

1 迟到的相遇

作者有话要说：吼吼吼~~~开新文啦~~~~~~~~~
由于起名无能，于是名字嘛....就这么着了，《扬》，其实很代表高扬GG的嘛对不对？！！
那个...继续念咒要评论啊评论~~~收藏啊收藏~~~~~~~看到你们的留言你们的评，俺才有动力啊！！！
于是，高扬GG的爱情故事，正式开始啦~~~~~~
　　那是高扬第一次正眼去看隔壁宿舍那个被战友们称为“小白兔”的人。好歹也当了快一年的战友和邻居，不想竟张嘴成了哑巴，半天叫不出他的名字――
　　
　　烈日骄阳，特种兵63609部队二连一排共24名战士集合完毕。整齐划一迷彩服，打着背包，挂着水壶，斜跨的小包装着些必需用品，身后是从未经开发的原始森林――他们即将进行为期三天的野外生存训练――这是真正的考验――那片森林有多大，里面有什么，没人知道。
　　排长在接受了各班班长的报告后，以丝毫不差的标准步伐向后转、跑步、立定，将全排整装待发的情况报告给连长赵东。
　　巡视过24人组成的长方形后，赵东来到战士们跟前，大声说：“二连一排的野外生存训练，准确的出发时间为上午8点钟，在森林的出口处领到名次条，才可以返程。森林中还有机动敌人一百名，每人至少抓到四名，否则这次训练将以不合格记入档案。截止时间是大后天早上八点，最后回来的五名，加罚两百个俯卧撑，晨跑多加20公里，一个月，明白了没有？”
　　
　　“明白！”洪亮如钟的的回答，宣示着年轻的战士们斗志昂扬的心。据说这次的难度很大，队伍里的高扬想着早上班长说的话，一脸无畏。
　　“好！”赵东抬手看看表，“出发！”
　　一声令下，24名战士拿出分发的小段地图――很残缺的一块，目的并不是指路，而是为了让他们从不同的入口进入森林，将所有人迅速打散。
　　
　　浓密的树影完全遮住了滚烫的阳光，辨不出方向。高扬一边走一边做下只有自己认识的记号，再记下准确的时间。少量的水和干粮都得计划着，对二十左右的年轻人来说，塞牙缝都不够。
　　果然是未开发的森林，高大的乔木一棵挨一棵，灌木高高低低凑在一起，有时根本没法下脚。走了半天似乎还在原地――高扬有些急躁，把帽子拿在手里扇风，又觉得麻烦，索性随便一折装口袋里，反正周围没人，也不会记他违反纪律。
　　走了快一天，收获到一个敌人，出口的寻觅还是遥遥无期。不远处突然响起了悉悉索索的声音，高扬提高警惕，一手按住背上的枪杆，半低着头，眼神里满是凌厉，寻觅着声音传来的方向。
　　他把脚步放轻，跟着越来越清晰的响动挪过去，这如果不是敌人，就一定是野兽。
　　
　　高扬如此想当然，所以当他找到声源卸下枪瞄准的时候，自己都吓了一跳。
　　他眼前的不是敌人，也不是野兽，而是...跟他一摸一样的兵。只不过，那人坐在地上，眼神里有些惊慌――这片森林不小，24个人放进来，如同大海里的几根针，基本没有相遇的可能。
　　
　　高扬顺势把枪放下来，上前两步，张张嘴，傻了：“安...安......”这个人，叫安什么来着？就是隔壁宿舍二班的那个，战友们常提起，怎么这会儿脑子就反应不过来了呢？
　　看出他的窘迫，那人笑了笑，“安炜民。”
　　“对对对，”高扬赶紧赔笑，“安炜民，我是……”
　　“高扬。”安炜民继续笑着接了口。他自己是名不见经传，但高扬是全连数一数二的优秀士兵，每次会操或者训练比赛，即使不是第一，也不会出前三，这么大名鼎鼎的人物，他自然不会不认得。
　　
　　这么一来，高扬更有些不好意思了，一向落落大方的人不适的抓了抓头，硬笑了两声，“呵呵，对了，你怎么在这儿？”
　　“没什么，脚扭了。”
　　“脚扭了？我帮你看看。”虽然一点儿都不熟，但人家都把这话说出来了，自己不做点儿什么不应该啊。谁知高扬刚走过去蹲下，安炜民就本能的往后退了退。
　　“没，没事儿，你先走吧，耽误了你的时间就不好了。”
　　“扭伤可大可小，我看看也花不了多少时间。”高扬颇不在乎，甚至没去看安炜民有些发红的脸，就自顾自得去脱他的鞋袜，“我手劲儿大，碰疼了你就说啊。”
　　
　　刚一脱掉平底军鞋，高扬的眉头就皱了起来，肿成这样，估计伤的不轻。再拉下袜子，高扬愣了，动作也停了下来，但很快掩饰了过去，继续检查伤势。
　　他没想到，安炜民的皮肤那么白，就像雪一样。这种肤色根本不应该也不可能出现在一名天天魔鬼式锻炼的特种兵身上。难怪总听战友们把他叫“小白兔”，还说他来错了地方，去当文艺兵还差不多。甚至有人说安炜民是走后门进来的，要不然就他那瘦弱的小身板，根本连第一关体检都过不了，最难听的莫过于有些人说安炜民长得娘们儿。高扬平时不掺和讨论，被问到的时候也是打哈哈。不过他知道战友们都只是开玩笑，并不是真对安炜民有意见。
　　但安炜民心里始终磨不开，因为他确实是走后门进来的。他不想当兵，家里逼的没办法，现在来了被人嘲笑，学东西学得慢，训练也总是最后一名，跟高扬这种全连优秀说话，就更觉得自卑。
　　
　　“能动吗？我转转试试啊。”高扬捧着安炜民肿的老高的脚腕，只轻轻动了一下，对面就传来一声隐忍的痛呼。
　　“疼得厉害？哎...不知道骨头伤着没有，我身上也没带药...要不然，”高扬脑中一转，“你呼叫救助吧。”――他们每人都配有联系总部的信号器，有特殊情况可以呼叫援助。
　　
　　“不行不行！”安炜民立刻拒绝，“这才刚出来没多久，也不是什么大事儿，我休息一会儿就好了。你先走吧，不用管我了。”
　　“我怎么能不管你呢？”脱口而出的话，两人都愣住了，然后各自尴尬笑笑。其实高扬是无论做什么都不半途而废，救人自然也不会只救一半。
　　
　　看看表，高扬像是给自己找借口，“天也晚了，吃点儿东西再走。”说着，他在安炜民旁边坐下，拿出水和干粮，“你不吃吗？”
　　安炜民摇摇头，“先不吃，现在吃了，等饿得不行的时候就没了。”原来，出来整整一天，他还滴水未进粒米未沾。想了想，他拿出自己鼓鼓囔囔的干粮包，“要不然你先吃我的？”
　　“不用，”嘴里咬着饼，高扬摇摇头，“对了，你抓到敌人了没？”
　　安炜民再次脸红，他能按规定时间走出去就不错了，敌人什么的，根本是奢求。“没有啊，你呢？一定抓到好几个了吧？”
　　“哪有？就一个，给你看。”高扬从背包上把模具敌人给拿下来，安炜民笑道：“我看我是抓不到了，这次注定又不及格。”
　　
　　高扬一时之间不知该说什么，只能不轻不重的安慰两句，“关键是不容易找到，它自己还会动的，速度也快，必须把控制它动的按钮打下去才行，应该是给咱们练枪法的。”
　　不知道为什么，安炜民听见这句“咱们”，有点儿小小的欣喜。他以为高扬会跟其他人一样看不起他，现在发现，其实他是个很好的人。
　　
　　高扬吃得差不多，把剩下的装进包里，再次质疑安炜民是不是真不吃饭，得到否定的回答后，说：“那走吧，你能走得了吗？”
　　“嗯。”安炜民自信的点点头，却还是有些惊慌，艰难的站起来，高扬突然发觉背包啊枪啊压在他身上，好像重重的书包虐待儿童似得。刚走了一步，安炜民整个人就又“啊”的一声窝了下去，幸好高扬扶住才不致摔倒。
　　
　　“哎...”高扬皱皱眉，“走都走不了这怎么行？还是叫援助吧，我给你叫。”说着，高扬就自作主张拿出通讯器，吓得安炜民顾不得许多，扑到高扬身上就抢，“别别别！啊！”一时又牵动脚上的伤，最后被高扬稳住身体的时候，竟是靠在他怀里的姿势。
　　突然间，安炜民有些唯唯诺诺，声音低低的：“当兵的受个伤很正常，我不想让别人觉得我有多特殊，也不想拖我们班后腿，也不想拖你的后腿...你走吧，跟着我，别说拿前三，能勉强及格就谢天谢地了。”
　　高扬一愣，看着他低着头软弱而不甘的模样，两片淡红色的薄嘴唇动来动去，突然间就牵扯到了心里的什么东西。
　　“你别多想，我们是战友，真要打仗了，我还能不救你吗？何况只是训练，我也不是在意名次的人。不想叫援助就算了，但你这伤拖得越久越难好啊，哎...”人不可貌相，安炜民弱是有些弱，但骨子里，却是个很坚强的人，“走，我扶着你走。”
　　安炜民一愣，还没来得及拒绝，就被高扬驾住腋窝。惊讶过后，也只能跟着他一瘸一拐的颠簸。
　　
　　如果是高扬一个人，晚上他一定不睡，争取能早出去就早出去。可有安炜民这个病号，又偏偏是脚伤，只能停下来休息。他看得出安炜民很自责，于是边打开背包边说：“你真不用在意，我一个人也得睡觉是不是？要不然明天哪有精神走？我们是战友嘛，大不了下次你帮我。普通训练而已，别放在心上。”
　　高扬劝人的话来来去去就那么几句，安炜民知道他是安慰自己，草草铺好被子躺下，背过身去低低说了一句“我真是太没用了”就闭上眼睛，好像还默默的叹了口气。
　　
　　高扬看着他躺下的背影有些失神，他总觉得跟这个人在一块和跟其他战友相处时的感觉是不一样的，但又说不上来具体是怎么回事儿，只是无奈的仰躺下，双手交叉在脑后，看着天上一片漆黑。
　　高扬睡不着，这种恶劣的条件下要入睡确实不容易，更何况深山老林三更半夜，如果没人保持清醒实在太危险。而高扬自己，几乎不假思索的就自动成为了守护的那一个。
　　
　　“高扬！高扬你醒醒！快点儿醒醒！喂！高扬！”
　　黎明时分，高扬终于受不住困意睡过去，迷迷糊糊听到有人叫他，睁眼一看，原本睡在右边的安炜民跌坐在左边挡住了自己的身体，双手捂着小腿，不远处，是一条花花绿绿的蛇。
　　那条蛇似乎喝了口血就满足，迅速的消失在丛林里，只剩下呲牙咧嘴的安炜民还证明着它的恶行。高扬顿时清醒了，按这个位置来看，本来该被蛇咬的是他。
　　
　　连忙拨开安炜民的裤子，小腿上伤口不大，但流了很多血。
　　“糟糕，不知道有没有毒......”
　　“应该...没有的吧，除了疼也没别的感觉。”安炜民看着蹲在那儿不遗余力的给他挤血的人，觉得很安慰很幸福，这就是有朋友的感觉吧。当兵一年了，现在才有朋友，但能有这样一个朋友，任何时候都不算晚。
　　
　　第二天下午，经过一番坚持与拒绝，高扬最终把安炜民背在背上，作为交换，安炜民帮他拎着卸下来的背包。安炜民确实伤的不轻，扭伤已经不能再走路，被蛇咬伤的小腿有些发麻，但他没敢告诉高扬。
　　他们走走停停，总算在第三天下午拿到了返程的名次，果不其然是最后两名。安炜民低下头咬着嘴唇，高扬只是笑，“没事儿，咱们还打了五个敌人呢，只要在明早八点赶回去就行。”
　　“时间不够了吧，过来就花了这么久......”
　　“放心，”高扬握着安炜民的肩膀，安慰他说：路上做了记号，但今天晚上不能睡觉了。”
　　
　　高扬继续背着安炜民，路真的顺了许多。
　　“你的记号在哪儿？我怎么没看见？”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　“切...有什么嘛那么保密......”
　　两个人说笑着，不过相处了两天多，就已经很熟络了。
　　
　　他们最终赶在预定时间的最后一刻到达，全排已经排好了队，注视着高扬和有些狼狈的安炜民。安炜民会是最后一个，这没有悬念；但是高扬，却打死也想不到。
　　直到连长亲自宣布结果的时候，安炜民才发现，打来的五个敌人，高扬不知道什么时候居然全插在了他的背包上。于是，有史以来，高扬得到了第一个不合格。
　　
　　“报告！”
　　公布最后五名受罚处置的时候，高扬的喊声紧接着响了起来。
　　“讲！”
　　“报告连长，安炜民的腿受了伤，希望连长暂缓处罚，报告完毕！”
　　
　　连长一愣，走到努力坚持站着的安炜民面前，上上下下打量着，“受伤了？”
　　安炜民不敢说话。
　　连长转身快步走到众人面前，大声说道：“你们，是全军训练最艰苦，要求最高的战士。别说受伤了，就是腿断了，也得把自己的任务完成！”
　　“咚”的一声，连长赵东话还没说完，只见安炜民直直的昏倒在地上，人事不省。
 作者有话要说：吼吼吼~~~开新文啦~~~~~~~~~
由于起名无能，于是名字嘛....就这么着了，《扬》，其实很代表高扬GG的嘛对不对？！！
那个...继续念咒要评论啊评论~~~收藏啊收藏~~~~~~~看到你们的留言你们的评，俺才有动力啊！！！
于是，高扬GG的爱情故事，正式开始啦~~~~~~




2 如果这是暧昧

　　醒来的时候是在部队的医疗室，旁边是自己的班长，安炜民揉了揉眼睛，似乎还沉浸在那片原始森林里。
　　“你终于醒了，”班长刘栋有些兴奋，“那会儿你突然昏倒，脸色白得吓人。大夫说是饿得厉害，伤口又发炎了，还有轻微的毒，不过只要人醒了就没事儿了。你看看你，好好的怎么弄成这样......哎，这瓶快吊完了，等着我给你叫大夫去。”
　　
　　班长自顾自的说着，直到他出门，安炜民才发现自己正打着吊针。无聊的环顾四周，突然间的安逸让人很不适应。
　　从森林里出来后，他努力撑着，最后实在撑不住了，脑袋嗡嗡乱响，眼前黑一阵白一阵的。恍惚中听到高扬给自己求情，那时，他已经意识不清了。
　　自己又拖了班里的后腿，班长可能早已习惯，都懒得再说他。他把大部分的水和食物都给了高扬，最后又饿又累，受伤的腿又几乎全麻了才昏倒的，但他心甘情愿。高扬背着他走了两天，还把辛苦打来的敌人悄悄给了他。他只能用这种最简单的方式回报了――他坚持说自己没胃口，也唯有这样，高扬才肯半信半疑地收下。
　　
　　“班长，对不起啊，我又拖累你们了。”医生重新换了药水，消炎的，简单交待了伤口和扭伤的处理办法就离开了，安炜民也趁机向刘栋表达歉意。
　　“没事儿，已经合格了嘛，还打了五个敌人。”刘栋不在意，但在安炜民看来，就好像在说反正也不是第一次了。而且一说到敌人，他就觉得自己没脸见人，尤其是高扬。
　　“对了，连长已经同意给你请假了，伤好之前可以不参加训练。”
　　“是吗？谢谢班长。”赵连是个要求很严的人，但还不至于不通人情，可无论如何，一定是有人苦苦为他求情，才能逃过一劫。
　　“给，这几天先拿它代步。”刘栋起身从床后面抽出双拐，安炜民看见后不自觉地动了动受伤的脚，有些苦恼：不知道是因为包扎得太紧还是伤得太重，竟一点儿不能动。
　　
　　抬头看看一滴一滴往下落的药水，把速度拨快了一些，突然很想快点儿回去跟高扬说一声谢谢，却忘记现在是自由训练时间――过了新兵集训，每天除了上理论课、站岗巡逻之外，都有自由支配的时间，特种兵大都自行继续高难度的训练――高扬那么努力的人，肯定不在宿舍。
　　回去的路上，班长扶着他慢慢适应着双拐，从医疗室到宿舍路不近，拄拐的技法他也练得差不多。送到宿舍，班长去忙自己的事情，安炜民就捧着一条伤腿发呆。
　　
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，安炜民一愣，门没关啊，谁还这么有礼貌。回头一看，心竟猛地一跳，是高扬有些懒散的靠在门旁边，脸上挂着淡淡的笑容。午后的阳光正好照在他脸上，忽然觉得，他还蛮帅的。
　　意识到自己失神，安炜民连忙站起来，“是你啊，快进来。”谁知高扬看到他要起来，两步进来就把他按住了，“你快坐着吧，扭伤要养，动来动去的好的慢。”
　　“对了，”高扬神秘的把手伸进口袋，努力摸了摸，掏出个小瓶子，拉出安炜民的板凳坐下――部队规定，除非睡觉时间，他们不能上床，安炜民受伤了是个例外。
　　“去拆绷带的时候可以直接用它，我们家乡的特产，治扭伤比医疗室开的药效果好多了，自己收好啊，别让你们班长看见，他抢着跟我要我都不给呢。”
　　
　　突然间，莫名的感动。安炜民有些颤抖的接过瓶子，发觉自己好像没办法拒绝高扬的好意，甚至...还有些期待。
　　“还有，”高扬像变戏法一样从怀里摸出两个馍夹菜，“给你，快点儿吃，别让人看见。”
　　安炜民一愣，部队吃大锅饭，八个人一桌，如狼似虎的年轻人们每顿饭就像打仗。他吃得慢，抢的也慢，所以经常吃不饱。
　　“你从哪儿弄的？”――食堂的饭菜，是决不允许拿回来的。
　　“嘿，我今天打扫食堂卫生，顺手拿了两个。快点儿吃，被人看见就不好说了。”
　　“你真是...”顿时，安炜民没了话。自己活了十七年，父母虽然对自己很好，但那种好，跟现在的这种，是不一样的。拿着馒头放在嘴边咬了一口，竟发现没办法继续吃下去。
　　“高扬...谢谢你啊。”
　　
　　“啊？”高扬本能的不适应，安炜民答谢的声调闷闷的，好像还带着哭腔。“没什么，要不是我吃了你的干粮，你也不会昏倒，再说你被蛇咬，也是为了帮我，我应该的。”
　　安炜民低着头，不想争论他们俩究竟谁帮谁多一些。可能是平常被嘲笑惯了，突然间被重视，感觉特别珍贵，珍贵到想要紧紧抓住，一点儿也不漏掉。
　　“高扬啊，”埋头又咬了几口，安炜民在努力咽下满口的食物后突然抬起头。
　　“嗯？”
　　“以后训练上，能不能麻烦你教教我？”
　　“噢，没问题。你有问题只管来找我，不过我自己也就是那样儿，不知道能不能帮到你。”
　　“快别谦虚了，你那么棒，全连的人都知道。”安炜民迅速吃掉一个馒头，擦擦嘴，笑容里竟有几分崇拜。高扬无意间对上他的眼睛，好像突然明白了战友们总说他长的娘儿们是什么意思。很清秀，五官也很精致漂亮，就像是...刻意雕出来的。
　　
　　“那就这么说定了，先谢谢你啊。”看他没反应，安炜民把话接下去，“这个我确实吃不下了，刚才在医疗室也吃了，你拿着吧。”
　　“嗯，行。”高扬也是个爽快人，“那你先休息，我去训练了。”
　　安炜民点点头，目送高扬出去。可没想到人刚走到门口，突然停下，然后又转过身，笑道：“我帮你把卫生打扫了再走吧。”
　　
　　安炜民一看，高扬背后的墙上，贴的是他们的值日表。今天，正好轮到自己打扫卫生。
　　未等到回应，高扬就行动起来。洒水、扫地、拖地、倒垃圾、又把桌椅、床架子还有每个人的小板凳都擦了一遍，一丝不苟。最后，还特意倒了杯开水放在他手边，如此无微不至的照料，让他终于相信，有些看似粗犷的男人，心思其实比女人还要细的。
　　
　　于是，在安炜民养伤的日子里，高扬自动分担了他的任务，打扫卫生根本不用提醒，甚至比他自己记得还清。每天上理论课回来都会把笔记给他抄，还会给他讲他不懂的地方。每次伤口换药，也会特别关心他的恢复情况，但凡轮到高扬打扫食堂，他的饭菜就会多加一些。
　　战友们开玩笑口没遮拦，说他肯定是长得像高扬的小媳妇儿，所以才会被特别对待。这种无厘头的闲话，高扬要么一笑了之，要么就反驳回去。反而他每次都没话说，更不会跟其他战友说笑，只是默默脸红。他也不知道原本见面不相识的高扬怎么会突然对他那么好，但总不能开口问，只是想人人都会找得到投契的朋友，大概这是缘分到了。
　　
　　高扬跟安炜民很快就成了好朋友，没事儿的时候经常在一块儿。不是高扬帮安炜民训练，就是说理论课的内容，要不然就天南海北的随便聊。高扬也渐渐发觉，安炜民很特别，在这群大同小异的兵里面绝对是个另类，很多事情都有独特的见解，一般人看不到的事他也能一一道出。可见，他只是正好在军事素质训练上不在行罢了，在其他方面，往往有很多令人惊叹的闪光点。
　　但听到高扬赞赏的安炜民只是苦笑着摇摇头，“在其位谋其政，我既然来了部队，自然要当个好士兵，现在看来，我做的很失败呢。”
　　“人无完人嘛，哪有人浑身都是优点。”
　　“不是啊，”安炜民一直笑着，高扬总觉得，他的笑容里藏着很多东西，“我觉得你就没有缺点。”
　　“开什么玩笑...”高扬自然没把这话放在心上，但当他看到安炜民那信任的眼神时，突然觉得怪怪的，并很快就不自主的把视线移开，好像再多看一眼，心就会不受控制。
　　
　　“还是说些现实的吧，上次那套擒敌拳，你再教教我。”
　　高扬点头，两个人走上场地，脱掉外套，只穿着里面的迷彩短袖。高扬先看安炜民打了一遍，然后一招一招地指点细节，力图每一个动作都分毫不差。最后又进行对攻训练，毕竟，特种兵绝不是空架子，这些本事以后都是要实打实的对付敌人的，来不得半点儿虚假。
　　对攻的时候高扬总怕伤着他，一招一式都小心翼翼的，完全不像跟其他战友对打那般畅快。在训练中，他一向不留情，难道真是因为安炜民看起来太弱了？
　　甩掉脑中的杂念，高扬使出全部的精神，果不其然，安炜民很快就被打的趴在地下。
　　
　　“没事儿吧？”高扬立刻过去扶他，安炜民好像是累了，摇摇头说没事儿，顺势坐在地上。
　　“我感觉，最近真的有进步呢，都是你的功劳，教导有方啊高教官。”
　　“嗨，别开我玩笑了。”高扬弯腰站着，一手撑在大腿上，一手拉着胸前的衣服扇风。安炜民两手在身后撑着地，抬头看他，男人，就是这种时候不经意流露出的气概最帅。
　　
　　两个人有一搭没一搭的说话，那边五六个战士一边说一边大笑着走过来，高扬一看，都是他们一个排的战友。那些人看见高扬和安炜民，也都走过来。
　　“高扬，又给小白兔当老师啊！”年轻人性子直，有什么话都不在乎随便说，安炜民被这么叫来叫去，也都快习惯了。
　　“胡说八道什么？整天说别人不看看你自己是个什么料啊！”高扬开着玩笑，一拳砸在刚才打趣的战友胸前，那人故作受伤的模样，周围几个人立即群起而攻之。
　　“哎呀呀，护短了护短了！”众人纷纷起哄，弄得安炜民一脸狼狈，头都不好意思抬。高扬看出来了，不着痕迹的转移话题。
　　“
　　对了，你们刚才说什么那么高兴？”
　　“噢，说大毛呢，前天我们一块儿洗澡，他那玩意儿立的老高，被人发现了还捂着不让看，最后也不知道怎么解决的，哈哈哈！看不出来，平常那么大大咧咧的还知道害羞！”
　　毛勇，外号大毛，高扬宿舍的一个东北人，继承了一切东北男人的豪爽品质。突然听见这事儿，高扬也觉得好笑。“是吗？下次趁他睡觉的时候看看！”
　　“哈哈！”大家哄笑起来，“要是他执行任务的时候忍不住，被赵连逮个正着，那就有意思了！”
　　“赵连肯定说，”有人立刻模仿起赵东，“男人嘛，我理解，但作为一名特种部队的战士……”
　　“哈哈哈哈！”那人还没说完，自己就笑得受不了了，几个人说笑一阵，努力敛住笑容，“行了高扬，我们先回了啊，晚上讨论课的作业还没写呢。”
　　――部队每晚七点看新闻联播是雷打不动，每逢周三新闻联播过后，还有又红又专的讨论课，每个人必须发言，真是苦不堪言。
　　
　　几个人走远了，安炜民这才把头抬起来。不知为什么，除了高扬，跟其他战友说话他总觉得不适应。“刚才都说什么呢，笑得那么厉害。”
　　“你没听？”高扬一愣。
　　“听了个大概，没太听懂。”
　　高扬顿时懵了，他他他...不应该吧，这种事是个男人都懂的吧。转念一想，安炜民入伍早，比他小了两岁，可能真的不懂，或者是家里教育的太好，没这种机会。
　　“嗯，就是...”高扬努力措辞，“男人都会有的反应，bo 起嘛。”尽量说得语气轻松平平常常，然后做出玩味的表情凑到他脸前头，“难道你从来没有过？”
　　“谁说的？！我怎么会没有过！”安炜民本能的反驳道，猛地抬起头，碰上近在咫尺的高扬的眼睛，突然间脸上一热，直接脸红到耳后，又把头低了下去。
　　
　　“呵...”高扬玩心大起，男人嘛，开开玩笑也没什么，“真的？我可不信，要不你让我摸摸。”
　　安炜民还在质疑“让我摸摸”是什么意思，高扬的手就往他张开的大腿根伸了过去。
　　“啊！”安炜民吓了一跳，就着坐着的姿势连忙往后退。高扬也被吓了一跳，觉得是自己做了坏事欺负了他。
　　顿时两人尴尬不已，只是他们不知道，其实此刻，他们在想同一个问题――
　　那么快的一下，到底有没有摸到？
　　
　　“时间不早了，回去吧。”半晌，高扬才找到掩饰的借口。
　　“噢，好。”安炜民从地上起来，跟在后面。不断自我安慰着，都是男人，这种事太正常了，为什么...自己要有这么过激的反应呢？
 
作者有话要说：吼吼，很多个小小的暧昧啊，高扬GG这么温柔体贴细心的男人，真是俺也被迷住啦哇咔咔~~~~~
话说，乃们都不多留评鼓励鼓励俺吗？？？这可是动力啊动力~~~~还是说俺写的真的木有什么好评的.........




3 爱很简单

　　那天的尴尬被高扬和安炜民故意遗忘，他们依旧保持着良好的关系，互相关心，互相帮助，就像对其他战友一样，但却总觉得有不同。年轻男人往往不会在这种小心思上纠缠，所以在可以称为“潜伏期”的一段时间里，谁都没有去注意，任由意外的生物在心里看似隐秘实则肆无忌惮地增长。
　　这天正好是自由休息时间，战士们大部分都在宿舍，抓紧空当聊聊天洗洗衣服，看准了不会有纪律检查还可以下盘象棋过过手瘾。高扬今天在场地上练的久了点儿了，回到宿舍竟奇异的发现没有人。刚倒了杯水，就听见隔壁爆发出一阵惊天的叫好声，喝水的动作一停，想起安炜民这两天都没来找他，现在应该在宿舍，正好过去看看。
　　
　　高扬出门一转，顿时被吓了一跳，安炜民的宿舍被围的水泄不通，跟抛绣球似的。勉强从人缝里挤进去，发现站在圈子中间的正是脸色微红、颇不好意思的安炜民，而周围人仍在吵吵个不停。
　　“这干什么呢？”高扬提高声音问，周围人这才发现了他，立刻就有好事者给他解释。
　　“高扬，来得正好。我跟你说，这回咱们小白兔可给咱二连立功了，不容易啊！”
　　“就是就是，咱们连几年都没出过这种人才了，以前老被人嘲笑，这次是翻身农奴把歌唱啊！”
　　“没错没错！这咱可得跟赵连申请，给小白兔弄个庆功宴，好好喝几杯，又表彰又高兴，你们说是不是？”
　　大家纷纷扯高嗓子表示同意，几个人硬是没把事儿说清楚，弄得高扬云里雾里，心知问他们没用，索性把目光锁定在最中间的当事人身上，“到底怎么回事儿？”
　　
　　刚才所有人都来道贺，唯独不见高扬，安炜民心里隐隐还有些失望，现在人来了，他却又不好意思开口。
　　“也不是什么大事儿，就是大家起哄，图个热闹。”
　　“诶？谁说不是大事儿？”刘栋立刻不同意了，“整个师团举办的青年士兵歌唱大赛，你代表咱们连一举拿下第一名，这不是大事儿？你要知道，以前这个比赛，咱们连不是弃权就是倒数，次次被人嘲笑，丢人呐！所以说，你是咱们连的英雄，功臣，好样的！”
　　“真的？这么厉害？！”高扬一听又吃惊又高兴，说话时眼里都带着不一样的光彩，安炜民抬头看看，感觉好像是自己期待的东西终于等到了，很安慰。
　　“哪有啊，这个比赛文艺兵不参加的，我是侥幸。”
　　“你可别长他人志气灭自己威风，”高扬正要开口，没想到却被刘栋抢了先，看来得了奖，他这个当班长的比安炜民还要激动，“我看过文艺兵演出，就你刚才那两嗓子，菜掉他们不在话下。”
　　
　　安炜民被大家捧得没话说，看看高扬，又有些无措的看向别处。刘栋那一帮子人似乎还没得意够，专门把获奖证书塞到高扬怀里，高扬打开看看，说：“对了，你唱的是什么歌？”
　　这一问，立刻就点燃了大家的兴奋点，不见安炜民回答，只听见周围顿时响起如雷声的一句合唱，“I Love You...”只是吼得成分比较高，完全不在调上。
　　高扬无奈，“这什么歌？”
　　回应他的仍旧是刚才那一句“I Love You.”
　　
　　“我晕，就你们这样唱我能听出来才怪，”高扬一脸黑线，低头看着安炜民，“到底是什么歌？”
　　“哦，”安炜民小声应道，“是陶吹摹栋很简单》，我很喜欢的歌。”
　　“噢...”高扬若有所思的应着，“那歌我听过，但是调调记不清了，没什么音乐天赋。”
　　“你当然没音乐天赋了！”不知是谁拍了拍他的肩膀，“你要听人家小白兔唱，那感觉，就跟从天上唱的一样，那个爽啊...啧啧，”顿时，那人径自回味起来，高扬这才知道，原来刚才是安炜民在给他们唱歌。突然间，一种失落情绪从心底蔓延开来，他掩饰性的笑笑，觉得自己站种热闹的氛围里很不合适，于是随便打了个招呼就走了。安炜民看着他挤出去的背影，抿了抿嘴唇。难得得到大家的赞赏，他很高兴，但现在，却突然高兴不起来了。
　　
　　晚上去开水房给宿舍打水的时候正好碰上高扬走在前面，顿时又来了精神，安炜民两步凑上去，笑道：“高扬，你也打水啊。”――中国人总是这样，喜欢用明知故问的方式打招呼。
　　“嗯，刚从训练场回来。”
　　“是吗？真勤奋。”安炜民低下头，不再看他。
　　
　　隔了一阵没说话，高扬觉得这种安静的气氛越发尴尬，于是清清嗓子，“我说这几天没怎么见你，原来是去参加歌唱比赛了，怎么提前不说一声，我们也去给你捧捧场。”
　　“哎，哪有那么隆重，”高扬主动跟他说话，他竟立即开心起来，“我也没想到能拿奖，抱着试试的心态就去了，反正最近不忙。可能就是因为咱们连以前没得过奖，所以连长排长啊都不重视，报名的时候没宣传，大家也都不知道。”
　　“现在好了，有你这个冠军，他们以后不重视都不行了。”
　　“嘿嘿，越说我越不好意思了，对了，”安炜民挠挠头，走得好好的突然停下，然后手伸进上衣里，像在摸什么东西，高扬也跟着停下来。
　　
　　一个长方形的大袋子被塞到高扬手上，“这是给我发的奖品，没想到他们还挺识货，是NIKE的护膝、护腕、护肘，还有一双拳击手套，我觉得更合适你用，送给你。”
　　高扬一愣，拿着东西的手微微一颤，紧接着摇摇头，“不行，这是你的奖品，我不能要。”
　　高扬要递过去，安炜民摇摇头，又用力推给他，“我有一个证书证明得过奖就行了，这些东西我用不到它们的价值，你收下吧，一定要收下不许还给我啊！”
　　安炜民说完，迅速一手两个把水壶拎起来，头也不回的就跑。高扬拿着礼物站在那里傻傻的看着他仓皇而逃的背影，有些狼狈，有些好笑。其实，自己要想追上去把东西还给他是很容易做到的事吧，可是，腿却一点儿也迈不动了。
　　
　　自那以后，高扬慢慢发觉，自己好像不太对劲儿了。
　　人群里，他总是第一时间就要找到安炜民，看到他的身影才放心，然后目光就会跟着他一起移动；他会刻意去了解他的作息时间，除了上理论课和训练之外，包括他什么时候洗衣服，什么时候打水，什么时候睡觉，甚至连排里安排打扫食堂、操场、办公室等等的值日，他都要把安炜民排在什么时候弄清楚；但凡安炜民有夜岗或者巡逻，他在宿舍根本就睡不着觉，每班岗两个小时，他就清醒两个小时，直到有脚步声走到隔壁，开门关门声响过之后，他才安安稳稳的睡下。
　　跟安炜民在一起的时候，他很安心，哪怕只是看见他的脸就觉得心里舒坦，也会刻意扑捉别人口中的他，如果是好话他会暗自高兴，如果是略有偏颇的言论，他会本能的受不了。
　　
　　高扬觉得，自己一定是哪根筋不对了，要不然就一定是病的不轻。安炜民是他的战友，他的好朋友，最关键的是，他是个男人！
　　自己怎么会对一个男人，产生这种心思？
　　
　　他从来没有意识到自己会不会是同性恋这个事实，也没想过是否只有对方是安炜民的时候才会这样，只是看到他的时候很开心，那股兴奋劲儿过去了，又开始径自心烦苦恼。这样反反复复的纠缠之后，再见到安炜民，首先自己就不自在了，也不敢像以前那样总是盯着他看。对方明明是落落大方光明正大，可是他却......
　　高扬不停的暗骂自己，这就是心里有鬼做贼心虚啊！
　　不能这样，一定不能在这样下去了。
　　高扬下定决心，要努力把不良好的心态给调整回来，努力做到对安炜民就像对其他战友一样，但这么一来，他的苦恼反而更大了。试问自己克制自己不做想做的事，滋味儿能好受吗？
　　
　　高扬要被自己逼疯了，安炜民却活的挺自在。有一次两个人聊天的时候，安炜民还把自己刚听来的八卦新闻分享给他。
　　“我们班长这几天心情特别不好，我们问他也不说，后来可能是被问烦了，就说了实话。原来前几天他女朋友来信，说是要嫁给别人了。难为班长这几年一直辛辛苦苦省吃俭用的，把结婚的钱都准备的差不多了，打算一退伍就回去结婚呢，哎...这女人心啊，真是海底针，摸不着，也摸不透。”
　　抬头看看高扬没反应，他自顾自地说：“听班长说他跟那个女的高中就在一块儿，一开始家里不同意，班长几乎跟家里都翻了脸，眼看着他离退伍也不远了，怎么就这样了呢？……好像那个女的要嫁的是个大款，真是...我们班长为了这件事，还给哭了呢。”
　　
　　安炜民一脸惋惜的摇摇头，在他看来，刘栋虽然不是大款，长得也不是特别帅，但绝对是个有责任的可靠男人，又那么痴情，怎么那女人就见钱眼开一点儿不知道珍惜呢？
　　“要我说，碰到一个真心喜欢的又对自己好的人不容易，碰到了就得好好把握。世事无常的，难保突然就出什么事儿，所以，哪怕只是把握一分一秒，也总比什么都得不到好啊，你说是不是？”
　　
　　那个问句看来只是个句末语气词，还没等高扬回答，他又感叹道：“真希望班长能快点儿好起来，他那么好的男人，以后什么样的女人碰不到啊。”
　　这句话，高扬是没听见。他的全部精力都在安炜民关于“必须把握住自己喜欢的人”这个精辟的论断上。他们两个靠在双杠边上，高扬斜下眼帘看着安炜民交叉放在胸前的手，默默下定决心排除了这阵子以来他心里的犹豫不决，既然缘分到了，心动了，那就努力争取一次，管他结果是什么？更何况，连你自己都说了，对自己喜欢的人要好好把握，哪怕只有一分一秒，也是好的。
　　
　　这段谈话完全成了安炜民一人的独角戏，高扬一言不发，弄得安炜民也觉得无趣。不再纠结于班长的悲剧，他拽了拽高扬的胳膊，“好了好了，你不爱听我也不说了，快点儿教我障碍跑吧，过几天就要测验了，我还差得远呢。”
　　被安炜民拉着，高扬从思考中惊醒，及至到了训练场，他才真正从自我斗争中解脱出来。不过，这次斗争，已经注定是最后一次了。高扬是那种只要下了决定就绝不会半途而废的人，既然已经决心要好好对他，就应该心无旁骛的去做。
　　只是此刻的高扬或许还不知道，感情和训练是不一样的，并不是只要你付出了，就一定会得到相当的回报；而会不会半途而废，也不是一个人能控制的了的。
　　
　　面前的障碍跑装置绝对是安炜民一道无法逾越的心理障碍，即使有他满心信任的高扬在身边，依然觉得丝毫没准备。三米左右的高墙要两步上去一步下来，两米长两米宽的大坑，双排桥，模拟电网，还有依靠滑轮的攀岩装置等等，就是把规定时间延长三倍，他也不见得能完成啊。
　　但是高扬就明显不一样了。那些障碍在他眼里就如同空气，动作灵敏矫健，特别漂亮。一圈跑下来，时间甚至还有剩余。哎...真是人比人气死人，他越来越觉得自己丢脸，但不知为什么，只要教自己的是高扬，羞耻心就荡然无存，好像丢脸给他一个人看，也不觉得怎么样。
　　
　　安炜民试跑的时候，高扬一步步紧跟着，生怕他有一点儿闪失，但即使如此，该发生的还是发生了――
　　顺着滑轮下的绳索艰难的往上爬，高度大概有十米，眼看着就快到顶点了，安炜民大概是一时兴奋心里放松，也可能是手上汗出的太多，人“唰”的一下就给掉了下来。
　　自由落体速度极快，他甚至还来不及叫喊。
　　“噔”的一下，高扬的心几乎提到嗓子眼，虽说有软垫之类的保护措施，但也难免会受重伤。
　　
　　高扬看准位置，双手张开就势一接，很重的力道，让他根本站不稳。为了防止伤害，他抱着安炜民在地上滚了几圈，最后紧紧抱着他把他圈在怀里的时候，两个人的喘息都是急促而粗重。
　　安炜民被夹在垫子和高扬之间，吓出了一声冷汗，他真怕自己一下来就半身不遂了。高扬也是一样，心里怦怦直跳，缓缓放开手撑起身体，没想到却突然对上安炜民那双仍在惊恐的眼睛，心里猛地一滞，手拿不开了，身体也动不了了，只有胸口在上下起伏，如此尴尬的姿势，反而更容易点燃那些蠢蠢欲动的情感，那涨的通红的脸，突然间好想，好想......
　　吻上去。
 
作者有话要说：呼呼，高扬GG成功的坠入爱河啦~~~~可是安仔还在懵懂中.....
高扬GG真是迷死人啊，大萌啊，俺现在每晚睡觉都在Y他们俩，..........




4 假公济私的约会

　　“哎呀...吓死我了。”
　　安炜民拧着眉头叫了一声，总算在失控的边缘把高扬拉了回来。醍醐灌顶般的，高扬挪开身体，蹲在旁边检查他的情况。
　　“有没有受伤？”
　　安炜民踉踉跄跄站起来，甩了甩四肢，跳了几下，安心一笑，“没事儿，没有伤，你呢？”
　　“又不是我从上面摔下来，我当然没事儿。”高扬感觉脸烫烫的，不知道安炜民看出来没有。刚才那心动的场面到现在仍然意犹未尽。是想吻的，却又不敢。
　　
　　“那么高下来，跟炮弹似的，我怕把你砸坏了，嘿嘿”开着自己像炮弹的玩笑，没过多久安炜民又换上一副担忧的神色，一手搭上高扬的肩，叹了口气。
　　“高扬啊，我是不是特别没用？”
　　“哪有？你没事儿净瞎想什么呢？！”
　　“不是瞎想，是事实啊。我干什么都不如你们，训练啊执行任务啊，总是拖后腿的那个，越来越没信心了。”
　　“别再这么想了，我觉得你已经够好了，真的。”高扬揉了揉他的脑袋，眼神也很笃定。安炜民突然一愣，这明明就是特意的呵护，甚至是有些宠爱的动作，对于互为战友的两个人来说确实很奇怪。他有些质疑，朋友们相处，或者高扬跟其他人相处的时候，难道都是这样的吗？
　　
　　若有还无的疑问，谁都不愿意先开口，继续保持着某种程度上的暧昧关系，倒也不错。高扬虽然有了决心，但对安炜民并没有信心。他无法预料这种大逆不道的话一旦讲出来安炜民会是什么反应，如果把他吓住了，弄得朋友都不能做，岂不是得不偿失？于是，平常相处他总是小心翼翼，并且有意无意的让安炜民了解到自己对他的好，但无法随心所欲的生活，实在是很难熬。
　　
　　铁打的营盘流水的兵，是军队亘古不变的规律。在高扬入伍满一年之后，一伐老兵又到了决定去留的时候。有的退伍，有的继续留在部队，有的通过考高级军校谋求更好的发展。有人说，战友之间的感情是最深厚的，因为他们曾共同出生入死。虽然如今是和平年代，但部队这充斥着无数的大好男儿的集体，离愁别绪依旧不减当年。
　　照例要举行大型的欢送大会暨表彰大会，高扬刚刚接到一项新任务――负责购买欢送大会的各种材料，会场布置、奖品礼品食品等等，为数不少。连里拨了经费，还说可以申请多一个人帮他。高扬思前想后，终于决定把握住这次机会假公济私一把，安炜民，就成为了跟他一起负责采购的不二人选。
　　连里非常重视一年一度的欢送大会，专门给批了三天假进城采购。虽然只有三天，但对高扬来说，已经是可遇不可求了。
　　
　　毕竟也有一年多没见过外面的世界，高扬和安炜民都有些兴奋。出发的那天，他们都穿上了便装，方便行动。一见安炜民，高扬竟觉得无比惊艳。
　　他穿着一件白色暗纹的休闲衬衫，浅蓝色牛仔裤，运动鞋，站在那里的样子安静而美好，完全看不出是个当兵的。高扬则是黑色T恤，黑色运动鞋，同样的浅色牛仔裤。但他自己跟安炜民完全就是两个世界的人。光是肤色放在一起一比，就是一个天上一个地下：他白得像雪，自己黑得像炭。
　　两个人并排走着，安炜民比高扬低了半头，这个高度对高扬来说刚刚好，自己只要微微一低头，就可以看见他。那种保护的角度和姿势，也是最窝心的。
　　
　　长途汽车要坐挺长时间，天南海北的聊了一会儿， 安炜民就觉得困了――其实，这是他的习惯，上车就会困，今天因为有高扬在，坚持这么长时间已经不容易。
　　安炜民一会儿用手撑着下巴，一会儿靠在窗子上，要么就干脆头一点一点的，样子很可爱。高扬笑了笑，趁他意识不清的时候将他轻轻揽过来，靠在自己肩上，他也终于睡得安稳了。偏过头看着那颗乌黑的脑顶，高扬笑着，心里被填的满满的，都是幸福。
　　安炜民醒来发现自己靠在高扬身上，还被他搂着，顿时觉得尴尬。躲开之后，他拍了拍自己的脸试图清醒过来，还摸了摸嘴角，终于安心：还好没有流口水，否则实在是丢死人了。
　　
　　到了市里已经是下午四点多，两个人也不着急，采购的地点连里已经定好了，他们时间充裕，还可以逛逛街，毕竟这种机会不多啊。
　　高扬再一次确定了“安炜民长的很出众”这个事实。因为街上来来往往打扮时尚的女孩子们，总是盯着安炜民看来看去，有的甚至走过去了还要回头看。他想，如果不是安炜民在部队必须留着土气的平头，一定会吸引更多人的青睐。想到这里，一个念头突然冒了出来，高扬的脸色暗了下去，看了安炜民好几次，才决定开口。
　　
　　“对了，你有没有女朋友啊？”
　　安炜民一愣，高扬从来不八卦，怎么会突然问这种问题，但既然被问到，他还是诚实的作答：“怎么可能有？我还不到十八岁，家里管的又严，根本不可能让我交女朋友。干嘛突然问这个？”
　　“噢，没什么，想到了随便问问。”高扬摆出一副无所谓的姿态，心里的忐忑总算平复了。
　　
　　找了家不错的酒店下榻，用高扬的话说，反正经费给的够够的，不用白不用。安炜民笑了，他曾经以为高扬是那种很死板的人，现在看来，其实还蛮有乐趣的。
　　晚餐是很精美的几道菜，加上一瓶酒，还有喜欢的人，对高扬来说，实在是极品享受啊。虽然他也知道自己用公家的钱来约会不太地道，但如此良机，他没理由白白浪费掉。
　　大不了...以后执行任务的时候努力一点，多给连里做点儿贡献弥补回去好了。
　　
　　“对了高扬，你为什么要当特种兵？”还没吃几口，安炜民就问出了他一直想问的问题。
　　“我？”高扬抬头看看对面的人，“嗯...我从小就喜欢武术，要是放在古代，肯定就去什么武当派练功去了。所以我连大学都没考，就自作主张要参军，当时我爸我妈还挺不高兴，但后来通过了，他们不放人也不行。”
　　“真好啊，能做自己想做的事情。我就是被家里逼的没办法，非要让我到部队来锻炼，说是军队出来的，以后工作也能稳定点儿。其实我自己真的不想当兵啊。”
　　“那你想做什么？”
　　“嗯...”安炜民想了想，腼腆的一笑，“我告诉你你千万别说出去啊，也别嘲笑我。其实我...我想当明星来着，我喜欢唱歌，演戏啊什么的，但是那行很难出头，家里也不同意。”
　　“当明星？”高扬一愣，如果真是那样的话，岂不是离自己越来越远了，但说出来的却是另一番话，“我倒觉得你蛮合适的，唱歌唱得好，演戏虽然没见过，想来也不会差，人又有长得这么帅...”
　　
　　安炜民顿时脸一红，“哪有啊......”
　　“哪没有？刚才在街上，基本上所有的女孩子都在看你。”
　　“啊？真，真的吗？”
　　“当然啊，你自己没注意，我可看的一清二楚。”高扬没有意识到，其实他这句话，已经颇有醋意了。“不过，唯一不像的，就是你的性格，人家明星一出来都傲气十足盛气凌人，拽的跟二五八万似得，哪有你这么腼腆，动不动就脸红的？”高扬伸手过去，大力地揉了揉安炜民的头发，他想，如果他的头发稍微长一点，感觉一定会更好。
　　“哪有啊...”明知道他在开玩笑，安炜民还是不自觉的把头埋得更低，掩饰着害羞自己扒饭。
　　
　　高扬一直笑着，然后端起盘子伸过去，“别只顾着吃饭，多吃点儿菜啊。”
　　“嗯，”安炜民点点头，突然又抬起头来，“那你以后想做什么呢？回地方，还是留在部队？”
　　“我啊，”高扬叹了一口气，“我准备考军校，没个学历我爸饶不了我的。再说考了军校以后提干也快，在我爸看来，这样子当兵也算有意义。”
　　“嗯，没错。你这么棒，肯定没问题。连里每年不是还有保送名额吗？听说都是特别好的军校，好好争取吧。以后你当了中央高级军官，可一定要关照我啊！”
　　看着他畅想未来的模样，高扬几乎立刻就想告诉他，其实我对未来的规划，已经把你算进去了。无意的笑笑，“你太看得起我了，我才要靠你这个大明星罩着呢，说不定以后只能在电视上看见你了。”
　　“哎...”安炜民无奈的摇摇头，“我们两个还真是，净想些不现实的。”
　　
　　吃完晚饭回了房间，突然发现，这个双人间，确实有两张床，但这两张床却是紧紧挨在一起的，跟一张双人床没什么区别。好在被子还是单独的，要不然，高扬很怕自己会有什么不好的想法。
　　高扬很晚才睡，此前的时间，就一直盯着躺身边的人看，无论怎么看都不厌烦。他睡觉的模样那么安详可爱，战友们叫他小白兔，也不是没有道理。真的好想，每个晚上都抱着他一起。
　　
　　第二天他们花了整整一天的时间，总算把需要的东西买的差不多。沉甸甸的几大包，高扬要帮他提，他却死活都不肯。经过一家时装店门口，安炜民像是发现了新大陆，喊了声“等我一会儿”就跑进去了，没等高扬想好要不要跟进去，他又出来了，只是手上已经多了个包装袋。
　　“买衣服啊？”高扬问。
　　“嗯，走吧，回酒店去。”
　　
　　两个人累得浑身是汗，洗完澡吃完饭，回到房间高扬打开电视，安炜民拆开刚买的衣服，走到高扬面前，“送给你的。”
　　“啥？”高扬又被震惊了，看着他手上那件黑色衬衫发呆。
　　“送给你的啊，我看你穿黑色很好看，快来试试这件合不合适，不合适还可以换。快点儿。”高扬被拉着，晕晕乎乎的把新衣服给换上了，站在镜子前一看，还真就合身的不得了。
　　
　　“嗯，我就说你穿黑色很酷了，身材又好，穿起来很有型啊。”
　　任谁都看得出来，这件衣服很提人，把高扬的帅气和硬朗全都穿了出来。但这都不是高扬关注的重点，他只是不明白，安炜民这么做，到底是什么意思......脱掉衣服时无意间看到了标价，高扬吓了一跳，他一向是个节俭的人，夏天的一件上衣还从没穿过几百块钱的。
　　“你...这件衣服这么贵，我看还是退回去算了。”
　　安炜民顿时不高兴了，“我都已经买了，怎么能退呢？再说是送给你的啊。”
　　“可是实在太贵了，你哪有这么多钱？”
　　安炜民笑了，“我的津贴一直都好好存着呢，平常也不怎么花，今天看到有合适的就买了。别想那么多了，只要你穿着好就行，偶尔花一次钱也无所谓嘛。”
　　
　　高扬看着一脸笑容的人，不再说话。但他知道，带那么多现金在身上，怎么可能是无意看到，根本就是早预谋好的。
　　他们还要赶明早的早班车回部队，所以早早就关灯睡下。高扬却失眠了，盯着天花板上的吊灯发呆，旁边的人不停地翻来覆去，好像也睡得不安稳。
　　“你...还没睡吗？”
　　“嗯，好不容易睡个安稳觉，反而不习惯了。”
　　
　　沉默了许久，高扬试探道：“为什么总送东西给我呢？”
　　“嗯...”安炜民想了想，“你帮我那么多忙，我谢谢你，也是应该的嘛，快别在意了。”
　　“只是这样吗？”不得不说，听到这样的答案，高扬有些失望。
　　“啊？”
　　“你送我东西除了要谢谢我，就没有别的理由吗？”
　　“别，别的理由？”安炜民不明白了，“什么别的理由？”
　　
　　安炜民刚说完，就倒吸了一口凉气。黑暗中，高扬突然翻了个身来到他上方，双手放在他肩膀两侧，居高临下的看着他，那个眼神...很复杂，甚至有些让人害怕。
　　“你...你干什么？”
　　安炜民不安的问道，高扬没有说话，只是夜晚宁静的空气中，浓重的呼吸声越发急促和明显。
　　
　　他就那么看着他的眼睛，澄澈的，与复杂的。不知道过了多久，那张脸渐渐越来越近，安炜民明明知道他想干什么，却像是在做梦一样，没有阻止。
　　高扬低下头，轻轻碰了碰他的嘴唇，然后离开，但很快又再次吻下来，这一次，比刚才猛烈了许多。安炜民顿时张大眼睛，手都不知道该放在什么地方。高扬居然亲他，他居然被一个男人给亲了！还...这么用力，没完没了的，连，连舌头都伸了进来......
　　
　　不知道进行了多久，总之那股压迫感越来越强，安炜民猛地推开他，像是赌气地把身子一侧背对高扬，用身子蒙住了头，还不断地往床边挪。
　　高扬也愣住了，仿佛现在才意识到他刚才做了什么，但是，他不后悔。
　　安炜民像是在生气，高扬想伸手过去拍拍他，却停在半空，不敢向前。
　　“小炜......”不知从何时开始，他已经习惯了这样叫他。
　　但是，没有回应。
　　“小炜，你...不管你愿不愿意，都告诉我一声，好不好？”
　　明明没有睡，却依旧没有回应。
　　
　　“那...那你先考虑考虑吧，我不着急。”
　　安炜民蒙在被子里，浑身都是汗，比刚才要闷得多，可是...却始终不敢把头探出来。他知道，高扬一直在看着他。
 
作者有话要说：表白时萌物啊萌物，不过，小白兔开始别扭，于是高扬GG就要郁闷一阵子了........不过木有直接拒绝总是好的啊~~~~
今晚的决赛，嗯，这两个队对我来说无差别啦，还挺幸福的~~~~




5 给你的答案

　　尴尬和逃避一旦开始，就仿佛永远没有尽头。这一晚，他们都没睡着，第二天早上起来，也是各做各的事，没有任何交流。安炜民甚至一直低着头，连一个相交的眼神都不愿给予，甚至，还在刻意躲避。
　　在酒店退了房，然后坐公交车去长途汽车站，期间没说过一句话。更多的时候，是安炜民走在前面，高扬跟在身后，看着他的背影，揣测着他的内心，却始终什么都抓不到。
　　
　　长途汽车站里人来人往，大部分是返乡的民工，带着大包小包的行礼。安炜民也拎着两个又沉又大的黑色塑料袋，有些艰难的往前挪，一个没留神，就被如狼似虎挤着上车的人流从台阶上挤了下来。周围都是人，没有空间给他做调整，无力的往后踉跄几步，却意外的没有摔倒。回头一看，护住他身体的，正是高扬。安炜民立刻闪到一边不再看他，直到他们上车坐好，高扬心里隐隐的痛楚都还没消散。
　　明显像躲瘟神一样躲着他，但如果他真的这么介意，为什么不直接说出来？
　　地地道道的一路无话。不，不对。只有高扬递给他当做午饭的面包的时候，他说了声“谢谢”。
　　
　　两个人心里都憋得一句话，他们知道，如果这一路不说，回到部队就没机会了。但直到夜幕降临，部队的围墙出现在眼前，他们依旧保持了高度默契的沉默。销假以后，自然各干各的事情。就像他们还不熟识的那些日子，如果没有刻意联系的话，要躲开二人的交集，其实是件很容易的事。
　　连那些粗心的战友们都看得出高扬和安炜民好像闹矛盾了，正在打冷战。这也从另一个方面说明，他们之前是怎样的亲密无间。
　　
　　日子一天天过去，那天晚上的事对安炜民来说就像没发生过。可是高扬不能就这么不了了之。虽说容易避开，但更多的时候则是抬头不见低头见――已经开始注意这个人，以前看见了可以当做没看见，而现在，就算不见，心里却在想念。训练场上、教室里、或者宿舍的走廊上，每次看见他，都有千言万语，但他留给自己的，却总是一个仓皇而逃的背影。
　　高扬不明白了，自己真是那种让人避犹不及的人吗？
　　
　　其实安炜民过的也不好受，他确实被那天晚上高扬的行为吓住了。虽然高扬口口声声说他同不同意都没有关系，让他仔细考虑，但问题是，这种事明显已经超出了他的能力范围，根本考虑不清楚啊！更何况，被那样对待之后，他也是很尴尬的。
　　于是，除了躲避，除了尽量减少见面的可能，他别无选择。
　　
　　老兵欢送大会的组织工作安排给了别的连，他们不用再操心那些琐碎的事，主要任务还是加强训练。但正是没有了高扬在身边陪伴的训练，让他很不适应。他觉得不可思议，跟高扬熟起来也不过是最近的事，但竟然这么快就有依赖感了。这是不应该的，他对自己说，自己现在只有努力摆脱掉他的影响，还是像以前那样好了，即使没有朋友，没有人真正关心他。中间那一段不可思议的友情，就当是有期限的赐福。
　　没有了就没有了，也不再奢求。
　　
　　自由训练的时候他总是比别人先走，因为体能一直练不上来，很容易就累的虚脱。这次也一样，顶着大太阳走到盥洗室，大开着水龙头冲洗，爽快极了。凉水几乎弄湿了整个上身，但他还觉得不够，索性把脸放在水龙头下。
　　“别冲头，小心感冒。”
　　安炜民一顿，还没来得及辨别声音，水龙头就被人关上了。抹了把脸上的水抬起头来，果然是他。顿时心里有些无奈，他总是训练中最后走的那个，现在这样，是故意来堵截自己的吧，
　　
　　盥洗室里只有他们两个人，面对面站着。高扬一直看着他的脸，可安炜民的目光却毫无焦距，不知道在看什么地方，总之绝不是高扬。
　　哎...高扬心里无奈的叹了口气，该问的话却还是要问。
　　“那天的事，你考虑的怎么样了？”
　　安炜民偏着头，不说话。
　　“无论是好是坏，你也该给我一个说法吧？”
　　安炜民仍然在目光闪躲，面对突然严厉起来势不可挡的高扬，竟有些哆哆嗦嗦的。在这一刻，他完全想不到其他的，只能想到逃跑了。
　　“那个...他们马上就过来了，下次...下次再说吧。”身子一缩，想要从高扬旁边的空隙跑出去，谁知道高扬紧跟着垮了一步，伸手一挡，结结实实的就制住了安炜民的肩膀。看来，高扬这次也下定了决心，要他一句实话了。
　　
　　“既然知道他们快来了就快点儿说啊，今天要是没有一个答复，我不会放你走的。”
　　安炜民身体一怔，咬着嘴唇微微颤抖着，努力了半天，才牙齿打颤低声艰难说道：“很...很奇怪。”
　　“什么？”高扬一愣。
　　“男人和男人...很奇怪。”
　　
　　努力把这句话说完，高扬的心却顿时凉了。终于听到了答案，但明显不是他想要的那个。而安炜民好像说了这话后胆子也大了，索性把自己的想法一气儿都说了出来。
　　“而且，我觉得你也只是...图个新鲜吧，说不定过一阵子，见到了别的人，就...就不会那么想了。”在他印象里，还没能接受高扬或者自己是将会成为一个同性恋的事实，他始终觉得，高扬是应该跟一个女人在一起的。
　　高扬心里一滞，瞪大了眼睛，他...他怎么会有这种想法？他竟然，这么不信任自己。不过这也不能全怪他，因为不为大部分人所接纳的情感，愿意全心相信的人，应该是少之又少的。看着他低头惊慌的模样，能说出这番话，至少证明，他有认真的在考虑跟自己的关系吧。
　　
　　正想告诉他自己并不是把这事当做儿戏，突然听见周围的喧闹声越来越近，安炜民连忙甩开高扬的胳膊，这个时侯，其他人已经大汗淋漓的进来了。看见里面尴尬的两个人，不免有些惊讶。
　　“高扬？你在这儿啊？”
　　“嗯。”刚应了一声，安炜民就趁乱跑了出去。高扬回头，只来得及看到那闪出门口的一个衣角，就被迅速传来的人声鼎沸而淹没。有些失望，有些无力，明明已经到了嘴边的话，却没机会说出来。下一次，不知道会是什么时候，也不知道，他还会不会再相信自己。
　　
　　好不容易把话说了出来，安炜民总算长出了一口气。但是其他人来的他太快，高扬是承认还是否认，他都没弄清楚。或者这样更好，以后，他们就真的不会再纠缠了吧。
　　高扬苦笑着进入了新一轮的失眠，自从认识了安炜民，他好像就再没有睡好过。夜深人静的时候，他唯唯诺诺的话就会在耳边响起。自己的心在这时候就会像缺了一块，不怎么疼，但是...也够人难受了。他不想让安炜民为难，但既然没有直接的拒绝，就证明还有机会啊。他不舍得放弃他，因此，他只能苦苦等待着下一个无踪无影的契机出现。
　　
　　这天，安炜民很气愤。
　　连里突然接到一项紧接任务，一家公司的高级领导层被抱怨工资太低福利不够最后恼羞成怒的员工绑架，情况很严重，谈判专家和特警都收到了消息。但问题是，全排的战士都接到了命令，唯独他没有。
　　为什么？因为他是全排最差的战士，就这么简单不是吗？
　　可是，他接受不了。为什么只有他一个，多他一个少他一个，真就那么重要吗？如果这次他不去，等到战友们都回来了，他又该如何自处？
　　
　　于是，安炜民憋着一口气，冲进了排长的办公室。连长和排长正在紧锣密鼓的准备本次行动，看到他进来，无疑都愣了一下。
　　“报告连长，我也要参加这次行动，一定要！”
　　看着那双无畏而笃定的眼神，赵东只是犹豫了一下，就同意了他的请求。大概也是因为手头太忙没时间跟他废话，安炜民才很轻易就得逞了。赶紧回去收拾了东西，跑到训练场的时候，大家已经集合完毕。听到他有连长的“口谕”，负责人立刻安排他进了队伍，准备一分钟后就出发。
　　
　　而高扬刚刚放下的心顿时又提了起来。他听班长说这次行动没有安炜民，可他居然自己跑来，真是个傻瓜，让人不操心都不行。然而只顾着担心的他已经忘记了，安炜民也是特种兵的一员，如果这事儿放在他头上，他也会努力争取。
　　以最快的速度赶到，谈判专家已经开始工作，他们只能待命，通过监控设备关注着绑架现场的一举一动。但是，一向所向披靡的谈判专家进行的异常艰难，那些绑匪，也是底层的老百姓已经红了眼，任你怎么说都不行。于是，在进行了将近三个小时的谈判无果后，为了避免进一步的谈判引起逆反心理，上层决定由特警部队强行进入救人。
　　
　　都是热血青年，这个时侯，大家也都纷纷跃跃欲试。
　　绑匪阵势很大，一共有十人组成――看来这家公司确实很不得人心――每人都至少拿着一把大砍刀，还有两人在身上绑了炸药。上级下了死命令，必须保证人质的生命安全。
　　他们责任重大。
　　于是，做好埋伏，赵东下命令突击的的那一刻，高扬花了半秒的时间，看了安炜民一眼。
　　
　　虽然情况惊险，但没受过训练的绑匪自然不能跟计划周到的特种兵部队相比，尤其是突然间的神兵天降，他们尚在犹疑，就立刻被制服了。高扬逮住了身上绑着炸药的那个，交给专门的拆弹人员解除危险，然后每个战士压着一个绑匪骄傲的走出大厦。
　　不远处，是群众和记者的包围，对于特种兵部队这么快就拿下了对手，他们有惊叹，有赞赏。安炜民死死反扣着一名绑匪的手腕，心里也觉得安慰，他总算找到了自己的一点点价值。
　　
　　现场虽说一直在维持秩序，但整体还是有些混乱，就在他们押着绑匪往警车上走的时候，一串声音不大却很奇异的“滴滴”声响了起来。高扬此时仍然很敏感，这声音的来源，就在...就在离他不远的安炜民押着的那个绑匪身上。
　　
　　心里突然一惊，这声音应该是......
　　“小心！”高扬大喊一声，然后迅速飞身过去扑倒安炜民，把他牢牢的护在身下。爆炸声顿时响起，智者千虑必有一失，原来，还有一个绑匪，居然在身上藏着一只小型的定时炸弹。
　　
　　突如其来的禁锢和这声巨响让安炜民觉得很不真实，周围顿时黑了下来，压在他身上的人却那么坚定而有力。恍惚间，他感到脖子上有一股温热的液体，但他很确定，那不是自己的。
　　然后，一滴一滴的红色，像下小雨一样，打在在自己眼前。他听到周围人已经迅速开始了处理行动，可身上的人还是一动不动，他害怕了。
　　最后，他听到那个人紧贴着他的耳朵说：“小炜，我喜欢你啊，是真心的......”
　　其实，高扬是很高兴的，因为，他总算有机会把这句话说出来了。
 
作者有话要说：果然是英雄救美啊~~高扬GG威武~~~~~~~~~~
PS，俺眼巴巴的手在坑底数着少得可怜的留言......伤心鸟。
PS又PS，今天，俺改了简洁清爽版文案，不错吧？？还有了本文的封面，很不错吧？？很富有高扬GG的气质...灏吃谒凳裁矗浚浚
这个封在JJ开图铺的今朝有酒大人做的，《搏爱》的封面和《清影》的定制印刷封面都是她做的，俺很喜欢呢。




6 为你陪护

　　周围是一片黑暗，身体昏昏沉沉的，意识也已经不存在，但好像又可以感受到周围人的忙碌，只是无论如何也睁不开眼睛、起不来，只能被人抬来抬去一路颠簸，于是，也看不到那个人的表情。不知道他听到自己好不容易找到机会说出来的话，会有什么反应。至少无论是担忧、冷漠、还是继续逃避，自己都欣然接受，甚至很是向往。
　　高扬觉得自己挺没用的，怎么会为他一个眼神，一句话，就总是坐立不安呢？
　　可没想到的是，双眼清明的睁开，适应了光明之后，那群期待而欣喜的目光里，竟然没有一个是他的。
　　
　　其实，这也早就是意料之中的事了。不是吗？如果要逃避，这才是最好的机会啊。
　　病床周围的都是领导，大家纷纷表示了对他的肯定、赞赏以及担心，告知他只需好好养伤，其他的什么都不用管，有需要尽管跟组织提，还特别保证了回去之后一定会有相应的奖励。高扬一一应着，感谢领导们在百忙之中还来看他，可在说这些话的时候，却一直心不在焉。于是最后他终于问了，这次行动还有没有其他伤员，得知安炜民安然无恙的消息，总算觉得心踏实了。
　　
　　领导们例行完公事后纷纷离开，高扬先是发了会儿呆，然后试着起身，谁知两手刚一用力，就被强烈的痛感弄得不得不放弃――伤在肩膀上，经常活动的地方，大概会比较难好。
　　高扬有些泄气，他很不喜欢这种自己控制不了自己的被动感，再次小心翼翼的试图坐起来，却因为门口突然进来的那个人，顿时力气全消，一点儿踪影都不剩。
　　
　　“你要干什么？别乱动啊，快躺下快躺下！”
　　安炜民刚一走到门口，看到高扬那副不服输的模样就被吓了一跳，几步跑到床边，甚至不知道是该先把手上的东西放下还是先制住高扬。
　　“你要起来干什么？来，我扶着你，慢一点儿啊，要不然伤可不好好了。”安炜民认真的伸手过去想要帮他，高扬投过去的，却一直是种疑惑的眼神。
　　“你怎么会在这儿？”
　　面对有些冰冷的质问，安炜民先是一愣，然后抽回双手，把被子掀开一个位置，在床边坐下。
　　“我已经跟连长他们请好了假了，你住院的时候，我来照顾你。”
　　
　　短暂的停顿后，是更冷硬的声音，“为什么？”
　　其实，高扬这只不过是一句简单的，甚至是有些迷惘的疑问，但就因为语气没有把握好，反而让安炜民以为他在生气，甚至是不愿让自己来，不想见到自己。
　　“我...你都是因为要救我才受了伤的，我来照顾你，也是应该的，找个熟人总比陌生人要好吧。”
　　又是沉默，然后宁静空气中出现了一点微微响动，是高扬颇为感慨的叹了口气，然后无意间把头偏向了枕头内侧。安炜民顿时有些受打击，不自在的眨了眨眼睛，他知道，他还是在生自己的气。但他并不介意，强自挂上一幅还算好看的笑容，等自我安慰进行的差不多了，就用很是兴奋的声音开口。
　　
　　“对了，你饿了吧？来吃点儿东西。医院的饭不好吃又没营养，我刚去外面的餐厅买了点儿当午饭，你先来尝尝，凉了就不好吃了。吃完还有水果呢。”
　　自顾自的打开外卖包装袋和饭盒，把各样菜都给高扬夹了一些放进去，准备过去扶他起来的时候，却还是犹豫了一下。
　　“高扬，我扶你起来，小心点儿，弄疼了你告诉我啊。”
　　已经是这样主动的好意，高扬没办法拒绝，并且他也不想跟安炜民闹别扭，只是不知不觉的，那几句话就把气氛弄得很不好。自己主动追人家，对方只是不接受而已，他并没有错。
　　
　　看他细心端给自己的饭菜，高扬有些动容，不知道是他记性太好，还是刻意为之，还是他对每个人都这样。曾经告诉过他自己喜欢的菜式，而现在，竟是一模一样。你到底让我怎么对待你才好呢？明显的逃避和拒绝，却要在不恰当的时候给人一点暗示，你说你只是因为是我救了你，我们是朋友，于是你应该这么做，你心安理得，那我呢？你知不知道，你任何一点儿细小的举动，都足以让我的心情起伏不定。
　　忍痛伸手去接他手上的饭盒，他却把手一缩，笑道：“我喂你吧，你的伤不能总活动胳膊。”
　　高扬有些被动的垂下眼帘，其实，他只不也是在逞强而已。
　　
　　第一次吃他喂给自己的饭，却已经不是第一次感受他如此的温柔。他甚至像哄小孩子一样，每喂一口都要先吹一吹，生怕高扬被烫着。饶是高扬这种铁骨铮铮的男人也有些受不了了，竟然奢侈的想要将这样温暖的场面永远持续下去。其实他最不明白的是，如果真的没可能的话，为什么还要有这么多单独相处的机会，还要让他不现实的以为，或者下一刻，就是修成正果的时候。
　　就像现在，终究只是一顿饭，很快就结束了，那些念想也随之结束。安炜民自己随意吃了两口，收拾了餐具，再次回到床边，坐了没多久，就有些局促。他们到底还是正处在尴尬关系的顶峰，自然不会像以前那样谈什么都觉得轻松而开心。
　　
　　为了掩饰，安炜民再一次忙碌起来。
　　“吃个苹果吧，刚刚在楼下买的，看起来很不错。”这话更像是给他自己说的，因为他只有在有事做的时候，才不会连头都不敢抬一下。
　　
　　高扬就在旁边注视着他专心致志削苹果的模样，微微偏着头，这样才发现，他的眼角很细很长，那轻轻一扫过的细致，让人无法不动容。看他如此认真的样子，要说他对自己没有感情，他不相信。可是他该怎么样，才能让安炜民也相信？
　　喂人吃东西是件苦差事，安炜民尝试不要用眼神交流，却总是出现差错，要不是送不对地方，就是会磕着高扬的牙齿，最后弄得他也摇头苦笑出来。
　　
　　“不用这样的。”高扬突然说。
　　“什么？”安炜民一愣，不知道为什么，现在只要高扬一开口，他就有些害怕。
　　“不用觉得有什么，我们...就像以前一样就好了。”
　　高扬耐心解释着，安炜民一愣，这句话的意思是...他不再执着于追求自己了么？不作回答，他只是继续着手上的动作，等到一个苹果给他慢悠悠的转完，他顿了顿，才从床头抽出纸巾帮高扬擦了擦嘴。
　　高扬随即笑了：“谢谢，很好吃。”
　　“喜欢吃就好，我下次再去多买点儿。”
　　
　　“小炜啊，能不能把你参加歌唱比赛的那首歌唱给我听呢？”
　　在新一轮的沉默即将演变为尴尬的时候，高扬突然看口。安炜民一惊，硬是花了几秒钟才意识到他话里的意思，目光闪烁。高扬突然想起那首歌里有句颇具表白意味的歌词，心中了然。
　　“放心，我只是想听你唱歌而已，从来没听过，并没有别的意思。”
　　“嗯，没事儿。”安炜民点点头，高扬已经吧这种话说出来了，他还有什么不情不愿的。于是，稍微准备一下，他像往常一样缓缓唱出那些温暖而缠绵的歌词，他唱歌的样子，很深情。
　　
　　忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉。
　　忽然间发现自己，已深深爱上你，真的很简单。
　　爱的地暗天黑都已无所谓，是是非非无法抉择。
　　没有后悔为爱日夜去跟随，那个疯狂的人是我。
　　I love you.
　　......
　　永远都不放弃,这爱你的权利。
　　如果你还有一些困惑，请贴着我的心倾听，听我说着爱你。
　　
　　其实这些简简单单的歌词，应该是高扬的写照才对。其实安炜民并不知道，自从那次听说这是他很喜欢的歌，高扬就想尽办法通过一切渠道去听去学这首歌，尤其是在打扫领导办公室的时候，趁机用那里的电脑，只希望能把这首歌多听几遍，并且希冀着他亲自唱出来的声音。
　　就像那天不知是谁说的，像是从天上来的。如果这些歌词都是唱给他一个人的，那就好了。
　　
　　安炜民确实是喜欢唱歌的，唱的投入了，甚至也忘记了当下的场面。一曲终了，他也足足回味了好久，才记得回给高扬一个腼腆的微笑。可谁又知道，唱得那么动情的他，究竟在想什么？
　　“小炜，”
　　“啊？”
　　不说话的时候，周围的气氛是尴尬，一旦开始说话，立刻就转为紧张。
　　
　　高扬靠在床头，淡然的表情，平静的眼神，看不出任何东西。他只是看着前方，或者只有在余光里，简单的勾画一下安炜民有些模糊的背影。
　　“很排斥男人和男人在一起，还是对我没有任何感觉，到底是哪一个？”
　　意料中的没有回应，只是听见他双手不适的摩擦裤子的声音。
　　“别怪我咄咄逼人，我只是不想放弃。小炜，告诉我吧，告诉我实话，只要是实话，哪怕再狠再伤人，我都愿意听。”
 
作者有话要说：唔...今天的迟到的更新。亲们久等啦~~~
今晚终于考完了试，收拾东西跑回家就累得要死，然后又跟朋友说别的事情说了好久，于是更新到现在。本来还想今天更个5000字，可惜现在实在是眼皮打架，没办法往下写，保证不了质量了。
不过明天的更新字数肯定会多一些的，大家放心~~~~




7 从病房到训练场

　　他的歌声仿佛一直没有消散，在这只属于他们俩的小小空间里，无限蔓延。安炜民低着头，努力用余光去看，也只能看见高扬模糊的轮廓。手心出了汗，其实他一直很重视这个人的，在他十八年的生命里，没有任何人给过他像高扬这样的感觉。
　　
　　“我不知道。”这是他给出的答案，像以前每一次被抓住不得不回答的时候一样，没有任何实质性意义。然而高扬也像他自己所说，不愿放弃，哪怕只是最后的机会，也要抓的紧紧的。
　　“你很讨厌我吗？”
　　“不，不是的。”安炜民有些慌了，转过身子连忙摆手，对上高扬的脸，才发现在他在淡淡的笑。“就是，就是...”吞吞吐吐就是了半天，他的声音越来越小，“我就是觉得很奇怪，为什么...你好端端的，怎么会喜欢上我呢？其实我到现在都，都不敢相信。”
　　“呵...”高扬顿时笑了出来，他那个天真的脑袋里，究竟在想些什么？“喜欢一个人，哪有那么多理由？要是我知道为什么，就好了啊。”高扬似叹似怨的感叹着，身子往后靠了靠。
　　
　　安炜民想要去扶，却已经晚了，露出些失望的神色，更多的则是气他自己，“你要做什么就跟我说，总是动来动去的，你还想不想好了？”
　　“要是伤的很重的话，我肯定就被命令整天趴着了，怎么还能舒舒服服的躺着？”高扬笑得很轻松，好像没有一点儿负担，其实，正好相反。
　　“好了，不要岔开话题，我知道你还有话要说。”
　　安炜民眼中闪过一丝惊讶，这个高扬，实在是看穿人心思的高手。
　　“嗯……我们现在在部队，如果被发现的话，肯定是要受处分的，我也就罢了，但是你这么优秀，我不想连累了你。就算侥幸不被发现，以后退伍了，我们可能也会走不同的道路，而且我家里一直管的很严，如果他们知道我跟男人...总之无论如何，我怕我没办法......其实我也不想让你落空，长痛不如短痛，所以......”
　　
　　“行了，”高扬突然打断他，语气似乎有些不耐烦，“我知道你的意思了。但你可能不知道，就是你曾经的一番话坚定了我的决心，你说如果喜欢上一个人，就要尽力去争取，哪怕只能跟他在一起一分一秒，也是好的。原来我心里也是一团乱，但自从听你这么说了以后，我觉得一切困难，都不是困难了。”
　　“可是我是怕...”本能的一句话即将脱口而出，安炜民才意识到他这几天到底在纠缠什么，到底，还是为了他，“我是怕这样不负责任的，会伤害到你。”
　　说完了，安炜民整张脸涨的通红，高扬也安下心，至少，他最关心的还是自己啊。
　　“根本就是杞人忧天。你说如果我在这次行动里就这么被炸死了，那么你说的一切，也都没有成立的可能了是不是？”
　　
　　“你胡说什么？”安炜民生气的站了起来，红红鼓鼓的脸，看起来更可爱了。
　　“我还没有说你呢，以后不要再这样自作主张，万一真出了什么事，那，”安炜民盯着他看了半天，终究还是什么都没说出来。
　　“你是我什么人？要用这种语气命令我？”开着玩笑抢白之后，高扬调笑的表情也渐渐严肃下来，“你放心，我不会有事的，我跟以前不一样了，我的命现在，珍贵的多了。”因为，还有你啊。
　　
　　安炜民当然不是傻子，里面的潜台词他听的分明，顿时心里暖暖的，毕竟，给过他这种感动的人，至今只有高扬一个。他缓缓坐下，但位置比刚才近了很多，几乎是紧紧挨着高扬身边。
　　“其实，如果...如果你真的死了，那就没有人对我这么好了。你不知道，我爸我妈从小就把我的未来规划的一清二楚，什么都要按着他们的规定来，我长这么大，从来没做过一件自己心甘情愿的、有兴趣的事情。他们虽然很爱我，可是从来都不知道我究竟想要的是什么，他们跟我之间的距离太远了，根本没办法沟通，我说什么他们也不会听。所以我的命运，根本就不掌握在自己手里，这样的一个人，能够一步一步战战兢兢走完自己的一生就谢天谢地了，我还有什么资格去选择别的东西？我还能有什么立场去选择是不是要投入一份感情？我连选择一个自己的喜欢的东西都不可以，更何况是一个人呢？”
　　“高扬，你这么好，能被你喜欢，真的是一件幸福的事。谁不想要幸福呢？我也想，可是我要不起。”
　　
　　“小炜......”这是安炜民第一次跟他说这么多心里话，说到最后甚至激动的浑身颤抖。他可以理解的，一个不常跟人谈心的人，一旦说出心里话，对精神往往都是一次巨大的冲击，甚至需要很长时间去恢复。
　　“小炜，别这样，事情总会解决的。”
　　于是，高扬自作主张的轻轻抱住他，把他按在自己胸口，下巴顶着他的额头，今天才真正的体会到，安炜民其实一直过得很煎熬，可越是这样，自己就越不能离开他了。
　　
　　而安炜民也反常的没有拒绝，或者正像他说的，幸福，谁不想要呢？一直以来，是高扬给了他安全感，让他在这个很不适应的军营中努力坚持下去，他很肯定，高扬对他来说是不一样的。是除了父母那种偏执的爱之外，最爱他，对他最好的、最理解他的人。
　　他的胸口很温暖，他的胳膊也很有力，他的心跳声让人很快就平静下来。以前只要一想到父母的事，他甚至会泣不成声，那种压迫感太强烈的。可这次，因为有高扬在，他居然很快就平静了下来。人总是贪图安逸的，能有人这样默默守护着，真好。
　　
　　“高扬，你真的喜欢我吗？”
　　“嗯。”高扬先是迟疑了一下，然后点点头。安炜民，好像有哪里不一样了。
　　“一直都会喜欢吗？”
　　“......嗯。”高扬一旦给出承诺，就是他一定能做到的事。虽有迟疑，但说出口时已经很坚定了。
　　“……那...你不怕，我也不怕，我们在一起吧。我喜欢你...在我身边的感觉。”
　　
　　高扬的手好像突然不能动了，他呆呆的望着整个头埋在自己怀里的人，上一分钟他还以为遥遥无期的事，居然就在这种情况下由他先说了出来。他以前的坚持和别扭都到哪里去了？这么轻易就被自己说服，是因为自己刚好碰上了他最脆弱的时候，还是他太过需要一个怀抱？
　　不过...无论如何都好，高扬并不在意的。只要给他这样一个机会，他就会用以后的日子让安炜民知道，他努力下的这个决定，并没有错。
　　所以，谢谢你，肯给我这样一个证明自己的机会。我不会放你失望。
　　
　　高扬低下头，浅浅的吻着安炜民的头顶，再次萌生出上次两人携公款约会时的那个念头，如果他的头发再长一点儿，感觉一定会更好。
　　“小炜，你放心，我一定会...一直都在你身边。”
　　
　　真的得到了吗？其实直到现在，高扬心里还会时不时的打鼓。但看到安炜民笑着围在他身边忙碌的样子，却又暗骂自己太多心。
　　他的起居饮食全部由安炜民打理，甚至连上厕所他都要陪着，每晚睡前帮他擦身更是必不可少。乍看下来，还以为他是受了什么重伤，其实都是不必要的。但安炜民乐意去做，高扬也明白，他是在努力寻求着两个人之间的平等，他不希望总是处于弱势的一方，不希望总是从自己这里得到保护和温暖，所以他一直在付出，在像自己证明，他是可以跟自己并肩站在一起的。
　　高扬一直都知道，安炜民是个很固执，也很坚强的人。既然这么做他会安心会高兴，那就让他这么做吧。自己又何乐而不为呢？他甚至想要伤好的慢一点儿，这样他们就可以一直在这里享受二人世界了。
　　
　　这明显是不现实的想法，于是在他伤好出院，准备回部队之前，他抱着安炜民结结实实的接了一次吻。以前他们总是浅尝辄止，也很少做一些情侣们爱做的事，可如今眼看着即将没有机会，高扬是有些忍不住了。
　　他其实想得更多更远，但又怕安炜民一时没法接受，所以只做到亲吻，但单是这样，也足够他回味很长一段时间。安炜民浅浅回应着他的感觉，让他很清楚的感受到，他也是认真的。
　　只要我们都是人真的，就没有什么事解决不了。
　　
　　那一年，他二十岁，他十八岁，谈恋爱的最佳年龄。
　　
　　回到了部队，高扬被授予三等功的荣誉称号。战友们都为他庆祝，唯有安炜民很是不满，单独相处的时候才抱怨起来。
　　“都受伤了，那么危险才三等功，真不知道他们是怎么评的！”
　　高扬满不在乎地笑着，“三等功已经很不容易了，你知不知道，邱少云那样的烈士也只是二等功而已，什么特等功一等功，根本不可能有活着的，你还想不想让我拿？”
　　安炜民被他说得没话了，撇了撇嘴。他们毕竟正热恋阶段，只要是可以自由安排的时间，几乎都是形影不离。其实不过是跟以前一样，一起训练，一起吃饭打水打扫卫生，但只要能多看他一眼，让他在自己身边多呆一会儿，就觉得很满足了。
　　
　　战友们还是喜欢时不时的开他们玩笑，毕竟军营里的乐趣实在太少。但好在他们是两个男人，也算是某种意义上的掩护，并没有人真正把他们的关系往那方面想。
　　最近换了新的夜岗值班表，高扬很高兴，因为安炜民正好排在他后面。这样，他们又多了一个相见的机会，至少在换岗的那短短的一分钟里，他可以认认真真的多看他几眼。
　　
　　纪律的最高要求，就是在没有任何的监察措施之下，依然能做到严格的遵守。而军队无疑是这方面的典范。凌晨三点钟，军营里静悄悄的，岗楼五米之外的安炜民已经做好了准备，身体站得笔直，标准的正步踏过去，看着同样用标准步伐从岗楼上下来的高扬，互敬军礼交接，擦肩而过后，他登上岗楼，成为又一名在他人酣睡之时坚守在岗位上，保家卫国的人。而高扬也必须以正步走出五米外的黄线，才能便步走回宿舍。
　　
　　期间，他们严格遵守每一项要求，就像毫不相识的两名战士一样，但眼光却已经千万遍流转。那是只有他们俩才懂得的语言和情感，或者也正是那短短对视的几十秒，能让他们在一动不动保持精神高度集中站在岗楼上的那两个小时里，觉得淡然、安心，和温暖。
　　
　　这也是第一次，安炜民庆幸，他来到了这个军营，他不后悔。
　　能跟高扬一起做同样的事，即使再苦再难，他也觉得有价值、有意义，并且不再畏惧。
　　
　　很快就到了年底，对于这些过年不能回家的年轻人们，除夕夜的聚餐就成了他们最好的发泄方式。那场宴席上，没有领导和战士的区别，没有任何纪律的要求，大家尽情吃喝，将军营里年轻人的热情和豪爽尽数洒在酒杯中，通宵达旦。
　　记得去年除夕夜的聚餐，高扬就被战友们灌的酩酊大醉，整整睡了一天才缓过来。他喜欢这种没有任何顾虑跟朋友们一起喝酒一起热闹的感觉，可今年恐怕不能尽情投入了，因为，他还有一件更重要的事情要做。
　　
　　酒过三巡之后，大家都喝得晕晕乎乎的，高扬趁机溜出去，在训练场的角落里找到了一直在等他的人。谈恋爱还要如此偷偷摸摸，高扬不喜欢，他越发期待退伍的日子，甚至在考不考军校这个问题上产生了动摇。如果上了军校，就又是几年封闭式的生活，跟安炜民恐怕连见面都难。所以他很想赶紧走入社会，打拼出自己的一番事业，只有这样，他们的关系才能有最起码的保证。
　　
　　除夕夜里部队给大家发放了打电话的时间，高扬一路小跑赶过来的时候，安炜民刚给家里打完电话。高扬握着他的肩，盯着他的脸看了看，“你刚才不是去给家里打电话了吗？怎么不高兴啊？”
　　“没事儿，我都习惯了，”安炜民低着头吸了吸鼻子，“话还没说两句又开始说那些我一听就烦的事情，他们到底知不知道我一年也就这会儿能打个电话，这么宝贵的时间还要说那些。”
　　电话里的爸爸妈妈不像一般儿子在外当兵的父母，听到久违的声音甚至会声泪俱下，嘱咐儿子一定要吃好穿好照顾好自己，抓紧时间话话家常，诉诉思念之情，而是一口一个“安炜民你一定要怎么怎么样，你这几年兵当完了我们接着就准备怎么怎么样......”
　　
　　高扬自然也知道他不痛快的原因，揉了揉他的脸，顺便宠溺的刮一下他泛红的鼻头，“好了好了，电话里又说不清，有机会再跟他们谈吧，看把你冻得这个可怜样！”
　　“我才不冷呢...”安炜民无力的反驳着，任由高扬一手紧紧地搂住他，两人依偎在一起，在这除夕的晚上犹显冷清的训练场上散步。情侣们总是这样，哪怕是寒冷的冬夜，哪怕周围没有任何好景致，但只要他们在一起，没有温暖也是温暖，这便是最好的风景。
　　
　　最后两个人在训练场边上的草地上坐下，稀稀拉拉的小草映着两个身着绿军装的人，真的是一副极美好极和谐的画面。高扬从身后抱着安炜民，安炜民就肆无忌惮地靠着，头枕在他肩膀上，看着天上一闪一闪的星星，明天，会是个大晴天。
　　安炜民抓着高扬的手，喃喃道：“今天给你唱一首...嗯...让我想想啊。”
　　自从他们在一起之后，只要一有机会，高扬就会叫他给自己唱歌，最喜欢他唱歌时认真深情的模样，尤其听到那里面他独有的情意，高扬就恨不得让他时刻不离自己身边，宁愿自己这辈子什么都不做，只听他唱歌。
　　
　　“不想了，还是唱《爱很简单》吧。”高扬打断好不容易心情好转却又转入苦思冥想中的人。
　　“不行，”安炜民立刻回绝，一拳打在高扬胸口，“你总要听这个，总是占我便宜。为什么你不给我唱呢？”
　　“我没你唱的好听啊。”
　　“那不行，好不好听我都要听，要不然我太吃亏了。”
　　“我唱了怕你三天都吃不下饭啊，这样吧，我给你念歌词行不行？”高扬把脸凑到他耳边，说。
　　“你就知道钻空子，念歌词谁不会啊，要你念......”
　　“我可是念你最想听的那一句啊，要不要听？过了这村儿就没这店儿了，到底要不要听？你想好啊。”
　　
　　甜言蜜语的攻势，安炜民自然无法抵挡，最终故作不耐烦的开口，“那你还愣着干什么？快念啊！”
　　高扬说声“好”，把头埋得更低，几乎和身前的安炜民脸贴着脸，“你听清楚啊，I love you.”
　　
　　一字一句说完，高扬就着姿势的便利，立刻就吻了上去。紧紧地把安炜民扣在怀里，唇齿之间更是不留情面的长驱直入。很快，这样的姿势就已经不利于他发挥了，更何况，年轻的身体能忍耐这么久，已经实属不易。
　　高扬身子一转把安炜民压在草地上，两腿卡住身下的人，手护住他的上身，在他冻得满是寒意的脸上不断种下点点火苗。其实，高扬的身体已经进入了火热的状态，他很想就这么顺势把手伸进安炜民的衣服里，给自己降降火。他们已经到了这一步，再近一步也是应该的了。可他仍在犹豫，虽说有人和，但天时地利可是样样都缺，无论如何，第一次，他还是想给安炜民一个完美的回忆。
　　
　　但无奈的是，连安炜民都开始难耐的扭动着身体，高扬有些慌了，如果两人都是这样箭在弦上的状态，他们今天到底该怎么样收场？
　　或者...只是简单的互相抚慰，应该也不错的吧？
　　
　　沉浸在对方爱意中的两个人，意识已经迷离，甚至忘了自己身处何处。
　　于是，当他们的衣衫有些凌乱，当脚步声越来越近，一束强烈的白光打过来的时候，高扬只来得及用整个身体把安炜民护住，然后老老实实的举起双手。
　　军营的规定，巡逻的时候遇到可疑情况，如果对方反抗，有权利选择使用枪支直接制服。
 
作者有话要说：唔...这个字数够多吧？？？俺又困了，可是还木有洗头啊啊啊！！！！！




8 被揭穿的恋情

　　“我们是二连一排一班的高扬和一排二班的安炜民，我们不是敌人，没有恶意。”
　　
　　高扬举起双手，连忙表明身份，至少能先保证他们俩的生命安全。巡逻的两名士兵对视一眼，也颇为奇怪：大年三十晚上，这两个人怎么会有心情跑到这儿来，还鬼鬼祟祟的？勒令他们双手抱头站起来，刚好一人制住一个，看他们衣帽不整，似乎有些明白。这两个人肯定没干好事儿，俗称“耍流氓”。但问题是，他们在跟谁耍流氓？特种兵部队没有女兵，如果是从外面找来的女人，那么人呢？巡逻队突然袭击，不可能在眼皮底下把人放跑的。
　　压着人去拘留室的路上，两位巡逻士兵还百思不得其解，却完全忽略了最大的可能性――他们虽然是两个男人，但完全可以互相“耍流氓”。
　　
　　安炜民这时候心里怕得不行，一直小心翼翼的，没想到就这么一个疏忽还真就被抓了个现行，这...该怎么办才好啊。想要看看高扬寻求帮助，但立刻就被巡逻兵制止，理由很简单――防止串供。高扬努力保持着冷静，思考接下来必不可少的审讯该怎么回话，但无论他想得多么天衣无缝，却改变不了一个事实：他和安炜民，根本没办法做到口径一致。
　　果不其然，刚到了拘留室高扬和安炜民就被分开安置。大年三十的晚上，领导们应该各有安排，巡逻兵暂且压着没报，就由拘留室值班的士兵看管。高扬老老实实的坐着面对四面的墙壁，不动声色，却在心里把现在的情况仔仔细细分析了一下，结果不同容乐观啊。
　　
　　按说他和安炜民并没犯什么大事儿，但问题是他们连个找借口的机会都没有就被带了进来，更重要的是，巡逻兵是一连的人，而高扬所在的二连各方面都很优秀，一直把一连踩在脚下，两个连明争暗斗，表面上和善实际谁都不服谁，更想找机会把对方好好整一整。
　　简单的说，就是他们客场作战，没有一个自己人，形势极为不利。而最令人担心的是，大半夜被送来拘留室，很可能即将面临一场类似于进了衙门口就有的一顿杀威棒“伺候”――这也是不成文的规定：审讯期间，不服软的人照样会被某种程度上的拳脚对待，军队这种地方，够光明正大，却也有他黑暗的一面。
　　
　　对高扬来说，三百杀威棒就三百杀威棒吧，谁让自己运气不好大过年的遇上这种事儿呢？可是安炜民，他能不能受的了这种折磨？一想到他很可能会挨打，高扬真想直接砸了手铐跑出去。
　　冷静，一定要冷静。挨过这一晚，等到天亮了把情况报给了领导，可能就有出路了。
　　
　　情况确实如他所料，值班的兵临睡前不软不硬的把他“伺候”了一顿，大概是怕他在睡觉的时候逃跑。高扬抬起被手铐锁住的手擦了擦嘴角的血，这种情况，他不能反抗，也不知道安炜民现在的情况，只希望他那边的人心好一点儿，下手轻一点儿。
　　硬是睁着眼睛坐了一夜，看着天空蒙蒙亮起来，高扬以为他们很快就可以出去了，但没想到，他还是太天真了。昨晚的巡逻兵确实把这事儿报告给了领导，但不是他们二连的领导，而是一连的连长，杨新同志。关于这个人，高扬虽然没打过交道，却也有所耳闻，下手狠，心也黑。时时刻刻想要让他的连队超越二连，这次好不容易找到个机会，恐怕，他要把小事化大了。
　　
　　“二连的？赵东带的兵？”
　　果然，一进来就趾高气昂的，慢慢悠悠地在高扬眼前转了几圈，连问话的语气都带着几分讽刺和不屑。好像在说，二连的怎么了？还不是一样会犯事儿会丢人？
　　“叫高扬？好像还拿过优秀士兵？立过三等功？你就是这么个优秀法？”漫不经心的语气，让高扬对这个人越来越没有好感，他目光平视前方，好像根本没把这个连长放在眼里。
　　“说吧，昨天晚上到底在那儿干什么呢？大冬天的衣帽不整在地上躺着鬼鬼祟祟，别给我说你是训练给热的啊！”
　　
　　高扬沉默，他已经打定决心，无论如何，一个字也不说。至少在这一点上，他跟安炜民是有默契的。
　　
　　“哎呀呀，嘴还挺硬，军队的规矩你也知道，老实交代，可以酌情轻罚，否则，你也别怪我不客气，就得照章办事！赶快说！昨天晚上你干什么呢？是不是憋得慌抢了哪个姑娘？”
　　高扬一怔，如果他们都这么认为，那罪名实在不轻啊！但那惊慌仅仅只维持了一秒钟，他又保持了原先的平静和沉默。没办法了，到了这一步，他只能什么都不说，别无选择。
　　“高扬，我再给你一次机会，别敬酒不吃吃罚酒，服从命令是军人的天职，我问你不答，已经违反了军纪，到时候背个处分，闹得厉害了甚至可以开除你的军籍，你好好想想，说，还是不说。”
　　
　　杨新的耐心正在被一点点消磨掉，他很不喜欢高扬漠然而傲慢的态度，于是更下定了非要从他嘴里敲出实话的决心。其实他先去的是安炜民那里，不想竟意外的受挫。
　　安炜民身上不过有些轻伤，但整个人神志不清，只要见到人就开始胡言乱语，说些“我没犯错”“我什么都没做过”“不要抓我”之类的话。任人打骂没有任何反应，只是不断地抱着身体神经质地摇着头说那些疯疯癫癫的话。这毕竟是内部问题，杨新真怕把他给逼疯了自己担责任才不得不转向高扬这边。
　　安炜民确实是在装疯卖傻，他希望这样可以出去，也只有这样，他跟高扬才有救。
　　
　　杨新带着几个人审问高扬，半天问不出来一个字，顿时火大了。自己就先忍不住一脚踹上高扬的胸口，力气极大。仍不解气，干脆狠狠几拳过去，很快，审问就转为严刑逼供。在他看来，他身为连长打一个小兵根本就是家常便饭。
　　都是练过的，杨新手下又半点儿不留情，旁边几个人还受命时不时你一拳我一脚的添油加醋，没过多久，高扬就有些受不了了。然而此刻，他想得最多的，还是安炜民。他那边现在的情况，是不是也跟自己一样？
　　
　　事实证明，在某些情况下，安炜民比他要聪明多了。他不遗余力上演了一天的疯病，最后甚至把浑身抽搐口吐白沫这种绝活儿都拿了出来。不得不说，他确实有表演天赋，但另一方面，一天一夜没喝一口水没吃一口饭，眼前的确开始泛重影了。杨新一见这种情况确实吓人，赶紧就叫人把安炜民给送到医疗室，并且通知了他们排长。
　　大年初一的就弄了这么个事儿，即使排长立刻就封锁了消息，还是没能防止几个班的人知道，毕竟，高扬和安炜民一夜不见人影，已经是事实。战友们来看安炜民的同时，都在追问他跟高扬到底出了什么事儿会被巡逻队抓住，安炜民睁着一双无神的眼睛看着天花板，半天不说话，最后才像回了神一样说：“连长呢？”
　　
　　这个时侯，除了赵东，没有人能救高扬了。
　　
　　然而当他被告知，赵东回家探亲，要第二天早上才能回来的时候，心又一次沉了下来。至少还要再坚持一夜，那个时侯，高扬会怎么样？
　　面对安炜民的精神涣散无动于衷，战友们终于忍不住了，一人一句的问他“高扬到底怎么样了？”“你么俩怎么会好端端的被抓起来”等等等等。安炜民终于被那几乎灭顶的一连串问题和耳边繁杂的声音弄得受不了，于是，他自从进部队以来，第一次爆发了。
　　
　　“不要再问了！都不要再问了！我什么都不知道！”
　　他一边嘶吼着，一边无力的捂住自己的耳朵。最后突然想到了什么似的，从众人中间冲了出去。大家都呆住了，他们知道，这个平常唯唯诺诺、连大声说话都很少的小白兔，如果不是遇到了重大的事情，是决不会有如此反常的举动的。
　　
　　安炜民一个人跑到拘留室外面，他要在这里等着，他要亲眼看见高扬平安无事的出来。
　　
　　赵东第二天一早刚回来就听说了消息，二话不说立刻就跑到拘留室看人。一看也确实吓了一跳，一天两夜，高扬已经被打的快没了人形。
　　顿时，赵东发怒了。他根本不顾杨新也在场，一脚踢翻了旁边的椅子，怒吼道：“我二连的兵，就是犯了天大的错，也轮不到你们来多管闲事！”
　　几个士兵吓得赶紧出去了，杨新一脸怒气的坐在那儿，把赵东盯了好几遍，也知道赵东不是个好惹的主，这么硬碰硬下去不会有好结果。
　　“赵东，你这个兵，也实在太不知好歹了，你自己好好管管吧。”
　　赵东瞥他一眼，看他出门后，这才扶起浑身是伤甚至是气息奄奄的高扬。
　　
　　“你是怎么回事儿？好好的怎么会被给抓住？你好歹给我个答复，要不然我就是再有本事，也没办法把你从这里弄出去啊！”
　　“连长，我...我有苦衷的。”高扬断断续续的说着，看的赵东一阵不忍心。
　　“行了行了，你先别急，我让人过来给你处理一下伤。”
　　“不用，”高扬突然拉住赵东的胳膊，“连长，我敬重你的为人，这件事，我只跟你一个人说，不管到最后要怎么处罚我，我都心甘情愿。”
　　“好，你说。”赵东觉得奇怪，听高扬的意思好像这里面有巨大的隐情。然而当他听高扬坚持说完整件事的始末后，就不只是震惊了。他活了这么多年，“同性恋”这三个字也只是听过而已，第一次遇见，没想到竟是自己的战士。更没想到的是，一个男人对另一个男人，竟然会有这么深厚的感情。别说是他，就算再冷酷的人，听到这种事也会心软的。
　　
　　“连长，我知道我做错了，所有的责任，我一个人来担，我...我不会让你为难，该怎么处理就怎么处理，我只希望，连长能给小炜一次机会，这件事，不要牵连他好不好？”
　　高扬几乎从不求人，更是认定了只要是自己做的事，就算后果再严重也要勇于承担，但为了安炜民，他宁愿低声下气对赵东苦苦相求，而这，也绝不是第一次。
　　他甚至还不知道那个人是怎么走进自己心里的，而发现的时候，就已经扎得根深蒂固了。
　　
　　赵东实在受不了他这个样子，几乎立刻就点头答应，“好好好，我跟你说啊，安炜民他已经出去了，现在好着呢，你别操心了。咱们现在赶紧把你的事儿解决了才行。”
　　高扬这个兵，如果好好培养，绝对是前途无量。这是赵东和连里其他几个领导干部达成的共识，他看人看得准，也很爱惜人才，于是一向铁面无私的人在高扬的问题上也不免讲了些情面。
　　“他出去了？”高扬还觉得奇怪，“出去了...那，那就好...”他总算安了心，而眼前也越来越花。
　　明显看他撑不住了，赵东赶紧叫人用担架把高扬抬进了医疗室。迷迷糊糊的高扬在昏迷之前听见赵东很郑重的跟他说了一句话，好像是：“高扬，你是我赵东带的这么多兵里面，最男人的一个。”
　　
　　在外面蹲守了一夜的安炜民也终于看见了希望，他跟着担架一直跑一直跑，虽然已经毫无力气，但他不能停下。担架上的高扬昏过去了，好像伤得很重。他紧接着害怕起来，就像上次高扬为他挡炸弹的时候一样。他并没有告诉过高扬，那一次，他真的很害怕，他怕高扬就那么死了，那么他，就连唯一能让他安慰的人也没有了。
　　
　　一路追到医疗室，站在病房门口看着医生们忙忙碌碌给他处理完伤势，最后打上吊针，众人都散去了，他才一个人走上前，坐在高扬的床边，这种情景，明明才发生不久的，居然这么快就要再面对一次。说来说去，终究还是他拖累了高扬。可是即便如此，他却也下定了决心，再也不离开他。
　　他握住高扬的手，就那么静静地坐在旁边，他知道，高扬醒来的时候，最想见到的，一定是他。
　　
　　赵东站在门外看着这一幕，本来还想劝劝安炜民，却最终发现自己什么也说不出来，只能默默的叹了口气转身离开。关于高扬这件事的处理办法，他也有了定论。其实可以很简单的，大年三十晚上，不过是年轻人酒喝高了，头脑不清闹着玩儿，只要事情不再闹大，他要把这事儿压下来，也不是没有可能。
　　
　　战友们来看高扬，却都站在门外的走廊上不进去，因为安炜民一直执着的在那里握着高扬的手，一动不动。等到第二次他们带了很多饭菜再来的时候，却依旧没有进去。安炜民还在那里，还握着高扬的手，但人已经趴在高扬身上睡着了。这也难免，高扬有多久没吃没睡，他就有多久没吃没睡，以前还能撑着，现在尘埃落定总算没事了，身体也已到了极限。
　　大家毕竟都不傻，也从这两个人的相处方式中看出了些什么，只不过大家都只是默默地看，没有人说出来。但每个人恐怕都在心里想过一遍，当初他们那些无聊的玩笑，还真的开出结果了。
　　
　　安炜民后来听话的吃了饭，还吃了很多，他知道他任务艰巨，他要照顾高扬。
　　高扬醒来的时候满意地笑了，因为他看到了自己最想看到的人，平平安安的出现在眼前。安炜民也笑了，他紧紧地握着他的手，劫后余生般的，他们同时坚定了要一起走下去的决心。
　　高扬伸手摸了摸安炜民的头，“我还以为，你会哭呢......”
 
作者有话要说：安小白兔确实很聪明啊，懂得装疯这么高的技术...
唔...其实这两个人都很懂得为对方付出呢.....
这章字数也蛮多的对不对嘿嘿~~~~




9 两难全

　　“胡说，我怎么会这么容易就哭呢...”高扬刚一醒来就调侃他，安炜民一脸的不满意。
　　“那要怎么样？我死了你才会哭？”高扬依旧笑着，好像在说最平淡无奇的事。
　　“又瞎说，你这个人怎么就喜欢胡说八道呢，我看你还是伤得不重...”
　　
　　看他撇着嘴的模样，高扬不再开玩笑，而是抬起正挂着吊针的手背疼惜地蹭了蹭他的脸。
　　“怎么把自己弄得这么狼狈？面无血色的，还有这么重的黑眼圈。哎...要不是我那天太冲动，也不会于这种结果。”
　　“别说了…其实你自从喜欢我，就一直大伤小伤没断过，我就总在想，是不是被我克的啊。”
　　“你...”高扬顿时被说的顿时无语，“你脑子里想的都是什么啊？简直服了你了。人都说好事多磨，我们这时候受点儿苦，也是为了以后好吧。不过啊...”高扬叹了口气，“就算真的是被克，我也认了。”
　　安炜民不再说话，任由高扬那么看着他，两张疲惫的脸，却是同样一副幸福的笑容。能坚持熬到现在，他们已经胜利了。
　　
　　“对了，”高扬拉了拉他的手，“我听赵连说你早就被放出去了，怎么回事？”
　　“哎...我说你啊，有时候还真是太实诚了才会被他们故意找茬欺负。我在那里装疯卖傻，他们怕我真疯了，就赶紧把我给放出来了。我们俩没一个人出来，还不得活活被打死在里面。”
　　“真有你的...”高扬听的惊讶，完全没想到安炜民还有这一面，看来他的担心都多余了。
　　“其实我...也是为了你嘛。现在赵连已经把这事儿摆平了，说是咱们酒喝高了，也不会再有人追究，你就安心养伤吧。”
　　“嗯，”高扬点点头，“所以说咱们以后再也不敢打野战了，要做也得找个安全的地方，是不是？”
　　“去你的吧！那啥里面吐不出那啥，赶紧好好养你的伤吧！”
　　安炜民受不了高扬没轻没重的玩笑，起身从床边转移到凳子上，坐得规规矩矩。到底还是怕他们过于亲密被人发现了影响不好。可他已经完全忘记，之前高扬昏迷时，他一举一动中隐藏的事实早已昭然若揭，现在掩饰，不过是于事无补。
　　
　　战友们对他们俩的关系心知肚明，但也都心照不宣的从不提起，生活像往常一样进行，只不过，人们时不时会不着痕迹地给他们俩制造一些单独相处的机会――大家在震撼之余，却也非常理解。毕竟，身为一对军营中的同性情侣，要比普通的情人面对更多更艰巨的阻碍。而那一段时间，虽然并不光明正大，但也几乎成为了高扬和安炜民人生中最美好的一段回忆。
　　
　　他们都很年轻，恋爱对他们来说是必不可少，甚至至关重要的。他们一起训练，大汗淋漓之后一起去水管下冲凉水，还经常会把对方泼的浑身湿透。然后，他们手拉着手走在训练场阴暗的角落里，一起看天上的星光，看军队围墙外的点点灯火。或者几年以后，他们也会一起拥有一栋房子，不是很大，但很温暖，他们一起在那里生活，等着对方下班回家一起吃晚餐，然后抱在一起拥在沙发上看家常电视剧，一起逛街，一起买菜，在他们的小屋里一起做他们爱做的事......
　　那都是对以后的憧憬啊，但在当下，他们能做的，也只是趁着没人注意的时候，迅速地吻一下对方，然后迅速的离开，小心翼翼的，不敢太过投入。而就是这种不一般的恋情，才值得他们用心去珍惜，才值得他们用心去打算二人不远的未来。
　　
　　高扬最喜欢的就是把安炜民紧紧抱在怀里，轻轻去蹭他的脸。好像只要那样，他就拥有了世上的一切。他喜欢他那有些忧郁的眼睛，只要一笑起来，那双眼睛就变得很美很美，不笑的时候，又很让人心疼。他就是这样，让人没办法放开哪怕一秒钟。他喜欢揉他的脑袋，把他按在怀里吻他的头顶，他一直等待着他们退伍后安炜民把头发留长，毛茸茸的，任他亲昵。
　　到时候，他就会认真的告诉他：“小炜，你是我的宝。”
　　这是高扬准备了很久的话，他在等待那个最合适的时机，但是很可惜，他一辈子都没能说出来。
　　高扬喜欢的那些，也正是安炜民想要的。对高扬来说，他刚好弥补他心里所缺的那一块；而对自己来说，高扬是他心里最后一道，也是最坚强的一道防线。
　　
　　时光荏苒，他们从新兵变成老兵，离别的日子越来越近，他们像前辈们一样，纷纷计划起以后的道路。高扬被叫到了连长办公室，连长、指导员和几个排长都在。高扬一一问好后坐下，他知道，今天，不只是简单意义上的会面。
　　“高扬啊，”赵东晃了晃杯子里的茶叶，一副老谋深算的表情，“服役期满了以后有什么打算？”
　　高扬想了想，说：“有两个打算，一个是回地方找工作，一个是想要报考高级军校。”
　　“考军校？”赵东的手一停，挑起眉毛，“军事素质你应该没问题，文化课准备的怎么样了？”
　　“嗯...最近都在看书，基本上看的差不多了，但是也没有十足的把握。”高扬说着，想起每天他看书时坐在身边那个安静的身影，不自觉的勾了勾嘴角。
　　
　　赵东也听得出这很明显的谦虚，干脆直接就把话挑明了，“高扬，我们几个都觉得你在部队发展很有前途啊，如果你觉得文化课上没有十足把握，连里每年的一个保送名额，你可以试着争取一下。”
　　高扬先是一愣，然后很快就明白了赵东的意思，冠冕堂皇的说，叫做“试着争取”，其实则是向他透漏这个保送名额已经内定给他，不要让他再分心才是重点吧。要不然怎么会只提考军校，丝毫不提回地方工作的事呢？全连只有一个名额，这是谁都想得到的荣誉，但到高扬这里，原本顺理成章就答应的事情，他却犹豫了。
　　
　　“连长、指导员、排长，谢谢你们对我的培养，至于到底要不要考军校，我想...我还是回去仔细考虑考虑，然后尽快给各位领导一个答复吧。”
　　果然，这话刚一说完，赵东等人的脸色就变了，之前都说得好好的，怎么他突然又不一定了呢？离开之后，高扬心里也是一团乱麻。考军校，他想考的，也是父亲的愿望，可如果真的考了，安炜民怎么办？世事难料，即使他对他们俩很有信心，但也没办法预测即将分别的几年里会发生些什么。
　　
　　跟安炜民两个人坐在训练场上，硬是沉默了半天都没有说话。没想到，终究还是走到了他做决定的这一刻。
　　
　　“高扬，刚才连长他们叫你去，都说什么呢？”到底，安炜民还是忍不住了。
　　“噢，就问我以后准备怎么办，”高扬想了想，还是决定说实话，毕竟，他有权利知道，“他们的意思是，如果我要考军校的话，可以有保送的机会。”
　　“那...那很好啊。”安炜民嘴上虽然说着“好”，但语气里却带着一丝隐忧，“你文化课也好，军事训练也好，还立过三等功，就算考最好的军校，应该也没什么问题。”
　　安炜民半低着头，掩饰不住的期期艾艾的语气让高扬一阵阵心痛，他在想什么、担心什么，高扬一清二楚。
　　
　　“小炜...”高扬突然握住他的手，“你不要担心，我会...先考虑你的意思。”
　　安炜民一惊，他真的会先考虑自己？他真的...对自己这么好......
　　“我...我哪有什么意思啊，当然怎么样对你的前途好就怎么来了，我...无所谓的。”
　　“可是，可是......”高扬一着急，心里无数的话却都卡壳了。
　　
　　“高扬，”突然，安炜民抬起头打断他，那坚定的表情好像已经做好了决定。
　　“高扬，我能跟你在一起这么久，已经很奢望，很幸福了。去做你想做的事情吧，不要考虑其他的，我...怕你会后悔的。”
　　“小炜，我...”这回，高扬干脆两只手把安炜民的手掌握了起来，放在自己的嘴边。安炜民注视着他颇为激动的目光，突然觉得，其实是自己亏欠了他的。于是，他把手从那已经微湿的宽大手掌里抽了出来，站起来，俯视着此刻心神不定的高扬。
　　“你真的会后悔的，我不想这样，我不想成为...伤害你的那个.不要再考虑我了，否则，我永远都不会安心的。”
　　
　　说完，安炜民跑掉了，高扬没想到他的反应会这么大，看着他的身影很快消失在训练场上，高扬第一次感觉到浑身无力，心里好不容易补上来的那块缺竟然又开始疼痛，人生在世，最难的，莫过于求一个两全吧。
 
作者有话要说：唔...这也算是一个小小的过渡章节吧。话说，高扬GG走到了一个人生的转折点，【严肃的望天....




10 煎熬的终点

　　自从那次以后，两个人再在一起就总觉得心里隔了什么，很不自在。安炜民整天都闷闷不乐，却又要故意装出无所谓的样子。高扬仍然犹疑未决，每次找安炜民出来想要得到一个答案，却总是无功而返。他似乎不想提这个问题，但避而不谈，并不是高扬的风格。
　　“小炜，退伍以后你准备怎么办？”聚少离多，他们但凡有机会单独相处就一定会做些开心的事，但无奈做决定的日子越来越近，即使不想，也非谈不可了。
　　“我啊，不知道呢......”拉着高扬的手，轻轻的甩着，说着漫不经心的话，好像那些事根本与自己无关。
　　“那你家里呢？他们想要你做什么？”心知他大多数时候都无法自己做决定，高扬更担心了，他们的未来，不仅是把两个人搞定就没问题了，安炜民的家人，或许是更大的障碍。
　　
　　安炜民顿了顿，目光中闪过一些忧伤和无可奈何，“不知道，最近都没有联系，也不想联系。”明显是破罐子破摔，高扬握着他的手紧了紧，正想劝他，没想到他竟不耐烦的松开手，“好了，我得走了，有时间再说吧，你就别管我了。”
　　“我怎么能不管你呢！”高扬气急，可这句语气颇为激动的话还没说完，安炜民就丝毫不顾他转过身走了，背影竟有几分沉重和寥落。高扬顿时皱起眉头，最近他总是这样，话说不到两句就走，好像故意躲着自己，心里再有事也不说。这样下去，会很糟糕。
　　
　　这是高扬的直觉，他也凭着直觉追上去，不能再允许他这样莫名的跑掉。安炜民被拉过来的时候明显吓了一跳，愣愣的看着高扬急躁的眼睛，想说什么，却最终低下头，一如他一贯的逃避态度。
　　高扬深吸一口气，他不明白为什么自己一直得不到安炜民完全的信任，让他动不动就选择逃避；为什么他无论做什么，都不能换回安炜民以前那张天真的笑脸。
　　
　　“小炜，把头抬起来看着我，”高扬努力压制住自己的冲动，“只要你有一点儿不愿意，我就不会那么做。那个军校上不上我真的不在乎，我在乎的...”高扬顿了顿，“是你啊...前途确实很重要，但是如果我的前途里没有你，我...没办法想象，你明不明白？”
　　安炜民不说话了，他注视着高扬的眼睛，然后很快又把目光移向别处，那目光里有感动，也有自责。面对高扬如此的付出，他并不觉得踏实，反而深深地愧疚。他总觉得高扬对他那样的好，他没理由承受，也承受不起。
　　
　　“你说啊，我们之间还有什么话不能说吗？你到底希望我怎么做？我答应你，只要你说出来，我一定会办到，也绝对不会后悔。”高扬紧握着安炜民的肩膀，大概是因为激动，手指都扣了进去。
　　安炜民的眼神黯淡下来，他不喜欢高扬用这种理所当然的态度逼他，虽然他知道是自己给高扬造成了困扰，但他没办法克制自己的情绪，却也更不能因为自己去影响高扬的决定。可是高扬说的那些话，真的让他很安慰，很窝心。如果这个世界上只剩下最后一个人肯对他好，那一定就是高扬。但无奈啊，他没有好运气，无法完完全全享受这份爱意，甚至不知道他们的未来，能持续多久。
　　
　　在高扬的期待中，安炜民突然紧紧上去抱住了他，整个人都在发抖，颇有种穷途末路的悲凉。
　　“小炜，你怎么了？”高扬愣了，低头看他，却只见他把头埋得严严实实，身体轻颤。
　　“小炜，别这样，你说话啊！所有问题都可以解决......”
　　安炜民依旧没有回应，过了一阵，才呜咽着出声，可来来回回都是那两个字：不行，不行......
　　
　　无论如何，我也不能让你为我付出的太多太重，虽然你觉得是理所应当，可我做不到。没办法给你一个将来，我凭什么奢求你的现在？
　　高扬有时候会冲动，认定了目标就头也不回的努力，但他不是，说他想得太多也好，说他瞻前顾后也好，总之，他没办法像高扬那样，把一切都不看在眼里。
　　
　　晚上，战友们都睡下了，高扬却很清醒。他记得安炜民的每一个表情，记得他抱住自己时身体的温度，记得他说的每一个字，还有他最后笃定的那句：做你自己想做的事情，我就心满意足了。
　　安炜民似乎变了，一直心事重重，做什么都心不在焉，即使是跟高扬在一起，好像也成了一种负担。高扬不是看不出来，实在是对他没办法。于是他期待起时间的力量，开始自我安慰，或者过几天就好了也说不定？但无论如何他都坚信，只要自己在他身边，一如既往的爱他，天大的问题也可以解决。
　　
　　也正是在这时候，高扬向连里提交了保送高级军校的申请，这也只不过是个形式。几乎所有人都达成了共识，这次的保送名额非高扬莫属。连里给了承诺，战友们也开始议论，纯粹的羡慕，没有任何人不服，因为在这一伐战士里面，高扬确实是最优秀、最出类拔萃的一个。
　　真正优秀的人，最重要的一点莫过于有自知之明，高扬就是这样的。他深知自己到底只是一个小兵，虽然有很多同级战友没有的荣誉，但进入了更高的层次里一次都是零。他也知道连里各个领导的青睐和照顾起了很大的作用，他能做的，只能是干出一番事业后回报他们。否则，单凭他跟安炜民这种人尽皆知的关系，他也无法在部队混下去。
　　赵东说他看人很准，高扬也是这么评价自己的。同时也觉得庆幸――遇上个好领导，比自己多加十倍的努力更重要。
　　
　　虽然正式的通知没出来，但这已经是既定事实。大家私底下纷纷恭喜高扬，有让他请客的，有让他今后多加照顾的，更有甚至连“团座”“师座”这种称呼都用上了。而高扬不过都是笑着回应，说几句客套话便罢，他并非不能融入到大家的兴奋中，只不过是有人更让他担心罢了。
　　
　　知道消息后的安炜民还像以前一样，淡笑着恭喜他，但却绝口不提以后的事情，话也少了很多。好像只是安安静静地等待着那一天的到来，然后他们就...各走各的路，再次相见，也不知会是何时。
　　“上了军校之后每天都给你写信。只要一有机会我就会给你打电话，每一个假期我都会来看你，不管你在什么地方。你相信我，好不好？”
　　这是高扬给安炜民的承诺，而最后一句话也透漏了他的不安，他最怕的不是不能坚持下去，而是对方的不信任。如果连信任都没有了，那么即使天天在一起，又有什么意思？
　　
　　“我当然相信你，这个世界上，我最相信的人，就是你了。”但是，我却不相信我自己啊......
　　“高扬我问你，你是一个记仇的人吗？”
　　高扬愣了，“不知道。只不过从小到大，还没有什么仇能让我记到现在。”
　　
　　“好吧...”安炜民结束掉这个无关紧要的话题，开始算他们还有多少日子能像这样相守在一起。他想高扬也一定在算，但他更清楚的是，自己的答案一定会比高扬算的结果少一些。
　　谁都没有说出来，但都在一天天的证明自己的结果。
　　事实表明，高杨输了。他猜中了那个开始，却猜不到结局。
　　
　　最后的保送名单下来了，不是高扬，也不是任何一个有可能竞争到的人，而是...安炜民。
　　赵东对此一脸无奈，给高扬一句“不好意思”就没有下文，其实他是觉得自己丢人丢到家了。但高扬在意的不是这个，他听到结果后浑身血液沸腾几乎要冲出脑顶的原因也不是这个，只是......
　　
　　一定是安炜民的父母私下动作，一定是这样。于是他飞快的去找他，突然之间，他觉得自己的生命里好像从来没有过这个人一样，最后几乎找遍了整个部队，才在训练场的角落里发现了他――那里，正是他们常常约会的地方，而安炜民，似乎也等他很久了。
　　此刻，两个人都很平静。周围的一切，都是从来没有过的平静。
　　
　　高扬调整了呼吸，慢慢的走过去，脸上没有惊异，没有愤怒，只是仓皇。
　　他怕即将坐实的，是他不敢相信的结果，然而......
　　
　　“是你爸爸妈妈做的，是不是？”
　　安炜民点了点头。
　　“那...你之前知不知情？”
　　沉默，然后...
　　“是，我知道。”
　　高扬心里一滞，好像有什么东西硬生生打了上去。
　　“那...你反对过吗？”
　　这是他最想要知道的答案，他最怕的答案。
　　“没有。”
　　
　　没有，没有......
　　没有。
　　
　　连一点点反对都没有过，那你把我放在什么位置？
　　“你早就知道今天的结果，是不是？”
　　“是。”
　　……
　　什么保送什么军校我不稀罕我都可以为你割舍，可是你呢？
　　怪不得你说我会后悔，说怕你伤害我，说怕我记仇；怪不得你一直那么反常。自作多情的以为你忧郁是因为我们的将来，可我们的将来，你早已知道的一清二楚，却一直骗我！
　　好吧......
　　这样下去会有意义吗？
　　
　　训练场上静静地站着两个人，与以前同样的人，同样的位置，同样的时间，却不是同样的心境。
　　能问的已经都问了，高扬没有再多说一句话，他垂下头，跟安炜民就这么平静的站了两秒钟，然后，转身离开。
　　笑话，他除了离开，还有第二个选择吗？
　　
　　大夏天，身上是冷的，那是因为，心里已经凉透了。
　　
　　安炜民只是看着他的背影，不说话，也没有表情。没人能判断他跟高扬究竟谁更痛苦一些，一个是晴天霹雳，一个是默默等待着结局的到来。
　　没有人知道前些日子他是怎么熬过来的，高扬也不会知道。但事实没办法改变，他错了就是错了，他到底还是伤害了高扬，这个全世界...最爱他，对他最好的人。
 
作者有话要说：高扬GG和安小兔...哎......感情是不可能没有挫折没有裂痕的，他们也都无能为力啊。
有时候一件东西太完美太让人有希望，可能才更容易破碎吧.....
都不要骂俺，俺也觉得伤心，每天晚上想起这两只，都觉得难过唔......




11 巫山沧海？

　　消息传开，安炜民立即成了“全军”公敌。士兵们大都是嫉恶如仇的热血青年，尤其跟高扬熟识的那些，在为他不平的同时，顺便把对安炜民的厌恶表达到了极致。毕竟安炜民不只是靠走后门抢了别人的机会，更重要的是他跟高扬的关系。可想而知，明目张胆被排挤的日子，安炜民过的有多难熬。
　　高扬浑浑噩噩的过着在部队的最后一段日子，行尸走兽般混迹于众人之中，话少了许多，人也很快憔悴下来――从内心开始的颓废，往往胜过一切身体的折磨。不用想也知道，这件事发生后高扬就从未有一个晚上睡着过，可他没有采取过任何方式发泄，而是把一切默默的放在心里。这样子一个人把苦楚尽数埋葬，或者是最痛苦的事情了。
　　
　　这天高扬刚从食堂回来，看到宿舍门紧锁着就觉得哪里不对。隐约听见里面有闷闷的打斗声，但无论自己如何敲门叫人都没有回应，本来心情就不好，这下更生气了，高扬一脚踹开门，但还未跨出一步，眼前的景象就把他吓住了。
　　扭打在一起的有十几个人，都是高扬宿舍和隔壁宿舍的。被迫停住手脚，他们愣愣的看着门口的高扬，急促起伏的胸口昭示着还未消尽的怒火，而他们拳脚相加的对象――安炜民，正缩成一团窝在角落里，鼻青脸肿。
　　“你们...干什么呢？”呆了几秒钟后，高扬问道。事实已经很明显了，战友们气愤难平，合伙教训安炜民给高扬出气。高扬看看安炜民把身体抱成一团的可怜样，心疼了。他当然会心疼，倾注了全部心血的人，能说不爱就不爱了吗？可是事到如今，他还怎么爱？
　　
　　“高扬，他这个人太混蛋了，我们这么做是实在看不过去啊......”
　　“就是啊，这种人不往死了打都不解气，你以前对他那么好，他这不是恩将仇报是什么！”
　　
　　战友们嚷嚷起来，高扬一阵头痛，心乱如麻，“好了都别说了。”
　　冷喝一声，骂的正起劲儿的人们闻声停下，不解的看着他，其实他们都在质疑，高扬也太能忍了，甚至从未对这件事抱怨过一个字。
　　“我知道你们是为我好，但是这件事...是我自己的运气问题，跟别人无关。我都能想得通，你们还有什么想不通的？”
　　说完，他几步走到安炜民跟前，低下头，问：“你怎么样？伤得重不重？”
　　“没，没事儿...”安炜民只顾着摇头，小声嘟囔。他感觉得到，无论是表情还是语气，高扬都冷漠到了极致，自己甚至连被记恨的份儿都没有――这，就是他应得的报应，
　　“既然没事儿，”高扬顿了顿，“那就走吧。”努力压制下心里所有的不忍和上前抱住他的冲动，说出狠心的话。他们在那一天已经分道扬镳，从此就是两个世界的人。即使有舍不得，但也只能努力适应，却没有丝毫挽回的可能。
　　
　　安炜民很有自知之明的爬起来跑出去，没有抬头看高扬一眼，他不敢。可他却没有回宿舍，他知道，这里已经没有他的容身之处了。高扬无力的坐下，即使什么也不说，大家也知道他的心情极度糟糕，关系好的几个兄弟一看他这样顿时又气不打一处来，带着刚才还没打痛快的火一起爆发出来。为首的就是毛勇――
　　这个性格暴躁的东北小伙子一把摔了自己的玻璃杯，操起地道而浓重的东北方言高声大骂：“他妈的三炮啥样他啥样，操！滚他妈的，就他妈一王八犊子，狗娘养的！他那是处对象啊？摆明了就是害人！我现在看着高扬的面子不动他，以后退伍了别让我看见他，要不然我见一回打一回！”
　　
　　高扬本能的挑起眉毛看看他，要是以前有人敢这么说安炜民，他一定会跟他玩命儿。可是现在...自己被对方弃之不顾，还有什么资格和立场为对方出头？更何况，兄弟们也都是为了他好。然而安炜民并没有走远，加上毛勇声音很大，他听的一清二楚。
　　骂吧，尽管骂吧，反正他不会反驳一个字，反正他早就是他们心里那个过河拆桥、以怨报德的人。他不在乎别人的看法，除了高扬，而高扬的心情，已经不是他能插手的了。
　　
　　安炜民就算再不情愿，晚上还是要回宿舍的。因为上次被高扬撞见，几个人和起来打他是没有了，但报复行动依旧持续。那次他买了饭回来刚准备吃，旁边人一盆凉水就泼到了他床上，被子褥子几乎全部湿了。安炜民傻傻的站在那儿，已经做得如此明显，但他根本无力追究。紧接着，自己放在桌上的午饭就离奇的掉了下来，撒的满地都是。
　　好吧，不想看见我还不容易么？太简单了。
　　安炜民苦笑着，被众人排挤的感觉真的很不好啊，他转身快步出门，其实心里是想哭的。恍惚间撞上一个人，抬头一看，顿时像见了瘟疫一样，逃之夭夭。
　　
　　高扬一愣，他看得出安炜民脸色很不好，走进他们宿舍，一看还未清扫的饭菜和那张湿的不成样子的床，顿时明白了。高扬没说什么，而是回到自己宿舍抱来了被褥，径自给他换上。
　　“高扬你脑子是不是有问题啊？他都那样对你了你还对他这么好？你有病啊！”
　　立刻有人不满，高扬铺床的手一停，说：“我已经说过了，不能保送是我自己运气不好，跟他无关。我不想...再跟他有任何瓜葛，你们到底明不明白？这种低级的小动作，也该停了。”
　　高扬冷冷的说完，铺好床铺后头也不回地走了。可是那一晚，安炜民却没有回来睡。
　　
　　赵东的办公室里，这个连级干部被他手下的一枚小兵气的吹胡子瞪眼睛。
　　“高扬，我跟你说了不能保送就不能保送，凭你的实力照样考得上一点儿问题都没有，你为什么不报名？现在后悔还来得及，我这儿还有报名表，你赶快一填，马上给上级送去。”
　　“谢谢连长，我决定了，不考军校。”
　　“你...”赵东被堵得没话，其实他大概也猜得出原因，但作为一个上级，说私人问题实在不合适，“高扬啊，男子汉大丈夫没什么过不去的坎儿，不要因为一时冲动毁了自己的前程。我再给你半天时间考虑，要么报名考军校，天黑之前一定要把表交上去，要么就转士官继续留部队，我把话说明，就算没学历，你好好干一样有前途。”
　　“不用考虑了，我都想好了，要回地方，不会再留在部队。辜负了赵连的好意，...对不起。”
　　
　　赵东上上下下把这个自己认定的人才和手下最“男人”的兵看了半天，终是叹了口气。他的执意离去，注定了将造成太多的不幸和损失。
　　
　　退伍那天，安炜民只匆匆照了一张全连合影就回宿舍收拾东西――自由照相时间，没人会愿意跟他合影。高扬却恰恰相反，他知道自己受不了那种气氛也装不出那样的笑容，于是趁机离开。看着这个让自己很有归属感的部队大院，刚来时的欣喜和跃跃欲试，中间那段刻骨铭心的甜蜜和眷恋，然而到最后再看，不过只剩下一片凄凉。直到现在，他的心痛都没有一丝一毫的减轻。
　　
　　几乎空了的宿舍楼只有他们两个，又是隔壁，很容易就碰到了。安炜民目光闪烁，说：“高扬，我...我爸妈待会儿开车来接我，听说你也不跟大伙儿一起走，这附近又没车，要不要送你一程？”
　　部队准备了专门的车送队伍军人去车站，但高扬和安炜民却都选择了单人上路，默契的巧合，完全不同的原因。高扬想要一个人尽快离开，这个地方有太多的回忆，他一刻也呆不下去了。
　　“不用了，谢谢。”
　　简短的五个字，他们擦身而过。安炜民几乎失了全身的力气，这很可能，就是他们俩说的最后一句话了。
　　
　　打着背包，拎着一个大大的军用行李包，高扬抛下身后的欢声笑语，一个人走出了部队大门。转瞬而逝的时光，如果没有那些转折点，怕是也没办法让人再记住了。
　　偏僻的乡间小路，走着走着就有些受不了。一同走过的情景历历在目，再来一回，根本就是往愈合不了的伤口上再来一刀。突然间一辆黑色的轿车驶过，高扬本能的停下脚步，接着又装作没事继续往前走，没看清牌子，却猜得到里面的人。
　　哎...其实直到现在，他还云里雾里的。
　　
　　“你的记号在哪儿？我怎么没看见？”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　“切...有什么嘛那么保密......”
　　
　　高扬勾起嘴角，如果时间能停在那一刻，就好了。
　　他曾经洒脱的说过只要争取了，管他结果是什么。但如今看来，他怎么可能不在乎结果呢？人总是贪心的，有了一分一秒，就奢望起一生一世。
　　那段爱情太美了，美得让人...没办法舍弃。然而爱情就是这样，谁主动，谁便先输了。于是高扬决定以后再也不做主动的那个，但问题是，还会有以后吗？
　　第一次玩儿了命的喜欢一个人，杀了他也想不到会是今天这种结果。他曾自问安炜民究竟有多喜欢他，但始终没有答案。此去经年，又会有哪个人能像他这样，让自己紧紧抱在怀里，认真的唱着歌？
　　
　　“小炜，你一直往后看看什么呢？”
　　“噢，没什么，隔壁宿舍的一个战友罢了......”
 
作者有话要说：唔...高扬GG和安小兔终于还是走到了这一步，很纯很美的爱情啊，纯到...从开始到结束都没有H过哪怕一下下...【表打我。
不知道该说什么，这几天一想到他们心里也是酸酸的，可能太美好的东西往往没办法持久，也不以得到吧。高扬GG能曾经拥有过，已经不容易了。
哎...
PS.那段东北方言骂人话，俺可是咨询过本地人的哦~~~~很专业的哦~~~~




12 不是沉沦

　　托着一身疲惫回到家，等待着他的是意料中妈妈准备的一桌饭菜和爸爸严肃的脸，高扬这才发现，他还没做好面对父母的准备。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“回来了？哎呀怎么瘦了这么多？人也黑了，不过倒是高了不少，快把行礼放屋里去。你爸爸也真是，我要去接他偏不。快快快，饭刚做好就等着你呢，把手一洗赶紧过来吃。”
　　高妈妈一如天下所有的母亲，把自家儿子心疼的看来看去，就差抱上去亲几口了。
　　“接什么接？这么大的人了回个家还能迷路啊！”
　　高爸爸一向家教很严，再加上对高扬没考军校的事颇为不满，一进门就没给他好脸色。
　　高扬笑容一僵，高妈妈立刻白了丈夫一眼。“有你这么说话的吗？”再看向儿子，脸上立刻又堆起了花。“行了行了，赶快洗手吃饭，一路上饿坏了吧。”
　　
　　三人围桌坐好，高妈妈一个劲儿给高扬夹菜，碗里都堆起了小山，高爸爸却仍旧冷着一张脸，不发一言。等到吃得差不多了，他才放下筷子，问出了准备已久的问题。
　　“高扬，你现在有什么打算？”
　　高扬一愣，也放下碗筷，“我...过两天出去找工作吧。”
　　“找工作？”高爸爸不以为意，“现在研究生找工作都难，你一个高中毕业的文凭，能找上什么工作？给人家端盘打扫卫生？还是去工地干体力活？还是凭着你当过兵给人看大门当保安？”
　　
　　顿时，高扬的脸色暗了下来，甚至是无地自容。他知道他的肆意妄为让父亲很不满，可是，他实在别无选择。
　　“爸，我会出去多跑跑，尽量找个合适的，您不用担心，也不用管我了。”
　　“哼，出去跑，最近严打抓的就是你们这一帮子无业游民，你是觉得我跟你妈的老脸丢的还不够？现在不是你说我不管你，是我根本就不想管你，也管不上你！说句难听话，等我跟你妈两腿一蹬，你能给我们老两口准备两口棺材，我就心满意足了！”
　　“哎哎哎老头子，你这是怎么说话呢？！”高妈妈立刻不满意了，“儿子当兵在部队从来没回过一次家，受了多少苦，这刚一进门就听你在这儿说胡话，有你这样的亲爹吗？”
　　“妈...”高扬拉拉她的袖子，不想因为自己的问题又让父母闹起来，“爸，你的意思我知道...”
　　“行了行了！”
　　高爸爸一拍桌子站起来，“我跟你妈都老了，就是想帮你也帮不上，你好自为之吧。”
　　
　　高爸爸带着薄怒回了卧室，高妈妈也吃不下了，转而拉起儿子的手，一脸的无奈，“高扬啊，你也别怪你爸，这年头工作难找，没个文凭怎么行呢？考大学你不考，非要去部队，去部队就去部队吧，我们就心心念念盼你能考上军校，以后当个军官，这辈子也稳定了。可你是偏偏，哎...也难怪你爸发脾气，”
　　“妈，”高扬打断母亲的话，他不想再提有关军校的任何事，那些，都已经成为了禁忌，“我都二十多了，生活独立肯定没问题，这事儿我知道你和我爸心里都不痛快，但既然发生了，就让它过去吧，别再提了。总之我答应你，我以后肯定会过得好好的。”
　　
　　父母之心，不过是想让儿女过上更好的生活，高扬懂的。只是说起来容易，要做到却难啊。饭后，高妈妈回卧室劝丈夫，高扬去自己久违的房间里收拾东西，当年带走的，今天一并带回来，一样不多一样不少，在部队的日子就像是场梦，太不真实。
　　把一切都收拾停当，高扬像泄了气的皮球倒在床上，望着天花板发呆。忘了是哪个不靠谱儿的人曾说过但凡初恋都不会有好结果，如今，高扬把这当做至理名言。一年多的相处，四百个日日夜夜，不长吧，但也不算短了。可是，那段恋情竟没有留下任何凭证。没有合影，没有互赠的礼物，没有古老的鸿雁传书，也没有现代的浓情短信，总之能代表他与自己关系的，什么都没有。
　　唯有承诺，还是破败不堪的。
　　
　　在外人面前，高扬一直表现得很坚强，但现在只有他一个人了，他才敢说句心里的话：他真的放不下，一点儿也放不下。他爱安炜民，从开始到现在都没有停止过，没有了安炜民的生活，整个人形同枯槁，不知该怎么继续。手搭上左边胸口，心里好痛。被自己最亲近最相信的人狠狠地捅一刀，能不痛吗？可惜那一刀不致命啊，还要让他苟延残喘，去过那些暗无天日的煎熬生活......
　　高扬你太没出息了。他对自己这么说，苦笑泛了上来。他心里清楚，应该重整旗鼓重新做人，但嘴上说得好好的，心里也布置下了恢复的计划，却从未实践过。
　　要他把安炜民从脑子里挖出来，他做不到。即使是痛苦的，他也要永远记得这个人。
　　于是，即使明知道会惹父母不高兴，他还是选择了随心的颓废。
　　
　　找工作绝非易事啊！
　　在家里闷了半个月，再次出来重见天日，这就是脑中浮现出的第一句话。父亲说的没错，人才市场、各大公司企业的招聘会上，本科生研究生捧着厚厚的色彩缤纷的简历却都是一副如丧考妣的表情，他呢？真是没有人比他更惨了。
　　他的简历只有薄薄的两页纸，自己很少，也没什么重点。更重要的是，他根本不知道自己该做什么能做什么。他这样的身份确实比较适合保安之类的工作，但如果真是那样，估计他爸爸就要被气死了。
　　忙忙碌碌几天没有任何结果，回到家里对找工作的进展也是闭口不提，但情况如何，父母也都心照不宣。所以高扬越来越不想回家，总觉得本来和和美美的家庭就是因为自己才弄得终日愁云惨淡，爸妈自从自己回来很快便老了许多。他在中学学习不错，是父母骄傲的儿子，无论家里还是学校都对他倾注了很大的希望，没想到，他今天居然自己把自己逼上了绝境。
　　
　　到底还是受不了那种压抑的气氛，一天奔波后，高扬拎着文件夹在夜色中的小巷晃晃悠悠，却没有一点儿要回家的意思。走到街角，在一家大排档里坐下，随手把文件夹放在桌上。
　　“老板，来碗油泼面。”
　　店里只坐了一半的客人，高扬也没心思去管旁人，开始想自己的事，想了半天才发现，他的面还没上。“老板，我的面怎么还没好？要了很久了。”
　　“唉唉，马上来马上来！”店老板应着，眼神却有些慌。端着碗面走出来，路过一张坐了四个人的桌子，突然停下来，颇为害怕的看了看。那桌上的人抬眼一瞥店老板，店老板一个激灵，连忙把手里的碗放下，然后冲着高扬说：“你的面马上好，麻烦再等等。”
　　
　　高扬扭头扫了那张桌子一眼，立刻明白了。他记得很清楚，自己来的时候那里并没有人，现在四个人都吃了上，自己这儿还空着。把那几个人打量一遍，从那颇为张扬的打扮就能看出，他们绝非异类。高扬的目光很犀利，且并不友好。如剑一般投射过去，任谁都能感受到。那四个人也不吃了，齐刷刷的回头看他，就这么明争暗斗，终于有一个人走过来，吊儿郎当的模样。
　　“哥们，你要是得了落枕就尽快回家治，可劲儿往我们那儿看是什么意思？”
　　“哼，”高扬冷哼一声，“一碗面也这么计较，看来你们就值这个价了。”
　　
　　“你他妈说什么？！”
　　高扬话音一落，那边三个也不愿意了，立刻凑过来形成合围之势。
　　“你他妈再说一遍试试！知不知道我们是混哪儿的？”
　　“我管你是混哪儿的？要吃就过去吃，要不然，可别怪我不客气。”一则看不惯他们，二来自己心情也不好，高扬顿时火大了，即使打一架又怎么样！
　　“他妈的我们兄弟今天不废了你是不行了！”
　　四个人默契非常，抄起手边的啤酒瓶和凳子就往高扬身上招呼过来，店老板一看傻了眼，想劝又不敢劝，只能心疼的算着今天又要赔多少钱。
　　
　　谁知高扬竟坐在那里一动不动稳如泰山，只用单手抓住其中的一个，干脆把他当肉垫去对付其他三个，灵活的动作恰到好处，让他同伙手上的家伙们都招呼到了那个替罪羊身上。最后，高扬死死扣住那人的手腕，反手一折，“咔”的一声，手臂断了，哭爹喊娘的声音立刻响了起来。
　　高扬顺手一推，那三人接住难友，虽不敢再上前，但仍要完成逃跑前的最后一个步骤――“他妈的有种你就在这儿等着，看我们大哥来了打不死你！”
　　
　　看着相互搀扶屁颠儿逃跑的四个人，高扬嘴角勾起一抹轻蔑的笑容。等又怎么样？我还怕你不来呢！意气上头的高扬也顾不得许多，就算是借此机会发泄近来心中的不满吧。突然意识到周围狼籍了不少，再看那个有些懦弱的店老板，高扬掏出钱包翻了翻，走过去递给他二百块钱。
　　“不好意思砸了你的东西，待会儿他们再来，我们肯定换地方。”
　　店老板犹犹豫豫的接住，不禁多看了高扬两眼，这是他第一次看见打架后赔偿无辜损失的人，一时多了些好感，忍不住劝道：“年轻人，别跟那帮混混一般见识，他们有靠山的，不好惹啊。”
　　“呵，”高扬不在意的一笑，“谢谢了，我一向不惹事儿，但要真惹了，也从来没怕过事儿。”
　　店老板看着这个内敛自信而从容大方的青年，张张嘴，终于还是没说什么。
　　
　　那四个人还真就没说谎，高扬没等多久，就有人跟他们来了。来的这个应该就是他们口中的大哥，无论从穿着还是气派上都讲究了许多，乍眼一看颇有气度，倒不像个混黑道的。狗仗人势，四人在大哥身后一字排开，气焰颇高。被高扬折断手臂的那个也已经把胳膊吊了起来。
　　“大哥，就是那小子！”
　　其中一个一指高扬，大哥停下脚步打量一番。接着走到高扬跟前，高扬却依旧坐着没动。
　　那位大哥又把高扬看了一遍，哂笑道：“斯文人？”随即伸手过去，尽显礼貌和友好。
　　
　　可是高扬却视而不见，那只手尴尬的垂在空中，进不是，退也不是。这下小弟们可不愿意了，争着要给自家大哥挽回面子。
　　“我们大哥看的起你，别得寸进尺给脸不要脸！再拽看我们不收拾你！”
　　说着几个人就又要动手，大哥把手一抬，示意他们不要轻举妄动，高扬这才说话。
　　
　　“要打架我奉陪，不过最好换个地方，我不想再砸人家东西。”
　　“哼...”大哥无可无不可的笑了，拉把椅子坐下，“打架？你以为我跟他们几个一样的智商？”
　　高扬一愣，抬头看他一眼，那人笑得很礼貌，而且意味颇深，即使他很懂得猜人的心思也看不出什么。
　　“你好，我叫谭益，兄弟们给面子，叫我一声益哥，这个区也交给我管。刚才听他们四个饭桶说你们起冲突的事，你一只手就干掉他们四个，真是长江后浪推前浪，不简单呐！”
　　高扬彻底不明白了，原以为不过又是一场打斗，没想到这个谭益一上来就开始夸他，先礼后兵吧又不像，弄得他也不敢轻举妄动。
　　谭益又看了他一眼，“人长得也精神！”感叹过后，他猛地一抽高扬手边的文件夹，径自翻看起来。高扬挡的动作一慢，竟被他偷袭成功。
　　
　　“高扬...还当过特种兵，怪不得身手了得。”谭益像在翻看杂志，慢慢悠悠细细品味。高扬立刻不满意了，“谭先生，不经过同意就翻看他人的隐私，你到底是什么意思？”
　　“隐私？这也叫隐私？”谭益笑道，随即把文件夹还给他，“至于我的意思嘛，很简单，反正你现在也没有工作，不如过来跟我做事，待遇绝对比你能找到的工作要好，怎么样？”
　　
　　大家都被吓了一跳。尤其是受欺负的那四个，叫谭老大来明明是报仇的，怎么成了招聘了？
　　高扬着实震惊，看他现在严肃的样子不像是开玩笑，于是很快整理了被打乱的思绪，礼貌的一笑：“不好意思谭先生，我绝对不会去违法的事情。”
　　“哈哈...”谭益颇为讽刺的一笑，“年轻人，你的思想还停留在上个世纪。现在黑社会早就文明化了，就连名字也改成了社团，打家劫舍街头群殴那都是电影里的，能做准吗？我们只不过是在内部以自己的方式做生意而已，至于违法嘛...我不敢说没违过法，但我们也是有限度的，谁还跟愣头青似的跑去堵枪眼儿？大家不过都是为了赚钱，你不是我们内部的人，具体的事情我不方便讲，但你要知道，我们每一个社员都是有保险的，绝不是你想的那样。至于这四个饭桶...什么集体里都会有那么几个败类。更何况你想想，现在哪一个企业不涉黑？实际上，我们的生意比那些贪赃枉法草菅人命的政府高官要好的多了！简单说，黑道不过就是古代的江湖罢了。江湖人并非都做坏事，说到底，还是要讲个‘义’字。”
　　停下来趁机看了看高扬的脸色，不错，已经不像刚才那么僵硬了，孺子可教啊。
　　“再说你吧，高中毕业，能找到什么样的工作？咱们打开天窗说亮话，一个月拿一千块钱你就烧高香了。这种收入一个人都觉得紧张，更别说赡养父母，以后还要养老婆孩子。堂堂的男子汉，难道就守着这一千块钱，没别的志向了么？我们这行一向是能者多劳，能者多得。我可以保证，如果你跟着我做事，一定不会埋没你的才能。”
　　高扬不再说话，谭益一张口这么多道理出来，乍听之下似乎还挺有道理，有些论调更是跟他父亲的很像。虽然他还没有一个明确的判断，但至少肯定了现在黑社会成员的素质，确实提高了不少。
　　
　　谭益自信的笑着，第一次游说能达到这个效果，已经算是成功了。他从怀里掏出名片，“这是我的名片，今天也晚了，这四个臭小子害我没睡上好觉，但遇上了你，倒也不亏。你回去考虑考虑吧，有任何想法，或者想咨询什么，都可以找我。当不了同事，至少可以做朋友嘛。”
　　“老板！”谭益把名片放在桌子上，高声一喊，店老板吓得赶紧出来。
　　“我几个小弟给你添麻烦了，这点儿钱留着去买点儿椅子盘子吧。”说着，谭益从钱包里掏出五张大钞，用筷子筒压住。跟高扬说了声“希望很快可以再见”，就带着手下里离开了。
　　高扬默不作声拾起名片――“新港娱乐城总经理”，这才知道，原来那家公司竟是黑道企业。再看看桌上的五百块钱，心说老板今天真是交好运发大财了。
　　
　　走在路上，心里还在想刚才谭益的话，自己找不到合适的工作是事实，但加入黑社会...虽然他说的很好的，但要迈出这一步，就很难回头。自己倒是没什么，只是已经够让父母失望的了，他怎么可能再做出这种事？但转念一想，真正清白的公司企业或许根本就不存在。什么是好，什么是正道，还不是人说了算？舆论之类的，他根本就不在乎。堂堂国家级的高级军校考试都可以作假，真心信任的人都可以骗他，还有什么假不了？
　　
　　谭益一路上也没闲着。
　　“大哥，您怎么就突然要他加入咱们帮会呢？”
　　谭益自信的一笑，“我看人一向很准，他...是个人才，少有的人才。”
　　“但他好像很不情愿啊，这怎么办？”
　　“我敢说，不出五天，他就会来找我。”
　　“这么神？”小弟们不太相信，但也不愿再追究，“不过大哥，我们几个又是有什么优点被您看上的？”
　　“你们？哼...”谭益冷笑，“头脑简单花拳绣腿胸无大志...但有一点，够义气。我谭益就喜欢这样的兄弟！”
 
作者有话要说：哎...高扬GG不容易啊，还好有几个人给他出出气。
俺也不容易啊，辛辛苦苦地码，乃们却都霸王，俺要评论啊评论！！！【哭泣....

高扬GG面临着误入歧途...




13 黑道之路+“艳遇”

　　黑道之路
　　谭益的判断没错，高扬最终妥协了，他愿意加入帮会，但有一个条件：但凡打家劫舍杀人放火违背良心的事一概不做。约定了见面的时间地点，谭益一脸笑意的挂了电话：网罗到如此人才，又是一项重大业绩啊！
　　这几天高扬考虑了方方面面的因素，说到底，他不过是二十出头的年轻人，身心都没办法安定下来去过老成平淡的日子，他需要实现自己的价值，需要酣畅淋漓有激情的生活，否则一直以来的苦闷没法排解，恐怕他以后会愈加颓败。所以，急于想要一个新生活的他，明知道这么做不对，却还是义无反顾地走上这条路。
　　所谓置之死地而后生，希望这不合常理的一步，不会让他失望。
　　
　　终于来到了所谓的帮会总部，美其名曰“签约”。
　　高扬一阵苦笑，他还真小看现在的黑社会了，正大光明的办公室，完备的合同和社员福利，除了坐在老总椅子上的这位龙头大哥不是叫总裁，而是绰号老七，被圈子里的对手、朋友和兄弟们称为“七爷”或“七哥”，还真就跟普通企业没差别。看来，他对黑社会的判定确实还停留在“古惑仔”阶段。
　　谭益看着他笑笑，一副“我没骗你吧”的模样，又跟七哥把他发现人才的经过仔仔细细讲述了一遍，还时不时添油加醋，弄得高扬都有些不好意思。
　　
　　老七明显稳重得多，很难看出心思。喜怒不形于色，正是如此。做领导的，尤其是黑帮的领导，控制情绪、深藏不露是必修课。
　　“好，今后就跟着益哥，好好干。帮会的规矩要尽快熟悉，咱们是自家兄弟，同在一条船上，自然有福同享有难同当，但丑话说在前头，一旦做了不合规矩的事，也别怪帮里手下不留情。”
　　恩威并施，果然如此。
　　进来老七的办公室快半个小时，这是他说的第一句完整的话。高扬立刻站起来表示他都明白，一定努力做事，不忘谭益的“知遇之恩”。老七点点头，随即让他们离开。
　　
　　紧接着就拿到了帮规之类的东西，还有帮会各大产业的详细情况、道上的势力纷争等等，密密麻麻，图文并茂。高扬看得有些头晕，在分会办公室的沙发上坐下，揉了揉眼睛。这还是他第一次意识到，就在普通日常生活的背后，还有如此活跃着的“黑暗”势力。
　　“高扬，说你认真你还真认真，刚来就看这个。我到现在都没看完过一遍，重点的知道了就行了。”在旁边坐下的人叫阿全，正是几天前跟他过招的那个，所谓不打不相识。如今都是兄弟，又是爽快的个性，那点儿旧事早就忘了。
　　“哦，谢谢，”高扬接过水杯笑笑，“反正这会儿没事儿，我跟家里说在公司上班，不到时候不能回去啊。对了，阿星的伤怎么样了？我准备去看看他，”
　　“没事儿！自家兄弟在乎那些干什么，一点点儿小伤，过两天就好了。”
　　阿星，正是上次高扬折断手臂的那个。
　　“对了，咱们平常都要做什么事儿？”
　　“平常啊...大部分时间都闲着，我们几个没本事，只能跑跑腿，谈生意之类的事根本轮不上我们。你刚来的嘛，估计也得从基层做起，收账看场子什么的。”
　　“噢...”高扬点点头，继续翻手上的册子。
　　
　　很快，他就迎来了第一份工作，阿全说得不错，确实是收账。
　　哪怕只有看过香港黑道片的经验，高扬也清楚收账这事儿说大不大说小不小，得把握好分寸和尺度，说话也得轻重结合审时度势，这么一来，很难拿下的人有可能就此搞定；可一旦没把分寸掌握好，简单的事也有可能办砸。
　　于是前几次高扬都只是跟着看不怎么开口。毕竟从未跟黑道的人打过交道，他还得好好了解这些人的心里接受能力，从而学习在黑道中的处事方式。
　　
　　突然有一次收账前，大家不再像以前那样趾高气昂，反而畏畏缩缩的。高扬觉得奇怪，问了才知道，原来这次收账的对象是在道上和老七势力相当的一个帮派，龙头老大姓薛，据说心黑手狠。这笔账数目大，偏偏要了好几次没能要回来，也难怪大家发愁。高扬听完没多说什么，只是宽慰同行的两人，对方不好惹，就算要不回来大哥也不会怪罪，然后就一起上路。
　　然而让人没想到的是，数目颇大的账目这次居然给要回来了，老七也适时的接到了一个电话。
　　
　　“喂，噢...是薛爷啊，突然打电话有事吗？”
　　“老七，我说你也太不够意思了，上次借你的钱，我是没有如期还上，但我这儿也有一大家子要吃饭，暂缓一阵子不是什么大问题吧？你今天闹这么一出，要钱也就罢了，关键是弄得我在兄弟们面前很丢面子啊！”
　　“哦？薛爷你这么说我就不明白了，到底出了什么事儿？那笔钱...我也没急着要啊。”
　　“什么事儿？老七你可真够狠啊，派来收账的那小子直接把刀横在我脖子上，还伤了我两个弟兄。说什么我不懂规矩，不配当老大，我一看没办法，只好东拼西凑的把钱凑齐还上来。”
　　知道他故意夸张，老七笑了笑，但也奇怪，面对薛爷这种硬骨头，谁敢下这种狠手。
　　“薛爷，你实在是误会了，这事儿我根本不知道。这样吧，我尽快把人找出来，给你一个说法怎么样？”
　　“我不是故意追究，欠你们连帮的钱也是事实，但无论如何，我这张老脸得下的来台不是？”
　　“薛爷放心，这事儿我会尽快处理，你等我电话吧。”
　　
　　两个人皮笑肉不笑的，毕竟从年龄上说，薛爷是长辈，老七要给几分面子。但他更好奇的则是那个人。
　　他并没有等太久。
　　
　　“七哥，薛爷的那笔钱收回来了。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。但我不知道的是...那个不要命的小子是谁？”
　　“呵，他啊...前阵子来见过你，新来的那个。”
　　“那个？叫什么来着？”
　　“高扬。”
　　“高扬......有点儿本事。”
　　听着后来的自言自语，谭益几乎可以肯定，高扬这次赚大了。
　　
　　收账那天高扬点名要见薛爷，同去的两个兄弟都吓坏了。薛爷怕是老七的授意，一肚子不满也只能压着火气过来。不想高扬一问姓名，立马就抽刀上去架住了薛爷的脖子。对方两个人立刻过来拦，不想高扬又是只用了一只手就搞定了。顿时，在场的人都被他震住，高扬看时候到了，说着时进时退的话，薛爷找不到丝毫反驳之词，又要体现大将风范，只能乖乖的把钱拿出来。
　　
　　老七把事情了解的差不多，但表面工作还得做，于是，他带着谭益和高扬来到薛爷的帮会。那是高扬第一次做龙头老大的车，加长林肯，尽显大哥气派。见面后又是一通无关痛痒的寒暄，高扬在旁边站着，心中也有几分忐忑，今天的下场还是未知之数啊。
　　几句话说到正题，老七脸色一正，“高扬，来给薛爷认错。”
　　高扬一愣，看看谭益，谭益冲他使了个眼色，他这才上前两步，微微低头。
　　“薛爷，对不起，是我一时莽撞了，我给您赔不是。”
　　“哼...”薛爷冷哼一声，“行了，不过老七，就道个歉...”
　　谁料他话没说完，老七就接了过来。
　　“薛爷，他不过是个刚入帮会的毛头小子，不懂的事儿多着呢，咱们做前辈的得好好教他们，不能一棍子打死是不是？您在道上混了几十年，也懂得得饶人处且饶人的道理吧，别总跟小孩子一般见识，以后咱们生意上还得有往来，犯不着为了这么个小事儿弄得大家都不愉快，我帮您处理了，您就顺顺气，不就结了么？”
　　老七说话绵里藏针，看似宽慰，实则威胁。他的势力越来越大，即使薛爷这种老江湖也不得不斟酌斟酌。
　　
　　“高扬，”老七冷冷的叫到，高扬刚一上前，老七站起来回身毫不留情的给了他一记勾拳，高扬猛退几步，鲜血从嘴里冒了出来。
　　老七像是什么都没发生，继续坐下跟薛爷谈笑风生。
　　“薛爷，这事儿就这么算了吧，伤了你两个兄弟，医药费我加倍赔，下次你来我场子玩儿，一律给你折扣，夜总会那个nana，只要你在，她决不陪别人。对了，最近赌场从新加坡来了个新机器，不知道你玩过没有......”
　　老七顺势把话题引向别处，薛爷就是再有气也没处发。高扬拿着纸巾捂着嘴，他知道这次是老七向着他，否则绝不可能这么轻易就被薛爷放过。
　　
　　自那以后，高扬很快就不做收账的活了，他开始跟着谭益进进出出，去各种场合应酬，主管分区看场子的兄弟，后来，老七亲自授意要他负责一个夜总会。不到一年的时间，他成为了帮会里的重要人物，兄弟们也称他为“扬哥”，但他知道自己资历低，从不端架子，跟兄弟们打成一片，在谭益面前也非常谦虚。谭益越发为自己的眼光自豪，果然是金子，就在哪儿都会发光。
　　
　　“艳遇”
　　高扬的日子可谓顺风顺水，帮会安排了一间小公寓，他跟家里说是公司的福利，工作日都住那里，周末才回家。父母只知道他在一家专营服务业的公司做经理助理，其他的知之甚少。但他们信任自己的儿子，二十多岁的年轻人，正需要属于自己的天地，两位老人家也没有多过问。高扬对此感激的同时，也不免有些困扰，毕竟，他总不能在黑帮呆一辈子吧。
　　可现在这么想确实操之过急，当务之急还是要把分内事做好。闲了他也喜欢跟兄弟们喝酒聊天，都是爽快人，在一起胡天胡地说些无关紧要的事，生活也容易过了许多。那天在夜总会，几个人凑在一起喝酒划拳，觉得无聊了就开始玩真心话大冒险。高扬划拳的技术不错，一开始总赢，弄得其他几个人卯足了劲儿非要把他扳倒不可。玩了两个多小时，有人被逼说了自己最糗的事，有个绰号“破锣嗓子”的被要求上台给全场的人唱歌，最后，高扬终于挡不住几个人的联合攻击，败下阵来。看着扬哥落马，大家也都兴奋不已。
　　
　　“来来来扬哥！终于轮到你了！兄弟们给你机会，怎么样？是真心话还是大冒险？”
　　愿赌服输，高扬在劫难逃。为了防止回答尴尬的问题，他选择了大冒险。
　　“大冒险嘛...扬哥你等我们商量商量，一定给你一个最难忘的夜晚，最难忘的回忆！”
　　高扬无语的看他们鬼鬼祟祟的凑在一起讨论如何整蛊自己，倒也好奇今天会出什么洋相。最终商定结束，其中一人神神秘秘的坏笑着：“扬哥，我们想好了，惩罚你明天晚上去一个地方。”
　　高扬一愣，“明天晚上去个地方？”
　　“嗯，”那人点点头，“今天晚了来不及，明晚你去新街一个叫做香水的酒吧，回来之后详细给我们讲述见闻就行了。”
　　“酒吧？”高扬越来越奇怪了，他平常不怎么去酒吧，那家“香水”在他脑中也只有个印象。
　　“那家酒吧有问题吗？你们干嘛都笑得这么奇怪？”
　　“嘿嘿，有没有问题扬哥你去了就知道了。如果你害怕，可以现在认输，兄弟们决不为难你。”
　　“什么话！”高扬不乐意了，“咱们帮里什么样的酒吧没有？我还怕它？你们放心，我肯定去。”
　　“哎扬哥你说对了，咱们连帮还真就没有那样的酒吧......”
　　“行了别说了，再说就没意思了。”
　　立刻有人挡住他，高扬也不在意，无论是什么地方，他明天去了，一切就清楚了。
　　
　　第二天晚上十点钟左右，高扬走进了这家“香水”酒吧，因为不是熟客，门口的侍者还多看了他两眼。他并不在意，但刚一踏入酒吧大厅就被震住了。酒吧里全是男人，各种各样的男人，你来我往，投怀送抱，暧昧不清。
　　明白了，他全明白了……那几个混蛋让他来的，原来是家有名的GAY吧。想必他们也是误入后出了糗，所以想这么个法儿来捉弄他吧。
　　
　　虽然很爱安炜民，但在某种意义上，他不认为自己是个GAY。.本能地想要离开，但想起兄弟们挑衅的言语和眼神，一时意气，GAY吧又怎么样？他还偏偏就要在这儿喝酒！
　　随便要了杯酒，高扬找了个较为清净的地方坐下，低着头，不动声色的审视起酒吧里的状况。这还是他第一次清楚的意识到，原来男人也可以有这么多种类。
　　有的粗犷，满身的肌肉；有的细长高挑，很有型，长相也很帅，颇具绅士风度，可行为就......还有些纯红齿白的，好像很羸弱，风一刮就会倒，真怀疑他们成年没有。
　　
　　低沉暗哑的音乐，含混不清的灯光，暧昧不明的低语欢笑，这是另一个世界――GAY的世界，高扬发现这里并不适合自己，之所以还坚持着不走，不过是为了给兄弟们一个交待。
　　夜晚的时间过得很快，酒吧的表演开始了。跟高扬想的差不多――男人们的表演，但出乎他意料的是，这些男人们还真...放得开。他不禁感慨，虽然自己实践了同性恋，但跟这些GAY相比，实在差得很远。
　　于是表演还没有完高扬就结账离开，同时还有另一个原因――他感觉到酒吧里有很多冲他投来的心怀不轨的目光，自己不过是来履行诺言的，还是不要惹事的好。
　　
　　从裤兜里翻开手机一看，已经十一点多了，高扬双手插兜继续往前走――今晚空气不错，很适合散步。突然发觉有人跟着他，高扬暗暗提高警惕，表面上装作没察觉，却偏偏往阴暗的小巷子里走。听得出后面只有一个人，想来应该很容易应付。
　　高扬越走越快，那人跟的越来越吃力，突然就不见了高扬的踪影。高扬闪身进了拐角的阴影处，看准那人的位置，猛地冲出去，一手扣住他的脖子，一手牵制住他的双手，把他按在墙上。
　　
　　“你是谁？为什么一直跟着我？”
　　附近本就很黑，迎着月光也只能看见他一半脸，再加上额前的刘海阻挡，只看得出他的眼角细长，眉毛也修得很精致，两片嘴唇是很好看的淡粉色，线条嘛...像刀刃一样，皮肤也不错。
　　那人丝毫不为自己被困的形势所动，自在一笑，样子却极痞。
　　“拜托，这路你家的？我凭什么不能走？”
　　“哼...”高扬眼中的厉气颇深，“从出了酒吧就开始跟着我，别装蒜了，你到底是谁派来的？”下意识的，高扬以为是道上看不顺他们帮会的仇家，手上的力道也不由的加重。
　　
　　“喂...你把手放开一点儿好不好？要不然我怎么说？”那人喘不过气，故意拧着五官，怎么看怎么不靠谱儿。高扬也意识到了，如果是找茬寻仇的，应该不会派这么个吊儿郎当的人。
　　“你赶快说！”
　　
　　“嗨...”那人忧伤地叹了口气，“既然你知道我是从你出了酒吧就开始跟，那还不明白吗？”那人眼睛突然眯了起来，有些魅惑的模样，笑得也很...放浪，“不过是...贪图你的美色，迷恋你的身体，渴望你的...激情罢了，怎么样亲爱的，今天晚上，就从了小爷吧~”
　　他笑得含情脉脉，诱惑至极，却也颇为疏离，不见一点儿真情实感。高扬差点儿把今天的晚饭都吐出来，瞪大眼睛，惊奇自己是怎么把他那些“狗嘴里吐不出象牙”的混帐话听完的。
　　那人看着高扬不说话的愣愣表情，很是满意，不经意将一条腿挤进高扬腿间，“还用想这么久吗？难道怕我不能满足你？总得做了才知道吧......”
　　“闭嘴！”高扬终于从梦境中醒来，手上一用力，那人“呃”一声，露出失望的神色。高扬缓了缓，心说难道GAY都是这样不成？但最后，他还是松开双手站定，保持一步之遥。
　　
　　“不好意思，我不是GAY，刚刚去酒吧也是误闯，这件事就到此为止吧。”
　　高扬刚要走，就被那人拉住了手腕，还整个人都凑了过来。
　　“误闯一个多小时？你骗谁啊！”
　　
　　高扬有些厌恶被人这样触碰和紧逼，坚决甩掉之后，脸色也变得异常严肃。
　　“我再说一遍，你听清楚了，我不是GAY，你最好有点儿分寸，否则别怪我不客气。”
　　那人默默地打量他几眼，笑容敛了不少，暗自腹诽：就是喜欢你冷冷硬硬酷酷的样子......一身的臭脾气，这种人时不时给自己逗一下，也不失为一种生活乐趣啊！
　　想着想着，他突然速度极快的把手伸进高扬的裤兜掏出手机，在他还未反应之际。就把手机号码和姓名输了进去，拨通后满意的挂掉，一脸得意的把闪亮的屏幕递到高扬眼前。
　　“亲爱的这是我的电话，常联系啊！”
　　把电话放在高扬手心里重重一拍，他哼着歌一摇一摆地走了，突然又回过头，在无人的巷子里大喊一句：“对了，那款中庸的机型不适合你，赶快换一个吧！”
　　然后那笑声就越来越远，在转弯处一拐，人影不见。
　　高扬抬手看看上面的名字：姜启荣...受不了，还真是怪事年年有，今天特别多.....
　　
　　回到家差不多十二点，高妈妈还没睡，正在看电视上的午夜剧场。
　　“这么晚？我还以为你今天不回家了呢。”
　　“噢...”高扬一愣，“下了班跟同事去喝酒了。”
　　“哦，跟同事多聚聚是好事，但你自己要知道分寸。”
　　“嗯，我知道。”换好了鞋，高扬洗洗手准备回屋睡觉，
　　“高扬啊，今天有你的信，放在你屋里桌子上。”
　　“知道了。”
　　奇怪了，怎么会突然有人写信给他？
　　当他把那封信拿到手上看清姓名的时候，心里猛地一抽，是...安炜民写给他的信。
 
作者有话要说：高扬GG果然厉害，在哪里都能一举成名~~~~~酷酷的...嗯.
吼吼~真命天子终于千呼万唤始出来啊~~~怎么样惊艳吧~~~~~~
呜呜...于是俺这么好的坑品，乃们怎么还能舍得霸王呢？？？呜呜呜...




14 大家都有阴影

　　这就是无赖
　　昏黄的床头灯把室内的气氛烘托得很好，高扬靠在床上，颤抖着手犹豫不决。想拆，却又不敢。有一年没联系了，这时侯写信来是要干什么？很怕安炜民写些他无法抗拒的话，直到今天，哪怕只是一封信他还是无法面对。见字如见人，工整漂亮的字体映入眼帘，那人的脸毫无意外的出现。依旧…很想念。
　　
　　“高扬，已经一年了，不知道你消气没有。这么久不找你，也是想让大家都冷静一下。但无论如何，我都不敢要求你的原谅，无论你做怎样的决定，我甘愿接受。
　　最近好吗？工作了吧？我的日子可不怎么好过。你知道我一向不喜欢这种生活，现在甚至连班里的人都认不全。你可能觉得我是站着说话不腰疼，我却认为，我是自作孽不可活。
　　事已至此，是我错就是我错，我不说我有苦衷之类的托词，原本也没脸再给你写信，只是一个人的时候，会想起你，很想很想。
　　如果你不介意的话，可以写信给我吗？哪怕只是只言片语，我也满足了。我只有每周日中午一点到两点可以打电话，我不好意思打到你家里，就把自己的号码留在最后，如果可以，希望你也能打电话给我，我会等着。
　　我没有别的心思，只是想听听你的声音。
　　我会时常写信给你，希望你过得好。”
　　
　　信并不长，也没什么实际的内容。正如安炜民所说，他是在封闭的环境中熬不下去了，才想要通过这种方式缓解压力。高扬最是了解安炜民，以前如果不是有自己，部队的生活对他来说简直有如魔窟。
　　
　　高扬心慌了，他会不会吃不饱？训练会不会受伤？会不会被人欺负？
　　还是一如既往的心疼他，可若要当做没事人一样往来，他做不到。
　　爱的越深，就越难跨过那道坎儿，越难遗忘那道伤疤――直指心脏的一刀，是安炜民亲手刺进来的。
　　
　　大概是灯光太暗，看着看着字迹就模糊起来。心里堵得慌，高扬索性去阳台上呼吸呼吸新鲜空气，看着夜色中的灯火阑珊失神了。跟安炜民分开后的日子，他选择了刻意遗忘，可这样孤零零一个人，能撑多久？
　　路灯也模糊了，他开始怀疑这个世界究竟什么东西才是值得珍惜的？每次跟兄弟们开怀畅饮的时候，他总是不合时宜的怅然若失。心里空了，很想让什么人把它填满，却太难啊。
　　其实，他只是不相信这个世上还有人能比得上安炜民的地位。
　　
　　突然手机响了，是短信。高扬奇怪了：这么晚，难道是帮里有事？那也该直接打电话才对啊......
　　然而翻开一看，他顿时疯了。
　　
　　“亲爱的小美人，睡了吗？没睡要早早去洗白白睡哦，小爷今晚不能临幸你了，很失望吧？你放心，我们以后机会多的是！”
　　最后的署名是“你亲爱的荣”。
　　
　　没想到这个人这么难缠，高扬暗骂一声“神经病”，立即就给删了。连带着想把他的电话也删了，可有什么用？他知道自己的号码就够了。可惜手机没有拉黑名单的功能，否则......高扬甚至想要换号，但换号又很麻烦，也没必要为了这种人费心。于是，高扬认认真真地把姜启荣的电话记在通讯录里，以后但凡这人的电话一律不接，短信一律不看！
　　恶狠狠地输入最后一个“荣”字，高扬瞥到旁边的信纸，犹豫了。他还是记下了安炜民的电话――只是记下，并没有要打。而输入“小炜”时的心情，跟刚才简直天差地别。还是习惯亲昵的叫他小炜，好像那个安静的身影还在身边陪着自己，给自己唱忧伤而甜蜜的情歌。
　　小心翼翼的把信折好装进信封，决定将它先带在身上，明天到自己公寓找个地方收藏。他想好了，没有特殊情况，这封信他不会再看第二遍――谁会喜欢一次又一次的心痛呢？
　　
　　这几天谭益把自己的车交给他去办事，事情办完后，离中午吃饭还有段时间，他准备把车开去清洗――高扬做事，总是想得很周到。
　　把车子收拾妥当刚要走，突然看见不远处有个人很懒散地冲他招手，高扬辨认了一下，然后装作没看见钻进车子，可还没发动，姜启荣就按住了半开的车门。
　　“你近视吗？我知道家不错的眼镜店，还可以打折。”
　　明明无害的笑容，在高扬看来，却极不舒服。
　　高扬眼神一扫，“你有病吧？”
　　“是啊，你就是我的良药啊！”
　　“神经病...”高扬狠狠咒骂一句，“我拜托你别缠着我了行不行？有力气赶紧找别人去吧！”
　　
　　姜启荣不在意，却装起了可怜，“不瞒你说，今天小偷光顾，我被偷了个干净，这会儿实在饿得慌，这里离我家又远...你就看在那一夜的情分上，请我吃个饭送我回家怎么样？感激不尽。”
　　高扬顿时头大，什么叫做“一夜的情分”？自己明明跟他什么都没有......
　　“不好意思，我没工夫请你吃饭。”高扬掏掏口袋，扔出来二百块钱，“够了吧？”
　　“喂！”姜启荣脸色一正，仍然是装的，“你什么意思？当我骗钱的？我姜启荣是那种人吗？被偷本来就一肚子火，好不容易找到个认识的人，还这样......你请不请？不请我喊人了！”
　　“喊人？”高扬笑了，他以为他是黄花大闺女啊...“你随便喊，我不在乎。”
　　“好，这可是你说的，”姜启荣笑得灿烂，“甭管多难听，你也得听好了！”
　　姜启荣深吸一口气，摆出阵势，高扬一愣，这种人是绝对的不要脸，那......
　　
　　“行了，你上车吧。”无奈，他脸皮不够厚，只有认输。
　　“哈哈！”姜启荣立刻高兴地钻进车里，“亲爱的就知道你最好了！”
　　“你他妈闭嘴！”
　　“干嘛...刚夸你两句又凶......车不错嘛，看不出来你还是个多金的主儿。”
　　高扬没好气地答道：“老板的车。”
　　“噢...你在哪里工作？”
　　“干嘛要告诉你？”
　　姜启荣漂亮的眼睛一转，很是自信，“不说就不说，迟早会知道。对了，去紫苑路那家西餐厅，我最喜欢那家了。”
　　高扬狠狠地白他一眼，还是照办了。
　　
　　合着不是自己掏钱，姜启荣一坐下就拣贵的点，高扬也懒得跟他争，就当今天运气差碰见冤大头了。点完菜后，高扬突然叫道：“waiter，买单。”
　　姜启荣一愣，“你干什么？”
　　高扬站起来，“我替你付单，你自己慢慢吃吧。”
　　姜启荣明显有些惊慌，也跟着站了起来，“喂！有你这样请人吃饭的吗？”顿了顿，看高扬脸色不好，立刻换了温柔攻势：“坐下一起吃嘛，你忙了一早上肯定饿了。相信我，这儿的菜吃一口一辈子都忘不了，再说...”腼腆地笑笑，“你还要送我回家嘛，快坐下坐下，我保证不打扰你还不行吗？”
　　
　　高扬无奈，这人也太...八面玲珑了吧。不过他饿了倒是事实，这么贵的一餐饭，没理由一口不尝不是吗？憋着一肚子气坐下铺好餐巾，姜启荣终于露出了放心的笑容。
　　他倒很守信，席间秉承孔夫子食不语寝不言的教导，只低头吃。高扬也是浅尝辄止，但姜启荣说的没错，不常吃西餐的他也觉得很可口。
　　
　　吃完了饭，高扬准备买单，却惊异地发现，账单已经付过了。看着那满脸得意的笑容，这才知道他刚刚借口去洗手间的用意。可...他不是被偷了吗？
　　“你...什么意思？”
　　姜启荣还是那副笑容，夹杂着胜利的喜悦，“想跟你一起吃饭啊。”
　　高扬顿时语塞，脸好像烫烫的，连忙掩饰，“那你可以自己回家了吧？”
　　“那可真不行，”姜启荣一脸苦涩，“这里没有直接到我家的车，要倒好几趟，这会儿坐车的人又多，你就行行好嘛！”
　　这次高扬并未多做拒绝，他不想受人恩惠，刚刚他请自己吃饭，那自己就送他回家，两清了。
　　
　　在车上坐定，高扬问：“你家在哪儿？”
　　“你要去哪儿我家就在哪儿。”
　　顿时，高扬有种想把人一脚踢下去的冲动。而姜启荣一看他那气到内伤的脸，满足极了。
　　“你说不说？我没时间跟你耗。”
　　“我说过了啊，你去的地方就是我要去的地方，”
　　高扬无语，猛地一脚油门，姜启荣身子一晃，随即笑了：治这种貌似冷酷的人，他最有一手。
　　
　　“对了，我们认识这么久，还不知道你的名字呢。”
　　什么叫认识这么久，两天而已好不好？高扬冷哼一声，没有回答。
　　“你都知道我的名字，这样对我不公平，亲爱的，你不能这么坏。”
　　天杀的他又撒起娇来了，浑身冒鸡皮疙瘩的高扬甚至想跳车，“我警告你，再胡说八道我绝对把你扔半道上！”
　　“哼，我偏要说！”正巧遇上红灯，车一停下，姜启荣就把车窗全部打开，放声大喊：“亲爱的亲爱的亲爱的亲爱的你说我们今晚怎么做呢？亲爱的亲爱的亲爱的~~~~~~~~”
　　周围的人纷纷看过来，面对闭着眼睛喊得高兴的姜启荣，高扬彻底怒了，“高扬！我叫高扬！”
　　姜启荣立刻没了音，低头想了想，然后很是依赖的靠过去，“小扬扬~~~~~~~~~”
　　......
　　高扬彻底没辙了......
　　
　　车子总算安然无恙开到目的地――新港娱乐城。他突然发现旁边的人安静得不得了，扭头一看，姜启荣竟是从来没有过的严肃。
　　“你就在这儿上班？”冷静的声音，跟之前的无赖相完全派若两人。
　　“要你管。”
　　姜启荣没有看他，而是说：“这里不适合你，尽快离开吧。”
　　高扬很吃惊，他的意思是…他对这里很熟悉？
　　“那个人...不好惹。”
　　高扬顿了顿，不再猜他的哑谜，“你到底下不下？”
　　姜启荣一愣，又笑了出来，“当然下，小扬扬我们后会有期！”
　　临走时，还不忘附赠飞吻一个――这才是他的作风嘛！
　　
　　大家都有阴影
　　有一种日子，叫做在冰与火中纠缠。安炜民履行着时长写信的诺言――每周高扬至少能收到一封两封，就算这周没有，下周也会把数量补上。而高扬却下定了决心再也不看，自然也不会回。那些信都整整齐齐的摆在抽屉里，诉说着主人无可奈何的单相思。他会因为安炜民心痛的一夜难眠，也会因为姜启荣暴跳如雷――他想破脑袋也想不通姜启荣这种人是怎样炼成的。突然他发现自己的生活不再像以前那么简单，只要努力训练学习就高枕无忧，他有负担有责任，是一个真正的男人了。
　　姜启荣经常骚扰他，尤其是晚上。他坚决贯彻“电话不接短信不看”的原则，临睡前更要把手机关掉――虽然对公事很不负责，但他更不想对姜启荣负责。
　　
　　第二天早上，迷迷糊糊的他是被自动开机后强烈的震动声给吓醒的。他眼睁睁的看着手机在床头柜上剧烈震动，最后掉到地上，却依然顽强抗争响个不停。惊恐地捡起手机，高扬对着一个接一个的短信提示傻眼了...那个无赖，不会发了一夜吧？
　　很快，铃声响了，开机后的第一通电话，想必姜启荣还是颇为兴奋。高扬不敢不接了，哪怕就冲着他那股执着，自己也得有所表示不是？于是高扬决定这次一定要把话说死，但却忘了一个可能――被人抢白。
　　哑哑的“喂”了一声，欢快的声音就传了过来。
　　
　　“小扬扬你才起吧？赶快穿衣服洗脸刷牙下楼！我在你家楼下等着呐！最多十分钟啊！”
　　没来得及做任何反应电话就挂断了。高扬到阳台一看，果然，姜启荣正调儿啷当的站在那儿，无所事事踢草玩儿――已经堵在门口了，他还躲得过吗？
　　大清早就一脸郁卒，高扬下楼后，姜启荣正站在阳光下微笑。第一次认真的去看他的脸，突然发现，他真的长得很帅。安炜民的帅，是精致，而他的帅，却带着完全无法阻挡的诱惑。
　　
　　于是，早已酝酿好的十分暴走的怒骂竟不知怎么就销声匿迹，高扬硬是愣了好几秒，像是没睡醒，“你怎么知道我家？”
　　“小爷的本事喽！”姜启荣微微一扬头，一手拉住高扬的胳膊，陪笑说：“好啦我知道一大早喊你下来很不人道，比如那方面需求还没解决完...”诡异的一笑，接着说：“但是一日之计在于晨嘛，趁着阳光明媚陪小爷去买衣服吧！”
　　
　　高扬火大了，一则受不了他说话的方式，二则不喜欢他故意装出的熟络――明明连泛泛之交都算不上。然而姜启荣一向很会察言观色，在高扬发火之前，他将一直被在身后的手在脸前晃晃，笑得像花一样。
　　“我有准备精美早餐哦，为了应付你的起床气，你应该喜欢咸的吧，喏，”刚出炉的糕点，给自己嘴里塞了一块儿，又递到高扬嘴边一块。对峙了半天，高扬才接过来。
　　
　　“好啦好啦，边走边吃。”姜启荣就这样把高扬连拖带拽弄出了院门。车子已经还了，两人只能坐公交。周末出行的人多，车上塞得满满的，高扬艰难维持着站立姿势，看看旁边乐呵呵的人，暗自腹诽：这回怎么不嫌公交车挤了......
　　
　　他们把商业街的服装店几乎走遍了，每一家都要试来试去精挑细选，结果也没买什么，高扬真怀疑这人是女人做过变性手术来的。他虽然体力好，但逛街并不在行，一会儿就累了，一进店里就找地方坐。姜启荣试衣服的间隙扭头看他无聊的模样，一阵满足：买衣服是假，调戏你才是真呐。
　　“喂！你看这件怎么样？”姜启荣晃到高扬面前，给他展示上身那件墨绿T恤，“是不是显得很年轻很有活力？”
　　
　　那显摆的模样让高扬直想吐。可看着看着竟就眼花了，好像是安炜民穿着迷彩服站在自己面前微笑，一晃神，却依旧是让人不待见的无赖。
　　“你随便。”
　　“是你说的啊，我买了别人说不好看我找你。”
　　姜启荣去开票的当，高扬突然听见两个女店员唧唧咕咕的说着什么，好像...跟自己有关。
　　
　　“你看啊，那个一直等着那个，好忠犬啊！试衣服那个好美型啊！”
　　“就是就是，我还没见过这么美型的真人呢！你说...他们位置是怎么样的？”
　　“当然忠犬攻啊，还用问！”
　　“不一定哦，美攻强受也不错，我很萌的，那么强的一个人被压哇...想想就流口水...”
　　
　　高扬虽然听不太懂，后面也没听清，但知道肯定不是好话，立刻站起来出了店门。姜启荣似乎又怕他逃跑，结了帐很快就跟了出来。
　　高扬看看表，一脸的不耐，“一早上了你也满意了吧，我还有事先走了。”
　　“哎哎！”姜启荣拽住他的胳膊，高扬一回头，眼神有些冷硬，“已经中午了，我们找个地方吃饭吧，我请。”
　　“不用。”干脆的拒绝，不过是不想多做纠缠。
　　“你陪我一早上，我请你吃饭，礼尚往来，走吧走吧。”
　　“真的不用，我不在乎。”两人推推搡搡，突然手机响了，高扬接电话时姜启荣还十分警惕地攥着他的袖子。然后，他只听见高扬说了句“怎么回事”，脸色就突然变了。
　　“好，我马上到。”
　　高扬挂掉电话，严肃的说：“我确实有急事，得马上走。”
　　
　　姜启荣离得很近，电话那边的嘈杂他也听见了，不放人不可能。更何况，他知道高扬做事的地方是经常出事的。目送他打车离开，心突然沉了下来，也不再是平常嬉皮笑脸没心没肺的模样，脸色有些担忧，更有些凝重。他也不知道自己故作姿态是为了什么，只是如果不用这种方法，似乎很难接近那个臭脾气的人吧。
　　直到晚上九点多姜启荣才打电话给他。没想到，他这次居然第一时间就接了，可能是中午匆匆离去欠自己一个答复。他真是一个好人，但如果对每个人都这么周到的话，不是自己想要的。
　　
　　“喂，事情处理完了吗？”
　　“嗯。”
　　“你现在在哪儿？”
　　“我...”那边明显疑迟了一下，“我在家。”
　　就在这时，一个女声从电波里传了过来：16床的病人换药了！
　　
　　“你！”姜启荣的眼睛亮了，“你在医院？！你受伤了？”
　　已经瞒不过去，高扬也不打算再说谎：“嗯。”
　　“哪个医院？”说这话的时候，姜启荣已经站起来一边穿衣服一边往外走了。
　　高扬愣了，以他们的关系...不应该表现的这么着急吧？
　　“你不说？你不说我就挨个找，我不信找不到。”
　　高扬回过神来，“仁爱医院。”
　　“好，我马上去，你等着。”就在开门的那一瞬间，他突然一愣，手停在半空，呐呐地说：“我...我还是不去了，你好好养伤。”
　　“噢...”高扬更奇怪了，这人怎么总神神经经的。
　　
　　挂了电话，姜启荣无力的脱掉外套，原来，他连做自己想做的事都不行。而高扬并不在乎他来不来，因为他有件更难处理的事――若要人不知，除非己莫为。住院几天后，他黑社会头目之一的身份终于瞒不住父母了，后果可想而知，却也不堪设想。
 
作者有话要说：呼...高扬GG真是艳福不浅大走桃花运啊，新的旧的都这么纠缠着他~~~要如何抉择呢？这是个问题...
其实，荣无赖还挺有第二人格的...
菜菜啊，我保证菜菜马上就要出来了！




15 无赖荣的牺牲

　　退帮的后果
　　高扬负责的夜总会被人砸了场子，他赶去时两帮人打得一团糟。什么也顾不上说了，直接动手吧。高扬看准挑头的人，冲进桌椅板凳玻璃碎片中，擒贼先擒王。到底是打群架，双拳难敌四手，高扬被人一酒瓶扎在背上偷袭成功，又有人落井下石上来轮了几棍子。但到底不是主场，他们并未垂死挣扎太久事情就稳了下来。老七知道后大怒，亲临现场，让对方的大哥来“领人”，少不了又是一番争斗。而高扬之流的负伤者就先被送到了医院。
　　看着身上往出冒的血，高扬笑了，果然，还是快意人生的日子适合他啊！
　　
　　在医院的几天，姜启荣打着慰问的名义电话短信没断过，看准了高扬不再拒接就肆意妄为。张口就“小扬扬我好担心你”“受伤严不严重啊”“什么时候能出院好想见你啊”，但上次情急之下许诺来看他的事，却只字不提。
　　高扬基本上都以单音节作答，听烦了甚至会睡过去，连照顾他的小弟也心生怀疑，小心翼翼地问：“扬哥你女朋友吗？天天打这么长时间电话，真关心你。”
　　高扬没回答，心中暗骂：有这种女朋友，不如死了算了。
　　
　　出院后高扬回了家。然而没想到的是，一踏进家门竟是一片愁云惨淡。高妈妈生病了，躺在床上脸色很差，还哭个不停，见到儿子也不像以前那样欣喜疼爱。高爸爸坐在沙发上抽烟，头埋得很低，早已溢出烟灰缸的烟头和满客厅的烟雾彰显着他极度烦躁的情绪。
　　“爸，妈，你们这是......”高扬愣愣的站在那儿，一切太反常了。
　　
　　没有人理他，高爸爸把烟抽完才进屋拿了几张纸出来，无力地甩在高扬面前，“这是咱们脱离父子关系的证明，你签了以后，我拿去公证，以后你跟我没有任何关系。”
　　高爸爸语气极凉，带着无可奈何的心碎和失望，高扬好像被人一棒子打在头上，“爸，你这是...我到底怎么了你要生这么大的气？”
　　“你怎么了？你还不知道你怎么了？”高爸爸狠狠地用拳头砸着有机玻璃茶几，吭吭直响，“我哪怕断子绝孙，也要不起一个黑社会的儿子，以后你也别再踏进我的家门！”
　　高扬身上一冷，这才明白，原来...是自己的案子犯了。父母一向望子成龙，换做是谁都会受不了吧。
　　
　　“爸，妈，你们听我解释......”
　　“行了，有什么好解释的，我不想再跟你说话。”
　　高爸爸挥手打断他，径自回了屋。厅中只剩高扬一人，像是被人卸了浑身的筋骨。突然，卧室里母亲的哭声大了起来，然后一边抽泣一边说：“高扬啊，我跟你爸已经养了你二十多年，就算再养你二十年，养你一辈子，我们也甘愿，可你为什么偏偏要往火坑里跳呢？你这不是要把我们往死里逼吗？”
　　“别哭了，也别说了，跟他说有用吗？不争气的...就当没生过这个儿子！”高爸爸不耐的说，他尤其听不得旁边的哭哭啼啼，心里也气，这会儿就全往高扬身上撒了，“你还站在那儿干什么？把字一签赶紧走人，看见你就一肚子气。”
　　这种气氛恐怕不是一天两天，身为儿子没能好好赡养父母，反而让他们生这么大的气，实在太混蛋了。虽然在帮会里很开心，可他不能把父母也搭进去，高扬想了想，下定了决心――他早就想到会有今天。“爸，妈，你们给我几天时间，我一定不再在黑帮里呆了。对不起，你们原谅我，一定...没有下次。”
　　
　　多说无益，他也不适合再呆下去，高扬出了家门，第一时间就给谭益打电话，刚说了自己的想法，谭益就被吓坏了。
　　“你脑子烧糊涂了吧？好好的为什么要退出帮会？”
　　“因为...我父母知道了，他们很不高兴。”
　　“这样啊...”谭益深深叹了口气，这很常见，处理不好，后果不堪设想。但高扬这种人才，他无论如何也不想放掉，“你想清楚了吗？再考虑考虑吧。”
　　“我想清楚了，我妈因为这个事已经病了，益哥...”面对这个挖掘了他的人，高扬也有些歉疚，“实在对不起，我现在马上到帮里，见面再细谈吧。”
　　
　　黑帮一向好进难出。无论什么地位，想要退出，必定要受重刑，自古以来帮规如此，谁也改不了。连帮的刑罚是香刑，就是把几百根香点着了往你身上戳，活活把人疼死了再活过来。这还不够，受完香刑，还要跪着走过由帮众战成两排组成的一条路，也就是示众。这时候，所有人都必须出来至少踢你一脚打你一下，不能掺任何水分。
　　高扬知道这些规矩，但若不退帮，他就没有家，没有父母了。
　　
　　“高扬，你知不知道有人直接因为重刑弄得残废，你虽然练过，也经不起这么折腾啊。”
　　老七的办公室里，谭益感叹道。他自认为自己最大的成就之一就是发掘了高扬，以后更新换代，高扬甚至有希望坐上龙头老大的位子。
　　“知道也没用啊，已经决定了，能不能逃过这一劫，就看造化吧。”高扬淡笑着。上到老七，谭益，下到兄弟们，他们眼中都是不解和不舍，高扬看得出来，却无能为力。能平安经过重刑自然最好，但以后，又是一条未知的路。
　　
　　心事重重的回到公寓楼下，突然一愣，站在楼门口的，不正是...那个人么。
　　“你又失踪好几天，又开始不接电话不回短信，怎么回事儿？”
　　姜启荣一脸痞笑凑上来，高扬从他身边擦过，不理不睬。他跟着高扬上楼，一直跟到他家门口看着他拿出钥匙。高扬开门的手停了，斜眼看着他。
　　姜启荣说：“我等你等了这么长时间，进你家坐坐不行吗？”
　　
　　高扬没说话，自然就被视做没拒绝，姜启荣大大咧咧在沙发上坐下，还刻意颠了几下：“沙发不错，挺舒服的，多少钱买的？”
　　“是公司的公寓，本来就有。”
　　“原来是吃白食啊，那也挺好，不像我，什么都得自己想办法。”
　　“好什么好，”高扬不屑地说，“很快就不是我的了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我不想在那里做了，这几天就辞职，当然就不是我的了。”高扬一愣，怎么好好的，竟把这些话说给他了呢？
　　
　　姜启荣脸色一变，“你要辞职？”
　　“嗯，怎么了？”
　　姜启荣眼睛转了转，“...没什么。”
　　高扬明显看出他神色不对，上次在帮会门口说的话自己还记得，隐约觉得好像帮会里的事姜启荣都知道，但到底只是几句话的交情，没必要深究。
　　
　　正式退帮那天，整个帮会的人都到齐了，老七坐在主位，大大小小的老大们坐了两排。
　　老七手里握着的那把香，确实够粗够大.....
　　他亲自把香点燃，转过身对天三拜，“我连帮兄弟高扬，今天退出帮会，依帮规，香刑。”
　　高扬跪着，老七走到他跟前，一把香就戳上高扬的胸口。
　　
　　“呃...”高扬咬牙硬挺，真是太要命了...跟平常的伤根本就不是一个疼法。
　　然而高扬却迟迟没有等到第二下，在众人的惊讶中，老七走上主位，“高扬在我连帮只有一年多，但立下好几个大功，剩下的刑，免了。”
　　所有人都愣了，赏就是赏，刑就是刑，赏刑不能不分。
　　
　　立刻就有人不满，接着就开始纷纷议论，老七怒喝一声，“规矩是死的，人是活的。高扬立的功你们都看在眼里，我以龙头老大的身份，免他的刑，大不了明天就不干，这个事儿非成不可；况且，他曾经救过我老七一命，我对救命恩人做不出来这种事。你们谁还要继续行刑的，尽管过去，但是我老七，第一个不放过你。”
　　高扬奇怪了：我什么时候救过你？
　　负责重刑的只能是龙头老大，这个时侯谁敢行刑，明显就是造反。于是，在老七的坚持下，高扬只是浅尝了香刑的滋味，就不了了之。
　　
　　事情过后老七还专门把他叫到办公室，说：“回去好好养伤，好了之后我介绍个正经工作给你。”
　　“七哥...”高扬愣了，哪有这么好的事，不受刑还介绍工作，一定有古怪。
　　“我老七看得上你，没别的意思。蔡舜老爷子你知道吧？”
　　“蔡舜？”
　　“蔡氏国际的总裁，全国商界绝对的一霸，早年也是黑道起家，但早就洗白了。我跟蔡老爷子有点儿交情，给你安排个工作不成问题。在他那儿正正经经风风光光的，薪水也高。接触的都是上流人物，不像在帮里，搞不好命就没了。”
　　“还有，那套公寓不急着还，你找到合适地方再说。不过从今以后，水电费你可得掏。我们以后还是朋友，有事儿尽管来找我。”
　　“谢谢，谢谢七哥。”高扬想不出这么做对老七有什么好，要说他爱才是真，但，也不至于做到这个地步吧。
　　
　　无赖荣的牺牲
　　高扬到医院看了伤，在公寓里休息了几天，等一切定了就准备回家。谭益估摸他的伤好得差不多了，约他出去吃顿“散伙饭”，高扬自然不会拒绝。两个人正吃得痛快，谭益突然放缓了节奏，脸色一正，“高扬，你知不知道七哥为什么帮你？”
　　这话意思很明显，高扬也早想问了，“不知道，我也觉得奇怪，一直想不通。”
　　谁知谭益却避而不答，反而半眯起眼睛，看着杯子里的酒，“你跟姜启荣，认识？”
　　最后的尾音挑了起来，如同谭益说完话后挑起的眉角。
　　高扬惊住了，姜启荣到底是什么人，连谭益都知道他？
　　“嗯，是认识。”
　　谭益笑着，笑得深藏不露――掌握秘密的人，才能控制着谈话的主动权，“那你知不知道，其实他以前，”抿了口酒，他终于做好了准备，“是七哥的人。”
　　
　　寂静的气氛，让高扬根本不相信自己的耳朵，舌头也打了结，“他，他...”脑中再次浮现出姜启荣那副吊儿郎当的欠打痞子样，真不敢相信，他怎么会...
　　“原来七哥是，”高扬顿了顿，“喜欢男人的。”
　　“不，”谭益靠在椅子上一脸得意，竖起食指摇了摇，“准确的说，七哥喜欢美人，男女不忌。你也见过姜启荣的脸和身材，不成为猎物都难啊。”
　　脸，自己见过没错，也确实觉得不赖，但身材嘛...说实话还真没注意。
　　
　　“那他喜欢七哥吗？”不知怎么的，竟就本能地问出了这个问题。谭益也没放在心上，似乎觉得他问的合情合理，说：“他？我觉得他快把七哥恨死了。首先，七哥这样的人很难对谁付出真感情，但对姜启荣嘛，比对其他的人好些，可那小子还是不买他的账，整天闹整天要走，你说七哥是好惹的吗？等到七哥终于决定放人的时候，估计那小子早掉了几层皮了。”
　　高扬听得有些头皮发麻，真想不到，那个看似没有烦恼，不懂人间疾苦的家伙，竟然还有这种遭遇。可是...紧接着高扬就想起了最初的问题，原本是说重刑的事，怎么会扯到他身上？难道......
　　于是，高扬慌了，“益哥，那他跟这件事有什么关系？”
　　
　　“这就是重点了，”谭益敲了敲桌子，别说，给人解密的感觉还真不错，“七哥一向手黑心狠你是知道的，这次你逃过重刑，其实是姜启荣跟七哥做了笔买卖，等价交换而已。”
　　“等价交换？怎么交换？”高扬心知不好，偏偏谭益还净卖关子。
　　“他求七哥放过你，给你找份好工作，还要把公寓暂时留给你，条件就是，他要陪七哥一个月。”
　　谭益轻描淡写的说着，适时观察一下高扬的脸色，“他离开七哥也快两年了，这还是他第一次主动找回来。也亏了七哥对他还有兴趣，折腾了好几天才答应。不过说实话，七哥在床上折磨人的手段也不少。所以这么一来，谁都不占便宜，也不吃亏。”
　　
　　这次，高扬整个人彻底乱套了，明明只是见过几面，连普通朋友都算不上，你为什么要做这些？为什么要为我牺牲至此？从不肯轻易接受他人的帮助，你又让我用什么来报答你？想起他曾经劝自己不要呆在黑帮，说不好惹的那个人，就是七哥；想起他说要来医院探病又突然反悔，恐怕也是怕遇见七哥或者认识他的人；想起他听自己说要辞职后突然反常的情绪，就连把公寓暂时留下，都是因为他看见自己有那么一丝不舍才做的决定吧？
　　但你可知道，这样，只会让我一辈子都不安心。
　　
　　“益哥...”高扬双手支住头，手指已经□了头发，“你知道他为什么要这么做吗？”
　　谭益摇了摇头，反问：“那你有没有想过，这么机密的事，七哥为什么让我告诉你？”
　　高扬无助的抬起头，正等着他的答案。
　　“到底是一夜夫妻百日恩，七哥看他可怜，所以希望你以后，能好好照顾他。不过他倒是提前有话，不让跟你提这个事，你自己心里清楚就行了。”
　　这时，高扬的脑袋已经可怜的完全懵了，但也隐隐约约觉得七哥和谭益误会了什么，并且，在向他暗示着什么，“益哥，其实我跟姜启荣，不是那种关系。”
　　
　　其实当老七一把揪住姜启荣的领子把他摔在床上的时候，也问过：“你他妈跟高扬到底是不是那种关系？”
　　姜启荣笑得凄绝，给了一个跟高扬那个很神似的回答：“现在不是，但很快就是了。”
　　
　　谭益似乎有些没想到，此时也不便多说，毕竟，他的任务已经完成了，“好了，那都是你自己的事，你好自为之吧。来，咱们再喝一杯，以后跟着蔡舜老爷子飞黄腾达了，可别忘了兄弟们啊，”
　　高扬赔笑，“怎么会？”接着满上酒杯，跟谭益爽快的一碰，干了。可此时他的心，已经乱的完全不受自己的掌控。以后，到底该怎么面对那个人呢？
　　
　　没过多久，老七就带着他去见了蔡舜。蔡舜已经六十出头了，看起来还是很有精神，气势十足。高扬恭敬地问好，三个人坐下一边吃一边聊，蔡舜虽然看起来很严肃，但也不是不易接近。
　　聊过一阵高扬才知道，原来他这几年一直受心脏病的困扰，想了很多办法，却没一点儿效果。
　　人到了这个年纪，很多事情都看开了，感慨也会多些，蔡舜的表情有些怅然，对高扬说：“有时候真是不服老不行啊，说实话，我现在也有些干不动了，以后还是要靠年轻人主持大局。我劝过老七很多次，让他来帮我他偏不，说是舍不得帮里的兄弟。我也是干过那行的人，老了才知道，活了一辈子拼了一辈子，到最后，不过是给自己的后代拼的。”
　　
　　高扬一听，突然就想起了父母，虽然蔡舜有财有势，但他们的初衷，都是一样的。
　　“过几天我儿子蔡锦添就要从英国回来了，他哪儿都好，就是脾气差，容易冲动，这在商场是大忌啊，回来之后还得好好磨练一阵子。不过高扬，有你这个老七推荐的人跟着他，我也放心了。”
　　高扬立刻笑道：“蔡总说哪里话，是您抬举才对。您放心，我既然来蔡氏，就一定会竭尽全力。”
　　“好！”蔡舜赞道，“我就喜欢这样的年轻人，有担当有责任，够义气，爽快！”
　　一顿饭吃的宾主尽欢，由于是老七举荐，蔡顺又对高扬的履历赞不绝口，他一进蔡氏就成为了蔡舜爱子蔡锦添的贴身保镖，同时负责管理整个蔡家的保镖护卫系统。工作关系，在蔡锦添回来之后，他被要求住进蔡家。
　　
　　很快，他就见到了这位比自己大了几岁的新任海龟上司，蔡家的少主，自然也是下任家主――蔡锦添。二十五岁，在剑桥读了本科和经济学硕士学位，跟自己真不是同一个世界的人。整个人看起来挺阳光挺英俊的，话不多，在自己被介绍到的时候，只是微微点点头示意。
　　初次见面，高扬对他并没有太深的印象，人往往要经过一段时间的相处才会有进一步的了解，又有哪个人会像姜启荣那样，一见面就让人无法忽视呢？可高扬没想到的是，这个年轻的上司，以后会成为他的朋友；而他不仅是一个保镖，更要帮他办很多商场上的机密事件；还有自己的感情纠缠，也会随着在蔡家的任职期间，一步一步走向明朗。
　　他以为在蔡家只是开始，没想到，这是他最终的归宿。
　　
　　在蔡锦添的逻辑里，贴身保镖就是什么事都能做，所以用起来也非常顺手。于是，高扬啼笑皆非地接到了第一个任务――去查本市最大的餐饮娱乐公司sunrise的底细，尤其是他的老总萧沐。
　　他要查那就查吧，反正也不是什么难事。可高扬真就遇上了困境――sunrise倒还好说，发展历史并不长，简简单单几张纸就把来龙去脉搞定了，可萧沐就...查来查去，还是只查到那两个字的名字。高扬原以为蔡锦添会认为他办事不利，没想到他什么都没说，其实他不知道，蔡锦添自己也在努力，并且渐渐喜欢上了萧沐的神秘感。
　　
　　一忙起来高扬就忘了他还有个人情债不知道怎么还。再次见到姜启荣的时候，竟有种恍如隔世的感觉，快两个月没见，他跟老七的约定也该完成了。看起来他的气色似乎真的不好。而面对眼前这个人，自己无论如何也做不出以前那种鄙夷和厌烦了。
 
作者有话要说：在贴吧看到一个测属性的帖子，于是就把俺文里的主角们都测了测，结果如下：
洛承影：穿黑袍，身高180，强攻
清商：干脆不穿衣，165，温和受
同奇：穿西装，190，忠犬攻
韩晓枫：穿泳衣，160，年上受
萧沐：穿医生袍，163，温和受
蔡锦添：穿泳衣，188，鬼畜受
高扬：穿制服，163，鬼畜受
安炜民：运动服，190，温和受
姜启荣：干脆不穿，179，腹黑攻
根本就没几个对的嘛！同奇还行，小影和菜菜的外型我还能接受，无赖荣嘛，还是比较接近的嘿嘿~~~
附上地址：http://shindanmaker.com/22074

无赖荣的身份真相大白，高扬GG这次一定震惊了。俺保证的菜菜和沐沐这章出现哈哈，情节已经和《搏爱》的开始接上了呢~~~亲们可以对照着看，别有一番风味啊风味~~~




16 对上司的不满

　　无赖荣的小胜
　　姜启荣笑得灿烂，斜着眼睛把高扬这辆白色保时捷看了好几遍，探头到车窗前，“哎呦，那句话怎么说来着？士别三日刮目相看，你这级别也升的太快了吧？”
　　高扬停好车下来，顺手摘下酷酷的墨镜，“又损我？怎么可能是我的车。”
　　姜启荣自动凑到高扬身边，“最近又谋了什么新职？气派了好多。”
　　靠在车前的高扬一愣，姜启荣还是以前那无赖样。其实，你比我知道的还早，却偏偏跟我装糊涂，“在蔡氏工作，给人打工而已。”既然你要演戏，那就演吧。
　　
　　“蔡氏？蔡氏国际？有能耐啊！”姜启荣拍了拍高扬的肩膀，把脸贴过去，笑着说：“我最近忙，都没顾得上找你，小扬扬你可别生气啊！”
　　正经说话还行，高扬最不喜欢的就是他这样，本能的闪了闪，却不由得想起他那句“我最近忙”的实际含义。姜启荣看出他心不在焉，但也不在意，“这会儿没事吧？晚饭去我家吃？上次说了要请你，要不心里过意不去啊。”
　　高扬无语，他说的上次，已经是两个月前了。还真是好记性。
　　
　　“去吧去吧，我家很近，十分钟就到，你也让我尝尝保时捷的滋味嘛！”姜启荣眯起眼睛，晃着高扬的手，高扬没办法，只能再开了车门。姜启荣欢呼了一声，兴奋地坐了上去。高扬的心突然沉了下去，以前以为他是个没心没肺的人，可现在，却一点儿都猜不透了。
　　
　　姜启荣的家也是一间简单的公寓，一个男人自己住，难免有些杂乱，他一边走一边收拾起散落各处的衣服，还有吃剩下的零食、泡面盒子之类的，高扬就坐在沙发上，看他规制东西，很快，房子倒也像那么回事儿了。
　　伸了个懒腰，姜启荣洗了手，倒了杯白开水给高扬，“别嫌弃，最近没买什么喝的。”
　　“没事儿。”高扬喝了一口，四处看了看，“你一个人住，父母呢？”
　　“父母？早死了。我不懂事的时候就跟着亲戚住，后来人家大概嫌我碍事吧，我就出来了。”
　　
　　明明是个悲剧，却被他三言两语说的轻松。高扬越来越觉得，慢慢了解这个人，就会发现很多跟以前不一样的东西，或许从谭益告诉他真相那天开始，他的态度就变了。
　　“你现在在哪儿工作？”
　　“没工作。”姜启荣眼睛挑了挑，“怎么？堂堂大公司的人看不上我？”
　　“当然不是，只是你没工作怎么生活？”记得上次去买衣服，他花钱还挺大手大脚的。其实姜启荣不过是开玩笑，听到如此认真的答复，差点儿笑出来。
　　
　　“我的意思是没有正经工作，我是自由身，做IT的，有公司有项目就直接来找。有活儿的时候忙的没日没夜的，没活儿了，比街上要饭的还闲。”
　　“是这样，”高扬恍然大悟，“有技术在身，比我强多了。收入怎么样？”
　　“收入？大项目收入很可观，不过我接的都是普通活儿，不想太累。也不想被管着。你也别说谁比谁强，都是打工的，半斤八两而已。”姜启荣说完了，身体微微前倾，眼神突然变得凌厉，“你今天怎么了？主动问我这么多，人口普查啊？”
　　高扬一怔，他不说自己还没发现，在跟他的交往中，自己一向处于被动，今天的确反常了，“噢，没什么，来了你家，就突然想到了。”
　　“呵...大企业就是不一样，没多久就把人培养的这么礼貌，不过...”姜启荣若有若无的魅惑一笑，“我还是喜欢你以前那个臭脾气和嚣张劲儿。好了，你等着，我给你做饭去。”
　　
　　等人进了厨房高扬才意识到，刚才那是在讽刺他。但若不是知道他为自己牺牲了那么多，恐怕无论如何也不会给好脸吧。洗菜切菜的声音传来，高扬准备过去看看――他确实不信姜启荣具备做饭的能力。可刚走到门口就被赶了出来，对方一边说着“你出去等着”，一边关上了门。但就在关门的瞬间，高扬看到，姜启荣拿出来的很多菜里，有大半都是坏的。
　　又过了一会儿，传来了油锅热了的声音，
　　然后，是菜放入热油里的声音，
　　再然后是...姜启荣的惨叫声。
　　
　　厨房门应声开了，姜启荣抱头逃窜，大声嚷嚷：“哎呀溅了我一身，真是的！”他似乎有轻微的洁癖，当下就把上衣脱了扔在洗衣机里，高扬这才发现，谭益说的没错，他身材确实很好。
　　换了衣服的姜启荣试探性地看看不消停的油锅，皱着眉喃喃道：“怎么嘣的那么厉害......”
　　
　　这回高扬不来都不行了，虽然他也不怎么会做饭，但好歹以前也去过炊事班，常识还是懂的。
　　“你锅里有水啊，油热了当然会嘣，不过放菜进去翻一翻就没事儿了。”说着，高扬系起围裙，炒了起来，倒是很专业的厨师模样。但在姜启荣看来，根本就是贤惠的老婆嘛！
　　连炒菜的样子都这么认真可人，恨不得让人立刻扑上一口吃掉！
　　
　　“小扬扬你真棒！”看着锅里的菜渐渐变色，姜启荣抱住高扬的左手依偎过去，一脸的幸福，高扬几乎立刻就想跳开，但忍了半天，只硬硬地说：“你就不能好好说话？”然后把自己的胳膊抽了出来。姜启荣还是笑嘻嘻的，就像以前每次被打击后的屡败屡战。
　　但高扬总觉得他在强颜欢笑，曾经被老七那种性情难料的人包养，身心都受过巨大的创伤，怎么可能笑得无牵无挂？可高扬也不曾想明白，如果他不这么努力去笑，恐怕连一天都坚持不住。
　　
　　三道家常菜，两碗米饭，两杯冰镇啤酒，简单，却很窝心。这样的生活场景高扬从前憧憬过很多次，只可惜今天换了主角。
　　原本姜启荣说的请吃饭最终却由高扬掌勺，这顿饭后，他们似乎也成了朋友。高扬甚至忘了曾经那个夜晚，就是这个人跟踪他，一次次骚扰他，永远堆着笑脸，却掩饰着内心。
　　
　　高扬发现，刚回国的蔡锦添除了白天去公司上班，其余心思全都在那个叫萧沐的人身上。一边惊讶一边感慨世界上同性恋居然这么多，他周围就几乎全是。但这毕竟是主人家的私事，他管不着。可他渐渐发觉蔡锦添并不是单纯的喜欢，似乎是另有目的。
　　蔡舜因为病情恶化去日本修养，一向怕老爸的蔡锦添立马肆无忌惮起来。高扬完全没想到，他竟然...竟然弄了个大肚子的男人回来养。他完全被吓住了，从来都不知道，原来男人也可以怀孕，据说萧沐手下的酒吧就有这种特殊服务，据说这个男人是萧沐店里的红牌，蔡锦添搞不定萧沐，就从这个男人下手。高扬听得浑身汗涔涔的，蔡锦添难道是个变态？
　　而他，竟然在帮这种变态做事？
　　真是太...太恐怖了。
　　然而，还有更恐怖的。
　　
　　之前蔡锦添没有让高扬插手，高扬还不觉得怎么样，最多认为他有某种变态倾向。但他到底是个懂得“君子有所为有所不为”的人，当蔡锦添让他参与计划，并最终强行把萧沐弄到手的时候，高扬彻底生气了。
　　
　　对上司的不满
　　蔡锦添带回来的孕夫叫容星，是萧沐酒吧里的红牌。蔡锦添跟萧沐对峙期间，还奇迹的有过一次一夜情，谁知第二天早上萧沐就翻脸不认人。蔡锦添被惹火了，他决定无论用任何手段，都要把萧沐尽快弄到手，还要让他服服帖帖。
　　萧沐的公司sunrise头上有作为最早投资方的一家跨国公司联航，从某种程度上讲，sunrise是隶属于联航的。而这个容星，又偏偏是联航老总看上的人，老外不懂这里面的人情世故，萧沐又本就不是个听话的主儿，最近更想方设法脱离联航，导致老外总裁强行施压。蔡锦添和联航的步步紧逼弄得萧沐颇为焦头烂额，无奈之下只能找蔡锦添谈判。接到预约电话时，蔡锦添一脸自信的扯了扯嘴角，萧沐这种人，根本就是不逼不行。
　　然而这场谈判的过程，却极尽无厘头。
　　
　　“萧总，最先欺骗感情的那个...是你才对吧？”
　　“萧沐，我可是冲冠一怒为蓝颜啊！”
　　“萧总一向聪明，何必装糊涂？说实话，用完之后被人一脚蹬掉的感觉真是极其不爽，说难听点儿，我感觉我只是一根□......”
　　
　　这就是蔡氏国际窗明几净的总裁助理办公室里，谈判桌上，西装笔挺的少主蔡锦添说出的话。萧沐也得谈判准备全白做了，他是脑子被驴踢了才会要跟这种人谈。不过听到最后一句颇为哀怨的申诉，他差点儿大笑出来。
　　“那你意思是我应该让你多做几次□？蔡少爷，我对你实在没兴趣，那天，还是忘了吧。”
　　
　　“萧沐，要我放了sunrise很简单――用你来换，只要用你来换，一切都好商量。”
　　这就是蔡锦添的如意算盘。萧沐很无奈，他想蔡锦添这人不是没长脑子就一定是个疯子，看来说什么都没用，以后只能各凭本事。可临走的时候，他却突然愣住，甚至连脚步都迈不开了。
　　因为蔡锦添说：“萧沐，我是真的喜欢你。”
　　第一次被人这样表白，好在他反应够快，背对着蔡锦添，充耳不闻：“蔡少爷，我劝你还是去看一下精神科比较好。”
　　
　　不欢而散，蔡锦添知道好说好讲是没用了，反正计划也筹划的差不多，这次又被萧沐一激，你说各凭本事，那就试试看吧。
　　没过几天，蔡锦添与容星在做床上运动的时候动作太大，导致容星早产，且不说蔡锦添还没尽兴，光是那临产的阵势都把他吓坏了，他只能打电话找萧沐来，心里却有另一个想法――萧沐今天只要来了，就走不了了。
　　
　　萧沐确实来了，也确实没走成。
　　蔡锦添用容星刚刚生下来却患有先天性心脏病的孩子逼他；用他手下既是生死之交又是秘书的程彬的性命逼他；用萧沐视之为生命的sunrise未来的发展逼他，其实萧沐也不过是个普通人，还是个心地善良的普通人，所以他最终选择了妥协――把自己当成战利品，送给蔡锦添。
　　
　　这一切高扬都看在眼里，身为蔡锦添的私人贴身保镖，甚至是他一手操办的。萧沐妥协时脖子上的伤口还流着血，整个人都没了精神，那时高扬的心情很不好。在黑帮他都从来没做过打家劫舍违背良心的事，蔡氏不是正正经经的大公司吗？为什么还会有这种恃强凌弱把人逼上绝境的事？
　　
　　当晚蔡锦添放萧沐回家收拾东西，然后就在接他回来的路上迷晕了他，其目的不言自明。很不幸，高扬也在车上，余光扫过蔡锦添面无表情中一丝让人厌恶的得意，高扬想不通，天底下怎么会有这种人？如果你真喜欢他，怎么舍得这样对他？再看萧沐，这也是高扬第一次认真的去看他的脸，有些苍白，有些疲惫。但却足够美。称得上美人的男人，他见过三个：安炜民，姜启荣，还有萧沐。但萧沐更成熟，多了些沧桑感，冷冰冰的样子，让人很难接近。
　　高扬内心的负罪感没由来的强烈，他不知道自己跟帮地主强抢民女作威作福的混蛋有什么分别，但他自责没用，后悔更没用。他虽不是主谋，但是帮凶，他没办法为自己开脱。难道以后，还要继续帮蔡锦添做这些他不敢苟同的事情？
　　
　　蔡锦添光明正大的把昏迷的萧沐带上自己的卧室，他赢了，真的赢了吗？他恐怕永远也想不到，会为今天的行为付出怎样的代价。
　　高扬也累了，从身体到心里。他不想再走进这个豪华的大宅。打开手机通讯录一条一条翻下去，看见姜启荣的名字时本能的就加快速度往下跳，可是...最后又按了回来。高扬这才明白，姜启荣，是一个懂得如何在痛苦中努力快乐生活的人。
　　
　　接到高扬电话的姜启荣兴奋得像中了六合彩，高扬也不想让他多走路，干脆就约在他家附近的大排档，反正自己有车，来回方便。可刚把钥匙□去高扬就后悔了，自己这算什么？一边不齿人家的行为，一边开着人家的车做私事。于是，高扬又把车放回车库，走了些路去打车，虽然比预定的时间晚了，但姜启荣丝毫不在意，一看见他就整个人都凑了上来。
　　“哎呀小扬扬你可来了，我还以为你又放我鸽子呢！”
　　高扬无语，被他拉拉扯扯走进店里，随便叫了些东西。
　　“小扬扬，你说这算不算我们第一次正式约会啊？”姜启荣一边吃，一边一脸幸福的畅想着，可再看高扬，却还是冷着脸不说话，还一直低着头，似乎有怨气。
　　姜启荣很善于察言观色，略收了收笑容，拍拍高扬的肩膀，“怎么了？什么事不高兴？”
　　
　　“没什么，”高扬拎起啤酒瓶喝了几口，却丝毫不动筷子。
　　“别这样嘛，你叫我出来不就是要我听你说心事吗？你再这样我也不吃了，”姜启荣也放下筷子。
　　高扬手一顿，暗道：我什么时候说要跟你说心事了？但到底是自己找他出来，多少也有些理亏，“也不是什么大事儿，就是想不通，那些不择手段达到目的的人，究竟是怎么想的？”
　　
　　姜启荣微微愣了愣，似乎明白，又不完全明白，“人总会有不如意，哪能都让你一个人痛快是不是？别想那么多了，想得再多，明天还不是得一样过日子。你就是太固执了，才总会让自己不开心。”
　　高扬吃惊了，他一直觉得姜启荣无赖的要命，没想到还能说出这种贴心的劝慰，也就主动附和了：“你说得对，但不想不行啊，尤其是自己做了违心的事情，怎么能这么轻易看得开？”
　　
　　其实高扬有过要辞职的想法，却突然顾忌起了姜启荣，毕竟蔡家的工作是姜启荣做了那么大牺牲才为自己争取来的，怎么能一时意气说不做就不做？
　　
　　“好啦，大男人干嘛这么多愁善感！”姜启荣倒不知道高扬心里的想法，只觉得他苦闷的样子很可爱，“还有我呢嘛你怕什么？”此话一出，二人都愣了。高扬看着姜启荣的眼神有些犀利，直把他看的发抖，立刻赔笑：“我是说，你心情不好，尽管找我出来，说说话就开心啦！”
　　高扬突然笑了，举起酒瓶示意碰杯，姜启荣痛快喝了之后又说：“好了好了别喝那么多，心情不好喝酒很伤身的。”
　　
　　走出大排档，夜晚的风一吹浑身的酒气，高扬还真觉得心情好了些，但仍不能释怀：“今天真是不想回去......”只要一想到蔡锦添对萧沐做的那些事，哪怕他只是一个外人，都受不了。
　　姜启荣脑中一转，笑了出来，“不想回就不回了，我家就在那儿，你去过的，虽然有些乱但是够干净，床也够大，凑活一晚上没问题吧？”
　　看着那得意的笑容，高扬想，他是故意的吧？姜启荣的脸上也确实写着：我就是故意的。可故意的又怎么样？无奈天色已晚你情我愿，高扬想不过住一晚上嘛，我还怕你不成？
 
作者有话要说：无赖荣有进步啊，现在高扬GG已经不那么排斥了吼吼~~~很快就会有新的发展啦！
于是俺回了学校，木有空调，天天将近40度，明天开始要上苦命的考研班，苍天啊！捶地啊！
乃们就看在俺这么艰苦还保证更新的份上呜呜呜...不要霸王了吧！！！！

这章写了很多《搏爱》的情节呢，其实这种系列对应的部分俺写的还不是太顺手呜呜...不知道该说到什么程度就合适，没看过的TX具体请参考《搏爱》的前十一章......
话说高扬GG去了无赖荣的家，会有什么JQ发生呢？？？




17 电视上的“第三者”

　　无赖荣的表白
　　姜启荣在沙发上翘着二郎腿，听着浴室里哗哗的水声，乐的屁颠屁颠。心说高扬还真是故作姿态，进浴室前穿得整整齐齐，上衣都没脱，还特意把门给锁上了。那又怎么样？这可是我家啊，还不是我要去哪就去哪。
　　估摸着时间差不多，他把自己脱得□，小心翼翼的把钥匙□锁孔，轻轻转动，嘴角一扯，映入眼帘的是层层的水汽和哗哗的水声，浴室深处的高扬似乎还不自知，浑身上下笼罩着白色的泡沫，一脸的享受――酒喝到身体和头脑微热，再冲个澡，那真是人间极乐。
　　
　　“你干什么？！”突然闯入赤条条的一个人，高扬吓了一跳。
　　“洗澡啊！上厕所至于脱这么光吗！”这时的姜启荣，笑得很流氓。
　　“你出去，我还没洗完。”高扬下意识侧过身，背对着他。
　　姜启荣笑了，“你以为你是黄花大闺女啊，有什么见不得人的，你有的我都有，要不咱们比比？”姜启荣很自觉的跳进浴缸，“最近赚的不多，水价又涨了，一起洗省水。”
　　“那你自己洗吧。”高扬冷冷答道，随便冲了一下就要出去，却被姜启荣抓住手腕。
　　
　　水汽蒙蒙中，有些看不清他的表情，这才足够暧昧。姜启荣把身体贴近一点，若有若无的摩挲着高扬的皮肤，暗暗称赞。“怕我强女干你？你放心，跟你的第一次，一定是红烛帐暖。一起洗澡而已，我发誓什么都不做，”高扬一愣，这气氛不对，很像男人对没经历过人事提心吊胆的小媳妇儿的保证。随即猛地把手一甩，“哪儿来这么多废话！”
　　
　　高扬不再理他，姜启荣也像刚才承诺的那样只是洗澡，可暗地里却把高扬从头到脚仔细“检查”了一遍，甚至估算了各个部位的尺寸。肩膀、腰、腿，还有那里...都是极品嘛，皮肤很紧又有弹性，练过的就是不一样！然后便不由自主地意淫起如果自己的进入他的，会是怎样一种爽到天上的体验？
　　只顾着看美食，他都忘记了进来确实还有洗澡任务，脑中上天入地的计划着，身为男人的他已经毫无意外的有反应了，可他仍然如堕梦境。
　　
　　这个时侯，高扬已经狠狠地看他很久了，花痴的眼神，几乎流出来的口水，还有那明晃晃立起来的东西，一切都证明着这不是光明正大的视女干是什么？高扬一拳招呼到姜启荣脸上，惨叫一声后，那无赖很没形象的窝在浴缸一角，因为地太滑控制不住平衡，姜启荣是...嘴先着地的。
　　高扬看他一直没动，好像受伤了，可刚才自己并没有太用力，恐防有诈，高扬小心地凑过去，
　　“喂，你没事儿吧？”
　　没人回应。
　　“你说话啊！”高扬弯下腰拉了拉他的胳膊，反被他用力一甩，好像真生气了。
　　
　　高扬突然心软了，这人毕竟为他付出过，虽然平常没个正经，但关键时刻是从不掉链子的。
　　“你到底怎么了？我看看。”高扬双手钳住他的肩膀，非把他转过来，姜启荣随即捂着嘴，哭丧着嚷嚷：“小扬扬你把人家毁容了你要负责！”
　　高扬不出好气，硬是把他的手拉下来，嘴摔烂了，正在流血。但是离毁容，还差十万八千里。
　　
　　“你看你看你看！你下手也忒狠了吧？我不就看看你嘛，看看都不行！你又不是女娲娘娘...”
　　姜启荣指着自己裂开的嘴唇，极其不满，“你说这得缝多少针受多少罪啊？”
　　“缝什么针！”高扬无奈的插着手，“明天就好了，女人都没你这么娇气。”
　　“你...”姜启荣没话了，努着嘴愣了愣，“你洗好了吧？”
　　“干什么？”
　　“你出去。”
　　“为什么？”
　　
　　简短的沉默过后，姜启荣闭着眼睛大喊一声：“我要自―慰――！”
　　高扬一脸黑线，再看姜启荣，确实还没泻火。
　　高扬推开浴室门的时候，姜启荣摆好姿势，得意地笑：“我要想着你，自..慰.....”
　　
　　姜启荣端着杯红酒走进卧室打开灯，把刚躺下没多久的高扬拉起来――高扬已经找遍了，他家除了这张双人床外就再没有第二张，早知道这样，打死他也不来。
　　
　　“小扬扬，睡前一杯红酒，美容又好眠。”姜启荣很自觉的躺在高扬身边，谄媚的把杯子递了过去。高扬确信，他给自己的方向一定是他喝过的地方！还美容又好眠呢......
　　“你到底是男的还是女的？！”高扬接过杯子，转了一下才抿了一口。
　　
　　姜启荣很得意，就知道你会这么做，你现在碰的恰好就是我使劲儿咬过舔过地方哈哈！
　　“刚才你不都看过了吗？不信的话可以验明正身哦！”姜启荣又往旁边蹭了蹭，还特意把被子使劲儿往身体外侧拉，这样就可以跟小扬扬亲密接触啦！
　　“验你有什么意思...”高扬嘟囔一句，心说这酒还真不错，就多喝了几口。姜启荣很高兴，特种兵出身又怎么样？丝毫没戒心，给什么都喝。这次只是酒，下次就没这么单纯了！
　　
　　“小扬扬......”突然他脸色暗了下来，他是动心了，他已经很久都没尝过动心的滋味。如果说第一次见到高扬只是想跟他上床，后来是想要戏弄他，那现在，就是想跟他过一辈子了。身为一个gay，这是他第一次有要跟一个人过一辈子的想法，而且很认真。可惜情路艰辛，高扬他是个直的啊。
　　姜启荣深信高扬是直的，一般的gay不都是先上床再谈感情吗？更何况他对自己很有信心，刚才已经脱光光了，还是令人喷鼻血的沐浴场景，如果他是gay，不会没反应。
　　
　　可事情并不是直的或者弯的这么简单，对于高扬来说，那是弱水三千的问题。无论是甜蜜还是伤害，都足矣把人的心困住，不向其他人打开。
　　
　　“小扬扬，”姜启荣已经动了情，本能的把脸凑过去，昏暗的灯光下，微闭着眼睛，只是凭着本能去寻找高扬的嘴唇。可他没想到的是......
　　高扬“蹭”的一下把他嘴上的创可贴撕了下来，姜启荣猛地睁开眼，床头灯被开到最亮，高扬把创可贴扔在旁边，“你那小伤根本用不上。”
　　姜启荣胳膊肘撑着床，样子很生气，很受伤。
　　
　　“好好的你蹬眼睛干什么？”高扬故作不懂，他越来越不想呆下去了，但却怕姜启荣不高兴。
　　“这么明显还看不出来？我在追你诶......”姜启荣有些委屈，“给一点点表示可以吗？虽然你是个直的，总得有点儿表示吧？如果你愿意尝试一下，我保证让你满意。”
　　
　　高扬愣了，他怕姜启荣无赖，怕姜启荣撒娇，现在，竟然连他可怜的样子都怕了，曾经的自己也这样，把安炜民堵在水房里只为了要他一句话，无论什么都好。
　　这种心情，他可以理解。可是，他无法给予。
　　
　　“你要是再这样，我今晚就不住了。”
　　高扬只是说说而已，其实大半夜的他也不愿流落街头，可姜启荣似乎当了真，突然一下抱住他的腰，几乎低声下气的恳求：“不要走不要走！我不说了不行吗？小扬扬你太坏了，总是逼我......”
　　其实，他知道他是个好人。
　　
　　两人都光着上身，高扬看看胸前那颗脑袋，跟安炜民最如胶似漆的时候，都没这么亲密过。
　　“小扬扬，你叫叫我。”姜启荣把头埋着，不依不饶地晃。
　　“啊？”
　　“叫我的名字，从来都是喂呀啊的，连名字都没叫过。”
　　高扬突然舌头打结，还真不习惯：“姜，姜启荣。”
　　“亲密一点儿好不好？审犯人啊！”
　　高扬无奈了，又不忍心在他被拒伤心时欺负他，思考了半天，才吞吞吐吐的：“阿荣。”
　　“这还差不多。”
　　
　　电视上的“第三者”
　　自从那晚萧沐被迷晕后，他就再没出过蔡家大门，要么一个人在花园里发呆，要么躲在卧室里，从来不说话，也没有表情。不久后萧沐怀孕了，高扬吓得差点儿被自己的吐沫呛住。但这绝不是件好笑的事，因为蔡锦添知道的时候，萧沐已经流产了。
　　从日本回来的蔡舜自然见不得儿子养着一个男人，并且认为萧沐是玩弄蔡锦添的感情想要借他帮自己的公司发展，于是他用出差把蔡锦添支开，等他意识到事情不对立刻赶回来时，萧沐甚至连半条命都不剩了。
　　
　　高扬一直跟着蔡锦添，看着萧沐奄奄一息的样子，尚未成型的小生命也没了，心里很不好受。也是从那时开始，他发现蔡锦添并不是冷血无情人面兽心，他似乎是真心喜欢萧沐的，只不过不懂表达，两人又有误会，想要化解矛盾都难，更别说爱情了。
　　蔡锦添为萧沐从小到大第一次跟老爸说了狠话翻了脸，他抱着萧沐时的慌乱，听说他流产时的惊讶和痛心，静静守在他床边等他醒来的执着，这一切，让高扬改变了看法。或者，他要重新审视这个上司了。
　　
　　那两个人处得艰难，相比之下高扬也好不到哪儿去。原来还可以装傻，现在姜启荣把话挑明，由不得他视而不见。常常想避开他，却避犹不及。或者说，是他不忍心伤他，甚至主观上也有些喜欢上了他无赖而孩子气的说话方式和痞痞的笑容。
　　虽然，这一切都是装出来的，但没有人愿意打破那层面纱。
　　
　　晚上他们经常会一起吃夜宵，因为姜启荣有个愿望――把全世界所有大排档吃个遍。高扬说全世界不太可能，但如果只是本市的还比较可行。姜启荣立刻就抓住了话把，说小扬扬这可是你对我的承诺你一定要遵守。高扬只是不说话，并没有否认。但对于“小扬扬”这一姜氏独门称呼，他不知道在什么时候就已经坦然接受了。
　　
　　小店里的火锅冒着腾腾热气，姜启荣要了特辣的，一边吃一边擦眼泪。高扬无语，心说明明不能吃辣干嘛还要点，手上却不自觉的一直递纸巾。姜启荣吃相不算太好，但仔细看来，是很可爱的。高扬晚饭吃过了，现在没什么胃口，就只看着他吃，一边自己发笑。姜启荣也不在意，只要他在旁边陪着就行。
　　电视上不知道什么时候开始放娱乐节目，没有太多人关注。可有些句子，却会不自主的跑进那些异常敏感的耳朵里。
　　
　　“安炜民可是今年有望争夺十大最佳新人之一的男艺人哦，很值得我们期待。”
　　“没错，不知道安安在今天给我们带来了什么精彩的表演？”
　　一男一女两位主持人照常背着没新意的台本，电视声音并不大，可高扬却像被电击了一样，“蹭”的站起来，死死盯着电视。站在主持人中间的那个人，穿着很潮的休闲装，留着时下流行的偶像剧男明星的头发，栗色的，斜长的刘海挡住了一半眉毛和眼睛，必要的舞台妆，让那张脸更精致了。
　　打扮跟以前完全不一样，可他怎么会认不出来呢？他的头发已经长到了自己最喜欢、摸上去最舒服的长度，可是，却没那个机会了。曾经相处的画面迎着这个契机全都跳了出来，背着他的莫名的心安，现在只剩下了沉沉浮浮的酸楚，他的脸、他的笑，他窝在自己怀里看着天空唱歌的依赖模样，现在想来，高扬已经不知道那到底是不真的。
　　
　　“嗯...我自己的歌大家都听过很多次了，今天要来点儿不一样的，我会演唱一首我最喜欢的陶辞氨驳摹栋很简单》，希望大家喜欢，前辈的fans们不要打我哦！”
　　“唱得好那就算了，唱得不好哼哼...”女主持配合着攥着拳头，“我可决不轻饶！”
　　“饶不饶也不是你说了算啊！我们安安又不是你什么人！”男主持附和着，随即三人大笑。
　　
　　高扬完全失控了，为什么又是这首歌？难道你唱这歌的时候，都不会有一点点心痛，不会有一点点留恋吗？自己无意间听到都会难受好久，你呢？你就那么狠心？既然如此还写那么多信干什么？信？对，还有信……这个时侯安炜民明明应该在军校，学业还没结束，怎么会突然当了明星？
　　
　　“喂！你干什么呢？坐下啊！你怎么了？喂！高扬你说说话别吓我啊！”
　　姜启荣一直拉他叫他，越来越觉得事情不对，高扬却充耳不闻，只是茫然的看着电视里唱歌的人。他的身体颤抖着，眼神无方向的飘忽，几乎整个餐厅的人都在看他失态的模样，姜启荣怎么叫他都不理，突然间好像意识到什么，转身飞快跑出店门。
　　“喂你干什么！”
　　
　　拉他胳膊没拉住，赶快结帐就跟出去，却突然听到电视上唱完歌后主持人说“告诉大家一个秘密，看起来文文气气的安安可是当兵出身，还是特种兵呢！很厉害的！”
　　姜启荣一愣，身体顿住，似乎...有些事他已经明白了。
　　只看见高扬的背影闪进一辆出租车，犹豫了一下，虽然他多少知道后果，但还是跟了上去。
　　
　　高扬回到帮会的公寓，二话不说冲进卧室把整整一抽屉的信都拆了，一张一张快速看过去，这才意识到，安炜民已经有大概半年没给他写过信了。
　　最后一封信里，安炜民说，他实在坚持不下去了，在学校做什么都不顺心，跟家里的关系越来越恶化，斗争的结果是父母答应给他一笔钱作为进入娱乐圈的包装费用，但以后的事情，不会再管。换言之，他已经和家里决裂了。他辍了学，要跟以前的一切都说再见，但唯一放不开的就是......
　　
　　这是安炜民信里最后一句话，他放不开什么，高扬很清楚。看刚才的样子，他现在似乎也算小有名气。但他经历的这么多困难，都是一个人挨过来的，他一定会孤单会寂寞会撑不住，可那些他最需要自己的时候时候，自己却不在。他连自己这个唯一的依靠，都没有了。
　　说实话，高扬并不喜欢他当明星，即使那是他的心愿。娱乐圈是个大染缸，他很怕安炜民进去了就再难出来，就算出来了，也不再是以前那个人，甚至...连自己都不认识了。
　　掏出手机快速翻到他的电话想要拨过去，却迟疑了，他已经隧了心愿，自己还能说什么？
　　
　　也是这时，高扬才听见门外愤怒的砸门声，这才意识到，有一个人被他落单了。
　　无精打采的去开了门，姜启荣几乎是挤进来的，上来就抓着他的身体看来看去，不断地问“你到底怎么了，出了什么事”？
　　高扬只是很疲惫的推开他的手，坐在沙发上低着头，目光呆滞不说话。
　　
　　姜启荣知道他现在不想理自己，默默站了一会儿，转而进入卧室，却看到了满床的信纸。即使窥探他人隐私是很不道德的行为，但他忍不住――高扬的异常反应，一定跟这些信有关。
　　他对好日期，一封一封仔仔细细看过去，到后来，心一点点的沉了下去，竟不知该哭还是该笑。
　　
　　他一直以为高扬是直的，所以他很有信心拿下。可现在才知道，他有喜欢的人，他喜欢的，就是刚刚电视上唱歌的那个。他们之间分和的纠葛他并不清楚，但从高扬的反应里看得出，他用情很深，再加上那固执的性格，恐怕自己...是没有胜算了。
　　就这样放弃了吗？好歹自己也是千载难逢的真真正正的动了一次心呐......
　　
　　高扬不知何时已经站在他身边，姜启荣苦笑着，他以为高扬会很生气，甚至会直接把他拎起来从楼下扔下去，但他没有。他只是说：“你愿意听听我跟他的事吗？”
　　高扬从未跟任何人说过他与安炜民的事，他总是一个人承受痛苦，但很难熬，而现在，也只有这一个人能让他开口。
 
作者有话要说：突然觉得我们无赖荣好委屈啊...好心疼他，这么样的付出这么委屈，高扬GG心里还想着别人呜呜呜...
那句你要再这样我就不住了，说的还真是无比伤人啊呜呜呜...

于是...俺也不知道谁是第一者，谁是第三者啊逅......




18 霸王硬上弓的后果

　　无赖的第一次
　　“这是他送我的唯一东西，可除了刚买的那天我试穿过一次，就再没机会穿了。”高扬苦笑着从衣柜里拿出小心翼翼保存着的黑色衬衫，捧着手里细细摩挲。姜启荣靠在床头，双手背在脑后，安安静静的当了回听众，没插一句话。高扬并不太会讲故事，讲到重点地方还故意忽略，只是说起平常相处的事情，他却一直挂着笑容，说的有滋有味。
　　高扬很爱很爱他口中的小炜，这就是姜启荣的结论。
　　他了解了整个事情的经过，很简单。但对高扬来说，却是刻骨铭心。从语气里就可以看出来，他没有愤怒，没有不满，没有不原谅，只是有很多想不通，对自己对安炜民都有，还有的，就是深深的迷茫。他不想跟安炜民分开，却不知怎么继续。
　　看着他认真的动作，仿佛那只手是摸在安炜民脸上，姜启荣顿时升起一股浓重的醋意和失望，如果高扬有一天也会这么对他……大概不会有的吧。
　　
　　“穿上它。”
　　“嗯？”高扬从回忆中醒来，扭头看着一脸冷冰冰的人，不明所以。
　　“穿上它，我陪你喝酒去。失恋而已，你不想要就趁早扔了，想要就穿上，连穿件衣服的勇气都没有，还怎么面对他？怎么面对你自己？难道这一辈子就只是逃避吗？是男人，就穿上它。”
　　高扬犹豫了一阵，终于还是剪掉标签换上了。其实安炜民送这件衣服给他的时候只是想要答谢，没掺杂任何其他心思。是他自作多情了,甚至可以说是他逼安炜民跟他在一起的，更何况他当时承诺了那么多潇洒豪迈的话，有今天的结果，似乎也不意外。
　　
　　还是那家Perfume――香水酒吧。姜启荣是这里的常客，一进门就到处有人跟他打招呼。不过他今天可没兴趣聊天，找了个偏僻的位置跟高扬坐下，还亲自去吧台端了酒。
　　“这叫“忘尘”，是老板的独家作品，很少有人能喝到，你今天有福了。不过我可没他那么酸，其实这个，就是传说中的忘情水，试试看，应该不错的。”
　　
　　“呵，好，”高扬抿了一口，五味杂陈后是一丝清爽，倒很符合忘情的意思，不过要是像喝酒一样那么容易就忘了的话，还有什么好愁的。
　　“是不错，谢谢。你跟老板很熟吗？”
　　“还好，只是常来而已。喜欢就多喝点儿，今天晚上我陪你，尽情的喝，把不愉快的事都忘了。”姜启荣一脸淡然，但他的心，或许比高扬还沉重。
　　
　　“你看他们，”姜启荣指指舞池里扭动着身体和四周谈情说爱甚至直接办事的男人们，“他们大部分都不认识，不过因为互相有需要就在一起，大家都尝到乐趣，皆大欢喜，也不会有谁去找谁的责任，真正动心的，几乎是零，这就是这个圈里的生活法则。你从未接触过男人之间的感情就先经历那样一场恋爱，抹不开是正常的，但这些事，根本不是你想的那么复杂。”
　　“男人和女人还要经过很多磨砺，历经考验才能成为一对白头到老的夫妻，更何况男人和男人？从一而终，实在比登天还难。”
　　
　　高扬晃了晃杯子里的酒，用下巴指了指周围的人，问道：“你也是这样的吗？”
　　姜启荣一愣，继而笑了，“以前是，不过从前阵子的某一天起，我决定再也不过那种颠三倒四声色犬马的生活，因为我已经找到了一个，值得我为他安下心来的人。”
　　姜启荣的眼睛一直看着舞池，高扬从这个角度正好看见他那细长眼角的阴影，很美很诱人。他说的那个人就是自己，可他却不愿看着自己，因为他有自知之明――他现在什么都得不到。
　　让一个人苦苦等待，让另一个人苦苦追求，这才是造孽啊！
　　
　　高扬并没有喝多少酒，却渐渐失去了意识，窝在沙发上闭上眼睛不动了。姜启荣淡笑，一手在他脸上细细抚摸：我不会放弃。我会一直等着你，直到你彻彻底底忘记他的那一天。我的小扬扬，我只要你是我一个人的。我的小扬扬......不要怪我。
　　仿佛失去了心神，姜启荣俯下身凑上去想要吻他，却被身后一个看好戏的谐谑声音打断――
　　“怎么样？东西效果不错吧？立竿见影！”
　　
　　姜启荣回头一看，没说话，那人就是这里的老板，这馊主意也是他出的。姜启荣把人打横抱起来，果然是沉甸甸的，幸福的重量，仿佛是大丰收后满载而归。
　　“得了便宜还卖乖！”那人开着玩笑，好朋友终于能得到喜欢的人，他也跟着高兴。
　　姜启荣却突然停下，讨好的一笑：“钥匙？”
　　“什么？”
　　“你车钥匙。”
　　“干什么？”
　　“赶快给我，来不及了。”
　　“凭什么你说什么我都得听？把我店里少爷们用的药给你家小扬扬用算是够给面子了，你还想怎么样？”
　　
　　“死刘妖精！”姜启荣顿时化身为无赖，“再不给我就让你今天晚上做不了生意！”
　　“好好好，给你给你，”绰号妖精的老板也不跟他计较，大方的掏出车钥匙，眼神里尽是不怀好意，“祝你过一个...愉快而难忘的夜晚。”
　　“放你的心吧！”走了两步又突然转过身来，“我警告你，我们家小扬扬的名字，只能我一个人叫！”以胜利者的姿态抱得美人归，可心里却喜忧参半。今天晚上难忘那是必然的，但真的会愉快吗？刘妖精曾跟他说过，如果你在我店里做，我保证你一年之内在全市看上哪块地皮就买哪块地皮，何必还辛辛苦苦的做什么程序迟早把自己做成四眼田鸡。
　　姜启荣立刻伸了根中指过去，“想用我赚钱，除非你随时随地让我S M.”
　　
　　回头看看车后座睡的很安静的高扬，心说你真是个傻瓜，明明有个人愿意掏空心思对你好，还想要跟你过一辈子，你怎么就连看都不看一眼呢？
　　洗澡、擦身体，姜启荣甚至以为自己手里的是个水晶娃娃，极尽小心翼翼，当渴望已久的身体横陈在床上，他却不知该如何下手了。
　　而高扬也绝对想不到，不久前萧沐经历过的事，竟在自己身上重演了。
　　但还有不同，萧沐从头到尾就没醒过，可他......
　　
　　因为用的是酒吧里给刚来的M B们用的东西，让人一直昏迷会很没兴致，所以前戏刚做了不久，高扬就醒了。他怒视着姜启荣疯了一样的行为，却无奈浑身上下使不上一点劲儿，最要命的是，身体还有些蠢蠢欲动。
　　姜启荣也发现他醒了，但只慌乱了一秒就镇定下来，他拢了拢高扬的头发，语气极尽宠溺：“乖，我一定轻轻的，不让你疼...”说完，就继续吻了过去。
　　
　　“你他妈的赶紧给我啊...住手......啊！赶快停下！”高扬努力挣扎，却丝毫动弹不了，怎么...怎么可以这样？他已经感觉到姜启荣顶到了自己那里，他害怕了，“立刻停下来！否则，否则啊...我绝对不会放过你！住手......”姜启荣的手，极富技巧的在他身上点火，身体真实的反应，他逃不过。
　　姜启荣却有些凄惨的笑了，“可我知道，就算我现在不停下，你也不会放过我......我以后再慢慢还给你，不行吗？嗯...”姜启荣还是，成功的顶了进去，高扬顿时如灭顶一般，堕入了地狱。
　　而地狱之后，却是天堂。
　　
　　扬24 霸王硬上弓的后果
　　机不可失时不再来，姜启荣压着高扬直到全身心都彻底满足才罢手。高扬刚开始是想动动不了，后来被抱着去清洗，药效过了大半，能动了，人却不清醒了――姜启荣虽然无赖，但自然知道办事要带套。今天他事先也备好了，就放在枕头旁边，但拆开包装的时候，突然想起他跟高扬是有这次没下次，想要真实感受永远记住进入他体内的感觉，安全套就太碍事了。
　　
　　高扬刚醒的时候，脑子还有点儿不清楚，姜启荣的脸就压在面前，两只眼睛笑得弯成一条缝。
　　“醒了小扬扬？我准备了美味早餐，刷牙洗脸来吃吧！如果你不想下床，我可以亲自喂你哦！”
　　姜启荣笑意更胜，高扬的脸色却越来越难看。他至今仍不明白自己怎么就中了他的招，他一向对自己言听计从，应该不敢犯上才对的啊。昨天自己还可怜巴巴的把他当做倾诉对象，还认真的考虑过要跟他好好相处做个知己，现在想来真是多此一举脑子进水......
　　
　　“小扬扬你怎么了？还没睡醒么？”姜启荣脸色一定，歪过头去质疑，心说高扬怎么给自己上过之后就变的呆呆傻傻，可腹诽未完，五官就猛地缩在了一起，双手下意识的抱住肚子――高扬冷不丁的冲他肚子给了结结实实的一拳，正好打在胃上。
　　高扬来了精神，也顾不得隐隐作痛的腰，翻身压住姜启荣就打，一点儿不留情。此时此刻，除了暴揍一顿之外，他没办法解气。姜启荣起初还嘻嘻哈哈乱蹦乱跳口中狂喊“不要打了不要打了！下次换你上我不就好了！一人一次很公平嘛！”
　　
　　然而高扬不回话，仍旧拳头如雨往下落，哪疼打哪儿，从床上到地下。渐渐的，姜启荣没了声音，只顾抱着头；最后甚至连头脸都不护了，窝在墙角里臭着个脸心灰意冷的承受暴力。他知道高扬不是跟他玩不是培养情趣，是真想打他。他心凉了，就为这事儿，值得这样吗？
　　高扬终于停手，因为他发现自己竟光着全身，愣了愣才说：“我衣服呢？”明显恶狠狠的语气。
　　“扔了。”姜启荣脸色不好，眼神也很高傲，一副我是大爷我看不惯你的模样。
　　“你说什么？”高扬瞪着眼睛，那可是安炜民送给他的唯一的东西啊。
　　
　　“扔了，小白脸送的东西我看着碍眼。”姜启荣眼角一抬，他豁出去了。
　　“你再说一句试试！”高扬揪起姜启荣的衣领，孰轻孰重，刹那间就有了分别。
　　“我就说了怎么了？那种小白脸也就你这样没眼光的才看得上，满大街都是的货色，倒贴我都不要！”姜启荣不知是在说气话还是真这么想――对情敌，谁会给好脸呢。
　　
　　高扬彻底火了，一把拎起浑身抽了筋骨似得的姜启荣，一拳就想要往脸上挥。然而那痞子式的冷漠，却让他有些迟疑，他突然想起了谭益说过的话：七哥在床上折磨人的功夫，也算不少。
　　高扬的手停在半空，眼里仍然怒气腾腾：“你到底把我衣服弄哪儿去了？”
　　“扔楼下垃圾桶了，你自己找去吧。”姜启荣的语气带着薄怒，只觉得身体一沉，高扬随便拉了件睡衣就往楼下跑，急的跟投胎似得，好像生怕垃圾车给卷走。他又继续窝在墙角，苦笑着，那个小白脸，还真不好对付啊......
　　
　　高扬风风火火的出去，又垂头丧气的的回来。小区里来来往往的行人都以为他是个疯子，那可不，谁会有兴致在半人高的垃圾桶里面找宝玩？可姜启荣，却只觉得心里酸的要死。
　　高扬在门口人还没站稳，就看见姜启荣站在客厅怒气冲冲的朝他扔东西，散落在脚下的，正是那件黑衬衫，牛仔裤，甚至还有...自己的内裤。
　　
　　“穿上你的衣服走吧，没良心的...身上那件也别留下，我懒得要，劳驾您，门给我锁好。”姜启荣赌气转回卧室，还“砰”的一声关上了门，心说我居然还贤惠的想要给你洗衣服，还不用洗衣机专门手洗，你倒好，大早上起来就跟人置气，小白脸真就有那么好么？吹着鼓鼓的腮帮子，双手撑在脑后直直躺在床上，头顶的灯慢慢变得模糊，高扬的身手还真好，打到现在才开始疼。
　　
　　高扬愣愣的看着脚边的衣服，无力的弯下腰捡起来，潮的，穿在身上会很难受，是该洗洗了。可现在自己是该走还是该留？姜启荣很生气，一个人关在屋子里不做声，高扬此时也已经冷静下来，自己如果就这么走了，是不是不太负责任？虽然他做事过分，但自己先动手就是不对，更何况在某种意义上，他是自己的恩人。
　　高扬想要和解，大不了道个歉，他们的关系还是友好一点儿比较好，有了争执反倒说不清。
　　敲门不应，高扬推了门就进去，姜启荣趴在床上，一动不动，叫他也不理。高扬没耐心了，心说大男人怎么还这么小心眼儿，过去强行把他翻过来，顿时吓了一跳，人竟然昏过去了！
　　
　　医院手术室的灯大亮着，高扬心烦意乱的坐在外面等，脑中回放着医生急急忙忙说过的话：胃穿孔，人疼昏过去了，幸好送的早――要不是医生说是他平常饮食太不注意旧疾犯了，他差点儿就以为是自己暴打的结果。高扬一头冷汗上来了，如果他那会儿走了，姜启荣岂不是一条小命就这么交待了？如果他真有个好歹，那自己会，会舍不得吗？
　　他跟蔡锦添告了假，蔡锦添最近忙着跟萧沐扯皮，顾不上他，自然也不会知道，前阵子他还趁机跟萧沐渗透了一下“少爷是真心喜欢你的”这个观点。不过现在，他是自顾不暇了。
　　
　　还好姜启荣并不很严重，作为一个病号悠悠转醒，只瞥了一眼守在病床前的人，就扭过头去，还生气的厉害。他从小就有胃病，也没怎么注意过，一般生了大气才会疼，没想到这次直接疼成了胃穿孔。
　　高扬看看天，蒙蒙发暗；又看看地面，没什么东西；再看看这人，似乎根本不想理他。酝酿了半天，才找到了借口，“你想吃什么我去买，不过医生说了，刺激的不能吃。”
　　姜启荣眼睛一翻，这也叫“你想吃什么我去买”？
　　
　　“你刚做完手术，还是吃清淡点儿比较好，喝粥吧，也有营养。”高扬顿了顿，见他还是不说话，最后没办法，扔下一句“我去买了”就走了。
　　姜启荣这才把头转过来，一脸的不满：气得我胃穿孔，以后你别想翻身在上面了！
　　
　　高扬知道有家酒店的粥非常不错，就是有些远，正好顺路，便去蔡家开了车。心满意足的买好一大罐粥，配上清淡的小菜，很美味的晚餐，姜启荣那么好哄，一定会喜欢。
　　开车返回医院的途中，路经连帮手下的一家酒店，突然发现有辆车从专用通道进去了――一般情况下，只有不想或者不能走正门的人才会花重金走这里。
　　他不禁多看了两眼，却在模糊的玻璃窗内，看到了一个熟悉的人影，他相信，他不会认错。
 
作者有话要说：无赖荣荣的第一次很轻松嘛啊哈哈！高扬GG果然是没有防备的好男人啊~~~~~~表面的总攻居然做了受啊哈哈~~~~~




19 无果的挽回

　　酒店里的重逢
　　酒店对客人的个人信息自然不能透露，只可惜这是连帮的地盘。高扬直接找谭益说了自己的要求，谭益没有二话，立刻吩咐前台小姐照做。在电脑录入的开房条目中，他并没有找到想要的名字，高扬想了想，再问：“有客人的签名吗？”
　　“有。”前台小姐递来记录，高扬轻车熟路的翻到最后一页，这次，他很轻易就找到了。虽然不是本名，但笔迹是改不了的。他记下房号，谢过谭益，神色凝重的上了楼。他希望自己是估计错了，毕竟开个房间并不代表什么，但那些不好的预感，却异常强烈。
　　
　　高扬敲门，里面没有人应，他就连续敲，后来干脆变成砸门，里面的人终于受不了了，刚走过来转动门锁，只听“啪”的一声，外面高扬就猛地一推门挤了进来，随手大力将门甩上。开门的人顿时吓得脸都变了色，顿时浑身僵硬，双眼水汽蒙蒙。
　　高扬看了一眼面前这个留着栗色头发，皮肤白皙，用浴巾围住下身的男人，就匆匆逃开目光，转而看向躺床上刚刚还一脸懒散，现在有些惊慌的发福中年男人，下意识的攥紧拳头走上去。
　　安炜民这才回过神来，立刻追过去挡住他，着急的说：“高扬你别这样，别...”
　　
　　可他话还没说完，高扬就一手甩开了。从门口到床头的距离并不远，床上那男人也看出事情不对，只可惜没来得及逃跑，也不知道该往哪儿逃，犹豫之际，脸上就挨了重重一拳。
　　高扬这两天似乎跟打架有缘，动不动就挥人拳头。
　　
　　“唔...你是干什么的？你知不知道我是谁？！”平时威风凛凛的大老板现在只能狼狈的用被子枕头挡，高扬却什么都不顾，大力扯下他身上掩护的东西，一看他□的肥胖身体，顿时红了眼。猛地一拳下来，直让人眼冒金星。
　　“高扬你快住手！他是我老板！这事是因为我，你有气你打我好不好？别打了...”安炜民从身后抱住高扬往回拉，谁知高扬猛地一回头，安炜民吓了一跳，本能的松开手，他看见高扬的胸膛鼓得很厉害，眼神里带着复杂的恨意说：“你以为我不想打你吗？”
　　安炜民顿时愣住，后退了半步，高扬还是以前那个高扬，可他却不再是他。高扬真生气了，他最想打的，应该是自己，还有他吧。
　　
　　高扬把床上那人随便拿睡衣一裹，一路拖到门口，刚一开门，就见门口站了好几个兄弟，知道这又是心思细腻的谭益吩咐的。
　　“扬哥，怎么处理？”众人接手了那个肥胖男人。
　　安炜民听见了，立刻跑过来，一副求情的眼神，高扬看也没看，说：“只要别死了，随便整。”
　　说完，他把门反锁，自己转身靠在门板上，跟安炜民对视。两年多再见，不想竟是这样的场景。
　　谁都不敢看对方，渐渐的，沉默中呼吸声越来越明显，当年的分别太简单，好像只是有事走开一下，很快就会回来，但相见之后，却不知从何说起。
　　
　　安炜民略显疲惫的退了几步在床边坐下，低头苦笑：“能在这里自由出入，还有那么多手下，看来你过得不错。你知不知道，只要顺顺利利过了今晚，我就很可能会拿到贺岁戏的男主角，很可能会在明年的颁奖礼上有提名，新专辑的制作费用也会加上好几倍。可现在，那些都没了不说，大概从明天开始我就会被封杀了，他一定会让我烂死在他手下，想跳槽想改行都不行。”
　　
　　高扬的心口就像被一记记闷雷连续击中，疼的人只想弯腰，根本喘不气来。
　　“你的意思是，我多管闲事了？那些虚名对你就那么重要？重要到要用这种不顾廉耻作践自己的方式来换，连尊严都不要了吗？”
　　高扬情绪很激动，安炜民却像被人抽干了力气，淡淡的说：“高扬，做这行，就要守这行的规矩。”
　　
　　“我不懂...”高扬一怔，无奈的摇了摇头，比起他的伤害，这才是更大的打击，这种话，怎么可以从安炜民的嘴里说出来？那是他心心念念想要守护一辈子的天使，应该完美无瑕的啊！
　　“我不明白，你怎么会变成这个样子...小炜，你变了。”
　　小炜...久违的呼唤。安炜民突然抬起了头，盯着高扬不可置信的表情，好像一切都是自己的错，一切都是自己对不起他，好像他才是受伤最深的那个。才发现，自己心里的苦，就算是高扬也不了解。就连高扬，也不信他，甚至怀疑他，嘲笑他......
　　安炜民猛地站起来，大吼道：“我是变了！可你想过为什么吗？考军校的事是我不对，但我一直想要挽回，你却不给我机会。我写了一年的信给你，足足一年！我每天都去邮箱里看有没有回信，每天都去，每周手机发下来我都期待着能有你一个电话一条短信，可结果呢？全是失望，你还让我怎么坚持？再呆在那个地方我会疯的！我只想做自己喜欢的事，这都不行吗？”
　　
　　“做你喜欢的事？你喜欢的事就是随便陪人上床？我从来都不知道原来你这么放得开！”高扬也提高声音瞪起眼睛，生气的指着床，手指甚至还在颤抖。
　　“你...”安炜民被堵得难受，此时也失去了理智，声音努力盖过：“我们早就分手了，甚至连朋友都不是，我不想让你再管我的事！我跟谁在一起，去陪哪个老总，这都跟你无关！”
　　“你说什么？”高扬心里一滞，我们什么时候分手了？当年那样分离，后来虽再没联系，可在他的意识中，他们从来都没有说过一句有关分手的话，所以，他总自然而然的就还把安炜民当成自己的人，看到他被人欺负，看到他跟人上床，自然会生气。可是他...却说他们已经分手了......
　　
　　看着发愣的高扬，安炜民喘了几口气，自嘲说：“你还说过，你会一直都喜欢我，一直都跟我在一起，结果呢？不知道是你太天真，还是我太天真……”
　　“你不要说这种话，”高扬脸色一正，“我从来都没做过对不起你的事。”
　　“别骗我了，”安炜民苦笑，“不要以为我什么都不知道，我看见过你跟那个男人在一起！还很亲密，你一直盯着他看，那种眼神，我很熟悉。”
　　“你胡说什么？”我什么时候一直盯着他看了…“我跟他什么都没有，只不过是他...”高扬突然一愣，他跟姜启荣，还算什么都没有吗？如果只说身体，那他确实是背叛了。
　　
　　“这种事一个巴掌拍不响的，你不用解释。其实你跟他在一起，确实比跟我这种人好多了...”
　　安炜民突然有些恍惚，脱力的坐在床上，双眼失色，喃喃道：“我命不好，想要的东西总是得不到，就算自己低声下气去求，都求不来。”
　　安炜民曾经多次在信里很直白的说他过得很痛苦，很想高扬，很想再和他在一起，甚至求他发个短信，哪怕没有内容都行。可是无奈，那些高扬都没及时看到。
　　心里猛地一疼，高扬下意识的往前走了几步，安炜民就在面前，抬了抬手，却不知道该碰哪里。无论如何，自己还是心疼他，喜欢他的。
　　
　　“小炜...”本能的叫出口，安炜民应声抬头，是一脸的哀伤无力和红着的眼眶。
　　高扬努力抑制住那股强烈的想要抱住他的冲动，拍了拍他的肩膀，“你累了，去洗个澡吧。”
　　
　　无果的挽回
　　高扬亲自送他进了浴室，似乎这样就能把刚才那些事都洗掉，手扶着他的肩膀，上面有薄薄的汗，大概是太激动了。他们俩没办法再往下说，只好做些什么缓和一下情绪，给大家一些空间。
　　浴室里的水声响起，高扬漫无目地环视四周，看到床的时候，皱了皱眉。随即叫了服务把床单被子全部换掉，又让兄弟们放了那个人，这才安心坐下。无意间看到黑下来的天，心里一惊，他居然把还在医院里等着晚饭的姜启荣给忘了......
　　好在安炜民并没有洗太久，出来时穿着规矩的睡衣，高扬这才仔细看他，两年没见，气质更胜从前，眼里也藏着很多不一样的东西。可尴尬的两个人，只有欲言又止。
　　
　　高扬站起来，说：“我还有事，不能送你回家，床重新收拾了，你就在这儿睡一晚上吧。”顿了顿，又从床头柜上抽出张便笺，写好递给他：“这是我的电话，有事的话...尽管找我。”
　　安炜民默默接过来，他做事做得这么客气，是想要斩断从前的一切吗？生疏中夹着礼貌，就像不曾经历过那些真心相守的日子，果然时间可以冲淡一切，有了分别，就有了疏远。因为那一道隔阂，高扬原谅不了他，更要一点一点的将他拒于千里之外。可安炜民依然不相信，高扬肯这么激动的冲进来，这么激动的跟他吵架，难道不是因为还爱着自己吗？
　　
　　送姜启荣去医院的时候，因为衣服满是酒味，高扬索性先穿了姜启荣的衣服，否则安炜民今天看到的，将会是那件黑色衬衫，如果那样，他也就不会再有疑虑了。然而天意如此，错失了从前，以后便也不在掌控范围内。
　　他看着高扬转身，离开，他脸上也满是不忍和痛苦。眼前这人，是他当年追求的美好理想，可理想终归是理想，直至今日，没有一个实现，到底还是要面对现实。高扬的步子有些沉重，落在铺着地毯的地面上发出闷响，只要再走几步，他就逃脱了。恍惚间见了想了很久的人，却又撕破了脸，只留下千万重的怨。
　　
　　“高扬...”安炜民低低的叫了一声，含混不清，像在呜咽，“你不要走！”终于，他将心底最真实的愿望喊了出来，猛的冲上去抱住高扬，死死地从身后圈住他上身，甚至连双臂也搂得紧紧的，“你不要走，陪陪我，我好想你......”
　　高扬浑身像是被定住了，腿迈不开，眼神迷茫，脑中也是乱的。从他们相识以来，只要是安炜民的要求，他没有不答应的。潜意识里，只要看着他笑，自己就开心，所以，只要是他想做的，自己无论如何也要满足。自己的愿望，不过是希望他平安快乐罢了。
　　
　　“高扬，不要丢下我一个人...”安炜民还在锲而不舍的叫着他，手臂紧紧地箍着，就在胸口，跟着他的心跳一起，这样的请求，他可以拒绝吗？或许在两年前，只要安炜民先说一句“我错了你原谅我”，只要安炜民主动跟他说句软话，他就不会再追究那件事。
　　因为，他始终是爱他的。
　　
　　高扬终于动了，不是狠心离开，而是转过身抱住安炜民，狠狠地吻他。安炜民先是愣了一秒，然后就像得到了赐福和保证，像在意外中捡回了一条命，拼命的回应。热恋时没有太多的机会，积了那么久的爱恨，今天终于爆发。
　　他们是对方心里深深眷恋着的那个人，因此一切都成了顺理成章。今晚，整张床注定要见证疯狂，换了人，也换了本质。
　　有爱，才有真正的欲。
　　
　　昨晚跟姜启荣的那次高扬很长时间内都不适应，但跟安炜民不一样，该做什么根本想都不用想，只是吻着他，全身各个部位就做出合理恰当的反应。安炜民也努力配合，他跟姜启荣一样，知道这是有今天没明天，不敢奢望下一次的。
　　突然他一愣，摸着高扬胸口比碗口还大的一块暗色香疤，眼里尽是怜惜，“这是怎么回事？怎么弄的？”随即翻看他的上身，竟然几乎到处都有伤痕，“你…你到底在干什么？怎么这么多伤？！”
　　“没事，放心，我现在做的是正经事。”高扬不耐地应着，却也很安慰。
　　安炜民却不满意，现在做正经事，那就是以前不是了？正想继续问，高扬却抓着他敏感的地方大肆侵略起来，“别说了……”
　　这个时侯，哪有时间说那些呢？
　　
　　只做了一次，两人就并排躺在床上，似乎刚才很不真实，迷迷糊糊的就做了理智不允许的事。无神的看着天花板，甚至连动都不动，谁都不知道，这样的状况该如何结束。
　　高扬想，已经差不多半夜了，就算他回到医院，似乎作用也不大。姜启荣应该懂得自己照顾自己吧，就算他不懂，至少...至少还有医生护士。用这些理由安慰自己，只是他没想过，姜启荣眼巴巴一晚上等不到人会是什么后果。
　　
　　“你说我们，到底算什么？”
　　安炜民开口打断他，高扬一愣，他们算什么？他也不知道。安炜民眼睛眨了眨，暗暗叹口气，“今天晚上不要走好吗？”安炜民还记得，刚刚高扬说他有事，不知道是借口还是真的，好不容易才重逢的人，他不想放手，哪怕只有一次。
　　“好。”高扬答应了，可今夜之后呢？安炜民是个思想很独立的人，有很多想法都跟他不一样，这样的两个人，可以继续在一起吗？
　　
　　“高扬，如果我说，我愿意放弃一切，你愿不愿意继续跟我在一起？走上这条路，是我没选择的选择，如果你答应我，那我宁可...什么都不要。”
　　高扬一怔，如果是以前，他一定毫不犹豫的答应，可安炜民说你愿不愿意跟我在一起的时候，姜启荣的脸竟猛地出现在面前：撒娇的无赖，坏笑的痞子样，眼高于顶目空一切的傲气，还有，生气时让人恨不得把他从楼上扔下去的毒舌和貌似无畏的脸......
　　
　　虽然常常对他不理不睬，他却已印在了自己心里。所以沉默，就是他的答案。
　　安炜民笑了笑，“是因为那个人吗？我知道你还喜欢我，可你也喜欢他，更喜欢他，是不是？”
　　“不是！”高扬本能的打断，他说过他这辈子只会爱安炜民一个人，潜意识里早已深深种下了这个想法，他不相信自己会喜欢别人，更何况，怎么可能会喜欢姜启荣？他对他好对他忍让，也只是因为他为自己做出的牺牲。
　　“我没有喜欢他，你不要乱想。”
　　安炜民继续笑，这算什么？不喜欢那个人，又不愿跟自己在一起，果然是自己伤他太深么？
　　“好，我相信你，可是你...能不能考虑一下，再给我一次机会。”说着试图挽回的话，或许没什么效果，可是不说，他不安心。
　　
　　“你今晚能抱着我睡吗？”安炜民问，这些小事，都是他的奢求。
　　高扬照做，轻轻把人搂在怀里。然而这夜只是徒劳的闭着眼睛，谁都没睡着。
　　天总会亮，安炜民知道挽回已经不会有结果。他轻轻挣开高扬的怀抱，自顾自的穿衣服。高扬一愣，安炜民只是淡淡说：“我看，我还是回公司去吧。”
　　匆匆洗漱了一下，他走到门口，只是停下，却没有回头：“再见。”
　　安炜民走出酒店，努力笑着，天气不错，可他的未来，已经注定是一片黑暗，好在...如果男人也有第一次的话，他的第一次，是高扬的。
　　
 
作者有话要说：小白兔被捉奸在床，高扬GG很生气，后果很严重，于是无赖荣可怜的被忽视了，还在医院木有吃饭.....
亲们啊，不要因为情节的问题给我负分好吗？我也不可能只写欢喜情节啊，事情发展到哪一步就只能按理发展下去，因为这种原因给负分我会伤心的诶......




20 危难后也不安宁

　　难得正经
　　等高扬一边叹气一边慢吞吞收拾好，已经是早上九点多了，现在的姜启荣怎么样了呢？自己一夜不归，没什么能补偿的，就...多带点儿吃的吧。
　　还没进病房就被护士给拦了下来，口气很不善：“你是姜启荣的家属吗？”
　　
　　高扬心里咯噔一下，一般问这种问题，下一句就是“对不起，我们已经尽力了”，暗笑自己的胡思乱想，点了点头，“我是，怎么了？”
　　“你这家属怎么这样啊？病人刚做完手术连陪人都没有，他从昨天晚上到现在都没吃饭，也不配合医生！”年轻的女护士一脸鄙夷和不满，转身走了。高扬也没太在意，毕竟的确是他不对，却没想到，姜启荣竟然一晚上都不肯吃饭。手放在门把手上，深吸一口气，准备好了才敢走进去。
　　他以为迎接他的将是一顿暴躁的臭骂，可是……
　　总之一切都太出乎意料了。
　　
　　姜启荣安静的平躺在床上闭着眼睛，脸色苍白，没有了平时趾高气昂的模样，高扬突然怪怪的，好像是自己欠了他。故意露出笑容，把大大的食品袋放在桌上，他知道，姜启荣根本就没睡着。
　　“你饿了吧？起来看看想吃什么？粥我就买了好多种，都很有营养，肯定有你喜欢的。”高扬努力把语气调整的轻松，其实现在的他，还蛮紧张的。无论如何，他可不想背上欺负病人的罪名。
　　
　　姜启荣躺着没动，就在高扬以为他不会回答的时候，他却说：“你真是费心，熬了一夜整整十五个小时的粥，想没营养都难。”姜启荣仍然闭着眼睛，摆明了就是我不想看见你的意思。
　　当面被讽刺，高扬不接受也不行，目光闪烁，说：“昨天蔡家突然有急事，非让我过去不可，我没来得及跟你打招呼，不好意思啊，你先吃点儿东西吧，本来胃就不好。”
　　
　　姜启荣这才把眼睛睁开，冷笑一声：这么容易被拆穿的谎言你也敢说？身上穿的还是我的衣服，如果回了蔡家，你会不洗澡不换衣服？如果蔡家真的有急事，你现在哪会有时间过来？
　　他知道高扬其实没把他当成特别的存在，扯个谎骗骗自己，还知道道歉，已经是恩典了吧。恐怕也只有那个叫安什么的小白脸，才是他真正在意的人。然后他乖乖的吃了饭，高扬很惊讶，还以为他不生气了，其实，他只是把什么都看透了而已。
　　
　　“等下陪我去外面走走吧，呆在病房里闷得厉害。”姜启荣今天看起来很正经，话也少，喝粥的间隙猛地冒出一句，高扬本能的就点了头。
　　怕牵动伤口，姜启荣最终被高扬用轮椅推了出去，虽然一开始很不适应，但没过多久，他就开始习惯并且喜欢上随意指挥高扬的乐趣。医院里没什么风景可看，最后在草坪的一角停下来，两个人就那么静静地呆着，各自想各自的事情，也不知道脑海中会不会有交集。
　　
　　过了许久，姜启荣突然开口：“其实你昨天晚上是去找你那个小白脸姘头了吧？”
　　高扬脸色一变，“你说话能不能好听点儿？”
　　“承认了？”姜启荣哂笑。
　　“你...”高扬突然被堵得说不出话来，“我见谁需要跟你汇报吗？”
　　“呵，我又没说...”姜启荣笑得闲适，好像一切尽在掌握，“不是说蔡家有急事找你回去吗？”
　　高扬懵了，原来，他是故意将他的军啊！
　　“为什么要骗我？怕我知道了会生气？”姜启荣继续说，这是一个很不舒服的问题，无论怎么回答，都会让高扬很被动。
　　高扬知道他的意图，不慌不忙，顿了顿说：“我的私事，没必要跟不相干的人说。”
　　
　　姜启荣一愣，继而又笑了，高扬果然是高扬，只要他反击，往往就是最狠的。“好...跟我无关，好，原来你一直都把我当成无关紧要的人，可惜...我还是得继续自作多情下去。”似乎是在赌气的声音，让高扬有些后悔，自己那样说话，是不是太伤他了？
　　谈话再次陷入了沉默，姜启荣这个人实在太多面了，时而嬉皮笑脸，时而成熟深邃，时而忧伤文艺，让人根本捉摸不清究竟哪一个才是真正的他，也正是因为这样，才一直都对付不了。
　　
　　过了几分钟，他又一次开口：“高扬，借我样东西可以吗？”
　　高扬一愣，这人也太跳跃了，“什么东西？”
　　“你。”
　　“嗯？”
　　“把你借给我，一辈子。”高扬尚未从他的花言巧语里走出来，就听他接着说：“你觉得我不是真心是不是？那你要怎样才相信我？只要你说，我一定做得到。”
　　
　　意料中的没有反应，姜启荣再进一步，“以前我以为你是直的，所以一直用迂回战术，现在既然你我都是同类，那就直白一点儿吧，男人之间，几句话的事情，没什么不能说的。如果...”姜启荣好像突然想起了什么，有些无力：“如果你已经跟你的姘头和好了，那就...当我没说。”
　　“没有，”高扬这次倒回答的干脆，“我跟他，大概已经没有再在一起的可能了。”
　　“那...”
　　“但是我觉得我跟你不合适，而且，我已经找不到那样的感觉了。”
　　
　　“呵...不过只谈了一次恋爱就说出这种话，你当你是七八十岁的老头子，笑死了。”姜启荣面上是不屑，心里却早已想到了这个答案，他面对的，是一颗坚冰一样的心啊。
　　“可笑吗？我就是这样。你以为你的想法就很对吗？真的喜欢一个人，需要设计那么多圈套引他上钩，步步为营想方设法让他跟自己在一起吗？我不认同，我们俩对太多的东西认识都不一样，我跟...小炜好像也是，已经有失败过一次的经验，所以我说我跟你不合适。”
　　“没试过你怎么知道？”
　　“我不想试。”
　　
　　姜启荣一怔，叹了口气：“你在害怕？”
　　“是。”
　　“挺直言不讳的，不过我还是那句话，我不着急，终究有一天我会让你相信我的。”
　　高扬也笑了，笑得无奈，“你为什么就这么执着呢？你应该能找到更多更好的人。”
　　“是啊，我身边是不乏人来人往，可是，你是唯一一个让我动了真心的。”
　　第二次沉默，再次打破沉默的还是姜启荣。
　　
　　“我今天的话你可以当做都没听见，你以后也不会再听见，好话不说二遍。但我还是会缠在你身边，无论怎么样都不放，你要做好...时时刻刻应付我的心理准备。”
　　可想而知，让无赖变正经有多难。姜启荣看看天空，心中开阔的同时，也在想自己羁绊于这些情感之中是不是太没出息了，可既然已经陷下来，不得到的话，岂不太亏？
　　想法虽然功利，终究还是想要他那颗遥不可及的心。怎么会突然，就失去了自我呢？
　　
　　危难后也不安宁
　　姜启荣渐渐好了，除了坚持贯彻骚扰高扬的方针，还开始关注起安炜民来，知己知彼，方能百战不殆。娱乐圈瞬息万变，他时不时跟高扬说几句，对方丝毫没兴趣，就连听到安炜民被公司雪藏也没有该有的反应――因为原因他再清楚不过了，不就是不久前的那次闯入和暴打吗？他有些自责，安炜民是因为自己受了连累，可那种情况，就是再给他一百次机会，他都会做出同样的选择。
　　很想找个时间跟他谈谈，无奈实在太忙，蔡氏正处于改朝换代的紧要关头，各方势力蠢蠢欲动，牵一发而动全身。蔡锦添的压力很大，羽翼未丰，却必须凭着一己之力保证蔡氏的平稳过渡，将那些对他颇为不满，又趁着蔡舜病重伺机行动的“开国功臣”们纷纷压制住。高扬作为死硬的“太子党”，又是蔡锦添手下最信任的得力干将，很多秘密行动都由他负责或参与，私事也只好先放一放。
　　
　　祸不单行大概就是蔡锦添最近的写照。那天他差点儿失去了萧沐，紧接着就听到消息，蔡舜病危，当晚就去了。那一夜，高扬陪着动了胎气的萧沐在病房里挂吊针，走廊里突然响起蔡锦添的嘶喊，再看时，只有护士们推着蒙着白色床单的病床走远。蔡锦添很小就失去母亲，如今又没了父亲，那一刻，他不再掩饰自己任何的痛苦和伤悲，也是那一次，他跟萧沐的关系，终于有了些缓和。
　　此后，庞大的蔡氏集团，就只有他一个人撑着。他在父亲墓前立誓，他一定会将蔡氏越做越好；他对自己说，从今以后，他最亲的人，就只有萧沐和他肚子里的孩子。
　　
　　蔡锦添继任总裁后进行了大刀阔斧的改革，清洗了大批虎视眈眈的老一辈，当年的功臣如今已经成为阻碍蔡氏进军国际的绊脚石，父亲没做完的事，就由自己来完成。这也当然会威胁某些人的既得利益，更何况，蔡锦添一向做事做得很绝，于是，一场密谋的暗算几乎是意料之中，可来临之前，却是实打实的暴风雨前的平静。
　　
　　萧沐不久就该生了，那天司机载着蔡锦添和萧沐去医院检查，高扬坐在副驾驶的位子，天下着大雨，回来的路上司机借口加油改道，突然大雨中一个卖报纸的横穿马路，车子一个急刹车，蔡锦添正想随便打发他走人，却没想到，这正是暗算的开始。那卷在报纸筒里的第一枪，是萧沐压住蔡锦添躲了过去，他自己却受了伤，高扬只来得及叫蔡锦添快走，就立刻与那名杀手缠斗起来，很快，大雨中寂静的街道上成了围攻之势――四辆车齐齐向显眼的白色保时捷冲过来，高扬索性豁出去了，硬是拦下了一辆车，再看时，保时捷已经首先冲了出去，后面紧跟着剩下的三辆车，高扬这时也只能默默祈祷，只希望自己尽快摆平这里，然后再想办法就他们。
　　毕竟那车上，还有一个快要生了的萧沐。
　　
　　高扬一边打一边联系人帮忙，最后收获了几个俘虏，自己胳膊和腰上也受了伤，随便撕了衣服一绑，现在的他还有很多事情要做。最关键的，就是尽快找到怎么也联系不上的蔡锦添和萧沐。
　　回到蔡家主宅，在管家刘叔的帮助下，动用了蔡舜留给蔡锦添的一批隐藏势力，一边找蔡锦添，一边围追堵截任何有可能下毒手的人，这时候，宁可错杀，也绝不能放过。
　　
　　中午发生的事情，天黑前终于在西山的环山公路上找到了蔡锦添，追击的那三辆车已经消失了，但高扬带着医生和其他人都被命令先不要过来，没过多久，那边就传来了婴儿响亮的啼哭，高扬看看周围的大雨，不由得一惊：萧沐他...已经生了。
　　好在好在，有惊无险。高扬松了口气，只要蔡锦添没事，萧沐没事，以那批人的实力，应该不会失手，也就是说，理论上他们已经赢了，打完这一仗，蔡锦添就可以真正清除所有障碍，在真正意义上执掌蔡氏了。高扬这才感觉到疼，身上的伤没有认真处理，又一淋雨，此时心放下来，身体倒更累了。
　　
　　安安稳稳的躺在床上的时候已经很晚了，刚刚有些睡意，却被一串铃声吵醒。本能的绷起一根弦怕事情有变，拿到眼前一看，心又放了下来：是姜启荣。
　　“喂，这么晚了有事吗？”高扬闭着眼睛，含糊问道。
　　那边却突然爆炸了，“你也他过分了吧！我已经在这儿等你一个晚上了，你倒忘得一干二净！”
　　高扬一愣，突然想起，三天确实约好了跟他喝酒，今天事出突然，竟就忘了。听着电话那边嘈杂的声音，十二点多了......高扬今天身体和心里都累坏了，可又不想跟他多做解释，一边穿衣服一边说：“不好意思我忙忘了，现在就过去。”
　　
　　姜启荣突然心软了，原来以为他还会争辩两句，谁知竟那么爽快的道歉。他的声音好像很疲倦，是太累了吧，或者已经睡了？正想跟他说其实也不用来，电话却被挂了。脸上有些戚戚然的神色，高扬一向是个板凳脸，又总跟他过不去，怎么突然就变乖了呢？转念一想，来就来吧，反正是他先不对的，自己又不欠他的，干嘛要自责！
　　高扬几乎闭着眼睛就开到了地方――perfume，姜启荣喝酒就没去过别处！把车停好，却突然看见浓重的夜色里，酒吧外的喷泉边坐着一个人。高扬心里一动，走过去，试探叫道：“小炜？”
　　
　　安炜民抬起头，眼神很恍惚，显然也吃了一惊，“高扬？你，你怎么在这儿？”
　　高扬一怔，这话应该我问才对吧？“我跟朋友约好了喝酒。”
　　“你也常来这家酒吧啊，”安炜民好像在掩饰什么，悻悻说着，低头站起来，“那你快去吧，别让人等急了，我走了啊。”
　　高扬猛地拉住他，微微低下头，“你究竟怎么了？好端端的为什么一个人坐这儿？”
　　
　　“没事儿，出来散心，我回家了，拜拜。”安炜民想要挣脱高扬，却被抓得更紧，而且是两只手。
　　“到底出了什么事？你别再瞒我了！”高扬两手箍紧他的肩膀，大有你不说我就不放你走的意思。安炜民只是一味低着头，身体有些颤抖。
　　就在高扬想要抱住他的时候，却听见一个脚步声越来越近。
　　
　　“今天妖精的店里来了一帮子不大不小的明星，玩得很放得开，他们是一起的吧。”
　　清冷的声音里是一片的凉薄，如果有感情的话，那就是讽刺。高扬和安炜民同时转头过去，姜启荣手插在裤兜，站在两步之外，微偏着头，挑衅味道十足。眼睛却一直恶意的瞟着高扬那双手，真恨不得一刀砍下来！
　　高扬背上有点儿凉，怎么好好的就...就三对面了呢？虽然他问心无愧，但到底是件尴尬的事。姜启荣的性格，安炜民的性格，恐怕...不好处置。
　　安炜民的眼神透着微微的惊慌和些许敌意，不仅因为姜启荣揭了他的底儿，更有一种本能的来自情敌的仇恨。姜启荣更不必说，眼睛嚣张的就差放出毒箭来了。
　　
　　高扬跟他对视，没有几秒就不想忍了，你至于摆出一张臭的要死的脸么？我又不欠你的！
　　于是，高扬就像没看见姜启荣一样，轻轻推了推安炜民的肩，说：“走，我送你回家。”
 
作者有话要说：无赖荣果然是很生气啊，都气正经了，不过他的正经是只此一次下不为例的。

想要看萧沐如何大着肚肚力挽狂澜，请参照《搏斗出的爱情》呵呵。
昨天见有亲留言说看兔子和无赖荣见面，没想到这么快就见了.....
于是JJ好像又抽了，回复评论无能...俺保证俺明天一定每一个都认真回复~~~~




21 同居生活的开始

　　狭路相逢
　　好啊...装看不见是吧？我今天跟你杠上了！姜启荣心里一火，上前两步堵住二人的去路，脸上却笑得灿烂：“人家大明星跟朋友玩得正高兴，你凑什么热闹？”
　　高扬白他一眼，没说话，反而主动把安炜民护得更紧，跟姜启荣擦身而过，朝停车场走去。
　　“你觉得是英雄救美，人家怕是不领情吧？你也看淡点儿，娱乐圈里哪个不这样？太正常了。”
　　
　　明显的话里有话，高扬停下脚步转过身，姜启荣也正好转过来，一脸的清高和骄傲。二人正僵持不下，安炜民突然拨开高扬的手，“我跟你连认识都不认识，你凭什么说这些话污蔑我？我跟朋友只是来喝酒而已，你别说得那么难听！”
　　“我们是不认识，但我不想让你再祸害他！”姜启荣猛地提高声音，在寂静的黑夜中显得更加愤怒，“你祸害过他多少次你数过没有？啊？嫌我说话难听，那你就别做难看的事！娱乐圈里有几个好东西，来这儿喝酒的又有几个好东西？你两边都占全了还狡辩什么！”
　　
　　姜启荣越说越气，衣服领子却突然被揪住，高扬忍无可忍，却一再压低警告的声音，“你够了没有？再多说一句试试！”
　　姜启荣不在乎的一笑，“哼，说你聪明吧你倒挺聪明，说你笨吧，还真是笨的可怜......”猛地一肘顶在高扬小腹上，正好是伤口，高扬吃痛的松开手，姜启荣却不知道，反而一把扯下安炜民的领口，“你自己看看，别跟我说喝酒还能喝到身上！”
　　
　　衣服被人拉开，脖子、肩头，胸前几乎全是青红的斑点痕迹，明眼人一看就知道是什么。高扬一愣，他怎么都不愿相信，但事实当前，也由不得他不信。更何况，也不是第一次撞见了。然而安炜民却清楚的看见高扬一直死死的按着小腹，这时再也顾不了那么多，跑过去抓住高扬的胳膊。
　　“你怎么了？”试图掀开衣服看，高扬死活不让，安炜民更确定了一定有事，不依不饶，高扬没办法，只有任他看。上衣被揭开，小腹左侧贴着长长的纱布，现在已经变得殷红。
　　
　　安炜民下意识的摸上去，一手的血，他心里一惊，心疼和这么久以来被忽视的失望一起爆发，“你到底是怎么回事？为什么总是受伤？高扬你到底在干什么？”
　　高扬扯开他的手，生怕身上其他的伤再被他发现，“不是告诉过你我在做正经事吗，别多想。”
　　“那为什么会......”
　　“跟着堂堂蔡氏国际的新任总裁蔡锦添做事，薪水又高又稳定，当然是正经事了。”姜启荣打断他们，知道高扬受了伤，而且又是被自己弄得伤口裂开，他心里也不好受，可嘴上却无论如何都不承认。看着那两人你关心我我关心你的样子，自己这一次好像又输了。
　　
　　高扬的眼睛还是有意无意的往安炜民锁骨和胸前看，安炜民下意识的拉拉衣服，他们几个在公司被打压的今天一起出来喝酒散心，可他越来越受不了这种在娱乐圈很普遍的场合，更因为遇见高扬之后就无法接受其他人对自己的那种行为，在还没到重点的时候就提前走了，临走之前自然免不了被人嘲笑。心情不好，就一个人默默地坐在儿发呆，却没想到会遇见高扬。现在才突然意识到，高扬这么晚出来，其实是为了见这个人吧。现在高扬的一切他都不了解，高扬也不愿主动跟他说，这个人却什么都知道，看起来，高扬和他的关系，比跟自己要亲密多了。
　　
　　心里猛地一酸，虽然不想让高扬误会，可也不想解释了。他知道自己已经没办法跟高扬站在一起，配不上他，可就这么拱手把最喜欢的人让给别人，一时之间，他怎么能接受？
　　默默的整理好衣服，还故意挤出一个笑容，“我该回家了，你也早点儿休息，注意身体，再见。”
　　“我送你。”高扬几乎是脱口而出，姜启荣心里也跟着一紧。
　　“还是不用了吧，你...先忙你的。”安炜民委婉的拒绝，却很明显的是在指姜启荣。
　　“没事儿，我不忙，我送你。”高扬淡淡说着，姜启荣那刚刚从穿孔中恢复过来的胃又开始隐隐作痛，根本不把自己放在眼里，什么意思嘛！
　　
　　“我也要回家。”姜启荣斩钉截铁的说，然后自顾自的先一步到了停车场，寻寻觅觅不见那辆白色保时捷，他不知道，那辆车已经被被萧沐玩飞车拦人玩的不成样子了。好在大半夜停车场就几辆车，蔡家的又一定是最好的，于是他自动站在一辆黑色奔驰面前，高扬拉着安炜民过来，看了看他，无奈地一手扬起解了车锁，姜启荣就自觉的坐进了副驾驶的位子。
　　安炜民和高扬都是一愣，可也不能赶他出来，安炜民只好进了后座，高扬气冲冲的系好安全带，在姜启荣尚未准备好的时候猛地一踩油门，姜启荣一晃，头磕在玻璃上，心里暗骂一声，索性把窗户打开，让夜晚的风尽情吹起头发，要不然，在这个气氛压抑的狭小空间里，他非得憋坏了不可。
　　
　　无意间从后视镜看到一直都微微低着头的安炜民，姜启荣心里一阵翻腾，突然醒悟，自己这到底是在干什么？怎么跟泼妇一样不可理喻，跟情敌当街吵架，对方已经退让了他还不肯善罢甘休，虽然他不认为自己是什么良善之辈，可他有必要做这种丢脸的事吗？
　　说到底，还不是为了那个没心没肺的死高扬......
　　
　　“停车！”大喊一声，高扬一顿，随即找了个路边停下来。
　　“你要干什么？”
　　姜启荣也没回答，开了车门就下去了。前不着村后不着店的，高扬想叫住他，张了张嘴，却又把话咽了回去，继续开车上路。走了一截，才有些不自在的问道：“你家在哪儿？”其实，他不知道安炜民住哪儿，刚刚姜启荣在，他不好开口，安炜民也自动依着他，说起来，他还是最了解自己。
　　
　　安炜民报出地址，高扬点点头，在一个路口转弯，准备了好久，才说：“他说的那些，是真的吗？”
　　安炜民一怔，高扬在意他，自然也在意他今晚在酒吧都干了些什么，可到底还是不相信他。
　　是要解释清楚，还是......
　　
　　安炜民垂下头，后来低低的发出了一声含糊不清的：“嗯。”
　　高扬听清了，也心凉了。
　　
　　姜启荣一个人沿着路边走，只有路灯与他相伴，真真正正的形单影只。走累了，就干脆坐下扔石头玩儿，心说高扬这开的是什么鬼地方，离家那么远，连个车影都没有让他怎么回家。
　　明明跟自己说过无数次不能生气不能生气，高扬那个板凳脸是吃软不吃硬的，只有软磨硬泡死缠烂打温柔攻势才能赢得了小白脸啊，怎么脾气一上来就昏了头了呢？
　　他不断用小石头去砸路对面的路灯，却怎么都中不了，后来那个路灯都好像在讽刺的对他笑，他气得一摔石头，看着吧，我搞不定他我就不姓姜！
　　
　　同居生活的开始
　　萧沐生了个女儿，女儿满月后，他跟蔡锦添达成了一致，离开了蔡家。持续了一年多的尴尬关系终于告一段落，可有了女儿，恐怕会是一辈子的牵连。蔡锦添扛起了公司和家里的一切，为了萧沐，他给女儿取名蔡潇潇，还高价请了专门的保姆，他说过，要让女儿成为世界上最幸福的公主。前阵子遇到不少挫折的公司也进入了发展新阶段，首要目标就是昂首打进国际市场。
　　而高扬只有投身进紧张的工作中，才能暂时缓解两难的压力。跟安炜民会时不时联系一下，姜启荣却消停了下来，但高扬知道，以他的个性，一定是在酝酿更大的阴谋。
　　很快，阴谋就来了。
　　
　　这天深夜，深深陷入沉睡的蔡家大宅突然被一长串刺耳的汽车喇叭吵醒。值班的保安纷纷出动，跟大门外狂按喇叭的疯子扯皮扯了好久硬是没拿下。蔡锦添生气了，因为一向睡得很实的女儿哇哇大哭，怎么哄都哄不住，他只好把女儿交给保姆，出去看个究竟。
　　一队保安围着辆深蓝色的轿车，在看到蔡锦添后自动让开一条路，车里的人一看知道管事儿的来了，说出了自己的要求：“我要见高扬，他不出来今天谁都别想让我走！”
　　
　　蔡锦添一愣，这是什么状况，抢亲？看来还不是个疯子......随即问旁边：“高扬呢？”
　　旁边的保安一哆嗦，“在，在他房子呢。他说他...不见，让我们撵走。”
　　蔡锦添顿时黑了脸，你见不见是你的事，可我女儿睡不睡得好就是我的事，“叫他下来！”
　　“是，是...少爷。”那人小跑上楼，姜启荣一脸喜色，看来还是当老板的说话掷地有声啊！
　　
　　最终，高扬黑着脸下来了，“少爷，不好意思。”
　　蔡锦添脸色也不好看，大半夜的被吵醒谁能舒服？随手指指姜启荣，“这是你朋友？”
　　高扬一看姜启荣那副小人得志的面孔就生气，“不是，我不认识他。”
　　蔡锦添奇怪了，“真不是？”
　　“真的不是。”
　　
　　“那好。”蔡锦添点头示意手下，姜启荣这才发觉不对，脸上的笑顿时僵住，紧跟着就被几个人高马大的大汉从车里硬生生拖了出来，另有一个人钻进他车里，二话不说就开走了。可他无论怎么扑腾也不挣不开钳制，还被拉向了另一条路。
　　姜启荣急了，“喂喂你们干什么！放开我！你们把车开哪儿去了！那根本不是我的车啊！高扬你个没良心的！你别把我惹急了我什么都敢说！放开我！”
　　他唧唧歪歪个不停，周围有人拿了块不知是手绢还是抹布的东西堵住他的嘴，噪音立刻没了，只剩下含糊不清的呜咽。
　　妈的高扬...敬酒不吃吃罚酒，你等着，我绝不会善罢甘休......
　　
　　姜启荣只是被小小惩戒了一下，他被拉到蔡家的势力范围外就获得了自由，连绵不绝的咒骂和质问得不到回应，没办法，他只好在附近找车，那可是妖精的车啊，别说弄丢，就是弄脏一点儿他都不会善罢甘休的。
　　寂静的夜里踽踽独行，蔡家不在住宅区，半夜三更的他还有些怕，下意识的拉拉衣服，又缩了缩脖子，狼狈的理理头发，一想起高扬翻脸不认人的样子就气不打一处来。
　　
　　掏出手机恶狠狠地打电话过去，这次他倒接的痛快，看来是早预谋好了要嘲笑他的。果然，高扬上来就是一句“车子在XX路口，钥匙放在车顶，你去拿吧。”
　　姜启荣的第一个反应就是要把手上的电话给摔了，可不行啊，摔了自己用什么？高扬那个不安好心的又不会买给自己，还是忍吧。不过奇怪了，高扬说完，却没有要挂电话的意思，难不成是等着自己骂他？就在他酝酿着如何开骂比较有艺术的时候，却听见电话那边叹了口气。
　　
　　“我真不知道你想干什么，做这些事有意义吗？我见不见你，根本没分别。”
　　姜启荣一怔，看来高扬很无奈，可自己又何尝不是？“你不答应我的条件，我就每天晚上来，大不了你们报警，反正只要我还有口气我在，我就一定要做到你答应为止。”
　　“答应什么？”
　　“跟我一起住。”
　　
　　高扬顿时没话，好像是被吓住了，“这怎么可能......”
　　“有什么不可能？”
　　“别说我不愿意，就算我愿意也不行啊，蔡家这边时时刻刻离不了我的。”高扬哭笑不得。
　　“我才不信，只要你愿意就一定可以，我知道蔡锦添也是同性恋，你跟他说，他一定会理解的。大不了我让一步，每周一三五七你住蔡家，二四六......”
　　“哎你先别急，我又没说我同意，”高扬立刻打断，差点儿就被他给绕进去了。
　　姜启荣顿了顿，声音坚定而冰冷，“我说了，无论如何我一定会让你答应。”
　　“啪”地挂了电话，高扬头疼得要死，姜启荣从不按常理出牌，而这种人，往往是最难搞定的。
　　
　　姜启荣说到做到，第二天就用实践证明了自己所言非虚。自那以后，每天晚上十二点他准时出现在蔡家的大门外，准时按响喇叭叫高扬下楼。虽然下场大多都是被警卫们拖走，但他锲而不舍，还学会了按几声喇叭就换个地方，暂时躲开警卫的搜捕，然后再按。
　　蔡锦添终于受不了了，命令警卫给他点儿教训，高扬不让；他要报警诉诸法律解决，高扬还是不让，最后蔡锦添只撂下一句话：“我不管你跟他之间在纠缠什么，总之明天晚上我不想再听见那个破喇叭的声音，否则，你别怪我手下不留情。”
　　蔡锦添一向言出必行，高扬也知道不能闹大，姜启荣是死猪不怕开水烫，不管怎么警告大概他都不会听。于是，高扬在经过了一夜激烈的思想斗争后，终于壮士断腕的决定妥协了。
　　
　　姜启荣听到这个消息的时候，并没有想象中的兴奋。总是用非常手段逼高扬就范，什么时候他才能主动真心的对待自己？自己这次看似赢了，其实却输得一塌糊涂。
　　高扬搬进了姜启荣的家，他对住处的要求并不高，但对同伴的要求就......好在姜启荣暂时没做什么不能接受的事，来之前他也下定了决心，不会再让上次的事重演。但有一件事他估计错了，本以为姜启荣会像跳蚤一样缠上来，可是没有，反而礼貌了不少。
　　
　　高扬这才清楚了姜启荣的工作情况。这些天他好像在忙个大项目，常常要到深夜。其实他只是前阵子在蔡家蹲守浪费了时间心情又不好，眼看着最后限期要到了，才没日没夜的忙起来。
　　他的宝贝电脑就在卧室里，而高扬偏偏有个毛病――有灯光就睡不安稳。第一天晚上，姜启荣一边忙一边看高扬在床上翻来覆去，试了很多次想要遮遮显示器的光，但收效甚微。天几乎快了高扬才睡熟，可还不到一个小时就又匆匆去上班，姜启荣也才睡下不久，两个人甚至连句话都没来得及说。所以，姜启荣醒来后的第一件事，就是把台式机挪到家里惟一闲置的储物室里，虽然那间房子很乱，也没装空调，但是......
　　忙了大半天的姜启荣拍拍身上的灰尘，心里很安慰，总算能为他做些事情了。
 
作者有话要说：关于有亲们质疑兔子明明已经是过去时了，为什么高扬GG还不能痛快的跟荣荣在一起呢？
其实高扬GG是个痴情的人啊，他对兔子不是不爱，是很爱很爱，只不过事情超出他可以控制和想象的范围内，没办法在心无旁骛的在一起。至于荣荣，准确的说，高扬GG现在确实是不爱他的，但又要跟他有千丝万缕的联系，就是因为他曾经为自己付出了很多，高扬GG不可能不管他不理他，所以才常常顺着他让着他。
就像《笑傲江湖》里，令狐冲最喜欢的还是小师妹，但是任盈盈为他付出了很多，他不忍心让任盈盈的付出落空啊。大体上类比一下，就是这么个逻辑。

小小吐槽，最后阿荣扔石头的样子真是太有喜感了！！！！

荣儿子果然是个坚韧不拔手到擒来打粮食的好儿子吼吼吼！！！




22 单人床风波

　　姜启荣深深的体会到了媳妇等老公下班的那种急迫又无聊的心情，懒懒地躺在沙发上看电视，很快就开始犯迷糊，最后终于敌不过人的本能闭上了眼睛。高扬昨天就已经拿到钥匙，大大方方的开门进来，一看屋子里窗明几净，地被拖得能当镜子使，微微惊讶，接着就看到歪歪扭扭躺在沙发上的“始作俑者”。
　　其实，他的优点还蛮多的。
　　
　　姜启荣睁眼一看高扬已经在他面前晃来晃去，一个激灵就跳了起来，揉揉眼睛，“回来了？我叫了外卖，还有十来分钟就送过来了。”姜启荣站起来准备收拾餐桌，高扬却说：“我已经吃过了，你自己吃吧。”姜启荣的手一顿，好吧，忍了。这次就当自己没说清。
　　可是等饭来了，他又没了胃口，更何况是两人份的。姜启荣对着还算丰盛的饭菜呆了几秒，然后就着刚才打包的样子全部塞进了冰箱。这一切，高扬自然看在眼里。
　　他说：“我真的吃过了，你多少吃一点儿，看你挺忙的，不吃饭哪有劲儿赚钱啊。”
　　
　　“现在没胃口，待会儿饿了再吃吧。”姜启荣淡淡说到，“那你以后回来吃晚饭行不行？”问完了，他心里如释重负，却也觉得异常无奈，自己总是得把话都说明，对方却还是爱理不理。
　　这句“你以后回来吃饭”无论从语境还是语意上都具有很大的暗示性，高扬也不知道他是有意还是无意，但看着他可怜巴巴的样子，很不忍心拒绝。
　　
　　洗完澡去卧室，惊异的发现那台电脑居然不见了，姜启荣说他挪了地方，却丝毫不提原因，转而又说：“你是要上网吗？有家公司送了很多无线网的免费服务给我，你把你的笔记本拿过来，我给你弄好，就可以随便用了。”
　　“先不用，”高扬有些不好意思，“我就是随口问问，需要的时候再找你。”说完，高扬回卧室随便找书看，姜启荣也去储藏间里开工，心情再不好也不能妨碍工作啊，眼看着时间不多了。
　　
　　临睡前，高扬去隔壁看到姜启荣还聚精会神地坐在电脑前，提醒他早点儿休息，姜启荣只“嗯”了一声，似乎连说话的功夫都没有。高扬不打扰他自己去睡，半夜起来喝水，发现姜启荣居然躺在客厅沙发上，再一看表，已经三点多了。打开灯，这才看清他穿着睡衣，身上的毯子大半都掉到了地上，颇不安稳的睡相让人看着心疼。高扬过去拉好毯子，把人抱了起来――标准的公主抱。
　　这还是他第一次抱这个人，睡着的样子比平常安分多了，似乎还带着点点怨念。
　　
　　高扬本能的笑了，没走几步路，姜启荣居然醒了过来。两人都一怔，可姜启荣反应快了点儿，勾住脖子送下去一个吻后，立即离开。
　　高扬两手一抖，差点儿把人摔下来。可姜启荣睁着一双无辜的眼睛看着他，整个人都透着深深的疲累，高扬也不忍心再说什么，只是吻一下，似乎也无伤大雅。
　　近距离你盯着我我盯着你的宁静气氛，很诡异，很容易造成某些不可挽回的…后果。
　　
　　“困了干嘛不到床上去？这样很容易着凉的。”为了减些尴尬，高扬问道。
　　姜启荣眨了眨眼睛，声音有些涩，大概是睡得迷迷糊糊的，一不小心就说了真话：“怕吵到你。”
　　高扬顿住，原来，这才是他把电脑搬走的真正原因。姜启荣也意识到自己说漏了嘴，立即补救：“嗯，我想着小睡一会儿还要继续做嘛，你看我连电脑都没关。”说着他从高扬怀里逃脱，一蹦一跳跑去关电脑，大概是因为腿睡麻了。高扬双手一松，这才意识到，原来自己是一直抱着他的。
　　
　　自己对他的感觉总是起起伏伏，有时候觉得他很好，就总想跟他多说几句，多关心他，可有时候又觉得他很气人，恨不得暴揍一顿才解恨。看不见他的时候总有点点滴滴的想念，见了之后又是无穷的麻烦，自己无法付出他想要的爱情，就更不明白究竟怎么处理才最好。他这两天一直规规矩矩的，而越是这样，高扬就越拿他没辙。
　　
　　姜启荣不好意思的笑着钻进自己被窝，临睡前还不忘叮咛他明天一定要记得回来吃晚饭，因为他知道啊，高扬去上班的时候，自己肯定还呼呼大睡起不来。
　　他们几乎同时在心中感叹，这种不上不下的生活，其实还挺悲凉的。
　　
　　第二天姜启荣在网上找了家看起来很靠谱儿的厨师学校，自信满满的交了学费，每天下午花三个小时，希望能像宣传上说的那样，用最快的时间给高扬弄一桌丰富的爱情晚宴。而这，也是姜启荣有史以来学东西学的最认真的一次。
　　沾了一身的油烟味回到家，有轻微洁癖的他不仅不觉得难受，反而欣喜地捧着衣服闻来闻去――那可承载着他今天的成果啊！只可惜还不能这么快让高扬知道，一定要到时候给他个惊喜。
　　
　　不舍地把衣服扔进洗衣机，又把家里打扫了一遍，刚坐下门铃就响了，开门一看，居然是送家具的。他表示没订东西大概是送错了，送货师傅立即十分笃定的给了他订货单：单人床，地址没错，姓名是高扬，下订单的时间，居然是两天前的早上。
　　那时侯，高扬刚刚答应他，还没有搬进来。
　　
　　姜启荣说了声“搬进来装吧”，就旁若无人地盯着订单冷笑：真好，原来你是早就预谋好的......
　　他家里并没什么空闲地方，无奈的发现床只能安置在储藏间里，他心疼的摸摸自己的宝贝电脑，看来，又得把你搬回去了。
　　
　　高扬离开蔡家前专门打了电话给家具城，听到客服小姐高兴而得意的告诉他“我们今天下午把您定的单人床送到了指定地址，并且已经有人为您签收了。”
　　高扬心说不好，“不是说明天才能送货吗？”
　　客服小姐一愣，怎么还嫌他们服务的太好太快吗？
　　“是这样的，今天有一个大宗订单，就在您的地址附近，所以就一并送过去了。”
　　
　　高扬没有听见后面的话，也没有听得必要，送都送到了，什么原因还重要吗？本来，他是想要打电话退货的。他的初衷确实是不想跟姜启荣睡在一张床上，可姜启荣却一再为他付出，他没办法再做那么伤人的事。
　　只可惜，想不想伤人不重要，重要的是，伤人的结果已经造成了。
　　
　　他在储藏间里找到了姜启荣，姜启荣...正坐在他新买的床上。
　　这个时侯，高扬唯一会做的就是最低级最没用的掩饰，就像上次在医院彻夜不归一样。
　　“你...吃饭没有？不是说要我回来吃吗？今晚吃什么？”
　　
　　姜启荣缓缓抬起头，竟然让高扬有种莫名的恐惧，“这是你买的床？”
　　“......嗯。”
　　“真是没水平，这么难看的床你也买的回来。”
　　
　　高扬愣了，他就是这样，出其不意，让人没办法应付。
　　“好端端的为什么要买床呢？我的床不够睡吗？我都自愿睡沙发了你还有什么不满意？”
　　“......”冷漠和委屈的的语气，让高扬从背后升起一阵阵凉意。
　　“高扬，你这张床真的很难看，我努力了好久，可还是没办法接受他在我眼前出现。”
　　
　　高扬向后退了半步，不对，一定有什么不对。他说话的语气、内容，方式...都太不正常了。
　　姜启荣突然从身后抽出一把菜刀，像得了失心疯，拼命地往床上砍过去......
　　
　　单人床风波
　　姜启荣瞬间变得歇斯底里，好像这床是他的杀父仇人，大卸八块都不解恨。然而谁都知道用菜刀去切床会是什么后果，更何况他毫无技巧的乱砍一气。越造成不了威胁他就越生气，越生气就越用力，反作用也就更大。
　　他只是太失望了，每次都是心情很好的时候，高扬就一盆冷水泼下来，再加上冷不丁的背后一刀，他怎么能不心寒？气得肺都要炸掉，可他没办法跟高扬计较，毕竟一切都是他一厢情愿的，高扬从未给过他承诺，那么他能做的，也只有用暴力来发泄。
　　
　　高扬吓了一跳，怕他伤着，连忙上去抱住他，试图把刀抢下来。可姜启荣却像突然间受了刺激，浑身抖个不停，很排斥高扬的亲近，只有双手还一如既往的挥着刀，似乎在试图寻求自我保护。
　　“你放开我，不要碰我，不要...走开！”
　　“你先把刀放下，会弄伤你的！”失去理智的人似乎力气会猛然变大，姜启荣把刀握得死死的，无论如何也不放手，高扬又不忍心来硬的，只有好言相劝。
　　“你听话，快把刀放下来，我根本没想要这张床，我马上把它扔了好不好？你冷静一点儿！”高扬看准时机夺下菜刀，随手扔出危险范围。姜启荣唯一的保护工具不见了，顿时变的更加无助，本能的双手环抱着身子，一边无意识的微微摇着头，一边靠着窗边往下滑，口中还不清不楚的说：“走开...走开，不要碰我，不要过来，不要......”
　　
　　突然间，曾经被老七软禁的经历又回来了，周围一片冰冷，没有任何一个人帮他关心他。老七口口声声说喜欢自己，不过是喜欢每天在床上折磨自己罢了。他被他看上的时候才十八岁，第一天晚上过后他就想死，可老七不让他自杀，限定的活动范围还有人时刻跟着他，没有任何自由。
　　习惯是最可怕的东西，过了不久他就习惯了，也不想死了，开始跟老七嬉皮笑脸，为了换取可能逃出去的机会。他试过很多次，却从来没成功过。老七每次把他捉回来，也从不打他，因为他有更好的惩罚方式。
　　
　　但他认为老七还是个很够意思的人，因为他说话算话，玩腻了自己就会放掉。记得为了高扬去求他的那次，老七笃定地说“我从来不吃回头草”，然后自己在他身边整整粘了三天无所不用其极，他想老七一定是听了他最后的那番话才动心的。
　　“七哥，只要你答应，你想怎么玩儿我都心甘情愿，你以前不是说想要我主动想看我笑想听我叫吗？我保证这次一定真心实意，只要你有一点儿不满意，咱们的约定就作废，成吗？”
　　老七不说话，似乎是有些动摇，姜启荣看准时机伏在他两腿之间，使出浑身解数，到最后下巴酸的都要掉下来，老七才满意的射了出来，紧接着就猛地把他压在床上。看来，总算是成功了......
　　
　　那段暗无天日的日子早已经过去，没想到今天会被意外的刺激激起。原来，他还是很害怕，他不过是想要一个可以依靠的人，一个自己喜欢又真心喜欢自己的人罢了。
　　可他想不通，为什么自己这么努力了还是不行呢？为什么就一直找不到那个最关键的答案，究竟怎么样高扬才满意？太乱了，乱的他的头脑和四肢都不听使唤，严重的神经质了。
　　
　　高扬看着瑟瑟缩缩眼神恐惧自言自语的姜启荣，好像并不是在跟自己生气，他不停地说着“不要过来”“不要碰我”，轻微的响动都会让他猛地发抖，高扬一怔，明白了。
　　其实，他是个很可怜的人。小时候没有父母疼爱，又经历过那种非人的对待，整天嬉皮笑脸的，大概只是为了缓解苦闷，让生活尽量好过一些吧。
　　
　　高扬轻轻的走过去蹲下，把他揽在怀里，姜启荣吓得立刻推拒，高扬摸摸他已经冒出冷汗的额头，轻声说：“别害怕，是我，高扬。”姜启荣似乎没有听懂，把自己缩成紧紧的一团。
　　“阿荣，你看看我，我是高扬啊，阿荣......”高扬一边想这种情况要不要送医院，一边试图把他深深埋下的头搬出来。姜启荣的眼神透着孤独和恐惧，还很呆滞。先是顿住，然后似乎是努力辨认了一下眼前的人，又试探着摸了摸他的脸。
　　
　　高扬没有抗拒，反而按住停留在自己脸上的手，笑问：“你好点儿没有？认得我是谁吗？”
　　姜启荣迟疑了一会儿，没有回答，而是有些惴惴不安的往他怀了靠了靠。高扬看他一时半会儿好不了，索性坐在地上，让他靠得更舒服些。
　　没有看时间，也不知道就这么过了多久，总之等姜启荣回神开口说话的时候，天已经黑透了、
　　
　　“小扬扬...”颇为怨念的语气，把高扬吓了一跳。
　　“嗯？”
　　“我不要再看见这张床。”
　　“好好好，不要就不要，我马上就把它扔了。”
　　“那也不用扔了，好歹是花钱买的，卖到处理旧家具那里吧。”
　　高扬笑了，心说处理掉能赚几个钱，嘴上却仍然说好，什么都依着他。
　　
　　“对不起啊，砸坏了你新买的床。”
　　高扬顿时觉得太阳从西边出来了，这家伙居然会认错。其实只不过是多了些划痕而已，丝毫不影响正常使用，不过这话他现在是不敢说出来的。
　　“没关系，只是小事。”
　　“我就知道你不在乎，反正你赚的多。”
　　高扬无语，原来他是怕自己心疼钱啊......
　　
　　“不过，”姜启荣顿了顿，语气和模样都很受伤，“为什么你只对小白脸好？我有什么比不上他？”
　　高扬脸色微变，没有说话，这个问题，你想知道，我也想知道啊......
　　“阿荣，我知道你对我好，但是...”
　　
　　姜启荣立刻绷紧了弦，“但是什么？”
　　犹豫了一阵，他决定说实话，“我们做朋友好不好？我会把你当成最好的朋友，也会好好对你。”
　　“会比对小白脸好吗？”
　　紧跟着反问，让高扬顿时僵住，手似乎都变得冰凉。麻烦以后不要再这么一语中的了……
　　
　　姜启荣像是早就料到般叹了口气，“我就知道不会。好吧…就先听你这个板凳脸的，不跟你闹别扭...不过你要清楚，我可是一直在追你，我不会放弃的。”
　　高扬不清不楚地“嗯”了一声，姜启荣终于从他怀里爬了出来，抖抖身子，又露出了轻松的笑容：“忘了叫外卖，吃泡面吧，”脸色微微严厉，“给你一天的时间，我不想再看见这张破床。”
　　
　　姜启荣跑出门，又突然回过头来，有些沉重，“我刚才...是意外，你别放在心上，我没有精神病。”
　　高扬坐在地上看着他重新活过来的模样，这才意识到他并不知道自己早已知道了真相。还好刚才没有一时情急说漏了嘴，笑着点点头让他放心，心里却颇为沉重，一是他还真有些不放心他这病症是突发的还是本来就有；另外就是，他不愿做出伤害姜启荣的事，可到底该怎么办呢？
　　
 
作者有话要说：荣儿子受刺激了，正处于崩溃的边缘，后果很严重......
至于菜刀砍床这个事情，荣儿子做事总是出人意表嘛，况且又受了刺激，大伙儿要理解他。




23 身体和心的分离

　　恭喜厨师毕业
　　处理旧家具确实赚不了多少钱，高扬看刚买回来连坐都没坐过一下的床顿时成了残次品，不免有些无奈，也渐渐明白，姜启荣果然是双子座的双面人格，要是跟他做情人，有时候对你好到天上把你甜死，有时候又很霸道专制。不过他还有个特点，就是很好哄，所以再霸道专制也起不了太大作用。高扬一时失神，心说怎么就突然想起这些不现实的问题了呢？
　　雨越下越大，下班时间路上很堵，车窗虽然一直在擦拭，但总觉得雾气蒙蒙看不清楚，走几步停几步，颇有些开船的味道。行人们打着各种各样的伞，疾步行走，溅起层层水花；更有人因为大雨突来没有预备雨具，纷纷狼狈的逃窜。高扬很少会像艺术家那样从细小的生活场景中感悟出人文关怀和独特情感，只是突然觉得每个人都这样天天忙碌着，可有几个人能知道自己真正需要的是什么，又有几个人能最终获得他想要的东西？
　　
　　姜启荣还没有回家，高扬有些纳闷，他又不上班，这么大的雨会跑到哪儿去？本想等收拾停当了打个电话给他，但很快，门就急切的被人打开，闪进来一个地地道道的落汤鸡。
　　高扬惊讶，“你怎么淋成这个样子？”
　　从变成一撮一撮的头发丝到脚底全部湿透，衣服紧紧贴在身上，他不过只在门口站了几秒，就迅速在脚下造成了一个完美的小水滩，姜启荣笑着叹气：“我出门的时候还大太阳呢，哪能想到突然就下这么大的雨。”
　　他一边抱怨一边脱衣服，果然，没有一个地方是干的，浑身抖一抖，就跟洒水车差不多。
　　
　　高扬扔给他一条浴巾，“先大概擦擦，去洗个澡，小心感冒了。你去干什么了？”
　　姜启荣一怔，“噢，去了一趟我给做项目的那家公司。”其实，是去厨师学校上课，很不幸的是他下了课必须先走一段路才有公车，下了车后又要再走一段路才能到家，车上人多，倾盆大雨从窗子里灌进来，跟在路上没什么两样。
　　“那干嘛不打电话给我？也不至于淋成这样。”
　　姜启荣嘟嘟嘴，“淋都淋了，现在说也没用啊，好了好了，我去洗澡了。”他抱着浴巾逃进浴室，高扬突然叫住他，回头一看，怎么他的脸好像红红的。
　　“下次再有类似情况记得打电话给我，我去接你。”
　　
　　他在自责...姜启荣兴奋着的这么想，随即回给高扬一个灿烂的笑容。在洗澡期间，他动用自己天才的大脑想出了一个十分有建设性的计划――装病。
　　
　　默默唧唧的吃完饭，他就一脸愁容的表示自己浑身酸痛头昏脑胀鼻塞流泪一定是淋了雨感冒发烧了，然后就躺在床上抱着被子皱着眉头以示自己很难受。其实高扬早就看出来他无病呻吟的真正目的，不过不但没揭穿，还甘心任他使唤。看着听话的给自己端水喂药还负责揉太阳穴的高扬，姜启荣一阵得意，随即显得更加虚弱，好像下一秒就有可能羽化登仙。
　　
　　高扬无奈的看着他如此投入的进行着演艺事业，不着痕迹的问：“你做的那个项目什么时候交？”
　　“咳咳...”故意咳几声，“下周三。”
　　“下周三？那不是只剩四天了。你现在做了多少？”
　　“嗯...快一半吧。”姜启荣裹着被子半闭着眼睛，不在意的晃晃脑袋。
　　“快一半？”高扬有些担心，他这么长时间只做了快一半，到时候岂不是交不了工？
　　“没事儿的，那玩意儿就是初步比较复杂，程序出来了就很快了。”姜启荣适时的吸吸鼻子，“我跟你说，我这次能赚不少，拿到了钱请你吃饭。”
　　“不用，天天叫外卖都是你花钱，我还觉得不好意思呢。”
　　“有什么不好意思，我们是...”姜启荣迷迷糊糊的脑袋突然清醒，顿了顿，“自己人嘛。”再说，再过一阵子，我们就不用叫外卖了。
　　
　　“小扬扬，陪我睡觉觉吧。”跟个孩子似的连人带被子往高扬怀里蹭，高扬一看表，这才几点就要睡？姜启荣却把他的心思看得通透，说：“我是病人，病人要多休息。”
　　高扬无语，这么没水平的谎话都说的出来，看在他努力想要把戏演好的份上，就随他吧。
　　姜启荣似乎还不满足，在关灯以后黑漆漆的空间里更加大胆，“小扬扬，我好冷。”
　　“冷？冷你把被子盖严点儿。”说着，还亲自为他压了压被子。
　　
　　“还是冷，冷得很。”很快，姜启荣就继续抱怨起来。
　　高扬想了想，说：“那我再给你拿床毯子？”
　　“不行，还是冷。”
　　高扬嘴角一撇，没试过你就知道冷？其实他想干什么他清楚的很，这么狗血的言情剧桥段居然也想得出来，看来姜启荣品味真是越来越差了。
　　“那...”高扬笑了，因为他想到了一个终极答案，“我不冷，我把我的被子给你盖吧。”
　　
　　姜启荣瞪着眼睛一脸铁青的看着高扬微笑着“好心”的自己的被子分给他，心里却早把他骂了一万遍。为什么人家顺理成章的“我好冷”“我抱着你就不冷了”的事，到他这儿就这么难呢？
　　故意的，高扬你一定是故意的！
　　
　　那天，在经历了长时间油盐酱醋的洗礼之后，姜启荣终于从厨师学校毕业了！因为他的勤奋和聪明，老师还专门找他谈话，说你很有潜力啊，如果你愿意继续深造我一定会好好教你，我敢保证你一定会成为国内的一级大厨！
　　姜启荣甜美的笑着拒绝，他对厨师这个行业并没有什么特殊的好感，只是想要用它征服自家小扬扬的胃，所以，有这个初级优秀水平的认可，他就达到目的了。
　　
　　他花了一天的时间研究菜谱上街买菜买辅料，连气都不喘一下就兴冲冲的开工，他一定要赶在高扬回来之前把成品整整齐齐的摆在餐桌上，他要记住那张板凳脸在看到这一切的时候的真实变化。穿着从学校买来的厨师衣帽，哼着小曲洗菜切菜，他要恶俗的发一次感叹：为自己心爱的人做饭真是这个世界上最美好的事情啊！
　　手机铃声突然打断他，他小跑着过去，按下接听键后兴冲冲的叫了一声“小扬扬！”
　　
　　高扬似乎被他过分的热情给吓得被口水呛住了，缓了缓才说：“噢，我今晚上约了朋友，在外面吃。你自己先吃吧，不用等我了。”
　　姜启荣咧着的嘴立刻合拢了，眼睛的弯度也不见了，整张脸上蒙着一层灰，努力调整了情绪，说：“突然约的吗？怎么早上没听你提起...能不能推掉？”
　　
　　高扬看着已经坐在面前的安炜民，两边都很安静，所以他确定，姜启荣的话安炜民都听见了。
　　“已经约好了，没办法推。”
　　“真的推不掉？”
　　高扬觉得他怪怪的，本能的问：“你有什么事吗？”
　　“没有，没事。”这次倒答得干脆，“你是约了他吗？”
　　不用想，高扬自然知道这个“他”指的是谁。
　　“嗯。”
　　“那我不打扰你了。”
　　从姜启荣的语气里，高扬听不出任何沮丧和失望，但始终觉得有哪里不对。可自己并没有做错什么，跟安炜民只是吃饭而已，他没理由拒绝。
　　
　　姜启荣有气无力的看着厨房摆满了的花花绿绿的东西，突然觉得自己好浪费。可是，他还是毫不犹豫的把它们全都扔掉了：鲜嫩的鱿鱼片，挑了好久才找到的八个心型鸡翅膀，胖胖的威武的两只龙虾，还有各种各样的蔬菜，最后只留下了一块豆腐――原本是要做鱼头豆腐汤的，就用他来做麻婆豆腐慰劳自己吧，好歹也学艺一场，总不能什么都得不到不是？
　　就着可怜的一盘豆腐吞咽着米饭，姜启荣看看挂钟，今天高扬会几点回来呢？八点？十点？十二点？还是根本不回来？他想他跟小白脸最大的不同就是，对方不管什么时候只要一句话就能轻轻松松把人搞定，而他费尽心思的好意，却总是被扼杀在摇篮里。
　　
　　身体和心的分离
　　姜启荣在电脑前目光呆滞了将近一个小时，叹了口气，缓缓拉出键盘，终究还得过日子不是？至少，要顺顺利利的完成这个项目拿到钱才不枉费这些日子的辛苦啊。一忙起来时间就过得很快，意外地听到开门声，有些恍惚，原来，那个人还知道要回来。
　　
　　高扬推门进来，果然是意料中漆黑的房间里只有一块矩形的刺眼灯光，姜启荣戴着眼镜――只有这个时候他才戴眼镜，还是很学生的无框的那种。高扬清了清嗓子，对方似乎在故意忽略他。
　　“要不要喝什么？牛奶？咖啡？还是喝茶？”
　　姜启荣这才发现自己坐在这儿两个多小时了连口水都没喝，还真渴了，但又不想让高扬意图讨好的雕虫小技得逞，操着有些沙哑的声音说：“喝白开水。”
　　
　　高扬无奈一笑，白开水就白开水吧，看来没有什么不对，他还害怕他会像上次那样发疯。
　　姜启荣喝了水，然后就继续投入到工作中，似乎没有任何想要交谈的意思，高扬插不进话，只好去忙别的，没过多久又推门进来，“你有什么衣服要洗吗？”
　　
　　姜启荣动得飞快的手顿了顿，说：“没有。”连头都没有转过去，简简单单两个字就有了逐客的意思，高扬几乎可以肯定，这一定是他新想出来的消极抵抗的方法。
　　
　　“睡吧，别忙了。”快凌晨一点钟，高扬终于第三次推门。
　　姜启荣停下，推了推鼻梁上的眼镜，伸了个懒腰，趴到电脑跟前看了看时间，动作缓慢舒展却也一气呵成，但就是迟迟不见回话。
　　高扬越来越受不了他的故作姿态，但不是厌恶，而是觉得他闹情绪的方法还颇有些...小小的可爱。既然你不答，那我就继续说：“早点儿睡明天早上再做一样的，你们搞IT的怎么都是夜猫子？”
　　姜启荣打了个哈欠，保存好工程文件，不紧不慢的说：“你又不跟我做 爱，我早睡有什么意义？躺在床上跟你大眼瞪小眼很好玩吗？”
　　
　　妈的，居然又被他将军了。
　　
　　但高扬也不是好惹的，靠在门边一脸轻松，“如果你觉得只睡觉没意思，那我立刻就走。”
　　姜启荣的动作突然一僵，高扬的笑容也跟着不见了，他意识到，自己好像犯了姜启荣的忌讳――他这个人，平时嬉皮笑脸怎么开玩笑都没问题，但有些正好戳到他痛处的话是不能说的，那些他很抵触的事也是不能做的，否则后果很严重，就像...上次发疯那样。
　　高扬很快就改了口：“说话啊，你到底睡不睡？你的睡前红酒我都准备好了。”
　　姜启荣欢喜的一笑，扯着长长的尾音飞奔过去，“睡~~~当然睡~~~~~~~”
　　
　　“我给你看样东西，”睡得好好的姜启荣突然摸黑下床，在挎包里翻啊翻，递给高扬一个小本本。
　　黑暗中高扬只能看出这东西是红色的，随手扭开床头灯，把小本放在灯下，翻了翻，然后脸色就变了――艺华厨艺学校初级学员结业证明：姜启荣，优秀。还附带了他所学会的菜色和考试时每道菜的分数，果然不低啊。颁发的时间是昨天，记得刚刚自己回来的时候，小区里散步的老太太们在说不知道谁家浪费的居然把新鲜的龙虾鱿鱼鸡翅蔬菜都给倒了，批评个不停。
　　
　　高扬脑中突然清醒，似乎一切已经真相大白了，姜启荣正微笑着看着他，泛黄的灯光下有些迷离的眼神，笑意却颇为可怖，看得人阵阵发毛。高扬浑身一个激灵，这人虽然有时会有些神经质，但也不至于深夜上演恐怖片吧？如果他真的有什么自己不知道的心理问题，或者随时随地都可能犯病，那那那...就太麻烦了。
　　
　　“看够了没有？！”就在高扬试图找一个最合适的措辞的时候，姜启荣突然把他手上的结业证抢了过来，然后很宝贝的放在自己枕头底下，“老子现在可是有技术的人，可以自力更生了，你最好表现好一点儿，否则别想让老子给你做饭吃！”
　　高扬顿时松了一口气，还好还好，还很正常。可这些玩笑话里究竟有多少心酸，恐怕是高扬意识不到、无法衡量也感觉不出的。姜启荣总是试图自己缓解压力，成为了继卓别林之后成功领悟“含泪的笑”的又一人物，他还是执着的相信他还有机会，哪怕需要就这样一天天的等下去，他也愿意。
　　
　　于是他很依赖的往高扬怀里凑了凑，“不过小扬扬，你要想吃我做的饭你就说话啊，我一定做给你吃的，我跟你说优秀可不是白拿的！”
　　高扬犹犹豫豫的伸手去摸了摸他的头，赔笑说：“我知道你辛苦了，不忙的话明天就做好不好？你随便做点儿什么我都愿意吃。”
　　
　　“嗯嗯嗯。”姜启荣闭着眼睛点头，往高扬怀里拱过去。安静了一会儿又开始撒娇：“小扬扬，你总是一见小白脸就把我忘了我会很心痛很吃醋的，你摸摸我的心，都快痛死了。”
　　高扬一脸黑线，甩开被拽着去摸他的心的手，心说他最近是不是狗血言情剧看多了？“我跟他只是吃个饭啊，正常的朋友交往，有什么好吃醋的。”话音刚落他就觉得不对，这样说，不就算是承认了姜启荣是他的什么人？于是紧跟着又加了一句：“你们都是我的好朋友嘛，我不会厚此薄彼的。”
　　姜启荣没说话，却在心里骂他：不会厚此薄彼？你尽管吹吧。估计小白脸一句话你就能拿刀把我给剁碎了。
　　于是这次的事就又这样就算是过去了？姜启荣心里不平，每次都是这样不了了之，每次都是被高扬几乎谎话就哄过去，偏偏自己没辙啊，什么时候才能痛痛快快的发一次火呢？
　　
　　迷迷糊糊的他睡过去了，因为他实在太累。
　　
　　不久后的某一天晚上，高扬久等姜启荣不见人，打电话不接，最后却像一滩烂泥般被送了回来，送他回来的那个人，高扬有印象，是perfume的老板，姜启荣的好朋友，绰号叫什么妖精的。
　　“我把他交给你了照顾好他走了啊再见！”连气都不喘的说完，就站在门口，只是把姜启荣推到了高扬身上就算大功告成。高扬还没来得及回话，门就又关上了。
　　
　　浑身的酒气冲天，高扬无奈，眼下也只有他能收拾这个烂摊子了。艰难的给他洗完澡，整个人终于又由臭变香，抱到床上，高扬颇为恶趣味的把他用被子裹起来，只露了个头，就像一个巨型蚕宝宝。安安静静睡觉的无害模样，绝对可以匹敌蔡锦添那个天天只知道睡觉的宝贝女儿，
　　高扬下意识的摸了摸他的脸，心里突然就软了下来，他无辜的好像任自己欺负，可现在，自己却只想抱一抱他，应该会很舒服。身子不自觉的前倾，慢慢低下头，在嘴唇快要挨上的时候，突然清醒过来，醍醐灌顶般的。他...刚才在干什么？
　　可是，可是还是很想......
　　
　　所以，高扬只是偏过头，轻轻地用嘴蹭了一下。味道嘛...还不错的样子。
　　姜启荣突然动了起来，好像很不满有人离他太近，一脸的不耐烦。动了一阵又咂咂嘴用下巴压住被子睡了过去，但很快又不安分起来。
　　
　　“高扬！高扬你个混蛋王八蛋没良心......”
　　高扬一怔，明白了，这家伙在说梦话呢。然后就饶有兴致的趴过去继续听，不知道他做了什么梦，虽然是骂自己，但是...用这种方式窥探隐私感觉还挺不错。
　　
　　姜启荣眉头皱了皱，又说：“我长得比他好身材比他好性格比他好对你也好你为什么要他不要我......唔...我又不是女人，长得好身材好有什么用...小扬扬你没良心......”
　　说来说去不过是那么几句，高扬听得没了兴致，心里反而沉沉的。苦笑着捏了捏他的鼻子，这个家伙，真是太不让人省心了。
　　
　　他们的日子还是得磕磕绊绊地过下去。高扬跟安炜民是过几天就联系一下，约出去干个什么也是很正常的事情。姜启荣生气，却没有生气的立场。高扬严格履行“你们俩都是我的好朋友”的承诺，可姜启荣却丝毫不以为意，这种基于恋人基础的交往，说只是单纯的朋友，谁会相信？
　　难道他以为同居，就只是“一起居”吗？
　　
　　姜启荣有过无数次做 爱的明示以及暗示，甚至说了自己甘心在下面的话，甚至主动开始了前戏，但到最后却总是无果。是男人就会有欲望，有欲望就要发泄，高扬是男人，所以他也要发泄。这么简单的逻辑，为何就行不通了呢？
　　姜启荣想不明白，也失望过泄气过，但他不愿放弃这唯一可能促进两人关系的优势。而安炜民那边也一直很平静，他们三个人就这样对峙着僵持着尴尬着，谁都不愿先出手，俗话说三个和尚没水吃，大概就是这个意思吧。
　　他拥有高扬的时间和身体，安炜民拥有高扬的心，这就是现状。而他们三个竟然以这种诡异的三角关系相安无事不咸不淡的过了一年多，他自己都觉得是个奇迹。
　　
 
作者有话要说：荣儿子的狗血阴谋没得逞啊，高扬GG又欺负荣儿子...
稀饭心型鸡翅膀~~~~~~

嘻嘻，高扬GG偷亲荣儿子，好有爱。今天在公交车上看到一个外形很像俺心目中的高扬GG的男人，只可惜...他腿上坐着他女朋友。
今天七夕，祝愿天下所有的CP幸福满满，JQ满满，呜呜呜我要男人............




24 分别和相遇

　　以退为进
　　蔡锦添的女儿蔡潇潇已经两岁了，上了幼儿园。蔡锦添是个好爸爸，只要有时间就一定会接送她上下学。可最近他忙，天天往外地跑，这个重任就交给了高扬。蔡潇潇虽然不爱说话，但对高扬一直很亲近，高扬也很喜欢她，经常带她出去开个小灶，而今天，还一时心软带上了自己的“房东”。
　　蔡锦添换了新车，但依然不能掩盖其保时捷的本质。姜启荣先感叹了一下资本家残酷的剥削，然后就准备尽情享受车子本身，但当他发现车里的小不点的时候，竟突然“母性”大发起来。
　　
　　他没有像以往那样坐在副驾驶的位子，而是坐在了后座小公主的身边。小公主看见有陌生人来，虽然长得挺好看的，还一直笑，但她还是不习惯，抱着车上的毛绒熊往后缩了缩。
　　姜启荣倒是大大方方，对着小公主一番摸头掐脸，说：“宝宝乖，叫哥哥。”
　　高扬噗的笑了出来，把你叫哥，那你不是得把我叫叔？挺划算的。
　　
　　蔡潇潇没有理他，低下头嘟着嘴给毛绒熊顺毛。姜启荣这下不依了，自己笑得像花似的你就跟没看见一样，你爹再有钱也不能这么目中无人啊！
　　于是他捧起蔡潇潇的脸，故作嗔怒，“快叫哥哥，要不然我要打屁屁了！”
　　蔡潇潇还是不理他，把毛绒熊抱得死紧，拼命把脸往回收。
　　
　　这时高扬扭过头警告：“她认生，也不爱说话，你别吓着她了。”
　　“怎么会？”姜启荣把手放下来坐直身子，“我长得这么良善，人见人爱，怎么会吓着她。”
　　
　　高扬无奈的笑着摇摇头，专心开车。姜启荣时不时瞟一眼身边只会抱熊熊的冰山小公主，虽然不是浓眉大眼很可爱的那种，但小鼻子小眼睛长得很让人心疼，偏偏这么有钱还一副无辜又怨念的模样，虽然说你没有妈妈......咦？姜启荣眼睛一亮，拉了拉高扬，问：“对了，蔡锦添不是GAY嘛，女儿是哪来的？难道他也为了后代找人代孕？那不是还得再来个儿子才行。”
　　
　　高扬一脸黑线，“没看出来你这么有想象力，别在孩子面前瞎说。”
　　“反正她又听不懂，怕什么。那你的意思是，蔡锦添他是双的？”姜启荣的求知欲越来越高，高扬一脸鄙视不予理会，心里却想如果告诉他蔡潇潇其实是个男人生的，他会不会立刻昏过去。
　　
　　最后，姜启荣买了个大白兔头盔成功的博得了小美人一笑，并且让人心甘情愿的叫了他一声荣哥哥，心里这才舒坦了。高扬看着他们俩带着兔子头盔玩耍的场景有些恍惚，想当初安炜民在部队的时候，也一直被大家叫做小白兔，那段没有任何负担的相处，真是这辈子再也找不到了。
　　
　　回去的路上，姜启荣闭着眼睛靠在车座上像是在冥想，突然睁开眼睛，叹道：“能有个家真好啊。”
　　高扬一怔，似乎是故意引开话题，“你好像很喜欢小孩子。”
　　“算是吧，”姜启荣叹气，“我们这种人有时候还蛮惨的，不会有自己的孩子，少了很多生活乐趣，少了一份感情，到最后连个养老送终的人都没有。”
　　“说什么呢你...”高扬笑了，姜启荣一向是乐天派，从不多愁善感，可他有时候想的东西却比平常人更多。很难能有人做到真正的豁达，更何况姜启荣身边有无数的牵挂。
　　
　　“高扬。你没打算过出柜吗？总不能瞒一辈子吧。”
　　高扬脸色暗了下来，这个问题他不是没有想过，只不过...“我爸爸妈妈都是很传统的人，他们肯定接受不了，到时候有什么后果我也不知道，所以能瞒一天是一天吧。前一阵我妈还张罗着给我介绍女朋友，不过我爸好像没那么急，也就不了了之了。”
　　
　　“总会有那么一天的。”过了很久，姜启荣低声说。高扬知道，总会有那么一天的，他今年二十五岁，就算再不着急，三十岁也该张罗终身大事了，到时候该怎么交待？是领着安炜民还是姜启荣回去，说这就是我媳妇儿？那他一定会再次被他爸出示脱离父子关系证明的。
　　不孝有三，无后为大啊。
　　
　　“那你会不会因为家里的压力结婚？”
　　高扬想了想，低声说：“应该不会。虽然我不想让他们生气，但也不想连累一个无辜的女人。”
　　“呵…”姜启荣笑了，好像得到了保证，“那你对女人硬的起来吗？”
　　高扬脸一黑，“没试过，不知道。”
　　
　　姜启荣在家里没有任何隐私，什么事儿都不避着高扬。虽说高扬也没有揭人隐私的习惯，但久而久之，也会无意间看到些什么。
　　来自X市一家中外合资的IT公司的聘书，就着打开的样子放在卧室里好几天了，可姜启荣似乎一直置若罔闻，高扬不明白他是什么意思，最后只好问他。
　　
　　“我看那家兴源给你的待遇不错嘛，你怎么一直不回应呢？”
　　姜启荣顿了顿，说：“其实一直有很多公司都要签我，我都拒绝了，不是跟你说过吗，我不喜欢被束缚住，朝九晚五的生活不适合我。”
　　“人总是要变的，不可能这样吊儿郎当漂一辈子。你现在年轻，那以后年纪大了怎么办？总得有个稳定的工作和收入啊。”
　　
　　“你说话好像老头子，”姜启荣苦着脸，然后又变得正经，“不过你说得对，我也在考虑找个工作，兴源嘛，待遇是给的不错，不过是个新兴的公司，总觉得缺点儿什么。”
　　“新公司有新公司的好处，发展空间比较大，IT产业本来前景就好，你这么能干，一拍即合。蔡氏算是大公司的了吧，但IT并不是它的强项，所以你不能只看表面的。”
　　姜启荣信服的点点头，突然又觉得不对劲，“你为什么突然这么关心我的工作？是不是存心要把我赶到X市去然后你要和小白脸死灰复燃是不是？”
　　
　　高扬脸一沉，还真是狗咬吕洞宾好心当成驴肝肺，“好了好了算我多嘴了，你自己慢慢想吧。”撂下一句话，他转身进了屋。姜启荣无奈的耸耸肩，怎么脾气这么大，开个玩笑都不行。要不是因为你是个男人，还真以为是更年期到了呢。
　　不过...
　　
　　姜启荣把邀请又细细看了一遍，他曾经给这家公司做过项目，相互比较了解，兴源虽然是IT业的新秀，但却很有发展潜力，他以前就预测过，不出五年，兴源一定会跻身国内行业前三，他动心了。可他最大的疑虑就是去了X市，高扬怎么办？如今大事未成，他怎么可能如此放心的离开？他前脚一走，高扬后脚就跟小白脸好上了怎么办？两边都是他想要的，却都有风险，工作没了可以再找，就算找不到也可以让高扬一辈子养着他，但要是高扬没了呢？
　　
　　可是他是个男人啊，一辈子都牵制在另外一个人手里，况且还是他一厢情愿的，最后万一什么都捞不到了，他赔了夫人又折兵，那该如何是好？妖精骂了他好多次，说他没出息，没出息就没出息吧，他一直在等回报呢，可是等了这么久了，却连半个字都没等到。
　　一直这样过下去，会不会有结果？
　　
　　思前想后激烈思想斗争了好几天，他终于决定了要再相信高扬一次――他相信，高扬把他放在心上了，即使自己不在身边，他也不会做出让自己伤心的事。
　　于是，跟公司把各方面都谈妥，东西收拾好了，票也买了，IT精英超级大帅哥万人迷姜启荣同学终于要踏上征程，开始一段新的生活了。
　　
　　分别和相遇
　　客厅沙发上摆满了四季的衣服和日常生活用品，高扬一边帮姜启荣收拾东西一边抱怨：“你说你不就去个X市嘛，需要整的跟移居大洋彼岸一样吗？我看你干脆连房子都搬过去算了。”
　　姜启荣却笑得心安理得，“我不想再去买嘛，再说一个人去陌生的地方总得有个习惯的过程，用这些熟悉的东西，应该很快就会进入状态了。”
　　高扬继续装着大包小包的行李，却突然觉得姜启荣心里好像很不踏实，大概是因为对未来的担心。“那你还非要带着这么多东西坐火车？简简单单一张机票托运行李又快又方便，真想不通你。”
　　“我喜欢坐火车，飞机太不真实了，而且路这么近，不喜欢那种刚上去就下来的感觉。”
　　“好吧好吧，总是你有理。”高扬不再说话，他还真没料到姜启荣这么快就决定了去兴源工作，而工作基本上就等于定居，这才意识到，原来他们要分别了，有时候想起来还觉得挺惆怅的。
　　
　　想着想着，冷不防身子一沉眼前一黑――姜启荣突然跨坐在他身上，二人在沙发上形成了一个非常暧昧的姿势，他双手捏着高扬的脸颊，似乎想要把板凳脸捏出些表情，“我明天晚上就要走了，临别之前你都不做些该做的事吗？”
　　撅着的嘴，委屈的眼神，看的高扬心神不宁。他下意识的托住姜启荣的身体，却没有意识到双手所在的位置是他脊椎骨的最底部，很是危险。 
　　
　　“好好工作，不要偷懒。”想了半天，高扬笑着嘱咐他。
　　姜启荣很不满的努了努嘴，“知道啦，别的呢？”
　　高扬目光一闪，“要持之以恒，不要耍脾气，一年之内要升职，还要加薪。”
　　“知道了知道了，还有别的呢？你就不能来点儿实惠的吗？”姜启荣不耐烦了，捏着高扬的脸不断的摇晃，高扬拉下开他的手，盯着他的眼睛看了许久，才终于做好了心理准备按住他的后脑勺，把脸压了过去。
　　
　　第一次主动亲他，真不容易啊。姜启荣这么想着，闭着眼睛仔细回应着高扬的吻，并没有很深入的吻还带着些礼貌的性质，可对姜启荣来说似乎已经够了，他本来就没奢望更多。高扬也是一样，慢慢吻了一会儿就停下了，转而笑着看他，“跟同事要好好相处，别动不动就跟人闹别扭。”
　　“行啦，你真事儿妈，我又不是小孩子。”
　　“不放心你而已。”揉了揉姜启荣的头发，姜启荣心里一怔，这种感觉让他有些感动，更有些陌生。毕竟，高扬从未对他如此温柔如此在意过。
　　
　　“那...你要常常打电话给我。”还是不依不饶，生怕离开一下下你就忘了我。
　　“嗯，”高扬觉得这场景很像情侣告别，虽然他知道不应该，但逼近短期内他们不会再相聚，现在做些他高兴的事情，也是应该的。
　　“还要给我看着房子，要经常回来打扫，记得要交物业费，记着定期修剪阳台上的花花草草，记着给我的小乌龟换水，不许把它给弄死了，嗯...我有空了还是会常常回来的。”
　　高扬笑着偏过头，“你说现在谁像事儿妈？”
　　姜启荣无奈的沉下脸，“那人家舍不得你嘛。”
　　
　　高扬没有看他那有些哀怨的眼神，只是笑，还带着苦涩。“你放心吧，我保证你的房子还有里面的每件东西都不会变样，你照顾好自己，开开心心工作就行了。”
　　高扬不免有些伤感，他知道，如果不是兴源的实力够强魅力够大，是根本引诱不了姜启荣的。男人需要的不仅仅是一份感情，他们有更多的追求更大的抱负，当目标和个人价值有了可以实现的机会和环境，感情似乎就要被抛在一边了。姜启荣做这个决定很难，但终究决定了。然而他不知道的是，他也是想要用暂时的分别做催化剂，不是加快便是减慢，但无论如何也比他们现在僵持不下的处境要好。虽然兵行险招，却也先发制人。
　　
　　他确定高扬一定会想他的，说不定想着想着，就会发现他的真心。
　　依依不舍的从高扬身上下来，如果现在提出做 爱的要求，他会不会答应？苦苦哀求的话，或者会有一线可能，可那不是他想要的，他不需要善意的施舍和同情心，他需要爱。
　　
　　去火车站的路上，两人几乎没说话。高扬要送他进站，姜启荣却怎么都不同意。就在火车站的广场，姜启荣一遍一遍的笑着跟他说要他回去，还接过他手上的行李，大包小包的挂了一身，然后摇摇晃晃的转身走进车站。他只是不想经历那种我在车里你在站台上的别离，其实他是个挺脆弱的人，光是想一想很长时间见不到了，鼻子都酸酸的。
　　高扬看着人不见了，也只好离开。想着自从认识他以来所发生的事，太不真实了。按道理说他那样的人，跟自己根本就不是一个世界的，但不知道怎么的，竟就这么一步一步发展到现在，做了爱、同了居，甜蜜过、吵闹过，到现在，竟开始依依不舍。
　　
　　他离开了，自己也没理由再在他家里住下去，回去收拾东西，准备第二天就搬回蔡家。漫无目的地看着街道两边，无意间就发现了人行道上的安炜民。高扬一边奇怪一边寻找掉头的路口。最后在他跟前停下车，他还是那样，心事重重，却偏要强颜欢笑。
　　“高扬？你怎么会经过这儿？噢...我差点儿忘了你住这附近。”
　　高扬颇为无奈的看着他，总是这样，一脸的笑意，却很容易就被他看穿心事。
　　
　　“回家吗？我送你。”
　　“不用了，”安炜民掩饰的笑更浓，“你快走吧，要不然...他又不高兴了。”
　　高扬脸色一沉，真受不了这两个人，都喜欢酸溜溜的拿对方刺激自己。
　　“我跟他只是单纯住一起而已，对你，也只是朋友，没别的意思。走吧，你家那么远，我送你。”
　　高扬一拉安炜民的胳膊，安炜民吃痛的皱了皱眉，立刻把手抽回去，“真的不用，你走吧。”
　　
　　“小炜...”高扬不耐的说。
　　“既然只是朋友，我们还是不要纠缠了。送我这种小事，你能当做什么都没发生，但我不行。”
　　高扬心里一凉，他总算明白了这样下去是不成的。其实他也并不能轻易的就当做什么都没发生过，他放不下安炜民，却躲不过以前的阴影；他舍不得姜启荣，却看不透自己的心。
　　
　　“这些事一时半会儿也解决不了，先不要想了好不好，”高扬叹了口气，“我看你好像很累了，你自己走要走到什么时候，别拒绝了，我送你。”
　　高扬再去拉他，安炜民知道这次躲不了，索性猛地甩开手后退两步，“我已经不住在那里了。”
　　“不住那里？为什么？”
　　安炜民咬了咬嘴唇，在高扬面前，他没什么好瞒，“那里房租太贵，我现在没事做，哪会有收入。”
　　
　　高扬心里一怔，这又是在抱怨自己吗？他公司老板心黑手狠，自从那次酒店的事发生后，安炜民就一直被不公平的对待，就像他自己说的，想转行跳槽都不行。自己提过要帮他，可他却一直拒绝，说是不想再受人恩惠，还笑说只是被雪藏被打压而已，又不是活不下去。
　　
　　“你现在住在哪里？”
　　安炜民低着头犹豫，“正在找合适的地方，还没找到。”
　　“那你就是这样每天晚上一边流浪一边找吗？”
　　安炜民一抬头，愣了，高扬好像很生气。
　　高扬确实生气，每当他发现安炜民放任自己堕落的时候，就总是有一种强烈的无能为力和怨恨，并且总是把这种怨恨转嫁到自己身上，他总是固执的以为，安炜民过得不好，是因为他的缘故。
　　
　　“你，你别这样，我只是心情不好散散步而已。房子也是因为没有用心找所以才......”
　　“好了不要说了，”高扬打断，他很不喜欢他凡事总要找无数个借口去掩饰，明明都心知肚明的，却总还是要把他当成傻子一样骗，“今天先去我那儿吧。”
　　“去你那儿？你不是...”
　　“他不在。”
 
作者有话要说：小公主把荣儿子叫哥哥，荣儿子还乐得屁颠儿屁颠儿的 嘿嘿~

最近不知道是JJ的问题还是俺网的问题，每次登陆后台都那个艰苦啊......
看到有些亲说这文发展太慢，大概是因为并没有太多大风大浪吧，俺就一直这么小火慢工的煮他们，不过啊，大风大浪会有的，很快的，下章吧嘿嘿【不是剧透......




25 真心话？

　　高扬趁安炜民洗澡时简单做了点儿夜宵，得知他到现在还没吃饭，他都不知道是该心疼还是该愤怒。总觉得安炜民在走一条不归路，可无论自己说什么他都听不进去，而唯一能换他回头的筹码，自己却给不起。他总在想，如果没有姜启荣的话，这事儿会不会更好办一点儿？
　　
　　突然的开门声把他吓了一跳，还来不及分析是怎么回事儿，就看见姜启荣笑嘻嘻的进来，一边脱鞋一边说：“哎呀我真是笨死了，居然会把车票时间看错，居然是明天晚上的火车，笨死了笨死了。所以我把行李寄存在车站又回来了，能多陪你一晚，小扬扬你开不开心？”
　　姜启荣蹦Q着跑过来，突然一愣：“小扬扬你怎么了？”这事是挺让人惊讶的，可他这表情怎么跟见了鬼一样，惊讶过头了吧？但紧接着姜启荣听见了一切罪恶的源头――浴室里的水声。
　　
　　脸色和身体同时一僵，他看着高扬，眼里尽是不可置信和吃惊，高扬浑身一怔，下意识的想要解释想要拦住他，人却已经从身边闪到了浴室门口。
　　
　　“阿荣！”急喊一声，眼看着姜启荣猛转几下球形锁转不开，转而去房间拿备用钥匙。高扬堵住他，攥着他的手腕，“阿荣你冷静点儿，你听我解释。”
　　“哼，已经被人踩在头顶上欺负了，有什么好解释的，你让开！”
　　“阿荣！”高扬一手钳住他的双手一手抱住他的腰往后拉，“你听我说，我只是在路上遇见他了，他没找到合适的房子我才让他来住一晚上的，咱们有话好好说行不行！”
　　
　　高扬毕竟练过，很有技巧的制住姜启荣，弄得他只能乱使蛮力却根本移动不了半分。姜启荣真生气了，使出浑身的力气往前冲，却被拽的心里越来越堵，最后索性踹门，猛地几脚上去，浴室门都有些摇摇欲坠。
　　“小白脸你给我出来！敢做不敢承认！你他妈的有种就出来！你要不要脸！”不遗余力的踹门，骂着最解恨的话，可满肚子的怒气还是没地方发泄，这时侯，他只想拿刀把安炜民给跺了。
　　
　　“你冷静一点儿！”高扬费力拽他回客厅，反手一摔扔在沙发上。姜启荣吃痛的闷哼一声，脸上是讥讽的笑，胸口气得鼓鼓的，大口喘着气说：“好，有种就别出来在里面呆一辈子。”
　　“阿荣你听我...”
　　“你他妈给我闭嘴！”急喘了两口气，“我听你说？我傻了我才会听你说！”
　　突然沉默下来，两人互相看着对方，眼神来往之间，高扬是无奈，姜启荣却是恨意：你做的也太过分了吧，我刚刚才走，你就直接把人带到我家里，你当我是什么？枉我之前还那么相信你，你这样脚踏两条船究竟是想干什么？
　　
　　安炜民出来了，到底还是要面对的。
　　终于出来了，姜启荣坐直身子，斜着眼把人从头到脚扫了一遍，对了，要把他跺了，要像切菜一样把这小白脸给剁了才能解恨。于是姜启荣闪进厨房，迅速拎了一把明晃晃的菜刀出来。
　　
　　安炜民倒吸了口气，高扬下意识挡在他前面――这已经不是姜启荣第一次拎菜刀了，高扬很清楚他的意图，对于他不喜欢或者痛恨的东西，他一向下手不留情；脾气一来脑袋一发蒙，做事完全不计后果没有理智。
　　果然，姜启荣抡起菜刀就劈过来。高扬上前挡下，他出招没什么章法力道又极猛，但自己制住他还是绰绰有余。姜启荣的进攻连连受挫，还被高扬抢过了凶器，最后只能赌气挥拳头上去。
　　
　　眼见止不住他的怒气，高扬大力把菜刀□木质茶几上，姜启荣一顿，高扬指着菜刀说：“你不解恨是不是？那你拿刀砍我吧，只要你心里能痛快，你尽管砍，我绝对不躲。”
　　姜启荣愣住，然后好像突然泄了气，无力的低声说：“滚，你们俩都滚。”
　　“阿荣，根本就不是什么事儿，我们好好说不行吗？”
　　“我叫你们立刻滚听不懂啊！”暴躁的吼出来，未等高扬答话，他就急急往门口走，“你们不走，好，你们不走我自己走，我惹不起我还躲不起吗......”
　　门被粗暴的打开又哐的关上，高扬头都大了，怎么会弄成这样？看看身后同样一脸苦涩与无奈的安炜民，说：“你今晚先呆在这儿，没关系。我去看看他，怕他出事儿。”
　　
　　高扬追出去的时候人已经不见了，他只能开着车一路慢慢找过去，后来发现这样根本无济于事，决定直接去perfume，就算他不在，也可以找他那个朋友帮忙。
　　其实，他当时心里很怕。姜启荣的个性太强了，但凡受了刺激生了气，没人能预知他心里承受的程度，万一真想不开，后果就太严重了。
　　
　　好在姜启荣没耍花招，perfume的角落里，他被笼罩在烟雾缭绕之中，仰靠在椅子上，微微闭着眼，好像很痛苦。他手里拎着整瓶的酒，没有酒杯，就这样一口一口往下灌。但高扬好歹放下了心，慢慢走到他跟前。姜启荣此时很讨厌自己，即使在嘈杂的酒吧里，他依然可以非常轻易的辨别出他的脚步声，真是太贱、太可笑了。
　　所以他没有扭头就说：“滚，我不想看见你。”
　　
　　高扬站定，这明明只是个巧合和误会而已。
　　“我不明白你到底在气什么，我在路上遇见他，他没有地方住，难道我就坐视不理吗？”
　　“我说了你没必要解释。”
　　“我为什么不解释？这种事大大小小也不是一次两次了，你生我的气我容忍，但干嘛非要闹得大家都不好看？说句实话，你明知道我跟他以前是什么关系，明知道我们到现在都还...喜欢对方，我又不是故意瞒着你，你说你生这个气有什么意义？”
　　
　　姜启荣抽烟的手一顿，终于把脸转了过来，“你说什么？你们到现在都还喜欢对方？那我呢？你把我放在什么位置了？”
　　他吃惊的看着高扬，高扬知道话说的狠了，但事到如今，除了说明白他也没办法。“我说过很多次，我们是朋友。”
　　“哼，你还说过你跟他也是朋友。”姜启荣顿了顿，抖了抖烟灰，说：“高扬，我问你一句，你老老实实的回答我，你喜欢过我吗？”
　　
　　高扬一愣，此时酒吧里突然放了一首很劲爆的舞曲，强烈的鼓点一下一下打在人心头，好像会跟着隐隐作痛。刺耳的吼叫，反而把他们现在的气氛衬托得更加苍白。姜启荣就那么看着他，无欲无求，烟圈在他周围袅袅升起，那张脸上除了疲惫，没有血色，没有表情，没有任何东西。
　　仿佛他等待着的，就是心灰意冷。
　　“我...从来都没喜欢过你。”声音不大，几乎要全数淹没在音乐声中，可他还是听到了。
　　
　　他明显看到姜启荣握着酒瓶的手抖了一下，音乐声更加刺耳，可他好像什么都听不到，周围的人来人往也变得不真实。他面前，只有姜启荣的身影，只有他呼吸的声音，很细，却很清晰――他静默了很长一段时间，然后终于把酒瓶放下，笑了，但是嘲笑。
　　其实他并不知道，在他说出“我从来没有喜欢过你”这句话时，姜启荣浑身都麻了，动不了，适应了好一会儿，才勉强恢复了知觉。
　　
　　“你真是...”姜启荣叹了口气，“这么拙劣的谎话都编得出来，你要是从来没喜欢过我，那为什么要迁就我，为什么要对我好，为什么跟我住在一起那么长时间？你说啊，你怎么能让我相信你？”
　　“我...”高扬顿了顿，“那些不都是你逼我的吗？”
　　“我逼你，好，就算是我逼你，但像你这种性格固执的人，会这么容易乖乖就范吗？只要你有一点儿不愿意，会是我能逼的了的吗？麻烦你面对现实不要再撒谎了行吗？”姜启荣步步紧逼，声音越来越高，高扬不知是生气还是决定就此做个了断，用一句颇为残酷的话打断了他。
　　
　　“要面对现实的，其实是你。”
　　直到现在高扬还是犹豫，可最后心一横，把能说的不能说的，该说的不该说的，通通说了出来：“我之所以什么都依着你，是因为我感激你。你为了我跟...跟七哥的事，我早就知道了。”
　　姜启荣仿佛是听错了，愣愣的看着他。他刚才说什么来着？感激？他感激我？
　　是感激，不是爱，不是喜欢。
　　是感激，
　　只是感激而已。
　　还有前面那句是什么？跟七哥的事他知道？他知道多少？他早就知道却从来不说，是可怜自己，还是看不起自己？姜启荣的眼神开始变得惊慌，本以为他在高扬面前是个完完整整的人，可他竟然早就知道了那些不堪的过去。自己努力维持的，仅剩的尊严，竟然在他面前一点儿残存都没有。可自己还自以为是的在他身边叫嚣着猖狂这，好傻好傻，就像个小丑，掩耳盗铃，却早被人当成笑话。
　　
　　真心话？
　　“你，你是同情我，还是可怜我？还是把我当笑话一样嘲笑我？”姜启荣缓缓站了起来，逼近高扬，不知是不是因为灯光照的，整张脸上像是蒙了层霜，眼神空洞，微微张合的嘴唇显得可怜兮兮。高扬一怔，突然想起他拿菜刀砍床的那个傍晚，好像也是这种很脆弱的模样。
　　高扬预感事情有些不对，伸手抱住他的胳膊，试图让他稳定下来，“阿荣，你听我说，我没有...”
　　“你讨厌我，你看不起我是不是？你一直在骗我哄我是不是？你一直把我当成千人压万人骑的贱货是不是？”姜启荣只顾自言自语，数次抢白，怨怒丛生，愁云惨淡。
　　
　　高扬下意识地加重手劲，却又怕此时弱不禁风的他轻易就被捏碎，“你误会了，你冷静一点儿。”
　　“不是的，我知道...你一定是嫌弃我，你嫌弃我...”姜启荣惊慌的喃喃道，然后猛地甩开高扬的手跑进了拥挤的酒吧中央。跌跌撞撞的跟几个人碰上，好像受了惊吓，身体不停的发抖。高扬追过去，却看见他被另一个人抱住，本想上去拉，定睛一看才发现，原来是他那个妖精朋友。
　　
　　“荣，怎么了？乖乖的啊。”
　　妖精像哄孩子一样拍着姜启荣的后背，他一头扎进妖精怀里，像是好不容易抓到了救命的人，再不肯抬头。妖精试图把他拎起来，他却抱紧对方的腰不肯松，如果这里是个墙角，那他一定会逃难般的可怜巴巴蜷缩进去。
　　
　　妖精拖着姜启荣来到酒吧里一个安静的隔间，高扬也跟了过来，站在旁边发愣，看来，姜启荣一定是精神上有什么隐疾，否则不会动不动就这样失去理智的。
　　“阿荣...”
　　高扬上前试着拉他，姜启荣反射性的一抖，像是触了电，摇着头惊恐地说：“快让他走，让他走，我不要看见他，不要看见他，不要...”
　　
　　妖精无奈的看看高扬，“你先走吧，他一时半会儿好不了，不过你放心，在我这儿没事的。”
　　高扬顿了顿，没办法，只好听他的先离开。临走时还回头看了姜启荣好几眼，有不忍心，有舍不得，更多的是无奈。跟安炜民不知道谁对谁错，跟姜启荣也不知道何去何从。这次对他狠心说了那些话，以为可以就此中断关系，可如今呢？弄得他病发，难道可以不闻不问放心离开吗？
　　
　　但自己现在留在这儿，只会继续刺激他。高扬啊高扬，你一向做事很果断很坚决的，可偏偏最需要果断的地方却优柔寡断了。那边安炜民一直在等着他，这边姜启荣又精神崩溃，他知道自己不该两方都顾及两方都给希望，可又没办法偏心。
　　如果一个人真能分两半就好了。
　　
　　浑浑噩噩的回去，安炜民还照他说的乖乖呆在这儿，一上来就问他有没有找到人结果怎么样，只不过他根本无心回答。身心俱疲靠在沙发上，安炜民就在他身边静静坐了一夜。
　　
　　天亮的时候安炜民说：“高扬，如果你喜欢他就好好跟他在一起吧，不要顾忌我。我们以前年轻，可能说话做事都是一时冲动，没必要太在意。这样下去，三个人都会受伤害。”
　　看着安炜民心灰意冷的脸，高扬说：“你的意思是，以前的事在你眼里不过是一时冲动一场笑话？哼…你永远不会明白我有多爱你，也永远不会明白我曾经对你，对我们未来寄予了多大的希望和憧憬，在我决定一步一步实现它们的时候，你却告诉我别傻了，那些都是假的。呵...”
　　高扬冷笑了一声，时至今日，他终于可以跟安炜民说出心里话，感觉果然很畅快，“你不如干脆拿刀捅进我心口比较痛快。我不知道我到底做错了什么，为什么要遭这些罪？为什么你要先给我那么大的希望然后再让我彻底失望？你回答我，到底是为什么？你为什么能做出这么残忍的事情？”
　　
　　安炜民听得有些恍惚，没想到高扬会亲口说出他的愤怒，他还以为，他会把不开心隐藏一辈子。如果这些质问早点儿到来的话，接下来的答案就会不一样了，他们的未来，或许也会不一样了。
　　“高扬啊，其实最傻的那个不是你，而是我。你追我的时候我就已经知道最后的结果了，可我还是决定跟你在一起，明知不可为而为之，明知是两败俱伤的事。因为我也喜欢你啊，我还是那句话，跟喜欢的人在一起，哪怕只是一分一秒都好，能多过一天就多过一天。到后来，事情已经没有了挽回的余地，该结束了，那就结束吧。我这个人，大概不懂得什么叫抗争，也知道那时候抗争没有任何意义，你要怪我就怪吧。命不好，谁也没办法。”
　　“等到我进了娱乐圈，我就更加确定感情这东西根本不是我能拥有的，太不现实了。高扬，虽然我们都喜欢对方，但我们太不合适了。你既然也没有十足的决心要复合，那就让时间...把这一切都冲淡吧。我看得出，姜启荣他很爱你，跟他在一起，你会幸福的。”
　　
　　“你错了，”高扬冷冷打断他，“在这种事上我是不会勉强自己，也不会勉强别人的。我不爱他，但是他为了我牺牲了很多，所以我不能不管他，就这么简单。”
　　
　　安炜民苦笑着摇摇头，拿起茶几上的一个苹果慢慢削起来，说：“我记得你吃苹果很挑剔，一定要很脆很脆又酸又甜的那种，大小合适，皮色要青红掺半过渡和谐，要光滑不能有斑点，吃的时候还一定要削皮，削得太厚了你说浪费，太薄了又说削得不认真，呵...偏偏自己还不会削......你觉得世界上会有那么多适合你条件的苹果和负责给你削皮的人吗？”
　　安炜民放下水果刀抬起头，把苹果递给他，“其实只是你心理作用不愿尝试而已，这个苹果跟你的要求差很远，你试试看，真有那么难接受吗？说不定等你吃完这一个，就会喜欢了。”
　　高扬愣了愣，随即把苹果放在嘴边咬了一口，他不喜欢，但还不至于难以下咽。
　　
　　“那你呢？为什么一定要留在娱乐圈？你也知道你的处境，想要大红是不可能的。”
　　“我啊...”安炜民叹了口气，“我从小到大一直被人操控着，这次，我只想凭着自己一个人，做想做的事，看看能走多远。可能走到尽头就回头吧，不过不知道那时候还有没有退路。”
　　
　　“你知道你自己在干什么吗？总是这么任性妄为。”说到底，还是不由自主想要处处管着他，自以为是的以为，他永远都是自己的。
　　“已经决定了的事情，我不想再动摇。”安炜民斩钉截铁的答道：“好了，我该去公司了，再见。”说完，他起身离开，走得决绝。他想高扬一定会觉得他刚才的话很凉薄，哎...可他要不这么做高扬怎么会改变主意呢？其实他是快要哭了，再也坚持不住，才逃出来的。
　　他那么爱高扬，怎么会不想跟他在一起？
　　
　　高扬看着手里的苹果发呆，突然想起被定时炸弹炸伤的那次，安炜民也很认真的给他削过苹果――姜启荣吃苹果总是随便洗一下就啃，水果刀根本是摆设――那一次，安炜民也说了很多心里话，甚至是打好了预防针，那时候他就说过，他们会走不同的路，他不想伤害他，不想让他落空，长痛不如短痛。是他自己豪言壮语义无反顾要陷进来的，如今这一切，能怪谁呢？
　　
　　打姜启荣的电话没打通，又没有妖精的电话，高扬只能等酒吧晚上上班了去找，然而，却听见妖精很平静地跟他说了这个消息：姜启荣已经去X市了，火车刚开。
　　到底，他还是走了。
 
作者有话要说：唔...终于爬上来了，累死我吧！
不要那么多亲们都猜出下段情节嘛，让我真是无地自容啊呜呜......




26 相隔两地的爱恋

　　相隔两地的爱恋1
　　“他走了？”高扬吃了一惊，他今天来就是想跟姜启荣好好谈谈，没想到他竟然跑得这么快。
　　“他买的票是今晚的，当然就走了。”答得理所当然，妖精晃晃手里刚调好的酒，放到脸跟前，半眯起眼睛仔细端详起来，好像无心跟高扬继续聊天。
　　“可他昨天精神那么差，你怎么放心让他走？”高扬双手抓住吧台边缘，一副逼问的模样。
　　
　　妖精应声目光一闪，挑起眉角看他，似乎不太友好。紧接着又收起凌厉的目光压下怒意，心说这人也太过分了，明明是他不对，现在居然怪起自己，要不是这几年脾气被磨平，他早就掀桌揍人了。不过看在那个自认聪明实则笨蛋的荣傻瓜那么喜欢他的份上，还是以礼相待吧。
　　“他要走我能拦得住吗？”
　　高扬原本就不喜欢他故作清高谁都看不起的样子，这会儿心里又急又气，口没遮拦的怒吼：
　　“他怎么会有你这种不负责任的朋友！”
　　“他怎么会有你这种过河拆桥践踏人真心和自尊的姘头！”
　　
　　高扬一怔，妖精的脸色还是十年不变的苍白，表情还是一如既往的淡定，刚才那种话，怎么听怎么不像从他嘴里说出来的。这才发现自己忽略了一个问题：他是姜启荣的好朋友，那对自己估计是没什么好感的。
　　
　　本以为谈话就此终止，谁料妖精淡淡的抿了口酒，好像突然间心情变好了，像跟老朋友聊天一样，说：“他昨晚虽然看错了车票时间，但人都到火车站了，只要改签当时也能走。可他偏偏又折回来了，只不过是想到很长时间见不到你，想要多陪陪你而已。”
　　高扬心中一滞，似乎终于可以理解姜启荣的心情，还有他满心希望回家后却看到那一切的伤害。
　　
　　“他走的时候是挺活蹦乱跳了，但心里怎么样，很难说。”妖精没有给高扬留任何缓冲的余地就继续说道，示意他坐下，还顺手给他递了杯酒，说是他请，“荣这个人，看起来整天吊儿郎当不务正业嘻嘻哈哈没心没肺的，其实心里藏的事儿比谁都多。”
　　高扬抿了口酒，皱了皱眉，妖精胸有成竹的一笑，“很苦吧，是不是就像你现在的心情？天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。”妖精叹道，趁机看了看高扬的反应，很想发作又努力忍住。他突然明白了姜启荣当时为什么整天缠着他想戏弄他，看这种冷酷的人吃瘪确实很有乐趣，不过姜启荣没把握好分寸，一不小心就把自己给赔进去了。
　　
　　“你知不知道，荣他最忌讳的就是跟老七的那档子事，他怕别人知道，尤其怕你知道。可偏偏...我真想不明白，你为什么要跟他说那样的话？”
　　“我当时，”高扬顿了顿，“大概也急了，只想早点儿把这事解决，没想到他会有那么大的反应。”
　　“你这人可真有意思，拖了这么长时间才想着要解决。”妖精轻笑。
　　
　　高扬脸一红，心知他是讽刺挖苦，却也无话可说。妖精的酒虽然苦，但却隐隐有另一番滋味，高扬喝了几口，倒也觉得不错，“那他为什么会突然发疯？是不是有什么病？”
　　“嗯...算是吧。”妖精也不避讳，“还不是跟老七那时候落下的，被吓住了，这里有点问题，”妖精指指自己的太阳穴，“他那时候不到十八岁，一个人在社会上混，日子过得勉强温饱，一边打工一边泡网吧，泡着泡着就泡到技校学软工去了。但没过多久就遇上那件事，你说他怎么能受得了？不过说实话老七这人还算厚道，只要不是太过分的要求，他都答应，所以荣才能把软工和通信的课程学完，不过他那会儿一直神神经经的，后来老七放了他，他还看过心理医生，慢慢的也好了。大概是还有些后遗症，受了刺激整个人就像你看见的那样。”
　　
　　高扬低着头，下意识的转动手里的酒杯。姜启荣的故事他还是第一次完整的听到，心里也不免唏嘘感慨。但自己竟就让他发过两次病，还不算那些不成规模的；想来他内心很恐惧老七，可却会为了自己回去求他，单是这份情义，自己这辈子都放不下。
　　
　　“要说一个人经过了大风大浪，应该也能看得开了，但是他吧，还是有些死心眼，认定的事情就一定要办到，更何况感情的事也不能拿道理来衡量。他的愿望就是有份不错的收入，吃穿不愁，再找一个能跟自己过一辈子的人，很简单。我想他之所以签给兴源，而不再像以前那样混日子，也就是因为这个吧。所以说，你可是他的希望和支柱啊。”
　　高扬笑了，却很是无奈。一个人孤注一掷得把一切都放在他身上，他却不知道能否给予。眼下更有很多事情未完，“对了，我今天打电话给他一直没有打通。”
　　“噢，他去了X市要换新的号码，到时候应该会告诉你的。”
　　
　　高扬走了，然而过了十来天，他又气急败坏的回来了。妖精看见他走进酒吧的那一刻就不由自主的按了按太阳穴，真是头疼，姜启荣这小子太混蛋了，竟把这么个难缠的人留给自己。
　　果然，高扬刚到吧台坐下连个称呼都没有就对他说：“把他的电话号码给我。”
　　妖精云淡风轻的做自己的事，说：“他没告诉你吗？”
　　高扬白他一眼，他要说了我还能问你？已经十几天了，姜启荣一点儿消息也没有，大概是故意躲着自己。自己又没办法联系他，急得跟没头苍蝇似的，想了很久才决定继续来酒吧找人挖苦他。
　　妖精果然不负他的期望。第一句话上来就弄得他一脸郁卒。
　　
　　“他没有找过我，大概还在生气吧。我...只是想跟他好好谈谈。”
　　“谈？有什么好谈的？你又不愿意跟他在一起，说得越多他越生气。”
　　高扬的脸红一阵白一阵，跟他们这种牙尖嘴利八面玲珑的人打交道，他很不在行。
　　妖精又说：“高先生，我这里好歹是做生意的，虽说你跟我沾了头发丝那么一点点的亲，但不消费的客人，恕不接待。”
　　被这样穷追猛打，高扬心里一火，掏出钱夹扔了张卡在吧台上，“拿你们店里最贵的酒，一瓶。”
　　
　　妖精耸耸肩，得意的一笑，心说荣啊我对不住你，不过有客人上门我可不能放过。老板大人亲自端酒斟酒，服务周到。高扬也不说话，闷头几口就喝光了，然后举起杯子示意他再来，三次之后，妖精也有些害怕，高扬好像心情很不好，而且还是因为那个荣傻瓜。
　　于是高扬再要酒的时候妖精挡住了，“你付了单，这瓶酒当然归你，不过这会儿你不能喝了，我们店里没有开设酒后送人回家的服务。”
　　
　　高扬也没说什么，只是灌酒后微红的脸反而把他显得更加疲惫和憔悴。妖精突然有些不忍，心想这个人虽然总欺负荣傻瓜很可气，但这十几天看来他也过得不好受，于是他语重心长地叹了口气：“不是我不告诉你他的电话号码，是他不让我说。”
　　高扬顿了顿，“他...还生气？”
　　“怎么能不气呢，你那么欺负他。不过你放心，他在那边过得不错，公司什么都给他包了，上司们也很看重他，对他很好。”
　　高扬点点头，头昏昏的，又觉得很恍惚，以前姜启荣什么事都主动跟他说，现在，他竟然要从别人口中打听他的消息。
　　
　　高扬拎着瓶价格不菲的酒回了家，他刚出门的那一刻，妖精就把视线移到吧台的电脑上，上面是一个Q Q聊天界面。
　　
　　“喂，他又来找我了怎么办？”
　　姜启荣发来一个愤怒的兔斯基，“让他去死！”
　　“...你这么狠毒...”
　　“哪有...”一个可怜巴巴正在掉眼泪的阿狸，“他太过分了嘛，该罚。”
　　“他好像精神很差，大概是想你想的，刚刚还喝了很多酒。”不过没说那酒还很贵。
　　
　　这次，那边很久没有回复。
　　妖精等得不耐烦，调了杯酒去跟客人聊了一会儿，回来后还是没回复。
　　
　　“还在？”
　　“嗯...”
　　“怎么不说话？”
　　“没有...今天太累了。”
　　“那快去睡吧，抱抱，别想太多了。”
　　“嗯，没事，晚安。”
　　“欧亚私密。”妖精关了页面，无奈的摇摇头，这家伙，还是心口不一。
　　
　　相隔两地的爱恋2
　　高扬养成了几乎天天往perfume跑的习惯，因为只有那儿才有姜启荣的消息。但妖精却一直不买他的账，天天光顾的他还是什么都不知道。但这份执着，让妖精先前对他的不满有些动摇了。
　　坐在吧台刚聊了一会儿，妖精说了声“不好意思”，侧过身去接电话。高扬明显看到，他把电话掏出来看的时候，有一瞬间的迟疑。
　　
　　“妖精我好难受啊我病了浑身无力上吐下泻怎么办哪没有人管我......”
　　听着震耳欲聋的哼哼唧唧，妖精下意识用余光扫了扫高扬，心里责备起此时酒吧里放的轻音乐，然后视图放松语气压下声音，“好端端的怎么会病了呢？”
　　“什么好端端的！”那边开始哭诉，“一点儿都不好，难受死我了！”
　　妖精心说你这到底是生病还是跟人吵架啊，一声高过一声的，一边思考该说些什么赶紧躲过去，没防备手上一空，再看时，高扬已经把电话握在了手里。
　　
　　“喂，阿荣，是我。”
　　姜启荣一愣，突然听到他的声音，心里像被什么东西打了一下，本想挂掉电话，可又舍不得，想要听他多说几句。
　　“噢，是你啊，有事吗？”
　　高扬一怔，他只想着怎么跟姜启荣说上话，却完全忘了该说什么从何说起，被他这么一问，当时就傻了。于是只好没话找话，磕磕绊绊地说：“嗯...你，你病了？”
　　“嗯，最近几天太热，可能没吃好吧。”
　　“很严重吗？”
　　“不严重，我已经吃了药了，睡一觉就没事。”
　　
　　高扬又不知说什么了，刚刚他明明跟妖精又哭又喊的说自己难受，以前他一定也会这样跟自己说，可现在却什么都不一样了。毫无意外的，高扬失落了，举着电话不知道该如何继续。所以他们两个就都这么沉默着，电波中来来往往的只有呼吸声，越来越清晰。
　　
　　“那...你还有别的事吗？没事的话我想休息了。”姜启荣回过神来，淡淡的说。
　　“噢...没事了，那你好好休息吧，好好照顾自己，记得按时吃药，工作别太辛苦。”
　　“嗯，知道了，谢谢。”
　　
　　姜启荣挂掉电话，高扬还在发愣，他不明白，刚才听他说病了的时候，为什么本能的就想立刻过去看他？他还跟自己说谢谢？他从来都没跟自己那么客气过，难道仅仅因为这一次就变了吗？想到曾赖在身边怎么打都打不走的姜启荣这次主动退兵了，他真有些舍不得；想起他不笑不耍赖时的那种心如死灰的表情，其实是很让人心疼的。
　　凡此种种，自己以前却都选择了忽略。
　　
　　“高先生，手机可以给我了吗？”
　　高扬的肩膀被拍了拍，回过神来，把电话递给妖精，“不好意思。”
　　“没关系，”妖精轻松答道，想了想，又递了回去，“你不需要把他电话记下来吗？”其实现在他也安心了，省的高扬每天到他店里来做出一副“你不给我电话号码我就不走”的架势。
　　高扬很乱，做什么事都要人指点，他点点头，把电话记下了，妖精颇为有趣了看了他一会儿，说：“满意了？我还以为你们要聊好久呢。”
　　
　　高扬不说话，只是叹了口气。原先联系不上，他还有个无计可施的借口，现在联系上了，他还是没办法。刚才听姜启荣的语气，没有任何感情，对自己就像对一个普通人，估计自己再说什么他都不想听。
　　极度的无可奈何和不愿放弃让他心乱如麻，忍了这么长时间，终于忍不住了，抱怨起来，“我真不明白，他以前那么较真，现在事情还没完他居然就一个人躲得远远的，他到底想干什么？”
　　妖精觉得他挺可怜，摇了摇头，“就算弹簧再好，压力过大，它也经不住啊。”
　　
　　高扬愣了，随即想起姜启荣那天说的那句“你们不走我自己走，我惹不起我还躲不起吗”，他这才发现，其实他从来没有设身处地的站在姜启荣的角度上想过，他总是自以为是的以自己的标准来衡量，所以他根本不明白姜启荣到底能接受什么不能接受什么，也没有认真跟他沟通过，就这么凑活着过日子，总是无意间就伤害了他，可是他也不说，终于有一天爆发，就一发不可收拾。也许，这次的事只是导火索，让姜启荣失望的，应该是这么久以来积累起来的不满才对。
　　
　　“那现在该怎么办？”高扬无助的问道，终于，他认输了。他不能放下姜启荣不管。
　　“现在？”妖精想了想，“你完全可以去趟X市，电话里又说不清，他不想见你你就堵在公司门口。荣这人虽然倔，但是容易哄，你过去几句花言巧语，估计他当时就不知道东南西北了。”
　　看着高扬的眼中闪过一丝希望，妖精毫不留情的接着泼了一盆冷水下去。
　　“但是...”
　　重点，在这个但是之后。高扬也打起了精神。
　　
　　“但是你去了以后又能怎么样呢？彻底决裂？还是恢复以前那种奇怪的状态？你是要去了把他哄好了，然后跟他说我不爱你这样吗？所以说你要先明白自己究竟想让他成为你的什么，嗯？”
　　“我，我不知道...”高扬泄气了，他真的不知道到底该怎么样，就连最近为什么总要来这里总要打听姜启荣的消息，也都是行动快于大脑，完全没理由的。他说得对，现在不外乎两种结果，一是回到以前那样，他不想；一是彻底不来往，他...也不想。
　　“我只是想，让他的情绪好一点。”
　　“你已经不知不觉在关心他了。”妖精适时的插话，“就像你最近做的这些事，在我看来，就是喜欢他的表现，或者是你没意识到，或者是你不承认。总之单纯朋友的话，是做不到这一步的。”
　　真是喜欢吗？高扬不明白，为什么他一点儿都感觉不到，也没有曾经喜欢安炜民的那种感觉呢？
　　
　　“我听说你以前有个男朋友，还听说你很痴情，这就是症结所在啊。”妖精感叹道，“你应该好好想想，你是爱你那个男朋友，还是爱曾经爱他的那种感觉；还是很固执的留在过去中不想出来，以至于完全不准备投入另一段感情，也绝不给其他人任何的机会。”
　　看高扬被自己说的越来越迷惑，妖精笑了：“还是那句话，好好想想，有了决定再做打算，我想你们三个人应该是谁都伤不起了。”
　　“嗯，谢谢你。”高扬点了点头，很奇怪，他竟然主动跟这个曾经不太喜欢的人说了谢谢。这段日子，他给了他很多启发，而他们互相之间也有了改观。他认为妖精对于感情的事分析的太到位了，却完全没有想到，这其实是万叶丛中过的结果。
　　
　　临走之前，妖精又把他叫住，神秘的说：“他生日快到了，如果你决定行动，就那天吧。”
　　“什么时候？”高扬有些不好意思，他并不知道姜启荣的生日是几号，也从没见他过过生日。
　　“十一月份的今天，天蝎座，很敏感的。”
　　高扬无语，明明还有五个月的时间，这也算快到了......
　　妖精似乎看出了他在想什么，说：“给你五个月的时间想出结果，到时候我不希望荣再有闪失。对了，他喜欢榛子巧克力。”
　　
　　五个月后，高扬站在X市兴源公司的大门外拐角处的喷泉边上，静静等着下班员工一个个从里面出来――他开车走高速公路来的，手里拎着一个大大蛋糕盒，刚做好的，蛋糕上铺满了榛子巧克力。他有些心急，有些骄躁，很像...跟安炜民表白的那次。
　　
　　姜启荣出来了，是他从未见过的打扮――西装笔挺，扎着淡黄色领带，头发的造型也很顺滑，看起来更像个模特。已是深秋的天气，高扬想他这么穿一定很冷，偏偏还是爱耍帅。其实姜启荣也不愿意穿得这么规规矩矩，只是今天公司有重要会议，他才被逼把自己装进西装里。
　　高扬正想过去给他一个惊喜，却见他在门口的一辆轿车前停下，车里下来一个同样西装革履的年轻男人，比姜启荣高一些，也拎着蛋糕盒，粉色的，盒子上还插着一只红玫瑰。
　　
　　高扬的心突然拧了一下，静静地站在远处，由于姜启荣大半个身子都侧对着他，看不见表情，那个男人却一直笑。他们说了几句话，然后那男人把玫瑰花拿下来递给姜启荣，姜启荣耸耸肩，像是笑了一下，紧接着两个人就上了车，很快消失在视线里。
　　高扬僵住，有种说不上来的酸涩感，不是很强烈，但无法忽视。手里的蛋糕仿佛越来越沉，像块石头。直到冷风不断吹进他脖子里，他才默默转身去停车场，开车回家。可一路上，眼前却一直是刚才姜启荣跟那个男人上车的情景。
 
作者有话要说：荣儿子走了，高扬GG扑空了，心里很难受...

ps.她今天登陆不上去 朋友发文 明天再回复留言




27 测试真心

　　所谓“爬墙”
　　姜启荣翻着眼睛把对面那个意图霸王硬上弓的流氓男瞪了好几眼，突然站起来，一脚踹翻隔在两人中间的茶几，生日蛋糕被砸了个稀巴烂，上面的草莓酱沾满了地毯和沙发，红酒也被打翻，洒的到处都是，各色水果和已经切开的披萨也未能幸免。流氓男抽了张纸巾，淡定的擦着身上的污渍，一边不怀好意的挑眉看着怒不可遏的姜启荣。照他看这人并不是那种三贞九烈的，怎么会只摸了几下脸就气成这个样子？
　　
　　“你他妈放尊重点儿你个死流氓！别以为你那点儿花花肠子我不知道，跟你来你家是我今天心情好给你面子看的起你！”姜启荣把手边的西装外套穿上，心说第一次过生日的经历，就算没办法跟高扬在一起，也绝不能败在这种没节操的流氓手里！
　　“呵呵...”流氓男流氓的笑着，“你这话说得可真像个黄花大闺女。”
　　“滚吧你！”姜启荣怒斥一声，就差直接往脸上吐了。
　　流氓男也不在意，依然轻笑，“你应该还记得我是你的上司吧，竟然敢用这种态度跟我说话？”
　　“上司？”姜启荣冷笑两声，“上司怎么了？我怕你啊！小心惹毛了我我把你那点儿人面兽心的破事儿全抖出去！我可不在乎，大不了明天卷铺盖走人！你们这种破公司我根本没放在眼里！”
　　
　　流氓男无奈的揉了揉眉心，他都来工作半年多了，怎么还是一口一个“你们公司”，连半点儿集体认同感都没有，而且不服管束，很让人头疼，不过也就是他这种个性，着实让自己着迷啊。
　　姜启荣最反感的就是他那副色迷迷的样子，原本已经想走却又停下，“死流氓我告诉你，我男人是特警队出来的，只要我跟他说一声，你就等着被打到四肢瘫痪下半生生活不能自理吧！”
　　流氓男没有答话，只是呵呵地笑，那意思是我根本就不怕你。
　　
　　姜启荣见吓唬不成，继续说：“他可是蔡氏老总蔡锦添的心腹，只要蔡锦添随便咳嗽两声，你们这个小破公司就等着申请破产关门大吉吧！”威胁完了，姜启荣拍拍肩膀上的灰尘，潇洒地走向门口。
　　流氓男此时终于忍不住大笑起来，姜启荣回头，恶狠狠地瞪着他。
　　
　　“小荣啊，话说你生气起来的样子还真是可爱的不行，让我欲罢不能呢。如果我没记错的话，你应该是单身吧，哪来的男人？还什么特警队，蔡锦添的心腹？”
　　姜启荣倒也不是真生气，再说他被人勾搭也算是家常便饭，只是很不爽这个顶头上司人前正儿八经人后流氓痞子的言行罢了。他倒忘了自己其实也是个痞子无赖，但好像跟高扬相处久了，就对他那种正直又臭脾气的人有了好感。
　　
　　“我的事轮不上你管！我对你没兴趣，你就别死乞白赖缠了，再有下次我绝对饶不了你！还有，别那么恶心的叫我！”姜启荣不想再争辩，刚走到门口，不想又被流氓男给叫住了。他一回头，正看见流氓男饶有兴致的用食指沾着蛋糕上的草莓酱，眯起眼睛，然后伸进嘴里用舌头轻轻舔着，就跟...那个什么的动作一样。姜启荣突然愣住，他想，高扬大概一辈子都不会做出这样的引诱吧。
　　“怎么？有兴致了？那么多前辈都说过，食色性也嘛，行乐需及时，今朝有酒...”
　　
　　“你放屁！”姜启荣回过神来，这才发现，原来他已经很久都没过过这种两个人随便言语动作调戏一下就上床的生活，真是不像他。可为了高扬安分了这么久，却还是落得个凄惨下场。
　　流氓男也不再逗他，说：“好歹过生日，蛋糕总得尝一下吧，味道真的不错。”
　　“我讨厌草莓的味道和颜色。”
　　流氓男一愣，“怎么不早说？对了，你刚说的你男人，是确有其人？还是你在意淫？”
　　
　　“你算哪根葱啊，干嘛要告诉你。”姜启荣撇撇眼睛，真是哪壶不开提哪壶。
　　“哦？”流氓男表情复杂的笑了笑，“看来很不简单呢，让我猜猜，看你这个吃瘪的样子，他是个直的？还是...是你被人甩了？他另觅新欢了？看来你的魅力不行哦，尤其是这个半点儿温柔都不懂的脾气，就算是我啊，估计过一阵子也对你没兴趣了。”
　　“闭嘴！”姜启荣伸了个中指过去，猛地拉开门，边走边说，“你倒贴我我都看不上！”
　　
　　第二天，姜启荣接到了妖精的电话，上来就神秘兮兮的说：“昨天没有及时打电话给你祝你生日快乐，主要是怕打搅了你的好事，不要怪我哦！”
　　姜启荣一想起昨天就满肚子不痛快，“昨天气都气死了，哪有什么好事。”
　　“嗯？”妖精一愣，“他没去找你？”
　　“谁？”
　　“...”妖精顿了顿，看来，自己还是估计错了，没想到这么长时间的分离，还是唤不醒高扬对姜启荣的爱，难不成高扬真的一点儿感觉都没有？不应该啊...
　　“噢，没什么。”
　　
　　“胡说！”姜启荣立刻打断，对妖精，他是了如指掌，“你到底想说什么，不许瞒我！”
　　妖精无奈，“好啦好啦我说，前阵子我告诉高扬你的生日，劝他如果想清楚了就去给你过生日，我还以为...他一定会去的。”
　　姜启荣沉默了一会儿，然后笑了，“他啊，你把他想得太好了，他不会来的。”
　　“荣...”
　　“行了，我没事儿，下次再聊吧。”
　　姜启荣挂了电话，心里沉沉的，这就意味着高扬已经彻底放弃他了吧。看来自己无论怎么努力，他还是喜欢小白脸，恐怕也只有像他那样的固执，才这么久都不肯改变的。
　　
　　其实高扬的心情也好不到哪儿去。他知道姜启荣以前玩得很开，到处都能沾花惹草，事实上，他确实有很多吸引人的地方，尤其在GAY圈里，应该是万人迷之类的人物。因此回归那样的生活，才能让他更快乐吧。毕竟，自己给不了他想要的东西，一味纠缠下去，只有更多的伤害。如果那个人是真心喜欢姜启荣自然最好了，他会替姜启荣高兴，也会笑着祝福他；如果只是逢场作戏，那至少也能随着时间的流逝，让他渐渐忘了自己。
　　熬了这么多年，感情上还是一场空。一个错误的开始，是不会有美好结局的。
　　
　　高扬深信这一点，可他发现这在蔡锦添的身上似乎行不通。他的老板最近可谓鸿运当头，虽然经历了跟与蔡氏国际实力相当的姚氏企业的谈判妥协，最终搞出了一起诡异的联姻，娶回来一名堪称泼妇的老婆――姚氏企业的千金姚青琳小姐，虽然引来了无数麻烦，但在某种程度上也是好事。
　　因为联姻，离开三年的萧沐回来了，并且跟蔡锦添一改曾经的剑拔弩张，变得像朋友，还经常带着女儿一起吃饭见面。蔡锦添果然有两把刷子，没过多久就顺利拿下了。
　　现在，蔡锦添离了婚，萧沐大大方方的住进了蔡家，蔡潇潇也不再叫他萧叔叔，而是叫爹地，萧沐又一次怀了孕，对蔡锦添来说，一切真是美好极了。
　　
　　记得前阵子高扬去接酒后的蔡锦添回家――其实他并没喝多少，只是萧沐坚决不让他酒后驾车。高扬刚准备开车走人，没想到后面那两位就吻上了，高扬无奈，只好识相的离开。他本以为会搞出一场车里的□，没想到很快萧沐就下了车。
　　回家的路上，蔡锦添像个天真少年一样兴奋地说，“高扬，他刚刚答应跟我在一起了。”
　　高扬愣住，一不小心没掌握好车子晃了晃，还被蔡锦添取笑一番。蔡锦添虽说追人的道路很艰难，但毕竟目标明确稳扎稳打，不像他，到现在都不知道该怎么办。
　　
　　蔡锦添那天似乎心情很好，说完了自己又关心起他人，“高扬，前阵子你不是跟你那个朋友一起住吗？我都忘了问你怎么突然又搬回来了？”
　　“噢，他去X市上班，所以我就回来了。”
　　“噢...对了，你跟他是......”
　　“不是。”高扬本能的打断他的话，语气还有些僵硬。
　　蔡锦添笑了，“我还没把话说完，你就知道我要问什么？”
　　高扬脸色一黑，心知自己好像又中圈套了。
　　
　　蔡锦添趁着今晚高兴，索性很有成就感的讲起了自己的恋爱经，“男人嘛，喜欢了就去追，何必婆婆妈妈想那么多呢？我跟萧沐的事你也知道，能走到今天，我也觉得太不可思议了，所以我一定要珍惜他，来之不易啊。以前我那样对他，他都不计前嫌，我们还有女儿，这个世界上真是没有人比我更幸福了，其他的问题，也都不是问题了。高扬，你觉得你面临的问题，有我多吗？”
　　
　　高扬一怔，蔡锦添说的不错，自己跟他比，确实是小巫见大巫。“嗯，少爷你的意思我明白，不过我现在不想花那么多时间在感情上，我也不会因为私事误了公事。”
　　“你真这么想？”蔡锦添反问，“你天天眉头紧锁一副苦大仇深的样子，我看着都不舒服。男人其实和女人一样啊，都需要爱情的滋润，有了爱情的男人，事业上才会更加成功。”
　　高扬点点头，蔡锦添是胜利者，自然说什么都有底气。他？还想要爱情滋润？别让他焦头烂额，就已经是恩典了。
　　
　　测试真心
　　姜启荣坐在烂尾楼楼顶的水泥板上，低垂着眼睛，一脸犹豫拿不定主意，“这样真的可以吗？我还是觉得怪怪的，根本没有可操作性嘛。”
　　坐在身边的流氓男拿着调好的红色液体往姜启荣脸上和身上抹，轻松答道：“你什么时候做事变的这么婆婆妈妈了，之前不都想得好好的么？又想反悔？你现在就想要他一个态度，达到目的就行！”
　　“那他万一生气了怎么办？他总是动不动就生气。”姜启荣撇着嘴，动作却依然配合着流氓男，伸手抬腿的方便他给自己“化装”。这阵子相处下来，他发现流氓男其实也不是那么讨厌，反而跟自己的性格很像，来来去去一拍即合，他也不打自己的主意了，两人还成为了不错的朋友。跟他说过高扬的事情，流氓男第二天就给他想了这个办法，测试一下高扬究竟爱不爱他。
　　
　　刚开始来X市的那几个月高扬还经常给他打电话聊Q Q什么的，虽然通常只是随便说两句，但至少证明他在关心自己，可最近，高扬就不怎么联系他了，他不免胡思乱想。问了妖精，说是他还经常去酒吧喝酒，但不再跟妖精打听他的情况。他急于想知道高扬的想法，也只好出此下策。
　　
　　看着流氓男把自己弄得这一块青那一块红的，又给脸上胳膊上胸口涂上红色液体，姜启荣还是不放心，“喂，这到底能不能蒙人啊？他可是很厉害的，说不定一眼就看出来这血是假的，伤也是假的了。还有你编的那个什么绑架的谎话，说不定他根本就不信，你以为是拍电视剧啊，哪来的那么多绑架。就算是绑架也绑不到我这种没钱没势的小人物头上来啊！”
　　“好了好了你别犹豫了，关心则乱你懂不懂？”流氓男抓抓姜启荣的头发，试图弄得更乱更狼狈一些，“如果他听说你遇到危险看到你变成这个样子还可以保持高度的清醒和冷静并且做出正确的判断的话，只能说明一个问题，他不爱你。”
　　
　　姜启荣一愣，无奈地眨了眨眼，流氓男继续说：“他看出来了也无妨，反正你只想知道结果嘛。”
　　姜启荣低下头，沉默了一会儿说：“如果是不好的结果，我宁愿不知道，继续自己骗自己算了。”
　　“你怎么变得这么没志气啊？准备栽在那个男人手里不出来了？”
　　“志气算什么？能当饭吃，能当钱花吗？”姜启荣嘴角撇了撇，想说又不想说，“你可是没见过，他跟那个小白脸在一起的时候，也是很没志气的，小白脸说什么他做什么，就只会给我摆威风。”
　　
　　“好了别多想了，”流氓男揉揉他的头发，“来再把衣服撕一撕看起来逼真一点儿。”
　　“逼什么真啊，”姜启荣一边任他施为一边抱怨，“连我自己都觉得很不靠谱儿，幼儿园水平。”
　　“那我还有个很靠谱儿的方法，估计你是不肯用啊。”
　　“什么方法？”姜启荣随口问道。
　　“我强上你，让他来英雄救美，你放心，我一定会做得很逼真的。”
　　
　　“你放屁！”姜启荣一脸怨怒，等流氓男给他化完了装照镜子一看，还真像那么回事儿，灰头土脸浑身是血，先不说真假，光是吓都把人吓一跳。
　　“哎，你还真行啊！”姜启荣由衷的赞叹，信服的拍拍流氓男的肩。
　　“那当然，我有个同学是给影视剧当化妆师的，我请教过他的哦。好了，现在该打电话了。”
　　流氓男看起来兴致盎然，似乎有这方面的恶趣味，姜启荣却怎么都兴奋不起来，看着他打电话给高扬，甚至还颇为紧张。
　　
　　“喂，是高扬高先生吗？”
　　故意装出的低沉沙哑，让姜启荣觉得很好笑，又怕露馅，连忙捂住嘴。
　　“是，请问你哪位？”
　　“我告诉你，姜启荣现在在我们手上，如果想要他的命，今天之内拿一百万现款来换。”
　　
　　高扬一怔，心立刻跳到了嗓子眼，“你是谁？你把他怎么样了？”
　　“他现在很好，不过如果今天太阳落山前没有一百万的话，那就说不定了。”
　　“你，”高扬有种从未有过的心慌，手开始颤抖，脑子似乎也不听使唤，“你让我听他的声音。”
　　
　　“没问题，”流氓男说着，把电话递到姜启荣嘴边，“说话。”
　　姜启荣没声音，因为他不知道说什么，而且怕一张嘴就笑出来。
　　可这种沉默在高扬看来，却尤其可怕。
　　“说话！”流氓男怒吼一声，使劲儿给他使眼色。姜启荣知道自己是骑在老虎背上下不来了，这时候不能退缩，只好吞吞吐吐的说：“高，高扬......”
　　
　　“阿荣，”高扬下意识的握紧电话，他感觉到对方的声音里全是恐惧，“你现在怎么样？”
　　“我，我...”姜启荣我我我的，根本不知道如何应对。流氓男立刻把电话收回，说：“你听到了？”
　　高扬努力让自己冷静下来，“一百万没问题，送到哪里？”
　　流氓男得意地笑笑，报出地址，说：“不许报警，你必须一个人来，否则我立刻撕票。”
　　“好，我不报警，不过你必须保证他的安全。”
　　
　　高扬开车飞驰在高速公路上，两手全是汗，蔡锦添听说了这事二话没说就给了他一百万现款，高扬没多说，只告诉他人一定要救，这一百万，也绝对不会让蔡锦添落空。他根本来不及想这件事的来龙去脉，也不管对方究竟有多少人，哪怕是龙潭虎穴，他也要闯一闯。
　　说起来，高扬也是很自负的一个人，他自信在数十个对手中可以来去自如安然无恙，可今天不同，今天他要做的只有两件事，让姜启荣平安，然后尽力保证那一百万完好无损。
　　
　　来到指定的地点，只看到空空如也的一座废弃楼，然后很快就收到短信，告诉他把钱放在一层的楼梯下面。高扬按指示做了，接着又收到短信，叫他离开这里一百米外再告诉他人质的下落。高扬一一照做，得知姜启荣在顶层，他立刻就冲了上去，还下意识的跟自己说他不一定会有事。
　　高扬看见姜启荣的时候，他一个人躺在地上，浑身是血。高扬冲过去把他抱在怀里，不断地喊他的名字。姜启荣虚弱的伸出手想要摸摸他，却像马上就要断气一样抬不起胳膊。于是他笑了，笑里全是苍白和无奈：“高扬你快走...他们，他们在这里埋了炸弹，马上就要爆炸了。”
　　
　　“炸弹？”高扬一惊，“在哪儿？告诉我，我会拆。”
　　“我，我不知道...你快走吧，反正我也...我也快不行了......”
　　“胡说！”高扬看姜启荣的伤口还在流血，炸弹什么的也管不着了，得先把人送医院才行。
　　“小扬扬，我，我还能再见你一面就够了...你走吧，会死的......”姜启荣的声音断断续续，这时候他自己都有些恍惚，看着高扬着急紧张的样子，仿佛这事儿是真的。
　　
　　高扬把他抱起来就往楼下跑――没有电梯，十几层的楼只能用跑的，沉默了一会儿，突然说：“你别胡思乱想，就算会死我也不会不管你的，我们去医院，很快就没事儿了。”
　　姜启荣突然僵住，高扬虽然平时一本正经，说起话来还挺肉麻的嘛。他把头贴在高扬胸口，听着他的心跳，很着急，跳得很快，喘的也很厉害，但还是把自己抱得很紧很牢，一直跑，好像永远都不会累。姜启荣的手顺着他的胸口摸到脸上，高扬也没时间在意，姜启荣就那么一直看着他，拼了命的跟时间抢人的样子，很认真，很让人窝心，很可爱。那股莽撞，还有些呆呆的，傻傻的......
　　
　　突然，姜启荣笑了起来，把高扬吓了一跳。然后高扬就见证了奇迹发生：重伤的姜启荣轻松地从他怀中里出来，站直后拍拍身上的灰尘，潇洒地抹了一把血，笑得跟花似的：“小扬扬你说你是不是喜欢我爱我关心我才冒着生命危险大老远的赶来救我？”
　　高扬惊呆了，“你，你......”缓了几秒钟，看着姜启荣得意的笑，他什么都明白了。
　　姜启荣正想说话，却听见高扬冷哼一声，一脸怒气从他身边穿过，下楼去了。
 
作者有话要说：这算不算大发展突飞猛进？？？




28 意外相遇【内含插图！！】

　　搞不定他
　　姜启荣的笑容僵挂在脸上，傻眼了，撒腿就去追。无奈高扬动作实在太快，他一边跑一边喊，有几次急得双脚节奏错乱差点儿从楼梯上摔下去，顺手擦擦头上的冷汗，看来损人的事儿还是少干为妙。高扬完全无视身后的追逐和召唤，走的干脆利落，心里却很不痛快。
　　姜启荣担惊受怕地下完楼梯，终于可以放开马力，立刻以百米速度冲刺到高扬前面，一个转身，紧紧抓着他的胳膊不让走，还装作很无辜的样子，“真的生气啦？”
　　
　　高扬任由他拉着手，但面对他“天真”的笑脸，却厌恶的把眼神移开。姜启荣用拳头在他脸颊上砸了砸，赔笑说：“小扬扬，我跟你开玩笑的，生活情趣嘛，你要不喜欢，我下次再也不这么做了。”
　　高扬心说我又不是神经病，怎么会喜欢这种无聊的事。恰巧裤兜里手机响了，掏出来一看，是蔡锦添发的短信。可高扬却越看脸色越黑，原来蔡锦添怕太危险他一个人搞不定，还专门派了几个人暗中跟着他，有紧急情况就出来帮忙，谁知道那些人一看原来是误会，就都悻悻地打道回府了。
　　被人看了笑话，高扬觉得更丢脸了，甩开另一只手，“你是闲得没事儿干了就只会耍我是不是？”
　　
　　高扬也不等他回答，扭身就往车子那边走，姜启荣一脸受伤的站在那儿，他知道他生气，也知道自己这么做确实有些过分了，可是那不还是因为...想你嘛，谁让你整天冷落我的。
　　可眼睁睁这么看着，高扬气哄哄的没说几句话就又要走了。虽然他刚才救人的时候表现的很让人满意，但是现在，看来输的还是自己。
　　姜启荣想不明白，就一身血迹灰头土脸的傻傻的站在那儿，如果，如果他真喜欢自己的话，就算发现真相知道自己耍他玩，劝几句不就应该没事了吗？按理来说他应该捏捏自己的鼻子打趣说自己太淘气，然后笑着假装把自己揍一顿，再亲几口才对的啊，怎么会...翻脸不认人呢......
　　
　　但紧接着，他看见高扬又从车里下来，向他这边走过来。姜启荣以为转机来了，努力推起笑脸，注视着高扬走到他面前，冷冷的说：“钱呢？”
　　“啊？”姜启荣半张着嘴，愣了。
　　“那一百万，赶快拿出来。”
　　姜启荣哼哼唧唧的退了半步，说出了令人咋舌的一句话：“那...一百万，是真的啊？”希望流氓男不要以为那是假的直接拿碎纸机给碎了才好。看高扬即将发火，姜启荣推着高扬往前走，“好好好，我们现在就去拿钱，你不要生气，千万别生气。”
　　
　　姜启荣战战兢兢的坐在高扬车上，一路上不敢说话，只偷偷的瞄着高扬的脸色，姜启荣撇撇嘴，哎...板凳脸就是板凳脸，永远改不了，一生气的时候，就像个猪肝，难看死了。
　　高扬照他的指示把车开到他公寓楼下，姜启荣四周打量了一下，发现了流氓男的车，只好对高扬说：“你在这儿等我吧，我上去给你拿下来。”
　　
　　姜启荣刚走，高扬也发现了那辆车，虽然上次只是匆匆看见，但他印象很深刻，那个带着生日蛋糕和玫瑰花来接姜启荣的男人，开的就是这辆车。高扬胸口有些发闷，他摇开窗子，试图让呼吸顺畅一些，姜启荣总是做些不伦不类又不明不白的事，他猜不透，又不想猜；还有最近姜启荣扑朔迷离的...人际关系，有些话他觉得自己该问，却又不想问。
　　姜启荣拎着沉甸甸的箱子很快下来了，没有上车，也没期望着高扬下车，他以为高扬没消气，就小跑到驾驶座边打开的窗口，一脸诚意把箱子递了过去，张张嘴，想道歉，却又不知说什么好。
　　“喏，一分没少。”想了想，又打趣道：“嘿嘿，蔡锦添真是有钱，这么快就拿出一百万现款。”
　　“是，是少爷有钱，与我无关。”高扬接过箱子放在旁边，没好气的说。
　　
　　姜启荣脸色又沉下来，站在旁边不自然的搓手。
　　高扬点了支烟，在烟圈升起的时候，淡然的说：“该散了吧？”
　　姜启荣浑身一怔，突然有种不好的预感，“什么，什么该散了？”
　　“我们的关系，”高扬说的很随意，“闹来闹去好几年了，也没个结果，你不觉得早该解决了吗？”
　　姜启荣皱着眉头看着他，好像突然之间没理解高扬的话，但很快，心凉的感觉就越来越重，随后便冷笑起来，“我们的关系？我跟你是什么关系？朋友？恋人？床伴？敌人？你承认哪一个？”
　　
　　“你就不能好好说话吗？”高扬低声应着，他就是不知道他们到底是什么关系才想要解决的，但显然，姜启荣误解了他的意思。不耐的拉开烟灰盒，把积了很长的烟灰弹进去，“你到底想怎么样？”
　　姜启荣觉得他的问题很可笑，挑了挑眉角，“该问想怎么样的人，应该是我才对吧。”
　　紧接着，是可怕的沉默。
　　姜启荣的情绪似乎有些激动，喘息声很明显。
　　
　　高扬没有看他，不知是心虚还是举棋不定，“这事儿是我没处理好，我没办法告诉你你在我心里究竟是什么位置有多重要，但是我觉得...我觉得时候给你跟我一个说法了，否则这样天天缠下去，实在是很没意思的事情，我想认认真真的谈一次，听听你的想法。”
　　“我的想法？我想让你立刻就跟我在一起这辈子只喜欢我一个你能做到吗？”看着高扬听了他的话愣了一下，姜启荣自嘲笑道：“哼，做不到吧？那就这样，只要你说，你对我一点儿感觉也没有，今后也不会有，我立马就走，再也不缠你。”
　　
　　又是沉默，然后姜启荣又笑了，“你也说不出来是不是？这样你也有脸说解决？”一手扒住打开的车窗，姜启荣脸色暗下来，似乎想到了些不好的事情，“老七跟你说过什么？我就知道他不怀好意。”
　　“没有，他没有说过你的不好，相反，他让我对你好一点儿。”
　　“那你就是因为听了他的话才对我改变态度的是不是？哼...”姜启荣冷笑两声，“他果然有办法让手下人都对他俯首帖耳言听计从，哼...虚伪，总是会背后给人一刀。”
　　“你不要这么说，其实他...还是挺喜欢你的。”
　　“那你什么意思？让我回去跟他？然后你就可以甩掉我这个大包袱浑身轻松了？”
　　高扬把手上的烟头捻灭，随即又点上一支，看得出来，他现在的心情很烦躁，连语气都很不耐，“姜启荣你能不能讲点儿道理？我只讲我们之间的事，不要扯上其他人。”
　　
　　“没有其他人也就不会这么麻烦了。高扬，最近几年我一直在身边，几乎什么都依你，这么长时间你还是没有一点儿想要改变的意思吗？我不怕告诉你，我姜启荣在圈里混了这么长时间，追我的人、真心想要跟我的好人多了去了，可是我就这么一直等着你，不就是因为...”
　　“我知道，”高扬突然提到声音打断他的话，“我知道有很多人追你，楼上就有一个不是吗？既然这样的话，你又何必在一棵树上吊死呢。”高扬一边说一边发动车子，丝毫不顾姜启荣整个人都贴在车窗上，猛地一踩油门，车子冲出去，姜启荣被挂了一下，踉跄几步，呆呆的看着车子消失。明明才刚刚说到重点，他怎么就突然走了呢？
　　
　　他说“楼上就有一个”，也就是说他知道流氓男追过他，可他是怎么知道的？姜启荣知道他不会回来了，只好默默地上楼去，脑袋已经乱了套的他，根本没察觉，高扬刚才那些话分明就是在吃醋。
　　其实高扬之所以打断姜启荣，不仅是因为他的招摇而吃醋。也是因为他知道姜启荣那没说完的后半句话是“不就是因为我爱你”，那一刻，他居然发觉自己可能会受不了对方那样直接的表白，于是就只好先逃了。
　　
　　流氓男见他蔫蔫的进来，就知道肯定没好结果，“我看你们谈了挺长时间的，又吵架了？”
　　姜启荣沉着脸坐下，没精打采的点点头，“都是你不好，乱出什么馊主意，现在他火大着呢。”
　　流氓男递了杯水给他，姜启荣乖乖接过来认真地捧住，好像寒冷的冬季里捧着热水取暖的样子，“不过我倒真想被绑架一次，刚才他那么紧张的抱着我，感觉真好。”
　　
　　“切，”流氓男也不介意在他情绪低落的时候泼冷水，“下次就算你真被绑架，他也不会来救你了。狼来了的故事，难道你不知道吗？”
　　“我当然知道，”姜启荣委屈的嘟着嘴，“可人家不还有三次机会呢么。”
　　“我看你男人是只允许自己吃亏一次的那种，感情也是，上次受了伤，所以就再也不想继续了。”
　　
　　“是这样吗？”姜启荣眼睛一亮，抬起头来。流氓男好像说的很有道理的。
　　“是啊，对付这种人只有一个办法，就是温柔温柔再温柔，你脾气那么冲，他怎么会受得了？你说他以前的那个男朋友，不也是柔弱可爱的那种吗？他是个很强势的人，自然喜欢伴侣比他弱一些，自己就可以保护他，让他什么都听自己的，所以你一定要改一改。”
　　“改一改，那不就不是我了，我可不想学小白脸那样......”姜启荣叹道，温柔攻势他不是没用过，可一直都没效果，他也用累了，不想再装了。
　　
　　“你这不想那不想，那就只有忍气吞声吧。”看姜启荣情绪越来越低落，流氓男也不想再打击他，笑着说：“对了，公司最近有计划要跟蔡氏合作，有兴趣吗？让你也参与进来。”
　　姜启荣觉得奇怪，“为什么要跟他们合作？”
　　“大树地下好乘凉啊，上面最近正在做策划，要准备充分点儿才行，不过蔡氏IT业不是强项，应该也不会太难搞定。所以...”流氓男神秘地笑笑，“你也参与吧，到时候又可以跟他多见面了。”
　　
　　“哼...”姜启荣没好气地应着，“多见几次能怎么样？我都跟他同居那么久了...”
　　“怎么变得这么没志气了？不像你哦，你应该是死也不放弃的那种。你自己想好到底要不要参与，我只问你一次，你也知道，这是个大案子，想参与的人多着呢。到底要不要？嗯？”
　　流氓男诡异的对着他笑，姜启荣嘟着嘴，想了一会儿，才不情不愿的答道：“参与就参与嘛，反正都是被你们这群资本家压榨......”
　　
　　意外相遇
　　蔡氏国际不愧是商界中的老大，兴源几乎从去年开始就不断示好，直到最近，等蔡锦添忙完了他新成立的高尔夫会馆，忙完了诸如跟萧沐去荷兰结婚等等一系列私事，才大爷范儿十足的决定跟兴源合作。原本兴源的意思是自己派代表过去跟蔡氏谈，认为这是理所当然的，没想到却被蔡锦添拒绝，还说要亲自过来，表示其诚意的同时也给兴源施加了很大的压力，毕竟，伺候不好这位蔡老大，什么都免谈。
　　能与蔡氏合作，兴源参与这案子的员工都十分跃跃欲试，唯有姜启荣不在乎，除了做好自己的本职工作，其余什么都不关心。心说蔡锦添怎么了？他女儿还把我叫过哥哥呢......
　　蔡氏送来的计划书上写的是蔡锦添与其总裁办公室的刘助理二人一同前往，足见其霸气，整个行程为期十天，不光是今后生意上合作的事情，兴源还准备了一系列活动，力图让蔡老大宾至如归。
　　
　　可当姜启荣看到蔡锦添的简约二人组合出现在会议室里的时候，下巴差点儿掉了下来――跟着蔡锦添一起来的那个，不是什么刘助理，分明是...小白脸嘛。
　　紧接着，姜启荣的大脑飞速转动起来：小白脸怎么会跟蔡锦添一块儿来？难不成是他把蔡锦添给勾搭上了？据说蔡锦添不是很痴情的吗？这一出高扬知不知道呢？
　　
　　安炜民看见姜启荣的时候，也明显愣了一下，但不愧是演过戏的，很快就恢复了正常。会议期间，姜启荣时不时把安炜民瞟了几眼，自己发言之前的内容都只听了个七七八八。蔡氏那边基本只有蔡锦添一个人说话，安炜民只不过是给他打打下手递个东西什么的，姜启荣有些不屑：这种奶油小生，也就会唱唱歌拍拍戏，这种生意上的场合，大概不是他能应付得来的。
　　几天下来，他们虽然经常见面，但连擦身而过的机会都没有，更别说说话了。兴源在这天晚上给蔡锦添安排了一些娱乐活动，姜启荣也跟着去了，但他看得出，蔡锦添对这些没有兴趣，只是为了表示礼貌不断敷衍而已。中途他去了洗手间，却意外的在那里遇上了安炜民――这家娱乐城每层都有好几间洗手间，这样也能遇上，不知道算不算缘分。
　　
　　安炜民正在洗手，看见从隔间走出来的姜启荣，有些不自在，下意识的把头低了下去。姜启荣倒不在乎，就在他身边停住，开水龙头洗手，“呦，大明星现在不做明星，改行做生意了？还一下子就攀上了蔡锦添这棵大树，我怎么从来都不知道，你也是IT精英呢？”
　　安炜民本不想搭理，可抬起头却看见他满带敌意的厌恶眼神，就不软不硬的回了一句：“你不知道的事情还多着呢。”
　　
　　姜启荣懒散地笑，“你当别人都是傻子啊，你做的那么点儿事，有谁不知道。娱乐圈里不干不净的，早都不是秘密了。上次你给蔡氏高尔夫会馆拍的宣传，好像挺火的，是高扬帮你争取的吧？要不然，你会有跟那几个影坛一姐合作的机会？不过说来说去，就是卖那张脸而已。”
　　“哼，”安炜民冷笑一声，“是他帮我的又怎么样？我要是真没那个实力，他也不会跟蔡总开口。艺术上的事，不是整天对着电脑看机器语言的庸俗人能懂得了的。”
　　
　　走到烘干机下，安炜民把手放上去，想起上次求高扬跟蔡锦添争取到高尔夫会馆代言人的事情，很艰难，他原先是不想答应的，因为那时候代言人已经敲定了寰球的三位影坛大腕，后来高扬看他实在很想要这个机会，怕他伤心，才勉为其难同意了；而蔡锦添也是因为看在高扬的面子上，力排众议，不断给寰球压力，才让他这个二流小明星得到了代言的机会，并且得以跟影坛的巨星合作。安炜民知道这一切都得来不易，所以自己只有更加努力，才对得高扬，对着起蔡锦添。
　　
　　“现在的娱乐圈也叫艺术？别自抬身价了。”姜启荣没有像他一样烘手，而是抽出纸巾擦，“怎么？看高扬不够用，就开始往上爬，准备吊蔡锦添这个金主吗？对了，最近报纸又开始写你的花边新闻，你一定很高兴吧？你们明星果然是另类，都喜欢被人指指点点。”
　　安炜民烘干了手走到门口，怒气已经开始慢慢爬上脸了，“姜先生，我是你们兴源请来的客人，你身为公司的员工，是不是应该稍微懂一点点礼貌呢？”
　　
　　说完，安炜民出了洗手间，姜启荣对着镜子打量了一下自己，有些后悔，心说自己这又是干什么，跟个妒妇似得，丢人丢人丢人！但每次看见小白脸的时候...就总想跟他斗上一斗，忍不了啊！
　　
　　之后他们再也没有交集，姜启荣有次在犹豫要不要把这件事告诉高扬，但又觉得那样实在太三八了，人家的事情，自己还是少管为妙。可就在蔡锦添他们临走的前一天晚上，出事了。
　　
　　姜启荣拨通高扬的电话，显然他已经睡了，可那时候情况紧急，他什么都顾不了，但语气还是很正常的，希望不会吓着高扬才好，“喂，我跟你说，你的老板，跟你的小白脸姘头，他们在酒店的房间，遇上火灾了。现在我跟公司的人正赶过去，情况怎么样还不知道。”
　　“你说什么？”迷迷糊糊的高扬完全没有心理准备，一听立刻清醒了大半，“你什么意思？”
　　“我...”姜启荣一愣，“看来你还不知道，蔡锦添这几天来我们公司谈生意你总知道吧？他带来的那个人，很不幸的，就是你的小白脸姘头，然后又很不幸的，他们房间着火了，是死是活很难说。”
　　“真的假的？”高扬心里猛地一凉，手有些抖。
　　“你问哪一句？”
　　“你就不能好好说话！”
　　听到怒吼，姜启荣无奈的摇摇头，果然一牵扯到小白脸高扬就会失去分寸吗？“据说已经有媒体过去了，你现在开电视的话，应该可以看到更官方更公正的报道。”
　　
　　姜启荣说完就挂了电话，高扬匆匆了解了一下大致情况，去到客厅，发现萧沐竟然没睡，还穿好了衣服急急要出门，显然，他已经比自己早知道消息了，他一定...很担心蔡锦添。
　　可是，他现在大着肚子。
　　
　　高扬拦住了他，稳住他激动的情绪，说自己会立刻去X市，还劝他说蔡锦添一定不会有事，然后就匆忙出了门，其实他心里也很没底，很着急，也很奇怪。安炜民怎么会跟蔡锦添在一起，又怎么会在一家高级酒店里平白无故的遇上活火灾呢...
　　
　　站在漆黑的夜里，终于发现即使是跑车、高速公路也不够了，他翻开手机打了老七的电话，他一向是夜猫子，希望这时候还没有睡，也没在哪个人的床上。
　　“高扬？这么晚打电话有事吧？”
　　“嗯，七哥，我这儿有个急事，想要立刻去X市，您的直升飞机能不能先借我用用？”
　　老七只是想了一下，就立刻答应了，“没问题，你过来我这边吧，我安排个人跟你一起去。”
　　“好的，谢谢七哥。”
 
作者有话要说：荣儿子真是可爱的没话说，让人想上去捏他的脸蛋嘿嘿嘿~~~~~


朋友给画的人设图,依次是高扬GG，菜刀荣和安小兔
[img]28ywxynhct_1.jpg[/img][img]28ywxynhct_2.jpg[/img][img]28ywxynhct_3.jpg[/img]
嘿嘿，亲们喜欢吗？高扬GG还是很帅很有型的啊，本来还想着让荣儿子炸毛呢...
安小兔子是可爱甜心少年~~~~




29 你还爱我吗？

　　善后
　　高扬赶过去的时候，火势已经得到了控制，好在没有人员伤亡。蔡锦添颇为狼狈的被送到另一间房间休息，见到高扬，觉得奇怪，问了情况才知道他有朋友在兴源工作，所以第一时间就得到消息。他立刻打电话给萧沐报平安，想起刚才高扬描述萧沐着担心的场景，心里还凄凄然的。紧接着就跟高扬谈起这次意外，其实，这并不是一起简单意义上的“意外”。
　　整个酒店失火的只有他跟安炜民这两间房，最先起火的还是安炜民那间，不幸的是，他跟安炜民换了房，也就是说，在酒店的记录上安炜民那间本来是他的。看来，是有人有心害他。
　　自从跟姚青琳离婚后，表面上风平浪静，但暗地里蔡氏跟姚方那边斗得很凶，再加上姚方有仇必报的个性，他几乎立刻就可以肯定，这次暗算必定是姚方下的手。可推测归推测，没有证据，他也不能就此发难，一切只能暗地进行。告诉高扬彻查这件事并且先不要让萧沐知道，免得他又担心之后，蔡锦添还非常好意的加了一句：“对了，你表弟在隔壁，你去看看他吧。”
　　高扬一愣，上次跟他推荐安炜民做代言的时候说他是自己的表弟，看来蔡锦添还真深信不疑。
　　
　　对于突然到来的人，安炜民显然没有心理准备，甚至还有些惊慌，“高扬？你怎么会来？”
　　“我听说这边着火，担心少爷出事，就过来了。”高扬在他床边坐下，安炜民也丝毫没有睡意。他的情况要比蔡锦添更遭一些，毕竟，火烧起来的时候，他是首当其冲的那个。
　　
　　沉默了一会儿，安炜民有些忐忑地说：“蔡总说公司的的刘助理因为家里突然有事来不了，当时飞机都要起飞了，也没时间安排别人，正好又在机场遇到我，所以就带我一起来，帮他的忙。”
　　虽然高扬没问，但他知道，他一定奇怪自己为什么会在这儿，也一定想知道事情的真相。
　　但隔了一会儿高扬才说：“你不用跟我解释这个，我也没有想要知道。”
　　
　　“你...”安炜民愣了，手在被子上不自然的动来动去，“你在生气？”
　　“没有，”高扬立刻否认，但他赌气的声音却很不符合话里的内容，“我只是想提醒你，少爷有家有孩子，不是你想的那种随随便便的人。”
　　
　　“你什么意思？”安炜民吃惊而意外地问，他可以淡然接受任何人对他的诋毁，却无法接受高扬的不信任，“你把我当成什么了？我这次跟蔡总来只是个意外，我没有做任何不该做的事情！”
　　“你当我傻吗？”高扬反驳，“我也有上网看报纸，那些媒体已经写的那么难听了，你还怎么说？”
　　
　　安炜民无奈的摇头，“狗仔队写东西从来都是怎样吸引眼球就怎么写，艺人的花边新闻有几个是真的？你难道连这个都不懂吗？”
　　“我当然懂，但任何事都事出有因，如果你一点儿都没做过，我不相信他们敢捏造成那个样子！再说...”高扬犹豫了一下，说：“你以前...又不是没那样做过。你怎么就一点儿不知道自爱呢？”
　　
　　安炜民怔怔地看着他，完全想不到，有一天高扬会这么不信任他，甚至在他的心里，自己早就成为了一个在潜规则中不知廉耻的人。突然间，失望的冰凉渗透全身，深入骨髓；娱乐圈里是潜规则泛滥，甚至已经纷纷摆上台面成为明规则了，但若不是为了眼前这个人，他也不会总是畏首畏尾，一直都放不开自己的心，一直都被曾经那段感情死死禁锢着，不明白自己到底是该迎头而上，还是急流勇退；所以，这几年他就这么不上不下不好不坏地吊着，试图用这种寂寞也最残酷的方式消磨掉自己的青春，为曾经他做过的错事，和他伤害过的最爱他的、也是他最爱的人赎罪。
　　
　　他经常感到孤独，感到浑身冰冷，感到生无可恋。但凡这种时候，他总是想起高扬，也只有这样，才能给自己一点点活下去的勇气，而真正的高扬，无论是人还是心，大概都已经离他远去了。
　　安炜民浑身无力的靠在床头，大概是绝望，“既然这样，你就这么认为吧，我无话可说。”
　　
　　看到他不在乎的模样，高扬心里突然空空的。自从他做了蔡氏会馆的代言人后，越来越多的媒体开始关注他，而越是这样，高扬就觉得他离自己越来越遥远，再加上乱七八糟的报道在心里拧成一个一个疙瘩，压得他快喘不过气了。安炜民的事他烦，姜启荣的事他也烦，虽说他一向遇事冷静，但感情永远是个例外，无意之间，就也情绪化了。
　　他以前从未对安炜民说过半句重话，现在，也有些后悔了。
　　“对不起，刚刚...是我口不择言了。”
　　安炜民摇摇头，其实他很清楚高扬不喜欢他的所作所为，他也觉得，他们俩就快走到尽头了。
　　
　　“你身上的伤怎么样了？”
　　安炜民笑笑，“没事儿了，那会儿就是呛得厉害，也没怎么被烧着。”
　　高扬似乎还不放心，“有哪儿不舒服早点儿说，免得越来越严重了。”
　　“真的没有，我都这么大了，知道轻重的。”
　　
　　安炜民随口的一句话让高扬一怔，以前在一起的时候，高扬对他的关心可谓无微不至，甚至一直把他当小孩子对待，所以这句话仿佛把他们带回了当年的纯真年代。顿时两人的眼神都有些飘忽不定，想看对方，却又不敢长时间停留，但也不想就这样轻易的移开。
　　于是这种对视，变得越来越危险。
　　
　　安炜民首先投降了，他突然紧紧抱住高扬，埋头在他的胸口，失神地说：“你能不能不要对我这么好，你会后悔的，我不值得，一点儿也不值得。”
　　这个动作，这种话，高扬觉得很熟悉，但却想不起是什么时候听过类似的了。他有些陌生的抱着安炜民，不知道该怎么劝他。只不过对他好已经是理所当然的习惯了的事情，他就像自己心上的弦，哪怕只是轻轻动一下，都立刻就会有反应。
　　“好了，别多想。你精神很差，是不是被吓到了？现在没事了，早点儿睡，别误了明早飞机。”
　　
　　安炜民沉默，似乎不想这么快离开高扬的怀抱，可就在这时，虚掩的门被礼貌性的敲了两下，还未经过同意，姜启荣就吊儿郎当的进来了，把手上的袋子随便往桌子上一放，像是没看见他俩暧昧的姿势，说：“公司请你吃夜宵，压惊的；公司还说向你道歉，不过没道理，又不是我们放的火。”
　　“阿荣！”这时高扬跟安炜民已经分开，受不了他的讽刺挖苦，责备了一句。
　　姜启荣倒不在乎，没听见似的转身走了。高扬跟安炜民都悻悻地看着对方，安炜民似乎能看透高扬的想法，顺着说：“我睡了，你也去休息吧。”
　　
　　“嗯，晚安。”高扬点点头，出门后本能的就想要找姜启荣，但听他公司留守的同事说他已经回去了，心里有些失望，就好像小孩子刚发现了自己想要的东西，兴奋地伸手过去抓，没想到那竟是虚幻的，不真实的。也没想到，大半夜跑来，跟姜启荣，竟然只是那样匆匆的一面而已。
　　
　　你还爱我吗？
　　不久后，蔡氏出现了危机。简言之，就是商业机密的不断泄露，导致蔡氏在商场上频频被人暗算，好几宗大生意失败，股市非常不稳定，大量资金只进不出，那只黑暗中无形的手总是先一步扼住蔡氏的咽喉。外部环境也很不太平，姚方的势力虎视眈眈，这时候更是光明正大的要上来狠狠踢上几脚。蔡锦添花大力气去查内奸，却一直没有结果。情况急转直下，所谓病来如山倒，蔡氏越撑越艰难。萧沐也豁出去了，把自己公司的资金不计血本的调出来投给蔡锦添，多少能控制些局面。但无论是蔡锦添还是萧沐、蔡氏的每一名员工，包括高扬，都知道这样下去是不行的，他们打保卫战坚壁清野的结果，只能是自己也被活活耗死，最好的办法，应该是主动出击还以颜色。
　　
　　最后，久查不出之下，萧沐想到了一个极为可疑的人，虽然蔡锦添对这人深信不疑，但事到如今，也唯有这一条路可以继续查下去了。权衡之后，他们俩叫来了高扬。
　　
　　面对自己人，蔡锦添还有些不好开口，酝酿了半天才说：“高扬啊，我最近几天一直跟萧沐谈公司的事情，我们发现，公司商业机密泄露，恐怕跟安炜民有关。”
　　高扬顿时吃了一惊，“跟他有关？为什么？”
　　蔡锦添伸手向下压了压，示意他不要着急，“是这样，兴源是我跟他一起去的，酒店那场火把我的电脑烧报废了，那也就是说，那个电脑究竟是不是我的，已经没人能证明了。火灾明显是个阴谋，但对手的目的不是要我的命，而是我的电脑，里面有大量的商业资料，他们用火灾在掩饰，趁乱换走电脑，酒店给我的私人调查报告里也证明了是起人为的火灾，想来想去，能在这里面动手脚的人，只有安炜民一个。”
　　
　　高扬有些慌神低着头思考着蔡锦添的话，他说的有道理，可自己不相信，不愿相信，不敢相信。
　　“高扬，”这时萧沐插话进来，“当然这也仅仅是我们的猜测，究竟是不是真的，需要证据。安炜民既然是你的表弟，”萧沐一顿，看了看他的脸色，“我想这件事还是你去处理比较妥当一些。”
　　高扬点点头，“我明白。”他知道，萧沐这话有两个意思，一是说他跟安炜民的事情他们不便插手，二是给高扬压力，让他不要因私误公。
　　
　　高扬自然不会因私误公，只是想到那个所谓的“内奸”很可能就是安炜民，他没办法接受。虽然安炜民曾经伤害过他，但直到现在，自己还是一如既往的相信他，他...怎么可能做出这种事？
　　去安炜民家的路上，高扬脑中很乱，他一直在想这件事该怎么办才能尽量降低伤害，但到最后，他发觉别无他法，只能用最简单的质问。如果他不肯说实话，那自己，就实在活得太失败了。
　　
　　“我有件事想问你。”高扬沉默了好一会儿才说话，其实这件事对他来讲，也很艰难。
　　安炜民点了点头，从高扬的表情里他就看得出来，绝对不会是什么好事。
　　“上次在酒店失火，究竟是怎么回事？最近蔡氏大量商业机密被泄露，跟你...有没有关系？”
　　安炜民应声抬起头，显得很平静。高扬心里一滞，突然想起，当年在部队质问他保送名额那件事的时候，他也是这副表情，也是这样的平静。
　　似乎已经有了结果，什么都不用问了。
　　
　　“是，是跟我有关。酒店的火，是我放的。起火以后，姚方手下有个人冒充酒店的服务生，趁乱救人的时候，去蔡总房间换了他的电脑，然后又把房间烧得不像样，就没办法再查。”
　　高扬的手在颤抖，夹在指间的烟甚至都快掉下去了，心里很闷，就像有块大石头压在那里。安炜民就那样面无表情的看着他，他早知道今天会到来，也早已预料到了后果，可他还是这么做了。
　　
　　“你为什么要这么做？为什么要这么做？你知不知道你自己到底在做什么？啊？”高扬有些失控，这次，他浑身的颤抖已经很明显了，“姚方给了你多少好处？是让你拿到什么奖？还是出什么专辑？还是一夜蹿红？你说给我听听，你让我听听多少好处就可以买到你的人格和原则？”
　　“高扬，其实不是...”
　　“你不要再解释了好不好？不管你怎么解释，结果已经没法改变。我真的想不到你居然这么容易就动摇，你的底线居然就这么低？小炜，只要你开口的事，不管能不能做到我都会去试一试，但哪怕，哪怕你只是把我当普通朋友，也不应该这样做吧？我在你心里到底算什么？呼之即来招之即去的傻子吗？”
　　
　　“高扬你听我说，我...”高扬匆匆的喘气，大概是刚发泄完脑袋发蒙，他还真就没说话，怒视着安炜民，可安炜民话说了一半却突然愣住，他也不知道该从何解释了。
　　能给蔡氏的会馆做代言，他很开心，姚方可能也是看上了这一点。那天夜里，他被姚方的人绑到一个不知名的地方，被人□，还拍了录像。姚方抓这个把柄在手里，就是为了逼他给自己做事，击溃蔡锦添。他是有苦衷的，可他现在已经不能告诉高扬了。如果不是他畏首畏尾，姚方也拿他没办法，他完全可以报警，将对方的阴谋公之于众，可他偏偏怕把那些录像泄露出去；要说他也能一死了之一了百了，可是，他是怕死的啊。
　　
　　“算了，我没什么好说的，”安炜民摇摇头，认命了。命不好，不认有什么办法。
　　“我问你，你手上有哪些证据证明这事是姚方做的？还有他们之后的计划是怎么样的？”
　　“除了换掉电脑的事，我什么都不知道。他们也不相信我，怎么会把那么重要的事情告诉我。”
　　
　　从高扬手中升起层层的烟圈，渐渐弥漫了整间屋子。烟雾中有些看不清对方脸上的表情，但这样反而更容易开口，仿佛这样就不会有顾忌，其实到头来，不过是自欺欺人。
　　
　　“真的不知道？”高扬沉声问道，似乎这时，他已经恢复了冷静。
　　安炜民一怔，“你相信我好吗？”
　　“我还敢相信你吗？我从来没有不相信过你，可是你呢？你是怎么对待我的，你都忘了吗？”
　　“高扬...”安炜民的声音仿佛在忍受着什么巨大的痛苦，可是却表情呆滞，“你相信我，这最后一次，你一定要相信我，这是最后一次。”
　　
　　“我真的想不通，你到底是怎么想的。”
　　高扬又点上一根烟，屋里的气氛越来越压抑。安炜民的眼眶有些湿润，却苦笑着说：“其实很简单，我只是太软弱了，我终于明白了为什么自己一直得不到想要的东西，因为那些都要靠争取，而我，偏偏是一个天生不懂得争取的人。所以我真希望，我从来都没爱过你。”
　　那样的话，我就不会因为不懂得争取，而失去人生中最重要的东西。
　　其实他并不是不懂，只是从小受父母压制，怎么可能有机会明白什么叫争取。
　　“对不起...”安炜民继续说，“这几年是我让你烦心了，如果你没有遇上我，一定会过的很开心。”
　　高扬一怔，他想并不是这样的，虽然安炜民给他带来的大部分是伤感，可如果没有他，自己的人生会缺少那最精彩、最纯真，也最难忘的一段。
　　
　　“我知道我这是犯罪，我也没胆去自首，你把我带回去吧。其实这件事以后，我心里也一直很不舒服，早点儿解决，就早点儿解脱吧。”
　　高扬抬头看看他，似乎他什么也不在乎，真的要带他回去吗？回去以后，会有什么结果？
　　半晌，高扬站起来，一边往门口走一边说：“我这次只是来问问你。”
　　
　　刚才安炜民那些话说的他心里很乱，现在的他已经完全没有理智，没有辨别是非的能力了。他们的爱情是很久以前的事，现在剩下了什么？重逢之后，大概从来没有过欢乐的时刻，相互之间也没有给过对方真心和快乐的笑容，相反，他们经常吵架，心里始终有障碍，很疏离，还因为另外一个人的存在，不懂得怎么解决这些问题。而问题积少成多，最终终是无法弥补。
　　
　　“高扬！”眼看他要走，安炜民急急叫住他，好像他一走，就再也不会回来了。
　　“高扬，你还爱我吗？”
　　高扬停下脚步，侧身对着他，“事到如今，你还让我...怎么爱你？”
　　“好吧，好...”愣了愣，仿佛这个答案是意料之中的，安炜民苦笑着点头，突然他上前从身后抱住高扬，“那就让我再抱你这最后一次。”
　　
　　最后的拥抱，他不知道可以是多久，但他知道迟早会结束。这个深爱着他的男人，终于不属于他了。记得他曾经大度的跟高扬说让他忘了自己，可那不过是昧着良心说假话罢了。人都是自私的，他想让这个男人一直爱他一直在他身边，可他没有筹码了。从军校那件事开始，他一点点的输，直到今天，输光了所有的筹码。但不是还有爱吗？爱不是最大的筹码吗？
　　现在，安炜民终于明白，爱是最大的筹码，但也是最另类的筹码，这种筹码，必须两个人同时持有相同的分量，才能发挥出最大的作用。
　　
　　高扬努力了半天，才轻轻掰开他的手，安炜民并没有抗拒，他还是那样，永远不会抗拒。出门的时候，高扬听到安炜民跟他说：“不要抽那么多烟，对身体很不好。”
　　回去的路上，高扬脑中一直是那句话，翻来覆去的，可不知是因为风大还是他没心思，声音一直很模糊。
　　
　　他向蔡锦添禀报了结果，蔡锦添紧接着就问他安炜民人在哪儿。他支支吾吾的，但谁都明白，他是因为私人的关系没有把他带回来。不过蔡锦添似乎不是很在意，也并没有责怪他引狼入室，相反还是很器重他。高扬本就觉得自己很对不起蔡锦添，这样一来，心里那股负罪感更重了。
　　于是，他当着蔡锦添和萧沐的面，出其不意的抽出警棍打断了自己的左臂，大家都吓坏了，赶紧张罗着送他去医院，可他却觉得，这惩罚太轻。
　　再痛，也抹不掉他心里的痛。
　　
　　后来蔡锦添说安炜民的事他跟萧沐会亲自处理，高扬知道，这时候他已经无能为力了，最终会有怎样的结果，只能看安炜民的造化。可他始终想不通，那么好、那么天真可爱的小炜，一句话一个眼神一个动作都打在他心头的小炜，为什么会变成这样？
　　这到底，是谁的错？
 
作者有话要说：哎....
叹息啊......




30 我的天使

　　无意识爱情转移
　　左臂骨折，高扬成了伤残人士，天天吊着胳膊，干什么都不方便。蔡锦添还专门吩咐厨房多弄些大补的东西给他，高扬哭笑不得，被人这样照顾着，还真是不习惯。他开始慢慢习惯暂时只有一只手的生活――好在是更加灵巧的右手，否则连吃饭都成问题。
　　
　　姜启荣打电话约他，告诉他自己回来了。年后已是暖春天气，年轻人们又都标榜自己身体好，纷纷穿上单衣，高扬左手有伤，也只穿了件T恤，因为不能开车，只好挤公交过去。
　　约好的茶餐厅门口，他远远地看见姜启荣站在那里灿烂的笑，但紧接着，脸色就越变越难看，最后自己还没到他就冲了上来，“你胳膊怎么了？断了？”
　　
　　高扬无奈的笑了，“你也说的好听点儿行不行？这叫骨折。”
　　“那怎么会骨折的呢？你跟人打架啦？”姜启荣小心翼翼的观察起高扬的胳膊，皱着眉头，自言自语：“不会啊，按理说你跟人打架应该不会吃亏的吧，怎么会这样呢？”
　　“好了好了，”高扬受不了他，拉着他往店里走，“别这么大惊小怪，没事儿。”
　　
　　“那你告诉我到底是怎么弄的？”
　　直到坐下点了菜，姜启荣还是一脸不放心，非要打破沙锅问到底。
　　
　　高扬知道他关心自己，可真正的原因还不能跟他说。蔡锦添正秘密派人去查背后操纵商业盗窃的黑手，现在绝不能走漏了风声，再者，如果让他知道自己的胳膊是因为安炜民弄断的，恐怕他就是侥幸不犯病，估计也能气上好久。前阵子自己跟他的关系很紧张，可现在他又表现的像是什么都没发生过，高扬倒有些求之不得，大家索性就都装糊涂吧。
　　
　　“真的只是小事，其实我都觉得完全没必要这样子，太不方便了，真想把纱布拆了。”高扬说着，还故意跟姜启荣甩了甩手，示意自己完全没有问题。
　　“那不行，”姜启荣立刻反驳，“伤筋动骨一百天，你还是好好养着吧。”
　　服务生陆陆续续上菜，高扬突然觉得这样跟姜启荣相处很轻松，边吃边问：“什么时候回来的？”
　　“昨天晚上，我回家去住了，看来你把房子料理的还算不错，就不找你算账了。”其实昨晚姜启荣是很感动的，家里一尘不染，根本不像没有人住的样子，阳台上花盆里的土湿湿的，应该是刚浇完水不久，小乌龟也一边欢乐地游水一边吃着美食。
　　
　　“那当然，我答应你的嘛。不过也不全是我的功劳，经常都是请家政公司的人去做。”
　　“没关系，反正我也不想你一个人全做完，不忍心你受累。”
　　高扬抬起头，突然对上姜启荣的眼神，好像在闪闪发光的，还一直笑，弄得他颇不适应，只好继续低下头扒饭。而姜启荣的笑容更胜，这个大傻瓜，分明就是在害羞嘛。
　　
　　吃完饭两个人在街上闲逛，高扬最近太忙，已经很长时间没有这么轻松过了。而旁边这个人，似乎也不像以前戾气那么重，反而给人很淡然很舒服的感觉。或许是跟长时间的集体工作有关吧，以前他没有固定工作，一个人独来独往，难免会养成不善与人相处的个性。
　　想到这里，高扬问道：“对了，你怎么好端端的突然回来了？”
　　姜启荣满不在乎的说：“我辞职了啊。”
　　
　　“啊？”高扬一愣，“为什么要辞职？”本来高扬还以为他是过不惯被束缚的生活，或者是在公司不开心，或者是...跟追他的那个人关系破裂了，没想到，姜启荣给他的答案实在是...不可理喻。
　　“因为我想你啊，不想呆在一直看不到你的地方。”
　　
　　那一刻，高扬的心好像突然比往常跳的快了一些，但短暂的几秒钟后，高扬猛地拉起姜启荣的手，怒斥说：“你怎么总是这样？做事情这么任性，刚刚做出点儿成绩就辞职？你有没有脑子啊！”
　　“工作嘛，辞了这个再找就得了，我不相信在这儿我还找不上工作。”
　　面对他的无所谓，高扬颇有些恨铁不成钢的感觉，“可你不是很喜欢兴源吗？还说他们很有潜力，几年之内肯定会打入行业前三，这么好的地方，你辞了不觉得亏吗？”
　　
　　“那不辞我就见不到你了呀...再说辞都辞了，还有什么好说的，就算现在我肯回去，人家肯定也不要我了。”姜启荣嘟着嘴，好像高扬错怪了他，他还很委屈。
　　看姜启荣故意装委屈的样子，高扬不说话，只是铁青着脸看着他，好像爸爸听到儿子说“上学太累了所以我就退学不上了，现在回去人家也不要我”一样生气。
　　
　　突然，高扬像是想到了什么，很兴奋地说：“现在兴源不是跟少爷合作吗？你愿意的话，我让少爷帮你回去，应该没有问题的，好不好？”
　　“真的吗？”姜启荣目光闪了闪，看来，他真的蛮关心自己的。
　　“当然是真的，只要你不再这么任性说走人就走人就行。”
　　
　　“哈哈！”姜启荣笑了，“好啦，不逗你了，你也真是，说什么你都相信，我哪有辞职啊！兴源跟蔡氏合作，我回来是来参与项目的，笨蛋。”
　　顿时，高扬的眼睛瞪得更大，心说你这家伙怎么总喜欢耍我啊！姜启荣也看出来了，伸手捏捏他的脸，“行啦，别总臭着脸嘛，一点儿幽默细胞都没有。不过说实话，我其实不用来的，但我这么辛苦争取到回来的机会，多半也是因为你啊。”
　　高扬还是不说话，不过脸色已经缓和了许多。其实这些话不用姜启荣说出来他都很清楚的。一直不计后果的为他付出，对姜启荣这种人而言是很难的，所以说，如果这不是真爱，又是什么呢？
　　
　　“对了，我听说…你们公司有人追你？”
　　“你听谁说的？”姜启荣不回答，而是反问，高扬会这么问，至少说明他很在意。
　　“那次在酒吧听妖精说的。”
　　“噢，是有一个。你在介意吗？”
　　高扬脸一红，“哪有，只是想到了，随口问问。”
　　姜启荣点点头，“那是前阵子的事了，我跟他现在是朋友，况且，我是不会放弃你的。”
　　
　　高扬又没话了，但突然意识到他们竟然在大街上公然的手拉手这么久，都有些尴尬。可就在高扬准备把手抽回去的时候，姜启荣却把被抓着的手反手覆在他掌上，紧紧握住。
　　高扬一怔，姜启荣的眼神注视着他，透着无限的爱意，“干嘛要放手？”顿了顿，还没等仍在尴尬的高扬回答，姜启荣又笑说：“你现在的样子看起来好傻，不过我喜欢。”
　　
　　高扬发觉，姜启荣追人的方式又变了，变成了他无法抗拒的那一种。他们经常见面，高扬还经常到他家里吃饭――当然是姜启荣亲手做的，号称“爱心套餐”。他现在攻略很是张弛有度，并不会主动要求高扬留下来住，也不会要求跟自己有进一步的关系，就这么慢工小火煮着熬着，就像煲汤，时间长了才有营养；也像只有在温水里才能把活青蛙慢慢煮死...
　　姜启荣皱皱眉头，这样说好像不太合适，不过，道理就是这么个道理嘛！
　　
　　高扬的手慢慢好了起来，但姜启荣看得出，他的心情并不好，每次问他他也不说实话。终于有一天他决定这次非要问出个结果不可了，就摆出一副誓不罢休的架势：“你到底有什么好隐瞒的？哪里不开心就说嘛！蔡锦添公司的事情不是已经解决了吗？整死姚方那个老家伙指日可待，据说蔡锦添又添了个儿子，公事上应该没什么好烦的了，你怎么还总是愁眉苦脸？”
　　一定是...跟小白脸有关的吧。姜启荣这么想，可却不问，他要听高扬自己说出来。
　　
　　高扬确实在为安炜民的事担心。不久前，蔡锦添终于查出了幕后黑手，没想到，竟然是一直暗恋萧沐的好友兼曾经的秘书程彬。萧沐也几乎在同时发现了，揣着临产的肚子单枪匹马就去找程彬算账，好在蔡锦添他们及时赶到，才没出什么大事。程彬被抓，有了实据，蔡锦添立刻召集公司老总们以及手下的黑暗势力开始对姚方展开猛攻。也就是那天半夜，或者说第二天凌晨，萧沐生下了他跟蔡锦添的儿子，取名蔡辰。
　　蔡锦添事业家庭双丰收，自然高兴得不得了，所有人都欢欣雀跃的时候，就只有高扬还记得安炜民。蔡锦添曾派人去他家，发现他不见了，不知道是不是畏罪潜逃，总之到现在一直没有音信。高扬自然很担心，这几天，更是快急疯了。
　　说实话，如果不是有姜启荣在身边陪着，他恐怕连现在这种状态都很难维持。
　　或者有些事情，也该告诉他了。
　　
　　“阿荣，少爷其实是跟萧沐在一起。”
　　“萧沐？”高扬答非所问，可姜启荣明显更乐意听八卦，顿时来了精神，“sunrise的老总萧沐？”
　　“嗯，而且...”高扬想了想，“我告诉你一件事，你不要害怕。”
　　姜启荣奇怪了，“什么事？”
　　“其实少爷的女儿和儿子，都是萧沐给他生的。”
　　
　　当时姜启荣正在咽口水，差点儿就呛住。他愣了愣，然后伸手摸摸高扬的额头，“你没发烧吧？”
　　高扬拨开他的手，“我正常得很，萧沐会一种手术，能让男人生孩子，他的店里有很多这样的男人。”然后，高扬给他讲了蔡锦添跟萧沐认识以来的事情，很长的一个故事，姜启荣听得有滋有味，说到最后，几乎目瞪口呆，真是世界之大，无...无奇不有。
　　
　　姜启荣愣着，然后眼睛眨了眨，抱住高扬的胳膊甜蜜的靠过去，“小扬扬，我也要你给我生宝宝！”
　　高扬脸都绿了，推开他：“你做梦吧你！”
　　“那你告诉我你为什么不开心？你刚才讲的故事根本与这无关！”
　　高扬心说有关无关你还不是听得挺入迷的，正想要不要把安炜民的事情告诉姜启荣，手机响了。
　　
　　“喂？少爷，有事吗？”
　　“高扬，我们的人找到安炜民了。”蔡锦添的声音很低沉，似乎心情不大好。
　　高扬本能的握紧手机，“他在哪儿？”
　　“我们找到他了，这阵子他应该是一直在躲姚方的人，不过...不过你要先有心理准备。”
　　高扬心里一滞，声音不自主的开始颤抖，“少爷，你，你这话...什么意思？”
　　蔡锦添再次避开他的问题，似乎电话里不好说，“你来中心医院吧，来了再说。”
　　
　　我的天使
　　挂了电话后高扬神情呆滞了几秒钟，像是灵魂出窍，紧接着抄起衣服就出了门。姜启荣先是一愣，立刻跟了上去，他很清楚，能让高扬有这种表现的，也只有那一个人了。
　　有生以来姜启荣第一次认识到了什么叫做“飙车”，即使系着安全带，他还必须牢牢抓紧车窗上的把手才不会摇晃，不过他很庆幸高扬默认了让他同去。虽然他不知道要去哪儿，也不知道发生了什么事，或者高扬也不清楚，但他们清楚的是，后果很严重。
　　
　　蔡锦添把高扬拦在了VIP病房的走廊上――高级医院VIP病房的消费很高，这间病房的位置又比较偏僻，所以基本上只有蔡锦添的人。他似乎很难开口，可实在受不了高扬那急切的眼神，说：“高扬，他们今天早上找到的人，找到的时候...人就已经没有心跳了，送了医院后发现是吞了大量的安眠药，急救无效，刚才已经下了死亡证明，死亡时间是今天早上八点二十分。”
　　
　　姜启荣当时就站在高扬身后，他看不见高扬的表情，可他看得见他的心。就连自己都觉得是晴天霹不敢置信雳，好好的一个人，怎么能说没就没了呢？下意识的走到高扬身边，发现他除了脸色差了一点儿，似乎也没别的不对。可姜启荣不知道，高扬整个身体都是僵的，他很想现在就去看看安炜民，可是他的手脚根本动不了。眼看着蔡锦添的嘴唇动来动去好像说了很多话，但自己怎么就听不见了？周围的声音越来越遥远，人也越来越模糊，头是昏的，心里很乱，乱到抓狂，恨不得一刀插在心口上，才能让自己舒服一点儿。
　　
　　“高扬，”蔡锦添一手扶住他的肩膀，“你还好吧？冷静一下。”
　　连蔡锦添自己都认为这话说得实在是太不靠谱儿了，但除了这最没有用的劝慰，他也不知道该做什么。萧沐也是一脸凄然的站在旁边，这么久以来，他们也看出来了，安炜民并不是高扬的表弟，而是恋人。他跟蔡锦添都很自责，如果他们早认识到这一点，换个方式处理这件事，而不是叫高扬直接去查，就不会造成他们俩的决裂。或者说，哪怕只要早一点儿找到他，他就不会死。
　　
　　高扬硬是忍下快要把心脏冲破了的慌乱，喃喃道：“他在哪儿？我要...我要去看他。”高扬推开蔡锦添，踉踉跄跄的往不远处的病房走去。里面病床上的人，已经被蒙上了白色床单。是蔡锦添一再向医院要求，才把人留到现在，也只是为了能让高扬再见他一面。
　　可高扬无论如何也想不到，上次在他家，竟就是他们今生最后一次见面，最后一次说话，那个拥抱，也正像安炜民说的，“是我最后一次抱你。”
　　难道...难道从那时候开始，他就决定走这条路了吗？
　　
　　高扬厌恶的甩开那条白床单，熟悉的脸出现在眼前，一切都那么熟悉，他怎么能相信，这个人就这样，再也不会醒来了呢？
　　眼泪立刻就落了下来，高扬的人生中，从来没有突然一下就流这么多眼泪，怎么止都止不住。
　　
　　“小炜，小炜，小炜.......”
　　他一把把安炜民抱在怀里，不停地叫他的名字，他把他按在胸口，就像他一直喜欢的那样，可他却再也不会有回应了。为什么会这样？明明不久前还好好的，怎么能一声不响的就这样？
　　
　　高扬一边流泪一边喊他的名字，到后来竟成了喘不上气的抽噎，像是呼吸不过来，头也昏的厉害。姜启荣怕高扬一直这样会背过气去，想上去劝，却被蔡锦添拦住。
　　只见蔡锦添走到他身后，轻轻拉了拉他，“高扬，这个，是在他住的地方发现的，遗书。”
　　高扬终于有了反应，颤抖着手接过来，颤抖着手打开，他给自己写过很多信，可都被自己混蛋的忽视了，报应啊，这，就是他今生写给自己的最后一封信了。
　　
　　“我拥有过自己想要的东西，即使只是曾经拥有，也觉得满足了；但我也做过错事，很多很多错事，所以这个时候了结自己的生命，也是应该的，并且，没有遗憾了。
　　高扬，从我们交往的那一天起，我就有个愿望，想要每天都给你唱首歌，每天都不重复，直到我们都白发苍苍，却还手拉着手，坐在公园的长凳上，一起傻笑。
　　太美好的愿望，是永远都不会实现的。我并不幸运，也注定了幸福不会长久。我不想让我爱的人跟我一起不幸，既然有缘无分，就该断得彻底。体会过爱人与被爱的滋味，我的人生很圆满。
　　我只希望，你会像朋友一样记得我，想起我的时候，会觉得开心，而并非难过。
　　现在，我没有怨恨，没有不平，没有失望。
　　我相信，你会得到比我更好的幸福。”
　　
　　高扬不知道安炜民是用怎样的心情写下这些文字的，一个人面对死亡的时候，真的可以这么豁达这么淡然吗？更何况是性格上有些柔弱的他？难道除了自杀，就没有别的出路了吗？
　　
　　手指慢慢爬上安炜民的脸，他的脸很冰冷，自己的手也是，僵硬的不听使唤。这一次，他终于明白了死亡的含义，那就是人还在你面前，可无论你怎么叫他，怎么动他，他却不会醒来了。
　　咫尺天涯，永远也不会醒来了，永远的意思，你明白吗？
　　
　　高扬想，除了他之外，没有人会明白。你们只是错愕只是惊讶只是表达一下普通人对生老病死的感慨，只有我，才能明白他的死亡意味着什么。
　　因为他是我一个人的，他是我的天使，他是我的宝。
　　天使也会犯错，因此，他才会堕落。
　　他的一生一直被隔离着，既是对我，也没有完全的开放过。
　　可他只相信过我一个人，但我却没办法陪他走到最后。
　　
　　高扬无力地跪在床边，周围一直静默着，仿佛时间也凝固了。
　　“高扬，医生该把他带走了。”蔡锦添终于不忍心看他这样，虽然自己的话或许更伤他，可是事情已经发生了，没有机会再弥补了。
　　高扬伸手想要再摸摸他，可却停在半空――他已经离开自己了，再怎么挽留也没有意义。
　　医生护士们虎视眈眈的站在门口，他们常常经历类似的天人永隔，习惯了，也就麻木了，可对高扬这样的人来说，这种痛，是第一次，并且不会再有更痛的了。
　　
　　姜启荣站在门外离高扬最远的地方。高扬把他一切的温柔和一切的失魂落魄都给了这个叫做安炜民的男人，他不知道安炜民在遗书里写了什么，可他知道那是高扬一辈子都不会忘的。他曾经很讨厌那个男人，而现在却已经没有任何愤恨的感觉了。
　　因为他还知道，活人是永远比不过死人的。
　　
　　高扬就一直身子倾斜着跪在床边，蔡锦添觉得现在他很像父亲去世时的自己，但却又很不一样。无论如何，父亲是病逝，那种打击与突然的自杀是没法比的；而父子感情和恋人之间的感情，也是全完不同的两种。他只希望，高扬能早点儿从悲痛中走出来，继续生活才好。
　　
　　安炜民的后事，是高扬一手操办的。经纪公司对外宣布安炜民是由于突然查出身患绝症心情抑郁而自杀身亡，并且在蔡锦添的帮助下，只有少量较为公正的媒体参加了葬礼并进行拍照。媒体纷纷表示，安炜民在给蔡氏代言的一系列宣传中表现出了巨大的潜力，假以时日，必定是一颗耀眼的明星。可类似这样天才的明日之星，却似乎总是悲剧收场。
　　安炜民的父母听到了消息连夜从家乡赶来，虽然儿子硬是要加入娱乐圈，弄得他们关系很僵，甚至很长时间都没有联系，可没有哪一对父母是不爱自己的孩子的。
　　安炜民的妈妈嚎啕大哭，爸爸也一直红着眼眶。可当他们看到儿子遗书中唯一提到的那个叫高扬的人，却只听到一句让他们目瞪口呆的话。
　　
　　高扬对他们说：“你们不配做小炜的父母。”
　　安炜民在部队的时候，每次打电话回家都很想听妈妈问他一句“你最近过得好不好？训练累不累？晚上睡觉冷不冷？会不会吃不饱......”可是他得到的，却只有冷言冷语和严厉的训斥。太过偏执并且极度以自我为中心的父母，让他对很多东西都失望了。
　　
　　姜启荣亲眼看着高扬不停地忙碌，几乎天天都不吃饭不睡觉，却一直强撑着，好像只有让自己不断忙起来，才能暂时忘记安炜民自杀所带来的痛苦。他很心疼，可他知道自己没有立场去劝他。他只能在一边默默的守着，在他可能需要自己的时候，扭个头就能看见。
　　
　　办完了安炜民的后事，蔡锦添给高扬放假，本来是打算让他散散心休息休息，可高扬却开始自闭，天天把自己关在房子里不出来，不跟任何人说话，不吃不睡，除了抽烟就是喝酒。
　　当天他责怪安炜民的父母，可仔细一想，最对不起安炜民的人，其实是自己啊。
　　
　　当初不就是因为保送军校那个小到不能再小的事情吗？明明不是他的本意，自己为什么要责怪他？那么长时间都不能释怀，还非要把他当做什么阴影的借口，让安炜民一直都活在对自身的鄙夷和厌恶中；让他总以为是他做错了事，是不受欢迎的，就连最爱他的人也讨厌他不再理他。他写给自己的那些信，明明已经低声下气的道歉想要挽回，可自己却连看都不看一眼，到最后硬逼着他决定一个人跑去娱乐圈闯荡；他从来没有经历过那种黑暗的事，也不懂得处理复杂的人际关系，他一定会遇到很多麻烦，可是那个时候自己在哪儿？
　　
　　自己只会怪他，只会伤害他，说什么要永远保护他的话，全都是假的....
　　不久前情况那么危险，他早就应该猜到事情拆穿后姚方一定会派人对他不利，可偏偏自己还走得那么潇洒，不仅不知道把他安在身边保护他，还说了那么多伤人的话。如果那天他问自己还爱不爱他的时候，自己给了肯定的回答，他也不会选择这条路了吧？
　　记得他说过，只有自己才可以让他在困难中撑下去，如今他绝望了放弃了，都是因为自己吗？
　　
　　心口那股让人几近疯狂的闷痛不断袭来，高扬忍不住，常常用拳头用力砸着自己的心口，那是安炜民所在位置。高扬啊高扬，其实，是你害了他，是你把他逼上了绝路啊！
　　
　　如果高扬再一味这么下去，估计蔡锦添跟萧沐也要疯了。不管周围人怎么劝怎么说，就是一点儿效果也没有。姜启荣那边也是，高扬手机关机，怎么都联系不上，急了好几天，他实在等不下去，干脆跑上蔡家找人。
　　蔡锦添知道他跟高扬也关系不菲，看见他就像看见救星。可几个人到了高扬房门外，才发现他居然把自己反锁在里面，门久敲不应，只要找来备用钥匙强行打开，希望他不会出什么事才好。
 
作者有话要说：其实吧，说实话这个文，他就快完结了呀.....

大家淡定，码这章的时候，俺自己都泪流满面，都看不清楚屏幕，心里也好难受好难受....
哎...世事无常，大家一定要淡定.......




31 原来我爱你【正文完结】

　　沉沦
　　屋子里窗帘拉得严严实实的，光线很暗，到处弥漫着呛人的烟味。高扬就蜷缩在屋子最里面的角落，低着头，周围推满了酒瓶，啤酒白酒都有。床上、桌子上散落着很多照片，不用想也知道是谁的。几天不出屋，不见阳光，没有打扫，与外界完全隔离，完全就像个活死人墓。
　　姜启荣慢慢走到他身边，高扬仍旧低头坐着不予理睬，好像外面的一切都与他无关。
　　
　　“高扬，你一个人也呆了好几天了，出去洗把脸吃点儿东西吧，大家都很担心你。”
　　没有回答。如果不是看到他的手还在微微颤抖，他真怀疑这人是不是已经死了。蔡锦添和萧沐也在，他们没想到，一向心理素质很好的高扬，竟会因为那个人的逝去变成这个样子。看来，越是外表伪装的很强大的人，越承受不住打击；另一方面，大概是因为安炜民对高扬来说实在太重要了。
　　
　　姜启荣知道，现在无论他说什么高扬都不会搭理，试探着拉开了一点点窗帘，刺眼的光照进来，再看高扬并没有抗拒，他索性把窗帘和窗子都拉开，给这间死寂沉沉的屋子换上新鲜空气，然后对蔡锦添和萧沐笑笑，示意他们先离开，自己再慢慢劝这个大麻烦。
　　蔡锦添和萧沐走后，姜启荣也不着急说话，只是默默的开始打扫屋子，清扫了一地的烟头酒瓶，又把房间整整拖了两遍，最后又打水擦了桌椅柜子，再看高扬，还是完全无视自己。姜启荣嘴边挂着苦笑，看来，无论是外界感官还是在他心里，自己的存在感实在是够差。
　　
　　蔡锦添也没闲着，很快就让人送来了吃的，都是很清淡的粥，也很有营养，样子看起来也很不错，高扬几天没吃饭，是不能一下吃得太多太腻。姜启荣谢过送粥的佣人，来到高扬身边笑着说：“吃点儿东西吧，看起来很好吃，尝尝看，你总不吃饭怎么能行呢？”
　　姜启荣说着，脸上的笑越来越淡，最后完全消失。自古以来，劝人用语大概就是这几句，听的人不烦，他说的都烦了。可除了这么说，他也没其他办法。泄气的摇摇头，这个时候的高扬如果能看他一眼，那恐怕就是奇迹了。无奈地把碗放在床头，他在高扬对面的床边坐下，心说你能坐难道我不能吗？你要在这里坐多久，我就陪你坐多久，你不吃饭，我也不吃，你不睡觉，我也不睡。
　　
　　这大概也叫做骨肉计吧？如果他对自己还有一点点关心的话。姜启荣觉得这阵子他们的关系已经慢慢好起来了，甚至离情人只差一步之遥，不，是只差一层纸而已。可没想到安炜民突然自杀，这么一来，他所做的一切努力就都白废了，这不只是回不回到原点的问题，而是，永远都也不会再有没有机会。
　　在高扬对安炜民的爱里，更多的是疼爱和怜惜，安炜民是那种...能让他的心变得柔软的人，这种感情，大概比炙热的爱恋更为可怕，因为它缠绵久远，长流不息。尤其是当那个人已经不在的时候，那种感觉还加上了深深的怀念与无法挽回的无力与失望，就更难有改变了。
　　所以当日在医院的他就知道，活人是永远比不过死人的。
　　他也不想比，只想让高扬不要再颓废下去。
　　
　　就这样，从下午坐到天黑，屋子里暗到不行的的时候，姜启荣打开了灯。高扬现在需要开阔明亮的空间，需要有人陪他，黑暗，只会更快的把他带进深渊。
　　眼神无意间落在了那些照片上，就在不远处，姜启荣一边惊讶高扬竟收集了这么多安炜民的照片，一边一张张看过去：有的是安炜民在部队训练时的照片，穿着迷彩服，留着小平头，很认真的表情，脸却很漂亮，肤色也很好；有的是他进入娱乐圈后的照片，自然就华丽了许多，炫丽的衣服，张扬的发型，酷帅的pose，可姜启荣似乎能从他职业的笑容里，看出些许不快乐和不安心，也许是先入为主了，但他知道，那时候安炜民一定不会快乐；而最让他动容的是部队退伍时的合影，那个时侯高扬跟他已经决裂了，可不知是有意还是无意，高扬站在了安炜民身后，就像他曾经说的，要一直保护他，或者当时的安炜民并不知道吧，照片上其他的人都在笑，只有高扬跟安炜民，一脸平静中有无限的无奈。姜启荣发觉，他们俩并没有合影，一张也没有，或者这就是高扬把照片全翻出来的原因，他一定很失望吧，翻来翻去，这么多照片里，竟没有一张可以证明，他们曾经相守过，信任过，甜蜜过。
　　
　　姜启荣只是想要帮他把这些散落各处的照片整理一下，可刚拿了几张，一直对他视而不见的高扬居然开口了，声音很沙哑，但却是很冰冷的语气：“不要动。”
　　姜启荣一愣，心里像是被针刺了，原来只有这时候，他才会理自己。
　　“我只是想帮你帮它们收好。”
　　“不用。”简单的拒绝，没有任何转还的余地。
　　
　　姜启荣拿着照片的手僵了又僵，无奈的笑笑，最后还是放下了。
　　“好，我不动。那你吃点儿东西好不好？一直这样，会生病的。”
　　佣人坚持不懈的又送来了晚饭，但对高扬来说，只是浪费吧。姜启荣不死心，把碗端到他面前，
　　“吃一点儿吧，你这样，我也很担心。”
　　
　　高扬继续沉默，但姜启荣看到他的手在微微地动，动了半天，却还是推开了碗。
　　“你走吧，我想一个人呆着。”
　　“你准备一个人呆到什么时候？”
　　姜启荣手不由自主的抖了一下，他几乎立刻就想把碗摔了。高扬啊高扬，你以为我的心情会好吗？可就是为了你，我一直压制着，你却还是这副...不死不活的样子。
　　
　　“你准备呆到什么时候？啊？”姜启荣猛地站起来，提高声音，很暴躁地问：“让这么多人为你操心围着你团团转，你还爱理不理的，高扬你是男人吗？”
　　高扬突然一愣，姜启荣又蹲下，双手狠狠揪住他的衣领，逼近他无神的双眼，完全是在训斥：“你这么做是什么意思？你爱他你以前干什么去了？现在在这儿萎靡不振要死要活的有个屁用！要是真爱他，你会因为那点儿小事一直想不开？会一直放任他在娱乐圈里混？你少惺惺作态了，这么长时间了，你以为你爱他，其实根本就不是！他死了你难过，但是更难过的，是因为你觉得是你自己把他害死了！是因为你自责！你听清楚，他已经死了，你再怎么做都没用，他永远都不会回来了！”
　　
　　姜启荣气的胸口鼓鼓的，瞪着眼睛在高扬耳边怒吼，高扬突然抬起头，有些惊恐的看着他。
　　姜启荣怒极而笑，“怎么？让我说对了？你省省吧！少打着爱的招牌自欺欺人了！”
　　
　　二人对视许久，高扬无力的想要推开他，“那又怎么样？反正与你无关......”他踉踉跄跄的站起来，还没走几步路，就想要摔倒，“酒呢？我的酒呢？你把酒放到哪儿去了？”
　　“酒？你以为就你能喝？”姜启荣也豁出去了，“有种就跟我出去喝！整天窝在房子里算什么！走，现在就走！”姜启荣也不管高扬乐不乐意，拽着他就往外走。大概是高扬几天没吃饭，浑身无力，也就由他这么拉着，浑浑噩噩的看着街上的灯红酒绿，怎么到的perfume他都不知道。
　　
　　进了酒吧，昏暗的灯光让他的头疼了又疼，只能一直坚持着。姜启荣要了加冰伏特加，也不让他，自己端起杯子就喝，高扬不知道怎么回事，突然见到这么多人，觉得怪怪的很不适应，甚至连喝酒的心情也没有了，就只看着姜启荣，看他连续三杯都干掉，终于发现有些不妥了。
　　姜启荣好像在赌气，不停地给自己灌酒，几杯烈酒下肚，满脸通红。
　　高扬有些清醒了。
　　
　　“你...干什么？别喝了...”高扬按住他继续倒酒的手，说。
　　姜启荣冷笑，“不让你喝你要喝，我现在陪你喝你又不愿意，你这个人怎么这么难伺候啊？”
　　
　　拨开高扬的手，姜启荣一仰头，又是一杯，猛地把被子蹲在桌上，其实他心里特别难受，越喝越难受，甚至有种想哭的感觉。看看周围谈笑风生的人，自己原本跟他们一样的，纵情声色，无忧无虑，现在是怎么了？有了真爱，怎么却一点儿也不快乐？
　　姜启荣也不喝了，站起来走下舞池，跟着里面的人一起随着音乐扭动身体，只有这种方法，可以把浑身的不愉快都毁掉，让人暂时忘掉痛苦。即使是指暂时，也总比没有好。
　　
　　跳着跳着，姜启荣就跟另一个人搂在一起了――以前经常这样，没什么大不了的。两个人一边贴身热舞一边摸，从脖子到腰，肆无忌惮。这种事在酒吧里再平常不过了。灯光、音乐、舞步、性感的身体，极易擦枪走火。姜启荣心里那蠢蠢欲动的声音越来越强烈，如今正急切的想要释放了。
　　那个人松了姜启荣的皮带扣，把手放了进去。姜启荣下意识的有些抗拒，那人却又紧贴上来。火热的身体刹时碰触，姜启荣脑子乱了。
　　可就在这个时候，一个巨大的力量把他拉到一边，他来不及反抗，只能被动的跟着走，直到进了酒吧边上一个空隔间里才发现，原来拉他出来的那个人是高扬。
　　刚才的那一切，他都看见了？
　　
　　高扬二话不说把他压在沙发上，猛地吻下来，更像是咬人。嘴和双手都在大力撕扯着他，他有些失神，毕竟，高扬从来没有这样对待过他。这种粗暴，只能说明他吃醋，他心急。
　　可是已经这么明显了，他还是不肯承认。
　　姜启荣挂着嘲讽的淡笑，身上是火热的，心却越来越冷。就在高扬伸手去脱他的裤子的时候，他突然架起胳膊，把高扬挡开一些距离，笑着说：“想上我？等你爱上我了再说吧。”
　　
　　不顾仍在惊愕的人，姜启荣推开他，潇洒的走了出去。
　　
　　外面的空气果然好多了，高扬并没有追来，姜启荣心里也舒服了一些。他揉揉自己发痛的脑袋，无所事事的在街上晃着。人来人往，每个人都有每个人的难处，可人们看见的，永远只是自己的。
　　还没来得及患得患失，妖精就打电话过来了。姜启荣挂掉电话转头就往回走，心说自己还真是冤大头。那么多天不休息只喝酒，只是昏倒，实在太便宜他了。
　　
　　原来我爱你【正文完结】
　　阳光照进来的时候，已经醒了的高扬终于懒散地爬起来，却还是不想起床。虽然一向没有赖床的毛病，可最近实在太累了，这才发现，窝在床上的感觉真好。揉了揉眉心，头终于恢复清醒不再晕了，身上也不像前几天那样昏昏沉沉，随手按下床头CD机的播放键，悠悠传出来的还是那首《爱很简单》――安炜民翻唱的。现在再听，他不会有那种撕心裂肺的痛，反而有种很安心的感觉。
　　
　　他专门有本影集放安炜民的照片，想起他们第一次实际意义上的见面，像童话故事一样，他因为自己被蛇咬，他就背着他，从森林里一个脚印一个脚印走出来；他还趴在自己肩头开玩笑，还一直想帮自己减轻负担。他会把比赛获奖的奖品全送给自己，还会花很多钱给自己买衣服；听到自己表白被吻的时候，会吓得用被子蒙住头；可一旦有了任务，即使他知道自己并不一定能拿下，却还是要争取到跟大家一起行动的机会――高扬其实很感谢那颗定时炸弹，让他有机会护住他，跟他说“我是真心喜欢你”。他会细心照顾受伤的自己，跟自己说心里话，虽然他很忐忑，但还是决定跟自己在一起，这不已经能够充分的证明，他是那样的爱着自己，爱到突破他的原则。
　　
　　他天天给自己唱歌，在自己怀里看着天空，不管有没有星星，他都安静地看着，仿佛看着他们的未来。被人发现关系后他不仅没退缩，反而一直守在自己身边，紧紧握着自己的手，等自己醒来。
　　他只会跟自己说悄悄话，说情话，把他无忧无虑的笑容展现给自己......高扬摩挲着安炜民训练时拍的那张照片，笑了。小炜，我们有过这么多美好的回忆，你在天堂里，一定不会孤独吧？
　　
　　这时姜启荣突然进来了，手上端着托盘，听到他放的歌，看见他手里的照片，本来兴冲冲想要说话的脸有些不自然，但很快又笑了，把早饭放在自己手边。
　　“醒了？今天觉得怎么样？”姜启荣摸摸他的额头，“好像不烧了，再量量体温吧。”
　　
　　姜启荣把体温计甩了甩递给他，高扬接过来放在腋下。那天在酒吧昏倒后他就病了，发烧发的很厉害，浑身没一点儿力气，头昏脑胀。从那天起姜启荣就一直暂住蔡家，每天照顾他，定时喂他吃药喝水吃饭，一天用温水给他擦身好几遍，晚上他总是盗汗，姜启荣也睡不好，或者几乎都没怎么睡过，他一有不舒服，姜启荣立刻就会发现。
　　这样忙了好几天，他总算好转了。虽然那几天病的意识不清楚，但姜启荣做的那些事他都知道，也很感动。这场大病后，他心情好了不少，可能也是姜启荣把他骂醒了吧，现在，他终于能够正视安炜民不在了的事实，逝者已矣，他会永远怀念他。
　　
　　“咦？已经不烧了，你头还晕吗？”
　　高扬摇摇头，暂停了音乐，也把影集收起来了。
　　“那应该就好的差不多了。”
　　“嗯，谢谢你...这几天照顾我。”
　　“没事儿，”姜启荣不在乎的说着，把早饭递给他，“吃饭吧。”
　　
　　高扬吃到一半，姜启荣突然开口：“你既然已经好了，那我今天就回去了，总在这儿打扰也不好。”
　　高扬一愣，却发现似乎没有挽留他的理由。他觉得自己跟姜启荣的关系走到了一个尽头，如果没有什么质的变化，或许一辈子就要这么不好不坏的度过了。
　　
　　他终于开始过正常的生活，跟姜启荣的联系也像普通朋友一样，打打电话发发短信，说的都是些可有可无的事，大都问候几句就开始沉默，然后就等着看谁先说再见。
　　高扬常常想，姜启荣究竟在自己心里算什么，有多重要呢？可每次想到一半的时候，却总是被别的想法打乱，比如姜启荣时不时的撒娇，时不时的发疯，还有他无赖的样子，最后自己就开始笑他，然后最开始严肃的想要解决的问题，就被遗忘了。
　　
　　他们似乎都在等，等对方先提起，可他们忘了，有些事一旦失去主动权，就很难办了。
　　
　　这天高扬从外面刚一回来，就听见大厅里笑得很热闹，进去一看，蔡锦添舒服地躺在一张黑色皮质按摩椅上，一脸的笑容，萧沐坐在旁边帮他研究按摩椅的功能，蔡潇潇也在那儿好奇的看，小儿子的摇篮就在手边，高扬发觉，这幅画面实在太美，太温暖了。
　　蔡潇潇一看高扬回来了，迫不及待的跑过拉他，“高扬叔叔，你看爹地给爸爸送的礼物！”
　　
　　蔡潇潇指着按摩椅，萧沐笑着解释：“他最近大概是吹空调把脖子和腰吹坏了，我见广告商说这玩意儿不错，就买回来试试，看来还真挺好使的。”
　　“是吗？”高扬应着，心说蔡锦添应该是因为某项床上运动做得太多才会弄坏腰吧。脑中有个念头突然一闪，问道：“萧先生，这个是在哪儿买的？”
　　
　　“噢，我是网上买的，不过一般的大商场应该都有，你看准这个牌子就好。你要买吗？”
　　“嗯，我...”想了想，他说：“给我爸买一个。”
　　
　　他确实给他爸爸买了一个，不过还有另一个，给姜启荣的――他以前经常看见姜启荣坐在电脑前用手砸肩膀，想来他的工作，其实也是很伤身体的。
　　亲自把东西送到了姜启荣家，对方明显有些意外，高扬让他试试看好不好用，他却说不着急。
　　
　　泡好了绿茶，姜启荣有些慵懒的靠在沙发上，说：“这个按摩椅，算是情人送的，还是朋友送的？”
　　高扬不明白，“你什么意思？”
　　“如果是情人送的，我就收下；如果是朋友送的就算了，这么大家伙，带上太不方便。”
　　
　　高扬一怔，“带上？你要去哪儿？”
　　姜启荣轻描淡写地说：“我们公司跟日本一家很不错的IT企业有业务合作，最近有几个去日本那边进修的名额，我也要去。所以说带上很不方便。”
　　高扬下意识就问：“去多久？”
　　“两年。而且...”姜启荣把茶杯晃了晃，避开高扬的眼神，“这次说是进修，其实是日本公司要挖人，基本上都会留在那边，而且你知道，日本公司签人都是终身的。”
　　
　　高扬很惊讶，没想到他怎么突然就决定了这么大的事，“你决定了要去？”
　　“嗯。那边很有实力，所以这次我们公司关于人选的竞争也很激烈。”
　　“这样啊...”高扬不自在的应着，可他还没理清头绪，姜启荣又开口了。
　　“所以我要问你这到底是朋友送的还是情人送的？是情人送的，再麻烦我都会带上。”
　　
　　这话已经说得很明了，可高扬心里却在不断打鼓，这么大的事情你事先根本没有跟我知会过一个字，既然你都决定要走了，甚至不会再回来，那么情人送的还是朋友送的，有什么分别呢？
　　但他没想到的是，姜启荣这么说，只是为了等他一句挽留。
　　
　　高扬最后不知道自己是怎么出的门，只记得他跟姜启荣说了句“东西先放在你这里没关系”就离开了。他一直选择性遗忘了姜启荣要走的事实，因为每次想起来就很头痛。
　　直到那一天，姜启荣短信告诉他已经去机场了让他保重――姜启荣把希望留到了最后一刻，可那时候，高扬还在家里对着手机发呆。
　　飞机还有一小时起飞的时候，他决定出去散散心，经过大厅，不知道蔡锦添和萧沐在谈什么，只听到有人感慨了一句：“世上的人和事啊，往往只有一次机会，你错过了，就永远失去了。”
　　
　　高扬一愣，好像突然明白了什么，飞快跑去车库，然后疾驰到机场。到了机场，离飞机起飞只有不到二十分钟，估计人已经进入通往机舱的通道了，可高扬依然像疯了一样跑遍整个机场找人，结果自然没找到，最后机场的广播响起，飞往日本的航班已经起飞。
　　高扬颓丧地坐在候机大厅，为什么每个机会他都把握不住？
　　为什么他总是要在失去的时候才能想明白？
　　
　　但他这次下定了决心，他不能失去他，不就是日本吗，马上追过去不就行了？想到这里，他笑了，看看时间，没想到已经在这儿坐了这么久，天竟然都黑了，站起来伸伸懒腰，准备回家拿证件立刻订票的时候，机场突然骚动起来――
　　最新消息，去往日本的航班，在刚刚飞离大陆进入太平洋海域的时候，不幸坠机。
　　
　　那一刻，周围全乱了套，可高扬已经说不出，自己是什么感觉了。
　　
　　高扬的门没锁，但萧沐还是礼貌地敲了敲，高扬最近实在太惨了，这么短的时间内竟然接连失去了两个那么重要的人，虽然这次高扬的表现比上次坚强许多，可所有人都知道，那不过是掩饰。
　　“是萧先生啊。”高扬说着，示意萧沐坐下。萧沐手上还抱着儿子，此时笑得很好看。
　　“怎么，心情还是不好？”
　　高扬没说话，萧沐也不在意，继续说：“蔡锦添总说我需要朋友，我觉得我跟你还蛮合得来的。”
　　“是吗？”
　　
　　“嗯，”萧沐一边说一边晃着手上的孩子，很幸福的说：“他这么小这么软，整天眯着眼睛就知道睡觉，好像轻轻碰一下都会碰坏，说实话我都不知道该怎么抱他，在这点上，蔡锦添确实比我在行。不过人总有一天会长大，还要经历过很多苦难，才能真的成长，说什么苦难是精神财富，要我看啊，还不如一辈子都做个小孩子，快快乐乐的，谁愿意有不顺心的事儿啊。”
　　“对，”高扬说，“可是人，也总是事与愿违。”
　　
　　“在想哪一个？”萧沐突然问，看到高扬一脸惊讶，似乎很满意，“嗯...让我猜猜。安炜民的事情已经过去了，现在...应该是在想姜启荣吧？”
　　高扬不自然地笑了，“不知不觉也过去一个月了，可到现在却还觉得是场梦。”
　　“你爱他吗？你到底爱哪一个？”萧沐突然问。
　　高扬想了想说，“我一直以为我不爱他，可是那次我听说他要走，可能再也不会来的时候，才发现其实自己离不开他；当他真的再也回不来的时候，我才发现，我爱他。”
　　
　　高扬叹了口气，萧沐脸色暗下来，安慰的拍了拍他的肩。又说了一会儿劝他的话，孩子突然哭了起来，萧沐不好意思的说：“大概是尿了吧，我不会换，得找蔡锦添。对了，你下午有空吧？帮我去紫苑那边才收工的房产取个东西，是那片小区的建设图，A栋八楼，给你钥匙。”
　　
　　高扬开车到了地方，这是蔡氏才修建的房产，刚刚收工不久，小区周围的绿化和居民设施还在建设中。去到萧沐说的那套房子，里面摆了些装修用品，高扬有些奇怪，似乎一进来的感觉很不一样，他开始在这里找萧沐所谓的建设图，客厅没有，他去了卧室，可在那里，他发现了一个人......
　　那个人背对着他，穿着围裙，带着用报纸制作的三角帽，活脱脱一个粉刷匠。他拿着刷子，在旁边那面白墙上画了一个大大的四格，现在正在收尾。
　　四格的题目叫做“我和板凳脸的幸福生活”。
　　
　　第一幅上，板凳脸很暴躁的在骂人，被他骂的那个长的很漂亮的小人可怜兮兮的缩在角落里；第二幅，很漂亮的小人拉着板凳脸的胳膊撒娇，板凳脸却一脸厌恶；第三幅，漂亮小人病了，躺在病床上挂吊针，板凳脸在旁边坐着，样子很无助很担心；第四幅，板凳脸和漂亮小人抱在一起亲嘴。
　　画完最后一笔，那个人转过身来，那一刻，高扬硬是忍住，才没哭出来。
　　
　　他依然笑得灿烂，说：“这房子采光是整栋楼最好的，从这扇窗子看过去，不远的地方就是海，景色美又不会太吵，三室两厅两卫，很适合两个人惬意的生活，而且离我喜欢的那家西餐厅很近；最重要的是，蔡总了说给我打对折。其实本来他是想送我的，不过我怕没办法搞定你，不好意思狮子大张口。怎么样，你喜欢吗？”
　　高扬怔了怔，姜启荣的笑实在很晃眼，他强忍住自己不知该如何表达的心情，走上去拉着他的双手，轻轻摩挲着，声音都有些抖，说：“都说祸害遗千年，我就知道你是死不掉的。”
　　“哼...我可不是因为你才留下来的，在机场我行李丢了，去找行李就耽误了时间。”
　　“那你为什么现在才...”
　　“我当然要给你点颜色看看啊，你不证明给我看，不说你爱我，我怎么相信你？”
　　
　　高扬笑了，“那...放弃这个机会，你舍得吗？”
　　“舍得，有什么舍不得。”姜启荣眼神很得意，“鄙人现在的身份是蔡氏国际新成立的IT技术发展部的，堂堂副经理大人哦~薪水很丰厚的。”
　　高扬又吃了一惊，原来所有人都在骗他一个。
　　
　　“你以前太对不起我，要好好惩罚。”姜启荣捏着他的脸，“真不明白你这个板凳脸有什么好看...”
　　“好好好，这样惩罚也够了吧，我这个月过的…”高扬顿住，他最近的生活和心里面的痛，实在是很难用语言的来表达，“那你以后要好好工作，少爷要求很严的。”
　　“知道啦，要你说。”
　　顿了顿，姜启荣似乎嫌高扬说了半天都说不到重点，索性自己问，“你赶紧表个态啊，到底要不要跟我在一起？”
　　高扬心说不是已经表态表得够明显了，脸上却还是很信服的样子，“要，不过我有个条件？”
　　“哈？”姜启荣苦着脸，“什么条件？”
　　“以后，我要在上面。”
　　姜启荣的脸慢慢变形，后来硬是挤出个微笑，“行，不过你也不能不顾我，以后我一三五七你二四六八。”
　　高扬无语，这哪儿来的八啊，“不行，我要一直在上面。”
　　
　　“不行不行！那要不然你一三五七我二四六八不绝对不能再让了啊！”
　　高扬无奈的笑着，心想这种事应该不能这样决定吧，谁知姜启荣还不满意。
　　“那我也有个条件，你要做家务，我最讨厌拖地洗衣服洗碗了。不要总叫家政公司做，能不干洗的衣服就自己洗，反正有洗衣机嘛，就是晾一晾收一收，我们过日子要节省。”
　　“好，这个没问题。”
　　
　　两个人抱着对视半晌，高扬偏过头看看他画的可爱四格，问：“我有那么坏吗？”
　　姜启荣堆起厌恶的脸，“有啦有啦，而且何止啊！”
　　“那么...”高扬半眯起眼睛，贴近姜启荣的脸，问：“我们现在是不是该照上面的做？”
　　“嗯？”
　　姜启荣没听懂，却见高扬认突然真地吻了过来，脸上一热，他安慰地笑了，这才明白，原来他说的，是那个意思啊。
　　
　　后来，姜启荣用油漆在高扬脸上涂涂抹抹，撅着嘴，“你看看你看看，我起码还会给你做饭吃，可是你呢？你说啊，跟你在一起我有什么好处？”
　　“嗯…”高扬想了想，同样揉他的脸，“我会一直保护你，不会让你再受刺激，我会让你的病，完完全全好起来。”
 
作者有话要说：关于兔子的悲惨命运，亲们都颇多暴躁以及感慨，按说一下自己的想法吧：

其实在最近的这些章节中，我们已经看到了高扬GG心里爱情的天平已经往荣荣那边倒了，也就是说，他正在爱荣荣，正在不爱兔子，并且已经告诉兔子“我没办法爱你了”，只是还没等他完全反应过来的时候，兔子就不行自杀了。在这种情况下，任何人都没办法接受的吧，更何况高扬GG一直对兔子的心很重，突然打击，他的心完全都乱了。他已经不记得自己爱谁不爱谁，只记得小兔子自杀了这个事实，只记得是自己的一句话让兔子失望了，并且固执的以为兔子是因此自杀了。以前的事情也纷纷涌上来，也就是说，人们在悲痛面前会无限的放大悲痛，没有理智了。
所以高扬GG对荣荣的心完全是木有问题的，只是他需要时间，需要疗伤罢了。
人人都有弱点，也都有脆弱的时候嘛。

关于小兔子的自杀，其实是长久以来的积怨。从小就一直过不顺心的日子，后来眼看着有希望有希望了，然后希望又没了，他妥协退缩的结果呢，就是情况越来越糟。
周围的坏境对他很不利，他自己心里也一直都不痛快，甚至厌弃自己，唯一能支撑他的高扬GG看来也不再爱他了，于是乎...他也不算是活不下去，只是觉得活够本了，再活的话估计也没意义了。

最后要来个通告：
由于我要参加2011年考研，想要多花些时间和精力复习，并且经过最近这段时间的尝试发现，同时准备考研并且保质保量的发文，实在很是力不从心。写文其实是个很费心力的活儿，我也很不想写些自己都看不过眼的东西，所以我决定这个文完结之后暂停写文，从九月到明年一月中旬不会再开坑，希望大家能理解我。
不过大家放心，《扬》这个文或许大家都觉得短了些，但确实是我认认真真完成的，中间所有的情节是之前就考虑好的，没有删减过。或者因为最近比较忙，还不够精雕细琢吧，这方面原因确实是有的。这点上对不住大家。
大家继续放心，等明年一月份考研初试结束，俺立刻就回来的。新坑的大致思路已经有了，会是古代生子文，帝王攻侍卫受。我相信经过这几个月的琢磨，下一个坑一定会更让大家满意的。
所以，四个多月的时间也不长的嘛，大家一定不要忘了我哦，我会常在群里出现，大家也可以去我的博客微博什么的拍打拍打我，嘿嘿嘿~~~我爱你们所有的！

明晚会有双更，是完结章和欢乐的番外~~~~~




番外 板凳脸和菜刀荣的幸福生活

　　1
　　经过一夜激情的卧室，在深秋季节的早晨仍旧春意盎然。
　　“阿荣，快起来，上班要迟到了，快点儿。”这已经是收拾停当的高扬第五遍喊他了。
　　“不嘛，我想睡觉，又困又累。”姜启荣闭着眼睛哼哼几句，翻个身两腿夹住被子。
　　“喊你好几遍了，真的不能再晚了，已经八点半了，快！”高阳不由分说的上去扯他视为珍宝的被子，一边扯还一边给他身上套衣服，几下弄得姜启荣非常不满，死命拉住被子一角，就是不撒手。
　　
　　“干嘛干嘛干嘛！不要动！”
　　“喂，上班要迟到了！你怎么这么没纪律性啊！”
　　“我又不是当兵的，干嘛要纪律性。”姜启荣睡意正浓，就连吵架也睁不开眼睛，“再说都是你不好，谁让你昨晚那么卖力，我现在浑身又痛又无力，还困得要死，我要休息，不去上班啦。”
　　“喂，你明明好好的，赶紧去上班！”
　　“好什么好！你昨晚有多快活我就有多难受！都叫你慢点儿慢点儿了，你非但不慢，偏偏还越来越快越来越用力，不管，就是不去上班，要睡觉。”
　　
　　高扬无奈的看着他，心说正常男人在那种情况下根本是不可能慢下来的啊，不过昨天确实把他折腾得不轻，想到这里，再看他一脸疲倦委屈的样子，很可爱很好欺负，顿时心软了。笑着揉了揉他的头发，“好吧，那你在家休息吧，我去上班了，记得请假。”
　　“噢，”姜启荣闭着眼点点头，“那你帮我打给蔡总请假吧。”
　　“请假需要直接给少爷请吗？”
　　
　　“哎呀，经理和人事部那边我自己会请，不过今天要开会嘛，所以你帮我跟蔡总说一声。”
　　“你...”高扬无语，“开会你都不去？”
　　“那都怪你，再说事情之前都定了，我一个小小的副经理也说不上什么话......”
　　
　　于是，高扬无奈的拨了电话给蔡锦添。
　　“喂，少爷，阿荣他...今天生病了，所以想要请个假。”
　　“噢，没什么事，休息休息就好了。”
　　“嗯，谢谢少爷。”
　　挂掉电话，再看看那个懒散的大爷，“少爷说了最近天气变化没规律，让你注意身体好好养病，不过你别得寸进尺，他眼里可容不得沙子。”
　　“知道了，还不是因为你。”姜启荣不耐烦的说。
　　
　　“那好，我先走了。”
　　“等等！”
　　“干什么？”
　　“今天记得叫外卖回来，昨天弄得那么狠，我才不给你做饭饭呢！”
　　
　　高扬笑了，“好好好，今天晚上给你买点儿东西补补总行了吧！”
　　姜启荣又十分慵懒的翻了身，“那还差不多...”最后的几个字，淹没在张着大嘴打的哈气中。
　　
　　2
　　其实高扬跟姜启荣的性福生活，是经过了好一番折腾才实现的。
　　根据之前的约定，每周一三五七由高扬在上面，二四六则是姜启荣。看似非常公平合理的制度，在高扬只称心的享受了一晚的一号待遇后宣告结束。自那以后，但凡每周一三五七晚上，姜启荣就有无数理由，什么工作太忙，新家装修太累，心情不好，晚上还有任务要做等等等。高扬没办法，只好先依着他，自己也不是什么色急攻心的人，一个礼拜不做，那...其实也没什么。
　　可最令人气愤的是，每周二四六，姜启荣一下就不忙了，心情大好，色心大发，在他死缠烂打的引逗下，非要逼着高扬跟他大战三百个回合才肯结束――当然，二四六晚上，他是一号。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　
　　高扬忍啊忍，忍了再忍，可终于忍无可忍。
　　于是，一三五七那几天，高扬事先都要准备好久，力图一举把姜启荣死死压在床上。
　　而二四六的时候，他也要想尽办法说自己忙，太累，没有心情。
　　长此以往，生活是不会性福的。
　　
　　他们都深刻的意识到了这一点。
　　
　　于是，有一次姜启荣兴冲冲的跑到高扬身边，给他显示自己的新发明。
　　高扬疑惑地看着他手上的一叠小纸片，“这是什么？”
　　姜启荣笑开了花，“这是我做的一号弧！
　　“一号唬渴裁炊西？”
　　
　　“那，这个游戏是这么玩的，”姜启荣很用心的跟他解释，顺手把纸片都放进了一个类似募捐箱的小盒子里，“你看，一共放了四十张纸片进去，其中二十张上写的是一号，另外二十张就是零号。如果我们想做了，就抽签，谁抽到一就一，零就零，不许反悔，抽过一次这次纸片就废了，如果抽重了就重新来抽，这二十对抽完之后，我们就重新写，你觉得怎么样？”
　　高扬看着他谄媚的笑，说：“好像，是个不错的办法......”
　　“好！那就这么定了！”
　　
　　他们的性福模式进入了第二阶段。
　　可是，想出办法的姜启荣却很不开心。
　　
　　因为，他手气其实在太差了：试验了一个月，二十张纸片抽完了，他也...只做过三次一号。
　　看见高扬那副得意洋洋的脸他就来气，在高扬说要继续使用这个十分有建设性的发明的时候，他终于妥协了，他哭丧着脸，说：“不，我要来个新的，最公平的。”
　　“怎么样最公平？”
　　
　　姜启荣撅着嘴，“从今以后，我们就轮换，这次你做了一号，下次就做零号，然后下次再做一号，谁都不许耍赖，谁都不吃亏也不占便宜。而且，谁都不许故意报复，要温温柔柔的，好不好？”
　　像只斗败了的公鸡垂着头，高扬把他揽进怀里，“你说你要早这么觉悟，不算计着占我的便宜，不就早没这些事了？小傻瓜...”
　　“哼，你才是傻瓜呢......”
　　
　　3
　　姜启荣喜欢和高扬一起逛街，在街上也大摇大摆的挽着他的胳膊，弄得高扬经常无所适从。
　　“小扬扬，你看那个！”
　　高扬顺着他的手指看过去，原来是一套情侣睡衣，米奇和咪咪的搭配，很是可爱。
　　“小扬扬咱们俩买吧！”姜启荣笑得很幸福。
　　“咱们俩？人家那是一男一女的。”
　　“没关系，他们可以定做。”
　　“啊？”高扬一愣，“那...还是不行，定做的话，别人岂不是知道...”
　　“怕什么，你怎么这么胆小呢？反正又没人认识你。”
　　“可是...”
　　“又怎么啦？”
　　
　　“那个...穿上不会好看的...”在高扬看来，这种带着卡通人物的衣服，即使是睡衣，也是买给蔡锦添的儿子女儿那种年龄段的人穿的。
　　“哎呀你真是古板，我偏要买，你敢不穿试试看！”
　　高扬的衣服尺码他很清楚，于是就过去跟人家说要订做，果然，店主明显吃惊了一下。
　　
　　最终收到成品睡衣，质量什么的都不错，可高扬眼睛都快绿了，给他的那套，居然是咪咪的。他平常穿衣服比姜启荣大一个尺码，所以姜启荣穿他的还行，他穿姜启荣的，就总有些短胳膊短腿儿不伦不类的感觉，想要换已经是不可能了。更何况，姜启荣是打定主意不让他换，不仅如此，他还十分认真的监督高扬每天一回家就要换上，顿时，其他的睡衣已经完全失去了作用。
　　
　　在姜启荣的淫威之下，高扬做了他生命中可谓最丢脸的一件事：穿着咪咪睡衣接待客人。
　　新家装修完工，妖精跟他的新男朋友要来拜访，这本是很正常的事情，可姜启荣竟然......
　　可以想象他们俩一人穿着米奇一人穿着咪咪的情侣睡衣坐在衣帽整齐的妖精和他那个唇红齿白的正太小男友面前的情景吗？
　　
　　原本那个小正太第一次见自己新男友的朋友还有些紧张，可一见十分喜感的高扬和姜启荣，立刻就笑了：“哇！你们的情侣睡衣好可爱啊！”随即又羡慕的看看妖精，“我们也去买一套好不好？”
　　顿时，高扬非常想找个地缝钻下去。
　　“好啊，没问题，”妖精邪魅一笑，“不过那个咪咪的...我不穿。”
　　
　　4
　　高扬和姜启荣局促的坐在蔡家偏厅的沙发上，对面的萧沐翘着二郎腿靠着老板椅，样子很范儿。
　　气氛越来越紧张，空气好像凝固。
　　
　　萧沐清了清嗓子：“最近你们分别都，私下单独的，找过我，而且为的是...同一件事。”
　　高扬和姜启荣同时一颤。
　　
　　萧沐又说：“你们都跟我说想要我给你们做手术给对方怀孩子，但我不明白了，你们俩到底是想谁...来生这个孩子，还是说...要一起生？”
　　高扬和姜启荣吃惊的看着对方，眼神里传达着同样的意思：你竟然背着我私自找他！
　　
　　萧沐笑了，他知道，他们俩都是怕对方不同意，偏偏还想要个两个人的孩子，才这样做的。
　　“不行，我不同意！”
　　异口同声的怒吼，把萧沐吓了一跳。
　　
　　“你身体那么差一个胃穿孔都能疼昏过去你绝对不能生孩子！”
　　“那种痛和那种痛不一样啦！你长得那么丑我才不让你怀宝宝万一宝宝也很丑怎么办！”
　　“你...”
　　“我什么我？你打死我我都不同意！”
　　“我也不同意！你想都别想！”
　　......
　　
　　等他们终于安静下来，萧沐说：“其实说实话吧，我已经不想再做这种手术了。”
　　“为什么？”两个人都愣了。
　　
　　“因为它毕竟...是不符合生理规律的。而且它并不是一种完善的技术，我自己...可能算是个例外，或者说幸运，高扬你也知道，我店里之前有好几个人，生下来的孩子都有先天性疾病，而且对本人的伤害也很大，再说我已经好几年没做过了，会出什么事，我不敢保证。如果侥幸成功了，这就会带一辈子，对以后来说，是很不方便的。
　　既然你们都这么不赞成对方怀孩子，我想还是...嗯？你们看呢？回去再仔细考虑考虑吧。”
　　
　　他们回家后认真考虑了萧沐的话，冷汗涟涟。萧沐刚把蔡潇潇生下来的时候高扬在场，那个场景他到现在一想起来都不寒而栗，他是不会让姜启荣这么做的，而他自己...
　　看着姜启荣那张跟他势不两立水火不容的脸，就什么都明白了。
　　
　　他们最终妥协了，先过甜蜜的二人生活，等到想要个孩子来让这个家更完整的时候，就去领养。
　　两年后，他们领养了一个很健康很漂亮的男孩，不到半岁，因为家里太穷，被父母遗弃了。
　　从此以后，他将是属于高扬和姜启荣的，最疼爱的儿子。
　　
　　高爸爸高妈妈惊异地看着高扬把一个襁褓中的孩子放在他们面前说：“爸，妈，这是你们的孙子。”
　　紧接着，他从门外拉进来一个畏畏缩缩的人，“这是我媳妇儿。”
　　
　　姜启荣很是紧张以及谄媚地低着头笑，“伯父伯母你们好，我叫姜启荣，你们可以像小...高扬一样叫我阿荣，叫荣荣啊，小荣也可以，当然，叫姜启荣也可以......我，我上过厨师学校，我会做饭，会做很多种，做得还很不赖，如果您二老愿意，我现在就可以给你们做，我们家就我一个人，父母已经不在了，所以，您二老不用担心亲家矛盾什么的...”
　　“喂！”高扬戳了戳他，低声说：“你就不能说点儿正经的？”
　　“正经的？”姜启荣一顿，又憨笑起来，“噢，对对，说正经的，我...高扬他是我媳妇儿，我这辈子没他我就活不了了，他...他没我估计也活不了，请伯父伯母成全......”
　　
 
作者有话要说：唔。。。高扬GG、菜刀荣和安小兔子的故事终于完成了，每个人也都算是圆满幸福了吧，恩恩，真好。
哎呀真不愿离开你们哪，学习什么的很痛苦但要打足精神好好学，码文什么的也很痛苦，但是很欢乐啊，摸摸抱抱亲们大家~~~，爱你们~~~~一定要仔细等俺回来调戏乃们哦~~~~~~

