

穿越前后

　　“走走，难得的周末，别呆在宿舍里陪耗子啊。”
　　“诶，各位，小爷我就不奉陪喽，咱佳人有约。”
　　“你小子，见色忘义啊。”
　　“ＮＯ，ＮＯ，本人可是本着为朋友两肋插刀的原则处人处事的。”
　　“得了吧，你为了那路佳能插朋友两刀……”
　　一群大男生推推搡搡到了宿舍门口，突然一人往宿舍内招呼道：“苏浮，一起么。”
　　苏浮是我的名字。
　　我随口回了句：“不用。”头都没抬继续读手中清少纳言的《枕草子》。
　　“你叫他做什么。”另一人扯了扯说话的人，“咚咚咚”跑下楼去，空荡荡的回声在我耳边回旋，一直倾入心里。
　　我并非孤傲，也并非不合群，只是我太安静，太平凡，我有不擅主动去结交朋友，自然别人也不会主动来结交我这种凡人。久而久之，身边的人都结了伴，只剩我还是独自行动，自然落了个性格孤僻的名声。不过好在，还有手上的几卷书陪我，倒也不大寂寞。
　　电话铃突兀地响起来，划破了一片寂静。
　　“喂。晓风”
　　“苏，苏，快来乐团，就等你救场了。”
　　“这么急？好，马上到。”我一边挂断电话一边下了楼。
　　晓风是我高中时少数的好友之一，高中时我和他在一起学习电吉他，他高中毕业后自己弄了个地下乐团，我则是规规矩矩上了一个二流大学，如此算来我们已有半年未见面了，思至此，心里对马上的见面欢欣不已。
　　我跨上摩托车，朝乐团方向驶去。
　　……
　　“现在我是在事故现场，环城路上一辆尾号为ｘｘｘ的私家车与一辆摩托车相撞，事故原因还在近一步调查中……”
　　
　　好痛……身体仿佛撕裂一般疼痛，眼前一片黑暗，什么也看不见，有些呼吸不畅，像是沉在深潭中，耳边叫嚷声不断，疼痛转变了方式，一阵挤压的疼痛过后，空气陡然变得清新，我听见一声婴儿的啼哭，终于支撑不住，沉沉睡去。
　　“老爷，老爷，母子平安，母子平安。”老管家气喘吁吁地跑到苏老爷面前。
　　“那就好，那就好。”苏慕松开了紧皱的眉头，露出了笑容。大步向夫人谢婉容的房里走去
　　虽说不是第一个孩子了，但是每次这个时候苏慕都不免紧张一番，毕竟，夫人只有一个。
　　“老爷和夫人还真是恩爱啊……”
　　“真羡慕，明明家财万贯，却那么专一……”
　　“苏老爷英俊，苏夫人又是个大美人，其他几位小少爷哪位不是人中龙凤，啧啧……”
　　“生在苏家，那是福分哟！”
　　
　　此时的我正睡得天昏地暗，周围一切诡异的超自然现象也没发现，压根没想到自己会穿越，还穿了一个架空时代，也没想到自己竟会多了一对伉俪情深的父母，真真是不知今夕是何年了。不过，这状况至少挺不错的，不是么。
　　兰朝６６３年，江南首富苏家喜添第六子，苏老爷赐名，浮。
　　
 
作者有话要说：　这一章主要是交代一下状况，字数较少，下一章字数会正常些。




寂静如初

　　我漫步走在曲折的回廊上，身后跟着红藕、玉簟两位婢女。轻轻喝出一口气，看它们在空气中化作白烟互相缠绵，不觉脸上带上了笑意。
　　我来这里已经有五载了，记得刚发觉自己竟跟着潮流来了次“穿越”时，不由苦笑，这次可确确实实做了回潮人。但是既来之则安之，何况现在的一切比起以前……要好太多。不必整天为了学费、生活费奔波。至于家庭，父母早就各自再婚，留给我一套破破烂烂的房子，留给我一颗满目疮痍的心。
　　现在倒好，一切一了百了。
　　“六少爷，下雪了。”红藕轻柔的声音打破了我的沉思，停下了脚步，抬头向外望去，呵，好美的雪，每一片棱角分明。玉簟给我披上了大红雪貂披风，我含笑道了谢，玉簟竟脸一红退到一边默不作声。
　　雪下得很快，不久，地上便积了厚厚的一层，园中的白梅树上也缀了不少，与那傲然脱俗的梅花相辅相成，梅花特有的香气与寒雪混杂，竟多了分冷凝，不觉脱口而出：“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。” 
　　“好，好，好个梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，苏家六字果真个个不同凡响。”一阵爽朗笑声传来我不禁转过身去，
　　只见一中年男子，丹凤眼，卧蚕眉，面若冠玉，嘴角噙笑，再看服饰，呵，头顶束发玉冠，擐唐猊锦袍，系狮蛮腰带，好一英姿勃发的翩翩公子，我一时竟呆愣了一下，不知是该行礼还是该走开。
　　“呵呵，叶盟主客气了，六童，赶紧行礼，这是你叶叔叔。”还好苏慕，也就是我爹及时出现解了我的围。
　　“叶叔叔”我弯腰行礼。
　　“哎，免了免了，不知不觉我都这么老了，都有个娃娃叫我叔叔了，还有啊，子城，我早就不是什么盟主喽。”
　　子城是我父亲表字，我惊讶于这人的身份，前盟主？哪里的盟主？不会是武林盟主吧？为何前武林盟主会与江南首富这么熟络？想不明白啊。
　　“好吧，叶空，你就准备在这堵着我们家六童？这么冷的天，你也太不厚道了，还是进内堂聊吧。”爹一把抱起我，和那叶空并肩向内堂走去，我则是老脸，哦，嫩脸一红，我这么大人了为什么要抱我啊！！！
　　内堂里升着炭火，摆着一红木雕花小几，小几上一套青瓷茶具，三张百花太师椅，墙上三两幅水墨字画。
　　“啧啧……子城，你真是越来越有钱了，这雕花小几和这太师椅莫不是出于三百年前鲁直之手？哟哟，这字画一副是陆放翁的，一副是李太白的，额，这副……”
　　“那是二哥的字迹。”我从老爹怀里跳下来回道，我一直以为墙上这三幅画全是出自几位哥哥之手，还钦佩了不少时日，没想到我这父亲竟将二哥的字和陆放翁、李太白的放在一块。不过……挺搭配就是了。
　　叶空被噎的说不出话来，摇了摇头道：“该死的有钱人。”我那老爹无奈道：“你自己也挺有钱的。”
　　“没有你有钱……”
　　“你从江北跑来就是为了和我斗嘴的？”
　　“不是……”叶空突然安静了下来，坐到椅子上思量了一会儿说：“子城，其实我是想到你这府里谋份差事。”
　　老爹放茶盏的手顿了一下，抬起头来问：“空，到底发生什么事了？”
　　“没什么，就是看那群自诩武林正派的家伙不顺眼罢了，冲动之下，冲动之下宣告辞去盟主之位，隐退江湖，不问世事罢了。”
　　我不禁对叶空这种淡泊名利的心态肃然起敬，看过那么多的武侠小说，我也稍稍明白武林中的那些不为人知的勾心斗角，那些自称名门正派表面下的虚伪。
　　老爹也没有过多追问，应道：“好。”
　　叶空点头道：“谢谢。”
　　“从今以后你便是我六童的师父了。”啊？这么快就从叔叔变成了师父？
　　“我还以为你会要我一个人带六个呢。”叶空又恢复了那嘻嘻哈哈的摸样。
　　“美得你，二童不愿学武，大童、三童已拜入他人门下，四童学医，五童貌似对经商感兴趣，以后可以继承家业。六童嘛，别看他安安静静的，他可是一岁识字两岁能看书，四岁能作诗，我觉得他有文武双全的资质。”老爹越说越得意几乎要开始得瑟了，不过，喂……老爹……那是你认为，你认为啊。
　　“羡慕啊……苏子城，有这么多懂事的儿子那你的福气！”
　　“是啊，是啊。不过某人，你就没那个福分了。”
　　“你！”
　　……
　　要是让外人看到江南首富苏慕是这副幼稚的摸样，不知道苏家企业会不会倒闭啊。
　　就这么着，我的学武生涯正式开始。不过我真的很想大喊一声，简直是虐待儿童啊。
　　寒雪梅中尽，春风柳上归。
　　早春时节的清晨，我认为叶空很煞风景。
　　“腿，腿，弯下去。”“小浮儿~~马步扎稳喽。”
　　我长叹一口气，叶空这个老不正经的。不过这里的人还真的会轻功啊，内力什么的，第一次看到叶空用轻功飞上竹稍时我还真是震撼了一下。不过，学武真的需要一定的毅力啊。瞄了眼叶空，这小子当年估计也有被折腾的死去活来的时候。
　　“瞄什么，多加一个时辰。”
　　不要啊！斯巴达魔鬼训练啊！我恨你叶空！我恨你！我抖着两条细腿，欲哭无泪。
　　果然不可能突然练就盖世神功啊，金庸，你骗死人了。
　　这一切是那么的平静、美好，我以为我可以永远这样寂静如初，安之若素地过下去，继续闲来无事几卷书的生活，但是，老天似乎认为，这一切对一个本该死之人，太过宽容。我没有资格享有老天的溺爱，所以我必须接受一些苦难，必须有所成长，这些，也许才是我再生的意义，不过，无论怎样，我都要好好地活下去，这一切是多么的难得，我没有放逐自己的权利。我必须，好好的，好好的，活下去。
　　真正的故事，还没有开始。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章字数会更多点吧，貌似没什么人看，不过我会加油写的，O(∩_∩)O哈哈~




云淡风轻

　　岁月荏苒，寒暑易流。
　　三年的时光从我眼前掠去，这三年中我看遍了苏慕藏书阁中的所有藏书，武艺基础也扎实地打了下来。不过都说学武的人身体健壮，这一点倒是没在我身上体现出来，听苏慕说，谢婉容，也就是我娘在怀我的时候落过水，寒气侵入，在娘胎里我的身体就受损了。
　　又是一个寒冬，每到这个季节园里白梅总是开得超然脱俗，我总是忍不住跑出去看，不管这天气是有多么寒冷。这一次也是。不过，这一次的运气实在太差，赏梅归来后便发起了高热，并迟迟不退，惊慌了我那双亲，也惊动了这方圆百里的一群大夫。
　　昏沉中我听见水盆相撞的声音、母亲梗咽的话语，杂乱的脚步声，头异常地痛。
　　醒来的时候似乎是晚上，周围一片漆黑，只觉得嗓子快要冒出烟来，费力蠕动嘴唇吐出一字： “水……”
　　然后是我那美丽娘亲惊喜的声音：“六童，你终于醒了！我这就拿水去。”
　　脚步声由近及远，又由远及近，我在黑暗中摸索着接过水喝下，只觉得奇怪问道：“娘亲，为什么不点灯？”
　　“六童，你说什么？”
　　“娘亲，为什么不点灯，周围实在太黑了，孩儿看不见。”
　　娘亲突然迸发出一声惊慌失措的尖叫：“来人！快来人啊！请大夫！快！”
　　我呆愣着听着这莫大的动静，心中划过一个不好的念头，我嘶哑着嗓子出声：“娘，我是不是……是不是盲了？”
　　没有人回应，我像是在对着空气说话，但我知道娘还在，她的气息还在，我心头一阵慌乱，几乎哭出声来：“娘亲，你说话啊，千万别不要我。”我不想再被抛弃，不想了。然后我听见了一声惊天动地的哭声，随即被人拥进怀里，那个力道几欲接近于凶狠：“六童不会盲的，不会，娘不会不要你，永远不会，不管你怎么样了，就算所有人都不要你了，你也是我的六童，也是我最好的孩子。”
　　我突然流下泪来，心头却无限欢喜。
　　老爹带着大夫赶来时，我与母亲早已收拾好了自己的情绪，我不愿一向典雅清丽的母亲在她最爱的人面前展示出狼狈的一面，即使是为了她的儿子，也不行！
　　大夫为我把完脉，我虽看不到他的表情，但却听见他邀老爹道外面详谈，我的心一沉，完了，怕是这眼睛治不好了。我平静地开口道：“先生莫走，在这说即可，苏浮不至于这点事都应付不来。”
　　一室的寂静，我知道大夫正在征求老爹的同意。
　　“公子这病，怕是由高热引起，烧坏了眼睛表面的一层膜，老夫，回天无术啊。”大夫的声音中充满了愧疚和惋惜。换角膜？我苦笑一声，这里哪有这技术？即使是有，我从哪找愿意献角膜的人？这年头时兴的可是留个全尸。
　　“先生不必自责，人各有命。”
　　“那老夫就先行告退。”
　　那大夫走到门口忽然又回过头，似是对我又似是对双亲说：“苏家六童眼盲心不盲，将来未必成不了大器。”
　　“借先生吉言。”娘亲此时一定红着眼睛弯身道谢了吧。
　　“六童。”送走大夫后，老爹坐在我的床边抚着我的头发，像是发誓般说道：“我一定会找到能治好你的大夫。”
　　心中不免又是一阵感动，颤声道：“无妨，孩儿这般也没什么不好，即使盲了也不会给苏家抹黑。”
　　老爹却是有些激动地高声道：“我不在乎这些，我半生浮沉打拼下的产业难道还不够养我疼爱的儿子？”
　　“爹，有些事你务必放手让我去做，我即使盲了，也是苏家的儿子，我有我的尊严。”
　　老爹顿了一会儿叹息道：“我苏家的儿郎自然不会差，但你也同样不能阻止我去找能治好你的人，这，也是一个做父亲的尊严。”
　　我含泪道：“甚好。”
　　大音希声，大象无形，此时此刻，我此时说得这二字似乎已然耗尽了全部的心力。
　　言出必行。
　　第二日我便独自摸到了后花园――叶空教我武艺的地方。
　　一到那便听到他慵懒的声音响起，仿佛才睡醒一般：“我还以为你不来了。”
　　我有些面上挂不住，叶空必定也是知道了我盲了的事所以打定主意我不会来。
　　正当我尴尬时他又说：“你可是迟到了半个时辰，小爷我都要睡着了，罚你多练一个时辰。”
　　我心里陡然明了，自然也充满感激，这个时候我自然不愿意别人事事迁就我，不愿意师父对我降低要求只为了那个荒谬的理由――苏浮是个瞎子。
　　“谢谢你，师父。”我抱拳向他鞠了一躬。
　　“我罚你，你还谢我，小浮儿，几日不见，你倒是越发幽默了。”叶空啊，你为什么就不能改改你那嘴贱的毛病？
　　“快些练吧。”他忽然叹息一声，又道：“过几日我找些特殊的功夫让你练，哎……别急，这特殊的功夫可不比平常功夫好练，浮儿，不要逞强，成为强者的第一步便是认识到自己的能力，找自己最适合的路。”
　　他这一番话说的极其有哲理让我不禁怀疑：“你是叶空吧，你真的是那个嘴损的一塌糊涂的叶空吧。”话说出来便觉得的不妙，果真听见了叶空咬牙切齿的声音：“再多加两个时辰！”便快步走开，不过走过我身边时又补充了一句：“这次便算了，下次再犯，定不饶你。”我窃笑一番，师父果真是刀子嘴豆腐心啊。
　　过了几日，叶空真的找了些奇特的功夫叫我来练，同时他还训练我除了眼睛的其他感官，我知道，对于一个瞎子，其他感官的敏感度十分重要。
　　训练还是依旧叶空式的残酷，我这几日跌倒的次数也多的数不胜数。很搞笑的是，我总是想起海伦凯特和她那本伟大的著作《假如给我三天光明》心里再小小地计较一番，凯特啊凯特，我可比你幸运多了，我好歹还有八年，两千九百二十日的光明，……请原谅一个瞎子的幸灾乐祸，因为我想做一个乐观向上的瞎子。
　　
　　
 
作者有话要说：呼、、、我要加油哈！！




寒暑易流

　　“六童，为父，为母祝你生辰愉快。”
　　“六弟，大哥祝你永远健健康康快快乐乐。”
　　“六弟……”
　　“六弟……”
　　我站起身来，立马就被身旁的小侍扶住，我微笑着将他的手推开，然后对父兄们说道：“谢谢父亲母亲和各位兄长，只不过六童去年刚行过束发礼，今年又麻烦各位兄长百忙中聚在一块儿，心下真过意不去。”五位兄长早已各自离家闯荡，听说大哥三哥在江湖上已声名显赫，二哥准备进入仕途，四哥神神秘秘似乎在什么神医门下，五哥年纪轻轻却已经在江北一带做了一大笔生意，只有我这小六还整日闷在家中，世人们也渐渐淡忘了苏家还有个六童。
　　“六弟说的这是哪里话，作为兄长自然是要宠着自己弟弟的。”听动静似乎是四哥，我端起酒杯，向他方向举了举：“那小弟就先干为敬了。”满盏的玉堂春顺着喉咙流进胃里，我并不酗酒，但也不讨厌喝酒，对于美酒我还是很愿意品尝的。
　　“诶，奇了，六弟怎会知道我手中拿着杯盏准备劝你喝一杯呢？”
　　“四弟。”二哥低喝一声，四哥立马噤了声。
　　我想像的出四哥那一脸莫名和委屈的样子不由“噗次”一声笑了出来“哈哈，二哥，不妨事，四哥有疑惑那也是正常的。”
　　“哼哼，小浮儿的‘听音辨位’练到这个地步要还是感觉不到你在耍什么幺蛾子，我就赶他出师门。”叶空那欠揍的声音又响了起来，不过似乎已经醉在这满盏的玉堂春之中了。
　　老爹好心提醒：“空啊，小六两个月前就出师了……”
　　“哈哈哈……”满座笑声一片，我也不觉笑开了怀。
　　笑够了，我突然正色向爹跪下，行一大礼。我明显感到气氛瞬间的僵硬。
　　“六童，你这是为何？”
　　“父亲，孩儿想求您应允一件事。”
　　“何事？”
　　“孩儿想搬出去，自己生活了。”
　　“六童！”“六弟！”
　　此言一出竟是惊呼一片。
　　母亲呜咽到：“六童，家里有什么你不满意的地方么，你可以提啊，你一个人过活让我们怎么放心的下啊！”
　　三哥是个暴脾气一拍桌子道：“六弟，家里难道不能让你过上好的生活么，我们平时便宠着你，你不能因为……”
　　“三童！”父亲阻止了三哥即将脱口的话，平静的问我道：“这个家难道就这么难以让你待下去么。”语气中的苍凉几乎逼的我泪如雨下。
　　我稳了稳心神道：“不，我爱这个家，如果可以，我也愿意永远承欢父母膝下，也永远愿意做六位哥哥最宠爱的弟弟。”
　　“那你这是为何？”父亲问。
　　地砖的冰凉婉转逼入体内，我一字一句开口道：“我可以过得很舒服，但是作为苏家的一份子，哦，不，是作为一个瞎子，不敢太偷懒了，不然以后瞎的就不光是眼睛了。”
　　母亲忘了哭泣，几位哥哥议论的声音也戛然而止。
　　“六童啊！”爹将我从地上拽起来，却不知用什么动作对待我，最后拍了拍我的肩。
　　“孩儿不孝。”我轻声道。
　　“不会。”父亲用同样的音量说道。
　　“六弟，三哥错了，自罚三杯。”我能想像的到爽朗的三哥红了面颊。他们都很好，但是我不够好。
　　“三哥没错。”我准确五误地走到三哥面前拦下了酒杯，“玉堂春后劲强烈，酒能误事，三哥行走江湖需谨慎，还是少饮为妙。”
　　“六弟，拿着这匕首，好做防身。”三哥将一把匕首塞入我手中，我还未说话，四哥便叫嚷开了，“三哥太偏心了，这鱼肠我和你讨要了许久你都不肯给我，偏心！偏心！”
　　三哥无奈道：“就你这鬼精灵的，你不害别人就不错了，用这鱼肠作甚。”
　　四哥或是为了调节气氛撒泼道：“我不管，三哥偏心啊！”
　　这是五哥开口了，“四哥你莫闹了，昨日我刚淘得徐夫人匕首，回头你去我房里拿好了，这鱼肠就让与六弟吧。”
　　“徐夫人？女人用的匕首我才不要嘞！”
　　一向沉稳的二哥忍不住了：“我呸！那徐夫人可是姓徐，名夫人，人家可是堂堂正正的男儿！”
　　“诶，四弟啊……”大哥叹息道。
　　席内又恢复了欢声笑语，这样的生活我何尝不想继续过，但是，正如我所说，我不敢太偷懒了。
　　
　　晚上的时候，爹把我叫进书房，给我一枚玉佩，我抚摸着它，上面凸起的纹路显然是个“苏”字，我正要拒绝，爹便像是料到我会说什么一般道：“不许拒绝，这玉牌只是保你在各大钱庄能取到钱而已，难道你真不食人间烟火，不需要钱么，何况你只是出去生活，不是做生意，不一定闯江湖，根本没有经济来源。你那几个哥哥出去闯荡的时候我都给过他们，没道理我不给你。”
　　爹说的的确很有道理，看来是我太矫情了。
　　坐在一旁的母亲也开了口道：“六童，你准备在哪里定居？”
　　“恐怕是洛城，听说那里的花开的特别美，在江南边界，气候也与这里差不多。”
　　“准备住在何处？”
　　“这……”我还真没想好。
　　“你平时看的挺成熟，果然还是个孩子啊。”母亲似乎笑着叹了叹道：“我在洛城有一故居，这么多年来你父亲年年派人去清扫，应该还是干净舒适适合人居住的，你就先住那吧。”一把钥匙被强行摁入怀中。我苦笑道：
　　“娘亲啊，我此行可是第一次去洛城，怎么会认识你那故居在何处？”
　　“这不简单，流情认得，随你去好了。”流情是一小侍，母亲，你要想我带侍从去直说就好了，何必绕这么大一圈子呢。
　　“还有马车……”
　　“衣服……”
　　……
　　如果四哥知道的话会不会直接在地上打滚了呢？
　　
　　某个春天的某个清晨，我终于坐着马车，带着侍从，与父母惜别后，离开了苏府，离开了我生长的地方――江南的西芜。
　　再见。
　　西芜真的很美，光是嗅着那空气，光是听着那鸟鸣，我就知道它很美。
　　但我必须与它告别。因为我还想知道北方的“胡天八月即飞雪”，想知道“大漠孤烟直”是何种感觉，洛城的牡丹是何样……还有……一个能“与子偕老”的人，我对这些，心里都隐隐地装满了期待。
　　“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南！”
　　一辆快速驶去的华丽马车中传出清越的歌声，引得不少人驻步目送那马车远去。
　　
 
作者有话要说：关于地名，我自己起了不少，也没什么根据，洛城的描写有些近似于洛阳，各位看官不要介意哈～～




浮柳望休

　　小龙王街是洛城的主干街道，街道旁有一所大宅子，宅子中一伫立的小楼惹的不少外地人纷纷驻步，多少年了，这宅子似乎都没有人居住的样子，只是每年有几个仆人样子的人来打扫一番。
　　可最近，来了两位年轻人入住了进去。这本不是什么稀奇事儿，大伙也没怎么放在心上，只不过，第二天一早，出来买早饭的王大婶，张捕快的女儿，刘家秀才……总之是在小龙王街附近活动过的人都突然对那高矗的小楼留恋起来，不时朝上面忘上两眼――事实是这样的，额，本人，只不过本着礼貌的心态，向今天遇到的人点了个头，问了个好……毕竟大家以后是要生活在一个城市的啊。难道这里不兴这么友好？我实在想不通。
　　“六公子啊，你以后千万别随随便便对不认识的人笑了。”流情似乎是鼓起了莫大的勇气怯生生地说道。
　　“流情，你公子我又不是什么食人猛兽，用不着这么怯生生的。”我笑弯了眼。
　　“哎呀，公子，我和你说正紧的呢！”感觉到流情急得跳脚，我面上的笑更深了，这才对嘛，去他的三六九等。
　　“流情啊，我又不是什么绝世大美女，不会随便笑一笑就倾国倾城的。”
　　“公子是绝世大美人……”
　　绝世大美人？流情，貌似苏家眼睛有问题的只有我一个吧，“流情啊，我自己长什么样我还不知道吗，别太夸我啊。”
　　流情似乎急了：“才不是呢，公子很好看啊，公子自己又看不见自己什么模样……”说到这儿他突然“扑通”一下跪下来道：“流情失言了，请公子责罚。”
　　诶？是为了“公子自己又看不见自己什么模样”这一句么？我苦笑着把流情扶起来责怪道：“跪什么，以后不许跪着，流情，我搬出来就是为了想像正常人一样生活，不想家里每个人都让着我，小心翼翼地避开‘苏浮是个瞎子’这样的事实，所以，以后，有什么话但说无妨。”
　　“可是……”听流情的声音似乎是要哭了，这个傻孩子。
　　“你非得讨罚的话就罚你去找些洛城特有的花种种在我这小楼附近可好？”
　　“好，公子，我这就去。”
　　流情似乎来了精神，一路小跑跑下小楼，诶，还真是个孩子呢。
　　时辰还早，搬来了小案，随手一挥，长袖便将墙角的松香木琴卷了过来放在小案上，分毫不差。江湖中人只知道苏家大公子一套易寒剑法舞得滴水不漏，苏三公子一双折梅刃快地超乎想像，却不知这苏六公子的“云卷云舒袖”才是真正的精妙无比。叶空说我的功夫足以挤进江湖前十名，不过，我关心那劳什子排名做什么，只要能够自保我就心满意足了。
　　十指挥动，和着调子唱起来：
　　“小阁重帘有燕过。晚花红片落庭莎。曲栏杆影入凉波。一霎好风生翠幕，几回疏雨滴园荷。酒醒人散得愁多。”
　　耳边风声响过，明显一个人已掠上小楼。我笑着叹道：
　　“好俊俏的功夫。”
　　那人嬉笑起来，声音很是年轻：“好俊俏的人。”
　　“兄台上我这小楼只是为了赞叹我么。”
　　“不然不然，我是来躲人的。”
　　“以阁下的功夫还需躲人？”
　　“只是怕麻烦罢了。”他似乎还笑嘻嘻地摇了摇手中的折扇。
　　说话间我大院的门便被撞开，来的似乎是一群人。我向那摇着扇子准备躲起来的家伙说道：“你上了我这儿，大可不必再躲，不过……”
　　“不过什么？”
　　“这大院儿的门你得负责帮我修好。”
　　“没问题。”
　　那群人很快便上得楼来，我双手放在琴上，含笑朝他们的方向望去道：“没想到，苏某第一天闯江湖便有这么多人前来祝贺。”
　　为首的一大汉喝道：“是走江湖的就得守这规矩，让开，把你身后那人交出来。“
　　我依旧含笑道：“不巧，苏某不是什么守规矩的人，身后这人是苏某的第一个江湖朋友，今儿他要与我饮酒，估计是没空陪你们了。”
　　“那就休怪我不客气。”一柄大刀从头劈下，在场的所有人似乎都认定了我马上会一个变两个，除了我自己和……身后那个看好戏的家伙。
　　大刀离我头顶还余三寸之时，我右手伸出二指便稳稳夹住了那刀，大汉用尽全力也不得往下再砍一分，竟是憋红了一张脸。我朝他微微一笑，他明显动作一滞，我左手呈拂柳状一抚，那刀“铛、铛”两声断为三截，刀柄连着剩下的那一截还握在大汉手中，我甚至预料的到他脸上青一阵白一阵的摸样。这便是“飞絮指”。
　　“苏某得罪了。”事已至此，何不给他一台阶下？也好让他快些离去。
　　“你姓苏？和江南苏家是什么关系？”那大汉好一会儿才说道。
　　“同姓。”那大汉明了地点点头道“得罪，得罪。”一边退下小楼，一边嘟囔道：“的确没听过苏家有这么一号人物。”
　　我窃笑。
　　“美人啊，你不仅人长得俊俏，功夫也俊俏。”虽然是嬉笑之语但这人的声音却分外地好听，至少我很喜欢。
　　“还未问阁下高姓大名？”
　　“柳望休，表字逸之。”他也坐在了我的小案边。
　　“苏浮。”我还未满二十，所以还没有字。
　　“未满二十便有这么好的功夫，我可不相信你和那江南苏家没有关系。”
　　“我几曾说过我和江南苏家没有关系。”我狡黠地望向他。
　　“哈哈，有意思，我一向以为我柳逸之骗人挺有水平，没想到你这美人却也不赖。”
　　“可惜我大哥三哥都是行走江湖的义士，平时救死扶伤，没想到我这小弟一出手便救了个小混混。”我也调笑道。
　　“哦，凭什么你就认为不是刚才那些人欺负我呢？”他说得不甚可怜。
　　“刚才那是可一群人，他们要真是什么恶霸，一窝蜂端了我这破楼便好，哪来的败了就走。”何况刚才手中那刀触感分明是天字镖局总镖头用的偃龙大刀。天字镖局向来是武林正派。
　　“你说的倒没什么错。”柳望休大笑着说。
　　“不过有一点我说错了。”
　　“哪一点？”
　　“柳逸之绝对不是小混混，是个好管闲事的……”
　　“大混蛋！”他接口道。
　　这一次我们都笑了。早就听三哥说过，江湖上一个好管闲事的柳逸之，什么恩怨情仇都喜欢插一脚，人缘却出奇地好。果真不错，想必那些人也不是来寻仇的吧，面前这人的确有一种难违的亲和力，无论是谁都不会讨厌他的。
　　我和他聊了许久，直至暮色四合。中途流情带着花籽回来了，见柳望休在识趣地退了下去。
　　“天已经快黑了，你为什么不点灯？江南第一首富的儿子不至于连灯都点不起吧。”这家伙，嘴贱的程度比叶空还高。
　　“我倒是忘了你还在。”我长袖一挥，楼内便灯火通明。武功好，才是王道。
　　“我若不在你便不点灯？这是什么道理？”他奇怪道。
　　“因为没这个必要。”
　　“为什么？”
　　“因为我是个瞎子。”我淡淡说道，讲得好像别人的事一般。
　　“什么？”他惊得站了起来，瞎子不是应该整日恍恍惚惚，头发散乱，两眼呆滞么？他虽没说出来，但我已了然。
　　“你能不能感觉到雪花飘落在掌心温柔的触感？你有没有听见过花朵在慢慢绽放时的声音？你知不知道白梅与雪水混合时那冷凝的气味非常好闻？”我笑着问他。
　　他似乎已经说不出话来。
　　“只要心不盲，我什么都还看得见。“我将头转向他。
　　“你果真是个很奇妙的人。“他笑了出来。
　　“谢谢夸奖，不过，我那门你何时给我修好？还有，流情似乎不会烧饭，我们得找个地方吃饭。”
　　“门吗，明天我带个朋友来，保证比原来好用千百倍。”
　　“今天怎么办？”
　　“今天我帮你看门。”他说道然后急急将我拉下楼去，好像饿死鬼投胎一般，当然我没忘了带上我们家辛苦了一天的流情，哪有让小孩子饿着的道理？
　　最终柳望休没给我看成大门，但江湖中人知道他一向一言九鼎，那到底是为了什么他食了我苏浮的言呢？因为我们两个都醉的一塌糊涂，东倒西歪，不省人事。
　　我的确是不酗酒，但柳望休可是个酒鬼，大酒鬼！
　　
 
作者有话要说：终于、、、望休同学出场了！其实我很想引用古龙写花满楼的那段

　　“你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？”
但是吧、、、又会有些不甘心，而且、、、貌似我写的不是同人文，所以、、、还是自己写了。
 话说，看的人怎么越来越少了、、、委屈中……~~~~(>_<)~~~~




对饮三人

　　我睡觉一向不沉，没想到醉了睡觉也不沉，半夜迷迷糊糊恢复些意识的时候赫然发现自己是睡在床下的。柳望休在哪？自然在我那只睡过一次的檀香木雕花大床上，檀香木气味安神，并且不散，所以我很喜欢这床。决不能白白便宜这臭小子。
　　我摇摇晃晃很不容易爬上床扬起了胜利的一笑，便又睡了过去。
　　第二天起的时候头很痛，宿醉果真很难受，而且还是第一次宿醉。柳望休不在了，我叫来流情：“流情啊，我们家的门怎么样？”
　　“挂在门框上。”流情端来了水盆，似乎还忿忿到：“什么江湖大侠啊，说话一点儿也不算数。”
　　我笑了笑，我知道，柳望休肯定还会出现。
　　果真――
　　“我可不是大侠，不过，说话倒是算数的。”我说过柳望休的声音很好听，所以我永远不会听错――何况任何人声音我都不会听错。
　　“来啦。”我抿了一口流情端上的茶，笑盈盈地问。
　　“你这语气，好像料到我会回来。”
　　“撞坏了我家的门，蹭了人家的饭，蹭了人家的床，你好意思不回来？”我放下杯子，流情也躬身退下。
　　“小浮浮，‘蹭了人家的床’这话可不能乱说，太暧昧了。不过我倒庆幸我回来了。”
　　“为什么？”
　　“可以看到美人梳妆图啊。”
　　“你……”我一时语塞，他这话语是轻浮了些，不过语气倒是一片诚恳，让人无法生气，或许这就是他柳望休的魅力。
　　“柳！逸！之！”一声暴喝，一个人又掠上了我这小楼，从脚步、语气来看这人估计是十分恼怒的，不过既然叫的是柳望休的字，那么便是他的朋友了。
　　“哎……在在在，钟离大爷，你有何事？”
　　“你问我有何事？是你一大早跑过来把我从被窝里拽起来的！”
　　“也不早了……”
　　“从城郊跑过来当然已经不早了……”这位姓钟离的刚想继续骂下去但是声音突然被活生生切断了般没有动静，然后开始自言自语。
　　“你嘟囔什么？”柳望休问他。
　　“我奇怪啊，以你柳望休的性子，怎么会一大早跑过来折腾我这大男人，而不在这金屋中陪美人。”他刻意强调了“金屋”和“美人”二字
　　我倒是不介意他的调笑之语，反而觉得很有意思，同时也不禁赞叹他的好眼力――我这小楼布置的并不华丽，一张临窗小案，一把琴，一张八仙桌，六张鼓凳，两张太师椅，再加上我这床便什么都没有了，以这小楼显得还颇为空荡，但是，小案是南唐后主李煜用的，琴是清叶寺誉满江湖的九木大师亲手做的，八仙桌倒没什么特殊的，只不过桌上的图案都是用蓝田玉拼接的，鼓凳嘛，是五哥送来的，好像是温庭筠故居的，太师椅名头大些，据说是鲁班的作品，世上只有五张，两张在我这儿，两张在苏慕书房，还有一张在天子的寝宫。这个床吗，是用一整块千年香檀木做的，价值不菲。我是不是过得太奢侈了，反省反省哈……
　　正当我想得正出神的时候，那个姓钟离的和柳望休说了什么后就窜到的小楼下。
　　“他干什么？”我莫名其妙地问？
　　“替你修门啊。”柳望休一点儿也不会不好意思么。
　　他似乎看出了我在想什么道：“我可不会觉得不好意思，因为他帮你修门，自然会得到报酬。”
　　“你给？”我已经知道他打得什么算盘了。
　　“他这报酬只有你才给的起。”他笑了，他似乎很喜欢笑，他的笑声让人也不自觉愉快起来。
　　“哦？那绝对不会是真金白银？是什么。”
　　“苏家千金难求的‘玉堂春’”
　　这酒鬼。
　　我笑着说：“那得看他的手艺值不值。”
　　他也笑：“绝对值！鲁班门的钟离安白亲自出手，同样也值千金！”
　　钟离安白，好家伙，“天下第一巧手”钟离安白竟然也是他柳望休的朋友。不知道他会在我这门上雕出什么花来。
　　“他完工怎么着也得日落西山，不如……”
　　“不如什么……”
　　“小浮浮再弹首曲子吧。”
　　“弹曲子可以，但是不许喊我小浮浮。”
　　“那喊什么？”
　　“我有名有姓啊。”
　　“你不觉得‘小浮浮’三个字比较抑扬顿挫么？”
　　“……”
　　随便他罢，我坐到小案边，两手快速挥动一首快节奏的《百花引》从指间流泻而出――毕竟还有一个干活的在楼下，给他打打气也是好的。
　　柳望休无疑是个好听众，我感觉的到他在凝神听，像我这种瞎子不仅听力好，还有一种感觉也是无人能及的，那就是――直觉。我这话并不可笑，若你觉得可笑只能说明你不是瞎子。
　　我说过柳望休从不说谎，日头刚刚躲到西山后时钟离安白一声木屑地跑上楼来，拉了我的手边跑，只听得柳望休急道：“慢点！慢点！”
　　我回头一笑：“无妨。”就这么“咚咚咚”跟着钟离安白跑下楼了，行动应该与常人无异。
　　“开吧。”钟离安白说到。
　　开门？我便伸手去推门。
　　“诶，那么大个机关拟看不见么。”钟离安白一把按住我的手。
　　“机关？”这回我真是苦笑了，机关，我还真看不到，因为机关不是人，我感觉不到它。
　　“就在你手边。”
　　我一摸的确摸到了一个枢纽，用力按下去，听得风声轻微掠过，我惊呆了，自动门！两边对开的木头自动门！
　　“这门我还在外面弄了个门铃。”钟离安白淡淡说道，语气却是不住上扬，藏不住的得意，好可爱的人！
　　“你真的很厉害。“我由衷赞叹道。
　　“柳逸之，美人也说我厉害了。”
　　柳望休就在我身后，我感觉的到了，而且他在发呆我也感觉到了。
　　见柳望休没理自己，钟离安白转过头问我：“美人，你姓什么，千万别被这柳混蛋的外表给骗了，他就是个大色鬼。”
　　我笑出了声。
　　“他拿得出‘玉堂春’给你喝，你说他姓什么？”
　　“总不会姓苏吧。”
　　“在下苏浮。“我含笑一
　　他大吃一惊：“你是江南苏家的？”
　　“是啊。”
　　“苏家怎么出你这么温柔的美人？”
　　苏家……怎么不能出温柔的……
　　“他见过你三哥。”柳望休道。
　　三哥那个暴脾气……我明白了……
　　“走吧，走吧，喝酒去。”钟离安白笑嘻嘻挽着我。
　　我微笑，遇到可爱的人我总不禁微笑。吩咐刚刚到身旁的流情道：“去地窖拿酒吧。”
　　转而与柳望休道：“总不能这么便宜了你，来厨房帮忙。”
　　柳望休明又是一愣：“你会做菜？”
　　“不像啊？”
　　“那昨天……”
　　“我只是说流情不会，没说我不会。”
　　“就算你会做，现在哪来的材料。”
　　“你当流情一下午干嘛去了。”
　　“……”
　　八宝糯米肥鸭子、熏田鸡腿、银丝卷、鸡火干丝、龙井鸡丁、樱桃火腿、荷叶鲜笋汤，这些菜摆上八仙桌的时候我明显听到了钟离安白咽口水的声音，流情将酒放在桌上便低头准备离开，我招呼道：“流情坐下一起吃。”
　　“六公子……”
　　“我知道你要说什么，不过你看，八仙桌有四条边，我一边，柳望休一边，钟离安白一边，还有一边孤孤单单剩着多可怜啊。”流情啊，为了让你不守那尊卑礼仪，我别出了多少心裁。
　　好在流情也爽快，坐了下来，然后便是一阵筷子飞动的声音。我道：“流情，你别光吃白饭，公子的菜做得可好了。”
　　我还没听到流情的回答便听钟离安白道：“你们用那么奇怪的眼神看着苏美人作什么？”
　　我笑道：“因为他们没料到我会知道流情没吃菜。”
　　“这一看就知道的事啊……柳逸之，你踩我作甚。”想像的到他此刻张牙舞爪的样子，我轻轻一笑：“因为我看不见啊。”
　　“不就是……什么！你看不见？！”
　　“是啊。”
　　柳望休叹了口气以手抚头，我好笑他这反映，我若在乎别人的眼光，何来今天的苏浮。
　　“那你今天被我拽的满院跑，知道我做得是双开门，又能弹琴，又能做饭……”
　　“怎么了？”
　　“你……也很厉害，不过，没我厉害哟。”
　　这回倒是我愣了，不过随即大笑着一掌打开一坛酒的泥封道“李白享受的到月下独酌对饮成三人，如今我月下能与三人饮酒，实在比他还要幸运。”张口便整坛往嘴里倒。
　　接着又是“啵，波”两声，我知道，柳望休和钟离安白也整坛灌起酒来，我头一次喝这么猛，整张脸火烧火燎起来，但我并没有醉，我轻轻道：“安白，谢谢。”
　　谢谢你。
　　今夜有四个人醉了，柳望休一直在唱“莫使金樽空对月”，钟离安白拍着我道：“我喜欢苏美人。“我一直在傻笑，柳望休突然跑过来拍开钟离安白的手道：”我也喜欢小浮浮！”流情喃喃自语，好像一直在说：“六公子最好了。”
　　真好。
　　是不是。
　　
　　
 
作者有话要说：啊、、、、安白也出来了，不容易。每次写到这里我总是会忘记要说什么、、、、、
年代的是就不用管了，反正就是凭空冒出了兰朝，中国历史上的那些朝代这里还是有、、、举这么理解吧。




万佛山庄之（一）

作者有话要说：好吧好吧~~自作孽的破案情节开始了，欢迎各位猜猜剧情，若有漏洞要提出来哦~~~为什么没有人留言嘞~~~
额、、、、晚上有可能再更一篇。暑假里我要多干活。就是这样。完毕。
　　钟离安白死活赖在我这住了半月余才离开，而且是被人请走干活的，我与柳望休送他走的时候我可以感觉到柳望休十分幸灾乐祸。
　　我敲了敲他的脑袋说：“你怎么还不走？”
　　他夸张地“嗷”了一声委屈地说：“小浮浮，你就这么希望我走？”
　　我估计钟离安白已走远了，笑着转身走进楼中，坐到小案旁：“那倒……不是，只不过你柳望休可谓是江湖上的大忙人，今天帮武当掌门破杀人案，明天又去了威远镖局查那镖银是不是自己长腿跑了……”说真的我隐隐中不大希望他走，一个人遇上对口味的朋友，很不容易。
　　“倒不是我乐意管闲事，你看我名字中一个望休，就是渴望休息嘛，一个逸之，就是想安逸嘛，可是啊……麻烦总是找上我。”柳望休无奈地说。
　　“上次那群人也是？”我问。
　　“是啊。不过一不是什么大事，二是我这人……”他话还没说完，一个人便上了我这小楼，“扑通”一下跪下来：“柳大侠救命啊。”
　　柳望休无奈地笑了笑：“麻烦这就来了。”
　　我伸手将跪着的那人扶起来道：“想不到三灵四秀中的陆灵幻也遇上了棘手的事情。”
　　柳望休道：“你认识他？”
　　我摇头道：“未曾见过。不过他身上穿的‘雪缎’只限陆家内部使用，袖口上又绣了一个‘幻’由此猜到。”
　　三灵四秀是最近江湖刚崛起的新秀，四秀分别是山西“烈火堂”小少爷玖秀斌，云南蛊毒老人的关门弟子苗秀木，广东古董大商钱独言的独子，钱秀林，还有、、一个不知背景的钟秀骨这三个人来自不同的地方，以前也从未相识，而三灵却不一样了，他们都是天下第一庄“万佛山庄“庄主陆展眉的儿子，按长幼排分别是――陆灵知，陆灵臣与陆灵幻。
　　陆灵幻心急之下只对我略施一礼又对柳望休道：“陆大侠救我。”说完便潸然泪下。
　　柳望休重重叹了口气道：“看来这麻烦还不小，躲也躲不了，你说说到底怎么了。”
　　陆灵幻大大喘息两口才稳定心神道：“我与几位哥哥才涉足江湖也不知道惹了什么人，家中竟连连遭祸，先是老管家陆天惨死客房，接下来又是管理财务的江明……”
　　“只是下人么？”柳望休问道。
　　陆灵幻突然嚎啕道：“昨夜……我大哥也横死房中。”
　　“什么？”我与柳望休都惊地站起身来。
　　要知道，陆灵知一身“十三太保横练”练得那是刀枪不入，一般人是难以动他分毫。
　　“不管怎样，我和你先去山庄探查一下。“柳望休沉吟道。
　　“那我们这就走，马车就在楼下。”陆灵幻说。
　　“等等。”柳望休道：“我得找个帮手。”
　　“谁？”陆灵幻问。
　　“他。”我知道他指着我。
　　“你不找我我都得跟着你。”我笑了。
　　陆灵幻也没多说什么，我吩咐了流情叫他照看好家里，便与柳望休出发了。
　　“看来你也是个好管闲事的人。”柳望休在马车上摇了个纸扇子悠然自得地说。
　　“我本来就是个闲人，而且我总算知道你的那“二”是什么了。”我也摇了把纸扇子。
　　“是什么？”
　　我凑到他耳边说：“吃软不吃硬。”
　　“合作愉快。”他拍了拍我的肩。
　　“合作愉快。”
　　万佛山庄里倒不是真的有一万座佛像，不然这不应该是山庄而是寺庙。
　　财动一方的陆展眉此时坐在厅堂里却是再也展不了眉了。陆灵臣在一旁，但并没有出声，身上有浓重的泥土和汗味的气味，显然是千里迢迢才赶回来。
　　“陆老爷。”我与柳望休抱拳施礼道。
　　“柳大侠来啦，快请坐。”陆展眉只顾着招呼柳望休竟将我晾在一边，我心中暗自好笑，也不气恼，便站在了柳望休后面，侧听他们的对话。
　　“这次你们庄里到底死了多少人？”
　　“管家陆天、财务管理江明、老仆陆元再加上我那大儿子一共是四条命啊。”老人的声音无比苍凉，任谁听了都不禁动容“我常年与世无争，没想到老了老了竟惹来这等灾祸。”
　　柳望休沉思了片刻道：“麻烦庄主带我们看一下陆灵知的房间吧。”
　　“当然当然。”
　　我自然是跟在柳望休后面的，但到了陆灵知的房门口却被陆灵臣拦了下来：“你是什么什么身份，在此候着便好。”
　　我摸了摸鼻子，无奈地笑了笑。
　　“二哥不要无礼，他是柳大侠的朋友。”陆灵幻解释道。
　　柳望休笑了一下便揽着我的肩将我带进去了：“这里门槛比较高，小心。”
　　陆灵臣“哼”了一声嘀咕道：“什么朋友，估计是……”
　　“二哥！”陆灵幻低声阻止道。
　　练武的人听力本来就好，瞎子的听力也很好。
　　“阿拉阿拉，柳望休，你把我名节毁了。”
　　“谁叫你长得那么妖孽。”
　　“又不是我愿意的。”
　　“……”
　　“你柳望休的名声本来就不好，哼哼。”
　　“你吃醋了？”
　　“谁认识你。”
　　我和柳望休虽然不停斗嘴，但是该干的活一样没差。他用眼睛观察这凶杀现场，我则是用鼻子用耳朵。
　　房间里布置的相当奢华，古铜大床，旁边挂着两颗夜明珠，家具皆是上好红木打造的。这是柳望休描述给我的，我点头，走近那两颗明珠，用指尖轻触，皱了皱眉头。
　　“这间屋子是不是在陆灵知死后被打扫过？”我问。
　　“并没有啊。”陆老爷回答道。
　　“陆灵幻是怎么死的？尸体在哪？”柳望休问。
　　“一剑穿喉。已经下葬。”
　　我与柳望休虽然没什么动作，但也已知彼此心中的疑惑。
　　
　　是夜。
　　“一剑穿喉。柳望休，陆灵知虽然是新秀，但能一剑穿喉将其毙命的却不多。”我倒了杯茶说。
　　“是啊，除了‘白衣胜雪’司徒锦，前武林盟主叶空，还真没有人能做到。”
　　“但是绝对不是这两人做的。”
　　“当然。”
　　“陆灵知已经下葬，不然还可以从尸体上查出点什么。”
　　柳望休突然笑了一声，我也将眉头展开。我知道我们又想到一块儿了。
　　郊外一处新的墓地非常气派，但是血红的油漆描着死者的名字在显得阴森异常，但是今夜却有两个华衫男子飘然降临，是人？是鬼？
　　“就是这儿了。”
　　“你挖坟，我观察。”
　　咳咳，这两个男子自然是我和柳望休。
　　柳望休努努嘴很不乐意地挖坟去了。
　　
　　棺木打开的时候并没有想像中的异臭，但是为了保险起见我和柳望休还是将口鼻捂住。
　　“喉咙上的确有一点血痕。”柳望休说。
　　我皱眉“陆灵知下葬多长时间了？”
　　“半月有余。”
　　“尸体没有开始腐烂。”我用的是肯定句。
　　“是啊……这种天气。”柳望休也同样皱起了眉。
　　“不管怎样，先回去。”我道。
　　“恩。”
　　我们将棺木合上将土填好便离开了这处阴森的地方。
　　初夏时期，尸体一般接触土壤不到十五日便开始腐烂，而陆灵知的尸体竟完好无损，而且坟头竟然一点杂草也没有，这倒罢了，连蚁虫也没有，这未免太奇怪。陆老爷说陆灵知是死在房里的，但是今天那间房子竟一点血腥气也没有，也没有打斗的痕迹，陆老爷却说下人未曾打扫过。即使是时间原因气味消散也不应该消散的这么快。
　　我有预感，这件事，并不简单。
　　
 作者有话要说：好吧好吧~~自作孽的破案情节开始了，欢迎各位猜猜剧情，若有漏洞要提出来哦~~~为什么没有人留言嘞~~~
额、、、、晚上有可能再更一篇。暑假里我要多干活。就是这样。完毕。




万佛山庄之（二）

作者有话要说：介于某位催文的几分钟一次的频率催文，这字数是少了点，将就看看吧。
　　第二日我与柳望休便被陆老也召入书房。
　　“二位可有什么线索？”陆老爷的声音十分地忧愁，
　　“万佛山庄向来戒备森严，加之陆灵知又是江湖上最有潜力的新秀，一般人杀他没有那么容易。”柳望休来回踱了几步。
　　“你的意思是……”陆老爷迟疑地没有开口。
　　“是，您庄里有内鬼。”
　　“昨夜我们擅闯贵公子的墓地，还请陆老爷见谅。”柳望休思索好措辞小心翼翼开口。
　　“无妨。”陆老爷并没有责怪我们的意思。
　　“我们发现贵公子坟前寸草不生，虫蚁无迹，这说明死者是被毒死的，并且毒素渗入土壤。”
　　“用毒……”老人仿佛泄了气一般瘫坐在椅子上，“我的二儿子两个月前已与唐门三小姐订婚。”
　　唐门的暗器、毒药都是极为厉害的东西，陆灵臣与唐三小姐订婚的消息也不是什么秘密，这么看来，嫌疑最大是陆灵臣。
　　许久不说话的我这是开了口：“陆老爷不必忧心，真像还未大白，所有人还都是清白的，千万不要扼杀了父子之间的亲情啊。”
　　老人默不作声，我小声对柳望休说：“记住房内的摆设。”他点头应道。
　　“那么我们先退下了。”我与柳望休躬身退下。
　　可这案子却还有很多疑点没有解开。
　　比如说――动机，还有手法。
　　正当我们百思不得其解时，下午的时候却有一个人像是专门解惑般出现――陆灵幻。
　　“父亲知道柳大侠爱喝酒，便叫我送来这竹叶青。”
　　柳望休打开泥封深吸一口气道：“好酒，烈得很啊。”
　　“多谢陆大侠赞赏。”陆灵幻的声音略带拘谨，有些羞涩，看来是个内向的人。
　　“你既然来了，能给我们说一说你们兄弟间的事么，或许能有些线索。”柳望休将酒坛放到一边道。
　　“父亲从小便疼爱大哥，事事都宠着他，对二哥却异常严厉，二哥的性子又直，所以经常与大哥一言不合打了起来，我这做弟弟的拦也拦不住。”
　　“还有呢？比如性格方面。”
　　“我们虽是兄弟但是却不是一母所出，性子难免天差地别。大哥憨厚，二哥刚直，我比较内向。”
　　“恩，好，谢谢你。”我向他微笑了一下。
　　陆灵幻明显呆滞了一下小声道：“柳大侠好福气。”便一溜烟走了。
　　柳望休坏笑一声搂着我的腰道：“反正你的名节已毁，就跟着小爷我吧。”
　　“NO,我对你这大色狼可没兴趣。”我拨开他的狼爪子，脸上却不禁一红。
　　“我这叫风流倜傥。”
　　“我这一路都不知道被多少人称为美人了，难道我真长的娘们唧唧的？”
　　“非也，非也。”
　　“把你脸上的坏笑收起来再说话。”我哼道。
　　“有时候我真怀疑你是不是瞎子。”柳望休的语气里没有嘲笑反而有敬佩。这人，正经的时候比我都正经，不正紧的时候真让人想一砖头拍死他。
　　“诶，说正事儿，你真的看见陆展眉书房里挂着李后主的《江山小景图》？”
　　“准确无误。”
　　可，真是奇怪。
　　
　　柳望休一个人打探消息去了，我便准备再去陆灵知的房里，想找到些线索，但是出门还未走上几步便发现有人跟踪，我暗附，估计是对方沉不住气了吧。我也不着急，便带着身后的人在花园里逛了几圈，到了转角的一座小亭里突然使出轻功向上窜去，横贴在梁柱上。
　　“怎么跟丢了？”一群慌乱的脚步响起，看来对方的确小看了我，竟派出这样的货色。
　　“走。”脚步声慢慢远离，我从亭上掠下，向相反的方向而去。
　　山庄固然很大，但是对于自小同样在高楼广厦中长大的我倒不至于迷路。但是此刻我却不想在去凶杀现场了，我回到了刚才逛过的花园。
　　循着花香我找到了一处非常奇怪的布置，这一片花竟慢慢当当地种在背光的地方，我飞过花丛，发现不光是这样，这花竟种在一堵墙前。
　　种花便是为了赏，种在这一堵墙前是什么意思，背光之处也不适宜花的生长，我伸指轻叩这面墙，一个念头划过脑海。
　　
　　晚上的时候柳望休才回来，身上带着酒气和脂粉气
　　“你是去查案还是去喝花酒了。”我皱起了眉头，好个柳望休，我辛辛苦苦帮你查案，你倒是一个人跑去逍遥自在。
　　“浮浮，不要吃醋了，我可是花了不少银子才让那仆人开的口。”他像章鱼一般贴上来。
　　“滚！说正事。”我一挥袖子将他卷了下去。
　　“那仆人说陆展眉半年前忽然性情大变，闭门不出了一段时间，还换走了一部□边的下人。”
　　“你怀疑陆老爷？”我虽是问句却不由松开了眉头。
　　“看来你也有些线索。”
　　“是的，不过我得先问问你，这山庄是哪位能工巧匠布置的？”
　　“我们的老朋友，钟离安白。”
　　我面上的笑容越来越大：“那么，便是了。”
　　“怎么？”
　　“如果钟离安白能把第一山庄的花圃设置在背阴处，那么我回去一定用酒坛子砸破他的头。”
　　“这个死法倒挺好。”
　　“我看你比较喜欢死在牡丹花下。”我拧了他的鼻子一把。
　　“不。”他突然严肃道“我比较希望死在小浮浮的袖子底下。”
　　
　　于是，这天晚上，第一山庄的某间客房中传来了某个一直温文尔雅的公子的怒吼：“柳！望！休！你暧昧你！你俗气你！”
　　然后某位柳姓大侠被赶出房门，与夏日的蚊虫度过了美满的一晚。
　　
　　
 作者有话要说：介于某位催文的几分钟一次的频率催文，这字数是少了点，将就看看吧。




万佛山庄之真相大白

作者有话要说：阿拉阿拉~~~召集角色~~亲爱的读者朋友~~如果你愿意客串一下我的文文当个大侠的请留言哈~~~
（我发4，我绝对不系打广告来着~~~~）
　　柳望休在外面喂了一宿的蚊子，第二天一早气呼呼地冲回房内。我则是梳洗好了精神焕发。
　　闲着也是闲着，便取了剑在房前的空地上舞剑。一套剑法舞得是眼花缭乱，上下翩飞。但是吧，内行一看就知道这剑法也只能看看。突然一个踉跄，体内真气一滞，眼看就要摔上一跤，一个人窜了上来扶住了我，我笑道：
　　“多谢陆三公子。”
　　“不客气，想不到你也会些武功。”
　　我笑意更深：“望休身边的人总不能太差。”然后又似想起什么道：“不知为什么这几天未看见陆二公子。”
　　“父亲已给他下了禁足令，毕竟他有嫌疑杀了大哥。”陆灵幻的声音听起来又是黯淡又是痛心。
　　“虽然望休觉得陆二公子很有可能是凶手，我倒是没这么觉得，我觉得凶手另有他人。”我不动声色说道。
　　“公子可是怀疑别人？”他似乎有些试探的味道。
　　我换上一副暧昧不明的笑容：“罢了，一大早的与陆三公子讨论这煞风景的事，公子是个忙人，在下先行告退。”
　　山庄里的荷花开得正好，不过，快要变天了，这池荷花不知是否禁受的住。
　　
　　大雨倾盆而至，天已黑了下来，雷声轰隆隆地划过耳廓。柳望休外出还没有回来。
　　桌上一壶沏好的龙井，第一山庄对待客人自然是礼数周全。
　　“这么差的天气亏的柳望休还有精力瞎跑。”我嘟囔着喝了一口茶。
　　突然袭来的困倦让我猝不及防，奇了怪了，我昨晚睡的挺好啊……
　　
　　再次醒来的时候我已经不在那个华榻高枕的房间了，阴冷潮湿，有些霉味，恩，这地方应该是个地牢。
　　我无奈地开口：“陆二少爷，我被你弟弟弄来给你做伴了。”
　　没错，身边那人的气息分明是几天未见面的陆二少爷，陆灵臣。
　　“这家伙到底想干嘛！”陆灵臣愤怒地吼道。
　　“你就是把喉咙喊哑了，也出不了这地牢。”突兀响起人的声音，一个人影从一道暗门里走出来，不错，那就是陆家小儿子，“三灵”之一的陆灵幻。
　　“混账！点了我的穴道，把我关到这个地方，你到底想怎么样。”陆灵臣是个暴脾气，自然按捺不住，咆哮起来。
　　“杀我灭口，嫁祸于你。”我用手托着下巴道。
　　“看来我这步棋走的没错。”陆灵幻冷笑道，哪里还有之前半分单纯稚气的摸样。“柳望休身边的人果真个个都是狠角色，但我不明白，这计划我计划了半年，你是怎么看出来的。”
　　迷药的劲还没过，我用手撑头歪在桌子上道：“其实我一开始就觉得你不对劲。”
　　“怎么会!”他叫道。
　　“一般若是家中出事怎么着也应该心急如焚，而你来请柳望休的时候准备的却是马车而不是快马，要知道再好的马车速度也不会太快，你为的是拖延时间，然后你在路上放出信鸽叫庄中准备好。”
　　“说的不错，不过仅凭这个又能说明什么。”
　　我微笑着继续说下去：“上次你送来‘竹叶青’，说是你父亲叫你送来的，我便怀疑更深，哪个父亲遇到儿子被杀这种事都应该是希望柳望休保持清醒早日破案，哪有还送来如此烈的酒的道理。”
　　陆灵知说：“所以你去问了我父亲想证实酒到底是不是他送的。”
　　“你父亲自然说是他送的，因为大堂上坐的根本不是你父亲！”
　　“什么！”“你说的没错。”陆家二兄弟同时道。
　　“你连父亲也杀了！”陆灵臣不敢相信般叫道。
　　“那倒没有，他就在你们隔壁。”陆灵幻的声音十分冷酷“他那么辜负我娘和我，我怎么能让他那么痛快地死。不过我还是很好奇你怎么想到这一方面的。”他后面一句话显然是对我说的。
　　“其实你的漏洞还有很多，我从进庄以来你们从未问过我的姓名，想必是把我当成了柳望休的男宠，下人或是你们这些小辈倒也罢了，陆老爷竟然也无动于衷，面貌可以改变但是气度和涵养却无法改变，而且最重要的一点，陆老爷的爱好怎么变了，书房中怎么会挂李唐后主的《江山小景图》？我记得他与家父说过，他最恨这李后主了，以后见到他一副作品便烧一副，如今怎么会堂而皇之地放在书房里？这只能说明，陆老爷并不是陆展眉喽，之前死的什么总管账房应该都是你父亲熟悉的人，你怕他们看出破绽所以索性连他们一起杀了。”
　　陆灵知的呼吸一滞喝道：“你到底是什么人？”
　　我笑了：“苏浮。”
　　“难怪，原来是江南苏家的，我栽在你手上也不算亏。”
　　“陆大公子也不是一剑穿喉毙命的吧。”
　　“不错。我倒要听听苏公子又是如何看出来的。”
　　“不是看出来的，是闻出来的，空气中没有血腥味，我们检查过陆灵知的尸体，致命的是他中的毒，喉咙上那血痕是死后加上去的，为的是证明陆灵知是个比他武功高的人杀的。至于陆二公子与唐门三小姐的婚事自然又为你顺水推舟。”
　　陆灵幻索性坐了下来。
　　“一开始我很疑惑你是怎么做到的，后来在房间里碰到了那两颗夜明珠便恍然大悟。”
　　“夜明珠怎么了。”
　　我并不正面回答他的问题而是说道：“你可知道这夜明珠的出处？”
　　“不知，不过这有什么关系。”
　　“这珠子是你大哥过生日的时候我五哥送的，南疆的‘蚕丝明珠’，你大哥十分喜欢，将它放在床头日日摆弄，你则是在上面涂上了可以侵入肌肤的毒药，这样，他死的时候你便有不在场证明，之后你在他喉头补上一剑，造成假象，混淆视听，为的是糊弄你的二哥，至于你请柳望休来破案想必只是拿他当枪使，借他的口证明你是无辜的，你二哥是杀人凶手，柳望休怎么会说假话，是不是。”
　　“没错。”剑出剑鞘的声音“不过苏公子惨遭连续杀人案的凶手，也就是我二哥的杀害，我二哥再一畏罪自杀，这件事只有天知地知了。”
　　剑已在脖颈处。
　　“还有柳望休知！”一个人影从暗门中窜了出来，赫然是外出未归的柳望休。
　　“不要动，再动我就杀了他。”喂喂，好老套的劫持游戏。
　　“小浮浮，别玩了。”
　　“我的乐趣很少啊。”
　　陆灵幻彻底慌了：“你们怎么回事？”他那个“事”还没有出口我的左手按住他拿剑的手的脉门，右手拂上他肋下的穴道。
　　他不可置信地瞪着我，却是一句话也说不出来了。
　　“早上舞那套破剑法纯属娱乐你一下的。”
　　我回头问柳望休：“安白呢？”
　　“去隔壁找陆老爷了。”
　　其实我和柳望休在昨天晚上就交流过并且将案情猜了个大概，但是苦于没有证据只好演一出戏让陆灵幻自投罗网。昨天把他赶出房间其实他是去解决陆灵幻布置在周围的眼线，一大早他回来其实又从窗户出去了，然后劫了一匹快马去找钟离安白，因为这暗道的机关本就是钟离安白做的，有他在我们胜算更大些。
　　“你为什么要这么做，大哥平时可待你不薄啊。”解了穴道的陆灵臣这时却冷静下来了。
　　“父亲一直偏爱你和大哥，却一直冷落我和我娘，只因为我是庶出，我拼了命的练功好不容易在江湖上闯出一片天地，却仍旧与你们并列为三灵，我不服气！你和大哥都是我的阻碍！”陆灵幻发髻散乱，竟是有些癫狂了。
　　“走罢。”我对柳望休说道。然后转身逃离这一场闹剧。
　　我和柳望休出密道地牢的时候雨已经停了，我深深吸了口气，雨水与荷花混合的香气和心头淡淡的惋惜一样挥之不去。
　　突然一阵熟悉的气味打散了那些香气，我抬起头。
　　“我……我……想……”他迟疑着不说话。
　　“你想问我，是不是也很压抑，因为我有那么优秀的兄长。”
　　他没有回答。我却是感受到了他的难受。
　　“傻子！”我不禁拥住他，“你为这事儿难过什么，你还不了解我的心性？我可是以我的兄长为荣的。我们可是一个团结的大家庭。”
　　“我只是……有些心疼。”
　　“那……就给你抱一会吧。”
　　……
　　雨过天晴接天碧，玉池伊人两相拥。
　　
　　
 作者有话要说：阿拉阿拉~~~召集角色~~亲爱的读者朋友~~如果你愿意客串一下我的文文当个大侠的请留言哈~~~
（我发4，我绝对不系打广告来着~~~~）




略起波澜

　　玉钩卷帘人自怜，新歌细字写冰韶。
　　十日雨丝弄缠绵，别离一醉绮罗香。
　　
　　风景很好，人也很好，但是我现在一点儿都没享受的兴趣。
　　“柳、望、休。”我拨开声旁的一群莺莺燕燕，咬牙切齿道。
　　“额……好好……再喝一杯啊……浮，你要是不满意这里明天我再带你换个地方，小倌馆也不错……唔……。”柳望休已有了二三分醉意。
　　我用力咬着下唇，心里翻腾过奇异的滋味，听着他与那些舞女调笑我不由有些怒火中烧：“柳公子好福气，可惜在下是个瞎子，看不见，这就先告辞了。”未等他说话我便拂袖而去。
　　“柳爷，你也真是，那位公子长得比我们还要好看，你带他来这有什么意思。”一阵娇笑打破了尴尬，柳望休揽过说话的女子笑道：“他漂亮，但是也不喜欢他，爷喜欢你。”说着便是一个吻吻上女子的唇瓣。
　　
　　我怒气冲冲走出“绮罗馆”，外面凉风一吹，吹散了周围萦绕的脂粉气，也让我清醒了一些。我慢慢走在街道上，我为什么会这么生气，不是早就知道柳望休是个有名的浪子了么，不是早就听过他与江湖儿女的那些绯闻轶事了么，明明自己根本不在意……么？听着他那放浪形骸的笑声我心头为什么会产生……嫉妒？嫉妒！不可能！我摇晃着脑袋将这个荒谬的想法压制下去。我苏浮上辈子是个男的，这辈子也是个男的，怎么会去爱上另一个男的？我只是觉得……觉得柳望休的声音很好听，有思想、有文化、有水准，恩……很温柔，怀抱很暖，气味很好闻……
　　我颓然坐在路边，不对，他是个大混蛋，是个浪子，他不知道和多少女人男人有过一腿，他不知道辜负过多少人……
　　我简直混乱了，这么想好想分明是在吃醋，像个怨妇一般，搞什么，我怎么会……会……会喜欢柳望休。我苏浮，峥嵘地活了那么多年，从来没对谁产生过眷恋，也没有像今天这么失态过。
　　“柳……望……休……”口中喃喃地重复这个人的名字，只感觉这三个字在口中互相缠绵，心中又是欢喜又是悲凉，还略觉得有些荒唐。
　　“这位兄台可是身体不适。”清冽的声音响起。
　　我怔了怔，没有回答。
　　“你没事儿吧。”清冽中已经带上了些许担忧，我才意识到这人的确是和我说话。
　　“没事，只是有些累了。”我向声音的方向扬起一个微笑。心累了，也算累了。
　　一只手伸过来，我犹豫了一下还是拒绝了他的好意，自己站起身来。刚刚站定，一件披风就将我裹了起来，暖意渐渐涌上来我这才意识到，现在已经十一月份了，江南这里的冬天虽然不会太冷，但是将人冻个感冒还是可以的，我刚刚与柳望休生气，竟将披风落在了“绮罗阁”里，哎，可惜了了我那上好的水貂毛披风。
　　“暖和点了么。”温柔的声音，任哪个女孩子听到心都会不由化成一滩春水了吧。
　　“暖和多了，谢谢你。”我额首道。“还未问阁下尊姓大名。”
　　“兰溯茗，你呢，”
　　“苏浮。”姓兰么，兰可是国姓啊，不过人家不说，我也不好问，只得揣着明白装糊涂。
　　“大晚上的，我们找个地方喝点酒暖暖身吧，总好过在大街上吹冷风。”
　　想到这人把披风给了我，此时也应该有些冷吧，我也不好太矫情，于是点头道：“好。”
　　
　　太白居的千层油糕，蟹肉馄饨再加上醇美的女儿红，寒冷的冬夜便平添了几分暖意。
　　我本不胜酒力，与安白、流情还有柳望休喝酒总是我第一个先醉，一杯女儿红下去，我已感到脸上的温度高了起来。
　　“苏公子为什么入夜了还在街上呢。”
　　我尴尬地摸了摸鼻子道：“本来是与朋友出来的，但是不想发生了不快，我便一个人走了。”
　　“原来如此。”他点点头，又浅酌了一口。
　　邻桌找了了个卖唱女子来，那女子的声音极其婉转，在我听来比“绮罗阁”的娇笑声好听了不知多少倍：
　　“旧香残粉似当初。人情恨不如。一春犹有数行书。秋来书更疏。
　　衾凤冷，枕鸳孤。愁肠待酒舒。梦魂纵有也成虚。那堪和梦无。”
　　一首《阮郎归》唱的是人情不及过去，渐渐连书信都很少往来。
　　我心中酸酸的，还未言语，便听得兰溯茗低不可闻地叹了一声：“都是为情所困啊。”
　　我心中一动，几欲落下泪来，半晌也只得长叹一声：“是啊，都是为情所困。”
　　“来来，浮弟，再喝一杯。”他也似明了了般，这架势颇有一醉结千愁之势。
　　“好，兰兄。”醉便醉了罢，也好暂时抛却那些纷乱的思绪。
　　“你的世界离我有多遥远我不思量
　　只为你红尘路上寂寞情场
　　靠近你身旁把痴心隐藏
　　默默欣赏爱你的人过往”
　　我反复唱着这几句，呵呵傻笑着。
　　“子仲，子仲。”这边这个人，却不断念叨着一个人的名字，唔……子仲，好熟悉的名字啊，恩，真的好熟悉啊。
　　太白居今夜分外不安宁，两个醉鬼又唱又叫。一个伙计想把他们拉出去却被掌柜的拉住了，伙计一脸莫名：“怎么了？”
　　掌柜的正色道：“你小子不想活啦，那个左边的长得好看的是我们少东家，右边的那个长得英挺的是王爷世子，你惹得起哪个？”
　　伙计吐了吐舌头，该干什么干什么去了。
　　
　　寒风瑟瑟，又是几人的不眠夜呢。
　　
　　
 
作者有话要说：好吧~~不知道这样安排会不会太唐突~~大家猜猜子仲是谁吧、、、、、

收藏为咩掉下来了呢、、、、、、伤心啊、、、、苏浮的性格是不是有些女人啊、、、、、




风花血月之（一）

作者有话要说：仅以此章献给晕晕，这章比较有……喜感、、、、不知道会不会吓走读者、、、、
呐~~朋友们，千万别抛弃我啊~~~我保证破案部分的质量绝对是有的~~~~
　　“这是哪里啊？”第二天早上我简直头疼欲裂，但是还是明显感觉到周围的布置和气味显然不是我的小楼。
　　“这里是我在洛城住的客栈。”这个嗓音，哦，兰溯茗。
　　“昨天还没问你为什么会到洛城，王爷世子不在京都怎么会来江南小城。”我爬下床，倒了杯水。
　　“你知道我的身份？”他颇有些惊讶。
　　我叹了口气，原来是个不谙世事的小世子：
　　“兰是国姓，若是世子想行走江湖还是用假名比较好。”
　　“哦……”他垂下头“我喜欢的人不喜欢我，为了躲我跑到这儿来了。”
　　哦，对了，昨天他念叨的那个名字，子……子仲？！
　　“不会是苏子仲，苏言吧！”我失声叫了出来。
　　“你认识子仲！”他也叫了起来。
　　靠、我怎么会不认识自己五哥。
　　
　　五哥来洛城肯定会去我的小楼，我看的兰溯茗也可怜，便把他带了回去。
　　刚上小楼五哥的声音便传了过来：“六弟，柳望休怎么……你怎么和我六弟在一起。”
　　“走走走，你和他把事情搞清楚了再回来。”我一手一个把兰溯茗和自家老哥扔了出去。
　　刚刚转身就听见了一个饱含怒气的声音：“你昨天晚上和就他在一块儿？”
　　“恩。”我往自个儿房间走。
　　“你和他喝酒去了？”
　　“恩”打开房门。
　　“你们干什么了。”他也走到我房间门口，我把把门一合：“该干嘛干嘛。现在我要洗澡，不要求你参观了，”
　　
　　洗过澡，换了一身衣服，人也精神了很多，一出来，发现流情、五哥、兰溯茗、柳望休全在大厅里，而且气氛比较凝重。
　　“怎么了。”我也坐了下来，流情走过来给我擦头发。
　　“昨夜长沙鹰爪老三死在风月楼头牌的房里。”柳望休沉声道。
　　我深吸一口气，鹰爪老三一手鹰爪功恐怕我都要忌惮两分。
　　“怎么死的？”我问。
　　“肋下中了一刀，几乎没出血。”好厉害，我端起茶杯喝了一口。
　　“但是尸体旁边放了一朵希澈花。”
　　“噗！”我到嘴的一口茶全喷了出来，“什么？希澈花？！”
　　什么和什么，希澈不是SJ里面的么，太匪夷所思了。（浮：老娘，你写的不是同人文吧。今儿：当然不是，你就将就下哈。）
　　“咳咳。”五哥清了清嗓子说：“传说江湖上有一个神秘的帮派，首领是个漂亮的女孩子，但是杀起人来下手特别狠，有一次，一胆大妄为家伙劫了这个女孩子准备运回帮里的一箱珠宝。那个女孩子笑吟吟地上来，脖子上带了一朵巨大的花，那人问：‘这是什么？’女孩子说：‘希澈花。’话刚说完那人就死了，致命的也是肋下一刀。从此人们就称她的帮派叫希澈花。”
　　我受不了了，这太有喜感了。
　　“可是人可是不是我杀的。”一个清丽的声音传来，一个人倒挂着从屋檐上飞下来。
　　“你是……”我问。
　　“朋友，我就是希澈花的老大，我叫李小晕。”
　　抽搐、再抽搐。
　　“你到底是怎么穿来的，怎么连希澈花都带上了？”我嘴角一阵抽搐。
　　“My name is LiXiaoyun.what’s your name .”
　　我也只好无奈地开口：“My name is Sufu.”
　　“亲人啊。”李小晕一把抱住我。
　　“喂喂喂，男女授受不亲啊！”柳望休用力把我们拉开。
　　“我是他妹，你管我。”李小晕一手叉腰，十分拽的说。
　　“我是他哥，我怎么不知道我们家有你这号人，还有，你年纪应该比六弟大一点吧。”苏言也一手插着个腰。混乱啊混乱。
　　李小晕转过头来问我：“你是灵魂穿啊。”
　　我说：“难道你是本体穿？”
　　
　　混乱过后，终于能坐下来说话了。
　　“你说人不是你杀的？”柳望休问。
　　“绝对不是，没有哪个人杀了人还把标志性物品放在现场的。”
　　李小晕一脸严肃，哪里还有半分刚才的活分。
　　“你的希澈花给我摸摸。”我说。
　　“看看就好了，别摸啊。”她说。
　　“我是瞎子，看不见。”
　　“啊……好吧。”
　　所谓的希澈花就是市面上卖的那种花茎可以弯折的毛绒玩具花，当然我说的市面是二十一世纪的市面，这里还没有这种技术。
　　“柳望休，现场的那朵花呢？拿回来没？”我问柳望休。
　　柳望休什么也没说从怀里掏出来一样东西递到我手里，看样子他还有点不高兴，呸，我都还没不高兴他凭什么不高兴，哼哼……
　　走神的我被一声尖叫打断，大厅里的人也全懵了。
　　“就这破东西还想冒充希澈花？软趴趴、那……那两条东西是什么？眉毛还是眼睛？啊西，把我们美人倾世狂花绝壁的希澈花做成酱紫，要陷害我就好好的做希澈花嘛~没见过去百度搜索下嘛……”
　　头疼，我揉揉太阳穴，一双大手按上了我的太阳穴，慢慢揉捏，是柳望休，我本想拒绝，可是……该死的柳望休，按摩技术怎么这么好……
　　“死在头牌房间里，头牌呢？”五哥问。
　　“也死了。”柳望休说。
　　“会不会是风月楼内部的人干的？”一直没出声的兰溯茗终于开了口。
　　“不知道啊。”
　　“我们在这瞎猜还不如想办法混进风月楼里，知己知彼才能百战百胜啊。”这是李小晕说的。
　　“那谁混进去呢。”我沉吟道。
　　“你！”四个人突然同时指着我。
　　“我？为什么？”我讶异的张着嘴。
　　兰溯茗：“因为你最漂亮。”
　　“李小晕也很漂亮！”
　　苏言：“她是女的。”
　　“女的怎么了，女的很正常。”
　　柳望休：“风月楼是小倌馆。”
　　“……李小晕……”我含泪望着李小晕，老乡啊，帮帮我吧。
　　“额……不好意思……老乡见老乡，”她顿了一下“背后开一枪。”
　　“太荒唐了，我肯定是还没醒酒。”我嘀咕道。
　　柳望休望了我一眼招呼道：“兄弟们，动手啊，把竹浮公子打扮起来。”
　　
　　靠，竹浮公子？我还腐竹公子嘞，柳望休，我和你没完！
　　
 作者有话要说：仅以此章献给晕晕，这章比较有……喜感、、、、不知道会不会吓走读者、、、、
呐~~朋友们，千万别抛弃我啊~~~我保证破案部分的质量绝对是有的~~~~




风花血月之（二）

　　很不幸地，我被空投到了风月楼。但是，在我的苦口婆心，晓之以情动之以理，只差色（诱）之下，柳望休终于同意让我易容后待在新晋的头牌玉寒公子旁边做一枚小侍。
　　但是，小侍，真不是人干的活。
　　“竹浮，你与柳爷到底是什么关系啊。”这不，第N次轰炸又来了。
　　“回公子，柳望休是竹浮的救命恩人，前年江西洪水，是柳望休救了我一家。”啊呸，我是他柳望休的救命恩人，这才是事实，江西洪水？额。我怎么不知道。
　　“我告诉你，柳爷喜欢的可是我，你别想从中插一脚。”你别瞪我，瞪我我也看不见。“去阁楼箱子里把那支玉步摇拿来，然后给我梳头。”
　　“是。”流情啊，公子回去一定烧好吃的慰劳你，你也不容易啊……
　　我梳好了头便躬身退下，出门时与一人擦肩而过，身上的气息明显是江湖中人，而且绝对是高手。还是尽快通知柳望休吧，我刚走到楼梯口一个人便窜了过来，这时候客人都集中在楼下谁会上来？我刚准备挥出衣袖就被抱住了腰，捂住了嘴：“我都不认得了？”我紧绷的神经松懈下来，掰开那人的手：“不是说放了暗号你才来的么？”没错，这人就是货真价实的柳望休。
　　“我不放心，所以也易了容进来了。”
　　“哦，不过你可以把手从我的腰上拿下来了。”我面无表情地说。
　　他慢腾腾地把手拿下来，摸了摸脑袋，转过身望向玉寒的房门口，因为里面是武林高手，我们怕被发现所以只好待在较远的地方，房里有低语声，但是距离太远纵使我耳朵再灵，也听不清里面的说话声。
　　鼻翼周围都是柳望休的味道，我心中酸酸的，柳望休，玉寒说你喜欢的是他，可是你到底喜欢过谁？你到底将谁放在过心里？
　　“里面是武当善上道人。”柳望休低低的说。
　　“老江湖了，德高望重，没想到他会来这种地方。”我回过神道。
　　“很有可能是被人约见在这里的。”柳望休聚精会神盯着里面。
　　突然“匡”地一声，房里传来重物倒地的声音。
　　“不好！”我与柳望休心中警铃大作，使出轻功向房间掠去，一进门先入眼的就是满屋的狼籍，大开的窗户。
　　“他从窗户跑了……”这时躺在地上的善上道人呻吟出声，手臂上的血痕分外刺眼。
　　柳望休赶忙把他扶起来，我去探一旁玉寒的呼吸。
　　“死了……“我叹息道，刚刚活生生的美人就这么死了。
　　“果然是肋下一刀致命。”柳望休也叹息道。
　　“善上前辈，这到底是怎么回事？”我急急行了一礼问道。
　　“上个月我收到了一封信，信中邀我这天在风月楼相会，没想到……”善上道人惨白着一张脸说。
　　“道长可知道是谁？”柳望休问道。
　　“那人蒙了面，但从身手来看……像是峨眉的。”善上道人皱眉道。
　　我和柳望休面面相觑同时道：“峨眉的独孤立鹤昨日刚刚抵达洛城。”
　　
　　将善上道人送进医馆后我与柳望休两人在寒冷的大街上晃悠，心情可算是沮丧到了极点。
　　“又死了一个。”柳望休吐出一口气。
　　“这事儿越来越复杂了。”我呵着手说。
　　“鹰爪老三、独孤立鹤、善上道人，哪一个的武功修为都在你我之上。”
　　“看来我们还得去寻个帮手。”
　　“我想到了一个人。”
　　“谁？”
　　“‘白衣胜雪’司徒锦。”
　　“司徒锦……你确定他会帮你？”
　　“我和他颇有交情……额……不过不确定他会帮我。”
　　“总之先去他的独憩楼一趟吧。”我想了想说。
　　“事到如今也没其他办法了……前面有个面摊，吃点东西去吧。”
　　“好。”
　　我与柳望休找了了张桌子坐下，柳望休招呼道：“老板，来两碗猪蹄面。”
　　“好咧。”
　　老板回答过后我感到柳望休的视线胶着在了邻桌上，而邻桌传来的淡淡的兰花香气预示柳望休看的是个女人。我刚刚平静下来的心绪骤然又掀起了惊涛骇浪。
　　“混账，什么时候了还色咪咪地盯着人家女孩子看！”我一肘子捣在了柳望休肋骨上。
　　柳望休吃痛又强撑着不出叫痛只是低低的说：“我看谁了，邻桌的那个女孩子好生面熟。”
　　“全世界的女孩子你看了都眼熟。”我作势又是一肘子。
　　柳望休连忙护住肋骨：“干什么干什么，那个女孩子好像是峨眉掌门独孤立鹤的得意弟子。”
　　或许是动静大了点，邻桌的女孩子站起来向我们行了一礼道：“大侠好眼力，我便是薛醉月。”
　　额……三少英侠之一的薛醉月，一手峨眉剑法舞得飘然凌厉，好吧，柳望休，算我冤枉你了。
　　“在下柳望休，敢问尊师现下在哪里？”柳望休“腾”地一下站了起来。
　　没料到薛醉月立马抽出了剑厉声道：“胡说，去年群英会上我是见过柳望休的哪是你这个模样？说，你是谁？”
　　我一愣，随即了然柳望休肯定是脸上的易容还没去掉。
　　“哈哈哈……柳望休你也有在女人手上吃瘪的一天啊……哈哈哈……。”我拍着桌子笑的上气不接下气，薛醉月好样的。
　　柳望休无奈地一手把自己脸上的人皮面具斯勒，一手又来撕我的。
　　“不要。”我护着脸。
　　“丑死了。”柳望休把我的手拍掉。
　　“唔……”面具被撕掉了……
　　“真的是柳大侠。”薛醉月惊讶地说。“家师晚上前去赴约，现在踪影全无。”薛醉月一辑到底声音中带上了焦急。
　　
　　“畏罪潜逃？”额……这个声音不是……
　　“李小晕？你怎么在这儿？”我道。
　　剑气渐浓，只听见薛醉月恨声道：“希澈花！你是希澈花里面的人！”
　　“童鞋~~准确的说我是希澈花的帮主。”
　　薛醉月已经举剑攻了过去：“我师父在哪？”
　　“啊、、、这谁啊这，老乡，帮忙解释一下。”李小晕一边躲一边对我说。
　　“自己解决！”我扬声道，然后低下头吃已经糊得乱起八糟的面。哼哼……李小晕，这可是你说的老乡见老乡，背后开一枪啊。
　　“看来你也不是个君子啊。”柳望休无奈地揉了揉我的头发。“别吃了，带你去悠然阁吃珠花面吧。”
　　“好呀好呀……谁说我是君子了，谁说的！”我一下跳起来拽着柳望休向外走，一边还不忘做凶神恶煞状。
　　“呵呵。”柳望休的轻笑想一股暖流注入了我的心里。
　　我第一次有些惋惜自己为什么看不见，我突然很想看一看柳望休的眉眼，一眼，一眼就好。
　　
 
作者有话要说：希澈花、、、、薛醉月都出来了~~~

吼吼~~~




风花血月之（三）

　　司徒锦是剑客，江湖第一剑客，性格那么冷，又有些小洁癖，若不是他还有不少的朋友，我几乎会以为他是古龙笔下的西门吹雪，你问谁愿意和一个冷冰冰的人做朋友？比如柳望休，比如钟离安白，比如……我。我和他交朋友只有一个原因，他不喜欢喝酒，他喜欢喝茶，特别是江南产的绿茶“折戟”，这茶比苏家私藏的“玉堂春”还要难求，而他愿意和我交朋友也是因为，我刚好可以给他弄来很多“折戟”，你问我哪来那么多“折戟”？柳望休也问过我，我的回答是这样的：“第一株‘折戟’茶树本来就是我种活的。”
　　
　　“一刀致命……好恐怖啊……”说话的是钟离安白，我们来的时候他正好在帮司徒锦在“独憩楼”周围设置机关。
　　“要我帮你……可以倒是可以，有条件。”一直冷着张俊脸的司徒锦终于开了口。
　　“只要你肯帮忙，什么条件都可以。”柳望休简直眉开眼笑。
　　“去云深寺做两个月的和尚。”我绝对看到了，司徒锦你嘴角扬起了弧度，绝对。
　　“交友不慎啊……”柳望休叹息道。
　　“小锦，好样的。”我拍拍司徒锦的肩膀，世上就是缺少你这种腹黑的人才啊。
　　“小浮浮，不公平，你今天第一次见司徒锦就喊他小锦，钟离安白你喊安白，李小晕你也喊小晕晕，凭什么我和你相识那么久你还连名带姓喊我柳望休！”
　　“安白啊，这几样东西你能做么？”我无视柳望休，拿出几张图纸给钟离安白看。
　　“恩……可以，什么时候要？”钟离安白思索一阵回答我道。
　　“最快什么时候？”我问。
　　“明天。”他似乎很有自信。
　　“太棒了。”我笑着搂了钟离安白一下，然后钟离安白红着脸慌慌张张跑走研究图纸上画的东西去了。
　　“那是什么？”李小晕有神不知鬼不觉地出现了，还顺便携带峨眉薛醉月一只。
　　“做出来你就知道了。“我神秘地笑了笑。
　　“切……”她白了我一眼。
　　“你和她矛盾解决啦。”我笑嘻嘻地说。
　　“本来就没矛盾，是你，是你制造出来的误会，是吧，醉月……”结果等了半天没反应，李小晕一边扯着脖子上希澈花的花瓣一边转过头去。
　　“怎么了？“我问。
　　“她……她盯着司徒锦眼睛都不带眨一下的。“李小晕讪讪地说。
　　“……”
　　
　　第二天中午钟离安白带着两个黑眼圈将东西放到我们面前时，李小晕尖叫着就扑上去，：“架子鼓，架子鼓！早就知道钟离安白有才，但不知道你这么有才！”说着抱着钟离安白就亲了一口。
　　大堂上鸦雀无声，钟离安白更是红了一张脸。
　　“咳咳，童鞋，注意点撒。”我假装咳嗽。
　　“不好意思哈……太激动了。”
　　“这个又是什么？”柳望休一脸淡定地拿起一个葫芦状有点想琵琶的东西。
　　“吉他。”我一把夺过来，试了试音，然后深吸一口气道：“安白，我也想亲你一口。”音太准了，这以后小子肯定有前途！（人家现在比你出名好不）
　　“不行。”柳望休沉声道。
　　我撇了撇嘴。
　　“但是……你做这些干什么？”薛醉月问。
　　“两次，凶手都在风月楼头牌的房间里下手，而据线报说九华山的慧木大师也在往洛城赶，这说明什么，说明凶手还有想杀的人。”
　　“那和这些东西有什么关系？”这回是司徒锦问的。
　　“当然有！小爷我准备带着这些乐器应聘风月楼的头牌去！”我“哗”地一下打开手中的折扇。
　　一下子大堂里的各位都开始自说自话。
　　那边……
　　钟离安白：“柳望休，都怪你。”
　　柳望休：“我怎么了？”
　　钟离安白：“肯定是你吧浮浮教坏了，他现在连说话口气都和你一样了。”
　　柳望休：“……好像……是这样哦……”
　　这边……
　　李小晕：“不是吧……你准备把我也祸害进去。”
　　“你不上这条贼船我就不让你碰架子鼓。”我一边答她的话一边玩儿扇子。
　　“那是小倌馆……”
　　“你可以女扮男装。”
　　“算了……我怕了你了……最后一个问题，你怎么知道我会打架子鼓？”
　　“你的虎口处有大量老茧并且小腿肌肉很发达，不喜欢站着，喜欢规规矩矩坐着，吃饭的时候喜欢一边摇晃身体一边用筷子敲桌子。”
　　“苏浮……”
　　“诶。”
　　“你太神了。”
　　“过奖，过奖。”
　　
　　还有一边……
　　“在下司徒锦，不知姑娘……”
　　“哦，我是峨眉的薛醉月。”
　　“醉月？夜醉揽明月，名字很好听啊。”
　　“谢、谢谢。，司徒公子的文采也很好啊。”
　　
　　虽然风月楼已经接二连三发生血案，但是有兰溯茗这个王爷世子镇压消息，这件事一般人是不知道的，风月楼的生意照样红火，我们主要是怕消息走漏，凶手换个地方作案，这样范围扩大了不好查。
　　“诶，听说这次的头牌特别漂亮啊。”嫖客甲。
　　“是啊，是啊，好像叫……浮柳。”嫖客乙。
　　浮柳……要命的柳望休，起个名字一点水平都没有。
　　这次我可是下了血本，不是大家都说我好看么，那我就不易容，不过……这事儿了了我是没脸再在洛城待下去了。
　　“在下……浮柳，下面为大家带来一首《微笑》。”我满面含笑地拿起钟离安白牌的吉他。
　　“苏州城外的微笑歌词繁花似锦我写不够
　　
　　城墙布满你的哀愁
　　
　　举棋不定的船头
　　
　　要刮向哪一个港口
　　
　　落花死去也曾温柔
　　
　　送别要把光阴没收
　　
　　苦涩的诗能解酒
　　
　　长恨歌勉强送一口
　　
　　拈来的景色，沿纸伞涂抹
　　
　　天空那朵云最沉默
　　
　　是爱的暗涌
　　
　　你的微笑藏不住一夜的苍老
　　
　　我的拥抱，拦不住最后的一秒
　　
　　你的回答，像无比刺骨的温暖
　　
　　爱退潮，谁能料，是微笑，画下句号 ”
　　我对着后方的李小晕笑了笑，立马听到台下有人叫好。
　　然后是一段RAP，李小晕跟在后面轻轻哼唱。
　　
　　“城外你的微笑，掩盖一夜的苍老，
　　
　　明知道拥抱拦不住感情最后的一秒，
　　
　　画布上面的野草，恨爱恨不得火烧，
　　
　　颜料难预料第几次画下的句号。”
　　最后用一只手抱着吉他，另一只手长袖飞舞，用了戏曲唱腔：
　　“上有呀天堂，下呀远去残影纷落苏杭。
　　
　　半遮的脸庞，满城的忧伤，断线的卷珠帘纷落。”
　　动作定格。
　　全场仅静默了一秒，便是掌声雷动。
　　我嘴角勾起一个弧度，我知道，这次，浮柳彻底红了。
　　台下那不明原因光线暗动的眼睛，预示着，接下来的不太平。
　　
　　
 
作者有话要说：那首歌、、、是后弦的《苏州城外的微笑》、、、、




风花血月之（四）

　　流言蜚语总是传得特别的快。
　　“诶诶，你知道么，柳望休最近沉迷于秦楼楚馆，频频点浮柳公子陪酒呢。”
　　“柳望休？那个破了很多悬疑案件的柳望休？”
　　“是啊。”
　　“浮柳公子是谁？”
　　“嘻，这你都不晓得？洛城风月楼的头牌啊。那曲儿唱的可勾魂了。”
　　“哦，了解，了解，柳望休向来是万花丛中过片叶不沾身的风流种子。”
　　“和你说啊，那……”
　　是的，最近的热点话题显然变成了“大侠柳望休与浮柳公子的风流韵事”，不过这倒是我们要的效果，名气越大越好，把注意力全吸引过来，不怕凶手不上钩。
　　此时属于热点话题中的两位主人公正在房间里干什么呢？
　　“啊……痛……柳望休！你轻点儿！”
　　“忍一下就好啦，是你自己要求的，”
　　“停停……你再这么下去我明天肯定起不来了。”
　　柳望休总算停了手，我委委屈屈地从床上爬起来，把衣服穿好，用手抹抹眼睛，真是的，眼泪水都出来了。
　　“还真没那个人享受过我亲自按摩。”他随意坐下，翘了个二郎腿。
　　“所以你按得真不怎么样。”我撇撇嘴。
　　“这间屋子里都死了三个人了，你也不害怕啊。”柳望休垮下了脸，放下了二郎腿。
　　“有什么好怕的。”我都死过一次了，还怕什么啊。
　　“要不要今天晚上我留下来陪你。”柳望休隔着椅子探身在我耳边说，温热的气息喷吐在耳廓上，要知道瞎子的感觉器官总是比常人灵敏很多，所以我不可抑制地颤抖了一下。
　　“不用。”我一把推开他，“你在，凶手怎么敢来。”
　　“我不放心你啊。”他低语道。
　　同样暧昧不明的话，他对多少人说过？从他口中讲出的漂亮情话又有多少？即使这么明白，清楚，了解，但还是无法自拔地欢喜，无可救药地喜欢。
　　“那你易容，待在远处吧。”我别过头去。
　　“好。”
　　
　　因为柳望休的特别交代，我不可能去见那些乱七八糟的嫖客，我趴在窗前，感受微风拂面，心中不自觉想到了那些死去的人，陆灵知、玉寒、鹰爪老三……他们，都不该死。
　　突然脑中划过一个念头，阁楼，这头牌的房间里有个阁楼，不知道里面有什么玄机。
　　我踩着吱呀乱叫的楼梯上了阁楼，阁楼一般放着头牌不经常用的东西，所以鲜少有人会上来，木地板总有一股子霉味。
　　我摸索着打开存放物品的箱子，可是手指传来的触感让我毛骨悚然，我摸到的是……一个人的鼻子。
　　我立刻把手缩回来，努力吞咽下口水，人在极度惊恐的时候连尖叫声都发不出来了。但是下面发生的事更不为乐观，一个人从后面制住了我，一手捂住我的嘴，一只手拿着极薄的刀刃在我后腰上，这人武功修为皆在我之上，我竟没有听到他的呼吸声。并且我也完全相信他下一秒钟就能将冰冷的刀刃捅进我温热的身躯里，我一动都不敢动。
　　“身段倒是不错，可惜是个瞎子。”嘶哑的声音在耳边响起，不同于人声，明显是控制喉头肌肉变过的声音，刀刃游走很容易划破了衣服，冰凉的刀锋贴在我的肌肤上，我反而冷静下来，这人不想杀我，至少，现在不想。
　　我低下头，做一副乖顺样，那人很满意地将捂住我最的那只手放下来。
　　“先生怎么知道我是瞎子？”我还是忍不住问了出来，毕竟能看出我是瞎子的人很少很少。
　　“在这黑漆漆的阁楼上你不用点灯便走到了箱子前，我不小心让匕首反的光划过你的眼睛，你竟无动于衷，你不是瞎子是什么。”难为他这么有耐心讲解。
　　“要不是家道中落，我何必撑着顽疾上这地方卖笑。”睁着眼睛说瞎话，不管怎样，先蒙过去再说。
　　“两日之后，有一个叫慧木的客人会来风月楼，他是我的仇家，我必须干脆利落地除掉他。”
　　“我需要做什么？”我很有自觉地问道。
　　“将他带到这个房间里来，这应该是你擅长的事吧。”
　　感觉到他的手意欲摸上我划破衣衫里□的肌肤，我咬紧了牙，第一次尝到力不从心是什么滋味。
　　正在这时楼下传来敲门声：“浮，你在干什么？”
　　是柳望休！
　　那人飞快点了我的穴道，我顿时感到体内真气滞留，内力竟提不上来了，“我知道你会武功，但别跟我耍花招，你和柳望休加起来也敌不过我。”
　　“是。”我只得回答道。
　　急急忙忙下了楼，打开门，果真是柳望休。
　　“浮……”他刚刚开了口，我怕他不知道情况说些什么不该说的话，一下子扑了上去抱住他柔声道：“逸之。”他的身体明显一震。
　　其实我背后已经冷汗连连，我知道那人就在那昏暗的阁楼中注视这这里的一切，稍有差池，也许我和柳望休都会有危险。
　　“你……”我知道我衣服残破发髻紊乱，柳望休肯定很疑惑，但这真不是说话的地方。我手足无措之下，吻上了他的唇。
　　柳望休好像突然开窍了一般，一把把我打横抱起，一边就往瑶床边走，他的掌心就与我腰部的肌肤相贴，刚刚的一身冷汗也逐渐换为了燥热难堪。
　　他温柔地将我放到床上，转身去解床浚轻纱帐暖，隐约可见人影绰绰。
　　“逸之……痛……”
　　“乖……一会儿就好……”
　　“啊……腿……抽筋了。”
　　“忍一下……”
　　“呜……”
　　让人脸颊泛红的娇喘的呻吟声、哭泣声平静过后剧烈的喘气声，任谁都会觉得刚才的情事分外酣畅淋漓吧。
　　阁楼上的黑影退步至墙角打坐运息，嘴角含笑，他知道，不过多久，他的计划就能实现，他将会以满身荣耀掩盖手中的血腥。他似乎对着箱子说：“最后，还不是我是赢家。”
　　这个夜，表面上看起来似乎对谁来说都是那么美好，风月楼仍然是座无虚席，谁都闻不到那胭脂香味里带着的淡淡血腥。
　　
　　
 
作者有话要说：算不算、、、、、肉……汤……？
额、、、、下面锁的那章其实是发重了的、、、不必纠结哈、、、、




风花血月之真相大白

　　今天是个奇怪的日子，因为风月楼门口竟然站着个和尚。那和尚既不进去，又不离开，好像在踌躇什么。
　　我走过去盈盈拜倒道：“是否是慧木大师？”
　　他点点头。
　　“您的客人就在楼上。”我说。
　　他略一思索便大踏步进了风月楼内。
　　门口看热闹的人摇头叹息：“真是人心不古啊，现在连和尚都沉迷于男色，而且一点都不知避讳。”
　　
　　打开房门，房内圆桌旁坐着一个人，赫然是那天晚上在阁楼中的人，他冷笑道：“慧木，你终于出现了。”房门“碰”地一声关上。
　　“今日就是你的死期！”他说着便纵身攻上来，慧木纵身一跃越到房门口。
　　“你逃不掉的……”那人话还没说完，房门突然被大力撞开，一柄金刚杖横在了那人的前方。
　　我可以想象到那人瞬间睁大的眼睛，他失声道：“怎么有两个慧木！”
　　和我一起进来的那个慧木沉声道：“没想到，连环杀人的凶手竟是你！善上道人。”不错，这就是那日和玉寒在一起被袭，又被我们救下的善上道人！而说话的慧木正是由柳望休易容的。
　　善上道人咬牙恨声道：“不可能，那天晚上我明明看紧那个小倌，他不可能给你通风报信的。”
　　柳望休失笑道：“你真以为他是风月楼的头牌？你没发现他就是那天和我一起冲进来救你的人么？而且凭我们之间的默契，何须言语？”
　　其实那天我趁着吻上柳望休的时候早已偷偷在他掌心中写下了“两日，木”柳望休立刻就明白了我是叫他两日后去找慧木。而与善上第一次见面时我是易过容的竹浮，这善上道人一时竟没认出这去了易容的浮柳和竹浮其实是一个人。
　　李小晕、慧木、柳望休、薛醉情、我将善上围了起来，却听善上仰天大笑道：“练了‘冰刃’我何惧你们，多来几个也是送死的。”
　　我暗自心惊，难怪他的武功会突飞猛进，要知道练武没有捷径，若是想投机取巧那只会造成走火入魔，原来他竟是练了江湖失传许久的刃法‘冰刃’。
　　许是知道我的内力被封，善上道人身形变幻一把薄刃直攻我面门而来，若是不已轻功躲避这一击我必然躲不过去。但那刀刃离我还有三寸之时我扬起了一个笑容，脚尖在地上一点，身体便离开地面竟是躲了过去，而站在我身后的便是那许久不曾现身的司徒锦！
　　没有人看见他是怎样出剑的，只知道善上道人的喉头突然多了一个窟窿，司徒锦冷峻着面容将剑收回剑鞘，那上面竟没有一滴血！
　　善上道人已经断气，但是眼睛仍睁地大大的，里面满是不可置信，不相信什么？不相信我怎么能使出轻功？还是不相信司徒锦的剑怎么能那么快？还是不相信自己的计划就这么失败了？
　　没有人知道，因为他已经死了，死人是不能说出这些疑惑的。
　　“阿弥陀佛。”慧木大师双手合十道。
　　寒风依旧萧瑟，怎吹得人心也渐渐凉了呢。
　　
　　慧木大师回他的九华山去了，其实我们还有许多疑惑，比如善上道人为什么要杀那些人？为什么把作案地点定在风月楼？但是慧木大师一句：“前尘往事，都不必再提了。”便堵得我们一群小辈无话可说，只得在他走了后无端猜测――“许是为了明年将要举办的武林大会？”“许是他有什么秘密在慧木大师他们手上？”“许是为了各派秘籍？”正当李小晕他们讨论地热火朝天时，司徒锦的一句话倒是引起了我的注意，他说：“多年以前，他们可是一同行走江湖的兄弟啊。”他的语气，既不像叹息，也不带疑惑，只是平平淡淡地一句陈述，我刚想追问些什么，他却悄然离开，薛醉月见了，立马跟了上去，司徒锦见了她周身的气息突然变得温柔起来，这让我觉得很不可思议。
　　“柳兄，别忘了你答应我的条件。”当众人听到这句话的时候，司徒锦已携着薛醉月站在百丈之外了。
　　“知道了知道了，反正为了扮演慧木我的头发都被剃光了。”柳望休忿忿道。
　　“我没看错吧，司徒锦那个大冰块竟然笑了。”李小晕呆呆地说。
　　“而且……他好像牵着……薛醉月的手。”钟离安白的声音。
　　我由衷地笑了，看来，不久就能吃到司徒锦的喜酒了。这时柳望休却凑了上来贼兮兮地和我咬耳朵：“那个，今天晚上……”我一听差点也跃出十丈。
　　“那个，不用了哈……”我一脸赔笑。
　　“那个善上的点穴手法比较怪异，如果不坚持按摩的话，穴道很难解开的……”柳望休，你说话归说话，不要把爪子放到我的腰上好不好。
　　“反正过几天就好了……”我不露痕迹地躲过他的爪子，他又坚持不懈地搂上来：“万一有危险怎么办。”他看着我有些动摇了便又添了把火：“这次保证不疼，绝对不会让你像上次叫得那么惨。”他说的上次就是我被善上点穴的那天，一想起那天我的脸就不自觉红起来，柳望休，这把我的清白是彻彻底底被你毁了。
　　“好……好吧。”我虽然点头答应但心里却是把自己唾弃了一万遍，苏浮，你个没骨气的，苏浮，你心也太软了，苏浮啊……
　　这个时候李小晕又窜上来说：“浮啊，你五哥做生意怎么样啊？”小姐，拜托，苏家貌似是江南一带最有钱的。
　　“还……还好吧。”
　　“那我去请教他一下怎么妥善管理风月楼。”她一副斗志满满的样子。
　　“风月楼……？”
　　“我买下来了，几起命案下来那老鸨怕了，以超低价卖给我了。”
　　我彻底无语了。
　　“苏小莫，你等着，姐带你过好日子~~”李小晕说着就窜了出去，不过，苏小莫这个名字……也挺耳熟……不对！我大哥不就是叫苏莫么！！再抬头，那李小晕早就没影儿了。
　　“不是吧，我的未来大嫂怎么会是这个不靠谱的女人！”我仰天长啸。
　　“什么……未来大嫂？”柳望休莫名道。
　　“你个不靠谱的男人！”我对他嗤之以鼻，然后大步走开。
　　
　　
 
作者有话要说：恩、、事实是、、苏浮没有被吃掉，只是按摩按摩~~~




离开洛城

　　因为跟着柳望休破了几次案子，苏浮的名字也渐渐在江湖上传开，而我因为在风月楼“抛头露面”过，死活也不想在洛城待下去了，但是，再过上几个月我种在小楼周围的花便要开了，我一方面想走，一方面又舍不得那些花花草草，那优柔寡断的模样终于逼得流情开口：“六公子啊，你就放心外出吧，流情留下来帮你打理保证下一次你回来的时候这些花草还都好好的。”
　　“流情，你人真好。”我抽抽鼻子。
　　“公子这次可与柳大侠结伴出行？”流情问道。
　　我顿时收了脸上的嬉笑，临窗而坐，半晌才道：“提他作甚。”
　　“可是公子，我发觉你和柳大侠呆久了性子也变得活泼了，不像以前……以前……我是说公子的笑容也多了。”
　　“柳望休看过的风景，很多，这只是万千风景中的一处，看完了，就结束了。”我意识到自己的话里不自觉地意有所指，便也不再开口。
　　我知道流情想表达的是什么，过去的岁月里，我一直在压抑自己的本性，包括前世也是这样，前一世的我或是看书多了些的缘故，总觉的思想行为难以融入周围的同龄人中，难免多了几分少年的心高气傲，但家庭的破裂，前途的昏暗又让我感到自卑，今生，我先天不足，却死活不肯认命，不肯老老实实地当我的纨绔子弟，纵使家庭美满，身负才艺，骨子里却是执拗地想处处做的比别人好。但是，一个人又怎么可能处处做的都比别人好？大哥总说我温润如玉，待人宽厚，但我自己却深刻明白这宽厚下我的小心机，小计较。但是这些，都被我埋藏的深深的，因为我不安，我害怕。
　　但是对柳望休不同，我可以挤兑他，可以在他面前又蹦又跳，可以笑，可以生气，可以哭，因为我挤兑他他也会挤兑我，我蹦Q的时候他会把我周围的障碍物拿走，我笑的时候他笑得比我更开心，我生气的时候他会逗我，哭的时候他会揽着我的脖子让我恣意地撒泼。他永远不会笑话我。
　　他是那么的温柔。
　　但是他对谁或许都是一样的温柔。
　　我没有飞蛾的决绝，也不愿意饮鸩止渴，所以我要尽快抽身，在自己没有陷得那么深的时候斩断情丝。因为，我也有我的骄傲，别人不可触犯的骄傲！
　　
　　第二日我只是收拾了简单的行李带上了钟离安白做的吉他就准备离开。昨天晚上思绪混乱，睡着了也做了许多梦，醒来却什么也记不住，头昏昏沉沉的，脸上也挂不住微笑了。
　　“六公子，请上马车。”车夫恭恭敬敬将我扶上马车。
　　“恩。”我板着张脸上了马车，马车的门帘一放下，我还是忍不住勾起了一个笑容。
　　马车并没有以我定的路线走上通往京都的官道而是一路奔往郊外，一路上到处坑坑洼洼，饶是马车再好也颠的我够呛，我终于忍不住开口：“柳望休，你到底要把我带到哪里去！”
　　赶马车的车夫阴惨惨地说：“柳望休不会来救你的，我要把你卖掉！”话刚说完就被一个软枕砸中了脑袋，我不屑道：“就算你憋着嗓子说话，就算你把自己搞得那么臭！但是，我还是可以肯定，你就是柳望休那兔崽子！”
　　那车夫讪讪地扔了手中的马鞭爬进车厢里：“怎么就瞒不过你呢？”
　　“瞎子的直觉一般都比较好。”我手中的折扇一下敲上的头，“说，你要把我带哪去？”
　　“这个……我不是要去云深寺当两个和尚嘛……”他自知理亏吞吞吐吐地说。
　　我右眼皮一跳，试探地说道：“你要是没代步工具的话我可以借马给你……“
　　“不是……你和我一起去吧！“他仿佛下了很大的决心说。
　　听到他这话，我的心猛地跳了一下，接着又听他说：“云深寺的饭菜实在太难吃了！”我的心马上平静了下来，对了，这才是他柳望休的本色，不过巨大的落差感让我依旧让我恨得牙痒痒：“柳望休！我是你老婆还是你妈，我还得管你一日三餐？”
　　“浮浮，浮浮，你比我老婆比我妈还亲。”柳望休笑嘻嘻地说。
　　我顿时泄了气，重重靠在靠背上，无可奈何道：“你个没正形儿的玩意儿。”
　　
　　云深寺算得上是兰朝香火最旺盛的寺庙了，誉满江湖的铸琴大师，九木，便是这寺院的主持，别以为能当上主持的就是胡子一把的老头，人家可是只有四十来岁的美男大叔哦，只不过脾气怪异了点，不轻易给别人铸琴，不过物以稀为贵，九木的琴现在在黑市上已抬到了千金的价位。想想我与九木也有三年多没见面了，此行顺便去看看他。
　　“木木的桂花茶泡的可好了。”我自言自语道。
　　“木木是谁？”柳望休耳朵尖，马上问我。
　　“九木啊。”
　　“咳……你和九木大师很熟么？”柳望休似乎被自己口水呛到了，这使我的心情非常好。
　　“还可以吧，也就一起吃过几顿饭，喝过几次茶，抵足而眠过几次……”我扒拉扒拉手指，九木是叶空的好友，在没当主持之前经常回来我家拜访叶空，一来二去我和他也熟悉了，正好也谈得过来，所以他也成了我的好友。
　　柳望休不知何原因有些哆嗦。
　　“没事儿吧。”我摸了摸他额头，没发烧啊。
　　“你……太不像话了。”他哆哆嗦嗦才说出这句话，我愣了半天才反应过来他这是在指责我。
　　“我怎么了？”
　　“九木是出家人。”
　　“废话。”
　　“你什……什么时候和他睡一张床的！”
　　我算是明白了他在纠结什么，微微思量，摆出一副忧郁的样子道：“都是旧事了。”
　　柳望休一下跳起来：“九木，你个花和尚，老色狼，我要和你算账。”
　　我一下没忍住“噗次”一声笑出来：“六岁啊，六岁，我和他同床共枕的时候只有六岁。”
　　我本是想耍他一番，看看他紧张的样子，没想到他的声音更加恶狠狠了：“竟然对一个六岁孩子下手……”
　　这下轮到我苦笑不得了，最后随手又摸到一个软枕砸了过去，没听到声响估计被他躲开直接飞到车外面去了：“你脑子里乌七八糟地想得都是些什么！”随即想到车上就两个枕头，两个都用来砸柳望休了，我晚上睡觉枕什么，于是一脚踹向柳望休：“下去捡枕头。”
　　柳望休也没废话直接飞下车捡枕头去了，不过我貌似听到了无比欢畅的笑声。
　　“好你个柳望休，我我们走着瞧！”想耍人却反被耍的我气急攻心，一下子把自己撂倒在了软榻上。
　　
 
作者有话要说：我最近在想，如果写H的话应该贴在哪里、、、、、、、
还有、、、案子的事咱摆摆再说吧，让人家过段幸福生活吧、、、、




君心我心

作者有话要说：今天今儿去考吉他五级~~~~（这话好别扭啊(snt））顺利地过了~~~~o(RvQ)o~~，所以更文有点晚，不过我争取二更~~~乃至三更~~~
话说、、、雪雪千万表再跑过来说你是纯属刷分的了、、、、、我会被JJ骂的、、、
　　荒郊野外啊荒郊野外。
　　“到云深寺还有几天。”我一边烤火一边问柳望休，冬日外出就是这点不好，太冷了。
　　“明天中午……诶……你吃鱼么？”柳望休抬着湿透了的袖子问我。
　　“你还是先把衣服脱下来晾干再说，我那还有换洗衣服。”我感受到他身上沁人心骨的寒气，不觉有些担心。
　　“……算了，你的衣服尺寸不适合我。”他嘟囔着把烤鱼塞进我手里。
　　“有的穿总比湿淋淋的好吧。”我想了想还是没舍得放下手中的烤鱼，一只手从马车里翻腾出了一套衣服，“我也不知道是什么花色的，你先穿上再说。”我把衣服递给他，他接了过去。
　　我吃我的烤鱼，他换他的衣服，悉悉索索的声音莫名拨动了我的心，唔，我狠狠捶打了自己胸口一下，搞什么，春天还没到，你痒痒个什么劲？
　　“你做什么？”柳望休握住了我的手腕。似是若有若无地，他的手指刮搔过我手腕上的皮肤，指尖上有老茧，那种触感在这冬夜中清晰地穿透过皮肤，随着血液的流淌抵达神经末梢。
　　我抽出自己的手，蓦地站起来往车内走却不想被横在地上的树干绊了一跤，若是平时我也不会犯这样的错误，只是今天乱了心绪，打乱了一片波澜不惊。
　　“小心。”并没有疼痛感，毕竟凭柳望休想要接住我是很容易的一件事，但是，也因为这样我被柳望休圈在了怀里。
　　“我困了。”我用手去撑开两人的距离，却不想触手的竟是肌理紧实的胸膛。
　　“你怎么不把衣服穿好。”饶是我再淡定也不禁觉得脸上滚烫滚烫的，与柳望休冰凉的胸膛成为了极大地反差。
　　“你的衣服，对我来说小了点。”柳望休不但不放开我还强硬将我抱紧，“浮儿，你的衣服好香，你好暖和。”
　　一声“浮儿”叫得我眼眶发热，心里有个声音在疯狂地呐喊：“苏浮，推开他，苏浮，你不是已经决定斩断情丝了么，柳望休就是个花心的混蛋，你不是早就决定离开他了吗！”我颓然将头埋进柳望休的肩窝处，同时对心底的那个声音说：“对不起，我真的推不开他，他的力气实在比我大太多，而且，为了他，即使知画地为牢，我也认了。”心中的狂风暴雨骤然褪去，只留下了未经收拾的凌乱不堪。
　　“睡吧。”柳望休的声音蛊惑着我，我像着了魔般环住他的腰，合上眼皮，沉沉睡去。
　　
　　早上醒来的时候我人是在马车里的，恩，身上衣服还好好的，柳望休还算有品，真想着，柳望休便卷了帘子进来，我还有些没睡醒，有气无力地问：“一大早的你人干嘛去了？”
　　“打水给你洗脸。”话音刚落，一块热乎乎的布巾便抹上了我的脸。
　　“哪来的热水？”我不大好意思地享受着柳望休的服务，尽量找些话题来掩饰自己的羞涩。
　　“内力催的。”他语气平淡的不得了。
　　我伸手去扯他的脸皮，“不是吧，你是柳望休么？怎么这么体贴贤惠？莫不是受了刺激。”
　　柳望休明显僵硬了一下，把布巾往我手里一塞道：“难得想表现的温柔一点，你倒是一句话把温情都打破了，早知道昨天晚上就应该把你吃了。”
　　我把脸按在布巾里嘀咕道：“现在吃也不晚。”
　　“你说什么？”
　　我把布巾往他手里一塞，扬起一个笑容道：“我什么都没说哦。”
　　柳望休明显急了：“我明明听到你说现在吃也不晚的！”
　　“吃什么？现在只有昨晚剩的烤鱼和一点干粮。”我装傻充愣。
　　“你说吃什么？”他已经开始磨牙了。
　　我暧昧地笑笑：“这种事，只可意会不可言传。”说完就跳下马车，我可不想真被他吃了。
　　我们彼此之间都没有挑明这种情愫，但彼此又心照不宣，我在想，如果不说出来也许还有回转的余地吧，柳望休也许也是这么想的。
　　柳望休是浪子，但是又是谁天生便是浪子呢？听说柳望休在十七岁的时候遇到了一件让他伤心的想要去跳河的事。不过，最后没跳河，也没跳崖，而是似变了个人一般，整日嘻嘻哈哈，浪迹江湖。
　　每个人都有段伤心事吧，不过他不说，我也不会问。
　　就这么暧昧不清下去吧，我认了。
　　肩上一暖，接着腰被搂紧，柳望休的声音在耳畔响起：“上车吧，我们继续赶路。”
　　“好，我转过身往车的方向走，只是，手忍不住轻轻勾着身边人的手指头，似是不满意这肤浅的触碰，柳望休霸道地把我的整只手都握紧。
　　我跟着他一步一步向前走，他的掌心干燥并且温暖。就这样吧，时间就停在这一刻，这样，我们就能永远执手向前了，即使我的眼前依旧是一片黑暗，只要有这点温暖，我就有勇气走下去。
　　
　　坐在马车上，两个人牵着手却没话说，为了打破尴尬柳望休说：“这马车为什么会发出流水的声音？”
　　“哦，这马车叫‘泉鸣马车’，车轮上有九孔十八窍，轮钉又是纯钢制造的，跑起来空气流通，发出的声音就像泉水一般。”我缓缓说道。
　　然后又是一阵沉默，但是柳望休望着我的视线太过灼热，饶是我看不见也不好意思起来：“你望着我做什么？”
　　话还没说完一个吻便印上了我的眼皮。
　　“我一定找最好的医生。”他说。
　　我咬牙推开他：“我不在乎。”
　　他明显愣了愣，随即轻笑出声：“我也不在乎。”他顿了顿又说道：“只不过有些心疼。”
　　“每一年，春去秋来，花开花落，雨雪冰霜，都在我眼前晃过，它们早已被铭刻在了这里。”我指着心脏。
　　“你就是这么倔强。”他将我鬓角的头发撸到耳后。“不过我喜欢。”轻轻地声音，瞬间湮没在泉鸣马车发出的声响中，来的那么不真实，却又无比打动人心。
　　
　　是啊，一切不过是因为，我喜欢，我喜欢你。我喜欢你，柳望休。
　　
 作者有话要说：今天今儿去考吉他五级~~~~（这话好别扭啊(snt））顺利地过了~~~~o(RvQ)o~~，所以更文有点晚，不过我争取二更~~~乃至三更~~~
话说、、、雪雪千万表再跑过来说你是纯属刷分的了、、、、、我会被JJ骂的、、、




云深之处

　　“木木~~”我急急忙忙下了马车直奔九木面前，用力搂住他的脖子，其实我更想来句：“Hey,哥们。”
　　九木仍旧站的直挺挺的，脖子弯都没弯一下，不过语气倒是充满了宠溺：“一转眼，你都这么大了。”
　　旁边的柳望休突然像见了鬼一般大叫起来：“这……这……这是江湖上传说的九木大师？”脚步声响起似乎是他退到寺外“没错啊，是云深寺，但是……九木大师怎么会不是和尚。”
　　“贫僧六岁就已皈依佛门。”九木双手合十，淡淡地说。
　　“那你怎么会有头发！”柳望休已经有点神经错乱的味道了。
　　“木木是俗家弟子不可以吗？”我撇嘴。
　　“九木大师是德高望重的主持啊。”
　　“俗家弟子就不可以当主持啊。”
　　柳望休大脑彻底当机：“太……”然后愣是没说出一个字来。
　　“难得见到柳大侠失态的时候。”九木轻轻笑了一下，转身揉了揉我的头发“走吧，我带你去客房。”
　　“我要住在周围有梅树的那间。”
　　“好。”他拍拍我的头随即又说道“浮儿的性子倒是开朗了不少。”
　　“我最近觉得心情开朗的人能活得长一点。”
　　……
　　我与九木并肩在前面走，有说有笑（笑的一般都是我啦），柳望休跟在后面一声不吭，像极了受尽委屈的小媳妇儿。我突然萌生了一个邪恶的想法。
　　“木木。“我示意九木附耳过来。
　　“这个……%&￥”我和九木讲了半天悄悄话，最后九木点了点头道：“好。”声音中竟是含了笑的，看来这出家人也有劣根性的啊。
　　我笑嘻嘻地挽起九木的胳膊，凑近了他道：“木木的身上永远有一股子清冷的味道。”话刚说完我就被一股大力拉走了开来。
　　“多大的人了，这么粘着大师，你也不怕人家笑话。”
　　“柳望休，你有些恶狠狠的啊。”我装作一脸白痴像。
　　“没关系，只要浮儿高兴就好。”九木缓缓说道。
　　柳望休一时无言以对。
　　梅花的香气扑鼻而至，我甩开了柳望休的手欢快而又准确地闯进厢房内。
　　“多谢柳施主对浮儿的照顾了。”九木对柳望休说完根本不给他回话的机会就离开了，还不忘加上一句：“浮儿，今天我下厨。”
　　“云深寺的饭菜那么难吃，他的手艺肯定不怎么样。”柳望休气呼呼地走进来还踹了无辜的房门一脚。
　　“那可未必。”我哼哼唧唧地趴在床上用脸蹭被子。“你的厢房在隔壁。”
　　“你……”柳望休气结了一会儿，转身出门。
　　“累死我了……”我眯上了眼睛。
　　晚饭的时候九木进进出出摆了一大桌菜，我闻到味道，立马揉揉眼睛从床上爬起来。
　　“桂花翠笋烧腐竹、八公山豆腐、糯米丸子、琥珀杏仁。”我深吸一口气满足地报出菜名。
　　“这、这……”柳望休进来了，明显呆滞了好几秒。
　　“尝尝这个。”九木将一块点心放到我嘴边。我就着他的手吃了下去，然后眯起眼睛：“玫瑰松子糖，好棒的味道，为什么我师出你这里却从来做不出你这么正的味道呢。”
　　“咳、咳……”柳望休咳嗽的声音。
　　“他一直不满意云深寺的饭菜呢，今天让他开开眼界。”我伸出爪子去拍九木。
　　一顿饭虽然全是素食，但是九木的手艺真的很好啊真的很好，我吃的无比欢畅，想必之下柳望休和九木就矜持了许多。
　　“其实我认为，木木你要是个翩翩公子哥的话肯定风靡无数少女。”我风卷残云地吃完最后一口饭，然后还不忘自嘲一下：“嘻嘻，遇上九木做的饭我就化身为饕餮了。”
　　“来，喝茶，清清口。”九木递给我茶杯，全然不在意我与他插科打诨。
　　“恩。”入口时碧螺春的清香，浑厚正统，不像我的“折戟”走的是旁门左道。
　　“我总觉得木木你就像碧螺春，严谨，醇厚。”我放下茶杯道。
　　“只是习惯了内敛和克制而已。”九木唤小沙弥进来收拾桌子。
　　“我补了觉，今晚又可以彻夜欢谈了。”我完全做无视柳望休装。
　　“注意身体。”柳望休硬邦邦地丢下这句话，便回到自己的房间。
　　“他很喜欢你。”九木轻轻地说，他的心思很缜密，轻轻说话想是怕以柳望休的内力在隔壁也听的见吧。
　　“我也……喜欢他。”我趴在桌子上说。
　　“思考是好的，但不能踌躇太久。”
　　我突然想起上辈子看过的一首诗：
　　我遇上你的时候，
　　你情泪弯弯，
　　轻易让我相信，
　　上辈子我惹过你
　　喃喃地念出口，空气仿佛凝结了一般，直到嘴里衍生出了苦涩的味道我才开口：“谁都不知道，这一次，是否又是他一时的风流。”
　　“你总认为，不到刻骨铭心不算爱情。”九木叹气，又道“鱼儿想在空中游，鸟儿想在水中飞什么时候我们才能快乐？”
　　“你这烦恼三千丝还是为那人留着。”我伸手过去，拂过他的头发，冰凉而又细腻的触感，就像这个人一样。
　　“恩，留着。”
　　“都是委屈自己的可怜人。”我笑笑走到床边拿起吉他道：“今儿晚上大家就都别睡了。”
　　手指拨动。
　　“只为你盈盈一笑
　　我便逃也无处可逃
　　拔剑斩情丝
　　情丝却在指尖
　　轻轻绕 ”
　　柳望休，我对你，这份感情，你可体会的到。
　　
　　“都只为情字煎熬
　　枉自称侠少英豪
　　前世儿女情还欠你多少 ”
　　喂，望休，我还欠你多少。
　　
　　“这一生都只为你
　　情愿为你画地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还给你看我幸福的笑
　　这一生都只为你
　　情愿为你画地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还对别人说着你的好
　　这一生都只为你
　　情愿为你画地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还给你看我幸福的笑
　　这一生都只为你
　　情愿为你画地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还对别人说着……”
　　喜欢你到，画地为牢也，心甘情愿。
　　
　　云破了，
　　月来。
　　梦碎了，
　　醒来。
　　禅悟了，
　　佛来
　　
 
作者有话要说：更晚了、、、、、因为一整天都呆在外面的，还有昨天的二更没更成、、、、对不起啊~~~各位。
o(>n<)o歌子是羽泉的《这一生只为你》




望休出家记

　　柳望休正式开始当和尚了。
　　“诶诶，九木，和尚不用烧戒疤的么？”柳望休剃度的时候我煞有介事地在一旁指点。
　　九木好笑道：“谁告诉你和尚一定要‘烧’戒疤的啊？”
　　柳望休在一旁帮腔道：“就是就是，人家大师还留头发呢。”
　　“所谓的戒疤只是有的和尚头顶上有一些经香火烧灼而留下的疤痕，其实，佛教是不兴烧戒疤的，佛教的戒律中，并没有在受教人头顶上烧戒疤的规定。”九木压根不理他，继而像我循循善诱。
　　“柳施主，头不要乱动。”我听见给柳望休剃度的戒虑说。
　　剃度完毕，九木上前对柳望休严肃道：“以后的两个月中你将在云深寺清修，一切按照规矩来，你再不是江湖上的柳望休，只是我这寺中的一名弟子。”他顿了顿，显得气氛更加庄重：“赐你法名，戒情。”我浑身一颤，戒情，戒情，九木你还真难为柳望休。说道底，谁能够戒去那七情六欲呢。
　　“弟子谨遵大师教诲。”柳望休的声音听起来还挺像那么回事。
　　“好，这两月中我的师弟了无做你的师傅可好。”
　　“甚喜。”柳望休清清冷冷的声音真像皈依了佛门的心灰意冷之人。不过很快他就再也清冷不起来了。
　　“了无。”随着九木的轻唤，我双手合十出列，周围有些小沙弥纷纷交头接耳起来，地位较高的和尚倒是不怎么惊讶，我倒不是为了整柳望休才临时当了九木，哦，应该说了木的俗家师弟的，十岁的时候我为了突破自己，特意在云深寺中深修了三年。其实练武之人最重心性，心性乱了的人很容易走火入魔。
　　摒弃前尘旧事，那种空灵的感觉又回归，我用不起一丝波澜道：“戒情，希望你能够抱着一颗善心，去面对芸芸众生。”
　　“是……”他的声音中带着无奈。
　　我也不恼。
　　
　　但是因为这样的安排柳望休又和我住在了一间房里。虽说是同一屋檐下，但我好像也再没那么尴尬了。倒是柳望休有些沉不住气了。
　　“我真不知道你是怎么想的，你到底还有什么让我猝不及防又惊讶无比的事情。”
　　“很多人不是你一眼能看通透的。”我坐在桌边默写佛经――这是九木给我的功课。
　　“你其实很可怕。”他说。
　　“怎么。”
　　“一般看起来很老实无害的人，真要做点什么事，都是惊世骇俗的。”
　　我笑了：“这话说得不错。但是，你也要知道这句话――我看你，逗你，你不语；我急了，欺你，辱你，你仍不语――我突然就怕了你。”
　　他果真不语了。
　　我轻轻捻灭了油灯，我道：“不早了，睡吧。”
　　我们各占一张床，我闭上眼命令自己：“睡着。”果真睡去。
　　柳望休，我是个懦弱又自私的人。但是我一旦付出，便是要我效仿那佛祖割肉喂鹰也未尝不可。
　　那代价来的太大。
　　或者说，我还无法信任你。我对你的感情，只能是低于爱的喜欢。希望你不会怪我。
　　……
　　第二天早课的时候，我便被了痴、了颠、了狂、了贪四位长老级人物“难为”了起来。其他的小和尚，小沙弥们有些隐隐的兴奋，这样的规模相当于……“文艺晚会”吧
　　“了无离开云深寺已接近四年，我们几位自然要检查你的功课。”四位在佛学上堪称大师级的人物一直很严厉，饶是我虽然在辈分上好像差不多，也不得不遵从他们的教诲。
　　了痴率先先出题：“悟。”一个字，看起来简洁，但是很容易说的不到位，观点上也容易出偏差。
　　所有的人都屏住了呼吸，等我的回答。
　　我微微思索，面上含笑道：“悟，悟，悟，悟得到，没门也能进得去。悟不到，有门你也绕不出。”
　　“可以”了痴说，我算是过了。
　　了颠问道：“世人多说‘走一步看一步’，不知了无怎想。”
　　我道：“走一步看一步，也许会输了未来。走一步看三步，也许会输了当下。差一步，一念之间会断了性命。走一步，一念之间会赢了人生。一步一步，步步谨慎。一念一念，念念留心。”
　　“不错。”了颠说。
　　接下来了狂问：“世人为何痛苦。”
　　我道：“人之所以痛苦，在于追求错误的东西。”
　　“好。”
　　最后了贪问：“了无如何看待烦恼。”
　　我道：“如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。”
　　了贪起身：“了无的确又精进了，不过，想到就得做到。”其他三位也起身离场。
　　其他人也陆续离场。九木拍了拍我，示意我做得不错。
　　我依旧坐在佛像底下。
　　“是不是最后那个老头没夸你你生气了。”柳望休的声音。
　　我皱眉：“诋毁师尊，罚抄《大悲咒》二十遍。”
　　柳望休噤了声，在我旁边盘腿坐下。
　　“我只是想，我都悟得到那些道理，但是却做不到不烦恼，不痛苦，步步谨慎。”我开口。
　　“你对自己的要求是否太高了。”
　　“不高，不算高。”我站起身来，掸去身上的灰尘。
　　“你总是让我无话可说。”柳望休在后面嘀咕。
　　你又……何尝不是呢。
　　
　　“抄好了。”柳望休将二十遍《大悲咒》交给我的时候，我还一阵恍惚。
　　“你是打坐打傻掉了么？”
　　“没有。”我接过一沓纸淡淡地说。
　　“你总是一会儿一变，女人都没你那么麻烦的。”不知道他哪来的火气。
　　“戒嗔，戒怒。今日不再罚你，早些睡吧。”我挥手灭了灯，柳望休乒乒乓乓地回了自己的床铺。
　　望休，现在我是了无，不是苏浮，你永远是随性的，何曾真正去负担那样叫“责任”的东西，你总是喜欢事情在自己的掌控中，你总是希望知道别人的一切，却又将自己的过往捂的严严实实的。
　　我不知道你遭遇过什么成就了你这样不安又好奇的性格，我只知道，我再经不起分而又合。
　　
　　夜凉如水。
　　
 
作者有话要说：关于戒疤我是特意去百度查的、、、、、、

继续观摩纸神的文文去、、、、

可能二更、、、、




真假天子之（一）

　　日子就这么不咸不淡的过。每日早课、打坐、默经书，修行也可作修心。
　　柳望休好像也渐渐收心下来，学会安静地读书、沉思。
　　我们之间再没有过那几日路上的暧昧。那些甜美的像巧克力一般的记忆，仿佛只是我独自做的一个梦。
　　每天早上起来，周围是他的味道。
　　早课的时候，是他朗诵佛经的声音。
　　我经常会恍惚，恍惚我就会在这里终老，恍惚我上一世的记忆是否都是南柯一梦。
　　一日又一日，早就过了两个月，柳望休不提，我也不提，九木不提，我们就这么相对无言地共同度过一日一日。
　　直到……
　　“九木大师请二位去一趟。”戒虑敲门进来说道。
　　“好。”我止了梳头的手，任发丝飘扬。
　　
　　柳望休跟在我后面，一副尊师重道的样子。
　　才到房门口便听见说话的声音。
　　“这可不是小事。子墨，你确定了么。“九木的声音。
　　“我怎么可能不确定。”尽管声音嘶哑，但我仍听得出，那是二哥苏卿的声音。
　　我猛地站定，跟在我后面的柳望休一下撞了上来。
　　他刚想说什么，便也听到了房中的对话。
　　“所以这事非他不可。”
　　柳望休瞬间得意了起来。
　　“是啊，这事非苏浮不可。”
　　柳望休瞬间又泄了气，他一个纵身直奔房间。
　　“什么事，我不行么！”他此话一出，我觉得他显得稚气了不少。
　　“这事儿，怕是你不敢办啊。”九木故作惋惜。
　　“不可能。”
　　“那我与你打赌，你若做不到就罚你跑到街上大喊三声‘柳望休是花心大萝卜’。”二哥道。
　　“好！”柳望休赌气道。
　　“哈哈哈……”九木笑了起来“这计果真有用，柳望休啊柳望休，自诩不自找麻烦的你总算是自己跳进麻烦堆里了哦。”
　　柳望休立马知道自己中了激将法。
　　“这、这、这主意是谁出的！”他直跳脚。
　　“浮儿。”二哥唤我。
　　我披散头发进入房间，众人皆是一愣。
　　“几日不见你，你倒是有了飞仙的味道。”二哥嘶哑着喉咙和我开玩笑，我却是心中一酸。
　　我冲上前去一把把他的头按在肩膀上，颤抖着说：“你若是哭我还放心些，你现在这个模样，着实让人难受。”
　　肩头上微热，二哥一把推开我强笑道：“现在无论怎么样，我都不能软下去！我虽不是江湖中人，却也有一副铮铮铁骨。”
　　“到底怎么了。”柳望休问九木。
　　“到底怎么了。”九木问我。
　　我扶着二哥坐下来，柳望休很自觉地关了窗户和门。
　　“前天我收到二哥的信，他说，天子被掉包了。”我沉声出口。
　　满堂静默。
　　“这可不是开玩笑的事。”柳望休干笑几声。
　　我道：“你若不帮就去街上大喊三声吧。”语气中竟带了三分狠决。
　　“我去、我去。”柳望休迭声道。
　　
　　走的时候我们可再没闲心坐马车了，一人一匹快马，向京都奔去。
　　二哥苏卿，是苏家唯一没有跻身入江湖的人，从仕途，并且已经位居丞相，做事一丝不苟，做人刚正不阿。
　　
　　一路匆匆，还得隐藏身份，实在是累的够呛。不过总算是顺利进了二哥的府邸。
　　“为什么你苏丞相能断定皇帝被掉包了呢？这一点我还是很好奇。“柳望休灰头土脸地坐定在书房里后终于认认真真开始办事儿，不过……这第一个问题，问的就……很难回答。
　　二哥半天没声音，我叹了口气道：“此事你知道便可，绝对不能乱宣扬。”
　　“这点规矩我还是知道的。”柳望休说。
　　“我二哥，和，兰止桓，情投意合，已定终生。”我面部表情僵硬地说。
　　“咳、不错。”柳望休尴尬地轻咳一声，语气中却带着羡慕。
　　其实我也挺羡慕。
　　“没有人会不认识自己最爱的人的。”二哥颓然坐在椅子上开口。
　　这件事的复杂程度完全不是我能想到的，篡位、阴谋、宫斗、前朝旧事，这些词汇一一在我脑海中浮现、
　　“丞相不用急，你必须养精蓄锐，因为你也许是大臣中唯一知道天子被掉包的人，千万不能出问题，我与浮……苏浮都会保证你的安全，但你也千万注重自己的身体。”一番话说的十分成熟，指挥有度。我叹了口气，这人这点还是很不错的。
　　“苏丞相能否找到皇宫分布图，守卫、班次，越详细越好。”
　　“能，我这就去拿。”
　　二哥出去了，不过从脚步声听来他已经镇定了许多，柳望休的话他还是听进去了。
　　“我们必须好好吃一顿，再好好休息一番，今天晚上才有尽力夜探皇宫。”我转身对柳望休说。
　　“说的对！不过是我，不是我们。”他的声音很冷，一直冻到我骨子里。
　　我的怒气一下子不可抑制地窜了上来，揪住他的衣襟道：“你知道皇宫中有多少大内高手？你知道皇宫中暗藏着多少诸葛神弩？你知道……”话还没有说完，唇上温热潮湿的触感让我瞬间脑子里一片空白。
　　柳望休的手霸道地环住我的腰身，让我无法推开他，接着柔软的舌头便轻叩牙关，我死活不肯张口，结果腰上的敏感部位被柳望休拧了一下，“哈”我的低呼还未出口，柳望休便趁机长驱直入。
　　那是怎样的感觉？只觉得灵魂都飘飘然起来，我不知不觉松开了揪着柳望休衣襟的手，轻轻地，搂住他的肩。
　　深吻过后，我大口喘着气，整个人倚在柳望休怀中。“就是因为危险，所以不能带你去。”他轻柔地抚弄着我的头发。“况且，你还要保护好你哥哥。”
　　“好。”虽然我在外面等待会心焦，会不安，但柳望休说的的确有道理，二哥不会武功，我必须保护他。
　　“苏浮，我喜欢你。”柳望休低哑的声音在我耳边响起。
　　这是他第一次与我说话连名带姓。
　　“柳望休，我也喜欢你。”我把头闷在他怀中。
　　“我知道你对我很不安，但是，我保证，在喜欢着你的时候我绝对不会招惹别人。”
　　“柳望休。”
　　“恩。”
　　“一定要活着回来。”
　　“一定。”
　　最终还是跨过了这一步，但是我深刻体会到了，走一步看一步的无奈。
　　
 
作者有话要说：又开始破案了、、、、
恋情终于稳定下来了、、、、
爬走睡觉、、、我脑子疼。




真假天子之（二）

　　深夜。
　　相府中来了一位不速之客。
　　柳望休的猜想果真没错。
　　我挥手，一条银练直攻那人面门，那人向后一仰，躲了开来。我跃上墙头与那人对峙。
　　眨眼之间一柄寒剑已到面前，我伸指一夹，右腿横扫过去，结结实实踢到了那人肋下，那人吃痛，丢开了剑跃下墙头。我也不追，收了剑，回到书房。
　　“没事儿吧。”二哥问。
　　“没事儿。”我将剑抛在桌上。
　　“哥，这事儿你心中有没有个大概是谁做的。”我在二哥身边坐下。
　　“按理来说，老王爷的嫌疑最大……”二哥的话还没说完两个人就破窗而入。
　　“不可能的，我爹不可能谋反的！”
　　我揉了揉眉心说：“五哥，管好你家老公。”
　　不错，来人正是王爷世子兰溯茗和他的亲亲爱人，我的五哥，苏言。
　　二哥苦笑：“只是按理来说，我也知道老王爷不可能。”
　　老王爷与先帝曾有一个谁也不知道内情的约定，只知道老王爷发下毒誓，有生之年一定竭尽所能辅佐少帝，若是少帝出事，甘愿陪葬。
　　“前辈们的故事啊。”我唏嘘了一下，递了了杯茶给兰溯茗，示意他冷静一下。
　　不一会儿柳望休也回来了，不过后面也跟着一个人。
　　“流影？”二哥站起来了。
　　“苏大人。”那个叫流影的人唤道。
　　“你不是被人家抓了押回来了吧。”我见柳望休回来，瞬时放下了一颗心，我也知道柳望休朋友多，估计这流影也是他的“某一个朋友”吧。
　　“是啊是啊。”柳望休无奈地拥住我，我脸一热，推开他：“兄长都在呢！”
　　他不以为然地将我拽回去：“他们一个个都终成眷属了，不会笑话我们的啦。”
　　顿时流影、兰溯茗、二哥、五哥全不说话了。安静了十几秒我终于抓狂了：“继续讨论！”
　　那四人突然同时道：“恭喜啊，恭喜。”
　　太夸张了……
　　“我作为皇上的死卫理应时时刻刻伴在帝王左右，但是也有些时候有些场合，我们不能进去。”流影说。
　　“比如呢？”我问。
　　“比如皇上洗澡的时候，比如皇帝处理私事的时候，比如皇上和苏大人……”
　　“咳、咳、”二哥突然开始咳嗽。
　　“哦~~~”我们意味深长地“哦”了一声。
　　“说重点！”二哥抓狂了。
　　“最近几次皇上突然不让我在暗处保护他了，但是据我几次观察他与皇太后接触的频率频繁多了起来。”
　　“皇太后？皇帝的母亲？”柳望休有些惊愕，哪有冒充人家儿子还大摇大摆在人家老妈面前晃来晃去的人啊。
　　“是，不过皇上并不是皇后亲生。”二哥接着说。
　　二哥的话让大家都陷入了沉思，皇太后有嫌疑？这是我们想都不敢想的，若是这样我们就更难下手调查了。
　　江湖终归是江湖，你在江湖中混得风生水起，可在朝廷中算什么？只要你的权势大过了朝廷，那么下场一定是被全部歼灭，双拳难敌四手，即使你能以一敌十，但是朝廷那几十万大军也不是吃素的。
　　“现在还要确定一件事。”我兀自开口。“皇帝是不是还活着。”
　　“他一定还活着。”二哥的声音暗哑。
　　“二哥，你……”五哥诺诺开口，却被兰溯茗啦了一把。
　　“他一定还活着，因为，只有他知道玉玺在何处。”二哥此言一出，我们纷纷长呼一口气。
　　“也许在你们眼中我是个失踪了爱人的可怜人。”二哥开口，但是语气却是不同了，“但是莫忘了，我也是兰朝的宰相。”二哥站起来理理衣襟“我一定会为了我的国家，万死不辞。”
　　“二哥你好帅！”我尖叫着扑过去，柳望休一把抓过我。
　　“总之赶紧睡觉，养精蓄锐。”柳望休夹着我就往房间跑。
　　隔了老远我都听得到书房中一声意味深长的“哦――”。
　　柳望休……我这把真的没清白了。
　　
　　刚踏入房间里我就被压在门板上，柳望休的唇不由分说便覆了上来。
　　不得不说柳望休的吻技很好，我总是会一边不好意思，一边又想要更多。我的手环上他的脖子，浅浅地回应。他愣了一下，回报我的是更加猛烈的亲吻，直到我几乎窒了呼吸，整个人软软地挂在他怀里，连回应都没办法，他才停下来。但是此时我已经是头发散乱，腰带不知道什么时候被解开了，衣服敞开。
　　“等这件事结束了，我一定吃了你。”柳望休说着就将我的耳垂含入口中，我像被电击了一般，再也压抑不住，低低呻吟了一声。
　　不好，我脑中刚窜出这两个字，我就被抱着压到了床上。我还算清醒，开始手脚并用从他怀里往外爬。
　　“乖，暂时不做到最后一步。“他轻笑一声吧我拉回去。
　　……
　　月色很美（今儿：你怎么知道，你又看不见。浮：猜的！ (～ o ～)Y）。
　　
　　第二天，在我的强烈要求下柳望休终于带着我一起，跟着流影进了宫。
　　“你们的轻功都很好，所以我把你们列入了死卫的编制。希望你们能早日找到线索。”流影说完便施展轻功湮没在鳞次栉比的宫殿中了。
　　“师傅领进门，修行在自身啊。”我感叹一声。
　　“他已经算很够意思了。”柳望休拉着我也飞上屋檐。
　　“你说他们会把兰溯茗藏哪？”我问。
　　“不会出得了这个宫，而且这位少年天子的武功还是不错的，说明绑架她的人武功也不赖。”说完他顿了顿“你倒是兰溯茗兰溯茗叫得起劲，这可是大不敬啊。”
　　“唔……我叫叫我二嫂也不行啊。”我嘟嘴。
　　“行，行。”飞快在我嘴上亲了一下，转身施展轻功飞走。
　　我立马跟上去：“你个……色狼！”我小声骂道。
　　当我们站定在一所建筑的房顶上时，我小声问道：“这是哪个宫？”
　　回答在意料之内：“永寿宫。”皇太后住的的地方。
　　
　　我心里微微叹气，难怪戏文中皆唱到：愿生生世世莫生于帝王之家。
　　
 
作者有话要说：努力二更、、、话说我这个分貌似可以上新晋了。
还要延迟三四天哦、、、、、
加油加油。




真假天子之（三）

　　我如果现在能穿回去一定能当个合格的狗仔队……至少我是这么想的。天天趴在“永寿宫“的屋顶上晒太阳，皇太后每天吃几口菜我都知道。还好这是早春，要是在盛夏估计我已经晒脱皮了。
　　无聊地揪着偶尔路过的一只大猫的尾巴，柳望休拍开我的手说：“万一被抓伤了怎么办。”我一个激灵丢开猫尾巴，这年代可没有狂犬疫苗这种东西。
　　正在我被暖暖的阳光照的昏昏欲睡时，一旁探查的柳望休用力拍了我一下示意有重要人物进了“永寿宫”我立马打起十二分精神，一动不动地趴在屋顶上，屏住呼吸。这时候听觉敏感的我便将室内的一切对话听了个清清楚楚。
　　“他还不肯说？”低沉的男声。
　　“你也不要逼他太狠了。”柔弱的女声，据柳望休所说皇太后其实只有四十岁左右，而且看起来很年轻，额，这个世道啊……
　　“你舍不得了？”男声轻呲道。
　　“不……”女声弱了下去。
　　“再吊他几日，若再不说，哼……”那男人说道此处煞是凶狠，但接下来话锋一转：“风儿怎么样了？”语气竟柔和了下来。
　　“还可以，就是抱怨那里太萧条了。”
　　“成大事者需不拘小节。”男人说完便离开了。
　　过了好久我才松了一口气道：“那人是谁啊？”
　　“不知道。”他木木地说。
　　“不知道！”我声音拔尖了好几度，然后又赶忙压下去：“你……你……我瞎了，你也瞎了！”
　　“我要说他是大内禁军侍卫长你相信么……”我顿时也木了。
　　经过一番拼凑我与柳望休也猜了个大概，估计就是不讨喜的皇后勾搭上了侍卫长的故事，但是现在还有两个问题――风儿是谁？皇帝被关在哪？
　　总之不能老呆在永寿宫房顶上，我和柳望休一商量，皇宫一夜游。
　　说是游也没那么容易，皇宫两步一小岗，三步一大岗的愣是让我们躲躲又藏藏地捱到了冷宫门口。
　　少帝兰止桓现年二十二岁，后宫稀疏，冷宫自然一直空着发挥不到作用。
　　“子曰：弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁，行有余力，则以学文。子夏曰：贤贤易色，事父母，能竭其力。事君，能致其身。与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣……”
　　什么情况？半夜，冷宫，有人读《论语》？我忽然想起了上辈子玩过的那个名叫“时间、地点、干什么”的游戏。
　　太惊悚了，我抓着柳望休的手，柳望休却拽着我跨入冷宫大门，我刚想挣扎，却想到那皇太后说的“还可以，就是抱怨那里太萧条了。”萧条？这宫里最萧条的地方便是冷宫了，我明白了柳望休所想，放轻了手脚跟了上去。
　　险的是，我们刚刚在有声响的房间后藏定，一个人影便进了屋。
　　“风儿。”声音的确是那禁军侍卫长的，不过，大叔，那么温柔的声线不适合你啊。
　　“屠侍卫。”本来温柔读书的声音瞬间冷凝了起来。
　　“你还是不肯叫我父亲。”
　　额，现在的状况是什么？皇太后是这个屠侍卫姘头，风儿是屠侍卫的儿子，那么风儿也就是皇太后的儿子，兰止桓的……兄弟？天啊，这比冷宫有鬼还要惊悚。
　　“屠侍卫还是早日放了皇帝，回归正途。”这个风儿比他老爹明事理多了。
　　“不行，这么多年我亏欠你和你娘太多，这次的事不成功便成仁。”说道后半段的时候屠侍卫的声音又凶狠起来。
　　“你可以带我们出宫，过平凡的日子！”里面传来“风儿”砸书的声音。
　　“不可以，不可以……”屠侍卫喃喃着“不可以”走了出来。
　　里面的“风儿”长叹一口气：“说到底，还不是你舍不得这荣华富贵！”
　　不知道为什么，那屠侍卫走的时候我瞬间有种毛骨悚然的感觉，就好像是被谁狠狠盯住一般，该不是被发现了吧，我疑惑着，随即又打消了自己的念头，不可能不可能，我和柳望休的轻功内力都是极好的，江湖上恐怕难有察觉到我们的人。何况是这大内中不出深宫的侍卫？
　　
　　回到苏府时，飞了一天的我泡完了澡就往床上爬，躺在床上就听得柳望休悉悉索索一阵动静，然后爬上床来。
　　“回你床睡去。”我佯作踢他。
　　“不要。”他一把勒紧我的腰，脸埋在我肩上，语气竟是有些疲惫。
　　我终是软了心，轻抚他的发丝。
　　过了好一会儿，就在我以为他已经睡着的时候他开了口：“你说，以后我们找个没有人知道的地方安安静静生活可好？”
　　我竟是没留意他苦涩的语气笑嘻嘻调侃道：“柳大侠不是最喜欢管闲事嘛。”
　　他有勒紧我几分，我这才意识到事情不对：“怎么了？”
　　“真的累了……”他含含糊糊说道“每一次看到这些被欲望迷失了人性的人我都恨得咬牙切齿，从我手里审判过去的恶人没有几千也有几百了，但是，这些事仍然不断发生，我时常问自己，到底是别人错了，还是这世道错了，或者……是我错了？”他这一席话说的竟是沧桑至极。
　　我心中一堵，这平日里没心没肺的大男孩心中压着的担子竟这么重么。
　　“既然选择了，就没有回头路。”我心一横，“人生最怕起伏不定，左右摇摆，看准了一条路便走到底，只要自己认为那是准确的，并且不违背世俗正义的，那便没什么好顾虑的。”说道此，我不禁柔下声来：“逸之……就算你要成魔，我都随了你去。”我苏浮本就不愿守着一千多年前的世俗礼仪，为了你，我已违背世俗与男子相恋，为了你，我早已做好破坏礼仪，与天下人作对的准备。逸之，我只要你记得，无论何时，你身边都会有一个苏浮。
　　细细碎碎的吻铺天盖地而来，不带丝毫情（欲），只是单纯的感激、热爱与珍惜。
　　
 
作者有话要说：深夜赶文，怕电脑光影响老妈，硬是在自己和电脑的头上捂了床被子结果就是――一边汗蒸，一边打蚊子。




真假天子之（四）

　　令人沮丧的是，接下来两天，我们找遍了宫中的每一个角落也没能找到兰止桓的踪迹。
　　柳望休急得嘴上冒泡：“那阴阳怪气的屠侍卫会怎么对天子，那少年天子会不会撑不住。”柳望休就是这样，若是接了收的事自当倾入全部心血，若是这事儿与他无关，就是火烧屋梁了估计，他也有心思慢慢瞧着。
　　“要么，再回永寿宫看看。”我也想不出什么方法。
　　“恩。”
　　统一了意见之后我与柳望休便往永寿宫的方向掠去。
　　再在屋顶上呆着也没有什么意义了，在几度纠结之下，我们终于决定――夜探永寿宫。
　　非常好运气的是，天刚黑皇太后就带着一干婢女离开了，或许是去冷宫看看她那可怜的儿子吧。
　　偷偷摸摸进了殿内，虽是皇太后的宫殿布置倒不是想像中的那么奢华，但是出乎意料地充满了女性的温情，不想电视剧中的金碧辉煌，这布置倒颇有几分家居的味道，思至那“风儿”说的话，心下恍然，这母子两人只是想过上一家三口的平凡日子，从弄了个易了容得笨蛋放在朝堂上到意图弑君只不过是那姓屠的野心罢了，冠冕堂皇的借口，不知道是迷惑别人，还是在压抑自己的罪恶感。
　　正当我一边胡思乱想一边在墙上敲击试图发现线索时手指却触摸到了一个奇异的物件。
　　“这是什么？”我问柳望休。
　　“像一个罗盘。”
　　我皱眉，罗盘？我以前曾在杂志上看过一则关于开保险柜的故事，说是保险柜上有两个罗盘，大罗盘里面套了个小罗盘，两个罗盘边缘刻有不同的数字，想要打开保险柜必须转动罗盘，使两个罗盘每组数字相加都相等。
　　“逸之，罗盘上可刻有数字？”我问。
　　“有。”他仔细看了答道。
　　我让他将数字一一报给我，自己则飞速算起来，说起来我上辈子还有些偏科，是男生却偏文科，这辈子又太久没有碰数字，导致对这种问题的敏感度急剧下降。
　　远处已传来脚步声，我急得满头大汗――这时候离开肯定来不及，还不如拼一把。事实证明，人在极大地压力之下总是会创造出些奇迹。
　　“咔哒”一声，那堵墙慢慢移开，我与柳望休闪身进去，门又合上了。
　　墙的背面竟然是阴冷潮湿的隧道，我与柳望休也不多想，顺着隧道就往下走。
　　这一走竟平平安安到了头，我幻想的那些大蛇啊，僵尸啊全都是白费我自己感情的。
　　“八卦阵。”柳望休低声道。
　　怎么？还有阵？我哭丧着脸，关于阵啊这之类神奇的东西我是一点也不了解。
　　“跟紧我。”柳望休拉住我的手。
　　原来柳望休会，我一路很幸福地想：原来我还拐到了一个可以堪比诸葛亮的家伙。 
　　穿过八卦阵，便是一间密不透风的密牢，我敏感地嗅到了一丝血腥味。
　　“谁。”只是说了一个字，那人边咳嗽起来。不用说，自然是那少年天子。
　　“微臣救驾来迟，请皇上赎罪。”我与柳望休七手八脚的把吊着的皇帝放下来。
　　“卿儿怎样。”我没想到兰止桓的第二句话是这个，愣怔了一下随即展颜：“二哥无事。”
　　“那便好。”他轻吁一口气又到：“你是三童还是四童。”亲昵的口气然我感到淡淡温暖。
　　“是六童。”我和柳望休一人架一个膀子把他扶起来。
　　“苏家真是人才辈出。”
　　一路上兰止桓都在找些话题来说，不知道为什么，我总觉得他让我有种熟悉的感觉。
　　穿过八卦阵，来到带有罗盘的那堵墙边，侧耳停了听，没有动静，皇太后还没有回来。
　　当手指拨正最后一个数字时，身后的兰止桓突然飞快点住了我背后的穴道，因为位置问题柳望休根本看不到我们这里发生了什么，我整个人都僵硬了，门缓缓打开，我大喝一声：“柳望休快走！”柳望休被我一吓，条件反射般窜了出去，然后惊慌地想跑回来，“走！”我喝道“我等你回来救我！”
　　之后传来乒乒乓乓的声音还有太监的高喊：“刺客跑啦！”我终于松了一口气。我冷冷地问身后的人：“你应该点我哑穴的，流情。”
　　“六公子，对不起。”他低头说道。
　　是的，这就是我从家里带到洛城的小侍，流情。原来他一路不停和我说话只是为了分散我的注意力，身上奇怪的气味也只是怕我察觉出什么。
　　“忙了半天还是让柳望休跑了。”那屠侍卫一边骂骂咧咧地一边进来了，旁边还跟着一个人。
　　“流影，流情。还真是我忽略了。”我冷哼出声。现在想想，那天晚上和我交手的人很有可能就是流影，然后逃走的半路遇到柳望休，便随便找了个理由和他一起出现在我们面前以此消除我的怀疑。最糟糕的是我们谁也没问过柳望休他是怎么会和流影一起回来的。
　　流影沉默着。
　　“把他和那个臭小子关一起去。”姓屠的手一挥立马上来几个侍卫把我拖了下去。
　　我真是无奈了，原来通往地牢的机关竟然是被我们一直无视的假山。
　　我被狠狠地摔进地牢，背部着地，痛得我五官都要变形了，不过被封的穴道也因此解开了，看来流情也顾及了几分情面，没下黑手。
　　“二弟！”“苏浮！”几个声音一起传来。
　　“皇上、二哥、五哥、小王爷。”我顿时感到太阳穴突突跳起来，人都被关起来了，柳望休出去找谁商量去。
　　二哥上前把我扶起来坐下。
　　“谁抓你们来的。”我揉揉脑袋，怎么样还是把事情搞清楚比较好。
　　“屠记严和流影。”二哥说。
　　“六弟，他们的招式看起来是昆仑的。”五哥说。
　　“昆仑，昆仑。屠记严、屠记严……”我念叨着，突然灵光一闪。
　　“五哥，你还记得，十多年前突然从昆仑掌门授位仪式上消失的严季途么？”我问。
　　“记得啊……恩？严季途，屠记严，莫非他们是一个人。”二哥也意识到了。
　　“很有可能。”我说。
　　“严季途消失后他的几个得力弟子也消失了。”兰溯茗补充道。
　　“那很有可能是流影和流情。”我说，然后有自言自语道：“难不成是为情抛下地位？”
　　“错了。”一直没怎么说话的少年天子终于开了口：“不过是被皇太后逼的，他若不这么做等着他的便是身败名裂。”
　　的确，严季途自己本就有家事，扮演的一直是人夫慈父的角色，若这种荒唐事被爆料出来，他在江湖上的地位肯定会被撼动。
　　不过……比起这个……我更在意……
　　“如果我以前见过皇帝，肯定不会被流情易容的那个骗到！啊……！”
　　
 
作者有话要说：昨天、、、、半夜、、、我爸把网给断了……阿西……
终于上新晋了~~我要更努力才行啊！
昨天无聊在百度上搜“今儿雨哲”竟然发现在生日那天吧上有人给我庆生，oh,no.我一直没看到，看到的时候已经过了两个月啊两个月。




真假天子之（五）

　　“ 一送里格红军
　　介支个下了山
　　秋风里格细雨..
　　介支个缠绵绵..
　　山上里格野鹿
　　声声哀号
　　树树里个梧桐
　　叶呀叶落光”
　　皇宫死牢里发出了只能称得上是鬼哭狼嚎的歌声，咳咳，不错，那就是苏浮版的《十送红军》。
　　“吵什么吵，大清早的。”某个看守死牢的侍卫终于忍不住了。
　　“大哥，我才唱到一送，你好歹让我唱完十送啊。”此时的我扮演的是痞子苏浮。
　　正在我和侍卫甲贫嘴时，流影僵硬着脸进来了，直接把一个东西放到我嘴边“吃下去。”
　　“又是暂时克制内力的药，你每天送来送去的不麻烦啊，干脆废了我不好？”我戏谑地笑了笑，毫不犹豫吃下了递到嘴边的药丸。“真难吃，话说为什么你只给我一个人吃啊。”其实这问题问的很没水准，兰溯茗和五哥早就受了伤，现在不能妄动真气。
　　流影没说话走了。
　　“你这么激怒他，有什么好处。”二哥拍拍我的肩膀。
　　“流影和流情好像并不大支持他们师父这么做，甚至有点厌恶，给他们心理上施点压力。”我咳嗽两声，话说那个药能不能吐出来啊……
　　“柳望休会回来么。”兰溯茗说。
　　我心口一堵，虽然我很想告诉他，会，他一定会，但是深吸一口气我还是道：“可能会，可能不会。”
　　“怎么会呢？他那么喜欢你。”五哥不可置信地说。
　　“当生死摆在面前时，喜欢，是一件很微不足道的事。”我走到到墙角，低低笑了声，“我不是不相信他，只是，有太多的世事难料。况且……”我捡起一块石头在墙上刻画，“将希望全部寄托在别人身上总不是一件好事。”
　　“不过，苏六公子能在这样的情况下这么镇定，着实让我佩服。”兰止桓虽然满身的伤，但君王的气魄倒是一点不减。
　　“谁说我不怕呢。”我说“只不过，他们想要我怕，我偏不，他们在外面焦头烂额地忙活，我要比他们更快活。”
　　此言一出，鸦雀无声。
　　不过很快，死牢里面就传来了这样乱哄哄的对话.
　　“溯茗啊，我给你讲个故事，从前……“
　　“卿儿，你又瘦了……”
　　我咧了咧嘴，孺子可教啊。
　　一笔一笔刻画着，鼻尖有点酸酸的，逸之，你可别真的不来啊。
　　不过经过我这么一搅和，死牢内的气氛倒是活跃不少，我很满意的点头，等出去了以后做套麻将……就这么胡思乱想着，送饭的来了。
　　“身材不错，就是一脸的麻子太恶心。”五哥嘟嘟囔囔地说。
　　放下了餐盘，那人却不走，直勾勾地盯着我看，我被那视线灼得直起鸡皮疙瘩。看什么看，再好看也轮不到你……
　　“看来叶五很喜欢苏六公子嘛。”完了，我顿时心中一凉，倒霉严季途的声音。
　　“屠大人。”叶五笑呵呵地说，不过在我看来这笑声真是有够猥琐。
　　“叶五最近值夜班辛苦了，你喜欢他，就把他给你了。”严季途一语既出，众人皆惊。二哥和五哥已经挡在了我的面前，但同时钢刀也架在了他们的脖子上。
　　“哥哥，让开吧。”我叹息一声，手中却是悄悄握上了藏在靴子里的鱼肠剑，心中苦笑，名剑鱼肠竟然给我用来自裁是不是浪费了点。转念之间叶五已经走到眼前，熟悉的气味却是让我一怔，接着猝不及防地被他扛起来，在众多下流的语句中被他扛到了令一间囚室中，他将我摔倒床上，随即压了上来，囚室外的脚步声渐渐远去，那严季途还算自觉，没准备留下看活春（宫）。
　　我面对着叶五，嘴唇开合许久，终于做出了一个口型――逸之。然后眼泪“刷”地就下来了。
　　是的，叶五身上熟悉的气味分明就告示着他的身份，他是柳望休，我的逸之。
　　他低头吻我的眼角，湿润的舌将眼泪卷去，然后划过我的脸颊，到达唇角，我微微偏头，让自己的唇与他的契合起来。他不再像以前那么霸道地吻着，小心翼翼，温柔缱眷的吻像是对待得而复失的宝物。就在我沉迷在这温柔中无法自拔时，他的手已探入了我的衣内，按揉着我的背。我的触感一向敏感，他这么一来我像是出了电般，一声嘤咛溢出口来。
　　“痛么。”他低低地问我。
　　我有些不解，同时又希望他能将在我背上作乱的手拿走。
　　“刚才摔疼你了吧。”他解释道。
　　我摇头，脸上发烫。
　　他俯下头在我耳边呢喃，我搂着他的肩仔细听着，有时微微点头。他忽然轻添我的耳垂，我惊叫出声，只听得他压着声音说：“严季途是走了，外面却还有一干臆想纷纷的侍卫，浮儿可得配合着我点。“说着，衣内的手便又不安分起来。
　　一室的旖旎，我不禁想起了以前我们也曾这样做戏给善上道人看，不由低笑道：“为什么我们老是靠这个迷惑人心啊。”
　　柳望休本轻轻啃咬着我的肩头，闻言却抬起头道：“等这件事过了，你一定要好好迷惑迷惑我。”他凑近我几分“我也一定好好补偿你。”他故作轻佻的样子将手往下探，我奈何他不得，只得喘息道：“别闹了，真要擦枪走火麻烦就大了。”
　　他嘻嘻一笑，将手收回来，搂着我。
　　
　　我是衣冠不整地被叶五抱着出现在人们面前的，我两眼发呆，面色苍白，整个一被欺凌足够的摸样，叶五则是一副吃饱喝足的模样，再加上刚刚囚室中发出的声响，好像所有人都明白发生了什么。
　　叶五将我放在囚室墙角，似乎看到了什么，稍稍愣怔了一下便往外走。
　　“屠大人说了，好好照看他们，若是伤了一分半毫有你们好看。”他脚步停了停‘还有，那个倌儿是我的，谁都不许碰，不然别怪叶某无情。”
　　众人纷纷附和，待叶五走了却又忿忿起来。
　　“不就仗着溜须拍马的本事嘛，神气什么！”
　　“就是，一副小人模样，可惜那美人了。”
　　“诶，别瞎说，他好像是屠大人的儿子介绍进来的人。”
　　“屠大人还有儿子？”
　　“这个倒是不大清楚……”
　　而我面对着死牢内各位的关切，扬起了一个大大的笑容。
　　
 
作者有话要说：深夜更文、、、、见怪不怪……此乃七夕第一更、、、、、




真假天子之结局

　　“叫屠记严来。”兰止桓在某一个早上这么对守死牢的侍卫们说。
　　二哥轻唤道：“桓……”语气竟是带了梗咽的。
　　侍卫们愣了半天终于明白这个死撑了多少天的少年天子终于准备松口了，随即派人通知严季途，速度快的令我咂舌。
　　“看来皇上你终于是想通了。”严季途哈哈大笑着走进来，十足十的反派模样。
　　“你得保证他们安全无恙。”兰止桓冷冰冰地坐在墙角，没有一丝慌乱，好像他还是坐在那至高无上的位置上，俯视众生。
　　“他们肯定能安全，至于你……”严季途拉长了声音。
　　“随便你。”兰止桓道。
　　“那就请皇上告诉微臣玉玺在何处吧。”严季途虽然一口一个“皇上”一口一个“微臣”，但语气却是很不恭敬的。
　　“玉玺的存放处有机关，除了我没人能打开。”兰止桓说。
　　“那就请皇上移驾吧。”屠记严一挥手，我和二哥他们的脖子上立马架上了几把钢刀，“不要想玩儿花样，你的丞相情人随时可以命丧我手下。”
　　“不会。”兰止桓安慰性的拍了拍二哥的手，独自站起身。
　　脚步声渐渐远去，我抹了抹脸，立刻抛弃了一脸萎靡相，努力忽略颈边的刀口，搓揉了下脸颊，换上一副春光灿烂的笑：“侍卫大哥……”二哥一众皆被我那上扬了几个音阶的调调弄得狠狠一抖。不过那侍卫倒是被电的苏苏麻麻外焦里嫩。
　　“小美人，什么事儿。”好，连钢刀都放下了。
　　“我……我有点事儿要和你说。”我示意他俯下头来。他迷迷糊糊就低下头来。
　　“不好意思嘞！”我猛地跳起来一个手刀就砍了下去，那侍卫连哼都没来的及哼一声就软软地倒了下去。
　　然后，更多的侍卫倒了下去，我顿时笑靥如花：“流影，干得好。”
　　流影带着一干死卫单膝跪下：“苏大人，之前多有得罪，甘愿受罚。”
　　“此事过后再议。”二哥伸手将他扶起来。
　　流影做了手势，死卫们鱼贯而出，我与二哥他们跟在他们后面。
　　“你是怎么做到的。”兰溯茗忍不住问道。
　　我颇为神秘地笑了笑：“不是我做到的，是‘风儿’做到的。”
　　兰溯茗对这个凭空冒出来的“风儿”感到疑惑不解。
　　是的，柳望休在逃出去安排的时候为皇宫内没有内应的事苦闷了一番，最终还是铤而走险“拜访”了一下那个对篡位造反极度反感的严季途之子。所以他能顺利接近严季途里面全都是“风儿”的功劳。
　　我勾起嘴角，我家男人永远能够化险为夷。
　　死牢里暗无天日，走出来的时候自然不能直接接触阳光，我让二哥他们用黑布蒙上眼睛，再嘱咐流影将他们悄悄送回苏府，毕竟他们伤的伤，疲的疲，这时候却是不适合上场应战。
　　做完了这一切，我问：“皇上在哪？”
　　死卫回答：“金銮殿。”
　　的确，那个地方很适合审判。
　　阳光洒落在身上，我提起内力向金銮殿飞去。
　　
　　“逸之，我没迟到吧。”我含笑踏入金銮殿。
　　“没有。”原本老老实实站在严季途旁边聚精会神看兰止桓捣鼓龙椅的叶五同样含笑抽出长剑，严季途反应够快，足尖一点便向后掠去，不过这么一来他便夹在了柳望休与我之间。柳望休摘下脸上切合紧密的人皮面具，长长吐出一口气。严季途再笨，都能明白这是怎么一回事儿了，况且，他并不笨，他是只老狐狸。
　　“我早该想到风儿突然转了性是怎么一回事。”他抽出佩剑，阴惨惨地说道：“不过，禁卫军早已将这里围的水泄不通，”他忽然笑起来“况且，就凭你们几个，还奈何不得老夫我。”
　　我无奈地摊手；“逸之，我觉得叶空一定是说谎的，他说我的武功能在江湖上排前十，可是我发现我老是遇到武功比我高许多的人。”
　　柳望休微微思考了一下说道：“他指的一定是正大光明在江湖上露面的。”
　　“混账。”严季途恼羞成怒，挥剑向我刺来，刚交手他使的就竟是“玉碎昆冈剑”。我冷笑着向一边闪去“好啊，柿子都捡软的捏，不过，我这颗软柿子就不奉陪了。”
　　然后是金戈铁器碰撞和严季途向后越去落地的声音。
　　“司徒锦！”严季途低呼道。
　　是的，这就是“白衣胜雪”司徒锦，我张口道：“我落脚苏府的当天就向大哥、三哥、叶空、司徒锦、钟离安白放了信鸽，柳望休出去以后，又联系了老王爷，估计……你那点有反叛心思的禁卫军早就被众多江湖义士打得落花流水了吧。”
　　此言一出纵是我看不见也感觉的到严季途向我投来的恶狠狠的目光。他“呵呵”低笑着，“就是死了，我也要拉个垫背的！”声音像锐器划过钢板，手上的剑“卡擦”一声分为两把，他足尖一点便向柳望休攻去。
　　昆仑两仪剑！我一惊，大脑还未思考便向柳望休的方向窜去，“不要！”好多声音在喊着，我突然反应过来，身体却还前进着，以我们现在的姿势只要严季途一转身，那剑尖势必插入我的胸膛，原来他想拉的垫背，是我！
　　恍惚中，好像柳望休和司徒锦都在往这掠来，每一点动静都像半凝固般缓缓流淌入耳朵。来不及的。
　　然后是皮肉被划破的声音，鲜血洒了我一身，我听到流影的呼声：“情儿！”也听到了皇太后的声音：“季途！”
　　严季途的长剑插在流情身上，我手中的鱼肠刺穿了他的肩窝，司徒锦的剑贯穿了他的喉咙。严季途的身体倒在地上，发出一声闷响。
　　接住流情下滑的身体“撑住了！”眼睛却是酸涩无，刚准备扶他起来，自己却是身形晃了晃，这几日连续服用控制内力的药，一番恶斗下来人意接近虚脱。
　　流情拉住我的袖子，煽动嘴唇，我俯下头去，眼泪却是顺着眼角滑落下来。
　　“我好像说了……说了……好多谎……”他大力喘息了几口“但是……有一点我没说……说谎……六……六公子……最好了。”最后一个字像自言自语般湮灭在他的唇中，瞎子的触感很敏感，我感受着流情的脉搏。渐渐地。渐渐地，平静下来。
　　突然被扯入一个宽广的怀抱，熟悉的气味，我将头埋进那怀抱中，深深呼吸。
　　
　　
 
作者有话要说：绝对不是此文的结局、、、、、还有不少事要发展啊发展~~~
凌晨更文完毕，出去买早饭~~~咕~~(snt)b




携柳回家

　　一切就好像发生在深潭之底。篡位、谋害、背叛……甚至无辜的人死去，都没有给这个国家带来什么波动。没有人知道，如此的河山曾经面临被易主的危险。水面平静，毫无波澜。
　　盛夏时，宫中正如火如荼地进行休整、改革。
　　投靠严季途的禁卫军毕竟只有少部分，大部分经过此一劫更加忠心耿耿，禁卫军首领是个叫流影的男人。死卫的行踪更加诡异不定，来路也更加神秘。
　　同时朝堂上却有些混乱，天子兰止桓宣布了一道谕旨，兰朝从此允许同性成亲。此旨一出，众人哗然，多数老臣纷纷上柬表反对立场，但以苏卿丞相为首的青年官员们则大诺皇上英明。正当两方争执不下的时候，皇帝突然引进一位名不见经传的少年担任礼部尚书一职，听说，这个少年叫严诺风。
　　
　　此时，我与柳望休正在往江南西芜去，因为大哥带信给我叫我回家一趟，我问他有什么事他却摇头表示自己也不知道。
　　“柳望休，明明有马车为什么你非得两个人合乘一匹马。”我坐在马背上在遭到柳望休第二十三次“骚扰”时终于忍不住抽了他一下。
　　“哟，哟，我不是和你培养感情呢嘛！”柳望休揉着发红的手臂嚷嚷道“还是……你更愿意用另外一种方法……”他贼兮兮地凑在我耳边说。
　　我回头白了他一眼，现在这种程度的话我已经能做到很淡定了。
　　他好像盯了我看了好半天说道：“这样总算有些生气。”
　　我心下黯然，为了流情的事，柳望休一路走来总是扮丑，插科打诨，为的就是让我开心一点，我很感动他这份心思。跟着柳望休在江湖上混迹也有一年了，这一年我“看”到了太多的生死，太多的世态炎凉。手足之间的互相残杀、昔日好友今日仇家，触摸过冰冷的尸体，手上也多多少少沾过血腥，我以为，我有足够的勇气去面对一切。
　　知道流情背叛我的时候，心下是有惊诧，但也知道在他的立场上，师命难违，所以并不恨他，更不希望他死了，我甚至想过，等着件事结束了，我摆上一大桌菜，哥哥们，流情流影，柳望休、兰止桓兰溯茗、李小晕、司徒锦、薛醉情一起喝酒吃饭。
　　但是这怎么可能。我果然太天真。事情结束了皇帝官员要善后，从江湖上赶来的也要回去做自己的事。他们从四面八方而来，有回到四面八方去，干干净净，丝毫不拖沓。流情呢？那个说着会为我照顾整楼花草的流情，那个喝醉了酒还念念不忘六公子的流情，再也，不能笑着说，六公子最好了。没有人会永远记得他，我甚至，连他长什么样都不知道，我只能记着他的音调、语句，但是总有一天，这些东西就会像发黄发旧的相片，慢慢蜷缩，慢慢枯槁，直到，我只记得，曾经有一个叫流影的孩子，在我怀里死去过。
　　原来，死亡，就是这样一件微不足道的事。
　　我心中越发气闷，我已经钻进了死胡同，走不出来了。
　　柳望休的手微微摩挲着我的掌心，我不由问他：“逸之，死亡就是那么轻而易举的事么？”
　　他好像直到我会这么问一般说：“唐门的毒药，霹雳堂的火药，司徒锦的剑……很多东西都可以轻而易举地取人性命。”我低下头去，他却又说“但是，神农谷的医仙能解百毒，也曾有人赶在爆炸之前逃生，司徒锦也不是见人就杀的魔头。”
　　“我知道……但是……很多人不该死。”
　　“很多人都不该死。“
　　我不知道该说什么。
　　“所以，我们只能尽自己所能做的，将该死之人绳之以法，并且为了死去的人活得更好，这才是正视死亡、尊重死亡。”
　　我慢慢回味这句话，突然展颜：“柳望休何时变得这么有学问了。”
　　他淡淡然道：“劝人，我还是会劝的。”
　　我转过身去狠狠蹂躏他的脸，“装，你还装！”
　　柳望休一边讨饶，一边就将唇压了上来。
　　两处绿荫拂堤，一架蔷薇院香。
　　“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　“脖子……脖子……扭到了！”
　　“呵呵……”
　　“呵呵什么！都怪你！”
　　
　　当我们风尘仆仆赶回家时，老爹和美人娘抱着我就不撒手。我好不容易挣脱出来，向他们介绍柳望休。
　　“都传道柳望休是江湖第一义侠，今日一见果真不同凡响。”老爹笑眯眯地说。
　　“没有没有，就是平时好管闲事了一点。”柳望休好像不大会面对家长，有些手足无措。
　　“多谢你一直照顾我们浮儿。”美人娘亲柔声道。
　　“应该的应该的……”
　　“来人，备房。”老爹一声令下，苏府齐欢腾。
　　不过，也只因为老爹的安排，我和柳望休“终于”分房而睡了。虽然……有点违背我们的心意……
　　
　　我住的地方并不是用木桶洗澡的，而是在后院用青石起了一个浴池，里面长年备着热水。
　　褪去身上的衣衫，我缓慢沉入浴池，微烫的水缓解了奔波带来的疲劳。深吸一口气，沉入水底，直到一口气用尽我才浮上来，将湿淋淋的头发将后一甩。有动静传来，我还以为是侍女来送衣服，便扬声道：“放那就好了。”半晌没声音，然后是有人下水的声音。
　　我随即明了：“逸之。”
　　薄薄氤氲的水汽在张开的毛孔中游窜，熟悉的气息越来越近，我不禁心慌意乱。
　　大大张开的臂膀将我揽入怀中“浮。”
　　没有什么好推据的，我也搂住他赤（裸）的腰身，却不好意思喊他名字，只是将头埋入他怀里。
　　“把头抬起来。”他的声音在此时显得特别魅惑。
　　我死命摇头。
　　结果他做了让我意想不到的事，直接拽着我又沉入水底，正在我一口气没上来的时候，柔软的唇就这么覆了上来，稀少的氧气慢慢渡进我的口中，我不自觉微微张口，“哗”地一声柳望休抱着我钻出水面，就着我微启的唇肆虐起来。
　　一吻毕，我整个人已经挂在他身上了，他轻轻捏着我的腰侧，我不觉低低呻吟了一声。
　　“我们说好的……”他轻咬我的耳廓。
　　我当然知道他说得什么，但就在我准备点头之时，远处传来四哥轻快的呼喊：“六弟！”
　　我飞快地推开柳望休。
　　四哥来的时候我和柳望休一人占池子的一头，你洗头，我洗脸，完全一副忙碌的样子。
　　
　　
 
作者有话要说：我对不起看文的同志啊……咳咳，这几日我努力多更把，嘻嘻~~~




全心交付

作者有话要说：我今天在BS违反了一点点版规（有这么形容的么……）……哭……还好没人找我算账。咳咳H哈，不过我在这里先贴一下”作品中涉及色情淫秽描写的相关规定 ”以免有人来举报我，我仔细核对，我并没有违反其中规定……所以！不许举报我！！
为配合相关政府部门的工作，凡涉及色情淫秽描写的文章都需进行处理，现列出判断处理标准（无论BG还是BL还是GL）：
　　 （1）文章涉及到极其具体的生殖器官的特定描写。 
　　 （2）公然宣扬一些违反伦理，腐化堕落的思想。 
　　 （3）毫无限制的性行为，性交，性心理感受描写，占据全文篇幅之1/3。 
　　 （4）文章有大量具体的令人生厌、恶心的性行为描述：包括SM场景（暴力、虐待、侮辱行为），以及性变态行为。 
　　 （5）具体描写乱伦以及颠覆伦理（包括NP）的性行为、性交场景。 
　　 （6）具体描写有关强奸、轮奸的场景、过程和细节，以及其他性犯罪行为。 
　　 （7）具体描写少年儿童（或者与其相关的）性行为。 
　　 （8）其他令人不能容忍的对同性性行为的淫亵性描写。 

 

　　上述8项是晋江原创网对作品中色情淫秽描写的相关规定，发表于晋江原创网的作品如涉及到上述8项的任意一项，都将成为锁文、删文的对象，所以请大家慎重对待自己的作品。

　　当我、四哥和柳望休一起正儿八经地坐在一起的时候，我怎么都觉得这个场景很诡异……
　　四哥平时就是大大咧咧惯的，倒是没注意到些什么自顾自地开口：“小六，我有一件事要告诉你。”
　　小六……小六……
　　我满头黑线：“什么事啊？小四？”
　　“是这样的……六儿，你有没有考虑过你的眼睛有可能重见光明呢？”
　　我愣了一会儿，忽然道：“四哥，你这几年是在哪里学医的？”
　　“慕九手底下啊。”他欢快地答道。
　　哦……原来和神农谷什么的没有关系，我拿起茶盏刚准备喝茶就听见柳望休惊诧地来了一句：“慕九？医仙慕九？”
　　我随手又将杯子放回去了，改用手捂脑袋，四哥啊四哥，你就不能吧话说明白么？浪费我感情啊。
　　“是啊，是啊……”四哥的声音。
　　“那这次成功的机会有多大呢？”柳望休的声音听起来有些兴奋了。不过……貌似病人是我吧，这两人怎么聊的火热？
　　四哥意外沉默了一下，半晌才道：“只有五成机会。”然后又加了一句，“要动刀子可能比较痛苦。”
　　我点头表示理解，这个时代没有提炼过的麻醉剂，即使有那种让人暂时麻痹的草药，在恢复过程中伤口的疼痛就够我受的。柳望休偷偷捏捏我的手。
　　不过我更关心的是……
　　“四哥，哪里会有人捐献眼睛。”
　　四哥像想起了些什么说：“六啊，你是不是认识认识一个叫流影的人？”
　　我心里顿时咯噔一下道：“是……”
　　“那就对了，我刚刚着手看看有谁能捐献眼膜的人的时候，他就出现了，他说他能帮我，我本来以为这事会很难……”
　　我打断了他的自言自语“他有没有说是谁的……”
　　“这倒没有，不过他托我带话给你‘请你代替情儿，看遍万千河山。’”
　　“你让我想想。”我扶着脑袋，这事情太混乱了，我害了人家流情，现在还要害的人家没有全尸？
　　我纠结着这个问题一直到晚饭结束，连老爹问我问题我都有点心不在焉的。
　　自然，晚上我理所应当地失眠了，长途跋涉加上无心睡眠，我的头有些隐隐作痛了。
　　一双手轻轻按上了我的太阳穴，我突然放松了下来，轻轻呢喃道：“逸之。”
　　柳望休坐在我的床沿，轻叹道：“你做什么决定我都支持你，看的见看不见，那有什么关系……”
　　他话还未说完，我便吻了上去，没有理由，只是贪恋他的体温，他很快加深了这个吻。
　　“是你勾引我的。“他气喘吁吁地在我耳边说。
　　“我不勾引你你也不会从柳望休变成柳下惠。”我咬了他耳朵一口。柳望休从来不是君子，更不可能是柳下惠，我这么做的后果是……
　　“不要碰我腰……啊……”贴身的里衣被拽得脱落，柳望休一双手不安分地在我腰侧游走，吻也铺天盖地而来，我的一双腿也被迫环上了他的腰，我这才顾得上惊诧，柳望休什么时候吧衣服也给脱了？
　　肌肤相贴，带来的不仅仅是情（欲），还有一种全部交托的满足感，我轻轻抚摸面前这个人的脸，指甲告诉我他的轮廓，他的眉眼，他的唇，他的温度……
　　手指被他轻含在嘴里，我轻轻嘤咛一声，他一只手从腰侧慢慢划至□。我的脸“轰”地一下变得滚烫起来。
　　“你真敏感。”他不怀好意地轻笑着，不由分说手指律动起来，我将头鸵鸟般地藏在他怀里，发出闷闷的低吟。
　　从来没有过的感觉，轻飘飘的，我不知道该怎么办，脚趾头都蜷缩起来，理智在一点点的分崩离析，在攀上顶峰时，我几乎要哭出来。
　　还未等余韵过去，我整个人都被翻过去，温暖的躯体覆上来，冰凉的膏体在我的□周围打转，我自然明白那是什么，又紧张，有害怕，还有隐隐的期待，所以只顾咬牙死撑不出声。
　　冰凉的感觉慢慢深入，丝丝微微的痛也随着股锥往上窜，我被迫抬高腰部，细碎的呜咽声也止不住溢出口。
　　“乖……”温柔的声音，头被掰过去，霸道的吻抵死缠绵，手下的动作却不停止。一吻结束，一样火热的利器也毫不犹豫地挤进身后狭窄的甬道。
　　“痛……逸之……”我弓起腰。
　　“对不起……”柳望休显然也不好受，豆大的汗珠滚落在我裸（露）的脊背上，但他却在极力忍受、等待。
　　柳望休，我即使你的人，你何须为我做到这个地步。
　　心里涌上难以言计的欢喜与感动。我一边啜泣，一边努力放松自己，柳望休显然也感觉到了这一点，用手轻轻抚摸我的脊背，安抚的动作也使我一阵战栗。
　　不知道过了多久，我轻轻呢喃道：“好了……”
　　话还没有说完，柳望休就狠狠一个动作，突如其来的刺激让我惊呼出口，“慢一点……恩……”
　　高高扬起脖颈，细细碎碎的吻一个有一个侵袭着肌肤。
　　股间那冰凉的感觉早就消失殆尽，取而代之的无法忍受的灼热，不断地摩擦好像拉锯一般折磨着身体中的一根弦，黏黏腻腻的液体在这般情况下发出奇怪的声音。酥麻感一直窜上脊椎骨，让人欲罢不能。
　　“恩……啊……”
　　整个人突然被翻了过来，剧烈的摩擦让我不禁掉了几颗眼泪，柳望休立刻用舌尖舔去。
　　我们谁都没有说话，谁都说不出话来，只有喘息、低吟、尖叫、啜泣，但我们都明白彼此心中的那番情愫，如此的水□融，感受彼此疯狂跳动的脉搏，恨不得将彼此按如身体中成为自己的一部分，怎么可能有尽头，怎么可能要的够。
　　痛苦与欢愉，交织错乱，我只想再抱紧你一点，逸之。
　　
　　你说，如此的夜，如此的地点，如此的两颗心，分不出谁抱谁紧一些，分不出谁的声线更加魅惑，分不出脸上的那些是汗液还是泪水。我们只知道，我爱他，比爱我自己还要爱他。 
　　
　　
 作者有话要说：我今天在BS违反了一点点版规（有这么形容的么……）……哭……还好没人找我算账。咳咳H哈，不过我在这里先贴一下”作品中涉及色情淫秽描写的相关规定 ”以免有人来举报我，我仔细核对，我并没有违反其中规定……所以！不许举报我！！
为配合相关政府部门的工作，凡涉及色情淫秽描写的文章都需进行处理，现列出判断处理标准（无论BG还是BL还是GL）：
　　 （1）文章涉及到极其具体的生殖器官的特定描写。 
　　 （2）公然宣扬一些违反伦理，腐化堕落的思想。 
　　 （3）毫无限制的性行为，性交，性心理感受描写，占据全文篇幅之1/3。 
　　 （4）文章有大量具体的令人生厌、恶心的性行为描述：包括SM场景（暴力、虐待、侮辱行为），以及性变态行为。 
　　 （5）具体描写乱伦以及颠覆伦理（包括NP）的性行为、性交场景。 
　　 （6）具体描写有关强奸、轮奸的场景、过程和细节，以及其他性犯罪行为。 
　　 （7）具体描写少年儿童（或者与其相关的）性行为。 
　　 （8）其他令人不能容忍的对同性性行为的淫亵性描写。 

 

　　上述8项是晋江原创网对作品中色情淫秽描写的相关规定，发表于晋江原创网的作品如涉及到上述8项的任意一项，都将成为锁文、删文的对象，所以请大家慎重对待自己的作品。




重见光明

作者有话要说：继续……本章有肉汤，但未违反规则，所以，表举报我！

本人去跟鹿鹿学PS了~~~正在雄赳赳气昂昂地迈向万能之路~~~（众人：踢走，踏踏实实写文好咧，搞撒子幺蛾子哦…… 今儿：捂脸~~~~(>_<)~~~~ 
　　我终于决定，换！换眼角膜，因为我想看柳望休一眼，指尖传来的讯息已经让我感到不满足，我想真真实实地看见他,用我的眼睛。
　　流情，苏浮此生欠你的。
　　“六儿，你要想好了，我只有五成把握。”四哥再反复交代反复交代……我也知道，这个时代，如果伤口感染什么的，会非常麻烦，这次，一则靠四哥的技术，二则就要看我的运气怎么样了。
　　“我……还是想试试。”我的拳头紧了又松，松了又紧，柳望休伸手过来将我的拳头整个包在手掌心里，淡淡的暖意涌上心头。
　　“这次若不试试，估计就再没机会了。”
　　“好吧，不过眼角可能会留下一点疤痕。”
　　我有些踌躇地将脸转向柳望休。
　　他摸摸我的头顶道：“没关系的，无论怎样你都是最好看的。”语气宠溺还带着自豪，四哥已经在偷笑了。
　　
　　四哥竟然一点不拖沓，他手术刀竟然都备好了，我颤颤巍巍地躺倒小塌上，也就是那个手术台……沾了麻药的湿巾就捂了上来，手脚那叫一个利落，我在昏迷前只想到一件事：操，那手术刀不会又是钟离安白出品吧。
　　像一个黑甜的梦，前世今生一一如浮光掠影一般从眼前飘过。
　　门前的那条溪水。
　　外婆哼的童谣。
　　学校里的那棵栀子树。
　　被翻乱的日记本。
　　“要是没有你，我就能和她痛痛快快地离婚。”
　　“你这么大一个人了，就不能为家里分担一下啊。”
　　“我说你还想不想过了！”
　　……
　　像玻璃打碎在地面上，四分五裂，溅起的玻璃碎削进入心里，混入血液里，随着生活继续更加疼痛。
　　“走啊，浮，你吉他弹得很棒啊！”
　　“不要看书啦，陪我说说话。”
　　“毕业喽！”
　　“别理这个人了，孤僻的不得了，天天就抱着书看。”
　　……
　　我蜷缩起来，只要我不动，那些易碎的东西就不会那么快消失殆尽对么？
　　
　　迎面而来的货车，失灵的刹车，闭上眼睛，好像闭上眼睛就什么都不怕了。就像小时候坐爸爸的自行车一样，下坡的时候闭上眼睛，再睁开的时候我依旧安然无恙。
　　
　　“六童，六童。“
　　“六弟。”
　　“六儿，我一定会治好你的。”
　　“不要急慢慢来，静下心来，用耳朵仔细聆听。”
　　“苏浮……”
　　“浮儿，我喜欢你。”
　　“六公子最最好了。”
　　……
　　你说，有你们，就是让我死后再刀山火海中走一遍我也没有怨言。
　　毕竟岂曰无衣，与子同袍这句话，说得人太多，做得人太少。
　　
　　就这么胡思乱想，浑浑噩噩中眼部的疼痛逐渐清晰明朗起来，不过曾经有过被大卡车碾压过的经历，这些痛仿佛就轻描淡写了许多。不用手摸我都知道眼前绑了一层又一层的纱布。
　　“渴了么。”一杯水递到了我的唇边。
　　我就着柳望休的手喝水，还没喝完杯子就离开了唇畔，或许是麻药的关系，我还木木地没反应过来，直到冰凉的春吻了上来，带着含暖的一口水渡进嘴里时，我才回过神来。
　　“咳。”就在我们如火如荼地……亲亲时，四哥突然出现，我被那口水呛地咳嗽起来。
　　“纱布两个月后就可以拿下，手术情况很好，不过不能掉以轻心。”他做够了大夫的严肃样，突然贼兮兮凑到我耳边说：“那个，我问你啊，你知道我们六个中谁喜欢女人的。”
　　我心下愕然，不过也老老实实道：“大哥和李小晕貌似……”
　　我话还没说完他便拍拍胸口道：“还好还好，总算有个能传宗接待的……”
　　我扒拉着指头算了算，大哥和李小晕，二哥喜欢皇帝，五哥和兰溯名，不对啊，我抬头问道：“那三哥和你咧。”
　　“三哥啊，他喜欢钟离安白啊。”四哥理所应当地回答。
　　“噗！”柳望休喷水的声音。
　　“你呢？”我不依不饶道。
　　“我嘛，就为医学做贡献了……”此君还没大言不惭完就被急速降落的一个人影扑到。
　　“毒圣。”柳望休很淡定地喝茶。
　　
　　两个月的时间足以让繁花似锦变成落叶红泥。我比过去的每一天都渴望光明。
　　当线被拆去，当每一次换药膏时我的心总是痒痒的，恨不得张开眼睛偷偷看一下这个世界，但是我不能。
　　柳望休的话变得更多起来，我颇有兴致地抱膝坐在小塌听他讲那些奇闻趣事，那种幸福扩散到空气里，每呼吸一次，那种幸福的味道就会直达肺泡，让人欲罢不能。
　　
　　白纱布被一圈一圈地解开，当眼皮彻底暴（露）在空气中时，微微的凉意却让我有些胆怯――万一还是看不见怎么办？
　　“睁开吧。“四哥柔声道。
　　柳望休一直与我十指相扣。
　　我缓缓睁开眼睛，短暂的黑暗让我的心猛地一沉，突然感到光亮，眼前的景物像是对焦距般由模糊变幻到清晰无比。我的眼泪毫无征兆地滚落下来，我完全是因为欢喜，可我这举动却是吓坏了柳望休他们。
　　“浮儿，没什么大不了的，别难过别难过。”柳望休此时的安慰却是显得笨拙许多。
　　“六弟，我对不起你。”
　　连两个月没开过口德毒圣都发音了：“别。”
　　房间里诡异地沉默了几秒，我一下跳起来抱住他们：“看见了，我看见了！”
　　我看见了四哥婴儿肥的脸，我看见了面瘫的毒圣，我看见了那一双风流桃花眼的主人，柳望休。
　　“你……你吓死我了！”四哥拂袖而去，当然也不排除害羞的可能性。
　　柳望休还未开口我便勾着他的脖子吻了上去，富有光泽的唇，温润的脸庞，宽挺得鼻梁，粉红色的耳廓……我还未观察的够便被柳望休压倒在了小榻上。
　　他气喘嘘嘘地说：“你就像画龙点睛那个故事一般，一双眼睛现在能勾死人。”说着便轻吻上我的眼角。衣带被拉开，手不停搓揉我裸（露）的大腿内侧，我惊呼着夹紧腿，他嘴角现左边一勾，邪魅的笑容让我一愣，随即呻吟声便不受我控制地溢出口来。柳望休用掌心粗糙的部分不断蹂躏左胸的茱萸，我恼羞成怒地别过头去，可欢愉的泪水却不断往外涌。
　　最终还是投了降，双手攀上他的脖颈，将呜咽尽数化为彼此口中的低喃。
　　
 作者有话要说：继续……本章有肉汤，但未违反规则，所以，表举报我！

本人去跟鹿鹿学PS了~~~正在雄赳赳气昂昂地迈向万能之路~~~（众人：踢走，踏踏实实写文好咧，搞撒子幺蛾子哦…… 今儿：捂脸~~~~(>_<)~~~~




风波又起之（一）

作者有话要说：来晚了……汗才到家……感谢无音。我爱你~~~
　　我从来没有感觉到这么幸福过，眼前不再是单调的漆黑，我可以看见红色漆木的鼓凳，可以看见金黄色的落叶，院中那几棵还未开花的梅树，看见了，老爹的白发和娘亲脸上隐隐若现得鱼尾纹，但他们仍旧相亲相爱，这样的爱情事真正的“执子之手，与子偕老。”。我可以看见哥哥们如今的面貌，看清了自己的长相，怎么说呢？过于精致的长相总是会给人带来一点阴柔的感觉，但是我绝对不承认自己阴，柔弱……好吧，我没法判断。当然，我也可以细细端详我的逸之。
　　如此温柔的轮廓，黑曜石般的眼眸，当他微微眯起眼睛凝望着我的时候，那种丝丝缕缕的深情，总是能直达我的心底。我望进他的眼睛，终于确信，他对于我的认真。手术过后眼角是留下了淡淡的疤痕，但我没想到的是，柳望休竟会纹身！加之五哥又提供了用不褪色的颜料，那两条疤痕直接被柳望休改作了两支风翎，这图案，随着我挑眉、欢笑，纷呈地意外生动。。
　　柳望休好像真的安定了下来，就在这苏宅中，每日与我看书、习字、作画、去高台t望风景，与我的家人一起用餐，聊天。这种很久没有的温情想丝线一般缠绕这我，让我不自觉地带上笑意。 老爹好娘亲还不知道我与他之间的暧昧关系，不过我坏心思地想，像出位这种事还是由二哥带头比较好。 
　　谁能想像呢？亲吻、触碰、结合，鼻翼周围都是彼此的气息，眼睛里只有这个人，你的心脏会不会被大力震撼着？原来，世界上还有这样一个人，能影响你，那么深。我终于敢肯定，我爱这个人，高于喜欢的热爱这个人。
　　
　　但是，有柳望休的地方就会有无数麻烦涌过来，这些，让人十分头疼。
　　来的是风波庄的人。
　　风波庄是和我们苏家齐头并进的两大财阀，一个在憨卧于江南，一个盘踞于江北，老爹的人际交往能力很好，所以即使是有些竞争对手在平时也会拿他当朋友，按照老爹的话来说，世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，但是我们必须都结交朋友，因为若是一个朋友背叛了你，你还有更多人支持，不至于到潦倒的地步。
　　但是风波庄不一样，庄主傅凌遇是个性情极其古怪的人，软硬不吃，好歹不分，但是做生意的手法十分狠辣，但是相对的，仇家也多，与他合作的人几乎没有，这也就是为什么他总是斗不过我们家的原因。
　　来的人也未说清什么事，只是说风波庄发生了盗窃事件，柳望休很不满这种闪烁其词的说法，不过来人又说，只要我们去一趟风波庄，今年京都的丝绸生意就都由苏家接手，听了这话，我眯起眼睛冷声道：“柳公子是我的朋友，你拿他的心血来换我家的的利益未免荒唐了一点，还有，如今我家与风波庄已成鼎力局势，难道我我们还在意你这点丝绸生意么？何况……”我微微一笑“江南本就是养蚕胜地，何须占你这恩惠？嗯？”
　　老爹明显没有阻拦我的意思，柳望休也含了笑准备看这场好戏，那家丁冷汗直冒“苏少爷，你在这难为我饿没什么办法……”
　　我一挑眉，柳望休被我这泼辣的摸样逗笑了，过来捏捏我的脸，转头对那家丁说：“我应了。”
　　那家丁一愣，慌不择路出门去。
　　我刚准备开口柳望休就轻轻道：“等这件事结束了，我就隐居去，再不问世事了。”
　　我一时语凝，不由点头道：“好。”
　　我回头望向老爹，正巧对上他颇有兴致大量我们的眼光，不由心跳加速，脸上发烫别过头去。
　　
　　最终还是和他去了，经过那么多的事，我总觉得，只有看到他握才能心安，不然。他若是在他乡远方默默死掉，我都不知道，那样，我会更加伤心。
　　去江北得渡过长江，船是快船，雕琢也精美，只不过不知为何前来应接的是一位妙龄女子。
　　“小女傅文雨，拜见柳公子。”如莺啼般娇柔的嗓音，但是确实对了柳望休去，居然看都未看我一眼。要说相貌。柳望休自然仪表堂堂，招女孩子喜欢，我嘛，虽然中兴化一些不过也不到被人忽视的地步，加之我与柳望休今日皆是着了月白色锦袍，没什么抢眼的颜色，不存在谁抢了谁的风头，这就很值得人兴味了。
　　我站在船头，看那落叶萧瑟，大雁北去，别有一番寂寥的滋味。
　　柳望休拿着一件薄棉披风走上船头，轻轻搭在我肩膀上，从后面环住我的腰道：“可惜不是春天，不然这千里长堤，水村山郭真是美不胜收。
　　我笑了笑，忽然想起一首诗便在他耳边喃喃道：“自古逢秋多寂寥，我言秋日胜春朝，晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”
　　柳望休呵呵笑道：“浮儿说的对。”然后就搂着我吻下来，我配合地转过去配合他的缠绵。
　　突然有人重重一声跺脚，我半眯着眼慵懒地看过去，原来是那傅文雨。
　　她显然也看见了我，转身便往船舱里走去，我轻笑道：“还真是识趣。”
　　“你不吃醋？”柳望休调笑道。
　　我忽然拉下脸“当然吃。”
　　“呃……这个……”柳望休被我吓的手忙脚乱起来。
　　我“噗呲”笑了起来。
　　他也展颜道：“好啊，你耍我，我要惩罚你。”说着细腻的吻就压了下来，我半阖着眼，逸之，我的确不是大度的情人，这一点我自己都很明确，所以，千万不要背叛我。
　　
　　晚饭的主题自然是江鲜，本来是极度美味的东西，只不过我前一世也生长在江边，江鲜并不是稀罕物，现代厨师打理的又好，被我惯坏的饮食习惯让我对今天的一桌刀鱼什么的兴致缺缺，只是浅尝两筷便含笑放下。
　　“哼，没想到苏家少爷会吃不惯刀鱼？”傅文雨开口讥讽道。
　　我喝口自带的“折戟“清茶，慢悠悠开口，“是啊，这东西我不知道吃了多少次，这么难吃的，还是头一次吃到。”
　　傅文雨的脸一阵青一阵白：“那不过是你不懂欣赏罢了。”
　　我保持笑容不变，拂去衣袖上莫须有的灰尘向房间走去：“哪天你吃过河豚再来和我讨论我的欣赏水平吧。说实话，吃完河豚再去吃刀鱼，简直就觉得在吃木屑。”
　　我后半句话是自言自语般说的，不过也足够他们震惊的了，河豚，如果弄不好这玩意儿会使人丧命的。
　　柳望休也站起身来，傅文雨喊道：“柳公子，你的房间在这边。”
　　柳望休回头道：“哦，不用了，我一直和浮儿一间的。”
　　傅文雨脸色很差，可是我却在想：“看得见就是好啊……她那脸色跟调色盘似地……嗯……有乐趣……”
　　
 作者有话要说：来晚了……汗才到家……感谢无音。我爱你~~~




风波又起之（二）

　　环着身边人的腰身，感受他的体温，低沉绵长的呼吸声，闭上眼睛，即使你在我身边，满脑子都还是你。柳望休，你要知道，你再没有机会勾搭别人了。我将头埋进他的臂弯中，沉沉睡去。
　　
　　风波庄布置不像苏府那么内敛但样样东西都出自名家之手，这儿布置的是真朴素。
　　仆人奉上的上好的普洱，我轻啄。
　　门外走进来一个男人，逆着光，我看不见他的脸。只听得温文尔雅的声音：“苏公子，柳公子，在下傅凌遇。”我抬头望去竟是一愣，这五官明晰，四十来岁，虽然眼角已经有了岁月的痕迹，但只是给他平添了几分成熟的韵味，深蓝色袍子更衬他这番韵味。这人竟是脾气古怪的傅凌遇？我别开眼，端起茶杯默默喝水。
　　
　　之后，傅凌遇以与柳望休单独谈话为由将我支我去厢房。厢房所在之处风景倒是漂亮,背倚着一片不知名的花海，能在秋天开成一片的花实在少见。推门入厢房，恩，很干净。房间里还设有书架，我起了兴致，抽出一本坐在靠窗的椅子上就看了起来，背后就是花海，我觉得惬意极了。
　　也许是坐船太久的缘故，我觉得异常的困，无发控制地想睡觉，手中的书也滑落下来，我甚至无法走到床边躺下来，算了，就这么小睡一会儿吧。
　　
　　“在下柳望休……”
　　咦？在做梦么，我好像回到了和柳望休相识的那天，细腻温和的嗓音，我看到他在阳光下的脸，像是一幅精美的油画。
　　“我喜欢你……”画面被抽离，耳边只剩下柳望休轻轻地呢喃，一双手环住了我，“逸之？”我疑惑地问出口。没有人回答，我才意识到，嘿，这是梦啊！
　　环住我的手突然□起来，缓慢的揉搓着我的腰腹，我不由轻哼出声，面上发热，这种梦……不如让我醒来好了。但是我却发现我无法醒来，尽管意识清晰，但却无法逃脱这黑甜的梦。
　　厮磨的吻落在脖颈上，白光一闪，我突然被撂倒，手开始抚摸我的小腿，然后慢慢向上……我突然挣扎起来，不对，这不是柳望休，这样的气息，不是柳望休，这样的感觉更不是柳望休。柳望休每次都会吻上我的唇，小心翼翼，像是对待稀世珍宝一般，绝对不会有这么可怕的气息……
　　“浮儿！浮儿！”这……这才是柳望休的声音，梦境消失了，明亮的光线刺破了黑暗，柳望休俊美的脸在我的上方，我扑了上去搂住他的脖子：“逸之！”
　　柳望休的手安抚性地拍上我的背我才意识到我不知何时已经衣衫半褪，而且从椅子上到了床上。
　　“我没有……”我的话还没说完柳望休就吻了上来，带着暖意，带着疼惜，我慢慢放松下紧绷的肩膀慢慢回应他。
　　“我知道……”他微微离开我的唇说道。
　　我不知道这时候应该如何表示，柳望休，这样的深情，哪怕片刻都足以让我死而无憾。
　　衣衫尽褪，肌肤相贴。
　　路尽花浓处，心托眼前人。
　　
　　甜美的情事消散后，我与柳望休轻轻相拥。
　　“我总觉的很奇怪，以我的反应能力不至于会有人搬动我都不知觉。”
　　“我环视过，这里并没有香炉什么的东西啊……“柳望休也苦恼起来。
　　“或是书有古怪？还是……对了，你和傅凌遇一直在一起么？”
　　柳望休突然窘迫起来：“不是……之后我被傅文雨缠住了好长时间。”
　　“傅凌遇不在？”
　　“是的。”
　　这事变得耐人寻味了，我一挑眉毛：“好啊，柳望休，你有了我还到处勾搭别人家姑娘？”
　　“……你还好意思说么！我就离开了一会儿，你看看你都变成什么样子了！”柳望休的语气可谓是前所未有的刻薄了。我气得一下跳起来穿衣服。
　　“散了吧，我们。”我撂下这句话就往房外走，他竟然也不拦。
　　掠上一棵大树,我抱着膝盖坐在枝桠上吹凉风。
　　清风徐来，虽然让人清醒不少，但秋天的风也带上了少许寒气，柳望休的味道还未消散，我突然感到委屈，柳望休，我们之间从未有过海誓山盟，我也从未听你说过爱我，我原本以为，这些事情不用做，你都了解我，我也了解你，不过今日看来，不知，是你错了，还是我错了。我将头埋进双膝之间。虽然伤心，但不至于会哭，眼睛有些酸涩，心头缭绕的忧愁挥之不去。
　　“苏公子为何在这里？”树下人影一晃便上得树来，我抬起头。
　　“原来是傅老爷。”我收拢了脸上的表情淡淡地说。
　　傅凌遇一身墨青色长袍，衬得他颇为稳重。他悠然在我身旁坐下“叫傅老爷未免生疏了，我对苏公子的故事也略有耳闻，想与苏公子结为忘年之交可否?”
　　我侧目看向他，微微上挑的凤眼，高挑却不突兀的鼻梁，抿紧的薄唇，听闻这人在年轻时便颇为风流俊朗如今岁月流逝，反倒给他增添了一股子魅力。
　　“随便。”我转过头去，望着远方。
　　“那浮儿可否称我一声凌遇？”他含笑望着我。
　　感到他灼人的视线我感到有些不自在，于是又偏了偏头。
　　他也不恼，释然一笑：“那我便先走了。”说着便准备跃下树。
　　“等一下！”我出语唤他“可否为我换一间房？”
　　“因为那柳望休？”他用手支住下巴，看上去竟有几分纯真。
　　我不快他问我私事但还是点了点头。
　　“好，那你叫我一声凌遇我现在便安排。”
　　“……凌遇。”我叫完了便撇过头去。
　　“呵呵。”他轻笑着摸了摸我的脸随即纵身而下。
　　我愣了一愣，也跟了上去。心里总感觉不对，这傅凌遇今日是有些怪，但是却不到脾气古怪的地步……我被一大堆事情搞的头昏脑胀，入住了新的房间便倒头睡去，可是，梦境里有都是那个人。
　　天阶夜色凉如水。
　　柳望休，这次，我们会如何？
　　
 
作者有话要说：因为……拖沓了更文……所以掉了两名……我要努力！！




风波又起之（三）

　　柳望休这次的态度很强硬，好像根本不准备来道歉，只是自顾自的查案，其实只是一桩盗窃案，比起以前的案子实在容易太多，他根本是不想见到我！
　　我本就是跟着柳望休来的，现在人家不理我，我也不好腆着脸在这儿待着。心里虽然不想走，但是由于自尊心的缘故我还是收拾东西向主人告辞去了。
　　我跟着家丁后面，虽然我并不喜欢傅凌遇但是基本的礼貌还是不可以少的。
　　穿过长长的回廊，我眼前一晃，一片竹林出现在眼前。没想到傅凌遇还是这样一个有雅致的人，竟然在盖起竹屋。
　　仆人躬身告退，推开竹门，墙上的墨色让我有一瞬间的晃神。狂草，豪迈的狂草占据了我的眼帘，室内中央的墨梅图旁边配的是正正规规的小楷：梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
　　“你喜欢这里么？”傅凌遇的声音好似有说不尽的温柔，他的气息就在我的脖颈后。
　　我条件反射地转过去，不想两人之间的距离太近，一转身反而显得更加暧昧。不过也是此时我才发现傅凌遇竟然比我高了许多，并且从几次接触来看，他的武功也是不错的。我向后退开两步拉开我与他之间的距离道：“傅庄主，苏浮今日是来辞行的。”
　　他轻笑两声：“老爷、庄主，这些词都不是你叫的，你忘了我们的约定？”
　　我皱眉。
　　“因为柳望休？“他问。
　　“庄主还是莫要问那许多。”
　　他向前走两步又拉近了我们之间的距离“浮儿，你看着竹屋，字画，诗句，全都是你喜欢的，冬天的时候我可以带你在庄内看梅花，你的喜好我了解的清清楚楚，但是柳望休呢？他可曾知道你喜欢清静不喜欢那么多的麻烦？他可知道你的全部喜好？”
　　我转头对上他的眼，突然一阵失神，他轻轻揽住我的腰凑到我耳边说：“留下来吧浮儿，我一定好好疼你。”
　　我还未答话便听到一声低沉的呼喝：“你们在干什么？”
　　柳望休不知何时出现在了门口，我立刻推开了傅凌遇的手解释道：“不是……”
　　“那天你说的我考虑了很久，你说的也对，我们，散了吧。”他沉着脸道。
　　“傅老爷，我只是来告诉你案子的进程而已，您不用担心，事情一结束我就走。”说完便拂袖而去。
　　“怎么会这样？”我喃喃道。
　　“对不起……不过还是希望你留下来。”傅凌遇似乎很愧疚地说。
　　我几乎是魂不守舍地出了门，是啊，到这地步不留下来都不行，不留下或许永远挽回不了与柳望休之间的关系了，柳望休，你好狠的心，你就这么舍得么？
　　好好的天气突然就下起了雨，明明是绵绵秋雨，此刻我却觉得寒气入骨。
　　你尝试过这种感觉么？离开心爱的人，感到焦躁不安，而这一切完全是自作自受？我苦笑。
　　秋雨绵延，你说，我们的以后会怎样？
　　
　　案子其实很简单，只是府内管家监守自盗而已，柳望休很快查了个水落石出。
　　傅凌遇对此很是高兴，竟办了一个晚宴，我也被邀参加了。但是落座之后我才发现，对面桌子的柳望休竟和傅凌遇的女儿傅文雨坐在一起！
　　柳望休，你……这是什么意思。我按捺下翻涌而上的愤怒，低头喝酒。
　　对面可真是推杯换盏，郎情妾意啊，柳望休不知在傅文雨耳边说了些什么，竟让傅文雨娇笑连连。
　　柳望休，你可曾记得你也在我耳边说够那些动听的情话？仰头又是一杯酒下去。
　　很难过，心在被蹂躏，可是做不到不去看他们，做不到拂袖而去，做不到跳起来指着柳望休骂。做不到现在这个样子还低声下气地对他说：“柳望休，回来吧。”
　　柳望休，我也有我的自尊啊，我不能为了爱你而舍弃我自己的感受，你也不能利用我对你的爱来触碰我的底线，这样的爱对我来说是一种堕落，一杯又一杯的酒，我看见的图像越来越迷蒙，思维却越发的清晰。
　　柳望休，柳望休，柳望休……你好狠啊。
　　
　　宴会散了，人散了，我慢慢伏到桌上，谁也别来叫我好么？让我安静一下，让我安静一下。
　　偏偏有人不知好歹么？
　　“哟，这不是嫌弃刀鱼的苏公子嘛，看来酒量不行嘛。”
　　讨厌刀鱼的苏公子……不得不说，这句话很有喜感。
　　我轻笑出来。
　　“有什么好笑的！”这小姑娘好像恼羞成怒了。
　　我抬起头来收了脸上的笑意板着脸训斥：“瞧瞧你这样子，还有一点大家闺秀的风范没有，若是喜欢柳望休就好好表现，来折腾我做什么！”我扶了扶额头不理会那个娇小姐便径自走了。
　　魂不守舍地走到了房门口，却看见傅凌遇站在外面.
　　“你来这里做什么？”女儿受欺负了老子来算账么？
　　他晃了晃手中的药包：“看你喝多了，送点解酒药来。”
　　我不知道为什么被莫名而来的伤感缠绕住，柳望休以前何尝不是这样待我？
　　醉意涌上来，我慢慢蹲下去，泪，突然湿了满襟，头很晕，最后竟呜咽出声。
　　傅凌遇一下慌了手脚在我身边打转道：“你别哭啊……你骂了我女儿我都没有怪你……你看看……”
　　柳望休很会花言巧语，但是他通常不会劝慰别人，我难过的时候他总是笨笨的安慰我，但是这样的他总会让人很安心。
　　这个时候，不同的人，一样的语气，一样的温柔，他这样的安慰，只是让我的心更加的痛。
　　被揽进一个温暖的怀，头顶上方传来轻柔的声音：“不必为了他这样，浮儿，我早年丧妻，也不避讳世俗，我等你。”
　　我在一个人的怀里却想着另一个人的体温，柳望休，你是不是也说过相似的话？但是远没有这样的深情，你连海誓山盟都未曾给我，你连放下身段哄我回去的耐心都没有。你说，你让我情何以堪。
　　我推开揽着我的人道：“让傅庄主见笑了，苏浮实在是醉的神志不清了，还望庄主莫要见怪。”说完便兀自回房了。
　　酒意上涌，我不安地睡去。
　　
　　
 
作者有话要说：更晚了，有点虐……




风波又起之（四）

　　早上起来的时候头很昏，但也再没有睡意，迷迷糊糊起坐身来，就这么怔怔地坐在床沿上，突然意识道自己昨晚喝了太多的酒。
　　全身的骨头好像瘫痪了一般，人懒懒地不想动。
　　“哐”地一声，房间的门被重重推开，木质的雕花房门撞在墙上又反弹回去合上，巨大的声响让我浑身一颤。
　　“逸之。”我像是无意识般呢喃出口完了自己却一个回神，恢复了正常的音调道：“柳望休，你来这里做什么？”
　　柳望休并没有回答我，只是直直往我这边走，醉酒的余劲还没有过去，我显然有些反应迟钝，直到柳望休走到床边了我才发觉事情的不对劲。他的面上一片阴沉。
　　下巴被捏住并且高高抬起，我被迫仰视他。
　　“不错嘛，生意场上的老对头都被你征服了？你还真是够可以啊！”他的眼睛微眯起来，狭长的眸子里尽是冰冷的寒意。
　　我怒极反笑：“柳大侠还不是一样，那傅文雨估计现在已经被你迷地五迷三道了吧。”
　　“那让我来看看，你有没有能力把傅凌遇眯得五迷三道的本事。”他说完便强吻下来。
　　我不加犹豫便狠狠咬下去，铁锈味瞬间在口腔里蔓延，那种味道不仅没让我感到快意，反而让我的心一抽一抽地疼。柳望休伸手点了我的穴道 放倒在床上。
　　“你何必呢。”我叹息道，无力感像侵入血液的毒素，每一处神经都隐隐作痛。
　　他突然倒了下来，在我耳边私语，我慢慢睁大了眼睛。
　　“你乖乖地好不好？”他解开我的穴道，像是哄骗般轻柔地说道，见我没有动作他便急不可耐地吻上了我的脖颈，一路向下，衣衫被拨开，锁骨上有温热的湿意。
　　“啪！”
　　柳望休的脸被我打偏过去，我用手捂住眼睛，不知喜悲。
　　房门再一次被撞开，接下来是傅凌遇的声音。
　　“柳望休，浮儿好歹也是我的客人，你若再无理，休怪傅某不客气……”
　　然后柳望休离开。
　　一切就好像一场闹剧，演员们各自走着过长，舞台效果很糟，乱哄哄的。
　　傅凌遇靠近我的床边，我也不动，任他轻轻抚摸我的发丝。
　　“做什么事总得付出点代价。”我拿开挡在脸上的手，猛地起身，利索地整理衣衫。
　　发丝从傅凌遇手中抽落。
　　我背着傅凌遇，弯腰对着镜子，仔细将头发梳拢，嘴边勾了一丝微笑。
　　
　　从那天后我有好几天没见到柳望休。
　　好像是再冷情的人都禁不住温柔攻势一样，我终于在某个早上应了傅凌遇的邀请与他共进早餐。
　　白粥搭配精致的小菜，傅凌遇似乎很了解我的喜好。
　　哪知我还未坐下来，一婢女便慌慌张张地穿过前厅，直接跪在桌子前面。
　　“老爷……老爷……你赶紧……赶紧……去小姐……那里看看吧！”语不成句地婢女显然十分恐慌。
　　傅凌遇皱起了眉，大步穿过前厅。我踌躇了一下，毕竟是人家姑娘的闺房，我一外人没理由去吧。正准备把粥送到口里却听到那婢女与他人说道：“你知道么？府上来的那个柳大侠昨夜醉酒闯到小姐房里了。”
　　“不是吧……”
　　“那不是毁了姑娘家的清白么？”
　　……
　　“乒乓！”我撂下勺子抓过那个婢女说道：“带路！”
　　那婢女一下子腿都软了，结结巴巴地问：“去……去……哪里？”
　　“你家小姐闺房！”
　　
　　我到的时候里面早已是一片混乱，不过最为抢眼的还是傅凌遇那香肩半裸裹着条被子抽抽搭搭的样子。柳望休也是只着亵衣坐在一旁的椅子上，面上一片懊恼之色。
　　“我不知道怎么回事！真的！”他将头埋进手中。
　　“人家女孩子的清白都毁在你手上了，你就用这样的话来搪塞么？”我挑着眉毛走进去毫不客气地出言讽刺。
　　“那你要我怎么样！”柳望休一下跳起来。
　　“拿出点男子汉大丈夫的气度用实际行动处理啊，人家可是大家闺秀不是你身旁的那些个莺莺燕燕！”
　　柳望休一时语塞。
　　“傅庄主。”他转身向傅凌遇行礼。
　　我的右眼皮突然狠狠跳了一下。
　　“可否将傅小姐许配给我？”他这样的求婚既不浪漫也不尊重别人，我“哼”了一声拂袖而去。
　　
　　风波庄的傅小姐与江湖上年轻有为的柳大侠，将在一个月之后完婚。
　　
　　傅凌遇很是担心地看着我，而我只是很淡定地吃饭。
　　“你看着我做什么？”我终于忍无可忍地说。
　　“我只是没想到你有这样的气度。”他宠溺地笑笑。
　　“你要不想你女儿没嫁人就守寡你就继续刺激我！”我把碗筷一摔，随即又抚上额头“对不起，凌遇，我只是……”
　　“不用说了。”他走到我身边轻轻环住我“还有，我很高兴你终于叫我凌遇了。”
　　“你得给我时间……”我轻轻蹭了下他的衣袖。
　　“好……”
　　
　　府中开始布置，大红色的绸缎，大红的的双喜字，大红的……我从来都没有觉得大红色这么刺眼过，那种颜色在我的眼底缓缓流淌，好像粘稠的血液般化不开洗不尽。闭上双目，天上一个闷雷打过。
　　“回去吧，要下雨了。”薄薄的披风刚披上肩膀，雨就瓢泼而下。像是提前准备过一般，一把油纸伞在我的头顶绽放。
　　小小的空间里站着两个人，那傅凌遇偏偏还颇守君子之道一直离我远远的，半个身子都给雨淋了个湿透。我终是不忍心，将他往里拽了拽，又将披风解下来给他披上，正在打结的手被他握住，我手一抖，他苦笑一下道：“原来还是不行。”
　　“回去吧。”我低头说。
　　“恩。”他微微侧过身。
　　
　　眼前掠过一幅幅柳望休的脸，我到这个时候才恍惚地问自己：柳望休，要成亲了？
　　
　　我突然快步走出雨伞遮蔽的范围任雨水把自己浇了个湿透，我回头看向傅凌遇，他竟然也丢了伞陪我淋雨，我勾了勾嘴角道：“凌遇，若我在大婚那天杀了柳望休，你，会不会怪我？”
　　我听到了让我满意的回答“不会，我会给文雨找个更好的婆家。”
　　
　　雨，下得更急了。
　　
 
作者有话要说：咳咳……半夜更文……我妈要抽我了……
话说……话说……有人能看出点什么的吧……哈哈哈




风波又起之结局

　　成百桌的酒宴，大红的幔布,大红轿子，心宽体胖的司仪，川流不息的宾客，我表现的很迷茫地看着，右手不停抚摸藏在袖中的鱼肠。
　　“你真准备这么干？”身为将嫁女儿的傅凌遇竟然只是穿了一身藏青色锦袍。
　　我轻轻“恩”了一声，与他不同，我反而在情人结婚对象不是我的今天穿了一身暗红色绣云锦的衣衫。
　　“我怎么能阻止你呢……”他叹气般抚过我的头发“浮儿这个样子好像都快抢了新人的风头了呢。”他的声音像是引诱人醉在其中。
　　“不好看么。”我突然抬起头来望着一个方向。
　　“好看。”他说完便离席做到到了堂前的太师椅上，作为女方家长，这是必须的。
　　新人入场了，我看的就是那个方向，凤冠霞衣，大红的盖头，婀娜多姿地被扶出来。另一个方向出来的呢，那个人，红色的腰带，密密匝匝用金线装缀起来，显得这个人的腰身更加精瘦。那入目的红色简直要伤了眼睛。
　　“吉时已到……”吉时，呵，今天一定是忌婚嫁，宜远游的日子，我恨恨地想。
　　“一拜天地……”我握紧了手中的鱼肠。
　　“二拜高堂……”我已经站起身来。
　　“夫妻……”我压低身体窜了出去，唇边却是荡漾起了一抹笑意。
　　我手持鱼肠利器站在了这对新人中间，好像没有狗血电视剧中的尖叫然后宾客逃窜啊……我刚这么想完，不知道哪冒出来个女声“啊――”，然后众宾客退散……原来只是没反应过来？
　　“擦”我看人走得差不多了，随手又将鱼肠送回鞘中。冲着面部笑容有些开裂的傅凌遇扬了扬下巴。
　　“浮儿，若是你改变心意便回去吧。”他顿了顿“也好让新人拜堂啊。”
　　“你这是激我吗？”我玩味地抛接这手中的小刃。
　　他面上忽然显露出疲惫的神色“果真瞒不了你么？”
　　我笑嘻嘻地牵住柳望休的手，“不是，是瞒不了我们。”
　　傅凌遇淡笑不语，我感受到柳望休的手在发抖，抬头一看，他竟然面色苍白，唇畔也再无一丝血色。
　　“柳望休，你怎么了，望休！”我是真急了，好像没有这么一出吧。
　　是的，那次柳望休闯到我房间意图“□”我那次，其实他只是来告诉我他不是真的出言讽刺我，只是听到外面有人的脚步声所以将计就计而已，我打他那一巴掌也算是为他让我之前那么伤心付出点代价而已，可是……现在算怎么回事？
　　“柳望休，你不是一直再查那日我安排给浮儿的那间厢房有什么古怪么？”傅凌遇还是一副温柔的样子，亲昵地叫我“浮儿”我去被他吓到了，扶着柳望休连连向后退。
　　他脸上有些失望之色，却终是站定了：“那厢房后面的一片花海叫做‘魂断’花香气息浓郁，用于安神是再好不过了，但是……“他突然笑了“都说柳大侠好酒不好茶，而浮儿呢，却是好茶不好酒。”
　　我怔怔地听着。
　　“小傻瓜，你还不明白么，那花香与茶混合迷神智，与酒，那就是最醇美的毒药了。”他勾了勾唇。
　　怎么会……
　　“原来你只是想让我死而已……”柳望休费力地说，话音刚落柳望休就吐出一口血沫来。
　　“不是，我只是想让浮儿尝一尝心痛的滋味。”他说着手便抚上了我的脸“看着你的眼睛，我总会觉得他还没有死？”
　　我像是被雷劈了一般动弹不得。
　　“流情……流情是你什么人。”我向后退，傅凌遇的手从我的脸上滑落。
　　“那是我的儿子啊……”他的声音拔高了好几度，像是悲鸣一般。“傅家有一女一子，除了……傅文雨……还有一个傅流宇……”他不等我开口便继续说：“不过……提供你四哥流情的眼睛倒是我决定的……”
　　“为什么……”我也搞不清我问他的“为什么”是想知道什么。
　　“为什么？”傅凌遇轻笑一声“就当一个父亲借此来寄托哀思吧……”
　　我望着他，他说这话的时候眼角的皱纹似乎更深了，原来意思不苟的黑发中叶显露除了一些斑驳。
　　“回去找你的四哥吧……柳望休撑不了多久了。”傅文雨搀扶着傅凌遇准备离开。
　　“你不想杀我么？”我开口问道。
　　“其实……我已经错了，不是么……”最后的话语像是呢喃，又像是悲叹。
　　我忍着心中的悲痛架起柳望休便往外走。
　　“等等……”柳望休的声音抖得不像话。
　　“你还要怎么等！”我急得眼泪都出来了。
　　“拜堂还没拜完……”他一个踉跄，人微微倚在了我的身上。
　　“拜堂！你和……”我感觉高温在脸上蔓延，我反应过来他指的是什么了。
　　他看着我身上的红袍子，温柔地笑了。
　　“好。”我勉强扬起一个笑容，逼得自己看上去喜气洋洋一些。
　　“一拜天地……”我与柳望休双双跪倒，俯首天地之间。
　　“二拜……高堂……”我们朝着江南方向深扣下去，我说道“高堂”二字时却已经忍不住流下泪来。
　　“夫妻对拜……。”我与柳望休站起来互相做拢这场景好像第一次见面时一样。
　　“送入洞房……”柳望休坏坏地一笑，作势要来吻我，我含着泪将唇凑上去，柳望休却一下倒在我怀里。
　　
　　江面一望无际，我只找到一艘小船，我想不了许多，抱着柳望休跳上船去。
　　将柳望休的头靠在大腿上，我用力划着小船，柳望休身上的热度却在一点一点地下降……我整个人简直麻木了一般不停划桨，可是不管我怎么划，这江依旧是广阔无边，看不到一点希望。不知道是因为寒冷的江风还是将要失去爱人的恐惧，我不由自主地瑟瑟发抖。
　　我心一横，干脆停了下来，双手按压在柳望休的背上，想为他把毒逼出来，我并不谙此道，真气强行灌入他的经脉时我明显感到柳望休痛得哆嗦了一下。
　　怎么办？就在我几乎绝望的时候，远远地驶来一艘大船
　　“六儿！”那个船头上的人手舞足蹈地蹦Q着。
　　“四哥！“像是撕裂开胸腔发出的哀鸣，心脏一阵阵地抽疼，我喘着粗气，丛丛水草之中飞起一群不知名的鸟儿。
　　
　　
 
作者有话要说：还没有完~~啊！！虐柳望休，虐柳望休~~其实婚礼这部份我也没查典籍，所以如果有看霸王文的考据党千万不要跳出来抽我……
最终还是没舍得吧傅凌遇写的太坏……我会将他写写在番外中~~~~~~




至死不渝（结局）

　　柳望休的手指非常好看，骨节分明，手掌也比我大许多，指尖轻轻刮过他的掌心，薄茧的触感让指尖微微酥麻。
　　拧干了湿布，沿着柳望休脸上的线条慢慢擦拭。
　　“六儿。”四哥抱着一堆草药用脚踹开了草庐的门。
　　“四哥。”我回头对他笑了笑。
　　“他还没有醒啊……”四哥探头看了看床上顿时有些沮丧。
　　“我不着急。”我将布放回铜盆中吗，一双眼睛却未曾离开柳望休半分。
　　“难道……他一辈子不醒……你就陪他一辈子？”四哥说这话的时候显得很窘迫，我会心一笑，我知道他明白我的答案。
　　“我知道了！”四哥笑得和孩子一样，放下药材，转身离开的时候一边走一边说：“六儿，你放心吧，那家伙如果连这点毒都解不了我就打发他去乡下种田……”
　　我轻轻笑了，四哥，你幸福就好。
　　“喂，逸之，你知道么，二哥和皇帝拟定的那条法律终于批下来了，从此以后兰朝就允许同性结婚了……”
　　“喂，逸之，你知道么，大哥下个月就要和李小晕成亲了，你再不醒就吃不上喜酒了……”
　　“喂，逸之，钟离安白最近的轻功在我三哥的锻炼下又见涨喽，你再不练功就要被钟离安白比下去了……”
　　“喂，逸之，你那些个红颜知己得知你受伤的消息哭得那叫一个昏天黑地啊，难道你要学习柳永？”（柳永死的时候，全城的□都来送他）
　　“喂，逸之……”
　　我不知不觉爬在床沿上睡去，这两个月以来我好不容易盼到柳望休的状况稳定下来实在耗费了太多的心力。
　　梦中，我仿佛被拥进一个温暖的怀抱，我使劲蹭蹭，又沉睡过去。
　　
　　我微微睁开还有些酸涩的眼睛时，首先入眼的是就是一张大脸，那张“大脸”还笑嘻嘻地。
　　“浮，你也太能睡了吧。“那人笑得一脸戏谑。
　　我眯着眼睛心里有了思量。
　　“做梦，这肯定是做梦。”我翻了个身，嘟嘟囔囔地说。
　　一个湿润的东西覆上我的唇，我睁大了眼睛。
　　“怎么样，还是不是做梦？”我看他笑得春光灿烂的心下一阵不爽。
　　单手楼上他脖颈，凑到他耳边说：“不知道诶，可能是比较真实的梦吧。”话刚说完我便感觉到一阵晕眩，再回神的时候我和饿哦与柳望休分明一个在下一个在上了。
　　“我不知道浮儿连做梦都会想着我啊。”他一下咬上了我的耳垂，慢慢厮磨，温热的舌尖不停扫过耳廓。
　　我还是忍不住闷哼一声。“你……你……这家伙……刚醒就……作乱……”好吧，连手也不老实了。
　　本来穿得整整齐齐的衣衫被柳望休三下两下就给脱了，他自己身上本来就穿着亵衣，所以一吻方毕，我们俩就□相见了。
　　我的体质偏凉，这柳望休浑身暖得倒是像火炉一样，他的手到处游走，那种温度四处蔓延。我抬头主动吻上那片唇，唇瓣上干燥得几乎起皮，我伸出小舌，慢慢舔舐着。
　　“你是妖精么？”我的唇被彻底含住的时候只听见柳望休喃喃地说。
　　
　　这次的欢爱难免疯狂，失而复得，死而后生，哪一样都值得这么疯狂一次。
　　
　　江南苏家的大儿子在一个飘雪的冬日终于将“希澈花”李小晕迎娶进门。那一日，嚯，那场面，那叫一个气派！不过谁能解释一下，房梁上那些个弯弯曲曲的还绣着笑脸的花朵样的奇异的东西……是什么？
　　
　　次年春天，我们兰朝的天子终于确立皇后的人选了！不过……这位皇后可真是空前绝后！因为人选是我兰朝的宰相大人――苏卿！好吧，刚刚平静下来朝堂又是一片混乱……不过，我们的天子说……
　　“今年夏末的时候，我的皇后肯定穿上凤袍！”
　　苏卿大人说：“夏末结束之后还要立一条禅位的法令……唔……以后兰朝就没有世袭制了！”
　　
　　与此同时，我们的安白小朋友正在某画舫的角落嘤嘤嘤……嘤嘤嘤……
　　“人呢……人呢……怎么突然失踪了？这个坏人！吃干抹尽就玩失踪啊！”钟离安白抽抽噎噎自言自语。
　　
　　某药庐内……
　　“你说要把谁发配到乡下种田去！“我们的毒圣咬牙切齿吐出最近两个月讲过的最长的一句话。
　　“你……恩……不要咬我脖子……呜呜……师兄……我错了……”
　　
　　某王府内……
　　“茗茗！江北那带有赚钱的好机会！我明天要过江去！”苏言同志一边收拾行李一边说。
　　“你得带着我去！”兰溯茗赌气了。
　　“当然了，你没看我正收拾两个人的衣服呐。”
　　兰溯茗一下扑了过去……
　　
　　以上消息完全属实……消息来自――浮柳八卦馆。
　　三年后……
　　“柳望休――你去山上挖笋子……我要吃笋子……”我卧在竹榻上嚎。
　　“好，好。”柳望休一脸宠溺地笑着。
　　可是他前脚还没踏出去，墙上“哄”地就出现了一个洞。
　　“请柳大侠帮忙啊！”哇……这几个人鼻青脸肿的，莫非遇上了暴力事件？
　　“有什么事请问内子……我不当家……”柳望休笑嘻嘻地拿着小桶和铲子出去挖笋子了。
　　“这个嘛，可以是可以，不过你们得先赔偿我们家墙啊……恩……这是诸葛亮故居……”
　　对了，我终于有了自己的表字――子休。
　　
　　（全剧终）
　　
 
作者有话要说：剧终啦~~~~\(RQ)/~明天上学了~~~不过番外！还有番外！可能周一到周五都唔法更新了，不过，大家要相信今儿的RP!周六早上大家将会发现五篇番外啊五篇番外……
喊得我声嘶力竭地……喝茶去……




番外柳望休

　　坐在苏浮的小楼上，手边一壶温好的玉堂春。夕阳西下，苏浮说在安静的时候看黄昏，多多少少会让人想起旧事。
　　苏浮、苏浮，念叨的这个名字与酒相和，竟是更加的醇美。
　　他是江南首富苏家的六子，苏家的几个儿子我都是见过的，的确个个很优秀，不得不说苏父很有头脑。
　　“……因为我是个瞎子。”他说这个话的时候竟然还能笑，我顿时有一种想将他揽入怀中的冲动，我别过头去.
　　我见过不少瞎子，他们身上总带着浓浓的戾气，不甘、不忿、绝望……他们总是一副小城的样子，总有一些坏脾气。
　　苏浮不是，我看到他的第一眼就不免定了神，唇畔总带着淡淡的笑容，眉眼温润带着烟雨江南的清灵俊秀。
　　“好俊俏的功夫！”他笑起来的时候让我恍惚了一下――莫不落入凡间是画上人？面前的小案上摆着古琴，淡淡的松木香围绕的鼻翼。多少年万花丛中过篇页不沾身让我很习惯性地脱口而出：“好俊俏的人！”话刚出口我却又懊恼起来，自己莫不是太过孟浪？他却笑意更深，随后还打发了一批没事找事的人――自己家的小妾红杏出墙也要找我？
　　再然后……
　　我们相识、相知。漫漫长谈直到暮色四合。
　　“天已经快黑了，你为什么不点灯？江南第一首富的儿子不至于连灯都点不起吧。”我调笑道，心里却有些忐忑，不知道这样说他会不生气……
　　“我倒是忘了你还在。”他长袖一挥，楼内便灯火通明。
　　“我若不在你便不点灯？这是什么道理？”我简直糊涂了一问一答中他不急不慌，我倒心浮气躁起来。
　　“因为我是个瞎子。”
　　我“哗”一下站起来，脱口而出：“什么！”这么好的人，这么温润如玉的一个人，武功脱俗的这样一个人……我不想用“瞎子”这个词来形容他，我很难受。
　　“你能不能感觉到雪花飘落在掌心温柔的触感？你有没有听见过花朵在慢慢绽放时的声音？你知不知道白梅与雪水混合时那冷凝的气味非常好闻？”清糯的嗓音带着少年独特的纯真，他那样带着笑意的样子，永远铭刻在我的心里，多少年以后，都未曾忘记。
　　那天和他喝的很痛快，喝到六分的时候我便装起醉来我总有那样固执的原则，酒喝六分醉，饭吃七分饱，情用八分深。我怕受到伤害，是的，我怕，柳望休也会害怕。
　　思维一直很清晰，但身体却懒懒地不想动，兀自躺在了那人的床上，那人特有的气味有种安定人心的力量，我渐渐睡去。直到半夜我才发现苏浮竟然睡在床下，我顿时脸上火烧一般怎么睡了人家的床还把人家踢到床下去？莫不是我真醉了？我刚想拉他起来，他却自己动了，我吓得躺会床上装睡，心里总有点不对味，像是……做贼心虚……真是以前怎么折腾钟离安白我都没有一点愧疚的啊。正胡思乱想着，那人竟然躺在我身旁睡着了，身上淡淡好闻的味道带着诱惑。
　　他睡觉真是一点都不老实，我好不容易给他盖好了被子，整个人却给他搂着了。我以前不是没有和男子亲近过，但每次的欢爱过后那种温度慢慢消失，我便越加萧条。偶尔梦回午夜，会诧异自己何时变成了这副模样。但是也是清冷，越是孤独便越加渴望温暖的躯体，像是饮鸩止渴。
　　素服的温度，慢慢蔓延，随着筋络到身体各处。我小心翼翼拥住他，感受他的腰线，他的体温，心中沸腾的不是□，而是那已失踪了多年的，让我落泪的安定。
　　我就这样抱着他到清晨，脑中越发清明，我终是仓皇掠出小楼，我咬着唇――你还有资格爱别人么，你要记住，你是一个多么脏的人，你的怀抱了流连过多少娇躯，你惹过多少麻烦，你凭什么拥抱他，那个倔强温柔道让人心疼的男子，你会折损他的骄傲……
　　我颓然坐在道路旁。
　　我一直怨恨一个人，却无可奈何自己一副风流脾性像极了他，他是我的父亲。我只能说，他是我的“父亲”。
　　娘是父亲的正妻，温柔似水，我小时候曾多次偷偷想：以后若是娶妻一定要娶娘这样的人。
　　父亲是多情的男子，好似三妻四妾也没什么错，何况他未曾亏待我们，绫罗绸缎，物尽奢华，父亲也许认为，这就是他的所能给的爱，他心中永远有一块地方是母亲的的。但母亲却不是的，她的大度她的宽容都是因为她有足够的爱。
　　父亲到底有没有想过，当他和母亲倾诉他和那个女人的韵事的的时候，母亲有多心痛，他有没有想过，一个又一个女人，他在消磨母亲的爱。
　　母亲在部位人知的角落抱着我哭泣，她是可悲的，连难过都要小心翼翼。她说，父亲是很好的一个人，他们曾在凉亭中对诗，若是对得好便自斟一杯茶作为奖赏，有时茶端得急了，洒了一身，那一衣的茶香飘扬在午后，另母亲义无反顾地爱下去。
　　这样静好的女子终还是去了，抑郁而终。她去的那一天是我十六岁的生辰。
　　于是，我这一生都没有再享受到弱冠之礼，许是天注定，不让我墨守成规地活下去。
　　过了一年左右，家里翻新，父亲拆了那凉亭。我终是承受不住那般无心的薄情，离开家到江湖上闯荡。
　　改名换姓，漂泊无定，我终成为今日的柳望休，我不爱饮茶、不碰诗书、不娶妻妾。终是这样孤独峥嵘的活着。
　　晨露打在身上，惊醒一片清幽旧梦，突然思及昨日应诺苏浮修门来着，看了看周围，似乎和钟离安白离得不远边准备捉了此人送到苏浮那边去。
　　旧事天远，但为君故，沉吟至今。
　　我放不下他了。
　　
　　
 
作者有话要说：回来了、




番外二李小晕

　　来来来，和我念一百遍，“李小晕的RP有问题，李小晕的RP有问题……”
　　TMD，我就收个淘宝的货怎么就穿越了？早知道就先像学长告白来着、两个月后还有SJ的演唱会……如此，我抱着一箱希澈花在旷野中能有多傻就有多傻……
　　好不容易找到个没人住的破木屋，修修补补好歹能入住了，这个时候我无比庆幸我当年考大学的时候报了军校，要不然……准得累死。
　　我下山晃了了一圈，发现……这世道太难混了……好多人都会“飞来飞去”，经商吧，江南江北简直成垄断状态，皇宫？拜托，凭着我腐女的最强直觉，那个皇帝肯定和他的丞相有JQ，什么抵足而眠详谈国家大事，吼吼~~肯定是……
　　就在我考虑要不要到内蒙古去求生存的时候，我碰到了一个人，一个改变我一生的人。
　　“不好意思，我迷路了。”我打开门的时候他这样说，脸上有些红晕，我有一阵时间的愣神，但很快反应过来。
　　“天色已晚，先生就先在这里借宿吧。”我朝他点了点头便身捣鼓屋子中间那个暖炉去了。
　　“噗。”他不知道什么时候到了我身边还很不给面子地轻笑出声，我恼羞成怒转头恶狠狠地说：“笑什么！”
　　“这里，脏了。”他不知道从哪里掏出手绢，指了指我的脸。然后去升那个顽固不化的炉子，我呐呐接过手绢，白色丝绢，右下角上绣了个“莫”字。
　　他很快将炉子升起来，屋内变的暖洋洋的，我微微有些困意，靠着椅子就睡着了。
　　香气扑鼻……
　　我立马睁开了眼睛，不是吧……
　　烤鸡、米饭还有一盘绿油油的菜，米是我买的，但是菜什么的……
　　“我在附近打了点野味。”低沉浑厚的男声。
　　我转过头开心地对他笑了笑：“你好棒啊，做菜什么的都会。”
　　“做菜是我弟弟教我的，他说……”他突然挠了挠头不说话了。
　　我当时也没在意就坐下来吃了，后来我才知道他的后半句话是“他说菜做得好还可以用来追女孩子……”我也是后来才知道说这话的“弟弟”就是我那老乡――苏浮。
　　
　　他在这儿一待就是两个多月，这两个月中他看出了我有武术底子便教我怎样修炼内功，虽然晚了点，但是结合军体拳，爆发力还是挺骇人的，他捉了点小动物来给我养，其中有一只黑兔子，浑身的毛像黑珍珠般有光泽，我开心了好久。
　　两个月之后，我们告别。
　　像理所当然般，彼此是过客，告别的瞬间都没有感到遗憾和不舍，毕竟我们只是萍水相逢。
　　但是他离开后一切都不一样，我总是不习惯。
　　吃饭的时候会摆两幅碗筷，不会升炉子的时候还是会大叫：“莫！”，看着黑兔子会想到他，这个屋子里每一处都有关于他的回忆，我开始难受，然后开始想念，像是藤蔓一样，密密匝匝，攀至身体各处。
　　
　　我要出门，我不能在这里待下去了，我会疯掉的。
　　我整理好行李，打开门，有一个人站在门口，笑着，阳光逆着打在他的脸上，形成了好看的阴影。
　　“李小晕，我喜欢你。”
　　我的包袱掉在地上。
　　
 
作者有话要说：发现收藏掉好多TAT，如果看完了其实不用删的，那天学了个方法，在收藏列表里建立一个回收站，将作品移进去就好、、、、啊、、我凌乱了……
今儿这周带笔记本去，如果有可能就更！




番外三 苏卿（一）

　　很多人都说苏家二童性格温和，做事不急不慌有大家风范，以后必成大器。
　　是的，我没有大哥的倔强，认准一样事十头马都拉不回来的性格，也没有三弟的火爆脾气，好像个性上多多少少都比几个兄弟强上一点。但是，我很不安，很恐慌，没有人知道这种心情。
　　我不适合练武，一双手只拿得起笔，捧得起书，不甘心继承家业，有没有足够的信心想四弟那样学医悬壶济世。我常常梦回阑珊问自己：苏卿，苏卿你到底能做些什么？好像是文人的通病，我不由开始写些消沉的词句，惹得父亲焦头烂额。
　　真正影响我的有两个人。
　　第一个人就是我的六弟，苏浮。
　　我知道自己有些大度从容是为了掩饰自己的稚嫩而装出来的，可六弟年纪虽小，也会做些幼稚的事情但是，当你望进他的眼睛，你看到的是真正入世的温柔。
　　但是那样的人，那样一场大病后竟是看不见了。
　　我每天透过窗户，看到那个小小的影子跌跌撞撞地练习着走路，磕磕碰碰地去找叶师傅，白嫩的皮肤上每天新伤旧伤不断，心里总是有些抽痛，同样的位置似乎也流血般疼痛，也许这就是所谓的血脉相连。
　　很多时日，我们几个兄长只能看着，不能去扶他，不能将它搂起来轻轻哄着，苏家的孩子不好做，每个人都不会愿意只当“苏家”的“孩子”，每个人都必须选择坚强，这是我们自己选择的，我们明白，父亲有次喝醉了酒老泪纵痕道：“我们只能这么看着，假装一点也不心疼。”
　　所以我们一直假装着，不心疼。可是你看到那个小小的人每天大汗淋漓地捂着伤口回来，还得强作欢笑安慰母亲，我们几个兄长何曾不动容过？哪一个不都是背后红了眼睛，留了眼泪？但是六弟从未哭过，他只是时而那么坐着，似乎在想什么。
　　然后终于有一天，他一身白衣，脚步轻灵地挥舞衣袖练成那灵动飘渺的“云卷云舒袖”时，我恍惚看到了一种历经沧桑的从容。
　　每个人都被折服，我抛却那少年强说愁的幽词怨曲，开始游历山川，既然从文，那么我就要为国家百姓尽一份力。如此，心境便开阔起来。
　　第二个影响我的人……是他。
　　那年游历道京都，在护城河时天降大雨，慌乱之中望见河便正由一座画舫，便慌不择路踏了上去，哪知脖子上却多了柄钢刀。
　　“做什么，退下。”画舫里传出一个清明的声音，带着威严，让人不由自主想要服从。
　　不知为什么我心中愈发地委屈：走就走呗，淋雨就淋雨被……京都还有人光天化日手持兵械……
　　刚走两步一股便被一股大力拽了回来，回头一看竟是一意气风发之少年，他身后的仆人打开一柄十六股紫竹伞，挡了一片风雨。
　　“你这人，何时说你了？”他的笑容很复杂，淡淡的疏离，却又有有迹可循的宠溺。我一时不知如何是好。
　　画舫，烟雨，少年。
　　这是初见。
　　
　　之后的事情就顺理成章得许多，两个少年互相吸引，半日里的谈话已将对方视为刎颈之交。
　　但是，他说，他姓兰。
　　兰是国姓。
　　而我姓苏，商人的后代，要从仕本就困难，何况是富可敌国的商人。我的抑郁，多半由此。
　　“我觉得国家挑选人才制度还不够开明，王侯将相宁有种乎，包括着世袭制也有大大的不妥。”他的话字字钟入我心坎，那云淡风清的语气好似在说“今天晚饭吃鱼”那样的简单。
　　“你愿意做辅佐我一生的丞相么？我是说，一生。”他伸出手。
　　我望进他的眼中，那种赤忱，足够打动一个怀才不遇文人。
　　“愿意。”我伸出手，盟誓般说道。
　　这个场景，在后来我们相拥而卧时想起，皆觉得冥冥中像极了一种关乎终身海誓山盟。
　　
 
作者有话要说：皇宫里的肉肉……哦吼吼……我构思去鸟。




番外四 苏卿（二）

　　三伏天，穿过曲曲折折的回廊，汗湿透了厚重的官袍，绯红色被映染成了枣红，手上的画卷仿佛有千金重。搞什么，皇帝选妃子还要我这个做丞相的来烦么？想起那些老臣神神叨叨将画卷塞进我怀里的样子我简直苦笑不得，因为我和皇帝关系比较好？所以这个每每提起来兰止桓就会大发脾气的问题就丢给我了？
　　回过神才发现自己咬牙咬得太紧了，下巴很酸。
　　罢了。我快烦躁死了。
　　御书房一个人都没有，兰止桓只会在寝宫了。
　　眼睛前一花，我真想将手中这堆东西扔到御花园的湖里。深深吸入一口气，才迈开步子。
　　龙息殿很安静，福公公看了我也只是点了点头，不敢搞出什么动静，皇帝喜静，所以每个人都诚惶诚恐安安分分。总觉得，太冷清了点，没有点人情味。
　　踏进殿内便是一阵冷气扑面而来，屋子四周放上了刚刚从冰窖里运上来的冰块，用描金的瓷缸装了。地上铺的是绣着月锦花的波斯毛毯。我手上抱着满满当当的画卷站在毯子边缘努力脱鞋，不料踩着了袍子的下摆整个人向前倒去。
　　一个影子窜出来扶住了我，画卷却是散了一地，有的不紧不慢地在地毯上舒卷开，美人嫣然。
　　“怎么兰朝丞相总是在我面前笨手笨脚的。”干燥的手指刮过我的鼻子，他总是宠溺我，宠溺得过分。
　　我兀自站好不露痕迹抽回了手，垂下眼帘，这个男人不许我跪他。君不君，臣不臣……抬头望他，宠溺还有那淡淡疏离的笑，从一见面就是这样。
　　不能本本分分做君臣，也……不能更亲近一些。
　　“皇上恕罪。”我额首，摆出低姿态，让我走吧，虽然我很想看看你，很想告诉你我刚收到六弟送来的“折戟”但是我不能，我们的关系，太尴尬，尴尬到我无所适从。
　　“苏卿。”他往前走了两步，贴我近了些，软靴踏过哪些展开的画像。
　　“眼里的疏离是作为一个帝王最为无奈的事，但我的苏卿，你不用这么生硬地摆出这样的姿态。“他的话让我心惊肉跳。
　　“你是要陪我一生的丞相，我有没有说过……”我猛地抬起头来，你别说……不要说……
　　他眼力是无奈：“我二十了，后宫自从你当官开始便未添一妃一嫔，苏卿你是真的不懂？”苏卿在他口里软糯地化开，那个卿字简直轻柔暧昧到极点。
　　“我是你一生的丞相，你是我一生的帝王，我们……只能做君臣。”我还未低下头下巴就被大力攥住，头被迫仰起来，霸道强硬的吻就这么铺天盖地地织成一张网将我笼络住。
　　兰止桓是会武的，一双臂弯死死搂住我，我的挣扎反倒又有了些欲据还迎的姿态。
　　本来整齐的官袍被解开，上身半|裸，衣服挂在腰上。
　　兰止桓的指尖划过我的腰侧引得我一阵战栗。
　　“你什么都不会主动，要想听你主动说出真心话怕是等白了头发都等不到了。”他眼角高挑，竟是一副邪魅的挑逗。眼睛一花我被他放倒了下去，后背接触到地毯粗糙的表面，绯红的官袍被剥下垫在腰下面。
　　“苏丞相这样还真是妖冶啊……”他说着便吻上我的脖颈。
　　“别……明天还要上朝呢……”要是留下痕迹你叫我怎么见人。
　　“我放你大假……今天就留下来吧……”舌尖轻轻划过乳|首，我不由躬起身环住他的脖子――不是我不爱你，不是我怕那些世俗眼光，不是我不想这样，如此亲近，感受白首不离的甜蜜，只是――我们都是那样一种人，小心翼翼，怕极了自作多情，所以，感谢你，放下你的骄傲，告诉我，你也喜欢我。
　　疯狂。
　　我只能这样形容这场情事。
　　彼此等了太久，清冷了太久，明明每天看见却依旧相思无度，终于在这个炎热的夏天，彼此靠近，用彼此的体温将对方灼烧。抵死缠绵，即使这样我依旧义无反顾，心甘情愿。
　　“啊……“头上的发冠早就被扔到了墙角，乌发散开。体内时另一个人的温度，大腿内侧贴着那个人的腰，欲死的剧烈情事中，我反而五感更加灵敏，我听见冰块卡卡作响融化的声音，我带着哭腔呻|吟出来：”止桓……”
　　不是因为痛，只是因为一种难以言喻的感觉，明明还没有海誓山盟，明明还没有死生契阔，但是这样发生的一切都比那些浓艳的词语来得真切。
　　我知道，你的爱，从来不是信口雌黄。
　　
　　
 
作者有话要说：好友说我太文艺……我嚎：我要修眉毛！
好友：神马！你要修美貌！！
我：澹你当我要整容啊……
好友：我以为你只是文艺一点的表述……
明天番外完结……加油……新坑正在筹备……我感觉好庞大啊……好像百合、BG、耽美都包括了……我得好好想想……这样写会引起公愤的……不行……




番外五 傅凌遇

　　我一直在错，错过该珍惜的人，做错很多事。
　　我爱错了人。
　　见到她的时候正是江南花开满岸，她站在那一片桃花林中，衣袖摇曳。
　　我以各种理由接近她，但她最终还是没收下我送给她的桃花枝，她的眼睛一直看着另一个人，那个人的笑爽朗干净，比起我的青涩的确迷人很多。最终她也成了他的妻。
　　我是不服气的，于是与那人在江南江北各划地竞争，那人却不以为意，我的怨气无处发泄心中着实抑郁的很。那人不过几年便成了江南首富，没有人不知道苏慕的名字。
　　这个时候家中为我找了一门当户对的亲事。
　　谢氏。
　　谢氏是个静好的女子，可惜我对她始终薄情了些，这一开始的情薄是我一生都难以消磨而去的悔恨。
　　多少个无眠晚上起身在重重回廊里行走，看见那清丽的影子倚栏吹笛，心中的愧疚多多少少还是有的。
　　谢氏从不要求什么，安安静静，让人忘记她的存在。
　　慢慢我开始接受她，她是一个很好的女子，温柔，娴淑。
　　带她泛舟湖上，看去年种下的荷花。带她在花园里嬉戏，告诉她那种花的气味最好……她的眼睛亮亮的，看着我。
　　慢慢地，我希望用尽温柔待她，我很安于现在的温情，我会开始情不自禁，我想，我还是爱上别人，没有谁是谁的唯一。我爱我的妻子。
　　谢氏总共为我诞下一子一女，傅流宇与傅文雨。
　　这本是大喜之事，我却觉得天昏地暗。
　　谢氏死了，生傅文雨时难产。
　　我一日比一日消沉，想起一开始对谢氏的薄情，想及她清亮的眸子，仔细思及谢氏偶尔出现的忧愁模样，她怎会不知道我娶她的时候心里想着另一个人。
　　这样纠结于其中，我又亏待了我的孩子们。
　　流宇早早被送走学武，文雨养成一副刁蛮性格。
　　可我总是那样后知后觉。
　　我的流宇，每年只能回来几次，懂事的流宇……
　　他说：“父亲，我一定不会辜负你的希望。”
　　他说：“父亲，我真的一点都不累呢……”
　　他说：“父亲，今年不能回来了，师父下了任务。”
　　任务？什么狗屁任务……我的流宇……我的孩子。
　　他死了，还是为了苏家的幺子，苏浮。
　　屠记严已经死了，我知道苏浮被我怨恨得很无辜，我知道，可是，丧妻、丧子，加上与他们家之前的那些纠结不清的情仇，我一片哀思何处寄托？
　　恰巧，听闻苏浮需要人的眼睛来恢复光明，我唤来流宇的师兄流影。
　　苏浮，这算是我给你的一点补偿吧……我瘫软在椅子上。
　　他来的时候，那双清亮的眸子让我恍惚地以为流宇回来了……我的孩子回来了。
　　他竟与他的娘亲有五分像。
　　你执意这么做么？我问自己。
　　是的，我不后悔。
　　离开婚宴的那个晚上，我在曾经与谢氏嬉戏的树下坐了一晚上。如果早点珍惜多好。
　　不过没关系，我还有文雨。现在开始管教，总不会太晚。
　　柳望休不会死的。
　　那花并不伤人性命。
　　苏浮，祝你有情人终成眷属。
　　
　　
 
作者有话要说：终于要打上完结标签了。
这篇文没有绝对的坏人，这是今儿的希望。
文里出现很多个温暖，今儿觉得现在温暖的男子太少，自私的男子太多，那种温柔的，带着淡淡温暖的男子一直是今儿最希望的。
所以第一部作品，大部分人都很幸福。
下一篇文叫《这样的五年》，是个浩大的工程，我在列大纲，这篇文算是半纪实。
伤痛、温暖、迷茫、理想……交织。
我们不能经历高考了，不能迈进大学了，但是我们不甘心一生就被定下来了。我们要扭转自己的命运，寻找自己的幸福。

