

前言

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。
 
作者有话要说：我们的人生，谁知道是不是就是某些神灵的游戏呢？




吾家有男初长成

　　“这还是我小时候么，怎么这么一意粒立刻就成了一个小正太啊！”
　　苏煜看着眼前的少年，不禁赞叹道，眉宇间虽然还有点过去的影子，但五官却换了不少。
　　因为是在三代长辈里面挑选基因，可选的范围也算不少了，大的修改就是用了外婆的鹅蛋脸，线条弧度流畅，整体轮廓均匀，其余部分也有所修改，唯一保留的那就是眼部了，本来的眼睛就不小，看上去就十分有神，甚至偶尔还透出一丝狡黠。而在眼角的那颗痣，他思虑了良久，最终还是决定保留下来。上辈子他确实哭过不少，但他并不对此感到后悔，这颗泪痣就留着，作为对前世的纪念吧。
　　再最后上下打量了几遍，这也只是他自己现在这个身体十二岁的样子，依稀是个小美人，日后五官都长开了，说不准会变成什么样子呢。
　　好了，终于，我苏煜又回来了。
　　
　　“小煜啊，快起来了啊，听说这几天就能放榜了，我们去那看看吧。”
　　记忆中的母亲虽然脾气算不上温柔，但却非常的通情达理，许多事情只要和她说开了，最终她是会谅解的。人也很直率，算得上爱憎分明，虽然还没到喜怒摆在脸上的地步，但也不会对那些看不顺眼的人凑上去的程度。可以说，苏煜的性子绝大部分是来源于他的母亲，有自己的原则但不过分迂腐。
　　爷爷和奶奶在两年前便搬到县城去和三姑住了，也从那以后，苏煜便很少在家里吃早餐，他吃的最多的便是学校门口的炸酱面，价钱便宜，炸酱味十足，每天早上都是生意火爆。
　　虽然再后来这间房子租了出去，但怎么说也是住了十多年的地方，自然是万分熟悉。轻车熟路整理好了一切，跟着母亲后面下楼吃了一碗炸酱面，恩，后来这家店也不办了，现在吃起来竟然也有种依稀的留恋。因为苏煜从小成绩就好，人更是乖巧可爱，附近的街坊都很喜欢他，这店的夫妻俩也是多年的老街坊了，给他们母子二人满满的加了一勺子酱。
　　“霞子，你家小子成绩可出来了啊？”边上不少都是邻居，边吃着面边聊开了。
　　“张大姐，还没呢，也就这几天了，我这不就带着去学校转转么？”
　　“你家孩子学习那么好，肯定是尖子班的。”边上又有个邻居插嘴道。
　　好话人人爱听，母亲的脸自然是笑开了花，“哪里啊，这事也不好说，不好说。”直摆手。
　　又相互唠了一会，苏煜就在一边看着，不断地回忆这些年的事情，也不插嘴，只顾着吃面。
　　到了学校，那看门的大爷也快要认识这个天天都来晃个几遍的母亲了，远远的就冲母亲喊道，“还没出来呢，不过听说就今晚或明早的事了，你们到时再来。”
　　“呀，这可就多谢您了，那我们过会再来。”
　　到了晚上再来这里，母亲远远的就看见告示栏那里围了一圈人，“想必是出来了。”母亲本来腿短，走不快，这时却小跑了过去。比起母亲的着急上火，苏煜则要淡定的多，毕竟这次学校的摸底考试，他考的着实是不错。全校第四，和第五名并列，自然不急了。
　　母亲挤进了人群，她早就从一位主任那里得到内部消息，一三七九，四个班都是尖子班。天已经有点昏暗了，这里也没路灯照射，母亲便在那一行行的看，她只看那几个尖子班的名单，一班没有，三班也没有，七班还是没有，母亲那时已经慌了。
　　“妈，我找到我名字了。”当年的苏煜没有注意，但重生的他却是真切的发现了母亲这一刻的脆弱。
　　“哪呢？”这时的母亲哪有往昔精明干练的样子，“那，我的名字在九班。”
　　“是吗，好，这就好。”母亲一下子放松了起来，但还是打起精神往九班的榜单看过去确认。
　　“你看看，这第一个的名字真是怪怪的，叫苏什么的？”母亲一眼就瞅见那个名字，是的，她的儿子没让他们失望，他还是第一名。“是苏煜。”母亲虽然语气是淡淡的，但苏煜还是感受到了母亲内心的那种狂喜和得意。
　　“妈，回去吧。”苏煜上前一步，扶住了母亲。
　　“好好，我这就回去告诉你爸，还有你大姑，二姑，三姑。。。。。。”苏煜不禁扶了扶额头，这位母亲啊，以前怎么没有发现，有时候还真是脱线啊。
　　




外公的肺癌

　　把电话给打了一圈的母亲仍然是一副干劲十足的样子，一手拉着苏煜，“走，我们上潘主任家去看看。”
　　潘主任他们夫妻两个都是二中的老教师了，他们都不带苏煜这一届。而他们的孩子只比苏煜小一届，那可是个厉害的小子，没少拿奖，苏煜那一届楞是没一个能比得过他的。
　　带着一肚子的胡思乱想，和母亲爬上了潘主任家的五楼，对于母亲的水果，他们半推半就下也就收下了。
　　母亲的来意他们也是知道的，分班的事在学校算是件大事了，代客的老师也都是老人了，自然潘主任两口子对那些老师也都是知根知底，把那些老师的情况都说了不少，十分详细，母亲也算是满载而归。
　　苏煜的父亲在家里排行最小，还带着小孩子的习气，晚上下班归来，硬是跑到街上买了几十块钱的烧烤回来。
　　“好儿子G。”父亲一回家，把烧烤递给了母亲，就一把把苏煜抱了起来，不断用胡子扎苏煜的脸。
　　父亲这么孩子气的动作不光把母亲给逗笑了，也逗的苏煜“咯咯”直笑。
　　吃烧烤的时候苏煜趁着父母都高兴，趁机提出要让外公外婆到医院去体检。
　　母亲还在为全身体检的价格而在犹豫的时候，父亲却拍板了，“去，难得他一个外孙能想到这点，我们做儿女的也该尽份孝心。”
　　苏煜暗暗地送了一口气，既然回来了，他可不希望外公在两年以后就那么迷迷糊糊的过去了，连他最挂碍的小儿子成婚生子都没能看见。
　　第二天，苏煜一家三口风风火火的奔赴外公家，先是禀报了喜讯，吃完了中饭，便要拉着二老去医院检查。外婆这一辈子那可真是省吃俭用惯了，叫她身体好好的却要花一大笔钱去检查，她是好说歹说也不同意。外公早年是厂长，这检查倒也是经常做的，看着女儿女婿和外孙这么坚持，老人欣慰的笑了笑，罢了，算是安下儿女们的一片心吧。
　　竟然是肺癌，一大家子人看着这白纸黑字的诊断书，既是觉得难过但更有一阵庆幸，幸好这发现的及时，还只是肺癌早期，一切还算来得及。
　　各家也立刻警觉起来了，在安排外公住院治疗的同时还让各家老人也纷纷住院体检，虽然都没什么病症，但众人也都下了决心，要老人每半年都要去进行体检一次，费用各家平摊。
　　眼见外公的肺癌被提前发现，一些令人抱憾终生的事情也能得到妥善的处理，苏煜也为之深深的松了一口气。
　　忙乱的日子很快就过去了，苏煜也不禁开始了为以后的打算。对于因为苏煜的坚持，外公才得以能查出这可恶的癌症，父母对苏煜的待遇更是好了几分。借着这股势头，苏煜更是和父母签订协议，只要他以后的成绩能保持在学校前三，家里就为他安装台电脑，并让他能上网，当然，他说的理由是学电脑是大势所趋，早点接触以后自然能更有点底气。
　　虽然现在网瘾的问题还没凸显出来，不过电脑游戏的问题苏煜父母还是知道的，在苏煜向父母再三保证绝对不玩游戏的情况下，双方也算达成了共识。他们哪知道啊，现在的游戏对苏煜来说那都是玩腻的了，要玩也要等以后啊。
　　在随后的等待上学的日子里，苏煜开始了他的文学再创作过程。现在的他，脑子里存放了上一世他所学到的所有知识，那些东西就混乱无章的堆叠在那里，等待着苏煜他去整理吸收。




班长之争

　　眨眼之间，炎热的八月就到了尾声。
　　“快起来了，不是说今天要开班会么，听说还会进行班级选举啊！这是你第一次和胡老师见面，可要给她留下个好影响。”母亲一边在那絮絮叨叨对苏煜进行语音轰炸，一边难得的在那系起了围裙，看来是要亲下厨房。“我这就给你做你爱吃的炸馄饨，你再不起，馄饨可就软了不好吃了哦。”
　　也不知道是哪一句话起了作用，苏煜总算是起了床。
　　洗漱好再吃完早点，家门口就对着学校大门，苏煜慢悠悠的向他未来的班级走去。
　　刚迈进门口，就听到里面一声高亢的女声，“我这个妹子啊，还是这么豪放么。”前世他俩一个留在本地一个在南方发展，虽然有所疏远，但每隔一年还是会定期的聚会的。
　　这一世的苏煜比起上一世的清秀倒是华丽了不少，却也变的更加老练和圆滑了。但和他这些真正掏心窝子的好朋友呆在一起，还是会令他不禁放松不少。
　　现在教室里面来的人不多，除了苏煜就三个女生，除了他这个妹子以外，另两个他也有很深的印象。
　　“你们好，我叫苏煜。”内心早已是成年人的苏煜大大方方的做起了自我介绍。
　　“哇，你就是那个班级第一名的苏煜啊！”呵呵，当年的谭娜还是这么的咋咋呼呼。
　　“我叫刘烟，你作我的哥哥好不好？”在一阵审视之后，刘烟突然冒出了这么一句。
　　脸上露出无法遮掩的笑意，“好啊，那妹子，以后还要你多多指教了哦。”虽然不知道为什么她会就这么轻易的提出让自己当她哥，不过缘分么，这种东西谁又能说得清呢。
　　边上的齐琳和谭娜相互对望了一眼，眼前的事情发展貌似诡异了点。但谁也无法预料到看似是随口的承诺双方却都当了真，二人的关系在某种程度上甚至要亲过那些亲生兄妹。
　　苏煜也没多想什么，顺势便坐在刘烟边上的空位上。本来就和她认识十多年了，了解那是相当深了，自然没过多少时间两人也就无话不谈了。
　　虽然在和妹子聊天，但苏煜还是不断关注着陆续进入的同学。
　　恩，小坤哥来了，以前怎么就没发现他还是蛮有派头的么！小龙也来了啊，他考的么虽然还算不错，不过，哈哈哈哈，还是被我压在下面了。。。。。。
　　苏煜就在那一个个的扫视着，却没注意到他也在被不少粉嫩的小盆友在打量着。
　　人来的也差不多了，苏煜和刘烟的位子在窗边，已经能看到胡老师在上楼了，就在这时，一个瘦弱的少年走了进来，散乱的褐色头发垂在眼睛上，五官清秀，嘴很小唇精巧的不像是男孩子该有的。
　　他怯生生的往前走了几步，估计本来是想坐到后面的，但后面的位置都已经被人坐满了，他也只能到前排和小龙坐在一起。
　　小龙和苏煜是从小玩到大的死党了，他各方面那都是很优秀的，虽然家境有点困难，但为人很是谦和。上大学的时候他上了国防生，也算是帮家里缓解了些压力。
　　小龙看的出来，这个孩子的处境也不是那么好，不由得产生了几分好感，小龙本身也算是健谈，那少年也慢慢的回上几句话。
　　但苏煜万分确定的是，这个少年他完全没有印象，他是一个变数。
　　不过么，这又有什么关系呢，未来的未可知，正是我们前进的原动力。
　　胡老师的代名词那就是雷厉风行，教书多年的她这也是第一次当班主任，可以说，她是完全尽了最大的努力，也是费尽了心血。
　　这一刻，她站在讲台上，静静地看着眼前这些她将要陪伴三年的学生。
　　“好了，同学们好，我是你们的班主任，你们可以喊我胡老师，由我带你们的英语，未来的三年希望我们能合作愉快。”简短的开场白后，老胡便直接进入了正题，“现在我们便竞选班委，希望有意向的同学自己上台自我介绍，进行竞选。”
　　略微等了一下，下面虽然都是乱哄哄的，但就是没人上来，老胡的眉毛微不可查的皱了下。
　　“还是我先来吧。”苏煜知道他再不上，估计以老胡的性格绝对是干得出来点将封侯的事情，与其那时候被拧上去，还不如主动点。
　　“我也就是做个抛砖引玉，说的不好还希望大家能多多包涵。”因为苏煜的帮忙解围，老胡的脸色好看了不少，甚至是带着笑意的把讲台的位置给让了出来。
　　前世的苏煜，那时候非常的害羞内向，这个介绍还是小舅帮他写的，当时他低着头，硬是脸憋得通红，把稿子给读出来。
　　当然如今的苏煜自然不会被这种场面给吓到，一番的介绍那是娓娓而来，大气而简练。
　　“好。”小龙不愧是多年的战友，关键时候是第一个鼓掌的。
　　苏煜冲同学和老胡环绕一圈鞠了一躬，结束了这次介绍。
　　不论是老胡还是同学，都对苏煜这个新同学产生了极大的好感，毫不吝啬的把掌声献给了他。
　　老胡显然对苏煜十分的满意，他上了讲台，在班长一栏下面写上苏煜的名字，后面还跟着一个大大的“1”。“苏煜是这次摸底考试我们班的第一名。”老胡补充道。
　　整个竞选的气氛一下子就热烈起来了，选班长的，学习委员的，体育委员的，选什么的都有。 
　　苏煜其实是想当个局外人的，但是他能感觉到全班人貌似有不少都在关注他，他也不能把看戏的意图表现的太明显。其实这个班委谁当他还真是无所谓，但他的妹子和死党两个人都在竞选学习委员。上次虽然是他妹子当选了，但谁知道蝴蝶效应会发生什么结果呢。
　　同时，另外一个想抽身事外的人被老胡盯上了，老胡对她是一番苦口婆心，总算是让她上去也竞选了班长。上次她的即兴演讲比起苏煜的闷头读稿那自然是好上太多了，不过现在么，呵呵，那就说不准了。
　　果不其然，这次老胡仍然在她后面写了个大大的“2”。那怎么可以啊，即便是胜了那也是胜之不武啊！
　　苏煜蹭蹭蹭的跑到老胡的边上，嘀咕了几句话，又蹭蹭蹭的跑下来了。
　　众人自然很好奇到底说了什么，老胡也不拿乔，很快就揭露了出来，把那个“2”也改成了“1”。
　　“我也是刚刚才知道，原来我们班的苏煜同学和孙雯同学是并列第一名，我很欣慰啊。”
　　那句“我很欣慰啊”听的苏煜也老脸一红。
　　边上孙雯的眼光也友善了几分。
　　“好了，现在就开始投票吧。先是一班之长投票。”
　　结果倒是与上次相差甚远，苏煜也没装模作样的给别人投了一票，而是自信的投了自己一票。
　　所以竟然出现了很诡异的情况，放眼望去都是举手支持苏煜的。
　　“呵呵，看来也不用数了，苏煜，绝对多数当选我们班班长，恭喜你。”
　　这一刻，甚至连那几个落选的包括孙雯也冲苏煜鼓掌点头。
　　看来，这个班长当的也是很有成就的么，这些同学还是蛮可爱的。
　　而老胡也没多说啥，直接就指定了孙雯当选副班长。
　　下一个重中之重那就是关于学习委员的竞选，这就有点让人头大了，一个是死党，另一个是妹子。
　　所以在投小龙的时候，他没举手，小龙斜了苏煜一眼，没说话。
　　投刘烟的时候，他也没举手。最终刘烟当选了。
　　“你那是啥意思，咋谁都不选？”小龙在那恶狠狠地磨牙，旁边的人也都凑了过来。
　　苏煜无奈的摇了摇头，“一边是你，另一边是我的妹妹，手心手背都是肉，我只能两不相帮了哦。”
　　这话说的连那一直闷着脸的少年陈亚明都笑了出来。
　　而小坤哥不愧是一名斗士，本来他竞选班长失利，但一点也不懊恼，立刻又开始竞选劳动委员。这个职位倒是没人和他争，他也顺利当选。
　　老胡的本质还是独裁的，紧接着她直接指定人作为剩下的班委，谭娜是政治委员，小龙是语文课代表，陈亚明也以班级排名第五当选了数学课代表。
　　就这样，第一次九班的班会就圆满的落下了帷幕。
 
作者有话要说：呵呵，陈亚明出现了，其实他也是确实存在的人。




脆弱的陈亚明

　　惯性是可怕的，老胡接着开始了她的三把火。
　　先是制定规则，每组的第二排由前八名坐，第三排则是前十六名。其余人等则是每周往前顺移一名，同时四个组也轮换。而如果前十六名有人退步了，那就一律打到最后一排就坐。
　　这一番关于座位的规定至少在一定程度上是公平的，很好的调动了同学的积极性。
　　而为了体现她的大公无私，她把她最喜爱的四个学生，苏煜和小龙，孙雯和刘烟给发配到了最拐角的位置，用她的话说，她的学生要自己证明自己的实力！
　　另一方面，在规定了班委的职责的同时，她更是赋予了某几位班委的权利。那就是苏煜统计被老师批评的同学，附带原因；孙雯则是每天早上迟到的同学；刘烟统计关于作业的问题，例如抄袭作业，作业不交之类的。每一个星期汇总一次，在星期一下午的班会课上，由老胡亲自来算账。
　　可以说，这三个权利那都是相当的麻烦，他们三个自己也要战战兢兢。当年每次班会那都是腥风血雨，不少同学也因此成为了老油条。但又能怎么办呢，只能一切按着规章处理，要不可是会惹上闲话的。
　　不论怎么说，现在一切都还没发生，也许还能有所转变。
　　数学课的陈老师只带了他们班两年，在第三年因为教课成绩出众，成为了六班的班主任，算是高升了。
　　而陈老师和他们班上同学的感情，那也是要远远胜过后来代客的王老师。毕竟老王同时作为七班的班主任，而七班和九班一直是竞争对手，所以连带着和老王的关系也就不太和谐，当然这是后话了。
　　上一世苏煜就对数理方面有着极大的兴趣，后来虽然转修了工科，但理科的底子还在。毕竟苏煜反应快，悟性高，更有举一反三的能力，很快陈老师就对苏煜这个班长起了兴趣，时不时的就和他聊天谈心。
　　按理说老陈这么偏袒苏煜，陈亚明作为数学课代表应该心里有所介怀的。但苏煜却发现这一切并没有发生，在他的眼里根本没出现嫉妒之类的神情，结合他的一些情况，苏煜大概能推测出他的性格是自卑而脆弱，苏煜开始不自觉的注意起他了。
　　初中的体育课终于开始有了地位，不再会被哪个老师给随便占用，这大概是因为中考里面有体育考核这一项的原因。
　　感谢季老师，这三年的体育锻炼倒是让苏煜弱不禁风的身体略微壮实了点。而每堂课不变的则是开始的两圈八百米了，一开始的时候很少有几个人能坚持下来的，但时间久了便也渐渐习惯了，以体育委员朱世龙为代表的一批人甚至能组织起一场篮球赛。而陈亚明显然不是这一类人，但他每次都是很努力的坚持下去，哪怕他每次都是最后一名，每次都会跑的大汗淋淋，脸色苍白。
　　苏煜这次倒是很轻松的完成了八百米，闲来无聊便打量着剩下的同学。陈亚明这个万年垫底的小盆友因为身披一件大外套而分外醒目，现在这个天虽然不是盛夏，但秋老虎那也是相当厉害。不少男同学要不是怕影响不好都要光膀子了，他倒好，包的严严实实，也不怕中暑。
　　苏煜还真是张乌鸦嘴啊，这次倒数第二名的女生都跑完了，他还有大半圈呢，跑的也是歪歪扭扭，一步三回头的架势。
　　不好，有情况，苏煜直觉不对劲，三步并两步的跑了过去。而陈亚明同学也很合作的在苏煜接住他的同时一下子昏了过去。
　　“怎么了，怎么了？”季老师和几个同学一下子都围了上来。
　　“陈亚明估计是中暑了，我带他回教室歇歇吧。”
　　出于对苏煜这个班长的信任，季老师也就放行了。
　　至于为什么不在附近树下休息，那是刚才苏煜不经意间掀开了他的袖子，那上面几道伤痕触目惊心。
　　苏煜作为班长自然是有教室的钥匙的，拒绝了几个同学的好意，本来以为把陈亚明给抱上教室会十分费力，但他却出奇的瘦弱。打开窗户，让教室得以通风，往额头上敷上了毛巾，脱去了外套，没用多久陈亚明也就醒转过来。
　　“你，你都看到了？”刚醒过来的陈亚明还有点迷糊，好半天才缓过神来，看着面前默默盯着他的苏煜，不自觉的用手遮了遮胳膊上的伤痕。
　　苏煜不知道为什么感觉到一股心酸，冲动的走上前去，把陈亚明一把搂在怀里。
　　陈亚明并没有立刻推开苏煜，反而呜呜呜呜的哭了起来。当他发现自己的眼泪鼻涕什么的会弄脏苏煜衣服的时候，他忙想推开苏煜。
　　此时的苏煜怎么能让这个别扭小孩就那么推开呢，他反而开始抚摸起陈亚明的后背，“脏都脏了，反正回去能洗。还是都哭出来吧，哭出来就好多了。”随着时间过去，哭声也小了下来。
　　一堂课的时间就这么过去，下课铃响起，陈亚明才把头抽出来。“我去洗把脸。”慌慌张张的便跑出去了。
　　看着一会儿就跑得无影无踪的某个别扭孩子，再看看身上跟画了地图一样的衬衫，苏煜摇了摇头，这整的是什么回事啊！
　　而在苏煜的脑海中却想起了一个庄严但冷漠的声音，“与陈亚明成为好朋友，完成任务‘真正的友谊’开启模拟人生系统。”
 
作者有话要说：我发现我真的写不来人物的对话，我还是适合些设定这类的学术文章！




欢迎来到模拟人生系统

　　模拟人生系统也正是苏煜得以重生的直接原因，当年的他稀里糊涂的在玩模拟人生系列游戏的时候被卷入了一个空间。
　　在那里被告知作为了模拟人生系统的测试员，意味着系统的功能则要他自己测试。
　　为了能更好的让系统嵌入这个世界，苏煜才会被重生到了十二岁。
　　实际上对于这个系统，苏煜是一直都摸不着头绪，现在才知道，原来是需要做任务来激发权限啊。
　　这个系统直接存在于苏煜的脑海之中，分为状态区，心愿区，任务区和兑换区。
　　状态区下分为两个大区，自我状态和其余状态。下面还分为人际关系，人格特质，基本属性，获得成就，技能等级。自我状态自然就是苏煜自己了，其余状态那就是被他选择作为模拟市民的好朋友，现在也只有陈亚明一个人是符合的，而以苏煜现在系统的等级，暂时也只能认定4个人作为模拟市民。
　　心愿区，分为未完成心愿，委托心愿和完成心愿。每个人每一刹那都会有一些念头，其中有些会成为他的心愿，但时间久了这些心愿就会淡忘下来。接受未完成心愿，那就会转入委托心愿。这时候心愿的完成那就会奖励苏煜一些幸福点数，可以在兑换区里面换取一些道具，甚至还能直接消耗点数完成心愿，现在苏煜也只能一次接受四个委托任务。
　　任务区里会不断更新一些任务，有的可以奖励点数，奖励道具，有的是完成之后提升系统的权限，但任务具有随机性，不过倒也是经常刷新。现在任务区里面就有一个新手任务，是提供了一些这个系统的资料供测试员阅读，当然完成没奖励。
　　总算有了个直观的认识，对照着资料苏煜便一个个开始了查阅。
　　自我状态：人际关系里，亲人的不论，剩下的里面，陈亚明是好朋友，小龙是朋友快接近好朋友了，刘烟也是朋友，剩下的同学里面也有几个接近朋友了。
　　人格特质：里面倒是有不少性格，但无一例外都是灰色的，处于未激活状态。这意味着有一定可能性，但没有完全满足。比如说“书呆子”一项，那就需要阅读大量书籍，并对书籍怀有感情，阅读书籍有较好的方法，对写作颇有心得等数个条件。而为了激活性格那是要完成任务的，完成后技能获得这个性格带来的好处，同时也会伴有或多或少的坏处。
　　基本属性：也分为好几个区。一个区是生活属性，包括饥饿，舒适度，卫生状况，小便，体力，娱乐和社交。另一个区则是一些身体属性，包括力量，敏捷，耐力，智力，感知，魅力。生活属性暂且不论，身体属性里面正常成年人平均数值为100，而苏煜力量和耐力都是7，80，敏捷稍好点，也不过是90多。但苏煜的智力到了134，而感知和魅力都是150左右啊。看着这个数值，苏煜也不禁感叹，他要是生在古代，那就是个合纵连横的外交家啊。
　　获得成就：是针对现实中一些被大多数人认可的成就，能在某些方面提供一些加成。
　　技能等级：以技能树的形式存在。技能树上，有着许许多多的分叉，每一个分叉的上面都标有一行汉字，随着分叉的不断增多，形成了一个壮观而又深具美感的技能树。在技能树的第一层都是一些基础学科，譬如基本数学、基本语文、基本历史、基本社会常识、基础技能、基础物理、基础化学等等。每一项学科的上面都有着无数的小分叉，有些分叉之上逐渐增大，一竿子通上天。但是大部分的分叉却开始相互交融了。
　　而这些技能在考核以后得到认证，作为完成一些任务甚至是提升权限的条件，现在苏煜自然是光杆司令，一个认证也没有。
　　苏煜在犹豫了一阵后，还是将陈亚明列为了模拟市民。毕竟对这个害羞腼腆的孩子，他也是有着很大的好感的。
　　而他的身体属性比起苏煜那是要差太多了，除了智力达到了128以外，其余的都要比苏煜差上不少，力量一项竟然只有43，看的苏煜心里也一阵泛酸，这个孩子啊，到底经历了什么样的事情啊。
　　心愿区里面，一眼就扫到了陈亚明的心愿“和苏煜关系良好，任务要求‘十天内和苏煜关系不倒退’，奖励‘300点，E支线。’”一个人一天的信念转化为点数也就在二十左右，绝对不会超过五十。平均一天三十点的信念那已经是一个相当强烈的愿望了，而极其珍贵的E支线的出现更是证明了这个心愿在陈亚明心目中的重要。
　　而与之相对的，在苏煜自己的未完成心愿下面也出现了一个心愿“和陈亚明关系良好，任务要求‘十天内和陈亚明关系不倒退’，奖励‘100点。’”苏煜见了也不禁笑了笑，毕竟是被陈亚明的心意打动之下发出的心愿，100点也不算少了。
　　接下了两个心愿，苏煜便时不时的打量未完成一栏，琢磨着再加两个心愿。
　　任务区的任务现在一次就出现一栏，每栏10个任务，各自都有独自的时间限制，定时刷新，苏煜左挑右挑，接下了个“自我的修业”任务，要求在一个月里尽可能多的获得技能，而苏煜估计过了，一阶的基础课程也就是小学水平，二阶的是初中，三阶的是高中，四阶的便是大学本科生程度了，一个月时间，已经够他完成不少考核的了。
　　兑换区由于苏煜现在分数为零，所以只能在一边干着急。其中兑换课程和书籍一项也是苏煜最为看重的，毕竟只有知识才是真正属于自己的，更何况其中有不少课程那光看简介都让人心动不已的啊。




我的目标就是你

　　这几天陈亚明陷入了人生最大的困惑中，自从那一天体育课被苏煜看到了他身上那些丑陋的伤痕，本来他以为苏煜会和以前那些同学一样，离他远远的，甚至会用那种鄙夷的眼光看着他。但是，没有，这一切都没有发生，苏煜他甚至都没有再提起过这件事，难道他对这一点都不介意么？
　　比起这个，陈亚明更想问他的是，他的位置不是在最后一排么，怎么会一下课就跑到他这儿来啊？虽然自己是很喜欢在他的身边，但难道他没发现么，他往往会成为整个班级的焦点，连带着陈亚明自己也要承受同学们火辣辣的八卦目光的洗礼。
　　不过陈亚明自己也要承认，被苏煜这个灿烂如王子一般的人注视着，那感觉真的很好啊，会让他产生自己也是苏煜的一个重要朋友的感觉！唉，怎么可以这么贪心呢。陈亚明准备狠狠地敲下头，要把这个奢望给打出脑外。
　　“不要打头，会很痛的。”苏煜温柔的拉住了陈亚明的手，制止了对方的自残行为。
　　好吧，也许苏煜真的有那么一丝可能是在乎我的吧。陈亚明不禁呆愣住了，心里暗自想到。
　　“喂，小煜啊，你是不是太那啥了啊？怎么没见你对我那么温柔啊？”小龙从一边走了过来，打趣说道。
　　“怎么了啊，吃醋了啊，看不惯我和亚明相亲相爱啊？”苏煜从后面一把搂住了陈亚明，把脖子搭在了对方的肩膀上，甚至还亲昵的动了动。
　　无视周围的一片吸气声，苏煜其实在找一个舒服的姿势，但不得不承认，陈亚明这孩子还是太瘦了，抱着没肉，以后还是要养胖点。
　　陈亚明脸羞的通红，说不出现在是什么心情，害羞，尴尬，也许还有那深埋于心底的窃喜。
　　上课铃钟声的响起，解救了这个孩子，赶走了还觉得意犹未尽的苏煜，也暂时压制了同学们的八卦之心。
　　但陈亚明的心并没有就那么平静下来，这堂的政治课是由个老教师来教授，只会照本宣科，学生不在课上睡觉那已经是看在他年纪很大经不起刺激的份上很给他面子了。所以，对于那些心不在焉的学生，老花眼程度很深的老教师也就那么睁一只眼闭一只眼，他可是老教师了，什么没见识过么，要用颗平和博爱的心来教育学生，老教师一直是这么安慰自己。
　　陈亚明因为家庭的原因，内心敏感，对于苏煜的接近也未免不会想东想西的。但想来想去，他也没什么能被苏煜惦记上的，也许苏煜是真的也想和我做朋友呢。
　　一堂课的时间，足以使这个迷茫的孩子重新坚定起来。偷偷的侧脸瞄了一脸后面貌似也神游天外的班长，不行，我现在这样还不行，我还没有资格就那么般配的站在他的身旁，我要更加努力才行。就这样，陈亚明暗自下定了决心。
　　数学课上面，陈老师在师生互动方面那是进行的很不错的，也很得学生的喜欢。这堂课的教学任务很少，很快的便完成了。之后他专门来了个活动，那就是让学生在班上为自己找个目标，以后自然是为了赶超这个目标而努力了。
　　先让学生们自己谈论了一阵子，看着气氛被炒起来了，陈老师笑眯眯的开始逮人了，“好啦，都安静下，现在让我来问下同学们，在数学这门课上，你的目标是谁？”
　　他先在前面找人，回答的倒也是中规中矩，到了后排，他笑嘻嘻的点中了小龙，小龙站了起来，貌似很无奈的抖了抖肩，“还能有谁，就他呗。”一手指着苏煜。
　　陈老师了然的点了点头，也不问还在那准备谦虚一下的苏煜，直接往另一头走去。
　　“孙雯啊，你呢？”“我数学不怎么好，目标就定在王智龙吧。”陈老师也不做评价，继续点人。“刘烟？”“老师，孙雯都说数学不怎么好了，那我数学那可算是糟糕透顶了，我就孙雯了。”
　　到了朱世龙和齐坤的时候，这两个前世就玩得很好的哥们俩也不知道什么时候又搭上线了，互相在那恭维，拿对方当对手。这两个人互相夸赞让陈老师都是哭笑不得。
　　而真正让陈老师动容的却是许青元，他很豪迈的冲苏煜一扬头，“我的目标就是他，苏煜！”
　　“哦，你的目标是苏煜，他的成绩可是很不错的哦。”陈老师也第一次搭话道。
　　“恩，我知道啊，但我对数学很感兴趣，只要我好好学，一定能赶上他的。”一番话语平实却自信，这一刻，这个黑黑胖胖的少年倒是让全班同学都刮目相看。
　　“好，记住你今天的话，万不可懈怠了。”陈老师显然很满意，他终于转头朝向了他的课代表，哪个老师不关心他的课代表呢？本来他一开始就能点陈亚明的名字，但是，他却看到了在讨论中陈亚明的沉默寡言，他知道，这孩子心里有事，他决定再给他点时间。刚刚许青元的话相信对所有的人都有所触动，他觉得也许时机到了吧。
　　“陈亚明，你的目标是谁？”“我的目标？”陈亚明站了起来，但话语中还有些犹豫，“难道你还没想好么？”我的数学课代表啊，你可不能让我失望啊！
　　看着陈亚明郑重的呼了口气，陈老师也发自内心的松了口气。
　　“我的目标就是苏煜！”声音虽然不大，但却异常坚定。
　　陈老师总算圆满完成了自己的任务，可苏煜却在那郁闷了，怎么一个两个都找他当目标啊！
　　
 
作者有话要说：这章的情节还真都发生过，唉，我那远去的青春啊！




修行开始

　　在小龙这个同桌的眼里，最近苏煜可是怪了很多。已经认识了小学六年的他当然知道苏煜是什么性子的人，虽然算不得懒惰，但也绝对划不到勤奋刻苦的那一波人里面，而这几天他不论是什么时候，手上都捧着一些书本，而这些内容更是繁杂无比，甚至他在里面他还看到了微积分，那是什么？他依稀听说这个可是连不少大学生都为之头疼的学科，而苏煜现在竟然在自学，还貌似只花了几天的时间他就不看了，难道他那本来就智慧无比的头脑又一次开窍了？想不通的他也只能摇了摇头。
　　他也不是没问过苏煜，不过么，苏煜总是会神神叨叨的忽悠一通，然后就不知道被他扯到哪里去了，再然后，那就上课了。而且更可气的是，他竟然还能在政治，地理，历史这样的课上光明正大的看这些书，仗着他的位置偏僻，还一次都没暴露。
　　终于，这一天，他不再看这些书了，但却改成在课堂上面发呆。当然，真实的情况恐怕是小龙怎么也猜不到的，那就是苏煜在修行。
　　和陈亚明的关系保持的不错，甚至还有所突破。以等级来看的话，是从A-提升到了A阶，因此额外的得到了60点积分。而“自我的修业”任务，苏煜狠狠的突击了下，把不少门基础课都给提升到了三阶，数学仗着多年的底子还在，也冲到了四阶，甚至在基础技能和基本社会常识往上交汇的乐器类里面，也因为练了将近十年的二胡，获得了四阶的认证。
　　这个“自我的修业”任务，实际上是属于新手任务，它出现的很早。而且，如果没有在第一时间把它接了，以后再出现的机会就小了。这种任务还有个特点，那就是理论上奖励是无上限的，你完成的越好，自然奖励就越高。
　　而以苏煜的这个任务，他实际上的难度是按一个月之内完全自学的程度算的，也就是说，苏煜获得的这些技能等阶，已经近乎于完美了。
　　也因为这样，在支线上他竟然获得了个相当难得的B，分数上由于都是些低级技能，零零碎碎加起来也不过是2000出点头，虽然是与这个B不甚匹配，但对于本来还是一穷二白的苏煜来说，真有点天降横财的感觉。
　　怀里揣着这么多积分，苏煜颇有几分暴发户的气势，他用十万分的忍耐力忍住了去兑换那些高级的道具，还是决定打好基础。
　　不过么，他还是初略的把以后的发展梳理了下子，以他的属性，走暴力路线那是不可能的了，适合他的还是走那些文职路线，一番挑选之后，他用D支线和500分数，兑换了一本“基础身心调和训练手册”。名字虽然诡异，但是却是少有的基础类功法里面包容性最好的，在主要训练精神力的同时，对肉体也有一些锻炼，不至于太过于极端。而且，理论上只要有时间，有精力，提升的效果会总是存在的，可以说是非常稳妥王道的功法。
　　苏煜在家里独处的时候，便会摆出那上面关于肉体训练的动作。这些动作的难度相当大，像是瑜伽术的变异版本，但为了将这些动作做的没有一点儿瑕疵，却耗费了苏煜极大的心力。花了半夜的时间把第一小节做完，他已经累的浑身大汗淋漓，但他却能依稀察觉到他的体质在一丝丝的缓慢而坚定的得到改善。
　　而这本手册里面关于精神力的修行更是具体，甚至还有些修行的细节和诀窍，从大的方面上说，主要是一种观想。只不过观想的不是那些神鬼之类的，而是实际的身边的事物。因此，虽然暂时还看不出来什么大的威能，但至少安全可靠，能做到随时随地便能修行。
　　上课的时候，乍一看苏煜，连老师也不会觉察出他的不同，毕竟，与一般人的走神不一样。一般人走神，那是两眼无神，目光呆滞，自然能被一眼瞧出破绽。而苏煜呢，两眼有神，紧随着老师，甚至还能在一些时候和老师眼神来个互动，可以说，比平时的状态更认真。当然，也有被老师提问的情况，不过么，苏煜只要立刻一听喊他的名字，立刻就能回过神来，每次的课他都是有预习过的，而老师自然也不会问他什么简单的问题，那些需要些独立思考的问题正合苏煜的风格，在听过问题之后，眨眼之间，便能忽悠出一个答案，往往还是别出心裁，深得那些老师的欢心啊。
　　也只有小龙这个和他交往最久，现在又是同桌的人能察觉出苏煜的不同，但即便是这样，他对于每次提问都能安全过关的苏煜那也是非常的佩服啊。
 
作者有话要说：今天就先到这，我也没稿子了，明天还有课要上。
要是有人看的话，我会加紧写的，要是没人看，那我就慢悠悠的填坑吧，呵呵。




人人都想当冠军！

　　要说这个十月最大的事情是什么，那不是什么考试，更不是什么节日，而是他们运动会的召开。
　　与大学时候的漠不关心不同的是现在的学生对班级荣誉那是看的非常重，一贯心高气傲的老胡更是发了狠，决定要至少在四个尖子班里面高人一等。
　　十月的第一个班会也就被老胡拿出来讨论关于运动会的事情，体育课也上了有段时间了，老胡和季老师碰了个头，很快就把班上的情况给摸熟了。
　　此时的她手中正握着个单子，上面详细记载了那些体育不错的学生名单，苏煜则搬了把椅子坐在了她的旁边，一副班主任助理的派头。
　　老胡本来的意思是直接摊牌，不来什么假民主，不过她倒是在之前拉苏煜，孙雯这些班委开了个碰头会，就这个问题征询过意见。最后还是苏煜的建议最合她的心思，那就是一手大棒一手甜枣，大棒么，她自己来给那些同学施施压，甜枣么，由苏煜他们拟定个奖励方案，给运动员一点好处。
　　“教务处已经决定，今年的运动会就定在两个星期以后的星期五，六，日三天。”老胡停了一下，不出所料的听到了学生发出的欢呼声。
　　老胡也微微一笑，“静一下，我还没说完呢。自然，星期五的课是上不了的了，不过要是下雨的话，那你们还是要把书包背着，说不准照常上课。”老胡紧接着就泼了盆冷水。
　　“这次运动会么，是我们九班的第一个群体活动，希望大家都要好好表现。朱世龙？”
　　“在。”朱世龙立刻应了一声，“这次运动会在运动员方面由你全权负责，可有信心把事办好？”“有！”“音量不小，不要让我们大家失望啊。”
　　“其余班委要做好带头工作，要以身作则。现在由班长来说下我们的奖励方案，大家可以讨论下。苏煜，接下来就交给你了。”老胡退到了讲台下面，挥手把朱世龙给招了过来，开始商量起了运动员的名单。
　　“各位同学，这次方案我初步构想是开学时候收上来的班费一直没怎么用，就拨出来作为这次的开销了。这一点，大家没什么意见吧。”苏煜点了点头，“那就好，至于具体的用途，除了矿泉水和一些加油用的道具，我考虑在学校奖励之外额外的提供班级奖励，当然，也分为几个等级了哦，虽不是多么昂贵也算是一分纪念。至于更具体点的，那我们班委会立下个章程的，大体就是这样。”冲下面笑了笑，“大家还有什么想法么？”
　　“我提议可以免去那几位运动员的打扫任务，也算是我们大伙的一片心意，大伙说是不是啊？”齐坤这个劳动委员号召力还真不错，立刻引起了下面的呼应，尤其以几个准运动员声音最大。
　　“那众位可要赶快报名了啊，早报名可是能早不打扫啊。”孙雯在一边打趣说。
　　“好，既然这样，那就这么定了。”老胡看着朱世龙回到座位，再探头看了看手表，“那现在就开始报名吧，说好了啊，除了接力赛，每个人只能报两个啊，都想好了报。”
　　接下来的场景就是乱哄哄的一片了，老胡也睁一只眼闭一只眼，装没看见。
　　
　　日子一天天的过去了，随着运动会的临近，不光天气再一次热起来，人的脾气也火爆了不少。各个班的运动员更是憋足了劲，只盼着这一次能一鸣惊人。
　　老胡也说动了其余那些老师，作业布的都不多，她自己更是连晚饭也先放到了一边，放学了先揪着各个运动员到了操场，看他们练了半个小时才放人。
　　这真是段美好的时光啊，难道不是么？
　　运动会召开了，苏煜，孙雯，还有刘烟三个人霸占了两个桌子，在他们地盘的当中稳稳地坐着，美其名曰坐镇中央。孙雯要统计各个运动员的情况，还要提醒他们各自的比赛时间。刘烟则在那奋笔疾书，不断的写着发言稿，毕竟这个稿子每个班可都是有任务的，她这个学习委员不写，谁来写？在刘烟第三次因为看不惯苏煜那一副无所事事的样子，发着牢骚的时候，苏煜回答道。“革命分工，各有不同，我这个班长可是九班的精神支柱。我在这稳稳的坐着就是最好的完成任务了。”刘烟在那讽刺道：“这就是传说中的劳心者治人，劳力者治于人吧。”偏偏他老哥就不吃这套，反而拍了拍他妹子的肩膀，一副感慨状，“孺子可教也，吾道不孤啊！”对于苏煜的歪理邪说孙雯那是嗤之以鼻，但她实在太忙了，只好抬起头来哼了一声。
　　至于其余班委，在第一天下午的时候，整个操场那都乱起来了，他们带领着同学奔赴各个场地给本班同学加油去了。
　　苏煜的清闲也许连老天爷也看不惯，终于在运动会接近尾声的时候，出事了。
　　“什么？朱世龙脚崴了？严不严重啊？”听到消息，留守的三人组一下子都蒙了。
　　“已经肿了，连走路都走不起来了。”过来传话的齐坤脸色也不好看。
　　“那马上可就要进行接力赛了啊，他可是最后一棒啊，这个点到哪去找人顶替他啊？”苏煜不禁抚着额头。
　　“饿，我说班长啊，我记得上次100米跑，你可是班级第五啊，这个时候，你这个第一候补不上，谁上啊。”孙雯，你这是红果果的报复！
　　“是啊，哥，你都养精蓄锐了快两天了，冷板凳坐久了对身体可不好。哪像那些人，一个个都累得精疲力竭。你一出马，他们还不望风而逃啊。”刘烟这个时候也是极力的想把他这个便宜老哥拖下水，苏煜暗叹，妹子啊，你怎么能出卖我啊！
　　唯一没说话的齐坤，只用他那水汪汪的小眼睛盯着苏煜，那真是电力十足，一往情深啊。
　　“得，这真是赶鸭子上架了，罢了，不上的话岂不是辜负同学们一片深情和朱世龙给我创造的机会，我上。孙雯啊，你去老师那，把换人的事说一下，快去。”
　　班长大人要亲自上场，这个消息一下子就把分散在各地的九班同学给聚集起来了，苏煜在换衣服换布鞋的时候就能听到边上那些人叽叽喳喳的声音，甚至在孙雯领导下的九班拉拉队硬是分出了不少人由刘烟带领临时成立了个特别事务小组，专门负责给她们的班长加油。听着那些女孩在那不断讨论喊什么样的口号才更威风更霸气，苏煜有种啼笑皆非的感觉，这看戏的比他这唱戏的可要认真多了啊。
　　下意识的看了下心愿区，出乎意料的是他和陈亚明各出现了个心愿，他自己的是“班级的荣耀，任务要求是‘在接力赛中，班级获得小组第一’，奖励是‘100点。’”而陈亚明的却是“王子的荣耀，任务要求是‘在接力赛中，班级在苏煜的带领下获得小组第一’，奖励是‘100点。’”没工夫来细细思量两者的区别，至少在完成要求上两者是统一的，也没多想，便接下了这两个任务。
　　在离得稍远的地方，有个孤零零的身影立在那。苏煜冲那里抬头傻笑了下，迎来了对方一个羞涩的浅笑，外加少年一个捏着拳头的动作。
　　“加油。”对方的加油声仿佛就在心里响起一样，苏煜也捏起了拳头作出了回应。
　　
 
作者有话要说：恩恩，我以后尽可能一天更一章。
话说，我明天还要有实验，同时还要写2000字的论文啊！




有人的地方就有江湖

　　接力赛因为其团体协作要求高，赛况激烈，而广受关注。再加上它的分值最高，且这次是四个尖子班在一组里面赛跑，更是被好面子的老胡给看成了重中之重。
　　在上次班会中，朱世龙专门的做了以“更高更快更强”为主体的报告，深入的探讨了这次运动会的人员安排，以及有哪些看点。在接力赛的问题上，他以《曹刿论战》中的“一鼓作气，再而衰，三而竭”和《田忌赛马》中的“下等马战上等马，上等马战中等马，中等马战下等马”的典故作为两个中心，合理的安排接力的棒次，务必要使众人有最好的发挥。
　　朱世龙的勤奋好学以及理论联系实际的精神令前来旁听的语文俞老师也大为赞叹，并且预祝老胡的团队能在这次运动会中取得优异的成绩。
　　附加个题外话，俞老师执掌十班，虽然和九班是邻居，但不论是学习成绩还是体育成绩两者都是没得比，前者是差的一塌糊涂，后者是强的一塌糊涂。。。。。。
　　可但是，但可是，中国有太多的古话了，什么智者千虑必有一失，什么天有不测风云，朱世龙自己的因公负伤直接造成了出师未捷身先死情况的发生。在班会上，朱世龙一副胸有成竹，胜券在握，运筹帷幄之中，决胜千里之外，就差拿着把扇子当诸葛亮的样子也沦为了天大的笑话。
　　“哟，你这个娘娘腔也要参加接力赛啊，你们九班看来无人了么！”把苏煜从回想中给拉出来的是一个少年极其臭屁的话语，那个“娘娘腔”更是让苏煜眉头一皱。
　　“黄毛，别以为你长跑跑的快就了不起，短跑还不一定呢！正好都是最后一棒，是骡子是马拉出来溜溜！”好吧，这个用极其凶狠的语气向对方下了战书的人，不是苏煜，而是苏煜的亲亲妹子－刘烟。
　　黄毛真名是陈睿，可惜啊，他的父母给他起了这个名字显然是希望他们的儿子能聪慧一些。但也许是他性子顽劣，又也许是先天就不是读书的材料，即便是经过了名字的智力加成，陈睿的学习成绩在高手如云的七班中都不是那么显眼，甚至偶尔还来个倒着数前几名，让他的父母时不时在家长会上露个大脸。　　
　　他的外号是因为他的头发先天性黄发，当年为了证明这个是天生的，而不是后天染的，老王更是把陈睿的父母给叫到了学校好生询问了一番，陈睿的外号黄毛也随之响彻全校，连即将离校的初三学长学姐也时不时的在他后面嘀嘀咕咕。
　　当然，上天还是比较公平的，额外补偿了他一副强健的身体。虽然才初一，但陈睿身高已经到了170，有着经常锻炼而练就的一身匀称但不夸张的肌肉，剃了个小平头，却有着白皙的皮肤，脸上更是常年带着那种酷酷的表情，配上他那高挺的鼻梁，看上去就像一只高傲的小狮子，对情窦初开的小女生还是相当有杀伤力的。
　　而且就在一天前的长跑800米和中长跑400米里面，他都是拿了个第一啊，甚至在800米里面他领先第二名一大节，硬是破了学校的记录。神啊，面对这个双料冠军的挑衅，谁的语气能坚定的起来！
　　但问题是，当他对另外一个班的班长伸出了他的獠牙的时候，这些平时也许还对小狮子有些好感的女生一个个也奋起反击，你一言我一语，直顶的小狮子硬是插不进去话。
　　当然，小狮子年纪虽轻，但气场不弱，一瞪眼，“我问的是这个娘娘腔，没看出来啊，什么时候他多出来这么多个发言人了啊。”
　　苏煜的脾气不可谓是不好，要是平时，发生在别人身上，他也许能端盘瓜子在一边当戏看。但现在的情况是，对方都欺负到头上来了，再好的脾气也不管用了，正所谓是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍。
　　不同于女生间的争吵，男生间解决纷争的方式那就是干一仗。打量了下边上都是本班的同学，料想占便宜的可能性还是很大的。
　　苏煜猛然转身，面朝向西，双手合十，深鞠一躬。
　　小狮子看的一愣，“你不会是脑子烧糊涂了吧。”
　　苏煜缓缓的转回身子，恶狠狠的说道，“佛祖在上，弟子我这次要开杀戒了！黄毛，你纳命来！”
　　作势欲扑，却从天外击来一卷纸筒，准确的命中在苏煜的后脑勺上。
　　“够了，这都成什么样子，苏煜，别耍宝了，给我去好好热身。”匆匆赶来忙着给爱徒打气的老胡虽然没能目睹冲突的全过程，但多年教师生涯的她什么没见过啊，轻描淡写间硬是把这场冲突扼杀到了摇篮里，同时老胡也负责教授七班的英语，对小狮子也一样的有威慑力，“还有你，陈睿，你们王老师也在找你了，你也快回你们班吧。”　
　　慑于老胡的淫威，双方都暂时休兵，但都暗暗地攒着劲。可以说，这场接力赛在开赛前就充满了火药味。
　　
　　不得不说，朱世龙的手气那是没得说，抽了个第二道，算是个黄金赛道。七班的那位手气也不差，是第三道。打量了下身边那个正在活动手脚的小狮子，苏煜不出所料的收获了对方一个充满敌意的眼神。
　　哼，还不过是个小屁孩，拽什么拽，心里虽然是这么想，但苏煜更是回敬了一个轻蔑的眼神。
　　跑道上的两个人在那互相斗鸡眼，观众席上的七班和九班的拉拉队也杠上了。一边来了句，“七班一出，谁与争锋。”另一边回应道，“九班九班，雄霸天下。”一边不甘示弱，“力挫群雄，舍我其谁。”另一边针锋相对，“横扫赛场，唯我称雄。”这一唱一和的架势倒颇似壮族的对歌了。
　　老师都坐在前面，老王听着后面的动静，朝身边紧挨着他坐的老胡笑了笑，说道，“这些孩子，怎么弄的和比武选武林盟主一样了，这事啊，有点活力好，但万不能弄过头了，那可就伤了双方的和气啊。”老胡自然笑着接过话茬，“还别说，这些孩子唱的还真押韵，不过火药味太多了，要是再加些赛出风格，赛出水平之类的就好了。”
　　别看双方老师一副其乐融融的样子，一转身，老胡就找上了孙雯，叮嘱道，叫她们把嗓子先留着，等比赛的时候可劲了叫，一定要压住他们其他班。老胡的眼神貌似无意的瞄了下老王，换来了个孙雯我办事你放心的眼神。恰巧老王也和他们班班长谈完话，正也看向这边，双方先是一愣，然后相视一笑。
 
作者有话要说：唉，我在想是不是在运动会之后就让小狮子领个盒饭走人，毕竟虽然对他很有好感，但我跟他不太熟啊，真是头疼。




那一棒的风情万种

　　随着发令枪一声枪响，整个运动会也到达了高朝，不论是不是有本班的选手参与其中，所有的人都疯狂呐喊起来，全场只能听到一个声音，那就是“加油。”
　　恩，这种令人血脉沸腾的感觉虽然很好，但苏煜明白这却不是他想要的。
　　暗暗的将《基础身心调和训练手册》上面的记录的冰心诀法门默念了几遍，将身心调和到所需要状态，这正是：
　　心若冰清，天塌不惊；
　　万变犹定，神怡气静。
　　收摄心神，苏煜只感觉内心如同结了一层冰一般，而在眉心处有一阵充实的感觉，仿佛那里有着一个冰凉的气团一样，保持着大脑的冷静。
　　赛场的轰隆声竟在刹那间消失不见，仿佛整个世界都安静了一般，在天地间只有他一人踽踽独行。
　　那种孤独和寂寞极大的侵蚀着他的心灵，一下子将他从这种境界中打了出来。
　　苏煜不禁叹息，这可是个天大的机缘啊，但是由于修行不到家，就那么从手边溜走了。但庆幸的是冰心诀的状态还在延续，知道后悔无用的苏煜立马收拾心情，索性他的身体素质此刻得到了暂时的提升，感知能力更是提升到了一个恐怖的地步，完成了既定目标的少年就那么静静的立在那，神情平和的与整个赛场的狂热气氛格格不入。
　　陈睿本来一直都在悄悄打量着苏煜，暗想这个被他瞧不起的少年长相是过分秀气了点，但能在关键时刻挺身而出，维护班级的利益，为人还是不错的，不知不觉间对苏煜的恶感就减了几分。到快要上场的时候，小狮子猛然察觉到了苏煜的变化，那一刹那苏煜身影流露出来的的孤寂竟然让他的心也为之一颤，而同时少年与全场气氛的违和感更是让小狮子觉得这少年仿佛就是一个局外人，很平淡的观察着他们，又随时都能抽身而去一般。鬼使神差中陈睿竟然脱口而出：“你一定不是我的对手。”
　　苏煜淡淡的瞥了一眼这个炸毛一般的小狮子，暗自思量，“他这是发的什么疯，不会传染吧。。。。。”
　　
　　按照朱世龙的战略构想，准备采用的是“后发制人”也就是被称为“防守反击”的策略，队员安排的实力是越来越强，这样既能激发运动员的潜力同时在赶超对方的时候更能极大的打击对手的气势。战略是可行的，但代替压轴的朱世龙出场的是平时不显山不露水也没参加过接力赛训练的苏煜，这就让九班众人的心里没什么底气了。即便是高傲如老胡，也在和苏煜谈话的时候说道，“你尽力而为，求仁得仁罢了，只要心中不留下遗憾。”连老胡对苏煜也不抱什么太大的希望，毕竟她这个爱徒看上去文文静静，加起来也没二两肉，平时更是没看见他有参加过什么运动的，纵然在短跑上面有些天分，但还是底子太弱了。
　　虽然心里已经做了最坏的打算，但看着第一棒和第二棒被七班和一班落了不少，只堪堪的比三班快上一线，老胡本来就坐的不太安稳了。偏偏老王看着本班遥遥领先，那个得瑟啊，直接挥舞着从边上学生手里抢来的小旗，一脚踩在了凳子上也开始了摇旗呐喊。老胡心里那个气啊，这个骚包的胖子，也不注意点影响，还为人师表呢，简直给我们当老师的抹黑！
　　孙雯本来还算沉得住气，也想等本班反超的时候好好的吼两嗓子，但赛场上的战况让她带领着一帮娘子军憋在那儿，硬是看不出本班有反超的迹象。真是有其师必有其徒啊，七班那些女生简直和老王是一个模子里面印出来的，一个个变着花样在那喊口号，越喊越嚣张，就不怕风大咬了舌头，孙雯在心里咒骂道。
　　转机来自于第三棒的徐汉，他外号小神行，脚下的功夫相当不赖，接过了棒子，蹭蹭蹭几步就赶上了一班，甚至在临近苏煜的时候一度反超了七班。
　　这可真是绝地大反攻啊，老胡本来是软趴趴的坐在那，一下子精气神全回来了，刷刷两下抢来了两面小旗，一手一个踩在了桌子上就叫开了，那音量之大她一个人就能挡的住别人一个班。
　　九班拉拉队的娘子军也一扫刚才蔫了吧唧的气势，直接就把一直准备好的条幅亮了出来了，上面写着，“九班出手，江山我有。”
　　当然，这些人的变化丝毫没有影响到第四棒的苏煜，此时的他全身绷得紧紧的，用眼角的余光死死盯着徐汉手中的棒子。
　　也许是太紧张了，就在接棒的时候，徐汉竟然手一松，棒子脱手了。
　　这一刻，老王脸上出现了狂喜，七班拉拉队音量猛然高了八度，而老胡心中只剩下一个念头，“完了。”九班拉拉队的声音也戛然而止。
　　但下一刻，全场的声音都出现了一个停顿，然后猛然间爆发出了一阵海啸般的叫声。
　　陈睿刚刚从队友手中接过了棒子，就立刻被眼前的景象惊的呆愣住了，甚至出现了同手同脚的情况，因为他看见了本来从徐汉手中掉下的棒子不知道怎么飞了起来，然后就被苏煜很随手的给抓住了！
　　实际上本来苏煜就一直关注着徐汉，再加上此时感知极高的他很轻易的发现了棒子有脱手的迹象，他也因此做了个在外人看来很疯狂的动作，先是趁棒子还没落地，用脚把棒子勾起，高高向前抛去，再轻舒左臂，一个海底捞月，在棒子再一次下降的时候把它接住了。一番动作干净果断，没有丝毫拖泥带水，看上去仿佛像彩排了无数次一样的熟练。
　　之后，苏煜更是没有一点犹豫，就像做了一件极为微不足道的事情一样，加速向终点跑去。
　　而以苏煜此时的身体素质，完成这个动作并不吃力，至于棒子轨道的预测，凭借他的高感知也能很容易做出来，所以这一系列动作对他来说难度真的不大。
　　跑道上其余几个人这时才宛如大梦初醒一般，而场外的那些观众却陷入了更大的混乱，没看清楚动作的疯狂的询问边上的人刚才到底发生了什么，看清楚动作的则是口沫飞溅的向边上人描述着刚才的情形，就像这动作的完成也有他们的功劳一样。
　　小狮子的速度实在是太快了，严格说起来比徐汉还要快上一些，虽然在起步的时候呆愣了一下，但很快就把速度给提了上来，紧紧的贴在苏煜后面。
　　苏煜心中只有一个念头，那就是要支撑下去，一定不能被人赶超。察觉到小狮子很有可能在最后的时候迎头赶上，他也来不及多想，不再考虑会有什么后果，深吸一口气，进一步的激发起了身体的潜能。
　　总算胜利了，老胡全身一松，就那么瘫坐在凳子上，老王的呼喊声也变成像被掐住了喉咙一样，半晌之后才对老胡苦笑道，“你们九班真是藏龙卧虎。”
　　被作为英雄一样对待的苏煜现在的情况相当不好，过度激发潜力的后果导致了副作用更加严重，除了全身脱力的症状外，他只觉得全身的肌肉都在发生痉挛，心跳突然加速，胸口发闷，呼吸困难。
　　所幸的是在一边的陈亚明立刻察觉到了不对劲，不同于其余运动员，苏煜的脸色猛然间变得苍白，毫无一丝血色，更有豆大的汗珠冒了出来。“苏煜，你怎么了啊？别吓我。”
　　边上众人得到提醒了一个个发现了情况，“快，把他扶到通风的地方，小心些，人都散开，给他些空间。”本身就在终点的季老师立刻吩咐道。
　　在树荫下休息了一阵的苏煜，总算对身体恢复了几分控制力，看着身边围着一圈既关心他又怕影响到他而不敢靠近的同学，他也不禁心中一暖。对边上急得都哭出来的刘烟温声说道，“我只是有点消耗过度，没什么大不了的，休息一阵就行了。别哭了，哭成大花猫就不好看了。”又见陈亚明也蹲在一边，眼里也噙着泪光，笑了笑，“你可是男子汉啊，都多大的人了，我还没怎么呢，哭什么。”
　　“麻烦哪位能扶我回下教室，这有点吵，我想回去休息下。”
　　“我来，”徐汉一脸愧疚的站了出来，“刚才都怪我，要不是我把棒子脱手了，你也不用累得脱力。”
　　看着这个高高大大的男孩此时低着头，苏煜劝慰道，“哪有，要不是你帮我们追回了那么远的距离，我们班也不能拿到第一，你才是大功臣呢。”
　　因为陈亚明一再坚持也要送苏煜回去，刘烟就在那对徐汉尤其是陈亚明千叮咛万嘱咐，让他们务必要把苏煜这个伤员给安全送到。
　　而他们两个人几乎是像对待易碎的玻璃制品，陈亚明更是没走几步就要问下，“有没有觉得不舒服啊？哪里有些难受么？”
　　总算到了教室，三人都不禁松了口气，徐汉帮苏煜把位子拼好，又用衣服给当了枕头，陈亚明把窗户给打开通风。
　　苏煜对二人说道，“谢谢你们了，好了，你们到操场上去吧，我躺一下就好了。”
　　
　　浑身酸疼的苏煜虽然很容易就入睡了，但睡的时间并没有多长，不过一个小时就起来了。
　　“怎么了？是不是哪里难受？”在一旁候着的陈亚明关切的问道。
　　“水，我想喝水。”嗓子干干的，十分难受。
　　接过陈亚明递过来的水杯，喝了几口水，脑子也渐渐恢复了正常。
　　“咦，我不是看你和徐汉出去了么？”苏煜疑惑的问道。
　　“哦，我刚才把书落在这了，我正好是回来拿书的。”边说边摇了摇手中的数学书，但他的语气却不是那么坚定，脸上还带着一丝可疑的红晕。
　　这小子连谎话都不会说，知道他是出于关心留在这照料自己，苏煜也不点破，反而说道，“谢谢你了。”
　　“这是我应该的，上次你不是也照顾我了么。”陈亚明脸红红的，低着头，声音很小的回答道。
　　苏煜心中一乐，用手在陈亚明头上狠狠的摸了几把，“好了，现在运动会应该还没结束吧，我得露个面，要不他们可都要担心了。本来就没多大的事么，呵呵。”
　　“瞎说，你刚才那样子很吓人的，怎么会没事呢，你回去一定要好好休息。”平时一直柔柔弱弱的陈亚明也难得的强硬了一回。
　　“是是，你说的对，我会谨记你的嘱托的。”苏煜无奈说道。
　　
　　“苏煜，你真没事了么？”“是啊，别强撑着。”。。。。。。
　　苏煜刚一出现，立刻又被人围上了，“好了，我是真没事了，要不要我再跑个800米来证明下啊？”
　　“都怪我，我不该撺掇你去跑步。”孙雯这个一贯好强的女生此时一个劲的埋怨自己，硬是把她自己说成了天上地下第一毒妇，弄的苏煜都是哭笑不得。
　　“你来干什么，还嫌讽刺我哥少了啊！你走。”人群之外响起了刘烟的怒吼。
　　苏煜略一思量就知道来的是谁，“妹子，你让他进来吧，我不是没事么。”
　　人群分开，小狮子直勾勾的盯着苏煜，走了过来，半晌都不说话。
　　“怎么了，你专程来盯着我看啊？是我脸上长花了？要不然就是你看上我了？”苏煜笑着打趣这头小狮子。
　　“不是的，我是有话要说，”小狮子垂下了头，“你很强，请让我收回对你的评价，还有就是，对不起。”小狮子深深的鞠了一躬。
　　“好，我谨以如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上士、调御丈夫、天人师、佛、世尊的名义原谅你。”苏煜用手摩小狮子顶。
　　恩，手感不错，并不怎么扎手，还觉得软软痒痒的呢，苏煜心里暗想道。
　　
 
作者有话要说：这章费了我好大的劲，总算写出来了，但一直不顺利，最后写的也不连贯，和流水账一样，各位就将就下吧。




我是先知，不是神棍！

　　天还未亮，苏煜就早早的起床洗漱，把东西给收拾好，轻手轻脚的摸出了房门，经过了父母的卧室，来到了阳台，拿个坐垫放在地上，就那么盘膝而坐，面朝东方。本来到处是黑漆漆的，却在一刹之间，伴随着第一缕阳光，红霞满天。
　　苏煜端坐多时，积蓄元气已久，此时鼓动下腹，对着东方做着深呼吸。精元相感，自然成就吐纳之术。九次即毕，由于这种吐纳的法门贵在坚持，取延绵不惜之意，不可多取一丝。
　　运动会之后，苏煜深刻认识到了自己实力的浅薄，便花光了所有的积蓄换来了两本典籍和一套法器。
　　其中一本典籍叫《日月引》，是用来吸纳日精月华，修炼时间久了不说成仙得道，好歹能强身健体益寿延年，混个半仙当当还是可以的。
　　配合之前学到的炼体术和观想法门，倒是初步做到养精，炼气，修神同时进行。
　　而另一本典籍和法器却是一套，是专门的先知培训指南与道具。
　　苏煜在思虑良久以后决定要选个职业，毕竟只有转职以后，能力才能得到系统的提升，以后的发展也能围绕这个职业来强化。单一的异能固然威能极大，但在同时还必然存在着较大的局限性，无法很好的适应各种环境。而首先他就一个人，又不是在团队之间有各种各样的人才，单一点没事，能优势互补。其次这也不是游戏，生命可只有一次，他可是要悠着点。
　　选择来选择去，他决定选择一个能靠占卜吃饭的职业。毕竟占卜这种事情，第一，非常隐蔽，不显山不露水，一般人的想法，那是信则有，不信则无。一旦有人追查起来，对了可以说是自己蒙的，错了那就更没的说了，全靠自己一张嘴，随便怎么说；第二，熟练的掌握了占卜的异能，就能逢凶化吉，遇难呈祥，自己的生命也就有了保障，这可是最重要的事啊。比起学那些攻击性的异能，吃苦受累且不说，需知强中更有强中手，一山更比一山高，保不齐什么时候就蹦出来个高高手把自己给灭了。现在世道艰难，逞凶斗狠要不得啊，还是要低调的讨生活！
　　但是会占卜的职业也是不少啊，就连那个骑着扫帚到处飞的女巫都能偶尔来个预言。苏煜虽然说在宗教信仰上一直是跟着佛祖走，但实际上他是个彻头彻尾的浅信者，连一般的真信徒都算不上，毕竟他也只是把佛祖当成老师而已，谁又见过信仰老师的学生呢？
　　（信徒可以初略分为五等，第一等是无信者，见神拜神，见佛拜佛，甚至并不相信神灵的存在，没有确定的信仰；第二等是浅信者，有确定的信仰，拜的神也比较唯一，但是信仰非常浅薄；真信徒，对神虔诚、敬畏，每天都有固定的祈祷时间，几十年如一日，熟悉神的教义，但是并不会为了神，而抛弃一切；第四等是狂信徒，对神的信仰，非常狂热，认为神是无所不能，甚至认为自己的神是最强大的，最完美的，为了神可以抛家妻子，倾尽所有，甚至为神献出生命；圣徒，在心灵和思想方面与神高度契合，可以认为是神的地上行者，神的化身！）
　　因为苏煜对神灵的态度决定了苏煜无法成为那些依靠神灵的回应从而做出占卜的职业，这就加大了职业选择的难度，毕竟这类职业都有个共同的特点，那就是需要对神有极高的虔诚，至于个人能力方面那倒是次要的问题。
　　在依靠个人能力从而做出占卜的职业中，苏煜通过系统的扫瞄确定了他和这些职业的契合度，结果令他十分满意，在先知这个职业上，苏煜竟然获得了118%的契合度！
　　根据系统的解释，由于苏煜从未来而来，虽然这个未来只是一种可能性，不会再成为今后的情况，但苏煜对以后事态的发展是具有一定的前瞻性，所以多出了20%的加成，再加上他本身和先知职业高达98%契合，他最终才能获得118%这个匪夷所思的数据。
　　高契合度不但使得职业能力的领悟更加容易，实力提升也更加快捷，甚至在系统兑换相关道具的时候还获得了50%的降价，再加上他是一次性购买一套基础装备，整套装备的价格硬是只占了分开来买的价格的1/4，要不然单单就先知装备种类的繁多，苏煜还买不起这么多东西呢。
　　看来我的选择还是很占便宜的么，苏煜摸着自己光滑的小脸暗自偷笑道。
　　
　　“命运就如一条奔流的大河，有无数的支流汇入，又从无数的河道中倾泄而出。人类就如同大河中的无数生物，被河水带着从一条河道冲入了另一条河道。这河中的水，就是命运。可惜，大多数鱼不知道水的存在。”苏煜手中捧着用大价钱换来的典籍《亵渎》，津津有味的看着，“一条鱼，一条能够跃出水面的鱼，他们能看清一段前方的路，但也就是在那短短地一瞬间而已。他们能够看清的，往往就是面前的那两三条支流。他们的未来可能就在这些支流中，也可能不在这里。”
　　这里指的那些能够跃出水面的鱼应该就是那些能做出预言的人了吧，苏煜暗自嘀咕道，“在一条河流中，绝大多数都是泥沙和浮萍。只有少数的人有所觉醒，发觉到有一些无形的力量在左右着自己。于是他们挣扎、奋斗，却往往是毫无结果。有少数地幸运儿被带往了一条幸运的河流。他们还以为这是自己的力量使然，于是俨然以征服命运的强者身份出现。其实他们不过是河中的一只小虾而已，一旦命运转换，这些所谓的‘选民’又会重新沉入水底。在小鱼小虾中有极少数的力量会继续成长，于是成为了比较大的鱼。大鱼中有一些会不经意的跃出水面，适时才会看到一些前方地河流。大鱼中有一些因为这样那样的原因，会不断坚持着跃出水面，试图看清前方的河流走向。可是鱼并不是鸟，从命运的河流中跃起次数多了，代价就是自己的生命。”代价就是自己的生命，苏煜久久的凝视这几个字，怪不得那么多占卜者都是身体残疾，甚至在占卜中一命呜呼，原来代价竟然如此之大啊。
　　　“想改变命运的人有很多，可是大多数人都茫然不知命运的存在，也不知道自己的努力会有怎样的结果。也许改变命运的努力正是命运的一部分呢。好比河流中的一个鱼群，整群都向左游，只有少数几条想向右游，结果住住是被鱼群挤死或者又被挤带回原先的方向。真有一两条成功改变了方向的鱼，也多半会因为落了单而无法生存。而且，仅仅凭鱼看到的有限几种未来，又怎么能知道哪种就是真正未来呢？”
　　这一段话并不长，不过600多字，但其中的内涵极为丰富，话语并不艰深，但却极大的影响了苏煜的世界观。他反复的看了一遍又一遍，直到把这段话深深的印入了脑海中，印入了心里，他才缓缓的把这本《亵渎》合上，深深的吐了口气，在作者的眼里，想必那些神灵也不过是些飞的高高的大鸟罢了。比起那些小鱼，大鸟生命更长，能力更大，看的也更远，小鱼很难影响到大鸟，但大鸟也终有飞累的一天，他们的视力再好也有其看不到的地方。
　　用手微微摩挲着书名，那写出这本书的人――“烟雨江南”，你又是个什么样的存在呢？
　　
 
作者有话要说：好了，想必都看出来了，后半段基本上都和烟雨江南的《亵渎》有关，但实际上这书对我有很大的影响，我在这里呢经过简单的修改也就引用了，这应该不算是抄袭吧～要不我可就要杯具了。
从下一章开始我会加大玄幻的内容的，要不感觉发展的太慢了。




知我者谓我心忧，不知我者谓我何求

　　夜深人静的时候，从门外听到了父亲发出的震耳欲聋的呼噜声，苏煜轻轻的点了点头，返回了自己的房间，拉上了窗帘，反锁上了房门。
　　将已经装上了半盆水的水盆端起放在书桌上，再点上两根蜡烛，一左一右。
　　苏煜刚刚已经稍微的眯了一会，又洗了个澡，现在正是神清气爽的时候，取出一盒墨水瓶和一根吸管在右手边放好。
　　满意的打量了下周围的环境，苏煜开始了他的第一次水盆占卜。
　　先是全身放松，端坐在椅子上，感觉到全身舒适安宁之后，用吸管在墨水瓶里面吸了些墨水，轻柔的滴落在水盆里，一滴，两滴。。。。。。
　　在墨水的不断滴落中，苏煜凝神观察着墨水在水中形状的变化。
　　时间就那么慢慢过去了，水已经换过了三盆，但在苏煜的眼中，看到的仍然只是墨水扩散成圆形，并没有什么太大的改变。
　　苏煜也不急，静静的按照冰心诀的法门调理身心，蜡烛渐渐的变短了，本来就昏暗的烛光更多了几分阴影。
　　灵光一闪中，苏煜竟然在水盆中看见了一只张牙舞爪的蜘蛛，虽然一闪而逝，但大大的腹部上有着较小的头胸部，外加那八只长腿，在波光粼粼的水面上就那么晃动着，就像活过来一样。
　　苏煜摸了摸下巴，蜘蛛，看来明天的情况不太妙啊。
　　
　　“妈，我上学去了。”因为占卜的原因，苏煜总觉得还是需要准备些东西为好，要不然心里不踏实。
　　匆匆的从厨房里面拿了个物件塞到书包里面，和母亲打了个招呼，苏煜便奔出了家门。
　　母亲则在打扫着屋子，等到父亲也起来了，母亲手上拿着墨水瓶冲父亲晃了晃，笑着说道，“儿子最近看来用功了不少啊，这瓶墨水没买几天，你看看，一下子就用了那么多。”
　　父亲拿过了墨水瓶，满意的说道，“怪不得我发现这几天孩子特别爱睡觉，想必是读书读多了，我们应该要做好后勤工作，好好的给孩子买点东西补补啊。”
　　母亲点头，“我这就去菜市场看看，孩子上次说我荠菜饺子做的不错，我这就去买些肉来做。”同时母亲还抱怨道，“莫不是这几天老师的作业布置太多了？这孩子才初一啊，这要是到了初三快中考的时候，那要忙到什么程度。”
　　“你啊，就是有时太宠孩子了，严是爱宽是害，学校严点好。吃得苦中苦，方为人上人！”
　　母亲瞪了父亲一眼，“还说我，你宠孩子不比我厉害多了，弄的要我经常当白脸。”
　　
　　眼看着一天就要过去了，别说蜘蛛了，连件反常的事都没有，把苏煜给郁闷的，难道他的第一次占卜就这么失败了吗！　
　　到最后一堂课快结束的时候，苏煜猛然意识到今天是轮到他打扫了啊，哈哈，对啊，这蜘蛛肯定是在他打扫的时候冒出来的，对，他的占卜还是很灵验的。
　　就像知道试题答案的考生一样，自以为找到正确解释的苏煜心情放松了下来，乐呵呵的开始了扫除，甚至是相当的认真，绝不放过各个墙角。
　　陈亚明在一边看得钦佩不已，苏煜真是认真负责啊，打扫卫生的时候都是笑呵呵的，丝毫不把这当成一件苦差事，而且连那些又脏又乱的卫生死角都不放过，他真的好厉害哦。
　　怀着崇拜的心理陈亚明觉得干劲十足，效率也不禁提高了几分。
　　只是令他疑惑的是，他靠近苏煜的时候听到他嘴里仿佛碎碎念着什么，好像是“蜘蛛，蜘蛛，你快给我出来。”之类的话，但是他一问苏煜，苏煜却又立刻矢口否认，真的好奇怪啊，难道他真的听错了么？应该是这样吧，苏煜怎么会骗我呢，也没理由啊。
　　而这次扫除因为他们几个效率的提高，十分钟就结束了，但为什么苏煜好像不怎么高兴呢，难道早结束这不是好事么？
　　满脸纠结的苏煜锁上了班门，一回头看见了陈亚明关心的神色，“苏煜，怎么了啊，是不是出什么事了，要和我说说么？”
　　苏煜听的一愣，之后仿佛想通了什么，眉头也舒展开了，“没什么大事，不要紧的，我也想明白了。”是啊，确实没什么大不了的，这次失败了那就下次再来么？何必要让关心他的人也为此忧心呢。
　　“对了，你家是在三联书店那一片吧，正好我这次要去那买书，我们就一起走吧。”苏煜转身，“我们都认识有一段时间了，还没怎么一起走过路呢，谁叫我的家离得那么近呢，每天都是两点一线，都快憋死我了。”
　　在那自说自话的苏煜没能注意到陈亚明的欲言又止，以及脸上带着的一丝忧愁。
　　
　　“苏煜啊，我们能不能不要从这走啊？”在经过一处街道的时候，陈亚明轻轻拉住了苏煜的胳膊。
　　“怎么了，这条街道不是近路么？我们要快点，这样才能早回家吃晚饭啊。”陈亚明的犹豫这次没能逃过苏煜的视线，“是不是这里有什么你不想见的人？”
　　对苏煜的敏锐直觉陈亚明吃惊得说不出话，见陈亚明沉默，苏煜知道他这是默认了，本来他还想询问下到底是什么麻烦，但转念一想，何必呢，他要真想和我说，迟早会说的。
　　“好，那我们就走大路吧。”
　　“哈哈，老大，我果然没看错，就是陈亚明那个小子。”街道里面传来一阵极其猥琐谄媚的话语，苏煜感觉到了身后少年的瑟瑟发抖，心道还真是说曹操曹操到，一把拉着陈亚明就准备逃开。
　　“那小子边上还有一个人啊，不好，他们要跑。”本来离的就不远，再加上陈亚明浑身颤抖，根本就跑不动，一下子两人就被穿的花里胡哨，头发也是染得五颜六色的三个小混混给围上了，那三个混混年龄也不大，不过是十四五岁的样子，但身材比起苏煜和陈亚明来可要壮实多了，再加上凶狠的表情，还真有那么几分气势。
　　“哼，陈亚明，你倒是长能耐了啊，先是躲了我们好几天，今天我们特地来堵你，你还想跑。”另外一个混混挥了挥手臂，作势要上来打陈亚明，被边上称为老大的那人拉住了。“小三，这样不好，要和气生财。”
　　“我说两位小弟，要不要我们进去谈谈。”那人用手指了指街道，说道。
　　“不必了，有什么事就在这说吧，我们的事情很多，没什么时间在这磨蹭。”苏煜挡在了陈亚明前面，说道。
　　“好，有气魄，平哥我喜欢你这小子，”自称平哥的混混用手臂做了几个弯曲的动作，展示了下他的肱二头肌，满意的看到对面的两个小子呆住了，“但是呢，陈亚明这小子欠了我们兄弟一些钱，我们兄弟最近手头也有点紧，要不也不会这么上赶着逼他还钱啊。”
　　苏煜的呆愣倒不是被他的肌肉吓住了，而是看见平哥的手臂上竟然纹着只蜘蛛，与水盆里面看见的一模一样。
　　“胡说，我没有欠你们钱，是你们勒索我，要问我收保护费。”陈亚明急的露头吼了一嗓子，然后就飞快的缩了回去。
　　混混三人组没有丝毫的尴尬，现在主动权在他们手里面，他们怕什么啊。
　　苏煜眉头一皱，“一共要多少钱？”
　　“什么？”对方听得一愣。
　　“我说一共要给你们多少钱，你们才能不再骚扰陈亚明。”陈亚明在后面直拽苏煜的衣服，不能给他们钱的！
　　“好好，兄弟果然上道，我们也不矫情，一共就要60，毕竟我们三个人每人20总还是要得的。”怕苏煜嫌多，平哥又加了句，“从此以后你们俩个就由我平哥罩着了，谁欺负你们，你们就来找我，或者报上我的名号，在这一片，我的名字还是好使的。”
　　“好，希望你们说话算话。”苏煜把书包褪下，放到胸前，开始翻找里面的东西。
　　“你过来，我把钱给你。”“好好。”平哥大喜之下。几步就走了过来，后面两人也面露喜色，没想到挣钱就这么容易啊。
　　“我这就给你。。。。。。一棒子。”平哥正巴巴的伸手等着拿钱呢，却冷不防迎头就是一棒子，他可是没有丝毫防备，被打懵了。
　　“我要你收保护费，我要你从小不学好，我要你当混混，我要你欺负我家亚明。。。。。。”苏煜是得势不饶人，手中的棒子上下翻飞，打得平哥满头是包。
　　那股凶狠劲不但令陈亚明看呆了，甚至也震慑住了另外两个混混，让他们硬是不敢上前搭救老大。
　　一番棍棒伺候，平哥总算找到机会逃向了另外两个兄弟。
　　“老大，你没事吧。”两人看老大脱险，立刻大表忠心，但晚了。
　　“气死我了，你们两个废物。”骂完了跟班，平哥目露凶光盯着苏煜，“小子，有种，这次是我没带家伙，你以后小心点。”放出狠话，三人便灰溜溜的跑了。
　　“你们以后别出现在我面前，要不见一次打一次。”苏煜威风凛凛，煞气十足。
　　“苏煜啊，我们这下可是惹大麻烦了。”
　　“亚明，你就是太单纯，这叫软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的。他们硬，我们就要狠，要不他们可就要骑到我们头上了。下回他们要再找你，你就来找我，我来给你出头。”
　　“好，这次真是太谢谢你了。”“哪里，我们俩谁跟谁啊。”
　　“对了，苏煜啊，你平时上课都带着擀面杖么？我们可没开设厨艺课啊？”陈亚明盯着苏煜手中的凶器，疑惑问道。
　　“哈哈，今天天气真好。”苏煜一把将擀面杖重新塞回了书包，“我今天上课太匆忙，东西装错了。”
　　“不好，我妈说今晚吃饺子，没了擀面杖，可要怎么做饺子哦。。。。。。”
 
作者有话要说：还有人记得厨房的那段情节么，哈哈！
这章是我写的最爽快的，果然偶尔的暴力下有益于身心健康啊。
善哉善哉，弟子我动嗔念了，罪过罪过。
我最近的口号是：向一切邪恶势力开炮！




众占非一，而梦为大

　　天很蓝，苏煜懒洋洋的躺在草坪上，任凭那温柔的阳光盖在他的身上，生活多美好！
　　呀，那不是陈亚明啊，这个孩子，让我来吓吓他。
　　苏煜起身，偷偷摸摸的从后面逼近陈亚明，心里还偷笑呢，陈亚明这孩子走路也太不专心了，我这么一个大活人跟在他的后面他都没发现。
　　待到了拐角处的时候，苏煜一把向陈亚明扑了过去，但本来料想中的瘦弱后背并没有出现，苏煜竟然直接透体穿了过去。
　　咦，这是怎么回事，我怎么碰不到陈亚明啊？苏煜在少年面前晃动手掌，他没有反应，用手臂去拽他，更是一抓一个空。
　　难道我是在看电影么？
　　苏煜纳闷的挠了挠头，这样也很不错啊，正好能偷偷的跟踪陈亚明到他家呢，苏煜心中有点小小的窃喜。
　　跟着陈亚明走了一路，应该是离他家越来越近了，但他的速度反而放慢了，也没有那种急迫回家的感觉。
　　突然间，陈亚明脸上出现了惊恐的神色，他后退了几步，但一回头，却看见了被称为小三的混混。
　　而在他的四周，也一下子多出来了六七个人，都是一副痞里痞气的装扮。
　　原先占老大地位的平哥这时候跟在一个青年后面成了一个跟班，这个青年倒不是很壮，但浑身的肌肉练得很紧绷，最让人印象深刻的是他脸上一道从左眼划过的疤痕，平添了几分狰狞。
　　青年神情冷冷的问了几句话，陈亚明强自镇定的回了几句，苏煜凑近了身子，发现还是什么也听不见，这个还是无声电影。
　　身后的小三猛然一把抓住陈亚明的头发，把少年按在了地上，平哥手里拿着跟铁棒得意洋洋的走了过来，一边用铁棒抽打着少年的四肢，一边在那咒骂着。
　　边上的混混也是时不时的上来踢上一脚，打上几拳，小三按着少年的手更是不时的把少年的头往地上撞。
　　至始至终也只有那个疤痕青年没有出手，他只是冷冷的在那看着。
　　苏煜看的双眼赤红，他想把小三拉开，拉了个空，他想把平哥推走，但毫无用处，他想挡在少年身上，把他护在怀里，为他遮挡些拳脚，却只能眼睁睁的看着少年紧紧咬着嘴唇，一声不吭。
　　他想放开嗓子大吼一声，却发现自己发不出一点声音。
　　他能做什么？他什么也做不了，他只能就这么看着，看着，看着少年被人欺负他却无能为力。他的世界蒙上了一层血色，他好恨啊。
　　地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！
　　缓缓的苏煜睁开了眼，用手擦拭掉了两眼的泪水，原来这只是个梦啊，但这个梦到底是揭示着过去还是预示着未来呢？
　　
　　上课的时候，苏煜一副魂不守舍的样子连老胡都看不下去了，但总归是自己的爱徒，面子还是要给他点的，老胡也只是在经过苏煜的时候停下来在他耳边提醒了几句，当然，在老胡的心中苏煜这是睡眠不足造成的现象，是用功的表现，自然老胡心里还是较为满意的。
　　唉，人啊，一旦有了好感，发生的事情都会被往好的方面联系。
　　下课了，苏煜也没和往常一样和众人打打闹闹，而是就那么枯坐在座位上，瞪着面前的一张纸发呆。
　　陈亚明因为昨天和苏煜共患难过，认为关系又进了一步，便凑了过去。
　　“怎么了，苏煜，是不是昨晚没睡好啊？”陈亚明在一边的座位上坐下，问道。
　　苏煜眼神复杂的看了陈亚明一眼，嘴角抽了抽，终归是没把那个梦说出口。就是说出来又怎么样呢，他会相信么？现在最重要的是找出解决的方法。
　　陈亚明自从和苏煜关系熟悉之后，在他的面前倒是逐渐显露出了些活泼的性子，他歪过脑袋，对苏煜的沉默很是不满，用两手捏了下苏煜的脸侧，“不要担心了，你昨天不是说他们就是纸老虎么，中看不中用。我就不信光天化日，朗朗乾坤，他们能把我们怎么滴！”
　　唉，他们还真是在光天化日，朗朗乾坤之下把你给怎么了啊，小呆子？你叫我怎么办啊，总不能不要你回家吧。
　　陈亚明瞥了眼苏煜身前的纸，对上面的简笔画倒是起了几分兴趣。
　　“咦，这是什么动物啊？画的倒是很可爱啊。”
　　“什么什么动物啊，让我这个动物学大师来看看。”刘烟一直关注着她的老哥，听见动静了，便带着几个小姐妹也聚了过来，叽叽喳喳的，想帮苏煜调节下心情。
　　“还别说，这个图画我好像在哪看过？”谭娜盯着图画，下意识的说道。
　　“恩，确实，是有点眼熟。”孙雯也皱着眉头说道。
　　不是一个人说看过，那就说明确实是存在的。苏煜自己也有点印象，但就是想不起来在哪看过了，“你们帮我好好想想，到底在哪看过？”
　　这个图画很重要，是他用水盆占卜得到的关于解决危机的办法，但他一直参悟不透。
　　“这是不是像只猴子啊，长长的尾巴。”刘烟猜测道。
　　“瞎说，要说是狮子倒还有点像呢。”谭娜反驳道。
　　狮子！苏煜就觉得一道灵光闪过，是啊，这就是只狮子的图画。
　　“我看出来了，这是《狮子王》里面那个老狒狒巫师为小辛巴画的画像啊，你们看，是不是像那只小狮子？”
　　在众人的随声附和中，苏煜的眉头也渐渐的舒展开了，这次危机的解决原来靠的就是小狮子哦！
　　
　　“我说你怎么想起来请我吃肯德基了啊，我的饭量可是很大的，你确定真要请？不怕我把你吃穷了。”对于苏煜的邀请陈睿感觉到稀里糊涂的，怎么没头没脑的要请吃肯德基啊，貌似他们也没什么交情。
　　殊不知苏煜也是心头滴血啊，他积攒下这点钱，容易么？看了眼边上也很是疑惑的陈亚明，不禁安慰自己道，幸好陈亚明这小子瘦瘦弱弱的，饭量估计不大。当然，过会他就要后悔了，陈亚明那瘦小的身躯下有着与其身形极其不相配的胃口，凶狠的劲头直逼小狮子。
　　偏偏苏煜还要故作一副豪爽劲，拍了拍小狮子的肩膀，“我们这叫不打不相识么，你这人不错，我想和你多交往下，怎么了，看不上我啊？”苏煜心里暗道，你可是今天劫难的唯一线索，不哄好你可怎么办啊，实在不行多个人打架的胜率也能高出几分呢。
　　“哪有啊，那我就恭敬不如从命了，再推辞就有点假了。”小狮子听后也很是高兴，再加上确实是想和苏煜能好好交往，便挑一些班上同学的逸闻趣事说出来，听到苏煜和陈亚明是津津有味。
　　果然，人人都有颗八卦之心！
　　苏煜虽然在和二人说话，但心思却全然放在街道上面，快了，那个梦中预示的地方就快到了。
　　“呀，”陈亚明脸上露出惊恐之色，“他们来了，我们快走。”
　　紧接着，与梦中的情形一模一样，小三，平哥，几个混混，青年，依次都出现了。
　　“小子，昨天很嚣张啊，打得我很爽吧。王哥，就是这个站中间的小子。”平哥回头冲青年点头哈腰，却发现青年的注意力完全不在他身上。
　　苏煜瞅着小狮子的情况也不太对，他好像也直勾勾的看着对面的人，准确的说在看着那个青年。
　　“超哥，怎么是你啊？”小狮子的话让双方都大吃一惊，好嘛，这还是认识的啊。
　　“是小睿啊，几年没见，都成大孩子了啊。长高了，变壮了，就是这头黄发没怎么变。陈叔还好么？”这下混混那方都知道了，双方不光认识，这关系还不浅呢。平哥识趣的把手中的铁棒放到了地上，一脚给踢到了臭水沟里面。本来准备偷袭的小三也老老实实的退后了几步，看起了风景。剩下的人都乖乖的眼观鼻鼻观心心尘丹田，心甘情愿的做起了背景。
　　“我们家都还好，当初超哥你家搬走，我们一家都很想念你啊，我妈也整天念叨着你都不来吃她的鱼了。”
　　“好，过几天我就看陈叔，陈婶去。”青年的脸上露出了一丝怀念和几分笑意。
　　“那，超哥，他们这是怎么回事啊。”陈睿不是傻子，这么杀气腾腾的场面他会看不出来？
　　青年尴尬的笑了笑，“这个，都是误会，本来就是点小摩擦。是不是啊，周平？”青年冲周平恶狠狠的瞪了一样。
　　“是是，冤家宜解不宜结，我们今天找到王哥，就是希望王哥做个见证，化解我们这段误会。”周平急得满脸通红，从口袋里面摸出张百元大钞，“陈亚明小弟，您大人有大量，就原谅我们这次吧，我们这就向您赔不是了。”说完，用双手把钱举得高高的，深深的弯下了腰。
　　“拿着把，人家平哥既然有心，我们就收下他的心意吧。”看着陈亚明不安的望着自己，苏煜不由笑着说道。
　　等陈亚明收过了钱，周平才算大出了口气，退回到青年的身边。
　　“还不谢谢这几位的宽宏大量。”青年厉声喝道。
　　“谢谢陈亚明小弟，谢谢苏煜小弟，谢谢陈睿小弟。”这些混混挨个的向三人赔礼。
　　“好了，这次的事就这么结了，改天我再登门拜访。”青年手一挥，混混们如释重负般都离开了，青年也向三人点头离开。
　　三人用手拍拍了心口，深呼了口气，声音动作都极为一致，相互看了看，都“扑哧”一笑。
　　“好你个苏煜啊，你竟然是准备来拉我打架的啊。刚把我吓死了，我要好好吃点东西压压惊。”小狮子冲着苏煜似笑非笑道。
　　“哪有，我真的是对你一片好心啊。再说了，刚刚陈亚明不是得了一笔横财么，要敲竹杠子就找他，他还是事主呢。”苏煜一副死猪不怕开水烫的德行在那负隅反抗。
　　“喂，苏煜，你可是说好你请客的啊。”陈亚明心说怎么又扯到我身上来了啊。
　　“好好，我请客，你付钱，他吃饭，这总公平了吧。”
　　“去死。。。。。。”
　　
 
作者有话要说：这章的梦境我是根据我梦见父母去世的感觉来写的，虽然意境有些不同，但当时那种无助，那种痛彻心扉的感觉是相似的。
其实我一直在想一个问题，如果你明知道未来的走向，却眼睁睁的看着事态的发展，而不能有任何的作为，这种的感觉是不是更为痛苦，如果这样的话，我情愿不知道未来。
这星期的账我总算还完了，下星期的只能看情况了。。。。。。




天若有情天亦老，月如无恨月长圆

　　因为连续两天占卜的成功以及在解决问题方面取得的重大贡献，苏煜不禁暗自夸赞自己眼光独到，独具慧眼，选了个好职业，沾沾自喜中更对提高实力充满了期待。
　　但无奈的是各种异能直接兑换的价格那简直骇人听闻，即便是修行的方法，也不是现在的他能负担的。而他要想通过专研各类基础法门从而衍生出异能的可能不是没有，但所需要的时间和精力绝对不是短期间能看到的。
　　正面没辙的他无奈中只能想着能不能来个曲线救国，等待了好几天总算在任务区里面瞅见了个职业任务。
　　在他向系统兑换了先知的全套基础装备后，系统在征得了他的同意后，头衔也随之变成了见习先知。当然，见习意味着他现在还算不上一个正式的先知，而想升阶成为哪怕是最低级的正式先知――虚无先知都需要很是苛刻的条件。虚无先知的名号意味着要能从虚无中理清命运的脉络，这是作为一名先知最为基本的要求。具体的条件有具有较强的灵视能力并且能做出十个已经被证明是正确的预言，在哲学方面要有一科能获得至少是三阶以上的认证，而在天文和地理两科也要获得二阶以上的认证。除此之外，最为重要的却是先知的预言意味着守护，任何一名合格的先知必须有些誓言来约束自己，而他也会根据誓言的力量来获得一些能力上的提升。
　　灵视能力这点因为平时就有坚持修炼观想法，所以倒是已经达标了；十个正确的预言也不太难，花点时间和精力也就能完成；哲学的范畴实在是很大，他专精佛学一门突击个一段时间也可以达到三阶；天文和地理的问题更是不大，以他现在的水平也已经很接近二阶了。
　　最困难的还是誓言，誓言分为两种，一种可以被称为是专长誓言，它的要求苛刻，且在遵守的情况下能获得一些专长。一旦打破了誓言，但会立刻失去此专长带来的奖励，直到进行了适当的悔过并接受了赎罪术。赎罪术的问题暂且不论，但好歹这种专长誓言是可以重新获得的。在那一叠厚厚的专长誓言中搜寻了半天，无奈中苏煜发现除非他想成为一个苦修士或者是某位神灵的狂信徒，否则许多专长誓言他是碰都不敢碰。
　　但是这种专长誓言一旦融入了他的职业中的话，实力的提升那是很显著的。
　　最终他还是选择了两个誓言――神圣誓言和禁戒誓言。
　　神圣誓言：欣然投身于为某个善良神o或目标的服务中，放弃平凡的生活以追求最崇高的理想。
　　效果：在与其他生物的交涉中获得较小的奖励加成。
　　特殊：此专长作为若干其他专长的先决条件存在，比如誓言系列。
　　禁戒誓言：你立下了神圣的誓言，戒绝一切酒精饮品、麻药与兴奋剂（例如咖啡因和其他能引起兴奋的药剂。）
　　先决条件：神圣誓言。
　　效果：你在抵抗毒素与麻药中获得较大的奖励加成。（假如你是非自愿地受到此种药品的毒害）。
　　特殊：为了遵守你的誓言，你不能服用任何兴奋剂、镇静剂或迷幻剂，包括酒精、含咖啡因饮品或其他类似药剂。如果你蓄意地打破了你的誓言，你将会立刻，并且无可挽回地失去此专长带来的奖励。你不可以获取另一个专长来替换它。假如你是在魔法胁迫效果下，或是无意地打破了誓言（例如意外掉到你饮品中的违禁药物），你也会失去此专长带来的奖励，直到你进行了适当的悔过并接受一个赎罪术后才能恢复。
　　这两个誓言，神圣誓言是一切誓言的基础，也是一个人信仰的源头。禁戒誓言对于先知这样一个时刻要求保持清醒头脑的职业用处也是非常大，所以尽管要求严格，苏煜还是准备遵守了。
　　另外一种誓言也就是神圣誓言中提到的投身于为某个善良神o或目标的服务中所发出的宏愿誓言。
　　宏愿誓言至大至诚，乃是一个人人生价值的最终体现，佛教中众多佛陀菩萨尊者所发的皆是宏愿誓言，这种誓言因为其目标远大，很难达成甚至可以说根本不可能达成。
　　但只要一直努力向这个宏愿迈进，不存退转之心，不违背这个誓言，个人的心境和修为就能不断的进步，灵魂也随之逐渐升华。
　　思虑许久，苏煜总算正了神色，也不作势，淡淡的双手合掌，声音平静而语气坚定的说道：“满天神佛听我誓言，愿我爱者与爱我者，永离罪苦，使令解脱。”
　　虚空之间，冥冥之中仿佛传来一声叹息。
　　
　　接到的职业任务并不是很难，“先知的人格特质，任务要求‘获得一个与先知能力有关联的性格’，奖励‘一件随机的先知道具’。”
　　苏煜左挑右选，在众多性格中看中了性格――神秘。
　　神秘：在你的四周，常年弥漫着一股神秘的气息，常人只能通过那偶尔的一瞥，了解你的冰山一角。
　　条件：掌握至少一种辅助异能，且只被极少数的特定人群所知晓；
　　日常生活与常人无异，不表现出什么奇怪的特质；
　　说话喜欢神神叨叨，有喜欢自言自语的习惯；
　　身边的人对你表现出极大的好奇和兴趣。
　　而这些条件对他来说是恰好满足，一个动念间，代表神秘这项性格的灰色图标也立刻被激活，苏煜获得了他的第一个性格。
　　同时他也完成了这个职业任务，得到了一件随机的先知本职道具。
　　手中拿着一块黑色的有大拇指大小的宝石，诡异的在黑夜中散发出阵阵白光。
　　熟读先知典籍的苏煜自然是认出眼前这块宝石的来历，心中出现了一阵狂喜，竟然能获得这么一件宝贝，莫非自己还有着隐藏性格――幸运的加成么？
 
作者有话要说：千辛万苦赶出这章，下午就要好好看书了，以后几天的更新就要看佛祖保佑了，要是兴致上来了我就会写一些的。
这章设定的多了点，但各种誓言其实是为了突出得与失的关系，所以我才写的那么不厌其烦。
再说下，那个宏愿是我多年的执念，虽然是小家子气了点，但我认为以我的能力也只能做到这样了。
最后感谢各位的支持，每天点击率，收藏和评论的上升我都是看的见的，谢谢了。




无自由，毋宁死！

　　典籍中记载，高阶先知的形象是在没有月色的原野上，骑乘着幽灵之狼，手中握着的先知法杖宝石发出的光芒，能驱散掉任何的黑暗。
　　而先知所骑乘的幽灵之狼，准确的说算不得是先知的魔宠，而只是由法杖上镶嵌的“冥河符文宝石”召唤出来的一种异界不死生物。虽然说主要是用来骑乘的，但是幽灵之狼作为召唤兽，轻易不会反叛，战斗力也是相当不俗。而且随着先知实力的增长，还能用“冥河符文宝石”召唤出恐惧之狼甚至暗影之狼来代替。
　　这么一件珍贵的奇物就这么放在苏煜的手上，他现在颇有一种随手翻东西，找到了一张以前的彩票，但还没过期，一查，中奖了，还中的是500万的感觉！
　　明显察觉到血压升高了不少的苏煜估摸着要再不冷静下来，他就要自己在手腕上割脉放血了。
　　甩了甩头，暗叹到修为还是不到家啊，打坐去吧。。。。。。
　　
　　有些平静下来的苏煜，端坐在床上，月光洒了下来，看着手中的宝石，反而有些苦恼了。
　　这宝石是很珍贵，这不假，但现在他连个正式的先知都不是啊，更别说有高深的实力来召唤幽灵之狼了。说不准，在召唤的时候，一个不小心，那就是自己浑身精气被抽干。或者好不容易把幽灵之狼召唤过来了，人家看自己实力这么低，根本理都不理自己，这还算好的，要是它不嫌苏煜肉少，非要尝个鲜的话，苏煜那是丁点反抗的力量都没有的。
　　这些禁忌在书中都有提到，是专门来警戒那些新手，不要妄想一步升天，要踏踏实实，一步一个脚印，否则，那在各本书中时不时提及到的失踪人口就是最好的方面教材。
　　“冥河符文宝石”还有个特点，就是在没有被人打上烙印之前，在黑暗中会不断发出光芒，提醒着附近的存在它高贵的出生。而要苏煜现在来给宝石打上烙印，那简直就是强人所难啊，要是被吸成人干的概率能小于７成，那苏煜都要感谢佛祖垂怜了。
　　这宝石现在还成了一个烫手山芋了，当然，就这么叫苏煜把宝石丢掉，亦或者当成一种名贵的宝石卖掉，这都是不可能的。这可是至宝啊，在可预见的将来，他还不知道有没有这个好运能弄到这个品级的道具呢？典籍中，不乏一些波涛先知还找不到这个“冥河符文宝石”，只能驯化一只巨狼来代步。
　　对了，查典籍啊，说不准就有解决的方法呢。
　　
　　在动物园的狼园区，一个少年已经在这里呆了很长的时间了，他专注的盯着那些或卧，或坐，或趴，或站的形形瑟瑟的狼，手里拿着纸笔不断的记录着什么，嘴里也在念念有词。
　　“孩子啊，看不出来，你这么喜欢狼啊？你都喜欢狼什么呀？”一位身穿身材瘦削却十分精干的老者走了过来，身著排扣白衬衫和白布宽松裤，白髯连鬓，显得很精神，看上去倒是十分慈祥。
　　“老人家，虽然世人都说狼是冷酷无情，但我却知道狼都是相当重感情的动物，它们的夫妻关系稳定并相互忠诚，在狼群中成员也会互相打闹玩耍，单就感情方面，狼比起我们人类是丝毫不逊色的。”
　　“好好好，现在很少有年轻人能有这种想法了。现在的孩子看的最多的就是动物园中狼那唯唯诺诺毫无野性的样子，他们完全把狼看成了另类的狗，只不过狼的体型更大，样子也更凶猛点罢了，他们根本就不了解狼啊。”老人声音渐渐低沉起来，语调也越来越悲伤，似是对那些狼，又似是对这些年轻人。
　　“狼，它终归是属于整个自然界的，它们应该能纵情奔跑在茫茫荒野，在属于它的世界中，对月长嚎。”
　　老人眼神中流露出的复杂感情，苏煜模模糊糊中有点明白，这眼神包含着悲哀，却更多的是无奈。
　　“听说前不久这有只母狼顺利分娩，产下了小狼，真好呀。”苏煜冲老人笑着转移话题。
　　老人打量了下苏煜，“怎么，想进去看看？”这一刻，老人的表情哪还有刚才的一点悲伤，鹤发童颜间反而还带着一丝得意，好像在说，快来求我啊，我有办法哦。
　　苏煜自然配合的说道，“那是当然的了，谁不想看呀？但是也没办法啊，内部可不对外开放的，难道老人家你是这里的。。。。。。清洁工？”
　　老人轻抚长须，本来还是在那眺望远方，硬是被一个清洁工的称谓给破了功，一口气没咽上来，在那咳嗽上了。
　　慌得苏煜连忙过来又是抚胸又是拍背，老人过了好久才缓过劲来。
　　“气死我了，本来看你小子还蛮有眼力价的，结果也是个有眼无珠。我老人家这么一副德高望重的扮相，在你眼中竟然就是做清洁工的！”
　　“好了好了，老人家，我错了，你不要生气。我们不都说清洁工是城市的美容师么，没什么别的意思？”
　　老人恨的牙痒痒，“走，跟老夫我进去，不让你见识下，你还怀疑老夫我的人缘呢。”
　　老人虽然表现的一副恶狠狠的样子，其实内心倒是对苏煜极为喜爱，没过多久就用咏叹调的语气说道：“当看到成双的狼彼此恩爱，彼此照顾；当看到狼与狼之间那种绝妙的配合；当你看到狼的那种足以称得上‘狡猾’的独特智慧；当你看到狼群复杂而有序的生活……当你开始接触这种动物时，你会觉得很不可思议。”这一刻，老人仿佛陷入了对过往的回忆。
　　苏煜就在边上静静的听着，看着老人带着他走进了狼园，看着边上的工作人员冲老者点头致意。
　　注意到老人注视着狼群的感情，对老人的身份苏煜也渐渐有了些了然。也只有对狼有着深刻的了解外还怀着深沉的爱的人才能说出这种话吧，苏煜暗叹道。
　　“张老，你刚出去怎么又回来了哈？”一个工作人员询问道。
　　“哦，带这小子来这看看，”老人回应道，“这次分娩只产下了一头小狼，虽然情况有些特殊，毕竟大多都是两只以上的，但单只也是有的。好了，就在这里，我们就隔着玻璃看吧。”
　　一只母狼就那么懒洋洋的窝在软草堆上，它的毛发光亮，体魄强健，也许是察觉到了苏煜的视线，斜瞥了一眼，然后又收回了目光。在母狼的怀里正趴着一只小狼，它浑身看上去软绵绵的，就像一个灰色的毛线球，就那么靠在母亲的肚皮上。也许是吃饱了吧，还打了个大大的哈欠，看的苏煜也咧嘴一笑。
　　老人离去的时候，和苏煜说道，“要是你还想来看的话，你就说你是来找张晓风的，他们就知道了，会放你进来的，我都和他们说好了。”
　　“原来老人家你叫张晓风啊，这弄的，我还没说我的名字呢，我叫苏煜。”
　　“好的，小子，我看你也蛮顺眼的，我们这就算结了个忘年交吧。”
　　“长者问，对勿欺；长者令，行勿迟；长者赐，不敢辞。”苏煜酸不拉几的回了句文言，惹得老人哈哈大笑。
　　老人先行离开了，而在苏煜离开的时候，却没人注意到，苏煜手中有颗宝石渐渐消散成点点的光华，融入到了空气之中。
 
作者有话要说：总算赶在十二点之前把赶出来了，呼呼，老少爷们，各位姐妹们，我又回来了！




虎毒不食子，狼母却弑儿

　　根据苏煜自己的判断，他将“冥河符文宝石”留在狼园里面，宝石会不断的吸收狼园中狼的气息，最终可能会产生一丝狼的意识，而就凭借着这一丝狼的意识，苏煜就能施展变异版的唤狼之术，以狼的意识为主，从异界牵引来一只幽灵之狼。当然，这一切都还只是苏煜自己推敲出来的，但至少安全性很高，因为灵魂是聚拢来的，就如同一张白纸，纵然获得了幽灵狼的实力，它也没有反叛的心思不是。最后，不论成与不成，在施术的时候，都能够借机打上自己的气息烙印，算是一举多得了。
　　但是想法虽然不错，但佛祖会一直眷顾着他么？
　　
　　自从上次的梦占之后，苏煜就再也没有做过梦了。对此，苏煜倒是很看得开，反正没梦就没梦，正好每天都能一觉睡到大天亮，睡眠质量好得不得了。而且再碰上做梦的话，那肯定这梦不寻常啊，要加倍值得注意啊。对自己一下子多了个梦占的异能，苏煜反而还表现的很是有几分自得。
　　但这次苏煜却是被梦给惊醒了，醒来之后浑身就和从水里面捞出来的一样，一点点的力气也使不出来。而苏煜对此时自己的身体状况仿佛毫不在意一样，只因为他的心神仍然沉浸在梦境中无法自拔。
　　梦境的内容很简单，与上次的梦占相比，这次的要简约的多，也没有什么场景，眼睛所见只有一片血红，而脑海中只不断回荡着一句很稚嫩的声音，“妈妈，为什么？”语气是那么的凄凉，那么的悲伤，就如同遭受了莫大的背叛。这句话就那么一遍又一遍，既像一句句质问，又像一声声自问。一开始只是在苏煜的耳边响起，但渐渐的，声音越来越微弱，但苏煜却感觉到心里也出现了这句话，它的声音反而变的越来越宏大，简直响彻天地。
　　很久很久以后，苏煜本来呆滞的眼神总算有了些光彩，他就那么倚靠在床上，心中只有一个念头，看来是狼园出事了，明天一定要去看看。
　　
　　到了狼园，发现连门口看守的大爷也神色慌张，“王大爷，怎么了啊，是不是发生什么事了？”
　　王大爷张了张嘴，本想说什么，但还是暗叹了口气，“小家伙，原先是可以让你进去的，但确实最近有点事，还不方便让你进去，过几天吧，等事情告一段落了，我再放你进去。今天你就到其他地方转转吧。”
　　苏煜实在是对狼园里面发生的事情好奇至极，再加上担心自己的宝石，哪能就这么空等，立刻就是一阵软磨硬泡。
　　奈何王大爷是铁了心了，说什么也不让他进去。
　　“咦，这不是苏煜么，你怎么也来了？”张老虽然还是一身休闲装，但不知道什么原因，全身显得有几分慌张和匆忙，完全没有了第一次见面时候的从容。
　　王大爷朝张老嘀咕了几句，张老点了点头，“老王啊，这孩子就由我给他担保了，就让他进去一次吧。”
　　有了张老的求情，王大爷也不好坚持，“张老啊，这事实在是诡异，让这孩子介入不好啊。”原来王大爷对苏煜这个孩子也有了几分好感，他的拒绝却是为苏煜着想。
　　张老摇了摇头，“它们母子也是与这孩子见过面的，终归也该让他知道。”
　　王大爷长叹一身，让过了张老和苏煜。
　　进去的时候，苏煜看着老人满脸的紧张，和那眉宇间化不开的忧伤，终归是什么也没问。
　　
　　“张老，您总算是来了，这事您要给我们一个说法呀。”张老并没有去繁殖区，反而带苏煜去了会议厅。
　　这些工作人员苏煜基本都见过，有的甚至还对苏煜微微点头示意。
　　“这事毕竟太罕见了，也太不符合常理了，我需要调看下当时的记录。”老人在进入会议厅前就早已收拾好自己的心情，阅历丰富的他知道现在大家伙最需要的就是冷静。
　　有名工作人员连忙打开了放映机，银幕上也随着出现了狼园监控镜头所记录下的血腥一幕。
　　母狼娜娜从外圈进了内圈，走近了小狼，平静的查看了一下，而小狼此时还正在酣睡。而母狼接着开始向外张望，似乎有什么隐情让它感到一丝不安。沉思片刻，突然，像下了决心，竟低头将小狼，叼起来转了几圈，迅速咬掉了小狼的头，这还没有结束，紧接着母狼又将无头小狼的尸体整个吞进肚内。
　　“它疯了么？”苏煜简直无法相信眼前所见，这还是在猛兽中家庭观念最强、最具母性的母狼么？它要是没疯，又怎么舍得向自己的孩子下口？
　　老人看的浑身发抖，虽然不忍目睹，但老人还是强撑着把这一幕给看完，甚至还要人把前面娜娜的举动看了一遍又一遍。
　　“造孽呀，这是我们人类造的孽呀。”老人在那喃喃自语，其余人离得都有些距离，唯有苏煜离得近，听力又好，才能听的清清楚楚。
　　众人的情绪都不是很好，尤其是几个年轻人脾气更是火爆。
　　这时候都在七嘴八舌的发表自己的意见，而在众人的争论中，苏煜对这只母狼娜娜的情况有了些了解。
　　当时，狼园里有26只狼，分别来自各个地区。虽然它们家乡不同，但都属于灰狼，除了个别“方言”，狼群间几乎没有语言障碍。狼习惯集体作战，家庭、血缘关系是纽带，父母带领自己的子女，根据猎物多少，逐渐形成狼群。动物园里的狼散放区，约一千平方米，娜娜曾是狼群王后，它的丈夫就是前任狼王。繁殖期，它和狼王丈夫住进了紧靠散放区的单间，整个繁殖期，它们都住在这里。老狼王离群后，一个绰号叫“大个子”的公狼征服了狼群，每星期五喂活鸡。“大个子”一顿独享3只。它不吃饱，别的狼不敢靠前。 而娜娜生下小狼的之后，饲养员担心娜娜的狼王丈夫争吃“月子饭”，就把狼王关进了另外一个圈里。　　
　　也正因为这样，有的饲养员猜测：娜娜曾贵为“王后”，住进单间是不是以为自己被“隔离审查”了？失去了往日养尊处优的生活地位，隔墙相望，又发现自己的家人被新狼王奴役着，心里突然失衡？还有的饲养员认为：母狼的性格各不相同，有的外向好奇，有的内向沉默，娜娜一向都比较神经质，虽是王后也娇滴滴的，胆小怕事，有生人进窝，它总是上窜下跳，十分惊恐。莫不是隐藏的家族精神病史突然发作？
　　而在众人都毫无头绪，只能瞎猜的时候，张老也定了定神，他强忍着悲伤，强打起精神，说出了自己的判断：事情的转折应该是从老狼王被关进另一个圈里以后，夫妻情深的娜娜开始慌张了，而昔日的贵妇人，却似乎无法独挡一面。
　　而饲养员喂食物时，一般都先喂繁殖区的母狼，让它们吃饱喝足后，才去散放区投食。这些的特殊待遇让新狼王“大个子”非常烦躁，它不愿意让臣民看到它的地位还不如娜娜。于是，饲养员给娜娜等母狼喂食过程中，“大个子”都会带着散放区的狼过来，隔笼骚扰进食的母狼，特别是娜娜。过去，母狼娜娜遇到威胁，已习惯依靠狼王丈夫，但此时丈夫不在身边，它失去了安全感。多疑的性格、刚生产又消耗了巨大体力，都让娜娜觉得自己已无法保住刚出生的孩子了。它才痛下决定，与其让别的狼闯进来伤害自己的孩子，还不如自己把孩子吃掉，以补充体力拼死一博。
　　老人最后总结到，长期人工圈养、捕食技巧消失殆尽、被长期关在铁笼子里的狼，已跟狗差不多了，除了肉块，几乎什么活物也不敢吃。狭小的空间，扭曲的性格，才能在曾经母子情深的狼们之间，发生狼母吃小狼的事情。
　　老人的话，仿佛一把尖刀，把众人的气势给完全戳破。众人并没有什么疑惑解开的喜悦，相反却像是陷入了更大的疑惑。
　　苏煜缓步走到了外面，大口的吸着空气，他只感觉到四周仿佛也出现了个牢笼，禁锢着他让他无法呼吸。
　　过了段时间，他的手中多了块宝石，而宝石的颜色也不再是原先的黑色，转换成了一片血红，仔细观看还能看见宝石中间有着一只小狼的身影，而耳边也回荡着一声声语调单一的哀嚎，苏煜知道，这哀嚎的意思是――“妈妈，为什么？”
　　
　　苏煜再也没有去过狼园，而和老人还时常有些联系，听老人说，孩子的惨死，娜娜没有太大的反应，它全身心地为自己假想的大战备战。那天，它找遍了周围的食物残渣，并快速排泄体内废物，这是在保持战时身体状态，直到夜幕降临，它也没消停。此后的几天，它总是很神经质，自己忙忙碌碌。。。。。。后来，饲养员把它的狼王丈夫带了回来，娜娜好像一下就泄了气，偎依在丈夫身边，眼里多了层雾水。娜娜对丈夫深藏了痛苦和秘密，但几乎每个夜晚，它都要仰天长啸。 
　　没隔多长时间，狼王夫妇重返了散放区，“大个子”的王位瞬间丢掉了，再次争夺王位时，娜娜变得异常凶猛。据饲养员说，现在，娜娜已恢复正常，仍然很胆小。重登王后宝座后，它好像很快就忘记了痛苦，又过起了王后生活。 
 
作者有话要说：这章的情节是真实发生的故事，我有所修改。
这几天，心情不太好，写的东西也带了分戾气，对不住各位了。
今晚我要去外地，我会看情况在网吧更新的，最后再次感谢各位的支持。




庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃

　　不管怎么样，日子还是要一天天的过。为了完成变异版的唤狼之术，苏煜也在不断的偷偷摸摸收集着材料，瞒着父母怕被他们发现。他不止一次的开始怀恋起以前成年人的生活，未成年人做事太不方便了！
　　月圆之夜，苏煜端坐在阳台上，闭目凝神，待月亮升上天空，信手点燃边上台几的冷香。
　　月华如昼，天上无一片云彩，月光如霰似的散在少年身上，少年缓缓吸纳月华，九次即毕。只感觉到浑身轻飘飘的，却感觉到又静、又香、又是清凉。
　　这一刻，少年只有一个念头，那就是想沉溺在这无边的清凉中消散开去，与四周的光海融汇一体。这一刹那间，好似经历无数时光，短暂而漫长的矛盾在少年身上得到了完美的统一，身体好似很欣喜于这份消散，但心中不知道为什么却隐隐间有只一丝微不可查的声音，又在默默的抗拒着什么。他自己好似忘记了什么，又彷如本来就什么也不记得。
　　少年如今四肢放松，双目于微睁微闭间，全身沐浴在月光的海洋中，脸上带着丝丝解脱般的微笑，但嘴角却又微微下撇，好似在挣扎着什么。反抗与矛盾就那么荡漾在少年的脸上。
　　没有人能知道他为什么而欣喜，就如同没有人知道他为什么而抗拒一样。少年的身下突然有了点点阴影，身形徜徉，宛如幻影，好似那波涛中激起的泡沫，稍稍的碰击，就会消散形迹，复归于大海之中。
　　在拜月的仪式中少年竟机缘感受了天地的威能，但天威如狱，天恩如海，天地威能哪是他这么容易就能接触到得呢，稍有不慎，代价就是在浩瀚的天地中形体消散，灵魂也随着融入天地。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　也许就这样，才是一种好的解脱吧？
　　但可惜的是佛祖也许突然间对少年起了几分兴致，却是在少年近在咫尺的地方响起了一声低嚎，竟然在月光中激起了涟漪。却是那台几上在冷香旁放置的血红色的冥河符文宝石在气机交感之下，借助冷香，竟然在淡淡的白烟中显出了一只小狼的身影，它活动了下筋骨，对着头上那大大的月亮嚎叫了起来。
　　“为什么？为什么？”小狼心智本来就不健全，根本还没能产生什么意识。而在这柔和的月光中，一身怨气也全被滞留在那冥河符文宝石中，没能带上来，在这下意识的嚎叫中，也只会无意识的叫出“为什么？”
　　少年额间溅起了点点涟漪，没有颜色，只有那虚无间的波澜。却是被狼嚎所打断，平日里修习的冰心诀总算发挥了点效力，清凉的真气就如同流淌下来的雨点，淅淅沥沥，零零点点间护住了少年的神智。
　　多日苦修的日精月华也自动运行起来，笼罩全身，少年只觉得周身三万六千个毛孔舒展开来，都能呼吸到舒爽的感觉。一丝温暖也打破了少年心中的清冷，柔和却不炙热。清冷中的温暖，安详中却别有一番韵律的生机。
　　喜悦，不同于先前的解脱，这是一种别样的生命的韵律，它在跳舞，它在歌唱，它表达的是无尽的欢乐和对生的向往。
　　也许和光同尘外尚有其他的途径，脸庞上的笑容渐渐淡去，反之，嘴角的挣扎也越来越清晰。
　　但是双眼就好似灌了铅一样，沉重的难以睁开。无论怎么努力，倒是难动分毫。
　　沮丧，懊恼，失望，各种负面情绪纷至沓来，这真是天恩刚去，心魔又来。一个处理不好，那就是走火入魔，从此魔念纷杂，坠入魔道。
　　“为什么？为什么？”这一声为什么就突兀的想起在少年的心里。
　　是啊，为什么？怎么会有这么多的为什么啊？一声声的疑惑，好似魔咒般，在心底间怅荡徘徊。
　　呀，我想起来了！我是苏煜，我是在举行拜月仪式啊。
　　自我一旦被忆起，心魔也立刻完全退去，少年缓缓睁开双眼，一道精光一闪而过。
　　好悬啊，虽说这次算是因祸得福，修为大进，但过程的艰险，那也是不忍称说。
　　这真是修行一道，步步惊心。
　　眼神复杂的看着那对月长嚎的小狼身影，心下叹了口气，用毛笔蘸了些鸡血，开始在阳台上绘制起了施术的法阵。
　　阵法并不困难，苏煜也练习了不少次，没过多久时间就绘制完成了。
　　将一个半径有10厘米之大的紫水晶球托在手中，苏煜默默吟诵起了唤狼的法诀。
　　“亡者的力量，灵魂的意志，在黑暗大地上徘徊，在血色天空中游荡。异界的狼族，请响应彼界的呼喊，降临到我的身旁。。。。。。”
　　在咒语中，冷香的烟雾化成的小狼身影仿佛被一只大手揉搓着，就那么飘荡到了法阵的上空。
　　一荡一荡的，小狼的身影就在法阵里面上下起伏。
　　一声长嚎穿越了时空的阻碍，异常清晰的响在少年的心底。
　　小狼本来被收摄到法阵中就仿佛察觉到了什么，变得异常的安静，这一刻竟然也长嚎了一声，与那异界的狼嚎交相呼应。
　　一阵蓝光过后，法阵，烟雾都随之消散，原地空无一物，而以苏煜灵视状态却能看出来召唤成功了。
　　但问题是，召唤的幽灵之狼，竟然是只小狼崽子！
　　苏煜摇了摇头，没想到这一世，他的第一只宠物竟然是只狼崽子，还是只鬼魂形态的小狼，唉，谁知道，这只鬼狼吃什么才能长大啊？
　　他又要到什么时候，才能有只威风的巨狼来代步呀！
 
作者有话要说：终于又写了一张，心情还是有点糟糕，不过还是写出来了。
以后几天看情况吧，但可能性就不大了。




殿前曾献升平策，独占鳌头第一名

　　“哥，你知道不，这次的期中考试全下来了哦？”星期一上午，第一堂课结束的空当，刘烟神秘兮兮的凑了过来，对正在走神的苏煜说道。
　　“哦，是么？看来你知道些内幕了哦？貌似你考得不错么？”苏煜心中暗笑，这孩子咋还变得神神叨叨的了。
　　“那是当然，我是谁？九班的学习委员，这事正好归我管。”刘烟一屁股坐在边上小龙的位子上，“昨天我被老胡叫到学校帮忙，考试成绩倒是都下来了，但年级排名还没出来，不过也就是一会儿的事，想必今天的班会课上就有具体消息了。”刘烟鬼鬼祟祟的朝边上巡视了一遍，“哥你这次的成绩考得可着实不错，想必也就七班的那个张芸能和你一较长短了。还有啊，成绩下来以后马上就要重新排位子了，你可要用点心哦。这可都是绝密消息，一般人我还不告诉他呢。”
　　“你和你妹子弄什么幺蛾子啊，咋神神秘秘的啊？”刘烟离开以后，小龙就坐了回来，朝苏煜问道。
　　“没什么，不足为外人道也。”装神棍是苏煜的本行。
　　“算你狠，真的什么都不能说？准备行使你沉默的权力？”小龙大人有大量，决定最后给苏煜次坦白的机会。
　　苏煜沉吟了下，“我唯一能说的，那就是。。。。。。”苏煜凑到了小龙的耳边，无比暧昧的说道，“小龙啊，我们就要分开了，我真的舍不得你啊！”
　　小龙瞪了苏煜一眼，“早分早好，和你坐同桌我都要减寿三年。”
　　“你个负心人！你始乱终弃！你说我哪配不上你啊，你竟然还嫌弃我！”一听小龙的口气，苏煜立马发飙，一副闺中怨妇的语气，分要讨个说法。
　　“好了，苏煜，王智龙，上课时间到了，铃都响过了，别在那闹了。”老胡抱着教案，红光满面的走上讲台，看来心情很好，即便是看到学生打闹她也是笑眯眯的，当然这也不排除这两个学生这次实在给她长脸。
　　苏煜这才恍然察觉已经上课了，“起立！”
　　“老师好。”
　　“同学们好。”
　　这堂课老胡把期中考试的卷子给带来了，发下来给学生做评讲。不过显然老胡的注意力没能全部放在卷子上面，时不时的就跑题讲下其他的东西，比如这次考试的整体情况啊，考试分数段的分布啊，甚至还说了一些得意学生其他考试的情况，学生也乐得听她说，也都想心里先有个底。好几次老胡看着苏煜都是欲言又止，弄的小龙是莫名其妙，刘烟则是在那抿嘴偷着乐，而苏煜则是一副满脸成竹在胸的高深莫测。
　　这次期中考试苏煜考的确实很好，前世苏煜的成绩就没出过学校前二十，现在不过是温故知新，再加上前世十多年的磨练，其他不说，单说考试已经无法再难倒他了。
　　心态平和的他，在中午回家吃饭的时候，碰上母亲随口问道其中考试的时候，也只是淡淡的说道，“还没出来呢，不过应该快了吧。”
　　母亲倒是愣了下，“你这孩子，可是镇定的很啊，那我要不要准备买电脑的钱呀？”母亲在那调侃道。
　　“当然要把钱备着了哦，这次不行不还有下次么，准能用上的。”苏煜说的那是理直气壮。
　　“你呀，半斤鸭子四两嘴，快吃饭吧，马上还能再睡会，我来叫你。”母亲无奈似的刮了下苏煜的鼻子。
　　
　　“苏煜，胡老师找你。”孙雯刚从办公室回来，朝苏煜说道。“老胡看上去乐呵呵的，想必是好事哦。”
　　“好的，谢谢了。”苏煜冲孙雯道谢后，出去就看见了陈老师。
　　陈老师拍了拍苏煜的肩膀，“不错，苏煜。”
　　“那还要多亏老师的教导。”苏煜笑了笑。
　　“你这孩子呀，呵呵，去吧，胡老师在等你呢。”
　　在去办公室的路上，基本上认识的老师都会夸奖苏煜几句话，弄的这段不是很长的路走了快５分钟。
　　“报告。”苏煜敲门说道。
　　“进来。”老胡的声音听上去倒是难得的温柔。
　　苏煜迈步走进了办公室，整间办公室中只有老胡一个人。
　　老胡放下了手中的成绩排名表，好好的打量了下她的学生。
　　“苏煜啊，这次考试你发挥很稳定啊。”老胡笑着说道，“知道自己考了多少名么？”
　　“应该是第一名吧。”虽然内容是猜测，但语气甚为肯定。
　　“呦，你怎么知道的？有人泄密啊。”看来对于不能第一个把这个好消息告诉爱徒，老胡很是沮丧。
　　“没人说的，是我猜的。”苏煜接着把刚才各位老师的表现描述了一遍。
　　“他们啊，呵呵。”老胡这次展开了眉头，“你这是没碰上王老师，要是他的话，说不准会对你怪声怪气呢。”
　　老胡看来很是得意，竟然连表面上老师间的和谐也不再维持了。
　　苏煜“哦？”了一声，静待老胡的下文。
　　“你是没看到王老师那样，特地把张芸的数学考卷都找出来了。要不是你总分比她要高了８分，实在是高了太多，要是只高１，２分的话，他肯定要把张芸的卷子重判的。”老胡用鼻子冷哼了下，“可惜啊，这真是天意难违啊。”
　　显然一想到老王当时的样子，老胡是先气愤后解气。
　　“老师我果然没有看错你，好好干。”老胡正了神色，对苏煜嘱咐道。“好了，快要班会了，我们这就去吧。估计那些小子都要闹翻天了吧。”
　　没有老胡坐镇，班会课上果然都乱哄哄的，好歹老胡淫威尚在，也就是在各自的位子上前后交流罢了，有人高喊了句：“胡老师来了！”立刻全部都安静下来了，俨然是一班的乖学生。
　　老胡走上了讲台，叫苏煜把抱来的成绩排名发给学生，接着便是一阵分析。
　　“哇，你分数好高啊，比第二名的张芸都要高８分呀。”小龙在那低声叫道。
　　“你也不差啊，年级第三呀。”
　　“承让承让，都是兄弟们抬爱。”小龙在那拱手说道。
　　苏煜翻了个白眼，“你竟然也会抢我台词了。。。。。。”
　　
　　这次的期中成绩，用老胡的话来说，那就是暴露出了很多的问题。
　　先是虽然年级前十，他们九班就占了五个，夺了半壁江山――第一名的苏煜，第三名的王智龙，第六名的孙雯，第九名的刘烟和第十名的陈亚明。但是年级前二十呢，还是只有五个，也就是说在十一到二十之间，竟然班上就没一个人！
　　这可是最典型的青黄不接啊，老胡简直都要吐血了，在最顶尖的前二十个人里面，她班上的学生只是在四个尖子班里面刚刚好到平均数！
　　后面的情况也差不了多少，前四十名里面有十二个同学，前六十名里面有十六个，都是只比平均数多了那么一点。
　　可以说，要不是这次那５个同学实在是争气，她恐怕就不能像现在这么趾高气扬了。
　　也正因为这个原因，老胡心里面也慢慢出现了个念头，也许应该重点关注一些学生呀！
 
作者有话要说：我终于赶回来了，身体和情绪也都恢复的不错了，我会开始更新的。
前几天对不住各位了。




士为知己者死，女为悦己者容

　　苏煜的第一名不光让老胡很是高兴了一段时间，连母亲和父亲也兴奋的晚上硬拉着苏煜便去选电脑了。
　　苏煜哪会选什么电脑啊，更何况现在的电脑功能也就那样，又怎么能让苏煜看上眼。
　　好说歹说劝住了两位长辈，这专业性很强的事自然还是要专业人才来做，他们这些外行人不是送给人家宰呀。
　　两人一合计，是这个道理，他们啥也不懂，去那买电脑，人家问都有什么条件啊，然后吧唧吧唧说一通术语，他们除了在价钱方面能提点要求，其他的方面可就只能任人忽悠了。
　　那找谁呢？对了，就找飞子。
　　飞子是苏煜大姑的孩子，小时候呢读书不用功，后来在社会上摸爬滚打了那么多年，什么没见过。其他不说，这些选电脑的猫腻是一准唬不住他。
　　那边大姑接到了母亲的电话倒很是高兴，“行啊，飞子他别的不敢说，这些左道旁门那找他是找对了。飞子！”大姑猛然朝房里吼了一嗓子，“你这几天去你小舅家帮他们把电脑买了。”
　　那边厢，飞子哥领了圣旨，就颠颠的过来了，留他吃了中饭，父亲母亲便揣着钱和飞子哥出去了。
　　等晚上苏煜放学回来，发现这几位的效率是惊人的高，不光是把电脑给买回来了，连上网都给顺道弄好了。
　　听说飞子哥也不来什么货比三家，直接来了句，“我店里有人。”就把父亲和母亲带到了一家家里，店长也早就得到了消息，早就等候在那了。一见飞子哥带人来了，把饮料什么的都端好，招待了两人，便和飞子哥到一边说上了。
　　父亲母亲也听不明白那些术语，就在那和刘姥姥进大观园一样，看什么都稀罕。
　　那边没一会也就讨论结束了，店长人长的胖乎乎的，看着倒是蛮喜庆的，说话也很招人听，“叔叔和婶子都等急了吧，我和飞子是哥们，这事包我身上了，保准把这事办的漂漂亮亮的。”
　　确实，这办事够雷厉风行的，不过小半天的时间，就什么都办好了。飞子哥也不留下来吃饭，说要和那胖店长好好叙叙旧，今晚就去他那吃了。
　　“飞子别看平时人不着调，关键时候还真没掉链子。我打听了下，这款电脑在别的地方要贵小一千呢。”母亲在那准备晚饭，嘴里还不停念叨着。
　　苏煜心里暗自发笑，妈呀，你这次可是看走了眼了哦，飞子哥这次肯定是吃了回扣了，要不怎么会饭都不吃就走了呢。
　　不过这话也不好和母亲说，说了反而有麻烦，回扣就回扣吧，看这电脑款式型号什么的都还算不错，至少飞子哥也是用心了，让他挣点也没什么。
　　“发现外部网络平台，是否连接？”
　　当苏煜打开电脑的时候，猛然间脑海中的系统来了个信息，直接把苏煜给镇住了。
　　这算怎么回事啊？
　　苏煜还在那犹豫，脑海中出现了催促的声音，“请在１０秒内做出决定，否则按照默认设置，拒绝连接。”
　　狠了狠心，“连接。”
　　“模拟人生系统与外部网络平台连接，开放系统任务发布功能。详情请您自己探寻，祝您愉快。”
　　
　　那就选这个了吧，苏煜在脑海中锁定了一名女子的图像，圆滚滚的脸部上挂着一丝浅浅带着羞涩的笑容，一看就是个文静而且腼腆的女孩，年龄不大，也就刚上高二，就是在苏煜的学校上高中。
　　她的愿望也很简单，“青春的烦恼，任务要求是‘短期内消除掉脸上大部分明显的青春痘’，奖励是‘６００点。’”
　　实际上，在苏煜的任务接收平台上，以他现在的权限和实力，所能接收的都是一些要么是有很强的心愿要么就是现在正在网上搜寻与自己心愿相关消息的任务，当然也可能两者都有。
　　而单从分数上看，她对这个任务的渴望程度之强烈可见一斑，显然挂怀这个心愿也有一段时间了，但怎么会奖励中没有支线呢？
　　虽然说还能查看一些基础资料，不过么，显然不会机密到能回答苏煜的这个疑惑。
　　就是她了！
　　“由于是第一次使用任务沟通系统，请先进行选择，否则以默认进行。”
　　在设置里面，苏煜按照他心目中佛祖的形象好好的整了下，务必使对方在最短的时间内对他产生信任。
　　
　　“孩子，你是不是有什么烦恼啊？”陈熙坐在网吧的角落，此时正在疯狂的查找着各种除痘的秘方，偏方。
　　“谁？”猛然间响起的声音把陈熙吓了一跳，她猛然朝四周看了几圈，硬是没看见什么人。
　　“别看了，孩子，我就在你的心里。”陈熙这次凝神感觉了下，确实是从心灵里面传来的声音，苍老而慈祥。
　　也许是无知者无畏吧，陈熙低声说道，“老人家，你是神还是鬼？”
　　“鬼么，我现在还算不上，神么，我暂时也不够班。按照你们的理解，你可以认为我是个异能者吧。”老人的声音带着岁月的沧桑，如孱孱的流水抚平了少女内心的紧张。
　　“那您找我有什么事么？”少女仿佛做贼一般，低下头怯生生的说道。
　　“不要紧张，孩子，我没有恶意。我的异能和一般的异能者不同，我喜欢和一些有困难的人订立契约，我来帮助他们完成心愿，他们则按照契约支付报酬。各取所需，你明白么？”
　　少女这时候眼中闪烁着兴奋的光芒，“那您不就是和阿拉丁神灯中的灯神一样么，天啊，您的实力简直太惊人了。”
　　老人仿佛被少女的话语给打败了一样，“傻孩子，万事万物都有规律，即便是那号称全知全能的上帝也没有能使人心想事成的能力。我的能力也是有限的，只能帮助你完成一些简简单单的心愿，当然你要按照难度的大小支付报酬，哪有不劳而获的道理。”
　　“是是，是我贪心了。”少女立刻在那自我检讨，生怕惹老人不快，“那您能帮我把脸上的青春痘消除么，只要把明显的都去除就可以了。”
　　“那你能支付什么报酬呢？我的孩子。”
　　“我手上有两百块钱，要是不够的话，在月底我还能有一百块钱。”
　　“孩子，给我半个小时的时间考虑。”
　　那一头，苏煜一挂断对话，立刻就打开了系统的兑换区，查找起了各种道具。
　　至于各种技能，别想了，那能便宜的了么？就为了去除一个小小的青春痘，至于么？
　　不过各种道具中凡是附带有技能的那都是贵的要死，即便是充能型的道具也不便宜。至于那些一次性道具，大多是疗伤治病，能不能对青春痘有效果暂且不说，价格上就没有低于５００分的，总不能做亏本买卖吧。。。。。。
　　苏煜心里暗叹道难道开张大吉就要来个清仓大甩卖，赔本挣吆喝么？
 
作者有话要说：开始更新了，还望各位多多关照。




各取所需，非诚勿扰

　　事实证明，佛祖在为你关上一扇门的时候往往会再为你开上一扇窗。
　　就在苏煜想要不要做这个亏本买卖的时候，发现了一个戒指倒是颇为合适，价钱也不贵。
　　戒指的材质是最为普通的青铜，样式很是古朴老旧，上面只简单的绘制些花纹，仔细看上去就是些花草纹路。
　　但是外表的朴素却掩盖不了它本质上的特殊，这枚戒指是件珍贵的魔法物品，上面自带有一种神术。
　　神莓术，二级神术，改变/塑能系，可以转变浆果的形态，使之变得更加可口，还能灌注特殊的能量在里面以恢复人的体力，甚至一个浆果就可以提供人类正常一餐的营养。在吃下浆果的同时，能治疗轻度的伤害，并在一昼夜内提供大量的治疗。
　　苏煜也是见过些世面的人，这神莓术虽然说在急救方面的作用不大，但是在调理身体方面的效果那是相当显著。
　　而这么好的神术价格方面却不是很高，因为它的缺陷也很是明显。首先，它的总体效果是看施术者的实力，施术者实力越高，那自然魔法浆果的效果越好。其次，与一些造粮术，制水术不同的是，造粮术，制水术是可以凭空造出来的，而神莓术只能将现有的东西变化而已，单单就其本质而言，其中的差距那可就太大了。而且神莓术最大的制约还在于所制造的魔法浆果是有失效时间的，一天以后，没被食用的魔法浆果就会回复原样。
　　所以，这个神莓戒指才会只要１０００点数加Ｃ支线就可以买到了，虽然对于那些实力强大的人而言，这个神莓术是相当的鸡肋，但是对于苏煜这种实力低微的人，这个神莓术简直就是神迹啊。
　　想着这个神莓术的用处还是很大的，不单是这次能用，苏煜还是把这枚戒指给兑换过来了。
　　至于这个转换所需要的新鲜浆果么，对了，昨天母亲不是还买了一斤葡萄么，正好拿来用用。
　　
　　“孩子，我同意了你的要求。”陈熙现在也没什么心思查除痘的秘方了，改为在网上找那些异能方面的资料，毕竟老人的出现可是实实在在的证明了异能的真实性。
　　“是么，真的太感谢您老人家了，那我怎么把钱交给您呢？”半小时的思索，少女也变得更加冷静了些，怎么说也需要和老人有实际性的接触呀。
　　“呵呵，马上在你面前的电脑上会出现一份契约，当然，这份契约只有你一个人能看见。你要好好的核对下，要是没什么疑问的话，你就在键盘上打下‘我同意’这三个字就可以了。至于剩下的，那就依靠这份魔法契约的力量吧。”
　　老人的话还没结束多久，在陈熙眼前的屏幕上便出现了一份契约，上面规定了双方的义务和行为。
　　老人所需要做的就是提供方法在短期内使陈熙脸部上的明显的青春痘大部分的消除掉，而陈熙则需要在青春痘消除后立刻支付２００元现金以及在月底再次支付１００元现金。
　　甲方一栏填写的名字是法里奥，而乙方一栏则填写着陈熙。
　　少女把契约上下看了一遍，字数并不多，更不繁杂，一下子就看完了。
　　“老人家，您叫法里奥呀？您是外国人？”整个契约没有什么争论，少女好奇的询问起了老人的姓名。
　　“呵呵，这个法里奥算是我的假名吧，不过你放心，在这个契约中一样具有效力。”
　　看着少女打出了我同意三个字，契约随之变成了个卷轴的样式缓缓的收起来，两边的人也都松了口气。
　　“这个葡萄你把它吃了，三天之内想必你脸上的青春痘应该会消减的差不多了吧。”
　　少女现在也是见怪不怪了，对于手上突然间出现的葡萄她没多想，也没剥皮就直接吃下去了。毕竟这个老人神通广大，也没理由骗她这个小姑娘不是，他能图什么啊？
　　
　　那边做完了这单生意的苏煜，想着这活还真不轻松啊，装神弄鬼不说，还偏偏要把这些麻烦弄的仿佛随手之间就能解决一样的轻松。毕竟交易能够获利的基础就是消息的不平等性，要是一下子就被对方知道了自己的底牌，那还谈什么判，不就像那个钢铁公司一样，被澳国给吃的死死的么。
　　这天晚上苏煜写完了本来就不多的作业，正在那里一边上着网一边拿着葡萄逗弄着小灰灰。
　　小灰灰是苏煜给前几天唤狼法决召唤而来的小幽灵狼起的名字，小灰灰身为幽灵狼，是无法接触到一般的实体，也不会被一般人所察觉。但苏煜为了安全着想，保不齐外面有什么灵力高强的存在呢，只好暂时把它留在家里，反正它已经是幽灵了，也不会被饿死。而母亲和父亲每次去苏煜房间的时候总会觉得好像凉爽了几分，这就是题外话了。
　　但是苏煜发现也有例外，比如说现在苏煜手中拿的魔法葡萄，而以他现在的实力，一天也只能转化三颗。
　　第一天的时候，把一颗给了陈熙，还有一颗他自己吃了尝尝味道，最后一颗他出于好奇的心理便拿给了小灰灰。谁知道小灰灰本来因为苏煜把他丢在家里很是生气，都不怎么爱搭理苏煜，一发现这个魔法葡萄就立刻凑了上来，一把将葡萄含到了嘴里，而苏煜因为上次和光同尘的经历修为长了不少，敏锐的察觉出小灰灰在吃了魔法葡萄之后气息壮大了那么一丝，身上的寒气也更加重了一些。
　　在试验过一般的葡萄无法被小灰灰食用以后，出于不能把小灰灰带到学校去的愧疚，苏煜接下来几天把魔法葡萄全部都喂给小灰灰作为弥补。
　　此时苏煜正手中捏着一颗魔法葡萄，小灰灰讨好的在苏煜边上飞来飞去，时不时的和蜜蜂一样转着圈的跳着舞，也不知道这是它天生的还是从哪儿学来的。
　　苏煜看着小灰灰这吼巴巴的样子好笑，心一软，把魔法葡萄就向它那弹了过去，小灰灰直接一个饿虎扑食，把魔法葡萄“啊呜”一声就吞进了口里。
　　“你这个好吃鬼呀！”苏煜用细长而白皙的手指虚点着小狼，笑着说道，“你说你贪不贪吃呀？”
　　“法里奥大人，我需要您的帮助！”脑海中猛然间响起了那个少女的声音，苏煜倒是一呆，饿，这还能对方直接找上自己要求帮助呀。
　　在苏煜没有关注到的角落里，小灰灰偷偷摸摸的把剩下的两个魔法葡萄吞到了肚子里，露出了满足的神色。
 
作者有话要说：这天是热死了，都懒的动弹，就写了这么点，各位凑活着看吧




落花有意随流水，流水无心恋落花

　　看来这就是传说中的后续任务啊，苏煜下意识的想拿起边上盘中的葡萄，却发现捞了个空，一眼扫过去，看到小灰灰那懒洋洋的样子也不禁笑了下。
　　“初恋的感觉，任务要求是‘知道陈凯对自己的感觉，确认双方是否有可能进行交往’，奖励是‘２０００点，Ｂ支线。’”
　　天啊，这奖励的丰盛程度简直让苏煜都直流口水，难道爱情的力量对一个人真有这么大的影响么？
　　苏煜不动声色的听着少女的描述，恩，在少女那双眼泛着桃花的形容了陈凯摧残了少年将近一个小时之后，苏煜终于把陈凯和他脑海中的一个人对上了。
　　怪不得呢，我说这名字怎么听着这么耳熟呢，本以为是这名字太普通，原来是他呀！苏煜慢慢的回想起了前世对这个陈凯的资料。
　　说道这个陈凯啊，那真是外表俊美、运动万能、成绩优秀，就仿佛是童话中所描绘的王子。苏煜虽然没有跟他有什么直接接触，却也一直是他的学弟，只不过陈凯比苏煜要大两届罢了。但是他一直是作为老师们激励学生的模范，而被众位学生耳熟能详，堪称是校园里的无冕之王。
　　陈凯他为人温和、待人和气，更是在学校女生里面拥有众多粉丝，当年在上高中的时候苏煜就听说在学校里面秘密的成立了一个地下组织――凯撒后宫，堪称陈凯的亲卫队。
　　至于上大学以后的事情就不知道了，只知道陈凯去从事一些科研事务，而苏煜机缘下还了解了一点，就是陈凯的父母身体不是很好，导致了他的家境一直都不是很富裕。
　　但是，就是这样的一个平民王子，以苏煜所接触的那些好友的八卦程度竟然都没有探听出什么桃色绯闻，不能不说是个奇迹，对此，当年的刘烟以自己的眼光解释这个问题：人家这叫先立业后成家，再者说他本来家境就不好，哪有钱去交女朋友呀。
　　而陈熙这个胖女孩自从一年前刚上高中，第一眼就在茫茫人海中看上了陈凯。
　　在少女的眼中，陈凯是那么的气质高雅、光芒万丈，而她就像一个丑小鸭，哪敢就这么上前搭讪呀！
　　在接下来的一年里，少女动用一切关系打听陈凯的事情，每了解一份，她对陈凯的喜爱就加重了一份，如今的她每晚都要在思念陈凯中入睡。
　　她一直觉得自己配不上陈凯，但哪个少女不怀春，哪个少女不爱美？
　　陈熙她一直都对脸上的青春痘耿耿于怀，这次因为苏煜的原因把青春痘都消去，脸上本来还有的些许疤痕也消失的干干净净。
　　这令她也略微的回复了几分信心，但青春痘的问题消除了，她又对自己其他方面不满意了。
　　她的年龄就比陈凯大两岁，再加上自己的体型又绝对称不上是多么苗条，现在的男孩不都是喜欢小鸟依人型的么？她这个样子的又怎么会被陈凯看上呀？
　　偶尔她也在那幻想，其实自己长的也不难看啊，单看模子也很秀气呀。说不准陈凯就喜欢自己这种类型的呢，不是说萝卜青菜各有所爱么？她要是搁到唐朝那也是个仪态万千的富家小姐的身段呀。
　　但这种可能性真的存在么？她真的能奢望这一切吗？
　　这个自小就腼腆害羞的胖女孩好不容易积攒的一点信心眼看着就要消散了。
　　幸好她还记起了有法里奥这个异能者的存在，她也顾不上害羞了，就把对陈凯的感谢就那么向苏煜倾诉出来，她的一番深情让本来还抱着些许看热闹心思的苏煜也不禁沉默起来了。
　　都说初恋是人生第一朵绽开的鲜花，如初生的朝阳一样美好。可惜的是这朵鲜花却很难结出果实，再加上会耽误学习，也使得那些父母老师对孩子的初恋畏之如虎。
　　当你每次总是从不经意的角度去望他，有意无意之间和他说话，一但他离开又想找回他，这样的感觉就是你喜欢上他了。
　　初恋正因为纯真，因为年轻，未经世俗污染的心感觉才会是那么的纯，那么的真。
　　怀恋初恋，正是怀恋那种萌动的心，那种爱的最初体验。
　　初恋是刻骨铭心的，是单纯的爱，纯洁的爱。有人会为初恋去力争到底，有人是迫不得已地离开。
　　其实都是一段放不下的感情。
　　苏煜也不由的痴了，想起了前世的一些事情，那些他本来以为已经忘却了的但现在却猛然发现只不过是被他放置在记忆的角落，稍一晃动又会浮上来的东西，那些人，那些事。
　　“法里奥大人，你在听么？”陈熙发现半晌对方都没有回应，问道。
　　被少女从回忆中惊醒，苏煜也收起了唏嘘，“好的，孩子，我知道了，这事我会帮你的，但这需要时间，明天我会给你答复的，好吗？”
　　“太感谢您呢！我真的不知道该怎么感谢你，太谢谢了。”
　　苏煜淡淡的一笑，“我也曾经年轻过呀。”
　　
　　布置基本上和水盆占卜差不多，在桌面上铺上黑色的绘制着些特殊神秘学符号和图案的桌布，将特殊图案摆在桌子中央，将底座放在图案中间，紫水晶球放置在底座上，水晶球上盖着一层轻纱。
　　蜡烛左右两边各有一根，使光线昏暗。
　　静静的调息，在进入冥想状态以后，苏煜略微的调整了下水晶球和底座的位置，掀开了轻纱。
　　刚开始并不进入水晶球，如同在看电视般，不是很专注，而只是随意的看着。
　　保持着冥想的状态，让视线模糊，放开意识，放大视线。
　　把水晶球当做一片池塘，随便思想在到处游荡，进入所谓的探索和沉淀阶段。
　　时不时的把手放在水晶球后律动，观察所造成的深色影像。
　　渐渐的水晶球中浮现出一团团光影，如变化的云影，发出橘色的光芒。
　　苏煜并不着急，还是就那么随意的观察着。
　　就在灵光一现间，苏煜看见了一幅画面，一个男孩和一个女孩并肩而行，不远处的角落里面有一个胖女孩在默默的注视着他们。
　　心中暗自叹了一口气，那个男孩就是陈凯了，女孩的面目太模糊没能看清，而胖女孩就是那个陈熙了。
　　看来陈熙是没指望了。
　　
　　“您的意思是，我和陈凯没可能？”陈熙的语气充满了不敢相信，如果苏煜在她身边的话，她一定会拼命摇着苏煜的肩膀问着为什么！
　　“孩子，我只是看见了一副未来的画面，”苏煜无可奈何的叹了口气，“你要是还相信我的话，你暂时把告白的心思放到肚里，你等上一个月的时间，想必陈凯会开始和一个女孩交往了吧。”
　　“那您怎么能确定那个女孩就不能是我呢？”少女还是不能死心。
　　“因为你也出现在了那副画面中，但你却不是他身边的女孩。”苏煜耐心的解释道。
　　“那，我就再等一个月。”女孩声音猛然间大了起来，仿佛在给自己打气。“他要是真交女朋友了，我就把告白的念头给吞到肚子里面！”
　　“也许我老眼昏花看错了吧。”
　　可苏煜的年纪也不大，他会老眼昏花么？
 
作者有话要说：今天玩游戏，差点玩忘记了，罪过啊。。。。。。




见鬼了的优秀学生干部联合会

　　“什么，优秀学生干部联合会？这是什么东西呀？”苏煜直勾勾的盯着眼前的老师，颇有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“你别太激动，坐下来让我慢慢跟你说。”老胡显然也是有些疑惑，但总不好跟学生说吧。
　　“这事吧，还是这次开会的时候教务处的查主任提出来的，用他的讲法，这是为了让学生干部更好的发挥同学和老师沟通作用才专门成立这个优秀学生干部联合会，简称学联。”
　　“不对吧，我记得现在教务处不还是潘主任当家么，查主任可是副的啊。这事潘主任怎么说啊？”对这个潘主任，苏煜还是有所了解的，上次开学的时候母亲还带他去过他家串门呢。
　　“咳咳，这个么，你是只知其一不知其二啊，”老胡端起了茶杯，喝了一口茶水润润喉咙，“半个月前市里面组织老师去加拿大学习外国学校先进的管理经验，潘主任他也出去了，听说有段时间不能回来了。”老胡也不能把话全说透，言尽于此。
　　原来是山中无老虎，猴子称霸王呀，苏煜喃喃的说道：“这可真是新官上任三把火。”
　　老胡也摇了摇头，“谁说不是呢，不过这话你可别随便对人说，心知肚明就是了。”
　　“下午放学以后你去教务处边上的那个会议厅，估计查主任会对你们有所交代吧。”具体的情况老胡也不是知道的很清楚，更不会随便乱猜，只能安慰了苏煜几句，让他好好表现。
　　苏煜是想破了脑袋，也想不起来前世初中有出现这个见鬼的优秀干部学生联合会，一直到了下午放学的时候还是紧皱着眉头。
　　查主任今年不过四十出头，正当壮年，身体壮硕的他声音洪亮，做事雷厉风行，平时还爱和学生打打篮球，富有魅力，很受学生的欢迎。唯一让他遗憾的就是他那地中海式的发型，平时经常自嘲这是聪明的头上不长毛，但是却也很忌讳别人说“秃”和“光”之类的字眼。
　　潘主任走后，教务处那就是查主任一家独大，剩下的几个老师那是要资历没资历，要能力没能力，都不如他。他更听说潘主任打算借这次出国考察的机会和几个领导好好拉拉关系，争取把他的位置再往上挪一挪。潘主任一走，那这留下来的教务主任的位置舍他其谁呀！
　　意气风发的查主任端坐在教务处正中，看着一个个学生干部走进会议室，颇有点昔年李世民看着新科进士从门中鱼贯而入，得意地说出：“天下英雄尽入吾彀中”的感觉。
　　看了看表，离放学已经过去了十五分钟了，该来的也都来了，决定不再等了。
　　缓步走入会议室中，满意的看到本来还有的一些喧闹戛然而止，学生一个个都抬着头望向自己，那眼神尊敬中还带着些畏惧，感觉还真的很不赖呀。
　　咦，倒是有些例外呀！陈凯是他的得意门生，两个人关系那自然相当熟稔，这且不说。但还有一个学生，他就仿佛社会上的成年人一般，淡淡的看了自己一眼，就又收回了眼光，这份淡定和从容可不简单呀。
　　在脑海里面快速的过了一遍，原来是初一里面那个年级第一的苏煜呀，果然是个好苗子。长相秀气，气质恬静，很不错，老胡果然好眼光啊。
　　再看了看就坐在苏煜边上的陈凯，那也是身材修长，相貌俊秀，比起苏煜来更多了一份稳重，自己的眼光那也是不俗呀。
　　在心里面一阵沾沾自喜，面目上不动声色的查主任坐到了对面唯一的一个座位上。
　　“各位同学们，你们好，我是教务处的查主任，你们可以喊我查老师。我想这次把大家聚到一起的原因，各位从各自的老师那应该都或多或少有所耳闻。”查主任顿了下，确定每个人都在听他说话，“这次我们教务处准备成立优秀学生干部联合会，简称学联，成员就是各班的优秀的学生干部，也就是诸位。学联的性质和任务，就是在学校党组织领导和学校团委的指导下，贯彻党的教育方法，结合学校实际情况，紧紧围绕学校的中心工作，以学校发展服务、服务同学、促进全体学生全面发展为工作宗旨，通过开展有益于同学身心健康的学习、创作、文体、社会实践、志愿者服务、社会公益等活动，积极创造良好的学风、校风，引导全校学生不断提高思想觉悟，维护学校良好的教学秩序和学习、生活环境，并反映同学们的建议、意见和要求，促进同学和学校，同学和老师，同学之间的沟通了解，是学校管理的助手和生力军，也是发挥自身聪明才智，完善自我的小天地。让各位成为牢固掌握各科知识，争做品德高尚、志趣高雅、知识广博、全面发展的学生。。。。。。”
　　这一大段官话套话听的苏煜直想撇嘴，他可不是那些什么世面都没见过的学生，怎么会被这些话给说糊涂。
　　令他吃惊的是，没想到边上那个主动凑过来的学长竟然对查主任的话也是不以为然，甚至还险些偷笑出来了。好吧，他已经坐到了拐角了，就是不想太引人注意，能有个清静。但佛祖保佑，那个查主任怎么紧往他这个方向瞟，甚至在学长他差点就要笑出来的时候还狠狠的瞪了他一眼。
　　在心里默默的为这个学长节哀了下，可怜的孩子，想必以后要被查主任穿小鞋了。常言道男要俏一身皂，亏自己还因为他穿的这身黑衣显得唇红齿白，俊俏无比多看了几眼。哪晓得原来他脑子也不太灵光，估计他这个干部还是老师看在他的外貌上面特封的吧。那自己可要找机会离他远点，别被他牵累了。
　　但问题是这个学长也太没眼力价了，那边查主任在那喋喋不休的唠叨着优秀学生干部联合会的重要性，他竟然开始向苏煜搭讪了。
　　“同学，你也是学生干部呀，我们很有缘呀。”听听，多么老套的搭讪词呀，当我是无知女生呀。
　　“是呀，我们还都能坐在这里，更是有缘呢！”苏煜压低了声音，回应道。
　　“呵呵，是呀，很有缘。”碰了个软钉子，学长想必也是想起了自己硬凑过来的样子，倒是出乎意料的红了脸，甚至连那白皙的脖颈也染上了红霞。
　　这么容易害羞，也许他本身不是像他表现的那么轻浮吧，苏煜暗暗想到。
　　那边学长倒是不知道该说些什么，好不容易鼓足勇气说出搭讪的话被苏煜就那么给顶的接不下去，苏煜倒也乐得安静，也不主动搭话，这个角落一时成了片清静的所在。
　　“陈凯！”查主任猛然间高喊道。
　　“在！”学长虽然看似在走神，其实倒是有七分心思在苏煜身上，听到查主任一声喊，立刻站了起来，高声应喝道。
　　“陈凯以后就是我们这个优秀学生干部联合会的临时会长了，当然，只是暂时性的，要是哪位同学表现优异，远胜于他，我会考虑让那位同学当会长的。好了，各位同学还有什么疑问么？”查主任招了招手，示意陈凯坐下。
　　苏煜上下好好的打量了下陈凯，这还真是百闻不如一见呀！
　　面对苏煜的目光，陈凯显得很是不自在，“你都知道我的名字了，我还不知道你叫什么呢，很不公平呀。”
　　“你的名字也不是我问你的，是查老师说的，要不你问查老师去？”苏煜倒是起了几分心思来逗逗他。
　　陈凯这时候倒是“嘿嘿”一笑，“你不说我也知道，你叫苏煜，是初一九班的班长。”
　　苏煜这倒是有些受宠若惊了，不过呢，他可不会就那么容易的遂了陈凯的意，摆出一副你不说就算了，我也不稀罕知道的态度。
　　而那边的陈凯，苏煜的冷淡令他的脸色为之一黯，他抿了抿薄薄的嘴唇，张了张嘴，想说什么，终归还是什么也没说，反而在那轻轻的叹了口气。
　　苏煜的心里反而更加疑惑了，这陈凯葫芦里面卖的到底是什么药呀？
 
作者有话要说：好吧，这章里面新的小攻出现了，我会开始往感情戏上面倾斜的。




道高一尺，魔高一丈

　　“佛祖啊，你用五指山把我压死吧！”听着陈凯在那安排工作任务，苏煜才终于发现原来山还是那山，水还是那水，这事前世就发生过，只不过不是现在，而是要在苏煜上初二的时候。
　　佛祖在上，你到底是发得哪门子疯，这事怎么就提前了一年呢，难道说你已经抛弃我了么？
　　苏煜在心中疯狂的呐喊着，但是面部表情如同面瘫一样，让边上的人看不出一点端倪。
　　要说到前世初中时期最后悔的事情，那被查主任给拉了壮丁绝对是名列其中。当年的苏煜年少无知，外加年轻气盛，硬是从孙雯的手里抢来了这个差事，也从此以后沦为了初中同学取笑他的把柄。
　　本来以为这事要发生离的还远的很，他可以慢慢谋划，弄清楚到底前因后果，好能抽身事外，至少提前知道的话能把这差事甩给孙雯这个女中豪杰呀！现在整的，直接就拉赴刑场，都不让人缓口气。
　　这下可好，弄得被动了呀！
　　苏煜绞尽脑汁，怎么也想不出推脱这件事的理由。
　　要不就装病？
　　恐怕不妥吧，装的病小了没有用，装的病大了那又不好圆谎，总不能自己割脉自残，用热水毁容吧。
　　查主任在说了一大段开场白以后，就把位子让出来给陈凯发挥。对他的得意门生，查主任还是很信任的，要是他不能压住这帮学生，那这优秀学生干部联合会恐怕还办不下去了呢，到那时候他还拿什么来争取教务处主任的位置！
　　实际上，这个优秀学生干部联合会的想法主要还是陈凯提出来的，然后他和查主任两个人在那规划了一段时间，就把这事情给落实下来了。
　　对此，查主任还是很满意的，自己的得意门生在关键时候还是向着自己的，知道自己正处于要紧关头，来帮自己出谋划策，添砖加瓦了。
　　至于陈凯有什么私心，怎么会呢，这事既不牵扯到钱也没多少权，他能图什么呀？
　　单纯的查主任万万料不到他一直信任有加的得意门生提出这个想法还真是为了他自己。而对于查主任，那不过是个添头罢了，要不给查主任一些好处，怎么能让他乖乖的帮忙做事呀！
　　外表老实的人平时表现的也一贯可靠，这样的人骗起人来那才是一骗一个准。
　　“你的意思是，需要我们像门神一样站门口？”初一初二的学生出于对查主任和陈凯的畏惧，不敢说什么，可初三的学生和陈凯同年，再加上马上就要毕业了，顾忌就要少得多。尤其是普通班里面的学生干部，有几个和查主任的关系着实算不上多友好，其中就有一个脑子缺根弦的男生在被边上的人撺掇了几句以后，想也没想就冲了出来要拆陈凯的台。
　　当然，那男生自己的说法是卖了孩子买笼屉，不蒸馒头争口气！
　　苏煜也凝神盯着陈凯，看他怎么应付对方的发飙。
　　“呵呵，同学你说的可不对。”陈凯淡淡的一笑，微微摇了摇头，连苏煜也不得不暗赞一声，果然生得副好皮囊。
　　“哦，我说的怎么就不对了。”那男生索性也放开了，就站起身子，双手抱着膀子，直视着陈凯。
　　“因为我们不光要站在大门口，还需要在看见老师的时候，弯腰鞠躬问好，这样才能表现出对老师的尊敬。要是像画里的门神那样，不过成了摆设了，又能有什么实际用途呢？我们的目的是要显示出我们学校优秀学生干部的精神风貌！”
　　陈凯的语气还是那么谦逊，不过他这番以退为进直接就打乱了那男生的思路，把那男生给说蒙了。
　　也不知道是不是苏煜的错觉，总觉得陈凯的眼神老向他这儿飘，尤其是在他说完这段话以后，那飘的就更明显了。
　　这还真是有其师必有其徒，苏煜心里暗暗想到，冲着陈凯，用嘴型比划了一句“叫你装大尾巴狼。”谁叫刚才查主任说官话的时候陈凯表现出一副愤青的样子，结果轮到他自己，那官话却是一套一套的，青出于蓝而胜于蓝呀！
　　显然陈凯的唇语没能过四级，眉间微皱了下，对苏煜说的话既好奇又疑惑。
　　“那多丢人啊，还给不给我们留面子呀？”那男生幸好平时也有点人缘，他边上的人看到反正有他在前边挡着，这时候也开始了帮腔助势。
　　这事众人想想都觉得丢人，下面附和之声也渐渐大了起来。
　　众人想的也很简单，他查主任可以一手遮天，但总不能罔顾民意吧。即便他真想强行通过，要杀鸡儆猴，那也轮不到他们身上啊，法不责众呀！
　　苏煜在角落里面不声不响，颇有点眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了的感觉。当然如果能把这事给搅黄了，那更是天大的好事。
　　查主任微微攥了攥拳头，看了陈凯一眼，发现陈凯还是很镇定，并没有慌了手脚，心下稍微安稳了点。
　　“是么，很丢人呀？”陈凯歪了歪脑袋，“这倒是我思虑不周了，对了，我忘记了。”陈凯猛然一拍手，也打断了全场的附和声，“我们实际上还有个任务。我们优秀学生干部联合会为了尊重老师，才会安排在门口欢迎老师的任务。同样的，我们也需要在学生之间做出表率，自然也是有相应的任务的。”
　　满意的发现所有的学生都被他吸引了注意力，陈凯笑了笑说道，“这个任务就是在学校要以身作则，自觉的和不文明行为做斗争，养成健康的行为规范。除了制止同学间的不文明行为，加以规劝并告知老师以外，在发现地上有纸屑垃圾的时候，要主动捡起并放置在垃圾桶中，定时的还要对各班课桌上面的乱涂乱画进行检查并汇总以后由教务处通报批评。”
　　陈凯双手撑在桌子上，望着那男生，“这个任务是不是更合适你呢？”
　　“不用了，我觉得我还是在门口欢迎老师吧。”男生的妥协导致了众人一片嘘声，正主都放弃了，他们剩下的敲边鼓的自然也没什么戏唱了，戏自然也唱不下去了。
　　有点失望的苏煜发现查主任和陈凯同时微微的呼了一口气。
　　好么，这其中有诈呀，估计这个任务是陈凯临时想出来的，为的就是要吓住众人。
　　毕竟这后面的任务不光要做保洁人员还要做学生中的叛徒，可就不光是丢人了，它还会得罪人呢！
　　看不出来呀，这陈凯还有腹黑的属性呀，这下真是遇上对手了。
　　想必门口站岗是跑不掉的了，苏煜摸着下巴不禁想着，要是他现在全力专研傀儡术，有没有可能在短期内练成个纸傀儡来代替他站岗呢？
 
作者有话要说：这站岗的事吧，我当年还真干过，往事不堪回首啊。




男孩心思你别猜，猜来猜去不明白

　　这真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡！
　　古人诚不我欺！
　　把头努力的抬得的高高的，坚决不向那些聚在一边对他们这几个优秀学生干部联合会的成员指指点点的学生看过去。他怕自己一下子没能忍住，动了无名之火，生了嗔念，扑过去把他们灭了！
　　还有他们九班的那几个无聊人士，一开始就对他这事关心的不得了，一直都在向苏煜打听，说要到时候一定来捧场，给他加油打气。
　　要不怎么说苏煜最疼的还是陈亚明呢，他只是目不斜视的低着头，小步就那么跑了过去。好吧，要是他能把遮着嘴的手拿下来就更好了。
　　刘烟还算好，关键时候也很给面子，只是到苏煜边上叹了口气，再拍了拍她老哥的肩膀，来了句安慰，“哥，你要节哀。”本来苏煜还准备冲妹子敬礼回应的，想想还是忍住了。
　　小龙也算正常，来了句，“不用冲我行礼。”就那么走过去了。切，谁要向你敬礼了，自作多情。
　　到孙雯就很邪恶了，她踏着猫步就那么走了过来，手中拿着把华丽的扇子挡在了嘴边，遮住鼻梁以下部位，好好的打量了下苏煜，那神态就和检阅哨兵的首长一样，然后就“喔呵呵~喔呵呵呵呵~喔呵呵呵呵呵呵呵~~”的来了个女王三段笑飘然而去。
　　大姐，今天是秋高气爽，一点也不热好吧，你老人家拿什么扇子么？
　　这几个九班的闲人自觉的聚到了一起，在那嘀嘀咕咕。
　　喂！你们不知道下午第一堂课是老胡的英语课么？
　　苏煜的心里在默默的滴血，但正所谓丢人不丢阵，怎么说也要把气势给撑住，总不能让他们看笑话。
　　斜眼看着陈凯笑眯眯的一副甘之如饴的样子，他就觉得火大，至于么，丢人都能丢的这么高兴呀！
　　王老五！他个骚包的胖子，也不知道是不是中午吃饱了撑的，这个大门他就来来回回进了五趟，看他笑的脸上的褶子都舒展开了，想必苏煜的问候听的他龙颜大悦呀！至于他是不是主动的把苏煜那恶狠狠的语气给过滤掉了那就不是苏煜能猜到了。
　　但最最可气的竟然是陈睿这个黄毛，你不留着精神等着明天去戏弄你们七班的班长，跟着老王后面绕圈玩有意思么，还竟然敢摆出那么一副趾高气扬的样子！
　　这真是遇人不淑，交友不慎，误交匪类，一生报废！
　　虎豹不堪骑，人心隔肚皮。画虎画皮难画骨，知人知面不知心呀！
　　苏煜正在那摇头叹息，唏嘘不已，自怨自艾的功夫，边上的陈凯捡了个空当凑了过来，小声来了句，“这就是传说中的得道多助失道寡助呀，你看看，要不是某同学人品低劣，怎么会出现天怒人怨的情况？我们剩下几个人可都没被人嘲笑呀？”
　　这将近一个星期的时间，苏煜都被陈凯放学后找过去，说要谈论优秀学生干部联合会的相关事宜，要他帮忙参谋参谋。但事实上呢，苏煜是被他拉着到处乱跑，什么书店、超市、饭店、公园，都没落下，跑了个遍。
　　当然，陈凯的说法是这样才能相互了解，加深默契，有助于以后相关工作的开展。
　　对这种说法，苏煜那是嗤之以鼻，你陈凯当我们学佛的人只会吃素呀！
　　这套我懂，不就是公款吃喝，不敢吃独食，拉我入伙，到时候老师问起来帮你遮掩一下么？
　　告诉你，作为一名新社会的有为青年，这套我还真就吃了。地藏菩萨能“我不入地狱，谁入地狱”，正是我辈学佛之人的典范。这次我就要以身试法，看看你陈凯到底能耍出什么花招！
　　在一个星期的相互理解，加深默契以后，苏煜对陈凯有了进一步的了解，这倒霉孩子，他就是个无赖呀！
　　广大的女性同胞们，你们都被他的外表给欺骗了呀！
　　苏煜有时候真想写本《我眼中的陈凯》来好好的揭露下他的恶行，但一直事忙抽不出时间，只好作罢！
　　而陈凯在了解苏煜的本性以后，更是喜欢仗着自己学长和领导的双重身份时不时的来欺负苏煜俩下，还乐此不疲。苏煜看在我佛如来的面子上，不好大开杀戒，一直忍让。
　　这一次陈凯竟然又来挑衅于他，常言道，菩萨低眉慈悲六道，金刚怒目降服四魔。
　　我佛慈悲亦惩恶，说不得这次要和陈凯干上一场了！
　　苏煜还在那做着激烈的思想斗争，而陈凯看着苏煜眉头逐渐皱了起来，知道要见好就收，要不然说不准这次就要把面前的人给惹炸毛了。
　　“当然了，这也说明了你人气颇高，魅力惊人呀，可能那些人都是在嫉妒你吧？”
　　对于陈凯贬低本班同学，来抬高他的行为，苏煜冷哼了一声，也就那么笑纳了。
　　算你小子还有点眼力价，这次先饶过你吧，苏煜心里评价道。
　　和苏煜交往其实是件很轻松的事情，虽然他表面显得强势，说话更是有些刻薄。但只要你是真心想和他交往，时间长了你就会发现他是个典型的刀子嘴豆腐心的人，心情更是会直接反应在面目表情上，说话刻薄那也是因为对那些好朋友许多事情他都是不喜欢藏着掖着，想到什么说什么。
　　外表的坚强只是为了掩饰内心的脆弱，外强中干的他也只不过是个怕被别人所伤害的可怜人罢了。
　　陈凯在观察了苏煜这些天以后，自然发现只要顺着他的毛摸，对于不是什么原则性的问题，最后他都会一笑了之，屡试不爽。
　　想到这一星期好几次本来苏煜都被他撩拨的一副气急败坏要和他拼命的模样，在他先行服软再好言安慰几句以后立马除了在嘴上逞强的说上两句，但实际上却已经原谅他了。
　　陈凯还没察觉，这样可爱的苏煜他是怎么样都看不厌的，望着苏煜的表情也变得柔情似水。
　　“胡老师好！”猛然间苏煜就跟学了变脸一样，本来还是阴云密布的脸，一下子就来了个艳阳高照，语调也由对老王的有气无力变成此刻的异常精神。
　　“好，同学们好。”老胡大气的走了进来，慈爱的看了苏煜一眼，点了点头。再往里走，一眼就瞧见了九班的那几个学生。
　　“哟，都在呢，这在干嘛呢？”老胡脑子一转，便把那几人的花花肠子摸得一清二楚。
　　“老师呀，我们这不是看见您快来了，在这欢迎您吗？”小龙这个滑头，谎话张嘴就来。
　　“得了，那我来了，都给我回班上去吧，有这个时间，不知道多背点单词啊？”
　　九班的几人唯唯诺诺的被老胡押解回班，苏煜看着这几位跟老鼠遇见猫了一样，心中倒是颇为解气，脸上也不由绽开了笑颜。
　　陈凯在那看着苏煜的笑脸不经意间就出了神，甚至还伸出了手指想触碰下他左脸颊上的酒窝，看看是不是和他想象中的一样柔软。
　　正好苏煜眼神随着九班的几个人的走动扫了过来，陈凯心里一震，清醒过来，改用手指顺势抚了抚自己的头发。
　　我不会中邪了吧，怎么会对苏煜有这种想法呀，我们两个可都是男的啊！
　　难道我本来想和苏煜亲近不光只是为了和他做好朋友？
　　这一刻，初尝愁滋味的少年陷入了他人生第一次的迷茫。
 
作者有话要说：我设定的陈凯已经初三，十五岁了啊，不算早恋了吧？




沅有兮澧有兰，思公子兮未敢言

　　大清早的，就见刘烟眼带笑意、举止鬼祟的踱了过来，强行霸占了如今已经和苏煜变成同桌的陈亚明的位置，“到边上去，大人说话，小孩靠边站。”刘烟冲刚到教室的陈亚明说道，生动的演绎了一副鸠占鹊巢的场景。
　　面对刘烟的淫威，陈亚明不敢吭声，只能可怜巴巴的把书包往桌子上一放，拿出了作业交作业去了。
　　“妹子啊，有没有人和你说过，你这样很不淑女呀？”知道他们二人之间关系很好，不过是在玩笑，苏煜便也由着刘烟胡闹。
　　“谁敢！”刘烟立刻发飙，“再者说，人家本来就是个淑女么？他们凭什么说我不淑女呀？”话锋一转，立刻又变得一副娇滴滴的样子。
　　“你不会就是过来跟我说你有多么淑女的吧？”苏煜打趣道。
　　“都怪你，被你打岔都差点忘记要说什么了！”刘烟神秘兮兮的凑了过来，用手遮住嘴巴，“那个你恨的牙痒痒的陈凯，出事了！”
　　“出事？他能出什么事？前几天我还看见他了，不好好的么？”苏煜疑惑的问道。
　　“老哥，你的信息过时了，要更新下消息网呀！”刘烟一副恨铁不成钢的样子，“据一位不愿意透露姓名的人士处得来的可靠消息，陈凯他谈恋爱了！”
　　就这事呀，还弄的这么神秘？这事昨晚陈熙早就向他这个法里奥大人汇报过了，弄的还要他来安慰这个刚失恋的女孩好一阵子。
　　“哦。”苏煜淡淡的说道，一脸的波澜不惊。
　　“不对，听了这个惊天大秘闻，你怎么一点也不吃惊呀？”刘烟好好的盯了他老哥一阵，“不可能啊，我这可是女方的唯一的好姐妹告诉我的呀，算的上是第二手资料了，已经是很快了。莫非你从陈凯那直接得到了消息？”
　　妹子呀，你这么容易就把那位不愿意透露姓名的人士给出卖了呀，你可真是太适合当叛徒了，说漏嘴了都不知道是什么时候说漏的。。。。。。
　　“哪有，我只不过是天生的表情迟钝罢了，这个消息太惊人了，我的面部表情一时半会不知道如何是好。”接着，苏煜立刻做了一个惊骇莫名的表情。
　　刘烟对老哥的耍宝也不便深究，“我继续说吧，你可知道是陈凯看上了谁？”
　　“不知道。”这会苏煜老实的说道。
　　苏煜的老实极大的满足了刘烟的虚荣心，“她可是号称我们初中部冰山美人、高岭之花的初三五班的许芊芊！”
　　“哦，是她呀！”苏煜露出了恍然大悟的表情。
　　“你也知道她？”刘烟追问道。
　　“我倒是听人说过她，没见过，也不知道长什么样。”笑话，他对这些美女最不感冒了，对她们也只会是平时听那些男生胡侃的时候了解一二，知道那么清楚干嘛，把她们当情敌对付呀。。。。。。
　　刘烟看了看表，早读时间快到了，“好啦，我就先说到这了，等以后有新的消息再说吧，”刘烟转身想要离开，又把头转了回来，“对了，不要随便乱说哦，这消息要保密。”
　　苏煜心道，就你和你几位好姐妹的八卦程度，没过一星期这就要成为全校里面众所皆知的秘密了。
　　
　　“你怎么现在有功夫来找我呀，不多花点时间来陪陪你的那朵高岭之花。”下午，被陈凯约出来的苏煜一看见他，就打趣问道。
　　本来还是颇为兴高采烈的陈凯扯了扯嘴角，眼神闪烁了下，尴尬的说道，“这消息，你也知道了。”
　　“是呀，从一个不愿意透露姓名的人士得到的小道消息。呵呵，这消息都快成了学校众所皆知的秘密了。”苏煜一胳膊肘顶了下陈凯，“够可以的，悄没声息的就把那朵高岭之花采到手上了，还想保密！”
　　“呵呵。”陈凯眼神复杂的看了苏煜一眼，却是不知道说些什么。
　　苏煜敏锐的察觉到了好像其中另有隐情，一时间也不好贸然的问下去。
　　场面就这么冷清下来。
　　“其实我和她并不是很合适，”好一阵，陈凯终于开口了，犹豫中仿佛在斟酌着语句，声音却是低沉中带着点沙哑，倒是听得苏煜的心里面痒痒的，“本来以为她应该和那些爱叽叽喳喳的女生不一样，应该是很独立的。但是真交往以后，就发现她很喜欢腻人，每天都可能随时随地的接到她的电话，然后就要立刻出现在她身边，即便只是一件微不足道的小事。要不然她就会使小性，耍脾气。她还紧喜欢问一些莫名其妙的问题，什么她和我妈掉水里了我会救谁，说救我妈吧，她不高兴，说救她吧，她又说我虚伪，我被烦的真想说那两个人都不救，我也跳水里，一起死了倒也清静！”陈凯越说越激动，声音也越来越大，“还找我一些朋友同学来监视我，不让我和一些女生有亲密的接触。上次不过是教本班女生一道数学题被她看见了，结果她就又跟我闹开了。”
　　叹了口气，“唉，现在的我越来越疲惫，也许我和她真的不是很合适吧。你瞧我都跟你说的什么呀？让你看笑话了，对不住呀。”
　　陈凯歉意的望了眼苏煜，却发现苏煜正一脸认真的凝神听着他的牢骚，不禁心田有一丝感动流过。
　　“既然觉得不合适，那就分开好了。交往的人一定要是自己喜欢的人才对呀，找个不喜欢的凑合着在一起，那既是对自己的不负责任，也是对对方的不尊重。”苏煜直视着陈凯的眼睛，一字一句的总结道。
　　“我那么多的朋友同学，你倒是唯一的一个劝我分手的。他们可都是说要我好好珍惜她，要用心的和她交往，女生都这样，爱撒娇，习惯了就好，说这才是女生的可爱之处。”陈凯的语气还是那么低沉，但望着苏煜的眼中却是多了一层笑意。
　　“他们那是宁拆十座庙，不毁一桩婚，当然都是劝和不劝离了。但鞋子合不合适，只有脚知道，自然别人也只能给你提供点意见，真正做决定的还得是你自己，只要做事情自己不后悔就行了。”苏煜俨然是一副过来人的口吻。
　　“说的这么溜，难道你和人交往过么？”陈凯的话中不自觉的带上了一些质问，一想到苏煜以前和人交往过，心中竟然有着一丝怒意。
　　“哪有，我只是电视呀电影什么的看多了，俗话说，没吃过猪肉，还没看过猪跑？”苏煜慌忙解释，他现在可是才１２岁呀，可不能就这么担上早恋的名头。
　　“是吗？暂且相信你一次。好吧，既然是苏煜你这么说的，我会慎重考虑的，”陈凯似笑非笑的看了苏煜一眼，“到时候，你可要对我负责任哦！”
　　“负责任？好吧，要是你真没借口拒绝许芊芊的话，那你就把我推出来顶缸吧。”苏煜关键时候还是很讲义气的，谁叫我们已经是好朋友呢。
　　这个小傻瓜啊，我怎么舍得让你为我背黑锅呢？
　　陈凯冲着苏煜宠溺的一笑，伸手摸乱了苏煜的头发，果然和他想象中的一样柔顺嫩滑呢。
　　“走吧，前面有家奶茶店，我请你喝奶茶吧。”
　　“好啊，我要中杯香芋奶茶，要温的，加椰果。。。。。。”
 
作者有话要说：哈哈，终于要写到第一个小高 潮了，我要好好的构思下。
恩，发现自己很喜欢陈凯这个人呀~~




路漫漫其修远兮，汝将上下而求索

　　“到一边去，我有急事跟我哥说。”这天的清早，刘烟进了教室，书包都没放，直接冲到了苏煜的边上，一把将陈亚明的小身板给提溜起来，把书包往陈亚明身上一放，“帮我放座位上，谢谢了啊。”
　　“这次又是怎么了啊，一副火烧屁股的样子。”苏煜在那看着妹妹，淡淡的说道。
　　“你知道么，陈凯和许芊芊分手了！”刘烟一副世界末日降临的表情。
　　“哦，是么？”苏煜照样的一脸云淡风轻。
　　“好么，这次你又提前知道了呀！你和陈凯的关系也太好了吧，他怎么什么都不瞒你，什么都和你说呀？”这一次刘烟是根本不听苏煜的胡扯，直接就拍板把事情给认定下来了。
　　“我要说他没有和我说他分手的事，你相信么？”苏煜这下倒是笑的贼兮兮的。
　　“相信，你说的我怎么会不相信。”刘烟的语气说不得多么友好，“你肯定是在跟我玩文字游戏，到底还是我很傻很天真，才会被你一直欺负。”刘烟一副受气小媳妇的样子，“算了，反正你不想和我说的我怎么打听也打听不来，伤自尊了，回去了。”
　　看着妹子仿佛要到墙角画ＯＯ的造型，苏煜无奈的扯了嘴角笑了下。
　　我总不能告诉你是我劝陈凯和许芊芊分手的吧，那她还不带着她的好姐妹把我给千刀万剐了呀！
　　
　　“分了？”
　　“恩。”
　　“真分了？怎么你的眼中一点也没有悲伤呢？”
　　“这次是真分了。我说你这上上下下的看什么呢？我脸上长花了呀？”对苏煜正绕着圈的观察自己的样子，陈凯很是无语。
　　“我只是想看看那朵高岭之花就没给你留什么分手礼物，一个分手吻或者一个鲜红的五指山？”苏煜作势想上前扒陈凯的衣领，“难道被你的衣服遮住了？别藏了，让小爷我看看么，绝对不会笑话你的。”
　　“够了，别胡闹了。”陈凯手忙脚乱的制止了苏煜的性骚扰，脸上却挂上了一丝可疑的红晕。
　　“明天下午放学后到街心公园去，我有事情要和你说。”看着苏煜满不在乎的样子，陈凯又补充了一句，“你要是敢放我鸽子，你就等着和我割袍绝交吧。”
　　说完，陈凯哼了一声，雄赳赳气昂昂的离开了。
　　“割袍？我怎么记得好像是断袖啊？而且断袖指的也不是绝交的意思呀？唉，陈凯什么时候也开始变马大哈了呢，让别人听了会误会的。”苏煜在那埋着头，自言自语道。
　　
　　“太多了，够了够了，别在上了，我都喝饱了。”
　　苏煜全身埋在了草莓的海洋里面，放眼望去到处都是粉红色的果酱，连成了一片汪洋。汪洋从脚下升到膝盖，再到腰间，最后都淹到了脖子，苏煜努力的大口喝着果酱，但粉红色的海洋仍然坚定的缓缓的上升。
　　“唉，被草莓果酱给淹死，这种梦里才会出现的死法发生在我身上，这也太丢人了。”苏煜暗自自嘲道。
　　“等下，梦里，难道说我又是在做梦么？”
　　“哇！”总算在被果酱完全淹没自己前醒了过来，苏煜双手抚胸，颇有点劫后余生的感觉。
　　趴在一旁打盹的小灰灰贴心的飞了过来，在苏煜的脸上蹭了蹭，带来了一片清凉。
　　“你这小家伙呀！”苏煜冲小灰灰笑了笑，用手轻轻的摸起了它的肚皮，小灰灰在那舒服的眯起了眼睛。
　　“这梦也太可怕了吧。”每次梦占之后，苏煜都会觉得头脑昏昏沉沉的，要好一阵子才能缓过劲来。
　　“无处不在的粉红色，这究竟是什么意思呢？”
　　实在静不下心的苏煜只好来了次水盆占卜，看着水盆里面清晰的显露出一颗心的形状。
　　“怎么可能，竟然显示我会被人强势的追求？”苏煜狠狠的用水洗把脸，“拉倒吧，一定是我睡迷糊了，肯定还有其他的解释，怎么会有人追求我呢？还强势？算了，反正天也快亮了，不睡了，去打坐吧。”
　　
　　“呦，怎么今天穿成这样呀，不会是准备去相亲吧。”放学后赶到街心公园的苏煜远远的就看到那个挺拔的身影，上身穿着雪白的棉质衬衫，眉目间沉稳淡定的气质，五官勾勒出柔和俊朗的线条，越发显得温润如玉。
　　此时的苏煜倒是第一次真正的发现陈凯的俊美，尤其是他看见苏煜到来而绽放的爽朗的笑容，赫然是一个翩翩少年。
　　陈凯这身确实是经过了精心打扮，在学校的时候就被查老师和同学好好的取笑了一阵。
　　“呵呵，你来了呀。”陈凯不知道为什么看着苏煜倒是显出了一丝傻气，“我给你买杯奶茶喝吧，想喝什么味的？是要香芋的还是草莓？”
　　陈凯的话倒是勾起了苏煜对早上的梦境的回忆，苏煜把头摇成了拨浪鼓，“都不要，这次我要换个口味，就来杯哈密瓜的吧。”
　　接过陈凯递过来的奶茶，道了声谢谢，苏煜用眼瞟着陈凯，就见对方只低着头，仿佛在想什么事情，硬是没有什么要说话的迹象。
　　现在的苏煜，至少在涵养方面有不错的提升，知道陈凯要说的话一定十分重要，也不强迫他，就这么陪着他绕着公园走了一圈又一圈。
　　太阳西斜，倦鸟归巢，陈凯把自己喝空的杯子丢进了垃圾桶，终于抬头看着苏煜，一把抓住他的手，拉着他就往里走。
　　苏煜也任他牵着，带他到了一个僻静的角落。
　　本来以为这次陈凯总算是要说了，但他又变成了个闷葫芦，良久不说话。
　　再好的脾气也顶不住这种情况呀！
　　苏煜拿手指头捅他腰，“你倒是说呀！”
　　“要不，还是算了吧，我以后再找机会说吧。。。。。。”
　　“我这暴脾气！快说，你要现在不说，以后再说我可就不听了啊。”
　　显然苏煜的威胁还是很有用的，这次陈凯抬起头，正视苏煜，抿了抿嘴巴。
　　“苏煜，我喜欢你！”
　　“饿，是吗？那又怎样？”唉，呆头呆脑的苏煜脱口而出的回应道，说完他自己就先愣住了。
　　陈凯嘴角动了动，他思考了好久，不论是拒绝还是接受他都有考虑过各种可能，也都想好了对策。但苏煜这句没头没脑的话也直接被他给打蒙了。本来还只是脸上带着点红晕的他，一下子就红到了脖子上了。
　　“那我就打搅了，我。。。。。。回去了。”慌慌张张跑开的陈凯倒像是只惊慌失措的小兔子。
　　留下苏煜呆呆的看着陈凯远去的背影，用手摸了摸发红的耳垂，“被告白了呀。。。。。。”
 
作者有话要说：各位父老，各位乡亲，听我一言。
想追我们家苏煜那可是要历经千辛万苦的，哪能那么容易把苏煜就这么送出去呀！
我会安排诸般苦难，万般考验的！




爱我别走，牵着我的手

　　那天下午的告白就好像是春风拂过湖水，虽然激起了一些涟漪，但很快就敛去了痕迹。
　　双方也都小心翼翼的，努力维持着现状。陈凯是害怕被苏煜拒绝了以后连朋友也做不了，而苏煜却是心乱如麻，不知道该怎么去答复他。
　　站岗的时候，陈凯不再站到苏煜的旁边，而是站到了对面，下午放学后也不再找过苏煜。
　　虽然在学校的时候见了面仍然会相互问好，但语气已经变成了熟悉的陌生人。
　　一开始苏煜倒是会觉得有几分惆怅，但转念一想，这样也很好。毕竟上一世他被人伤的太惨，如今的他实在是再禁不起一点背叛。
　　情之一途，他曾经陷得太深，也曾高兴过，也曾伤心过，也曾得意过，也曾卑微过。五味俱全，都曾经一一品尝过。
　　他曾以为只要为了对方付出所有，就一定能有所回报。结果证明是痴心妄想，这只是言情小说中的桥段。
　　也曾以为只要两人有了爱，就等于拥有了一切。事实上这样的爱情宛如空中楼阁，看似高不可攀，实际上不堪一击。
　　更曾以为只要有了对方，就可以无所畏惧。但面对父母绝望的质问，他犹豫了，他不敢再刺激两位几十年来一直惯着他宠着他为了他遮风挡雨为他付出一切的老人，也不能就那么为了让老人安心而说出欺瞒的话，他只能拥着父母抱头疼哭。
　　前世的他那么天真，那么幼稚，那么的自以为是，那么的飞扬跋扈，他辜负了很多人，也让很多人失望，前世的经历只教会了他两个字――尊严和责任。
　　对爱他的人和他爱的人负起责任，让他们能活的有尊严。
　　爱情，其实就是个保温瓶，个体的差异导致了保温瓶的性能有所差别，有的保温瓶性能好些，有的保温瓶性能差些。
　　你喜欢一个人，那瓶中的水温度就会高些，但是瓶中的水温是会随着时间慢慢减低的。
　　如果对方对自己的情意毫不理会，那自然瓶中水的热量就得不到补充，水温终会降下去，直到由温水变成了凉白开，平平淡淡，只能换来偶尔回忆起时的一声叹息。
　　两情相许自然能使得水中的温度不断升高，直到最终到达滚沸，当然滚沸的状态自然不会也不能长久，终究要变成温水，但只要时不时的加热，还是会使得双方温情脉脉，相敬如宾。
　　这一世的苏煜实在是太累了，累得他已经不能肆无忌惮的给人加热呢。
　　他和陈凯毕竟年龄上有差距，且不说以后上大学必然要分开，单说明年上了高中的陈凯，眼界开阔，交往圈子也有所改变，到时候他会怎么想，还会不会继续喜欢自己，苏煜不敢赌，也不能赌。
　　他没办法牢牢的拴住他，他没法子跳两级，就如同陈凯不可能为了他流两级等他一样，更何况，即便栓的住他的人自己也拴不住他的心呀。
　　陈凯，你要是真稀罕我的话，那就来向我证明吧！苏煜在心里默默的想着。
　　
　　“我们还是朋友吧？”还是那个时间――下午放学后，还是那个地点――街心公园，陈凯把苏煜再一次约出来，抓乱了自己本来梳得一丝不苟的发型，脸上带着点点烦躁，倒是一点也不像是平时的他，但却显得更加真实了几分。
　　“当然了，为什么不呢？”苏煜盯着陈凯说道。
　　“我知道那天的事给你造成了困扰，我也不希望让你烦心的，你有觉得我很恶心么？”陈凯怯生生的望着苏煜，那表情中甚至还带着点期盼和讨好。
　　“没有，我怎么会有这种想法呢。”苏煜直视着陈凯，希望能用自己的真诚平复下这个孩子内心的焦虑。
　　“这几天，见不到你我会想你，见到你了但看见你表现的一副若无其事的样子，我心里会更加难过。”陈凯咬了咬嘴唇，“我知道这样会很令你为难，但是我希望你不要现在就那么简单的拒绝我，让我们从一般的朋友做起，慢慢了解，我会保证不对你做任何让你厌恶的事情的，可以么？”爱情中总有一方会那么低声下气，不是没有自己的原则，而是因为对方会把自己的底限降低。
　　唉，看到他露出那种表情，听到他说的那些话，根本就无法对他冷淡嘛。
　　陈凯，你知道不，你很狡猾哦！
　　总觉得内心有一阵罪恶感，难道因为自己曾经受过伤，就全盘否定别人的感情么？
　　“好吧，不过你可不能对我动手动脚的哦，我们现在只是普通的朋友。”
　　本来意志还有点消沉的少年一下子就变得雀跃起来，“那你圣诞节有活动么？”高高大大的他却露出了小鹿波比般的眼神，显得分外的可爱。
　　“怎么了，你还有什么奇怪的想法吗？”苏煜怀疑的看了陈凯一眼，这孩子不会在扮猪吃老虎吧。
　　“哪有，”陈凯连连摆手，“只是我手头有两张圣诞节游乐场的票，那可是好不容易才弄到的，不去可惜了。”陈凯一副你不去我就把票撕了的架势。
　　“好吧，好吧，算你厉害。”苏煜对着陈凯磨牙道，“我去就是了。”
　　“好，那我们就圣诞节那天上午８点，还在这儿集合哦。”达成所愿的少年一副心满意足的表情离开了。
　　奇怪，我怎么觉得我好像一直在被陈凯给牵着鼻子走呀？
　　到底是我军太无能，还是敌军太狡猾了呢？
　　回家的路上，一直在想着今天事情的苏煜总算是琢磨点味道出来了。
　　都怪陈凯，摆出一副痴情种子的样子，虽然没有什么花言巧语，但却弄的那么情真意切，再加上自己意志力薄弱，耳根子软，最后才会稀里糊涂的基本上什么都答应对方了，就差割地赔款签卖身契了。。。。。。
　　狠狠的拍了拍脸颊，不行，不能再这么纵容下去了，要不然说不准没几天就要被陈凯给吞吃干净了！
　　这可不是你的风格啊，醒醒吧！你可是号称百花丛中过,片叶不沾身的苏家大少爷啊！苏煜握紧了拳头，暗自下了决心。
　　转念一想，这也算是第一次约会吧，但现在自己可没什么新衣服啊，总不能太掉价吧？
　　要不平安夜到街上去添置点衣服？
 
作者有话要说：唉，这章写的有些狗血了，算是介绍苏煜的爱情观吧




人在做，天在看，举头三尺有神明

　　平安夜，圣诞节的气氛已经相当浓重了，处处可闻的圣诞歌曲，年轻人头上戴着的火红的圣诞老人帽，很多商家早就挂起的圣诞灯饰，一些广场也放置了圣诞树，上面用灯烛和装饰品装点。
　　苏煜静静的行走在繁华的街道上，边上有小灰灰在飞来飞去，显然这小东西对于这么热闹的场景也是初次见识，显得相当兴奋，时不时的就要在人群中钻来钻去。
　　苏煜和小灰灰有心灵上的联系，倒也不怕他走失。看着街上这些兴高采烈的行人，却不由觉得有几分啼笑皆非。
　　现在城市间都流行过圣诞节，但中国要说到真正是基督教徒的人却没有多少，圣诞节正规的名字其实应该是被叫做耶诞节，是纪念耶稣基督诞生的日子。
　　在中国圣诞节不过是一个形式，政府把圣诞节看成一个拉动内需的机会，商家把圣诞节当成一个大好的商机，忙碌了大半年的工薪阶层也希望能有个时间休息放松一下，年轻人能有个说法聚会交友，情侣间也能借此机会谈情说爱。
　　但真正的圣诞节实际上是应该像中国的春节、元旦那样，是个合家团聚的日子。
　　家里的几位老人倒是基督教徒，晚上应该去教会做弥撒了，而其余的亲人倒是没几个对圣诞节有多大兴趣的，自然还是该干嘛干嘛。
　　想的有点远了，察觉到小灰灰好像跑到角落里面呆了有一阵子没出来了，苏煜倒是有点担心，扭头准备去找小灰灰。
　　“据新华社消息，本来已被认定失踪五天的我国北极科考队考察船于今日下午１６点３８分重新与外界取得联系，脱困原因暂未可知，需要相关部门进一步调查。”边上商场里的电视传出了一则新闻。
　　这还真是上帝保佑呢，说不准我国军方会有不少人改信上帝呢，这事怎么就不发生在佛诞日呢？
　　“恭喜接到隐藏节日任务，‘平安夜的困境，’完成条件未知，奖励未知。”脑海中突然响起庄严而冷漠的声音。
　　啥吗，今天不会过得是愚人节吧，系统这任务怎么来的这么没头没脑的呀！
　　苏煜在那胡思乱想，但仍然几步便走到角落里，“小灰灰，你快住手！”
　　眼前的景象让他火冒三丈，“好啊，你倒长本事了，学会欺负小孩了呀。”一把将小灰灰从面前的孩子身上扒下来，气的他就想把小灰灰暴打一顿。
　　“不对啊，小灰灰什么时候可以接触实体了呀？”转念一想，苏煜也就回过味了，这小孩不是人，说不准就是只小妖呀。
　　走近几步，再看那个被小灰灰欺负的小孩，却是一副欧洲小孩的样子，头上戴着红色的圣诞帽子，穿着红白相间的棉衣，脚穿红色靴子。金黄卷曲的头发，红红的脸蛋，圆滚滚的身子，最好玩的却是小小的脸庞上却有个大大的酒糟鼻，再加上背着个大口袋，倒是说不出的可爱。
　　这小妖竟然也开始赶时髦，学会玩cosplay扮圣诞老公公了呀，别说还真蛮像的呢，难不成现在的小妖中也流行办圣诞晚会？
　　虽然没能看出这小妖的原型，不过苏煜倒是能看出这小妖身上气息纯净，没干过什么恶事，算是个难得的好妖了。因为实力的原因，这一世苏煜一直是对神鬼敬而远之，纵然也算是异能界的人士了，但到现在也没接触过什么妖魔鬼怪，这时候乍然碰见个这么粉嫩的小妖倒也是见猎心喜。
　　“你竟敢欺负本神，本神我，我，我。。。。。。”小孩拍干净了身上的灰尘，用水汪汪的大眼睛控诉小灰灰的暴行，但“我”了半天硬是没说出什么威胁性的话语。
　　小灰灰一看，心想，这还得了，这小子还想反天了不成，龇着牙咧着嘴在那低吼着吓唬小妖。
　　拍了下小灰灰的头，“这么贪玩！”苏煜摸了摸下巴，“难不成这小妖还去过日本？要不怎么会称自己为神呀？”
　　这小妖，要气势没气势，要实力没实力，也就在日本这种小妖才敢称神。。。。。。
　　拿中指与大拇指相叠，灌注灵力，轻轻的在小妖额头上弹了个脑奔儿，发出了清脆的“波”的一声。
　　“好了，你这孩子也别张嘴闭嘴就本神本神的，在我们这块称呼自己为神可是会惹上大祸的。”弹完以后，苏煜低下身子，帮小妖理好了衣服，又用手帮小妖把酒糟鼻上的清鼻涕给揩干净，“我家这只小狼刚才欺负了你，我就传一道灵气给你做为补偿，这事就这么了结了，可好？”
　　小妖瞥了眼小灰灰，又再抬头看了看苏煜，笑了笑，“恩。”
　　“好，那你去找你的小伙伴玩去吧。”苏煜拍了拍小妖的小屁股，小妖羞怒的跑开后，还狠狠的瞪了苏煜一眼。
　　“这小妖，年纪不大，脾气不小啊。”不过是个小妖，苏煜也就是有点好奇罢了，哪能放在心上。
　　带着小灰灰继续逛街，没走几步就听见一个杀猪似的叫声，“呀呀，我的脚抽筋了，不能动了。”
　　却是一个黄头毛的小青年，也不顾及什么形象，就在那当街叫喊着，边上的同伴给他又是揉脚又是按腿，抽筋的症状就是不见好。
　　“这人也太闹腾了。”苏煜准备绕开这青年，就见那小妖不知道从哪里蹦出来，右手打了个响指。
　　那脚抽筋的青年边上一个醉酒的壮汉撞了过来，“我的妈呀，谁又撞了我一下，哎呀，我的脚，这又是被谁踩了？”
　　混乱当中，醉汉，青年还有青年的几个同伴乱成一团，好不容易分开了，青年猛冲向醉汉，一把拽住醉汉的衣领，“你撞我干嘛？没看见我脚抽筋正揉脚呢么？”
　　醉汉醉的稀里糊涂的，“脚抽筋，你哪只脚抽筋？不好好的吗？”
　　“我当然是。。。。。。我的脚好了。”青年猛地原地跳了两下，“算你运气好，我脚好了，这次放过你，我们走。”一场闹剧就这么草草的收场了。
　　苏煜斜眼看着小妖，这小妖有点意思啊。
　　看着青年脚好离开，小妖呵呵的笑了两下，显然很是高兴。
　　右耳朵忽然抽动了几下，貌似是听见了什么，朝右边的人群跑了过去。
　　苏煜紧跟在小妖后面，就见蛋糕店前，一个女孩在那哭闹，她的母亲拉着她，但怎么也不能把她从橱窗边拉着。
　　这对母女衣着很是普通，甚至还有些破旧，那女孩年纪很小，正缠着妈妈想吃一次里面的蛋糕，母亲看了看橱窗里面蛋糕的价格，很是为难。
　　“啪。”小妖又一次打起了响指，苏煜立刻聚精会神，看着事态会怎么发展，直觉告诉他，这小妖掌握着一种十分了不起的能力。
　　“夫人，今天是我们店开业十周年举办活动，这些蛋糕是可以试吃的，您和小姐要不要来一块。”蛋糕店里面走出来了一个青年，不过十七八岁的年纪，眉清目秀，带着副眼镜，温文尔雅，穿着的糕点师的服装更是趁得他风度翩翩，手里正端着一个托盘，里面盛放着十几个造型精美的蛋糕，色泽诱人，显然是刚出炉的糕点。
　　“这怎么好意思呢，”夫人虽然是这么说，但眼睛看了看女儿，再看了下糕点，显然十分心动。
　　“妈妈，我想吃。”女儿拉了拉母亲的衣角。
　　“那我们就拿一个吧。”
　　“夫人您客气什么，你们能吃我们店的糕点，那是我们店的荣幸。”
　　青年用食品袋装了四个蛋糕，塞入女孩的手中，“谢谢二位的品尝。”母女二人冲青年千恩万谢，想必她们能度过一个愉快的平安夜。
　　青年手中的蛋糕很快就分发了出去，他笑了笑，转身回了店中。
　　这个青年很不错么，佛祖作证，苏煜完全是从欣赏的角度来看待他的。
　　而另一边，小妖看到这一幕，笑得比刚才更开心了，甚至敏感的苏煜还能在小妖的笑容里看到一丝欣慰。
　　欣慰？这个小妖怎么会出现这种表情呢，肯定是看错了。
　　这是怎么回事？猛然间一阵心悸，苏煜就觉得眼前一黑，慌忙用手往后一撑，撑住身子不至于摔倒。
　　但脑海中浮现的景象简直令他不敢相信，一辆轿车的打滑失控导致了后续一系列轿车连环追尾的发生，本来还是一片热闹缤纷的场面顷刻间就变成了人间地狱。
　　待脑子稍一清醒，苏煜立刻冲百货公司跑去，那里是事故发生的源头，希望能及时赶到那里，也许还有些转机。他没能注意到的是，小灰灰的背上还坐着小妖，也不知道小灰灰是怎么同意的，它们俩一并跟了过来，只不过小妖的脸上已经没有了笑容，只剩下严肃和慎重。
　　“不好，已经来不及了。”苏煜赶到的时候，恰好看见了那辆蓝色轿车开始打滑。
　　一切都来不及了，苏煜一下子呆坐在地上。
　　“快，把你的灵力输给我，我有办法。”小妖从小灰灰背上跳了下来，冲苏煜喊道。
　　“你？”苏煜眼中出现了一点光彩，“不管了，死马当作活马医了。”
　　“佛祖呀，救救他们吧！”苏煜双手置于小妖后背，感觉到他的灵力如泥牛入海。
　　与此同时，小妖竟然渐渐长大，身上随之出现了一股柔和但浩大的气势，苏煜看着他的身影只觉得越来越熟悉。
　　他深吸了一口气，声音缓慢而清晰的流过苏煜的心间。
　　“我说，那危险，必将远去；那灾难，终将消弭。”
　　是大预言术，原来这小妖真的是神！
　　他就是圣诞老人！
　　人们有救了！
　　诸神啊，原来你们还没有放弃我们吗？
　　虽然说那辆打滑的轿车带来了一系列的混乱，甚至造成了交通的堵塞。但万幸的是，竟然没有一个人有所伤亡，这是一个平安夜的奇迹呀！第二天圣诞节的报纸上如是报道。
　　其实这是个神迹，苏煜知道。
　　看着面前慈祥的老人，苏煜一想到刚才自己又是弹他脑奔儿，又是拍他屁股，脸都变的红彤彤的，也不知道是天冷的，还是太过激动了。
　　而小灰灰这时候反而绕着圣诞老人打转，一点也没觉得它一开始对老人的举动是多么的无理。
　　“呵呵，这次真是多谢你了啊，孩子。”老人的语气是那么的温和，小灰灰蹭了蹭老人的裤脚，“哦，也谢谢你了，小狼。”
　　“您怎么会变成小孩呀？”对于自己错认圣诞老人为小妖，苏煜很是羞愧。
　　“我在经过北极的时候，恰好看到一艘船遇困，我要是袖手旁观那他们就必死无疑了。等我把他们从冰层引领出来以后却发现自己的法力所剩无几，唉，毕竟这活可不是我的本职工作。那时我的法力只够维持自己施展一个随机传送术传到这个城市，要不是你给我输送灵力，我还没办法联系上本尊重新恢复神力呢。”
　　“本尊？”这个说法令苏煜很是疑惑。
　　“呵呵，我虽然也是圣诞老人，但不过是个份身罢了，圣诞老人要不是有千千万万的份身，又怎么能把礼物送到全世界孩子的袜子里呢？”老人笑得很是欢畅。
　　“好了，我还有工作没完成，我要走了。”圣诞老人从他后面的大口袋中取出一大一小两个礼盒。
　　“孩子，这是你的圣诞节礼物。”老人在苏煜的额头吻了一吻，把大的礼盒递到了他的手上。
　　弯下腰，拍了拍小灰灰的耳朵，“小家伙，这礼物是你的。”把小礼盒放到了小灰灰的头上。
　　从手腕上拿出个冰制的哨子，放在嘴边，吹出的声音带着风雪的呼啸，“小伙子们，我们要开工了。”
　　虚空中，踏出十二只驯鹿，带着老人的雪橇。
　　“这是Dasher，这是Comet。。。。。。”老人摸着驯鹿的脖颈，一个个的为苏煜介绍道。
　　苏煜冲它们微微行礼。
　　“伙计们，让你们担心了，我们走吧。”老人上了雪橇，一抖缰绳。“孩子啊，还有这只小狼，我们明年再见。”
　　望着老人渐渐消失在云端，苏煜耳边也响起了“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。。。。。。”的歌声。
　　“恭喜你完成任务‘平安夜的困境’，获得圣诞老人的认可，获得技能精神视野。”
 
作者有话要说：这一章很肥吧，最近是越写越顺溜了。
其实啊，这次苏煜将会得到一件很厉害的道具哦，这就能初步的解决早恋问题了，哦吼吼吼吼！




巧笑倩兮，美目盼兮

　　带着小灰灰避开拥堵的人群，如今街上闹成这样，衣服自然没法买了，也只好回家了。
　　回家后，父母就紧张的围了上来，早已经得到街上发生车祸消息的他们一个劲的询问苏煜的情况。后来终于在苏煜的解释下知道是虚惊一场，但后怕不已的母亲早已经下定决心，要为儿子配上个手机，虽说早了那么点时间，但她可实在不想再发生刚才的那种情况了。一想到她的爱子可能差点就死于非命，让她白发人送黑发人，这叫她情何以堪？
　　这一次，父母二人站在同一个阵营，苏煜根本连反抗的机会也没有，就被母亲拉去办了手机业务。
　　晚上躺在床上，苏煜手中拨弄着新手机，不得不说，现在的手机，造型简单，功能也单一的很，远远不能和后世的机型相比。但是抚摸着它光滑的外表，苏煜心里还是很满意的。
　　小灰灰嘴里含着圣诞老人送它的小礼盒，凑了过来，讨好的在苏煜的脸上蹭了又蹭。
　　“哦，都忙糊涂了，把这礼盒都忘记了。”
　　小灰灰是知道这个礼盒的珍贵的，要不它早就三下五除二把礼盒咬开了，哪还会等到现在。
　　苏煜接过了小礼盒，慎重的打开，里面静静的躺着一个项圈，上面挂着个金黄色的小铃铛。
　　用手指把项圈拈起来，铃铛发出了清脆的叮铃声，人的心情也自然的舒缓起来。
　　“拿去玩吧，马上我再给你戴上。”小灰灰兴奋的咬过项圈，脑袋在那不断晃动着，荡得铃铛不断发出响声，一个人在那玩的兴高采烈。
　　礼盒中还有一个纸条和一叠单子。
　　纸条上面画着圣诞老人的Ｑ版图片，上面写着两行字，“献给我最最可爱的小灰灰，圣诞老人。”
　　苏煜嘴角露出了一丝微笑，便翻开单子，原来是礼物的使用说明。
　　“本品是宠物项圈附带金黄小铃铛，小铃铛能发出清脆悦耳的声音，能使人心情愉快，同时等同于施展‘魅惑人类’法术，效果由使用者实力决定。本产品一经使用，即刻绑定，望妥善保管。产品保修期三年，由圣诞老人礼品有限总公司生产，该产品最终解释权归本公司所有。”
　　苏煜翻了翻白眼，这商品经济的大风怎么也刮到了他们神界了呀。
　　不过怎么看也都是个好礼物，帮小灰灰把项圈系好，同时也不忘记教训小灰灰，“一定都是你一开始欺负圣诞老人弄得，要不以老人的性子一定会送你个更好的礼物，至少铃铛也比现在要大些呀！”
　　其实现在的铃铛大小正好，再大那就有些累赘了，但小灰灰它哪懂这些，只觉得这铃铛当然是要越大越好，一想到是自己办错了事，导致大铃铛变成了小铃铛，不由得在那“呜呜”的低嚎着，显然很是后悔。
　　苏煜倒觉得应该杀杀它的性子，不能再让它这么恣意妄为了，也不管它，把大礼盒捧到了怀里。
　　紧张的打开，恰好一缕月光照射进礼盒，放在里面的竟然是一双水晶鞋！鞋子边上也放置着纸条和单子。
　　苏煜颇有点吃惊，先是捡起了那张纸片，“献给我永远最爱的孩子苏煜，圣诞老人。”
　　看不出来，这胖老头够酸的，嘴上是这么说，但心里倒还是美滋滋的。
　　单子里则记录着，“本品是男款白色水晶鞋一双，水晶鞋能大能小，能随着主人的脚自动改变成合适的大小，外观上也能改变成其他鞋子的款式，实在是居家旅行、出门探亲的必备道具。特殊作用是改变主人的年龄，同时配备合适的套装。切记每次使用后必然会在当晚午夜十二点失效，此乃正常缺陷，非是产品瑕疵。使用后需要吸收灵力，充满后才能再次使用。本产品一经使用，即刻绑定，望妥善保管。产品保修期三年，由格林童话有限公司下属灰姑娘分公司生产，请认准灰姑娘牌特殊防伪标识，该产品最终解释权归本公司所有。”
　　什么时候圣诞老人也开始帮灰姑娘做广告了，难道说是每年的礼品消耗量太大，他不得以把一些业务下放给格林童话的下属公司？
　　苏煜以前就很喜欢胡思乱想，想东想西，“这个水晶鞋倒是很有用的样子啊，要不然找机会用用？”
　　
　　第二天大清早，苏煜把小灰灰安置好，让它乖乖的呆家里，现在的小灰灰迷上了小铃铛，正玩得不亦乐乎，哪有功夫搭理苏煜。
　　母亲监督着苏煜把早饭吃完，用家里的电话拨了下苏煜的手机，确保信号良好，也就大方的放行了。
　　苏煜早上起来便换上了水晶鞋，这鞋倒与他一开始想象的有所不同，不光不隔脚，穿上去还冰冰凉凉的，很是柔软舒适，苏煜对这双水晶鞋很是满意，也不禁对鞋子的特殊功能期待更加深了几分。
　　直接奔到附近的一家肯德基，钻进了个卫生间单间，把门拴上，苏煜激活了鞋子的特殊功能。
　　在脑海中把一切都设定好，就感觉到一股凉意袭遍全身，全身如同大热天置于海水中一般，舒服的脑袋都变的昏昏沉沉的了。
　　待脱力感消失了一些，苏煜走出去，就见镜中出现了一位十八九岁的青年，身穿红白格子衬衫，外面是一件白色高领外衣，颈间随意的缠绕着两圈黑白相间的细围巾，下身是一条奶油色的条纹长裤，越发显得双腿修长，脚下则是黑色的休闲鞋，颀长的身型，一身打扮说不出的知性。
　　头发有点长，额前略长的刘海微微搭著，整个脸上的线条都显得柔和了许多。黑曜石般明亮的眼睛下搭配着微翘的小巧鼻子，樱红的嘴唇，眼角的泪痣更衬出几分妖艳，白皙的肌肤，五官精致的简直令人惊叹。
　　冲镜子试探性的笑了下，露出了两颗白白的小虎牙，本来想来个亲切爽朗的笑容，结果在酒窝的映衬下，反而在一颦一笑间露出了祸水的容颜。
　　挠了挠头，好像有哪地方不对劲呀，他想走的可是阳光路线呀！这令人眩晕的倾国倾城又是怎么回事？
　　看了眼手机，呀，７点４０了！快到约定的时间了呀！
　　来不及再照镜子了，苏煜慌慌张张的推开了卫生间的门，一下子撞到了另外一个青年的身上。
　　“啊，对不起，先生，我赶着有事。”苏煜都来不及看清对方的面貌，只觉得撞入了一片奶油甜香中，待稳住了身形，赶快向街心公园跑去。
　　“哎？孟晓，你不是要急着上洗手间么，怎么呆愣在这卫生间门口当门神呀？”那个青年的同伴正好也过来，就看见他的好友正呆呆的看着肯德基的门口，“你在看谁呢？”
　　“哦哦。”孟晓这才回过了神，急匆匆的解决了生理问题，站在了洗手池边，右手抚了抚左手上变成粉红色的水晶手链，脑子里不禁浮现着刚才那个青年的绝世容颜，又不由的痴了。
　　“唔，好舒服啊。”也过来洗手的同伴拍了拍孟晓的肩膀，“干嘛，犯花痴了呀。”照了下镜子，“天啊！孟晓，你留鼻血了，快往额头上拍水。”
　　可怜的孟晓啊，你成为了苏煜的第一个受害者。。。。。。
 
作者有话要说：恩，这章为了写苏煜的容貌我参考了不下50部小说呀！ 
本来准备走平凡路线的，但佛家人，色即是空，不过是具臭皮囊，索性就按妖孽级别的写了。。。。。。
最后出现的孟晓诸位猜猜他是谁，前面出现过的哦!




今夕何夕，见此粲者

　　“呼，还有三分钟，很好，终于赶上了。”苏煜到了街心公园，打量着周围的环境，“呦，原来小伙子在那呢。”
　　陈凯正襟危坐在长椅上，双手交叉，时不时的转头张望。
　　此时的苏煜已经换了个样貌，可陈凯又哪里会注意一个青年呢，在他的心里现在可只装着那个即将到来的少年。
　　“你好，你是陈凯吧，我是苏煜的哥哥，他不能来了，叫我来通知你。”苏煜款款走向陈凯。
　　“怎么了，他出什么事了么？严不严重啊，我能不能去看他。”本来绷得紧紧的少年一下子就垮了下来，脸带失望之色，但立刻又变成了焦急，连珠炮似的问了起来。
　　陈凯那毫不掩饰的关心让苏煜的心里也不由的一暖。
　　“饿，算是出事了吧。”苏煜脸上现了几分尴尬，“昨天他有点暴饮暴食，结果晚上睡觉又不好好盖被子，今早着凉了，现在正在家里拉肚子呢，来不了了。”任谁这样说出这样的理由恐怕都会觉得尴尬，更何况苏煜还没生病，他这是在咒自己生病呢。
　　“饿，”陈凯这时候表情也是有点哭笑不得，颇有点崩溃的感觉，“那这次谢谢苏煜的哥哥你了。”说完陈凯就准备离开。
　　“等一下，”苏煜赶忙拉住他，要让他就这么走了，那戏还怎么唱啊。“我叫苏澈，陈凯啊，我弟弟从小可是和我最亲的，他是什么事都跟我说的哦。”
　　陈凯立刻止住了步子，“苏澈哥，你的意思是？
　　“你要是想追我弟弟的话，是不是应该好好巴结下我呢？”这一刻，苏煜似笑非笑，而面对青年笑颜的陈凯只感觉到心脏漏跳了几拍，一想到苏煜以后会长成面前青年的这个样子，陈凯的心中不知道为什么多了几分期待。
　　“那我们俩去游乐园吧？”陈凯小心翼翼的问道，也不知道面前苏煜的哥哥爱好如何，但票总不好浪费吧，要不让苏煜知道了还不把他骂死。
　　“下午去吧，这么早也不太想去游乐园，我们先去书店逛逛吧。”
　　
　　手中拿着本世界名著的陈凯偷偷的借着书本的掩饰打量着苏煜，而苏煜此时就那么捧着一本《老饕漫笔》，很随意的站着，懒散温和却明显带着几分出尘的气质，偶尔用手轻抚下头发，带出分惊心动魄的妖娆，已经让周围所有的雌性以及雄性都眼冒绿光。
　　唯一有点多余的就是那时不时凑过去的店员，刚过去一个整理书籍的，没过多久，又过去了一个。
　　“你好，我想拿下上边的那本书。”一个粉可爱的眼睛大大的脸红红红的小美女冲苏煜说道，还抬头羞涩的看了苏煜一眼。
　　“是这本《雅舍谈吃》吗？”苏煜将自己手中的书轻轻的放回原处，举头看了看那女生手指了一下的位置，应该是这本吧，谁叫这女生手指的太快了，都没看清，苏煜举臂抽出了这本书。
　　佛祖才知道，到底这女生想要的是哪本书。。。。。。
　　“谢谢你，我叫莉莉。”脸红的仿佛要滴水的小美女娇羞的一跺脚，从苏煜手中接过那本书，“我马上就下班了！”
　　饿，这整的是哪出呀？苏煜只好装作没听见。
　　那边陈凯心里颇为不平静，尤其是看到那小美女光明正大的搭讪苏澈就感觉到一股酸意直冲他脑门。
　　而那个小美女回来以后立刻就被一群女店员围上了，她们小声却又叽叽喳喳的说这话，连边上的值班经理都只是干咳了一下，对她们这种偷懒行为也不加制止，反而也凑了过去和下属打成一片。
　　“他身上好香哦，好像是一股清幽的檀香呢。”
　　“恩恩，我刚才也闻到了。是呀，你看他这站姿，多像一位王子啊。”
　　“他还这么温柔，唉，真不知道谁这么有福气，能当他的女朋友呀！”
　　“小妮子，红鸾星动了哦。”
　　“还说我，刚才是谁一副花痴的样子，还娇滴滴的说‘我马上就下班了。’”
　　。。。。。。
　　“哟，你在看《钢铁是怎样炼成》的啊？”苏煜实在是被那些人骚扰的不行了，只能过来找陈凯说说话，“以前这书我也想看，但一直看不下去呢。”
　　陈凯只注意到苏煜那淡粉色的嘴唇开开合合，近距离闻到对方身上淡淡的幽香，不禁觉得头有点昏了。
　　“咦，陈凯，你不会是热中暑了吧？你怎么不对劲呀，这书店里面可是开着空调的呀。”
　　“哦哦，那苏澈你这本书怎么样？”陈凯总算是缓过神来。
　　“恩，这书很不错啊，前朝今日的好吃的娓娓道来，难得的细致清新、富于趣味、颇有不尽之思，真是本好书呀，这次真是挖到宝了。”苏煜仿佛孩子得到了件好玩的玩具般欢喜，陈凯觉得好像头又有点昏了。
　　临近中午，苏煜看了看手机，“吃饭去吧，我请客。”
　　见陈凯要说什么，“好歹我也是成年人了，总不能让你这个孩子花钱吧。”
　　这段时间苏煜通过法里奥这个身份着实做了几单任务，手里的现金也上了千位数，自然底气足的很。
　　苏煜就那么潇洒的带着陈凯离开了，也带走了不知道多少的少男少女们脆弱的心灵。
　　苏煜也不和陈凯多么客气，直接带他进了家土菜馆。
　　这家店他是吃过的，味道好吃，价钱不贵，服务态度那也是很好。
　　“请问下，我们没点这些东西呀，是上错了吧。”苏煜指了指面前的水果拼盘和一大杯西瓜汁。
　　“这是我们的促销活动的赠品，你们这桌的菜都上齐了，请慢用。”女服务员面无表情的回答道。
　　相邻桌子的一位中年男士询问道，“那怎么我们这桌没有呀？”
　　“抱歉，他们那桌是今天的第２４桌客人，所以才会获得赠品。”女服务员的声音不卑不亢。
　　“为什么是２４呀？”中年男士继续问道，这个问题其实苏煜和陈凯也很好奇。
　　“２４是我们老板娘的幸运数字。。。。。。请各位慢用。”
　　苏煜仿佛听见了天上有乌鸦飞过时“呱。。。呱。。。”的叫声。
 
作者有话要说：明天的情节有某些亲很感兴趣的部分哦，吼吼吼吼




都是月亮惹的祸，谁叫月色太温柔

　　“我们先去哪里玩呀？”圣诞节的游乐场人实在太多，虽然还没到人挤人的地步，但离那传说中的比肩继踵也相差不远了。
　　“我们先去那吧。”以苏煜的性子，实在是不太喜欢这么拥挤的场合，尤其是经过修行，他的五感简直到了人类的巅峰，在这种场合，形形□的众人，耳边的嘈杂声轰隆若雷，眼前的五颜六色直让他眼花缭乱，鼻子里闻到的尽是混杂着香水味、汗臭味、食物的甜香味的古怪气味，时不时的和一些游客接触，那种滑腻腻的触感更是令他直皱眉头。不自觉的向身边有着男孩清新气味的陈凯靠了靠，苏煜用手指了指不远处的鬼屋，还是鬼屋要清净些。
　　“好。”对于鬼屋陈凯虽然没怎么去过，有点好奇但也有些恐惧，不过在苏澈的面前他自然要表现出一副毫不畏惧的大男子气概，总不能让苏澈看轻了。
　　苏煜前世有两怕，一怕高，二怕鬼。
　　怕高是生理原因，即便是到现在情况也没能有所好转，他也认命了，反正他以后也不当飞行员，怕高就怕高吧。
　　怕鬼那纯粹是让四岁的时候晚上父母放鬼片闹的，每天晚上天一黑，苏煜他家就如同百鬼夜行群魔乱舞一样，偏偏他父母还看得津津有味，弄的苏煜那段时间饱受煎熬，长大了在心里也留下了阴影。
　　但怎么说呢，怕鬼最大的原因还是因为未可知，虽说有无知者无畏的讲法，那也是看场合的，碰上神鬼这种延续了上千年的存在，人们的无知也只能是因为实在是不知道神鬼之说是真还是假从而导致的杯弓蛇影。
　　现在的苏煜倒是能很毫不犹豫的肯定神鬼的存在，毕竟他连传说中的圣诞老人都刚见过了，这世界还有什么是不可能出现的呢，更何况他可是先知啊，告慰亡者的灵魂使他们得到安息正是他的职责呀！怎么可能会对鬼魂有所畏惧呢？
　　在鬼屋外面买好了两人的票，两人前后脚进了鬼屋。
　　“接到隐藏区域任务，‘游乐场的隐患，’任务要求‘超度鬼屋里的怨灵’，奖励‘现身灯笼。’”
　　苏煜用手摸了摸下巴，这鬼屋建在游乐场中，本身的建造地点和内部构造使得鬼屋成为了这片地区阴气最盛的地方，吸引了附近的一些幽灵聚集到这个地方，再加上这里的幽灵通过吸纳人们内心的恐惧和阴暗逐步增强实力，有的甚至就那么变成了怨灵。虽然现在还没作恶，但一旦爆发恐怕那就是几条人命呀。
　　“啊！！！”鬼屋深处传来阵阵惨叫声，这是来游玩的旅客被吓到了。
　　而在苏煜的眼中，附近的一些幽灵因为这声惨叫形体更加聚敛，虽然只提高了一丝。
　　走过铺着血淋淋地毯的螺旋式楼梯，显然陈凯有点胆怯了，轻轻的拉住了苏煜的胳膊。
　　苏煜正在仔细观察那些幽灵，想着该用什么样的方式来除灵。
　　边上水缸里面猛然跃出个张牙舞爪的水鬼，头上披着水草，绿色的眼影，红色的血盆大口，雪白的长袍，吓得陈凯把苏煜的胳膊拽的更紧了。
　　苏煜瞥了眼，小儿科。
　　继续往里走，一个高个子冲了出来，但它一手拿刀，一手捧着它的头，头上面血糊糊的，还不断发出“我好惨呀！”的惨叫声。
　　陈凯脸都吓白了，一下子僵住了。
　　这是个无头鬼，还算有新意，苏煜评价道。
　　淡淡的看了高个子的胸膛一眼，那里面正藏着工作人员的脑袋，他通过一些身上小的玻璃饰品正在观察外面的情形呢，猛然间看见苏煜那平静的脸庞笑了起来，这可真是一笑百媚生，他只觉得这鬼屋也变成阳光普照的乐土了。
　　“神！请赐给他们永远的安息，并以永远的光辉照耀他们。
　　天神，愿我的赞美和誓言随着这祷告飘向天国。
　　愿你听见我的祷告，安抚死者的灵魂，接受死者的骨肉，让他们永远的安息吧
　　一切生灵都要归于神！”
　　虽然苏煜不是专门的宗教人士，也没什么信仰的神灵，但像现在这种要通过“安魂曲”来沟通幽灵引发他们内心的一点光明从而对他们进行超度的方式，如果不假托神的名义恐怕不是那么容易让鬼魂信服。
　　而实际上苏煜也一直都是在那空喊口号，赞美神？那么多神呢，谁知道你赞美哪个呀？
　　但鬼魂不知道啊，他们都傻乎乎的聚过来，聆听苏煜的吟唱。
　　拉着正呆呆的看着他的陈凯，苏煜缓步走在鬼屋中，仿佛这里是宁静的花园。
　　他的曲调也随着内容不断改变，或飘渺，或庄重，或慈祥，或威严。
　　“进堂咏”、“垂怜经”、“继抒咏”、“奉献经”、“圣哉经”，随着内容的进展，所有的幽灵都聚在苏煜的身旁，个个虔诚无比，就如那佛祖说法，诸天卫护一般。
　　“你使该受指责的人羞愧无地，面对苦涩的地狱火焰，神啊，指引我的去向和祈求受你的保佑。
　　跪在你的面前，以虔诚的祈求和祷告，愿把我的心脏撕成碎片而化作尘土，来保障我的命运。
　　当那痛哭之日，罪人从灰烬中复活，求以慈爱对待他们。
　　哦，神，慈悲的神，赐他们安息。”
　　满天鬼魂涕泪悲叹，又悲又喜，渐渐化为白光，投转轮回去了。
　　这正是，善念起，地狱化天国。
　　陈凯盯着苏煜，只觉得心中很温暖，仿佛置身于母亲的怀抱。
　　领着陈凯翩然出了鬼屋，此时的鬼屋，原本阴森诡异的气氛一扫而空，虽然还是那个布置，但却变得明朗轻快。
　　至于鬼屋会不会因此倒闭那就不是苏煜所关心的问题了。
　　
　　“我说你倒是快点呀！他们过来了！快向右转。”鬼屋一行，倒是令他们二人更加熟悉了，陈凯也渐渐不再那么拘谨，在苏澈的面前放开了些。
　　奈何碰碰车这东西转向实在是有点麻烦，陈凯手都要转抽筋了还是被边上的车子给撞上了。
　　苏煜被撞得怒从心头起，恶向胆边生，一个饿虎扑食扑向陈凯，“我来开！”
　　“别，别，你别这么急啊，我让你就是了。”
　　可是越急越出事，二人组正在内杠的时候，又被撞了下，一下子把站立不稳的苏煜撞到陈凯的怀里了。
　　陈凯就觉得脑子一蒙，稀里糊涂就什么也感觉不到了，只有怀里这个人的温暖，脑海中也不断回荡着刚才这人的歌声。
　　苏煜也是心中一荡，近距离感受到男孩的怀抱，闻着的也都是男孩的气息。
　　又被边上的车子撞了下，也顺便分开了两人的接触。
　　苏煜心中有点眷恋，陈凯也颇为留恋。
　　槽糕，好像情况有些不对，我该不会恋童吧！我可比他大不少呀！苏煜心里面也开始动摇了。
　　我不是喜欢苏煜的么，怎么会对苏澈也有心动的感觉？难道我是个花心大萝卜么？
　　双方都有些失态，幸好这时这批碰碰车也到时间了，都停了下来。
　　走出场地，“有点渴了吧，我去买点饮料。”
　　“给你。”陈凯道了声谢谢，却吃惊的发现这是他最喜欢的草莓味奶茶，还加了很多的珍珠，而苏澈的则是香芋奶茶，加的是椰果。
　　不愧是兄弟呢，连口味都一模一样，陈凯心里暗道。
　　至于苏澈知道自己的喜欢口味的问题，这到底是巧合，还是种必然呢？
　　
　　两人的气氛之后就有些怪怪的，玩了几个游戏都没怎么挑起兴致，聊天那也纯粹是没话找话。
　　一天就快过去了，月亮高高的挂上了天空，将她的温柔泼洒给她的子民。
　　“对了，我们还没坐过摩天轮呢，现在人不多，也不用排队，我们坐坐看吧。”
　　钻进了小小的座舱呢，两人虽然是坐在对面，但也实在是太近了，近到他们仿佛都能感觉到彼此的体温。
　　“对了，苏澈，你有手机吧，把号码给我吧。”陈凯突然说道。
　　“饿，你也有手机？”苏煜今天实在是用手机看了太多次的时间，让陈凯想不注意到都难。
　　“恩，刚买的，”陈凯亮了亮他的新手机。
　　“我的号码是。。。。。。”反正以后我苏煜少用手机就是了，没那么容易穿帮的，苏煜是个乐天派人士，“平时联系发短信啊，不要乱打电话。”苏煜叮嘱道。
　　陈凯记下了号码，立刻拨通了，对面苏澈身上响起了“月亮代表我的心”的铃声。
　　“这号码是我的。”陈凯摆手，表明自己这行为不是无聊的骚扰。
　　苏煜拿出了手机，按了取消键。
　　摩天轮越升越高，月光透过窗子照在苏煜的身上，因为恐高症他颇有点不自在，不好左顾右盼，只能静静的呆坐在那。而这一刻在陈凯的心里，苏澈就仿佛是月宫的仙人，降落凡尘。
　　空气也变得有些燥热了，陈凯扯了扯衣领，转头不敢再看青年。
　　“是流星呀！”天上一道光华滑过。
　　苏煜凑了过来，以他的眼力模模糊糊看出那好像不是流星。
　　陈凯回头，结果和正凑过来的苏煜碰上了，鼻梁以下，下巴以上。
　　良久，“碰。”苏煜一拳敲在陈凯的头上，气呼呼的回到了那边的座位上。
　　陈凯则是跟做了错事的小学生一样，在那低着头。
　　“这个小鬼头，亲上也就亲上了，毕竟也就是个误会，可他怎么还敢伸舌头舔，还想钻进来！！！
　　他到底是从哪里学来这些邪门歪道的东西的，佛祖呀，请你把他带走！”
　　苏煜面部平静，心中有如翻滚的波涛。
　　那边的陈凯脑海中只有苏澈那柔软嘴唇的触感，软软的，好好吃哦。
　　“我说Cupid（丘比特）呀，你说你刚才看到了苏煜那小子，他在哪呢？我怎么没看见呀？”圣诞老人的包裹已经变得空空如也，今年的任务圆满完成，这正准备赶回去呢。
　　Cupid喷了个响鼻，“你竟然说我老眼昏花！气死我了，回去就减你的口粮。”
　　圣诞老人驾着雪橇越飞越高，很快就消逝在天边。
 
作者有话要说：嘿嘿，这也就是我的极限了，实在是只能写成这个程度了，各位就这么看吧




有美人兮，见之不忘

　　下了摩天轮，苏澈都不敢拿正眼瞧陈凯，也不知道自己说了什么，就那么落荒而逃。
　　经过昨天那家的蛋糕店的时候，闻着那浓郁的奶油香味，苏煜的肚子咕咕叫了起来，提醒他还没吃晚饭的事实。
　　苏煜脑海中不经意间浮现起了昨天那个儒雅青年的样貌，微微笑了笑，既然都到这了，那就做次上帝吧。
　　推开门，“欢迎光临。”欢迎的是爽朗的中年女声，倒不同于一般年轻女声的清脆，反而令苏煜萌生了几分好感。
　　“咦，是你！”柜台里面站着的正是昨天的那个青年，还是穿着那套糕点师的服装。此时他看着苏煜，一脸惊讶的叫出声来。
　　“你认识我么？”苏煜这身装扮可是今天才独有的，不可能被青年看见过呀，苏煜倒是有点疑惑，莫非他认错人了。
　　“呵呵，想必先生你经常光顾我们店，孟晓他才会对你有些印象。”和这爽朗声音相配的倒是个矮小身材的中年女子，她也身着工作服，脸上带着和煦的笑容，“孟晓，你不是说要回去了么，进去换衣服吧，这里交给我就行了。”中年女子对那名叫孟晓的青年吩咐道。
　　青年脸通红，“哦。”匆匆回了声，转身便进了休息室。
　　这青年倒是很容易害羞么，苏煜心道。
　　“先生，你想来点什么？”女子向苏煜问道。
　　“请问你们这是不是有什么活动呀？”小气吧啦的苏煜很想占点小便宜。
　　“活动？我们这几天倒是有些商品特价销售。”女子回答道。
　　“你们店昨天不是开业十周年，所以有试吃活动么？”
　　“试吃？”女子倒是有点疑惑，“应该没有吧。”
　　“我昨天可是看到了哦，是刚才那个青年在门外面推销的。”苏煜摆出了证据。
　　女子一愣，“咯咯咯咯”的笑了起来，“这倒是没有错啦。”女子一边笑着一边解释起来，原来昨天孟晓对那对母女起了善心，又不好直接送给她们，怕伤了她们的自尊心，便借开业十周年这个名头来送出糕点。
　　苏煜倒是有点不好意思起来，同时对当时圣诞老人那欣慰的眼神也有所了解。
　　既然没有什么活动，那苏煜便摸着下巴，开始了在各个柜台间的徘徊。
　　恩，这个不错，这个看上去也很好呀，那个的色泽很诱人呢。。。。。。
　　苏煜颇有点犹豫不决，而中年女子倒没有像其他人一样说什么“既然不错就都买回去尝尝。”这类的话，而是就那么静静的站在一边看着，时不时的对苏煜手中的蛋糕做些介绍，但并没有丝毫为苏煜推荐的意思，相当客观，显然是不想干扰苏煜的判断。
　　苏煜挑选的太过专注，时间也有点长，长到孟晓已经换回一身便装就站在稍远的地方观察着他，他都没有发现。
　　最终只挑选了个价钱较为便宜的毛毛虫肉松蛋糕，小时候被奶奶骄纵，每天早餐都能吃到的肉松，倒是令他对肉松产生了特殊的偏好。想着父亲晚上有吃宵夜的习惯，顺手又为父亲挑选了些小糕点。
　　中年女子笑吟吟的把那些糕点拿出来，从柜台里面抽出个食品盒和塑料袋。
　　“小伙子啊，晚上单吃这些可是不好的呀，晚上不运动，这些高热量的东西可不能多吃。”女子叮嘱道，像她这样的店员倒是少见的紧。
　　女子的关心倒是令苏煜感觉亲切的很，“那些小糕点是我为父亲买来当宵夜的，我吃个毛毛虫垫垫饥，回去以后会吃些饭的。”
　　女子点了点头，“你这孩子很不错，又懂事，比我家那小子好太多了，我怎么说那小子都不听。”女子又挑了两个蛋挞放进了食品盒。“这可是作为店长的我倾情推荐的香甜蛋挞，刚出炉的，味道很是不错，是送你的。”
　　女子根本不容苏煜拒绝，把塑料袋塞入了苏煜手里，“孟晓，傻站在那干嘛，准备收钱呀。”
　　苏煜冲女子说道，“长者赐，不敢辞，那就谢谢了。”
　　苏煜把钱递给孟晓，孟晓找回零钱，在交接零钱的时候，苏煜察觉道青年左手腕处的水晶手链竟然由白色转变成了粉红色，很是神奇。
　　见苏煜盯着他的左手腕，青年不自在的用右手抚了下，那边一直关注着这边情况的店长倒是嚷嚷上了。
　　“孟晓啊，你平时不是不带什么饰品的么，怎么也戴了个水晶手链呀？还会变色的呀，是不是谈恋爱了，这是哪个女孩子送给你的定情信物或者是情侣佩饰？”
　　女店长一副八卦的样子，还在那补充道，“我绝对不会对外宣传的，就偷偷的告诉我吧。”
　　显然对店长的为老不尊孟晓已经有了一定的抵抗力，很是镇定的对苏煜说道，“感谢你的惠顾，欢迎你的再次光临。”
　　冲店长喊了一声，“我回家了！”
　　孟晓灰头土脸的从店长的冷嘲热讽中逃了出来，却发现本应该离开的人正站在他的面前。
　　“你怎么还没走呀？”孟晓傻傻的问道。
　　“这不是等你吗？”苏煜回答的很是干脆，“你家在哪？要坐车么？”
　　“在世纪广场，不用，我正好走走散散步。”其实每次他回家都坐公交的，不过么，这次他又怎么会放过这个机会。
　　“好啊，那和我家也算顺路了。”
　　两人并肩而行，孟晓主动走到了苏煜的左边，把他给护住。
　　“我叫苏澈，你和那店长的关系很好哦？”苏煜想了下，还是报了这个假名，变身以后的我就叫苏澈吧。
　　“恩，那是我小姨，我妈的妹妹。”
　　“哦，怪不得呢。”苏澈继续问道，“那你怎么不上学啊，跑这来上班，你家应该不缺钱吧？”
　　“我从小就对制作甜点很感兴趣，这店是我小姨的，那我就偶尔来帮帮忙。”孟晓渐渐放开了，回答的很是从容。
　　“你应该是上高三了吧？课业不重么？”
　　“还好了，要实在学业太忙，那我也就不来了，我只是挑周末或者节假日来帮忙。”
　　“那你手腕上的手链？”苏澈露出了好奇的嘴脸，“呵呵，好奇而已，可以不回答。”
　　孟晓看着面前让他心动不已的美人，暗自下了决心，“我要说这是圣诞老人送给我的礼物，你相信么？”
　　苏澈倒是呆了下，不过转念一想那天的遭遇，这个事以圣诞老人的脾气倒还是真的很可能发生。
　　“相信，我相信你。”
　　听着对方认真的回答，孟晓痴痴的望着他，脑海中回忆起了今早的情形。
　　一直童心未泯的孟晓还保持着在平安夜放一个大袜子来接收圣诞老人礼物的习惯，虽然他已经有些年没从袜子里面得到礼物了。圣诞节早上，当他从袜子里面掏出来一个礼盒的时候，他还以为是父母的礼物，打开来，就发现了这个白色水晶手链，还有个纸条，上面是写着“送给善良的孩子孟晓，圣诞老人。”还有个使用说明书，写道这个水晶手链真名是“水晶之恋”，会在主人接触到他的爱人的时候暂时变成粉红色，因此也可以拿来做寻找爱人的探测器。
　　一开始孟晓也不过是当个笑话来看罢了，但鬼使神差的他还是把水晶手链给戴上了，不怕一万就怕万一么，反正戴着也没什么坏处。
　　早上在肯德基意外的遇见了苏澈，那一刻他对苏澈一见钟情，而水晶手链变成粉红色更是令他欢欣鼓舞。
　　后来他也试过触碰其他人，但没有一个令水晶手链变色的。
　　晚上与苏澈的又一次相遇让他意识到他们二人就是传说中的天作之合，要不怎么会这么有缘呢？自然对于水晶手链的效果他也是深信不疑，回家的路上，对苏澈的问题那也是知无不言言无不尽，能说的不能说的，都和他说了。
　　弄的苏澈还很疑惑呢，这孩子也太实在了吧，他们两个可是刚认识啊，怎么什么都和他说呀，这就是所谓的交浅言深？
　　等到了分手以后，孟晓才发现，他介绍自己介绍的太殷勤了，都没问对方什么情况，只知道姓名是苏澈，其他一概不知。
　　不过，在感受到了手腕处水晶手链的冰凉后，孟晓又很快放心了。
　　他们两个可是缘分天定的呀！以后还是会有机会的。
 
作者有话要说：这个，我以沉痛的语气向各位说明，按照我的构想，陈凯他即将暂时领盒饭，离开一段时间~
毕竟陈凯他是有生活原型的，每每一想到他当年那个呆样！我就恨得牙痒痒，不痛下杀手不足以平我的怨气!
不过各位放心，他还是会三不五时的露个面的。
至于这次的孟晓么，呵呵呵呵，我会给他多安排戏份的。
再说句，苏煜应该会和不止一个人的关系暧昧，当然，真正有进展的寥寥无几，剩下的都是暧昧。
暧昧是王道么。。。。。。




儿行千里母担忧，母行千里儿不愁

　　“呼呼，总算考完了。”苏煜大大的深了个懒腰，站起来活动了下筋骨。
　　“老哥，考的很不错吧。”刘烟凑了过来，最后一门考的是数学，偏偏是刘烟心里最没底的一门课，她巴巴的把答案抄在草稿纸上，过来向他老哥对答案呢。
　　苏煜也把自己的答案抄下来了，两相一比较，刘烟立刻在那哀嚎上了。
　　“怎么会呢，前面的我也不说了，但最后一题我可是很有把握的呀！”恰好陈亚明在边上看着，一把拽过亚明，“亚明，你说说，到底是我对还是我哥对。”
　　陈亚明看了二人的答案一样，“我和苏煜答案是一样的。”
　　可以说，苏煜陈亚明二人组已经代表了九班数学的最高权威，直接宣布了刘烟最后一题遭遇滑铁卢。
　　“其实最后一题是有三个陷阱的，你估计是最后个陷阱没看出来，才会得出这个答案。”苏煜安慰妹子道，“放心，至少还能得一半的分。”
　　刘烟在那咬牙切齿，“该死的王老五，听说这次卷子就是由他出的，至于搞这么难么！这不是打击我们学习数学的积极性么，还要不要我们这些数学一般的人活了啊？”刘烟掰着手指头在那算分数，“天啊，我最高也就能得１３０分，我家这次要过不好年了！王老五，我到你家过年去！”
　　苏煜耸了耸肩膀，表示无能为力。
　　看着苏煜在那慢腾腾的收拾东西，陈亚明好奇的问道，“苏煜啊，难道你不要急着回家么，这么慢悠悠的干嘛呀。”
　　苏煜撇了撇嘴，“我们马上要召开最后一次优秀学生干部联合会全体会议，我急什么啊。”
　　实际上，苏煜是还没想好怎么和陈凯相处，太早过去的话难免要和他之间有所接触，所以还是慢点的好。圣诞节以后，两人之间的气氛变的怪了很多，虽然还是很熟悉，但却也多了些客套，他经常发现陈凯对着他是欲言又止，显然应该和他那个所谓的表哥苏澈有关。
　　可另一方面，陈凯又没有和苏澈有任何联系，既没打电话，也没发短信，好像那天的事情就那么不了了之了一样，令人摸不着头脑。
　　所以说啊，我最怕和小男生打交道了，处于青春期的男孩万一再碰上个叛逆期，佛祖保佑，谁能摸清他们的想法呀！苏煜心中哀叹。
　　
　　“哦，寒假期间学校组织去ＳＨ游玩，三日两夜，只要三百块钱？”照例问了一遍今天的考试情况，满意的听到了想要答案的母亲备好了可口的饭菜，又从苏煜那里得到了这个消息，“这事倒是个好事，可价钱未免太便宜了吧？”
　　“便宜还不好？这个是因为我们参加优秀学生干部联合会，查主任专门为我们争取到的奖励。”苏煜专心低头吃菜，恩，这个锤肉还是烧的很嫩的，味道不错。“不想去也没关系的，反正也算不了什么大事。”苏煜也不是小孩子了，早已经过了容易兴奋的年龄，看待这种事很是平淡。
　　“那怎么行，既然是学校组织，还有老师带队，那安全上面自然没什么问题了。你长这么大还没去过什么外地呢，更何况是ＳＨ呀！想必三天的时间还是能去不少地方的，难得又这么便宜，不去不可惜死了！”母亲小算盘打的滴溜溜直响，“你呀，总不能放个假就在家里面闷着吧，出去转转多好，这事就这么定了，去，他们都去，凭什么不去？”
　　母亲在那自说自话，一个人就把事情敲定了，苏煜在那埋头喝汤，时不时的抬头附和两声。
　　
　　“到外面不要舍不得花钱，虽然说ＳＨ的物价有些高，但也要该吃的吃，该买的买，我家的孩子也不比别人家的差，不要想着为我们省钱，我们挣钱不就是给你花的么。”母亲在那拉着苏煜的手，絮絮叨叨的在那不断叮咛着，仿佛苏煜这是要出国留学，很多年见不到面一样。
　　父亲在边上看着他们母子，手里提着旅行包，“好了，查老师在那喊人上车了，这话说到这就行了，孩子心里有数，恐怕都要听烦了。”
　　母亲瞪了父亲一样，“合着这孩子就是我儿子呀，他这不是第一次出远门么，就你不心疼。”
　　母亲从父亲手里拿过包，同时隐蔽的拧了父亲一下，将包递给了苏煜，凑到他的耳边低声说道，“手机我给你放到包的夹层里了，电也充满了，每天晚上我都会和你通电话的。还有钱的问题，钱包里面给你装了一百多，有零有整，还有五百块钱我也放到夹层了，和手机放一块，你要注意点呀。”
　　看着儿子上了车，母亲最后说道，“要听老师的话，不要一个人乱跑。”
　　苏煜不知道为什么，心里闷闷的，默默的一个人上了车，坐在靠窗的位置上。
　　看着父亲母亲围着查老师，和他说话，一贯不善交际的父亲殷勤的给他递烟。不用猜也知道，父母这是在希望查老师多多关照他们的儿子。
　　查老师回头看了车上的苏煜一样，笑着说了什么，父亲和母亲高兴的点了点头。
　　这一刻，父母在查老师的面前谦卑的令人心疼，而他们之所以这么低声下气为的却是他们最自豪的儿子。
　　苏煜觉得眼睛里面酸酸涩涩的，唉，怎么身体变成小孩，连心灵也变得这么脆弱了呢？
　　苏煜自然是打死也不愿意承认他本来就是个感情丰富，容易多愁善感的人。
　　把头转了过来，他怕继续看下去他会管不住自己，而让父母看到这样的自己，恐怕他们也会心有不安。
　　但是眼泪仿佛刹不住一样，就那么坠了下来。
　　不行，我要笑，我不能哭！
　　用手遮住靠窗的一边，前世的他和母亲之间只要有一个人哭泣，另外一个看见了就会控制不住的也开始哭泣，这应该就是母子间的特殊感应吧。
　　本来坐在最后一排的陈凯表面上是和边上的同学有说有笑，其实一直在默默的关注着苏煜。
　　看见这样脆弱的苏煜他脑子一热，想也没想什么就把自己的行李包给提了起来，几步走到苏煜边上空着的位置坐下。
　　苏煜也没空搭理他，还在那悄悄的抹眼泪。
　　陈凯坐下了才有点手足无措，他从行李包里面抽出纸巾，递给苏煜，同时用手摸着苏煜的头发。
　　“想哭就哭吧，不过眼睛哭肿了可就不好看了。”
　　陈凯蹩脚的安慰令苏煜一下子笑了出来，瞥了眼他，“就你多事。”口是心非的说道。
　　陈凯看着闹别扭的孩子破涕为笑，心情大好，也不顾忌什么了，一把将苏煜搂在怀里，狠命揉搓苏煜的发型。“小孩就该可爱点。”在苏煜的耳边，陈凯低声说道。
　　仿佛有所感应的母亲抬头看了看正在打闹中的二人，这时候才真正放下了些担心，看来她的儿子还是交了些好朋友的，那她就放心了。
　　在父母的凝视中，车子渐行渐远。
 
作者有话要说：本来这章准备写陈凯的，但写着写着就成写父母的了。
唉，还有大半个月就要放假回家了，有点想爸妈了。




世人只道神仙好，神仙哪有真逍遥

　　看着面前Ｆ大学那壮观的大门，一群初中小弟发出了齐声的赞叹。
　　苏煜撇了撇嘴，“看这大门，再看看我们学校，真是人比人得死，货比货得扔。这要搜刮多少民脂民膏呀？名牌大学可真有钱呀。”显然在苏煜的心中是拿他所在的二中和这个大学的大门作比较，自然是越比越寒酸。
　　陈凯则在身旁搭话，“我们那只是个一般市级学校，连市重点都算不上，哪能和这种在国际上都能叫得上号的学校相比呀，那不是我们自找没趣么？”
　　就在边上的查主任听的嘴直抽抽，这两孩子想法能正常点么？
　　至于这么损你们的母校么，好歹我们二中也是比上不足比下有余的呀！
　　瞪了他们一眼，一会都给我老实点！
　　接待他们的是Ｆ大学学生会的会长，显然他也是刚从学校里面得到通知，穿着便装就急匆匆的过来了。
　　“呦，还是个型男呢，那个骷髅头好酷呀！”苏煜那经过后世熏陶的审美观是大大的有异于现在的这些小盆友的，倒是和那个学生会会长颇为契合。
　　那会长个子很高，下巴尖尖的，带着能遮住半张脸的太阳镜，左耳戴着个耳钉，样貌相当帅气，一袭半休闲装扮，能看出他的身材很是高挑匀称，最引人注意的却是他挂在颈间的项链，是戴着王冠骷髅头骨，咧嘴发出无声的大笑，而背景是黑色的实心黑色六角形。
　　苏煜对这个图案很是熟悉，毕竟这么诡异的骷髅头造型很是令人印象深刻。
　　这个像是位神灵的圣徽呀，而且品味这么特立独行会选择骷髅头做圣徽的也就那么几位，掰着手指头也能数出来，答案呼之欲出，“巫妖之神――维沙伦！”苏煜轻声低吟道。
　　那个骷髅头中本来空无一物的眼眶随着苏煜的这声呼叫猛然浮现出两点赤红，一道红光从骷髅头中飞出跃向苏煜。
　　苏煜右手手掌间浮现出一颗血红色的宝石，由宝石中激发出一层血光笼罩住了苏煜全身。借着“冥河符文宝石”的力量，苏煜瞬发一级法术――阵营防护（邪恶）。
　　阵营防护，一级法术，防护系，法术成分（言语，肢体），描述：施展此法术时，施法者需选择要保护善良还是邪恶，之后目标会在各个方面获得较小的防护能力的提高，但只会对选定阵营生物施展的法术或能力有关。
　　那道红光缠到苏煜身上，却在和血光的较量中一触即溃，反而被轻易的消灭了。
　　眼眶里的两点赤红暗淡了几分，又转瞬间消失。
　　苏煜手中的血红色宝石也悄然隐去。
　　除了双方当事人，其余众人都没有丝毫察觉这次隐秘的斗法，毕竟也都是些一般人罢了。
　　而苏煜倒是像没事人一样，仿佛刚才不过是消灭了只蚊子。学生会会长初始表情有点吃惊，他先低头看了下胸前的骷髅头，接着却冲苏煜露出个微笑，配上他阳光的面容，很是亲切洒脱。
　　这人倒是怪的很，看上去也不像是个城府很深的人呀，那他的举动就比较值得深思了，苏煜心里揣测道。
　　边上有小女生在那低声欢呼，“那个大哥哥在冲我笑哦，他长的真的好帅呀！”
　　拜托，他是冲我笑好不好！苏煜又不好就这么反驳那女生花痴的话语，总不能拉着那学生会会长让他证明吧，那还不让人当成白痴。。。。。。
　　陈凯虽然没能察觉到这一切，但出于男人的直觉他觉得这学生会会长有问题！他缓缓的往前迈了半步，把苏煜置于他的身影之后，遮住了那人的视线。
　　会长倒是扬了扬眉，也没继续有什么表示，对在边上候着的老师说道，“你就是查老师吧，我是学生会会长肖逸明，今天由我负责接待各位。”
　　肖逸明为人八面玲珑，口才极佳，连查老师这个老江湖在不知不觉间都被他套去了很多话，当然查老师也没对他有所防备就是了，就当闲聊了了。
　　经过了几座学者的雕像，听着他侃侃而谈众位大师的掌故，走过了那个全国第一所全由学生组成的超市，介绍了图书馆，教学楼，学生宿舍楼，其中宿舍楼里面那简直称得上奢华的配套设施听的众人一阵目眩神迷，暗暗发誓以后非Ｆ大学这样的学校不上！
　　领着众人到了一处草坪，让众人歇息，今天的参观活动也就到了尾声了，绝大部分的建筑也都看过了，虽然只是走马观花，但要想详细的看一遍，在时间上也不允许呀。
　　肖逸明魅力值极高，颇受众位学生的欢迎，一下子就给围了个水泄不通，众人叽叽喳喳，问什么的都有。他脾气倒是很不错，回答的很是耐心，连诸如“哥哥你有没有交女朋友呀？”这样的八卦问题他都能面不改色的应付下来，俨然一副新闻发言人的架势。
　　苏煜一个人就枯坐在池塘边上，静静地看着面前的细水长流。
　　“一个人坐这很悠闲么？”头顶上传来了低沉中还带着些懒散的男声。
　　“世上本无事，庸人自扰之。”苏煜也不回头，就那么淡淡的回应。
　　“唉。”肖逸明叹了口气，在边上的巨石上坐下，“现在才明白平凡也是幸福，但我还有机会么？”
　　“幸福不过是一种心态，只要你想，并且为之努力，幸福说不准就会从天而降呢。”苏煜转过身子，直视着面前的青年，表情严肃而真诚，“自助者天助之，自弃者天弃之。”
　　青年有一刹那的失神，面前的少年让他接触到了一个与众不同的世界，不同于以前的那份暴戾、张狂，而是平和、不争。
　　远方有人在呼叫青年，肖逸明起身应了下，“我在这里。”又弯下腰对苏煜低声说道，“今晚８点，到你们住宿宾馆附近的滨海公园来，我等你，不见不散。”青年的话语有些急促，甚至还带着点恳求。
　　“好，我会去的。”思索了一阵，苏煜慎重的回答道。
　　青年舒了口气，向众人告过别之后，很快就离开了。
　　陈凯在不远处的一棵大树下面眼神复杂的看了苏煜一眼，也不知道是想到了什么，叹了口气。
 
作者有话要说：昨天还说想我妈了，结果她就说明天来看我~
这真是母子间可怕的心灵感应呀！
下面是维沙伦的圣徽
[img]srzdsxhsxnyzxy_1.jpg[/img]




神恩如海，神威如狱

　　“我要和他住一间房间？”苏煜指着陈凯向查老师问道。
　　“你们俩个关系不是很不错么？怎么了，有问题？”查老师皱着眉头，他俩不会闹什么矛盾了吧？
　　“没有没有，那就这样吧，我们回去休息了，老师明天见。”从查老师手中接过钥匙，苏煜背着旅行包上了楼，陈凯和查老师道别后，也急匆匆的追上了苏煜。
　　打开了房门，环境还算不错，两张床，有独立的卫生间，卫生间中有热水，房间里有电视、空调（没开，开启需另外加钱）。
　　东西都放好，对赶上来的陈凯说道，“你先洗澡吧，我给我妈打个电话。”
　　电话里面，母亲不厌其烦的询问今天参观了哪些地方，看了哪些东西，吃的怎么样，零零碎碎，父亲也偶尔插上几句话作为补充，最后整整说了半个小时才告一段落，这还是母亲心疼这高昂的长途电话费再加上实在是没的说了的原因。
　　赶回了房间，陈凯已经洗好澡了，换回了睡衣，在床上躺着看电视。
　　把手机随手往床头柜上一放，钻进卫生间也开始洗澡。
　　听着卫生间里面哗哗的水声，陈凯就那么随意的换着台，至于他到底看进去了什么内容，呵呵，佛祖才会知道吧。
　　没过多久苏煜便结束了沐浴，仍然是身着便装，心中记挂着肖逸明的事，稍微冲了下苏煜便出来了。用毛巾揉了会湿淋淋的头发，看看时间已经７点半了，冲陈凯说了声，“我出去一下。”走出了房门。
　　偷偷摸摸的摸进了同一楼层的公共洗手间，又一次变身的苏煜自然有着他自己的打算，毕竟身为孩子在许多方面远远不及成年人便利，在谈判中容易陷入被动。
　　这个宾馆除了他们这一个旅行团倒还是有些其他客人居住的，苏煜也不用遮遮掩掩的，就那么大大方方的下楼去滨海公园。
　　而他没注意到的是，陈凯一个人在房间呆着很没意思，便出来串门，恰好看见苏澈的背影。
　　就在陈凯一愣神之际，苏澈便没影了，等他再追上去的时候，苏澈已经离开宾馆，消失在茫茫的夜色中。
　　
　　“阁下这是？”看着面前冲他摆手的青年，肖逸明开始还真没认出来，好一阵子才反应过来。他也不是个什么都不懂的菜鸟了，正因为认识到青年实力的强大，肖逸明现在主动称呼苏煜为阁下。
　　“呵呵，现在这个样子方便一些。”苏煜笑了笑，环顾了四周一圈，“你倒是选了个好地方，你有没有觉得这地方不太适合我们谈论正事呀？”
　　肖逸明一愣，“不太适合？”待他也看了一圈，发现四周都是一些情侣，稍微矜持些的，那只是坐在一起，有些大胆的，都开始动手动脚了。
　　“确实不太合适。”肖逸明扯着嘴角笑了下，“要不去Ｆ大学吧，那里我倒是知道几个僻静的地方。”
　　“你确定那里不会是情侣幽会的好地方？”笑话，苏煜可不是没上过大学的人，大学里越是僻静的地方那一对对的情侣越是喜欢往那里钻。
　　“饿，那是我们学生会的地盘，一般的学生进不去的。”
　　“呵呵，这还差不多，那就让我也享受一次特权吧。”
　　
　　“这里还很不错呢。”地点是间很大的教室，空空荡荡的，没有什么东西。
　　“这教室本来是存放一些器具的，前不久都移走了。”肖逸明回答道。
　　“对于那些神灵，你了解多少？”苏煜先找了个椅子坐下。
　　“我倒是查了些资料，但是仍然摸不着头脑，毕竟神灵的体系太过杂乱，而且内容也是水分不少。”肖逸明一副虚心请教的语气。
　　“我先说一点，你一定要记住，这也是要和神灵有所接触知道的最基本的常识，绝对不能马虎。”苏煜坐正了身子，“任何一个有神性的存在，都会感知任何他的头衔或名字在一定的时间之内曾被说出的地点附近的一切，具体的时间和范围依据他的神力而定，这其中感知的地点也包括了他的信徒、神迹、神殿和圣物。”苏煜淡淡的扫了一眼肖逸明脖子上的那个骷髅头。“所以，每次我们谈论这些神灵的时候，尽可能少称呼他们的名字，而是最好用些词代指。上午我称呼那位的头衔和名字，不就惹上他的攻击了么，这还是圣徽无意识的自发攻击，要是真被他盯上了，呵呵，那就好玩了。”
　　“你的意思是，我的一切都在那位存在的掌控之下？”任谁也不喜欢被人一天二十四小时的窥伺呀，哪怕他是神！
　　“恩，当然，情况也没那么糟，神灵虽然神通广大，但还不是无所不能，他们也没有那么多的闲工夫一直关注某人，除非这人在他心目中有极其特殊的地位。放心吧，你在那位的心里估计还排不上号呢，要不早上我也不会只受到那点力量的攻击了。”
　　这安慰的话语可让肖逸明着实高兴不起来，“那阁下能毁掉这个东西么？”
　　苏煜摇了摇头，“即便我能我也不敢这么做，毁掉一位神灵的圣徽那可是相当于亵渎神灵，会被这位神灵惦记到死的，尤其是这位还是个虚荣、锱铢必较的主。我要敢这么在他脸上呼上一巴掌，说不准他会直接放出使徒来把我人道毁灭了。”
　　“那难道连屏蔽也不可以吗？”他实在是有些大逆不道的话要跟苏煜说，但要是不能干扰这位存在的感知，给他十个胆子他也说不出来呀。
　　“这倒还是可以的。”从肖逸明手中接过骷髅头，淡淡的红光开始纠缠在苏煜指间，苏煜也不吃惊，毕竟这种圣徽都有一定的自我防护能力，以针对那些不是该神灵信徒的存在。手掌间再次浮现出“冥河符文宝石”，将左手翻掌向下，让宝石悬空对着圣徽，口中低吟着咒语，“冥界之门，请为我打开。”
　　宝石内部出现了道道裂纹，丝丝黑气涌出，倾泻到圣徽之上，把那淡淡的红光冲了个干干净净。
　　“我暂时借用冥界的力量来压制圣徽里面的神力，因为二者力量系出同源，不会受到排斥。”苏煜对候在一边的肖逸明解释道。“这样除非那位专门的关注这里，否则一般情况都会被糊弄过去。”
　　“好了，想说什么就说吧。”苏煜斜坐在椅子上。
　　“有兴趣听听我的故事么，关于这个骷髅头的。”肖逸明问道。
　　“愿闻其详。”苏煜很是配合。
　　“就在一个月前，我还是个很普通的人，我的父亲是历史学的教授，就是这个学校的。那天我帮父亲整理仓库，就发现了这个骷髅头项链，拿给父亲看过，父亲对它倒是没有什么印象，我也就顺手把它带走了。从那天开始，每天晚上我都会重复一个噩梦，那个骷髅头就仿佛活过来一样，不停的向我说着一段话，‘生与死是永生不灭的一体两面，如果听任自己倒向任何一面，那就是让自己被吞噬而随波逐流。真正伟大的力量存在于生与死之间的双重地带，借着探索与延展凡物的型态与形式─即使是渺小的凡人生命─也能了解整个世界的复杂与奥秘。不要让任何因素动摇干扰这些延展的研究，因为最后的结果会证明这一路上的牺牲都是不可或缺的。知识就是力量，而生与死的知识则是统驭一切存在的力量。’”这一段话虽然长，但天天晚上这么翻来覆去的听，肖逸明都能做到倒背如流了，甚至语气中都十足带着亡灵的冷漠和单调。
　　“哟，这是那位的教义啊，他这是在拉你入伙呢。你天天这么被他洗脑，又有这个圣徽，怎么到现在还没当上他的牧师呀？”苏煜在一边说着风凉话，“这位的宣传活动看来很失败么。”
　　“毕竟这位一看就不是什么善神，我哪敢就这么追随呀，一旦上了贼船想再下来可就没那么容易了。”肖逸明这孩子还是不错的，没有在强大力量的面前轻易的被诱惑，还是保持着清醒的头脑，“这个圣徽倒也是赋予了我一些能力，比如能看见一些奇奇怪怪的东西，甚至还能治疗一些轻微的疾病。”
　　“恩，就一个圣徽的力量来说，它为了拉拢你可是下了血本的。”苏煜分析道。
　　“但越是这样我越恐惧，不是有句古话‘得不由我，失不由我。’这种不明不白的力量我哪敢要！”肖逸明好不容易能对人有所发泄，情绪也变得激动起来，“我也想把项链给丢了，但一离开我十米的距离，立刻就会出现在我的手中，根本无法丢掉。又不怕火烧，不怕刀砍，怎么弄也无法摧毁！我的一生不能就这么毁掉，求求您，请您帮帮我吧！”肖逸明向着苏煜低下了他那高昂的头。
　　“帮助你，那我就要直面那位存在的报复，这么大的付出，我又能获得什么回报呢？”苏煜这段时间做法里奥做的都上瘾了，他可不是做慈善机构的呀。
　　肖逸明沉吟良久，“如果您帮助我的话，从此以后，我将奉您为主，至死不渝。”
 
作者有话要说：今天我家亲友团下午就来了，我要负责招待呀！
觉得一个人也蛮没意思的，便设置了一个侍从，呵呵，这是不是有点不太在乎人权呀~~
在这里我要特别解释下，异能者的世界，强者为尊，所以丛林法则在这里盛行。实力低微者向实力强大者寻求帮助是一件很正常的事，并不牵扯到一个人的气节、尊严之类的东西，因为怕诸位会误会肖逸明的人品，特此公告。
关于主仆的设定，mm头反映说是那个了点，呵呵，我承认啦，确实狗血。
但是呢，关于为什么不选择维沙伦来信奉的具体解释以及他奉苏煜为主的可能性我在对mm头的回复中都有所提及，有疑问的请看下。
再加个补充，苏煜的实力比他强，但强的有限，跟着他能有些话语权，不至于跟着那些神灵做了炮灰，这就跟择业一样，是选择自己当老板还是去小公司呢亦或者选择国际性大公司，更何况维沙伦这个老总还不太靠谱。
所以肖逸明觉得自己不是当BOSS的料，选择了跟着苏煜这个小老板混。
希望我的解释能令各位满意，我绞尽脑汁也只能解释到这了。。。。。。
下面是维沙伦的图片
[img]serhswry_2.jpg[/img]




你有张良计，我有过墙梯

　　肖逸明的条件远远出乎了苏煜的意料，看了看对方那俊秀的外表，不得不说他这算盘打得可是够精明的，乍一看表面上苏煜是占了大便宜，但实际上苏煜要付出许多，不光这次要帮他摆脱一位神灵的纠缠，以后甚至还要来维护、指导现在还很是弱小的他。不过么，有个这么优秀的仆人，貌似也是件很诱人的事情。
　　从系统里面花大价钱兑换了一份主仆契约，这份契约的特殊之处就是可以由一位神灵对这份契约的内容进行监督，从而保证这份契约的效力。
　　将手中的一叠子契约交给一旁的肖逸明，“你好好看看吧，同意的话就签个名吧。”
　　肖逸明很是郑重的接过契约，毕竟这份文件可是关系到他的未来。
　　“一、基本条款
　　１、本着双方自愿的前提下签订此主人和仆人契约，主人有权解除，只需要提前提出并告知仆人理由即可；
　　２、保持平等互利，互不干涉正常生活工作及最优先保护双方隐私。双方以协商解决问题，在不破坏互相利益和自由情况下进行沟通；
　　。。。。。。
　　签订契约后即生效，直到双方解除契约为止。
　　甲方　　苏煜　　　　　　乙方　　　　　　　　　　监督人　　　　　　　　　　”
　　零零总总，共有七大类二十一小条，即便老练如肖逸明也看的头昏眼花，总算这份契约在权力方面还算公平，自己也能保证尊严，比他料想的要好的多了。
　　深深的吸了口气，在乙方后面签上自己的名字。
　　“签好了？”苏煜问道。
　　“恩。”
　　“好，请圣诞老人响应我的请求，监督这份契约。”苏煜高声吟唱道。
　　老人慈祥的声音响起在苏煜耳边，“你这小子还真不让我老人家消停呀！”
　　苏煜低声说道，“谁叫您老人家侠肝义胆、宅心仁厚呢，不找您我找谁呀？”　
　　老人“呵呵”的笑了声。“小子，记得欠我一份人情呀。”
　　在监督人的后面一道白光下浮现出了圣诞老人的名字。
　　苏煜满意的看了眼契约，手一划拉，契约变成了两份。
　　“好了，一式两份，给你一份，要收藏好哦。”
　　“不知道您要怎么帮我？”肖逸明松了口气，但还是不放心的问道。
　　“事关一位神灵，要想把这个问题彻底消除，那就要另外一位神灵的介入，毕竟凡间的存在大多无法威胁到一位神灵。”苏煜收好契约，这可就是肖逸明的卖身契了，慢悠悠的说道。
　　“能求助于圣诞老人么？”显然肖逸明把这位监督人当成了救命稻草。
　　“当然不可以，圣诞老人能监督这份契约就已经很给我面子了，哪能再要求他出面对付另外一位神灵。”苏煜一口否定道。
　　“首先这位神灵要在神力上能压制住对方，至少不能比对方差；其次，二神关系必须要越差越好，这样他才会有出手帮忙的理由。”苏煜点拨道。
　　奈何对于诸神，肖逸明实在是不太了解，无法附和苏煜的想法。
　　“万物终结之主――耶各。”苏煜解释道，“本身这位神灵身为最古老的神灵，又被尊称为死亡总管，那可是冥界的无冕之王，那位神灵跟他一比简直不值一提。其次，当年那位神灵行事极为疯狂，甚至向耶各叫板，只因为他认为耶各严重的阻扰他的计划，哼，他算哪根葱呀。”
　　“既然这位神灵那么强大，那想要托庇于他岂不是很困难？”肖逸明心中升起了丝希望，但仍然还有些疑问。
　　“放心吧，既然你跟着我混了，自然后面的事情都交给我了。”
　　
　　“人出生的一霎那就注定有一个永恒的安息地。生命，就是找寻这个处所并获得永恒安息的过程。存在物，是，但只是永恒的死亡之中一段短暂的越轨。强权、成功、欢愉与弱小、失败和痛苦同样短暂。只有死亡是绝对的，并且仅仅在注定的死亡的那一刻之后。信徒们应该为混乱的生命寻求秩序，因为死亡才是最终的结局、最稳定的状态。做好迎接死亡的准备，因它近在咫尺亦强不可挡。生命，只有在它服务于死亡这项更伟大的事业时，方应在世间获得延续。不死并非解脱甚或什么恩赏；不过仅仅是少数被挑选侍奉万物终结之主者的义务。”苏煜念出这段耶各的教义，“肖逸明，这段教义你可以接受么？如果你不能成为他的信徒，即便强大如耶各也是不能随便出手的。”
　　“恩，可以，我可以接受。”
　　“那就好，我现在准备些东西，你把教义好好的默念几遍，做好准备。”
　　耶各的祭坛可没条件这么快就做好，只能用召唤法阵来代替，上面在中心的关键部分刻画着耶各的圣徽――骷髅、卷轴和羽毛笔。
　　把宝石压在维沙伦的圣徽上面，轻轻的放在耶各圣徽的边上，一旦耶各关注到这里，便可以借用他的力量来轻松压制维沙伦的圣徽。
　　取出那件现身灯笼，把灯笼用右手托着，取出些水晶碎屑，均匀的洒在靠窗的地面上。
　　给自己把一些能加的防护法术都加上，什么“防护邪恶”、“提升抗力”、“灵甲术”、“忍受元素伤害”、“护盾术”，一个没落，全给自己加上。实际上苏煜心里还没什么底，毕竟这些防护法术都太低级了，恐怕没什么大用。
　　将肖逸明领到法阵里，让他冲着耶各的圣徽跪拜下来，递给他一张纸条，“从现在开始，你什么也别想，专心的对着圣徽念纸条上的祷词，只要让耶各响应了你的祈祷，那我们就安全了。还有，你现在身处的法阵经过我的改良，只要我还没失去意识，你就不会受到任何伤害。”肖逸明也知道这时候他们二人是拴在一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了，很是干脆的就在那埋头祈祷。
　　“耶各，我求庇于您，伟大的死神，死亡威名的守护者，您是死亡的记载者，记录一切亡魂的归宿，使生命的秩序得以延续。您是万物终结之主！”
　　在翻滚的黑气之中，肖逸明的祈祷显得空旷，虚无，好像是废弃已久的地穴中回荡着的了无生气的低语。
　　看着肖逸明这么快就进入状态，苏煜倒很是满意，这孩子看来是比我适合当神棍么，苏煜心中感慨道。
　　本来外面是皓月当空，但顷刻间便乌云密布，颇有点黑云压城城欲摧的态势。
　　苏煜心里也有些忐忑，这维沙伦反应太快了吧，这么快就出手了，也太沉不住气了。不是都说天上一天，地上一年么？
　　窗外乌云滚滚，顷刻间一道恐怖哀嚎席卷而来，炸碎了窗上的玻璃，震的苏煜心里发慌，嘴里发麻，回头看了眼肖逸明，倒是没受丁点影响，也稍微安下心来，专心对付眼前维沙伦派来的敌人。
　　好个王熙凤式的人未至声先到呀，是想给我个下马威么？苏煜倒是被对方激起了几分傲气。
　　这维沙伦倒是够看得起我们的，竟然派出个幽魂来对付我们呀。
　　幽魂已经颇为超出苏煜能应付的实力了，不过比起吸血鬼甚至巫妖之流，还是有一份胜算的。
　　窗外浮现出一道灵体的身影，却是这个幽魂竟然相当自负，直接就从灵体状态中显现出来。
　　与幽魂对视的苏煜只觉得全身都变得腐朽了，他也顾不上身体的酸痛，左手屈指连弹，早就蓄势待发的三道“震颤电击”激发了出来，化为三道小型的电击能量束，电的幽魂身体直颤。
　　幽魂想必身前也是个控法者，知道自己托大了，高声叫了几个音节，就那么径自消失在苏煜的眼前。
　　未知的敌人才是最可怕的，手中的现身灯笼发出一道光芒，直接破了幽魂的隐身。
　　幽魂还准备来个偷袭呢，他早看出想要拿下肖逸明必须要先对付苏煜，哪晓得还没走几步，隐形就被对方随手给破了。
　　再次吟唱几个音节，一片黑暗笼罩全场，却被灯笼发出的光芒再一次给轻易破解了。
　　几个回合的较量，幽魂都没占到什么便宜，不禁感觉到脸上无光，他们亡灵也是有尊严的！
　　不再留手，一道“人类定身术”定住苏煜，让他不能再有所动作，免得再弄出什么幺蛾子。
　　确保万无一失之后，幽魂缓缓的飘向苏煜，只要他接近苏煜到一定距离，他就能用附身能力占据对方的身体！
　　苏煜嘴中念叨着什么，但在幽魂的眼中这不过是负隅顽抗罢了，他自认为刚才的交手已经把苏煜的实力摸得清清楚楚，谅他没有手势的配合施展不出什么高级的法术，耍不了什么花样。
　　“次元牢狱，封。”在幽魂飘进教室的刹那，苏煜埋伏的后手启动了。
　　一个水晶立场材质的透明监狱拔地而起，将幽魂困得严严实实，任凭幽魂使尽招数也无法破解。
　　本来那些水晶屑还有可能被幽魂察觉到，但玻璃被打碎以后，碎玻璃也撒的一地，二者材质和形态都差不多，自然幽魂也察觉不出什么端倪。
　　这“次元牢狱”是三级法术，已经是苏煜的极限了，但是效果也好得出奇，内部困住的灵界生物想把它给打破，那可是件很不容易的事情，至少面前的幽魂就没这本事。
　　总算熬到“人类定身术”的效果消失，枯站了良久的苏煜一屁股就这么坐了下来，太危险了，要是让幽魂把水晶屑打飞或者是他用些远距离的法术轰击他，那可就十死无生了。
　　“喂，小子，快把我放出来，我还能向圣神求情，饶你一命，要不然，你就生生世世不得超生吧！”幽魂见自己打不开牢狱，索性省点力气，就在那对苏煜恩威并施。
　　“相信你？把你放出来，你还不立刻要把我挫骨扬灰呀！”苏煜也不理会他的叫唤，专心的看着肖逸明那边。
　　二人一鬼同时感觉到一种强大的力量降临，同时一道轻微的但异常清晰的声音响起，就像关上一本厚重的书时所发出的，却令人胆寒的声音。
　　耶各的视线终于关注到这里了！
　　“我的主啊！请恕饶我吧，请慈悯我吧！”
　　肖逸明把身子完全低下，高声祈祷。
　　一道黑光划过，维沙伦的圣徽随之消失，苏煜那块宝石的血红色转变成了原先的黑色，算是因祸得福。
　　而得利最大的却是肖逸明，他的身上套上了件朴实的灰色长袍，戴着长筒白手套，腰间挂着一个用打磨地非常光亮的骷髅制成的容器，他的胸口别着耶各的圣徽――骷髅、卷轴和羽毛笔。
　　好家伙，他这就得到耶各的垂怜，成为了一名录命者了呀？
　　这真是飞上枝头变凤凰了呀！
　　肖逸明站起了身子，把耶各的圣徽取下来握着，低声向耶各祈祷了下，一道白光笼罩苏煜。
　　被施加了“治疗轻度伤害”，苏煜全身好受了不少，原先被幽魂的“腐化凝视”造成的伤害也好了很多。
　　“感觉怎么样？”肖逸明关心的问道。
　　苏煜手摆了摆，表明自己没什么大碍，“先超度这只幽魂，以免夜长梦多。”
　　肖逸明点了点头，高举圣徽，吟唱起了咒语。
　　在白光中幽魂被赶回了冥界，次元牢狱也随之消散。
　　二人算是过命的交情了，苏煜也不跟他客气，把这善后工作交给了肖逸明，转身回宾馆去了。
　　今天可是太凶险了，以后这拼命的事我可不来了，苏煜心里嘀咕道。
 
作者有话要说：这章里面关于法术的内容有点多，我也不好一一介绍，要不就成学术论文了，索性这些法术都是最低级的，基本上从名字和描写就能把效果猜测出来。
契约我列出了一些，其中第２条已经说明了他们之间的关系并不是像封建社会的那种主子和奴仆的关系，而是相当于那种介于仆人和合作伙伴之间的关系，希望这样的处理诸位能满意。
最后，就是关于耶各这位神灵的问题，实际上对这位老牌死神我很是敬仰，所以干脆就让肖逸明投入他的门下了，补充一点，虽然耶各是死神，但在阵营上他却是守序中立，毕竟以他的身份，若是不能公正客观的看待死亡，那还不天下大乱了。
呵呵，就写到这吧，各位明天见。
下面是耶各的圣徽
[img]nyzljwygqt_3.jpg[/img]




天要黑了请闭眼，做坏事前请锁门

　　中了幽魂“腐化凝视”的苏煜只感觉到浑身都不对劲，连内脏都觉得有些腐烂了。
　　暗自叹道肖逸明的实力不到家，要不一个“次级复原术”下来，他不就什么伤都没有了么。搞得只施展了一个干巴巴的“治疗轻度伤害”，有什么用吗？
　　如果没有这个“治疗轻度伤害”，那现在苏煜估计要一瘸一拐回来了，当然苏煜对此是打死也不会承认。
　　其实苏煜这是典型的嫉妒心理，看着本来还没什么实力的肖逸明一下子就傍上耶各的大腿，成了一名牧师，那真是前途不可限量呀，有组织的人，比起他这个孤家寡人那可是要占太多便宜了。
　　下回他要再向我求助，我可不能再像这回看在主仆的情义上来打义工，下次我要收费，最多给他打八折！
　　酸不拉几的苏家大少爷心里极不平衡，索性平时修为还算过硬，没干出什么污蔑毁谤的事，最多就嘴里扯上两句。
　　路过水果摊的时候，心里面一动，买了两个苹果。
　　此时已经快１１点了，在宾馆附近的公共厕所把样貌变回来，小苏煜就提着装着两个大苹果的袋子走进了宾馆。
　　“小朋友，你怎么现在才回来呀？”苏煜他们都穿着统一的外衣，上面印着他们学校的校名，很是好认，一进宾馆就被前台的阿姨给叫住了。
　　“我晚上饿得慌，出去买两个苹果吃。”苏煜向阿姨捧起手中的大苹果，配合着施展出无辜的眼神，简直是萌翻了！
　　“好，那就快回去睡觉吧，都这么晚了，以后晚上别乱跑了。”这个阿姨倒是刚刚换岗的，也不清楚具体情况。更重要的是苏煜一副乖巧可爱的形象，哪舍得过多刁难，也没多询问苏煜，就轻易放行了。
　　苏煜走在楼梯上，从袋里依次取出两个苹果，暗自激发神莓戒指的效果，把两个苹果变成魔法苹果。
　　最近苏煜实力有所提高，现在已经能一天转化六颗浆果为魔法浆果，这次他是把三份的法力合为一份，虽然在效力上有所损耗，不过么，太多苹果他也吃不掉不是？
　　轻轻拧了下门把，门没锁，陈凯还为我留门呢！这孩子心倒很细呢。
　　待缓缓推开门之后，发现屋里电视是开着的，而他认为本应该睡着了的人竟然还是醒着的。
　　“回来了。”陈凯连头都没转，声音淡淡的说了句。
　　“恩，我回来了。”苏煜心里微微有些感动，知道陈凯在关心他。
　　“你。。。。。。”看着钻进洗手间的苏煜，陈凯叫了一声，但很快又止住了话头。
　　在洗手间洗好苹果的苏煜出来后，把一个苹果放在陈凯的床头柜上，“来，我给你买了个苹果，对了，你刚才说什么呀？我刚才在里面洗苹果，水声太大，没听见。”
　　“谢谢你的苹果了。”陈凯抬头深深的看了苏煜一眼，用遥控器把电视给关上了，“没什么，以后再说，今天太晚了，先睡觉吧。”
　　“哦。”苏煜啃着大苹果，一边顺手拿起手机看了看，“咦，有个未接电话呀，是陈凯你的呀！”苏煜今天实在是太累了，疲倦到他竟然没反应过来作为苏煜的他是没有给过陈凯电话号码的，而只有身为苏澈时候的他才曾经给过陈凯电话号码。
　　吃完苹果，感觉体内变得暖烘烘的，知道这是魔法苹果开始发挥效力了，在修复他的身体。用手捂着嘴，打了个大大的哈欠，苏煜一头栽进了被窝，很快就陷入了梦乡。
　　好一阵子，陈凯微微动了动，轻手轻脚的起身，慢慢挪到苏煜的床前，听着苏煜平稳的呼吸，知道苏煜已经熟睡。
　　看着苏煜眉头微微皱了皱，显然是梦到什么不好的事情，陈凯伸出手指，轻微的抚摸苏煜的眉间，把他的烦恼给一丝丝抹平。
　　“虽然不知道你为什么会变成苏澈，不过这至少对我是个好事，原来我喜欢的一直都是你呀，害我还纠结了好久。”
　　陈凯探头凑近苏煜的脸颊，想印上一个晚安吻，却随着苏煜转头而亲在了他的嘴角，陈凯就势轻舔过他的嘴唇，离开时在苏煜的耳边喃喃说道，“小坏蛋，晚安。”
　　恩，他的苏煜嘴唇还有着一股果香呢，会不会让人上瘾呀。
　　看着月光下的苏煜，陈凯在那回味到，实在是感觉太好了，忍不住还想再香一下。
　　不行，这样不就成色狼了么？我可不能一碰见月光就兽化呀！正好看见了床头柜上的苹果，有这精力，还是用来吃苹果吧。。。。。。
　　
　　又是一天就那么过去了，上午逛了下Ｗ滩，只不过是从一头走到另一头，人确实是太多了，查老师实在是不放心，也只能一窝蜂的聚在一起，随便的走走停停看看，粗略的领略了下“万国建筑博览”的风采。还别说，这些建筑虽不是出自同一位设计师之手，也并非建于同一时期，然而它们的建筑色调却基本统一，整体轮廓线条处理惊人的协调。苏煜他们徜徉其间，感受到一种刚健、雄浑、雍容、华贵的气势。 
　　隔海相望远距离的看了下明珠塔，虽然说基本上也看不到什么，但怎么说也能为这次旅行加点谈资呀，好歹也算是看过ＳＨ的象征明珠塔不是？
　　下午去了老城隍庙逛逛，查老师更是担了十二分的心，他甚至采用负责人制度，分成几个小组，每组一个负责人。毕竟比起Ｗ滩，这老城隍庙人口密度要大得多，且龙蛇混杂，什么样的人都有，由不得查老师不用心。
　　在一些卖小饰品的地方他们停留了一阵，苏煜也用心的为几位家人和朋友选购了点小礼物，东西倒不在乎有多贵重，关键是这个心，至少说明你是惦记他们的。
　　“呀，这位小哥可真是好眼力，这个是三生佛缘情侣手链银佛珠，可是我这店中的精品，很是受各位情侣的喜爱呀。我们店现在举行促销活动，一对情侣手链仅售８８元，促销活动就这几天，走过路过不要错过，机不可失时不再来呀！”女老板这话想必实在是说了太多次了，已经成了习惯，脱口而出。
　　这一世陈凯的家庭因为父母身体一直都很好，没有生什么大病，因此也没像前世那样，现在的他手头倒也很是宽松。
　　把手链拿起来好好的端详了下，“怎么了，陈凯，你不会谈恋爱了吧。”边上同年级的好友凑上来说道。
　　陈凯既不否定也不承认，反而很是温柔的笑了下，“那就这个了，老板，来一对１８粒的，麻烦包一下。”将手中的手链放下，陈凯悄悄的扫了一眼那边正在忙着挑选礼物的苏煜，小坏蛋，希望我的礼物你能喜欢。
　　
　　“听说吴旭他拉肚子了，所以下午的老城隍庙他都没能去。”晚上苏煜和陈凯两个人都洗好了澡，苏煜很是不习惯两个人大眼瞪小眼的情况，尤其是今天陈凯不知道是不是晚饭没吃饱，总是用一种很是奇特的眼光看着苏煜，就像是在打量一只烤全羊，想着应该先吃哪些部位。（从某种程度上，苏煜你真相了）。
　　忍受不了对方眼光的苏煜愤然而起，拉着陈凯出去串门了。
　　“恩，和他同个寝室的岳黎身体也不太好，今天中午他们俩向查老师请假的时候我正好也在边上。”
　　他们两个的寝室就在苏煜和陈凯寝室的隔壁，昨天晚上陈凯就是来他们寝室串门的，这次也没怎么在意，就随手拧开了门把。
　　映入眼帘的情景让陈凯一下子愣住了，吴旭和岳黎二人光着上身，吴旭下身穿着短裤，岳黎甚至只套了条内裤。二人神色亲昵的看着电视，吴旭将头靠在岳黎怀里，而岳黎把脑袋搭在吴旭肩膀上，更要命的是，岳黎还不断用手在吴旭光滑的后背上摩挲着。
　　想必他们两个陷入二人世界太过专注了，一时竟然都没察觉到陈凯的到来。
　　陈凯僵在那里，是进也不是，退也不是，眼睛都不知道往哪里看才好。
　　苏煜直接帮陈凯做了选择，本来在陈凯后面的他被陈凯给遮了个干干净净，自然是没看见里面的情景。
　　“吴旭，岳黎，我们来看你们了，你们身体有好点么？”苏煜在外面扯着嗓子喊道。
　　吴旭和岳黎如同触电了一样慌里慌张的分开，吴旭转身就进了洗手间，岳黎则是强作镇定的和陈凯应付了几句。
　　陈凯暗暗看了还一无所知的苏煜一样，这个呆子呀！
　　“既然你们身体还没全好，那我们也不打扰了，你们好好休息吧，苏煜，我们回去吧。”陈凯索性也不遮遮掩掩，直接握住苏煜的手，把还准备说些什么的苏煜给拽回了房间。
　　“喂，你那么急吼吼的回来干什么呀？”苏煜对陈凯的霸道很是不满。
　　“你难道没发现有什么不对劲么？”陈凯开导道。
　　“不对劲？貌似他们房间有什么味道怪怪的。”苏煜五感灵敏，但是这味道他自重生以来就没闻过，自然一时想不起来。
　　“你就没发现他们之间的关系很不寻常？”陈凯被苏煜的迟钝都弄的有些内伤了，不得不挑明了。
　　看着陈凯那别有深意的眼神，苏煜总算是有点开窍了，“你说他们是那种关系，不可能吧，你一定是想多了，怎么可能呢？”
　　陈凯这下真是无话可说了，貌似苏煜也有点太呆了吧！
　　算了，大不了我以后辛苦点吧，这样也好，至少别人就没这么容易把他骗走了，陈凯如是安慰自己道。
 
作者有话要说：呵呵，话说当年我初二的时候组团去SH,不过当时是从全市的学生里面选人，结果呢我们住的是四人间，分里外层的，当我和另一个学生推门而入的时候看见的就是那两位高中学生光着上身在那搂着看电视!看我们来了立刻就分开了，其中有个人还在那拼命解释。。。。。。
佛祖在上，我那时候才13岁呀，哪懂这些，结果他们的解释听的也是稀里糊涂的，根本没往那边想，这事就这么过去了。
想一想，这事还是很有意思的，写出来娱乐下大众吧，哦呵呵呵呵。
近期预报，陈凯即将暂时离开了哦，也就这两三章的事，江山代有才人出，各领风骚数百年，诸位不要太过悲伤。
这章就写到这吧，诸位明天见。




没啥说的，都到我家吃饭去吧

　　“我说苏领导，听说你刚从ＳＨ考察回来，有没有学习到什么先进的管理经验呀？”寒假已经过去大半，齐坤不知道中的什么邪，一个电话打过来，说要给苏煜拜年。
　　还拜年呢，拜托，今天都正月初十了，再过几天可就要上课了，哪有到这时候拜年的呀！
　　苏煜也就在那不咸不淡的回着话，他倒要看看这齐坤葫芦里面卖的什么药。
　　果然，没几句话齐坤就憋不住了，“班长，你这次的寒假作业完成的怎么样了呀？”
　　“差不多了，就这几天的事吧，怎么啦，这么关心我呀？”苏煜嘴角含笑。
　　“那个，我的班长大人呀，你可知道，根据我们班上有些同学反映，这次的寒假作业不论是在作业量上还是难度上都令人相当头疼，尤其是那十几道数学题，不出意外的话，恐怕绝大部分的同学都不能按时完成寒假作业呀！这是一件多么骇人听闻的事情呀！”齐坤在那声嘶力竭，颇有点第三世界领导人代表发言人的感觉。
　　“那又怎么样，反正我能写完。”苏煜还是一副漠不关心的语气，事不关己高高挂起。
　　“哎呀，班长大人，以你的实力当然是能写完的，但是你是谁，你是我们九班的一班之长呀！我们这才是第一个假期，假期作业就出了这么大的篓子，恐怕各科老师会怀疑我们班的学风，从而质疑我们这个领导班子的能力呀！”齐坤急的直跺脚，“当然，我这可是完全为了班长大人你呀，一片拳拳赤诚之心，可昭日月！”齐坤就差在苏煜面前赌咒发誓了。
　　这小坤还是那么能扯，不就是自己的作业写不完，急了么，便拉上其他的同学一块，到我这儿拉大旗作虎皮。
　　“呦，这么严重呀，要不是齐坤你提醒，我还反应不过来呢，那依你的意思我们应该怎么办呢？”苏煜心中其实隐约已经有了个想法，但他总不能这么爽快的提出来吧。
　　“这个，我哪知道呀，我这不是到你这儿汇报工作来了么。”齐坤话锋一转，“不过么，俗话说群策群力，众志成城，一个好汉三个帮，三个臭皮匠赛过诸葛亮。。。。。。”
　　苏煜止住齐坤的话匣子，“你就直说吧，别藏着掖着了。”
　　“要不我们来个班委聚会，集中个人的力量把作业给解决了。”齐坤总算露出狐狸尾巴了。
　　“这样不太好吧。”不听齐坤的反对，苏煜接着说道，“既然聚会那光班委聚会未免太小家子气了，要聚会就来个班级聚会，就选在我家，地点你也知道，大家聚在一起也好热闹下。”苏煜正好想借此提升下班级的凝聚力。虽然说他知道其实这假期作业老师基本是不看的，最多看下有写了没有，大多是翻下首尾两页便应付了事。但这话他也不能对外说啊，心里明白就是了，况且这作业对他而言也算不了什么，就当练字了。
　　齐坤在那高呼“吾皇圣明，这真是九班幸甚，同学幸甚！”一副清朝头号大贪官的嘴脸。
　　“得了，卿家就负责联络各路仁人志士，凡是愿意来的，大开方便之门，凡是不愿意来的，也不用强求。选日不如撞日，就选在明天下午吧。罢了，孤乏了，齐爱卿跪安吧。”
　　“吾皇圣安，微臣告退。”
　　
　　第二天不过一点多钟，刘烟、陈亚明他们几个家离的比较近的就先登门拜访了，客套了没几句，众人就在大方桌子上铺开了作业，开始交流起了各自的心得。
　　没过多久，九班的学生也都陆陆续续来了，毕竟其他的聚会也就罢了，这种好事他们怎么能错过？
　　下午人来的还不算特别多，不过是二十多个罢了，但苏煜家也不是很大，众人倒也不嫌弃，直接是有座位的坐座位上，没座位的直接就席地而坐。
　　语文作业的作文那是没办法的，来不得一点马虎，该怎么写还得怎么写，现在的他们还没这个胆量就公然抄同学的作文，最多也就是抄作文集罢了。。。。。。
　　但其他的那就是抄开了，像数学题，英语翻译之类的，那就是由苏煜和他们几个弄出个权威版本的，然后一伙人就在那大抄特抄，稍微小心点的还会改变下顺序，添加几个字词，这还算是用功的，不少人那是边和人扯淡边在那闭着眼睛抄。
　　“天啊，我抄岔了，这两页都要重写了！”一群人中时不时爆发这样的哀嚎，换来了边上同学好一阵子的耻笑。
　　看了看表，三点半了，“同学们，到下午茶时间了，虽然勤奋很重要，不过应该劳逸结合么，都来歇歇吧。”
　　把一众同学领到厨房，饭桌上摆放着薯条、汉堡之类的快餐还有各类饮料――可乐、橙汁、芬达，应有尽有，外加各色糕点，一下子把众位同学口水馋的是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
　　话说这些糕点苏煜用苏澈的身份到那家蛋糕店去买的，虽然没能见到孟晓这个帅哥让苏煜倒是有点遗憾，但他毕竟是高三么，马上就要高考了，自然要学业为重。不过那位女店长这次听说他要请客很是热情的送了他很多蛋挞，搞的他都快要怀疑这些蛋挞是不是卖不出去了～。～
　　“哥哥！我今天才发现你原来是这么的英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，温文尔雅！”刘烟一胳膊肘把挡在前面的男同学给挤过去，抢过几包薯片，边往嘴里面塞薯片，边口齿不清的赞美他的哥哥，也不嫌肉麻。
　　“我这也是第一次发现，这些吃食还有增加我魅力值的作用呀，真是想不到呢。”苏煜打趣道，转身离开厨房，让出地方给这些饿狼扑食。
　　“对了，在这吃可以，别带到前面客厅去吃，那会把作业给弄脏了，还有，最重要的是，不许浪费！”苏煜千叮咛万嘱咐，毕竟这些吃食都是他自己挣的钱跑到外面买来的，以前的他当真是不当家不知柴米贵。
　　苏煜在客厅收拾着散乱一地的纸张，没过多久陈亚明就从厨房出来了，也低下身子帮苏煜一起收拾。
　　“怎么了，不多吃点，不合你的胃口？”苏煜问道。
　　“很好吃，但马上就要回家吃饭了，零食不能多吃，要不吃不下饭，母亲会担心的。”陈亚明浅浅的笑着，低声回答。
　　“这样啊，那明天你和家里说下，晚上就留我这吃得了，我亲自下厨哦，可是少有人有这个福分的。”
　　“这样啊，那我就打扰了。”陈亚明看着苏煜，点了点头，但耳尖却有些发红。
　　“哈哈，哥哥，我可是听到了哦，你明晚准备下厨，那我也要在这吃。”刘烟这个好吃鬼，耳朵也灵的很，苏煜和陈亚明的谈话声音并不大，这都能让她听见。
　　“是是，知道了。”苏煜无奈的回答道。
　　“那我们呢？”孙雯在边上也跳了出来。
　　“行，只要愿意捧场不怕吃坏肚子的，尽管留下来，我一定招待。”苏煜吓唬道。
　　苏煜倒是吓倒了不少人，但仍然有些不怕死的同学表示明天一定赏光。
　　苏煜摸了摸额头，看来明天早上我要陪母亲去菜市场多买些菜回来才是，这群吃货！
 
作者有话要说：今天上午我大姑要做手术，我这就要去医院了。下星期我还要考试，要考三门，所以最近我只能说尽量努力做到日更。
诸位下回见，感谢各位的支持！




苏家少爷，素手制羹

　　“欢迎。”苏煜就端着个小板凳摆在家门口，一屁股坐在板凳上，左手边一袋子韭菜，不时的抓起一把，择（zhai）好韭菜放在右手边的筐里。
　　“我说老哥啊，你就这么迎接我们啊？”刘烟带着一大帮子人浩浩荡荡的赶来了，一上楼就看见了苏煜这个造型。
　　“我家没人，这不是在这给你们留着门么？”苏煜正好这韭菜也择的差不多了，把东西一拢就起了身，准备回屋。
　　“扑哧。”实在是苏煜穿着件“Kitty猫”的围裙太过可爱了，一下子人群里面好几个人没绷住，都笑了出来。
　　苏煜颇有点恼羞成怒了，这围裙是早上在菜市场里面太过匆忙了，要买太多的食材，最后随手便拿了一件，也没怎么挑。等到回家一盘点，见是这个图案，苏煜当时便有点后悔了，但又能怎么办，也退不回去了，重买一个，又太过浪费，苏煜也就只好围上了。
　　身为学佛之人，不说四大皆空，那太遥远了，暂时没这境界。但好歹也要不执着于色，不执著与空吧，索性苏煜也就把这次的围裙事件当成一次心性的考验了！
　　但没想到会有人这么没有眼力价，还不止一个！本来都转身就要回房的苏煜恶狠狠的回过头，他倒要看看，是谁敢这么不给面子。
　　“陈睿，陈凯！你们两个怎么在这？”苏煜手中攥着一把韭菜，颤抖着质问人群中本不该出现的两人。
　　“我从齐坤那得到消息，是来这抄作业的。”陈睿挥舞着手中的作业本，颇为得意的说道。
　　齐坤点了点头，表示确有其事。
　　“但这可是我们九班集会的场合呀，你应该去七班的集会地点吧。”苏煜步步紧逼。
　　“我这不是七班没有集会么，再说我们两个班作业不是都一样么，何必分那么清楚呢？”陈睿倒是一副油腔滑调。
　　“是呀是呀，苏煜你不也是说大开方便之门么，就当是日行一善了。”齐坤啊齐坤，他陈睿到底给了你什么好处呀，你至于这么帮他说话！
　　“那你呢，陈凯，你又来干嘛？”对陈睿，苏煜还算克制一二。但对着陈凯，苏煜可是毫不客气，直接换成一副吃人的语气。谁叫上次他非要死乞白赖的让苏煜把他当亲人看，那可就别怪他不留情面了。
　　这陈凯自从ＳＨ回来以后，那是除了大年开头那几天，苏煜是下了死命令了，不让他来，其余的时候那是最多隔一天就必定要来蹭次饭。母亲看在他平时对她儿子苏煜也是照顾有加的份上，投桃报李，对陈凯的到来那是欢迎的不得了。
　　早已经打定主意的陈凯哪会被苏煜的小小威胁给吓倒，“我这不是碰巧经过附近，看到他们这些人聚在一起，恰巧听到他们说要来你家么，我一想反正也有段时间没来你家了，正好也一起来，人多也热闹么。”陈凯笑得云淡风轻，颇有点翩翩佳公子的感觉。
　　喂，你前天晚饭可是在这吃得呀！哪有你说的有段时间没来了么。
　　“是的，我们是碰巧碰见的。”孙雯也在一边帮腔。
　　不知道为什么，苏煜总觉得有点不对劲，且不说陈凯说的那么多巧合也太过巧合了，单单孙雯的态度他就觉得怪怪的。
　　苏煜哪能猜到，孙雯早已经被陈凯收买，沦为了陈凯的帮凶。。。。。。
　　
　　来者都是客，既然进了他家门，苏煜也不好再过多刁难，直接把厨房门一关，随他们怎么闹去，眼不见心不烦。
　　但是不得不说，苏煜的听力太好了，陈睿那嚣张的笑声听得苏煜脸上青筋都要蹦出来了。
　　“陈睿！你这是在干什么？你不是来写作业的吗？”苏煜看着陈睿和齐坤两个拿出了小霸王游戏机在那打拳皇，声音简直大得没了边了。
　　陈凯从边上拿起了一杯水，递给了苏煜，“喝点水，消消气。”
　　陈睿头都不抬，“我带来的作业都写完呢了，现在打打游戏，好等着吃晚饭呢。”一副恬不知耻的无赖样子。
　　“哇哇哇哇，气死我了。”苏煜彻底的发飙了，一把将陈睿给拽了起来，“给我到厨房来帮忙，我一个人做那么多菜都累死了。”
　　“那我也来帮忙吧。”贴心的陈亚明主动提出来。
　　“不用了，你可是贵客呀，怎么能让贵客进厨房帮厨呢。”苏煜心情总算好了点，笑着回答陈亚明。
　　“那我也是贵客呀！”小黄毛还在那做垂死挣扎。
　　“你算哪门子贵客，不请自来，还在我家弄那么大的动静来干扰其他客人，我真想在你脑门上贴个纸条，上书‘最不受欢迎的客人’，没有之一！”苏煜就差拿个大喇叭在黄毛耳边喊了。
　　另外一个姓陈的一看情况不对，怕被陈睿牵累，主动投诚，“苏煜，我也来帮你吧。”
　　苏煜看着陈凯也算一副情真意切的表情，想着多个人也多双手，就让他们做些简单的食材处理，想必还是不会太难的，点点头也就答应了。
　　“陈睿，你来剥洋葱，马上我要用。陈凯，你来择青菜。”苏煜向二人吩咐道。
　　世界总算清净了。
　　“哇哇哇哇，我的眼睛，好辣呀。”没一会儿，陈睿又叫开了。
　　我的小祖宗啊，你就不能消停会呀，你累不累呀！
　　苏煜转头一看，陈睿根本不知道剥洋葱的方法，直接用手撕，弄的手上都是洋葱的汁液。
　　本来洋葱的味道就呛人，他这么近距离的接触，难免冲到了眼睛，拿手揉眼睛，弄得越揉越疼。
　　这可真是个大少爷呀，看来也是十指不沾阳春水的人物，苏煜只好上前用水帮他把脸上冲洗干净，暗自施展了个“忍受元素伤害”的法术，用手指揉捏着陈睿的太阳穴。
　　“好些了么？”揉了几分钟，苏煜轻声问道。
　　陈睿在那舒服的直哼哼，“继续继续，还没好。”
　　“没好你个大头鬼。”一看陈睿那样子，就知道他眼睛早不疼了，那苏煜何必继续给他按摩，直接右手一个板栗敲在陈睿的后脑勺上。
　　“看好着，这洋葱应该怎么剥，别下会再这么丢人了。”苏煜只好自己上手，把洋葱放到水里泡着，三下五除二，很是干净利落的剥好。
　　“下次记得把洋葱放水里剥。”苏煜自己用水仔细的冲洗了双手。
　　“那我接下来还应该干什么？”陈睿小心翼翼的问道，显然很是心虚。
　　苏煜没好气的看了他一眼，“算了，你老进屋歇着吧，别帮倒忙就是对我最好的支持了。”
　　看着陈睿欢呼的离开厨房，苏煜加了一句，“声音小点，他们还在写作业呢。”
　　不过是个长不大的孩子罢了，苏煜在心里笑着想到。
　　转身看见陈凯就站在他后面，二人都快贴上了。
　　“你又怎么了呀？”
　　“煜，我眼睛也被洋葱汁呛到了。”在二人独处的时候，陈凯磨破了嘴皮总算是让苏煜同意让他只喊一个单字――煜。
　　其实那是因为苏煜要不同意那陈凯敢喊他小煜煜。。。。。。
　　“找我干嘛，我也不是自来水，找水龙头去。”苏煜想往里走走，但路被陈凯给挡的严严实实，怎么也绕不过去。
　　“水我冲过了，但还很疼，我想要你也给我揉揉。”反正边上也没人，陈凯倒是放开了，刚才看到苏煜给陈睿按摩他可是嫉妒的想冲过去把他们两个人给硬生生拉开呢！
　　苏煜头有点疼了，颇有点被正义使者给打倒的反派ＢＯＳＳ的感觉。
　　看看陈凯的架势，想必不给他揉两下他是不会把位置给让开了，就跟陈睿一样，也按摩了下陈凯的太阳穴。
　　但实在是看陈凯一副陶醉的表情很是不爽，最后顺手在他的脸皮上扯了几下。
　　“有点疼了呀。”陈凯小声抱怨道，一副受气小媳妇的样子。
　　“哼，我倒要看看，你这脸皮有多厚。”苏煜一推陈凯，“好了，我要继续烧菜了，你要是不想帮忙，那就也出去吧。”
　　“怎么能够呢，我很乐意为你效劳。”这时候陈凯摆出一副忠犬的样子。
　　苏煜听着外面又一次响起的打闹声，不禁暗自嘀咕道，“要是这两个姓陈的有陈亚明一半乖巧和靠谱，那天下就能太平了哦。”
 
作者有话要说：唔，总算又赶出了一章，累死我了。
昨天一天结果就看了几页书，佛祖啊，我可不能就这么挂科呀。。。。。。




番外：陈凯的烦恼篇（上）

　　我的名字叫陈凯，今年十五岁，是一个很平凡的初中学生。
　　家庭虽然算不上富裕，但有个在外企工作的父亲，也算得上很美满幸福了。
　　在学校里面，我的成绩很不错，算得上拔尖，再加上为人和善，也因此得到了老师的喜爱和同学的欢迎。同学都羡慕我有个好的头脑，可他们其实不知道，在背地里面我为此付出了多少的努力。
　　从小的我就是个听话的孩子，在家里听父母长辈的话，在学校听老师们的话，估计以后上班了还会听上司领导的话。
　　小学的时候，父母老师说的最多的就是“好好学习，以后好出人头地，光耀门楣。”“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　而自从上了初中以来，内容又多了一些，那就是关于早恋的，而往往长辈说的都是那些因为早恋而出现了一系列危害的例子，什么某某人因为早恋，危害身心健康，干扰学习，甚至最终导致犯罪。
　　天大地大父母最大，自然父母说什么都是对的，说早恋不好那就离早恋远远的就是了，反正我对那些女孩也没什么兴趣，而且我长的也不是那么好看。
　　所以，在学校里面我只是一心学习，偶尔发现两个人有早恋苗头的时候，我虽然不会做出向老师打报告那样的事情，但我会关注他们。
　　这几对早恋的结果据我的观察就像长辈说的那样，双方学习下降，而且经常上课注意力不能集中。
　　我只能对此摇摇头，看来早恋真的很麻烦啊，我也暗暗下了决心，在找到工作前是坚决不能谈恋爱的。
　　但也许我的决心下的早了点，那是前不久运动会的最后一天，其实对这种体育赛事，我是一点也不感兴趣的，但没办法，身为一班之长，总不能带头跑路吧，也只能耐着性子候在那里了。
　　而突然间赛场跑道的爆发引起了我的几分兴趣，当时想着是到了接力赛了吧，便起身看了几眼。
　　这初一的比赛一开始倒是中规中矩，但到了第三棒的时候，有个队的棒子竟然脱手了，我也不禁感到有些惋惜，但就是一眨眼的功夫，那本来竟然要落地的棒子神奇的飞了起来，被第四棒的选手给稳稳的抓在了手里。
　　说不清楚那时候到底是什么想法，因为从那一刻起我的眼睛就紧紧的跟随在了那个第四棒的身上，看着他拼尽全力的冲到了终点，那挥洒着汗水的青春身影令我着迷；看着他因为脱力而倒在同学的怀抱里，那紧咬着双唇的样子令我心碎。
　　鬼使神差中我跑去打听了他的名字――苏煜，也正是从那时候起，在苏煜他不知道的情况下，他就搬进了我的心中。
　　我开始留意有关苏煜的事情，知道了他也是他们班的班长，而每次当苏煜这个名字出现的时候，我都会格外的关注。
　　在家里没人的时候，我也会开始走神，一开始也没想什么东西，就在那漫无目的发呆，但最后总会变成苏煜的笑脸。
　　有次我向表姐请教下怎么打理发型，结果被表姐给好好的戏弄了一番，说什么“书呆子也终于开窍了啊！”之类的话，好吧，我也只是因为觉得刘海太长了，有点遮着我看黑板的缘故。
　　表姐也不听我解释，直接把我拉到发廊好是一顿意粒甚至还带我去一些专卖店给我买了一套服装，当然没让她付钱，是我自己掏的钱，花了不少钱呢，把我心疼死了。
　　可看着镜子里面的人，这还是我吗？
　　短碎发的发型看上去很是蓬松，五官线条柔和，不乏几分精致，搭配一身休闲装，就那么随便的站在那，我还是我，但气质就和以前完全不同了。
　　表姐在一旁，眼冒绿光，嘴里面在喃喃自语，好像在说着什么，“耽美大神保佑，我的弟弟竟然还是个隐藏的温柔斯文攻呀！嘎嘎嘎嘎。”
　　实在是听不懂表姐的怪话，边上的女营业员眼神也有点古怪，我只能匆匆结完账以后落荒而逃。
　　从那天起，表姐就时不时的跑家里来，说是要和我多谈谈心，了解我的思想动态。而学校里面那些女孩子一个个的眼神也开始不对劲了，虽然和表姐的眼神有些差距，但还是令我感觉到一阵阵寒意。
　　
　　查老师出于对我的器重，倒是经常和我交流，而我给他起了个设立优秀干部学生联合会的建议倒是意外的获得了他的支持，倒算不上是个多好的主意，实际上我也只是希望有个机会能和苏煜正大光明的接触罢了。
　　那天下午把众人第一次召集起来，我一进会议室就看见了苏煜就坐在角落里面，虽然不甚起眼，但我还是一眼便注意到他了。
　　在心里狠狠的给自己打了几下气，我努力的保持平静，坐到了苏煜边上的座位。
　　台上查老师在那做动员，但演讲稿还是我起草的呢，也没什么好听的。
　　我腆着脸的想和他搭讪，但本来都打好腹稿的话语在一对上他那双明亮眼睛的时候，我脑海哄得一下就懵了，结果只能傻乎乎的问一句“同学，你也是学生干部呀，我们很有缘呀。”
　　苏煜的表情有些似笑非笑，“是呀，我们还都能坐在这里，更是有缘呢！”
　　“呵呵，是呀，很有缘。”近距离的听着苏煜的声音，发现苏煜有时候讲话末尾语调还带着点上扬，就像是个小钩子一样勾的人心痒痒的。
　　我的脸不自觉的有些红了。
　　后来我厚着脸皮，经常放学后去找苏煜，理由则是要和他讨论优秀学生干部联合会的相关事宜，他这孩子也太呆了，竟然都没发现我的用意，就那么乖乖的相信了我的说辞。
　　也许他对我也有那么一丝丝的好感吧，要不我这么天天来找他，他怎么就不烦呢？
　　分配人员的时候，我也算是假公济私了一回，硬是把苏煜和我凑到了一块。值勤的时候，看着他被同学和老师戏弄，我的心里也有一丝丝羡慕，苏煜他有那么多的好朋友啊，而我呢，虽然朋友倒也有一些，但真正算得上交心，却没有一个，也许我能和苏煜成为很好的朋友吧！
　　实际上，这时候的我还没能发现我对苏煜的喜欢不同寻常。
　　而当我在苏煜的笑脸下沦陷的时候，我才惊觉这份感情是多么的惊世骇俗。
　　就算抛开世俗的偏见，苏煜他本身又能接收我的这份感情么？
　　我陷入了人生第一次的迷茫。
 
作者有话要说：哈哈，诸位，有偶尔想起我家苏煜和陈凯么，呵呵，我终于回来了，有没有想我呀！
明天我就回家了，但是文章我会加油更的，这是没得说的，敬请期待。
番外内容算是把以前的情节串在一起，做个小小的回顾，但是还是有些新内容的哦。
话说我想给陈凯的表姐更多戏份啊，嘎嘎嘎嘎。




番外：陈凯的烦恼篇（中）

　　我为这段感情很是纠结了一段时间，正好那时候有朋友向我介绍初三五班的许芊芊，这个女孩我倒也是见过的，她也是初三的名人了，人长的不错，有股知性的气质，号称是初中部的冰山美人、高岭之花。学习很是努力，听说倒也是个很认真的女孩，想必人也应该算是好相处吧。
　　最终思考良久，我还是接受了朋友的建议，由他搭线，和许芊芊开始了交往。
　　许芊芊个头比苏煜略矮点，和苏煜是一样的鹅蛋脸，眼睛也比苏煜小些，不怎么爱笑，整天板着脸。唉，她比起苏煜可是差太多了。
　　该死，我现在交往的对象可是许芊芊啊，怎么还是一天到晚在想着苏煜，打住，快点打住！
　　我有意的渐渐疏远苏煜，开始和许芊芊约会，我们去了书店、超市、饭店、公园，而每到一个地方，我总会想起以前和苏煜在一起的日子。
　　许芊芊说我不专心，和她在一起的时候还走神，我也只能扯着嘴角笑了笑。
　　女人的直觉是很强的，也许她察觉到了什么，变得越来越腻人了，每天都可能随时随地的接到她的电话，然后就要立刻出现在她身边，即便只是一件微不足道的小事。要不然她就会使小性，耍脾气。
　　她还紧喜欢问一些莫名其妙的问题，什么她和我妈掉水里了我会救谁，说救我妈吧，她不高兴，说救她吧，她又说我虚伪。女人难道都喜欢这样两头堵的问问题么，我被她烦的真想说那两个人都不救，我也跳水里，一起死了倒清静。
　　后来她越来越变本加厉了，还找我的一些朋友同学来监视我，不让我和一些女生有亲密的接触。上次不过是教本班女生一道数学题被她看见了，结果她就又跟我闹开了。
　　吵闹中她一口咬定我心里装了别的女人，天地良心呀，我这段时间可是都在想着她（的问题）啊，当然，我无意识中花了更多的时间来思念苏煜。
　　我快要疯了，我找朋友倾诉，他们都说我这是在红果果的炫耀，是身在福中不知福，都是说要我好好珍惜她，要用心的和她交往，女生都这样，爱撒娇，习惯了就好，说这才是女生的可爱之处。
　　我真的快要坚持不下去了，我和许芊芊不合适，勉强下去我看不到未来。
　　也许真的只有苏煜才是最了解我的吧，听着我的倾诉，他不光没有像其他人那样的不耐烦，反而很是耐心的听我把一切说完。
　　后来更是用过来人的口气劝我要是不合适那就和许芊芊分手吧。　　
　　当我问他他是不是和人交往的时候，他回答我是看电视电影得来的经验，我才察觉到刚才心中突然出现的一丝怒意，我倒是生什么气呀，他和人交往我也没权利过问。
　　一想到这，内心的怒意却化成了一腔酸楚，我又算的上他什么人呀？
　　我又想成为他的什么人？
　　陌生人？学长？朋友？好朋友？好兄弟？知己？
　　抑或是他的伴侣？
　　最后的答案无法抑制的出现在心中，在脑海，它呐喊着，咆哮着，撕扯着我的理智。
　　我终于明白了我的心，虽然有些曲折，幸好还不算迟。
　　当我说要他给我负责的时候，他竟然说要我把他推出来顶缸，呵呵，他也太呆了，我的负责可不是这个意思呀，而是要他给我个名分，更何况我又怎么舍得让他背黑锅呢？
　　我突然想起了屈原《湘夫人》里面的一句话――沅有兮澧有兰，思公子兮未敢言。
　　也许说的就是我现在这种心态吧。
　　当我要求和许芊芊分手的时候，她表现的很是镇定，甚至有几分意料之中的感觉。
　　她只淡淡的说了个“哦，知道了。”
　　当我问她为什么这么从容的时候，她只是说道，“我们交往到现在，你连我的手都没牵过呀。”
　　是啊，因为心里装着苏煜，所以我下意识的避免和其他人太过亲密的举动。
　　当我转身走了几步，回头的时候看见她侧着脸，用手遮着脸，肩膀在不断抖动，发出轻微的抽泣声。
　　我知道这时候万万不能心软，只能狠心的离开，同时在心里祝福这个好女孩能找到他的真命天子。
　　
　　我下定决心要向苏煜表白，反正伸头一刀缩头也是一刀，这种日子我实在是过不下去了。
　　而且也许，万一，可能苏煜他也有一点点是喜欢我的呢，只要他不厌恶我，不直接拒绝我，让我继续呆在他的身边，我就很满足了。
　　我只是希望能把我的心意明确的告诉他，让他知道他也是很受人欢迎的，连同性的我都被他深深吸引住了。
　　如果他实在无法接受那种事情，只要他能认可我的感情，甚至我和他之间只进行柏拉图式的交往也是可以的，我要的其实真的不多，能永远的陪伴他，在他的心里面占有一个特殊的地位就可以了，哪怕我不是他的唯一。
　　在一方要离开人世的时候，我希望能牵着他的手，和他说，“这一辈子能认识你是我最幸运的事情，如果可以的话，下辈子还希望能继续受到你的照顾。”
　　扯得有点远了，当我和他说我和许芊芊分手的时候，他竟然扯我的衣领，要看我肩膀。该死，他这样不是在诱惑我吧，我觉得有点血气上涌了，只能狼狈的跟他约定了时间和地点。
　　到了约会的时间，我精心打扮，也好好的参阅了能参考的资料，做了万全的准备。
　　但是一看见苏煜，我觉得我头又开始发昏了，我只好先买奶茶给他喝。
　　带着他把公园转了一圈又一圈，奶茶我是细嚼慢咽，但也最终被我喝完了，我积聚了点勇气，把他给拉到了僻静的角落。
　　他的手牵上去很滑嫩，还带着些男人的棱角，摸上去很舒服，我甚至有了些触电的感觉。
　　但就是到了这个节骨眼，我还是说不出那话，直到苏煜说“你要现在不说，以后再说我可就不听了啊。”我才总算说出了告白，那简简单单的六个字――苏煜，我喜欢你！
　　但这个呆头鹅，竟然说“饿，是吗？那又怎样？”
　　气死我了，这算什么回答，不拒绝也不同意？
　　意味着他要再考虑考虑？
　　实在是气氛太诡异，我只能红着脸跑掉了，临走的时候我还逊到家的说“那我就打搅了，我。。。。。。回去了。”
　　这真是个失败的告白呀！
 
作者有话要说：我的天啊，晚上陪妈妈去超市的，回来后总算在十二点之前把这章写出来了，佛祖保佑。
我的信誉还是很不错的，嘎嘎，现在的目标是――努力日更！




番外：陈凯的烦恼篇（下）

　　我不甘心啊，我发现原来我真的不甘心只是成为苏煜众多朋友中的一个，哪怕是他最贴心的好友，这个关系仍然无法让我满足。
　　要说在告白之前，我是每晚都会梦到苏煜。而告白之后，我不再每晚梦到苏煜了，因为我经常整晚辗转反侧，在床上怎么就是睡不着，我失眠了，自然也就没梦了，当然，白日梦的话还是会梦到苏煜的。
　　我只能在白天的时候抽空睡会，附近越是吵杂我反而越是睡的香甜，因为只是吵闹的环境才能让我暂时不用去想他。
　　老师同学都说我是在家太刻苦了，父母说我在学校太用功了，其实原因是因为我好像是失恋了。
　　也许我是有些自作多情了，至少苏煜就没有像我这样表现的这么反常，根据我得到的消息（来自于孙雯），这几天，苏煜是该吃的吃，该睡的睡，该咋滴咋滴，貌似气色还好了几分。
　　好吧好吧，我承认我心态有点不对，怎么不多盼着苏煜点好，但是我潜意识里是希望他和我一样，至少把我的告白当成件大事吧，难道说苏煜他以前就接受过男生的告白，要不也不会这么镇定呀？
　　不可能吧，他才多大呀？
　　反正我不管了，我一定要向他问个明白！
　　还是在放学之后，还是在那个公园，我把苏煜再次约了出来。
　　“我们还是朋友吧？”他的回答是“当然了，为什么不呢？”没有一丝的犹豫。
　　“我知道那天的事给你造成了困扰，我也不希望让你烦心的，你有觉得我很恶心么？”这话我思量了一晚，一想到可能从苏煜的嘴里说出我不敢听见的话，我的内心都不免有一阵酸痛。
　　“没有，我怎么会有这种想法呢。”万能的佛祖呀，真是佛祖垂帘，我以后也会和苏煜一起来供奉您的！
　　我向苏煜保证不对他做任何让他厌恶的事情，只希望他不要那么简单的拒绝我，而是给我一个小小的机会，只是一个机会。
　　他的回答是“好吧，不过你可不能对我动手动脚的哦，我们现在只是普通的朋友。”果然，苏煜就和我想的一样，心地最是善良。
　　我趁势和他约定了圣诞节去游乐场玩。
　　
　　圣诞节那天，没想到苏煜竟然因为拉肚子没能来，来的却是他的哥哥苏澈。
　　话说他的哥哥虽然依稀有些苏煜的样子，但是长的简直是太漂亮了，我从来没想过有个男人能长的一副祸水的容貌，不过一想到这也许就是苏煜未来的样子，我的内心充满了期待。
　　也不知道是因为苏澈的美貌还是他的身份，我站他身边会有些不自在，但却又感觉非常的安心，这种矛盾的感觉让我很是苦恼。
　　苏澈的气息与苏煜很像，甚至我在他身上恍惚看见了苏煜的影子。
　　但令我生气的是，竟然有很多人都在悄悄打量苏澈，不光有女人，甚至还有不少男人，连一些营业员也跑过来搭讪。
　　真是的，你们再怎么看也是没有用的！
　　我们去了鬼屋，苏澈唱了首安魂的歌曲，听了让人好舒服。后来又玩了碰碰车，意外的和苏澈有了点亲密接触，好像情况有点不对了，我貌似开始分不清苏煜和苏澈的区别了，他们的身影也在我的眼中慢慢重叠。
　　最后我们坐了摩天轮，我问他要了手机号码。
　　然后两个人就在那静静的坐着，也不说话，我竟然有点希望时间能永远停在这一刻就好了。
　　出现的流星导致了我和苏澈意味的亲上了，我下意识的舔了下他的嘴唇，软软的，我仿佛蛊惑般想采取进一步的动作，接着我就被苏澈打了。
　　
　　那次游乐园之后，我倒是能睡着了，做的梦却更古怪了，梦里面的人有时候是苏煜，有时候是苏澈，还有的时候甚至是他们兄弟两个人，然后我好像和他们做了些什么奇怪的事情，但却觉得很舒服。。。。。。
　　我没脸见苏煜了，我的感情原来这么不专一呀，刚见面的苏澈我竟然也看上，我真该死。
　　实在不知道怎么面对他们兄弟，我也只能学鸵鸟那样把头藏起来。
　　后来学校组织了去ＳＨ的活动，离别的一刻，本来坐在后面的我看见了苏煜的脆弱，我的心一下子就坚定起来了，我喜欢的人就是苏煜，苏澈不过是因为和苏煜太像罢了，才会让我感到迷惑。
　　到了ＳＨ，晚上和苏煜被安排在一间房里面，我的心里面不禁有些小小的期待。
　　但是７点多苏煜就出去了，貌似是和那个Ｆ大的学生会会长有关。哼，那个学生会会长长的油里油气的，一看就不是个什么好人！
　　我也只好到其他房间串门，却奇异的看见了苏澈的身影，虽然没能看清，但我的直觉告诉我，那就是他，没有错的。
　　我拨通了苏澈的号码，却发现苏煜的手机响了起来，苏澈的手机怎么会出现在苏煜的手里面。
　　我把有关苏煜和苏澈的事情慢慢串了一边，让我得出了个惊人的推断――苏煜和苏澈是一个人，至于检验的方法很简单，拨个电话给孙雯，她家和苏煜家认识了很多年了，一问就能打听出来。
　　果然，结果不出我的所料，根本没有苏澈这个人，也就是说苏澈苏煜就是一个人，我的心不知道为什么有些雀跃，反而没有一点对未知的恐惧，因为我知道苏煜不会伤害我的。
　　之后我对苏煜开始了死缠烂打般的追求，甚至关系突破到能称呼他的名字“煜”，当然只是在无人的时候，而且他怎么也不肯相应的也称呼我“凯”，不过我已经很满足了，苏煜这孩子脸皮薄，我当然要慢慢的引导他了哦。
　　寒假里面有苏煜的生日，那天我把从南京为他专门买的三生佛缘情侣手链银佛珠送了他一只，另一只当然在我的身上了哦，这可是一对情侣手链呀。苏煜显得很是高兴和意外，我就知道，那天我买的时候他也一定注意到了。
　　寒假里还有个情人节也是个好日子，偏偏情人节这天是大年初三，结果我也只能约他晚上在公园里面见了一面，把巧克力送给了他，然后就分开了，时间短的连手都不能牵一下，真是倒了大霉了。
　　不过也许是作为补偿，后来我竟然在他家里吃到了苏煜亲手为我做的料理（喂喂喂，是为同学做的好吧，你只是个附带哦）。
　　真是太好吃了，我这不是在拍苏煜马屁，那真的是我吃过的最美味的一顿饭，我们几个差点把盘子都吃下去了。
　　哎，一想到我以后能有机会天天吃到苏煜的爱心便当，我真是觉得人生简直太美好了。
　　但老话不是说乐极生悲么，在刚开学的时候，我家竟然出了大变故。
　　倒也不是什么坏事，我的父亲升迁了，这算是个天大的好事，但随之而来的却是我们一家需要搬迁，马上就要搬到ＳＨ去。
　　得到消息的那天父母都很高兴，一直不怎么喝酒的母亲也难得的陪父亲喝了几杯。
　　当细心的母亲问我怎么不高兴的时候，我只能勉强说是舍不得朋友。
　　母亲宽慰道，反正都是最后一学期了，马上就要分开了，不要过多的悲伤。
　　我知道这一切已经成了定局，我没有理由也没有能力来阻止，那一夜，我彻夜未眠。
 
作者有话要说：想必诸位也看出来了，陈凯即将离开了，也就是下一章的事情。
还是那句话，人生悲欢离合很正常，也不是永远的分开，陈凯最终还是会回来的。
各位莫要悲伤啊，唉，对陈凯我倒是真产生感情了，我要好好排遣下，各位明天见。




两依依，叹别离

　　苏煜坐在池塘边，看那池中鸳鸯戏水，一对鸳鸯夫妻相当恩爱，在那池边的垂柳下相互偎依。
　　苏煜心中羡慕，不禁多看了几眼，却见其中一只毛色较浅的鸳鸯忽然就那么凭空消失，急的另一只在那杨柳丛中钻来钻去，拼命的寻找伴侣的身影。
　　就听头上响起“咿呀，咿呀”的哀鸣声，苏煜抬头一看，就见一只大雁猛然从空中落下，边上的大雁不断的发出悲鸣，甚至其中有只大雁想必是落地大雁的伴侣，他在上空盘旋了一阵，毅然决然的投地而死，跟随爱侣的脚步。
　　苏煜心中疑惑，左右环顾，放眼望去，竟然全是至亲分离的场面，这种情景乍看上去倒是很令人伤感，但出现的太频繁了反而让人有种啼笑皆非的感觉，彷如梦境一般。
　　梦境？苏煜猛然心中一动，难道说我在做梦么？
　　一念起，眼前的情景如潮水般消散，苏煜醒过来了。
　　这是苏煜第一次凭借自己的力量从梦境中醒来，意味着苏煜多日的修行终于有了回报，他算是突破了瓶颈，由最低级的苍穹先知往更高层次的境界迈出了一只脚，至于另只脚怎么迈那就是以后的事情了。
　　第一次苏煜没被梦境之中强烈的情绪所左右，那一刻从梦境中挣脱出来的苏煜仿佛那高高在上的神灵看那芸芸众生的世间百态，无忧无虑，无喜无悲。
　　虽然很快又回复到了原来的状态，但苏煜知道，他已经和以前的他有所不同了，说不出来有什么不同，而且也无法指出这种不同到底是好是坏，这是种很细微的变化，甚至苏煜连控制这种变化的方法也找不出来。
　　“相伴分离么？”苏煜呆呆的坐在床上，凝视着窗外的月光。
　　
　　星期一下午的班会课，陈凯他们班给他举办了场告别会，这几年陈凯为他们班挣得了不少荣誉，他为人也很是和气，在他们班的人缘着实不错，他的离开不光是各位老师感到惋惜，连班上的同学也都很依依不舍。
　　告别会上，查老师做了总结，高度的评价了陈凯获得的成就以及在班上发挥的作用。之后由陈凯的一位好友代表全班同学对陈凯进行了祝福，希望他在新的环境能取得更好的成绩。
　　之后就是众人间相互嘱托，现在的学生感情大多是真挚且热烈的，有一说一有二说二，最后甚至连陈凯都抑制不住感情，和几个好友抱头痛哭。
　　“好了，陈凯到ＳＨ去，那里的教学环境，师资力量都要比我们这好，甚至以后能更轻松的考上ＳＨ的那些名牌大学，这是件天大的好事呀。同学们都别哭了，我们要让陈凯他安心离开呀！”话虽然是这样说，但查老师本人声音也有点哽咽，使得他的话语听上去有些含糊不清。
　　下课的铃声响起，众人也总算停歇下来，不管怎么说，日子还是要过的，这点众人还是能分得清楚的。
　　陈凯与众人依依惜别之后，去水池那匆匆的洗把脸，把自己整理了下，前往街心公园。
　　
　　“你来了。”苏煜坐在椅子上，看着陈凯坐到他的身边，“哭了呀？”
　　“恩，有点舍不得同学，毕竟这么多年感情了。”对于苏煜，陈凯也不指望隐瞒什么。
　　“我也不知道是该恭喜你还是该安慰你。”两人呆坐了会，苏煜率先开口说道。
　　陈凯转头看着苏煜，觉得有千言万语想告诉苏煜却一时又不知道到底说什么好。
　　“早上收到你的短信，我的脑子有点蒙，没想到你那么快就要离开我了，一想到以后没有你的纠缠心里面一下子就变得空荡荡的。”
　　苏煜并没有看着陈凯，他就那么目视着前方，语调平缓的说道。
　　“不过天下没有不散的宴席，人总是要分开的，不过是或早或迟的分别罢了。不论怎么说，你家搬到ＳＨ去都是件好事，我应该祝福你才是，祝你以后鹏程万里。”
　　陈凯嘴巴动了动，从嘴里蹦出了一句“谢谢。”
　　苏煜继续说道，语调平缓的如同在读发言稿，“ＳＨ是大城市，不比我们这个小地方，那里的人多，优秀的人更不少，祝你能在那里找到个更合适你的人。”
　　本来还是蔫蔫的陈凯一下子蹦了起来，“你少自作主张，喜欢谁是我自己的事情，你就想这么把我一脚踢掉，没门！我这还就缠上你了！”
　　陈凯一把抓住苏煜的手腕，逼他看着自己。此时的陈凯索性强硬点，他知道这时候要是软弱点可能以后和苏煜就再也没有机会了。
　　苏煜被陈凯抓的有点疼，略微的挣扎了下，结果露出了手腕间的手链，陈凯看的一愣，手也松了下来，因为他看见苏煜戴的正是他送给苏煜的生日礼物――三生佛缘情侣手链银佛珠。
　　顺着对方的视线看了下，苏煜笑了笑，挣脱了陈凯的双手，“不就戴个手链吗，至于这么惊讶么？这东西不戴放那不就浪费了么？”苏煜解释道，但他的声音有点微微的颤抖。
　　陈凯心中猛然间出现了个可能性，他一把抓住苏煜的手，“你刚才的话不是你的真心话吧？”
　　苏煜斜瞥了一眼，“是真话又如何？不是真话又如何？反正你都要走了。”
　　苏煜这是在使小性呢，陈凯内心有了些甜蜜，看来苏煜对他也不是完全没有感情的。
　　“煜，这次是我不对，全是我的错，我不该离开你。我只希望你不要那么快就忘记我，可以么？”他和苏煜毕竟只能算是好朋友，还没确定正式交往的关系呢，陈凯也不好要求苏煜答应他什么，毕竟他没这个资格，过多的要求只会把他们的关系弄的更糟。
　　现在的他只能谦卑的祈求苏煜为他留个机会，等着他的回来。
　　“好，我答应你，我不会忘记你的。”苏煜点了点头，说完从椅子底下抽出个塑料袋，里面拿出了一件东西，是一个镂空的金属香包，造型很是小巧别致。
　　苏煜提着这个小香包放到陈凯的手里，“本来这个是准备作为你的白色.情人节回礼的，但既然你要走了，那时间上自然来不及了，这香包就当做我的临别赠礼吧。”
　　陈凯真是心花怒放了，手捧着香包颇有点不知所措，“这个很香啊。”
　　“是的，里面放了赤术，是防蚊虫鼠蚁的草药，你过段时间可以更换一次，不算很贵的。”
　　陈凯笑得傻乎乎的了，“煜，你对我真好。对了，这香包你自己留了一个么？”要是这也是个情侣饰品就好了，陈凯如是想到。
　　“没有啊，不过这样式是我设计，很费精力的。”这个香包确实是苏煜设计样式，从系统里面花大价钱兑换出来的，有很多种妙用，要不是价钱太贵，说不准苏煜也会给自己兑换一个的。
　　“哦，很漂亮，我会天天戴身上的。”陈凯把香包郑重的收好。
　　“也不用天天戴，冬天也没什么蚊虫鼠蚁，就别戴了。”
　　陈凯笑了笑，呵呵，这可算得上是定情信物啊，自然要随身携带了，陈凯心中暗道。
　　二人在那又说了很长时间的话，直到天已经黑下来了。
　　“那我就走了。”陈凯站起来，直直的看着苏煜。
　　“恩，走吧，到了那边发个短信。”
　　“我会的。”
　　望着陈凯的身影越行越远，中途陈凯几次都回过头，看见苏煜在注视他，他很是高兴的挥了挥手，一直到了他的身影转过墙角。
　　“陈凯，你一路走好，记得早日回来看我哦。”苏煜在心中暗自念叨。
　　脑海中蓦然出现一句佛偈――一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。
 
作者有话要说：终于陈凯离开了，从明天开始那就算是新人物，新气象了，敬请期待。
话说今早我驾照最终还是决定不考了，时间太挤了，不过这也是好事，我这不就能专心写文了么，嘎嘎。




孤男寡男，满屋□

　　陈凯离开以后，周末的时候苏煜经常变成苏澈的样子在市区里面漫步，也没什么目的地，就那么随便走走看看，权当散心了。
　　春雷一声响，紧跟着大雨就下下来了，苏澈“嘿嘿”一笑，从包裹里面把雨伞抽出来。还别说，现在的苏澈用预言法术预测天气可比气象台天气预报要方便快捷多了。
　　这雨还真不小，撑起了雨伞的苏澈对各色行人起了点兴趣。这雨来的突然，绝大部分的行人都没有准备雨伞，被淋了个彻头彻尾，此时一个个或者是跑到店铺屋檐下避雨，或是用东西遮挡着雨水快速的往前奔跑。
　　苏澈摇了摇头感叹道，趋吉避凶，人之本性呀！
　　突然眼前一亮，就见前方有个年轻人甚是从容，在雨中不慌不忙，很是潇洒飘逸。
　　苏澈看的眼熟，想必在哪里看过这个青年，不禁紧走了两步。
　　那个青年在一处角落站立了片刻，一侧身进了角落。
　　看着青年的侧脸，苏澈总算把他认出来了，可他进那个角落干嘛呀，没记错的话那里可是个死胡同呀。
　　出于好奇心，苏澈也跟进了角落。
　　本来蹲在地上的青年觉得头上的雨一下子消失了，好奇的抬头看了下。
　　“苏澈，怎么是你呀？”孟晓吃了一惊，慌慌张张的站了起来，恰好苏澈正探头看地下的纸箱，把苏澈的额头给撞了下。
　　“有点痛啊。”苏澈低呼了声，用空出来的手揉了揉额头。
　　“抱歉抱歉。”孟晓怯生生的看着苏澈。
　　“没什么啦，我还在想呢，有什么东西能把你吸引进这个死胡同呢，原来是这几个小家伙呀。”原来在地下有个纸箱，里面有着两只小猫，一只是纯白的，另一只白色的身体上面有点点浅黄。
　　它们用手扒拉着纸箱里面的报纸，同时嘴中发出微弱的“喵呜喵呜”的声音。
　　孟晓的耳朵够灵的啊，这小猫的声音即便是他也听不太清呀。
　　“恩，刚才依稀听见了他们的声音，有点不放心，就进来看看了。”孟晓重新蹲了下来，用身体把小猫遮住，不让它们被飘飞的雨水打到，“这两只小猫是刚被遗弃的，现在又碰上下雨了，唉，我家里已经养了只大狗了，肯定是不能收留他们了。”
　　　“我妈很怕这些小动物呀，我家也不行。”苏澈无奈的表示。
　　二人颇有点束手无策，领养宠物也不是件小事，自然要对它们负起责任。
　　“饿，那就把它们托付给我乡下的奶奶吧，她那倒是养了不少猫。到时候不论是送人还是自己养应该都没什么问题。”孟晓想了会，总算想出个法子。
　　“恩，这主意倒还不错，那我们现在就先把小猫带走吧，总不能就在这杵着啊。”
　　孟晓点了点头，看那纸箱实在是沾满了污泥，已经无法再使用了，便准备把两只小猫咪抱到怀里。但孟晓的动作怎么弄怎么别扭，而且他怕弄疼小猫，两只手都不知道该怎么摆放，这反而使得小猫不怎么舒服，不断发出“喵呜”的声音，此时的孟晓当真是一副手足无措的样子。
　　“你不是养过狗么，怎么连抱都不会呀？”
　　苏澈实在是看的好笑，难得他一个大个子竟然会因为两只小猫露出这么窘迫的神情，从他怀里轻柔的把小猫抽出来抱到自己的怀里，略微拍了两下小猫的小脑袋，也许是苏澈的气息比较柔和吧，两只小猫都各自打了个哈欠，然后就在苏澈的怀里睡着了。
　　“我家的托比个头比较大，不像这两只这么小巧。”孟晓解释道。
　　“有什么地方可以去么？”苏澈安置好两只小猫，抬头看了看孟晓，却发现他直勾勾的盯着小猫，眼神却有点不对劲。
　　他哪晓得孟晓这时候是在羡慕这两只小猫能在他的怀里呀，还以为孟晓是不放心猫咪呢。
　　“要不先去我住的地方吧，我在学校边上租了房子，就在前面不远的小区。”孟晓小心翼翼的问道。
　　苏澈留意到孟晓的语气中的谨慎，不过想想自己和孟晓也只是见过几次面，连朋友都算不上，自然要谨慎点好。
　　而实际上孟晓与其说是谨慎，不如说是拘谨，让一个他喜欢的人到自己的家中，又是只有他们两个人，他怎么能不紧张呢？
　　苏澈把手中的伞往孟晓的手中一塞，孟晓愣了下，反应过来这是要他帮苏澈打伞呢，很是诚惶诚恐。又不敢太过靠近苏澈，又不能让他淋到雨，只能把半边身子置于雨中。
　　走了两步，苏澈就注意到了这个问题，“靠过来点，我也不会吃了你，躲那么远干嘛，淋雨好受啊？”
　　孟晓咧了下嘴，可我怕我会忍不住吃了你。。。。。。
　　见孟晓还没什么动静，苏澈也没怎么多想，拉过他一只手，让他就这么圈住自己的脖颈。
　　“你看看，还逞强，都冻的发抖了。”靠在对方的胸膛上，苏煜下意识的用后背感受了下，恩，孟晓平时看上去高高瘦瘦的，没想到碰上去还是蛮有肉的么。
　　天啊，这哪是冻的啊，这分明是因为在你身边激动的发抖呀，孟晓在心中无声的呐喊着。
　　孟晓咽了口口水，声音大的把他自己都吓了一跳，他知道这时候是最考验一个人的时候，也是判断一个人到底是风流还是下流的关键时刻。他努力的目视前方，尽量忽略怀里面人的影响，心中默念着“色不异空，空不异色”的咒语。
　　路过超市的时候，苏澈为小猫挑选了一袋奶粉。
　　孟晓的房子确实不远，不过是几分钟的路程就到了。
　　当苏澈从孟晓怀里面出来的时候，孟晓暗暗的呼了口气，幸好路上没有出丑。但同时对刚才一路上的偎依又觉得相当的留恋，这真是矛盾的青春呀。
　　孟晓拿出钥匙，开了房门，“我去房东那里要点热水。”孟晓拿着水瓶又出去了。
　　苏澈打量了下屋子，倒是个很普通的房子，是个单间，不大，但该有的也都有了，整体环境还是很不错的，收拾的也很整洁。
　　找了条旧毛毯，把猫咪放到上面。
　　“热水来了啊，我来给猫咪冲牛奶，想必它们都要饿坏了。”看见孟晓进来，苏澈拿过桌上的一个小茶杯，“对了，你这一身都淋湿了，换下衣服吧，要不会冻感冒的。”
　　此时的孟晓全身都被雨水浸湿，上身的衬衫就那么紧贴在身上，并不怎么好受。
　　孟晓犹豫了一下，想一想确实要换身衣服，看了看苏澈还在那冲牛奶，便跟做贼一样的迅速找出了一套衣服。
　　刚把衬衫解开，就发现苏澈已经冲好了牛奶，想必牛奶太热，一时间也不好喂猫咪，结果一人二猫三双眼睛都直勾勾的看着孟晓换衣服。
　　孟晓下意识的把胸前一护，苏澈轻佻的吹了个口哨，“小伙很不错么，遮着干嘛呀，这里就我们俩个男的外加这两只猫咪，害什么臊呀。”
　　孟晓总不能说自己做贼心虚，对苏澈心怀不轨吧，只能大方点把手拿开，要不也不方便穿衣服呀！
　　孟晓胸前用红线系着个香囊，平时虽然不太锻炼，但是身材白皙匀称，肤质细腻，轮廓饱满的胸肌上点缀着两颗粉红色的小乳.头，肚皮上那一块块的肌肉清晰却不突兀，看上去也相当不错。他的肩膀很宽，腰部很细，颇有点蜂腰猿背的感觉。
　　孟晓只觉得在苏澈的注视下身体变得火热，扣着纽扣的双手也不自觉的颤抖起来。
　　到了脱裤子的时候，孟晓实在是不敢往下脱了，他现在穿的是牛仔裤还能遮掩一二，一旦脱掉，那人可就要丢大了。
　　苏澈也难得的善解人意了一会，低头对小猫咪说道，“我们看的大哥哥都不好意思了，来，我们把头转过来，不要打搅他换衣服。”说完不光自己把头转过去，还把两只小猫咪的眼睛也给遮住。
　　孟晓快速的换好衣服，“我打电话给奶奶，外面雨这么大，你就在我这先避避雨吧。”说完孟晓急急忙忙的跑出去打电话，但是差点撞到门框上面。
　　苏澈依次摸了摸猫咪的头，“呵呵，这个大哥哥害羞了哦。”
 
作者有话要说：呵呵，现在我准备开始侧重玄幻内容了，感情的戏份当然就要穿插其中了。
孟晓是前面出场过的，大家还有印象吧，为了给他积攒点人气，我就让他脱了，嘎嘎，虽然只是上衣，但也算露点了，总要一步步来吧。
话说这一章里面我还隐晦的写了点那个内容哦，呵呵呵呵，那句话怎么说来着，犹抱琵琶半遮面么。
关于苏煜的感情问题，我还没有确切的想法，所以会发现他有些瞻前顾后，犹豫不决，这是很正常的，要不那些狗血的内容从哪里来呀！我尽量做到感情进展合理，至少不会太突兀。
最后呢，我的收藏突破了三百，小小的庆祝一下，也算是个里程碑吧，同时也夸下自己的努力和枫姐的鼓励，当然这更是少不了诸位的支持，在此谢谢了。




只盼苍生，不问鬼神

　　孟晓的奶奶住在乡下的村子，那里通向市区的道路很是糟糕，因此也没有什么车子能开到那里。
　　早上二人便从市里动身，苏澈本身是不会骑自行车的，因此便由孟晓骑自行车带苏澈，苏澈坐在后面，两手圈住孟晓的腰，而包裹则放在自行车前面的篮子里，两只小猫咪被放置在一个纸盒中，垫了毛毯，放在行李的最上面。
　　一路上道路基本都是坑坑洼洼的，颠的要命。坐在后面的苏澈哪受过这种罪呀，又不好说什么，毕竟这也不关孟晓的事情，是路面太差了，只能紧紧的把脸贴在孟晓的后背上面，什么也不看，什么也不想，爱咋咋咋滴，至少从心理上能减轻点痛苦。
　　按理说孟晓应该更不好受才是，但苏澈就这样牢牢的抱着他，他仿佛置身于天国之中，这么点小小的身体上的酸痛又算的了什么呢？
　　就这样，前后两个人在感觉上一个身处天堂一个身处地狱，孟晓是不舍得开口打破这段宁静，而苏澈实在是难受的不想说话。
　　在出发两个小时，快到中午的时候，终于到达了孟晓奶奶的家。
　　苏澈从后座下来，直感觉到浑身都被颠的散架了，尤其是大腿那好像被颠肿了一样，手一碰都火辣辣的疼。
　　“颠坏了吧，奶奶那有些消肿的膏药，马上我去问她要一下。”将自行车停好，孟晓一回头就看见苏澈在那龇牙咧嘴，知道他为人要强，即便是一路上颠的难受但也轻易不会说出来。
　　“恩。”苏澈点了点头，自是不会拒绝对方的好意。
　　由苏澈抱起了猫咪，孟晓提着包裹走进了奶奶家。
　　“奶奶，我带朋友看你来了。”孟晓的奶奶住的是个独门独户的三层小楼，带有一个院子，院子里面有个水井，还有间小平房，那是厨房。听孟晓介绍，一楼是作为客厅和餐厅，二楼则是卧室，三楼是放置杂物的仓库。
　　很多年前孟晓的爷爷就去世了，奶奶一人把他父亲拉扯大。后来他父亲结婚后，想把老人给接到市里面享福，而老人在市里面呆了一个月以后最终还是受不了城市的拘束，重新搬回了乡下。
　　孟晓的奶奶年龄已经很大了，头发花白，用个黑色的发箍简单利落的戴在头上，此时圆圆的脸庞上面挂满了笑容，让皱纹也舒展了几分，就那么坐在椅子上，看上去就是个很和善的老太太。
　　老太太早年便害了眼，现在年纪大了，东西就更加看不清了，她眯着眼睛，冲着大门的方向伸出了双手。
　　“是晓晓回来了么？快来让奶奶摸摸，看是不是长胖了。”老人的声音倒是底气很足，相当洪亮。
　　孟晓笑着几步走到奶奶旁边，把行李往桌子上一放，抓住了奶奶的手，“恩，奶奶，是我回来了，这是我和朋友给你带的酒。”老太太这么多年爱好不多，就喜欢没事的时候喝上两口酒。
　　老人探着身子，抬着头摸着孟晓的脸颊，“瘦了，脸上都没肉了。”
　　孟晓笑了下，老人都是这种心态，问候了几句，便向奶奶介绍身边的苏澈。
　　“奶奶，您好。”苏澈近距离的观察老人，察觉到老太太身上有股不是很强大但却很精纯的灵力，没想到这老太太也是个异能者呀。
　　老太太抬了下眼皮，上下打量了下苏澈，“好好好，这个朋友交的很不错呀，难得你们有心，还记得给我这老太太带东西。”
　　二人一左一右的在老人身边坐下，“奶奶，这猫咪我可就带来了，您可要好好照顾它们呀。”
　　“你这孩子，这次要不是送小猫过来，想必你还不准备来看我这奶奶了？”老太太提高了声音。
　　“哪能呢，我们这次主要是为了看您，这小猫是附带送来的。”
　　“哈哈，你这小子，就知道哄我这老太太玩。”老太太显得很是高兴，“对了，你们俩还没吃饭吧？”
　　“没呢，这一上午都在赶路了。”孟晓回答道。
　　“正好我也没吃，晓晓呀，食材我都买好了，就放在厨房了，听你妈说你最近在学做菜，今天我就尝尝你的手艺吧。”
　　“好嘞，您就瞧好吧。”孟晓冲苏澈使了个眼色，便转入到厨房里面。
　　老太太又问了些苏澈的情况，听到厨房里面发出乒乒乓乓的声音，知道一时半会孟晓是不会过来了，对孟晓说道，“孩子，你第一次来都给我带礼物了，我也要给你些见面礼呀，要不让人说我老太太也太抠门了。”老太太从椅子上起来，“孩子，随我上楼。”
　　苏澈紧走两步，扶住老人的手臂，一老一小直接上了三楼。
　　三楼真可以说得上是别有洞天呀，不大的地方竟然供奉着许多神灵，有佛教的阿弥陀佛，观世音菩萨，八部天龙，还有道教的龙王，灶王爷，六丁六甲和四值功曹，甚至还有民间神话里面的诸位大仙――什么黄大仙，胡大仙之流，小小的一片地方俨然成了一座众神殿了。
　　苏澈是体验过神灵威能的，俗话说一山还不容二虎呢，以诸位神灵的架子，他们怎么可能就这么齐聚在这小小的方寸之地，难道不会打起来么？
　　但在苏澈的灵觉中，这片地域并没有出现这种混乱的情况，反而显示出一片祥和之气，显然众位神灵在这相处的很是融洽。
　　这完全打破了苏澈的认识，他就那么僵在门外，硬是不敢踏入这方净土，怕扰乱了其中的平衡。
　　老人手臂动了动，发现苏澈不走了，笑了笑，索性挣开了青年的手臂，迈步进了屋子，“我们乡下的人，没有那么多讲究。这么多大仙菩萨供在一起，我都是一碗水端平，一起上香，一起拜祭，我也不要求诸天神灵对我多么关照，只要在他们空闲的时候稍稍帮我一下子就可以了。我的条件不高，只要他们的举手之劳，不帮也没关系，况且我这屋里的神灵相互间也没有什么过节，自然不会产生冲突了。”
　　老太太步伐很是稳健，虽然眼神不好，但在屋里却行走自如。
　　苏澈呆了下，摇了摇头。
　　是呀，要是没什么太大的渴求，一般人又怎么会闲的没事，去拜祭鬼神呢？
　　苏澈隐隐约约想通了什么，对鬼神的认识又加深了一层。
 
作者有话要说：总算没什么应酬了，要不我又要写到晚上十一、二点了。
感谢各位的支持！




飞天白玉，缘定三生

　　“呵呵，孩子，我们真人面前不说假话，你既然是孟晓的朋友，我有件事想托付给你。”
　　“老太太家，你请说吧，我尽力而为。”难得能碰见名异能者，又是朋友的亲属，自然苏澈能帮就帮上一把。
　　“我家每代先人都有一位灵能力者，但是因为不断和普通人通婚，灵能力也一代不如一代。这份能力一直传到了我这，到孟晓他爸爸，他的灵能力已经稀薄到和普通人没有两样了。我想着这样也好，毕竟身为灵能力者，所背负的责任太重了，更何况现在这个世道，生存更为艰难。做母亲的自然是希望儿子能平平安安，若是从此以后变成一个平凡人那也是件好事呀。”老太太指了指自己的眼睛，“孩子，你可知道我这眼睛是怎么害的呀？”
　　苏澈摇了摇头。
　　老太太苦笑了下，“早年心高气傲，嫉恶如仇，在这一带我也闯出了些名头，谁见了我不礼让三分。那时候我为了练一门禁术，想做到能上窥九天，下探幽冥。但此术不光修炼起来困难重重，到快要完功的时候更是遭了劫难。”
　　“是什么劫难呀？”苏澈虽然有些法力，但修行时间不长，见识也很是浅薄，自然对老前辈的经验教训打起了十二万的精神。
　　“是人劫。”老太太露出了伤怀的神情，“那时这一片有不少邪魔外道，他们只不过是些散修，野狐禅罢了，平时自然不被我放在眼里，对他们时不时的加以惩戒。但不知道怎么我修炼禁术的消息走漏了风声，结果最后关头他们一起联手杀了过来，幸好我薄有功德，老天爷给我还留了一线生机，我手段尽出，毁坏了我诸多家传宝物，才总算熬了过来。但经此一役，我灵力大减，这禁术倒练成了个半成品，虽然也有些神效，但每次使用都要付出巨大的代价。”
　　老太太把眼睛完全睁开，苏澈定睛一看，就见老太太本来应该是眼珠的地方化成了三个小黑球在那旋转，左眼的做逆时针，右眼的做顺时针旋转。
　　苏澈倒吸了一个凉气，老太太重新把眼睛闭上，“若是我这招大功告成，那时三星合一，平时和普通人一样，只有到使用的时候才会变成这个样子。之后我对外宣称害了眼，一方面是因为劫难之后视力确实下降的厉害，另外一个却是因为怕我这个样子被人当成了妖魔。”老太太自嘲的一笑。
　　苏澈默然无语。
　　“好了，事情都过去几十年了，我提它干嘛？人老了，就喜欢恋旧。”老太太继续说道，“后来孟晓诞生了，一开始还没什么，但他周岁那天无意间显露出了他的灵能力，比起我当年还更胜一筹的天赋，而且更没想到的是他还是个极佳的灵媒体质。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪。”苏澈有点明白了。
　　“不错，正是这个道理，我年纪大了，也不能总是在边上护佑孟晓呀，而孟晓的灵媒体质对那些魑魅魍魉来说就是最可口的大餐，即便是教他些法术，但孟晓他性子太过和善，肯定不是那些妖孽的对手。我只好用秘术封住了他的灵能力，同时用两界土隔绝了他身上的气息，这十多年来才能一直相安无事。”
　　“两界土？这是什么东西呀？”苏澈现在是不懂就问，没什么不好意思的。
　　老太太停了下，“告诉你也无妨，这算是我家先祖传下来的方法了。两界土的作用自然是用来隔绝阴阳二气，需要用到两件东西。民间有种叫观音土的土壤，灾荒年份百姓没东西吃的时候也会吃它。这观音土实际上被称作是白膏泥，而白膏泥层在地下隔绝封存浓郁的阴气多年，颜色渐渐变青变成青膏泥，但如果挖出来重见天日在太阳底下晒干，又会恢复成普通观音土的那种白色。哪怕再沾水也不会明显泛青了，那是因为其中的阴气被生气一冲已经散尽。”老太太顿了下，歇口气，“这青膏泥必须要在百年以上的古墓里面才有可能找到，当然年头越久越好。但现在这些古墓又能到哪里去找，我家既没人考古，更没人会盗墓，那些一般开放的墓穴都是人来人往，即便早先是青膏泥也变成白的了，这青膏泥自然也就弄不到了。”老太太言下颇为惋惜。
　　“那另一件东西呢。”苏澈追问道。
　　“另一件倒是比较好弄，只要是报晓的芦花大公鸡，每只公鸡取其鸡冠上的一滴血就可以了，就是分量要的有点多，要百只以上才行。最后把青膏泥中混入这鸡冠血，两界土也就制成了。祖上倒是还留了一份，我就放到香囊里让孟晓随身带着了。”
　　“哦，原来香囊里面是这个呀，怪不得我闻到一阵淡淡的血腥味呢。”
　　“咦，你见过呀，那就好。关键是这两界土在发挥作用的时候它本身的效力也在降低，直到完全失效，而真到那天，没有任何自保能力的孟晓恐怕就危险了。”老太太话锋一转，“本来我都准备改天解开孟晓身上的封印，尽可能的教他些东西了，没成想，真是列祖列宗保佑，孟晓他把你带来了。”
　　老太太冲着苏澈笑眯眯的，颇有点看孙媳妇的感觉，越看越满意，“我这就把我们家晓晓托付给你了。”
　　万没想到老太太的嘱托是这个，这个要求倒算不上多么困难，也算是力所能及了，但怎么想怎么别扭呀！
　　老太太眼神不好，但感知相当强，尤其在这间屋子里面，当真是她的地盘她做主。察觉到苏澈把眉毛给拧到一起了，老太太直接使出了杀手锏，“哎呀，可怜我这个老婆子呀，这么大年纪了，也没几年可活的了，难道就要我这么白发人送黑发人，眼睁睁的看着孙儿陷入险境么？”
　　老太太在那捶胸顿足，时不时的干嚎两声，抹下眼泪，当真是唱作俱佳，弄的苏澈不答应下来就好像是个万恶不赦的罪人一样。
　　心里叹了口气，罢了，以后辛苦点吧，“老太太，我答应你了。”
　　老太太一下子就回过劲了，一把拉住苏澈的手，“好孩子，等着，我这就给你拿见面礼呀！”
　　这老太太，还说自己不抠门，这见面礼拖到现在才给，要是刚才不答应的话，她是不是就会把见面礼这事情给忘掉呀？
　　老太太笑容灿烂的在大箱子里面翻找着，过了一会翻出个小铁盒子，用贴身的钥匙打开后，从里面捧出个红绸，掀开红绸，里面赫然是块玉佩。
　　“这是飞天白玉同心结，孩子，拿去吧。”老太太把玉佩递给了苏澈。
　　“不行，这太珍贵了，我实在是不能收呀。”苏澈一看眼睛都直了，这块玉佩不但贵重，更是件强大的法器，他怎么能收下。
　　“拿着，你帮我照顾孙儿，我不过是送你个小玩意你都不肯收，我又怎么能放心呢。”说完老太太又准备干嚎几嗓子。
　　“那我就收下了。”苏澈想想就收下了，要是不收，老太太这关就过不去，大不了以后转交给孟晓就是了。
　　老太太笑得很是舒畅，但苏澈怎么觉得老太太笑得有点像是只老狐狸呀，应该是看错了吧！
　　“奶奶，苏澈，饭菜都做好了，下来吃饭吧。”孟晓在一楼没看见他们，知道他们上了楼，在楼下叫道。
　　“好，我们这就下去。”老太太反手拉住苏澈，“今天高兴，我要多喝几杯，孩子，你也陪我喝点？”
　　苏澈摆了摆手，“我戒酒的，喝不得，让孟晓陪你吧。”
　　“这孩子，年纪轻轻的，怎么讲究那么多呀？”老太太打趣道。
 
作者有话要说：唉，我也想换封面呀，但是实在不认识什么会绘制封面的人呀，要不哪位来个毛遂自荐，解救我于水火之中？
要不，给我个建议也行呀，我这文章到底适合什么样的封面呀！
头疼呀。。。。。。




狗大仙逞凶，马老太威武

　　“不错，孟晓的手艺确实不错，来，苏澈呀，吃块鸡翅，这是活肉呀。”老太太面带微笑的夹了块红烧鸡翅给苏澈。
　　“恩，味道不错，奶奶也吃呀。”
　　“呵呵，好，来，晓晓呀，陪奶奶喝杯酒。”老太太一端酒杯，就发现宝贝孙子正拿着筷子，手捧着饭碗，也不夹菜，也不吃饭，就那么傻傻的直勾勾的看着苏澈。
　　老太太眉头一皱，这孩子呀，莫不是犯了痴症了，列祖列宗呀，我这么做到底是对还是错呀？
　　“晓晓，陪奶奶我喝酒。”老太太这次索性用脚轻轻的在桌子下面踹他一脚。
　　“哦哦，奶奶，我敬你一杯。”孟晓总算回过魂了，掩饰性的敬了奶奶一杯，一饮而尽。
　　老太太心中直叹气，罢了，儿孙自有儿孙福吧。
　　
　　吃完饭，碗筷碟子也都收拾妥当了，老太太怀里面抱着两只小猫咪，对二人说道，“好了，这两只小猫暂时就放我这儿，我会给它们找个好人家的。”
　　苏澈和孟晓相视一笑，刚准备再说些什么，就听见大门被人拍的震天响，“马老太在家么？”
　　孟晓的奶奶早年便守寡，再加上她本人着实有本事，年纪大了，也就被人称呼为马老太了。
　　来人是个中年汉子，一看就是庄稼人，但想必有急事，平实的脸上挂满了风尘。
　　“咦，这不是老王家的小儿子王石么，怎么有空来我这儿，还没吃吧，来我这吃点。”老太太耳朵极好，一下子就把来人听出来了。
　　“不吃了，马老太我也吃不下呀，我家小子昨晚不知道冲撞了哪路神灵，就有些犯迷糊，到今天早上情况就更糟糕了。我求求您，您快去看看啊，晚了估计就危险了。”王石急的一头汗，就差给老太太跪下了。
　　“有这事？”老太太也有点坐不住了，“王石，你别急，我这就收拾下过去。”
　　“苏澈，你去三楼观音座前把我供奉的那串念珠请来，孟晓，你去把我家扫帚拿来。”
　　等二人把两件东西都拿来以后，老太太把手中的猫咪塞进孟晓的怀里，接过扫帚，把念珠缠在手腕上。
　　“好了，事不宜迟，我们快走。”
　　老太太家在村口，王石家在另一头，但村子不大，众人走的又急，很快就到了。
　　路上王石把情况都说了下，不光是异常情况，甚至连这几天孩子吃的什么都说出来了，就怕耽搁孩子。
　　老太太也听得认真，甚至时不时的还问上两句。
　　“这么说孩子是昨晚从外面回来的时候才出现异常的了？”
　　“恩，听和我家小子一起的几个孩子说，昨天他们一开始都在村里面的大树下面玩，最后末了他们去了村尾的小树林，我小子还在那解了手，再然后就回家了，他娘还给他煎了俩鸡蛋呢。马老太，我儿子到底是不是冲撞了神灵呀？”
　　“我心里大概有数了，还要到你家再看看。”
　　还没到王石家，就见已经围了一圈人，都是这个村的。
　　“让让，马老太来了。”老太太在这村子还是很有威望的，众人自觉的让开道路。
　　众人进了院子，就见院子的中央有个孩子正四肢着地，在那爬来爬去，长得倒是虎头虎脑的，但现在已经沾满了泥巴，成了个泥猴了。边上王石他老婆在地上哭喊着，还有几个沾亲带故的在边上看着，就是拿那孩子没办法。
　　老太太点了点头，转头问苏澈，“你看这孩子是怎么回事呀？”
　　苏澈凝视了片刻，“这孩子是被恶灵附身了。”
　　“不错。”老太太赞赏的点了点头，再把头转向王石，“王石呀，我的规矩你应该是知道的，我除灵你也是见识过的，这么多人在这，我还是要问你一句，你把孩子交给我，放不放心？”
　　王石看了眼老婆孩子，“马老太，您是看着我长大的，我怎么会不放心呢，只要您把我家小子治好，随便您怎么整呢。”
　　“好，那边的，来几个人，把孩子给我按住。”老太太吩咐道。
　　“好嘞。”很快边上几个闲人就聚了过来，按胳膊的按胳膊，按脑袋的按脑袋，一下子就把孩子控制住了。
　　他毕竟是个孩子，力气再大也不是这么多成年人的对手，一开始大伙是不知道怎么办，自然就只能放任孩子在那打滚了。
　　“这孩子是被一只狗的灵魂给附身了。”老太太说道。
　　“那容易赶走么？”王石连忙问道。
　　“虽然只是个最低级的动物灵，可要你们这些普通人来，还不是束手无措？”老太太说道。
　　“都按严实了，不要松手。”
　　老太太往院子里面走了两步，从手腕里面褪下念珠，双手合十。
　　“南无大慈大悲，救苦救难，广大灵感，观世音菩萨，
　　南无佛，南无法，南无僧，南无救苦救难观世音菩萨，
　　恒只哆，，伽罗伐哆，加罗伐哆，伽诃伐哆，伽诃伐哆，罗伽伐哆，罗伽伐哆，娑婆诃。
　　天罗神地罗神，人离难难离身，一切殃灾化为尘，
　　南无摩诃般若波罗蜜。”
　　“来，王石，把这念珠给你小子戴脖子上。”王石恭敬的接过念珠，本来还算安静的孩子随着他爸的接近一下子变闹腾起来了，待王石把念珠给孩子戴上后，孩子反而又安静了几分。
　　老太太绕到孩子的身后，让那里的大人把位置让开，先是站立了一会，猛然间口中大喝“南无大师遍照金刚。”手中扫帚照着孩子的屁股就打了过去。
　　那孩子猛然间发出一声“汪――”的一声，同时不知道哪来了那么大的力气，一下子把几个大人全给挣开了，冲前面扑了过去，想躲开扫帚的攻击。
　　老太太眼神不好，但精神早已经锁定了孩子，变故虽然发生的极快，但毕竟有所耽搁，老太太的扫帚不慌不忙的最终还是打到了扑在半空的孩子的屁股上，一下子把他拍到了地上。
　　那孩子发出了“獒！獒！”的叫声，显得极为痛苦。但毫不停留，很快又爬起来，改用头冲着老太太，龇牙咧嘴，身体不断抖动，睛射凶光，嘴中发出“汪、汪”的叫声。
　　老太太什么没见过，怎么会被这小小阵仗吓倒。
　　就见小孩上身下伏，下身隆起，做扑伏状，老人知道这是狗灵借孩子的身体要发起攻击了。
　　在小孩全身肌肉绷紧的一刹那，老太太口中大喝，“南无观世音菩萨，白衣缚灵咒！”
　　小孩脖颈上的念珠忽然动了起来，突然撑开，立刻又收缩，而小孩也同时一下子僵住了。
　　老太太是得势不饶人呀，口中念着“南无大师遍照金刚。”不停的用扫帚打着孩子的屁股。
　　打了七八下，就听小孩发出“嗯――、嗯――”的声音，一道黑气从他的头顶飞了出来。黑气盘旋了一圈，竟然就奔孟晓直扑过来。
　　原来孟晓本来是被隔绝住气息的，但在老太太这一系列的除灵活动中，气机交感，压制了两界土的效果。
　　而这只狗灵的妖力实在不弱，撑过了老太太的一顿暴打，离体之后却发现了孟晓的灵媒体质，立刻铤而走险，拼死一搏。
　　在场就只有老太太，苏澈和孟晓三个人能看见这道黑气，孟晓是避之不及，老太太呢，也许是老眼昏花，也许是有另外的打算，反正没立刻出手。
　　苏澈精神高度集中，看见黑气飞过来了，立刻双手一拍一摊，挥洒出一片亮光，瞬发“闪光尘。”
　　在亮光中，本就受创不轻的黑气更是糟到了重击，情知不妙就要离开的它还没来得及逃逸就被苏澈抛出的“冥界符文宝石”击中，顷刻间就被宝石吸收的干干净净。
　　众人被突然的亮光给晃花了眼，等到恢复视力的时候一切已经尘埃落定，念珠被老太太收了回来，宝石也回到了苏澈的手上。
　　老太太在众人的敬畏眼光中迈步走出了院子，“让娃子好好调理下，这几天多晒晒阳光，以后少去僻静的地方。”
　　苏澈乖巧的一手接过老太太的扫帚，一手扶住老太太。
　　老太太冲苏澈笑了笑，心里暗自想道，苏澈这孩子很不错，倒是我家孙儿配不上他了呀，我倒是要想个法子呀！
 
作者有话要说：呵呵，这章是马老太唱主角呀，除灵的步骤参考了一本漫画里面的情节，《地狱老师》。
各位可以看看哦，我倒是很想写地狱老师里面的鬼怪故事，就是不知道这算不算是抄袭呀~~
最后呢，我上榜了哦，编辑推荐榜！真是感谢组织的栽培呀，感谢枫姐！




大慈大愿，替身地藏（上）

　　“要膏药？怎么了呀？”老太太在二楼和孙儿说话。
　　“是苏澈，他坐不惯自行车，这山路又颠得很，所以想先给他涂些膏药，回去的时候也能舒服点。”孟晓解释道。
　　“哦，是这样呀，我的膏药最是灵验，我这就拿给你。”老太太起身又到她的大箱子里面翻找了，之后她托着一个小瓷瓶子过来了。
　　走到一半经过地藏王菩萨像前的时候，老太太忽然想起了什么，“对了，还有那件东西。”刚转身又转念一想，“这也是给孟晓一个机会呀，那就不能把那东西现在给孟晓，过会再说吧。”
　　把瓷瓶递给孟晓，“晓晓呀，你去把苏澈叫上来，就叫他在我这屋子里面涂抹膏药就是了。对了，这膏药涂上去清清凉凉的，但还些微的痛感，你一定要亲手的帮苏澈涂上，知道么？”老太太嘴角上翘，语气中透着一股诡异。　　
　　“恩，好的。”孟晓也没多想，就下去把苏澈找上来了，老太太很自觉的离开，还顺手把门给带上。
　　对于老太太要孟晓亲手帮他涂药的要求，苏澈也没多想，涂就涂呗，很是大方的把长裤给脱了。
　　看着苏澈白皙修长的大腿，孟晓就觉得全身一下子沸腾起来了。
　　苏澈是在大腿后面的地方被磨破的，自己涂药确实不方便，自然就往床上一扒。
　　看着苏澈线条优美的小腿，孟晓鬼迷心窍的摸上去了，只觉得细嫩滑腻，脑子变的晕乎乎的了。
　　“孟晓，你这药怎么没感觉呀？”苏澈也没回头，要不一定会被孟晓现在的样子给吓一跳。
　　“哦哦。”孟晓连忙打开瓷瓶，抹上膏药，涂在苏澈红肿的部位。
　　“嘶。”苏澈不自觉的呻吟了一声。
　　“疼么？要停下么？”孟晓关切的问道。
　　“不用，冰冰凉凉的很舒服，继续吧。”
　　孟晓得到苏澈的允许，渐渐的涂抹到了苏澈的大腿内侧。
　　苏澈身子一僵，慌忙一个转身躲到了一旁，满脸通红，“不用了，你把药放在那吧，剩下的我自己就能涂了。”
　　孟晓脸也红的跟烧熟的大龙虾一样，很是狼狈的离开了屋子。
　　三楼老太太端坐在列祖列宗的牌位前，幽幽的叹了口气。
　　
　　老太太把孟晓给叫道三楼，也不提刚才的事情了，省的孩子尴尬，而是从地藏菩萨像前捧出了一尊木像。
　　木料是紫檀木，很是稳重大气，但木像雕刻的却很是简单，就是个普普通通的小和尚，右手持锡杖，但雕刻者显然很是用心，将小和尚雕刻的俏皮可爱，更连僧袍上的纹饰都雕刻的清清楚楚。
　　“这木像很一般呀。”孟晓刚接过木像，结果脑门上被老太太狠狠的弹了下脑奔儿。
　　“你个不识货的家伙，不说它木料的珍贵了，单说它是老太太我一刀一刀刻出来的，更是在菩萨面前供奉了三年，你竟然说它普通！你给我弄个一样的来！！！”老太太一番好意，竟然被孙子这么打击，当即发飙了。
　　“我错了，奶奶，那你给我这木像干嘛呀？”
　　“这木像妙用无双，你要自己体会，我只能告诉你，它的名字是替身地藏，其他的就不能说了。”老太太是个小心眼，打定主意不说就是不说。
　　孟晓笑了下，“好好，我会好好体会的，那我和苏澈就回去了，明天还有课呢。”
　　“恩。”老太太站在村口，直到孟晓载着苏澈消失在远方。
　　
　　和苏澈分开后，孟晓赶回了他的家，累了一天又看了一次大戏，为此还担了惊受了怕。
　　稍微洗漱了下，就准备上床休息了，但想起了奶奶给的木像，觉得也不能太过怠慢了，恭恭敬敬的把木像给放到了床头，毕竟他这屋子就那么大，也没什么空闲的地方了，更不能把木像放地下吧。
　　第二天早晨，孟晓浑身肌肉酸痛，知道是昨天运动过量导致的结果，迷迷糊糊的他把手不经意间放在床头木像小和尚的头上，只觉得全身被一股温柔的力量轻轻的保护起来，从肌肉酸痛的痛苦中解脱了出来。
　　孟晓瞪大了眼睛，诧异的看着面前的木像，这木像还真的像奶奶说的那样有些门道呀！
　　接下来几天，孟晓回家以后时不时的就会摸摸小和尚，倒是把这脑袋摸得又光又亮。
　　但那天早上发生的一切就好像是场梦境一样，再也没有出现什么异常。
　　孟晓这心思也就淡了，有天晚上孟晓吃坏了肚子，一个小时已经上了三次厕所了，返回屋子的孟晓再一次碰触到了木像的脑袋，一股清凉传遍全身，孟晓的腹泻好了。
　　但是奇怪的是，孟晓在手摸着木像的时候，清晰的感受到了小和尚的灵魂，他的痛苦。
　　替身地藏，原来这就是替身地藏的意思，他能代替人们承受痛苦！
　　要是一般的人，恐怕会对得到这件宝物欣喜若狂，而孟晓心下却是产生了几分怜悯之心，以他的性子，却是不愿意让别人无端承受他的痛苦，哪怕他只是一只木像的灵魂。
　　孟晓手腕处的粉红手链“水晶之恋”发出一阵红光，照在木像上，而在红光中缓缓的走出一名十一二岁的小和尚，长相清秀，穿着整齐的僧袍，右手握着禅杖，活脱脱的就是木像上的小和尚。
　　他圆圆的脸上带着笑意，冲孟晓行礼说道，“善哉善哉，小施主宅心仁厚，能怜悯小僧，当真是小僧无上的光荣呀。”
　　孟晓慌的连忙也双手合十回了个礼，“哪里哪里，小师傅你太过赞誉了，我不过是不忍因为自己让别人受到伤害罢了。”
　　“这就足够了，善念一起，功德无量。”小和尚赞许的点了点头，“但小僧职责所在，为的就是救护众生。”言下之意，孟晓你这就让小僧我失业了哦。
　　孟晓倒是有些为难，小和尚笑眯眯的接着说道，“贫僧能显出身形，多亏施主这手链的帮助，若是施主方便的话，可否将手链暂借小僧，让我能从此在附近行走，也好教化世人。
　　孟晓看了看手链，这手链虽然珍贵，但是他现在已经找到苏澈了，也没那么大的作用了，不过是纪念意义比较重大。既然这小和尚要借，那借出去也是一场功德，很是干脆的把手链递了出去。
　　小和尚含笑接过，随着红光的消散而消失。
 
作者有话要说：收藏一晚上涨了很多呀，果然上榜了就是不一样，点击率也高了不少，嘎嘎嘎嘎。
地藏王菩萨，下一章我就准备好好刻画下他了哦，虽然这个替身地藏只是他的一个化身啦。
敬请期待~~




大慈大愿，替身地藏（下）

　　“叮叮叮。”从街道一头传来了清脆的金属环碰撞的声音。
　　“呀，是小和尚哥哥来了。”一个小男孩本来正在公园里面和小朋友玩耍，听到锡杖发出的“叮叮”声，知道是小和尚过来了，像一阵风一样迎了过去。
　　“我也去，等等我。”显然小和尚很受这群孩子的欢迎，一个个都慌忙跑了出去。
　　落在最后的是个可爱的小女孩，她穿着一身粉红色的连衣裙，正站在滑梯上面准备往下滑，一看小朋友都跑了，心里一慌，直接就从滑梯上面往下冲。
　　本身就穿着个裙子的她，冲到一半的地方就失去了平衡，一下子就从滑梯上面摔了下去。
　　边上也有些老头老太，本来都在各自闲聊，女孩的摔倒令他们也坐不住了，一个个围上来，揉手的揉手，摸头的摸头。
　　但女孩的哭声却越来越大，“哇哇”的听着人心痛。
　　突然自人群中钻出来个小和尚，笑眯眯的圆脸，看着哭泣的小女孩，眼中流露出一丝心疼。
　　他冲小女孩和附近的老人点了点头，直接抓起小女孩的手，把这只还带有些许血迹的小手放在自己的光头上摸了摸。
　　小女孩的心中突然出现了个声音，语气柔和而坚定，“不痛了，没事了，一切都过去了。”
　　随之而来的是全身如同的痛疼一扫而空，而伤口也慢慢的以肉眼可见的速度合拢了。
　　小女孩止了哭声，抬头看着面前蹲下的小和尚，“哥哥，我不痛了，你对我真好，以后香香要给你当新娘！”
　　小和尚一直微笑的脸上也为之一呆，摇了摇头。
　　“你还太小了，怎么能嫁人呢？”有个老太太笑着对女孩说道。
　　那第一个就跑出来的小男孩更是叫道，“小和尚哥哥是出家人，怎么能娶妻呢？”
　　“那小和尚哥哥可以还俗呀！”小女孩也恢复了精神，跟小男孩嚷嚷道。
　　“你说过要嫁给我的！怎么能说话不算数呢！”得，这小男孩还真够早熟的。
　　“我就要嫁给小和尚哥哥，就不嫁给你。”小女孩还很倔。
　　小和尚起了身，就那么静静的立在公园的一侧，如同一尊雕像，守护着世人。
　　这些天这附近的人也习惯了小和尚的存在，他具有不可思议的能力，只要把手在他的脑袋上摸一摸，就可以消除疼痛。
　　虽然他似乎是个哑巴，不会说话，但是大家从他的行为和神色中都能感到他的善良。
　　当然人们也会有些迷惑，但是这个谜一样的小和尚以他的表现赢得了人们的认可，怪就怪一点吧，谁没有些秘密呢？出家人么，有些神通也是正常的，人们这样自我解释道。
　　孟晓放学路过公园，手中提着买来的水果，默默看着小和尚在公园里面为孩子承受病痛。
　　目送所有的孩子都回家吃饭了，小和尚起了身，冲孟晓点了点。
　　小和尚脸上还是保持着惯有的微笑，但是他本来圆圆的脸颊两侧出现些许凹陷，清澈的目光中偶尔会带着一丝疲惫，但是神情还是那么执着。
　　承受世人的痛苦，却不能表现出来，只能自己一个人忍受。
　　虽然知道这是他的工作，他的职责，但孟晓看着小和尚的目光中，隐含着淡淡的忧伤。
　　回到屋子里面，把哈密瓜切开，分成了两份，一份递给了小和尚。
　　小和尚笑了下，很是欣慰，摆了摆手，“小僧是灵力所化，吃不了这些东西的，施主的心意我心领了。”
　　“哦，对哦，这些天看着你忙前忙后，都忘记这些了。”
　　孟晓挠了挠头，拿起一块哈密瓜，在最甜的部分咬了一口，紧接着把手立刻放在小和尚的脑袋上。
　　“有感觉么？”孟晓冲着小和尚问道。“甜么？”
　　小和尚有些吃惊，呆呆的望着孟晓，收敛了笑容，过了会才轻轻的说道，“原来这就是幸福的感觉呀。”
　　无时无刻都在关心世人，永不疲倦的他其实也是需要被人关怀的。
　　小和尚双手合十，“南无阿弥陀佛。”身影渐渐的消散。
　　孟晓把木像捧起，发现木像脸部竟然多了两道泪痕，而在僧袍上面却是不知道什么时候出现了不少细微的裂纹。
　　
　　下午放学后，孟晓到公园里接小和尚，却没看见他，知道他除了在公园里面晃悠以外，也经常到些犄角旮旯去超度怨灵恶鬼，他自己就见过好几次小和尚站在垃圾堆旁边，一站就是几十分钟。
　　决定等下小和尚，孟晓绕到长椅那里准备坐下休息会，就见到有个中年男子已经坐在那里，正举着个小玻璃瓶在“咕嘟咕嘟”的喝着饮料呢。
　　“是黄叔叔呀，不介意我坐这里吧，我等人。”原来是邻居黄叔叔，等他喝完，孟晓在一边问道。
　　哪知道本来是很平常的对话一下子把黄叔叔给呛到了，他拍了拍胸口，把气给顺了过来，小心翼翼的把小玻璃瓶盖好放回公文包里面。
　　“孟晓呀，我也在等人，你到其他地方去好么？”黄叔叔也不知道喝的是什么，怎么说话还带着股怪味。
　　“没事，我们一起等，黄叔叔你等的人来了我立刻就走。”不知道为什么，性子和善的孟晓总觉得黄叔叔这此时怪怪的，而且更诡异的是他在黄叔叔身上感受到了浓烈的死气，他不放心让黄叔叔一个人呆在这。
　　“对了，黄叔叔你怎么不上班呀，我记得你每天不是要上的晚上才能回来么？”孟晓在那找话。
　　黄叔叔楞了下，慢慢开口道：“我不用上班了，我已经被公司开除了。”
　　孟晓一愣，黄叔叔接着说道，“都是我没本事呀，我那些同学，有的当年还不如我呢，现在混得一个个功成名就，有的当大老板，有的当大官。只有我，一事无成，现在还沦落到要老婆挣钱养活，我年纪这么大，又没什么技术，又能找什么工作。”
　　“我那房子，那车子，都是分期付款买来的，那么一大笔钱，现在叫我怎么来偿还？”黄叔叔猛然间激动的站了起来，“天下虽大，哪里有我的容身之所呀！”
　　黄叔叔坐下来蒙着头，“呜呜呜呜”的哭了起来，孟晓在边上看着他，却不知道该怎么来安慰他。
　　现在的他没有亲身经历这份痛苦，说什么都显得苍白无力。
　　“妈妈，我找到爸爸了，在这呢。”穿着连衣裙的小女孩黄香拉着妈妈的手跑了过来。
　　“老公，你留的那份信说什么你要自杀，把我可吓死了，幸好你还安然无恙。”黄香的妈妈一把将她丈夫抱住了。
　　“老婆，我对不住你和女儿，我没本事。幸好我两年前买了保险，我死以后，你可以从保险公司那里得到一笔钱，也算是我对你的补偿了，你还年轻，就再找个好人家嫁了吧。我这包里另写了封遗书，算是我最后的安排，你要收好。”
　　“你胡说什么呢，我生是你们黄家的人，死也是你们黄家的鬼。你太糊涂了，工作没了可以再找，你要是没了，那我们这个家不就塌了么？”
　　“爸爸，爸爸，你不要香香了么，香香以后一定听爸爸的话，香香会乖乖的，爸爸不要走。”小女孩拉着爸爸的手，哭喊着。
　　“晚了，一切都晚了。”黄叔叔用手扶着额头，他只觉得看东西越来越模糊，头晕晕的，也开始痛了，“我喝了敌敌畏。”
　　黄太太一把扒开黄叔叔的公文包，看着小玻璃瓶里面还残留着的浅棕色液体，“哇”的一声也哭了起来。
　　她抱住丈夫，察觉到丈夫肌肉跳动，浑身抽搐，“我们现在就去医院，给你洗胃，还来得及。”
　　“没用的。”黄叔叔一手攥着妻子，一手攥着女儿，语气虚弱的说道，“我对不起你们。”
　　“叮叮叮。”小和尚手持锡杖，快步走来，带着种一往无前的气势。
　　孟晓在边上仿佛察觉到了什么，他张了张嘴，小和尚淡淡的瞥了眼过来，孟晓全身就被禁锢住了。
　　小和尚来到黄家三人面前，黄叔叔依稀感到他的右手被拿起来，接着摸到了一颗圆圆的，光光的脑袋。
　　他一下子从临死前的痛苦中解脱出来。
　　小和尚长出了口气，艰难的扯了下嘴角，完成了这个平时容易万分的微笑。
　　孟晓发现自己又能动了，他冲过来一把抱住倒下的小和尚。
　　救人一命胜造七级浮屠，但是毕竟小和尚只是地藏菩萨，他不是地藏本尊，还没那么大的法力。对他来说，救人的代价不光是要化作飞灰，他还要体验下对方死亡的痛苦，甚至为了能消减对方的罪孽，这份痛苦还要放大千百倍，连一贯忍受痛苦的他也不能忍受。
　　“小僧从不欠人因果，”小和尚强撑着体内火烧般的灼热，浑身大汗淋淋，“这根锡杖就送予施主你了。”
　　小和尚努力的使劲，想抬手把锡杖递给孟晓。
　　可还没等他完成这个动作，他的全身就化为了飞灰，闪着微弱的光辉被风卷起，吹散在空中。
　　锡杖掉到了地上，发出了清脆的“叮叮”声。
　　而孟晓眼中最后的画面，却是小和尚那灿烂的笑容。
　　同时，孟晓屋子里床头上的木像出现了无数裂纹，变成木屑。
　　所有人脑海中关于小和尚的记忆都被修改，不再有人记得这里曾经出现过一个小和尚，他笑眯眯的让人摸着他的脑袋，带走了人们的痛苦，除了孟晓。
 
作者有话要说：这章写的心里也有点难受了，唉，不论怎么说，我们都要好好的活着。
为了爱我们的和我们爱的人，不是么？
下面的是小和尚的图片
[img]dcdytsdcx_1.jpg[/img]




善恶到头终有报，是非到底见分明（上）

　　苏煜他们现在所在的地方被称为虎牢山，不错，正是虎牢关的那个虎牢，也不知道给这山起名字的人是不是三国演义看多了。
　　看着边上的同学兴奋的跑来跑去，苏煜不禁撇了撇嘴，一群小豆丁，没参加过春游呀！
　　其实前世苏煜自从上了初中就再也没参加过学校组织的春游了，后来大学里面那也是班级组织的，人也不是去的很齐。虽然不知道为什么这次学校会组织春游，不过他的心里还是有些小小的兴奋的。
　　“苏煜，我和你一组吧。”陈亚明颠颠的跑了过来，冲着苏煜说道。
　　“再加我一个。”又有一个同学在苏煜边上说道，声音倒是很熟悉。
　　苏煜点了点头，“好，那我们三个一组。”苏煜一回头，却看到七班的陈睿站在他的身后。
　　“怎么是你，你不和你们七班的人在一起，跑我们九班这来干嘛？”苏煜吃惊非常，这是什么情况呀？
　　“我就想和你们在一起，怎么啦，看不上我呀？”陈睿猛一仰头，“你刚才可是答应我的哟，不能反悔。”
　　“苏煜，就带上陈睿吧。”陈亚明也在一边劝说。
　　“走吧，我们去胡老师那登记下。”苏煜无奈的走在前头。
　　老胡对这个春游是一万八千个不满意，这些学生说大不大，真出了事，谁能负责？偏偏是刚刚回来的潘主任十分坚持，而查副主任也一副无所谓的态度，结果这事就这么定下来了。
　　一个年级的人分三批次春游，这次轮到他们几个班了。人不算很多，但也有好几百，老师也看不过来，更没办法一直跟在后面。
　　便只好换了个法子，让几个学生一组，最少三个人，且至少要有一个人有手机，也好和老师时刻联系。
　　这次选择的虎牢山倒是个不错的春游地点，虽然被称作山，也不过是个小土包，并不是很高。还有条小溪，其余的多是平地，要是找人倒很是方便，没什么地方好躲的。地方虽然偏僻，但是却相当诡异，既没有一些危险的地势，更没有那些猛兽，连蛇这地方都找不到一条，真是奇了怪了。
　　要不是这地方这么安全，恐怕那些家长也不会放心让孩子来这呀！
　　老胡听着苏煜的描述，记下了他们这组的情况，“咦，陈睿，他怎么也在呀？”老胡回过味来。
　　老胡扫了眼陈睿，再侧头看了看在他不远处的老王，满意的看出他老王的脸色好像不是那么好。哼哼，果然还是我们九班比较好，老王呀，你连本班的学生都留不住呀！
　　老胡心情舒畅了些，和苏煜相互交换了手机号码，又询问了下苏煜情况，很是寒暄了几句。
　　“咦，陈睿呢？”就在这几句话的功夫，苏煜一转头，就只看见了陈亚明，陈睿消失了。
　　“他到那边去了，让我们好了以后来找他。”陈亚明闷闷的说道。
　　苏煜扯了扯嘴角，这个黄毛！
　　带着陈亚明去寻找陈睿，找了十几分钟就看见陈睿很是兴奋的跑了过来，手中还提着什么东西。
　　远远的就听见他的大呼小叫，“哇哈哈哈哈，我的运气太好了，竟然让我找到一大群山鸡呀，我逮了一只，快来看看。”
　　确实是山鸡，还是只公山鸡，有着艳丽的羽毛，此时被陈睿倒提着一动不动。
　　“这山鸡怎么不知道挣扎呀，什么反应也没有？”陈亚明指着山鸡。
　　“那当然，我捉到它可费了老鼻子的力气了，别看它小，可速度相当快，经常从我手边溜走，最后我还是用棒子把它砸死才把它逮到的。”一说起他捉山鸡的过程，陈睿很是自豪。
　　“那我们捉它干吗呀？把它吃了？我们一没锅，二没刀，怎么做呀？”陈亚明继续问道。
　　“这我倒是没想过，我就想着先捉回来让你们看看再说，要不我们带回去，那还有不少呢？”
　　“拉倒吧，那多麻烦呀。”陈亚明拒绝。
　　一直冷眼旁观的苏煜开口了，“这山鸡有些蹊跷，恐怕有问题，带我们去看看。”
　　到了一处山洼，三人从高石上跳下来，果然看见了一群山鸡。
　　“我没骗你们吧。”
　　苏煜气的一巴掌打到他后脑勺上面，“你个呆子，你向周围看看，这些山鸡一看就是有人放养在这的呀！”
　　陈睿一呆，“那可怎么办呀？”
　　“怎么办，凉拌，找到那户人家，赔礼道歉呗。”
　　在山洼的那头倒是出现了一条小径，顺着小径往前走，不知道为什么苏煜心中那股压抑的感觉越来越严重。
　　这段小径倒是不长，很快就到了尽头，出现了一户人家，而这户人家门前正立着一名青年在扫地。
　　“孟晓？”苏煜简直不敢相信竟然会在这里碰见他。
　　“苏煜？”孟晓也很吃惊，他放下扫帚，几步跑了过来，“你怎么来这了，你哥苏澈还好么，这几位是？”
　　苏煜一侧头，看见陈亚明正疑惑的瞪着他，显然对他哥苏澈这个人名很是怀疑，因为他和陈亚明提到过他是独生子。
　　“我们是来这春游的，我哥很好，这是我的同学。”苏煜回答的很是简短，多说多错呀！
　　双方互相介绍了下，“这山鸡是你家的吧？”苏煜拿过山鸡，递给孟晓。
　　“怎么会在你们手上，”孟晓歪了下脑袋，接过山鸡，“怎么说呢，这山鸡虽然是我们家养的，但它却算不上是我们家的。”
　　这话古怪，三人都有点摸不到头脑。
　　孟晓把三人迎进屋子，向他们详细介绍。
　　原来这虎牢山几百年前是处牢狱，而现在他们所处的地方便是死刑犯处刑的地方，为了维护牢狱的肃穆正气，也为了镇压那些冤魂，这里便供奉着上古神兽――狴犴。
　　而虎牢山这座山也因此而得名，和虎牢关没任何关系。。。。。。
　　后来，这里的牢狱迁到了别的地方，渐渐荒芜了下来，但是孟晓家的先祖世代居于此处，供奉狴犴。
　　这几天守在这里的孟晓大伯生病了，孟晓学校课程也结了，在学校也学不到什么东西，无非是做卷子罢了，便来这里顶替他大伯几天。
　　至于这山鸡，虽然是他们家放养的，但是他们家却是不会吃的，是用来供给狴犴的祭品。
　　众人倒是明白了，但苏煜心中的不安却是加深了几分。
　　“既然来了，就来上柱香吧。”
　　进了里屋，就见正中香案上供着两米高的石像，花斑虎身，通身鳞片，四肢呈黑色，睁着硕大而恐怖的眼睛，虎视眈眈，威风凛凛，正是那狴犴。
　　一贯没心没肺的陈睿也有些心惊胆颤了，其他的人也被石像形象所慑，一时都不说话。
　　孟晓从边上抽出了香，递给三人。
　　苏煜和陈亚明都是恭恭敬敬的把香供上，而到陈睿的时候，三根香刚插.进香炉的时候竟然自动熄灭了。
　　“想必是受潮了。”孟晓重新递了三根给陈睿。
　　这次香刚插.进去，直接断成两截。
　　众人都觉察出了情况有些不对劲，孟晓从角落里面把那根锡杖也握了起来，苏煜低着头，陈亚明抓着苏煜的衣角。
　　第三次，香供上去了，既没有熄灭，也没有断掉，众人不禁都松了口气，前头那事也太邪门了！
　　突然，屋中忽然刮起旋风，香案上传来一声低吼，“你可知罪？”
 
作者有话要说：今天《大航海时代》玩happy了，这章就更的晚了。。。。。。
这俩章又将出现一位神灵，我会不会把神灵写成大白菜一样写烂掉呀~~~




善恶到头终有报，是非到底见分明（中）

　　旋风过后，那香案上的石像却成了血肉之躯，狴犴上身前倾，俯视众人，“还不认罪么？”
　　陈睿早就被吓呆了，浑身僵硬，乍一见这种神话中的生物显灵，更何况对方还是来势汹汹，所有的压力都是针对他的，哪还能回上什么话呀！
　　苏煜低着头，即便是狴犴显灵这么大的动静他都没有把头抬起来，左手往下一拂，弹开陈亚明的手，往右前方斜跨了一步，挡在陈睿和狴犴之间。
　　抬头直视狴犴，“大人慈悲，念在陈睿他年幼无知，又是初犯，还望大人能从轻发落。”即便是他直面充满敌意的上古神兽，也很不好受。刚一对视，全身立刻陷入麻痹之中，只能断断续续的说完这句话为陈睿开脱。
　　天恩难测，谁知道陈睿哪个举动惹到这尊神兽了，尤其是这位存在专门掌管牢狱，罪人那是见多了，想必对自己的判断最是自傲，是万万不能对他的话加以驳斥的，他说有罪那就有罪，争取来个坦白从宽、宽大处理吧。
　　孟晓这些天与狴犴的神像也算朝夕相处，有了丝感情，对于狴犴倒不像他们那么拘束。见苏煜站出来了，他也持着锡杖往前走了两步，与苏煜并肩而行，“大人急公好义，仗义执言，明辨是非，秉公而断，三界无人不知无人不晓。”孟晓这个老实人也学会拍马屁了，看着狴犴神色有些和缓，想必效果还不错，“但人非圣贤孰能无过，给这个孩子一个改过的机会吧。”
　　狴犴看了孟晓的锡杖一眼，把全身的气势收了一些，改为趴在香案上面，沉吟不语。
　　有苏煜和孟晓挡住狴犴的目光，陈亚明总算回过神来，他在后面拽了拽陈睿，“你倒是说句话呀！”
　　陈睿被锡杖的“叮叮”声给惊醒，知道现在是自己生死存亡的紧要关头，也顾不着害怕，大声冲狴犴喊道：“我不过是杀了只山鸡么，有什么大不了的，至于这么吓唬我呀？”陈睿还有点委屈，在他心里面，这不过是件小事，哪用得着狴犴显灵来质问他，这狴犴也太过小心眼了吧？
　　这话一说出来，苏煜心知不好，情况要糟，鼓起力气说道，“陈睿做事鲁莽，冲撞了大人，大人海涵。”见陈睿不服气还要说些什么，猛拽了下他的手。这时候还惹祸，你这张嘴呀，能不能消停点呀？苏煜就差拿手捂他的嘴了。
　　狴犴听了陈睿这话，并没有动怒，而是重新立起了身子，“陈睿，你真是冥顽不灵，死不悔改。也罢，我来问你们，你们说要我给他个改过的机会，那你们说他怎么改过？”狴犴直接把皮球踢给了他们。
　　几个人你看看我，我看看你，倒是没个主意。
　　“你们要是没法子，那我就按我的法子来办。”狴犴冷然说道。
　　“且慢，我有法子了。”苏煜也不好再藏着掖着了。
　　苏煜掏出一张黑色的纸片，上面一面画着骷髅、卷轴和羽毛笔，这是耶各的圣徽，另一面上面是三个奇形大字。
　　狴犴一眼望过去，认出这是“赎罪卷”三个字。
　　这赎罪卷名头虽然和那天主教发行的一样，却是另有玄机。是肖逸明仗着他身为耶各牧师的身份做出来的，捎了几张给苏煜做不时之需，这不就用上了么。
　　“想凭借此物就想消除他的罪孽，哪有这种好事？要承认那也是那位殿下在他的冥界承认，在我这里我可不认可呀。”狴犴先把话说死。
　　“那是当然，我只是以这赎罪卷来衡量陈睿的罪孽罢了。”
　　又变魔术一样掏出一座天平，这座天平精致小巧，只有巴掌般大小，仿佛是用世界上最清澈、最洁净、最明亮的水制造出来的。它不停地流动，色泽透明而晶莹，似乎具有魔幻般的生命力。
　　这次连狴犴都有些动容了，“好精巧的法器，这是希腊的正义女神阿斯托莉亚，看到人类为了秋收的农作物分配不公发生争执而发明出的天平吧？”
　　“我这个天平哪有那么厉害，不过是仿制品，倒也是件平衡的工具罢了。”苏煜手托着天平，虽然天平流光闪烁，闪动着柔和清亮的光芒，但奇异的是天平竟然纹丝不动，并不随着外界而晃动。
　　“不过此物倒是初步具有掌管善恶的功能了，可以成为衡量一切的标志。”对陈睿的法子，狴犴也有所了解了。
　　苏煜把赎罪卷递给陈睿，叫他用笔在赎罪卷三个字下面写上他的名字和日期。
　　陈睿现在就如同牵线木偶一样，反正是叫他干嘛他就干嘛，也没有什么疑问，乖乖的把东西写好。
　　苏煜把写着陈睿名字的赎罪卷放在天平左端的托盘上，那张纸片轻飘飘的落下，却如同一块金锭般沉重，一下子把天平的左端狠狠的压下。
　　把右端置于窗边的阳光下，“日月可鉴，陈睿所行善事，其功德必将化为日精月华，落于天平右端。”
　　最后冲狴犴行礼道，“请给他三天时间，若是三天之内，陈睿的功德大于他的罪孽，请您饶恕他。”
　　狴犴斜着眼睛看了下陈睿，陈睿只觉得一道有如实质的冷凛目光传来，刺得皮肤生疼。
　　“之前的事，我既往不咎。你说三天就三天，大后天晚上，若是陈睿功德大于罪孽，那就罢了。否则，莫怪我不留情面，以儆效尤！”
　　狴犴冷冷的“哼”了一声，重新变成了冷冰冰的石像。
　　众人一下子都垮了下来，陈亚明拍着胸口说道，“幸好苏煜你厉害，总算把这关过过去了。”
　　陈睿心有余悸，“是呀，不过是杀只鸡的罪孽罢了，就算这鸡是狴犴他家的，罪孽又能大到哪去，我随便扶老奶奶过过马路，估计功德就够了。”
　　孟晓看苏煜神色不对劲，“苏煜，怎么了呀？被吓到了？”
　　苏煜没答孟晓的话，而是回身直盯着陈睿，“你要真这么想那你就完了。”
　　“杀生是十恶之一，即便杀的不是人类，但动物已经是有情众生，仍然罪孽滔天。”苏煜一字一句的说道，“至于你说的功德其实应该是福德，人们做善事得到的福分被称为是福德。只有离一切相，修一切善，才是我指的功德。”
　　“那功德很难获得了呀？”陈亚明忙问道。
　　“也不能这么说，如果是那些大德高僧，那自然是功德不可限量。”苏煜看着陈睿，扯了扯嘴皮子，“但若是我们一般人，行百件善事也未必能获得一份功德呀！”
　　苏煜的话如同一盆凉水把陈睿给浇了个透心凉。
 
作者有话要说：唉，每次我在杀了蟑螂或者蚊子之类的害虫之后，我总会想着我这算不算杀生呢~~
结果我那位告诉我为它们念《地藏菩萨本愿经》超度下就行了，这算啥？感觉这样有点自欺欺人呀。。。。。。
下面是狴犴的图片
[img]sedtzybsfddjfmz_2.jpg[/img]




善恶到头终有报，是非到底见分明（下）

　　时间已经过去两天了，这两天里面，陈睿开展了“学习雷锋好榜样”的活动，在学校完成了班级打扫、整理资料、帮老师打开水等活动，更是利用课余时间走上街头，深入开展了一系列的举动，受到了广大市民的欢迎和称赞。
　　虽然轰轰烈烈，但毕竟带有太强的目的性，结果这么多件好事做下来，获得的功德还不到所需的一半。
　　看着手中右端高高抬起的天平，陈睿不禁有些泄气了，就剩下一天的时间了，想必是不够了。
　　苏煜和陈亚明安慰了他几句，便各自分开了。陈睿抬头看了看天空，乌云满天，阴沉沉的，就如同他现在的心情。
　　走在回家的道路上，他好恨啊，他恨学校为什么要组织这场春游，要不然他就不会杀鸡。
　　他好恨啊，恨苏煜和陈亚明为什么没有看住他，三个人要是在一起的话，说什么也不会让他有杀鸡的机会。
　　他好恨啊，很自己为什么就那么冲动，喜欢一个人乱跑，更恨自己这张嘴，也许当时服个软，现在的情况能好的多。
　　他想逃，逃的远远的，但又能逃多久，更何况对方可是上古神兽呀，能逃掉么？
　　陈睿推开了门，“我回来了。”
　　陈母一把将陈睿抱走，“生日快乐，我的小寿星！”
　　陈父也笑着走过来，把一顶红颜色的纸帽子戴在陈睿的头上，“恭喜你又长大一岁了。”
　　陈睿这才发现，这几天忙糊涂了，今天竟然是他的十三岁生日呀！
　　陈母牵着陈睿的手，把儿子带到了饭桌旁。
　　“宫保鸡丁，奶油鸡腿，土豆饼，油焖大虾。。。。。。这些都是我爱吃的菜呀！”
　　“这要谢谢你妈，你妈今天可忙了一天了，手还被刀切到好几次。”
　　陈睿拉住母亲的手，果然手指上还缠着创口贴，“还痛么？”看着母亲的手指，陈睿心痛的问道。
　　“好多了，就当时痛。这菜也有你爸的功劳，他还帮助择菜、洗菜了呢。”陈母把手指忙不迭的收回来，转移话题道。
　　陈睿起了身，端起酒瓶帮父亲斟满酒，“爸，谢谢你。”
　　“哈哈，我就说睿睿懂事了，好好，儿子果然长大了。”陈父笑得很是开怀。
　　“今天你爸打电话去你学校，听你们王老师说你最近在学校表现好得很，还主动帮老师整理资料了呀。”陈母也很是宽慰。
　　“是呀，儿子，我们学习可以不好，但人品方面却一定不能让人家说闲话呀。”陈父夹了口菜，说道。
　　“别听你爸的，人品方面自然不能差，但学习也更要好才对。”陈母很是强势，“你可不能只长身高不长脑子呀！知道么？”
　　听着父母的唠叨，陈睿这几天的烦躁一扫而空，“爸妈，来世我还要当你们的儿子。”
　　“这傻孩子，说什么胡话呢，先把这碗长寿面吃了，要吃光，凉了就不好吃了。”
　　席间陈睿一家聊了些往事，又对未来进行了规划，陈睿心里泛酸，但仍然笑嘻嘻的和父母谈笑着。
　　“好了，来，小寿星，吹蜡烛吧。”陈父端出个蛋糕，陈母把灯关上，众人点上蜡烛。
　　“愿父母身体健康，永远幸福。”陈睿双手合十，默默许愿，再一口气把十三根蜡烛全都吹灭。
　　吃完蛋糕，陈父抬出个大玻璃缸，里面赫然是只小松鼠。
　　陈母笑着说道：“你爸上次看你好像很喜欢松鼠的样子，这次就给你买回来了。”
　　“谢谢爸。”陈睿轻轻的抱了下父亲。
　　“好好。”陈父颇有点受宠若惊。
　　“还有我呢？”陈母不乐意了。
　　“也谢谢妈。”陈睿也抱了下母亲，被陈母反抱住了。
　　“儿子，这几天不知道你有什么心事，但要记住，你的后面永远站在我和你爸。”陈母在陈睿耳边轻声说道。
　　天下间最了解自己的人不是自己，更不是敌人，而是母亲。
　　陈睿点了点头，感觉眼睛有点涩涩的，从父亲手中接过玻璃缸，进了自己的房间。
　　把玻璃缸放好，蒙着头，陈睿眼泪止不住的往下流，他咬着嘴唇，不让自己发出太大的声音。
　　好一阵子，感觉好受多了，也没有那么烦躁了，他仰起头，发现玻璃缸里面那个小东西，正竖着耳朵，睁着眼睛，翘着蓬松的大尾巴在看着他，好像在奇怪为什么他在哭泣。
　　陈睿笑了下，打开盖子，把手伸进玻璃缸里面，摸着它柔顺的毛皮，小东西很是惬意，舒服的眯着眼。
　　用手把小松鼠捧起来，把它放在窗口，打开了窗子，在后面推了它一下。
　　小松鼠还没缓过神，但是陈睿的意思再明确不过了，他是要把它放走。它歪着脑袋看了下陈睿，一下子就从窗口跑了出去。
　　陈睿家在一楼，外面天还不是很黑，陈睿就看着小松鼠消失在树丛中。
　　“明天的我还不知道命运如何，我又怎么能因此牵累你呢。”陈睿自言自语道。
　　
　　第二天晚上，众人聚到了公园的偏僻空地，功德大概还差了五分之一的样子，天平右端还是抬得高高的。
　　“你可知罪？”狴犴准时出现。
　　陈睿准备上前认罪，苏煜往前走了几步，“大人，非是我等有意拖延，但还望大人能再宽限一天，一天就可以了。”
　　“胡闹，当这是孩子玩耍呢，想宽限就宽限，今天宽限一天，明天再宽限一天，那还成何体统？不行，就今天。”
　　苏煜手中拿着孟晓的锡杖，又向狴犴方向走了几步，“既然这样，狴犴大人，那就得罪了。”
　　把锡杖往地上一顿，就在附近升起了一个罩子，把他自己和狴犴封在里面，和其余的几个人隔绝开。
　　“好大的胆子，你以为凭借这个结界就能封住我么？”狴犴不屑的打了个响鼻，抬起前掌，往地下一拍。
　　结界被震得一颤，就见一圈圈波纹从底端向上面汇聚。手中锡杖“叮叮”乱响，苏煜一口鲜血喷了出来。
　　“你，你竟然把自己的性命和结界绑定在一起，你就真的那么不珍惜自己的性命么？”狴犴闭上了眼睛，沉声问道。
　　“大人，我实在无法坐视我的朋友就这么被取走性命，还望大人见谅，只要您在这陪我一天，明天我就撤了这结界，向您请罪。”
　　陈亚明偷偷的问孟晓：“苏煜这样真没有危险么？”
　　孟晓回答道：“狴犴大人绝不会伤害无罪之人，刚才那只是误伤，放心啦。”
　　狴犴睁开眼睛，却说道：“苏煜，你可知道，逆天而行，我可以将你当场格杀，你又怎么能威胁的到我？我劝你快快撤了结界，我还能网开一面。”
　　苏煜紧闭双眼，对狴犴的话没有任何反应。
　　狴犴再次抬掌，这次他再也不会留情了！
　　天庭的威严不容任何人亵渎！
　　“且慢。”陈睿不顾一切的冲进结界中，跪到狴犴的面前，“大人，这一切都是我的错，我甘愿伏法，不关苏煜的事，您大人有大量就饶了苏煜吧。”
　　陈睿冲着狴犴磕头不止。
　　苏煜扶着锡杖，看着陈睿，心中五味杂陈。
　　他这结界防里不防外，还需要施术者也呆在结界里面来维持，可以说是十分鸡肋，他这次冒险一试，却最终让陈睿自己送上门去。
　　狴犴举着前掌，倒是没有立刻拍下，“你真认罪？”
　　“恩，我犯杀生之罪，罪大恶极。”
　　狴犴收回前掌，面无表情，“本座处事一向公允，定要让尔等心服口服。”
　　“三尸何在？”狴犴低喝道。
　　“青古。”“白姑。”“血尸。”
　　“三尸拜见上神。”就见陈睿口中飞出三只怪物，他们上身似人似妖，下身却是蜈蚣的百足之躯。
　　他们一捧卷轴，一握蜡烛，一抱胡琴。
　　“三尸，这是天神派入人体中行使监察职能的妖怪，没想到呀，原来它们也听狴犴的号令。有它们帮忙，怪不得狴犴能明察秋毫呢。”苏煜看着三尸说道。
　　“把这三天陈睿的功过汇报上来。”狴犴冷声说道。
　　“是。”站在中间的青古上身是个老人形象，它一手握着毛笔，一手捧着卷轴，朗声汇报起来。
　　这几天陈睿善事虽然做的不少，但有功德的却不多，再加上这几天还犯了小错，略微加重了罪孽。
　　看着水平右端抬得更高了，众人心中也渐渐的不抱希望。
　　“昨天晚上，陈睿将父亲买给他作为生日礼物的小松鼠放生，发自本心，功德甚大。”
　　狴犴猛然睁开了双眼，“等下。”一瞥水平右端，天上月亮降下一道月华，落在托盘上面。
　　“够了，功德够了！”众人没想到竟然还有份大功德遗漏掉了，想必那时没有日月的见证。
　　“本座从不徇私，青古继续。”
　　待青古把所有的事情林林总总都说完，天平左端已经略略翘起，功德大于罪孽。
　　狴犴淡淡说道，“看来这次用不上血尸你了。”
　　血尸上身是无眼怪人，手中燃烧着的蜡烛便是人的寿命，减寿的话便是消减蜡烛的长度。
　　看着众人都面有喜色，但慑于狴犴的威能而不敢表露出来。
　　“你可知道，你尚有罪孽还未还清。”狴犴缓声说道，“虽然杀生之罪已消，但你杀的山鸡归属于我，你犯了窃盗之罪！”
　　“三日已满，你的功德不足以消去窃盗之罪，你可甘愿受罚？”
　　“我甘愿受罚。”陈睿这次没有辩驳，很是干脆。
　　“好。”狴犴接着说道，“昔日释迦摩尼佛在忉利天为佛母摩耶夫人说法，我当时有幸在场。佛祖对四天王曾说道：‘地藏菩萨若遇杀生者，说宿殃短命报；若遇窃盗者，说贫穷苦楚报。’你这杀生之罪我把你消掉了，宿殃短命报自然不需要了，但窃盗的贫穷苦楚报却是少不了的。三尸，白姑何在？”
　　白姑上身是个独眼怪物，手中拨弄了几下琴弦，弹了个小调，“在，有请二神。”
　　在白姑的琴声中，空中缓缓降下二神。
　　一神是一老者，一手握着木杖，一手端着个破碗，穿的邋里邋遢，头发也是乱糟糟的，这是穷神。
　　另一神是一中年男子，衣衫褴褛，更惨的是单手单脚，脸上独眼，充满伤痕，惨不忍睹，这是衰神。
　　众人只觉得阴风阵阵，空气中也多出了些腐烂的气味。
　　“看在陈睿这次认罪态度良好，罪行按最轻的处置，白姑。”
　　白姑又拨了几下，“恭送衰神。”
　　显然连狴犴也不太习惯跟衰神呆在一起，“穷神，那陈睿就交给你了，你要好好的看管着他，什么时候你想离开了就再离开吧。”狴犴很是不负责任的宣判，哪有判刑时间这么随意的呀！
　　穷神冲狴犴行了个礼，“遵旨。”
　　又冲众人行了个礼，“诸位还请多多指教呀。”
　　孟晓很是客气的回了个礼，陈亚明看对方是个老人家，也很是礼貌的笑了笑。
　　苏煜回了个礼后，冲狴犴问道，“这位穷神不会牵连别人吧。”
　　狴犴点了点头，“说的不错，穷神，你只可纠缠陈睿一人，其他人你就放过他们吧。”
　　穷神一步踏过来，悬在陈睿的头顶，陈睿抬头看了看正蹲在他脑门蹲的不亦乐乎的老人，终于如愿以偿的昏了过去。
 
作者有话要说：呵呵，孩子是会慢慢长大的，这几章其实写的是陈睿的转变。
这章又出现了几个小神呀，呵呵，希望不会看的稀里糊涂的。
下章就是穷神当主角了，穷神附身，霉运当头，这个惩罚不算轻吧，哈哈。
我竟然写了四千字~~~夸下自己~~~
以下是三尸的图片，具体名称请自己按照样貌查找
[img]sedtzybsfddjfmx_3.jpg[/img]




你说你惨，他说他惨，谁有我惨

　　被熟悉的闹铃声惊醒，顺手把闹钟关掉，陈睿睁开眼睛，呆呆的看着天花板。
　　原来都是一场梦啊，我就说么，怎么会出现这么玄乎的事情呀！
　　起身下了床，穿好鞋。
　　“早安，睡的可好？”就在陈睿的床头边的椅子上坐着个老人，他正抠着鼻子向陈睿问候道。
　　“早安。”陈睿下意识的回答道，一下子清醒过来，“碰”的一声跌坐在床上。
　　“你，你怎么在这？这是我的房间呀。”陈睿瞪大眼睛，质问着穷神。
　　“笑话，我不跟着你我跟着谁呀，孩子，睡糊涂了吧。”老人很是不屑的瞥了眼陈睿。
　　原来这一切真不是梦呀！
　　陈睿洗漱完毕，赶到了客厅，陈父陈母都要上早班，也就来不及做早饭。
　　陈母把二十元钱递给了陈睿，“这是你这个星期的早餐钱，可不要太省了哦。”
　　陈睿出了家门，穷神一步三晃的跟着陈睿飘了出去。
　　学校边上就有很多卖早点的，味道很不错，陈睿已经在这吃了一个学期了。
　　看着那牛肉包子卖相不错，陈睿咽了咽口水，从裤子口袋里面掏钱，刚把掏逃出来，就有个一元硬币滴溜溜的掉了出来，陈睿忙追过去捡钱，一下子撞到了摊子上，把一笼屉的包子给撞翻在地。
　　钱自然也不用追了，因为这硬币滚到了下水道里面。
　　“呀，我这一屉的包子呀！这可怎么办呀！”卖包子的阿姨根本不提叫陈睿赔钱的事，就一个劲的在那哭穷，说自己家多么多么不富裕，生活过的多么多么艰难。
　　陈睿为难的看了看阿姨，把还没捂热的二十元钱递了过去，做了赔偿。
　　包子是买不成了，陈睿现在口袋里面是一毛钱都没有了。
　　他恶狠狠的瞪了正一脸无所事事表情的穷神一眼，都怪你！
　　饿的全身发软的陈睿好不容易撑着回到了家，本来父亲应该在家，但客厅的桌子上只有一张纸条，被烟灰缸压着，下面还放了十元钱。
　　先看纸条，原来是中午临时有事，陈父没时间为陈睿做中饭了，只能叫他自己应付。
　　陈睿先盯着穷神看了一会，很是小心翼翼的拿起钱，他可怕再出什么状况了。
　　穷神打了个哈欠，对陈睿的小心很是不以为然。
　　早上没吃什么的陈睿准备好好慰劳下自己，至于以后几天的早饭么，大不了再问母亲要就是了。
　　陈睿来到一家小饭店，这家小饭店规模不大，只经营铁板饭和盖浇饭，但味道相当可口，分量更是不少，每到饭店就有很多顾客。　　
　　陈睿实在是有点怕了，他把钱攥在手心，实在不敢放在裤子口袋里面。裤子口袋口开的很大，很是宽松，就怕让哪个人把钱给顺手摸去了。
　　准备推门进去，门先被里面的人给推开了，一伙人涌了出来，把陈睿撞的站不稳身形。
　　等好不容易挤进饭店，他发现手中的钱没了。
　　算你狠，陈睿懒得再看穷神那张老脸，怕你了，我回家吃泡面去！
　　
　　晚上最疼爱陈睿的大舅来了，母亲准备了一些好菜，吃的陈睿热泪盈眶，真是太好吃了！
　　“听说最近陈睿很听话呀，真不错。”吃完饭众人在客厅边看电视边闲聊，大舅拍着陈睿的脑袋笑呵呵的说道。
　　陈睿心下暗喜，知道大舅这是要给自己零花钱了。
　　果然大舅伸手就要掏钱包，这时，手机响了，“什么，现在就要找我？要我马上就要去公司，十万火急？”
　　大舅也顾不得给陈睿零花钱了，匆匆的告别。
　　在自己的房间里，陈睿和穷神面对面的坐着，“我的穷神大爷呀，你能不能不要这么玩我了啊？”
　　穷神笑了笑，露出了一口大黄牙，上面还带着些菜叶，“到目前为止，老夫都没针对你，你又怎么能说我在玩你呢？”
　　“这还没针对我，我都弄成这个样子了。”陈睿怒不可遏，要不是知道自己不可能把对方怎么样，说不准他都要把穷神好好打一顿。
　　“孩子，我身为穷神，凡是我附近的人每时每刻都会受到穷气加持。像你今天好不容易积攒点财气，但是因为身上积聚了太多的穷气了，就把财气给一下子都冲跑了。若是我真要对付某人，那他就会负债累累，恐怕都要寻死觅活，哪会像你现在这么悠闲呀。”穷神脾气倒是很不错，耐心的为陈睿解释道。
　　“等一下，你说的是附近的人，那我父母也受你的影响么？”陈睿听出了点门道。
　　“那是当然，虽然比起你要差上一点，但积聚的穷气也是不少的。”穷神笑呵呵的说道。
　　“哇！怎么会这样。”是母亲的声音，陈睿来不及追问穷神其他的事情，跑向母亲那边。
　　就见陈母面前有着一个大红塑料袋子，但是已经变得破破烂烂的，里面放着不少碎纸屑，倒是花花绿绿的，煞是好看。
　　“妈，你这是怎么了呀？”陈睿问道。
　　“两个月前我把从银行取回来的三千块钱藏在沙发下面，谁知道家里最近闹耗子，钱全被咬烂了。”陈母心痛的要命，在那捶胸顿足。
　　陈睿用手捂着头，天啊，好可怕的穷神呀！
　　
　　“你要我帮你把穷神送走？”大早上的苏煜下课时间被陈睿拉到小花园，吃着康师傅苏打夹心饼干，发现陈睿正直勾勾的看着他――手中的饼干，“来一点？”
　　陈睿这些天早上实在是没什么吃的，都快饿出胃病了，也不跟苏煜客气，直接把整袋饼干都拿过来，狼吞虎咽的吃起来。
　　“这饼干干的很，别噎着了。”苏煜看着正蹲在陈睿边上的穷神，为难的说道，“这个，送走穷神我也没什么好法子呀。”
　　“你连狴犴都不怕，现在怎么会连穷神也没办法对付呢。你不知道这些天我过得是什么破日子，不论是多少钱到我手上一定是等不到花出去就先飞了，上次竟然还飞到羊嘴边上让羊给吃了，还让不让我活了，你就帮帮我吧。”陈睿很是声泪俱下，哭诉穷神的暴行。
　　“这我也没办法呀，他毕竟是神灵，代表的是天庭的脸面。我要是来硬的，打不打得过还是一说，只要一动手，那就是袭击天神，罪不可赦，会被天庭通缉的。来软的，那我更没办法了，一般的送神办法对这位可是一点用也没有。”
　　其实，要是苏煜帮陈睿向穷神动手，最大的可能是从此以后穷神针对的人里面就要加他一个了，那岂不是赔了夫人又折兵？
　　最主要的是，苏煜他倒不是怕这个，问题是这会激怒穷神，到时候恐怕后果更严重。现在穷神这样子还是小打小闹，真惹怒了穷神，一定会掉入万劫不复的贫穷深渊，不是向地下钱庄借好几百万的高利贷，就是将所有家产都变卖殆尽，到最后甚至会全家都走上自杀的不归路。
　　所有的好运离人而去，所有的金钱不翼而飞，这是真正的贫穷，穷到谷底的穷！
　　“我真的是无能为力了。”苏煜抱歉的说道。
　　“亏我还把你当成好朋友，真是大难临头各自飞，我自己想办法去！”陈睿气的把饼干甩给苏煜，“谁稀罕你的饼干，把它拿走！”
　　看着陈睿气鼓鼓的跑掉了，苏煜捏了捏袋子，“还说不稀罕我的饼干，那你怎么全吃光了呀。。。。。。”
 
作者有话要说：恩，我写的穷神还是太温和了点，实在是写不出那么穷凶极恶的穷神~~
我对待孩子的教育方法，一贯是把大棒高高举起、轻轻放下，实在是狠不下心呀！
以下是穷神
[img]nsnctstcsywc_4.jpg[/img]




天助自助者，运降不降人

　　这次体育课七班和九班倒是一起上的，做完了一些热身运动，两位体育老师也就像放鸭子一样让同学们自己活动了。
　　陈亚明把陈睿给拉到了一边，“这几天你过的怎么样？”陈亚明关切的问道。
　　“还能怎么样，差的不能再差了，我妈都在考虑找个风水大师给看看风水了。”陈睿扫了眼在边上无所事事的穷神，不禁悲从中来，不可断绝。
　　“我这些天查了资料，倒是查到了一个神话故事，也许有用。”陈亚明拉着陈睿坐下，缓缓说道。
　　“那你快说说，我就知道你够义气，不像某些人，说一套做一套，真到了关键时候，就现了原形了。”陈睿狠狠的瞪了眼苏煜，一想到那天他不肯帮忙的样子就气得牙痒痒。
　　陈亚明装作没看见陈睿的眼神，“很久很久以前，村子里面住着一对贫困的夫妇。这对夫妇虽然贫穷，却对自己的命运一点怨言也没有，每天都是很勤劳的工作。有一天，这对夫妇听到天花板传来一阵啜泣声，抬头一看，原来是穷神，穷神边啜泣边对他们说说：‘老天爷看你们夫妇两个这么勤劳，决定派一个福神来帮助你们。这几天福神就要来了，到时候我就会被他赶走了，这叫我要住到哪里去呀？’听到穷神这番话之后，这对夫妇顿时有点同情他。几天之后，福神真的来了，可是这对夫妇却帮着穷神把福神赶出了门外，并且请穷神继续住在他们家。”
　　“怎么会有这么傻的人，不要福神，反而要帮穷神？”陈睿简直有点不敢置信。
　　“继续听我说呀！之后这对夫妇照样非常勤劳的工作。过了好久，有一天他们又在天花板上看到了那个穷神，不过这次穷神身上穿着漂亮的衣服，手上还拿着一个小槌子，原来是这对夫妇勤劳的精神让那个穷神变成了福神了。”故事说完了，陈亚明看着陈睿。
　　“你这神话故事怎么说的和童话似的。”陈睿实际上并不笨，甚至很聪明，他很快便明白了陈亚明的意思，“一个人有钱没钱，好命歹命，也许真的是上天注定，可是只要有不向命运低头的勇气，就一定可以否极泰来转危为安。”
　　边上的穷神侧着脸，微微的笑了下，很浅很淡。
　　“我这还有个护身符，你带着，说不准有用呢。”陈亚明从口袋里面掏出个小香包递给陈睿。
　　“亚明，你对我太好了。”陈睿感动的一塌糊涂，双手将陈亚明给抱住了，哭的眼泪一把鼻涕一把的。
　　放学了，陈亚明来到苏煜的边上，“故事说了？护身符也给他了？”苏煜问道。
　　“恩，想必陈睿这次会鼓起干劲来的。我就不明白，你为什么不亲自去，反而要我来告诉他？”陈亚明有些疑惑。
　　“前几天，他来找我，我没答应帮他，想必现在他心里还有火气呢。”苏煜笑了下，“我要是现在找他，他恐怕要有多远躲多远，不会听我解释的。即便听了，说不准就有了逆反心理，听不进我的劝说的，还是你去效果比较好。”
　　陈亚明摇了摇头，“那你可太受委屈了。”
　　这次苏煜笑而不答。
　　
　　晚上，陈睿双手拿着母亲刚给的五元钱，正在发呆。
　　“这到底是怎么回事，风水大师还没请来么？”陈母的尖叫又一次响起，陈睿双手一抖，“撕啦”手中的五元钱被撕成了两半。
　　“母亲，又怎么了？”陈睿跑过来询问道。
　　“是你爸，裤子口袋里面塞了二百块钱，也不知道拿出来，你看看，这钱泡的稀巴烂的，还能用么？”陈母在那抱怨着，最近的坏事一件又一件，陈母的脾气也越来越坏了。
　　陈睿暗暗下了决定，回到了房间。
　　“穷神，你不是答应狴犴不影响其他人的么，就放过我父母吧。”陈睿把姿态放低，哀求道。
　　“孩子，我虽然答应了狴犴大人，但是我只能保证我主观上不影响其他人，其他的事情那就太强人所难了。除非。。。。。。”穷神话锋一转。
　　“除非什么？”陈睿忙问道。
　　“除非你担起责任，把万千穷气尽归你身，那自然不会影响到他人了，你愿意么？”穷神用木杖指着陈睿，大声问道。
　　“我，我。”陈睿犹豫了，穷神暗自叹了口气，把木杖渐渐放下。
　　陈睿闭上了眼睛，“我愿意。”
　　“要是你积聚的财气远比不上穷气的积累，那你仍然会把穷气散给其他人的，你需要明白。”穷神继续追问。
　　“恩，知道了。”陈睿语气淡淡的，但却带着一丝坚定。
　　穷神捧着破碗，走到陈睿面前，从破碗中抓了一把，撒到陈睿的头上。
　　“穷困潦倒，穷当益坚。”穷神祝福到。
　　陈睿只觉得有什么东西从头上浇下，浑身一个激灵。
　　
　　“好，陈睿呀，辛苦你了，来，吃点饺子，这可是阿姨刚炸的。”母亲在门口接过了陈睿手中的牛奶和报纸，“你都已经连续送了一个月的牛奶和报纸了吧，风雨无阻，真是不错。”
　　陈睿咽了口口水，端过母亲递过去的碟子，用筷子夹了个饺子就吃起来了。
　　“恩，很好吃啊。”陈睿这个月已经和母亲混的很熟悉了，赞美的很是真心实意。
　　“那当然，这饺子是荠菜猪肉馅的，可是阿姨我的拿手秘方哦。”母亲接过了吃光的碟子。
　　“谢谢阿姨了，那我到下一家人那送牛奶和报纸去了。”陈睿点头谢过，悄悄的看了眼在客厅吃早餐的苏煜，冲母亲笑了笑，转身离开了。
　　目送陈睿远去，母亲回头在苏煜脑袋上敲了下。
　　“妈，你干嘛打我呀？把你的好儿子打傻了，你到哪里再找个这么好的儿子呀！”苏煜撅着嘴，很是无辜的看着母亲。
　　母亲一副恨铁不成钢的样子，“你看看，陈睿他家境也不差，他和你年龄也差不多，为什么他就能送牛奶、送报纸，你就只会在家里当小老爷！”
　　苏煜知道越解释越麻烦，索性这次充耳不闻，专心吃早餐。
　　而在他的脑海中却浮现了刚才穷神的样子，他身上的衣服光鲜了些，手上的破碗也变成了完好的瓷碗，老人冲苏煜笑了笑，苏煜知道，穷神即将离开了。
　　
　　“您这就离开了，我可是会想您的哦。”陈睿经过这些天的送牛奶和报纸，人变黑了些，也变壮了，性格上倒是乖巧了很多，甚至还敢和穷神开起了玩笑。
　　“你要真舍不得我，我也可以留下哦。”穷神顺势说道。
　　“算了，您老还是早点走吧，我这庙小，供不下您这尊大佛。”陈睿连连摆手。
　　穷神哈哈大笑，“再不离开，老夫就要转职当福神了。那身行头太正式，穿的太拘谨，也不舒服，哪有这身衣服自由自在。”
　　陈亚明冲苏煜说道，“原来那个神话还是真的呀，穷神也能变福神呀！”
　　苏煜笑了笑。
　　穷神原地转了一圈，把全身换回原来那副破破烂烂的样子，还舒服的伸了个懒腰，“还是这身舒服呀！老夫这就走了，有缘自会再见，各位告辞。”
　　三人眼见穷神消失，苏煜和陈亚明说了几句话，陈亚明点了点头。
　　“陈睿，穷神都走了，把那个护身符还给我吧。”陈亚明冲陈睿说道。
　　“哦。”陈睿从上衣口袋里面拿出香包，递给陈亚明。
　　“遭了，我拉肚子了。”陈睿突然一阵腹痛，急匆匆的奔厕所去了。
　　陈亚明将护身符还给苏煜，“苏煜呀，你不是说这护身符能把这些天的穷气转换成财气补偿给陈睿么？怎么会是这个结果啊？”
　　苏煜耸了耸肩，“看来这护身符也不靠谱。”
　　正说着，陈睿手里又提着个东西过来了，这次他倒是没有大呼小叫，但神色很是怪异。
　　“我捡到钱了。”陈睿来到二人身边，压低声音说道。
　　“多少？”陈亚明眼睛都瞪圆了。
　　“这个数。”陈睿伸出三根手指头。
　　“三百？三千？”陈亚明猜测道。
　　“三万。”陈睿猛然一个重音。
　　陈亚明与苏煜对视了一眼，暗想真是好大的财气呀！
　　“你准备把这钱怎么办？”苏煜问道。
　　“把钱还给失主。”陈睿没有犹豫，回答的很是干脆。把手中的皮包打开，里面还有一个红色塑料袋，能看出塑料袋里面有一叠叠钞票。
　　陈睿并没有动那些钱，反而是拿出了另外的东西。
　　“这是病历和身份证呀。”苏煜看了会说道，“那医院就离这不远。”
　　“恩，他这病还很严重，这钱是救命用的，我们要赶快送回去。”陈睿把东西收好，小心的捧到怀里。
　　“呀，我记得上次看电视，现在失主需要拿出十分之一的钱作为报酬来感谢捡到钱的人。陈睿，上次你家不正好有三千块钱让耗子啃了么，这钱是老天爷赏赐你的呀！”陈亚明眼睛亮晶晶的，兴奋说道。
　　陈睿摇了摇头，笑着说道，“人家挣钱不容易，这报酬我就不要了。”这段时间的工作让陈睿也了解了挣钱的辛苦，“至于我家那三千块钱，是因为我的原因才会被啃掉的，一码归一码，我会挣钱把这窟窿填上的。”
　　苏煜看着陈睿那淡然的神色，知道这次经历必将让他终身难忘。
 
作者有话要说：恩，换文案了，枫姐说这个文案好点，呵呵。
我觉得也许我也招惹到穷神了，写文的时候一起身，把边上的台灯摔坏了，55555555，那可是古董啊，心疼死我了。
最后再说下子，也许这些孩子看上去还很幼稚，还很任性。但是呢，我们也是从那个年龄过来的呀，请给他们些机会吧~~~




三生石上望三生，流水年年江月横

　　“亚明，明天是周末，你准备去哪玩呀？”苏煜看这几天陈亚明都是一副闷闷不乐的样子，便询问道。
　　“饿，明天呀？”陈亚明神色有些不对劲，细看上去眼眶还有些红红的。
　　此时已经是放学的时候了，除了几个值日扫地的同学，其他的学生都陆续回家了。
　　“我想去安息墓园。”陈亚明环顾四周，见附近也没什么人，索性也就不对苏煜隐瞒了。
　　“这样啊。”苏煜心里一颤，陈亚明一直对跟自己家庭有关的事情讳莫如深，苏煜也就不怎么打听了，毕竟每个人都有自己的难处，甚至现在连他的家都没去过。
　　轻叹了口气，陈亚明继续说道，“我母亲六年前在一场车祸中去世了，明天就是她的祭日，我想去墓园拜祭她。”
　　苏煜这还是第一次听陈亚明说起他家里面的事情，虽然没说多少，但毕竟这个好的兆头。说明他已经信任自己，开始慢慢敞开心扉了。
　　“那我明天陪你去吧，也拜祭下阿姨。”苏煜看着陈亚明说道。
　　“你不用这样的，我一个人去没问题的。”陈亚明被苏煜看的脸有点红了，不禁微微侧着头。
　　“好了，那就这么说定了，明天早上八点我们到车站那集合，一起去墓园。”苏煜拉着陈亚明的手，自顾自的把事情定下来。
　　
　　“这呢，快来。”早已经等在车站的苏煜就看见陈亚明提着个大塑料袋，恰好这时公交车也来了。
　　二人上了车，车上很空，在前排还留着两个位置。
　　车子行驶了几站，很快公交车就挤得满满当当的了，上来个老大娘，陈亚明很快起身，把位置让了出去。
　　陈亚明还是太过瘦小了，被边上的人都快挤成夹心饼干了，再加上手里的大塑料袋偏要自己拎着，不肯交给苏煜。
　　苏煜实在看不下去了，把陈亚明一把圈住抱在怀里，“别乱动，好好呆着就是了。”
　　苏煜虽然说不上多么健壮，但还是能承受到了陈亚明那点体重的。
　　“哦。”陈亚明应了一声，扭了扭身子，把塑料袋捧在手里。
　　在苏煜的怀里，陈亚明感受到了很长时间没能体会到的安心。
　　安息墓园是终点站，所有人都下了车，在墓园门口苏煜买了三朵康乃馨。
　　进了墓园，陈亚明就不怎么说话了，一直低着头在前面带路。到了追思园，这里是专门给人们烧纸拜祭的地方。
　　找了处没人用的石板，陈亚明蹲着用地上找到的粉笔在上面一笔一划恭恭敬敬的写着，“慈母鲁婉芸。”
　　用木棍在地上画了几道线，这是在为母亲留门，好让母亲来取钱。
　　接过苏煜摊好的黄纸，陈亚明用打火机烧着黄纸，塞进石板后面的坑洞。
　　苏煜拿过木棍，在坑洞里面翻着，让黄纸燃烧的更加充分。
　　等黄纸都烧完了，陈亚明擦干净石板上的字，“我们上山吧。”他的眼睛红红的。
　　到了陈亚明母亲的墓碑前，苏煜看着他母亲的相片，是个很端庄很和气的年轻女子，也不过三十的年纪，正在那无声的笑着。
　　这么年轻就过世了，留下他们父子两个，苏煜心中不禁一叹。
　　“咦，我爸刚来过。”却是陈亚明指着面前的祭品说道，一些米饭，几块扣肉，一个咸鸭蛋，外加一瓶花雕酒。
　　“这扣肉和咸鸭蛋都是我妈爱吃的菜，这花雕酒原来也是我妈爱喝的酒。后来我妈去世以后，我爸本来是不喝酒的，也开始时不常的喝点花雕。”陈亚明想起了当年的生活，语气中带着些哽咽。
　　拿出个苹果，陈亚明就在这墓前削起皮来，“妈，当年都是你给我削苹果，今天儿子给你削。”
　　削完以后，拿刀把果肉一片片切下来，“妈，这次你吃果肉，我吃核。”
　　把大部分果肉削了下来，陈亚明咬着中间那点剩余的果肉，“妈，你也吃呀，我们母子一起吃。”
　　眼泪止不住的往下流，陈亚明吃干净了剩下的那点果肉，抱着墓碑痛哭，“妈，你还好么，我想你呀。”
　　苏煜抬头望了望天，眼眶中也有些湿润。
　　子欲养而亲不待！
　　收拾了下心情，陈亚明跪着恭敬的向母亲磕了三个头。
　　苏煜也跪在墓前磕了三个。
　　临走的时候，苏煜把那些康乃馨的花瓣给掰了下来，洒在墓前。
　　
　　坐公交车回来，时间还早，两人便一起到公园里面坐了会。
　　天气很好，又是周末，不少孩子都在公园里面玩耍。
　　两人也不说话，就在长椅上静静的坐着。
　　“虫虫！”一个很稚嫩的童言，但是声音中充满了惊喜。
　　陈亚明心中一动，他小时候是被称为虫虫，但这是只有他母亲一个人才会称呼的昵称。自从母亲去世，他已经有很长的时间没被人这么叫了。
　　虽然知道不可能，但他仍然回过头。
　　“果然是你，虫虫！”却是一个不过五六岁的小女孩，一身很可爱的童装，戴着个大大的遮阳帽，扎着个小辫子，“好一阵子没看见你了，没想到你已经长这么大了。”
　　陈亚明发现这小女孩完全是一副熟人的口气，更加糊涂了，“你是哪位呀？我们不认识吧？”
　　“是我呀！你真不认识我了吗！虫虫，我是你妈妈呀！”小女孩一脸的激动，一把扑到了陈亚明的身上，把他抱得紧紧的。
　　“六年了，已经过去六年了。”小女孩哭的稀里哗啦的。
　　“小妹妹，不要再闹了，回去找你的家人吧。”想把小女孩从身上拉下来，但小女孩抱得实在是紧，陈亚明又不想伤到她，颇为为难，只能无奈的看了边上的苏煜一眼。
　　苏煜刚才已经悄悄的施放了一个“侦测谎言”的法术，虽然前几句没用上，但后面的话还是侦测出来了。
　　“阿姨，你好。”苏煜很是诡异的冲小女孩点头鞠躬问了声好，因为法术告诉他这个小女孩说的全是真话，她真是陈亚明的母亲。
　　除非有高人暗中施法，但是那高人图什么呀？戏耍他们？
　　小女孩忙擦干了眼泪，从陈亚明身上下来，很是熟练的冲苏煜还了个礼，“我家亚明经常要你帮忙，真是不好意思了。”
　　“怎么连苏煜你也这样，要陪这孩子玩过家家的话你来陪，我可没这精神。”陈亚明深爱他的母亲，要不是这小女孩太小，换个其他人，拿母亲来作弄他，他一定会跟那人拼命！
　　“真是我呀，虫虫，我因为太思念你和你父亲了，我才会回到这里的。”看陈亚明不相信，小女孩急的拉住他的手臂。
　　“亚明，你要是真不相信，可以让她证明给你看呀。”苏煜在一边劝说道。
　　陈亚明看了看面前自称是他母亲的小女孩，她会是我的妈妈，打死我也不相信！
 
作者有话要说：今明两章也许你们看来会有些狗血吧，但是我还是最终决定要把写出来，只为了当年看到这篇漫画的那份感动。
饿，可以说基本上和那漫画区别很大，我做了很多修改，但是核心的东西改的不是很多，应该算不上抄袭哦~~肯定不是！
希望诸位能珍惜和家人在一起的点滴时光，如果这两篇能让你们对母亲产生一丝的感激之情，我想我就达到目的了。
最后我这真不是宣传封建迷信，真不是，我是在宣传文化遗产，恩，这是在弘扬，在保护！




昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生

　　“我的名字，生日，身上有什么明显标志？”不死心的陈亚明向小女孩发问。
　　“你叫陈亚明，是ＸＸ年ＸＸ月ＸＸ日出生的。你右手的小拇指有节是弯曲的，那是你小时候在爷爷奶奶家被重物压坏的，当时你只会哭，我们虽然急坏了，但也没发现你哪里受伤了，后来也不好治了，索性没什么大的影响。”小女孩根本没有一点犹豫，脱口而出，“在你左半边的屁股上有个星型的红色胎记。”
　　“停，可以了，我的资料你不需要讲了。”陈亚明没想到她连他的那个部位的胎记都知道，看了苏煜一眼，苏煜若无其事的瞟了一眼他左边的屁股，脸上的表情似笑非笑。
　　“你再说说我爸爸的，还有爷爷奶奶外公外婆的事情。”陈亚明继续追问。
　　小女孩淡然的一笑，对待陈亚明她自然十分宽容，很耐心的一一做了回答。
　　“不行，这还不能完全证明。这些资料，只要有心都可以查到，算不得你是我母亲的证明。”其实陈亚明隐隐约约已经有了几分相信了，但是小女孩毕竟与他印象中的母亲形象差太远了。况且，他还有个秘密，世上只有他和母亲两个人知道，而这个小女孩仿佛一点也不知道那个事情的样子，让他不得不更加谨慎。
　　“回家，我要继续调查。”
　　
　　走在回家的路上，小女孩对附近的情况了如指掌，虽然有些偏差，但陈亚明知道小女孩说的那确实是六年前的情况。
　　“这家婆婆人很好，每年端午节都送我们家艾草，那时候我还经常把你托给这个婆婆照料呢。”小女孩兴高采烈的指着一户人家说道。
　　“周婆婆三年前就去世了。”这位周婆婆对陈亚明一家相当好，尤其是在母亲去世以后对他们家给予了很多关照，周婆婆的去世也让陈亚明伤心了很长的时间。
　　“是吗，周婆婆过世了啊。”小女孩神色落寞的叹了口气，也不再说话了，不知道在想着什么。
　　“到了。”小女孩从陈亚明手中接过钥匙，垫着脚把钥匙塞进了孔眼里面，在旋转钥匙的同时脚下飞快的踹了一下，把门很轻松的打开。
　　陈亚明神色复杂的看了小女孩一眼，这个开门的技巧要是没看过的话，一般人绝对不会用在这里的。确实，陈亚明家的门有点问题，不踹下就不好打开了。
　　“抱歉，屋子有点小。”还没进屋，小女孩先回头对苏煜客气道。
　　“好重的酒味呀，这味道是。。。。。。花雕？”小女孩一进房间便闻到了扑面而来的酒味。
　　陈亚明的家是个标准的两室一厅，客厅的摆设还算整洁，就是有点杂乱。
　　“阿磊，你怎么喝了这么多酒呀？”小女孩一进屋就看见了趴在沙发上的中年男子，在地上摆放着几个空酒瓶，中年男子看上去已经五十多岁了，头发大部分都是白的，眉目间倒是有与陈亚明有几分相像。
　　苏煜心里一动，屈指一弹，对小女孩施放了“丧志凝视。”这个法术可以把某人的脸变成对方所爱之人的面孔，当然，对方心智越强大，法术的成功率越低。
　　在陈亚明的眼中不过是某个人脸一闪而过，根本没有任何影响。
　　而陈亚明的父亲睁开了疲倦的双眼，看到的却是亡妻的脸庞。他喷出了满嘴的酒气，“小芸，你回来了？我不是在做梦吧。”
　　“恩，我回来了。”小女孩仔细端详面前人的脸，“你怎么变成这个样子？你以前不是不喝酒的么，怎么现在喝了这么多呀？”
　　陈磊一把抱住小女孩，也没注意到他怀里的人与一个中年女子体型上的巨大差异，“小芸，我想你呀，你这次回来就别走了，好不好？我们一家三口永远在一起。”陈磊并没有回答小女孩的话，反而不断的哭闹着，发泄着这么多年来对妻子的思念。
　　小女孩用手梳理着陈磊的头发，安抚着他的心灵。
　　陈磊毕竟酒喝多了，一会就又睡着了。
　　小女孩没把自己当外人，跑到卧室直接拿了条毛毯过来披在陈磊的身上。
　　晃了一圈，小女孩拉起了袖子开始收拾起了家务。
　　陈亚明本来要阻止的，不论她是什么身份，她的身体毕竟太小了。
　　小女孩笑着摆了摆手，“就让我再收拾下吧。”
　　小女孩的身体还是太稚嫩了，一些清扫还算顺利，可是碰上搬运一些东西就不行了，但她仍然很努力的一点点搬着。
　　“让我来帮您吧。”陈亚明从小女孩手中接过纸盒，“您就干些整理的事情吧。”
　　小女孩注意到了陈亚明语气的改变，虽然还没称呼她为妈妈，但想必也离得不太远了。
　　眼中有点酸酸的，看着比她高了不少的儿子，小女孩第一次认识到她的儿子已经长大了，不再是那个只会哇哇乱叫的小不点了。
　　苏煜心中总觉得没底，他出门给孟晓他奶奶打了个电话。
　　“什么，还有前世的记忆？”老太太声音也拔高了点，“这样的例子可是难得呀，不过你可是问对人了。早年我倒是也见过一个人，他也是带着前世的记忆。”
　　“那这有什么说法么？”苏煜连忙追问。
　　“当然有，那人是到了二十岁左右的时候才找上我的，一开始跟我说他诸事不顺，我推演了半天就是没看出来这霉运的源头在哪。我就诈了他一下，果然他有事瞒着我，他是带着前世的记忆。我再次推演了下，你猜怎么着？”这老太太就喜欢这样，说话还藏着掖着，一点也不痛快。
　　“我猜不出来，您老接着说。”苏煜还得配合的接上。
　　“原来是他这一世带着记忆，小时候还没什么，年岁大了，严重影响到了他今世的人格，这就遭了天谴了，老天爷看他不顺眼，他自然诸事不顺了。”
　　“那之后这人怎么样了呀？”
　　“唉，他是被老天爷惦记上的人，自然一些偷天改命的法子是不能用了。他年岁也大了，想消去记忆那更是来不及了，只能让他另寻高人了。五年以后，听说就死了，唉，等他到了阴曹地府，像他这样没喝孟婆汤的肯定会被查出来，那又是一场滔天大祸呀！”老太太一阵惋惜。
　　苏煜倒吸了口凉气，这后果貌似也太严重了吧。
　　屋子里面倒是一片其乐融融，经过一番收拾，房间里面也多了些温馨的味道。
　　小女孩拿着个毛巾给陈磊擦着汗，动作细致而温柔。
　　陈亚明则在一旁削着苹果。
　　苏煜进来把小女孩拉到一边，跟她嘀嘀咕咕的说了不少东西。
　　“来吃点苹果吧。”陈亚明把苹果切好，放到碗里，插上牙签。
　　小女孩为难的看了儿子和丈夫，咬了下嘴唇，冲苏煜点了点头，“以后我儿子就拜托你了。”
　　“好，我来尝尝明明的手艺。”小女孩也改了对陈亚明的称呼，“你们也吃呀，我哪吃的了那么多。”
　　苹果吃完了，小女孩也不把陈磊叫醒，贴着他的耳朵轻声说道，“阿磊，我要走了。你要好好保重，注意身体，我会一直看着你的，下一世我们还做夫妻。”小女孩的眼中噙着泪花。
　　“明明，我决定回去了。”小女孩对着陈亚明柔声说道。
　　“你要回去？你要回哪去呀？”陈亚明还有点糊涂。
　　小女孩指了指地下，“我该离开了，这次能看到你和你爸，我就安心多了。”小女孩垂下了眼帘。
　　“明明，再让我抱一次，好不好？”小女孩伸出了双手，目光中还带着些恳求。
　　“妈，都是我不好，要不是那年我吵着要您买玩具，您也不会出车祸，都是我把您害死的呀。”陈亚明上前把母亲抱住，失声痛哭。
　　“傻孩子，男子汉大丈夫，怎么能哭哭啼啼的，会让人笑话的。原来这事你还一直放在心上呀，妈妈没怪过你，为儿子买玩具，妈妈我心甘情愿。”小女孩淡淡的一笑，“你终于喊我妈妈了呀，这一声妈妈我等了六年了，这下我就能完全放心了，没什么放不下的了。”
　　“妈，你别走，每次看到同学的母亲来接他们我就好羡慕，我多么希望您也能来接我呀！父亲在外面上班，晚上家里只有我独自一人，我多么希望您能陪在我的身边！”陈亚明宣泄着他对母亲的依念。
　　“孩子，我现在这个样子，等于侵占了这一世的人格，想必我这一世的母亲知道了，也会很难过的。同样身为人母，我了解她的心情。”摸着儿子的头，小女孩哭着对守在一边的苏煜说道，“麻烦你了，我准备好了。”
　　陈亚明把母亲给抱的更紧了。
　　苏煜缓步上前，将冥河符文宝石悬在小女孩的头顶。
　　“具一切功德，
　　慈眼视众生，
　　转生回归，
　　无量是故应顶礼。”
　　小女孩哽咽喊道，“孩子，妈妈永远爱着你。”
　　“大哥哥，你怎么哭了，不要哭了好不好？”小女孩歪着脑袋，安慰着陈亚明，“不哭不哭。”
　　陈亚明知道母亲已经走了，他松开小女孩，“恩，我不哭了。”
　　抹干了泪水，陈亚明知道母亲就在他的身边陪伴着他，心中一片温暖。
 
作者有话要说：其实这章里面我觉得最重要的一个问题就是关于重生、转世和穿越。
重生还好说，毕竟自己还是自己，虽然有点先知先觉，也没什么大不了的。
带着灵魂转世，问题就有点严重了，毕竟侵占了这一世的人格。老天爷让我们轮回转世，要的是我们开始新的生活，这样做那是最典型的逆天而行，罪孽不小。回到地府，想必判官也会严加调查，为什么有记忆呀，是不是孟婆徇私呀，这牵扯的就更多了。
穿越，穿越其实不就是那些魔道里面说的夺舍么，虽然绝大部分的人都是被动夺舍，主观上没这个意思。但夺舍毕竟是夺舍，掩盖不了它的本质，它直接就把另外一个人给弄没了，那罪孽是三者中最大的，罪孽滔天呀，真的是没有善终~~
所以，诸位以后真要选择的话，重生就行了，其他两个麻烦不少，估计要一天到晚想着怎么躲避天罚呢，哈哈哈哈。
以上只是我的推测，当不得真的，呵呵。




爱的太深，伤的太累

　　“孟晓呀，这次六省同考你考的不错呀，继续保持下去，至少能考个一本么。”孟晓的班主任是名中年男子，他拍了拍孟晓的肩膀，鼓励道。
　　他们一中虽然是省重点，但是他们班在年级排名并不是很高，更不用说和那几个实验班相比了。孟晓的成绩在他们班那已经是名列前茅，很被班主任看好。
　　“谢谢老师了，这都是您平时的教导。”孟晓含笑谦虚道。
　　“呵呵，有想好准备考哪里么？到报志愿的时候，你要是拿不准怎么报，可以来找老师，我来给你把把关。”班主任对孟晓很是热心。
　　“恩，好，我会好好考虑的，到时候免不了要麻烦您呀。”孟晓谢过了老师。
　　话是这样说，孟晓心里想着的却是苏澈的事情。苏澈他到底准备考哪里呀？
　　他现在才发现，除了他的电话号码，其他的事情他都不知道。
　　他在哪里上学？住在哪里？家里有几口人？都是什么情况？
　　当然他倒是见过苏澈他弟弟苏煜的，但是他心中仍然有点不安。
　　他不能那么被动了，他要主动出击，要不他会后悔一辈子的。
　　“约我看电影？”苏澈接到了孟晓的电话，他此刻在外面，边上并没有熟人，自然不需要小心翼翼的说话了。
　　“恩，是《玩具总动员》，刚出来的，你想看么？”孟晓在那头努力装出一副随意的样子问道。
　　“哦，是这个片子呀，那好啊，我倒是想看看。”苏澈前世倒是看过《玩具总动员》，不过那是租了影碟在家里和朋友一起看的。他那时候很少去电影院看电影，毕竟也没这个必要，想想机会难得，也就同意了。
　　“那我们就晚上电影院见，不见不散。”
　　晚上到了电影院，远远就看到孟晓等在电影院门口了。
　　孟晓上身是干净利落的白色Ｔ恤，下身搭配着紧身牛仔裤，倒是衬托出他的身体曲线，充满了青春和活力。
　　“让你久等了。”苏澈冲孟晓招了招手，紧跑了几步。
　　“没有，你来的时间正好，电影还有二十分钟才开始呢。”
　　现在这个天晚上还有些寒气，孟晓在里面怎么也不安心，索性在外面等了快一个小时了。他上身穿的单薄，倒是有些冻着了。
　　看孟晓用手搂了搂肩膀，“你被冻到了呀，那我们快进去吧。”接过孟晓手中的票，看了眼，位置还很不错呢。
　　“票是你请的，那这些东西是我请的，不用客气。”在柜台买了些爆米花和饮料，苏澈递了一半给孟晓。
　　《玩具总动员》拍的不错，很受欢迎，电影院里面已经有了不少人。
　　找到了座位，两人落座。
　　“马上就要高考了，你有决定考哪里么？”孟晓性子比较直，心里实在是藏不住事情，一坐下立刻问了出来。
　　苏澈倒是一愣，不禁很是为难，谎言说的再多那也是谎言，他并不想欺骗孟晓，但现在的情况他又一时不知道怎么回答。
　　“还没想好么？那就算了吧。”孟晓语气中的失落让苏澈都感到一阵阵的揪心。
　　“以我的成绩，没有意外的话，应该能考Ｆ大学吧。”这并不是讲大话，实际上，凭借这一世苏澈的水平，考上Ｆ大学那是很轻松的事情。他倒也没欺骗孟晓，只不过呢，他考大学的时间和孟晓不同，那要过很多年以后了。
　　“是ＳＨ的Ｆ大学么？那可是最顶尖的名校啊，你的成绩真的好好呀！”孟晓望着苏澈，简直有些钦佩了。想考进Ｆ大学，那至少要全市前五十名，看苏澈语气这么肯定，那成绩要更稳定才行。
　　苏澈的成绩竟然这么好呀！孟晓暗自想到，那我要更加努力才行！
　　注意到了孟晓捏紧的拳头，苏澈不是真的呆，对孟晓的心意也不是不知道。但是一个是陈凯的原因，另外一个是和陈凯相同的原因，毕竟孟晓马上就要考大学离开了，苏澈对自己其实并没有他外在表现的那么自信，他并不认为他有那么大的魅力，他更不是他们想的那么好。
　　“要是你考上Ｆ大学的话，那我就一切都告诉你，到时候就由你来决定一切吧。”苏澈心里想着，对孟晓他终归是有些愧疚，这个心里的疙瘩苏澈还是准备找个时间把它解决掉。
　　正好这时候电影也开始了，苏澈笑了笑，把心神沉入到了电影中。
　　《玩具总动员》很有意思，电影院里面欢声笑语不断。
　　出了电影院，孟晓看上去有点闷闷不乐，当然，他还是努力的装成一副快乐的样子，不想让苏澈担心。
　　“怎么了，有什么事情么？”虽然知道不该问，也不能问，一问恐怕就会陷入麻烦中。但要苏澈就这么看着孟晓这个样子而没有什么反应，他做不到。
　　“我喜欢你，想和你在一起，和你一起上大学。但Ｆ大学对我而言还是太难考了，我好后悔，我为什么以前没有好好的用功读书。”孟晓并不是随便说说，他的表情、他的语气、他的神情、他的全身都说明他是多么的懊恼。
　　苏澈心微微一颤，孟晓轻轻楚楚把他的心意袒露在他的面前，毫无一丝保留。他的感情是那么纯粹，想必任何一个人都会动容，苏澈就想不顾一切的告诉孟晓：对不起，我骗了你，我不是苏澈，我是苏煜呀！我是个骗子，我不值得你对我这么好！
　　但苏澈做了个深呼吸，硬生生的把这种冲动给压回心里。
　　如果现在就说的话，恐怕对孟晓造成巨大的伤害。在即将高考的关键时候，稍有点影响那可能就会毁了孟晓的一生。
　　“我相信你，你是最棒的，你一定会考到Ｆ大学的。”苏澈笑着对孟晓说道，看着孟晓的脸上重新充满了干劲，他知道这话一定会引起孟晓的误会，但他也顾不了这么多了。
　　也许这一切本来就是个美丽的误会吧。
 
作者有话要说：唉，孟晓终于也要离开了，这整的，没啥说的了。。。。。。
各位明天见




笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼

　　“加油，为了和苏澈在一起！”孟晓给自己打气道。
　　离高考不过就两个多月了，时间上很紧，孟晓现在也只能多做卷子、多做题，熟能生巧。
　　幸好平时孟晓的底子不错，基础打得很牢，经过高三的复习，各科的知识都基本上形成了网络，不说能融会贯通，好歹也是串在一起了。
　　额头上系上了写着“必胜”的布袋，墙壁上面挂满了纸条和条幅，其中既有“吃得苦中苦，方为人上人”、“失败是成功他妈，经验是成功他爸”之类的励志格言，也有元素周期表、数学物理公式这样的表格。
　　电视被封条封上了，为了节约时间，孟晓买回了两大箱的泡面和矿泉水，做到吃饭学习两不误。
　　早上一睁眼就开始背英语单词，听听力，然后便开始做题，数学卷子、物理卷子、化学卷子、生物卷子、英语卷子、语文卷子，两个月下来，单就草稿纸就用了厚厚的一箱。
　　还有一个星期就要高考了，孟晓才得空闲了下来，想调整下心态。
　　但是本来这两个月孟晓的精神都绷的紧紧的，要是一直坚持下去，撑过高考也就罢了，想必成绩还很不错。但坏就坏在他现在想休息下，本来这两个月他一直在吃泡面，要是个常年吃泡面的人倒也能撑住，但孟晓他以前哪受过这些罪呀，恐怕他这前十八年吃的泡面加一块也没这两个月吃的多。所以，精神松懈下来的孟晓在高考前几天病倒了，在医院看完了病的他，被送到了他小姨家静养。
　　“唉，你这孩子，十八年了，我都没看你这么拼命过。这高考虽然重要，你也不能不要命，就这两个月，看你瘦成什么样了。”孟晓小姨连蛋糕店也不去了，找了人帮她打理，她现在就呆在家里，一门心思的照顾孟晓。
　　“姐姐把你托付给我，我却让你变成这个样子，我对不起姐姐呀。”看着孟晓憔悴成这样，小姨也很是心痛，但又能怎么样呢？
　　肠痉挛加胃溃疡，这病倒不是很严重，但是治起来也麻烦呀！虽然说是要静养，不光要把身体放松，还要让心灵也放松下来。但是就要高考了，孟晓这个样子，叫他又怎么能静的下来。
　　每天一有空闲，孟晓就会拿出卷子或者课本，在那写写算算。小姨是见一次说一次，要他别想那么多，船到桥头自然直，先把身子养好才是正事。
　　“小姨，你说我这样还能去高考么？”孟晓在床上姿势不太好，虽然有小姨买了懒人桌，但手还是很容易写的酸麻，他也就借这个时候略微休息会。
　　“能，怎么不能，但是你总要把身体养好，健健康康的上考场呀。”小姨正在削梨子，听了孟晓的话手一抖，其实她知道以孟晓现在的身体基本上没可能上考场了，但她总不能就这么打击孩子吧，没有希望的话，他会垮掉的。
　　在小姨的心里其实这次不行大不了再复读一年么，甚至她已经开始准备为孟晓的复读做打算了。
　　她并不知道这次高考在孟晓心中的重要性，她也无从知道。
　　小姨的动作被孟晓看在眼里，但他装作没看见，“好，那就好。”我一定要参加考试，大不了用止痛药硬顶着，我爬也要爬到考场上去，孟晓暗暗下定决心。
　　“叮咚。”门铃响了。
　　“谁呀？这就来了。”小姨她把梨子端到孟晓跟前，跑去开了门。
　　“阿姨好，我是来看孟晓的。”门外苏澈端着果篮，探病来了。
　　“呀，这不是苏澈么。快请进，孟晓这孩子，太拼命了，结果病倒了。现在还不知道吸取教训，我怎么说他也不听，你来的正好，帮我劝劝他。”
　　小姨把苏澈领进孟晓那间房间，“我出去，你们聊。”顺手出去把门带上。
　　孟晓在里屋一听到苏澈来了，连忙开始在那抚头发、掖衣角。他知道他现在这个样子很难看，甚至要是可能的话，他情愿苏澈不要来看他。
　　把果篮放在地上，苏澈什么话也没说，直接坐到了床边孟晓他小姨刚才坐的位置。
　　“你不用这么拼命的。”半晌，苏澈看着孟晓说道。
　　“要是不拼就再没机会了。”孟晓淡淡的一笑，这个笑容没有了往日的爽朗，只有着无尽的绝望，让苏澈看的心中一痛。
　　苏澈知道孟晓表面上说的是上Ｆ大，实际上指的是自己。
　　深深的看了孟晓一眼，“那你先休息吧，改天我再来看你。”起身便出了房间。
　　“你这就走了，不留下吃饭么？”苏澈这么快就离开让小姨很是吃惊，这还没说两句话就走了？
　　“恩，改天我会再来的。”苏澈告别。
　　送走了苏澈，小姨轻轻的推开了门，孟晓本来是坐着的，现在改趴在床上，弓起身子缩成一团，一声不吭，后背对着门口，看来这是要睡觉了。
　　小姨心中隐隐约约察觉到孟晓这事与苏澈有关，心里不禁对苏澈有了些埋怨。即便是对苏澈印象很好，一旦伤害到自己家的亲人，那就再没什么好印象了。
　　听到门再次被轻轻带上，本来在床上安安静静趴着的孟晓把头陷入毛巾被里，再也压抑不住满腔的难过。缩成一团的身体就开始哆嗦个不停，无声的抽泣着。
　　用毛巾被蒙着头的孟晓一开始还很是克制，高考前的冲刺很辛苦，肠痉挛胃溃疡发作的时候更是痛苦，但是这都比不上一想到不能和苏澈在一起时候的痛彻心扉。刚才苏澈冷漠的态度让孟晓心中很是难过，他可都是为了苏澈才这么拼命呀，难道连一句安慰认可的话语也吝啬于给他么？眼泪鼻涕再也止不住，在毛巾被上沾湿一片。
　　毛巾被虽然不厚，可里面空气不流通，温度太高，呼吸困难，但孟晓实在不想把脑袋就这么伸出来。
　　呜咽的哭声，颤动的后背，抽动的双腿，甚至连肠胃也一起开始疼痛了，孟晓就这样一个人默默的忍受着。许久以后，挂着满脸泪痕的他慢慢入睡了。
 
作者有话要说：话说这章想必诸位看了会有点生气吧，怎么苏煜会这个样子呀？呵呵，就让我卖个关子吧，明天揭晓~
孟晓我越写越像受气小媳妇了呀，呵呵，这也许是个好事吧~~~




情比金坚，醋海翻波

　　走出了孟晓他小姨家，苏煜一直在琢磨着孟晓的病情。不论怎么说，他都是因为自己才会这么用功努力的，要不然他按部就班的话，想必考上一本是很轻松的。
　　苏煜现在掌握的异能虽然不少，但是说到疗伤的那就没几个了。神莓戒指虽然能转化出几个魔法浆果，但是效力太过温和，离高考就几天了，时间估计是赶不上了。
　　现学的话也是来不及的，对于神术来说，治疗类的又分针对外伤和内伤。轻微的外伤一些低阶神术就能很好的治疗，但是对于那些内伤，低阶神术就有些力有不逮了。
　　苏煜的眉头有些皱起来了，对了，肖逸明，还有他呀！
　　他不是个耶各的牧师么，不知道他的神术练的怎么样了，应该差不多了吧。
　　苏煜立刻拨了个电话打了过去：“喂，是肖逸明么？”
　　肖逸明懒散的回答道，“是我呀，苏煜，找我有什么事么？”
　　“你神术练到什么地步了？”
　　“一般的二级神术是没问题了，三级神术还有些勉强，但也能用出来。”肖逸明在那头得意的回答。他的天分不错，耶各吩咐的几个任务他完成的很妥当，颇得耶各的欢心，实力提升的倒很快。
　　“那就好，我有件事要你帮忙。你不忙吧，那明天就过来吧。”苏煜虽然是询问，但语气很是坚决，直接把事情敲定。
　　“饿，我学生会还有个会议呢，当然，不是很重要，可以要副会长主持吗！”肖逸明来了个大喘气，“那报酬怎么算呀？亲兄弟也要明算账呀，地主家也没余粮啊，我现在一天也是好几千的身价呢。”
　　“你跟我还要钱？”苏煜慢吞吞的说道，“我们俩是什么关系呀！”
　　“是是，我们关系虽然铁，也不能让我白干活吧，就当欠我个人情吧。”肖逸明小算盘拨的滴溜溜响，那是没油也要榨出三分油水的人物。
　　“这样呀，那索性你路费就自付吧，反正都算一个人情，地主家也没余粮呀。”苏煜直接把他的话搬过来用。
　　
　　“我这是又做飞机，又转火车，可把我累坏了。”肖逸明好不容易赶到苏煜这里，一脸的风尘仆仆。
　　“是是，把这事办好了我给你接风洗尘。”
　　言下之意，没办好，你就从哪来回哪去吧！
　　“呵呵，你这也太现实了吧，苏煜，我很伤心，你这不就是管杀不管埋么？”肖逸明一副花花公子的打扮，大墨镜，花衬衫，就差胸前别着朵大红玫瑰了。
　　他这是旅游观光还是来实地考察呀？
　　“别贫了。”在路上苏煜把情况向肖逸明简单介绍了下，当然对于某些敏感内容就糊弄过去了，“你别说漏嘴了，到时候就靠你了。”
　　“哦哦，原来只是最一般的普通朋友呀。”肖逸明阴阳怪气的说道。说这谁信呀，这么心急火燎的把他叫来，就为了一个普通朋友？苏煜，你有这么侠肝义胆、古道热肠？
　　当然这话肖逸明是不会说出口的，要不恼羞成怒的苏煜说不准会把他打一顿，他现在可还不是苏煜的对手呀。
　　“叮咚。”孟晓的小姨开门，“咦，苏澈？欢迎欢迎，这位是？”
　　“哦，我这位朋友对于治疗肠胃的疾病很有心得，我请他来给孟晓看看。”苏澈微笑说道。
　　“阿姨好，我是肖逸明。”肖逸明正经的向小姨鞠躬问好。
　　也看不出这位打扮前卫的青年到底是西医还是中医，憋着一肚子的疑惑小姨还不好问，怎么说也是人家一片好意呀，保不齐是个奇人异士呢。给孟晓看看也好，死马当作活马医，治好了固然好，治不好也没损失呀，也让孟晓熄了拼命的念头。
　　想到这，小姨也就热情的把二人迎进来，非要留他们吃饭。
　　让他们自己去找孟晓，她去厨房加几个菜。
　　“孟晓，你还好么？”两人一进卧室，孟晓冲苏澈点了点头，然后就直勾勾的望着肖逸明。
　　“你看看，他怎么这么热情的看着我呀，我的心被他看的扑通扑通直跳呀。”肖逸明直接靠在苏澈身上，贴在苏煜耳边低声说道。
　　苏澈心里暗想，他哪是热情呀，那分明是充满敌意的眼神！谁叫你穿的这么不着调来探病的，一定不像探病的样子。
　　而孟晓这么敌视肖逸明的原因却是他本能察觉到肖逸明和苏澈的关系不一般，远超一般的朋友关系。当即把对方当成了情敌，自然充满敌意。
　　看着肖逸明全身都贴在苏澈身上，那份敌意已经转化成了满屋的杀气了！
　　“孟晓，他是我朋友，肖逸明，我把他找来是给你看病的。”苏澈向孟晓介绍肖逸明。
　　“你让他走，我不要他给我看病。”孟晓一贯是副谦谦君子的样子，很少有听到他火气这么冲的情况，苏澈颇有点丈二和尚摸不着头脑，这是哪招他惹他了呀？
　　苏澈还想说些什么，肖逸明是旁观者清，拉了拉苏澈，让他不要说话。
　　结果这个动作被孟晓看的一清二楚，看到他们俩的默契，孟晓那是心里直往外冒酸水。
　　“你出去帮阿姨吧，让我和他说几句话。”肖逸明笑着看了看苏澈和孟晓说道。
　　等苏澈一出去，孟晓毫不留情，“我们俩没什么好说的，你也出去吧，我要休息了。”
　　“容在下先自我介绍下，我是Ｆ大学的学生会会长，要是不出意外的话，我会和苏澈成为校友。”话不在多，够用就行，肖逸明敏锐的发现孟晓的神色变了。
　　“苏澈答应了你什么条件，要你来给我看病？”孟晓从肖逸明一进屋子，就察觉到他也是异能者。他这病虽然不重，但是想必也要苏澈付出一些代价才能请人来帮他，而这显然是不能让孟晓接受的。
　　果然是这个原因，肖逸明心中倒是有点感动，为了孟晓的痴情，但是此刻却不能有任何表露出来。
　　“反正我已经来了，不论你让不让我看，我都已经尽力了。那件事情，苏澈已经答应了。”肖逸明脸上带着一副得意的神情，气的孟晓想把懒人桌丢过去。
　　“你无耻！”孟晓气的浑身直哆嗦。
　　“那又怎么样，我和苏澈一个愿打一个愿挨，你情我愿的事情，你激动什么？”肖逸明故意用这种暧昧的词语来刺激孟晓。
　　孟晓靠在床上，闭着眼睛不说话。
　　“可怜苏澈的一片良苦用心呀，就这么打了水漂了。”肖逸明在那惋惜的叹了口气，“也好，我也省点力气。”
　　发现孟晓的表情有点松动，肖逸明转身去掰门把，“你既然不要我看病，那我就走吧，省的让某人心烦。”
　　“等下。”孟晓开口了，但让他就这么向肖逸明屈服他还有些别扭，只能含糊的说着，“那就拜托了。”
　　心中做了个Ｖ字型手势，知道把孟晓给拿下的肖逸明嘴上还不肯吃亏，非要再说上两句，“是呀，好汉不吃眼前亏么。”
　　客厅里面苏澈正和小姨说着话呢，一探头，孟晓卧室的门开了，肖逸明和孟晓两人走了出来。
　　先出来的肖逸明很是帅气的一扬头，“幸不辱命。”
　　孟晓冲厨房里面的二人点了点头，“小姨，苏澈，让你们为我操心了。”
　　小姨很是惊讶，“这就好了？孟晓，肚子也不痛了？”拉着孟晓上上下下看了个遍。
　　“恩。”孟晓很是不自在的应了声，“我有点饿了，开饭吧。”
　　“好好。”这些天孟晓都没什么胃口，现在听到孟晓主动想吃饭，小姨很是高兴，看来真是好了。
　　饭菜很丰盛，虽然不敢让孟晓吃太过油腻的，但几道素菜都很精致。
　　饭桌上的气氛倒是很诡异，孟晓闷头吃饭，最多回答下小姨和苏澈的问题。小姨很是高兴，不断的给三个人夹菜。苏澈也很开心，陪着他们吃的很是开怀。肖逸明倒是没吃多少，本来辛辛苦苦的赶来，再花费力气把孟晓的病治好，现在哪有胃口再吃东西呀，就是喝了点汤。
　　“刚才那顿饭就算给你接风洗尘了。”吃了孟晓小姨她家，在街上走着，苏澈突然对肖逸明说道。
　　一开始肖逸明还没反应过来。
　　“没意见？那就好，算你默认了。”苏澈很快的把话接上。
　　“算你狠，这真是十足的卸磨杀驴呀！”
 
作者有话要说：呵呵，孟晓现在就能健健康康的上考场了，但下一章估计就要孟晓离开了，唉，又要走了一个呀！




成也萧何，败也萧何

　　“苏澈，我考上Ｆ大学了，我被录取了，是历史系！你怎么样？以你的成绩，肯定没问题吧。”一本录取情况下来以后，孟晓得知了自己被Ｆ大录取，立刻就一个电话打给苏澈。
　　“饿，那恭喜你了呀，那我们约个时间见个面吧，也好为你庆祝下。”苏煜的心里现在说不出是什么滋味，有点忐忑，有点迷茫，就像要临上刑场一样。
　　“好，那我们就约在明天下午四点，老地方不见不散。”孟晓现在太兴奋了，满脑子是和苏澈以后一起上大学的他完全没听出苏澈话语里面的毛病――苏澈并没有回答他的问题，说下他的录取情况，反而说了要为他庆祝。
　　老地方指的其实是三联书店，苏澈和孟晓两个都是爱看书的人，所以经常会约在三联书店碰头。
　　天有点热了，即便快到晚上，仍然还是暖烘烘的感觉。
　　孟晓已经提前了半个小时来了，但苏澈来的更早。苏澈是一贯很守时的，迟到是肯定不会的，至于早也不会早到哪里去，所以每次约会基本都是孟晓等苏澈，这次倒是反过来了。
　　孟晓自然不会问苏澈为什么早到，他和苏澈两人很有默契的笑了笑，便推开门进了书店。
　　孟晓在那很专注的看着一些西式糕点的书籍，而苏澈漫不经心的翻着《漫友》之类的杂志，时不时的抬头看看孟晓。
　　现在的苏澈很是为难呀，真要向孟晓揭开他的身份，他怕从此以后他们俩连朋友也做不成。
　　苏澈的走神被孟晓看在眼里，当然他没想那么多，只以为苏澈也是太高兴了，才会这么精神不集中。便放下书籍，提议道，“要不我们出去转转吧？”
　　那边的苏澈也终于结束了天人交战，下定了决心，拼了，就看造化吧，伸头一刀缩头也是一刀。
　　“你和我来。”一把拉住孟晓的手就往外走。
　　孟晓心里面倒是有些吃惊，好像今天苏澈变的好主动呀！心中暗自窃喜了下，索性就让他拉着。
　　倒是越走离市中心越远，孟晓倒是有些疑惑了，这片也没什么好玩的呀，来这干嘛？
　　苏澈也不说话，只闷头往前走，在一栋建筑前停下，“到了，就这，我们进去吧。”
　　“月光宾馆？”孟晓眼珠子都要瞪出来了，苏澈拉他到这来是干嘛呀，莫非？
　　苏澈实在是找不到什么好地方了，也只能选这了。他也不管孟晓心里怎么想，拉着他就进来了。
　　“有带身份证么？”到了柜台，苏澈冲孟晓问道。
　　孟晓还有点身处天外的感觉，苏澈这也太大胆了吧？听到苏澈问话，连忙回答道，“有，就在包里。”很干脆的把身份证拿出来交给苏澈。
　　“一间钟点房，一小时。”把身份证和一百块钱交给柜台的年轻女子。
　　“一小时十五元钱，押金三十，收到一百，找您五十五，这是您的身份证。”年轻女子很是热情的办好了一切，把钥匙一并递给了苏澈，“楼上３０２，上楼右拐第一间。”
　　苏澈面无表情的收好东西，把身份证还给孟晓。
　　二人上楼，年轻女子很是暧昧的冲二人的背景笑了笑。
　　上楼开了门，苏澈先进去，孟晓紧随其后。
　　苏澈一时间不知道该怎么起头，而孟晓呢，人很是害羞，这种气氛下更是不知道说什么好。
　　十分钟就这么默默的过去了，苏澈心里也不禁焦急了起来。
　　“罢了，不好说，那就让他自己看吧。”本来苏澈和孟晓各坐在床上的一角，苏澈忽然起身，倒是吓了孟晓一跳。
　　待孟晓发现苏澈在脱鞋子的时候，本来就已经红透的脸颊更加的面红耳赤了。
　　他不自觉的咽了下口水，“苏澈，那个，不用这么着急吧。”美色当前，他还是稍微阻止了下。
　　苏澈没回话，脱完了鞋子，继续脱袜子。
　　而就在孟晓的眼前，随着苏澈脱掉了袜子，一个国色天香的青年转眼间就变成了一个粉嫩的小正太。
　　“苏澈？不对，你是苏煜？你们到底是怎么回事，我都弄糊涂了。”这也亏着最近孟晓什么奇奇怪怪的事情都见识过来，才没被这事给吓趴下，这可是大变活人呀！
　　“实际上苏澈、苏煜只是一个人。”苏煜低着头，不敢看孟晓，“从来都只有苏煜，没有苏澈。对不起，孟晓，我骗了你。”
　　这真是一个晴天霹雳，孟晓身子一软，坐到了地上。“什么，没有苏澈？那这一切都是假的了哦，一切的一切，原来都是假的，那到底还有什么是真的？”
　　“我也并不是有意想欺骗你的，等我想跟你说我这个身份的时候，事情已经发展的一发不可收拾了，我也没机会跟你说了。”
　　“是不是这次我没考上Ｆ大，你还要继续隐瞒下去？”孟晓的声音没有一点起伏，很是平淡，但越是这样苏煜的心中越是不安。
　　“是。”过了一会儿，苏煜才艰难的从嘴里蹦出这个答案。
　　孟晓闭上双眼，深深的吸了口气。
　　“我从来都没有欺骗过你，也没想过要欺骗你，你这样让我情何以堪？”孟晓并没睁眼，语气低沉的说道。
　　过去和苏澈在一起的种种事情在脑海中回荡，本来以为这就是幸福，谁知道这唾手可得的幸福竟然离他这么遥远。
　　“我知道，我知道，你对我的好我都知道！正因为这样，我才不忍心告诉你真相。”苏煜的眼眶湿润了。
　　“对不起，真的很对不起，我走了，以后再也不会出现在你面前了。”苏煜知道这一次看来他是输了，输的彻头彻尾。也许逃避很是不负责任，但是在孟晓的面前他仍然想保留点尊严，哪怕是可笑的微不足道。
　　对于孟晓，其实苏煜也从来没有想过欺骗他，只能说他们俩的邂逅是源于一场误会，又是因为这场误会，他们的相处走到了尽头。
　　苏煜转身，没看见孟晓此时睁开了眼，几步就跨了过来，一把将他搂在怀里。
　　“我很喜欢你，非常非常的喜欢你。你知道么，有多少个夜晚我是想着你才能入睡，又有多少个夜晚我是因为你而彻夜未眠。”在苏煜的耳边孟晓低吟道，“我现在只想问你一个问题，你，有没有一点点的喜欢我？是像我那种的喜欢。”
　　“有。”被孟晓环抱住的苏煜感受到了对方的脆弱，他毫不犹豫的回答道。
　　“那就好。”
　　孟晓抿了抿嘴唇，像对待易碎的宝物一样吻上了苏煜的额头，一路向下，然后是眉毛、眼皮、脸颊，绕过了嘴唇，最后是下巴。
　　苏煜心里面闷闷的，被孟晓这样对待的他，更加不知道怎样去回应。
　　“我爱的是你的心，地位，年龄，种族，乃至性别，都不是重要的，重要的是我爱你的人，更爱你的心。”孟晓把苏煜抱得更紧了，“永远不要忘了我好么，因为我只有你而已了。”
　　孟晓手腕上的水晶之恋，发出的光芒更加闪耀。
 
作者有话要说：咳咳，为了答谢诸位的一贯支持，值此我的收藏即将破六百之际，我昨夜想了一晚上，决定明天开番外，内容就是一部分人很感兴趣的东西，以事实来证明我家苏煜的属性！
我会明天把我的公共邮箱和密码写在作者专栏上面，到时候诸位自行取用~~~
现在我的那章还没动笔，我还没考虑好尺度，希望今晚到明天诸位能给点意见，到底是稍微含蓄些的肉沫，还是露骨点的肉汤，亦或者就是完全放开的肉块~~不是自吹，其实我都能写~~~~~
那个，明天大概要到中午吧，请各位克制，看完了情绪也不要激动，毕竟是我第一次写肉戏么~~~
最后补充下，不是这章之后的剧情，是很多年后的事情，我提前写了番外，结果这章让你们误会了~~~
明天见~~~




番外：孟晓的守望

　　“欢迎你，苏煜。”五年不见，现在的苏煜已经变成了昔日的苏澈了，也不完全是，至少那一丝原本的稚嫩在五年的时光中变成了一份洒脱。
　　“呵呵，谢谢你，你能百忙之中还来接我。”不论当年的关系多么熟悉，时隔多年再次相见的两人终归是带上了一层隔膜。
　　现在的孟晓正在本校就读研究生，这些年的学习让他身上的书卷气息更加浓烈了。
　　推了推鼻梁上的眼睛，孟晓紧张的时候就会无意思的重复这个行为，“让我来帮你拿东西吧。”
　　苏煜摇了摇头，笑着躲开了他的手，“不用了，就这点东西。”
　　孟晓一皱眉，倒是起了性子，还跟苏煜犟上了，非要去拿那行李袋。
　　苏煜也不敢脱手，只能先给他一个带子提。
　　“碰。”即便是一半的重量也要的孟晓手一沉，硬是没把东西举起来。
　　“还是我来吧。”贴着孟晓耳边，苏煜笑着说道。
　　“哦。”孟晓被苏煜的气息吹得耳朵一麻，也不推辞了，红着脸跟在苏煜的后面。
　　看着苏煜轻轻松松的提着行李，孟晓发现苏煜好像变结实了下，也有些肌肉了。
　　把行李放在后面，二人上了出租车，坐在后排。
　　“去幸福小区。”孟晓对苏煜说道，“今天天晚了，你们大一是在新区，不方便，你就先在我那应付一晚吧。我那虽然是租的房子，虽然是两室一厅，但是只有我一个人住的，和我合租的朋友还没回来呢。”
　　苏煜笑了笑，“好啊，我无所谓。”
　　到了幸福小区，已经快晚上七点，孟晓为了接苏煜，也没吃饭，两人便一起找了间小饭店吃了一顿。
　　“听说有不少人追你呀？还有男有女？”席间苏煜喝着饮料，打趣孟晓。
　　“肖逸明这个挨千刀的！是他跟你说的吧？”孟晓恨的牙痒痒，“那个，都是朋友们闹着玩的，不用当真。”孟晓偷偷的抬头瞥了眼苏煜，发现他正对着自己似笑非笑。
　　“那后来相亲的事情又是怎么回事呀？”苏煜又抛出个重磅炸弹。
　　“那，那。”孟晓本来就不善言辞，现在更是急得脑门子冒汗，“那都是我妈，她想急着抱孙子，我也就迫于压力见了一个人。就吃了顿饭，以后就再没联系了。”
　　孟晓解释的费尽心思，就怕苏煜误会。
　　苏煜“哦”了声，也不再说话了。
　　孟晓租的房子是在了二楼，开了门，把苏煜引进自己的屋子，“这就是我的房间，那个，只有一张床。要不你睡床，我到客厅睡沙发吧？”看着苏煜在打量房间，孟晓不知道为什么有点心虚。
　　他怕苏煜认为他是别有用心。
　　“为什么要睡沙发呀，这床很大，睡两个人那是绰绰有余的了。”苏煜凑了过来，邪魅的一笑，“莫非你怕我吃了你呀？”
　　咽了下口水，孟晓别过头，“那个，我去洗澡，现在一身臭汗，你看电视吧。”
　　拿着换洗的衣服，孟晓进了浴室。
　　脱光了衣服，刚才苏煜的那句“莫非你怕我吃了你呀？”不停的回荡在他的脑海里。
　　“完了，有反应了。”孟晓也不用温水洗澡了，直接用冷水降火！
　　“你不热啊，你这也没空调，你穿这么多？”苏煜听到门开了，一抬头，孟晓穿着长衣长裤就进来了。“至于这样么？”
　　“那个，我最近肚子有点不舒服，怕着凉。”很少说谎的孟晓紧张的推了下眼睛，却忘记了洗澡的时候就把眼睛摘下来了。
　　“那随便你吧。”苏煜耸了耸肩，拿着他的衣服也去洗澡了。
　　苏煜洗澡一贯是很花时间的，等他出来的时候，他发现应该是在看电视的孟晓貌似睡着了。
　　用毛巾擦干头发，把电视声音调小，轻声轻脚的他也上了床。
　　侧着头打量了下孟晓，微弱的灯光下，苏煜发现孟晓的睫毛在微微颤动。
　　小心的把孟晓戴上的眼睛给摘下来放在床头，苏煜也和孟晓并排躺下。
　　手不经意间触碰到孟晓的右手，对方轻轻的把苏煜的手握住。
　　
　　下面省略八千字。。。。。。
 
作者有话要说：话说我把命都写掉了，这章一共是一万字，我的神呀，我还不知道什么时候能缓过这个气呢~~
尺度已经放的不能再放了，虽然我借鉴了其他的小说~~~~说真的，心里承受能力一般的孩子还是不要看了，我看都会觉得脸红~~~
请在我的作者专栏里面看公共邮箱，最好拿到的人来这签个名吧，呵呵，写那个很累的呀！




女孩心思不能猜，一旦猜中更麻烦

　　陈凯走了，孟晓也走了，少了他们，苏煜又恢复了原来的平静生活。
　　所以说，这个世界，谁离了谁都能活，不是么？
　　“这次麻烦你了。”胡老师忙完了手里的教案，对在边上帮她整理资料的苏煜柔声说道。
　　“您客气了，您平时对我这么关照，不过是帮老师做点力所能及的事情，算不得什么。”苏煜回答。
　　“呵呵，你啊，就是太客气了。”胡老师笑了下，“什么人就有什么性子，也有什么样的造化。你这样的性子倒也不错，以后想必也少摔点跟头。”
　　“呵呵。”苏煜笑了笑。
　　“对了，最近我们班是不是出了什么状况呀？”老胡突然想起看到的情形，正好苏煜在这，他是班长，问他班里的事情那是最妥当不过的了。
　　“状况？”苏煜把脑子一转，好像没什么事吧？“没有啊，胡老师，你是不是听说什么了？”
　　“哦，这样呀。”胡老师看苏煜确实不像知道什么的样子，继续说着，“这几天我下课的时候在办公室外面经常看见我们班前面的走廊里聚着些女孩子，她们在干嘛呀？”
　　“哦，是这事呀。”苏煜恍然大悟，“胡老师，那不是下课时间就十分钟，太短了么。这个天气在教室里面也闷的慌，她们便在外面透透气。至于聚在一起，那不就是一起聊聊天了哦，也不能光傻站着呀。”
　　苏煜解释的合情合理，胡老师点了点头，“恩，那是没什么，是我多心了。”
　　苏煜悄悄呼了口气，心中庆幸，幸好我临场反应的能力够强，要不就要出事了，下次要让她们收敛点。胡老师，我可一句也没骗你哦，只是夸大了些事实，隐瞒了些东西，算不上欺骗啦！
　　
　　“妹子呀，过来，我有话跟你说。”下课时间，刘烟又要和她几个小姐妹去走廊聚会，苏煜把她拦住了。
　　“哥，我们正忙着呢，有什么话你就快说吧。”刘烟和几个小姐妹点了点头，走到苏煜边上。
　　陈亚明很是自觉的起身把地方让给他们兄妹。
　　“你们以后要注意些，胡老师已经注意到你们下课后就聚在走廊上面了。”苏煜叮嘱道。
　　“老胡知道了？是不是有人打小报告呀？”刘烟的警觉心一下子就上来了。
　　“那倒不是，她是在办公室外面看见你们的，连看了好几次，估计起疑心了。”苏煜解释道。
　　“老胡问你我们在干嘛了么？你怎么说的呀？”刘烟追问道。
　　“当然问了，我就说天太闷你们在外面聊天散心。”
　　“哇，哥哥，我最喜欢你了。”刘烟一把将苏煜抱住，“你真够意思，我们这些人都会感激你的。”
　　“别介，让胡老师知道了会说我包庇你们的。”苏煜连连摆手，“我说真格的，你们这一天天的聚在外面看帅哥，影响太恶劣了，也不知道收敛，一个个弄的和花痴一样。”
　　“哥！哪有当哥哥的说自己妹妹发花痴的呀！我生气了呀！”刘烟颇有点恼羞成怒。
　　“就是你，我们班女生的这个风气就是你带起来的。你多跟人家孙雯学学，下课在那看看书读读报，多好，何必在外面呢，外面阳光那么毒。”苏煜那是一个苦口婆心。
　　“哈哈，是你要我和孙雯学的哦。我在这里隆重宣布，经过我这几天的言传身教，孙雯也终于加入我们这个队伍了，我们的队伍更加强大了。”
　　刘烟不再搭理已经呆在那里的班长老哥，直接把候在那边的孙雯也领到了走廊上。
　　
　　“班长，她们都成什么样子了，要不是情况不允许，她们都想跟着进男厕所呀！”邹翔在苏煜身边埋怨着。
　　加上邹翔，已经有不下十名男同学到苏煜这来抱怨本班女生的过分行为。苏煜也有些头疼，想必再不有所行动，相信那些男生会直接告到老胡那里了。一旦闹大了，那可就把天给捅破了，苏煜可不想因此来个整风运动，要真是这样，恐怕那时候以她们的性子真杠上那是一场腥风血雨。
　　“我去找孙雯聊。”孙雯毕竟刚进入她们那个圈子，想必还能拉回来，苏煜这就准备采用各个击破的法子一个个来对付。
　　一出门，就见那些女生一个个趴在围栏上，一边低声交流着，一边偷偷打量右边的情况。
　　已经升为初二九班的班级就在十班的左边，十班的右边就是厕所了，而在九班左边的却是初三的班级。
　　奇怪，右边的除了厕所就是十班了，十班也没什么男生被她们看上呀，她们难道换口味了？
　　刚凑到孙雯边上，还没来得及说话，“他们出来了！”孙雯压低声音一声低吼，附近的女生立刻集中精神偷瞟刚从厕所出来的男生。
　　“嘶。”本来要是一个人吸气那就罢了，偏偏她们的动作太整齐了，那么多人一起，不是聋子都听到了。
　　苏煜也是在按捺不住好奇心，也回头看了一眼，原来是初三六班的卓绝和许淼两个人从厕所出来了。
　　这两个虽然长的确实不错，但还不足以让众位女生这么惊讶。
　　却是卓绝上身的白衬衫完全被水浸湿，满身□关不住，被这群女生看的清清楚楚。
　　“为什么我没带照相机呀！多么唯美的画面呀！”孙雯在那喃喃的低吟着。
　　“我衣服都湿成这样了，是你弄的，你要负责！”卓绝在那不依不饶，硬要扒许淼的衣服。“把衣服脱给我！”
　　“竟然还反攻，天啊，小受太主动了！好厉害的诱受呀！”孙雯继续自言自语。
　　许淼在那陪着笑脸，一副好好先生的样子，让卓绝就那么拉扯着回了初三六班。
　　“扶我一下，我站不住了。”目送着两人离开的孙雯一把抓住苏煜的肩膀，“难道我看错了么，他们俩一个是女王受，一个是忠犬攻么？”
　　苏煜嘴角扯了几下，看来是不用找孙雯聊了，她完全陷入个人小剧场了，一时半会也回不来了。
 
作者有话要说：诸位，要开始吃素了哦，这章开始苏煜就要升上初二了，我用十五万字终于把初一写完了。。。。。。
话说当年看帅哥的人物里面也有我一份哦，呵呵，太无聊了么~~下雨天打孩子，闲着也是闲着么~~~




开弓没有回头箭，一入腐门深似海

　　“情况好像有些失控了。”苏煜本来以为这些女生只是很单纯的看帅哥养眼，这倒是没什么，苏煜虽然不支持、不鼓励，但也绝对是不反对、不打压。
　　但孙雯的情况却让他意识到他们初二九班出现了绝大部分男人的噩梦――腐女！
　　腐女就如同那地下的传销活动一样，具有极强的洗脑能力和煽动性。对那些纯洁的小女生来说，只要被腐女的魔爪抓住，那是一抓一个准，就少有能逃出去的人物。再加上她们内部分工明确，且极为隐蔽，很少与主流思想有硬碰硬的对抗，对那些男性加入她们的小集体也具有极大的排斥，往往在经受过一次挫折以后由光明正大转移到地下组织。等着风头过去，形势转好的情况下，积蓄了力量的腐女小集团就会再次出现在世人面前。
　　上一世的孙雯其实也是个资深级别的腐女，只不过她不支持同人和重口味的东西，喜欢的只是柏拉图式的精神爱情，算的上是腐女界的一朵奇葩了。
　　但那也是在她上大学以后了，现在的她怎么会这么快就在思想境界上取得进步呢，莫非她和这学校里面的其他几位接上头了，比如七班那位？
　　苏煜对腐女那么忌惮不是没有道理的，上一世他也认识不少腐女，其中也有不少玩的很好的，就比如七班那位李旭，对于苏煜的健康成长就发挥了不可磨灭的作用！是她带领苏煜从狭隘的个人世界里走出来步入了另一个广阔的天地，让苏煜能在自由的海洋里面徜徉！
　　但问题是，李旭给苏煜留下的一个很深刻的印象就是，每次见到两个男同学稍微有些暧昧，李旭和她的几个小姐妹就一副饿狼扑食的样子，虽然也持着“不探究、不围观、不骚扰”的基本原则，但是她们几个人那眼神相互交流、嘴中念念有词、手中拿着个小本子在那快速记录的样子还是让人怎么看怎么}的慌呀！
　　对一般的男人尚且这样了，像苏煜这样的更是受过众位女同胞的狂轰乱炸。李旭就指着苏煜的鼻子斩钉截铁的说过，“你就安心当个小受吧，估计你是一辈子也别想反攻成功的。”结尾处是一段华丽的女王三段笑。
　　连男男间纯洁的友谊都能被众位女同胞硬是掰成男男奸、情，更不用说苏煜这个真的不能再真的gay了，恐怕他对哪位小美男稍微好点，第二天就能满班风雨，传出无数个“苏煜与某某某不得不说的二三事”版本，且每个版本都那么煞有其事，到时候就是长了十张嘴苏煜也说不清呀！一想到这种情况，苏煜就浑身打了个冷颤，他可不想一天到晚都被身边的人那样关注着，他还想过几天清静日子呢。
　　但现在的问题是，孙雯已经成为腐女了，这是板上钉钉的事情。苏煜就没听说过哪个腐女又能变回去的，往往都是随着腐龄增加，腐的程度越来越高级，真是应了芝麻开花节节高这句话呀！
　　苏煜在那一筹莫展，他的妹妹刘烟主动联系上了他。
　　约在公园里面见面的兄妹俩直接就找了个僻静的地方，在长椅上坐下，刘烟就一副难以启齿的样子。
　　“我们兄妹俩还有什么不能说的呀，干嘛一副支支吾吾的样子。”苏煜看着刘烟难得扭捏的样子觉得好笑。
　　“哥，那我就说了。”刘烟猛一点头，“你知道什么是同志么？”
　　苏煜心中有点惊涛骇浪了，不会吧，难道他暴露了？
　　上一世，苏煜没什么心眼，基本上身边的朋友都知道他是gay，凭借他自身的努力也算赢得了朋友的尊重，倒也没几个因为这个歧视他，但在上大学的时候却因为他的性取向闹出过大的纷争，大家都很不愉快。吃一堑长一智，所以这一世他倒是不会再这么肆无忌惮了。
　　“你说的同志是志同道合的人么？”苏煜在那装傻，试探着刘烟。
　　“唉，不是这个意思啦，同志就是喜欢同性的人啦。”刘烟叹了口气。
　　刘烟这语气不对呀，“哦，就是同性恋哦。”苏煜装出一副恍然大悟的样子。
　　“你一定会很奇怪我为什么会提到同志吧，哥，我好像犯了大错了。”刘烟一副后悔莫及的表情，“我不是邀请孙雯也来加入我们么，孙雯答应的那么干脆，我也没怎么在意。但是孙雯不是像我们这样看看美男就罢了，她太过分了，她竟然希望天下的美男都和美男生活在一起！她也不想想，那美男不就断根了么，让我们的下一代还怎么再去看美男呀？她们这是在杀鸡取卵、竭泽而渔呀！”刘烟的思维能力有些奇怪，把苏煜都听糊涂了，原来她是因为这个原因反对孙雯呀！“这几天我们班那些女生被孙雯拉拢过去不少，她们已经不光看那些美男了，甚至她们将他们一个一个配对，还说要把他们当成小说的素材呀！”
　　“可怜我收集的那些资料呀，费了我多大的功夫，多少的心力！她们竟然拿来研究，说要整理出合适的配对，好能有针对性的展开下一步的行动。呜呜呜呜，哥，我不活了！”刘烟痛不欲生。
　　苏煜的心一下子也变得哇凉哇凉的，九班就这么沦陷了？
　　六十个人齐下泪，天涯何处是神州。
　　“大概有多少人跟着孙雯呀？”苏煜还需要进一步的信息。
　　“怎么说也有五六个了，像齐琳和谭娜都已经被孙雯给拉过去了。”刘烟强打精神说道。
　　“还不算多，也许还来得及。”苏煜自言自语道。
　　“哥，你说什么还来得及呀？”刘烟倒是有点好奇了，她也只不过是来向他倾诉下，也没什么其他的想法。
　　“像孙雯领导的这种活动已经带有了邪教组织的性质，想必任何一个有良知的领导人都会坚决的予以取缔。”为了自己以后的生活，苏煜已经暗自下定主意了，要痛下杀手，现在一番话倒是说的正气凛然。
　　“没那么严重吧，哥，孙雯也没那么大的危险吧？”刘烟觉得苏煜有点小题大做了。
　　“所以我决定最后给孙雯一次坦白从宽、改过自新的机会，让她回头是岸。”苏煜知道这次不论怎么样，不和孙雯谈谈是不行的了，希望自己的口才能说服她吧。
 
作者有话要说：恩恩恩，这几天事情忙，我只能写这么点了，再多也没时间写了，抱歉各位，我还没缓过来呢~~~




虚张声势，背后有人

　　“刘烟说你要找我谈谈？”孙雯笑吟吟的走向苏煜，仿佛一点也没察觉出苏煜脸上的表情。
　　“恩，我觉得是到我们谈谈的时候了，再不谈恐怕就要来不及了。”苏煜面无表情的看着孙雯在他面前坐下。
　　“不要那么严肃么，那就说吧，我的时间可紧的很，马上还有事情要忙呢。”孙雯古怪的冲苏煜笑了下，让苏煜心中萌生出不好的预感。
　　“我们那就敞开天窗说亮话了，听说你最近在我们班联系了不少女生，还闹出了不小的动静呀。”苏煜一副我已经掌握了你们的所有证据，希望你能坦白从宽的表情。
　　孙雯斜着眼看了苏煜一眼，“怎么，我们碍到班长你什么事情了，我们这不就是正常的学术交流么，不犯法吧。”
　　“但是你们的行为已经极大的影响了我们班的班级形象，对我们班的学风造成了非常大的破坏。那些女生没有心思上课了，男生弄的也是鸡犬不宁。”苏煜摆出推心置腹的态度，“收手吧，别在闹下去了，闹大了谁的脸上也不好看。”
　　孙雯收起了笑容，在那低着头不说话。
　　苏煜觉得孙雯在认真考虑他的话，想必这次谈话还是很有效果的，不禁暗暗得意。
　　“只要你们不是做的那么明显，并且保证不再扩展队伍，这事我可以既往不咎。”苏煜适当的释放出了善意。
　　“陈凯最近有和你联系么？”孙雯突然抬头，冲着苏煜自信的一笑，亮出了杀手锏。
　　“有啊，怎么了？我们在说正事，你提陈凯干嘛呀？”苏煜倒是有点迷糊了，但看着孙雯那胜券在握的笑容，心中的不安却越来越大。
　　“对了，我还没和你说过吧。我和陈凯那可是从小玩到大的好朋友，他可是什么事情都对我说哦，比如说他对一位我们班的男生就有着非比寻常的好感哦！”孙雯成竹在胸。
　　本来想用喝水的动作来掩饰一下的苏煜被孙雯的突然爆料给吓住了，一口水没憋住，全喷到地上了。
　　“咳咳。”听着苏煜的咳嗽声，孙雯还很是关切的说着，“至于这样么，不要激动，喝水的时候要慢慢喝么。”
　　不论怎么说也为自己争取了些时间，苏煜脑中飞快的旋转着究竟该如何处理眼前的状况。
　　到底孙雯知道了什么？陈凯又和孙雯说过什么？
　　但是这个天外飞来的话题完全不在苏煜原先的考虑中，一时半会苏煜也想不出什么好法子。
　　至于对孙雯施展异能修改记忆什么的，苏煜又下不去手，毕竟是这么多年的朋友了呀，这种异能对身体那是有害的。
　　只能想办法把这事情糊弄过去了！
　　“没什么，刚才喝急了点。”苏煜调整好表情，冲孙雯露出副春天般的笑容，“这次我找你来，主要是因为胡老师对于最近我们班女生的动静已经有些怀疑了，再加上我们班的男生对于某些女生的行为很是不满。我虽然暂时把男生的抗议给压下来了，也在胡老师的面前为你们打了些掩护，但是纸终归是包不住火的，这样下去终有一天会被捅破的，凭借我对胡老师的了解，她绝对会毫不客气的处理这件事情的相关人员。”
　　这次孙雯思考了更久的时间，再次抬起头的时候，她的笑容也不再像刚才那样的盛气凌人了，“你这话不错，最近我们确实有点冒进了，我会和她们商量下，不会再这么明显了。”孙雯露出一丝玩味的笑容，“陈凯的面子果然好使，班长大人一听他的名字，立刻就开始为我们这些弱女子着想了，以后少不得还要你为我们遮掩一二呀。”
　　苏煜苦笑了下，“我怎么说也是一班之长，不论怎么样也要为班上的同学提供帮助，说什么是陈凯的面子，那就太见外了。要是没有他，我就不帮你们了么？怎么可能呢，当官不为民做主，不如回家种红薯！”
　　“呵呵，是呀，你可真是青天大老爷呀。”孙雯伸出一只手，“那我们就合作愉快。”
　　苏煜握住孙雯的手，“合作愉快。”
　　
　　“呵呵，孙雯呀，怎么这个点来我家呀，难得呀。”陈凯的表姐秦悦然给孙雯开了门，把这个和她一起长大的小姐妹给迎进了屋子里面。
　　“叔叔和阿姨呢？”孙雯避而不答，反而问起秦悦然来。
　　“我爸我妈呀，他们吃完晚饭去小广场跳舞去了。怎么了呀，有什么事还要避着我爸我妈呀？”秦悦然意识到孙雯可能要说什么秘密，兴奋的眼睛都快瞪出来了。
　　孙雯就把今天发生的事情和秦悦然详细的说了一遍，包括她的一些推测。
　　“恩，你应该没推测错，想必陈凯和你们班长苏煜之间一定有着什么不可告人的关系，要不苏煜今天的态度按理不会前后反差那么大，就是不知道他们两个进展到哪一步了。”秦悦然在客厅里面转起了圈子，“如果是这样，那许多事情就都对上了，当年陈凯的表现也完全符合。哼，那小子嘴巴那叫一个紧，就只有一次说漏了嘴，让我知道了他心里有个人，只不过他认为这个人跟他之间基本是不可能的。后来听说他交了女朋友，我就没再往那个方面想了，原来这小子也会打马虎眼了呀！”
　　“是呀，要不是这次我诈了苏煜一下，想必他们还准备把这事情继续隐瞒下去呢！有什么好隐瞒的呀？他们两个，都是既有才又有貌，多么般配呀，两个人在一起就像一幅画一样，我们都会祝福他们的。”孙雯眼中冒出了小心心，一幅憧憬万分的神情。
　　“他们谨慎点没错，像gay之间的爱情发展太过艰难，社会上很少有能理解他们的人，像我们这样能对他们支持和鼓励的那就更少了。我们还是不要打搅他们，就让他们慢慢的交往吧。”秦悦然社会阅历要比孙雯丰富很多，考虑问题也更加的全面。
　　“可惜陈凯现在在ＳＨ，要不然我们再诈他一下，想必还能打听到更多的东西。”孙雯一想到这件事还是有些按耐不住的激动。
　　“呵呵，听我妈说他最近也快回来了，到时候一探便知，再狡猾的的狐狸也逃不过我们这样的好猎手呀。”秦悦然高兴的发出女王三段笑。
　　而孙雯的笑声听起来和秦悦然的如出一辙。
　　“照你这么说，那个苏煜很可色了哦？”秦悦然突然间起了心思。
　　“那是，外貌上至少是校草一级的，头脑也很好，成绩都是全年级第一名呀！而且待人很不错，从来不拿乔，在我们班也是很有人缘的。”孙雯对苏煜的评价很高。
　　“怪不得以我表弟那个闷骚性子也会看上他，这么说，我倒是对他本人有了些兴趣了。”秦悦然摸着下巴，眼神很是邪恶。
 
作者有话要说：我是没想到诸位会对攻受的问题看的这么严重啦，其实吧，绝大部分的gay在生活中并不是小攻就很MAN，小受就很娘，没有这么脸谱化，像那些攻受皆宜的我就看的更多了，攻受之势逆转的也不少，往往就是看情形和心情了，所以我也没把这个太当回事。
肉戏我还会断断续续上的，所以诸位也不要那么激动啦，会让他们互攻的~~




情敌见面，分外眼红

　　明天就是十月一日国庆节了，即将迎来七天长假，这课老师讲的是有气无力，学生听课也是听的无精打采。
　　感觉到了裤子口袋里面手机的颤动，苏煜在那偷偷一咧嘴，他可不敢在胡老师的课堂上面把手机拿出来，那就相当于公然挑衅老胡的权威，老胡会二话不说先把手机给收过去的。
　　这到底是谁呀，一堂课竟然就发了三个短信，有这么紧急的事情么？
　　等到下了课，苏煜拿出手机一看，这三个短信竟然不是一个人发的，是三个人依次发的。
　　“哈哈，苏煜，想我了没？不要忘记了，你还欠我个人情呢，我这次国庆节去你那，就是明早九点半的火车，你一定要来接我哦，还要做好招待！”这是肖逸明发的。
　　“煜，这些天我每天都在想你，你也有想我吗？这次国庆节我会回来的，票我早就买好了，是一号早上九点半的火车，如果你能来接我的话，我会很高兴的。”这是陈凯的短信。
　　“那个，苏煜呀，你现在在上课吧？我知道这样打搅你上课很不好，抱歉了。我明天做火车回来，大概在早上九点半左右的时间到。你明天有安排么，会很忙么？我想见你一面。”最后一个是孟晓发过来的。
　　这三个人看样子是坐同一辆火车来的，甚至还有可能是同一节车厢。
　　虽然苏煜知道从这到ＳＨ的火车一天就一班车次，他们选在国庆回来，那肯定会同时选择这班车次。但是苏煜就奇了怪了，他们难道就不坐汽车的么？另外两个不说，单单是凭借对肖逸明的了解，以他的身价，以他的习惯，他怎么会选择在国庆期间去坐人山人海的火车呢？
　　这也太不合情理了吧？苏煜觉得冥冥中好像有谁在关注着他，这种感觉非常的不好。
　　至于去接他们的事情，好吧，一个羊也是赶，两个羊也是放，索性就一起都接了吧。。。。。。
　　
　　十月一日，赶到了火车站的苏煜抬手看了看表，恩，九点二十，时间上掐的很准么。
　　“呜呜”的汽笛声，从ＳＨ到这的火车终于到站了。
　　苏煜不禁打起了精神，他这一次可是要接三个人呀，漏了谁都不好。
　　第一个先是看到陈凯的身影，比起半年前的样子，他现在看上去成熟稳重了些，想必在ＳＨ的生活相当的磨练人呀。
　　“陈凯。”“凯凯。”却是在苏煜的边上也传来一个女声。
　　苏煜一回头，正对上她也是很诧异的目光。
　　那是一个二十左右的女子，个子很高挑，穿着很成熟很时尚，手上挎着个小包。
　　陈凯一眼也看见了他们两个人，心里还在奇怪，怎么苏煜和表姐相互认识呀，这可真够巧的呀！
　　“苏煜，表姐。”陈凯笑着穿过人群，走了过来。
　　“哦，表姐好。”苏煜忙转身冲女子问好。
　　“呵呵，你就是苏煜呀，我们家凯凯经常提到你呢。”秦悦然貌似无意的随口说道，“恩，不错，确实很不错。”
　　“表姐，你怎么也来接我了呀？”陈凯很是奇怪，他没通知秦悦然呀。
　　“我是从我妈那听说的，想想我表弟孤身一人返回家乡，哪能不来迎接呢？没想到我还成多余的人了，吼吼。”秦悦然笑得有点像偷吃了鸡的母狐狸。
　　“表姐，你乱说什么呢！”陈凯其实对于表姐的话还是有些高兴的，但是注意到了苏煜面子上有些尴尬，忙打断表姐的话。
　　“现在就护着苏煜了啊，唉，罢了，那我们回去吧。”秦悦然摇了摇头，颇有点弟大不中留的感觉。
　　“等下，我还要接几个人呢？”苏煜只能摆了摆手。
　　陈凯的脸色暗淡了一下，原来不是专门来接我的呀，唉！
　　秦悦然眼神也闪过了一丝意外，这情况有点不对呀！
　　当然陈凯和秦悦然都没有说出什么话。
　　“肖逸明，在这。”几天不见，肖逸明染了一头紫头发，配上他那身特立独行的衣服，在人群中颇有点鹤立鸡群的感觉。
　　“Oh,baby,有想我了么？”肖逸明一看见苏煜，也不管这还是在大庭广众之下，直接就扑了过来，把苏煜给环抱在怀里。
　　陈凯眉头都快拧成疙瘩了，但是顾忌到表姐就在身边，也不能有太多的表示，只能暗暗的哼了一声。
　　“好啦好啦，别煽情了，太狗血了哦。”苏煜知道肖逸明这段时间渐渐把压抑的本性给释放出来，说好听点叫做无忧无虑，说难听点就是变得有点２了，也不把他的行为放在心上。
　　肖逸明“哈哈”一笑，爽快的从苏煜的身上下来。
　　“咦，你是陈凯？”肖逸明记性着实不错，一眼就认出了陈凯。
　　“学长好。”不论怎么说，该有的礼貌还是应该有的，陈凯冲肖逸明问好。
　　“恩恩，好。”
　　“这位是陈凯的表姐。”苏煜继续介绍道。
　　肖逸明和秦悦然互相点了点头，并没有再有什么交流。
　　“我们可以走了吧。”肖逸明问苏煜。
　　“还有个人，再等下。”苏煜内心发苦，脸上带笑。
　　好么，哪有他这样接人的，也太省事了吧！
　　肖逸明略皱了下眉，但很快又舒展开来，淡然的一笑。
　　“不用了，我已经来了。”孟晓手里提着行李袋，在众人的身边开口说道。
　　“孟晓？”肖逸明意味深长的看了眼苏煜，苏煜呀苏煜，看你这次怎么应付。
　　肖逸明是知道苏煜和孟晓有着暧昧关系的人，陈凯虽然不是很了解，但他那个吃醋的样子，他还是看的一清二楚的。
　　“好，人都来齐了，我们就走吧。”苏煜长呼了一口气。
　　那边陈凯脸上阴沉的都要滴出水来，秦悦然一会打量下苏煜，一会又打量下其他人，时不时的叹了口气。
　　至于孟晓，除了向众人点了点头以外，并没有再开口说什么。
　　这么多人，那么远的距离，显然做公交车是不现实的，但是５个人一辆出租车也装不下呀！
　　肖逸明心里想着，罢了，丑媳妇总要见公婆的，就帮你一次吧。
　　“我和陈凯他表姐坐一辆吧，你们三个坐一辆。”肖逸明带着秦悦然上了一辆出租车，“是到二中下，是吧？”
　　“恩，是在那。”苏煜点了点头，重新又叫了一辆出租车。
　　把行李都放在车后头，孟晓先钻了进去，冲苏煜一挥手，“跟我坐后面吧。”
　　孟晓表情淡淡的，好像一副什么都不在意的样子，但苏煜知道他要是不陪他坐后面的话，恐怕以他的性格又要想东想西了。
　　苏煜应了一声，也坐到了后面。
　　陈凯拉住了苏煜就要关上的后门，“往里面坐坐，我也坐后面。”说完也不待苏煜回应，自己也挤了进来。
　　孟晓微微撇了下嘴，把头朝向窗外，但偷偷的拉住了苏煜的一只手。
　　那边的陈凯更是直接，硬是搂上了苏煜的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　“你们是不是还有个人没上呀？”司机看着这副驾驶是空着的，三个人都坐在后面，便询问了声。
　　“都上来了，到二中。”苏煜被夹在两个人之间，颇有点不自在。
　　“你们这些孩子呀，够奇怪的。”司机摇了摇头，发动了车子。
　　孟晓把苏煜一只手给完全握住了，而陈凯把苏煜的肩膀也给搂的更紧了。
 
作者有话要说：想了想，总不能一直不让孟晓和陈凯见面吧，所以索性就让他们碰个头，把矛盾给激发出来。
今天初中同学聚会，没时间写文了，各位明天见。




明争暗斗，各不相让

　　对于孟晓和陈凯的斗争，其实苏煜也模模糊糊的感受到了，但是这种感情上的纠纷最是头疼，苏煜也只能睁一只眼闭一只眼，当没看见。
　　这个天还有些炎热，虽然车开着窗，但并没有什么风，再加上后排不大的地方坐了三个血气方刚的小伙子，坐在中间的苏煜没一会儿就觉得有些闷热了。
　　左手被孟晓握的直冒汗，苏煜也不好强行睁开，只能慢慢的一点点把手往外抽。
　　苏煜肩膀上的动作被一直关注着他的陈凯发现了，“那我换个姿势吧？”陈凯在苏煜耳边哈着气体贴的问道。
　　“恩恩。”苏煜忙轻轻点头，表示赞同。
　　“这可是你同意的哦。”陈凯得意的一笑，把肩膀上的手臂往下直接搂住了苏煜的腰，同时朝孟晓那边“嘿嘿”一笑。
　　陈凯这种公然吃豆腐的行为让苏煜都要肺气炸了。
　　好么，陈凯，几个月不见，胆子见长呀！
　　我忍，一会儿我再收拾你！
　　那边的孟晓虽然看着外面，实际上外面的风景那是一点也没看进去，也是把所有的精力全放到了车子里。陈凯的挑衅孟晓虽然没有直接的回应，但他改把握住苏煜的手变成了挽住苏煜的左手臂。
　　苏煜真的想发飙了，怎么连孟晓也变成这样了呀！难道我真要给他们点颜色看看么！
　　幸好这段路程不是十分遥远，在苏煜有些行动之前车子总算停在了二中门口。
　　陈凯在苏煜的腰上轻轻的捏了下，然后见好就收推门下了车。
　　孟晓松开了手，苏煜朝边上挪了挪，看着已经下了车的陈凯在那很有风度的为他扶着门，本来还想说他两句的苏煜话到嘴边又被他吞了回去。
　　孟晓借苏煜的光也得以享受陈凯为他扶门的待遇，他倒是恩怨分明的很，也不扭捏，直接向陈凯道了声谢。
　　那边肖逸明和秦悦然也早就下了车，帮孟晓和苏煜把行李从车上卸了下来。
　　“我小姨这些天到外面旅游去了，现在在这里我根本没有一个亲人，我还不知道要睡哪里呢。”孟晓站在苏煜的面前，低着头看向地面，就跟背台词一样不带感情.色彩的把这些话说完，“要不我就睡公园里面吧，那里也不知道晚上安不安全，会不会有什么蚊虫鼠蚁。”
　　背水一战，破釜沉舟！
　　众人心中不禁同时浮现出了这两个词。
　　苏煜也知道孟晓是有心造成这种情况的出现，甚至连他小姨说不准也是孟晓要求出去旅游的。但以孟晓的性子，那是说到做到，要是苏煜不邀请他的话，他一准会跑到公园去打地铺的。
　　没想到看上去如此老实忠厚的一个人，竟然这么阴险！陈凯那是要把眼珠子都要瞪出来了。
　　在边上看着孟晓演戏的陈凯差点就脱口而出“要不你就去我家睡觉吧。”这类的话来阻挠他了，不过他转念一想，这也许是个机会呀！
　　“我爸妈这几天也出去旅游了，家里没人，要是孟晓你不嫌弃的话，那你就到我家来睡吧。”苏煜恶狠狠的冲孟晓说道。
　　“不嫌弃，不嫌弃，我怎么会嫌弃你家呢，我巴不得以后就住在你家了。”虽然苏煜现在看上去还小，但孟晓实在无法割舍心中对苏煜的那份感情，大不了就等几年罢了。现在一时激动，这些话便脱口而出。
　　苏煜听的面红耳赤，但心中却也有了一丝感动。他知道孟晓本性纯真，不善撒谎，刚才为了要自己邀请他住在自己家里而说谎话，已经是违背他的本性了。现在苏煜一邀请，他就立刻恢复过来，甚至为了怕自己误会他，不惜说的那么低声下气。
　　唉，孟晓而孟晓，我苏煜何德何能，让你这么的喜欢呀！
　　那边的陈凯虽然心中醋意横生，但心中对孟晓的直率却有了些敬佩，他更加羡慕孟晓能在那么多人面前毫不掩饰对苏煜的喜爱。
　　肖逸明直接眼观鼻、鼻观心、心尘丹田，对这些事情好像一点也不关注的样子。
　　秦悦然心中不可抑制的发出无声的呐喊，对这眼前活色生香的男男暧昧是激动不已。今天来接陈凯是接对了，果然看到了好东西，秦悦然心想。
　　“好吧，那马上我就带你回我家，把东西放好。”脸红归脸红，但苏煜还不至于昏了头，先要把正事处理好。
　　“恩，那这些天就打搅了。”得偿所愿的孟晓冲着苏煜毫不吝啬的释放他最灿烂的笑容。
　　“肖逸明你怎么住呀？”苏煜转脸去问肖逸明。
　　“我就在边上找家宾馆应付下就行了，你们附近有三星级以上的宾馆么？”肖逸明一副我很朴素，一点也不挑剔的语气。
　　苏煜嘴角一扯，还要三星级？
　　“你就去七天连锁酒店吧，不算贵，离这不远，很不错啦，出门在外就别那么挑了呀！”苏煜直接建议，肖逸明点了点头，也没反对。
　　那边陈凯心中一动，把他表姐拉到一边去。
　　“表姐，我可能就不跟你回去了，你帮我和舅舅舅妈解释下。”陈凯压低声音说道。
　　“凯凯呀，难道你觉得你不需要先向我解释下你和苏煜的关系么？”秦悦然露出一副果然如此的表情，同时反将了陈凯一军。
　　“我和苏煜有什么关系呀，表姐你可别瞎说。”陈凯颇有点慌张了。
　　“得了吧，还想瞒着我，我可是看着你长大的。不论怎么说我们都是一国的，这次我先帮你，毕竟不能就这么把苏煜送到那个孟晓的手上。但是改天有机会你一定要把你们之间的事情原原本本的告诉我，要不你可别怪你表姐我给你下绊子！”秦悦然冲陈凯威胁道。
　　一转脸，又是风情万种的秦悦然向苏煜满怀歉意的说道，“唉，我家屋子太小，前几天老家来了个客人就住在我家，到现在都还没走呢。凯凯到我家也不知道能睡哪呢，这次只能拜托苏煜你了，就让我这个不成器的表弟也住在你家吧，让他睡沙发，打地铺，哪怕是睡卫生间都可以呀！”秦悦然那是抽着鼻子，差点就要哭出来了。
　　陈凯在边上低着头，一句话不说，成了个闷葫芦。
　　“秦姐你别这样呀，这事也没什么大不了的，我家大人也不在，那就让陈凯也住我那吧。我就怕我那太简陋了，招待不好他呀。”
　　苏煜在那手忙脚乱的安慰秦悦然，却没看见陈凯在得到苏煜答复以后抬起头，心满意足的冲着孟晓望了过去。
　　两人四目相对中仿佛有电光“噼里啪啦”的闪过。
　　第一回合的较量双方平局。
 
作者有话要说：唉，本来想再花点心思的，但我家那位家里出事了，我也没什么心情了，抱歉了。
还是会每天更的，这点各位放心。




爱如蜜来最动人，心似钢成绕指柔

　　一切既然都定了下来，众人也都不是磨蹭的人，一个个雷厉风行的很，便也立刻行动起来。
　　肖逸明去找宾馆了，说要好好的休息下，一路上火车里面人挤人可把他的骨头都给挤散架了。
　　秦悦然冲着几人很是高深莫测的笑了下，便说要回家向陈凯的舅舅、舅妈汇报情况去了。
　　剩下的三个人便各自拎着行李回了苏煜的家。
　　“好了，鞋架子里面有拖鞋，把鞋换上。我家还是简陋了点，你们就将就下吧。”
　　“这还是我第一次来苏煜家呢，这些是你的家人么？”孟晓一进苏煜家，便很是好奇的打量起来，一眼就看见挂在客厅墙壁上面的一副大照片。
　　“是呀，这是三年前我爷爷八十大寿的时候，一起拍的全家福。”苏煜抬头看了眼照片笑嘻嘻的说道。
　　“这是爷爷、奶奶、大姑。。。。。。”陈凯仗着自己来过苏煜家很多次，这照片那也是看的很熟悉了，就在孟晓面前卖弄开了，把照片上面的十八个人依次介绍给孟晓。
　　“真是很庞大的家族呢。”孟晓对陈凯点了点头表示感谢，赞叹道。
　　“我奶奶一共有是十一个孩子呢，可惜最后就留下五个，要不这人数还要翻一番。”苏煜收拾了一下桌子。
　　“苏煜呀，我睡哪里呢？”陈凯看着苏煜心情不错，小心的问道。
　　“饿，虽然说天气还有点热，但是就这么让你打地铺也不好。这样吧，你就睡我房间吧，可以么？”
　　“可以，可以，当然可以。”没想到苏煜心里面还是这么向着自己，喜出望外的陈凯连忙点头答应下来，同时对晚上的情景也有了些期待。
　　话说他和苏煜还没在一张床上睡过呢，就怕到时候自己万一把持不住，对苏煜做出些什么事情，那可怎么办呀？
　　恩，他是个男人，对这种问题不能回避！
　　要是苏煜也不讨厌的话，自己是不是应该对苏煜说会对他负责的呢？
　　陈凯在那一个人陷入了粉红色的妄想之中。
　　“那我睡哪里？”孟晓心里面有些不快，但表面上并没有透露出什么。
　　“你？自然也是睡我房间了哦，那床满大的。”苏煜很爽快的回答。
　　“那苏煜你睡哪里呀？”孟晓多了个心眼，追问了一句。
　　“我爸妈不在了，那他们卧室不就空出来了么，我肯定睡那里呀。”苏煜对着孟晓露出一副你真笨的表情。
　　陈凯总算是把苏煜的这句话给听进去了，原来是他误会了呀！心里也明白，是呀，这种情况，这才是最合适的安排。
　　二人都有些垂头丧气，苏煜看着耷拉着脑袋的两个人说道：“你们要是不喜欢睡我房间的话，那只能让你们睡沙发了。”
　　孟晓和陈凯对视了一眼，“还是不用那么麻烦了，我还是睡你房间吧。”孟晓向苏煜回答道。
　　帮二人把行李在自己的房间放好，苏煜抬头看了下时间，“我们出去找家饭店吃饭吧，现在这个时间，现做也来不及了。”
　　三个人都有些饿了，也不讲究什么，直接跟苏煜在附近的饭店吃了些快餐就应付过去了。
　　“饿，不论怎么说，你们远道而来都是客人，也不能让你们吃的太随意了，我去超市给你们买些食材，晚饭做给你们吃吧。”
　　本来苏煜是想把钥匙给他们俩，叫他们先回去休息，他自己一个人去超市买东西。但两个人哪会放过这个拉近关系的好机会，自然是奋勇争先，谁都不想离开，结果三个人又浩浩荡荡的奔赴超市。
　　“你们牙刷、毛巾什么的都有么？”苏煜进了超市，便对跟在他两旁的人问道。
　　“没有。”“忘记了。”两人相继回答道。
　　“那这个你们自己买吧，我也不知道你们具体的要求。”苏煜提醒一下，倒是没准备花这钱，“对了，那像牙膏、肥皂、沐浴露这类的你们也要买吧？”
　　“我用你的就可以了。”孟晓这次抢着表态，慢了一拍的陈凯也连连表示和苏煜用一样的就行了，一点也不挑剔。
　　“我用的可都是最普通的那种，你们可不要勉强自己，大众脸撑胖子哦。”苏煜提前和他们说好。
　　在超市里面，食材都是处理好的，一个个装好码放整齐，乍一眼看过去，很难看出好坏差别的。
　　“这个不错。”要说选食材，那即便是苏煜也比不上孟晓，更不用说平时都很少做家务的陈凯了。孟晓此时是使出了浑身解数，在选食材的时候，更是对每种食材都能说的是头头是道。
　　看着孟晓在苏煜面前大出风头，在一边的陈凯也有些闷闷不乐，可谁叫他平时不学烹饪呢。
　　孟晓在那指点江山，一下子选购了大量的食材，分量足以把苏煜家的冰箱撑的满满当当的。
　　看着堆成小山的食材，连售货员都有些吃惊了，她上上下下的打量食材和三个人，至于么，他们不会是刚从闹饥荒的地方逃难过来的吧？
　　陈凯一直憋着股劲呢，看着售货员把食材分成六个塑料袋，闷不做声的拿起了四个塑料袋，一手两个。
　　不得不说，这些食材实在是不轻，本来一人两袋那是真正好，但是陈凯偏要在苏煜面前好好的表现下。
　　可刚把四个塑料袋提起来，陈凯就有些支撑不住了，手臂酸的要死。
　　我要撑住，一定要撑住，要是袋子掉下来，我这人可就丢大了，那苏煜会怎么看我？陈凯给自己打气道。
　　“你呀，不要太勉强了。”话是这么说，但苏煜还是轻轻的在陈凯的肩膀上拍了一下，把二级法术“牛之蛮力”施加到陈凯身上。
　　提升了力量的陈凯就觉得浑身上下充满了力量，本来感觉还很是沉重的塑料袋一下子也变得轻松了不少。
　　感激的看了眼苏煜，知道是他帮忙才免于自己当众丢脸，“我下次不会逞强了。”冷静下来的陈凯出了一身冷汗，向苏煜保证道。
　　“知道就好。”苏煜笑着在陈凯的脑袋上摸了摸，“不过你拼命的样子倒是蛮可爱的就是了。”
　　无法躲避的陈凯默默的忍受苏煜的骚扰，“不要摸我头，我也不比你小。”很是别扭的小声表示抗议。
　　那边孟晓看着两人的互动倒也是笑了下，拿起了剩下的两个塑料袋。
　　第二回合的较量孟晓大比分领先。
 
作者有话要说：我在这里严肃的重申，男人的头，摸不得呀~~各位还是要含蓄些，含蓄是美德么~
我那位的事情他说要一力承当，叫我不要操心了，那我在这里也就说诸位不要为我操心了~~
我最近开始玩三国杀了呀，就和暗地主一样，不过蛮有意思的，在这里推荐下，玩网页版的就可以了，很方便的。可不是给盛大做广告哦，它也不给我广告费~~~~




独自烹饪，大被同眠

　　“好了，就把食材先放到厨房里面，你们到前面去吧，这里就不用你们了。”苏煜撸起袖子，准备开始大干特干一场，“我爸妈的卧室里面有电视，在我房间有电脑，自己把电源开开，能上网。”
　　“苏煜，这么多东西你一个人哪能忙的过来呀，还是我来帮你吧。”孟晓并没离开厨房，反而往苏煜边上凑了凑。
　　“我也来吧，反正闲着也是闲着。”陈凯哪能放任孟晓和苏煜变得其乐融融呀。
　　“孟晓也就罢了，陈凯呀，上次叫你帮我择个青菜，你弄出那么多件事情，你还是去上网吧。”苏煜一想到上次陈凯的越帮越忙，还是决定不要他帮忙了。
　　“我上次不是没经验么，这次一定可以的，不行我能帮你淘米呀。”陈凯把嘴皮子都给磨破了。
　　苏煜转念一想，淘个米还不至于出什么事情，也就答应了。
　　“这炒菜的活还是我来吧，要是让热油溅到你身上，那可就是我的罪过了。”孟晓主动接过掂勺的重任，苏煜其实蛮喜欢这种被人关心的感觉，也就默默的接受了。
　　“对了，我这还有个围裙，给你系上吧。”苏煜想起了那个围裙，就从橱柜里面翻检了出来，“来，别动，我帮你围上。”
　　孟晓低头看着苏煜帮自己系上围裙，笑了笑，再一抬头，不出所料的看到了在水池边上正淘米的陈凯露出了一副咬牙切齿的模样。
　　“扑哧。”陈凯正在那难受呢，突然发现这不就是上次苏煜围着的“Kitty猫”的围裙么，一下子没憋住，硬是笑出来了。
　　本来苏煜系上倒是显得很可爱，但现在换成孟晓这个大小伙子围着，那就有些喜感了。
　　苏煜回头瞪了陈凯一眼，没对他说什么，反而向后退了一步，好好的上上下下打量起了孟晓。
　　孟晓被苏煜看的羞愧万分，有心想把这件围裙给解开，但又怕惹苏煜不高兴。
　　“恩，我猜的没错，果然孟晓你比较适合这种治愈系的装扮。”苏煜很有成就感的摸了摸下巴，“这围裙我就送给你了吧，以后你要经常围上哦。”
　　孟晓反而被苏煜夸的反而有点不好意思了，不过显然以后这个围裙他是会经常用上的了。
　　苏煜安抚好了孟晓，一回头，冲陈凯说开了：“你这米都淘了多少时间了呀，都快成稀饭了。淘米时间太长的话，那些营养可就被水冲走了呀！”
　　陈凯内心有了强烈的危机感，苏煜显然对这个最近才出现的孟晓有了极大的好感，他要是再不加把力，恐怕就要彻彻底底的输了。　　
　　闷不做声的端了个小板凳坐下，陈凯在那发狠择起菜来，那副劲头就像这些菜是他的仇人一样。
　　苏煜在那看了一会，陈凯择菜快倒是快，一下子就把一堆菜给择完了。但问题是他不光把烂菜给择出来了，这好菜他也浪费了不少。
　　一斤青菜经过陈凯这么一深加工，留下来的不足三两，缩水了三分之二不止，看的一贯小家子气的苏煜是心疼不已。
　　要是单单陈凯这样也就罢了，孟晓在那切菜也是大开大合，施展出了传说中的疯魔刀法。苏煜看着都胆颤心惊的，既怕孟晓把自己的手指头剁下来给他们加餐，又怕自己被他的刀法波及到。
　　为了自己的安全着想，最终苏煜还是决定这顿晚饭他自己一个人来做。
　　做的慢是慢了一点，但好歹自己舒心呀，不用提心吊胆的。
　　当然，跟苏煜相处过一段时间以后的两个人，其他方面有没有长进苏煜那是不知道，但脸皮是厚了很多，一个个对他是阳奉阴违，就是不离开。
　　苏煜知道来软的是不行了，索性来硬的。
　　看着孟晓放下了刀，“恍惚术！”苏煜施展了蓄势已久的法术。
　　孟晓和陈凯对苏煜那是没有任何防备，轻易的便中招了，立刻陷入了精神恍惚的状态。
　　“去客厅找个位置坐下。”苏煜发出了指令，礼送二人出了厨房。
　　“小灰灰，给我过来。”这头小狼本来一直在边上看热闹，这次见主人发飙了，立刻颠颠的飞了过来。
　　“冲厨房门把给我喷寒气，给我将门把冻上。”厨房的门是没办法锁上的，苏煜也只能用这个法子防止他们二人的骚扰。
　　那边迷迷糊糊到了客厅的二个人直到坐下来才回过神，孟晓是知道苏煜脾气的，也就只好无奈的去看电视了。而陈凯还不死心，几步跑到厨房那，就想推门进去。
　　一握门把，意外的发现一股寒意从那头传了过来，转了两下，没把门把转开。
　　“砰砰砰”的敲起门来，同时陈凯从门上的窗户那直往厨房里面看。
　　苏煜对着窗户施加了“朦胧术”，本来很是清晰的玻璃一下子就变成毛玻璃了，再对厨房这片地方施展了个“无声结界”，彻底的摆脱了外面的骚扰。
　　世界终于清静了。
　　
　　一心烹饪的苏煜手脚还是很麻利的，五点多的时候，最后一道西湖牛肉羹也上桌了。
　　几个人很有默契的对下午的事情闭口不谈，孟晓和陈凯对苏煜的厨艺那是大加赞赏，当然，苏煜的厨艺本来就很不错的了哦。
　　两个人都很给苏煜面子，把菜全都给吃的精光，连汤汤水水都吃的干干净净。
　　饭后苏煜上了果盘，拒绝了两个人的好意，重新一头钻进了厨房里面去洗碗了。
　　“煜，我忘记带换洗的衣服来了。”正在闷头洗碗的苏煜一不留神，就察觉到了一个滚烫的身体正贴在他的后背上，陈凯的下巴正搭在苏煜的肩膀上。那低沉中带着点沙哑的气息在他耳边穿过，令他身体一抖，差点让手中的碟子脱了手。
　　“那你先放开呀，我给你拿衣服去。”苏煜放下手中的碗碟，稍微犹豫了下，还是没有回头。
　　近距离的接触，可以感受到陈凯身上些许水珠散发出来的水气以及年轻人那特有的热度，闻着那熟悉的肥皂香味，四周的空气也变得有些燥热了。
　　察觉出苏煜浑身的僵硬，陈凯心里暗暗偷笑了下，“好，那我在这等着你。”很是干脆的把苏煜放开。
　　回过头来的苏煜还有些抹不开，不太敢看陈凯光溜溜的样子，在那用毛巾擦着手。
　　“你紧张什么呀，我也不是什么都没穿。”看着苏煜的神色，陈凯笑着对他说道。
　　原来陈凯还是穿了一条很是紧小的红色内裤，苏煜乍一眼没看出来。
　　陈凯外表看上去很优雅，但脱掉了才发现他是那种有肌肉但不突出、线条很好的那一种。现在年龄虽然不大，但是全身的肌肉已经隐隐约约能看见形状了，身体匀称又白皙，肌肉清晰却不突兀，屁股紧实又挺翘。
　　“真是个骚包的家伙。”心里这样想着，苏煜眼神却瞥到了一边，吞了口口水，“这样不冷呀，你在浴室里面叫一声就是了。”
　　陈凯还是只笑笑，“我刚才忘记了么。”
　　苏煜的衣服陈凯是穿不上的，去卧室把他爸爸的衣服找了一套递给陈凯换上。
　　陈凯这次倒是没什么其他的动作，很是乖巧的把衣服穿好，把孟晓叫来洗澡，他自己去房间上网去了。
　　等到孟晓洗完澡之后，苏煜也冲了一把淋浴，回到卧室开了电视便在床上躺着，什么也不去想，什么也不去做，就在那微微的出神。
　　“砰砰。”“请进。”听到敲门声，苏煜倒是回过神来，出声说道。
　　“煜，我在那睡不着，我想来陪你睡。”却是陈凯穿着那比他大一圈的衣服推开了卧室的门。
　　“你怎么过来了呀，孟晓呢？”好吧，刚刚走神的苏煜还有些大脑短路。
　　“他已经睡着了。你是不知道呀，他的睡相那叫一个难看，把整个床都给霸占了，弄的我都没地方睡了，只好来找你了呀。”陈凯一副可怜巴巴的语气。
　　苏煜还在思考陈凯的话语呢――孟晓的睡相难看？有这种事情？不会吧。
　　陈凯见苏煜并没反对，心里就当做默认了，直接就摸上了苏煜的床。
　　“你怎么上来了呀，我还没同意呢！”苏煜一愣神的功夫陈凯就抢占了另一个枕头。
　　“煜，我的睡相很好的，我就只要这床上很小的一块地方就行了。”陈凯凑了上来。
　　以苏煜的角度从那敞开的上衣把陈凯的胸膛是看的一清二楚，不禁回想起刚刚看见的陈凯的身体，脸上微微的有些泛红，苏煜鬼使神差的说道：“只此一次，下不为例哦。”
　　“恩，煜，晚安。”陈凯在苏煜的额头上印上一个晚安吻，然后很是干脆的倒头便睡。
　　惊讶于陈凯入睡的速度，至于那个吻，苏煜倒并不是很排斥，索性关上电视，也慢慢沉入梦乡。
 
作者有话要说：哎呀，真应该感谢读者，感谢枫姐，感谢JJ，感谢盛大，我竟然图推了，哈哈哈哈。
难道真是平日里扶老奶奶过马路，把我的RP值刷到爆了？
恩恩，我很激动呀，只能说我要开始洗心革面、重新做人！




三男同床，左拥右抱

　　毕竟不是自己睡惯的床，再加上这里又是苏煜的家，大半夜的时候，孟晓便惊醒了过来。
　　还有点迷糊的孟晓在床上坐了一会，稍微缓过劲了，并没有在房间里面发现陈凯的踪影。
　　他也没怎么在意，现在大概是夜里一两点的时候，月光很是明亮。孟晓也不用开灯，就在月光的照耀下去了趟卫生间。
　　上完厕所的孟晓经过卧室的时候心里一动，卧室的门并没有关上，还开着一条小缝。
　　轻轻的把门推开，月光从窗户里面洒在床上，二人的睡姿一览无遗。
　　眉头皱了下，微微攥了下拳头，“陈凯，你竟然偷跑！”孟晓心中有些生气了。
　　不过么，他做初一我做十五，孟晓做出了件平日里他绝对做不出的事情。
　　也许在月夜下人的欲望会压制住理□，孟晓仿佛着了魔一般，缓缓的走向苏煜的一头。
　　苏煜的睡相很不错，后背对着陈凯，微微蜷曲的身子在床上占不了多少的地方。
　　在苏煜的脸颊上轻柔的香了一口，“小煜，我也来陪你睡吧，你要一碗水端平哦。”
　　在苏煜边上躺下的孟晓身材毕竟在那摆着呢，显然他和苏煜两个人睡半张床很是勉强，可孟晓又不想让苏煜靠在陈凯身上。他舔了下嘴角，用手抱住苏煜的肩膀，把他圈在自己的怀里。
　　虽然这个姿势不是很舒服，但是闻到苏煜身上传来的淡淡清香，孟晓很是舒心的睡着了。
　　小灰灰在角落里面看着一切，它有些不明白怎么这些人一个两个的都想和主人睡觉呀，难道不挤的慌么？
　　不过苏煜并没给它下达相关的任务，事不关己高高挂起的小灰灰也就摆了摆头，继续在那里玩它的了。
　　
　　昨天苏煜实在是忙了一天了，再加上他有着睡懒觉的习惯。平日里要上课，那自然是没办法的，他就是想赖床那也有母亲的鸡毛掸子伺候着呢。但今天是假日，父母都离开了，陈凯和孟晓自然不会把他叫醒，他也就美美的睡了个大懒觉。
　　等到睡到日上三竿的时候，苏煜并没立刻睁眼，而是想要先伸个懒腰，舒展下筋骨。
　　可手还没伸展开呢，他就发现不对劲了，他前面有个人把他给圈在怀里，下巴正抵着他的脑袋呢。他后面的那人搂着他的腰，甚至用大腿架在他的身上，把他给禁锢起来。
　　有这么一层人肉被单包着，怪不得苏煜大早上就觉得这么热呢！
　　后面那个应该是陈凯，前面那个人是谁？莫非是孟晓？他怎么也上来了呀？苏煜脑筋急速转动着。
　　苏煜实在是不敢轻举妄动，他察觉到了好像另外两个人都已经醒过来了，只是不知道为什么他们还要装作睡着的样子。因为搂在他腰上的手正在很不老实的抚摸着他的肚子，而他正倚靠的孟晓时不时的发出一声很剧烈的吞咽口水的声音。
　　佛祖呀，这算怎么回事呀，难道您老看我太清闲了，这就给我来了个男男版的齐人之福么？
　　我还年轻，身子骨还娇弱，消受不了呀！您把这收回去吧！
　　苏煜心中发出了无声的呐喊，但他却不敢有些许的表示，现在的他就已经想把脑袋往地洞里面钻了，要是他们两个人知道他醒过来，指不定要怎么想呢，那该有多丢人，让他以后还怎么混呀！
　　但是就这么僵持着也不是个事情呀，陈凯那只手已经有点得寸进尺了，抚摸的地方已经不在局限于苏煜的肚皮了，甚至开始上下游走了。而苏煜也发现孟晓把他圈得都快透不过气来了，就好像要把他印在胸膛里面似的，而且浑身滚烫，心脏那里就跟打鼓一样，发出震天的响声。
　　其实这时候只要狠狠心，便能挣脱二人的拥抱，但苏煜本身就不是个多么干脆的人，碰到这种情况直接就大脑断路了。
　　好不容易把大脑里面那根弦接上，苏煜还是没有积攒起足够的勇气。
　　不过苏煜怎么说还是一代先知呀，直接就近距离的对前后二人施展了“人类定身术”，把陈凯和孟晓就那么定在那里。
　　然后也不帮他们把法术解开，就那么把他们晾在床上，算是对他们轻薄自己的惩罚，自己跑去厨房刷牙洗脸去了。
　　吃早饭的时候，三个人脸色都不是那么好看，甚至孟晓还有点轻微的黑眼圈。一晚上三个人睡的不是那么踏实，睡眠质量很不咋地，现在又因为早上的事情三个人都有些坐卧不宁。
　　“小煜。。。。。。”孟晓吃完了半根油条，实在是摸不准苏煜的想法，又怕他生气，还是想说些什么，做些解释。
　　苏煜现在哪好意思听这些东西呀，直接手一抬，“食不言。”制止了孟晓的话语。
　　那边陈凯见孟晓吃瘪还有些高兴。
　　活该，我可是苏煜同意的，哪像你，没经同意，直接就上苏煜的床了！你这叫私闯民宅！
　　幸灾乐祸的陈凯放下了喝了一半的牛奶，很是暧昧的冲苏煜喊道：“煜～～～”
　　苏煜根本不让陈凯说第二句话，也是一抬手，“饮不语。”
　　他算是认清了，他们两个就是一个德性、一类人，根本不能对他们心软。稍微放松警惕一点，他们立刻就顺杆爬上来了。
　　连连碰了钉子的两个人看着苏煜黑着一张脸，也很识趣的不再说什么。
　　等到三人都吃完早饭，苏煜也从小灰灰那里知道了昨晚发生的具体情况，他们两个还算自觉，并没有对自己做出什么过分的行为，神情也略微和缓了几分。
　　“今早的事情，过去也就过去了。”苏煜一提起这事，脸还有些红，决定把这事情掀过去，还是要往前看么。
　　陈凯和孟晓两个人都暗自呼了口气，很是默契。
　　“但是从现在开始，卧室成为你们俩的禁地，除非山崩地裂、江水倒灌之类的天灾出现，否则你们没有我的允许就进入的话，别怪我心狠手辣！”苏煜很是霸气的对两人威胁道。
　　孟晓低着头，默然不语。
　　而陈凯仍然一副满不在乎的样子，甚至还悄悄的打量了下孟晓。
　　“我说的是你们俩，不光孟晓，还有陈凯你，都是一样的！”苏煜看着陈凯一副死猪不怕开水烫的样子，撂下了狠话，“想想今早被定住的样子吧，我说到做到！”
　　这次陈凯才稍微正经了些，轻声回了个“哦。”
　　苏煜把碗筷一收，到厨房去洗好，回到客厅，两个人还是一副很是拘谨的样子。尤其是孟晓，低着头、绞着手，看上去很是难过。
　　想起今早的温存，他们两个不论怎么说也算是做到了发乎情、止乎礼，并没有对自己有什么伤害，苏煜又觉得自己这么对待他们貌似过分了点。
　　心中一软，罢了，关系弄的那么僵硬干嘛呢，不就是被吃点豆腐么。
　　一手牵起一个，“这天这么好，光在屋子里呆着也怪没意思的。我们把肖逸明、陈亚明、陈睿他们几个叫上，一起逛街去吧。”
　　在苏煜没有注意到的地方，陈凯偷偷在身子后面用右手比了个Ｖ的姿势，而孟晓则是微微嘴角上扬了下，立刻又变成了面无表情。
　　第三回合的较量孟晓和陈凯貌似打了个平手，而只有苏煜才是真正的输家。
 
作者有话要说：饿，我觉得貌似这章我已经把基调定下来了，那就是NP！把NP进行到底~~~
所以，我也管不了那么多了，就这样吧，诸位也别劝我了，一对一的已经不现实了。。。。。。
明天要为甘肃舟曲遇难同胞哀悼，我就暂时不更新了，移到后天再更新吧，后天双更。
其实我不太敢看那些灾难的场面，因为我会产生很强烈的代入感。不过么，明天各位还请稍微关注下舟曲同胞的苦难，多余的话我就不说了，各位后天见。




雪鹤飞天，唯舞独尊

　　苏煜一个电话打过去，肖逸明、陈亚明还有陈睿很是爽快，没过多久便一起聚到了二中门外。
　　“呀，亚明你剪头发了呀，剪得不错，看上去很可爱的。”陈亚明剪了个小碎发，配上他那精致的五官，那是相当的可爱了，看的苏煜玩心大起，一把扑了过去，不断用自己的脸在陈亚明光滑的脸蛋上磨蹭着。
　　这次不论是陈凯还是孟晓都变精明了，也不过分干涉苏煜的行为，最多在心里ＹＹ的时候把陈亚明的位置换成自己就是了。
　　“我们这些人，去哪玩呀？”陈睿就是个贪玩的小子，这么多人聚在一起，很是亢奋，一见人来齐了，就迫不及待的跳了出来。
　　“要不就去卡拉ＯＫ飚歌？”孟晓看没人说话，提了个建议。
　　“这才大上午呢，就去唱卡拉ＯＫ？不好。”肖逸明拒绝道。
　　“那就去滑冰？”陈凯也提出个方案。
　　“你看我们这六个人里面哪几个擅长滑冰的呀，不好。”苏煜自己滑冰的水平臭的都不好形容了，那是只要一滑起来根本靠自己的力量是刹不住的，必须要撞在墙上才能停下来，因此直接一票否决。
　　“那去游戏厅？”陈睿这次很是小声的说了选择。
　　“游戏厅？我们还是学生，不太好吧。”陈亚明那就是个乖小孩，当真是不让去的地方那自己就不去。
　　“这倒是可以，今天还是国庆假期呢，法定节假日，有什么不可以去的。”陈凯上下打量了肖逸明和孟晓两眼，“再说，我们这不是还有两个成年人带着么。”
　　苏煜上一世倒是在游戏厅看人玩过，但是那时一是因为没钱，二也是因为父母不让，所以竟然一次也没在游戏厅里面玩过。等后来长大了，自然可以随便进去了，但却因为那里的环境太过吵杂，不太合他的心意，所以也就很少去了。
　　跟着大伙一群人来到了步行街，这家游戏厅规模不小，已经挤了不少人在里面。
　　听着里面人声鼎沸，苏煜眉头微微皱了下，他还是不太喜欢这么吵闹的环境。
　　但是看着其他几个人都是一副兴趣盎然的样子，即便是陈亚明也是如刘姥姥进大观园一样，很是好奇的到处张望，苏煜也没说什么，静静的跟在众人后面。
　　肖逸明很是自觉的买来了些游戏币，分给众人，“想玩什么就玩去吧。”
　　苏煜道了声谢，便也在偌大的游戏厅里面逛了起来。
　　前面聚了不少人，本来苏煜是不喜欢掺和到这种人挤人的地方的，但偶然一瞥却看着陈睿正在那里玩跳舞机，也微微起了些兴趣。
　　“抱歉，借过，借过。”挤进了圈子里面，正和陈睿比试的是个小男生，个子虽然不高，但动作很是流畅，一招一式如行云流水一般。
　　而陈睿虽然跳的也算不错，蛮有节奏感的，但看上去还是有些僵硬，不是那么自如。
　　一曲终了，陈睿输的很彻底，对方很是风度的和陈睿握了下手，周围的好事之徒也叫了几声好。
　　“咦，是刘洋。”小男生侧过身子，让苏煜看清了他的面目。万万没想到会在这里看见他，苏煜一时失态，叫了出来。
　　“抱歉，我们认识么？我实在想不起你是谁了。”刘洋很是诧异的盯着苏煜，却是怎么也想不起在哪里见过面前的人。
　　陈睿也很是疑惑的看了看他们两个人，但是什么也没说。
　　“也许我认错人了。”苏煜现在还没做好心理准备面对刘洋，但是也不能太过无礼的离开，毕竟以后还是会再碰面的，只能想个办法转移话题，“陈睿，你不玩了就下来吧，换我上。”
　　“苏煜，你也会玩这个？”陈睿是真有点不敢相信了，毕竟这跳舞机他也是偷偷的溜进这里练过几次，而苏煜根本就不像是会做出这种事情的人么！虽然不相信，但还是很快的让出位置。
　　音乐响起，那边刘洋也收起了心思，专心的投入到舞蹈中。
　　“哇，哇，又是个完美，太厉害了，怎么会有这么厉害的人呀！”
　　这种赞叹平时刘洋玩跳舞机的时候听的也不少，一开始也没放心上。但是当他有个节拍踩错的时候，周围的人还在赞叹的时候，那就古怪了。
　　刘洋做事情是个十分投入的人，一般情况是不会分心的，但这次他一搭眼，诧异的发现对面那个少年的分数比他还要高出一截。
　　苏煜本来也只看过别人玩这个跳舞机，自己并没玩过。但是他本身乐感就很强，身体的协调性和节奏感也很不错，最近也开始练习某种神秘的舞蹈，再加上他前段时间做成了一个任务，获得了模拟人生系统里面的特性“学得快”，一般的技能学习那是难不倒他的了。因此虽然一开始的时候还有点不适应，但曲子进行到一半的时候，苏煜就俨然一副资深舞者的样子，分数自然也很快赶上来甚至大幅反超。
　　而在陈睿看来，苏煜的动作从容，看上去给人一种慢悠悠的感觉，但总能踩到歌曲的节拍。而且明显越跳越好，最后在他的感觉里甚至变成了一只起舞的雪鹤，翩然展翅，摇曳生姿，带着流风飘雪般的素雅，轻盈飞扬，潇洒出尘，令整个大厅也为之一亮。
　　在歌曲停歇的时候，众人仿佛听见了曼妙飞舞的雪鹤清唳一声，带走了人们无限的神往。
　　虽然少年的舞步一点也没错，但人们却有种感觉，那就是歌曲曲调竟然变成和少年那支舞蹈相互契合。
　　这是一种很诡异的感觉，跳舞机放的是一首节奏很快的流行音乐，但人们听出来的却是一首高雅的带着高山流水般意境的舞曲，这种违和感令众人深陷其中，不能自拔。
　　一时间，跳舞机这片反而成为了游戏厅里面最是宁静的场所。
　　跳完了一支雪鹤舞的苏煜额头微微浸出了些汗水，但是精神上却很是舒适。笑了笑，看着众人都有些呆滞，也没说什么，拉着陈睿就很快离开了。
　　刘洋也被苏煜的舞姿所慑，但很快就回过神来，看着二人消失在人群中。
　　你是叫苏煜么，我们一定还会再见面的！刘洋心中突然出现这个念头，那么强烈。
 
作者有话要说：哈哈，诸位七夕快乐呀，昨天刚默哀的，今天一下子就跳到七夕节，心情很复杂，不好转换呀。。。。。。
这章要讲的东西有点多，一个是其中苏煜跳的雪鹤舞，这是有出处的，是《白狐天下》里面男女主角的秘术，但是我非常非常喜欢呀，也就把这招给借过来了，呵呵。
另外一个是刘洋，这里先点一下，然后他还要很久很久以后才会出现呢。
最后呢，我今天还欠各位一章，我这就去码字去！




岁月悠悠，往事如烟

　　“苏煜呀，看不出来，你舞跳得这么棒啊！说说，你是不是偷偷的跑这来练习过呀？”陈睿很是兴奋的对苏煜问东问西，但是他发现苏煜好像并不是那么高兴的样子。“怎么了，出什么事情了么？”
　　“没事，就是有点累了。”苏煜强自笑了下，并没有说什么。
　　刘洋，唉，天苍苍，野茫茫，风吹草低见“牛羊”。那些年同学时不时的就会用这句诗来逗弄刘洋，连语文老师也会装作不知道这句诗的意思，兴致上来了甚至会用这诗来提问他。
　　而苏煜则是多方维护他，那时的苏煜，眼中永远看着的是他。
　　那个总喜欢在上课的时候贴在苏煜的耳边为他唱后街男孩歌的男生，那个总要在唱完歌后拉着苏煜的手问自己唱的歌好不好听的男生，那个总是会睁着大大的眼睛向苏煜撒娇的男生。
　　也不是没有表白过，婉转含蓄的也好，浅显直接的也罢，苏煜都对他说过。而刘洋却一直是装傻充愣，就是不做正面回应。
　　高二那年逼的急了，甚至刘洋硬下心肠和苏煜打了一年的冷战。
　　现在还是这么矮矮小小的样子，谁能料到不过是三年时间，他能一下子长的那么高，人生的际遇就是这么不可思议。
　　后来苏煜和刘洋分开了，一个留在本省，一个北上求学。有次在ＱＱ上面两人聊了会天，苏煜狠了狠心，问出了当年他对自己到底有没有感觉。
　　呵呵，好朋友间的喜欢那是有的，但是那种喜欢是没有的。他如是回答。
　　唉，怕这份友谊破裂，刘洋把这份答案给隐瞒了三年，这是出于一片善意。
　　但是也正因为这份善意，苏煜遭受了三年的煎熬，这又是何其的残忍。
　　所以说，人呀，原来是这么的贱！
　　苏煜后来反思和刘洋之间的关系，最终得出了这个结论。
　　因为刘洋不可能喜欢自己，而他要是当时就直接拒绝自己，和自己划清界限，老死不相往来，恐怕自己还是会觉得这样的刘洋太过狠心，竟然能残忍的做出这种事情。
　　反正不论怎么说，除非刘洋答应他的要求，和他交往。要不然按照自己的逻辑，对方都是个残忍的人。
　　苏煜的亲身经历让他了解到，恋爱中的人，原来就是这么蛮不讲理的呀！
　　有点走神的苏煜就这么被陈睿牵着往里面走，“咦，怎么都聚在这里呀？”几个人都在夹娃娃机那里围着呢。
　　“呵呵，刚才陈亚明转了一圈都没看中什么玩的，现在来这里夹娃娃玩了。”孟晓和陈亚明性格比较接近，关系不错，两个人一直在一起。
　　“恩，我看中了那个多拉Ａ梦的娃娃。”陈亚明先仔细的观察了一会，往机子里面投入了一个币，小心的把爪子移到多拉Ａ梦娃娃的头顶。
　　“正好在头顶。”孟晓在玻璃侧面确认道。
　　确定了位置陈亚明就按秆子旁边那个按键下爪，下爪时看爪子到娃娃身体陈亚明刚准备再次按下按键的时候，突然左手掌心传来一阵剧痛，痛的陈亚明一下子松开了手，自然娃娃刚抓上来爪子也就松开了。
　　变故发生的突然，幸运的是肖逸明就在边上，一把就将陈亚明抓住了。“怎么了，怎么回事？”
　　“左手，左手掌心好疼。”陈亚明眉头紧锁，痛的嘴直抽抽。
　　肖逸明摊开陈亚明左手掌心，在正中的位置赫然有一个红色的细小伤口，再把手掌翻过来，反面相应位置竟然也有一个细小的伤口，这个伤口竟然贯穿了陈亚明的整个左手手掌。
　　“走，我们回去，情况有些严重了。”肖逸明看了看附近有不少人都关注到这里的情况，便拉起陈亚明往外走。“我们先去苏煜的家吧。”
　　“到底是怎么回事？”上了出租车，孟晓迫不及待的问道。
　　“回去说。”肖逸明面无表情，什么也不肯透露。
　　众人回了苏煜家，肖逸明让亚明把手掌朝上冲着众人摊开，让众人看的清清楚楚。
　　“治疗微弱伤害”，肖逸明手掌拂过陈亚明掌心，白光闪过，而掌心的伤口没有任何变化。
　　苏煜是知道肖逸明能力的，按理说，这么小的一道伤口，即便很深，但是“治疗微弱伤害”是可以把它治好的。
　　“这种令人不安的感觉，难道是诅咒么？可肖逸明你不也是有移除诅咒的神术么？”苏煜皱着眉问道。
　　“我估计这也是个诅咒，而且施咒人法力不弱，灵力含而不露，要不是近距离接触还不能发现这道气息。至于你说的移除诅咒，那也要看我们双方的实力差距呀，这道诅咒也很恶毒，以我的实力还解除不了。”肖逸明表示无能为力。
　　除了孟晓还能稍微听明白点，其他人都是一头雾水，跟听天书一样。
　　“这伤口是什么时候开始有的？”苏煜发问。
　　“大概是今早，我正睡觉的时候，突然就做了个噩梦，等我惊醒以后，手掌心就多出了这道伤口。但是只要小心点，不碰到伤口就没有事情，我以为是手掌在哪里蹭到的，就没放在心上。刚才抓娃娃的时候，一下子用劲过猛碰到伤口了，才会有阵钻心的疼痛，现在已经不痛了。”陈亚明解释道。
　　“你做的是什么噩梦？”苏煜继续发问，直觉告诉他一切与那个噩梦有关。
　　“准确的说也不能算是个梦了，应该是现实中碰见的事情。”陈亚明低头想了会，“国庆节我爸出差，下午我理过发以后，就去火车站送我爸。车子要凌晨一点半才开，反正有出租车能送到小区这边，我也就把我爸送上了车子。出租车把我带到小区，那天还很热，我就把外套披在肩膀，往家走。走到花园那里，我就听见一阵像啄木鸟啄击树木的声音，我还奇怪呢，这大半夜怎么会有啄木鸟呢？”陈亚明脸上露出了惊恐的神色，“然后我很好奇，走近了几步，就看见在花园中心的那棵大树下面有个人。”
　　肖逸明知道接下来的事情极为关键，立刻问道：“那人什么样子？在干嘛？”
　　陈亚明咽了咽口水，“那人看身形应该是个年轻女子，但是身着白衣，穿着木鞋，胸前挂着一面镜子，脸被涂成了红色，鲜红的像鬼一样，头上插着几根蜡烛。借着那点烛光我也看的不是很清楚，就看见她一手拿着什么东西，另一手拿着锤子往上面锤着，好像是在往树上钉钉子，嘴里面还骂骂咧咧的。”
　　大晚上的谁冷不丁看见这位恐怕都要心胆俱裂，即便现在，白日青天的，众人也觉得有一阵阴风扫过。
　　“我当时被吓得大叫了一声，那个女人转头发现了我，她当时说什么‘你既然看见了我，你就也要死！’然后她手一甩，把某样东西丢向了我，看样子好像是条蛇，我吓得用肩膀上的外套甩过去，把那东西打落了，跑回家里。第二天一天也没出什么事，我也就把这事当成幻觉给放到了一边，后来手上就有伤口了。”
　　“做噩梦的时间你知道么？”肖逸明还想做进一步的确定。
　　“我当时有看表，是二点一刻。”陈亚明肯定的回答。
　　“不应该是这个呀，她弄不到陈亚明的头发呀，没有媒介怎么能施术？”肖逸明在那还觉得有些纳闷。
　　“谁说没有媒介呀，那件衣服上面的头发。”苏煜淡淡的说道。
　　“你们说的都是什么呀？”陈睿还是不明白。
　　“丑时之人。”苏煜深深的叹了口气，说出了诅咒的名字。
 
作者有话要说：哈哈哈哈，终于在色.情描写之后，我要开始写暴力血腥的场面了，哈哈哈哈，我现在才发现，不死个把人是不行的！
大家猜猜都有谁要死呀，嘎嘎嘎嘎，要是苏煜死了，我是不是就等于把这坑给填了呢？
刘洋是高中同学，现在还出不来呢，稍微介绍下。




丑时之人（上）

　　“丑时之人？这名字怪怪的，是什么意思呀？”陈睿追问道。
　　肖逸明看了眼苏煜，发现苏煜双眼无神，显然是不会回答陈睿的问题了。在心里面整理了下资料，肖逸明慢慢说道：“丑时之人，准确的说是对这类施法者的称呼，得名原因是因为这个诅咒必须在午夜两点至四点才有效，换算成地支，也就是丑时。基本上这类施法者都是女子，尤其是具有强烈嫉妒心的女子。她们的装扮就和陈亚明形容的差不多，会在丑时找一棵大树，将所恨之人的头发放入草人之中，再将诅咒的草人钉在大树上头作法，用五寸钉刺入使对方死亡。”肖逸明说的自己都有些}得慌，“但是这种丑时之人的传说只是在日本流行，后来在台湾那边也偶有传闻，什么时候传到我们大陆了呀？”
　　“既然她是出于嫉妒心杀人，可为什么她要咒杀我呀，我又有什么值得她憎恨的呀？”事关自己陈亚明自然听的认真，出声发问。
　　“因为你看见了她行法杀人，而一旦丑时之人被其他人看见，她若不杀死看到自己的人，自己就会被诅咒反噬而死。”苏煜无奈的看了陈亚明一眼，解释道。
　　“那难道就没办法了，我们只能坐等着陈亚明被咒杀么？”孟晓有点急了，拉住了苏煜的胳膊。
　　“这种诅咒在大陆很少出现，我还是第一次亲身经历，所以也就没有多少资料，以前我也只是出于好奇，看过一点丑时之人的介绍罢了。”这种诅咒威力极大，而且明显这丑时之人已经具备了一定的法力，这次恐怕真的要凶多吉少了。
　　“现在的情况，丑时之人若想伤人，那也要到午夜丑时才行，我们现在应该行动起来，找寻一些资料。”肖逸明毕竟是当过领导的人，遇事不慌。不像苏煜关心则乱，一下子就乱了章法。
　　孟晓拨通了奶奶的电话，可是即便是马老太这几十年的除灵生涯中也是没碰见过这种诅咒，自然也提供不了什么直接的帮助。
　　但姜还是老的辣呀，马老太从诅咒的原理说起，像这种要求步骤很严格的诅咒，要想克制可以有三方面的途径。
　　一个是施咒者，直接找上施咒者，把她控制住，自然就不会再出什么事情了，但这点显然很难满足。
　　还有一个是施咒的媒介，这种诅咒不是凭空出现的，它必然需要有某种存在来维系施咒者和咒杀者之间的联系，让诅咒能完整的传输到咒杀者的身上。丑时之人这种诅咒表面上的媒介是头发，但根据马老太多年的研究，显然施咒者召唤出了某种精灵，凭借着头发的气息追踪到咒杀者身上，从而完成咒杀的。这个方面的途径就是控制住那种精灵，那诅咒就和空中楼阁一样，发不出去了。
　　最后一个便是咒杀者本人，如果他本人具有很强大的法力，自然这点诅咒是不够看的。但即便是像陈亚明这样的普通人，仍然可以用李代桃僵这类的秘术把诅咒的力量转移出去，只要撑过丑时，自然也就算是破解了诅咒。
　　有了解决思路的苏煜心里也有了些底，开始准备东西应对当晚的诅咒。
　　而就在这时那边的陈睿从他的叔父那边得到了惊人的消息。
　　陈睿的叔父是在本地当警察的，也是当了很多年的老警察了。就在国庆节那天，在他的辖区发生了一起骇人听闻的命案。死者是名三十多岁的男子，双手双脚、头部和下身，都有细小的穿刺伤。面目七孔流血，死者生前显然遭受了极大的痛苦，胸口被刨了一个大洞，死状凄惨无比，整个心脏不翼而飞。根据法医的检查，心脏周围的血管，切口处相当平整，宛如是被手术刀给切割出来的一样。这起案件性质极其恶劣，杀人手段极其残忍。
　　而与该名男性死者在同一个公司上班的两名女子，也于前不久相继遇害，杀人的手法如出一辙，基本可以认定是被同一人所杀，可以说这是对整个公安系统的极大挑衅。
　　当然，这三起案子已经被封锁了，毕竟影响太过恶劣，会引起市民恐慌的。
　　而陈睿的叔父是一下子说漏了嘴，后来就一下子刹不住了，索性就全当故事给陈睿说了。
　　“天呀，她至少咒杀了三个人了呀。”陈睿的叔父说的那是兴奋无比，而陈睿却是在电话那头听得头皮发麻。
　　“这种诅咒杀的人越多，施咒者能从杀戮中获得更强的力量。”肖逸明在一旁叹了口气。
　　“丑时之人，我要是估计的不错的话，每使用一次诅咒，施咒者就会更加疯狂一份，想必连杀了三个人的她理智已经被压制的差不多了吧。”
　　“这不是件好事么？”孟晓说道。
　　“怎么会是好事呢。疯狂意味着行事不按套路出牌，更可怕的是，疯子是会拼命的呀。”本来就够难对付的了，再碰上对方拼下命，这瞬间爆发的破坏性谁能受的了。肖逸明觉得自己就这一天好像要老了不少。
　　“只能见招拆招了。”苏煜心中也没底，只能念一声南无阿弥陀佛，让佛祖保佑了。
　　
　　现在是午夜一点五十，几个人聚在苏煜家的客厅里面。其中陈亚明是家中无人，而陈睿只不过是和父母说要去苏煜家过夜，他的父母是听过苏煜名字的，自然是很高兴孩子能和这样的好学生相处了，很爽快的同意了。
　　众人不管是什么心思，都先睡了一会，毕竟再怎么急也没用。
　　“你现在有什么感觉么？”让陈亚明躺在地板上，在陈亚明的头顶以及两边肩膀各放置了一根蜡烛，边上垂放着孟晓得自地藏王菩萨的锡杖。丑时之人的诅咒太过恶毒，单凭这根锡杖的力量也挡不住，不过苏煜只是让锡杖的力量遮掩住陈亚明的气息罢了。
　　“双手有点发热，尤其是右手，就跟受伤了一样，胀胀的。”陈亚明细细感觉到。
　　“看来对方在锁定你的右手，准备下咒了。”
　　苏煜说完拿出做好的草人，上面贴着张黄纸，书写着陈亚明的名字。将陈亚明的头发放入草人之中，这就是陈亚明的替身草人了。
　　苏煜还是有些忐忑，关键是他的傀儡术是初学乍练，也不知道效果怎么样。
　　“到两点了。”一直关注着时间的陈凯说道。
　　“把蜡烛点上。”肖逸明吩咐道。
　　三根蜡烛刚点上，在这个门窗都已经关紧的密闭客厅中，竟然起了阵阵凉风。
　　众人知道，丑时之人，来了。
 
作者有话要说：咳咳，丑时之人开始动手了~~
这章各位觉得通过间接描写表现的场景是不是够血腥呢~~~
也许这几章我会写的很狗血，但是呢，还是要诸位多多包涵哦，要是被雷到了还请自行去医院包扎~~~
再申明下，我这不是在宣传封建迷信。。。。。。
以下的是丑鬼之人的图片
[img]cszrs_5.jpg[/img]




丑时之人（中）

　　“那隐身幕后的，必将显现人前。”苏煜一拍身旁的“现身灯笼”，“现身灯笼”绽放出一道白光，闪过整个房间。
　　“在那里。”肖逸明眼尖，一下子就发现了诅咒的精灵，手中拿着圣徽，冲精灵施展了“驱散亡灵”的法术。
　　那个精灵颇似一个骨瘦如柴的大头娃娃，脑袋上长着几根稀疏的头发，眼睛极大，两只眼睛占了整个脸部的一半大小，但眼皮就跟睁不开一样，一直耷拉着。瘦的皮包骨头的双手中握着一根大大的长钉，显然这是精灵施咒的法器。在他几圈肋骨下的是一根长长的一节节的类似于尾巴一样的东西，但是一直延伸到外面，看不见尽头，想必是与施咒者之间进行联系的纽带。
　　肖逸明的“驱散亡灵”对它是完全没有效果，它嘴中不断发出“叽！叽！”的叫声，在客厅上空盘旋着，不断扭动着，好像在嘲笑众人。
　　“鹰爪术”，肖逸明并不气馁，激发了准本的另个法术，双手变成了一对鹰爪。
　　正好精灵一个俯冲，肖逸明跳起来朝精灵抓了过去。
　　但就如同是个幻影一样，肖逸明的鹰爪毫无障碍的从精灵的身上穿了过去，并没有造成任何伤害。
　　而这点也没有出乎他的意料，他双手猛然迸发出一片紫雾，把精灵给完全笼罩起来。
　　这片紫雾是一级神术“天堂显现”所呈现的迷雾，可以造成其中的邪恶生物暂时的眩晕。
　　“叽！叽！”但是精灵仍然没受任何影响，很是轻松的穿过了紫光。
　　“物理攻击无效，初步判断免疫心智影响法术。”肖逸明的眉头皱起来了，他发现面对这只精灵他基本上已经沦为了辅助人员，他很难对它造成有效的伤害。
　　精灵此时正循着头发的气息在找寻陈亚明的身影，从它的样貌就能看的出来，显然它并没有通过眼睛来查找目标的能力。
　　陈亚明本人气息被遮盖住了，而那只草人正如同着一道美味大餐，撩拨的精灵嘴中不断的往下滴着口水。
　　精灵锁定了草人的位置，不再犹豫，一个飞扑，举起了手中的长钉。
　　苏煜手中电光噼里啪啦直闪，连着数个“闪电箭”甩了出去。
　　“闪电箭”是自动锁定目标的法术，纵然精灵速度再快，但仍然被“闪电箭”相继击中。
　　“天呀，怎么会这样？”根据“闪电箭”对精灵造成的震慑效果来看，苏煜判断出对精灵所造成的伤害只有原本威力的十分之一。
　　所以纵然遭受了“闪电箭”的连番轰炸，但精灵仍然跟没事人一样，略微的定了一会，便很快又扑了过来。
　　只是一击，精灵的长钉狠狠的钉在草人上面，只是一下子就把草人击得粉身碎骨。
　　“好强的力量，施咒的力量居然强到连替身都等不住一击？”苏煜喃喃自语道。
　　在一处大树下面，正在施咒的丑时之人阴阴的一笑，“竟然有高人帮忙，这次有意思了，但没用的，一切都是没用的。在绝对的实力面前，你们就跟蝼蚁一般。。。。。。”
　　受丑时之人控制的精灵很快在屋子里面盘旋起来，它能察觉到陈亚明就在这个屋子里面，只不过被某种秘术给藏起来了。
　　众人知道精灵在寻找陈亚明，他们只盼着能把时间拖过丑时，一个个都战战兢兢，不敢有丝毫动作。
　　很快半个小时就过去了，其他几个人就罢了，但陈亚明就这么躺在地板上，长时间一动不动显然有些难受了。看着精灵还是那么跟个没头苍蝇一样到处乱飞，陈亚明略微扭了扭身子，活动下筋骨。但在扭动中带起了一阵微风，把三根蜡烛吹得直晃。
　　本来找的已经有些心烦气躁的丑时之人大笑了一声，“终于让我找到了。”
　　那头的精灵“叽！叽！！叽！！！”的兴奋的叫着，凭借那一丝骚动的生气找寻到了陈亚明的位置。
　　急速飞到陈亚明头顶，抬起手中的长钉就要往下刺。
　　“灼热射线！”就在陈亚明的头顶和肩膀上浮现出悬空着的三把火，而在三把火位置上燃烧的三根蜡烛轰然炸裂，化成三道红彤彤的射线射向精灵。
　　精灵身形急闪，连着躲过了两道射线，但毕竟两者距离太近了，还是被第三道射线吞噬。
　　“叽！！！！”精灵口中发出一声痛苦的尖叫，如小儿啼哭，显然是遭受到了重创。
　　苏煜心中一松，有效果就好，要是连这杀手锏也没用的话，那苏煜可真就要抓瞎了。
　　此时精灵与陈亚明还有段距离，苏煜就在陈亚明身边，也不怕精灵的袭击了。
　　松懈下来的苏煜万万没料到精灵竟然再次尖叫了一声，将手中的长钉掷向陈亚明的右手。
　　这番变故发生的极快，众人都没反应过来，连陈亚明本人都忘记了移动下手臂躲开这次偷袭。
　　“哇！”精灵的投掷极准，钉子牢牢的钉在陈亚明的右掌心，陈亚明发出了一声痛苦的呻吟。
　　众人连忙上前查看陈亚明的伤口，而精灵则趁着忙乱逃的无影无踪。　
　　
　　“今天虽然没能防住诅咒，但也重创了精灵，想必明天一定能把精灵给擒拿下来。”陈凯看着众人都有些无精打采，开口打气道。
　　“可今天苏煜那招也算得上是偷袭了，攻其不备出其不意，想必下次它有了防备就不会再被伤到了。”肖逸明摇了摇头，对这事情并不像陈凯那么乐观，“再说这精灵别看现在受了重伤，可用不了多长时间，那个丑时之人就能让它恢复原样。”
　　“我们的手段让对方摸得差不多了，可我们对那个精灵又有什么办法呢？”孟晓在一边也有些灰心丧气。
　　“大不了下次我们追着那个精灵，跟着它找到那个丑时之人，做了她！”陈睿看着陈亚明这个样子，难过得要死，很是霸气的说道。
　　“唉，那精灵来去如飞，我们哪能跟得上呀。”肖逸明继续打击众人。
　　“谁说要跟着那只精灵的呀，喏，我们不是有这个么？”一直闭着眼没说话的苏煜手中一直摩挲着那根长钉，此时睁开眼睛、面带喜色的说道，“我已经有办法了！”　
 
作者有话要说：这章里面法术不少，但应该都不是很怪的，想必诸位还是能看明白的吧。
说一下，我这里用的理论是老辈人说的人身上有三阳真火，也就是头顶和肩膀上悬浮着三把火，也有人说是三盏灯的，意思差不多。
至于那三根蜡烛，用的是某个职业“操烛师”雕饰的蜡烛，具有储存法术的能力，当然有所改编~ 
哈哈，我知道怎么添加图片了，下面的就是丑时之人的精灵，很有爱吧，吼吼
[img]cszrz_6.jpg[/img]




丑时之人（下）

　　“我已经捕捉到了那只精灵的气息，只要顺藤摸瓜就能找出丑时之人的位置了。”苏煜得意的扬了扬手中的长钉。
　　叫肖逸明准备了个水盆，接了半盆的水，放到地上。
　　苏煜在水盆前盘膝而坐，“我现在就来找寻丑时之人的踪迹，你们要保持安静。”
　　将长钉垂直倒提，将尖头处缓缓的点在水面上。
　　“云消雾散，水落石出。”苏煜嘴中念叨着。
　　在水面上由尖头处散发出一圈圈的水纹，在水盆中不断激荡着，越来越激烈。
　　没过多久，整个水盆笼罩着一层水雾，把水面都给遮盖住了。
　　苏煜一手继续倒提着钉子，另一手在水面上轻轻拨弄了两下，将水雾全部拨开。
　　“有人！”陈睿性子较急，看到水面上显出个人影，不禁发出声来。
　　边上肖逸明把陈睿嘴巴一捂，做了个噤声的手势。
　　众人脑袋都往水盆里面凑了凑，就见水面如放电影一般，呈现出了影像。
　　看装饰这里应该是卧室，一名白衣女子背对着众人，想必就是丑时之人了。在她的身旁飞舞着那只精灵，它不断的发出“叽！叽！叽！叽！”的叫声，声音急迫中还带着点哀求。
　　“废物，养你有什么用，这点小事都差点办砸。”出人意料的是这个女子的声音极其悦耳，责骂的内容从她的嘴里发出来听上去反而带着一丝娇憨。
　　女子带着精灵出了卧室，来到厨房，从冰箱里面拿出了一个塑料袋。
　　众人更加好奇了，不禁凑的更近了些。
　　白衣女子从塑料袋中掏出一个血淋淋的东西，也不犹豫，就那么大口生吃起来。
　　那个精灵欢喜的直叫，此时更是就飘在女子身边，看着女子进食。
　　画面一下子拉近了不少，定格在那个血淋淋的东西上面，依稀能看出来是动物的内脏，有人的拳头大小。
　　实在太过恶心了，众人一下子都没绷住，孟晓和陈亚明甚至都跑到一边干呕起来。
　　白衣女子忽然停止了进食，定了一下，猛然转头朝向众人的方向。
　　“什么人？”女子瞪大着眼睛，双手虚空朝前抓去。
　　苏煜和女子视线一下子对上了，那股凶狠和疯狂令苏煜都不禁打了个哆嗦。
　　“不好，被发现了！”苏煜提着长钉的手立刻往上抬，同时另一只手飞快的在水盆的盆壁拍击了下。
　　同时就在水面上出现了一双水流形成的手掌，也向上升高着，追逐着长钉。
　　但还差一点的时候，下面的水盆中的水流完全被苏煜打乱，没有水流的支撑，那双手掌轰然间崩溃，重新化为了水流，落到了水盆里面。
　　苏煜还不是很放心，用手在水盆里面很是用力的搅了几下。
　　只因为在最后的时刻，他心中响起了那个女人的声音，“我会等着你的！”
　　“那个女人好可怕呀。”虽然陈睿也算是见过世面的人物，但以前见识到的那些存在都很是和善，即便是狴犴至少看上去也没有这么恐怖呀。
　　“她刚才从塑料袋里面拿出来的是什么？是心脏么？”陈凯表面上还算震惊。
　　“应该是猪心，想必她通过吃猪心能很快的治疗好精灵的伤势吧。”肖逸明一回想起这画面还是有些恶心。
　　“刚才我们不是被她发现了么，现在该怎么办呀？”孟晓感觉稍微好受了下，发问道。
　　“把本市的地图拿来，这次和她交手，我倒是捕捉到了她本人的气息，算是意外所得了。”苏煜压下心中的不安，强打起精神。
　　陈凯按照苏煜的指点在橱柜里面翻出本市地图，交给苏煜摊开在地板上。
　　苏煜用这个长钉做指引，闭上眼睛开始在地图上方慢慢寻找着。
　　“她在这里。”终于苏煜手中的长钉在一个地方停住了。
　　“这里是个仓库呀，我记得这里本来是归属于二中的，几年前废弃了，她到那里干嘛呀？”陈凯对那处还有些印象。
　　“她在那里等着我和她做决斗呢。”苏煜想起了刚才丑时之人的那句话，淡淡的说道。
　　“我陪你去吧，好歹也有个照应。”不论怎么说，苏煜对肖逸明还是很够意思的，再加上这次他来这里还是有求于苏煜，所以想都没想，站出来要帮苏煜。
　　“好，那就麻烦肖逸明你了。”苏煜笑着点了点头。至于什么单挑的风度，好吧，真的到了这种危急关头，谁还在乎那个呀！
　　“我也去。”“还有我。”。。。。。。
　　剩下的几个也毫不畏惧，纷纷要求一同前去。
　　“你们去干吗，你们会异能么？胡闹。”他们的好意，苏煜是心领了，但不能让他们一起和他去玩命，更何况那个女人的实力相当的强大，这次战斗那恐怕是凶多吉少呀。
　　“我有那根锡杖，至少能保护好自己，让我和你们去吧。”孟晓很是坚定的对苏煜说道。
　　最终苏煜还是没能抗住孟晓的要求，决定这次行动他们三个一起。
　　三人离开后一段时间，剩下的陈睿、陈凯、陈亚明有点坐不住了。
　　“要不我们去那边看看吧，多个人多份力量呀，说不准有用到我们的地方呢！”陈睿猛然站起来，冲二人说道。
　　“好，我们去看看，但我们还是要远远的不打搅他们，别成为他们的拖累了。”陈亚明觉得这事情怎么说也是因为自己才发生的，于情于理，他们为自己拼命，自己都不应该置身事外。
　　“好，我们这就去。”本来苏煜是希望陈凯照顾剩下两个人的，甚至苏煜还对陈凯说了一些话，颇有点委托后事的感觉。虽然信任苏煜的能力，但与丑时之人的较量苏煜都处在下风，陈凯现在是越想越怕。正好两个人也提出来要去看看，陈凯二话没说，便关好门，带着两个人也去了仓库。
　　
　　苏煜、孟晓和肖逸明到了仓库门口，苏煜建议三人暂时分开一些，互为犄角。这样的话既能互相掩护，又不会同时遭到对方的攻击，省的那时手忙脚乱，颇为被动。
　　苏煜走在中间，第一个踏进了仓库，紧跟着的是肖逸明，最后一个进去的是手握锡杖的孟晓。
　　一进仓库，苏煜就闻到一股淡淡的香气，虽然很是淡薄，但也瞒不过苏煜的鼻子。
　　仓库深处一点烛光亮起，仿佛黑色的湖面荡起一小圈橙黄□的涟漪。
　　一位极其美丽端庄的女子手执一根红烛，飘然出现在黑暗中。白衣在红烛的光晕下，明丽的像是盛开的雪莲花。
　　“有贵客前来，真是蓬荜生辉呀。”这时的女子哪里还能看的出之前的一点疯狂，清丽的嗓子更加衬托的她如同雪山上的仙子。
　　苏煜此刻心志坚定，并不为外相所动。“呵呵，阁下不必在那惺惺作态，想必你把我们引到这里来，不是为了让我们在这吹冷风的吧。”
　　“真是个无情的少年呀，咦，还有人也来了，让我好生看看。”女子注意到了后来的肖逸明和孟晓，执着红烛向众人又走了几步。
　　苏煜心中的不安越来越大，猛然间察觉到空气中的香气又浓了几分，而全身却出现了一丝酥麻。
　　“不好，这香气有毒。”苏煜一下子反应过来，双手一挥，激发出了二级法术“造风术。”
　　仓库里面立刻吹起了一阵大风，吹散了仓库里的香气，连白衣女子也被吹得微微摇晃，手中的红烛立刻熄灭了。
　　“哎呀，你为什么要发现了，要不你们就能无知无觉的死去，那样岂不是比受尽折磨再死去要舒服百倍千倍呀。”女子看了眼手中的红烛，这红烛一旦熄灭就失去效果了，笑了笑，把红烛随手往地上一扔。
　　此时三个人都吸入了一定量的香气，只觉得全身无力，一个个瘫倒在地上。
　　女子往前走了几步，来到苏煜的面前，端详了一二。
　　“你这孩子倒是生的一副好皮囊。”女子先前还是笑眯眯的，但立刻就变了神色，“可惜呀，你长得太漂亮了，等你再大点还说不准长成什么样子呢，而我。”女子顿了下，“最讨厌长得漂亮的人了！”
　　白衣女子手中出现一道黑白交缠的光线，如鞭子一般狠狠的击打在苏煜的身上。
　　这道“精神鞭笞”顾名思义只针对目标的精神，不伤及身体，歹毒无比。
　　苏煜被打的浑身一颤，但一声不吭。
　　女子见苏煜没反应，也颇有点无趣。她比较喜欢听人的哀嚎和求饶，像苏煜这种人，她才没兴趣欺负呢。
　　女子绕过了苏煜，一眼就瞧见了孟晓。
　　“是小秋么？你来看我了么？”女子的声音一下子变得娇滴滴，三步并作两步的跑到孟晓的身边，“我就知道你心里有我的，你最爱的还是我，对吧？”
　　因为此刻女子如平常人一般，孟晓的锡杖竟然没产生任何阻拦。
　　她也不管不顾孟晓的抗拒，径自摸上了孟晓的脸庞，“我就知道那两个狐狸精是痴心妄想，你对她们根本没有感觉，她们竟然敢说你对她们有好感。我才是你的未婚妻，你未来的妻子，我把她们杀了，都杀了，她们临死前的眼神，是多么的恐怖，多么的不敢相信，哈哈哈哈，活该，叫她们敢抢我的男人。”
　　女人已经疯了，彻彻底底的疯了。
　　她痴痴的望着孟晓，低下头就要亲吻上去。
　　“住手！给我放开他！”苏煜强撑起全身的力气低喝道。
　　“怎么，那个男人还没死？”白衣女子吃惊的看着苏煜，就如同看见了鬼一样，“不可能的，我明明杀了他呀，难道他又活过来了，他要来阻拦我和你在一起么？”
　　“小秋，你告诉我，你爱的是我，不是这个男人，你爱的是我呀！”女子想起那天那个男人在临死之前，仿佛察觉到了什么，虽然是在痛苦中仍然自言自语的说道：“小秋爱的是我，而你，虽然是他的未婚妻，但他马上就会和你解除婚约。即便你杀了我，你能得到他的人，你也永远得不到他的心。”
　　女子眼神中闪过一丝狠毒，“既然是这样，这次我就在你的面前再杀他一次，让你看着他在痛苦中死去，让你再也不敢爱上除我以外其他的人，哪怕是男人也不行！”
　　女子放开孟晓，缓缓的走向苏煜。
　　行走中手上多出了一个血淋淋的猪心，“心脏骤停！”女子对苏煜发出了恶毒的咒术。
　　苏煜就觉得心脏随着女子的手越握越紧也变得越来越痛苦，痛不欲生的苏煜只能咬紧牙根强自支撑，汗水早已浸透了他的后背。
　　女人观察着苏煜痛苦的表情不时的发出欢快的笑声，甚至时不时的用施放出“精神鞭笞”化成的长鞭击打苏煜的灵魂。
　　女人就和逗弄老鼠的猫一样，不会这么容易就弄死苏煜的，“痛苦吧，求饶吧，跪下来向我乞求我的原谅！”
　　苏煜痛的渐渐蜷缩起身子，女子轻松的上前，用脚踢着苏煜，想看清他的正脸。
　　“人类定身术！”总算等到了机会的苏煜终于发出了法术，将女子活活的定住。
　　形势立刻就逆转过来了。
　　“怎么可能，你怎么可能这么快就恢复过来？”回答她的是苏煜饱含着怒火的闪电，将女子全身都电的一片焦黑，盛怒的苏煜才暂时停下攻击。
　　“人类定身术”是直接针对目标的灵魂，发出指令，造成不能活动的假象，比起那些肉体上的震慑更难豁免。
　　苏煜很是放心的跑到孟晓那边，“你怎么样了，那个女人没对你怎么样吧？”
　　孟晓虽然还是不能活动，但神情上很是高兴。
　　苏煜有些愧疚，对孟晓很是一通安慰。
　　“叮。。。。。。”孟晓手中的锡杖突然自发晃动起来，虚空中发出了一声撞击声。
　　“你怎么会解开的？”苏煜转头一看，很是吃惊，却是女子竟然解开了“人类定身术”，在背后偷袭。
　　苏煜不禁想起模拟人生里面有个“疯狂”的特征，虽然有无数多的缺点，但却有一个优点，那就是对针对心灵的法术有极大的抗性，想必这个非常疯狂的女子也是针对心灵法术有很高的抗性，才能这么快从法术中摆脱出来。
　　锡杖晃动的“叮叮”声越发急迫，而女子神情严肃，口中念念有词，她的双手间不断有银光闪过，但苏煜就是看不出是什么法术。
　　女子见一时奈何不了他们，一掌击向自己天灵盖，全身散发出无穷的寒气，一个又一个恶灵从她身上钻了出来，尖啸着飞向二人。
　　“这个女人太疯狂了，拘禁了这么多的恶灵，就不怕遭到天谴么？”
　　肖逸明虽然在场，收拾这种恶灵最是在行，但现在他浑身酥软，心有余而力不足。
　　苏煜和孟晓暂时有锡杖保护，还没有什么，可肖逸明就有些危险了。
　　而令苏煜松了一个气的是在肖逸明的四周，那些恶灵主动的避让开他身周一米的空间，就连那女子也好像遗忘了他这个人一样，把所有的攻击全放在二人这边。
　　苏煜知道这锡杖恐怕支撑不了多久，也管不了这么多了。
　　双手摆出一个姿势，脚下跳起了雪鹤舞。
　　一只又一只的雪鹤从苏煜掌心飞出，近百只雪鹤展翅齐飞，带着不可一世的清丽。
　　鹤声清唳，驱散了满室的鬼哭狼嚎。
　　那些恶灵怪叫着，发出诡异的呻吟声，被雪鹤吞吃下肚，而吞吃了数个恶灵的雪鹤又会轰然炸碎。
　　雪鹤不断飞向鬼海，白色与灰色之间，展开了激烈的攻防战。
　　而每点银光闪过，都意味着一只雪鹤的消逝。
　　本来苏煜体内的香气还没有完全消散，一直是在强撑着，现在一下子支撑不住，只觉得一阵天旋地转，四肢酸软。
　　那漫天的雪鹤受到感应，摇摇欲坠，顷刻间便被鬼海吞噬。
　　孟晓吸入的香气极少，总算在此时恢复过来了，在后面一把搂住苏煜，有了他支持的锡杖，总算是暂时牢牢的保护住了两人。
　　“小秋，原来你还是选择了这个男人么？我会让你后悔的。”女子变的更加疯狂，她伸出左手，笔直朝向苏煜，猛然间左手齐肩而断，直接飞向了苏煜这里，这手臂越飞越快，在空中化为一团血雾，带着强烈的阴气和阵阵怨恨的吼叫声印在了苏煜的胸口。
　　苏煜的眉心出现了一朵莲花形状的标记，而他本来清明的神志也渐渐变得模糊起来。
　　“哈哈，我这‘血魔怨鬼咒’能令他对血液产生极大的渴望，他要是得不到足够的鲜血可是不会清醒过来的哦，甚至最后可是会发狂而死呀。小秋，你还会保护这个吸血鬼一样的人么，他可是会吸干你的血哦！”女子笑得极为欢畅。　
　　“你快走，离我远点。”苏煜趁着还没完全糊涂，推了孟晓一把。
　　“不就是要吸我的血么，哪怕你是要我的命，给你又何妨？”孟晓望着苏煜笑了笑，举起锡杖，让锡杖下部尖端狠狠的划过手腕，“你一定不要忘记我呀！”
　　还没等孟晓把手腕抬过去，就见孟晓手腕处的血液化成一股血雾，仿佛被一股力量牵引着飞向苏煜身上，再被他全部吸收，而苏煜眉心处的莲花越发的娇艳了。
　　孟晓脸色越来越苍白，血液的流逝令他无法再支持住身体，只能倚靠在苏煜的身上。
　　肖逸明也总算恢复过来，凭借着耶各圣徽的力量，他冲过了鬼海和二人汇合了。
　　“孟晓你不要命了。”肖逸明也听见了女人的话，但他总不能眼睁睁的看着孟晓失血而死。
　　手中白光闪过，他便治好了孟晓手腕上的伤口。
　　“不要拦着我，苏煜没血喝会死的。”孟晓想再次举起锡杖自残，可已经没有力气了。
　　肖逸明倒不是舍不得自己这点血，可他要是也失血过多的话，那还有谁能来对付那个可怕的女人呢？
　　“你们这是怎么了？”却是他们三个人都堵在仓库门口，那些恶灵也被他们堵住无法飞出仓库。
　　找来的陈凯他们三个人很是安全的到达了仓库，立刻就看到了危急中的三人。
　　听完了肖逸明大致解释的陈凯，二话不说用带着的匕首也在手腕上划了个口子。
　　陈睿和陈亚明也没有任何犹豫，接连用匕首给自己放血。
　　“为什么，他有什么好的地方？你们一个个这么信任他，肯为他出生入死？而我呢，被父母厌恶，被同事排挤，被街坊笑话，我到底哪里不如他！小秋选择他，你们也选择他！”看到眼前的景象，联想到自己遭遇的女子气的浑身发抖，“罢了罢了，我以我全身的血肉、筋骨、毛发、灵魂为代价，我诅咒你，我诅咒你永远得不到爱情，我诅咒你立刻死在与你相爱的人的面前！”
　　女子厉声诅咒着，全身顷刻间化为一阵阴风，扫向苏煜。
　　本来已经吸够血液的苏煜还没完全清醒过来，就觉得脑子一蒙，便什么也不知道了。
 
作者有话要说：抱歉了哦，这章晚了一点点，我下午被朋友叫出去打牌了，很晚才回来，对不住了，但是这章还是相当丰盛的，就当是我的赔礼吧~~~
这章里面为什么苏煜能这么快挣脱迷香呢，因为他有禁戒誓言，可以对毒素和麻药产生较大的抗性，而后面女子使用的“心脏骤停”其实也是利用一种毒素造成伤害，所以苏煜受到的伤害并没有想象中的那么严重。
关于这个白衣女子，她算是个为爱痴狂的人了，对这么个可怜的人，我也就不想也不能为她起名字了。
下面是白衣女子的造型，呵呵，也许反差大了点~~~
[img]cszrx_7.jpg[/img]




世上最憾事，缘尽情未了

　　“苏煜他到底怎么了呀，肖逸明你倒是说句话呀！”孟晓脸色苍白，看着肖逸明坐在床边却面露愁苦，一言不发。
　　“唉，我已经把我会的神术都用上了。”肖逸明望了眼安安静静躺在床上，彷如睡着一般的苏煜，叹了口气，继续说道：“一开始苏煜除了心脏上面受了较重的伤害外，身体其余部位的都没什么太大的问题，而心脏的伤势也已经被我治疗好了。”
　　“那为什么到现在他还没醒过来？而且浑身冰凉，没有任何气息，他现在的样子就和。。。。。。”
　　苏煜现在的样子就和死过去一样。。。。。。
　　陈凯在边上急的嘴里面都上火了，可他也知道再怎么着急也是无济于事。一时口快说出了那些话，但还没完全出口又立刻给他吞下去了。
　　“苏煜这样子算不算的上是植物人呀？”陈亚明在一边握着苏煜冰凉的手，差点眼泪就下来了。
　　“不是。”肖逸明一晚上对众人进行救治，然后就一直忙着研究苏煜的问题，本来就有些消瘦的脸庞更加憔悴了。“根据我的观察，苏煜现在类似于一种灵魂出窍的状态，也就是说苏煜现在的灵魂不在他的体内。”
　　肖逸明的答案那真是石破天惊，一个人一旦连灵魂也没有了，那还能算是活着么？
　　“我已经打电话给奶奶了，奶奶知道了苏煜的情况也很焦急，她马上就要到附近了，我下去迎下她老人家。”孟晓接了个电话，对僵持在这里的众人说道。
　　下了楼，走到了小区的门口，孟晓思维还是一片混乱，什么都不知道，只知道静静的站在那里，目光呆滞。
　　马老太付了钱，下了车，虽然眼神不好，但孙子的气息她是不会认错的。
　　缓步踱到了孟晓的身边，结果孟晓还是一点反应也没有，就仿佛没见到她这个奶奶一样。
　　唉，这孩子魔障了。马老太心中暗叹一声，一巴掌拍在孟晓的后背，“痴儿，还不快醒来。”
　　孟晓眼前一亮，“奶奶，你来了呀，苏煜，苏煜他，快不行了。。。。。。”孟晓一手扶着马老太就往苏煜家里赶。
　　“晓晓，你倒是慢一点呀，也不急这一下子呀。”老太太本来个子就矮，腿也短，早年间也是裹了小脚的人，哪里能跑的起来，被孟晓拉扯的差点把老命给送掉了。
　　马老太的事迹苏煜也是和众人说过的，对这个世外高人，众人那是充满了期待。即便是肖逸明虽然和马老太明显不是一个系统的，但对老人家那也很是尊敬。
　　结果大门一开，把马老太迎进来请到椅子上坐下，老太太的第一句话竟然是“这一路可把我这把老骨头给颠散架了，我要歇、歇一会呀！”
　　“奶奶，都火烧眉毛了，边看边歇吧。”孟晓虽然对这样折腾奶奶有着不少愧疚，但现在心中已经被苏煜的事情充满，也管不了那么多了。
　　马老太好不容易缓过来口气，打起了精神，进了卧室。
　　老太太一边听着肖逸明对那场打斗的介绍，一边观察着苏煜。
　　“咦，这只小狼是？”老太太观察到小灰灰坐在苏煜的心口附近，很是奇怪。
　　“哦，这是苏煜养的宠物，想必是忧心主人。”肖逸明是知道小灰灰的，向老人介绍道。
　　而其余几个人灵觉不够，观察不到小灰灰的踪影，都是一头雾水，不知道说的是什么。即便是孟晓也只能模模糊糊的察觉到那里好像有着什么，但再具体点的就没办法分辨了。
　　当听到女子发出的“血魔怨鬼咒”，老人还特地摸上了苏煜的眉心，在那里现在只有一道很淡的莲花痕迹。
　　听到最后那位女子以自己的全部向苏煜发出诅咒之后，老太太并没有对女子有任何责骂，反而很是可惜的摇了摇头，“向来缘浅，奈何情深。”
　　老太太早些年也是个敢爱敢恨的人，这个女子的性情像极了她年轻时候，爱的那么霸道，容不得半点欺瞒。可老太太找到了个能对她一心一意的人，而那个女子看上的却是个对她不可能产生一丝一毫爱情的人。
　　所以女子的选择一开始就决定了她凄惨的结局。
　　“这最后的诅咒我也听说过，虽然内容有些不同，但不论是结构还是效果看，差别都不是很大。”老太太在脑子里面回忆了一下，对着众人侃侃而谈，“这诅咒先是针对苏煜的灵魂，将他灵魂拉扯出来，若是灵魂强度不够，那就会被诅咒的力量硬生生的给撕成碎片，魂飞魄散。”
　　“那若是灵魂强度足够抵抗呢？”孟晓打断了马老太，发问道。
　　“那也是个麻烦，这灵魂便会游离在肉体外部，在机缘下回归肉体。”马老太略有些犹豫。
　　“难道苏煜的灵魂还在仓库那里游荡么？我这就去仓库看看。”肖逸明立马起身，就要往外跑。
　　“等下，我总觉得有什么不对劲的，苏煜的灵魂应该还在附近。”马老太这么多年的神婆干下来，对灵魂那是相当的敏感。
　　孟晓拿出了锡杖，老太太抚摸了一阵，摇了摇头。
　　肖逸明把圣徽递过去，也不是。
　　那边的小灰灰突然朝马老太飞了过来，在老太太的面前低嚎了几声，又坐回到了苏煜的胸口。
　　马老太心中奇怪，便上前解开了苏煜的衣服，原来就在小灰灰坐着的地方――苏煜的胸口处竟然有一枚玉佩被红线系着挂在那。
　　“这是飞天白玉同心结？”孟晓看着玉佩，颇有点诧异。
　　“哈哈，原来是这样，原来苏煜的三魂七魄被玉佩保护起来了，怪不得我找不到。”马老太大笑起来，“我这就给苏煜招魂入体。”
　　“您需要准备什么东西么？”肖逸明是知道招魂的难度的，这招他到现在还没掌握呢。
　　“有什么准备的，东西我都带着呢。放心吧，老太太我这么多年招魂的次数那可是海了去了。”马老太从包裹里面翻出个幡面，把晾衣杆拿来去头作为幡杆，用幡杆把那绣着龙蛇、骷髅的幡面一挑，便做成了一面简易的招魂幡。
　　“往边上让让，把卧室给我腾出来。”老太太也不客气，直接往外轰人，甚至连小灰灰也给赶了出去。
　　等人都出去了，老太太清了清嗓子，摆动招魂幡放声高歌。
　　“魂兮归来！
　　去君之恒干，何为四方些？
　　舍君之乐处，而离彼不祥些。
　　魂兮归来！
　　东方不可以托些。
　　长人千仞，惟魂是索些。
　　十日代出，流金铄石些。
　　彼皆习之，魂往必释些。
　　归来兮！
　　不可以托些。
　　魂兮归来！
　　南方不可以止些。
　　雕题黑齿，得人肉以祀，以其骨为醢些。。。。。。”
　　老太太声音高亢，但语调悲凉，阴森森的歌声，仿佛带来了阴风阵阵，老太太手中幡旗摇摆，众人只觉得置身阴曹地府一般。
　　“朱明承夜兮，时不可以淹。
　　皋兰被径兮，斯路渐。
　　湛湛江水兮，上有枫。
　　目极千里兮，伤春心。
　　魂兮归来！
　　哀江南！”
　　招魂一曲完毕，就见玉佩中浮现一个人影，冲老人微微行礼道谢，钻入苏煜体内。
　　“好了么？”孟晓自然是见到了苏煜魂魄归位，仍然想找老太太确认。
　　“没有，恰恰相反，现在才到最艰难的境地。”老太太擦了擦汗，沉下脸低声说道，“那个女子的诅咒还有个效果就是一旦苏煜和与他相爱的人对视的话，就会滋生情毒。情毒由爱而生，无爱则灭，无药可解，无医可治。”
　　“难道一点办法也没有。”陈凯有点坐不住了。
　　“有两个法子，一个是苏煜自己的实力强大到能压制情毒，硬抗过去。二是永远不和他相爱的人对视，其实不光是对视，哪怕是听到对方的声音，想到对方的样子，一旦心中有情，立刻就会产生情毒。”老太太缓缓的说道，“所以这个诅咒的原型想必就是那苗族的‘绝情咒’，除非绝情寡义，否则必死无疑。”
　　几个人心中颇有点不敢置信，怎么会有这种奇怪的诅咒？但实在是光怪陆离的东西太多了，老太太也用不着欺骗他们。
　　“那苏煜就死定了？”孟晓坑坑巴巴的向奶奶问出这句话。
　　“不，我曾经从异人手中学过‘忘情诀’，能令苏煜忘记相爱之人。”
　　“忘了？”孟晓低低自语。
　　“是，就当完全没有发生过。”老太太回答。
　　“没有发生过？”陈凯语调中带着些哭腔，“那就和苏煜？”
　　“从此变成天涯陌路人，恩断情缘，宛如不视。”老太太把话接上。
　　“陌路人，恩断情缘，了却前缘？”孟晓蹲下身子，抱住头，“怎么会这样呢？”
　　“孩子，天下间最大的憾事，莫过于缘尽情未了。”老人在孟晓的头上拍了拍。
　　苏煜在床上微微动了下，发出了声呻吟，“不好，苏煜快醒过来了，必须要快点对他施法，要不就来不及了。”
　　救人是大，老太太也不管那些孩子怎么打算，直接叫肖逸明把苏煜扶了起来。
　　老太太站在苏煜身后，默立运功。
　　“忘字心中绕，情缘尽勾销。” 
　　老太太双手掐诀，把一个“忘”字打入了苏煜的心口。
　　苏煜嘴中嘟哝着什么，要是老太太凑近点，会听见苏煜说的是“不要。。。。。。”
　　“好了。”老太太舒了口气，心中叹了口气，自顾自的说道，“毕竟这个诅咒我从来没有见识过，一切都是推测。如果要是为苏煜好的话，那爱他的人最好从此以后再也不要出现在苏煜的面前，以免勾起回忆，引发情毒。”
　　“孩子，适可而止，强求无福呀！”老太太苦口婆心的劝说道。
　　孟晓深深的吸了口气，第一次不在乎旁人的目光，走到苏煜的床前，蹲下身子，用手轻轻的抚摸着苏煜的掌心。
　　陈凯几步走到苏煜的面前，凝视着苏煜，像是要把他的样子永远印刻在心底一样。
　　猛然间深深的吻了下去，温柔中带着无限的眷恋。
　　“我永远不会忘记你的，永远不会！”陈凯不放开苏煜的嘴唇，含糊的说道。
　　“走吧，走吧，苏煜就快醒过来了。”肖逸明看的眼中也有些酸涩，但还是一手一个，拉住了孟晓和陈凯。
　　众人在客厅送别孟晓和陈凯的时候，没人注意到本应该还是昏睡中的苏煜眼眶中噙着泪花。
 
作者有话要说：唉，别怪我心狠呀，而且孟晓和陈凯想必在可预见的将来都不会出现了，从下章开始苏煜又要回归单纯的生活了。。。。。。
谨以本章纪念“新白娘子传奇”里面那个敢爱敢恨的小青姑娘！




滴水不成海，独木难成林

　　“这么说，你国庆节来找我是有事情要和我商量了？”等苏煜醒过来之后，他家里已经只剩下肖逸明和他两个人了。
　　苏煜头昏昏的没什么胃口，肖逸明心中有事，苏煜也就到厨房随便做了几道菜，很快就把菜给端上桌子。
　　“是的，确实是这样。”肖逸明心中斟酌着语句，毕竟现在和苏煜讲话，那要十万个小心，说漏嘴了可会出大麻烦的。
　　“肖逸明呀，你可真是无事不登三宝殿呢，还真以为你是想我了呢。等下，我怎么觉得好像国庆节不止你一个人来这呀，奇怪，还有谁呀？”苏煜抚着头，在那努力回忆着，“这段时间是不是发生了什么事情呀，我怎么觉得许多东西似是而非，想不起来了呀！”
　　肖逸明心中叹气，但脸上带笑。“怎么会呢，我们也就是和那个丑时之人拼斗了一场，你大概是太劳累了，又受了惊吓，才会有这种感觉。即便是我，到现在也有点魂不守舍的感觉呢。”肖逸明打了马虎眼，想把这事情遮掩过去。
　　“也许是这样吧，算了，反正已经这样了，估计即便是忘记也是忘记些小事情，没什么大不了的。你继续说你的吧，干脆点，到底找我干嘛呀？”苏煜其实是个很怕麻烦的人，除非有些麻烦事情避不过去了必须出头，否则他是能躲就躲。
　　想不起来就想不起来呗，慢慢想，总会想起来的。
　　肖逸明见苏煜主动放弃心里面也暗暗的松了一口气，“是这样的，我在网上创建了一个网站，主要负责一些资料的收集整理总结以及承接一些任务。”
　　“再说的具体点，这网站需要的资料是哪些方面的？”苏煜倒是有了些兴趣。
　　“呵呵，就是那些怪力乱神呗，反正是有违我们这个社会精神文明建设的，也是一直在被政府明面上不断打压的东西了哦。”
　　肖逸明说的有些含糊，但苏煜一听就明白了，就是那些神神叨叨的东西就是了。
　　想必肖逸明一个人势单力薄，说这话目的是探探他的口风，甚至是想拉他入伙。
　　不过苏煜有些事情还是要问清楚的，总不能这么稀里糊涂的就上钩吧。虽然他们两个早已经算是一根绳上的蚱蚂，一损俱损，一荣俱荣了。“那位殿下是什么意思？”
　　苏煜不好直接称呼耶各的名字，含蓄点的询问。
　　“圣神虽然没有直接的答复，但显然是对这事情颇为鼓励了。”苏煜一看肖逸明那得意的样子就知道耶各一定是给予肖逸明一些支持了。
　　既然这事情已经被耶各关注到了，苏煜心中也有了些底，天塌下来反正有个子高的人顶着，他怕什么？
　　“那你和我说这个干嘛呀？”苏煜还装糊涂，毕竟他也不能太主动。
　　“我希望你能来帮我。”肖逸明很干脆的直接提出来。
　　“继续。”苏煜夹了口菜，端起了架子。
　　“这个网站现在只有我一个人负责，处理一些资料方面的文书工作那还是不在话下的。可现在任务区还没开放，毕竟这种事情我手头还没人手，而且还需要考察下那些发布任务的人他们是否具有相应的资格。要是你来了，那从此以后，任务区就能交给你负责，而且你的能力也比我更加适合完成那些任务。”肖逸明说出网站的初步构想。
　　“你这个网站叫什么名字呀？”苏煜心中思量，顺嘴问了下。
　　“末日穹庐。”肖逸明说的有些小心翼翼。
　　“末日穹庐？这名字还不错。”苏煜还在琢磨呢，突然想起了什么，“天啊，你够可以的呀！这末日穹庐可是你们教派最宏大最古老神殿的称呼呀，那位大人竟然会同意你叫这个名字？”
　　肖逸明在那“嘿嘿”一笑，答案显而易见。
　　“你够有野心的呀，原来你真正的目的是想用这个网站联系一批异能者为你所用？”苏煜脸色一变，他人并不笨，单单通过一个网站的名字便立刻察觉到了肖逸明的用心。
　　“苏煜，我知道你在忌惮什么，不过是怕自己的平静生活被打破了。但是你也不想想，既然你已经拥有了超越众人的能力，你本身就不是个平凡的人了。即便你自己安于平淡，那些有着各种目的的人难道不会主动找上你么，与其那时候人为刀俎我为鱼肉，还不如现在掌握一股势力，到那时候，可进可退，不是更好么？”肖逸明对苏煜那是十分了解的，自然知道他在顾忌什么。苏煜一直都是小心翼翼的，尽可能的掩藏自己的能力，就是不想招惹上那些麻烦。
　　但这样有用么？
　　人在江湖身不由已呀！
　　今天是自己找上苏煜，那自然还是好言好语，但万一有一天，被某些心术不正的人找上门，苏煜又不肯屈服，到那时候可就事态严重了。
　　苏煜心思急转，自从重生以来他一直都是小心翼翼、如履薄冰，他也一直对现状很是满足，并没有想过要改变什么。但是现在肖逸明的话让他确实也意识的了一点，也许他一直以来都太过保守了，虽然说强大的势力会带来大量的麻烦，但同样能提供极大的力量来保护他的亲朋好友。
　　看着苏煜表情有些松动，肖逸明晓得见好就收的道理，“现在谈那些东西还太早了，放心吧，你也不用站在前头的，出了事有我顶着，你就时不时的找些任务做做就行了。”
　　肖逸明这话已经说的很明白了，苏煜觉得自己要是再推脱的话，恐怕肖逸明心里就会有疙瘩子了。也不再拿乔，点头把这事情应了下来。
　　“很好，那我这里现在就有一个任务，不知道你有没有兴趣呀？”看到事情已经尘埃落定，肖逸明立刻向苏煜抛出了个任务。
　　而这时候苏煜的脑海中却出现了一些信息，原来因为苏煜这次同意了加入“末日穹庐”这个网站，模拟人生系统竟然迎来了它的第一次系统更新。
　　“末日穹庐”直接被模拟人生系统纳入到了其中。
　　而在更新了的任务区里面，置顶的赫然便是肖逸明刚才提供的任务，“肖逸明的心病――表弟的强迫症”。
 
作者有话要说：好了好了，应顾晚的要求，现在开始做任务了，实际上是明天那章开始做，哈哈~~~
我已经决定用百米冲刺的速度冲入高中，也就几章的事情，很快苏煜就要成为高中生了呀，嘎嘎嘎嘎
要是高中生的话，那就可以为所欲为了呀！！！




洗豆老人

　　“我那表弟名叫宇泽，今年才不过十岁，正是天真烂漫的年龄。上个月的时候他爸妈离婚，他被判给我姨妈抚养。那段时间，他们家里是闹得鸡犬不宁，连我都去过他们家帮忙调解过很多次，可最终好好的一个家庭还是说分就分了。”肖逸明就把事情缓缓说出。
　　本来这算是家丑，不应该外扬的。但肖逸明牵挂表弟的病情，他和苏煜的关系也很特殊，这些事情索性也就说了些。只不过那些离婚的原因什么的说的很含糊罢了，苏煜也没那么八卦，对这些并不怎么感兴趣。
　　见苏煜神情没什么变化，肖逸明继续说道，“那些天，家里人身体都不怎么好，即便是我那阵子也是着急上火的。所以，那些天宇泽情绪有些不对，很是低落，但大家也都没怎么放在心上。小孩子么，估摸着这离婚的事情一段时间就淡忘了，影响自然也就消除了。”
　　“但谁知道后来宇泽多出了一个习惯，就是喜欢有事没事的去洗手，总说很脏很脏。姨妈她偏巧那时候又忙，家里也是乱糟糟的，回家看到宇泽多出这个习惯，认为这是爱干净、讲卫生呀，是件好事。不但不反对，反而还大力支持。”肖逸明叹了口气，“结果，现在宇泽每隔半个小时绝对要去洗手，碰触了一些看上去有些脏的东西那更是要反复洗手，甚至要长达十分钟的时间，弄的他现在这双手发白起皱，让人看上去十分痛心呀。”
　　“个性上出现洁癖的原因通常是心理上的创伤，宇泽会出现反复洗手的强迫症状显然是父母离婚的阴影造成了他心里上的障碍。”苏煜慎重的说道，“那你们就没带他去医院看看或是去找心理医生咨询下？”
　　“怎么没有，但那些医生钱收了不少，但是什么本事也没有，治疗了有段时间，病情反而越发严重了。”肖逸明语气中带着点愤恨。“我这不是来找你么，看看你有没有什么办法。”
　　“他这病因完全是出自精神上的，要不用催眠术试试？”苏煜对这种事情也没什么经验。
　　“不妥，催眠术只能算是治标不治本，不说它会对孩子精神上带来的负面影响，单说这催眠术毕竟效果有限，一旦时间到了，清醒过来更加麻烦，想再次催眠那难度就更大了。”显然这催眠术也被肖逸明考虑过，但还是最终否定了这个方法。
　　“这样呀。”苏煜皱着眉头，陷入了沉思。
　　“不行就算了，大不了我们家送孩子去美国看看吧。”肖逸明家里还算富裕，这些天还是拿得出来的。
　　“我有法子了！”苏煜猛然间想到了什么，“我倒是想起来了，有位存在的能力倒是正好能帮助宇泽，只不过他久居深山，请不动他出山呀！”
　　“那倒是没什么，只要他真能把孩子的强迫症治好，我带着孩子去他那登门拜访也是可以的。”肖逸明得到了消息很是高兴，立刻回了ＳＨ市。
　　
　　在飞机场迎接的苏煜也是第一次看见肖逸明这个传说的小表弟，当然，苏煜已经变成了苏澈的样子，大人毕竟比小孩子更容易得到孩子的信赖么。
　　这孩子一直是怯生生的躲在肖逸明的后面，穿着洗得雪白的衬衫、长裤，这孩子眉目间长的倒是和肖逸明有些相像，皮肤白皙，清秀的五官配着有点婴儿肥的红扑扑的脸颊，赫然是个粉嫩的小正太。
　　听肖逸明说宇泽这孩子本来就有些怕生，现在得了强迫症就更加内向了。
　　不过这孩子还是很懂礼貌的，站出来向苏澈很是恭敬的行李问好，虽然立刻又缩了回去，但礼数毕竟是做到了。
　　苏澈笑着也回了声好，本来是准备拍拍孩子的脑袋的，但看着宇泽实在可爱，竟然改为在他的小脸上捏了捏。
　　宇泽羞红了脸，但并没有很失礼的用手帕擦脸，显然对苏澈还是很有好感的，要不然真擦了脸，恐怕苏澈这张脸就不知道往哪里放了。
　　“你怎么让这孩子穿这身来了？”看着宇泽一副白雪小王子的打扮，苏澈跟肖逸明说着悄悄话，“这一身怎么去深山呀！”
　　“唉，你就知足吧，这孩子自从得了这病，除了洗得雪白的衣服其他是什么也不穿的，这次还是我好说歹说才让他同意和我进山的。”肖逸明一想到当时的场景，只觉得脑袋都大了一圈。
　　“这么麻烦呀。”苏澈听肖逸明都这么说了也就不好再说什么了，罢了，就这么得了。
　　“那位真的能把这病治好？”肖逸明还是有些不放心。
　　“把心放肚子里面吧，这事对那位可是小菜一碟。”苏澈对那位的能力很是信任。
　　在市区里面还好，宇泽很是乖巧的跟在两人后面。但一下了车，进了山区，宇泽这脸可就垮下来了。
　　“表哥，一定要来这么么？还有多远呀？”宇泽开始抱怨起来，“这里蚊子那么多，草又这么脏，到处都是脏兮兮的。”
　　“啊！碰到了，表哥，给我水，我要快点洗干净。”
　　本来苏澈还在奇怪肖逸明怎么背着个大包，里面却装的全是矿泉水呀？
　　现在看这宇泽大把大把的用水冲洗着双手，苏澈不禁摇了摇头。
　　“再支持下，就快到了。”苏澈说道
　　“就在这里了。”三人到了一处小溪的源头，苏澈停下了脚步。
　　“那人就住在这里？这附近没有什么人家呀？”宇泽好奇的打量着附近的风景。
　　“呵呵，老人家，有贵客盈门，你都不出来迎接下呀？”苏澈笑着把“冥河符文宝石”祭了起来，“出来吧，洗豆老人。”
　　就见在溪边的一块大石上显现出了一位老人的身影。
　　老人慈眉善目，长眉下垂，身高不满五尺，穿着粗麻上衣、短跨，坦着胸膛，干瘪的手在一个水盆里洗着，半蹲在大石上。老人不断洗着水盆中的东西，却是一颗颗豆子。
　　“你倒是清闲，躲在深山里面。”苏澈笑着上前，低头和洗豆老人交流着。
　　“好了，我已经和老人说好了，他同意帮你治病了。”苏澈朝宇泽招了招手。
　　宇泽看了看表哥，肖逸明笑着说道，“去吧，都来到这了。”
　　宇泽几步走了过去，苏煜牵着孩子的手，“来，让洗豆老人帮你把手洗干净。”
　　“什么？不要，我才不要这个脏老头帮我洗手呢，我自己会洗！”宇泽一听这个，立刻炸毛了，在那挣扎着。
　　苏澈不管不顾，硬拉着他来到洗豆老人面前，“洗豆老人最擅长的就是洗东西了，而他洗豆，也洗灵魂。。。。。。”
　　趁着宇泽还在思索，洗豆老人接过孩子的双手。
　　老人目光亲切柔和，宇泽心头一震，却是没有拒绝。
　　老人把宇泽的双手放到水盆里，由手指、手背、掌心，逐一洗着。
　　“把心灵上的创伤都让洗豆老人给你洗去吧。”苏澈在旁边看着说道。“洗豆老人洗去的不是人们的记忆，而是洗去人们的恐惧感。”
　　洗豆老人洗好了宇泽的双手，孩子只觉得心中暖暖的，好像一下子从枷锁中解脱出来一样。
　　“谢谢您。”宇泽真心实意的冲着这个刚才他还称为脏老头的老爷爷道了声谢。
　　老人在那笑着，却顺手将边上苏澈的双手拉住了。
　　“你也要帮我洗，不用了吧？”苏澈也为之一愣。
　　洗豆老人还是慈祥的笑着，却是也开始帮苏澈洗起手来。
　　苏澈只觉得灵魂深处有些片段闪过，而随着老人的搓洗，全身也变得轻松起来。
　　孩子，你心中的诅咒太过强力，我也只能略尽微薄之力了。洗豆老人在心里默默的想着。
 
作者有话要说：呵呵，这章的洗豆老人是位相当善良的妖怪呀，可惜，基本上看不见他的传说，并不太出名。
但他的能力对于我们芸芸众生来说，那真是太过强大了。
[img]xdlr_8.jpg[/img]




书到用时方恨少，事非经过不知难

　　“姓肖的，我和你说，你不知道我马上要中考呀，现在是最最关键的时候，你还拿那些鸡毛蒜皮的事情来烦我？”苏煜叉着腰，很有霸气的站在阳台上咆哮着，“要是再打电话来骚扰我，信不信我这就一个闪电劈死你！”
　　自从苏煜加入了这个“末日穹庐”的网站，一开始还好，没什么活，时不时的接几个任务应付一下就行了。后来接纳了一些会员，这任务就多起来了，偏偏就是找不出其他的人手，弄的苏煜一天到晚被那些会员骚扰，求爹爹告奶奶一样希望苏煜帮忙。
　　现在一晃眼就一年多了，肖逸明眼瞅着现成的异能者不好拉拢，便硬拉着苏煜对一些有着某些天分的人员进行训练，倒是培养出了一些异能者。虽然他们能力不高，而且实力很单一，但至少一般的任务是能解决的了。
　　清闲下来的苏煜便开始安心的复习迎考了，虽然说中考远远没有高考重要，但是有个好排名那还是很重要的。
　　哪知道这个肖逸明就是不想让苏煜他消停会，还没过几天便又是一个电话找上来了。
　　“呵呵，苏煜，你太粗鲁了呀！”陈睿在苏煜房间做着复习习题，但他就是个闲不住的，在屋子里面叫道。
　　“哼。”苏煜挂上了手机，进了屋子，冲陈睿冷哼了一声，“我粗鲁？你竟然说我粗鲁？我要是粗鲁我会让你来我家干扰我们学习？我和陈亚明两个人一起，学习效率不要太高哦！”
　　在一边的陈亚明低头笑着，一句话也不说。
　　“我这不是看你讲话声音这么大，怕影响到其他人的工作休息么。”陈睿不和苏煜顶着说，倒是找出了其他的理由。
　　到了初三了，学校的考试那是一门接着一门，根本就和做作业一样，要是哪天没有考试，那准是学校放假了！
　　月考、联考、模拟考各种大型考试那也是一个紧跟着一个，把时间排的满满的，让考生的弦也绷的紧紧的。各种排名也都出来了，虽然不是没有爆冷门的可能，但是对于绝大部分的考生来说，这些排名综合起来已经足够说明你以后能上哪所中学了。
　　是一中这个省重点？还是三中这个市重点？亦或者是二中、六中这样的普通中学？
　　陈睿成绩一直就那样，不上不下，照这样下去，连上三中都很勉强。几场家长会听下来，陈睿的父母那是猛然醒悟了，不能再对孩子这么放纵下去了，再不管可就来不及了。
　　经过父母一顿狂轰乱炸，陈睿也算意识到不能再这么浑浑噩噩、得过且过下去了。但是他底子算不得多好，许多东西也都是一知半解，叫他就这么奋发向上，他也没这个资本呀！
　　可怜天下父母心，陈睿的父母记得苏煜和他们家宝贝儿子关系不错，虽然不是一个班的，但这问题也不是很大。竟然让他们七拐八拐找到一个远房亲戚和苏煜的母亲是小学同学，就凭借着这个关系找上门来，那光是果篮、酸奶各类礼物就买了好几百。
　　母亲一看人家父母也是急的没办法了，求上门来，心中自然对儿子给自己这么长脸觉得自豪，但还是觉得这事情要征求下苏煜的意见，并没有当场答应下来。
　　苏煜听着母亲也有着帮上一把的意思，想了想，这中考对他而已也真没什么难度，反正关系不错，就当日行一善吧，也就点头同意了。
　　后来想着光是两个人天天聚在一起也怪尴尬的，索性把陈亚明也一起叫来，三个人一起复习。
　　“上星期的体育考试听说你拿了近乎满分呀，真好。”陈亚明解决了道难题，心情不错，便主动和陈睿唠上了。“哪像我，就那么几分，唉，我体质太差了。”
　　“哪里呀，苏煜的分数也不错呀。不过说真的，陈亚明你是真要锻炼了，一天到晚就知道看书，都要变成书呆子了。”陈睿对这次体育考试的成绩颇为得意，不免有些沾沾自喜。
　　“得了吧，就知道胡扯，看你的书吧，你要是拿出陈亚明三分之一的时间来看书，那你就能上一中了。”苏煜对陈睿，那是不遗余力的打击、镇压。
　　陈睿瘪了瘪嘴，很是委屈。
　　明明是陈亚明找他聊天的呀，干嘛不说陈亚明反而说他呀！
　　苏煜这里的中考，成绩主要分为四个部分。
　　第一个自然是那一场考试，那是最主要的，也是决定性的分数。
　　第二个就是各种实验的分数，物理的、化学的、生物的，几种实验抽签决定一个，各人的分数相差不大，拉不开距离。
　　第三个是体育考试的分数，有立定跳远/铅球、一百米短跑、一千米长跑几项。因为那些所谓的优等生一个个大多弱不禁风，所以这体育分数反而成为了一个拉分的项目。
　　第四个就是各种奖励加分，什么竞赛的加分，省级优秀干部、省级三好学生之类的加分。当然各种加分不叠加，取最高加分。自然这个完全就是优等生的特权，苏煜和陈亚明就是有着加分的奖励。
　　对于陈亚明，苏煜那是一点也不担心的，即便他体育分数不咋地，但他的文化课成绩绝对让他在一中里面也是上面的一拨人。
　　而对于陈睿，苏煜就比较头疼了，他也是希望陈睿能进一中的。
　　虽然嘴上把陈睿骂的厉害，但苏煜还是做了份复习大纲，把整个三年初中学习的各种知识做了细细的梳理。
　　毕竟平时陈睿上课大多不专心，不是这里忘记一点，就是那里没注意。现在有了这份大纲，好歹是把初中的知识给串起来了，复习的时候也不会抓瞎了。
　　基本功得到提高的陈睿那成绩提升的也是显而易见，最后一次的摸底考试，虽然排名进一中还差一点，但是已经有了进保三冲一的趋势了。
　　考试就差最后一个星期了，按理说现在做什么都来不及了，现在考生最重要的就是身体健康，心态平和。
　　不过苏煜还是丢了一套试题给陈睿和陈亚明，那里面藏着一些苏煜绞尽脑汁想起来的上一世中考的题目。当然都是些比较困难的，而且也没有全部照抄，苏煜也记不得那么详细不是，但是至少考察的知识点是一模一样的，就是换了一些数据罢了。
　　苏煜并没有说那么多话，只是说：“有时间认真做一遍，有好处。”
　　反正机会苏煜给陈睿了，就看他能不能抓住了。
　　毕竟苏煜不希望陈睿从此养成不劳而获的习惯，幸福是要自己争取的，也是要付出努力的。
 
作者有话要说：明天那章就要开始高中的生活了，唉，总算把初中篇给写完了！
再过几天我就要回学校了，希望那时候我能继续日更吧~~~

刚刚我才知道菲律宾劫持的事情，很难过，但更觉得气愤！
他们菲律宾政府应该给我们个交代，鬼节这天不能让死者含冤！




未恨你负义，我恨我痴心

　　“好啦，不要难过了，不论怎么说还是在一个年级里面，以后也不是没机会见面了。”苏煜安慰着陈亚明。
　　今天是一中开学的日子，从现在开始，苏煜他们就变成一名高中生了，也算个小大人了。
　　苏煜这次中考考进了全市前五，直接就免试进入了理科实验班。陈亚明和陈睿也都双双考进了一中，陈睿自然是欢天喜地，他父母光是谢师宴就请了十几桌，毕竟进了一中以后至少能进个二本的学校，要是儿子再像这次中考一样努把力、开个窍，那没准就能考个一本了。而陈亚明也想考进理科实验班的，可惜呀，考生里面也是藏龙卧虎，陈亚明在分班考试里面的分数还是差了一些呀。
　　“你和陈睿不是都分到一班了么？怕什么呀，你们两个人也能互相有个照应呀。”苏煜继续劝说道。
　　“是呀，陈亚明，我肯定会罩着你的，放心。”陈睿是真没想到有朝一日能成为一中的学生呀，这段时间走路都是轻飘飘的，现在也还是觉得身子软绵绵的。
　　“今日我以一中为荣，明日一中以我为荣。”陈睿看着大门边上的标语，在那赞叹道：“这话多有霸气呀，不愧是一中！”陈睿还在那很是严肃的点了点头，“恩，明日一中以我为荣。”
　　“得了吧，走好你自己的路吧，别被冲昏了头脑。”苏煜顺手给了陈睿一个板栗子，这是在他家复习期间苏煜养成的举动，现在陈睿也被敲习惯了，没什么反应了。
　　开学第一天，高一学生的家长那是能来的都来了，虽然不让进校园，只能送到门口。可好歹这也是自家小孩未来三年的母校呀，家长早点熟悉也是好的。
　　结果一个个家长硬是聚在门口，把本来还算是宽敞的大门给堵得水泄不通。
　　“麻烦让一让，让一让。”他们三个人好不容易冲过了人墙，但也是给挤得浑身是汗。
　　“呀！猜猜我是谁？”苏煜还没走几步，就被身后的一个女生扑到身上用手给蒙住了眼睛。
　　“我来猜猜，是芳芳？莉莉？还是琪琪？”苏煜笑着在那随口说道。
　　“哥，你真笨，我是刘烟呀！”刘烟松了手，苏煜转过身子，今天刘烟倒是难得的穿了一身淑女装扮，“难道说你这么快就把我忘记了么？”
　　刘烟翘着兰花指，一副哭诉苏煜是陈世美的语气，就差说自己是秦香莲了。
　　“多大的人了，你是大姑娘了，还往我身上趴。”苏煜可不敢接这个话茬，直接退避三舍。
　　“哥，我也考进实验班了哦，不过是文科的啦。”刘烟很是得意的蹦来蹦去。
　　“好啦，几位，我们到地方了。”苏煜领着刘烟在一处红色三层小楼停下，对陈睿和陈亚明说道。
　　“怎么，你们不和我们去那边呀？”陈亚明指着前方的逸夫楼问。
　　“呵呵，我们实验班的学生是被隔离的人呀。”苏煜“呵呵”笑着，上了二楼。
　　刚一转弯的屋子是老师的办公室，对面的是文科实验班的教室，再往里面走是老师的休息室，最里面的是理科二班的教室，斜对面是理科一班的教室。
　　站在二班的教室门口，苏煜有些微微的走神。
　　有多久没来这里了，两世加起来的时间快有小十年了吧。
　　“苏煜呀，傻站在外面干嘛呀，快进来，来我这坐。”苏煜还在门外心生感叹，里面的江天霆坐在前排，眼力实在不错，一下子就把苏煜认出来了。
　　江天霆是他们二中七班的学生，平时虽然没有太多的相处，但毕竟也是抬头不见低头见的，见了面也是会笑一笑的。再加上他和陈睿玩的不错，连带着对苏煜也很有好感。
　　苏煜见江天霆边上还空着一个位子，就对他笑了笑，走过来坐下。
　　在这里基本没几个人是相互认识的，江天霆也就和苏煜有一搭没一搭的聊着。
　　“你还记得我么？”后面有个人用手指轻轻的捅苏煜的后背，听着这个熟悉的声音，苏煜心里一颤，但脸上不动声色，转过身子。
　　“果然是你呀！真太好了。”却是刘洋本来是坐在后面的，后来见苏煜进来了，他便也跑到苏煜后面一排的位置坐下。
　　“你没有忘记我吧，一年前我们在游戏厅跳舞机上还一起跳过舞的了。”刘洋见苏煜眉眼间都是笑意，感觉很是亲切，“我是四中的，在这里都没有认识的人，你能来和我一起坐么？”刘洋大大的眼睛里面全是热切的期盼。
　　“饿。”苏煜回头看了眼江天霆。
　　“去吧去吧，我这里庙小容不下你这尊大佛。”江天霆笑着摇了摇头，往后面赶人了。
　　“谢谢了。”低声对江天霆的体贴表示感谢，苏煜来到后面的位子坐下。
　　“我叫刘洋，刘是刘备的刘，洋是海洋的洋。”刘洋冲苏煜做着自我介绍。
　　“我叫苏煜，苏是苏轼的苏，煜是李煜的煜。”苏煜忙收敛心神，装出一副对于刘洋的情况什么都不知道的样子。
　　刘洋拉过苏煜的左手，低着头用手指在苏煜的掌心一笔一划的写着苏煜的名字。
　　一年不见，刘洋长高了不少，已经就比苏煜矮上一线罢了，可五官还是小小的，看上去很是精致。尤其是现在的样子，带着一分难得的天真。
　　可惜呀，也正是这份纯真让他们两个人的关系一直纠缠不清。
　　苏煜心中感觉颇为复杂，忽然间一阵剧痛从心间传出。
　　“是这个名字么？”恰好刘洋这时候抬头问话。
　　“恩恩，你写的没错。”苏煜刚才一直在观察刘洋本人，哪注意到他写的字了，现在只能胡乱回答。
　　这一打岔，内心的剧痛倒是立刻消失了，当真是来得快去得更快，颇为奇妙。
　　苏煜也就没把这个当成什么大事。
　　刘洋不知道为什么，跟苏煜在一起就有种很放松的感觉，而且和他说话也很是舒心，就好像以前就和苏煜认识一样。
　　也许前一世我们是兄弟吧？刘洋在心里胡思乱想道。
　　二班的班主任姓郑，是个刚毕业的女老师，应该说这次三个实验班的班主任都是刚毕业的年轻老师。其中二班的郑老师和一班的董老师两个是女老师，分别教两个理科实验班的语文和英语，而文科班的是个男老师。
　　郑老师个子不高，整天笑眯眯的，看上去很有种小家碧玉的感觉，衣服虽然不是很新潮但也很是贴身，前世的她可是被评为了一中最美丽的老师。
　　所以郑老师的初次登场，一下子就把一群男生更镇住了，男生们绝大部分都看傻了眼。而剩下的几个女生一个个也都比较乖，所以整个教室顷刻间全都安静下来了。
　　对于学生这么给自己面子，郑老师心里面还是很满意的，学生么，就应该有着学生的样子。
　　本来校领导让她来教理科二班，虽然觉得这是个很不错的机会，但毕竟她教学经验不足，生怕带不好这批学生中的尖子。不过看现在这个情况，以后的三年想必也不是很让人头疼么？
　　事情要一样样办，郑老师在做了自我介绍以后，便开始先分配学生的座位。
　　当然她采用的是最基本的身高和性别标准。
　　几个女生排好了，男生也开始按照高矮分配了。
　　刘洋就站在苏煜前面的位置，毕竟这不过是个座位罢了，众人现在都不认识，和谁坐、不和谁坐都差不多。所以男生排身高很随意，大概差不多就行了。
　　快轮到他们俩了，苏煜数着前面的人头，正好是刘洋和前面一个人坐，他和后面的人坐。
　　苏煜回头看了看，原来是小郭呀，也行，小郭人倒是很不错。
　　刘洋突然拉住了苏煜的手，转过头，“我们俩个坐，可好？”
　　苏煜脑海中猛然间想起来一件事情，前世的情形也是这样，刘洋也是拉住自己的手要和他坐一起，只不过那时候自己同样是一门心思想要和他坐在一块，只不过让刘洋抢先说出来罢了，所以当听到刘洋也有这个打算，那时的自己不禁心花怒放。
　　此时却不知道为什么，心中有股力量对这一世和刘洋呆在一起很抵触，好像这样做的话就会对不起谁似的，但苏煜就是想不起相关的东西。
　　他也知道刘洋肯定不会看上自己，他现在这些举动不过是出于对自己的依赖罢了。
　　大不了不做那种妄想，癞蛤蟆怎么能吃上天鹅肉呢，还是安安心心的只做兄弟，这总可以了吧！苏煜在心中默念。
　　“好，我们坐一起。”苏煜看着刘洋正巴巴的等着自己的回答呢，心里一软，答复道。
　　刘洋显然很是高兴，竟然一时间忘记放开牵着苏煜的手。
　　“郑老师，我和苏煜两个人坐。”到分配自己的时候，刘洋立刻主动提出来。
　　郑老师手上拿着名单正一个个认人呢，先上上下下的把苏煜和刘洋打量了一边，尤其是在她看见他们拉着的双手之后很是暧昧的笑了笑，“你叫刘洋？你叫苏煜？你们关系不错么，看来苏煜你也是同意的了哦。”
　　苏煜淡淡的点了点头，而刘洋注意到了郑老师的目光，才察觉到这手还是拉着的呢，忙慌里慌张的放开。
　　苏煜心中一叹，唉，他还真是个彻彻底底的直男呀！
　　正自伤心的他却没察觉到刘洋的耳朵变成淡淡的粉红色了。
 
作者有话要说：唉，写这章心情不太好，诸位就当笑话看吧，我也算是对往昔的事情做总结吧！
饿，奉劝各位小弟弟不要找直男呀，太痛苦了！




爱过方知情重，醉过才晓酒浓

　　“很好，那座位现在就暂时这么定下来了，要是再有什么意见，私下跟我谈，我会帮你们调剂下的。”郑老师合上名单，站上讲台，笑吟吟的看了一圈学生。
　　“砰砰砰”，一位年轻女老师手中拿着文件夹，侧着身子敲着门，“郑老师，衣服来了，叫几个学生到楼下去拿。”
　　“好的。”郑老师笑着对全班同学介绍这名女老师，“这位就是二班的班主任董老师，同时也是你们今后的英语老师。”
　　董老师笑着冲众位学生点了点头，“同学们好。”
　　郑老师点了几名个子大、身体壮实的学生，领着他们下去拿衣服。
　　“把这衣服发下去，按照每个人的身高发，衣服领子上面有码数，帽子也有大有小，要是有人的穿着不合适，你们可以私下里面交换，实在不行再来找我登记。”郑老师随手拿起一套衣服，“拿到衣服先看看，是不是齐全，应该有帽子、上衣、裤子、皮带，要注意的塑料袋里面是有徽章的，都仔细点，别弄丢了，到时候麻烦。”
　　底下的学生是一排排的上去拿，先是高个子的。毕竟衣服大了点没事，也好换，可要是衣服小了，又一时换不了，那可就要命了。
　　苏煜和刘洋的个子不算矮，很快就轮到他们了。
　　道了声谢谢，接过了塑料袋，苏煜先看了看码数，确实没错，转身回了座位。
　　苏煜前世高中、大学都有参加过军训，这次是第三次军训了，算得上是经验丰富了。
　　把上衣披在身上，袖子别好，裤子是没法换的，但至少皮带先系上，看看效果再说。
　　三下五除二的把皮带系上，试了下帽子，略微大了点，问题不大，徽章也在胸前别好。
　　做了这么多事情的苏煜才注意到刘洋到现在还在和皮带做斗争呢！
　　“我来吧。”苏煜看着好笑，他知道刘洋脸皮薄，所以并没有什么表示，反而伸出手去要帮刘洋的忙。
　　刘洋一呆，不过还是顺从的接受了苏煜的好意。
　　看着苏煜弯腰低头帮自己系皮带，刘洋低声说道：“这皮带好麻烦，谢谢你了。”
　　系好皮带的苏煜起身在刘洋的脑袋上摸了摸，“你和我还客气什么。”
　　语气熟稔中透着亲切。
　　话刚出口，苏煜就先愣住了，自己这说的是什么混话呀，算上一年前的那次见面，这一世自己和他可是才第二次见面呀，哪能自来熟的说出这种话？
　　刘洋会不会认为自己太轻浮了？
　　心中很是忐忑的苏煜偷眼打量刘洋，发现他并没有什么特殊的表情，反而一副很是高兴的样子。
　　“苏煜你真是太厉害了。”刘洋拽着苏煜的袖子，“我们以后就是朋友了，好不好？”
　　从前世开始，苏煜最无法招架的就是刘洋这招，只要让他抓住手，再那么摇一摇，说上几句很是暧昧的话，那苏煜就会头晕眼花了。
　　偏偏刘洋本身不是那样的人，但有意无意中话语里就是让苏煜觉得有那种可能，把苏煜给耍的团团转。
　　唉，真是一场孽缘呀！
　　可惜，苏煜是个明知山有虎、偏向虎山行的人，这一世的他面对刘洋的温柔攻势，再次沦陷了。
　　“恩。”短短的话语里面却包含着极其复杂的感情。　
　　“我们后天开始军训，这次军训为期一周，会在军队里面进行。希望诸位同学能做好准备，同时能抓住这次难得的机会，在军队中学到些真本事，至少要学到点精神吧。”
　　郑老师在台上介绍着军训的情况，而苏煜立刻就愣住了，因为上一世他高中是在学校操场里面上的军训呀，怎么这次跑到军队里面了呀？
　　刘洋注意到了苏煜的失态，很是关心的拉住了苏煜的手。
　　苏煜冲刘洋笑了笑，表示没有什么事。
　　“这次军训，管理的很严格，可以说是军事化管理，希望各位同学做好准备。”郑老师继续说着，给同学们打预防针，“钱是不要带的，在那也没地方花，省的掉了，到时候有嘴还说不清。手机也是不用带的，要真有急事找辅导员，他们那里有电话可以打。零食、饮料之类的是一律不许带的，到军队里面那是不可以吃这些东西的。。。。。。”
　　几条纪律说下来，整个教室里面是怨声载道，本来同学们心里还有一些对军队的向往完全被残酷的现实给击得粉碎。
　　“各位同学，反正就几天，挺一挺也就过去了。更何况这一次老师们也是要带队的，你们的辛苦我们也能完全了解。”郑老师也知道军队的要求太严格了，但这事木已成舟，本来就没有改变的可能。所以她说完话，也就在上边站着，下面的同学想抱怨她也不拦着，想抱怨就抱怨吧，总不能拦着不让人发泄呀。
　　苏煜一直是安安静静的，而刘洋他虽然喜欢热闹，可附近的人他也不熟悉呀！
　　“军队里面的条件真的很艰苦？”刘洋捅了捅苏煜的腰问道。
　　苏煜摇了摇头，刘洋松了一口气，拍了拍胸口，“那就好，原来刚才郑老师说那番话是在吓唬我们的呀！”
　　“不是很艰苦，是非常非常的艰苦！”苏煜转头盯着刘洋，眼眸中带着一丝戏谑。
　　“哇哇哇哇，叫你耍我！看我的二指禅！”刘洋颇有点恼羞成怒，双手掐向苏煜腰上的嫩肉。
　　苏煜也毫不示弱，一阵你来我往后，为了制止刘洋的暴行，一把将刘洋的双手抓住给困在怀里。
　　二人正在那打闹着呢，后面传来了咳嗽声。
　　“二位注意点影响，这还是光天化日、大庭广众呢，用不着这么打情骂俏吧。”却是坐在后面的小郭实在是看不下去了。
　　苏煜极快的扫视了一圈，发现众人都兴致高昂的看着他和刘洋，即便是两世为人的他，也老脸一红，慌忙放开刘洋的手。
　　刘洋观察到了讲台上的郑老师也似笑非笑的看着他们俩，心中又羞又气，收手的时候就势在苏煜的胳膊上掐了一下。
　　刘洋手劲不小，掐的苏煜嘴角一咧，“怎么现在还是这么小心眼呀。”
　　苏煜自言自语，刘洋没听清楚说的什么话，但感觉不像好话。
　　“你说我啥？”刘洋压低了声音，凑过来逼问道。
　　“我说你军训应该带点药去。”刘洋虽然是逼问的样子，但对苏煜却不自觉的透出一副撒娇的语气，苏煜心中一荡，勉强找出个借口。
　　“带药？带什么药？我带药干嘛呀？”刘洋被这句说的反而有点摸不着头脑了。
　　“因为你身子一看就很虚，到军队里面肯定不适应，在太阳底下还容易中暑。”苏煜说漏了嘴，也只能顺着往下说了。
　　前一世，刘洋就曾经在烈日下直接中暑晕倒，苏煜是印象深刻。
　　刘洋的身体确实不是很好，他自己也知道，但在一般人看来，他也不过是矮小瘦弱一点罢了。苏煜这么关心他，刘洋自然能感受到对方的真诚。
　　“哦，我会记得带药的，谢谢你了。”刘洋再次压低声音。
　　过了一会，在附近的人都不再关注他们两个人的时候，刘洋悄悄的摸上了苏煜的胳膊。
　　“刚才我有没有把你掐痛呀？”刘洋颇有点愧疚。
　　“掐痛了又怎么样呢？”这一世的苏煜心眼坏了许多，打趣刘洋问道。
　　“我帮你揉揉吧。”不等苏煜回答，刘洋就伸手去给苏煜揉胳膊了。
　　唉，佛祖呀，你这不是要我再次犯错误么！
 
作者有话要说：后天我就要回学校了，我也要开学了。
下半年就开始找工作了，到时候就没这么清闲了~




番外：三个人的成全

　　“你今天不去学校呀？”已经下午了，而苏煜仍然还是悠哉悠哉的躺在床上看着电视，孟晓倒不是想让他离开，但苏煜怎么说也是第一次来大学，为他着想，还是应该让他早点去学校做好准备。
　　“你这是想赶我走了呀？”苏煜语气很平静，淡淡的问道。
　　“我怎么会想赶你呢，可是你马上就要开学了，你总要去学校报到吧。”孟晓察觉到了苏煜有些生气，但还是诉说着。
　　同时从口袋里面掏出把钥匙递给苏煜，“这是我的备用钥匙，你拿着吧。”
　　苏煜用手颠了颠那把钥匙，再把钥匙串到自己的钥匙链上。
　　“明天可是星期天呀，报到的事情急什么呀？”苏煜凑到孟晓边上，揽住孟晓的腰，“还是说昨晚的事情你已经得到满足了，已经不需要我了么？”
　　“你瞎说什么呀？”孟晓一想到昨晚上的事情，就觉得脑袋晕乎乎的，浑身发烫。
　　“我怎么可能满足么？”孟晓悄悄的补充道，声音极其轻微。
　　但二人离得很近，这话虽然音量不大，可耳力不差的苏煜还是听得一清二楚。
　　心中满足的苏煜索性将脑袋靠在孟晓的大腿上，用双手就这么环抱着孟晓的腰。
　　这天还有些炎热，再加上在家里也就他们两个人，孟晓也就穿着短袖、短裤，一声清凉打扮。
　　而苏煜的头发就这么无意识的摩挲着孟晓的皮肤，同时右手还在孟晓的后背轻轻的抓挠着。
　　孟晓心里暗道一声不好，“那个，我昨晚没睡好，现在要再睡会、补个觉。”
　　说完，孟晓小心的推开苏煜也上床躺下，而且为了怕被苏煜发现自己的状况，更是侧着身子背朝着苏煜。
　　苏煜心中是又好气又好笑，罢了，孟晓脸皮薄自己也不是不知道。
　　关上了电视，苏煜拿了床毛巾被盖在他们两人身上，自己也翻身背对着孟晓睡下。
　　苏煜昨晚是真的有些累着了，再加上今天上午都要忙来忙去，准备早饭和中饭，都没怎么好好休息，索性也就借这个机会好好的睡个回笼觉。
　　那边孟晓一开始安安静静的没有反应，但很快就转过身子，偷偷的观察苏煜的后背，看他睡着了没有。发现苏煜好像睡着了以后，很是无趣的再次翻身过去。可没过多长时间又翻了过来，翻来覆去了好几次。
　　苏煜本来迷迷糊糊的有些睡意了，可被孟晓这么翻过来倒过去的，哪还能睡得着。
　　苏煜心想，你不是很困么，怎么还不睡呀？
　　同时苏煜也能察觉到孟晓好像是心中焦躁着什么，东抓西抓，一点也不消停，根本不像他平时的样子。
　　孟晓再一次抓抓头发翻身过去，苏煜心中一动，大概把握到了孟晓的想法。
　　罢了罢了，何必再戏弄他呢？
　　苏煜转身，把右手放到孟晓的枕头上，左手碰触他的背部，看他的反应。
　　孟晓也感受到了后面的动静，微微一颤，但还是转头想看看苏煜。
　　一回头，孟晓就枕到了苏煜的手臂，而苏煜左手顺势滑到了他的腰，两手把他环抱住，然后再把他往自己身上一拉，孟晓就依偎在苏煜胸前。
　　孟晓微微的抖了一下。
　　就这样，他们两个人再次抱到了一起。
　　
　　下省略五千字。。。。。。
 
作者有话要说：饿，这也算是兑现诺言了，虽然没有互攻，可一来苏煜当受了，二来是3P~~~
还是那句话，我也就这水平，就当是最后的福利了吧，都快开学了~~~
老规矩，邮箱是yry2dl@163.com，密码是122333
错字要是很多的话，那就多包涵了，没时间检查了~~~




二人最好不相惜，如此便可不相忆

　　佛祖呀，我们这也不是去西天取经，至于要给我们这么大的磨难么？
　　话说我们一中也不是没有钱，在郊外圈了那么大一块地皮，连体育馆都建起来了，学校至于节省成这样么？
　　这种行为可是会影响我们跟学校之间的友好度的！
　　看着面前那一辆辆车子，即便是见多识广如苏煜，也不禁瞠目结舌。
　　原因无他，因为这几排车子全是破破烂烂，饱经风霜，乍一看说不准让人以为是国民党执政时期遗留下来的文物呢。
　　这也就罢了，只要能用，车轱辘能转，那学生们也能凑合着坐。
　　问题是这车子众人也只是在电视上才见识过呀！每当大灾大难出现，各大电视台绝对会出现这种满载着解放军叔叔的军用卡车的身影！
　　这种军用卡车前面就是驾驶室，是司机和副驾驶的位置。后面是一个极其宽大的车厢，三面不透风，全用绿色帆布盖住，只有在车厢两边才各有一排座位。
　　“这些车子破成这样，估计连那些解放军叔叔都是不会坐的，现在不会是改用来拉鸡鸭牛羊这类家禽牲畜的吧？”看到这种恶劣的条件，小郭在一边吐槽道。
　　边上几名同学还深以为然的点了点头，“就是就是，听说我们光坐车就要坐两个多小时呢，这还让不让人活了呀！”一位得到小道消息的同学爆料道，更是激起了附近同学不断的抗议声。
　　“坚决不上车，打死也不上车！”最先叫出这种口号的不是理科实验班的学生，而是文科试验班的那些娘子军。被她们一带动，三个实验班就都叫起来了，而且还有向平行班扩散的趋向。
　　文科试验班绝大部分都是女学生，在家里一个个不说是娇生惯养，那也是没怎么吃过苦的人物呀。
　　就是要她们老老实实的在一般的客车上面坐上两个小时，恐怕她们都会觉得闷，要抱怨两句，更何况现在是坐这种的极品军用卡车！
　　如今一个个民怨极大，话说三个女人一台戏呀，这几十个女生她们抗争起来简直要把天都要捅破了。
　　那些老师一个个精的很，即便是就在三个实验班附近，那也是打定主意当缩头乌龟，装看不见，只要管好自己班就行了。
　　那些老师事不关己，自然可以高高挂起。可实验班的三位老师就不能视而不见、听而不闻了，尤其是文科实验班的薛老师，更是要站出来把那些女生的抗议给镇压下来。
　　郑老师伴着董老师双双出现在理科实验班众位学生面前，与董老师的暴力执法相比，郑老师的方法那就要文明的多了。
　　她只解释了一句话，“这些卡车是人家军队友情借用的。”
　　这言下之意就是，这些卡车使用是免费的，不收你们钱，你们就别挑肥拣瘦了。
　　这话也有道理呀，理科实验班的学生也不是不讲道理的，抗议声就自然而然的小了下来，就只剩下几个顽固分子在那负隅顽抗着。
　　已经达成了目标的郑老师一转身，走的很是潇洒。
　　“你们看，那不是还有一辆大巴么？”小郭眼神极好，一下子就看见了在所有军用卡车的前头，那些老师聚集的地方停着一辆大巴。
　　“别想美梦了，那肯定是老师专用的呗。”苏煜和小郭也混得熟悉了，回话说道。
　　“对了，你可带晕车药了？马上估计在车上会颠得很，你别到时候受不了。”苏煜转头看刘洋脸色不怎么好，关心的问道。
　　“啊，还要带晕车药呀，那我忘记了，我就带了些感冒药、人丹之类的。”刘洋在包里面翻检了下说道。
　　“我这有，我给你拿。”苏煜从包里拿出晕车药，“这药要提前半小时吃才有效果，拿去吃吧。”
　　小郭早在边上瞅着呢，一把就将晕车药夺了过来。
　　“哈哈，苏煜呀，你咋就对刘洋这么好呀，你可是不够意思哦？”小郭扬了扬手中的晕车药。
　　“饿，这药要是想吃你也吃呗，不用客气。”苏煜也只能无奈回答。
　　小郭眼珠子一转，放开嗓子吼道，“我这有苏煜带的晕车药，谁想吃可以过来拿哦。”
　　立刻是应者如云，附近的同学你一粒我一粒就把药给分吃了干净。
　　刘洋撇了撇嘴。
　　苏煜看着那些凑热闹的同学，倒也是没说什么，反而一把拉住刘洋，“跟我来。”
　　离集合还有些时间，苏煜把刘洋领到一个僻静的角落。
　　“到这里来干嘛呀？”刘洋对于苏煜这种鬼祟的行为很是诧异。
　　“嘿嘿，我有好东西，不能让他们知道。”苏煜从包里掏出一个包装盒，撕开是一帖膏药。“这膏药比起那些晕车药的效果还要好，而且还见效快。”
　　刘洋接过膏药，先是看了看，再放在鼻子下面闻了闻，又递给了苏煜。
　　“这膏药得贴哪里的呀？”刘洋问道。
　　“贴肚脐，一贴就好。”苏煜笑的有些像那些做广告的推销员。
　　“哦，这样呀。”刘洋很是干脆的把上衣给掀起来，异常迅速。
　　“你，你，你这是干嘛呀？”苏煜虽然说心理能力提高了不少，但像这种景象还是太过刺激了。
　　刘洋也不知道是不是故意的，上衣掀的高高的，别说肚脐了，连胸膛都露出来了。
　　苏煜又不好直接别过头，毕竟都是男生，要是那样做也太别扭了，一看就知道是他心里有鬼。反正他知道刘洋也没有那方面的意思，本着不看白不看的原则，索性看个光明正大。
　　恩，刘洋成长的还是很不错的么，那窄窄的小细腰，那光滑的皮肤，那微微起伏的带着点粉红色的胸膛！
　　苏煜努力的克制自己不要露出一副色狼的嘴脸，更要克制自己的双手不要摸上去。
　　“你咋这么笨呀，我自己贴膏药不是费劲么！快呀，我上衣都掀起来了，你别光在那看着了呀！”刘洋在那催促道。
　　苏煜偷偷的咽了口口水，心想你都不在乎，那我还在乎干嘛？
　　把膏药撕开，先是好好的观察了下刘洋小巧的肚脐，再把膏药贴了上去，之后还顺手在刘洋软软的肚皮上轻轻的揉了揉。
　　刘洋低下头，在苏煜的耳边轻声说道：“谢谢你了，苏煜，我很高兴能认识你。”
　　苏煜心中莫名一痛，但还是笑着收回手，“我也很高兴认识你。”
 
作者有话要说：我到学校了，今天累死了，就不说什么了啊~~




二人最好不相依，如此便可不相偎

　　不论学生再怎么抱怨，军用卡车都已经来了，就摆在眼前，显然已经是不可能更改的事实了，再更换车子也不现实。
　　众位学生有的人嘴里面也是嘟嘟囔囔的说个不停，可还是按照老师的安排一个个相继上了卡车。
　　先上的自然能坐在两边的位置上，后来的只能挤在车厢里面，最后的只能在最外圈看风景吃灰尘了。
　　苏煜和刘洋运气不好也不坏，既不是在最外圈，也没有位置坐，是在中间偏向左面一点的地方。
　　众人都穿着军装，很是厚实，像苏煜里面还穿着一件背心，那就穿的更严实了。这么多的男生挤在一间小小的车厢里面，很容易就汗流浃背，味道自然算不得多么好闻。索性的是现在这些男生还没染上成年男人那么多的毛病，身上没有烟味和酒味，否则的话那味道就更劲爆了。
　　很快一车人就上满了，车厢里面就觉得空气也稀薄了几分，让人有些喘不过气。
　　刘洋一直跟在苏煜后面，自然现在也是在苏煜身边。车厢外围好歹也能有个东西抓一下，而车厢中间的同学就没东西抓了，想抓车顶，又有些不得劲。
　　虽然车厢里面人挤人，但车子不知道是怎么开的，很是颠簸，中间的人还是晃得跟大海中的孤舟一样。
　　苏煜和刘洋身高差不了多少，两个人现在倒算得上是面对面，对方的呼吸感觉就像喷在自己脸上一样。
　　苏煜心中有鬼，自然是受不了这种大眼瞪小眼的状况，尤其是闻着刘洋身上淡淡的肥皂清香，再加上时不时的肢体接触，更是容易心猿意马。
　　两个人离的这么近，已经可以说是靠在一起了。像现在穿的这种军装，身体要是有了什么反应，那是肯定想瞒都瞒不住的。
　　为了避免这种尴尬情况的发生，苏煜还是决定默默的把身子转过去，背朝着刘洋。
　　这样一来，苏煜倒也可以抓到东西来支撑身体。
　　没过多久，苏煜能察觉到有只手轻轻的摸上自己的腰部，拉住了自己的皮带。
　　苏煜心里一跳，但是向四周看了看，也有不少关系不错的同学相互间拉拽着作为支撑，甚至还有拉着胳膊的呢。这样一来，刘洋拉着他皮带的举动也很是平常，没什么值得大惊小怪的。
　　在车厢里面，没法观看外面的风景，自己的行为也受到抑制，难以活动的开。所以众位同学都是在那聊天吹牛，来打发时间。
　　整个车厢里面倒也是热闹的很。
　　苏煜被刘洋拉着皮带，也许是车子颠簸的实在厉害，没过多久，刘洋另外一只手也摸了上来。
　　车子一跳一跳的，苏煜就觉得刘洋的双手也在自己的身上摸来摸去，全身的血液也变得燥热了几分。
　　卡车猛然间一个转弯，惯性的力量把刘洋向右边抛了过去，吓得他死死的抓住苏煜的身体。
　　等到卡车重新行驶在直道上的时候，刘洋已经整个人贴在苏煜的后背上面，双手更是环抱住了苏煜的腰。
　　“那个，苏煜，对不起哦，我一下子没站稳。”刘洋贴着苏煜的脖子低声说道。
　　“恩，没事。”苏煜知道自己的耳根肯定已经变得通红了，就不知道刘洋有没有注意到，要是注意到了，他又会怎么想。
　　刘洋慢慢的想往后挪动身子，却发现自己后面的地盘已经被其他的同学给抢占了。
　　“那个，我这里太挤了，暂时动不了，就在你后背上趴一下子，好不好？”刘洋的声音听上去就像是小猫撒娇时的低吟。
　　“恩。”苏煜点了点头。
　　刚才刘洋在向后面挪动的时候，身子就在自己的后背不断的摩擦着，对方的心跳也能直接的感受到，弄的他现在头脑晕晕乎乎的，满脑子是刚才刘洋掀开上衣、露出胸膛的画面。
　　又是一个大转弯，不过这次刘洋倒是得到机会直起了身子，离开了苏煜的后背，只不过他的双手还是环抱着苏煜的腰部罢了。
　　但是不得不说，这个姿势对苏煜来说已经比刚才的要好上太多了，像刚才那个姿势，要是时间再长点，他怀疑自己大脑中那根掌管着理智的弦会就此绷断。
　　当然，苏煜更要庆幸，幸好现在自己是背对着刘洋，边上的同学对他也不是很注意，要不单单就他现在烫得发红的脸色，是个人都要怀疑他是不是中暑了。
　　“好了，同学们，到部队了，一个一个下来吧，要有秩序，不要抢。”有老师在外面叫喊着。
　　车子一停，众人忙不迭的一个个跳下车子，连那些平时以淑女自称的女生也很是不顾形象的直接跳下来。
　　“呼，总算活过来了。”小郭做了几个深呼吸，几个伸展动作以后，转头看了看附近的学生。
　　“苏煜呀，你怎么脸这么红呀？咦，刘洋，你的脸也很红呀！”小郭是在最外圈，虽然说条件是差了点，但至少一路上都能呼吸到新鲜空气，不像里面的同学那么憋着慌。
　　江天霆在边上笑着说：“还不是在里面憋的呗，你看我脸不也很红么，里面太闷了，哪能受得了呀。”
　　有了江天霆的解释，苏煜也就笑一笑，没说什么。
　　“啊，这里可真是一片山清水秀，称得上是穷山恶水呀！”小郭看着面前群山环绕，忍不住诗兴大发。
　　苏煜平复了下急促的呼吸，插话说道：“小郭，你这就外行了吧，也只有这种环境，才能训练出我们人民解放军特别能战斗、特别能吃苦、特别能攻关、特别能奉献的精神。”
　　“得了吧，那你以后就进部队为人民服务呀？”刘洋瞪了苏煜一眼。
　　“不用不用，我家庭成分不行，不够根正苗红，还是要做平头百姓继续改造的好，就不用麻烦相关领导了。”苏煜连连摆手。
　　到了部队，各班老师不过是做了个介绍，然后就退居幕后，把领导权让给教官。
　　苏煜那个班男生的教官是名个子不高，但看上去很有精神的教官，姓吴，五官很是清秀，一笑露出两个酒窝，不过举止有些过于粗犷，甚至能称得上有些粗鲁。
　　苏煜第一眼看到他，心中就暗暗的给他贴上标签――健气攻。
　　而好玩的是，理科实验一班的教官是名高高大大，长得很是英俊的教官。他和苏煜班上的教官两个人关系很好，经常就跑到苏煜这个方队来找吴教官。
　　而吴教官却总是对那名一班的韩教官摆出一副爱搭不理的样子，偏偏韩教官就吃他这套，仍然是乐此不疲的跟在他后面。
　　苏煜心中偷偷的给韩教官下了标签――忠犬攻，而吴教官自然也被改成了――傲娇受了哦。
　　韩教官，你要加油哦！
 
作者有话要说：宿舍里面所有东西都是一股发霉的味道，我一气之下把东西能丢的都丢了。。。。。。
唉，昨晚睡觉差点冻着了，后天就要开学了啊！




二人最好不相对，如此便可不相会

　　刚到了军队，一下了车，众人就被各排的教官带队，给领到了草地上，那时候太阳公公正是站岗上班上的正爽的时候，众位学生背着行李那是坐在草皮上面烤太阳呀！
　　主席台上的团长其他的本事是没看到，但至少他的口才那绝对是首长级别的，那巴巴的口沫飞溅的讲话长达一个半小时，那又臭又长的内容听上去就和老太太的裹脚布一样。
　　底下的学生一个个是耷拉着脑袋，估计全场是没几个人听他的讲话啦。
　　团长总算说到了那句话，“这次军事训练正式开始，我的讲话结束了，谢谢大家。”草地上爆发出雷鸣般的掌声，连那么好不容易睡着的同学都一个个把巴掌拍得震天响，以最大的诚意来欢送团长离开，当然，团长还很是自我感觉良好的冲众位学生挥了挥手。
　　教官把学生领到苏煜之后，就给了十分钟让众人把东西放好，之后，诸位学生的苦难便正式开始了。
　　太阳公公很是热情的继续关照着众人，不舍得离开。自然，站军姿的效果相当好，不一会，苏煜便觉得自己的后背上面汗渍渍的了。
　　而且吴教官的要求相当严格，军姿口令：两脚跟并拢，两脚尖分开约六十度，两腿挺直，膝盖微向后压，上体保持正直，两肩微向后张，两臂自然下垂，两手微弯拇指贴于食指第二关节处，中指贴于裤缝线，头要正颈要直两眼目视前方，下颚微收。一系列的动作那是不能有丁点的马虎的，必须要严格的执行。
　　更绝的是，他自己在前面保持站军姿的同时，还能很好的监督方队的学生，甚至当他指出某某行某某列的学生某个动作有问题的时候，就听见他嘴里出声，但全身是纹丝不动的。
　　吴教官的眼神那也是相当犀利，根本眼里容不得一粒沙子，那是有一点错都要指出来，弄的苏煜都要怀疑这位吴教官是不是完美主义者了。偏偏苏煜班上的学生心气极高，哪能就这么被嘲弄呢，更是一个个咬牙硬撑着。
　　唉，硬撑的结果就是不一会身子就是又痛又麻。
　　“啪”，体质最弱的小斌他是跳了好几级的学生，比一般的高一学生要小四岁，跟那些教官一比娇嫩的就跟朵花骨朵一样，哪能受得了这种璀璨，第一个“出师未捷身先死。”
　　吴教官看着小斌年龄也太小了，也就目送担架把小斌这个孩子给抬了下去。
　　看了看剩余的同学，吴教官也不带队站军姿，开始深入同学之中，手把手的纠正同学的错误。当然，动作有时候是稍微粗鲁了点，比如说看某位同学站姿不对踢上两脚。
　　唯一能让学生稍微休息的还要是一排的韩教官过来找吴教官说话的时候，众人才能偷偷的活动下肩膀，扭一扭腰。
　　可韩教官有时候也不知道说什么了，一下子把吴教官惹炸毛了，结果韩教官刚走，吴教官一转头，就开始狠狠的操练众人了。
　　苏煜本人体制很好，再加上以前也参加过军训，对于军训的流程也摸得相当清楚了，自然这简单的站军姿是难不倒他的。
　　可他看着边上摇摇欲坠的刘洋，心里面相当焦急，知道刘洋平时虽然是副小孩子心性，但关键时候那很是要强，前世就是太过好强不好意思和教官说，结果惹得中暑，一下子摔到了地上。
　　“报告。”苏煜冲教官说道。
　　说话前喊报告是军训时的规矩，就为了这个习惯，吴教官已经狠狠的批斗了几个同学，自然苏煜不会犯这个错误。
　　“声音太小，听不见。”吴教官淡淡的说道，他现在心里不舒服，自然对学生就更加的严格。
　　“报告！！！”苏煜深吸一口气，气沉丹田，一嗓子吼得半个广场都听得见。
　　“喊这么大干嘛，我不就在边上么。”吴教官揉了揉耳朵，“说吧，什么事？”
　　“报告教官，刘洋他快要中暑了。”苏煜这次把声音放低点。
　　吴教官心肠不坏，关心的看了看刘洋的脸色，“恩，你到那边阴凉地休息一会，感觉好多了就要归队哦。”吴教官很是干脆的放了行，同时对苏煜又开始挑剔起来，“人家本人都不急，你这么着急干嘛呀，下回自己要中暑了，就自己喊报告。”
　　苏煜看在吴教官这么体贴的份上，摆出一副低头认罪状，他想说什么就让他说去吧。正所谓县官不如现管，得罪谁也不能在军训时候得罪教官呀！
　　刘洋在阴凉底下不过是休息了十多分钟就立刻归队了，苏煜意外的发现吴教官看着刘洋自投罗网的时候还冲他微微笑了一下。
　　见鬼了，不就主动回来了么，吴教官至于乐成这样么！
　　“现在多流汗，以后少流血。”吴教官这么教育他们，可惜呀，他们都是文职人员，收复宝岛用不着他们往上冲，吴教官是白抛媚眼给瞎子看了。
　　不论怎么说，总算是把第一天给熬过去了，众人全身就跟被大象踩过一样，骨头都散架了。
　　但不吃饭不行呀，大家还是硬撑着向食堂跑去。老话说的很，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，也只有吃饱喝足才有力气继续和吴教官抗争呀！
　　近千号学生一窝蜂的涌向食堂，食堂的压力不是一般的大。
　　挑食如苏煜也只能随便打点菜，领着刘洋随便找了个位子坐下便“呼呼”的开吃了，吃饭不比那些非洲难民好看多少。
　　像苏煜他们这个排还算好的，训练的地方离食堂很近，结束的也早，自然还能打到些好菜，也能找到相邻的位子坐聊聊天。
　　像那些到食堂比较晚的学生，那惨的真是“手里捧着窝窝头，碗里没有一滴油”。尤其是有几位还没地方坐，只能站着吃饭，那真是闻者伤心，见者流泪呀。
 
作者有话要说：明天开始正式上课！
好好学习，天天向上！！！




二人最好不相遇，如此便可不相聚

　　“天王盖地虎！”晚上，苏煜抽了个时间摸了出来，候在一处空地，听到边上有人接近，喊出了暗号。
　　“宝塔镇河妖！”就见刘烟挎着个小塑料袋冲苏煜喊了一声，“哥呀，至于还用对口令么？搞得和特务接头一样。再说了，即便是对口令，也没人对这么俗的句子了呀！”
　　苏煜和刘烟吃晚饭的时候在食堂碰了个头，苏煜托刘烟帮个忙。
　　“我们这不是在部队么，难得有这个机会，这么喊不是有味道么。”苏煜朝四周探头探脑的张望了会，“东西带来了么？”
　　“都在这了。”刘烟凑了过来，把塑料袋打开，就见里面一袋子的防晒霜、防晒露、防晒油、防晒水。“怎么样，不错吧？”
　　“货都全的呀！”苏煜随手拿起了一盒，这牌子还不错么，“谢了哦。”
　　说完就准备把塑料袋提走。
　　“我的哥哥呀，这可是我全部的家当了，你要这么多干嘛？你也用不完，总要给我留点吧。”刘烟自从上了高中，爱美之心上升了３００％。更何况是军训期间，这些东西就是她的命根子，她可不希望军训结束回到家里的时候，全身上下就是牙齿是白的！
　　“妹妹呀，这都是身外之物，你已经够天生丽质了，用不着这些东西了。”苏煜咧嘴冲刘烟嘿嘿一笑。
　　“哥哥呀，我记得你是不用这些身外之物的呀，你这么着急上火的要我拿这些东西过来，你是想带给谁用呀？”不得不说，女人的第六感那是相当准确，稍微的推敲下，刘烟就发现了疑点。
　　“你这孩子，我就不能用点这个呀，好啦好啦，给你留点就是了。”苏煜心里一虚，但还是插科打诨、转移话题。
　　苏煜和陈凯的事情，当年刘烟是看出些猫腻的，只不过还没看的很分明罢了。后来陈凯离开了，那刘烟也就不怎么关注了。但如今苏煜这个样子，显然是为了其他的人，而且很有可能还是为了个男生。
　　想到这里，刘烟不禁心里暗自叹了口气。
　　算了，哥哥的幸福自然有他自己去争取，我瞎操什么心么？刘烟暗自想到。
　　“哥，你好歹给我留一半呀！”
　　
　　苏煜和刘洋两个人分到了宿舍角落的位置，本来苏煜是分在下铺的，不过后来苏煜和辅导员说了下，便和刘洋换了过来，他睡在上铺，把下铺让给刘洋。
　　晚上军队里面都没什么娱乐活动，更何况现在一个个都累得气喘吁吁，所有人都是希望能一直趴在床上，这就是最大的享受了。
　　苏煜提着塑料袋轻轻的走进苏煜，那些学生现在已经是懒得睁眼、懒得说话了。
　　走到床边上，刘洋本来也是趴在床上的，听到脚步声，把头转过来。看见果然是苏煜，冲他甜甜的笑了下。
　　“你到哪里去了呀，快回床上躺着吧，刚才教官来说了，明天还要起早训练呢！”刘洋说道。
　　“我拿了些好东西来了。”苏煜把塑料袋放在刘洋面前打开。
　　“是防晒霜呀，这么多呀！”刘洋朝四周鬼头鬼脑的看了看，压低了声音冲苏煜说道。
　　“恩，明天你只能起的更早才行了，要不没时间涂这些防晒霜哦。”苏煜低头说道。
　　“好，那你明天也要起得很早哦，你也要涂防晒霜的。”刘洋笑着说道。
　　“好，那我洗澡去了哦。”苏煜把塑料袋放到床底下，提着换洗衣服和毛巾、肥皂这类的用品走向澡堂。
　　因为自身性取向的原因，苏煜并不习惯在同性的面前光着身体。即便是前世，大夏天在男生宿舍里面，苏煜都没打过赤膊，可以称得上是新世纪的文明青年呀！
　　即便如今在军队里面，苏煜也不习惯在那么多同学面前光着身子。现在这个时间，基本上都没什么人去洗澡了，苏煜也可以找个单间好好的洗一下。
　　进了澡堂，佛祖保佑，更衣室里面空空荡荡的，一个人也没有。
　　苏煜飞快的脱光了衣服，把东西放进柜子里面锁好，用浴巾把下身一围，拿着澡筐就奔洗澡间去了。
　　洗澡间分为两部分，外面是大澡堂，有好几排淋蓬头，里面是洗澡地方是一隔、一隔的，前后两个人看不到对方，只能左右的人互相看到。苏煜也没怎么犹豫，直接就奔最里面的隔间去了。
　　现在这个时间确实很晚了，里面隔间也就靠外几排有些人在洗澡，苏煜来到最后一排，却发现有个隔间已经有人了。
　　但苏煜也不好离开，只能去了边上的隔间，而他没想到的就是，那个隔间里面还不止一个人。
　　“吴教官？韩教官？”苏煜实在是太惊讶了，他没想到会在这里碰见他们两个人，该说他们太有缘分了么？
　　由于没带眼镜，苏煜也看的不是很清楚，好像吴教官脸有些发红，韩教官手里拿着毛巾僵在那里，也有些尴尬。
　　“咳咳，是苏煜呀，你这么晚才来洗澡呀？”吴教官声音不知道什么原因听着有些嘶哑，他扫了眼韩教官手中的毛巾，“对了，韩峰呀，愣着干嘛，继续给我搓背呀，没想到你的技术有不少长进么！”
　　韩教官被吴教官的话说得一愣，“搓背？”看到吴教官冲着自己连连使眼色，他才总算反应过来，“好，那让我再给你搓会。”
　　苏煜隐隐间把握到了什么，不过么，君子当成人之美么，嘎嘎！
　　“吴教官和韩教官的关系好好哦。”苏煜似笑非笑的看着吴教官说道。
　　吴教官咬了下嘴唇，勉强笑了下，“要不让韩教官也帮你搓下背吧？”
　　“不了不了。”苏煜连连摆手，他可受不了这种糖衣炮弹，会让他堕落的。
　　偷眼打量二位教官，吴教官穿着军装显得瘦瘦的，但是脱了衣服才能看出他身上也是很有料的，肩宽体长，多年的训练让他也变得很是结实。
　　而韩教官虽然背对着苏煜，但是比起吴教官身材更加健壮，一身古铜色的皮肤衬托出吴教官的皮肤显得更加白皙。
　　心里偷偷一笑，苏煜用最快的速度洗完澡，和两位教官告了别。
　　还没走远，就听见里面传出韩教官委屈的声音，“小磊，你掐我干嘛呀？”
　　“你手劲太大了！”吴教官的声音气急败坏。
　　唉，韩教官，辛苦你了呀！
 
作者有话要说：咳咳，相信大家都看出来了，吴教官和韩教官两个是纯洁的男男友谊，希望各位不要往歪处想哦~~~
今天开学第一天，结果两个老师都换人了~。~




爱你在心口难开，不要叫我多疑猜

　　因为在浴室里面看见的事情，苏煜现在的心情颇为愉悦，他哼着小调走进了宿舍。
　　宿舍里面房间大多熄灯了，苏煜轻手轻脚的走到了宿舍角落。
　　就见下铺的刘洋正在床上翻过来倒过去的折腾，显然是没睡着。
　　苏煜心中有了丝淡淡的期待，刘洋不会是专门在等他吧？
　　“怎么了，睡不着呀？莫非是在等某个人回来？”苏煜坐到床边，低下头，朝刘洋笑着说道。
　　“你少臭美了，我这是被蚊子盯得满身都是包，快痒死了。”刘洋把身子靠在苏煜身上，一只手揽住苏煜的腰，另一只手伸到苏煜面前。“你摸摸，我胳膊上都是包，这还让不让人睡觉呀！”
　　听到刘洋睡不着的原因，苏煜心中不禁有了些失望。但转念一想，既然已经决定这一世和他做兄弟，又何必再有这种妄想呢？不过是痴人说梦罢了。
　　苏煜握住了刘洋的手腕，往上摸去，果然在原本光滑的胳膊上出现了一些红肿的疙瘩。
　　“恩，确实，看不出来呀，你倒是蛮受蚊子喜爱的呀！”苏煜一边在小疙瘩上抚摸着，一边打趣到。
　　“呼，好香呀。”刘洋把脑袋架在苏煜肩膀上，很是陶醉的吸了一口气。
　　“啊，什么？”刘洋离得太近，说得内容也有点含糊，苏煜并没有听清。
　　“哦，没说什么。”刘洋脸上一红，立刻从苏煜身上下来，重新在床上趴好，背对着苏煜。
　　过了一会儿，听到床上发出“嘎吱嘎吱”的声音，想着是苏煜离开了，刘洋也没怎么放在心上。
　　忽然间，刘洋就觉得胳膊上一阵清凉。
　　“我这还有些花露水，给你涂点吧。”耳边是热热的气流吹过，听得刘洋心中一颤。
　　给刘洋把两个胳膊涂完了，苏煜也就准备起身去上铺了。
　　“你这就要离开了呀？你还没给我涂完呢。”刘洋指了指自己的大腿，示意苏煜继续。
　　苏煜看了看刘洋纤细的长腿，也没什么理由拒绝，只好硬着头皮。
　　“要我帮你涂么？”等苏煜结束以后，刘洋拉住了苏煜的手。
　　苏煜咽了口口水，虽然说刘洋的服务很诱人，但要是真让他帮忙了，恐怕今晚自己就别想睡觉了。
　　“不用了，我不太招蚊子，就不用涂了。”说完苏煜就很快爬到上铺，仿佛稍一耽搁自己就要后悔一样。
　　
　　半夜，涂了花露水的刘洋果然不再被蚊子咬了，但刘洋有恋床的习惯了，换了新环境就睡不着了。
　　因此睡的很轻的刘洋一下子就被上铺传出的动静惊醒了，睁开睡眼就模模糊糊的看见有人从下铺下来，朝外走去。
　　想必是苏煜半夜起来上厕所，刘洋也就没怎么在意。
　　但是还没等到刘洋重新睡着，就听到脚步声越来越近，再然后是床发出的很响的“嘎吱嘎吱”的声音。
　　刘洋还在奇怪怎么是自己的床发出声音的时候，就闻到一阵淡淡的肥皂清香，紧接着他的下铺床上就又多了一个人。
　　苏煜怎么上到他的床上了呀！他不会是睡迷糊了吧！
　　刘洋简直要惊呆了，还没给他反应的时间，苏煜就把他当成了一个大型抱枕，一只手把他圈到自己怀里，还有一只腿直接架到了他的身上。
　　刘洋不安的扭了扭身子，想要从苏煜身下挣脱。
　　睡梦中的苏煜显然没料到抱枕竟然还会反抗，把刘洋往自己的怀里拉了拉，同时把脑袋朝刘洋那里凑了凑。
　　完全贴在苏煜身上的刘洋显然僵住了，直到听见耳边传来苏煜平稳的呼吸声，刘洋才慢慢找回知觉。
　　刘洋还是第一次这么近距离肆无忌惮的打量苏煜，心里面如小鹿乱撞一般。
　　看着苏煜俊秀中还带着点稚嫩的脸庞，刘洋突然间发现原来苏煜的眼角处还有颗泪痣呀，也就是这颗泪痣凭空中为苏煜增添了几分妩媚的气质。
　　刘洋仿佛被魅惑了一样，探出头来，伸出舌头在苏煜的嘴唇上如同小猫喝水一样轻轻的的舔上一口，之后很是心虚的立刻收回了脑袋。
　　“苏煜，你对我的好我会全都记得，所以你要等我长大哦。”在苏煜的耳边，刘洋就跟热恋中的情人一样轻声低吟。
　　反手温柔的抱住了苏煜，刘洋就这么枕着苏煜的胳膊入睡了。
　　
　　苏煜的睡姿其实不是很好，大概是现实中太压抑了，许多话都要憋在心里，不能对外人倾诉，结果造成他在睡觉中养成个很糟糕的习惯，就是喜欢乱摸乱蹭。
　　当他早上一只胳膊变得又酸又麻，另一只胳膊摩挲着某人一大片细腻皮肤的时候，那种感觉是相当复杂的。
　　而等到他睁开眼睛，看见刘洋的睡脸的时候，他的一只手还无意识的在刘洋的衣服里面到处游走着。
　　刚刚醒过来的苏煜还有些发懵，怎么刘洋也上自己的床了？他还没反应过来。
　　等到他打量了下附近的环境，确认这是下铺的时候，他才慢慢理清头绪，大概是昨晚上厕所回来的时候忘记爬到上铺了。
　　现在天色还早，还没人醒过来，要不看到他们两个相拥而眠恐怕又是一场大的风波。
　　苏煜脑子还有点晕，弄不清楚他们两个怎么就变成这个造型了，偷偷的望了眼刘洋，貌似他还在熟睡着。
　　看样子他还不知道我来他下铺睡过吧，那就好。苏煜心中暗自祈祷着。
　　把自己的胳膊缓缓的从刘洋脑袋下往外抽，生怕把刘洋弄醒。要是现在把他弄醒了，那可就是“黄泥巴掉进裤裆里――不是事也是事了。”
　　偏偏越怕什么越来什么，还没抽出多少，刘洋眉头就皱起来了，苏煜的心也随之给揪了起来。
　　幸好刘洋只是感觉睡的不舒服，翻身转了过去，倒是让苏煜能借此很轻松的抽出手，和刘洋分开。
　　苏煜起身手忙脚乱的穿军装，自然无法注意到转过身的刘洋脸上那一丝淡淡的笑意。
　　离晨练还有段时间，穿好衣服的苏煜摇了摇刘洋的胳膊，“起来了，小懒猫。”
　　刘洋装模作样的做出刚醒的样子，“怎么了呀，苏煜，有什么事么？”
　　“哦，早点起来，我们还要涂防晒霜呢。”苏煜看刘洋的脸色，并没发现什么特殊的地方，总算是把心放回肚子里面了。
　　当事双方对昨晚发生的事情绝口不提，就好像都不知道这件事一样。
　　那一晚发生的事情，也许只是一场梦，不是么？
 
作者有话要说：那些曾经很是让人印象深刻的事情随着时间流逝也变得越来越虚幻了，有时候想想，它是那么的美好，也许一切都是自己的一厢情愿，那不过是自己的黄粱一梦罢了~~~
我要当官！我要挣钱！
今天听老师讲现代企业管理，弄的我开始有野心了~~~




天不老，情难绝

　　大清早的太阳还不是很烈，一群学生被拉到草地上站军姿，接着就开始练习停止间断法，也就是所谓的“稍息、立正、向左转、向右转、向后转、跨立与立正、蹲下与起立”这类的动作。
　　这些动作都算不上很难，同学们掌握的都很不错。
　　吴教官看着自己带出来的队员动作完成的那么好，心里面也很是得意。
　　看着边上韩教官还在那撕心裂肺的扯着嗓子喊口号，吴教官心里就更美了。
　　但怎么说呢，世上不如意的事情十之八九呀，先是连长看上了苏煜班上的凌子严，要拉他进校队训练。
　　话说这凌子严长得高高大大的，剑眉星目，很是英俊。同样的军服，一般人戴上那士得掉喳的军帽，看上去就跟国民党打入我军的特务似地。而凌子严高鼻方口，双眼有神，线条分明的尖下巴，更加衬托出他英气逼人，穿上那身合体的军装，直接就把前来拉人的连长看愣住了，二话没说就把他拉去参加特训了。
　　另外在太阳下暴晒的众人又连接倒下了几个，弄得吴教官都郁闷了，今天也不比昨天热多少呀，训练量也没大太多，怎么说倒就倒下了呢？
　　幸好附近几个班也不比他这好多少，也有不少学生壮烈倒下的，吴教官的心里也才稍微平衡了点。
　　后来又要选两名学生作为领队，这样一来，吴教官的队列一下子就空出来不少位置。
　　把队列再调整下，吴教官也实在是没招了，只能把多出来的学生单独列出来，作为候选人员存在。
　　结果，刘洋因为他昨天差点中暑的表现，便被拎出来放到了单独的一列中。
　　像刘洋这样单独列出来的学生有三名，他们也附在正式队伍旁训练，并没有什么区别。
　　下午吴教官看进度不错，便开始了行进间断法的训练，即是“齐步的行进与立定、正步的行进与立定、跑步的行进与立定”，也就是传说中的齐步走、正步走、跑步走三项。
　　不得不说，理科实验班的学生体质都太差了，像苏煜这样的在他们班已经算是很棒的了。因为身高的原因苏煜并没有被选为领队，不过这也更合苏煜的心意，毕竟领队比起他们这些一般队员那要辛苦太多了。
　　在练习停止间断法的时候，大伙表现都很好。但一到这个行进间断法的时候，问题就出来了，真可以称得上是花样百出呀。
　　该出左腿的时候出右腿，伸腿的时候定不住，这种大毛病那是屡禁不止，就跟水里的葫芦一样――按下这个浮起那个。更别说像手臂抬的高度不对，脚的位置不对，这类的小毛病更是频繁了。
　　苏煜是在倒数第二行最边上，而刘洋就在苏煜旁边。
　　每次行走都是刘洋先和苏煜一行就那么走过去，然后他们三个就移到对面，他跟着那边的第二行再走过来。
　　所以苏煜在“立定，向后转”的口号以后，总能看见刘洋一颠一颠的小跑过来。偏偏刘洋在跑过来的时候总是看着苏煜在那“呵呵”傻笑，那样子就像是朝苏煜投怀送抱一样。
　　唉，苏煜知道自己有几斤几两，知道自己并没有那个魅力把刘洋这个直男给生生掰弯，至于他的傻笑，苏煜脑海中自动添加了无数兄弟间的热血友谊。
　　而也许刘洋的运动神经真的不是很好吧，像那些大毛病是没有的，但他的手脚总是不对，不是这里错点就是那里错点。
　　吴教官就和吃了炸药一样，把刘洋给骂了个狗血喷头。
　　刘洋倒是没有被骂哭，可看上去也就和霜打的茄子一样。本来刘洋昨晚没睡好，就没什么精神，现在心情也变得糟糕起来，动作变得有气无力的，更是怎么看怎么别扭。
　　苏煜在边上看得都要着急上火了，可这种事情越急越没有办法，更何况就是苏煜再急，也对刘洋没有丁点帮助呀！
　　这次队伍又出了些问题，吴教官“噔噔噔噔”就准备再次开始对刘洋破口大骂。
　　“报告！”苏煜再也憋不住了，再次叫喊开。
　　“什么事？”吴教官一肚子气没处撒呢，口气冲的很。
　　“吴教官，我看见你脖子上的吻痕了。”等到吴教官探头过来，苏煜把脑袋凑过去，压低声音在吴教官耳边说道。
　　吴教官下意识的一捂脖子，才惊觉他衣领扣得好好的，即便是有吻痕，那苏煜也不应该看见才是。
　　好小子，没想到你竟然敢诈我！吴教官看着苏煜在一边露出偷笑的表情，脸上也为之一红。
　　“咳咳，恩，刚才苏煜和我提了个意见，提的很不错么。那就先一行行的分开练习，等到练好了再合到一起练，看这样是不是能好一些。”吴教官眼珠子一转，立刻就为刚才苏煜和他说的话找到了个借口，“看什么看呀，还不到一边训练去，自己给自己喊口号！”
　　小子，看在你的面子上，我今天就放刘洋一马，谁叫我有把柄落你手上了，你可不要得寸进尺哦！吴教官心中想到，同时隐蔽的朝苏煜狠狠瞪了一眼。
　　“你们三个就在一边自己练习吧，可以互相看看，到底是哪里有问题。”被苏煜连蒙带吓，吴教官也算是从气头上下来了，和刘洋他们说话也温和了不少。
　　那边刘洋和另外两个学生在自个练习，但仍然会时不时的看着一旁苏煜行走间一副意气风发的样子。刚才的情况他是看的清清楚楚的，本来吴教官是要骂自己的，但是苏煜不知道和他说了什么，硬生生的把吴教官给制止住了。而苏煜说的话，也不是什么分开练习的建议，毕竟他就在附近，虽然声音太小，他没能听清，但看样子也知道不会是这个建议。
　　唉，苏煜呀，你干嘛要对我这么好呀，再这样下去我以后要离不开你了，你知道么？
　　也许真是皇天不负有心人吧，分开训练的方法很有效。因为是一行行的练习，每个人的动作都要接受其余众人的监督，稍微有些毛病就会被立刻发现，然后被好事之徒大声的说出来，这样对当事人是个鞭策，对其他人也是个借鉴。
　　很快，再次合起来的队伍明显的合格了不少，也许还算不上多么整齐，但已经让吴教官颇为满意了。
 
作者有话要说：我文章里面一直都是写苏煜把刘洋当弟弟看待的，纵然两人间有些暧昧，但那也是因为苏煜前世的思想作祟。
这些天都没睡好，起的早了不习惯呀~~~




天下没有不散的筵席

　　军队的娱乐活动是乏味且枯燥的，唯一能令众人提起精神的恐怕只有拉歌了。
　　完成了任务吴教官在休息的时候也有了些兴致，决定开始教学生唱军歌。
　　“我先教大家一首军歌《当你的秀发拂过我的钢枪》。”吴教官清了清嗓子，就准备开始唱歌。
　　“报告！”苏煜举手示意。
　　吴教官现在一听到苏煜喊“报告”头皮都发麻，他算是怕了苏煜了。
　　“又干嘛？”吴教官很是不耐烦的对苏煜问道。
　　“能不能换首歌呀，比如《军中绿花》就很不错么。”这倒不是苏煜对这首歌有什么偏见，《当你的秀发拂过我的钢枪》这首歌苏煜当然也是听过的，很优美也很深情。
　　但问题是这个歌名有点太不纯洁了，前世高中的时候，一些男生每次一提到军训，总会开始放声歌唱这首歌曲，同时脸上挂着}人的笑容。
　　吴教官眉头一皱，但是他倒是没反应过来是歌名的问题。想一想，《军中绿花》倒也很适合，便点了点头，算作答应了。
　　军歌强调的是气势和音量，像是节奏和曲调反而放到了次要的位置。
　　吴教官看上去文文弱弱的，但在军队里面呆了这么多年，就是只小绵羊也要变成只大灰狼了。
　　“寒风飘飘落叶
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家
　　不要想妈妈
　　。。。。。。”
　　吴教官这歌唱得完全靠吼，节奏是一句快过一句，硬是像在和谁抢着唱歌一样。
　　偏偏他还一点也没有自知之明，完全无视下面学生一副目瞪口呆的样子，反而认为他们是被自己的天籁之声所倾倒。
　　唱完了《军中绿花》的吴教官得意洋洋的一叉腰，笑眯眯的来回走了几步，想要接受学生的掌声，他还准备谦虚两句呢。
　　下面学生想的却是吴教官总算是消停会了，这鬼哭狼嚎的差点把命给他唱掉了，自然没有人昧着良心说什么“唱得太好了，再来一首”之类的话。要是谁敢这样说，恐怕马上就要被自己的同学给人道毁灭了。
　　吴教官等了半天都没等到人们的欢呼，绕了一圈，发现边上的韩教官摆出一副万分同情的样子，脸上有些挂不住了。
　　“苏煜，你觉得我唱的怎么样呀？”吴教官想着不论怎么说，至少苏煜也要给他几分面子吧。
　　“饿，饿。”平时伶牙俐齿的苏煜也被问的磕巴起来，“吴教官的歌声，饿，那当然是此曲只应天上有，人间能得几回闻，令人有种耳目一新的感觉，真是不同凡响，不同凡响的很呀！”
　　苏煜这也不算是睁着眼睛说瞎话，吴教官的歌声确实让人终生难忘。
　　吴教官被苏煜夸得反而有些不好意思了，连连摆手，很是谦虚。
　　“既然我的歌声得到苏煜这么高的评价，要不我再来一首？”吴教官虽然是询问，但显然心情大好的他准备再献唱一首。
　　几乎所有的同学都瞪着苏煜，一副要把他活吃了的架势。
　　“报告！”苏煜擦了擦汗，再次举手。
　　“苏煜同学，你有什么事情呀？”吴教官觉得自己这匹千里马总算碰到了个伯乐，自然说话也和颜悦色的很。
　　“饿，我觉得教官你唱歌太费嗓子了，毕竟你还要喊口令什么的，要是把嗓子唱哑了可就罪过了。”苏煜低着头，努力不去对上吴教官的眼神，“要不我来试唱几句。”
　　吴教官想了想，刚才没注意，现在确实觉得嗓子有点发哑了，“好不，你歌词记得不？要不要我给你提提歌词？”
　　苏煜谢过了吴教官的好意，站起身来。
　　苏煜再怎么说以前也是学过乐器的人，乐感自然是不会差的，他的嗓音不像吴教官那么低沉，而是很干净、从容，听上去就好像是表面无波实际上一直缓缓流动在月光下的清澈溪水。
　　“好，苏煜唱得真好，再来一个。”苏煜一曲终了，获得了刚才吴教官想得到但没能得到的待遇。
　　“咳咳，苏煜唱的还行，就比我唱的好那么一点点。既然这么受大家欢迎，那就由苏煜来教大家唱歌吧。”吴教官也不是真不会欣赏音乐，苏煜唱得比自己不是强了一星半点，他们两个根本不是一个水平线上的。
　　
　　一星期的军训生活转眼就过去了，虽然说在军队里面过的很辛苦，但也很是充实。没有那些永远写不完的作业，没有那些永远看不光的电视剧，有的只有一次又一次的军事训练。虽然很艰苦，但是每天都有些提高，有所收获。
　　检阅的情况虽然分数不是最高的一批，但吴教官在迎接他们的时候脸上那灿烂的笑容已经说明了他对他的队伍很是满意。即便他们不是最优秀的，但他们努力了，也争取了，问心无愧，这就足够了。
　　马上就要分开了，在广场上吴教官对他的队伍最后的一次训话，话语虽然简短，但饱含着他对同学们的祝福和期盼。
　　后来苏煜无意间在角落里看见了吴教官和韩教官的身影，吴教官把脑袋埋在韩教官的怀里，而韩教官则不断的用手轻抚着吴教官的后背。
　　虽然声音听得不是很真切，但看着吴教官肩膀一抖一抖的，苏煜知道吴教官是在默默的哭泣。
　　苏煜没有上前说些什么，毕竟他们肯定是要离开的，还是把安慰的机会留给韩教官吧。
　　他静静的冲吴教官行了个礼，虽然不是很规范，但也只有这个能表示他对吴教官的感谢和尊敬。
　　车队离开的时候，吴教官并没有出现，让想和他最后告别的学生颇有点失望。
　　苏煜走到韩教官的边上，冲他招了招手。
　　韩教官对苏煜还是有印象的，从吴教官那也听说了一些他的事情。知道他有什么话要和自己说，便跟着苏煜来到角落。
　　“韩教官，你一定要对吴教官好哦，要不以后让我们知道了，我们可不会让过你的。”苏煜冲着韩教官挥了挥拳头，威胁道。
　　韩教官张了张嘴，解释的话刚到嘴边又给他咽下去了，“好，我一定会对吴磊好的。”
　　吴教官，你一定要幸福哦！
 
作者有话要说：这章算是过渡章节吧，我会加快速度的！（握拳）
至少让孟晓和陈凯露个面吧，呵呵




此情可待成追忆，只是当时已惘然

　　军训的圆满结束，也就意味着高中生活的正式开始。
　　理科实验班，它建立的目的就是为了营造一个好的学习氛围，同时培养学生在各学科竞赛上面的实力，为学校赢得荣誉。
　　高中时期的竞赛很受学校重视，因为只要在竞赛中获得省一等奖以上的成绩就可以在高考中加分，并且获得了保送去一些名校的资格，使得高中的竞赛含金量极高。
　　高中竞赛主要分为５项――数学、物理、化学、生物、计算机，前四个竞赛是具有报送资格的，因此也更为重要。
　　一中开设理科实验班也有些年头了，这么多年以来，也不乏获得省一等奖成绩的学生。但是，却几乎没出现过同一个人获得两门以上省一等奖的情况（不算计算机竞赛）。
　　所以，从苏煜这届开始，学校把理科实验班也分成了四个竞赛班，毕竟每个人精力有限，能成为全才的人不是没有，但实在是太少了，基本上可以忽略不计。
　　苏煜和刘洋都选择了数学竞赛班，而一个星期便会抽出两个下午（周二和周四）的时间来进行竞赛方面的训练。
　　其实数学竞赛就两种题型――填空和大题，填空题对于当年的苏煜来说那是小菜一碟。填空题许多时候都是靠感觉，许多时候题目的答案都是猜出来的，实在不行，把那些简单的数据一个个带进去试试看，答案也就基本上出来了，当然答案也许不是很全面就是了。
　　至于大题也就四种类型，万变不离其宗，只要能抓住窍门，还是能解决的，毕竟竞赛考的不是一个人的计算能力，而是考的逻辑推理能力。当然，勤奋那是必不可少的，因为许多时候若是抓不住那些窍门，往往无从下笔，所以平时多做题，从而积累相关的诀窍也是很有帮助的。
　　在四个竞赛班里面，数学班的氛围应该是最轻松的。数学朱老师虽然也算是个老教师了，但他长得胖胖的，为人很是和善，整天笑眯眯的，经常喜欢和学生开玩笑，不像其余三个班的老师一脸的严肃，所以和他相处很是轻松。
　　
　　又到了星期二的下午，苏煜背着书包，推开了教师，发现里面的学生一个个正襟危坐。
　　“原来是苏煜你呀，吓死我了，还以为是老朱来了呢。”孙静坐在第一排，因为苏煜和朱老师都有在腰间挂钥匙的习惯，好几次听声音都把他们两个弄混。
　　“呵呵，孙静你干什么坏事了呀，心虚什么呀？”苏煜笑着来到他的座位，因为快到上课时间了，人也都来齐了。
　　没过多久朱老师就捧着一叠子卷子进来了，那是上星期四刚考的卷子。因为竞赛考的内容又偏又散，所以很难准备，他们也只能边做卷子便找感觉。不过朱老师为人还算厚道，课堂上让他们做试卷了，课下也就不给他们布置额外的作业了，不像其余几个竞赛班听说每次光写这些竞赛作业都要写两三个小时。
　　老朱这卷子改起来也不算困难，就三十多个人，而且就几道填空题，像大题绝大部分人都是空着的，即便写了也大多是胡扯一气，没有多少是谈到点子上的。
　　以苏煜现在的实力，自然这些题大多是可以写出来的，不过没有必要这么显眼不是。他是什么水平他自己清楚的很，绝对不是能和那些神童、天才相比的。
　　他只能低调再低调，最多大题写些前面容易得分的部分罢了。
　　但是当朱老师发卷子的时候，他发现他还是太露脸了，因为大家分数都很低，虽然苏煜后面得到的分数算不得很多，但加上他前面填空题恐怖的正确率，他生生的比第二名高了三十分。
　　朱老师很是满意的把卷子交到苏煜手中，很是兴奋的勉励了几次。
　　苏煜硬着头皮接过了卷子，其余的同学虽然没说什么，但眼神中流露出的羡慕和佩服那是毫不掩饰的。分数高出那么多，即便是第二名的许斌也不得不表示服气。
　　凌子严看了看自己卷子上可怜的分数以及那众多的红叉叉，再伸头看了看苏煜卷子上满满的红勾勾，“苏煜，以后我就跟你混了！”
　　“饿，这个，互相进步么。”苏煜对于凌子严的热情还有些吃不消。
　　刘洋很是警惕的看了眼凌子严，但也没说什么。
　　朱老师在讲台上面口沫横飞的分析着试卷，苏煜眼睛虽然在看着黑板，可是却在神游天外。显然刘洋也不怎么听得进去，用手指头在下面捅了捅苏煜的腰。
　　“我唱歌给你听好不好？”刘洋把脑袋凑过来，对着苏煜轻声说道。
　　“饿，好吧。”苏煜转头看了看刘洋，他的眼睛亮晶晶的，里面好像有着某种他看不明白的感情。
　　刘洋有点紧张，他先轻哼了几声。
　　耳边听着刘洋的歌声，苏煜仿佛回到了前一世。那时的自己是那么的单纯，每天除了学习恐怕就是盼着在学校里面能和刘洋多说几句话了。每当他看到刘洋冲着他露出笑容的时候，苏煜他都会雀跃不已。
　　朱老师虽然是在评讲试卷，可眼神还是很好使的，自然能看见苏煜和刘洋的小动作，不过看在苏煜这次的成绩上面，他还是决定来个选择性失明。
　　“我唱的怎么样？”刘洋拉住苏煜的手，轻声问道。
　　“恩，很好听。”苏煜并不是敷衍，刘洋唱的确实不错，音色很纯粹，虽然没有那么多花哨的技巧，但因为是真心的喜欢后街男孩的歌，自然唱的也很有感染力。
　　更何况，这首歌也唤起了苏煜对那段时光的留恋。
　　“那你要怎么奖励我呀？”刘洋睁大眼睛，一眨不眨的望着苏煜。
　　看着刘洋对自己撒娇的样子，苏煜不可抑制的产生了一种冲动，想和前世一样全心全意爱着刘洋的冲动，但顷刻间这种冲动就被自己给撕得粉碎。
　　唉，当年的我想把一切都送给你，只为了证明自己的心意，可惜你一点也不稀罕。所以抱歉了，今世的我已经不敢再沉沦下去了，一朝被蛇咬十年怕井绳呀，我不敢再爱你了，希望你能找到一位好姑娘。苏煜想到这里，心中叹息。
　　“那就口头表扬一次呗。”苏煜心中凄苦，可脸上仍然挂着微笑。
　　苏煜的回答显然不能让刘洋满意，他眉毛一皱，把一张纸摊在他们两个之间。
　　“我来考考你，我写一句话的上句，你来猜下句。”刘洋很是认真的一笔一划在白纸上写下七个字――沅有芷兮澧有兰。
　　当年的苏煜也曾经被刘洋神神秘秘的拉到一边，刘洋就专门的把这句话写出来，也是说要考考苏煜。
　　那时的苏煜并没有听说过这句话，但风格他是看出来了，像是屈原写的。因为刘洋当时的态度很认真，所以他专门跑到图书馆去翻屈原的文章，终于找到了出处。
　　“思公子兮未敢言。”就是这句话，到现在苏煜都还清楚的记得，那时他知道下句话是这个的时候，他是多么的欣喜若狂，因为他以为这就是刘洋在向自己表白了。
　　他以为他终于找到了今生的挚爱，不用再羡慕那些人成双入对；他以为原来他和刘洋是两情相许，并不是他自己一厢情愿。
　　苏煜曾经看见过一句话，很受触动。“如果我们之间的距离有一千步，只要你迈出第一步，我就会朝你走出余下的九百九十九步。”
　　当苏煜真的自以为刘洋朝他迈出第一步的时候，他脑海中就再也没有过其他的念头，他只知道，他应该向着刘洋走出那剩下的九百九十九步，来迎接他今生的伴侣。
　　所以，当刘洋对待他突然间变得很冷淡的时候，苏煜只以为他是脸皮薄，亦或者是在考验自己，他还在为自己打气，只要努力下去，最后就一定能和刘洋以后在一起。
　　这一等就过了三年，直到他们上大学分开，自然他们两个也没能走到一起。
　　“是‘思公子兮未敢言’吧。”苏煜表情淡淡的，仿佛没有意识到这句话是多么的不同寻常。
　　因为这句话已经吃尽苦头的苏煜，怎么可能会在同一个地方跌倒！
　　“哦，你知道呀。”刘洋颇有点意外，但看看苏煜对这句话并没有什么特殊的表情，心中反而更不满意了。
　　喂，臭苏煜，你都向你表白了哦，你怎么还是这么一副爱搭不理的表情呀！刘洋心中如是想到。
 
作者有话要说：唉，刘洋的戏份其实快结束了，准确的说应该是本书就快结束了吧。
话说当年确实有人问过我“沅有芷兮澧有兰”的下句，我也以为他是暗示我那个意思，结果我就义无反顾的飞蛾扑火了。
我到现在还是弄不明白他为什么要这样问我，是在跟我开玩笑么？
后来才发现他原来是个恐同，呵呵，我看上过不少直男，没想到最后看上的直男竟然还是个恐同。
我会尽快让孟晓和陈凯露面的，然后就找机会把坑填了吧。本来还有些情节的，但是我要找工作了，也静不下心写文，索性还是别再这么拖下去了。。。。。。




衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

　　“我说肖逸明呀，你能不能让我消停一会呀？”苏煜大清早被肖逸明一个电话给叫起来了，心情哪能好得了，“我才刚从军队里面回来呀，你至于这么快就给我找活干嘛？”
　　“呵呵，苏煜呀，莫气莫气，经常生气可是会长皱纹的哦。”事实证明，肖逸明就是个蒸不烂、煮不熟、槌不匾、炒不爆、响当当一粒铜豌豆，“我准备筹建个‘世界国际中华民族传统文化保护协会下属机构之占卜学会’，专门针对“末日穹庐”网站的会员开放，为他们提供服务，扩大我们网站的影响。”
　　“你这个什么文化保护占卜学会怎么听上去怪怪的呀？”苏煜被这么长的名字给绕糊涂了，再加上是刚起床，颇有点抓不住重点。
　　“是‘世界国际中华民族传统文化保护协会下属机构之占卜学会’，简称‘世界文化占卜学会。”肖逸明这段话说下来，都不带停顿的。
　　“那你钱多了，想筹建就筹建呗，和我说干嘛？”苏煜好像有点明白了，但是他还不敢确定。
　　“那当然是邀请你这个‘末日穹庐’的站长出面坐镇了哦，我手头可没几个擅长占卜的人物呀！”肖逸明的邀请是理直气壮，“你可是‘末日穹庐’的领导哦，有段时间没做任务了哦。”
　　“可我不懂周易，也不会传统的梅花占卜之类的东西呀，我真是爱莫能助。”苏煜连连拒绝，他可不想被拴住。
　　“放心吧，别看协会名字里面带着‘中华民族传统文化保护协会’，这不过是个噱头罢了，用来糊弄那些所谓的砖家叫兽的，我们这个学会就是挂羊头卖狗肉，只要你占卜能测的准，谁还管你是用什么方法测出来的呢。我们天朝的邓公有句话说的很好么，不管白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫么！”肖逸明最近口才见长，苏煜都有些难以招架了。
　　“但是我还是个学生呀，我的任务就是好好学习。”苏煜还在做着最后的挣扎。
　　“拉倒吧，我不知道你。放心，你一星期只要留出一天时间就可以了，我记得你们星期天是休息的么，那就选在每周星期天吧。”肖逸明甩出了个重磅炸弹，“对了，地址我已经选好了，就在你们步行街那里。要不你这就过来看看吧，也能提点意见，毕竟是你以后主要的办公地点么，马上就要装修了哦。”
　　苏煜总算是认识到了肖逸明的本性，他就是个蛮不讲理的人，最擅长的就是先斩后奏、霸王硬上弓！
　　“接受任务‘苏煜的占卜屋’，任务要求‘完成一百人的占卜，且占卜成功率在９０％以上’。”
　　
　　苏煜穿着一套黑色的长袍，脸上罩着面纱，一副女巫的装扮。
　　唉，该死的，我这臭手，为什么出的就是石头呢，我要是出剪刀的话，那不就不用穿成这身了么？苏煜拍打着出拳的右手，很是懊恼。
　　走在老式的木质结构的楼梯上，苏煜还真是有点佩服肖逸明的能力。
　　苏煜不过是顺嘴说了一句想要个老楼梯来烘托下气氛，他就弄出了这么老旧的楼梯。窄窄的，不少地方都有些破损，每踩一脚都会发出“咯吱咯吱”的声音，响上老半天。
　　上了楼梯，在二层楼的门外的墙上有几颗钉子，上面挂着一身就像是西方的修士穿着的宽大长袍，另外还挂着一副面具。
　　苏煜打量了几眼，也没在意，推门进了房间。
　　屋内布满了层层的紫色帷幔，上面绘制着玄奥的图案。拨开帷幔往前走，在最中心的地方空出来一点位置，不是很大，只够放下一张桌子和两把椅子了。
　　苏煜走到对面的椅子上坐下，从桌子下面抽出一个香炉，点燃后发出一股淡淡的香味，再在桌子相对的点上两根蜡烛。
　　好了，一切准备就绪，现在需要的就是等待顾客的上门了。
　　没过多久就听到“砰砰”的敲门声，本来门就是敞开的，但是对方的敲门显示出来者显然很有礼貌。
　　帷幔掀开，看身形是个年轻男子，只不过披上了外面墙上挂着的那件长袍，同时脸上还戴着那副面具。
　　年轻男子看到身穿黑袍、戴着面纱的苏煜是微微一愣，眼神中流露出某种奇怪的感情。
　　苏煜看着青年的身形和动作，总觉得有种久违的熟悉感，但就是想不起来是谁。
　　苏煜在那回忆着，青年则是就那么坐在椅子上，只是望着苏煜。
　　“你的烦恼？”苏煜还是决定先把这熟悉感放到一边，毕竟中国那么大，出现个把感觉相似的人是很正常的行为，“事业、家庭、还是爱情？”
　　“我想问下我的爱情。”青年冲着苏煜微微一笑，”对了，你会水盆占卜么？“
　　“好的，请你稍等。”苏煜心中倒是有些奇怪，一般人不是应该选择水晶球占卜或者是塔罗牌占卜么？
　　不过苏煜也没多说什么，顾客就是玉帝么！
　　转身到屋子里面去拿水盆的苏煜没能发现，青年看着他的背影时，眼中流露出的依恋。
　　苏煜端出盛着小半盆水的水盆，放到桌子上，抽出一根蜡烛，点着后交给青年。
　　“来，把蜡烛横握着，让烛油滴在水面上。”苏煜吩咐道。
　　苏煜看了会烛油在水面的形状，“奇怪，怎么会毫无头绪呀，怎么看上去就和一团乱麻一样。”
　　青年听到苏煜的自言自语，身体一震，但仍然紧盯着水面，只不过会时不时的偷偷打量苏煜。
　　“怎么会这样呢，不应该是这样呀？”苏煜现在的修为着实不弱，不说能对万事万物明察秋毫，但也不应该会像现在这样毫无线索。
　　当然，最大的可能就是对青年的占卜，要么就是涉及到很重大的事件，要么是被某位高人施法遮掩住，或者就是与他本人有关。
　　这毕竟算是苏煜在这个占卜屋第一次开张，总不能砸了自己的招牌吧。
　　苏煜狠了狠心，站起来探过身子，双手蕴含灵力猛击水盆盆壁，同时集中精神观察烛油形状。
　　“我终于看到了！”捕捉到了一些线索，苏煜全身就跟垮了一样，狠狠的跌坐在椅子上。
　　“煜，你怎么样了？”青年慌忙中跑过来，一把攥住苏煜的手，青年的心中充满了悔恨，他怎么能让苏煜这么为他拼命呢。
　　苏煜现在大脑还有些迷糊，倒也没察觉对方的称呼。
　　“幸不辱命。”苏煜不论怎么说，还是紧守职业道德的，“你的爱情虽然充满了挫折，但是最终一定能获得幸福的。而且这个时间不会很长，如果机缘到了的话，也就是三年之内的事情。记住，最终成功的关键是‘莲花’。”
　　青年坐回了自己的位置，紧紧的盯着苏煜，看上去好像是在消化着苏煜的话，但苏煜却发现他看向自己的目光有些炙热。
　　“那就谢谢你了。”青年道谢后，转身离开，在要掀起帷幔的时候，好像定了一下。
　　苏煜看着青年离开的身影，不知道为什么想把他叫住，但苏煜知道自己并没有什么要和他说的话。
　　刚刚他是叫自己“煜”的么？奇怪，他怎么会知道自己的名字，还叫的如此亲切？
　　苏煜觉得心中有些隐隐作痛，罢了，也许是自己听错了吧，那个青年怎么会认识自己呢？
　　还是好好休息下吧，马上下一位客人就要到来了。
　　
　　把长袍和面具重新挂在墙上，青年下了楼，走到边上一家饭店的包厢。
　　“怎么样，孟晓，苏煜他还好么？”里面赫然坐着两个青年――陈凯和肖逸明，一见孟晓推门进来，心急的陈凯立刻迎上去。
　　“苏煜他穿着长袍，戴着面纱，看不清楚。不过看样子，气色还是很不错的。”孟晓笑着对陈凯说道。
　　“我就说苏煜长胖了吧，你还不信。”肖逸明在边上开口。
　　“那，苏煜认出你来了么？”陈凯忐忑的问道。
　　“应该没有。”孟晓回忆了刚才的情形，“不过，刚才他占卜的时候消耗体力过多，有些累到了。”
　　“哇哇哇哇！你怎么能让他累到呢！”长时间不能见到苏煜，让陈凯憋得有些发狂了，
　　“应该是让我去的，不行，我也要去看看苏煜。”
　　“那怎么行，我们都说好的，孟晓一个人去，你就别去了。要不以你的性子，看见苏煜完全一副不认识你的样子，绝对干得出来一些疯狂的事情。”肖逸明拉住了陈凯。
　　“陈凯，刚才苏煜给我占卜爱情，你猜猜结果是什么？”孟晓笑着问陈凯。
　　陈凯看着孟晓的笑脸，心里面也活分开了。
　　“他说我的爱情虽然充满了挫折，但是最终一定能获得幸福的。而且要是有机会的话，只要再等待三年就可以了。”孟晓笑的异常灿烂。
　　“真的么？他真是这样说的？”虽然苏煜说的是孟晓的爱情，但何尝又不是他陈凯的爱情。如果苏煜能和孟晓在一起，那便意味着苏煜的诅咒解除，苏煜能重新想起他们俩，这可是件天大的喜事呀！
　　“苏煜还说了，成功的关键就是‘莲花’。”孟晓缓缓说道。
　　“莲花？什么莲花呀？”陈凯虽然有点摸不着头脑，不过总算是让他能稍微松上一口气了。
　　苏煜，你一定是属于我陈凯的！陈凯在心中握拳。
　　转头看了看孟晓，想想他也蛮痴情的，心中又补充了一句话：好吧，我承认孟晓他也很爱你，所以，你只能是属于我们两个人的呀！
 
作者有话要说：咳咳，孟晓和苏煜也算露个面，马上又要回去了，呵呵呵呵，我很邪恶哦~~~
好吧，既然大家这么给面子，那我就继续写下去吧~~~
感谢大家的支持！




真相只有一个（上）

　　“哥，出来啦，我们约几个同学一起到饭店吃个饭聚聚吧。”苏煜刚刚结束了占卜屋的工作，就接到了他的妹子刘烟的电话。
　　“饿，现在呀，今天可是国庆第一天呀，你确定能订到包厢？”占卜了一天，苏煜实在是疲倦的不得了，讲实话，他并不怎么想去参加饭局，就想回家好好的睡一觉。
　　“放心吧，包厢我早就订好了，你不会不想来吧。”刘烟本来还是亲亲热热的喊着哥哥，立刻就变了声音，“我们都多长时间没有好好聚聚了，难道说你一点都不想我们这些初中的同学么？”
　　这个大帽子往下一盖，弄的苏煜也不好拒绝了，“饿，那好吧，选在什么时间，什么地点？”
　　“嘻嘻，老地方清泉居105包厢，晚上五点半，不见不散，不许不来！”刘烟“呵呵”的一笑，“我再抓点人！”
　　
　　“饿，就我们五个人呀？”苏煜赶到105包厢，推开门，里面的人都到齐了。
　　“是呀，谭娜、齐琳她们要出去旅游，还有人要去拜访亲戚，实在是找不到人了，要不我怎么会把陈睿也给拉来呀！”刘烟几个电话打了出去，只有陈亚明和孙雯表示会过来，人太少了没意思，也只好把陈睿拉过来充数。
　　苏煜和刘烟这两个实验班的人与他们平行班的同学确实分离的有些久，现在也就只有上学、放学等校车的时候他们才会有机会碰到。
　　一段时间没见，陈亚明倒是晒黑了点，陈睿却是长高长壮了不少。
　　人都到齐了，便也不耽搁，开始上菜了。
　　酒足饭饱以后，苏煜虽然想回家，可剩下的几个人却想再玩会。
　　“要不去我家吧，我家就在附近，还没大人。”陈亚明想了想，提议道。
　　“到你家能玩什么呀，总不会要我们看电视吧？”刘烟问道。
　　“要不打牌？”陈亚明继续说道。
　　这个时候的高一学生还很单纯，手里也没什么钱，自然没有什么好的娱乐活动，也就都同意了。
　　五个人赶到了陈亚明家里，直接就摊开桌子摆上牌打起了８０分。
　　先是苏煜和刘烟一家，陈睿和孙雯一家，陈亚明身为主人也就在边上看着，顺便做点端茶倒水之类的活。
　　刚打完一局，苏煜就开始频频的打哈欠，弄得刘烟真怕她老哥吃个回头大苍蝇。
　　“哥，要不你下来，换陈亚明上来打吧。”刘烟建议道。
　　苏煜也不推辞，便把位置让了出来。
　　“亚明呀，我到你床上睡一会哦，困死了。”
　　剩下四个人打了两轮之后，到了晚上十点多钟的时候，也就不怎么想打牌了。
　　“要不我们玩碟仙吧？”孙雯也是闲的无聊了，便提议道。
　　碟仙应该说是一种被广大劳动人民，尤其是各位莘莘学子所喜闻乐见的封建迷信活动。因为其具有施法材料不多、仪式简单，对参与者要求不高的有点，而备受使用者好评，也因此成为了宿舍聚会、野外露宿期间的一项经常性的娱乐活动。
　　对于碟仙，在场的几人都只是停留在听说过的阶段，唯有孙雯一个人对它有所了解，不过也是属于标准的理论派，没有实践过。
　　虽然说玩碟仙，风险是肯定有的，但几位在旺盛的好奇心驱使下又怎么会害怕呢？
　　陈亚明找出一张大白纸，摊在桌子上固定好，再从厨房找出个干净的白色小碟子，倒扣在白纸上。用笔按碟子的大小在白纸上画圆，再分别在圆圈里写上“是”、“否”等必要的信息，而在外围的一圈里面则写着“富贵”、“贫穷”、“健康”这类与命运有关的词。
　　一切都准备就绪，关上灯在桌上两角点上蜡烛。
　　先将碟子倒扣在白纸的空圆圈上，四个人伸出手指轻点在碟子背面上。
　　孙雯缓慢低声的重复说道：“咨尔碟仙，庶几可来？”
　　四个人当中，陈亚明和陈睿是见识过鬼神的力量的，自然对这流传甚广的碟仙是深信不疑。孙雯也是对这个碟仙很有兴趣的，也就刘烟还处在将信将疑的阶段。　　
　　按照孙雯的要求，四个人都尽量保持持续无力的接触碟子，也就意味着既不对碟子用力，也不脱离碟子。
　　大概过了快十分钟的时候，众人感觉到本来还是静止的碟子在原地产生了悬浮，把他们的手指往上托着，甚至还能察觉到小碟子在原地能转圈盘旋。
　　孙雯知道这是成功的先兆，呼吸也不由得加重了几分。
　　在四双眼睛的注视下，就见放在白纸上的碟子轻轻移动，开始走出空圆圈。
　　“碟仙出来了！”陈睿低呼一声，“我们问些什么问题呀？”
　　孙雯刚想开口，就发现本来还是在缓慢移动的碟子突然间出现了加速。
　　“唉，失败了。”孙雯叹了口气，“刚才是有人用力了么？”
　　“是我，我刚才有点吓到了，手指上不自觉的用了些力。”刘烟确实是第一次亲眼目睹这种超现实的现象，心中有些震惊。
　　几个人也不好说什么，“那就再来一次吧。”
　　也许是有了经验，也许是他们心意更加虔诚，反正第二次的求仙之旅颇为顺利，很快碟仙就被再次请来了。
　　一开始大家都先不说话，怕惊扰了碟仙。
　　“刘烟喜欢的人是谁？”还是孙雯率先提问。
　　碟子先静止了一会，仿佛在思考问题一样，再缓缓的移动到“老师”这个词上面。
　　“答对了！这碟仙还真有些门道呢！”孙雯笑着说道。
　　刘烟她有严重的恋师情节，这一点和她关系比较好的朋友都知道，所以孙雯才会说碟仙答对了。
　　“孙雯喜欢的人是谁？”刘烟不甘示弱。
　　碟子给出的答案是“没有”。
　　“怎么可能呢？你怎么会没有喜欢的人？”刘烟颇为怀疑这个答案。
　　孙雯苦笑了一下，“没有就没有呗，爱情真的那么重要么？”
　　因为特殊的家庭环境，孙雯并不她看重爱情，以至于到了大学她还没有真正的喜欢过哪个人。
　　“该我了，该我了。”陈睿笑着发问：“陈睿喜欢的人是谁？”
　　答案只给出一个字“苏”。
　　“这是什么答案呀，没头没脑的。”虽然陈睿嘴上这么说，但他眉头却越皱越紧。
　　“那陈亚明喜欢的人是谁？”在场的就剩下陈亚明一个人没被问了，自然陈睿不会漏掉他。
　　答案还是那个字“苏”。
　　四个人中两位女士虽然还不敢确定，但模模糊糊的也猜到了一个人选。
　　而陈亚明和陈睿对视了一眼，从对方的眼神中好像都看出了什么东西。
　　“苏煜喜欢的人是谁？”陈睿抿了抿嘴，心中实在是憋不住，还是问出了这个答案。
　　碟仙的回答竟然是“不知道”。
 
作者有话要说：咳咳，碟仙我可是没玩过哦，这章完全是根据资料写的~~~
听说满玄乎的，诸位还是不要尝试的好~~~
我建了个Q.Q群59870246，要不各位加一下？




真相只有一个（下）

　　“好了好了，各位亲朋，各位父老，我觉得这次的碟仙活动是不是该圆满结束了呀？”陈亚明脸皮太薄，就看着陈睿在那喋喋不休的问题一个接着一个，刘烟和陈睿八卦程度跟他相比也不落下风，问的问题也越来越刁钻古怪。
　　“恩，确实，都快１１点了呀，再不回去恐怕爸妈要骂了。”刘烟抬头看了下时钟，没想到这次玩碟仙问问题问得太high了。
　　“好吧，那我就来问最后一个问题吧！”陈睿闭上了眼睛。
　　“问个难点的，来个压轴！”孙雯在那搭腔道。
　　“碟仙，请告诉我！这期的中国福利彩票号码是什么？”陈睿虽然不能双手合十，但神情极其虔诚。
　　众人眼睛彼此对视了一下，都紧紧的盯住了碟子。
　　碟子猛然一颤，然后摇摇晃晃开始移动了。
　　“咦，这不是去数字那一边呀。”陈亚明低头看着，轻呼了一声。
　　“噤声，别惊扰了碟仙大人！”陈睿顺手给了陈亚明一个板栗子。
　　“无”、“可”、“奉”、“告”！
　　“哇哇哇哇，气死我了！这个屁的碟仙！竟然敢糊弄我！”陈睿是气的七窍生烟，也顾不上其他的了，直接就抓起碟子，要把它摔个粉碎。
　　“不可以，还没把碟仙送走呢！”刘烟经过这次的经历，对碟仙已经是深信不疑了，直接拉住陈睿。
　　剩下两个人也手忙脚乱的抓住陈睿，在一边劝说着。
　　陈睿刚才是气糊涂了，本来以为能中大奖，从此衣食无忧，谁料到这个碟仙还来这招。
　　众人一拉一劝，陈睿也就清醒过来，把碟子重新倒扣回“告”这个字的圈子上面。
　　“怎么会这样？”刘烟感觉情况已经有些不对劲了。
　　因为虽然众人很快就感受到了碟子的悬浮感，但这次碟子不论怎么送，都不肯回到中心的空圆圈里，就仿佛有股无形的力量在排斥着他们。
　　“碟仙生气了？”孙雯皱了皱眉头。
　　“听说碟仙送不走，会带来厄运的。”刘烟有些害怕了。
　　“别瞎说，没事的，大不了我们去寺庙里面去捐些钱，自然会有神佛保佑我们的。”陈亚明也有些害怕，他这话与其说是安慰刘烟，不如说是安慰他自己。
　　“你们把手松开，我要和碟仙直接对话。”陈睿很是平静的扫了三人一眼，看着他们把手松开。
　　“碟仙，刚才的事情都是我一个人做的，与我这些同学无关，你要怎么样才离开？”陈睿深深的吸了口气。
　　“永远”、“受”、“我”、“控制”，碟仙回答道。
　　“这不可能，你要是这个条件，那我们就没得谈了。”陈睿很是坚决。
　　“受”、“我”、“控制”、“一个月”，这次碟仙的回答靠谱了不少。
　　“还是不行，谁知道你用我的身体去干什么事情呀，太危险了，我可不答应。”陈睿还是摇了摇头，“要不我提个补偿方法，我以后每年清明都给你烧纸钱吧，让你衣食无忧，这总可以吧。”
　　“献”、“出”、“三”、“分”、“之一”、“精”、“气”、“神”，碟仙这次的回答比前两次都慢了很多，陈睿能察觉出这也许就是碟仙的心理底线了。
　　可精气神这东西，他也听过不少，知道对人体很重要。就这么一下子献给碟仙三分之一这么多，难道不会有什么危险么？
　　陈睿在那犹豫着，边上的陈亚明先低头看了看碟子，再抬头看了看陈睿。
　　“也加我一个吧，这样我们每个人献出六分之一就行了。”陈亚明笑了下，把手指轻轻的点在碟子上。
　　“还有我，毕竟是我提议玩碟仙的么，我也有责任。”孙雯也伸出了手指。
　　刘烟犹豫了下，也还是把手指点了上去，“再加上我吧，这样一个人只要献出十二分之一就行了。”
　　“你们？”陈睿转头看了看三人，他张了张嘴，“真不用这样的。”
　　“好啦，碟仙，我们同意了，赶快把我们的精气神收走，你也离开吧。”孙雯也不待陈睿说出什么感激的话，直接和碟仙交谈。
　　碟子晃悠悠的向一个圈子移动，圈子里面的词语是“成交”。
　　“他们是同意了，可我还没同意呢！”突然碟子上面出现了一道电火花，但是很奇怪的是被什么东西给吞噬了。
　　苏煜从陈亚明的卧室走了出来，同时还用手挡着嘴，打了个哈欠。
　　“你醒了？”陈亚明的位置正对着苏煜，向他说道。
　　“恩，你们这里这么大声音，想不起来都难。”苏煜虽然是这么说，其实真正的原因是客厅里面突然爆发出来的妖气。
　　本来碟仙的妖气很淡薄，也没多大的恶意，苏煜还没什么感觉。后来突然间碟仙的妖气狂涌出来，更是夹带着一股煞气，苏煜自然也就被惊醒过来。
　　碟仙被闪电劈了一下子，先是在原地定了会，但没过多久碟子还是缓慢的朝“成交”移动过去。
　　“呀喝，不过是个小小的碟仙，还真是不知好歹呢，看来我不把你打的满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这么红！”苏煜还没睡醒，讲话还透着点匪气。
　　苏煜双手“噼里啪啦”的浮现出电光，几道银蛇在他手掌中飞舞，直接把一边的孙雯和刘烟看愣住了。
　　那边的碟子再次定了下，接着掉转方向，开始往中心移动。
　　没过多久，碟子稳稳的停在正中央的空圆圈中。
　　碟仙终于被送走了。
　　这真是软的怕硬的，硬的怕楞的呀！
　　几个人都大大的松了口气，半天都没把手指从碟子上移开。
　　那边的苏煜收了双手的闪电，再次打了个哈欠。“陈亚明呀，我太困了，今晚就不回去了，就在你家睡了哦。”
　　也不等陈亚明回答，直接回转了陈亚明的卧室。
　　当然在睡觉之前，苏煜给家里打了个电话，说明了他要在同学家过夜，总不能让家里人担心吧。
 
作者有话要说：唉，今天找老师谈就业的事情，结果说了半天也没什么有用的~~~
唉唉唉，我要当工程师！然后当高级工程师！接着是教授级高级工程师！最后是研究员级高级工程师！
也不知道要熬多少年呀。。。。。。




陈亚明的奢望（上）

　　把陈睿和孙雯、刘烟送走，陈亚明把客厅稍微整理了下。
　　回到自己的卧室，床上苏煜披着毛巾，正睡得香甜。
　　陈亚明今天也是热的一身汗，便从抽屉里面翻出睡衣，去浴室冲了个淋浴。
　　等到他冲好澡，已经是午夜以后的时间了。
　　他本来准备到父亲的卧室睡觉的，但鬼使神差的又推门走进了自己的卧室。
　　说实话，陈亚明已经有很长时间没能好好的和苏煜相处了，尤其是像现在这样的两人独处。不知道为什么，望着苏煜的睡脸，他的心脏跳动得犹如打鼓一般。
　　
　　我还记得，初一刚开学的时候，因为父亲工作不是很稳定，挣得钱也不是很多，还需要经常出差。那时候的我，长得又瘦又小，而且还很是自卑。
　　我与苏煜的第一次见面，是在初中刚开学的那天。
　　那时的我，经常受到一些混混的勒索，而我知道，这些事情是不能和父亲说的，说了父亲也没办法。曾经有次我把这事情和父亲说了，气炸了肺的父亲领着我挨个到了那些混混的家中找我们的家长，虽然那些家长当着我们父子的面把我们的儿子狠狠的揍了一顿。可从此以后，那些混混就把我恨上了，不光勒索我的钱财，还时不时的对我拳脚相加。
　　母亲去世以后，会关心我的除了父亲也只有周婆婆了，周婆婆年岁已大，即便知道了这件事情也是无能为力。
　　那天也正是因为那些混混的骚扰，我到教室的时候已经很晚了，幸好还能赶在胡老师的前面，不算迟到。
　　那一次，我坐在王智龙的边上，但我却立刻关注到了坐在窗边的苏煜，甚至我到现在都记得他对着我灿烂的一笑。
　　苏煜看上去是那么优秀，果然，他在摸底考试里面获得了班级第一名，同时他还高票当选为班长。
　　至于我，当时的自我介绍说的坑坑巴巴的，一点也没头绪，不过胡老师想必是看我数学成绩不错，让我当了数学课的课代表。
　　自从上了初中以后，那几个混混对我的勒索是更加厉害了。听说他们因为不好好学习，被父母限制了零花钱的费用，手头拮据的他们自然就把主意放到了我这样的肥羊身上。
　　那时候，父亲忙的团团转，虽然留给了我一些钱，可那些都是生活费和学杂费的，怎么能就这么给那些混混！
　　也因为我的不合作，那些混混看见我一次，就会把我带到角落里面揍一次。当然他们还算手下留情，知道分寸，不敢下死手，怕再被惹到家里。但是仍然会时不时的拿些树枝狠力抽打我的身体，这些还是常有的事情。
　　那时候天还很热，为了遮掩后背和手臂上的伤痕，我不得不古怪的穿着长袖外套。
　　但纸终归是包不住火的，一天体育课上，我终归还是暴露了。
　　本来体质就不是很好，又穿的这么严实，我就直接热的中暑了，我在摔倒前吃惊的发现苏煜来到了我的面前。
　　是呀，苏煜的观察力这么敏锐，当时一定就发现我不对劲了吧。
　　当我醒过来的时候，我的外套已经被脱掉了，想必我胳膊上的伤痕也被苏煜看见了吧，他一定会和小学那些同学一样认为我是个喜欢打架的坏孩子，从此以后离我远远的吧。
　　也好，就让我一个人呆着吧，我不要别人的关心！
　　但也许苏煜和别人是不一样的吧，他却没有害怕，相反他还把我搂在怀里。
　　苏煜虽然并不是很高大，但他的怀抱很温暖，让我想起了我远在天国的母亲。
　　我一下子就呜呜呜呜的哭出来了，哭的鼻涕一把眼泪一把的，都把苏煜的衣服给弄脏了。
　　这怎么可以，要是把他的衣服弄脏了，那我会被苏煜讨厌的。
　　我就想推开苏煜，但他反而把我抱得更紧了，还抚摸我的后背，开始安慰我。
　　下课铃响了，我总算找到机会跑掉了，我心里却有了个奢望――我想和苏煜当朋友。
　　那天开始，我都会有些困惑，因为苏煜不光没有躲着我，反而开始会时不时的凑在他身边，甚至会温柔的对待我，还会把脑袋搭在我的肩膀上。
　　数学课上，陈老师让我明白了，只有我变得更强，以后才能有机会站在苏煜的旁边，因为我想成为他的好朋友！
　　运动会的时候，苏煜顶替了受伤不能出赛的朱世龙。虽然他最终让我们班取得了小组第一的好成绩，但当我看到他脸色苍白的时候，我吓坏了。
　　原本我以为我已经很用功很努力了，但是这时候我发现我还是不能帮助他。
　　不光是这样，本来欺负我的几个混混变得更加变本加厉了，为此我还专门躲了他们好几天。
　　苏煜有天下午和我一起大扫除，后来结束了的时候，他说要去三联书店，就准备和我一起回家。
　　虽然我内心是很高兴的，但是其实我这几天都不是走那条道路了，因为我怕会在路上碰见那几个混混。
　　这真的是好的不灵坏的灵，我果然被他们堵到了。
　　那一刻，我好后悔，不是后悔撞见他们几个，而是后悔把苏煜也牵扯进来。
　　但我没想到的是，苏煜并没有被他们吓住，相反，他还从书包里面抽出了棍子把平哥给狠狠的打了一顿。
　　虽然我很好奇，为什么苏煜会带着擀面杖去上学，但是苏煜让我知道了，原来这些混混也不是他们表现的那么强大，他们只是外表看上去吓人，实际上不过是装腔作势的大草包罢了。
　　一直笼罩在我头上的阴云就这么消散了。
　　但事实证明我还是太单纯了，我没料到周平他们几个竟然会找到这一片的老大――王哥来为他们报仇。
　　但幸运的是，和我们同行的陈睿竟然认识王哥，自然，他们几个的仇也无从报起了。
　　甚至为了补偿我们，周平竟然还掏出一百元钱要送给我。
　　唉，自从我遇见苏煜以后，我就很少再做恶梦了，只是我经常会在梦里面梦见他。
　　在家里的时候，我却盼着上学的时光，只因为在学校里面能遇见他。
 
作者有话要说：咳咳，这坑会在这周末被填好，我也只能说努力做到不烂尾，把该交代的都交代好~~~
现在回头看看以前的章节，有不少伏笔没用上，还有许多地方很嗦，反正就是毛病不少，文笔也不咋滴，但不论怎么说，这文写了三个多月，总算快写完了。
在这里感谢各位的支持，真的谢谢了！




陈亚明的奢望（下）

　　临近母亲的祭日，我心情很糟糕，整晚整晚的睡不着觉。我很愧疚，因为六年前，母亲就是因为那时我吵着要她为我买玩具，她才会碰上车祸的，我总觉得是我害死了母亲。
　　一天下午放学的时候，苏煜发现了我的不对劲，他询问我明天去哪里玩。
　　那时的我，还是太脆弱了，而且那段时间，父亲天天借酒消愁，也顾不上我了。
　　我当时也没想着向苏煜隐瞒，因为我知道，世界上大概只有他能理解我，支持我，认同我了。
　　本来我也只是想向他倾诉下的，谁知道他竟然也要和我一起去拜祭我的母亲。
　　那天的公交车很挤，我把位置让给了位大娘，本来已经做好了站到终点站的打算。
　　可苏煜用双手把我圈住，在他的怀里，我感受到了很长时间没能体会到的安心。
　　墓园里面，再我拜祭过母亲以后，苏煜也恭恭敬敬的向母亲磕了三个头。
　　在母亲的墓碑前，我暗暗的告诉母亲，这个少年叫做苏煜，他是我今生最好的朋友，以及最最重要的人，没有之一。
　　后来回到公园，我和苏煜正坐在长椅上休息，却蹦出来个小女孩，一个喊出了我小时候的昵称。
　　这还不是最令人惊奇的，这个小女孩竟然说她是我的母亲！
　　怎么可能呀，我的母亲已经去世长达六年了，我还刚和苏煜去墓园拜祭过她呢！
　　这个小女孩是我的母亲，怎么会呢？
　　可是苏煜不知道是昏了什么头，朝小女孩鞠躬问好，还承认了她就是我的母亲。
　　不知道是哪个人教小女孩这么说的，想必是要戏耍我的。
　　更不知道小女孩哪里来的自信，竟然说要证明给我看！
　　小女孩说出了我的一些资料，还说出了我右手小拇指上弯曲的原因，除了这些以外，她竟然还说出了我左边屁股上的红色胎记。
　　但我还是有些怀疑，因为要是她真和我母亲有关的话，那怎么会一点也没有怪罪我的样子！
　　小女孩在前边，领着我和苏煜往家走。
　　一路上，她虽然是走走停停，但对那些街坊都一副很是熟悉的样子。
　　到家了，她从我手中接过钥匙，很是熟练的打开了门，连要用脚踹门的技巧都知道。
　　当我看到小女孩扑倒喝醉的父亲身上，并且用手帮父亲梳理头发的样子，我终于确定，她就是我母亲的转世，因为那时候父亲工作压力很大，母亲生前就经常用这个手势帮父亲缓解压力。
　　安抚好了父亲，她便开始清扫屋子。
　　我从她手中接过纸盒，也许我尽不了什么孝道，倒是还是可以为她帮些忙的。
　　苏煜和她说了些话，之后她的表情就开始有些不对了。
　　她先是说要拜托苏煜照顾我，后来更是在父亲的耳边轻声说着什么。
　　我隐隐间猜到了什么，难道说这一世，我们家三个人刚刚团聚，就又要分开了么？
　　果然，母亲不想伤害小女孩这一世的人格，在苏煜的帮助下，母亲被送走了。
　　后来，父亲醒过来的时候，说他梦见我的母亲了。
　　
　　半年以后，国庆节前夕，我送父亲离开，回家的路上碰见了个可怕的女人。
　　听苏煜和肖逸明介绍，我碰见的那个女人是传说中的丑时之人，而我也被她施加了诅咒，有生命危险。　　　　
　　那个女人很强大，但也很疯狂，即便是苏煜和肖逸明使劲了手段，仍然是没占到便宜，我也受了伤。
　　后来苏煜说我通过和丑时之人斗法，掌握了一些线索，能追踪到她的踪影。
　　苏煜便带着肖逸明和孟晓去找丑时之人了，而我先是和陈睿、陈凯留在家里。
　　但过了一段时间，我们三个就坐不住了，也赶了过去。
　　幸好我们三个人到达，因为苏煜也被那个疯狂的女人施加了咒术，要吸人鲜血才行。
　　我们几个连忙放血，总算把苏煜救过来了。
　　但那个女人真是疯狂至极，用自己的生命和灵魂来诅咒苏煜。
　　后来，孟晓的奶奶来了，她说苏煜因为魂魄被撕扯出来，所以才会跟植物人一样一直昏迷。
　　老太太把苏煜的魂魄召回来，却又说出了苏煜不能动情，否则就会滋生情毒，到时候必死无疑。
　　那一刻，除了陈凯和孟晓，我的心也提起来了，只不过那时候我还以为这不过是出于朋友间的友情罢了。
　　后来，老太太对苏煜施加了“忘情诀”，让苏煜忘记了和他相爱的孟晓和陈凯。
　　看着那一幕，不知道为什么，我的心里面却有种莫名的轻松。
　　是因为苏煜得救了，能醒过来么？
　　好像也不是。
　　上了高中，我的中考成绩还没有好到让我保送进理科实验班。
　　理科实验班的考试我没能考过去，陈睿安慰我，说这算不了什么，哪里都能出人头地。他却不知道我不是为了没能进理科实验班难过，而是因为我再也不能和苏煜坐同桌了。
　　一想到，从此以后我再也不能像初中那样，每天一到学校就能看见苏煜的笑脸，我的心就会有一阵阵奇怪的抽动。
　　一直在今天以前，我都以为，我是把苏煜当成我今生最好的哥们，最贴心的伙伴，能依靠的知己。
　　而直到看见碟仙所揭示出的那个“苏”字，我才猛然发现，原来在那么多的关系下面，其实我最大的奢望是――苏煜能成为我今生的伴侣！
　　
　　陈亚明站在床边，静静的打量着苏煜。
　　苏煜的双唇不知道是什么原因，在陈亚明的眼中，红润饱满，极其诱人。
　　半晌之后，陈亚明凝视着苏煜的睡脸，低下了头。
　　就在即将碰触到苏煜嘴唇的时候，陈亚明身子定了下，改为亲吻在他的脸颊。
　　“满天神佛呀，我没有什么奢望，只希望你能获得幸福。”在苏煜的耳边，陈亚明悄悄说道。
　　说完起身，陈亚明轻手轻脚的离开了卧室。
　　当卧室门被带起的时候，苏煜睁开了眼睛，他的眼眸中带着一丝无奈。
 
作者有话要说：咳咳，陈亚明的事情就算是告一段落了。
应该说，我的设定中，他和苏煜最后应该算是成为了一种兄弟间的关系，这也是我的无奈呀，虽然我一开始就没打算让他和苏煜好。。。。。。
今天看中家企业，星期六去面试！




刘洋的期待

　　一晃眼，时间就到了高二了，对于理科实验班的学生来说，高二在某种程度上重要性还要超过高三。因为到了高三的时候，基本上每个人的实力都定型了，分数排名什么的也不会有太大的变化。不是说没有人心理素质很好，最后高考的时候爆发了下，变成匹黑马，考入那些名校，但绝大部分的同学还是该怎么样就怎么样，好的就考进普通的一本，差点的就考进二本、三本之类的学校。
　　高二的时候，理科实验班的学生有个机会，那就是各科竞赛，等到了高三的时候，竞赛也没工夫和精力参加、准备了。所以，要想在竞赛上有所斩获，那必须在高二的一年好好的准备竞赛，这样即便是竞赛失利了，也能重新调整过来，收拾心情准备高考。
　　“咳咳，苏煜呀，上次摸底考试你考的不错么？”刘洋这一年的时间，倒是经常陪在苏煜的身边，只不过有时候会有些过分的殷勤，弄的苏煜都觉得他俩的关系有些太暧昧了。
　　“呵呵，一般般吧，许斌考的不就是比我高么？”苏煜其实对这个分数也很满意，不过还是要谦虚一下的么。
　　像苏煜他们参加的是省级竞赛，先是在本地参加初试，分数过关的学生再到省会去参加复试。
　　省级竞赛的试卷是由在本省数学领域享有权威地位的教授出卷子的，他们在国家甚至是国际上也都是拥有一定知名度的。以前大多是个老教授出卷子，不过近些年，因为老教授年岁大了，卷子也就出的越来越少了，改把机会让给了一些年轻教授。
　　朱老师也就在校领导的指派下ＧＤ上了一名年轻教授，硬是把他请到了本校来莅临指导参观，给苏煜他们上些辅导课，当然每天想必是好酒好菜的供着，劳务费也是送出去不少。这名王教授算是新一代年轻教授中的领军人物，甚至上两届的国家竞赛队伍也是由他带队的，在国际竞赛中拿到了金牌，已经隐隐显露出即将在数学领域执牛耳的地位。
　　王教授既然来了，自然要来个摸底考试，也算是对这个学校的学生加深了解。
　　这次的考试他亲自监督，老朱陪同，自然是杜绝了一切的作弊现象，因为王教授要看的就是学生的真实实力。当然，要是大题的解题思路正确，显露出足够的潜力，即便是最后因为时间限制没能做出来，王教授也会另眼相看。
　　当老朱听到这届学生中，有５个学生能有获得省级一等奖的实力，还有３个学生也有着一定的可能的时候，老朱心里还是美滋滋的。毕竟每届的省级竞赛没有意外的话，也就只有三十多个省级一等奖，最多最多也是不会超过四十个的。
　　王教授对苏煜的感觉非常不错，毕竟苏煜做题很稳，小题目能拿的分全部拿到了，大题目中每题至少都有个思路，这就很不错了。
　　刘洋兴趣实际上就不在竞赛上，平时也不怎么做题，大多数时候，老朱布置的作业他都是抄苏煜的蒙混过关。
　　师父领进门，修行在个人。老朱虽然知道这种现象，但也是心有余而力不足，总不能拿着尺子逼着他们做题目吧。
　　所以，刘洋的分数并不是很高，也就能到省级三等奖的样子，离省级二等奖的水平仍然有一定距离。
　　“我说，苏煜呀，这次竞赛你有没有什么把握呀？”刘洋打量了四周，凑了过来。
　　“把握呀？我应该还是有一些的吧。”苏煜笑嘻嘻的看着刘洋。
　　“你这么有自信呀，就不怕风大闪了舌头。”刘洋眼珠子一转，“这样吧，那我们打个赌好不好，就赌你能不能考上省级一等奖。”
　　“那赌注是什么呢？”苏煜想了下，开玩笑的说道：“要是我考上了省级一等奖，那就让我香你一下吧！”
　　“饿，好吧，可要是你没考上了省级一等奖，那让我香你一下！”没想到苏煜的玩笑，刘洋不但不拒绝，反而还把赌注给补充完全了。
　　只不过这个赌注，怎么听怎么显得那么香艳呀！
　　刘洋话一说完，立刻就起身去了教室外面，根本不给苏煜反应的机会。
　　苏煜心中感觉有点不对劲，摸着下巴半天不说话。
　　
　　后来的日子，老朱领着数学竞赛班的学生先是组团跑到了ＳＺ听课，后又是风尘仆仆的追到了ＨＳ，钱花了好几千，但要问苏煜有什么收获，苏煜恐怕会说：“以后千万不要去火车站边上的饭馆吃饭，那饭的味道真是让人永生难忘呀！”
　　只此而已，再无收获！
　　说实话，那些上课的教授中也有经常出卷子的那些老教授，但首先他们不可能泄题，也没办法泄题，卷子还没出出来呢。其次，那些所谓的题型，各个学校的老师，都已经摸得清楚的不能再清楚了，也用不着那些教授透露什么所谓的内部信息了。
　　所以呀，那些天的听课就是浪费钱，浪费时间，浪费精力！
　　很快就到了竞赛的日子了，本地的初试那不过是牛刀小试，绝大部分的学生都通过了。　　通往省会的火车上，朱老师为了让学生放松心情，带着学生打起了扑克。结果因为一打牌就想抽烟的习惯，情不自禁的点上一根烟，刚美美的吸上几口的老朱还没怎么来得及吞云吐雾，就先是遭到了边上乘客的侧目，后立刻就被路过的乘务员给狠狠的训了一顿，弄得老朱老师在学生心目中的威严大跌。
　　赶到了省城，吃完晚饭，因为明天就要考试了，众位学生都准备早早的休息了。
　　结果老朱心急火燎的把一群人给叫到了他的寝室，还再三叮嘱不要让其余学生知道了。
　　弄得神秘兮兮的老朱，跟大伙透露道，他在吃晚饭的时候从王教授那里好不容易弄到了一些内部资料，然后就拿出辅导书，开始在上面得意洋洋的画题了。
　　回到寝室，刘洋很是兴奋，把那些题目翻来覆去的看了好几遍。
　　苏煜心中暗笑，他是知道这些内部资料的准确性的。可以说，有用的一点也没有，根本就不靠谱。苏煜前世就因为认为得到了泄题，很是兴奋，第二天在考场上一看卷子，当时就傻眼了，完全不是泄的题呀。
　　“别看了，你认为王教授真的会这么容易就把题泄出来么，你太小看这些教授了呀！”苏煜饱含深意的对刘洋说道。
　　“我也知道有点悬，可不怕一万就怕万一呀！”刘洋的成绩算不得多好，要是他想得省级一等奖，这就是他唯一的机会，他不得不相信。
　　苏煜也没再说什么，再说什么也没用，转身上床睡觉。
　　第二天试卷下来了，苏煜一看，果然半点题没泄。老朱也是好心，只不过没想到王教授会在临考试前使出这招。
　　心态平和、睡眠充足的苏煜自然发挥正常，不过考试结束，他扫了一眼那些还带着一些黑眼圈的同学，想必他们恐怕就不怎么好了。
　　老朱嘴里面骂了王教授几句，当然是在几个得意学生的面前，弄得苏煜他们还要反过来安慰朱老师不要生气。
　　竞赛结束，除非竞赛成绩特别优秀，能够进入国家队，否则都需要安心的准备高考了。
　　成绩下来以后，苏煜果然得了等省一等奖，除了他以外，还有三个同学获得了省一等奖，当时王教授评价的五个同学里面只有一个发挥失误，得了个省二等奖，弄得老朱对此颇为自责。
　　刘洋也只得了个省级二等奖，不过也算意料中的事情，倒也没什么遗憾的。
　　一天下午，刘洋把苏煜拉到了学校的僻静角落，说有重要的事情和他说。
　　“咳咳，话说我们上次不是打了个赌么？我愿赌服输，你既然是得了省级一等奖，我就勉为其难的让你香一下吧。”刘洋很是干脆的闭上了眼睛。
　　苏煜心中叹了口气，刘洋呀，你这个天然呆，你知道不知道，这样诱惑我，你却对我没有那方面的感情，这让我情何以堪？
　　这一年的时间，刘洋长高了不少，比起苏煜要高出半个头了。
　　“你稍微的把腰弯下来点。”苏煜拍了拍刘洋肩膀。
　　刘洋闭着眼睛，心中又羞又喜，很是听话的弯下腰。
　　“再弯点，好，可以了。”苏煜看着面前的大男孩，心中感觉很是复杂。
　　“啾”，在刘洋的额头苏煜轻轻的印上一吻。
 
作者有话要说：呵呵，当年他确实和我打过这种赌，虽然他很快就反应过来这个赌注很不对劲，但仍是给了我很大的期待。
唉，好了好了，刘洋的戏份也结束了，周末完坑！




因果循环，生生不息

　　赌注事件之后，刘洋仿佛想通了什么，不再像以前那样一天到晚的缠着苏煜了。
　　看着刘洋下课的时候跑去和其他的同学胡吹海侃，苏煜虽然暂时还有些不习惯，但他知道这才是对刘洋更好的选择，也就默默的接受了。
　　苏煜和刘洋的关系变的有些微妙，甚至比起一般的朋友间的关系还要好，两个人之间很有默契，能做到无话不谈，但也仅此而已。
　　苏煜不是不喜欢刘洋，但这种喜欢非常复杂，唯独里面没有爱情。
　　对于这一世不再迷恋刘洋，苏煜倒并没有什么后悔。上一世血淋淋的教训已经足够让他知道，不论怎么说，都不要想着去掰弯直男。
　　每个人都有每个人的道路，谁也没有权利去为别人挑选以后的道路。
　　即便是打着爱的名义，请也允许对方拥有拒绝被爱的权利，这才是真正的尊重。
　　
　　“奶奶，您老人家怎么来了？还和肖逸明一起？”孟晓被肖逸明一个电话给叫了过来，在他的安排下赶到一处医院，偏偏肖逸明什么话也不说，就叫他快来，让孟晓以为老太太快不行了呢，这是要他见最后一面，把孟晓吓得一脑门子汗。
　　“您是不是身体有什么地方觉得不舒服呀？”看着老太太坐在那啃着苹果，不像是有重病的样子。但孟晓心中还是没底，毕竟老年人年纪大了，什么毛病就都出来了。
　　“放你奶奶的屁！”马老太刚骂完就发现这骂的是自己呀，“啊呸”来了个吃了吐。
　　这些天为了她宝贝孙子交代的事情，她这么大的年纪，到处找人，忙的是昏天暗地。好不容易得了消息，便孤身一人坐火车大老远的赶到ＳＨ。和孟晓一见面，她这个孙子也不念着她点好，竟然怀疑她得了重病，她老人家怎么这么倒霉呀！
　　“饿，陈凯也来了呀，正好，人到齐了，麻烦护士小姐帮他们验下血。”气氛有点冷，正好这时候陈凯也进来了，肖逸明立刻转移话题。
　　“肖先生客气了。”护士小姐冲着肖逸明甜甜的笑了下，便立刻用房间里的设备为孟晓和陈凯验起血来。
　　孟晓和陈凯虽然心中疑惑，对望了一眼，也只能乖乖伸出手臂，任凭护士摆弄。
　　“好的，二位都没什么问题，现在就采血么？”护士小姐低头认真的观察了下结果，询问道。
　　“开始吧，反正他们年轻，身体又棒，就每人先采个2000cc吧。”马老太心里不爽，嘴上也毒的很。
　　“嘻嘻，老人家开玩笑了吧。身体再棒，400cc也就差不多了，要是采了2000cc，那可是会对身体造成伤害的。”护士笑着说道。
　　“奶奶，你和肖逸明把我们俩叫过来，也不说什么，就要我们坐下放血，多吓人呀！”
　　孟晓心中忐忑，看着护士都快准备好了，要问个清楚。
　　老太太对她这个孙子心里有气，先不搭理她，而是继续和护士小姐说道：“那也行呀，400cc就先400cc，大不了以后多来几次就够了。”
　　说完了才板着脸对孟晓说道：“放心吧，是天大的好事，你就乖乖的放血吧，原因我们回去说。”
　　一边的陈凯算是被迁怒了，他偷偷的冲肖逸明使了个眼色。
　　肖逸明先瞥了眼马老太，再耸了耸肩，回了陈凯一个爱莫能助的表情。
　　
　　“奶奶，我也不是真要咒您得病的，还不是电话里面催的那么急，我就怕您出了什么事么？”回到宾馆，孟晓倚着马老太，又是捏肩又是捶腿。
　　老太太心气总算顺了点，看了看陈凯，心想这孩子倒是无辜，恐怕被自己吓个不轻。
　　罢了罢了，都是孩子，也不容易。
　　“苏煜情毒的事情，我总算找到解决的方法了。”马老太抿了个茶水，慢悠悠的说道。
　　“真的？”孟晓身子一抖，手劲大了点。
　　“得，晓晓呀，你先松手，别这么大劲。”被掐的有点痛了，老太太咧了下嘴。
　　“真的么？那到底是什么方法呀？”陈凯也有些激动，凑了过来。
　　“我老人家这么大年纪了，骗你们干嘛呀？”老太太揉了揉腿，“早年我行走于大江南北，认了个姐妹，她是苗族的人，我前不久去找她了。”
　　“没想到这么多年，我这个姐妹过的还很不错呢，都是五世同堂的人了。平时也是儿孙满堂，哪像我呀，还要为孙子的事情到处奔波。”老年人讲话容易跑题，马老太没几句话就不知道扯到哪里去了，还是肖逸明听不下去了，把话题给引了回来。
　　“哦，对了，说到哪了？”老太太看了看孟晓，“你不是说什么莲花的线索很重要么？我就把苏煜的状况原原本本的告诉了我那个姐妹，想了几天，天可怜见，总算是让我们找到了。原来那朵莲花不在其它地方，就在苏煜身上。”
　　“苏煜身上？难道是那朵血莲？”听到老太太的话，陈凯第一个反应过来。
　　“不错，就是这朵莲花。”马老太点了点头，“这朵血莲来头不小，貌似与地府的某位大能有关，当然这是传说，可以不提。但是这朵血莲要想盛开绽放，就必须要浇灌大量的鲜血，而根据我们的推测，只要有某个和苏煜有着很深羁绊的人能提供出一个人的血量，那就能满足需要了。当然，两个人联合提供也行，不过效率会略微小一点，但问题不大。”老太太看了眼孟晓和陈凯。
　　“一旦血莲绽放，我就能用秘法让血莲发挥它的特殊效力――万法不侵！”
　　看着老太太闭口不言，想必是一下子说了这么多有些乏了，肖逸明继续补充道：“当然仅凭血莲肯定做不到真正的万法不侵，但是已经可以极大的克制一些负面状态了。再加上由于浇灌的是你们两个的鲜血，与情毒的力量产生极大的冲突，只要抓住机会，便能一举解决诅咒的问题。”
　　“大概就是肖逸明说的这样子，这下知道我为什么要你们放血了吧？”老太太笑眯眯的看着两人。
　　孟晓和陈凯对视了一眼，心里面只有一个想法，貌似自己的血恐怕要被抽干了！
　　但是为了性福的未来，拼了！　
 
作者有话要说：明天就要去面试找工作了，好紧张呀！




刘洋的野心

　　我叫刘洋，我的父母都是教师，我的伯父是一名重点大学的教授，因此我从小就受到很严格的教育。
　　甚至由于在初中期间，母亲担任我的班主任，这也让我的生活更加的拘束。
　　每天我的任务就是读书、练字，即便是学校的作业做完了，父母还会给我布置做不完的习题。
　　我也没有什么朋友，初中同学都知道班主任是我的母亲，自然也不会和我过分的亲近。
　　我有时候很羡慕其他同学，虽然他们的成绩没有我那么好，但是他们可以想玩就玩，想笑就笑。不像我，即便是在学校，和同学讲话我也要担着小心，就怕说些什么不该说的传到母亲那里。
　　有次，表哥带我上街玩，我很少得到上街的机会。以前即便是上街，那也是在父母的陪同下，去书店买书、服装店买服装之类的。
　　那天表哥带我去了步行街，我也第一次接触到了跳舞机。
　　我虽然跳的很蹩脚，但我很迷恋跳舞时的那种感觉，那种尽情宣泄以后的酣畅淋漓，让我感到无比的痛快和满意。
　　也就是从那次经历开始，我慢慢的学坏了，我开始向父母撒谎，只为了找到机会出去，能在跳舞机上跳几段舞蹈，哪怕时间再短也是好的。
　　后来我跳舞的事情还是被父母发现了，母亲当时气的把我从人群中抓出来，将我揪回了家。
　　母亲气得说不出话，便要父亲先训我一顿。
　　结果父亲却维护了我，他的理由是“孩子这样都是我们做父母的逼出来的，他以前是个多么活泼的孩子，可洋洋自从上了初中，他就很少笑了呀！”
　　母亲沉默了，她只是上前把我紧紧的抱在怀里。
　　我和父母约法三章，他们不在什么事情都管着我了，但是每天布置的任务还是要按时完成的，并且以后不允许再撒谎。只要能答应做到这两点，以后可以放宽一些时间让我自由支配。
　　和苏煜的相识也是在跳舞机上，那时候我的舞已经跳的很不错了，但是总觉得还差点什么。
　　当时苏煜是来找他的朋友的，在他看到我的时候，他竟然叫出了我的名字。
　　而且从他的语气和眼神当中，我怀疑他是认识我的，而且他还对我还很是熟悉。
　　和他的比舞，我输得一塌糊涂，看着他的舞姿，我才知道我跳舞欠缺的是什么，是一种灵性，我的舞蹈太死板了。
　　再一次和苏煜相遇已经是一年以后了，那时候我考进了一中的理科实验班。
　　我来的很早，不过因为没有认识的人，我也只好跑到最后一排坐着。
　　我正一个人无聊呢，就见到他在门口发呆呢。
　　他人缘很不错，里面有同学把他叫了进来。
　　我心中不知道为什么有些期待，想和他成为好朋友，就来到他的后排，用手指捅他的后背。
　　他转过头，笑着看着我，我从他的眼神中看出来，他还是记得我的，心中有了一些莫名的高兴。
　　我厚着脸皮的邀请他过来和我坐，按理说这样是很失礼的，但是我却有种感觉，他不会拒绝我的。
　　果然，他虽然看上去有些无奈，但还是到后面来和我坐一起了。
　　郑老师给我们排座位的时候，是按照高矮分配的。
　　我一个人头一个人头的数，我和苏煜恰好错开了。
　　内心有个念头在疯狂的呐喊着，我不想和苏煜就这么分开。
　　我回头拉住苏煜的手，再次的要求他和我坐在一起。
　　唉，我什么时候脸皮变得和城墙一样厚了呀！
　　苏煜果然很温柔呢，他笑着答应了我的要求。
　　反正我脸在苏煜面前都丢的差不多了，我也就继续牵着他的手，只因为苏煜的手牵着好温暖、好舒服。　　
　　郑老师对我的要求并没有什么想法，但当她发现我和苏煜牵着手的时候，我心中却变得有些慌张，就好像内心有什么重大的秘密被人窥破了。
　　我马上松开了手，希望苏煜不会觉得我很奇怪，虽然我确实变得有些奇怪了。
　　军服被领上来了，谁设计的这个皮带呀，相当麻烦，我弄了半天都没能弄好。
　　苏煜很体贴的帮我把皮带系上，我向他表示感谢，而苏煜说：“你和我还客气什么。”
　　苏煜这话分明就没把我当外人呀，那时候，我不由的产生了一个念头，要是我能一直和苏煜呆在一起就好了。
　　也不知道苏煜怎么看出来的，竟然提醒我要我带些药品。
　　军训集合那天，我倒是带了些感冒药和人丹，但苏煜去拿出了晕车药给我吃。
　　结果还不等我把药接过来，就被小郭这个坏人给抢走了，还一下子就被同学吃光了。
　　那可是苏煜专门带给我的呀，气死我了！
　　我在那生气，苏煜倒没抱怨什么，而是把我拉到了角落。
　　没想到他竟然还准备了治晕车的膏药，真是太棒了！
　　看着苏煜拿出膏药的那一刻，我的心中好像有着某种感情生根发芽了。
　　心中痒痒的，我不知羞耻的把上衣给掀起来。
　　其实我是个很传统的人，即便是玩得很好的男生，我也不太习惯被对方看自己的身体。
　　但这次不知道为什么，我内心害羞中还带着些期待，也许是因为我面前的人是苏煜吧，他是和其他人与众不同。　　
　　上了军用卡车，结果挤得就跟罐头中的沙丁鱼一样。
　　苏煜一开始是和我面对面的，看的我都快不好意思了。
　　很快苏煜就把身子转过来，背对着我。
　　看着苏煜的后背，不知道为什么心中有些冲动，我先是一只手摸上了苏煜的皮带，后来看苏煜也没什么拒绝的意思，索性就把另外一只手也摸上去了。
　　在转弯的时候，我被压倒了苏煜的身上，闻着苏煜身上的味道，我第一次了解了心猿意马这个词的涵义。
　　军队的训练很艰苦，我的运动神经也不是很好，经常被吴教官骂，骂的我都要丧失信心了。
　　可苏煜一直在关注着我，维护着我，有时候我也一直琢磨，苏煜为什么要对我这么好呀？要只是一般的朋友，也用不着费这么多的心思呀！
　　晚上苏煜为我去女生那要来了防晒霜，虽然他表现的一副满不在乎的样子，但我知道在所有的人都累趴下的时候，他还能跑来跑去，为我忙东忙西，受不感动那是骗人的。
　　他去洗澡了，而我却睡不着，我觉得心中的感情短短的一天时间内已经舒叶吐蕊，就快要枝繁叶茂了。
　　苏煜回来了，他笑着问我不睡觉是不是为了等他？
　　我不敢说实话，怕吓到他，只能说是被蚊子咬的我睡不着觉。
　　我找了个机会凑到苏煜身上，狠狠的闻了几口，刚洗完澡的苏煜，浑身都散发出清香。
　　当我趴在床上的时候，本来以为苏煜会上去睡觉的，谁知道他竟然会拿出花露水帮我涂抹手臂，之后我又拉住他，要他给我涂了大腿。
　　半夜等我睡的迷迷糊糊的时候，突然发现上完厕所回来的苏煜竟然错把小铺当成他的床铺了，而自己也就这么被苏煜抱了个满怀。
　　被苏煜就这么抱着的感觉好好哦，我真希望能永远被他这么抱着。
　　心中的感情终于开花结果了，我知道原来我已经爱上了苏煜，爱上了这个无微不至疼爱我的男生。
　　所以，苏煜，你的好我会全部记住。而你一定要等着我，等着我长大之后以身相许来报答你哦。
　　
　　军训结束以后，因为苏煜报的是数学竞赛班，我自然也就跟着进了数学竞赛班。
　　苏煜数学太厉害了，考试成绩在我们这个数学竞赛班绝对上前三的，比我要高多了。
　　好吧，上课的时候我是没有好好听课，谁叫朱老师的声音太没有磁性了呢？
　　要是苏煜来教我，我一定会努力学习的。
　　我紧缠着苏煜，要他听我唱后街男孩的歌，他夸我唱的不错，可是只肯口头表扬一次！
　　后来我想起了前不久看到的一句话，不由得想试探下他。
　　就是那句“沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。”
　　谁知道苏煜对这句话熟悉的很，随口就说出来了。
　　唉，我怎么这么倒霉呀，连表个白都这么不顺利。
　　大二的时候要进行竞赛了，我还特地和苏煜打了个赌，赌注就是“苏煜要是考上了省级一等奖，那就让他香我一下。要是没考上，就让我香他一下。”
　　嘿嘿，这就是我的如意算盘，怎么弄我都不吃亏。
　　结果苏煜考上了省级一等奖，好吧，这是个大好事，虽然我不能吃他豆腐了，但总归要盼着他点好吧。
　　但是呢，我心底本来是幻想能和他接吻的，毕竟我都表现的这么急吼吼的了，也够明显的了吧。为此我狠狠的吃了一大盒“益达”，还去恶补了一些接吻的技巧。谁知道苏煜这个笨蛋竟然亲我的额头，这算怎么回事，把我当弟弟看么！
　　我也算彻底想通了，要指望苏煜这个呆头鹅主动，那还不如盼着世界和平呢！
　　但不论怎么说，我都不会放手的，哪怕你以后和人交往了，我也会把你追过来的！
　　好吧，我决定不再紧缠着你了，距离产生美么，步步紧逼可是会把你吓跑的，但是我还是会盯紧你的，苏煜呀，这辈子你休想跑掉！
 
作者有话要说：气死我了，今天那个企业老板说他人在外地，不能面试，要我等通知！
唉，真是的，想给人做牛做马，人家还拿乔呢！
等吧等吧，我就不信还找不到个情投意合的公司！
咳咳，发泄完毕，刘洋的戏份正式结束，下一章大结局~~~
饿，话说刘洋最后变成了个年下攻的形象哦，呵呵，也就让他任性一下吧~~~
毕竟每个人都有追求幸福的权利么~~~




休为我，再惆怅

　　“行了，一切就包在我身上吧。”马老太无可奈何的看着在他面前摆出一副可怜兮兮样子的孙子，“放心吧，我心里有数，一定把事情办的漂漂亮亮的。”
　　“哦，那个，血还够不够呀，要不要我再放点。”孟晓下意识的摸了摸手臂。
　　“得了吧，你还放血放上瘾啦，够啦，不用再放了。”马老太实在看不惯孟晓摆出的一副小女儿姿态，“晓晓呀，你倒是学学陈凯呀，他咋能沉得住气的。”
　　孟晓看了眼边上面无表情的陈凯，虽然没有说什么，但是悄悄的撇了撇嘴。
　　他还不知道陈凯呀，别看他现在表现的若无其事的，其实他心里比谁都着急。
　　肖逸明是旁观者清，看的一清二楚，拉了拉马老太。
　　老太太也不再说什么了，摇着头出了门。
　　肖逸明冲孟晓点了点头，再拍了拍陈凯的肩膀，也跟了出去。
　　孟晓现在的心情估计就和等在产房外面的准爸爸一样，焦急中还带着些喜悦，他也坐不住，就在房间里面不住的绕着圈。
　　陈凯双手交叠着，也是一句话不说，就在那默默的坐着。
　　孟晓时不时的看下手表，嘴里不断抱怨着时间怎么过的这么慢呀！
　　陈凯也有些烦躁了，开始不断的抓着头发。
　　“孟呆子，你说到现在都没个消息，是不是没成功呀？”陈凯抬头看着孟晓转圈，越看越烦躁。
　　孟晓停下来，瞪着陈凯。刚准备顶上两句，但看着陈凯眼睛红肿，还带着血丝，心中一叹，口气也就软下来了。“应该是还没结束吧，要不肖逸明至少会给个准信的。”
　　其实他心里也没底，只能这么安慰道。
　　“咳咳。”大门一直没被关上，马老太刚进屋就看见这两个一静一动的造型，在门边咳嗽了两下。
　　“奶奶，你们回来了？情况怎么样？”孟晓和陈凯忙不迭的迎了上去，把老太太扶到了沙发上，一个捶肩，一个揉脚。
　　“你们俩呀，也太势利了吧。”肖逸明笑着找了个位置坐下，“好歹我也是出了不少力呢。”
　　看着老太太和肖逸明都一副乐呵呵的样子，陈凯和孟晓知道这事估计是成了。
　　“好啦，我也不瞒着你们了。苏煜的诅咒解除了，忘情的问题也被解决了，他已经完全记起你们了。”老太太见两个人一副松了口气的样子，继续说道：“不过么，你们应该知道，毕竟这记忆被遗忘了好几年，暂时还有些问题。”
　　肖逸明见两人一副急吼吼的样子，把话题给接了过来，“我们商量着，这段时间你们暂时就别碰面了，也给苏煜点时间整理下心情和记忆。反正苏煜高考成绩也下来了，也是考到ＳＨ的Ｆ大学，以后还有的是机会呢，这样的安排你们能接受么？”
　　陈凯和孟晓虽然巴不得立刻就跑到苏煜那以解相思之苦，但是这事情都定下来了，他们也不好再说什么了，只能再无奈的点了点头。
　　反正三年的时间都等过来了，不过是再等一个多月的时间就是了。他们俩个人这样劝慰自己。
　　可是，为什么觉得一秒钟都不想再忍耐下去呢！
　　
　　那时候我才上初一，以前我也听过苏煜的名字，谁叫他成绩那么好，让老师经常当做模范典型呢。
　　但我第一次和他正式接触，却是在那次的运动会上。
　　对了，我忘记自我介绍了，我叫陈睿，好吧，我爸妈起这个名字是希望我能变聪明点的，可谁叫我不争气呢。
　　因为我的头发是先天性黄发，就有一批人给我起了个外号“黄毛”。哼，他们一定是嫉妒我，一定是！
　　咳咳，跑题了，继续说我和苏煜吧。
　　别看我学习成绩不咋滴，可我的体育成绩在全校那绝对是顶尖的，就是那些初三的学长也没几个比得过我的，更何况是那些跟我一届的小豆丁呢。
　　我轻轻松松的拿了个800米和400米的双料冠军，还顺便破了800米的记录。
　　后来轮到接力赛的时候，听说九班的体育委员朱世龙不能上场了，换了他们班的班长苏煜。
　　就他这个娘娘腔，也想跑接力赛，真是不知道天高地厚，做他的数学题吧！
　　但我没想到的是，苏煜他还真有两把刷子，不但奇迹般的接住了第三棒脱手的棒子，还能撑住速度，结果硬是压了我一头，让我不服不行呀。
　　也许，苏煜他也是很爷们的哦！
　　以后的日子里，我和苏煜成了朋友，还认识了陈亚明。　　
　　后来有次我们到虎牢山去春游，我逮到一只山鸡，结果发现这是狴犴的祭品。
　　也因为这个原因，小心眼的狴犴竟然显灵来吓唬我，
　　苏煜想了个法子，让我做善事得功德来抵偿罪孽。
　　回来以后，我抓住所有的机会去做好事，也许一件两件，还带着些私心。但是十件百件的好事做下来，我觉得我开始享受那种做好事的充实感了。
　　结果忙糊涂了，却忘记了这就到了我十三岁的生日了。
　　那天，和父母的团圆让我想了很多、很多，父亲送了我只小松鼠作为我的生日礼物。
　　我虽然很喜欢它，但是也许外面的天地才更适合它吧，它需要的是自由，我又有什么权利来剥夺它的自由呢？
　　想一想，狴犴虽然严厉的有点不近人情，但其实他也是按规章办事，谁叫我砸到他手里了呢。
　　而苏煜为了维护我，竟然不惜与狴犴直面发生冲突。
　　我又怎么能因为自己的罪孽连累到他呢，再者说，他为了我这个普普通通的同学，不值得这样呀。
　　狴犴他评判自然也有自己的一套标准，他甚至叫出了传说中的三尸来汇报我的功过。
　　狴犴行事果然公允，他消去了我的杀生之罪。
　　但是却是揪住了我的窃盗之罪，派遣了个穷神来看管我。
　　穷神虽然很可怕，但是和他的相处却并不困难，因为穷神是个慈祥的老人，待人也很和气，回答了我所有的疑问。
　　也许，也只有这样心平气和的态度才能坦然的面对生活中的贫穷苦楚吧！
　　至少，从穷神的身上，我学会了不再怨天尤人。
　　到中考了，几场家长会一开，一贯不怎么逼我的父母也开始着急上火了，他们竟然找到了苏煜，要他帮我复习。
　　其实我很少有和苏煜独处的时候，而在他的家里，能看见苏煜的另一面，那是不同于学校的乖乖学生，而是给我一种很自然的感觉。
　　苏煜很严格，尤其是在学习方面，他更是会骂得不遗余力，把我批的体无完肤。虽然是这样，不过我却很高兴，因为我知道他是真心为我好，并不是随便敷衍下。好话人人会说，也人人爱听，但真的能发人奋进的，能起到鞭策效果的，还是要严厉点才行。
　　我学习因此更加刻苦了，因为我有了个目标，那就是考上一中，然后好能继续和苏煜呆在一起。
　　中考前几天，苏煜丢了一套试题给我，让我好好做做。
　　本来我这段时间做试卷做的都要吐了，但是我一翻试卷，便看出这卷子上面的字是苏煜的笔迹。
　　一想到他不光要自己复习，还要抽时间为我做试卷，我心里就觉得暖烘烘的。
　　自然，我把试卷从头到尾好好做了一遍。
　　没想到，苏煜押题这么准，中考的时候许多题目都和那套试卷里面的差不多，也就是换了点数据罢了。
　　果然，我的成绩够上一中了，不光我的父母高兴，我也很是兴奋。
　　那个暑假，我经常去找苏煜，请他吃饭，请他出去玩。
　　也正是那时候，我才觉得我对苏煜的感情不是那么单纯，不光是想当好朋友那么简单。尤其是我还知道苏煜喜欢男生这件事，我不但不觉得恶心，相反心中还有些期待。
　　高中的生活很枯燥，作业很多，最重要的是，很难见到苏煜。
　　本来以为对苏煜的喜欢会随着时间变得越来越淡薄，但是每次见到他，我心脏强烈的跳动无时无刻在告诉着我，我对苏煜的喜欢与日俱增。
　　可是，因为苏煜中了诅咒的原因，我一直不敢向他表白。
　　我本来就准备一直默默的跟着他，看着他，也就够了。
　　我还特地问了苏煜他准备报考什么学校，Ｆ大学我是考不上，但ＳＨ的其他大学我还是可以报考的。
　　结果，高考录取情况刚下来，我兴冲冲的跑去苏煜那里，他却告诉我他的诅咒解除了。
　　我知道，他想起孟晓和陈凯了，不知道为什么，那时候我觉得好不甘心。
　　但是我还能怎么样呢？
　　不，我不甘心呀！
　　我能照顾你，我能关心你，梦里我想到的是你，在我的心里只有你呀！
　　我不顾一切的向他表白，而苏煜只是无奈的苦笑了下，什么话也没说。
　　我知道，苏煜他并没有对我产生过那种方面的喜欢，这一切不过是我自欺欺人罢了。
　　我用尽最后的力气向苏煜说道：“要是他们俩欺负你的话，你就来找我，好么？”
　　苏煜点头答应了。
　　呵呵，我也知道，他们俩个只会把你宠在手心里，又怎么会欺负你呢？
　　好吧，我只有一句不后悔的成全，成全了你的今天和明天。
　　
　　“好的，孟晓呀，我已经下了火车了，对，就在站台那。”苏煜背着行李，四处打量着，“你是穿着白色上衣么，对，我看见你了。”
　　苏煜冲着远处的青年招了招手。
　　大学的生活这才刚刚开始。
 
作者有话要说：结束了，自从5月底开始开坑，写到现在，一共三个多月，一百多天。
中间，因为外出和考试的原因，断更了两次，其余的章节都是日更的。
虽然说绝大部分都只有两千多字，但是我还是很为自己骄傲的，呵呵，有点不够谦虚了~~~
恩，结尾有点匆忙，几个番外都挤到一起，但是原因大家应该也知道，我要找工作了，所以对不住了。
工作要是找到了，我就该开新坑了，呵呵。
算是披着网游文的三国同人吧，男主是原创，配对是和少年赵云，还有一群美少年、美青年，嘎嘎。
名字还没想好，我也还要好好的存下稿子，希望到时候诸位能多多支持呀，呵呵！


