
楔子

作者有话要说：这个其实就是为介绍一下历史，突出一下奸情。
而这篇文我有些大事件会顺应历史，有些就脱离历史，若是要死纠历史的人呢，看了这里就可以绕道了。
另，大家千万不要被楔子的风格给迷惑了，其实本文就是一个轻松文，博君一笑而已！
另，此文若是特殊情况，为日更！
　　六月栖栖，是步入酷暑的初夏季节。只是，应天府的夜，还是有几分凉意。
　　朱允芍慌了一件单薄的衣衫，负手站在奉天殿外，抬头望天。天空是纯净的冥蓝色，月明星稀。
　　
　　马皇后在其身后为他披上了一件寒衣。
　　他微微沉吟了一声，片刻只听见又是一声重重的叹气在风中回荡着：“偌涵，你听到什么了没有？”
　　马皇后温柔的摇了摇头：“陛下，臣妾什么都没有听到，是陛下您多想了。”
　　
　　“不，莫要再骗朕了。”朱允傻然的一笑，宛若是一个早已经看透生死的老者一般，望着无尽的苍穹，轻声说道，“朕已经听见城外的号角声了，四皇叔怕是已经到了京城下了吧！”
　　“陛下……”马皇后想找些话来安慰安慰朱允桑话到嘴边，却发现什么话都说不出来。
　　而朱允捎质且簧长长的叹息，苦笑着说道：“朕现在终于体会到了书上所讲的四面楚歌是什么涵义，奈何朕不是西楚霸王，拿不得刀杀不得逆贼。不然，定是要冲出城去，寻那朱棣逆贼拼得个你死我活不可，就算最后不得全身而退，也好过此番孤家寡人的强啊！”
　　
　　“陛下，您又说胡话了。”马皇后从身后抱着朱允桑轻轻的哭泣道，“陛下哪里是孤家寡人，就算最后是最坏的结局，那不管是上天还是入地，都有臣妾陪着您。”
　　
　　朱允晌⑽⒌牡土艘幌峦罚犹豫了半晌，终于把手覆在了抱着自己的女人的手上，触及到的全是沁入肌骨的凉意。
　　他微微蹙起眉头。
　　记忆中，偌涵的手总是温暖的。
　　在他每次失意，每次孤立无助的时候，这个女人总是会把自己的温暖给予他，让他重拾信心，让他寻找出路。
　　可是，这一次……
　　为什么连最后的温暖都变成了冷冰冰的呢？
　　
　　朱允梢ё畔麓剑终究还是没有忍住，让一行清泪下滑。
　　
　　“偌涵，你说我们现在该怎么办？”
　　
　　黄子澄不见了，齐泰不见了，方孝儒也不见了。
　　李景隆投降了，盛庸投降了，平安也投降了。
　　
　　当初是这些人在他的身边，叫嚣着要削藩，要除掉燕王，然后给他出了一个又一个主意。可是，现在他输了这场游戏，他们这些人逃得逃，走的走，投降的投降，没有一个人还在他的身边。
　　何为众叛轻离？
　　此情此景就是最好的诠释。
　　
　　只是，现在斥责谁都已经没有意义了。
　　
　　别人可以逃，可以走，可是他呢？
　　
　　输掉了整个江山，输掉了皇位，他连一个做老百姓的资格都没有，这是何其的悲哀。
　　
　　“偌涵，你说我们现在该怎么办？”喃喃的又重复了一声，仿若丢了魂失了重的人一般，茫然的仍眼泪肆无忌惮的流下，仰头看那片依旧宁静的苍穹，无语问苍天，可苍天却不会为他指出何处是归路。
　　
　　马皇后抱着他的手收了一收。
　　片刻后，才问道：“陛下，臣妾听说朱棣那逆贼并不打算进皇城？”
　　
　　“哼，他打着清君侧的口号，怎敢明目张胆的前来逼朕退位？”朱允勺旖嵌了动，半晌才从口中咬出这样一句话来，“他是想囚禁朕一辈子。”
　　
　　马皇后眼睛闪烁了几下，轻声的说道：“皇上，留着青山在，不怕没柴烧。不如……不如……就顺了他的……他的意思……”
　　朱允沙烈髁似刻，忽然就问道：“那你呢？”
　　马皇后显然没有意料到他忽然就这样一问，于是脱口而出一声疑惑之音。
　　朱允傻淡一笑，重复道：“如果朕顺了他的意思，那你呢？”
　　马皇后凄哀的一笑：“臣妾是陛下的人，不能容他人侮辱，若陛下归顺，臣妾就先一步到阎罗殿等着陛下。”
　　
　　朱允杀丈涎劬Γ泪拆两行。
　　
　　人世间，不过帝王为尊。
　　可是，谁又知道身为帝王的苦楚？
　　他身为皇子的时候，不想为帝，只是单纯的想照顾好弟弟妹妹，可是却阴差阳错的成为了皇位的继承人。每日的每日，承受着来自各方的压力，爷爷的，叔叔的，臣子的，他努力的让自己变得完美，在每个人面前都变得完美，然后大家能和睦的相处在一起。但是，不管他怎么做，怎么的努力，那些人都如怪物一般，撕咬着，殴打着，残害着，仅仅只是为了他根本不屑一顾的那样东西――权力。
　　
　　可是，这东西真的那么好吗？权力顶峰的风景真的那么美妙吗？最后还不是浮生一梦，苍生一劫。
　　真有那么好吗？
　　若是现在四皇叔站在他的面前，他真的想问问，在他的心中，权力的顶峰真的那么好吗？好到连做人最基本的承诺都不要了么？好到非要逼着自己向他低下头不可么？
　　
　　“偌涵，你随我来！”
　　他转身牵起马皇后的手，向奉天殿走去。
　　
　　在路上，他一直都没有说话。
　　这段路不过区区几步，却让他有感觉似乎是走了一辈子那么久了。
　　
　　进入奉天殿后。
　　他问道：“偌涵，你说朕是好皇帝吗？”
　　马皇后哭泣着点头：“是，皇上是天地间最仁慈的皇上了。”
　　
　　朱允梢×艘⊥罚骸安唬朕不是好皇帝。朕一己私欲，让苍生遭受这一劫；朕想留万代功名，却选择了最蠢的方法。现在朕明白了，要天下太平长治久安，不需要用战争去平定，要的是先得人心。可是，现在朕明白的是不是太迟了一点？”
　　马皇后咬着下唇，仍眼泪不停的下滑。
　　朱允苫饭俗欧钐斓睿这里的每一样事物，他都非常的熟悉。这里是权力的顶端，而上面那金光灿灿的皇帝宝座是所有人都渴望坐上去或者接近的目标，也是让苍生为劫的源泉。
　　他闭上了眼睛：“朕错了，以前做的事情都错了。但是，现在至少还能做一件对的事情。”
　　
　　“朕活着，朕归顺他，就会扰得人心惶惶，就会成为不安定的因素。朕不愿意再看见百姓受苦，不愿意再看见尸骨遍地战火如海。”
　　“所以，就让一切都在这里结束吧！”
　　
　　他取下奉天殿一盏宫灯，小心翼翼的如保护幼仔一般的取下灯罩，走到垂地的布帷面前，平静的点燃。
　　让一切就这样到此结束吧
　　把一切化为灰烬，向朱棣宣誓着自己作为一代帝王的最后的尊严，还有那些难以启齿的一点点可笑的私心。
　　朱棣应该会有愤怒，应该会有难过，还应该会有伤心吧……
　　可惜，他看不见朱棣的表情了，有些遗憾！
　　
　　朱允苫厣矶月砘屎笏档溃骸澳阍敢馑孀烹蓿随着这座宫殿一起灰飞烟灭吗？”
　　这次他没有流泪，他在微笑，是这辈子最平静最真挚的微笑。
　　火光映亮了他的眸子，透着前所未有的刚毅。
　　
　　马皇后也停止了哭泣，轻轻的点了点头。
　　
　　朱允尚Φ酶深，眉角弯弯，他缓缓的抬起手。
　　马皇后轻轻的走了过去，与他的手紧紧的握在了一起。
　　朱允晌⑽⒌挠昧Γ把马皇后带进了自己的怀中。
　　只听得他喃喃的说道：“至少朕还可以选择与谁同归！”
　　
　　……
　　
　　那一夜的火，铺天盖地的卷来，宛如来自地狱的邺火一般，迅速的烧着皇宫的一切，映亮了南京城半边的天际。
　　……
　　南京城外，龙江驿军帐，一士兵急匆匆的跑进来，上气不接下气的喘道：“殿下，京城……京城……皇宫失……失火了……”
　　
　　“什么！？”朱棣猛然站起，衣服都没有整理好就冲出了军帐，望向南京城皇宫的方向，那一片红迅速的映红了他的眼睛。
　　他咬着牙，握紧拳，指甲陷入肉中，带出指尖隐隐的血丝。
　　
　　“殿下，现在该怎么办？”身边的士兵小心翼翼的询问着。
　　
　　朱棣没有回答。
　　
　　而姚广孝在这时走了过来，脸上有着胜利者才有的微笑，到了朱棣面前，轻轻的鞠躬，说道：“恭喜陛下旗开得胜了。”
　　
　　朱棣侧头看了他一眼。
　　姚广孝有些发愣。
　　这双眸子中，他没有看到得意，没有看到惊喜，映着火光折射出来的光彩是不甘的，愤怒的，震惊的还有……悲伤的。
　　
　　只听见朱棣的声音在风中飘荡着：“先生，我没有想要他死，一直都没有。”
　　姚广孝没有多言，在这一刻才忽然间明白了朱棣的心思。
　　
　　朱棣低着头沉吟了片刻，忽然扯下身上的披风，扬起手，果断的下着命令：“一鼓为令，整备军队；二鼓为令，随我进城。”顿了顿，发誓一般的怒喝道，“不管花多大的代价，都要救下建文帝！”
　　
　　……
　　
　　史书记载：
　　靖难之役：明初燕王朱棣夺取皇位的战争。明太祖分封诸子为王。太祖死，皇太孙建文帝即位，用大臣齐泰、黄子澄建议，采取削弱诸王势力的措施。1399年，太祖第四子朱棣以诛齐、黄为名，起兵北平(今北京)，号称“靖难”。1402年，燕王兵破京师(今江苏南京)，建文帝死于宫中，朱棣即位，是为明成祖。
　　




第一章 催眠

　　如果这个世界上真的有神的话，我愿意去给他烧一千柱高香，只是祈求自己不要再做这样的梦了！
　　――徐文这样想着……
　　
　　今日，他再度的被相同的噩梦给惊醒。
　　
　　梦中的他穿着龙袍，被熊熊的火焰给包围着，而他无论怎么努力的去扑灭火焰，那火焰也没有丝毫的减弱，反而越烧越大，越烧越旺，不把他完全的吞噬掉绝不罢休。
　　而他的身边站着一个女人，紧紧的拉着他的衣袖，轻柔的说着：“陛下哪里是孤家寡人，就算最后是最坏的结局，那不管是上天还是入地，都有臣妾陪着您。”
　　可是，他却不想让人这样陪着被活活的给烧死。
　　想说些什么，劝劝那女人，可是张开嘴巴却发不出任何的声音来。
　　于是，只有努力的扯着自己的衣袖无声的诉说着自己不想死的心愿！但经过长时间的拔河比赛后，他悲剧的发现，不仅没有把衣袖从这个女人手中扯出来，反而被那女人越抓越紧，紧得让他都能瞧见那女人的指节隐隐有些泛白。
　　火势更加的猛烈，烧燃了那个女人的衣服，而后一发不可收拾的吞噬的那个女人的一切，片刻后就成了一具焦骨，可是却还是死死的抓着他的衣袖，还是温柔的重复着那句话：陛下哪里是孤家寡人，就算最后是最坏的结局，那不管是上天还是入地，都有臣妾陪着您。”
　　他死命的甩着胳膊，想甩掉那女人的手。
　　可是，却一点办法也没有。
　　火渐渐的烧上了他的身，灼热疼痛感瞬间的包围了他，像是有无数双手掐着他，捏着他，把他狠狠的向下拉，再向下拉，直到拉进永无白昼的无边地狱里，窒息绝望的感觉……
　　
　　所幸，每次这个时候，徐文都会惊醒过来。虽然是被吓了一身冷汗，但是好过在梦里活活被火烧死得不明不白的强。
　　
　　这个梦似乎是暑假他与李坦从北京游玩之后开始纠缠上他的。
　　第一次从噩梦中惊醒的时候，他没有在意；第二次的时候，也是没有在意；第三次，第四次重复重复再重复的时候，他就不得不在意了。
　　这些天徐文天天在学校的机房泡着，上网查找关于梦与现实之间到底有何关系，把原先要他准备的关于此次医疗军事演习对抗计划的报告都搁置到了一边，急得何队一次又一次的找他谈话，要他先把正事给完成
　　了。
　　而每次徐文总是嬉皮笑脸的回着：“何老大，虽然集体利益是高于我个人的利益，但是你还是要让属下我先解决个人心理上的疾病吧！若不解决了，作出的报告不符合上面的要求，那就白白浪费了国家的人力物力财力了。”
　　
　　何立没好气的白了徐文一眼。
　　
　　在何立看来，徐文这家伙啥都好，就是太油腔滑调太自以为是了一点。明明是地方学生统招进部队的拔尖苗子，根红身绿的，偏生就不知道从哪惹的一身的痞子气质。
　　曾严厉的告知他，痞子的作风不是一个现代军人应该有的作风，而这小子立刻就站出一个标准的跨立姿势，用比自己还严肃的口吻回道：“报告队长，我这不叫痞子，充其量算是一个雅痞。从字面上理解是优雅的人，当然从更深一层来理解就是才华横溢的青年人，一般是指一个圈子里的成功人士，若是您不信的话，可以上网查百度。”
　　这小子是在拐着弯子说自己是军人中的佼佼者，而关键是自己还找不到话来反驳他，只差没被气得呕几升血出来，为中国未来的医学事业做点贡献。
　　
　　当然也曾以朋友的姿态告知他，这样不好，非常的不好。
　　徐文太过于聪明了，总是很快就捕捉到别人想要什么，然后尽力的去满足别人的欲望，从而让自己得到所有人的喜欢。这样的性子在外面的世界里确实能混得如鱼得水，但是对于一个军人来说，却是致命的弱点。虽然军医不用到战争前线，但是现代战争却需要军医与各部门，军医与军医之间的协调配合，从而拉出一条完美的战线。可徐文太过于相信自己的眼睛，太过于钻空子找缝隙走捷径，这样就导致他外表看上去真挚无比，而内心隐藏的什么根本让别人琢磨不透，就算他不相信你，他也会对着你和善的笑。
　　这样的人是非常可怕的，他让你分不清究竟是敌是友。
　　而在战场上，即便是在后方，这样的人的存在也是非常可怕的。
　　何立一向是以军人而不是医生的标准带领着自己的队员，所以他不希望徐文特立独行。
　　奈何，这家伙就是不吃亏不回头的性子。
　　他好说歹说，说的口干舌燥了，那家伙才起身去倒了一杯水端到他的面前，嬉皮笑脸的说道：“何老大，我知道你是为了我好，但是你这样为了我生气是不好的。生气会引起血液快速的流动，这样就会导致血液很快的流回心脏，加重心脏的负荷，从而极其容易过早的引发心血功能疾病。为了区区一个在下我，真的不值得啊，我还想看着老大你健健康康的给我找一个嫂子，生一个侄子呢！”
　　这番话堵得何立再也找不到话来数落他，最后只得送他几个无关痛痒的大白眼。
　　
　　所幸，徐文这小子虽然偷奸耍滑了一些，但是对于国家和党是绝对的忠诚，对于组织交予的任务是绝对的认真，对于自己的学业更是无比的专心。
　　从大方向来说，还是一个根红身绿的苗子，虽然被风吹得歪了一点点。
　　
　　只是，在这次暑假回校后，徐文就变得有些奇怪了。
　　
　　先是在全军学员军事演习上，他作为临时战地医院的总负责人，却频频出错，幸而有李坦在一旁帮着他，才没有出现大的纰漏。而后，回到学校，又总是一副没精打采，魂不守舍的样子，一个平日里简简单单的报告都交不上来。
　　
　　看着徐文又在自己面前打了一个哈欠，何立试探的问道：“小子，该不会是恋爱了吧？”
　　
　　徐文努力睁大一双兔子眼，一脸迷惑道：“什么谈恋爱了？”
　　
　　“就是交女朋友了啊？”
　　
　　“没有！”徐文回答的干脆，但随即想起梦中那个恐怖的女人，小心翼翼的问着何立，“何老大，你说每天晚上都梦见一个女人，是什么原因啊？”
　　
　　何立上下打量着徐文，忽然就大笑着勾过他的脖子，高声嚷道：“小子开窍了，终于发春了。”那兴奋的劲儿简直没差拿放鞭炮庆祝了。
　　
　　徐文却对天翻着白眼，一本正经的说道：“何老大，你这个词明显不够雅致。而且事情不是你想的那样的。我梦见的不是那种二八芳龄的妙龄少女，也不是身材火辣的成熟御女，就算是也不会引发我产生春回大地的情绪。”
　　
　　何立拍了一下徐文的头：“你这小子，我都觉得你不正常了。你说我认识你多久了，从你进大学校门那日起到现在多少年了，整整六个年头，可是就没见过你小子像别人一样发发情想想女人……”
　　
　　“何队，你这样说很没有唯物主义辩论精神。”徐文小声的嘀咕了一声。
　　
　　何立嚷道：“说什么呢？大声点，大声点。”
　　徐文站起了身子，朗声道：“我说何队你这样说很没有唯物主义辩论精神，您怎么知道我脑子里有没有想过女人呢？而且，我刚才还对您说过，我最近经常做梦梦见一个女人。”
　　
　　何立被这小子的强调弄的差点一口水给呛出来，半晌都没回过味儿来自己到底应该说什么，很久才琢磨着要顺着徐文早已经搭好的台阶下。于是，不自然的咳嗽了一声，说道：“对，对，就说那个女人，她怎么你了，让你这些日子神魂不在的。”
　　
　　“报告何队，她没有把我怎么怎么样。”徐文一本正经的回道，“就算怎么怎么样了，在梦中她也做不出实质的伤害于我肉体的事情，顶多就摧残摧残我的心灵。”
　　
　　“你少给我贫啊！”何立没好气的说道，见徐文在他面前那标准的不能再标准的军姿，更是气不打一处来，说道，“又不是正经谈话，站那么标准干什么，想当标杆啊！坐过来说话。”
　　
　　徐文抬了抬眉，笑着走过去坐下。
　　
　　“到底怎么回事呢？”放柔了自己的语气，何立轻声的询问着。
　　
　　徐文叹了一口气，收了点痞气，如此如此，这般这般的说了片刻。想那徐文一张嘴是何其的厉害，原本那梦就是一件大不过天的屁事，结果硬是被他编成了一个恐怕片，若再添加点恐怖音乐，直接就可以上“午夜末班车”了。
　　而在他这种诉述方式下，一向天不怕地不怕的何立也忍不住打了一个哆嗦。
　　
　　“当真有那么玄乎？”何立小心翼翼的试探了一句。
　　“我知道作为无产阶级革命战士，我不应该相信鬼怪学说，不应该被精神以外的事物所迷惑。但是，事实证明，这样下去，这个女人若不从我的梦中抽离，只会影响我的身心健康。而最后我精神只会越来越差，自然完成不了作为一个无产阶级革命战士应该去完成的使命，我感到深深的内疚与自责。”徐文痛心疾首的说着。
　　“……你少贫了！”何立对于徐文这番慷慨成词向来是左耳进右耳出，只是奇怪他精神明明不好，为何还有那么多废话要说？抬起头好奇的打量他，触及眼底的是那双布满血丝的眼睛，心下一惊，出着主意，“俗话说，心病还需要心药医，不如找个心理医生瞧瞧吧!”
　　徐文抬起一双迷茫的大眼睛，神色有些涣散的问道：“找谁？”
　　
　　而一个小时候，他已经坐到了心理课许教授的办公室。
　　许教授是一个四十岁左右的女性，声音温和，面容慈祥，但这些都是对她的患者而言的，徐文曾经选修过她的课，其严厉程度直逼带兵出去操练的教官，有过之而无不及。
　　所幸，现在自己在她面前是一个患者。
　　
　　徐文心中这般想着，眼睛却扫视着许教授的办公室，粉红色的墙壁上挂着一盏似乎是明代的壁灯，书桌上的东西都有条不紊的放置着，电脑，文件，病历记录册，还有一个青花瓷笔筒，随意的插着几只签字笔，书桌旁书架上整理的码着书本，除了那些关于心理学方面的书籍外，还有一格全部放置的是关于明朝的书籍。
　　扫视完毕，徐文心中已经对许教授的爱好有了七分的了解。
　　
　　他躺在沙发上时，先发制人的询问道：“教授，您喜欢明朝的历史啊？”
　　“怎么，你也喜欢？”许教授声音柔和，让徐文浑身都有了舒畅的感觉。
　　徐文笑了笑：“我只是略懂，粗浅的很，肯定不及教授您的皮毛。”
　　
　　“你这小子，就会说话，嘴巴跟蜜似的。”许教授笑了笑，从桌上拿过徐文的病历记录册，皱起了眉头，“最近总是做一样的梦吗？”
　　“是的，还是噩梦。”
　　“以你的性子，应该会去查资料寻找对症吧！”
　　徐文诚实的点了点头：“查了，也用了一些药物，但是还是没有办法根除。”
　　
　　许教授蹙起眉头，沉吟了半晌才慎重的说道：“徐文，要不试试催眠？”
　　徐文爽朗的笑了笑：“许教授，只要有用，什么法子都成。”
　　许教授犹豫了片刻，才又说道：“可是，这个法子试了后，有些人会产生很严重的后果。……嗯，你确定你要试？”
　　“有什么后果？”
　　许教授耐心道：“轻则会精神出现混乱，重则会永远也醒不过来！”
　　徐文犹豫了一下，但片刻后还是慎重的点了点头，目光中居然还有一丝向往。
　　
　　“那好，你先在这里等着，我去准备一下。”
　　许教授说罢就起身出去，留了徐文一人在屋中，颇有些无聊。趁着空挡，去了书架前，抽了一本记录明史的书籍出来，想着等会儿也好照搬照搬几句词儿去哄了许教授开心。
　　随手一翻，讲的是明成祖朱棣发动“靖难之变”迫死建文帝朱允傻墓适隆Ｐ煳拇致缘姆了翻，记了个大概，想着应付许教授应该足够了，算着她回来的时间，忙把书又按原位放回了书架，回到沙发上躺下，疲惫的闭上眼睛，安静的等待许教授回来。
　　
　　只稍片刻，忽然听见有轻微的声音在耳边响起。
　　徐文动了动眼皮，想睁开眼睛，奈何眼皮却越来越重。
　　只是依稀能听见那个声音温柔的说道：“这里没有打扰你的东西了……除了我说话的声音，你什么都听不见……我会数数加重你的瞌睡……一……一股舒适的暖流流遍你的全身……二……你的头脑模糊不清了……三……周围安静极了……不能抵制的睡意已经完全的笼罩了你……你什么也听不见了……”
　　
　　徐文感觉自己的身体在不停的往下坠，仿若是被一种无形的但是巨大的力量拉入深渊，可他浑身一点力气都没有，根本就摆脱不了这股力量的拉扯，只得仍着自己的身体下坠下坠下坠……
　　这到底是要坠到地府和地狱？是要去见阎王还是去见撒旦？
　　
　　徐文忽然脑中就闪过许教授方才说的话，催眠术的使用，会对某些人产生很严重的后果，轻则精神混乱，重则……永远也醒不过来……
　　
　　以前读书的时候，似乎没有看见过因为催眠就去找阎王或者撒旦报道的人，而自己不会这么倒霉的成为第一个吧！
　　这样的话，算不算是医疗事故？如果不算的话，那又算不算是为医学未知领域的探索做出了贡献？会不会把他的名字记录在未来心理学催眠术课程的书上？
　　
　　这番期期艾艾的想着，忽然脑子一重，就像被人狠狠的敲了后脑勺一棍子一般，闪过一片空白，瞬间就失去了意识……
　　
　　




第二章 请缨（上）

　　这些日子大明皇朝发生了好些大事。
　　先是太子朱标之死，再来就是锦衣卫秘密调查蓝玉，接着是立皇孙朱允晌太子，可是朱允稍谖朱标守灵之时，却无端的昏迷。
　　据当时看到现场的锦衣卫和宦官说起，那日在大殿上看见前太子的魂魄，而后不久后就看见半空中出现朱允傻幕昶潜还醋叩哪Ｑ，待众人进入灵堂后，朱允梢丫昏倒在地，奄奄一息。
　　一时间，人心惶惶。
　　而朱允梢裁垂一线。
　　
　　对于那些魂魄勾人的流言，黄子澄是绝对不信的。
　　尚且不说这世间是否有鬼神，光是前太子朱标这个人而言，在黄子澄心中是一个极其温和厚道的懂礼之人，且长子故去后，对朱允烧飧龆子更如掌上明珠一般的呵护疼爱，只怕是含在嘴里怕化了，捏在手里怕丢了，又怎会在死后就做出任何的伤害朱允芍事。
　　虽然黄子澄迂腐，但并不代表他不懂那些权术，迂迂回回的想了好大一遭，也七七八八的猜到了恐是燕王朱棣搞的鬼。奈何这事没有任何的证据，怕是告不了朱棣反而把自己给弄了进去。
　　所以，黄子澄选择了忍耐缄默，一直默默的坐在昏迷的朱允缮肀撸偷偷的垂泪，心道万一朱允捎幸桓龊么酰他也随着去，也不枉费了这么多年一直默默守护的感情。
　　
　　抹了一把泪，
　　黄子澄念叨着：“太孙殿下，您一定要撑过来，不能让燕贼得逞，不能辜负皇上对您的期望，也不能辜负您父亲对您的期望，更不能辜负……”
　　又抹了一把泪。
　　左右看看，发现没有人注意他在说些什么。
　　于是，黄子澄赶紧嗡着声音，羞羞答答的念叨了一句：“更不能辜负微臣对您的一片情意。”
　　赶紧又抹了一把泪。
　　心虚的又左顾右盼，还是发现没有人注意他在说些什么，这下心也就安了，掏出手绢来掩面而泣，絮絮叨叨的又说了一通，一声又一声的呼唤着朱允傻拿字，期望就这样把他的魂魄给唤回来。
　　
　　可是没有念叨几声，就听见外面有传报，念的是燕王朱棣到。
　　
　　黄子澄心不甘情不愿的站了起来，碎碎念着：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心；猫哭耗子，假慈悲。”却不想，这一念倒是把朱允晒槿肓思和耗子那类威武不起来的动物上去，待回转神时，燕王朱棣已经到了面前，身后跟着锦衣卫副使徐云起。
　　
　　众人行礼。
　　
　　朱棣踱到朱允傻拇脖撸躬身瞧了片刻，随即眼睛眯了眯，侧头挑眉询问黄子澄道：“太孙这是要去见大哥了吗？大哥也是疼儿子的紧，前脚刚走，后脚就要把太孙殿下也给带走好一家子团聚，真是羡煞旁人啊！”
　　
　　“你……你胡说八道，你……你信口雌黄，你……你……你狗嘴里吐不出象牙……我……我……我要去皇上那里参你一本，我……我……我……”黄子澄越说越气，越气身子就越抖得厉害，本来还能勉强成句，到后面就只剩下“我……我……我”的说不出话来了。
　　
　　朱棣扬起嘴角挑了挑。
　　在心里不屑的骂了一声，书呆子。
　　而显然他是不愿意跟书呆子多言废话的，转身冲着徐云起扬了扬下巴：“内弟，你也来瞧瞧吧！”
　　
　　徐云起接令上前，翻开朱允傻难垌看了看。
　　
　　只听得朱棣漫不经心的询问着当时的状况。
　　地下小太监结结巴巴道：“方才……皇孙去、去守尾七，令、令我们奴才走开、在殿里烧烧……纸钱，烧着烧着……魂儿便一路飞出御花园……在那墙上站稳，升天……”
　　朱棣“噗嗤”的笑了一声：“难道说，太孙殿下是被玉皇大帝召见，要成仙去了。”
　　朱棣随行的几个锦衣卫笑了几声，其余的人都不敢言，只是黄子澄哼哼几声，冷笑道：“恐怕这只是燕王殿下您一厢情愿的想法。”
　　
　　朱棣挑眉，不理睬他，又询问道：“御医呢？”
　　小太监答道：“皇上带着御医们来过又走了。御医说看不出蹊跷来，怕就是鬼神之说……”
　　
　　“怕不是撞邪！”徐云起忽然说着，宛如在屋子中放下了一枚定时炸弹，随时等着爆炸。
　　
　　黄子澄更是激动的跳了起来，宛如抓住了朱棣的把柄，得意道：“我就知道，就知道，一定有人对太孙殿下使坏。这事若是上报了皇上，皇上绝对不会绕过对太孙殿下别有用心之人。”
　　
　　朱棣眼睛眯了眯，还是不理会黄子澄，只是平静的询问着徐云起道：“何以见得太孙殿下是中毒而非鬼神附体？”
　　
　　奈何，徐云起已经顾不得回他的话，一边唤着小太监快去传太医，一边扯着帕子将朱允煽谥斜侵械奈刍辔锟干，用手指钳着朱允傻谋亲樱猛然俯身，用嘴唇封住了朱允傻乃唇，反复几道吸气，又就着黄子澄匆忙递上来的银针扎了几针，迫得朱允赏铝艘豢谙恃才作罢。
　　
　　朱允闪成依旧苍白，只是手指却在这时轻微的动了一动，总算也有了一点生命的迹象。
　　
　　而朱棣退到了一旁角落中，有些不悦的蹙起了眉头，却不知他的一举一动都落入了黄子澄的目光中，黄子澄正要上前质问，却不想昏迷中的朱允珊鋈蛔プ∷的手，沙哑着嗓子唤道：“水……水……”
　　不过唤了两声就再也没有声响，急得黄子澄跳了起来，手忙脚乱的去桌子边给朱允傻沽艘槐水过来，却因激动而全身发抖，手指处更是抖得厉害，待到朱允纱脖呤保那满满的一杯水荡出了一半。
　　
　　徐云起退开，让黄子澄扶起朱允桑灌了一杯清水下去……
　　
　　迷迷糊糊间，徐文觉得有丝甘甜清凉的味道顺着难受的喉管下滑，忍不住搭了一下嘴巴，却忽然之间听到有人在他耳边哭泣道：“殿下，您终于听见微臣的呼唤了，也没有辜负所有人的期望，醒了过来。”
　　
　　而后，周围响起了一声又一声的“殿下，殿下，殿下……”
　　
　　徐文不耐烦的蹙起了眉头。
　　这一声又一声的呼唤因着他大脑还处于与糨糊一样的状态，所以分辨不清这个声音的意义，只是觉得和苍蝇嗡嗡叫没有什么显著的区别。不耐烦的挥了挥手，典型的打蚊子驱苍蝇的动作，向扰他美梦的人无声的控诉着自己的心情，现在很不爽，非常的不爽。
　　
　　但是，这动作在黄子澄等一众看来是何等的惊喜。
　　
　　一来太子殿下到底还是从阎王那转了一圈回来了；二来那生猛的动作说明太子殿下现在不算太过于虚弱；三来是大家的猜测了，兴许太子殿下是要召唤大家过去说上几句。
　　
　　于是，黄子澄是第一个扑到朱允傻拿媲埃握着朱允傻氖郑声泪俱下道：“殿下，殿下，您有什么话要对子澄说的，您就说吧！若是您想报仇，子澄绝对会为您抓出仇人，让您砍个十刀八刀的好解气。”边说边抹着眼睛狠狠的盯向朱棣。
　　朱棣冷笑了一声，把头别到了一边去。
　　
　　徐文眉头蹙得更紧。
　　啥时候苍蝇也能变鸭子了？还是能发出人声的公鸭子？
　　而徐文作为一名军人来说，他是不怕在睡梦中被人吵醒的，当初进校新兵训练，没少被何立那紧急集合的哨声折腾，然后迷迷糊糊的起床背着那三十公斤重的背包跑个十公里，关键何立那家伙还鞭策大家说着什么军人要有极其良好的警惕性与绝对的耐心，即使是军医也一样，一副得了便宜又卖乖的模样。
　　可徐文作为一名优秀的准医生而言，更注重的是养生的学说，固执的认为良好的生活习惯要从充足的睡眠开始，但是何立的命令又不敢不从。于是，在这种双重标准的情况下，徐文养成了能睡就尽量睡的习惯，而一旦在没有军事训练的情况下，谁敢打扰他的睡眠那绝对是大罪，一招擒拿手过去，绝对的“杀无赦”。
　　而到目前为止，徐文还没有听见何立那如同黯然销魂饭一般一听就催人泪下的哨声，那就说明此刻不是军事训练，那就意味着现在是有人故意吵他睡眠，也就莫怪他“大开杀戒”了。
　　
　　眼睛没有睁开，但是眼珠子动了动，耳朵寻着声音的方向，准备搞一个突然袭击。
　　娘的，老虎不发威，当他是Hello Kitty。
　　这次不震慑住到他这里捣乱的这群小子，他就不姓徐，改去跟猪八戒一个姓。
　　
　　暗自将全身的力都集中到手上，准备来一个先发制人，依着就近原则，谁现在离他最近谁就倒霉。待擒到其中一个威慑住其他人后再将他们一一扳倒。
　　
　　徐文心中快速的拟定着作战计划，却忽然听见一声高唱：“皇上驾到。”
　　
　　屋子中所有的人都挪了位。
　　
　　那些原本最靠近徐文的人现在都远离了他，只听得鸭子声瞬间就变成了狮子吼，齐齐吼着：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　徐文更不悦的拧着眉头。
　　
　　这是干嘛呢？拍戏还是哥们几个戏弄他玩呢？
　　
　　来不及细想，就听见一群人向他走了过来。
　　
　　徐文紧张的捏起拳头。
　　他爷爷的，他们是看穿他装睡的意图，打算群殴啊？还有没有人权了？
　　可不可以让他有选择单挑的权利？
　　
　　眼睛虚起一条缝。
　　迷迷糊糊的看着一群人簇着一明黄的身影走到他的面前，看不清那人的模样和服饰，就觉得眼前一片晃眼睛的黄色。
　　徐文心里飞快的盘算着动手的时机，看来那明黄色身影就是这群人的老大，若是现在不动手制服了怕待会儿他们都站定了就没机会了。于是，趁着明黄色身影刚落座在他的床边，徐文就猛然睁开眼睛，来不及细看面前人的模样，就迅速的反叩住他的脉门，一个扑起，如猎豹扑食一般把那人压在了自己的身上，另一只手瞬间就卡住了那人的脖子，让那人完完全全的动弹不得。
　　而做完这一系列动作后，徐文才愕然发现，自己已经快累得不行，除了深深的喘气不说，手脚都开始有些胀痛了。
　　看来一定是最近太偷懒没参加训练的缘故。
　　幸好是在和平时期，不然就真如何立说的，他不是去救人而是去等着被人救的。
　　也幸好身下这个兄弟反应不够敏捷，不然怎会被他所擒住。
　　
　　徐文如是想着，得意的冲身下人一笑。
　　
　　但瞬间，笑容便凝在了脸上。
　　




第三章 请缨（下）

　　这个人，他不认识！！！
　　
　　徐文一向引以为豪的就是他过目不忘的本领。在整个医学院中，和他有过照面的人，他能记得个七八；如果还与他说过话，那他绝对在很长一段时间都记得。
　　所以，这也是徐文人缘特别好的原因。
　　
　　可是，现在他却完完全全的想不起身下这号人物什么时候出现过在他那堪比计算机的大脑中。
　　
　　秉着敌不动我不动，敌若动我乱动的原则，徐文小心的眯起眼睛，打量起了身下的人。
　　
　　先看下巴奇长，耳朵肥大，满脸麻点。
　　徐文楞了一下。
　　他有见过长得丑的，但是没有见过长得这么丑的。
　　
　　当下就眨了几下眼睛，试图缓解此容貌给眼部带来的不适感。
　　
　　而以徐文那种爱讨人欢喜的性子而言，自然不会把这等惹人烦的情绪现于表，待缓过神来，便又观察身下人的举动。
　　在徐文的认知里，不管是什么样的一个人，总有他的优点和缺点。当你要讨好一个人的时候，就把他的优点无限的放大；反之当你要厌烦某个人的时候，就不停的扩大他的缺点。
　　此刻，徐文的打算是快速的找到身下之人的优缺点，根据现场的情况，则而待之。
　　
　　这一看，便注意到此人虽然样子是丑了一些，年纪也老了一些，但是那双眼睛却如虎如鹰，锐利袭人，不怒而威。
　　此人不好惹！
　　徐文在瞬间便下了一个判定，并瞬间做出了要得到这个人欢喜的决定。转念间，就如做了错事的孩子一般，松开了对那人的桎梏，末了还扶了他一把，赔着笑想道歉。可是临出声时才发现自己的嗓子如被锐利的刀割过一般，刺痛的让他发不出任何声音。
　　
　　徐文捂着嗓子，咳嗽了几声，蹙起了眉头。
　　
　　被他压倒之人乃是朱元璋。
　　本来朱元璋还有几分怒意的，但是看到朱允烧獍隳咽艿哪Ｑ，那泛滥的隔代亲就被激发出来，慌忙的给朱允膳淖疟常关切道：“允煞讲湃愈，实不应如此动其筋骨。”
　　
　　允桑
　　这个名字好生的熟悉！
　　
　　徐文虽然身子还很虚弱，但是并不影响他脑子转的飞快，很快就想起适才在许教授房间里翻阅的那本关于“靖难之役”的书，而后又想到许教授说过的做催眠可能带来的后果，神色大骇，瞪了一双眼睛，惊恐的打量起了这屋子的布局。
　　
　　远处是雕花双扇琉璃窗；近处是镂空牡丹龙帐床；上面是彩漆绘凤横梁；下面是光亮映人大理石地板。
　　而在这些物件的方圆之地，所有人都束着长发，穿着长衫外褂。
　　
　　徐文脸色怪异，四处寻找着可能安放摄像机的地儿，徒劳了一番后，又赶紧死命的掐了掐自己的胳膊，用力过大，他差点没把流泪给逼出来。
　　
　　这不是做梦！
　　而如果想的不错的话，他现在正经历着现下最流行的事情――穿越。
　　
　　朱元璋见着朱允纱丝躺裆有异，料他是才醒过来，神智未清，唤了太医前来把脉，又关切了几句，奈何此刻的朱允赡宰幼的比以前的快，但是却活生生一个哑巴，只能眼巴巴的看着周围的众人在自己身边忙活，半点声响都发不出，睁着一双无辜的大眼睛，更惹得朱元璋对其多了几分关爱之意。
　　朱元璋叹了一口气，摸着朱允傻耐返溃骸俺斩，祖父知晓你父王过世，你伤心难过，这般又被奸人陷害，祖父看着你便心如刀割。放心，祖父定是不会饶过那些伤害你的人。”
　　
　　朱棣见此情景，忙笼起袖子，上前一步躬身说道：“父皇，方才徐副使为太孙殿下查看过，怕不是鬼神之说，而是中毒。”
　　朱元璋冷哼了一声：“朕向来就不信鬼神之说，且标儿的魂魄……”说起朱标，朱元璋滞了一下，又哽了哽才继续说道，“难道会害了允刹怀桑定然有人想害允桑待朕查出来绝不姑息。”
　　朱棣笑道：“儿臣愿意身先士卒，查清整件事情。”
　　
　　朱元璋侧头瞅了瞅朱棣，沉思不语。
　　
　　黄子澄这时上前一步，躬身道：“陛下，臣认为燕王殿下贵为王族，实不应该插手这等劳心劳力之事。”
　　朱棣忙道：“儿臣为太孙殿下做事，不觉得是劳心劳力。”
　　黄子澄挺直了身子：“燕王殿下，只怕你是不觉得劳心劳力，而是想要毁灭对你不利的证据吧！”
　　朱棣冷笑着，沉默不语。
　　
　　而一旁的徐文把这一切都看在眼里，基本是判断出了屋子里的人的来历。那小眼睛小鼻子一脸凌然正义的人，应该就是后世称之“书生误国”的一人――黄子澄；而那个被唤做“燕王”的人，就是这个身子原来主人的最大敌人――朱棣。
　　因着这层原因，徐文才仔细的打量朱棣。
　　
　　但是只一眼，徐文整个人就被完全的震住了。
　　浓厚的一字眉，双目如星，鼻若悬梁，唇如薄刀。只要眉角再挑上去一点点，嘴角再扬上去一点点，那便是地道的兵痞流氓模样。
　　而他，却是爱惨了这个模样的那个人。
　　
　　徐文动了动嘴唇，忍不住唤了一声：“……迪！”
　　
　　虽然声带受损，但是这个发音还是很清晰的传到众人耳中。
　　
　　黄子澄立刻激动道：“太孙殿下，您是不是在指控是谁下的毒手？”
　　
　　徐文慌忙的摇头，看向朱棣。
　　而朱棣似乎是意料到了朱允苫嵴獍闾换に一样，把眉角挑上去了一点点，又把嘴角扬上去了一点点，在朱元璋的身后是一脸得意的模样。
　　
　　果真和那人一样。
　　徐文暗暗的想着，每次只要他阴谋得逞了，迪就是这样一副欠揍的表情，当真以为自己不会生气了么？
　　但转念一想，此人是朱棣，不是刘凯迪，自己怎么就把他们弄混淆了？
　　
　　只听得朱元璋沉着脸，忽然喝道：“徐云起。”
　　而那被唤作徐云起的人上前一步，答道：“臣在！”
　　朱元璋也不问徐云起从何处知晓朱允墒侵卸局事，只冷冷的说道：“既然你知晓允墒侵卸荆想来心中有个计较。这事朕就交由你办理。”
　　徐云起蹙了一下眉头，片刻后才答道：“是！”
　　朱元璋又沉声道：“你先出去喘口气。”
　　徐云起点了点头，咳嗽了几声，朝朱元璋跪下伏身，这才脚步虚浮的离去。
　　
　　徐文看着徐云起的背影，若有所思的想着，方才在昏迷中，似乎感觉有人在对他做人工呼吸，而现在整个屋子中，只有徐云起脸色呈中毒式的灰黑色，那方才那人是他无疑。而不过一个人工呼吸，就能把毒转移过去，如若他猜的不错，应该是吸入式中毒。
　　……吸入式中毒，整个皇朝中似乎只有他一人中毒。
　　徐文微微的向床上一靠，眯起了双眼。
　　此事看来有意思了，根据史书而言，欲杀朱允芍人定是朱棣，但是显然朱棣是不可能自己动手的，那么他一定是有同党，还是一个非常厉害的同党，居然能调开朱允缮肀咚有的人，再让朱允晌入式中毒。
　　这是犯罪，还是高科技的犯罪。
　　
　　而一向自认为很有正义感的徐文，觉得自己很有必要凭着自己现代人的聪明脑子破了这个案子，给朱棣一点点教训。
　　
　　所以，当朱棣再次主动请缨要参与这个案子的时候，徐文趁机就按住了朱元璋的胳膊，“嗯嗯嗯”了几声。
　　
　　朱元璋关心道：“允墒怯谢耙对朕说？”
　　徐文连连点头。
　　朱元璋有点为难道：“你现在这般模样，待日后再说未可？”
　　徐文又连连摇头。
　　
　　亏得黄子澄聪明，说是拿一套纸墨过来，让太孙殿下写下要言之话便可。
　　
　　而这招却让徐文乍起了一身冷汗，
　　且不说自己的笔迹肯定与那朱允刹灰谎，就说那毛笔，只怕是他能看不能用，能用怕写出来让人看了笑话。
　　当一套笔墨纸砚摆放在他的面前的时候，他为难的看了看朱元璋，见朱元璋也是一脸期待之色，只好硬着头皮，执起笔，故意把纸放在软绵绵的被褥上，想了想作为朱允傻纳矸萦Ω没崴档幕昂螅才歪歪扭扭的写道：“孙儿也想参加这次查案的行动。”
　　
　　朱元璋见着这字，有些疑惑。
　　但转念一想，允刹鸥崭詹∮，又是在软如棉被之物上写字，也未过多计较。只是那字体，那语句却过于怪异，想了想兴许还是因为允纱蟛》接的缘故，自然也未深想。
　　倒是朱棣在这时眯了眯眼睛，却并未多言。
　　
　　朱元璋拍着朱允傻氖郑温和道：“允上氩渭樱也未尝不可。只是要待身子养好。”
　　徐文乖巧的点着头，望向黄子澄，一双眼睛眨巴着示意他把自己面前的笔墨给撤了，但随即想到自己现在是朱允桑哪有皇孙对大臣客气的道理，当下就摆了一道威，瞪了黄子澄一眼，指了指身下的纸砚，挥了挥手。
　　
　　黄子澄只当皇孙殿下在朱元璋面前要装出对自己摆架子的模样好保护自己，心中感动了一番，对朱允傻那橐暧侄嗔思阜帧Ｒ雷潘的意思，撤走了床上那套四宝，赶紧又回来，护在朱允傻纳肀撸如老鸡护小鸡一般，生怕朱棣又是书生无能之辈，心思单纯的跟驴一样，就算他认定了要除掉朱允桑也不会当着朱元璋的面下手。当下，也不再计较，恐计较多了就跟驴一样的蠢了。转头看向朱允桑面容慈和的笑道：“太孙殿下，您现在需安生养病，这几日的事情就交给四叔吧！”
　　
　　虽然明知道朱棣此刻的关心是假，但是他的神情却像极了记忆中的某人，徐文心中微酸，想起那些往事，开心的也好，伤心的也罢，原本以为这些年早已经忘记，却不想重新浮现时还是有痛楚的感觉。当下，鼻子感应心上的感觉，也微微一酸，再也不管眼前的人是谁，撑起身子就拥住了朱棣，哑着嗓子，不成调的一声又一声的唤着：“迪……迪……迪……”
　　那些属于自己的记忆冲出脑子，而有些不属于自己的记忆也一并的浮现，月明星稀的夜晚，胡子扎脸时微微的痛觉，还有手心交缠时暖暖的温度，这一切的感觉是熟悉的而又陌生的，一如朱棣身上的味道。
　　徐文感觉自己有泪从眼角离开，是他的感受，也有非他的感受，两种感受奇妙的融合在了一起，在朱棣的身上都在寻找着那种曾经有过的感觉，挚爱且安全的感觉。
　　抱着朱棣的胳膊紧了紧，这才感觉到朱棣轻轻的在他的背上拍了拍，几不可闻的叹了一声，而后朗声笑道：“太孙殿下果真还如儿时一般，放心，四叔一定会为你查出此次事件真正的元凶，给你一个交代的。”
　　
　　徐文这才回神，随即松开了朱棣，落寞的感觉忽然涌上心头，像千万只蚂蚁啃噬心脏一般，难受难受还是难受……
　　




第四章 验尸

　　夜里，黄子澄絮絮叨叨的逼着朱允珊戎幸。
　　徐文秉着职业的素养，强要来了处方，对着处方琢磨了半天，抠破头皮后，不仅没有弄明白药方是怎么开出来的，甚至连有些药名都是见所未见，当下有些气馁。扔了处方，也不再折腾黄子澄，捧过药就咕噜咕噜的喝了下去，末了还乍了乍舌头，心中骂了一句：老子这会真应了哑巴吃黄连。
　　随即又感慨了一句：还是新中国好，有苦还有地方诉说去。
　　这般浑浑噩噩的想着，终于还是合上眼，昏昏沉沉的睡去。
　　
　　迷迷糊糊间，听见外面敲锣打鼓，人声鼎沸。
　　又搞紧急集合？何立最近还有完没完啊！
　　徐文赖了一会儿床，腾地一下坐起身，依着惯性闭着眼睛就要摸床头的作训服，摸了一会儿没有摸着，睁眼看着一个小公公拿着拂尘站在自己的床头，见他睁眼还关心的俯下了身子，那张月球表面的脸立刻在招子里放大了几倍，吓得徐文一个激灵，睡意全无。
　　
　　小公公关心道：“殿下，您是有什么事吗？”
　　徐文蹙了下眉头，只觉得这小公公的嗓音并不过于尖细，倒像一个七八岁的孩子，好听得紧，可惜配了那张脸倒是有些煞了风景。因着自己嗓子还没有恢复，徐文冲着小公公温和的笑了笑，指了指外面，比划了一番。
　　小公公是个人精，待徐文比划完，就去推开了窗户，趴在窗沿处张望了一会儿，才回身道：“殿下，御花园那方好像出事了？”
　　
　　徐文蹙起眉头，忙下床，在小公公的帮助下穿戴整齐，让小公公领路朝外奔去，一路皆用心记下，又谨慎的拉着小公公避开了几次锦衣卫，躲躲藏藏的穿过回廊，瞧见御花园那片假山处，灯火通明，数名锦衣卫围着那处，议论纷纷。
　　徐文拉着小公公藏在隐蔽处，示意他不要出声。
　　
　　“究竟是怎么一回事？”
　　这个声音沉着冷静，徐文不过是在今晨听过一次，便牢牢的记在了心上，除了是朱棣还会是谁？只是，这个时候他还逗留在皇宫中，还在这种地方出现实在有些怪异。
　　
　　“禀燕王殿下，今日我等在此处巡逻，忽然发现了这具尸体。”一名锦衣卫躬身说道。
　　
　　徐文打量了一番。果真如史书记载一样，锦衣卫虽然是如恶犬一般的存在，但是拿长相来说，绝对个个都是出类拔萃的人物，且不说今晨见过的徐云起是何等的万里挑一，就说现在这个也是拿得出手的人物。想着这样的一群人儿，整日面对朱元璋那个疑神疑鬼，喜怒无常的人，心中便是一阵唏嘘，哀婉了几下，便又凑着脑袋看热闹去了。
　　
　　朱棣蹲下身子，伸手摸了摸死者的脖颈，冷静道：“怕是死了有段时辰了，传仵作了没有？”
　　锦衣卫忙道：“传了。”
　　朱棣又问：“禀告皇上没有？”
　　锦衣卫回道：“唤人去禀告了。”
　　朱棣点了点头，看了看死者又说道：“此事暂时不要告知太子殿下。”顿了一下，他又补充道，“太子殿下才丧父，又失去了身边从小玩大的玩伴，若是知道定是悲痛欲绝。本王实在是不忍心看到太子殿下身子才刚痊愈的情况下伤心过度。”
　　一番话说的诚恳，听得人也有所动容。
　　
　　徐文若不是事先知晓了历史，怕也会被朱棣这般做戏给糊弄了过去。只是一想起他与前人酷似的容颜，又想起他现在是自己最大的敌人，不免心中烦闷，哀叹了一声，方才听见身边那小公公忽然间就嘤嘤的哭泣了起来。
　　来不及用手捂住他的嘴巴，数把钢刀就架在了他和小公公的脖子上。
　　徐文做不来投降的动作，挺直了胸膛，咳嗽了一声。
　　有一锦衣卫提着灯笼过来，照亮了徐文的脸，众人见是他，才放下了钢刀，皆不卑不亢的拱手。
　　
　　果真只听朱元璋的话儿，难怪朱允缮咸ê笠整治这群家伙呢。徐文这般想着，也不再计较，拨开人群朝那尸体看去。
　　是一个小公公。
　　徐文还未看清小公公的模样，方才带身边的小公公就擦着他的身儿冲了上去，俯在那尸体上一阵嚎叫：“小全子，你怎么就这样去了，前些日子还好好的，怎么说没了就没了呢？”
　　
　　徐文蹙起眉头，忽而觉得有一道目光灼灼的盯着他，侧头果真看着朱棣。
　　
　　只听得朱棣指着地上的尸体，冷笑道：“允桑这个可是你的亲信！”
　　
　　徐文楞了一下，随即会过神来，明了朱棣的意思，却不知朱棣是要帮他还是要害他。正左右为难着现在是要装哭泣的模样还是继续这样平静的时候，朱棣忽然就靠拢了他，在他耳边低声道：“我知道这壳子里的魂儿不是他，若不想别人也知道这件事的话，你最好顺着我的意！”
　　徐文一向天不怕地不怕，但是这话还是让他后背起了一层冷汗，而又因说不出话来，自然无法发挥他糊弄人的特长，寻思着朱棣这般说应该暂且没有害他之意，收敛了几分心神，待再看那尸体的时候，已经装出了几分忧伤之色，只是那眼泪怎么憋也憋不出半滴。
　　
　　无奈的看向朱棣，却见他也正注视着自己，嘴角微微勾起，丝毫不掩饰此刻他心中的得意。
　　徐文咧着牙，奈何出不了声，只得在心中狠狠的骂了几句王八蛋，但转念一想，骂了朱棣王八蛋，那不就是骂了朱元璋是王八，继而自己在这个时代的那个便宜死鬼老爹也成了王八蛋，而自己就成了王八他蛋的蛋？算来算去，觉得自己因着这个辈分问题亏得不是一点点，也不再做骂，狠狠的扭过头，又看尸体去了。
　　可这会儿不是悲恸，而是细细的观察，想找找蛛丝马迹，却因隔得太远此刻天已经黑尽，瞧得不甚分明。
　　
　　而徐文知晓现在的身份，自然不应该去动那尸体的，但随即他眼珠子一转便有了主意，就着朱棣的话，“哇”的一声假嚎，学着电视剧里那些死了郎君的婆子模样扑到那尸体面前，因着说不出话又流不出泪来，只得一阵阵干嚎，瞧得朱棣以及一众锦衣卫目瞪口呆。
　　也就在这空挡的功夫，上下把尸体摸了个遍，心中对其死因已经有了初步的判定了。又嚎着演了一番，末了还吸了两下鼻子，以现真实。如果现在徐文能发声的话，指不准要故作悲恸的吟上一句：物是人非事事休，岁岁年年人不同。
　　
　　未几，仵作来了。
　　徐文见着戏也演得差不多，再演就真过头了，于是扯着身旁那个真哭成了泪人的小公公站到一旁去，安静看着仵作验尸。
　　
　　那仵作带来一个红木箱子，先执香冲着尸体拜了三拜，又燃起一个火盆，掀开袍子跃了过去。这才穿上围裙，带了手套，开始翻弄尸体，从头发到指甲，无不用上工具逐一细查。
　　良久后，仵作才直了身子，对着徐文躬身道：“太孙殿下，臣已经查出这位公公的死因了。”
　　
　　徐文也想听他说个一二，抬起手示意他往下说的时候，却不想朱棣按住了他的胳膊，朗声道：“父皇正等着消息，你既然查出了此公公的死因，不若就与我等到父皇面前走上一遭？”
　　仵作答“是！”
　　徐文蹙了一下眉头，寻思着现在朱棣葫芦里到底卖的是什么药？还未想个通透，就被朱棣拉着手朝着乾清宫那处行去，心下大骇，左右瞅瞅一同行走的锦衣卫，生怕别人起了异样之心看他和朱棣。当下拨了拨朱棣的手，却不想朱棣握得更紧了，唇角挑起压低了声音说道：“怎就许你抱得我，不容我牵着你？”
　　这一句，道得徐文大窘，脸上瞬间布上烟霞烈火。索性也不再与朱棣拉扯，任他一路牵着自己走，琢磨着待会儿回去一定要用消毒水洗手，免得被这家伙一身晦气惹上。
　　但又想起这个朝代哪来什么消毒水。
　　思及此，不免有些黯然，随着朱棣一路到了乾清宫都无精打采。
　　
　　朱元璋询问着仵作那小公公的死因。
　　仵作颤着身子答道：“是……是……他杀！”
　　朱元璋厉声道：“自然是他杀，要你道的是如何致死!”
　　仵作年纪轻，哪见过此等的阵仗“噗通”一声扑到在地，匍着身子，结结巴巴的回道：“陛……陛下，是……是颈骨……断……断裂致死。”
　　
　　徐文点了点头，与他方才的症断一样。
　　不想，这一幕又落在了朱棣的眼中。
　　
　　仵作继续结巴道：“还有……还有……有轻微……中毒的症状。因身上的尸……尸斑，臣……臣判定大约死于昨日凌晨时分”
　　
　　徐文有些始料未及的睁大了眼睛。
　　
　　朱元璋替他问出了疑惑，冷冷道：“何以见得？”
　　
　　仵作把身子埋得更低，远处看就是一只鸵鸟，还是在风中颤栗的那种。只听得他的声音不仅结巴还颤抖的厉害，幸而还是把话说清楚了。
　　“陛……陛下，臣见……见公公嘴唇……还有皮……皮肤出现樱桃红色，判……判定是中毒。而手指……手指按压尸斑有褪色，且挪动尸身后尸斑未退，臣……臣因为判定死亡时间是在昨日凌晨时分……”
　　
　　徐文由衷的赞了一句此仵作，并对自己方才的粗心有丝丝的愧疚。
　　
　　朱元璋出声让仵作下去，问着一名锦衣卫道：“荣庆有何见解？”
　　荣庆躬身道：“回皇上，臣以为怕是这名公公知晓一些事情，……”荣庆说到此，顿了一下，不敢再言。
　　朱元璋遣退屋中数名内侍，只让朱棣和朱允闪粝拢才让荣庆继续把话说下去。
　　荣庆方才继续道：“此事说来蹊跷。这名公公是太子殿下的亲近，死亡时间又与昨日太子殿下出事时相近，所以臣斗胆猜测，怕是这名公公知晓一些事情，被人发现了，所以先下手为强。”
　　
　　朱棣这才开口：“父皇，儿臣也有一些自己的看法。”
　　
　　朱元璋抬了一下手，示意朱棣说下去。
　　
　　朱棣冷静的分析道：“儿臣今日调查了一些昨日之事，宫中数名监官和宫女都看见了灵堂处出现了太子哥的魂魄……”
　　朱棣说到此，低着头梗了梗，引得朱元璋也是一阵唏嘘，待朱棣抬头时，那眸子中竟然有泪光，瞧得徐文是目瞪口呆。因朱元璋与朱棣都是这般伤心欲绝的模样，徐文自然也不能置身事外，又哭不出来，只得装模作样的摸了几把眼睛，幸而乾清宫光线不够明朗，倒也让他在朱元璋面前糊弄了过去。
　　朱棣哑着嗓子继续道：“原本儿臣一直不信鬼神之说，所以在盘问了那些监官和宫女后，又去了允伞…太孙殿下的寝宫，请问了太孙殿下当时见着的情形。太孙殿下也言，当时曾看见前太子哥的魂魄。”
　　朱元璋沉思不语，片刻后才看向朱允桑放轻了声音，问道：“允桑当日你可真见了你父亲的魂魄？”
　　
　　




第五章 秦王薨（上）

　　徐文对天翻了个白眼，也不管自己寄居的这个身子和朱棣是什么关系，就把朱棣的祖宗十八代挨个的骂了一遍，自然也没有放过眼前那个长相丑陋的一身黄袍的万恶的封建主义的主要代表人物――朱元璋。
　　不过俗话说的好，人在屋檐下，不得不低头。
　　徐文就算是一个根正身红的好苗子，在这种环境下也不得不屈服于万恶的封建主义制度的头儿。况且按照何立的话来说，徐文还是被风吹歪了点点的苗子，那就更是风往哪边吹，他往哪边倒了。
　　
　　上前一步，学着电视上那些人行礼的模样，朝着朱元璋作揖，学得倒是惟妙惟肖，也没见朱元璋有任何的异议，便放肆了几分，张嘴就想说：“回祖父，孙儿当时昏厥了过去，并不知道外面所发生的情况。”
　　徐文甚至还想好了，要以一种扮猪吃老虎的模样来讲，这样既能糊弄住朱元璋，也能暂时稳住朱棣，而自己的小命也算暂且保住了。
　　可是，机关算尽，却还是差了一招。
　　他就忘了自己的嗓子已经毁了，本来流利的一通话，出口就成了：“嗯啊啊，嗯嗯啊啊啊嗯嗯嗯，啊啊哦哦嗯嗯哼哼嗯嗯哼哼嗯。”沙哑的发完这串奇怪的音后，徐文不得不悲剧的捂住自己如被刀锋割过的咽喉，可怜兮兮的望着朱元璋。
　　
　　朱元璋叹了一口气，轻声问道：“允赡慵热凰挡坏没埃那祖父问你，你只需点头或摇头方可。”
　　徐文乖巧的点头。
　　朱元璋和颜道：“昨日，你是否见着了你父王的魂魄？”
　　
　　徐文暗道不好。
　　若是点头，就中了朱棣那死燕贼圈套；但若是摇头，朱棣燕贼定会以为自己不顺他的意，当场就拆穿他的身份，而他现在纵使有一百张嘴巴，都使不出声来，怕到时候就真是吃不了兜着走了。
　　不过亏得脑子转得快，刚有了主意，正要赋予行动的时候，朱元璋忽然说道：“看来既是也不是了。”
　　
　　徐文楞了一下。
　　朱元璋这是在给他台阶下？
　　看来朱元璋也不如历史上所说的太坏，这般看来，那丑陋的面容顿时还亲近了几分。
　　
　　只是，弄不倒朱棣，他委实有些不甘心。
　　于是，顺着朱元璋的台阶下，徐文只好先点了点头，但又马上猛摇头，指指自己，点头，再指朱棣，摇头，继续猛点头。
　　
　　朱元璋微张了嘴巴：“…………”
　　朱棣瞪大了眼睛：“？？？”
　　半晌，才反应过来是被眼前这个还不知道魂儿是不是原装朱允傻娜烁糊弄了，当下有些苦笑不得，只得咬牙开口道：“父皇，儿臣倒是认为允伞…太孙殿下大约没有见到魂魄的，且不说魂魄之事是真是假，允伞…太孙殿下中毒之事确是千真万确。儿臣大胆猜测，怕是有人故布疑阵，想除掉太子从中得到好处。”
　　
　　徐文眼睛眯了眯，腹诽道，这杀了朱允赡艽又械玫胶么χ人，除了你朱棣还有谁？
　　若不是不能出声，他定是要跳起来揭露朱棣这张丑陋的嘴脸，然后让朱元璋……让朱元璋……让朱元璋……
　　徐文顿了片刻，也想不出让朱元璋怎么着了朱棣，最后想了半天，就想到了让朱棣背着三十公斤的背包，去跑个十公里越野这种惩罚。越想越觉得这种处罚太他娘的爽了，朱棣那身皮娇肉贵的，定是会累得半死不活，自己到时绝对站一边看热闹，而后嘲笑死他没商量。
　　
　　在徐文在一旁得意的想着怎么折磨朱棣的时候，朱元璋也在沉思朱棣的话，良久才道：“且说下去。”
　　
　　朱棣又道：“儿臣以为，此事怕是……”停了一下，朱棣并没有再说下去。
　　朱元璋岂不明朱棣之意，摸了摸胡须，方才挥了下手道：“荣庆，你且退下。”
　　
　　荣庆忙躬身行礼退去。
　　
　　待他离去后，朱棣方才继续说道：“宫中守备森严，有勒令王爷们不得在宫中留宿。所以，儿臣斗胆猜测，怕就是宫中闹鬼，还是在这锦衣卫中出现的里应外合的内鬼。”
　　“当日当差的锦衣卫中，除了徐云起，一并入了天牢。儿臣认为现在不宜杀掉，严刑拷打兴许能查出点细末来。”
　　“儿臣自然也不能洗脱嫌疑，故儿臣请父皇恩准儿臣退出此案，全全交与太孙殿下处理。”
　　
　　徐文眯了眯眼睛，有点想不明白朱棣这般做的缘由。按照犯罪心理学来讲，这犯了法的人惯性要掩饰自己的罪名，可是这朱棣不但不去掩饰，还试图把他自己也推进泥潭中搅上一番，实在是耐人寻味。
　　转念一想，莫非这朱棣是认准自己是软柿子，他想怎么捏自己就成什么样，所以才敢这般放手一搏？
　　哼，依照历史上描述朱棣的性子，怕是前方埋有地雷，他安心的抱着手等着自己去踩，然后“轰”的一声炸成肉泥呢！哼，且能顺了他的心意。
　　思及此，徐文咳嗽了一声，成功的把朱元璋的注意力转移到自己的身上，而后开始摇头，把头摇得个拨浪鼓似的，想着朱元璋即使想装着看不到都难，却不想这身子太虚弱，摇了几下，就有恶心呕吐的感觉，头冒金星的退了两步，幸而朱棣及时出手扶了他一把。
　　
　　徐文站稳后，就要拍开朱棣的爪子，却不想那厮比他还快了一步撤走，仿若他是HIV病毒似的，直把徐文气得瞪了他好几眼。
　　
　　朱元璋眯着眼问道：“允刹辉敢獠迨郑俊
　　徐文点了点头，但看见朱元璋脸色有些不好，又赶紧摇了摇头，但又想起这样又把自己弄进了朱棣的陷阱，赶紧又点了点头，随即又摇着头，反复几次，又一次的把朱元璋和朱棣弄得目瞪口呆。
　　不过，上次是为了捉弄朱棣故弄玄虚，而这次徐文就有哑巴吃黄连的感悟了。他其实并不是不想参与查案，只是不想顺了朱棣的意思，秉着咱的脚湿了，你也甭想干着身子上岸的处世原则，怎么着也要把朱棣给拖下水凉快凉快。但是奈何说不出自己的想法，只好盯着朱元璋玩干瞪眼的游戏。
　　
　　朱棣这时开口道：“太孙殿下言谈不便，不若行书告之？”
　　
　　徐文狠狠的瞪了一眼朱棣。
　　这家伙是故意的摆他一道，要知道他的字迹根本不可能与朱允尚吹靡谎，而且现在又没有被褥为垫糊弄不过去，待会儿朱元璋询问起来，他说不出话来更是难辩过去。
　　
　　朱元璋已经摊开桌上的宣纸，唤道：“允桑过来行书吧！”
　　
　　徐文咬了咬牙，扭捏了良久才动了动腿，又磨蹭了半晌才移到朱元璋那边去，一路走还一路装着气喘吁吁的模样，待走到朱元璋面前时，就差没装着昏厥过去。
　　朱元璋关切的问道：“身子还不舒服吗？”
　　徐文忙不迭的点了点头，
　　朱元璋放柔了声音道：“待会儿回去用点药，好生休息。”
　　徐文勉力的笑了笑，执起笔，沾了墨，手指颤抖了良久，始终下不了笔。心里念叨着，自己这次算是牺牲大了，把帕金森综合症的临床特征都给提前搬了出来，就期盼着朱元璋早点发现，遣他回去休息，渡过这劫。
　　但是，显然朱元璋是听不见徐文内心的呐喊声的，反而敲了敲桌子，示意徐文快点行书。
　　徐文无奈，又沾了点墨，脑子中组织了些许白话文，想着大不了就是脑袋掉地碗大的疤，说不准这样一弄还歪打正着回了现代。如此阿Q了一番后，倒也坦然了许多，手也不颤了，深吸一口气在丹田，卯足了劲打定要写出平生最好看的毛笔字出来。
　　
　　刚落笔，划了一个完美的横，就有公公急冲冲的进了大殿，一边大嚷着“不好了，不好了”一边“噗通”的跪到了地板上。
　　
　　朱元璋怒道：“何事如此慌张？”
　　那公公匍匐哭泣道：“陛下，不好了，大事不好了。方才秦王殿下守灵……结果结果……太子魂魄又出现了，将……将秦王殿下也……也带走了！”
　　
　　朱元璋脸色铁灰，猛然从座位上站起来。
　　忽然间又失去一个儿子的消息让他脑子闪过一片空白，继而二儿子的音容样貌又逐一的在脑子中浮现，当下胸口一闷，一口血就喷了出来。
　　
　　朱棣急道宣太医。
　　
　　徐文忙扶着朱元璋，让其侧躺进一旁的卧榻里，又在其脑后垫了一个高枕头，从身上摸出一块方帕子小心的揩着朱元璋口角上的血迹，又轻轻的给朱元璋顺着胸口的气，想着历史上记载的朱元璋也算是一代枭雄了，不过任他叱咤风云，机关算尽，到头来还不是落得个白发人送黑发人的下场，不由就有些唏嘘。
　　
　　未几，太医赶来诊治。
　　
　　朱元璋挥手让朱允珊椭扉ν讼拢两人关切了一番，也不敢多逗留，双双离去。
　　
　　刚出乾清宫，朱棣就抓住徐文的手，冷笑道：“今日大好，你在里面可差点摆了我一道。”
　　徐文睁大了一双无辜的眸子瞧着朱棣。
　　朱棣却不知为何楞了一下，随即松开徐文的手，也不客气的说道：“走吧，随我去灵堂那处瞧瞧，看看这次到底是哪只鬼做的好事。”
　　




第六章 秦王薨（下）

　　徐文随着朱棣一路来到灵堂，却不想早有仵作待命，却垂手站在一旁，一副洗耳恭听的模样。
　　而此刻蹲在三具尸体旁，翻弄查看的却是一名徐文没有见过的青衣男子。
　　只见得他一边检查着身体，一边念道：“身体余热未出现尸斑，死后应不足一个时辰；衣服无血迹，身上无钝器痕迹，皮肤及唇色皆为樱桃红色，初步判定为中毒死亡。”他从身边的布袋中抽出一枚银针，在秦王的尸体咽喉处刺了一下，拿着银针看了片刻后，又翻弄了几下死者的鼻腔与口腔后才继续说道，“口腔与咽喉内无滞留物，鼻腔内有少量的残渣，血液呈樱桃红色，应该为吸入剧毒气体导致死亡。”
　　
　　徐文蹙起了眉头，这青衣男子的推定与方才那仵作说的无差，只是方才那小公公是由外伤致死，而这秦王及两名随从是中毒致死，死因虽然不同，但是有一条却是一样的，那就是他们都吸入过那种致命的气体，甚至包括自己身子这个原装倒霉鬼主子来说，也是曾经吸入了那种致命的气体，才让自己穿了过来的。
　　可是，究竟那是什么气体呢？
　　能让人在不知不觉中死亡，又呈现出这般怪异的死状，综合青衣男子与那仵作的描述，应该是一氧化碳中毒，可是在这没有化学没有物理的地方，这些人怎么就轻易的制造出这样的一氧化碳呢？而且若是一氧化碳的话，为什么自己吸入醒来后又会刺伤喉咙说不出话来呢？
　　徐文按了按额头，脑子里乱成一团糨糊。
　　
　　而这时，那青衣男子站了起来，站一旁的小公公忙捧着一盆水到他的面前，他摘下手套，用清水净着手。
　　随即侧头，声音轻柔的询问着身边的仵作：“刚才我说的全记下来了吗？”
　　仵作躬身道：“都记下来了。”
　　青衣男子点了点头，说道：“那等会儿便呈给皇上吧！”
　　仵作恭道：“是！”
　　青衣男子微微一笑，但随即想起了什么，又拉住仵作，轻声道：“千万别对皇上说是我查看的遗体。”
　　
　　“五弟敢做不敢当，愈发失真性情了。”朱棣忽然开声打趣着青衣男子。
　　
　　青衣男子这才回头先是一惊，而后淡然一笑，宛如一幅晕开的丹青水墨，明净素雅，温良端方。
　　他朝着朱棣走了几步，待到一尺远处才站定道：“四哥，真是好久不见，可这一见就取笑我的毛病却一点也没有改。”
　　朱棣“哈哈”一笑，上前挽住青衣男子的胳膊，亲热道：“才回来？”
　　青衣男子点了点头，柔声道：“还未回王府落脚，听见宫中出事就赶过来瞧瞧，等会儿还去看看允扇ァ！
　　
　　朱棣让了一下步子，指着身后矮他半截的朱允傻溃骸安挥萌チ耍人就在这儿。”
　　
　　徐文撇了撇嘴，对这具才不过十五的身子微微的抱怨了一下。
　　而后扬起一脸灿烂的笑容，冲着青衣男子扬了扬手。适才朱棣唤这人为五弟，那这人应该就是朱元璋的第五个儿子，自己的五皇叔了，虽然还不知道名儿，但是先摆出友好的态度绝对没有错。况且，这人感觉脾气很好，应该不是一个难糊弄的主。
　　
　　青衣男子走到徐文的面前，笑着拍了拍徐文的肩，感叹道：“好些年没见，允沙じ吡瞬簧伲　
　　
　　徐文不知该如何用姿体语言应付这句话，只得“呵呵”傻笑两声。
　　
　　青衣男子皱了皱眉头。
　　朱棣说道：“，他嗓子坏了，所以不管你说啥话，他都只有听着的份！”又凑近了朱一些，坏笑道，“若是你以往跟他有仇的话，现在正是报仇的好时机。他现在可是仍骂不还口，绝对的让你能骂个过瘾。”
　　徐文狠狠的刮了朱棣好几眼。
　　朱温和的笑道：“我和允煽擅怀穑四哥可不许挑拨我和允芍间的关系。”见朱允苫故且桓逼鼓鼓的模样，又安慰道，“允桑你四皇叔跟你开玩笑呢，他才不会欺负你呢。想当年，他可是最疼你的……”
　　“喂！喂！喂！”朱棣忙打断朱的话，嚷道，“五弟，这药可以乱吃，话可不能乱说的哦。”看了看那朱允纱丝痰纱罅搜劬ν蚍植镆斓目醋抛约海便一脸嫌弃的模样嘀咕道，“本王什么时候最疼他了，净是睁着眼睛说瞎话。”
　　朱看着朱棣微有些窘迫的模样，只道四哥是认为允沙ご罅耍又才册立为太子，再提往事怕伤了允傻拿孀樱便岔了话题道：“允桑等会儿你回寝宫后，便让那干侍婢以酒五合和人乳半升分二服之，一个时辰后再用附子一枚，剖作大片，用蜜涂上，令太医针灸令黄，含咽汁，甘尽更涂①，如此五叔保证你明日嗓子便可恢复大半。”
　　
　　徐文听得是一脸茫然。
　　本来中医上的很多东西，他就懂得不是很多，而朱又说的尽是专业术语，他更是一个头两个大了，只记得一个大概，茫茫然然的点了点头。
　　朱见他那模样，自然也知道这孩子怕是根本就不明白他说了些什么，也不作恼，温和的笑道：“你未听懂也无妨，待会儿五叔给你写个方子，你带回去交给侍婢就成。”
　　
　　徐文还是点了点头，只是那思绪早就不在方子身上，而是因着朱方才说朱棣疼朱允傻哪欠话，想起了方才醒过来拥抱朱棣时，那些根本就不属于自己的感受：月明星稀的夜晚，胡子扎脸时微微的痛觉，还有手心交缠时暖暖的温度，熟悉而又陌生的感觉，却让他有挚爱而安全的感觉。
　　狐疑的看了一眼朱棣。
　　忽然，一个怪异的想法就涌上心头。
　　难道，以前这具身子的原装倒霉鬼主子爱的人是朱棣，是他的亲生叔叔？
　　
　　徐文在这瞬间有被雷劈过的感觉，但是思绪这东西就如野马，一旦脱缰，你想拉都拉不回来。于是，在不适感稍稍退去后，徐文居然就靠在厅柱上，瞅着朱棣摸着下巴，很厚道的琢磨起朱允捎胫扉φ舛怨纺心械降鬃叩搅ABC的哪一步了？而为什么都已经到了ABC上面了，他们还会反目成仇？朱棣为什么还会想要杀朱允桑对朱允傻奶度还这么的不客气？
　　这其中一定有原因的，百分百是有原因的。
　　而徐文这人一向是爱生活爱八卦的，且这古代的生活确实也无聊了一点，自然应当找些八卦来调节调节。当下，就决定要狗仔此事到底，不八出事实真相绝不罢休。
　　于是，瞅着朱棣的目光更为诡异，宛如一只猎豹盯着他的猎物一般，做足准备，蓄势待发。
　　
　　那厢，朱棣本是询问着朱，对于朱颈蝗硕旧钡氖虑榫烤褂泻慰捶ǎ谁知朱秉着谁都不得罪的原则，只是笑笑说，他只负责验尸，可不负责查案，自然得不出什么结论。这些话差点没让朱棣呕出一口血来，就差没嚷道，你这个胞弟连亲哥都不相信之类的话了。可是，话未出口，就觉得一道诡异的目光瞅着自己，寻了去，见着朱允删谷皇且涣承∑ψ幽Ｑ看着自己，仿若是在用他那水灵灵的目光把自己剥光看光了一般，当下就打了一个冷噤，忙拉着朱的衣袖，正要说朱允晒砀教辶耍赶紧去瞧瞧。
　　可是，似乎今日老天总不遂朱棣的心愿。
　　他还是没有把话说出来，就听见外面小公公高喝着：“晋王殿下到。”
　　
　　少顷，进入一白衣常服男子，长的是修目美髯，顾盼有威，扫了灵堂上众位后，冲着徐文点了点头，抬步就走到秦王的尸身前，冷笑了一声后，也不回头就道：“小五，他是怎么死的？”
　　
　　亏得朱性子好，不予晋王计较，平声道：“三哥，二哥是吸入剧毒气体致死。”
　　“找到凶手了吗？”晋王还是没有回头，傲慢的询问着。
　　朱轻声道：“我并不善于查案。”顿了一下，才又说道，“不过，我来这里时，曾听起宫女太监们议论今夜太子哥的魂魄出现了。”
　　“太子哥的魂魄！”晋王冷笑了一声，方才转身看向朱棣道，“哼，依我看，说不得就是太子哥的魂魄来找老二索命了。”
　　朱棣咳了一声，说道：“三哥，有些话可说不得。”
　　晋王挑着眉，嚷道：“行得端坐得正，有什么说不得的。依我看，太子哥本就是好好的，去了一趟老二的封地，回来就不行了，不是老二做的手脚想从中得利，我都不信。所以，现在太子哥回来找他索命了，那就是天理王道，他活该的。”
　　朱棣唇角勾了勾，不言语。
　　朱却没有忍住，提醒道：“三哥，刚才我说了，二哥的死因是中毒。”
　　
　　朱脸色变了变，目光凌厉的瞪向朱。
　　
　　朱棣忙解围道：“事实究竟是什么样的，我们都不清楚，待查清之前说什么都是空谈，所以，三哥，多说无益。”顿了顿，又指向朱允伤档溃“父皇认为之前允芍卸镜氖虑橛虢褚乖商身小公公的事情都与我们这几位在京的王爷脱不了干系，所以已经命允扇权处理这件事情。”
　　
　　朱的目光顺着朱棣的手指，凌厉的扫向徐文。
　　
　　徐文暗道不好，朱棣这是在朱面前又摆了他一道，恨只恨现在自己不能出声，不然怎会让朱棣这般得意。
　　
　　朱眯了眯眼睛，问道：“允上衷诳捎邢咚鳎俊
　　徐文眨了几下眼睛，而后又笑着摇了摇头，一派天真可爱憨厚老实的模样。心道，这身子不过十五，够他的本装成天真无邪正太模样，这群人再没有良心，也不至于对一个正太下手吧！
　　却不想真实的朱允扇词巧倌昀铣桑那副模样是决计不会出现的，当下就引起了晋王的疑惑，正要审问，却不想朱棣抢话道：“允筛崭詹湃愈，现在还不能说话。”
　　晋王收了疑惑的目光，因着朱棣的一番话，想这朱允墒潜欢酒所害，怕脑子也弄出了问题，也不再去在意朱允晒殴值纳袂椋只是抱怨道：“父皇也真是放心把事情交给他处理。”
　　
　　朱棣浅笑不语。
　　徐文撇了撇嘴，在心里给朱打了一个大大的红叉，琢磨着这猪头最好别有把柄到他的手里，不然不弄他天天跑十公里越野，他就跟这猪头一个姓。
　　只有朱温柔道：“三哥，父皇这般是要磨练允啥懒⒋κ碌哪芰Γ父皇考虑深远，非我等能揣测的。”
　　
　　朱冷哼了一声，正要开口又冷嘲热讽一番时，忽然间外面火光大起，数名锦衣卫奔向御花园处。
　　众人皆默，奔出了灵堂。
　　朱棣拦住一名锦衣卫询问发生了何事。
　　
　　锦衣卫言简意赅的说着：“正使拓拔锋逃出了天牢，副使徐云起重伤，被刀钉在了御花园假山上。”
　　




第七章 竹马

　　翌日，徐文尚在与周公对弈酣畅中，忽惊觉有目光窥视，异常诡异。当下就寻那道目光而去，未果，方才想起犹在梦中，猛一睁眼，果真先对上一双眼睛，还是一双努力睁都睁不开的小眼睛。
　　徐文脑子还在短路，只觉得此人模样甚熟，却想不起此人名姓。
　　
　　而那人见着徐文醒了，猛然间就抱住他，嘤嘤哭道：“太好了，太孙殿下，你终于醒了，终于醒了。”
　　徐文身子僵了僵。
　　那人感受到，随即就放开了徐文，而后抹着眼角的泪痕，扭捏的解释道：“太孙殿下，您昨日醒来，子澄尚觉如梦中。今日再见您这般生龙活虎，子澄方敢断定此乃事实，绝非黄粱一梦，故而适才对太子殿下有了冒犯越礼之举。”
　　
　　原来此人是昨日就见过的黄子澄，难怪会觉得异常的熟悉。
　　
　　徐文揉了揉太阳穴，开始慢慢的回忆昨日发生的一切事情。
　　从醒来发现穿越这件匪夷所思的事情开始，到后面秦王死，又被告之徐云起重伤于御花园，而那几位叔叔不知是出于人道考虑还是另有图谋，都主动的劝他回去休息。他也不再推辞，顺了他们的意思。
　　临睡前，他把如来佛主玉皇大帝上帝耶稣真主阿拉，甚至那头神马宙斯全都拜了一遍，用的是从来没有过的虔诚，期翼着这一切的一切不过是一场梦，等醒来后，自己还是在许教授的办公室。
　　可是，按目前的情况看来，一切非唯物主义的理论果真都是哄人的，而封建迷信果真是不能相信的。
　　
　　看着眼前黄子澄那张不停在眼前晃动的时而兴奋的傻笑时而乐极哭泣的脸，徐文莫名的感到一阵凄凉。他的醒来，对黄子澄而言是喜庆的事情；对他自己而言，那就是残酷到底的事实。
　　幸而徐文天性乐观。
　　既然一切在非科学的情况下发生了，那就兵来将挡水来土掩，总会想到办法回去的。而现在，就当成是党和人民对他的一次考验吧！
　　
　　这般一想，徐文一扫之前的郁郁，生龙活虎的跳下了床。
　　黄子澄忙吩咐小公公前来给徐文更衣。
　　
　　待衣帽穿好，洗漱完毕，桌上已经摆满了早点。因着朱允珊聿炕褂屑膊。黄子澄特意吩咐厨房备得是清淡的素食，桂花粥，清蒸鸡蛋羹，银耳鹿茸汤，外加一碗川贝炖雪梨。徐文自昨日醒来后就一直未进食，此番肚子正饿的咕咕叫，也不客气，坐下就狼吞虎咽。
　　黄子澄看得是目瞪口呆。
　　若是从前，他定是要摆出为人师表的态度好好的数落朱允梢环，只是今日他一想起朱允墒遣糯庸砻殴亓锎镆蝗回来的，心中就泛着一层苦意，眼眶又红了一大圈，不仅不数落，还频频给朱允杉胁耍关切道：“殿下，慢点吃，注意礼节，小心噎着。”
　　
　　徐文摆摆手，又指了指桌上的菜，脱口就道：“老黄，别顾我，你也吃。”说完，便顿了一下，而后猛的一拍桌子，喷着粥笑道：“哈哈，老子终于能出声了。”
　　黄子澄本是惊愕于那声“老黄”的称呼，还没回过魂来，又因着徐文那惊天动地的一拍，吓得三魂飘荡，七魄全无。
　　徐文一见，暗叹不好，只怕等黄子澄回过神来，自己这魂儿是盗版的事儿就暴露了。当然也不会蠢到去解释方才事情发生的缘由，只得端出一派乖巧的模样，用还是很暗哑的声音说道：“这些日子，让太傅牵念了，是允傻牟皇恰！蹦钔辏暗地里吐了吐快打上卷的舌头。
　　黄子澄这才缓了一会神，明知今日朱允捎行┑囟与往常不一样了，但也善心的为其找了无数的借口把自己给糊弄过去，而后躬身道：“这是微臣对太孙殿下的一片情意，是应该做的。”说话间，那脸颊上却已经浮上了一层绯色。
　　
　　徐文哪知他的心思，只继续喝着粥，含糊道：“前些日子，我受那毒气侵扰，怕伤到了脑子，现在好些事情在脑中模模糊糊的，不甚清晰。若是被爷爷知道此事，怕是要伤心难过。所以，还请太傅为我保此秘密。”
　　徐文边说边侧头观察着黄子澄的表情，却见他还是一副呆呆的模样，正思索着要怎么样加一剂猛药的时候，黄子澄却猛的跪倒在徐文的面前，哭得那是老泪纵横：“太孙殿下，太孙殿下，太孙殿下……”
　　连喝三声，喝得徐文是心肝突突跳，慌忙的抓着黄子澄的肩往上提，说道：“太傅，你有什么话，先起来说。”
　　黄子澄不听，反而按住徐文放他肩上的手，一把眼泪一把鼻涕的絮叨道：“太孙殿下，臣，臣恨不得把你身上的罪都受过来，也好过现在你这般难受。以后，臣一定时时刻刻都守着你，护着你，再不让那燕王接近你，伤害你。”
　　
　　徐文怔了怔。
　　看来黄子澄和朱棣不和，不是从靖难开始，而是之前就有渊源的。不过想来也是，那朱棣一心想害死朱允桑自己当太子，而黄子澄就如老牛护幼仔一般护着朱允桑自然不会与朱棣好脸色相看，只怕已到水深火热之步了。
　　不过，由此可见，这黄子澄虽然为人古板了一些，但是却是真心向着朱允傻模对自己应该绝无二心。
　　
　　如此一想，徐文松懈了许多，似亲热的扶起黄子澄道：“太傅待我之心，允勺允羌窃谛睦铮半点也不敢遗忘。”
　　
　　这话正巧就说到了黄子澄的心坎上，说的他是心花怒放，喜形于色，头脑一热，顿觉得便是为了朱允筛文酝康匾彩侵档茫握紧朱允傻氖钟植声道：“微臣不要太孙殿下记得，只求能为太孙殿下遮风挡雨便可。”
　　停顿了许久，黄子澄忽然又说道：“日后臣为太孙殿下之谋士，定竭尽全力为太孙殿下出谋划策，求得天下太平，国运昌隆，臣亦无憾不求闻达于诸侯。但若殿下有难，臣愿以九族性命换之。”
　　
　　徐文张大了嘴巴，想起历史上记载着黄子澄的下场与此刻的表白，心有所慨，想来忠臣烈士也不过如此，对黄子澄也多了几分敬重。
　　半晌后，却又劝道：“那个子澄太傅啊，九族之诺太重了。你想想，你就算愿意为了我死，你家里人也未必愿意啊，你这样武断的把别人的性命都许给了别人，是不好的，非常不好的。”
　　黄子澄还在慷慨激昂之中，自然听不得徐文这般的劝慰，努力瞪大那一双小眼睛，握着拳头道：“时穷节乃见，一一垂丹青。若这点都做不到的话，那不配为我黄家子孙。”
　　徐文嘀咕着：“若是他们知道未来的命运，也未必愿意成为你黄家子孙。”
　　因徐文嗓子未见大好，本又不想让黄子澄听得此话，自然黄子澄就听得模模糊糊，躬身问道：“殿下，您是否有什么话要告知子澄？”
　　
　　徐文赶紧摇了摇头，笑道：“太傅一片丹心照汗青，让允墒翟谑桥宸佩服。不过，听你这样一说，却是给允缮狭艘坏兰纤。”
　　黄子澄不明，让徐文道一个究竟。
　　徐文喝了一小口川贝炖雪梨，润了润嗓子才继续道：“太傅这样一说，日后允勺鍪裁词露蓟嵯认胱盘傅这番话，不敢胡乱作为，怕就害了你一家子性命了。”
　　黄子澄一怔，片刻后再次老泪纵横，一口一声，太子殿下，太子殿下，唤得徐文背脊一阵发麻，忙挥着手叫停道：“子澄太傅放心吧，我日后定不会让朱棣伤了你毛发的。只是在此期间……”徐文佯出一丝为难的神色，吊足了黄子澄的胃口，才犹豫的说道，“子澄太傅，允勺罱好多事情想不起来了，怕说错做错什么。所以，允上肭胩傅你常在允缮肀吖卣眨以免被朱棣抓到小辫子。”
　　
　　黄子澄自是答允的爽快，却不知徐文打的如意算盘。
　　有了黄子澄的指导，一来他可以很快的适应这明朝的生活礼节各方面的问题；二来朱元璋谁都不信，当年却独独留下了黄子澄这帮文人给朱允桑想来是信任他。若是自己在明朝踩了狗屎犯了错误，黄子澄决计会在朱元璋面前美言几句为自己开脱；三来黄子澄与朱棣不和，自己这般一说，日后朱棣为难自己，黄子澄也不会怀疑到是他朱允沙隽宋侍猓反而会认为是朱棣故意陷害之，这样无疑给自己这边添加了一些筹码。
　　至于，未来那些什么文人误国之类的事情，都是未来的事了。今朝有酒今朝醉，说不准明日醒来他就找到回现代的办法了呢，就算回不去，大不了以后黄子澄说往东，他就偏往西；黄子澄说不打朱棣，他就偏打的朱棣满地找牙就是。
　　
　　徐文舒畅的扫光桌上的东西，得意万分的想到，就算他是一个医学生，就算他对历史只知皮毛，但就凭他一个吸收了上下五千年，吸收了古今中外智慧精华的现代人，还不能玩转历史？
　　
　　用了饭后，徐文又与黄子澄交谈了几句，旁敲侧击的了解到之前朱允傻男宰樱以黄子澄的话说来就是有匪君子，如切如磋，如琢如磨；以徐文自己对这话的理解来说，就是简单二字：欠揍。
　　而后，又要了朱允芍前的一些字帖来，痛苦的拿着毛笔来描了一会儿，却依然是横不像横，竖不成竖，于是便丢了笔揉着手腕中场休息。想起昨日发生的种种，仍觉如梦一场，赶紧又死命的掐了掐自己的胳膊，再次痛得大呼。
　　正想出去吸吸新鲜空气，探探徐云起的伤势时，窗棂上却忽然多出一个人头，徐文一个灵激，却不想那人头忽然冲他一笑道：“看你气色挺好的，应该恢复过来了吧！”
　　
　　徐文吓得从椅子上摔了下去。
　　
　　黄子澄忙扶起他，看向窗外，微怒道：“十六殿下，你不好好读书，跑来吵太孙殿下为何？”
　　那人冲着黄子澄吐了吐舌头，翻窗进屋，又拍了拍身上的土灰，坐到徐文的身边，翘着二郎腿，翻着白眼道：“我来瞧瞧允桑碍你什么事？”
　　黄子澄气道：“太孙殿下现在是学习时间，你快快离去。不若臣去皇上那参你误了太孙殿下学习，有你好受的。”
　　那人也不恼，坐得更加放肆，挑着眉道：“我偏不去，就要看看你是如何在父皇面前参我的，改明儿我也学了去参参你玩玩。”
　　黄子澄气得脸色发白，身子发颤，指着那人，半晌就发出了一个“你……”字。
　　
　　徐文在一旁看得好戏，心道，这黄子澄为了维护朱允桑也算是练出了一身铜墙铁壁，连皇子都敢斥责，奈何这万恶的封建主义不如新中国人人平等，仍你黄子澄再能耐，也不敢真正得罪了皇子殿下。
　　而徐文秉着人道主义的精神，且又看见那十六皇子频频的对他眨眼睛，于是决定帮黄子澄一把，先把他遣出去，以免矛盾升级，最后还是黄子澄吃不了兜着走。
　　
　　徐文道：“那个子澄太傅啊，我这里有几卷字帖寻不到，你可不可以出去帮我找找啊！”
　　黄子澄知道徐文故意支开他，便当做没有听见，说道：“太孙殿下，待会儿微臣会吩咐厨房为您准备补身的膳食。”
　　徐文又道：“那现在去吩咐就成，干嘛要等待会儿？”
　　黄子澄道：“太孙殿下才用过膳。”
　　徐文摸着肚子道：“可是，我现在又饿了。”
　　黄子澄振振有词道：“日食三餐，早，中，晚定时定量，适体调气，利身强体，百无一害，反之损体……”
　　“那个子澄太傅！”徐文抬手打断了黄子澄的摇头晃脑，说道，“我知道你的那些理论，养生学说嘛，我虽然没有得满分好歹也混了一个优拿了一等奖学金的。”见黄子澄和那十六皇子一脸茫然的看着自己，徐文忙改口道，“总之，十六皇叔在这里是客，咱们是主人，总要准备些瓜果小吃招待他吧，不然传出去人家都说咱太子宫的人没礼貌，不懂先人留下的待客之道。”
　　
　　徐文相信把先人的那些条款搬出来，黄子澄一定会着道。
　　果真，黄子澄脸色微微一变，半晌后躬身道：“微臣这就下去为十六殿下备茶水。”顿了一下，又低头在徐文耳边轻声道：“十六殿下心术不正，总想着带坏殿下，殿下千万不能被他的花言巧语迷惑了。”
　　
　　徐文笑着点头，黄子澄这才不放心的退下。
　　
　　房间里只剩下徐文与那十六殿下两人，十六皇子把椅子移到徐文的面前，一手搭在徐文的肩膀上，眯着眼睛道：“怎么病了一场，感觉你就变不一样了？”
　　徐文看了看放在他肩上的爪子，心想这十六皇子与之前的朱允赡昙拖喾拢大约平日里交情也不浅。只是，不知以朱允赡恰扒纷帷钡男宰永捶拢他应该如何对待这十六皇子。
　　
　　十六皇子盯着他瞧了片刻，笑道：“允桑你这是被那毒烟熏傻了，还是被我太子哥带走了几缕魂儿所以傻了？”
　　徐文打趣道：“若我说都是，你信不信？”
　　十六皇子收了几分笑，当真寻思了片刻才点头道：“一向你说什么我就信什么的。”收紧了几分握着徐文肩膀的手，又把全部头的重量搁置到徐文的肩上，才又道，“因为我知道，在这个世界上只有允赡悴换崞我的。”
　　
　　徐文好笑的点了点头，看来这个十六皇子心思单纯，颇为依恋朱允伞
　　
　　十六皇子从怀中掏出一个陶制的罐子，塞到徐文的手中：“知道你这些日子不好受，所以我特意让下人去拿了两只蛐蛐，你闲得没事就逗着玩，但千万不要被那唠叨黄子澄给瞧见了，不然可就真参我一本了。”
　　徐文好奇的打开罐子，果真两只蛐蛐在里面，且都是头圆牙大腿长之物，是蛐蛐中的上品。
　　十六皇子撂起袖子道：“趁黄子澄那家伙不在，咱们赶紧得玩上一局。”
　　
　　徐文合上蛐蛐罐的盖子，摇头道：“他等会儿就回来了，怕也玩不尽兴。不如去别处玩去。”
　　十六皇子眼睛一亮，忙问道：“去何处?”
　　徐文说道：“昨日那锦衣卫副使徐云起在御花园身受重伤，本来我是要去看看热闹的，结果三位皇叔怕场面太过于血腥不让我去。现在想来现场都已经打扫干净了，但是我却还想去看看，不如你陪我去？”
　　
　　十六皇子犹豫了一下，点了点头。
　　
　　两人收拾了一番，一起出了太子宫，穿过重重楼台殿阁，去了御花园出事之处。
　　正巧一片云过，遮了点阳光，又有风过，吹的人后背阵阵凉意。
　　十六皇子打了一个哆嗦，紧紧的抓着徐文的衣袖，颤声道：“这处最近死了人，又快到中元节了，我怕有鬼魂出现。”
　　
　　“那是封建迷信。”
　　徐文低头用手摸了摸滴落在地上已经干涸的血迹，漫不经心的回答着。
　　
　　十六皇子好奇的问道：“什么叫封建迷信？”
　　
　　徐文这次连回答都没有，趴在地上一路的寻着血迹，而后蹙了蹙眉头，又爬上假山寻找了一番。
　　
　　十六皇子大声道：“允桑你找什么呢？”
　　徐文回道：“找长生不老药。”
　　十六皇子撇嘴：“你骗人的吧。当年始皇都没有找到，你在这御花园就找到了？”
　　徐文摸了摸假山上的青苔，顺口道：“秦始皇找不到，是因为他派的是徐福而不是我，若他派我去找的话，他甭说活到现在了，就是再往后走八百年都不是问题。”
　　十六皇子笑着，露出两个小虎牙：“你就吹吧，继续吹吧！”抬着头又看了徐文一会儿，还是耐不住好奇道，“你到底在找什么啊？”
　　
　　徐文从假山上跳下来，也不回答十六皇子，直接就反问道：“你要不要和我去看看徐云起？”
　　
　　十六皇子点头，却不知他其实充当了徐文带路人的角色。
　　
　　“我觉得你今日真的有些怪怪的!”
　　“哪里怪了？”
　　十六皇子停下了步伐，想了想才道：“说不上来，以往你性子不像这样的。”
　　徐文勾着十六皇子的胳膊，笑道：“那是因为你没有透过我的表象看到我的本质。哎……经过这场大病后，我忽然就悟出了人生的真谛!”
　　十六皇子眨巴着清澈的双眸，笑问道：“什么真谛？”
　　
　　徐文佯出一副得道高僧的模样，故作深沉的说道：“光阴如箭，人生如梭，及时行乐才是最重要的，莫要隐了自己的真性情。所以，你若有真性情也莫要隐藏，最后苦的人就是你自己。”
　　十六皇子当真偏头想自己是否隐了性子，半晌后才得意的挺胸说道：“我就是这个样子的，从来没有隐藏自己，嘿嘿嘿。”
　　
　　徐文赞许的点头，又说道：“人最宝贵的东西就是生命，生命属于我们只有一次而已。人的一生应该这样来度过的：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因过去的碌碌无为而羞耻，这样，他在临死的时候就能够说：‘我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。’”念完这段，徐文很有保尔柯察金附体的感觉，挺直了胸膛，不自觉的踢了一个正步，却差点被那身长衫给绊得个狗啃屎。
　　好不容易才稳住身形，却不想十六皇子眨着纯真的大眼睛，问了一句：“何为人类的解放？”
　　徐文这次是真的摔倒在地了。
　　
　　还未等徐文爬起来，十六皇子忽然就骑在他的身上，手卡住他的脖子，恶狠狠的问道：
　　“说，本王姓什么名什么，册封为什么王，封地在哪？”
　　
　　徐文目光变得锐利了几分，手慢慢的抬起来，按住十六皇子的手腕，只要他在此处稍微施力，十六皇子定然会松手，并被他反擒。只是这样后面他说什么，这十六皇子也不会相信了。正要开口的时候，忽然前方出现一道熟悉的身影，徐文慌忙的拍着十六皇子的手，低声道：“看，后面，那个人是谁？”
　　十六皇子冷哼道：“你休想骗我。”
　　徐文无辜道：“你不是说过，我从来都不骗你的吗？所以，我怎么会骗你呢？相信我，那个路过的帅哥你绝对认识。”
　　
　　十六皇子蹙起了眉头，片刻后还是松开了徐文，回头去看匆匆路过的白衣男子，而后疑惑道：“奇怪，怎么四哥会从锦衣卫住的院子出来？”
　　“怕是去看徐云起的。”徐文推测着，莫名的心中泛起一层酸意。
　　十六皇子遂点头道：“应该是的，那徐云起算起来可是四哥的小舅子。四哥怕四嫂的紧，四嫂又疼这个弟弟疼得紧，四哥自然不敢怠慢了。”
　　徐文却“噗”的笑出了声，想不到在外面威风凌凌的燕王朱棣却是一个“妻管严”。
　　
　　见朱棣要转弯过来，十六皇子忙把徐文拉进了一处假山藏匿，又低声问道：“快说，我是谁，不然今天给你好看。”
　　徐文嬉笑道：“你姓朱名睿去年皇爷爷封你为庆王，赐地宁夏。我有答错吗？”
　　朱罾懔死悖随即勾过徐文的脖子，也不顾辈分的乐道：“果真还是我好兄弟。”
　　
　　徐文却擦了擦手上的汗迹，心道好险，幸好刚才跟黄子澄恶补了一下家庭关系。
　　
　　朱畹溃骸捌涫担我还蛮喜欢这个真性情的你，比起以前那个道貌岸然的你好多了。”
　　徐文故意“哼”了一声道：“那你还不信任我？”
　　朱畈缓靡馑嫉拿着头笑了笑。
　　
　　这时，又有一人匆匆的朝锦衣卫住所行了过去，待到近了，徐文才知是五王朱，却见他面有忧色，似心绪不宁，走路时还险些被绊倒在地。所幸，身旁的小公公扶了他一把，他只是挥了挥手，匆匆拐了个弯就进了院子。
　　
　　徐文好奇心起，与朱钤谝身处又待了片刻，才小心翼翼的靠近锦衣卫住所，却不想门外居然有五王的小太监把风。徐文更是好奇，和朱钌桃楹螅朱钆苋ヒ开小太监，而他进去瞧个究竟。
　　刚靠近徐云起的屋子，就听见里面传来一声重重的叹息声，接着又听见朱轻声道：“云起，不管花多大的代价，我都会治好你的！”
　　




第八章 第一次交锋

　　徐云起虚弱的道：“五爷为何不问我怎么受得此伤？”
　　朱边打开医药箱子，边清冷的说道：“我只顾救你，其他的我一概不想知道。”
　　徐云起道：“方才我姐夫来过了。”
　　朱抽出一枚银针，“嗯”了一声。
　　
　　针进肉时，徐云起眯了一下眼睛道：“五爷瞧过我身上的伤，真就没有一点疑惑。”
　　朱道：“你要说自然肯说。”
　　
　　徐云起轻轻叹了一口气。
　　
　　朱取来青竹菇，乱发灰两枚，放置炭火上炙热后鼓捣成粉，以烧酒调之，扶起徐云起来喂其喝下。烧酒烈，入喉割得厉害，徐云起咳嗽了几声，朱忙轻拍其背部，待徐云起全部服下方才作罢。
　　徐云起沉吟了一声，又咳嗽了几声，倚在朱的怀中，阖上了双眸。
　　朱身子有些僵硬，末了看了看窗外，凝神了半刻，才又低头看向徐云起，眉头慢慢的蹙了起来，紧接着手也缓缓抬起，探向了徐云起的眉间。
　　
　　只是还未触及，徐云起就忽然说道：“五爷，还在寻十三月花？”
　　朱“嗯”了一声。
　　徐云起叹了一口气道：“不过，是一句戏言。五爷何须挂怀如此之久？”
　　朱眉眼弯了几分，却道：“云起，我在开封王府辟了一个园子，种了十二月之花。不管你什么时候前来，都能看到花开满园的景象。”
　　徐云起虚弱的笑道：“就怕我得空去了那处，五爷又出远门寻那十三月花了。”
　　
　　朱笑道：“提前知会一声便罢，千里迢迢也赶得回来。”
　　
　　徐云起又咳嗽了一声，朱扶着他的肩头，微微向前一送，又小心的放下让他平躺稳妥，盖好被子，压好被角，收拾好床前一摞东西放回药箱，又站在床前端详了徐云起片刻，末了微笑摇头，轻手轻脚的出了屋子。
　　遂不知刚出屋子就被朱允上帕烁稣着，缓过神来就冲朱允晌潞偷囊恍Γ柔声就问：“什么时候藏这外面的？”
　　
　　徐文看了朱半晌，也不见他有任何□被撞破的尴尬，暗道还是古代民风淳朴，这断袖都可以断得这般光明正大了。虽然如此腹诽着，但是面子上还是摆着一张笑脸道：“五皇叔是来看徐副使的？”
　　
　　朱有些惊喜道：“允赡艹鲅粤耍俊
　　徐文谦道：“多亏了五皇叔昨日给的方子。”
　　朱笑道：“还要再服几次，方能完全恢复。”
　　
　　徐文又客气了一番。二人并肩出了锦衣卫住所，朱未见随自己而来的小公公，询问了朱允梢环，方才知是他和朱罡愕陌严罚也不作恼，挥手笑道：“也罢，待会儿他寻不着我，自会自个儿寻回王府。允桑你这是要去找十六皇弟还是要回太子宫？”
　　徐文眨了几下眼睛道：“我其实是来探望徐副使的。”
　　朱蹙了一下眉：“怕是现在见不得，他才睡下。”
　　徐文笑着打趣道：“我方才在外都瞧见了，还是五皇叔您给哄着睡着的。”
　　
　　朱脸居然泛起一层绯色。
　　
　　徐文笑得更欢畅，靠近朱几许，轻声道：“五皇叔放心吧，允删不会把此事张扬出去的。”
　　朱蹙了一下眉头，嘴唇动了动，并未多言。
　　
　　徐文吸了一口清气，又道：“日后允捎锌找惨欢ㄒ去参观参观五皇叔的十二月花开院子。”
　　一阵风吹过，吹起了院中的木槿花瓣，停在了徐文的肩头。
　　朱温柔的拿下徐文拂去肩上之花，才道：“你若要来开封，五叔定是盛情款待。”
　　那片花瓣一直捏在手中，余了一指花香。
　　
　　徐文盯着木槿凝了会儿神，才道：“五皇叔，何谓十三月花？”
　　
　　朱怔了一怔，片刻后才柔声说道：“不过是儿时一句戏言。”顿了顿，似乎也不愿意在这个问题上与朱允晒多的纠缠，便岔了话题道，“你来找副使有何事呢？”
　　
　　徐文笑道：“也没有什么事，只是来看看徐副使的伤势。不过，五皇叔既然瞧过了，允梢膊缓迷偃ミ哆肓耍有些问题想请教请教五皇叔。”
　　朱微微抬了一下手。
　　徐文也不客气，问道：“徐副使肩上的伤口是什么模样的？”
　　朱想了片刻，才道：“下深上浅，边缘不甚齐整。”
　　徐文挑眉笑道：“五皇叔未因某人的缘故隐瞒什么吧？”
　　朱淡然道：“若我有意隐瞒，自然不会如此一说。”
　　
　　徐文点了点头，片刻后又道：“五皇叔难道心中就没有一点点的疑心？”
　　
　　朱笑道：“我只管救人，查案不是我份内的事情。”说罢，挥挥衣袖便要走，临走前却把那片木槿交到朱允傻氖种校微微一笑，未曾多说一字。
　　徐文捏着手中木槿，又放在鼻尖处嗅了嗅，想破脑子也未想到朱留的答案，索性也不想了，冲着迎面而来的俏丽宫女吹了两声口哨，又把木槿花扔到她们的胸前，在美人的注视下方才挺直了胸膛大摇大摆的离去。
　　
　　拐了一个弯，见着朱罨乖谟肽切√监纠缠，便上去解了他的围，又哄了朱钜徽笕闷渑阕懦隽斯，走过长街，至了诏狱。
　　因着昨日里锦衣卫正使拓跋锋逃亡，杀死了好些个郁卒，所以今日这里便是加强了警备。
　　
　　朱钏涫腔首樱却从来没有到过这个地儿。先还有许好奇，但进来后看着那些刑具又听朱允尚酥虏勃的给他讲解那些刑具的用处，当场就白了一张脸，怯怯的抓着朱允傻男淇冢说什么都不肯放开。
　　而徐文拽了几次，想把自己的袖子给拽回来都未成功，无奈下只得由着他。
　　
　　在郁卒的陪同下，徐文拽着一个拖油瓶进了关押拓跋锋的牢房。徐文蹲下摸了摸稻草，漫不经心的询问道：“你们发现出了状况时是什么样的呢？”
　　郁卒躬身道：“回太子殿下，当时小的们是来交班，发现同僚都倒在了地上，口吐白沫，而这处牢门大开，重犯拓跋锋已经不见人影。”
　　徐文沉吟了一声道：“可有仵作来验尸。”一个郁卒双手捧着一个本子到徐文面前，徐文侧头随意的翻弄了一下，却见是繁体字文言文，当场一个头两个大。咳嗽了一声，佯出心知肚明的模样猜道：“这么说，应该是中毒了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“中毒了后还被人打伤了？”猜对了一次，徐文更加大胆了，装得更为镇定的猜到。
　　
　　“……”几个郁卒面面相觑，片刻后有一名大胆些的郁卒上前说道：“太子殿下，只有中毒没有外伤。”
　　
　　徐文忽然觉得头顶间有一群乌鸦飞过，还特欢快的“嘎嘎”直叫。
　　朱钜∽判煳牡母觳玻轻声道：“查完没有，这里阴深深怪恐怖的，明日就是中元节了，在这地方呆久了怕会被鬼缠身的。”
　　“那是唯心主义，世上哪有什么鬼。”徐文站了起来，拍了拍衣角的灰土，忽而觉得背后阴风阵阵，忍不住打了一个哆嗦，却不想一直拽着他衣袖的朱畲丝桃丫攀上了他的胳膊，小身板抖得跟风中杨柳一般。徐文好心的拍了拍他的手以示安慰，转身探去却见一人，不由大喝一声：“鬼啊！”
　　
　　朱钌碜右欢叮双目一闭，忽而就跳到了徐文身上，如猴子攀树一般四肢都上了徐文的身。徐文哪料到他来这招，一个不稳就滚到了地上。但即便如此，朱钜膊凰墒郑压在徐文的身上，不停的哆嗦着，喃喃道：“鬼来了，鬼来了，我看不见他，他也看不见我；我看不见他，他也看不见我。”
　　
　　徐文又觉得一群乌鸦从头上飞过，欢快的“嘎嘎”直叫。顺手拍了拍朱畹谋臣梗却不想他更害怕，一口就咬住了徐文的脖子。
　　
　　“啊！”一声惨绝人寰的叫声在诏狱上空回荡。
　　
　　这诏狱本是皇帝下诏关押重犯之地，郁卒什么血腥场面没有见过，什么凄惨叫声没有听过，奈何这次的情景却让狱中郁卒们无一不动容。试问，有谁能亲眼目睹皇叔在狱中众目睽睽之下就□自己皇侄的？又试问，又有谁能亲耳听到当朝皇太子殿下那“似迎还拒”的叫声的？
　　众人面面相觑，既不敢上前怕扰了十六皇子和皇孙殿下的好事，又不敢退后怕万一这两人动起手来弄伤了任何一个他们这群人就要吃不了兜着走，正为难之时，却有救星前来，倚着门栏，摇着扇子，冷嘲热讽道：“啧啧，果真是年轻人有活力啊，干这事儿都干到诏狱了。”
　　
　　朱罨乖诜⒍叮咬着朱允傻牟弊硬凰煽凇
　　
　　徐文深吸了一口气，忍痛憋足了气去推朱畈湃盟离了自己的身，却不想还是从脖子上扯了一块皮下来。他抹了抹脖子，一手的血迹，狠狠的瞪了一眼朱睿唾道：“你他爷爷的，上辈子是吸血蝙蝠转世。”
　　朱钅了抹唇角的血迹，又靠拢了徐文几分，紧紧的抓着徐文的胳膊，抖道：“是你说的，有鬼。”
　　徐文指着倚在牢门边的朱棣，怒道：“我是说有鬼，但说的是这只讨厌鬼。”
　　
　　朱钏匙判煳牡氖智忧拥目垂去，见着是朱棣才松了一口气，起身恭敬的行礼道：“四哥。”而后又扶起徐文，见他脖子还在不停的冒血，关切的问道，“疼不疼。”
　　
　　徐文没好气的瞪了他一眼：“屁话。”继而看向朱棣，更没好气道，“你没事跑这里来干什么？”
　　朱棣挑着嘴角道：“今日能说话了，倒变得牙尖嘴利了。须看你还能变出什么花招？”
　　徐文回道：“就算你是如来佛祖，还当真以为我是孙猴子了不成，怎会让你竖个五指山压了我去。”
　　
　　须知那孙猴子的爹要过了一百年后才出生，徐文没有这等时间观点，朱棣也没有未卜先知的能力，自然一个说的酣畅一个听得茫然。朱棣听不明白也懒得追问显得自己没有文化，吸了吸鼻子悠然道：“这般看来，魂倒是真的换了一个。”
　　
　　自从上次被朱棣恐吓了一次后，徐文就多了一个心眼。所以，朱棣这般再说，他不但没有惊慌，反而叉了双手抬眉道：“若你觉得魂真换了一个，大可去告诉皇爷爷，对你绝对没有害处只有好处。”
　　朱棣笑道：“啥可不若你这般张牙舞爪。”
　　那一声“啥”叫得徐文背脊发麻，若不是知晓朱棣后面的所作所为，真就要被他骗了去，以为他与自己是相亲相爱的呢。徐文冷笑了一声，反问道：“你有多久未见我了？”
　　
　　朱棣神色微微一滞，片刻后才道：“允桑为何你总是要针对四叔我呢？最初我们之间的关系不是最好的么？”
　　
　　他爷爷的，徐文在心里狠狠的骂了一句。
　　朱棣真是个说谎不打草稿的人，徐文坚信就算地球绕着月球转了，朱允梢膊换岷椭扉δ苡泄叵岛玫囊蝗铡
　　
　　收了心思，徐文扬起虚伪的笑道：“那四叔你若不搞这些名堂，或许我们之间的关系真的能好起来。”
　　朱棣惊道：“我搞了什么名堂？”
　　徐文冷声问道：“四叔你到这里来，难道是来观光的？”
　　朱棣笑道：“自然不是，与你目的是一样的。”
　　徐文道：“只怕是想毁灭一些证据吧。”
　　
　　朱棣摇着一根食指道：“允砂。没有证据之前千万不要乱说，不然错怪了皇叔，皇叔可是会很伤心的哦。”
　　
　　徐文眉眼弯弯，忽然又道：“四皇叔，既然你都说了没有证据前不要乱说，那请问你说我这个壳子里的魂不是原装的，又有没有证据呢？”
　　朱棣被噎了一下，脸上笑容收敛了几分。
　　徐文捂着心口，痛心疾首道：“四皇叔，方才你那样错怪允桑真的让允珊苌诵暮苌诵摹！蹦┝耍还使出了吃奶的力气挤了两滴泪出来。
　　朱棣微张着嘴：“……”
　　
　　朱罾了拉朱允傻囊滦涞溃骸霸桑其实我一直都是相信你的。不管你怎么变，都是我的好兄弟。”
　　徐文冲他笑了笑，但危机一过，痛觉又涌上，捂住自己的脖子，怒道：“他爷爷的，好兄弟就是拿来给你咬的，这兄弟不当也罢。”挥了手甩掉朱罹鸵出去，却不想被朱棣给拦了下来。
　　徐文正要询问，朱棣却抓住他的手向外行去，道：“我有话要单独与你说。”
　　
　　朱钜跟上。
　　朱棣回头狠狠的瞪了他一眼，唾道：“你小子赶跟上来，老子扒了你的皮。”
　　朱钋忧拥乃趿艘幌虏弊樱又追了两步，唤道：“四哥，等等我。”
　　朱棣不得不住了步子，咬牙切齿的看着朱睢
　　朱钋恿艘幌拢半晌才鼓足了勇气道：“四哥，我一个人回去，我怕。你好歹也得把允筛我留下。”
　　徐文附和的点头，还拼命的挣着被朱棣紧紧抓着的手腕，奈何这个身子太羸弱，朱棣也不知道吃什么长大的，蛮力大得很，他怎么甩都甩不掉，只得求助的看着朱睿期翼他能说服朱棣。
　　朱畹玫街煸晒睦的眼神，挺直了胸膛，又说道：“四叔，允珊湍阍谝黄鹨膊缓鲜剩你们年纪相差太多，不可能有相同的爱好和话题。我和允删筒灰谎了，我们年纪相仿，本来就约好要在一起玩的，你这样从中破坏，不算好汉，应该算破坏人家感情的第三者。”
　　徐文附和的点头，但随即又觉得这话说的别扭，赶紧又摇了摇头。
　　
　　朱棣却缓缓勾起唇角：“说完了？”
　　朱畈恢朱棣葫芦里卖的什么药，只得点头道：“说完了。”
　　朱棣点头道：“说完了我和允梢埠米吡恕！弊身唤了一个名字继续道，“送十六皇子殿下回宫去，记得十六皇子若没有安全回宫唯你是问。”
　　
　　“喂，你拉我到什么地方去？”
　　“喂，别以为出了宫，就可以亲手把我了结了，刚才那么多人看着呢，我若出了事，你肯定也不会逃脱。”
　　“喂，你到底要跟我说什么？”
　　“喂，你这样还有完没完啊！”
　　
　　一路上，朱棣一言未发，就听见徐文叽叽喳喳。
　　终于，两人到了河堤边，朱棣才松了徐文的手腕。徐文揉着手腕，不满道：“有话快说，有屁就放，爷很忙，没功夫陪你瞎闹。”
　　
　　朱棣看着河堤，抿唇想了片刻后才道：“明日是中元节，今夜很多百姓都会到此放河灯。”
　　徐文兴趣被勾起，问道：“许愿吗？”出口了才道不好，一阵后悔。
　　朱棣却混不在意，盯着徐文笑道：“是为了把那些先人的魂儿给送走。”
　　
　　徐文挑眉道：“你今夜也要放河灯？”
　　
　　朱棣摇了几下扇子，反问道：“我没有要送走的人，为何要放？只是你倒是应该放放。”
　　徐文怒道：“我也没有要送走的人。”
　　朱棣合上扇子，敲了敲徐文的头道：“你这个不孝子，父王刚死就忘了西北了。合则一来送送你父王，二来送送不该留在这个世界上的魂儿。”
　　徐文瞪了朱棣一眼，强调道：“只送父王。”
　　
　　朱棣眨了几下眼睛，点了点头，遂又看见朱允刹弊由系纳丝冢微微蹙了一下眉头，把扇子塞进衣袖中，掏出一块手绢，就给朱允上感拇理这伤口。
　　徐文退后了一步，脸却在这时不争气的红了一把。
　　朱棣不悦道：“都结痂了，朱钅切∽游实也太狠了一点。”
　　徐文为他开脱道：“他也是无心之过。”
　　朱棣冷哼了一声，随即说道：“赶明儿我也咬上一口，尝尝你的血是啥味道。”
　　
　　徐文瞪了他一眼，却不想他却笑了起来。
　　
　　朱棣道：“允桑其实在宫中想……”一阵风吹过，闪了朱棣的舌头，原本他想说“杀”字，出口就成了一个“插”字。于是，话成了这般：“允桑其实在宫中想□的人不止一人，你可不能只提防了我。”
　　这话原本是朱棣的一片好心，且不知那多情的暖风一吹，传到徐文耳中就变了一个味。当即，徐文就跳了起来，怒道：“他爷爷的，老子是攻不是受，猪八戒他弟，你别让老子逮着机会，不然插死你没商量。”
　　
　　朱棣楞在原地。
　　朱棣张大了嘴楞在原地。
　　
　　而他头顶上飞过数只乌鸦，嘎嘎嘎嘎的欢快的叫了无数声……
　　




第九章 中元节之夜（上）

　　是夜，家家户户在门前摆香案，燃香烛，供瓜果糕点祭先人也送过往孤魂野鬼。
　　秦淮河边，拥满了百姓，只等皇家的河灯飘下便看灯放灯。
　　
　　徐文因着这副身子较小，河堤边人又众多，只好掂着脚张望，远远的就看见朱棣提了一盏琉璃灯费力的挤过来，到跟前，递到他的手中。
　　朱棣道：“别说四叔不疼你，这是专程给你买来放的。”
　　徐文提着河灯，好奇的一阵观望，烛火映亮了那张年轻略显稚嫩的脸庞，尽比往常明媚几分。拿着河灯在手中一转，乐道：“这上面居然有画？”
　　朱棣探着脑袋，问道：“画得是啥？”
　　徐文先瞧得个究竟，当场就唾了一口，把河灯扔回给朱棣，骂道：“色鬼！”
　　
　　朱棣丈二和尚摸不着头脑，转了转河灯，这看见内壁上居然是一幅幅的“春宫图”，而那么一转，尽是能活灵活现的“春宫图”，一切都妙不可言，当下就乐道：“这盏河灯看来确实是送走色鬼的。”
　　
　　徐文唾道：“司马昭之心！”
　　朱棣眼珠子转了转，打趣道：“那不若我现在就抓一个路人来问问，知不知道我现在的心里想些什么。”
　　徐文被反将一军，心中甚是不甘，摊了手道：“拿来。”
　　朱棣喜笑盈腮的把河灯又转了几圈，待徐文露出不耐烦的神色了，才一脸不舍的把河灯递了出去，嘴上还不忘提醒着：“以后别说四叔不疼你。”
　　
　　徐文翻白眼道：“是啊，春宫图都提前给侄子看了，四叔疼允商鄣媒舭。　
　　朱棣道：“改天带你去见识真正的春宫。”
　　
　　徐文哼了一声，随即又上下打量着朱棣，片刻后忽然道：“四叔若是愿意真人上场让侄儿观摩学习，那倒是真的疼侄儿的紧了。”比无赖，哼，他徐文自从走上雅痞路线后，脸皮就练得比城墙还厚了，他倒要看看是谁先抗不下那张脸皮。
　　却不想朱棣笑得欢畅道：“若是允上肟矗四叔自然尽犬马之力。”
　　
　　果真脸皮很厚，和自己有得一比。
　　徐文腹诽着，脸上却笑得如花般灿烂道：“不过，我只看G，不看A。”
　　朱棣惘然的问道：“你只看鸡？”
　　徐文自然知道他理解错误，也不解释，笑得依然灿烂道：“对，四皇叔若真疼允桑就满足允烧飧鲂脑福让允煽纯椿钌生的两只鸡的春宫！”
　　朱棣：“……”
　　
　　一盏巨大明亮的河灯被无数河灯簇拥着，如群星拱月一般从秦淮河的上游漂下。
　　
　　朱棣指着河灯道：“那是父皇的河灯，周围的怕是那些王公大臣的。”
　　
　　徐文正看得起劲，忽而一顿，暗道不好，偏头就问：“我们不回去，成不？”
　　朱棣挑眉道：“怕了？”
　　徐文摇了摇头，片刻挥手道：“总之皇爷爷怪罪下来，我自然会赖到你的身上，你都不怕我怕什么？”
　　朱棣唾道：“你这个狼心狗肺的兔崽子。”
　　徐文笑道：“我是狼心狗肺的兔崽子，那我爹是什么？我爷爷又是什么？继而我叔叔又是什么？”
　　朱棣抽了抽嘴唇：“……”
　　
　　河堤边全是密密麻麻的人，徐文一边要护着河灯一边又要努力挤到边上，很是费力。待好不容易到了河堤边，又因着河堤过高，根本就触不到水面。他埋怨了自己现在这个身子一番，提着河灯就站了起来，举目看去，水面上有一排船。那些渔家把船绑在一起，方便大家放置河灯，不过要上那船需先交点上船费。
　　徐文摸了摸身上，自是半个铜板也没有。
　　他为难的看了一眼朱棣，忽而就放低了嗓子，装出一副可爱的模样问道：“四皇叔，你身上可有铜板？”
　　朱棣忽而见他这番模样，委实吓了一跳，但回神时竟然觉得这般可爱的样子与之张牙舞爪的允捎侄嗔艘环稚裨希摊开手，他说道：“我身上可没有铜板。”
　　
　　徐文立刻就收了那副表情，换了一张不屑的脸嘀咕道：“以后出门别说自己是王爷，身上没有钱，王爷也成了王八他爷爷，不遭人待见。”
　　
　　朱棣被噎了一下，拍了拍胸口，才顺了那口气。片刻后，从怀中摸了一小锭银子出来，在朱允裳鄣谆瘟嘶危特解气的说道：“本王身上是没有铜板，只有这个。”
　　
　　徐文眼睛一亮，端出一张人见人爱花见花开的笑脸道：“四皇叔，给我吧，下辈子允梢欢ㄗ雠Ｗ雎肀ù鹉恪！弊焐纤档墓郧桑心中却在腹诽着，他说的这番话可是朱允傻南卤沧樱跟他一点关系都没有，阿弥陀佛，朱允上卤沧幼世最好多烧点香，离朱棣远点，不然做牛做马了可别怪在他的身上。
　　
　　朱棣在手中扔了扔银子，道：“不给。”
　　徐文恨不得把河灯砸到他的头上，怒道：“老子都许下辈子给你做牛做马了，你还想咋样？”
　　朱棣一副得了便宜还卖乖的模样道：“下辈子的话我听着了，挺受用的。”
　　徐文咬牙道：“那你到底给不给？”
　　朱棣道：“给，自然是要给的。不过是借给，利滚利，再滚利，以后记得还给我。”
　　徐文从牙齿缝中挤出一个“好”字，待从朱棣手中接过银子，才默默的叹了一口气，谁叫古今都是这个世道，拿人手软，吃人嘴短，自己这次处在下风完全是被钱给害的，等回了宫一定要黄子澄把太子宫的账本都拿出来好好算算，想朱允商锰靡桓龌侍孙，应该也穷不到哪里去吧！到时一定要用钱砸死这个八戒他弟，以解心头之恨。
　　
　　上了船，徐文正要放下河灯，却不想朱棣虚拉了他一把，问道：“要不要风雅一回，在上面题个词？”
　　徐文道：“这不是送给色鬼的河灯么？难道要提‘晓看红湿处，润物细无声’？”
　　朱棣嘴角抽搐了一下，半晌才道：“有意思，有意思。”
　　
　　徐文不理睬他，俯下身去把河灯放入了秦淮河中，却见自己的河灯顺着河流缓缓而下，渐渐的没入他人的河灯之中，有了一丝不足以向外人道来的落寞之感。
　　
　　忽又听得船头一阵喧哗，徐文侧头看过去，却见一半大孩子趴在船身上，半个身子都探出了船头，眼见着就要头向下摘入水中。徐文站起来，想过去扯回那孩子，却有一人比徐文快了一步，带孩子回了安全地，又蹲着整了整孩子的衣衫，在孩子耳边说了几句，逗得孩子也不放河灯，蹦蹦跳跳的上了岸去。
　　
　　那人正要离去，却不想被一群人给围住道：“景清，你龟儿子的，借了老子的书不还，讨打是不？”
　　景清挑眉道：“巩生，你说那书是你的，我看未必。”
　　被唤作巩生的怒道：“你信口雌黄，明明就是你昨日借了我那本书，而后说今早还我，结果现在都什么时辰了，书呢？书呢?”
　　景清从怀中掏出那本蓝皮书，摇了摇：“你说的可否是这本书？”
　　巩生斥道：“正是。”边说边就要去抢书。
　　景清侧了一下身子，避过道：“这本书可不是你的，是我一字一句慢慢的写出来的。”
　　
　　巩生额头上青筋乍起：“你信口雌黄。”
　　
　　围观的群众议论纷纷，朱棣和徐文也在其中看着这一场好戏。
　　
　　景清从容的清了清嗓子道：“我可以证明书非你的，而是我的。”说着，便扫了一眼在场所有的人后，到徐文面前，拱手道：“这位兄台可否帮在下一个忙？”
　　徐文忙不迭的点头。
　　景清把书递到了徐文的手中，道：“兄台只需翻书看阅，景清便可一字不漏的把这本书给背诵出来。”
　　
　　徐文好奇心大起，说道：“一字不漏的？若是漏了一字当如何处置？”
　　景清笑道：“那书便是他的罢，景清也愿意被众位押制官府，任人处置。”
　　
　　四周众人议论纷纷。
　　
　　徐文低头翻书，一看便乐了，他读古文不多，正好这本是幼时常读的名著之一――《忠义水浒传》，且书页微微泛黄，显得年代久远，大约是前朝之物。
　　
　　景清问道：“兄台，你可准备好了。”
　　徐文道：“这本书若全部背下，怕是天亮也未必能背个完全。不若就随意抽取其中的一段来背如何？”
　　巩生道好，景清也遂了他意，让徐文选其一段。
　　
　　徐文胡乱的翻到一页，乐道：“就这段。王婆计啜西门庆，□药鸩武大郎。”
　　
　　那巩生虽不能一字不漏的背出这个段子，但因实实在在的看过此书，故而也知晓这个段子的妙处来，可若要当众背出，又是另外一回事，只得红了一张脸，须看景清如何表演。
　　那景清却依旧是笑颜盈盈，在船上踱了几步，便一手负于身后，一手倚着船栏，声情并茂的背道：“话说当下郓哥被王婆打了这几下，心中没出气处……”如此起了个头，便如那滔滔江水一般拦不住挡不了，当真一字不差的就背完了全回。末了，冲徐文微笑道：“兄台，我可有一字背错？”
　　
　　徐文合上书道：“没有。”
　　景清又道：“你也可以让这位巩生来背背看，如此便可断定书究竟是谁的。”
　　巩生支吾着，倒也实诚道：“我可背不出这章回的内容。”
　　
　　朱棣故作聪明的总结道：“所以，这本书应该就是景清的了。”
　　四周全是附和之声。
　　
　　徐文摸着书皮，并不附和，半晌后却又问道：“景清是做什么的？”
　　景清挑了一下眉头，不卑不亢道：“家徒四壁，偶有替人帮工。”
　　徐文又问道：“巩生，你家中又是做何等买卖的？”
　　巩生答道：“家父是杀猪卖肉的。”
　　
　　徐文笑了笑，扬了扬书道：“如此，也就明了。这本书并非景清而是巩生的。”
　　景清挑眉，好整以暇的看着徐文道：“何以见得？”
　　
　　徐文胸有成竹道：“虽然景清你是一字不漏的把书中内容都给背了出来，但是适才你话中却有一个漏洞。”
　　景清眯了眯眼睛，片刻扬了一个“哦”音。
　　徐文继续道：“其一，你说这本书是你一字一句写的，不才在下我幼时正巧就读过此书，对其作者的仰慕之情宛如滔滔江水连绵不绝，就算被人打蒙了头也会记得此书的作者姓谁名谁；其二，你年纪轻轻，此书共有百八万字，岂是你这般年纪能写出来的；其三，就算你说是你抄的，非你原著，但大家看看这本书……”徐文扬了扬手中之书，围着场子跑了一圈，才气喘吁吁的说道，“此书皮泛着暗黄，想来年代久远，怕是前朝之物。你何能拿着今朝的纸张眷写出前朝的书籍？”
　　景清微微一笑，尽是赞同的点了点头。
　　徐文见势头正好，便再接再厉的继续道：“最后一点最为关键，景清你说你家徒四壁，应该吃不起油荤之物，奈何这本书上却尽是油脂，这又作何解释呢？”
　　
　　朱棣拍头道：“原来是这般，差点被姓景的那小子浑了过去。”只是，当看向朱允墒保目光中却多了一丝猜不透的神色，足实耐人寻味。
　　
　　众人纷纷指责景清。
　　
　　而景清见事情暴露，也不作恼，反而从徐文手中把书抽了回来，继而就潇洒的递给巩生道：“适才不过给你开的一个玩笑。我看你如此珍惜此书，三番五次去借也不肯借于我，故而用了这一出，只是想告之你，以子过珍秘，聊特相戏尔。”
　　巩生接过书，恍然大悟，冲着景清拜了一拜，继而又冲着徐文作了一个揖，下船匆匆而去。
　　
　　众人见没戏可看，也渐渐散去。
　　
　　景清到徐文的身边，上下打量了他一番后，恭敬的问道：“敢问兄弟名姓？”
　　徐文学着电视中古人的模样，拱手回道：“在下姓徐，单字一个文。”
　　
　　朱棣忽然激动的插嘴道：“你说你叫什么？”
　　徐文眨巴了几下眼睛，挺直了胸膛回道：“行不改名，坐不改姓，我刚才就说我姓徐单字一个文了。”末了，见朱棣一脸惊恐的神色，又插了一句道，“怎么，这个姓名碍着你了？”
　　朱棣摆了摆头，半晌又凑近徐文身侧，在其耳边轻声道：“你就当真这么想做我的媳妇儿？”
　　徐文怒道：“我姓什么名什么关你媳妇什么事？”
　　朱棣高深莫测的说道：“贱内是徐达徐将军的女儿。”
　　徐文挑眉道：“那又如何？”
　　朱棣又道：“贱内闺名一个‘雯’字！”
　　
　　终究轮到徐文一次张大了嘴，说不出话的时候了，脑子瞬间犹如被大象踩过一般，轰隆隆后乱了一片。
　　
　　船上又起了一阵骚动。
　　徐文回过神，却见不知何时河面忽然就多了一个庞然大物，打散了一众的河灯，幽幽的向这方飘来。
　　有人惊叫道：“是河鬼，河鬼没有送走，前来勾人性命了。”
　　这一呼，骚动更甚，不少人慌乱的向岸上跑去，仓促间，在甲板上你推我挤，却又挤了几个人下河，被挤下河的不甘心，捏着身旁一盏河灯，就向甲板上的人砸去，那甲板上的人哪料到这招，一个不稳就往河里摘去，顺手还抓了一个人下去。如此情景不停的再现，未几，那秦淮河上河灯倒是没了几盏，就看见人头不停的在河面上涌动，宛如一锅刚入的饺子，着实有趣。
　　
　　景清在一片兵荒马乱中扯了扯徐文的衣袖，轻声唤道：“徐文……”
　　仅就一个名字，却让徐文炸毛了，大喝道：“以后谁再叫老子徐文，老子跟谁急个没完。”
　　景清一脸莫名道：“方才不还说了，行不改名，坐不改姓的么？”
　　徐文狠狠的瞪了身边那皮笑肉也在笑的朱棣一眼，唾了一口道：“股市还一个小时一个价呢，有什么不可以变的。名字不过就是一个代号，老子还偏就不爱这个代号了，想换一个成不？”
　　
　　这话说与读书人听其实是犯了大忌，若是黄子澄此刻在这里，一定会痛心疾首的呼道：“名乃受之于父母，改名换姓实乃是父母不敬，对父母不敬者遭天诛，微臣看着太孙殿下如此，实乃万分痛心，又不愿眼睁睁看太孙殿下被天诛，微臣身为太孙殿下导师，又食君之禄当担君之忧，唯有以死替太孙殿下挡下这大逆不道之事，呜呼哀哉，呜呼哀哉。”
　　
　　而所幸，景清年纪尚轻，非迂腐的读书之人。听得徐文说了这般大逆不道的话后，不仅没有指责，反而觉得此人甚是有趣的紧了，笑得眉眼弯弯的问道：“那若不叫你徐文，又该叫你什么？”
　　
　　徐文耸肩，随口道：“朱哥！”想了想，转了两圈眼珠子，指着朱棣笑道：“他叫朱弟!”
　　朱棣岂会不知这小子是绕着弯儿占自己的便宜，也不作恼，手便按在朱允傻募缤罚做出一番亲密的神状道：“日后你这个做哥的可要疼着弟弟才成，不然我可不依。”
　　徐文胃中一阵翻腾。
　　
　　景清道：“朱哥兄，你可否会浮水？”
　　
　　徐文骄傲的挺了一下胸，道：“我哥可是海军中校，将门无犬子，若不会浮水岂不是让人看了笑话去？”
　　
　　那两人自然听不懂徐文究竟在说什么。
　　朱棣只道这小子乱说一通，糊弄着景清小子呢。
　　而景清只当世界之大，他所知甚少，也不追问计较，当真就让徐文给糊弄了过去，只道他会浮水，且应该水性不错。
　　
　　景清笑得眉眼弯弯道：“这场变故皆是水上漂来的那不明事物，既然朱哥兄水性甚好，不若把它捞起来大家好瞧个究竟。”
　　徐文暗道不好，遂而回道：“你为何不去？”
　　景清挑眉道：“愚弟祖籍乃北方人，并不识水性。”
　　徐文又看向朱棣，没好气的嚷道：“你为何也不去？”
　　朱棣一派正经道：“我常年在北方，素来不识水。”
　　
　　徐文唾了一口，暗道自己总在溪边走，终究还是沾湿了鞋子。这总是算计别人的人，难免也有被人合计着算计一次的时候，幸而这等天气下河掏物不是件难事。也不再推脱，只是在心中狠狠的骂了两只狐狸一百次又一百次后，解了衣袍便如跳水运动员一般以优美的弧度跳进了那锅饺子宴中。
　　费了一番周折，才把那庞然大物捞上船，却见是一个人，一个俊美异常的男人，在昏暗的灯火照耀下，依稀也可见这男人的五官非中原人士，倒是像极了蒙古那方的人。
　　
　　朱棣先未看救起之人，专注的目光全落在朱允傻纳砩希只见朱允梢路被水浸透，全部服帖的压在身上，隐隐透出他的肌肤之色，却是白里透红，吹弹可破，而那腰身，那臀部，又恰如好处的勾出一个弧度。
　　朱棣不自觉的吞了吞口水，那双贼眼又不自觉的向朱允傻目杓淝迫ィ不由莞尔一笑，心中寻思道，一只小小鸟，还敢放出狂言说是插死他没商量，只怕真到了床上，谁折腾了谁还说不准呢。
　　
　　收了几分心神，又看向朱允煞蚜抗回来的那庞然大物，神色瞬间大骇。
　　此人正是昨日夜里，杀了郁卒伤了徐云起，带罪逃跑的前锦衣卫正使，现朝廷通缉重犯――拓跋锋是也！
　　




第十章 中元节之夜（下）

作者有话要说：鉴于现在徐文对于别人一称呼他的名字就会炸毛的事情，鄙人秉着小命重要的原则，决定在以后都称其为朱允桑以掩盖他其实已经司马昭了的内心世界。
　　朱允煞上船后就坐在一旁呛了几口浑水出来，朱棣把适才他脱下的外衫轻轻的给他披在了身上。正巧冷风一吹，朱允刹坏貌唤袅私粢律溃侧头冲朱棣道了声：谢谢。
　　朱棣万没想到朱允苫崛绱丝推，足实的楞了一下，片刻后又恢复嬉笑的模样，道：“允纱蛩闳绾涡凰氖迥兀俊
　　朱允赊哿宿凼发，侧头便问：“四叔要何谢礼呢？”
　　那双眸子如星辰一般明亮清澈，偏生那动作又妩媚动人，瞧得朱棣眼睛都直了，恨不得一把拉过允桑念叨几句四叔会好好的疼你之类的话来。
　　
　　景清蹲下探了探拓跋锋的脉搏，冷静的说道：“还没有死透。”
　　
　　朱允煽人粤思干方才站起到拓跋锋的身边，在脖颈处摸了摸，又探了探手部和脚部，镇定道：“没事，就是多呛了几口水。”说着就去解拓跋锋的上衣领子，又抬起他的下颚，遂而深吸了一口气，以手指钳住拓跋锋的鼻子，就封上了他的双唇。
　　
　　朱棣大嚷道：“你在干什么？”
　　
　　朱允晌出了一大口水，唾到了地上，继而按压拓跋锋的胸腔，一口一口的浊水从拓跋锋嘴角鼻腔溢出。朱允捎执泳扒宕θ×艘徽排磷樱揩尽了拓跋锋唇边的水迹，又吸了一口气覆了上去，反复几次，拓跋锋手指才微微一动，渐渐有了转醒的迹象。
　　朱棣却是白了一张脸，眼中忽而闪过一丝杀机，但待朱允煽聪蛩的时候，却瞬间隐匿了起来，冷笑道：“想不到你还会这些旁门邪术，还敢说自己不是换了一个魂？”
　　朱允裳壑芯∈茄岫竦纳裆，道：“这是人工呼吸，不是什么旁门邪术，不懂不要瞎说，省得传出去别人说你没文化。”
　　朱棣一脸无赖之样的笑道：“我书就是读得少，就是没文化，那有如何？”
　　朱允商袅颂裘迹忽而笑了起来，靠近了朱棣几分调侃道：“所以，方才你认为我是瞧得他皮相好，要当众非礼他？”
　　
　　朱棣又是冷笑一声，看向拓跋锋，那厢眼珠子都在动了。朱棣不由的眯了眯眼睛，杀机更甚。
　　
　　朱允傻溃骸澳阆肷绷怂？”
　　朱棣扬起一抹笑，答道：“怎么忽然说这样的话？我和他无冤无仇，为何会想杀了他？况且……”顿了一下，却收了几分笑容，认真的询问道，“允桑难道你不想杀他？”
　　
　　朱允商朱棣如此一问，心中便是百转千回，怕是以前这副孱弱身子的短命鬼主子认得那昏迷的男人，而据历史记载朱允杀性纯良，绝不会轻易就动刀子要了别人的性命。可朱棣又如此一说，显然这个男人就是与朱允捎胁恍〉墓节。而根据这几日的情况综合起来分析，能和朱允捎谐鸬挠Ω弥挥辛街挚赡埽杀父之仇或是害己之仇。
　　
　　思及此，朱允傻定的一笑，说道：“我自然是想杀了他，只是凡事都要讲个证据，待他醒了问清楚再杀也不迟。”
　　朱棣神色在瞬间变了无数次，最后却是嘴角定格出一个淡淡的弧度，轻道：“允桑我看你根本就没有杀念，甚至连他是谁恐怕都不知道吧。”
　　朱允珊谜以暇道：“谁说我不知道？”
　　朱棣挑了挑眉。
　　朱允裳沟土松音，在朱棣耳边说道：“他不就是前锦衣卫正使，拓跋锋。”
　　
　　朱棣招子眯了眯，脸色变了变，片刻后才道：“那你打算如何处置他？”
　　朱允煞次实溃骸八氖逑胛胰绾未χ盟呢？”
　　朱棣挑眉道：“若我要你怎么处置，你便怎么处置吗？”
　　朱允尚Φ溃骸罢獗阋看我的心情了。”
　　
　　朱棣缓缓的闭上眼睛，眉头深锁，似乎在下很大的决心，片刻后忽然就睁了眼，趁允擅挥蟹从χ际就猛然扣住他的脉门，用足了力气，狠道：“既然都得死，总要找一个垫背的。”
　　朱允沙酝吹暮袅艘簧，只觉得从手臂开始一路酸麻到全身各处，渐渐的连脑袋都不甚清晰，晃了晃头，看着朱棣的身影都有些模糊，恨得这个身子太过于孱弱。若是在现代，只怕朱棣刚扣上他手腕时，他就把其擒拿在地了。
　　死命的咬着下唇，破了皮，流了血，放才寻到一丝清明。允晌着气，断断续续的道：“叔……叔侄……一家亲，断了骨头……连着筋。不是……不是只有这一种……解决……方法的。”
　　朱棣松了点力道，挑眉道：“那你说说什么解决办法？”
　　朱允晌⑽⒄趿艘幌伦约旱氖滞螅没有挣脱出来，深吸了几口气才压低声音道：“我知道你想要什么？”
　　朱棣挑了挑眉。
　　
　　朱允衫湫Φ溃骸安痪褪悄歉龌饰宦穑俊
　　朱棣笑道：“允桑这话没有证据可不能乱讲，不然你害我不成反而会自己惹了一身腥，得不偿失。”
　　朱允赏诳嗟溃骸澳俏一褂Ω眯恍荒愕奶嵝蚜恕！
　　朱棣也不见惭愧，还说上一句：“不客气。”
　　
　　朱允梢膊挥杷计较，看了看四周，众人都去围观拓跋锋，而景清也不知道跑何地方去了。于是，他又靠近朱棣几分，身子几乎完全贴上了朱棣的身子，轻声道：“借一个地说话，这里不太方便。”
　　朱棣摇头道：“你太狡猾了，我可不能放开你。”
　　朱允杉诡计识破，有些恼怒，指着船头，道：“那里人少，就去那里。你可以一直捏着我的脉门，若是我想要逃跑，你就直接捏碎一了百了。”
　　朱棣嬉笑道：“这样捏碎允傻穆雒牛四叔可舍不得。”只是，说话间却未曾松开朱允傻氖郑轻轻一拉，便是把朱允赡清钊醯纳碜永进了怀中，搂走去了船头。
　　
　　船头人少，举目望去，滔滔江河向东流，粼粼水面上荡着一轮满月，水雾渺渺间依稀还可见几盏飘至远方的宫灯。
　　
　　朱棣道：“这里也算是个闹市中的清净之地!”
　　朱允沙暗溃骸笆前。这见不得人的勾当自然要找一处没有人听得到的地方商议才成。”
　　朱棣浅笑不语。
　　朱允善道：“你找人暗算我……”
　　朱棣忽而就捏紧了朱允傻穆雒牛朱允晌捶浪忽然来这一招，吃痛的咬到了舌头，顿时眼泪就飚了出来。只听的朱棣笑道：“允桑有些话没有证据可不能乱说的，不然四叔只有好好的疼你一番了。”
　　
　　朱允舌恋溃骸袄献蛹热凰档贸隹诰褪钦业搅酥ぞ荨！
　　朱棣眯了眯眼睛，杀机浮起。允傻溃骸爸谌私灾我今日是与你在一起的，而你现在杀了我是最不明智的做法，而且你将永远也得不到你想要的东西。比如那个皇位。”朱棣要否认，却被允山亓嘶埃“我实话告诉你，我对那个皇位一点兴趣也没有，你若爱坐你就坐去。”
　　朱棣义正言辞道：“我也没有兴趣，只是想你登基后好好的当一个能为你守护边关的王爷便是。”
　　允衫浜吡艘簧：“与其跟我打这些有的没的诳语，不如大家挑明了说实诚话。你虽对我不仁在先，我却不想对你不义，那些礼尚往来，先理后兵的话都是放屁。关键是大家日子都过得舒坦。我也不怕实话告诉了你，我不愿意当那个皇帝，也不愿意毁了文物，更不愿意日后满世界躲避追杀。所以，为了大家日后都能如愿以偿的过舒坦日子，我们不妨做一个交易？”
　　朱棣兴趣被勾了起来，松了松捏着朱允傻氖滞螅挑眉道：“什么交易？”
　　
　　朱允扇险娴溃骸拔一崽婺阋瞒之前你暗算我之事，并且我会在今后的日子里说服皇爷爷，让他把江山直接传给你。”
　　朱棣问道：“如若他不肯呢？”
　　朱允商裘嫉溃骸澳怯秩绾危看蟛涣宋业奔改昊实郏然后再让位于你便是。”
　　朱棣眯了一下眼睛，又道：“你有何条件？”
　　朱允缮钗了一口气，也不客气道：“一，你须得保我的平安；二，替我寻访得道高人。”
　　
　　朱棣笑道：“还敢说自己不是换了一个魂？”
　　朱允扇吹淡道：“不管换没有换，从现在起，我便是朱允桑而且是和你四皇叔站在同一战线上的――朱允伞！
　　朱棣却疑道：“我如何能信你？”
　　朱允芍噶酥覆辉洞μ稍谝黄水渍中的拓跋锋，言道：“我可以帮你保得他的平安。”
　　朱棣道：“如何保？”
　　允傻溃骸澳闾过最危险的地方就是最安全的地方吗？现在他是朝廷重犯，放哪都不安生。但是全天下人都不会想到皇孙殿下会带一个要杀自己的人在身旁，如此他的平安自然就保了下来。”
　　朱棣摇头道：“可是，宫中的人都认得他。”
　　允尚赜谐芍竦溃骸胺判模我自有办法为他藏了身份。”又道，“另外，我会告诉皇爷爷，把一切罪名都安在拓跋锋的身上，只道他是逃走再无踪迹，这几起杀人之事便成了永远无法破的案子了。”
　　
　　见朱棣眼色闪烁，允刹坏貌幌铝艘患撩鸵：“古人云，疑人不用，用人不疑。四叔若连与我合作的胆量都没有，又如何在未来成就一番大事？”
　　
　　朱棣蹙了下眉头，片刻后沉声道：“二哥之死甚是蹊跷？”
　　允墒蕴降溃骸澳非不是你下手为之？”
　　朱棣叹道：“你死再嫁祸于他二人身上便足以，何须画蛇添足？”
　　允擅辛嗣醒劬Γ骸澳闶窍肴梦壹绦追查下去？”
　　朱棣阴冷道：“这事与我无关，自然和别人有关。”
　　允尚Φ溃骸澳强晌幢亍＜热凰幕适逑肴檬虑檎嫦啻蟀祝允芍挥写用便是。不过，最后允芍换崮檬率抵ぞ堇此祷埃绝不错杀好人。”
　　
　　岸上有传来喧闹声和交头接耳的声音。
　　一阵风吹过，惹的允梢徽笄岵。
　　只听见风把朱棣的声音传到了耳中，颇有几分无奈：“身在皇权的中央，又有几人是好几事是对，只要莫愧于百姓，莫愧于大明江山便是。”
　　允衫懔死悖却见朱棣已经提步到了拓跋锋身边，抬脚就踢了拓跋寒几下，喝道：“再装把你扔到河里喂鱼去。”
　　允梢×艘⊥罚方才那朱棣苍凉之色却宛如一场幻梦，忽然间就变得不真实起来。
　　
　　拓跋锋因着那一脚猛然就睁开了眼睛，一个鲤鱼打挺跳了起来，吓得围观的人如惊弓之鸟，瞬间就散得老远。他摸着头，道：“王爷原来你知道我是装的。”
　　
　　朱棣狠狠的拍了拓跋锋一掌，怒道：“跑都跑了，还回来做什么？”
　　拓跋锋委屈的撇下嘴，实诚道：“回来瞧云起。”
　　
　　朱棣唾了一口，道：“没用的东西。有我在这里，还能让云起少了半点皮毛不成。”
　　“……”
　　“尽给我找事添堵难受。”
　　“……”
　　“弄成这样，简直丢人丢到家了。”
　　“……“
　　“下次再这样，直接扒了你小子的皮。”
　　“……”
　　朱棣见着拓跋锋一副受教的模样，心底委实舒畅了不少，正要关切几句，却不想拓跋锋忽然道：“云起现在怎么样了？”这一句，说的朱棣差点没吐出一口血出来。
　　
　　朱允缮锨埃故作亲昵的挽住朱棣的胳膊。原本是想揽着朱棣的肩膀，却不想这身高是有海拔差距的，最终只有无奈的选择这种亲昵方式，却不想这般显得他是何等的小鸟依人，瞧得拓跋锋眼睛都直了。
　　朱允尚Φ溃骸霸破鹩形宜幕适搴臀寤适逭樟献牛好得可不能再好呢。”
　　
　　拓跋锋脸色一寒，瞪了朱棣一眼，继而道：“王爷，为什么皇太孙殿下会在此处，不会是鬼吧。”
　　朱棣咬牙切齿道：“王爷我倒希望他是一只鬼。”
　　允珊吡艘簧，不怀好意的在朱棣的胳膊上死命的一拧，朱棣吃痛又不能在拓跋锋面前显露，只得咬着牙，脸庞扭曲。待痛劲缓过，他才吁了一口气道，“被云起救的。”
　　拓跋锋想了想，又道：“那我赶紧给他再补上一刀去！”
　　
　　朱棣：“……”
　　朱允桑骸啊…”
　　
　　拓跋锋锊起袖子，在掌间唾了一口唾沫，就要拔刀。
　　朱棣气急败坏的喝道：“做什么呢，想害死你家王爷不成。”
　　拓跋锋道：“我是朝廷钦犯，我杀了皇孙，自然是我一个人承担，不会查到王爷头上的，也好了王爷一桩心事。”
　　朱棣把朱允苫ぴ谏砗螅骂道：“了屁的心事，王爷我现在不想杀他了。”
　　拓跋锋一脸茫然：“王爷为何又不想杀他了？”
　　朱棣咳嗽了一声，把朱允苫さ酶严道：“毕竟是我的侄子，我疼得紧了。”顿了一下，又道，“我把你也交给他了，他日后有啥三长两短，我唯你是问。”
　　
　　“那云起怎么办？”
　　
　　朱棣唾道：“你就这点出息。”回头便牵住朱允傻氖郑对拓跋锋说道，“把脸蒙了，随着走便是。”
　　朱允沙逋匕戏嫘Φ溃骸白曰崛媚慵到徐副使的。”犹豫了一下，又叹道，“他为你可真伤得不轻啊，看着都让人怪疼的。”
　　
　　拓跋锋脸色白了几许，捏紧拳头，已见拳窝有血溢出。
　　
　　朱棣又喝道：“想见他，就把脸给遮了。”
　　朱允擅Φ溃骸安挥谜冢换个装扮就成。”探着脑袋四处观望了一下，才道，“这附近应该有烟花柳巷之地吧？”
　　
　　朱棣急道：“你想干什么？”
　　朱允砂琢怂一眼，不屑道：“干正事。”
　　朱棣又道：“你年纪小，容易肾亏。”
　　朱允烧糯罅俗彀停骸啊…”
　　朱棣再道：“况且那地方不干净，若得了什么病的如何是好。若要找女人，也得找正经的姑娘。真急的憋不住了，赶明儿叔给你挑几个端方点的送你宫里去。”
　　朱允勺彀痛蟮目梢匀下一只鸭梨：“……”
　　
　　片刻后，朱允刹懦錾：“我不喜欢女人，若叔疼我的紧了，就找几个端方点的男人送我宫中来吧。”
　　朱棣显些一口气缓不过来，拼命的咳嗽了好几声。
　　朱允汕屏饲粕砗笥盟袖捂着口鼻，只露了两只眼睛却有贼兮兮模样的拓跋锋，又瞧了瞧身边已经被他打击的找不到北的朱棣，玩心更起，接着道：“其实，我觉得徐云起不错。模样又端，身材又好，还救了我一命。四叔，你说我是不是应该以身相许呢！”
　　
　　“相你个毛！”
　　“相你个大头鬼！”
　　
　　两个声音同时从朱允缮砗笥肷肀呦炱穑皆是炸毛的神色，吓得朱允筛辖籼开，嚷道：“去烟花柳巷干正事要紧，干正事要紧。”
　　
　　一个时辰后，朱允苫涣艘簧砀伤的衣裳出来，朱棣尾随其后，而最后跟着一个大姑娘，身材比前面两位还要魁梧几分的大姑娘。只见她娇滴滴的踩着细碎的步子，大脚板时不时露在裙摆外面，又害羞的赶紧低头弄着裙摆遮挡脚板，腰部挺直，胸部却有大的出奇，脸上涂了厚厚的一层粉，嘴角抽搐几下粉就掉了一地。
　　朱棣乐得接不上气儿，拍着朱允傻募绲溃骸罢嬗心愕摹！
　　拓跋锋捧了捧巨大的胸部，捏着嗓子道：“这些馒头塞太多了，走路不好使。”
　　朱允傻溃骸澳悄憔湍眉父龀隼纯辛司褪恰！
　　拓跋锋当真就从胸前拿了一个馒头出来啃。
　　朱允沙獾溃骸罢庋不成，一边拿一个，不然两个胸就不一样大了。”
　　拓跋锋闻言，赶紧又从另外一边又拿出一个馒头。
　　
　　朱棣问道：“你怎么把他带进宫里去？”
　　朱允刹淮鹑次剩骸澳愫臀迨骞叵等绾危俊
　　朱棣道：“那是同胞兄弟，自然好得就差穿一条裤裆了。”
　　允傻阃罚骸叭裟闳盟送一个婢女给我，他不会多问什么吧?”
　　朱棣想了想，才道：“五弟不爱管闲事。”
　　允傻溃骸澳亲匀缓茫叫他送拓跋锋进来就是。”顿了顿又八卦道，“五皇叔似乎在找十三月花，真是有趣的紧。”
　　朱棣收了几分笑，沉默不语。
　　
　　允尚牡溃怕是因着徐云起的缘故踩了他的痛处，也不再多问，只是一路瞧着夜市的小玩意儿，一路玩玩闹闹如回童年一般开心。
　　
　　朱棣转到了一个卖拨浪鼓的摊子前，执起一个小鼓，在手上摇了摇，似乎想起了什么，呆了片刻。
　　允商到他的面前道：“原来你也有一颗童心啊。”
　　朱棣嘴角勾了勾，继而掏钱买下了那拨浪鼓，转身就递给朱允傻溃骸案你买的。”
　　
　　允山庸，却问道：“收钱不？”
　　
　　朱棣嘴角抽了一下：“送你的，不要你银子。”
　　允烧獠爬至耍拿着拨浪鼓转了转，笑道：“既然是送的，那便不要白不要。”
　　朱棣眉眼弯弯，看着允赡米挪浪鼓又跳到别的摊子上一阵张望。
　　
　　拓跋锋到朱棣的面前，低声道：“王爷想起往事了？”
　　朱棣瞪了他一眼，怒道：“多事！”遂而快步追上允桑愉悦道，“今日你欢喜什么，便与四叔说上一声，四叔都买给你。”
　　朱允裳劬σ涣粒骸罢娴模俊
　　朱棣笑道：“自然！”回答完后，方才后悔的要咬掉自己的舌头，因为他看见朱允梢丫转着那个拨浪鼓蹦跳着往那珠宝首饰店去了……
　　




第十一章 皇孙也是穷人

　　朱允杀ё乓淮蠖颜嚼品回了太子宫，一想起朱棣在付账的时候那张臭得不能再臭的脸，就乐得合不拢嘴巴，当场就被黄子澄抓了个现形。
　　黄子澄看着朱允苫持斜ё诺囊淮蠖押凶樱眯了眯小眼睛，厉声问道：“皇太孙殿下，你怀里抱得是什么？”
　　朱允上残ρ湛的唤着黄子澄进了屋子，继而把那堆战利品全扔到桌上，一样一样的在黄子澄的面前显摆着。黄子澄一瞧眼睛险些瞪了出来，那满桌子的东西竟全是女人的簪子，镯子，耳环项链等，惊声问道：“皇太孙殿下，这究竟是些什么？”
　　
　　朱允赡米乓豢橛耧恚对着烛光瞧了瞧，漫不经心的回道：“这是允山袢粘鋈プǔ谈你备的嫁妆。”
　　“嫁妆？！”黄子澄就差没翻白眼昏厥过去，颤着连喝三声，“皇太孙殿下，皇太孙殿下，皇太孙殿下!”三声竟是一声比一声铿锵有力，到最后一声时更是中气十足，吓得朱允娠碜佣嫉粼诹说厣希摔成了两半。
　　朱允烧０土肆较卵劬Γ笑道：“太傅怎得如此惊慌失措？”
　　黄子澄指着满桌子的珠宝首饰，泣声道：“这……这……这……皇太孙殿下，您说这是为微臣，为微臣……”那“嫁妆”二字终究是说不出口的。
　　朱允烧獠呕腥坏溃骸凹拮甭铮　…太傅，其实允删褪歉你开个玩笑，瞧你，一点玩笑都开不得，生活多枯燥无味啊！”
　　
　　黄子澄手按着胸口，半晌都说不出话来。
　　
　　朱允赡闷鹌渲幸桓霭庵福若有所思道：“太傅，朱棣到底是什么样的人呢？”
　　黄子澄想都没有想，就唾道：“不是好人。”
　　允衫值溃骸八自然不是好人。”心中又腹诽了一句，是好人日后就不会抄你九族了。只是没把话说尽，又道，“太傅，你知道我醒来脑子有点不好使了，以前我和朱棣的关系究竟是什么样的呢？”
　　黄子澄怒道：“那家伙总对你使坏。”
　　允珊闷娴溃骸澳鞘侨绾胃鍪够捣ǎ俊
　　黄子澄楞了楞，回想着那些往事，却不想忽然之间眼睛里就蓄满了泪，悲恸道：“皇太孙殿下，您忘了，您刚封上太孙的时候，他大不敬的拍着您的头，说‘不意儿乃有今日’之话。若不是当时您拦着臣，臣就是拼了这条命也要与朱棣小儿同归于尽。”
　　朱允傻萘艘徽排磷痈黄子澄。
　　黄子澄接过，继续悲恸道：“呜呜呜呜，怎能让太孙殿下您受如此的屈辱。”
　　
　　朱允膳牧伺幕谱映蔚谋常却为朱棣辩解道：“兴许当时他只是与我闹着玩的呢，毕竟是我叔叔。”
　　黄子澄怒道：“自古伦理之道乃天地君亲师，君乃亲之前，朱棣那小儿尊卑不分，君臣不分，狼子野心，其心可诛！”
　　朱允衫懔艘幌拢抿了抿唇，终究还是没有把自己的想法告之黄子澄。只是把玉扳指递到黄子澄的面前，笑道：“这个送给你了。”
　　黄子澄还没有从方才悲恸的情绪中脱离出来，噎了一下，抽着气儿道：“呜呜呜呜，皇太孙，您说这个送给我？”
　　朱允尚ψ诺阃罚骸胺凑也是别人送我的，我便借花献佛了。”
　　
　　黄子澄还在抽着气：“呜呜呜呜，真的是送给我的?”
　　朱允珊谜以暇的点头。
　　黄子澄抹了抹眼睛：“呜呜呜呜，皇太孙殿下真的是对微臣太好了，微臣以后就是做牛做马都要报答皇太孙殿下对微臣的一片真情。”
　　朱允勺プ』谱映蔚氖郑把玉扳指带到他的拇指上，说道：“你我真心相待便足，做牛做马还是算了吧，允煽墒懿坏谩！
　　
　　黄子澄又抹了抹眼睛，眼眶都抹红了，像极了一只肥肥的红眼兔子，哽咽着：“呜呜呜呜，皇太孙殿下真是对微臣，呜呜呜呜，太好了，呜呜呜呜，太好了，太好了！”
　　
　　朱允煞隽朔龆钔罚被黄子澄这一惹，忽而头脑一热，善心大发，把桌上一堆珠宝首饰都推到黄子澄的面前道：“这些你也清点一下，明儿分给太子宫的那一干下人。”
　　黄子澄又哽咽着道了一番朱允烧媸巧菩模简直就是观音下凡，菩萨转世。虽然朱允刹蝗贤他的观点，但千穿万穿马屁不穿，这些好话听着也受用，挺直了胸膛，煞有其事的点了点头，又瞧了瞧黄子澄眼泪横飞，唾沫四溅，下巴轻颤的模样，忽然就脱线的问道：“那个子澄太傅，我从小到大就有一个心愿，现在终于有机会实现了，不知道你……”他有些不安的搓了搓手，吞了吞唾沫才道，“你可不可以帮我实现了。”
　　
　　黄子澄捏着拳头，振振有词道：“皇太孙殿下，只要是您的愿望，就是要子澄上刀山下火海都会为你办到。”
　　
　　朱允尚Φ溃骸懊挥猩系渡较禄鸷Ｄ敲囱现亍！毖壑樽幼了转，又装出一副可怜兮兮的模样道，“你……你可不可以让我弹一弹你的下巴！”
　　
　　黄子澄：“……”
　　朱允刹话驳拇曜攀值溃骸罢庹媸俏倚∈焙虻拿蜗搿！
　　黄子澄楞了半晌，忽然一副豁了出去的模样，扬起下巴道：“既然皇太孙殿下您都如此说了，臣只有……”闭上眼睛，一副被押上刑场的模样道，“来吧！”
　　朱允苫夯旱纳斐鍪郑轻轻的在黄子澄那肥肥的下巴上弹了一下，而后眼睛一亮，又弹了一下，继而弹了数下后，索性拍打着黄子澄下巴，乐道：“哈哈，我终于体会到樱木花道的感受了，原来安西教练的下巴弹起来是这种感觉。”
　　
　　黄子澄睁开眼睛，一脸迷惑道：“樱木花道？安西教练？”
　　
　　朱允墒樟耸郑嬉笑的摆手道：“小时候做的一场有意思的梦，子澄别放在心上。”想了想，又弹了黄子澄的下巴数下，才乐滋滋的收手，问道，“子澄，你可以把太子宫的账本给我瞧瞧吗？”
　　黄子澄正色道：“殿下为何忽然想瞧账本？”
　　朱允擅了摸头，不好意思的说道：“今日借了朱棣一点银子，所以……”
　　
　　“什么，殿下您居然去借朱棣小儿的银子！”朱允苫盎姑挥兴低辏黄子澄就炸毛了，叉着腰唾沫四溅的数落道，“你借谁的银子不好，为什么要去借他的银子。殿下，难道臣没有教导过你，拿人手软，吃人嘴软的话吗?借了他的银子就欠了他的一份情，以后他会以这个来要挟殿下，更不会给殿下好脸色看的。殿下难道不知道做人要有骨气，背脊要硬，怎能向他那种小人借钱？怎能……”黄子澄喘了一口气，又道，“怎能不顾他是殿下最大的敌人，有害殿下之心啊！”说着，眼泪又涌了上来。
　　
　　朱允苫琶Φ溃骸八以要赶紧把钱还给他。”
　　黄子澄没好气的问道：“多少银子？”
　　朱允汕忧拥牡溃骸捌涫稻土角。”
　　黄子澄松了一口气：“那好办，殿下的私房钱足够还上这两钱了。”
　　朱允捎智忧拥牡牡溃骸暗是朱棣说，利滚利，利翻利，明天要还他二两银子，若是后天还，就要还他二十两了。”
　　
　　黄子澄跳了起来：“还有没有王法，他当王爷难道还皆当放高利贷的？”
　　朱允晌屈的点头：“可是，没有办法，总归是拿人手软。他送了我这么多东西，让我还二两银子，其实还是他亏了。……那个子澄太傅啊，从我的俸禄中扣二两银子应该没问题吧！”
　　
　　“有问题，很大的问题！”黄子澄吼道，“太孙殿下现在根本就拿不出二两银子。”
　　朱允烧糯罅俗彀停不信道：“不会吧，堂堂大明皇太孙殿下会穷得拿不出二两银子？”
　　黄子澄道：“殿下心善，每次发俸禄便给自己的胞弟胞妹，身上并没有余钱。”
　　朱允纱笕碌溃骸澳俏页允裁春仁裁矗俊
　　黄子澄躬身道：“宫中有吃有喝，不用太孙殿下出钱。”
　　
　　朱允啥倬跆毂赖亓眩眼睛瞟了瞟桌上那堆珠宝，慢慢的伸出手，想挪一个回来，却不想黄子澄轻拍了一下他的手，义正言辞的道：“殿下，这些是您说好要分给下人的。”
　　朱允梢涣澄蘩笛：“我现在反悔了成不？”
　　黄子澄厉声道：“自古言，君无戏言。太孙殿下虽未登基，却已是储君殿下，自当严于律己，时刻以君王的行为做事，断不可失信于人。”
　　朱允善沧抛欤又试图去抽回一个盒子，结果还是被黄子澄给拍了回去。他揉着自己的手背，嘟着嘴道：“反正只有你和我知道，你睁只眼闭只眼就是了。”
　　黄子澄气道：“还有天知地知，殿下难道让臣欺天瞒地，欺师灭祖，做下这大逆不道的事情不成？”
　　朱允烧帕苏抛彀停又咳嗽了几声，终还是没有再言，嘀咕了一声，站了起来，向卧室行去。
　　
　　黄子澄在其身后唤道：“皇孙殿下，您是要干什么？”
　　朱允擅缓闷的回道：“去睡觉，找周公借银子去。”
　　
　　是夜，朱允擅蔚阶约郝蛄苏挪势敝辛宋灏偻颍结果去兑奖的时候，人家没给支票给的全是铜板，堆成了一座山的铜板。而后，他就坐在那座山下，一个一个的数着铜板，数到手都在抽筋，但嘴却一直笑得合不拢，不停的念叨着：老子终于有钱还给朱棣了，老子不仅还了，还搬这座山去用铜板砸死他。
　　
　　正乐得不行的时候，却被一小公公唤了起来。
　　
　　小公公跪在地上，念道：“皇上下令，说要见太孙殿下您。”
　　
　　本来朱允苫褂幸欢亲悠鸫财的，听得这句却清醒了不少，眉头轻蹙，道了一声知道了，便迅速起床更衣。
　　出太子宫门时，又问了一句：“你知道太子宫最值钱的东西是什么吗？”
　　小公公打了一个激灵，赶紧跪在地上道：“奴家不知，奴家安分守己，从来没有拿过太子宫的东西，不知道那元朝孤本也不知道那宋朝瓷器。”
　　朱允擅辛嗣醒劬Γ心道这小公公委实有趣，这样一说且不是此地无银三百两了。瞧他小胳膊小腿的，一副营养不良的模样，也不好去追究计较，只是问道：“除了这些，你还知道什么值钱的东西不？”
　　
　　“奴家真不知道。”
　　
　　朱允砂迤鹆车溃骸安恢道的话，那你怎么就知道那元朝的孤本，知道那宋朝的瓷器。”冷哼了一声，摆足了架势道，“说，不然饶不得你。”
　　小公公“噗通”一声跪在了地上，道：“太孙殿下饶命啊，太孙殿下饶命啊！”
　　朱允商酒道：“只要你说咱太子宫最值钱的东西，我就饶了你。”
　　小公公眨巴了几下眼睛，才道：“若说太子宫最值钱的，应该是已故的皇后娘娘赠与殿下的一枚戒指。据说……”
　　也不待那小公公说完，朱允删屠起他的衣领，如土匪样道：“快说，放在哪里？”
　　小公公哪见过朱允烧獍愕钠势，哆嗦了一阵，才道：“殿下的床下，有个暗格……”
　　
　　朱允擅衅鹆搜劬Γ瞅着小公公，厉声道：“你怎么知道在床下的暗格！”
　　小公公哆嗦道：“殿下以前没事就当着我们的面拿出来，擦一擦，又摸一摸……”顿了一顿，又说道，“殿下忘了，您以前还常常叹气，说不知道把戒指给谁好呢！”
　　朱允勺匀怀闪苏啥和尚，蹙眉道：“什么意思？”
　　小公公道：“您忘了，您以前一直念叨着，不知道该把戒指给徐副使好，还是给十六爷好。”
　　
　　朱允商跫反射的紧张道：“为什么要给他们，难道也欠他们钱了？”
　　
　　小公公摇头道不知。
　　
　　朱允勺聊プ牛管以前那个短命鬼欠谁钱了，反正不问就当不知道，问起就当失忆忘记了，除非那两位拿了欠条来，不然绝对不认账。
　　又拍了拍胸口，幸好那两位都是好糊弄的主，若个个像朱棣一般，那还不穷得他要去大街上要饭去。
　　
　　朱允上蛲庾吡思覆剑又回屋，掀了被褥，打开暗格，果真里面有一个小小的锦盒，打开来，却是一枚玳瑁戒指。朱允汕崆岬哪闷鹄矗对光一瞧，深棕色的纹理，隐隐能看起玳瑁的脉络血丝，还有股淡淡的海腥味。
　　他蹙了一下眉头道：“还是活的？”
　　
　　小公公不敢接话。
　　
　　朱允捎值嗔说嘟渲傅闹亓浚笑道：“果真是件好东西，就它了！”说着就放回锦盒中，和着盒子一起往怀中揣，起身道，“带路去见皇爷爷吧！”
　　




第十二章 殿上求情（上）

　　朱允纱到奉天殿时，数十位王爷全数都在大殿之上。朱允砂档乩锿铝送律嗤罚又深吸了好几口气，拍了拍胸口才昂首挺胸的进了大殿，众位王爷都回首瞧他，端是在朱元璋的面前，个个都低下了腰，向他行礼，朱棣也不例外。
　　朱允纱到朱元璋跟前，锊了锊衣摆，像模像样的就要跪下，却听得朱元璋轻言：“允纱蟛》接，就免了此等礼节。”又道一声，“赐座。”
　　有公公端着一张桃木椅子到朱允傻纳砬啊
　　
　　朱允杀鞠肴胱，但又想起在场之人皆是他的叔叔辈的人，怎么说也应该谦让一番，便上前一步躬身道：“皇爷爷，允刹桓胰胱？”
　　
　　朱元璋柔声问道：“允晌何不敢入座？”
　　
　　朱允汕道：“古语云，后世须有长幼尊卑之序。在此殿中允墒潜卜肿钚≈人，实在不敢在长辈们面前放肆，乱了古训。”
　　
　　朱元璋欣慰的点头，但又瞧着允傻拿婷蚕肫鹆斯嗜サ某ぷ樱不由悲中心生，哽了几下才道：“允晒真是一个好孩子。既然如此，那便撤了吧！”
　　
　　朱允伤婕吹纱罅搜劬Γ看来这场戏演过头了，现在只能无限悲催的看着那公公把椅子又给撤走。所幸以前在何立魔鬼的训练下，他就是站上一天的军姿也不成问题，现在也当是罚站军姿了。
　　这般一想，条件反射的立正抬颌挺胸收腹，尽比方才站的还要端正。虽然个子还很矮小，却挺出了非常的气势，看在朱元璋眼里，只觉自己终究是没有选错继承人。
　　
　　朱元璋挥退了殿上的太监和一干锦衣卫。
　　
　　一干人等退出去后，整个殿上剩下的全是朱家的人。
　　
　　朱元璋咳嗽了几声。
　　朱棣第一个上前，唤了一声：“父皇。”其他皇子皆才反应过来，纷纷上前，却被朱元璋挥手拦住。
　　
　　朱元璋扔掉染血的帕子，道：“生死自有天命，若有一日，朕将归去，你们当何处置？”
　　朱道：“父皇，儿子定当尽守本分，与皇太孙殿下一起守护着大明的江山。”
　　众王各怀心事的一一附和。
　　
　　朱元璋叹道：“朕戎马一生才得了这大明江山，实不愿见日后在这片土地上再起战火。那些不听话的人，朕都先一步送他们去了黄泉，只怕朕到了黄泉，他们不会给朕好脸色看。朕倒是不怕身后之事。只是担心你们……”
　　
　　大殿皆无人敢语，众人背后都起了一层汗。唯有朱允烧馐茏殴埠凸人人平等教育的人，懂不得这皇权的威严，虽然明知朱元璋话中有话，而且明显是帮着自己的，却还是忍不住道：“皇爷爷您多虑了，大家都是一家人，自然是会相亲相爱的。日后，就是天塌下来了，也由允啥チ耍保护叔叔们的平安。”
　　
　　朱元璋蹙了蹙眉头。
　　虽然觉得此番朱允伤祷笆分的怪异，但是却听他说的情真意切，句句说到了他的心坎上，倒也未多计较。只当这才是允烧嬲的内心，坦坦荡荡，不掺和半分的假。不若有些儿子，即使面对自己也是虚虚实实，费尽心思方才能瞧个通透。
　　
　　朱棣瞧着朱允傻纳碛埃微微眯了眯眼睛。
　　
　　朱躬身道：“父皇，请您放心，儿臣等也会竭尽心力，守护皇太孙殿下，绝不敢起二心，且也会竭尽心力守护大明的江山。”
　　众王又一次齐声附和。
　　
　　朱元璋欣慰道：“如何一家和睦才是最好。”
　　又道：“再有一月，便是中秋。朕已老，忽然就想让儿孙都在身边。你们得空写信回封地，把你们的王妃以及王子都一并传入京师，好好的聚这一个中秋吧！”
　　
　　那些有了家眷的王爷都躬身接旨。
　　
　　朱元璋沉吟了片刻，又问着朱允傻溃骸澳羌案子可有眉目了？”
　　朱允烧蚨ǖ溃骸盎鼗室爷，是有一些眉目了。”
　　朱元璋沉默不语。
　　朱棣一颗心忽然就提到了嗓子眼，后背起了一层汗。
　　只听得朱允汕嵘道：“昨日孙儿去了徐副使案发的现场，也去瞧了瞧徐副使的伤势，之后还去了一趟诏狱，倒是弄明白了一件事。”说到这里，他顿了一顿犹豫了片刻，并未回头瞧朱棣，却还是没有把实话说出来，“那案发现场确实有打斗的痕迹，血迹溅得到处都是。而徐副使的伤口是上深下浅，伤口边缘整齐，怕就是被人一刀刺穿了肩部。”
　　
　　朱元璋询问道：“何以见得？”
　　
　　朱允纱尤莸溃骸盎室爷是否允许允赡靡槐刀来亲自示范呢？”
　　
　　朱元璋点了点头，站了起来，亲自取了一把宝刀交到朱允傻氖种小
　　
　　朱允砂纬龅叮摸了摸刀尖，冲着朱元璋笑道：“皇爷爷，这真是一把好刀，是随你出战用的么？”
　　朱元璋慈祥的点头道：“这把刀随朕出生入死多年，饮过不少人的血啊！”
　　
　　朱允筛辖粲智屏四潜刀好几眼，只见刀面泛蓝，刀锋锐利，原本只是想拍拍朱元璋的马屁，却不想这却真是一把削铁如泥的宝刀，心道朱元璋大约也把这事瞧的重了，只得收了几分玩闹之心，严肃道：“皇爷爷，请您看这柄刀，刀锋锐利如缝，刀背却厚宽如指。试想，这一刀穿了一人的身体，会留下什么样的伤口呢？”
　　
　　朱罱恿嘶埃骸芭率强谧右槐叽笠槐咝　！
　　
　　朱允尚Φ溃骸罢是。”又道，“十六皇叔，您可以来帮我一个忙吗?”
　　朱罴朱允苫剿，自然就喜笑颜开的出列，拍着胸脯保证道：“要帮什么你说一声便是，上刀山下火海我也帮着你。”
　　
　　朱元璋咳嗽了一声。
　　朱蠲λ趿怂醪弊樱收敛了几分。
　　
　　朱允傻溃骸安挥檬六皇叔上刀山下火海，只是拿着这刀示范一下。”说着，就把刀递给朱睢Ｖ钚⌒牡慕庸，就听得允汕嵘道，“你试着来刺我一刀。”
　　这一句，道的朱钜桓鲷篝颍那柄宝刀都险些掉在地上，幸而朱允裳奂彩挚欤扶住了他，却见他手抖如羊癫疯发作的病人一般，在允啥边颤声道：“允桑现在是在大殿上呢！”
　　朱允傻溃骸澳怯秩绾危俊
　　朱钭プ∷的衣袖，又小声道：“莫要开这样的玩笑，父皇怪罪下来，我十个脑袋都不够砍。”
　　朱允汕嵝Φ溃骸澳蔷腿コこ鍪一个好了。”如愿以偿的见着了朱钅康煽诖舻哪Ｑ后，朱允勺身冲着朱元璋躬身道，“皇爷爷，允上胂殖∧Ｄ獾笔狈⑸的事情，这样能更好的向皇爷爷以及各位叔叔讲明这个案件的经过。但是，允尚枰十六叔配合，请皇爷爷恩准。”
　　
　　朱元璋兴致也被朱允商崞穑抬手道：“如何现场模拟？”
　　
　　朱允勺孕诺溃骸盎室爷瞧着便是。”
　　
　　朱元璋摸了摸胡须，眼中流出的尽是关爱之色，哪还顾得了朱允伤党龅幕坝胁痪粗意，微微一笑，便道：“那十六，你便听从允煞愿辣闶恰！
　　
　　朱疃蕴旆着白眼，恨不得当场昏过去算数。
　　
　　朱允珊鋈缓鹊溃骸爸睿用刀刺我！”
　　朱畋凰这么一喝，打了一个激灵，又想起朱元璋才下的旨意，让他什么都听允傻模也不在犹豫，双手握着刀，虽然还是颤抖的如风中杨柳，却依着令刺了上去。眼看就离朱允稍嚼丛浇，越来越近，却听不得朱允珊巴＃当下手心背脊都是冷汗，却又不敢停手。最后不得已把眼睛闭上，心中念道：若是这般就杀了允桑那大不了自己随着允梢黄鹱呋迫，也算是一件美事。
　　
　　朱畋丈狭搜劬Γ自然什么也看不到了。可是，众人却瞧的清清楚楚，那刀眼看着就要进允傻纳碜樱所有人心都提到了嗓子眼。当刀距离朱允苫褂幸恢冈兜氖焙颍只听见大殿上同时响起三种不同的声音。
　　
　　朱元璋：“无知儿，住手！”
　　朱：“疃，不要！”
　　朱棣：“允桑小心！”
　　
　　朱棣甚至还不自觉的上前了一步，本意还想冲到朱允傻纳肀撸把他拉离那危险的地儿，却不想见着朱允稍诘都饪煲触及他的身子时，忽而就蹲了下去，刀顺着他的头顶擦过，而他却忽而抱住了朱畹乃腿，朱钜桓霾晃龋险些摔下去。
　　朱棣松了好大一口气，这才发现手心中已然全是冷汗。
　　
　　朱罹僮诺痘乖诓抖，朱允纱右慌孕⌒牡恼玖似鹄矗在朱疃边轻声道：“就这样站着，别动。”而后，躬身对朱元璋说道，“皇爷爷，请您看十六皇叔握刀的姿势！”
　　朱元璋依言看过去，却不甚明白。
　　朱允山馐偷溃骸耙话闳宋盏督允堑侗诚蛲猓刀锋向内。所以，当他们要举刀刺人的时候，就是十六皇叔这样的姿势，刀背向上刀锋向下，那么这下一刀刺进去，造成的伤口定然是上深下浅。而如果是自己刺伤自己的话……”朱允纱又钍种邪训度×斯来，又拍了拍朱畹募绨蛞允景参浚继而反手拿刀对准自己的肩膀道，“自己刺自己，就只能把刀反转刺进，那么伤口势必是下深上浅。所以，当允扇ゲ榭戳诵旄笔沟纳耸坪螅断定了他应该是和拓跋锋有一场恶斗，而后他武功不济，所以才被拓跋锋伤了。”
　　
　　朱听得允烧夥话，垂了垂眸子，嘴角却勾出一个淡淡的弧度。
　　
　　朱棣上前，躬身道：“是儿臣的不是。当年只料那突厥狗贼父母双亡，又见其是个不错的料子，能保得父皇的安宁，却不想他狼子野心，与北元勾结。害了二哥不说，险些还害了皇太孙殿下。”
　　
　　朱元璋沉思不语，片刻后却问朱允傻溃骸霸桑你认为此事，徐云起可有罪否？”
　　朱允甚玖艘幌旅纪罚暗自琢磨着朱元璋的心思，却猜不出个大概，只得硬着头皮道：“他忠心护主，力搏反贼，自是无罪。”
　　朱元璋笑道：“他和你的交情很好？”
　　朱允衫懔死悖一时间不知该如何答话。
　　朱元璋又道：“朕也知道，他和那拓跋锋的交情也甚好。四岁入宫，皆拜入蒋的门下，算起来应该是同门师兄弟。允桑你说，若是拔刀向自己的师兄出手，算是什么？”
　　朱允梢ё畔麓剑片刻后才答道：“是不义!”
　　
　　朱元璋点了点头，忽而大喝道：“把徐云起押上来。”
　　
　　朱允尚牡滓徽穑暗道不好，回头瞧见殿门推开，两名锦衣卫押着一身素衣的徐云起进了大殿，到了朱元璋的跟前，跪下行礼。
　　徐云起行礼后，微微抬了一下头，冲着朱允煽砦康囊恍ΑＶ煸衫懔艘幌拢随即蹙起了眉头，眼光的余角却见朱棣与朱的神色都不大好。
　　
　　朱元璋淡淡的唤了一声：“徐云起！”
　　徐云起把头低了下去，颤声道：“臣在！”
　　朱元璋脸面上忽而闪过一丝杀机，猛然拍了一下桌子，厉声道：“当日可否是你故意放走了拓跋锋？”
　　
　　朱允赡源嗡了一声响，手心忽然就起了一层冷汗，忽而有种凡事都瞒不了朱元璋的错觉，只怕徐云起承认了，自己也脱不了干系。当下脑子就转得飞快，想着对应之策，却听见徐云起从容道：“当日，臣与拓跋锋生死相博，拔刀相向，是臣武功不济，输了半招，才让他侥幸逃脱。”
　　朱允砂档乩锼闪艘桓銎，在心里给徐云起竖了一个大拇指。这家伙心理素质果然硬，在朱元璋面前撒起谎来，也这般脸不红心不跳，想不佩服都不行。
　　
　　朱元璋冷哼了一声，又道：“这么说来，你和你的师兄是有一场硬战了。”
　　徐云起道：“是！”
　　朱元璋道：“那徐云起，你自己说，对自己的师兄下手，算什么？”
　　徐云起呆了一下，咬着下唇，片刻才道：“回陛下，是不义。”
　　
　　朱允砂档啦缓茫怕是朱元璋早对徐云起有了杀心，这般故弄玄虚，不过就为了安一个莫须有的罪名，好博个名头处置了徐云起。当下，也不作声，寻思着如何才能救得徐云起一命。
　　
　　朱棣却上前，躬身道：“父皇，自古忠义不能两全。”
　　
　　朱元璋笑道：“老四说的不错，自古忠义不能两全，那么朕今日就替蒋管教管教这个不仁不义的崽子。”顿了顿喝道，“锦衣卫副使徐云起，为人不仁不义，此乃重罪，一百杖。”
　　朱棣又上前一步，待到求情。
　　朱元璋喝道：“谁敢求情，一起受罚。”
　　朱棣犹豫了一下，慢慢的退了回去。
　　
　　朱暗叹了一口气，手渐渐的捏成了一个拳头。
　　
　　朱允梢ё畔麓健Ｕ庑煸破鸨揪陀猩嗽谏恚只怕这一百杖下去，小命就没了。朱元璋这招够狠，不下令处决却依然弄得死徐云起，最后只能怪徐云起自己身子抗不住，怎么也怪不到他老人家身上去。
　　眼看着锦衣卫就抬起铁杖要往徐云起身上招呼去，朱允稍僖舱静蛔。喝了一声：“慢着。”继而又给朱元璋跪了下去，镇定道，“皇爷爷，请听允梢谎浴！
　　
　　朱元璋痛心道：“谁求情，一并受罚。”
　　
　　朱允扇吹溃骸盎室爷，允刹晃他求情。只是想问皇爷爷几个问题。”
　　朱元璋敛起了眉头。
　　
　　朱允梢膊淮他答允，就道：“皇爷爷，锦衣卫是什么？”
　　朱元璋沉思片刻才道：“是朕的亲卫队。”
　　朱允傻溃骸盎谎灾，也算是国家军队的一种？”
　　朱元璋犹豫了一下，点了点头。
　　朱允捎值溃骸盎谎灾，锦衣卫也算是军人？”
　　朱元璋又点了点头。
　　朱允纱尤莸溃骸盎室爷，孙儿不太明白，作为一个军人的职责是什么？”
　　朱元璋知此题是陷阱，却不知该如何周旋顺了自己的意回答，思来想去，最后却把问题抛给了“单纯”的朱允傻溃骸霸桑你又是如何理解军人的职责呢？”
　　
　　“军人的职责只有一条，坚决服从命令。”朱允赏χ绷诵靥牛目光灼灼的看着朱元璋，“若孙儿没有记错的话，锦衣卫只服从皇爷爷一个人的命令，对他们而言，皇爷爷的安危就是行动的准则。所以，他们没有判断事情是否是忠是义的权利，他们只会凭着坚决服从命令这一条来行动。若皇爷爷觉得这是错，那怕是会寒了忠心护主的众锦衣卫的心，继而寒了各军将士的心。日后，谁人护主？谁人保国？所以，孙儿请皇爷爷三思而后行！”
　　一番话，说的是铿锵有力，震撼住的不仅是在场的各位王爷，还有坐在上座的朱元璋。
　　朱元璋眯了眯眼睛，也不作声。
　　殿上的那两名锦衣卫面面相觑，不知道现在是该打还是不该打？
　　徐云起瞧着朱允桑眉头敛在了一起，继而微微一笑。
　　
　　大殿上忽然变得非常的安静，针落能聆。那对祖孙默默相对，皆是不让半步的神色。半晌，许是朱允赡昵崮筒蛔。终还是出声打破了宁静，却是下了一剂猛药道：“皇爷爷，若为不忠不孝，允傻蔽第一人。”
　　朱元璋眉头蹙了起来。
　　朱允杀戚道：“父王刚薨，二叔也尸骨未寒，允上肴盟们一路走好，实在不愿再起杀戮。况且，徐副使乃允傻木让恩人，允扇粞壅稣龅目醋潘被打死打残，而不出声相救，那允杀闶遣灰逯人。”咬了咬牙，朱允杉绦道，“所以，皇爷爷，这情允墒俏徐云起求定了，皇爷爷要罚就让允珊托煸破鹨黄鹗芊０桑　
　　说完，就站了起来，锊了衣摆，趴到了徐云起的身边去……
　　




第十三章 殿上求情（下）

　　朱元璋猛咳了几声，厉声道：“当真，以为……以为爷爷不敢罚你么？”
　　朱允梢ё糯剑片刻才说道：“我知道我坚持下去，皇爷爷拿不下面子也会罚我。但是如若我不坚持，皇爷爷就不会收回方才的话，饶了徐云起。所以……孙儿是在赌。”
　　朱元璋眯了眯眼睛，问道：“赌什么？”
　　朱允纱浇俏⑽⒐雌鹨桓龌《龋眼睛宛如黑色曜石一般闪着明亮的光彩。落在了朱元璋眼里，也觉察出了异常，那是一种能令人迷眩的光彩，而这种光彩即便是这十五年的岁月里都没有在朱允傻纳砩铣鱿止，奇异的违和之感。
　　朱元璋抿了抿唇，心底涌上奇异的感觉。
　　若是这样的朱允桑若是这样一个敢作敢当敢说的而且同样抱着一颗温和善良之心的朱允桑那他真的可以放心了，放心的把大明的江山交到他的手中，不管这个允墒呛鋈患涑ご罅嘶故强亲永锘涣艘桓龌辍
　　只听得朱允汕嵘道：“皇爷爷，唤人廷杖吧！”
　　
　　朱元璋静了片刻，半晌后才抬头挥了挥。
　　
　　徐云起慌忙低声道：“皇孙，快求情，兴许还能……”
　　朱允梢惭沟土松音截了徐云起的话：“相信我，这场赌局我赢定了，接下来就看赢得多少了。”
　　徐云起未再接话，只侧了一下头，冲打朱允傻男值苁沽艘桓鲅凵。
　　
　　“啪！啪！”两声闷响同时响起。
　　徐云起蹙了一下眉头，而朱允赡氖艿秸獍愕淖铮即便那锦衣卫在落杖时使了些技巧，也让他疼得几乎大叫，但又碍着面子，只好咬着牙拼命的忍着，直到铁杖离了身时，才缓了一口劲，听得徐云起声音颤抖，似乎有些哀求道：“皇孙殿下，快向皇上求情吧，别为了我受这种罪。”
　　朱允赡笞湃头，出口的却是一句安慰的话：“你疼吗？”
　　徐云起楞了一下。
　　朱允杉绦说道：“放心，我比你抗得住。”
　　
　　一杖又下来，朱允芍痪醯恼个屁股就如被火灼烧了一般，辣辣的，开了花似的。
　　趁铁杖离身，他深吸了一口气，说道：“云起，你放心吧，我从小就被我哥和那个不良家伙逼着练过气功呢，我……唔……”又是一仗下来，感觉臀部都快要麻木了，深吸气接着道，“我抗得篆…倒是你这个没有练过的，要小心了，……唔……”冷汗从他的额头流了下来，湿了眉头湿了睫毛，落到眼睛里雾了一大片。
　　徐云起叹道：“皇孙，别硬着抗，身子放软受得苦少些。”
　　
　　奈何，朱允纱丝潭继不到他说些什么了，全部的心思都在研究气功和臀部如何才能够和谐发展这个课题上面，最后脑子里美好的飘着四个血淋淋的大字：“屁股开花”！
　　
　　朱棣耐不住了，上前一步躬身急道：“父皇，不能再打下去了，允梢抗不住了。”
　　朱罴朱棣站了出来放了头彩，也不再胆怯，跪在了地上，哭泣道：“父皇，求您饶了皇孙殿下吧，不然，不然真的要出人命了。”
　　
　　朱元璋其实在第一棍子打下去的时候就想喊“停”，奈何又碍不得那个面子，一直就等着儿子们出列给一个台阶下。结果，从一数到了十，都不见人影出来，而允赡且律酪丫隐隐有血迹了，当下急得不行，正巧朱棣和朱罹透狭顺隼唇馕В这心底才长长的舒了一口气，赶紧唤停，又架势十足的道：“允桑这便是你说的赌么？”
　　
　　朱允梢恢绷纷虐氲踝悠功抗着那棍子，结果气功没帮上忙，倒是挨得更重更痛，又倔了一口气不肯出声求饶，最后只有死命的咬牙，越咬越紧，越咬越紧，结果当朱元璋喊停的时候，没有缓过那一口气劲，咬碎了一颗牙。
　　现在朱元璋问话，他只有张嘴答，却不想一张嘴就吐了一大口血，继而还掉了一颗牙，惊得朱元璋慌忙叫唤御医。
　　
　　一阵人仰马翻后，朱允杀惶ё潘突亓颂子宫。
　　
　　黄子澄一把眼泪一把鼻涕的念叨着：“皇孙殿下，您说您去逞什么强，那个徐云起就不是个东西，以前就蛊惑殿下您，现在又害着殿下受这样的苦，那家伙就是妖孽，是祸害，是狐狸精。殿下，您可要擦亮你的眼睛啊，不能被那个小子蒙住了双眼，蒙住了心啊！”
　　朱允膳吭诖采希揉了揉耳朵，侧头问道：“太傅，虽然现在我屁股开花肉疼的紧，但是我却没后悔帮了徐云起这一出。”
　　黄子澄哭声更大，抹着眼睛道：“我就知道，我就知道，皇孙殿下您早就被那妖孽蒙了眼睛了。呜呜呜呜，这可如何是好啊，如何是好啊！”
　　朱允捎秩嗔巳喽朵，撇嘴道：“徐云起救了我一命，若我不帮着他，那我算什么了。”
　　黄子澄哽了一下，半晌才厉声道：“可是皇孙殿下是君，那妖孽是臣，哪有君替臣受罪的。”
　　朱允涉倚Φ溃骸懊惶妫一起受得呢！”
　　
　　黄子澄又被哽了一下，继而又刷刷刷的流泪道：“那妖孽委实厉害，先用□来蛊惑殿下，现在又用这苦肉计来彻底霸占殿下的心。”
　　
　　朱允筛辖粲秩嗔巳喽朵，那些话没听进去几句，倒是“□”二字清晰的传到耳中进入大脑，随即眼睛一亮，忙问道：“什么□？”
　　黄子澄抹红了眼眶，咬牙切齿道：“那妖孽上次送给殿下的《忠义水浒传》！”
　　朱允刹畹愦哟采瞎鱿氯ィ原先脸上的期待在一瞬间消失的荡然无存，继而还嘀咕着：“这也叫□，那我岂不是从小就泡在淫缸中长大的？”
　　
　　黄子澄又要念叨。
　　朱允擅Φ溃骸澳歉鲎映翁傅，你可不可以去给我盛一杯水，现在口渴的紧。”
　　
　　黄子澄忙站了起来，片刻都不耽搁的出去盛水，待端着一杯清水到朱允纱餐肥保却见他已经趴着沉沉的睡去了。黄子澄把水放在床头案几上，继而提起被子轻轻的给朱允筛巧希动作轻柔，许是怕碰到了朱允傻纳舜Γ让他难受。
　　只听得朱允煞⒊鲆徽竺芜剑喃喃的唤着一个字。
　　黄子澄听不大清，凑近了几分，才分辨出那音依稀是一个“弟”，他蹙了蹙眉头，回想皇孙认识的人中可有名字与这发音相近，忽而脸色大变，摸着心口连退了好几大步，甚是惶恐。片刻后才镇定下来，却是捏了捏拳头，缓缓的走出了屋子，步履蹒跚的向奉天殿行去。
　　
　　
　　朱允扇丛诿沃校梦里自己是一个穿着黄色衣服的小孩，坐在草地上哭泣，结果被一个路过的穿着白色衣服的大哥哥给瞧见了。他好心的走了过来，拍着他的头安慰。他抬起头，努力的想看清楚大哥哥的长相，却怎么也瞧不清晰，只觉得他的身影被日光勾出了一道剪影，完美的找不到瑕疵的轮廓。
　　朱允缮岛鹾醯南胱牛这哥哥一定长得很好看。
　　可转念间，场景忽然就变了，那大哥哥凭空消失了。他也在瞬间就长大了，穿着格子衬衫进了军区总医院，一路轻快的穿过熟悉的走道，最后停在一个病房前，犹豫了半晌才扬起笑容推门进去。
　　病床上的那人半躺着，正在看一本书，见他进来就侧过了头。可是，他还是看不清那人的容貌，却感觉到那人在对他微笑。
　　他踏着步子，不过几步就走到那人的床边，抬着下巴骄傲的说道：“告诉你，江凯迪，我居然穿越了，你要不要也跟着我一起穿越过来？”
　　那人合上书，轻声道：“好啊！”
　　
　　可是，朱允扇创蛄艘桓隼溧洌继而吓了一身汗从梦中惊醒了过来，入眼的第一个人却是五王朱。
　　
　　朱微笑道：“见你睡得如此香甜，我不忍打扰你，便在这一旁候着，待你醒来。”
　　朱允缮炝松炖裂，却不小心扯动了一下臀部的伤口，疼得咧了下嘴，忙挪了挪屁股，问道：“五叔怎么来了？”
　　朱瞧着他的臀部，微微蹙了一下眉头，道：“是为了瞧你的伤势来的。”
　　朱允苫腥淮笪虻呐淖拍源道：“瞧我都忘了五叔是个医生。”
　　朱疑道：“医生？”少顷又笑道，“这个词可不常用，允勺罱看来长了不少的见识。”
　　本来见着朱疑惑，朱允苫拱档懒艘簧不好，心中转着词儿想补了这个过失，却不想朱倒是自疑自答了，当下松了一口气，赶紧赔笑道：“那是，那是，不过还是不及五叔的皮毛。”
　　
　　朱清雅的一笑，掀开被子道：“让我瞧瞧你的伤势吧！”
　　朱允傻挂膊豢推，小心的扯下裤子道：“刚才御医们来瞧过了，上了一些药，大约是止血化瘀的，其间还有薄荷等物，现在倒是没有方才那么难受了。”
　　朱手指按了按朱允傻镊殴谴ΑＶ煸商鄣暮袅艘簧。朱松了一口气道：“幸而那帮锦衣卫手下留情了，并没有伤到筋骨。”
　　朱允商眉哼道：“只怕再多几下，就伤到了。”顿了一下，又叹道，“以往我只在书本上见过这些刑罚，哪想真有一日会招呼到自己的身上，疼死人了。”
　　朱安慰道：“你帮了云起少了些苦，自然有人会感激你的。”
　　
　　朱允善头调侃着：“五叔也应该感谢我吧！”
　　朱楞了一下，随即眼睛弯了弯，道：“那是自然。”
　　朱允衫值溃骸澳俏铱傻冒颜獗收思窍吕矗日后好让五叔还上。”
　　朱道：“这感觉怎么是逼我上贼船了呢？”
　　朱允傻溃骸胺判模绝不让五叔做缺德的事情。况且我好歹也算根正身红的苗子，虽然被风吹得歪了一点点，但是也决计做不出那些缺德的事情的。”
　　朱被他这番话逗得微微一笑。
　　朱允捎值溃骸拔迨澹那个四叔可有送一丫头给你，让你带进宫来送给我？”
　　朱楞了一下，片刻才道：“似乎是有这么一件事。待会儿，我唤人给你送进来就是。”
　　朱允傻阃罚又补充道：“要找一个可靠老实的人送进来才成。”
　　朱未曾犹豫就道：“好！”
　　
　　朱允扇歹酒鹆嗣纪罚骸拔迨迥愣疾晃饰椅什么要送一个丫头进宫？”
　　朱摇了摇头，温和道：“我相信你和四哥做的事情皆有你们的道理。”顿了顿，拍着朱允傻募绲溃“其实，见着你和四哥和好如初，我还蛮欣慰的。允砂。要知道，曾经最疼你的人只有四哥，他是给了心的要对你好，结果……”朱蹙了蹙眉头，话到一半就停。
　　朱允扇春闷娴溃骸敖峁什么？”
　　朱没有接腔，只是笑着道：“总之，一切都过去了。”又道，“允桑你这伤并没有什么大碍，待会儿我给你开副方子，外敷内服，很快就能痊愈，就是记得这段日子别像以前一样到处蹦Q，不然怕是会留下疤痕。”
　　
　　朱允伞芭丁绷艘簧，却还是揪着朱棣以前和短命鬼之间的事情不放，不甘心的又问了一句：“五叔，我中了毒气后脑子就一直不如以前灵光了，很多事就想不起来了。你告诉我，我以前怎么就和四叔反目了？”
　　见朱面色犹豫，他又下着猛药：“五叔，你看我和四叔现在的关系好不容易和谐了几分，就怕又重蹈复撤。……其实，允尚闹幸彩呛芴鬯氖宓摹…”
　　这句话，说的朱允勺约汉蟊扯计鹆艘徊愀泶瘛
　　
　　朱抿了抿唇，犹豫了片刻后才似乎下了决心要说，却不想忽然就冲进了一个小公公，大嚷着：“皇孙殿下，不好了，不好了。”见着朱也在，猛的就跪了下去，继续大嚷着：“皇孙殿下，周王殿下，不好了，大事不好了。”
　　朱允傻闪四谴缶失色的小公公一眼，心中诅咒着，打断人打听八卦会被雷劈的。
　　
　　刚想完，天忽然就变了脸，“轰”的一声打了一个闷雷。
　　
　　朱允衫懔艘幌拢暗道没这么邪门吧，忙又在心中念叨着要收回这句话诸如此类的请求。
　　
　　在朱允苫乖谀欠教烊私徽降氖焙颍朱却冷静的问道：“究竟发生了何事，这般紧张？”
　　小公公颤声道：“皇上抓了燕王殿下和庆王殿下，现在正在奉天殿亲自审问他们！”
　　




第十四章 苦肉计

　　允捎胫赶到奉天殿时，殿门已经紧闭，殿前直挺挺的跪了两人，正是朱棣和朱钫舛阅研帜训堋
　　
　　朱急急走了过去，询问朱棣道：“怎么回事？”
　　朱棣一脸嬉笑道：“五弟，你怎么赶过来了，莫非也想凑这热闹不成？”
　　朱倒也耐心，再度问道：“四哥，别给我瞎扯，这究竟是怎么一回事？父皇为何忽然就要责罚你们？”
　　朱棣乐着：“父皇估计是觉得我和小十六皮太厚了，得磨一磨。”
　　朱白了他一眼，知道在他那里是问不出什么来了，转而问朱睢
　　朱钗屈道：“父皇说我们为允汕笄椋所以要罚……”
　　“咳咳！”朱棣咳嗽了一声，截了朱畹幕暗溃“别听他胡说，我怎可为了朱允赡腔泼小儿的事被罚跪在此。五弟，你也莫太担心了，其实就是父皇火气未消，而我和小十六兴许正撞到了他的枪口上，所以他才会出这一招。”
　　朱蹙着眉头道：“那这一招要待多久？”
　　朱棣耸了耸肩，而朱钤蚓谏プ乓×艘⊥贰
　　
　　“他奶奶的，这封建制度就是害人！”朱允陕盍艘簧，蹒跚着走到朱棣的面前，见朱棣与朱钍橇塘丝憬牛跪在那青石板上。青石板虽然打磨过，但也不算太平整，那二人的膝盖处隐隐有些泛红。朱允勺允乔萍，正义感迸发，几步上前拍着殿门道，“皇爷爷，我要找你理论，这样还有没有王法了，你到底算不算一个讲道理的人。”
　　
　　“允桑　敝把双脚乱蹬的朱允杀Ю肓说蠲牛敛眉道，“别闹，不然父皇生气，怕事情越搞越大了。”
　　朱允珊鹊溃骸安淮这么整人的，不就与我求了下情吗？一人做事一人当，为什么不罚我偏要罚这些不相干的人。”
　　朱棣瞅了允梢谎郏嘴角勾出一个耐人寻味的弧度，出口却是斥道：“这事与你有屁的关系，你再那瞎嚷嚷什么啊，嫌你四叔我和你十六叔丢人还不够，要把全部的人都唤来参观参观。”
　　朱允擅缓闷的回嘴道：“一只猪有啥好参观的，不如去动物园买张票看猴子。”
　　朱棣被噎得脸色苍白，撂了袖子就想起来揍人。
　　
　　朱忙打着圆场道：“好了，好了，先别斗嘴了。想想看该怎么解决这些事吧！”
　　
　　朱允傻溃骸拔沂蔷醯檬六叔冤枉，不应该在这里被罚，所以才决定去求皇爷爷开恩的。”
　　朱钕残ρ湛：“允桑我就知道你对我最好。”
　　朱允擅懔Φ幕亓艘桓鲂θ荩却不想比哭还难看。
　　朱棣冷哼了一声。
　　
　　朱叹了一口气，道：“总之，现在四哥和小十六是在一根绳子上，总要想办法让你们少受一些苦才是。”
　　
　　“要让四哥少受一些苦很简单。”一个清脆的声音在众人身侧响起，只见迎面走来一个少年，年纪不大却成熟稳重，隐隐有大将之风。他走到朱棣的面前，低头看了看朱棣的膝盖，蹙了下一下眉头才道，“若是皇太孙殿下肯再一次的演一场苦肉计，我保证父皇很快就会饶了四哥和十六哥的。”
　　朱允纱蛄孔爬慈耍有些迷茫的眨巴了一下眼睛。
　　朱棣道：“小十七，滚回你的王府去，在这里瞎起哄什么。”
　　小十七朱权不悦道：“四哥，我可是在帮你，要知道如今父皇最疼的人可是皇太孙殿下，若是他肯为你……”
　　“胡扯！”朱棣怒道，“关他指头的事，老子跪死在这也不稀罕那毛没长齐的小子为老子求情。”
　　
　　“哼，你想我求我还不求呢！”朱允砂琢酥扉σ谎郏继而冲朱钚α诵Γ“我是替十六叔求情的。”看向朱权，朱允珊缆醯穆ё潘的肩反问道，“十七叔方才说苦肉计，莫不是想让允梢才阕潘氖搴褪六叔跪在此处吧！”
　　朱权也不客气道：“正是。”
　　朱忙道：“不可，允刹攀芰松耍不能如此劳累，怕害了身子以后不好打理。”
　　朱允扇匆丫踱到朱棣和朱畹闹屑洌手按在他俩的肩膀上，笑道：“四叔，十六叔，你们说允晒虿还蚰兀俊
　　
　　朱棣不耐烦道：“滚远点，看着你那张乳臭未干的脸就恶心。”
　　朱钅托娜暗溃骸霸桑还是不要跪了，你先把自个儿养好才行，我身子壮，不怕的。”
　　
　　朱允陕畹溃骸里嗦，还是不是男人！”不理那三位，就提起裤腿，跪到了朱棣和朱畹闹屑洌抬头瞧了瞧微微发愣的朱权，倒是一派正气凛然道，“十七叔，我这也算是应了你的计了。你是不是也该应应我的计，为我办一件事呢？”
　　朱权猜不透朱允苫崾钩龊蔚鹊墓罴疲只好含糊了几句。
　　朱允刹缕扑多疑的心思，只笑道：“其实这事也很简单，十七叔你只需去跟皇爷爷知会一声，允稍谡饫锱阕潘氖搴褪六叔受罚便了。”
　　朱权天性好疑，问道：“为何要我去？”
　　朱允傻溃骸澳阋部梢匀梦迨迮阕拍闳ィ如此皇爷爷定是不会罚你的。”
　　
　　朱沉吟片刻后，轻声对朱权道：“我陪你去，若有事，哥为你承担便是。”说罢，也不顾朱权的反对，拧着他的后领就敲开了奉天殿的门。
　　
　　朱罾了拉朱允傻氖郑道：“允桑谢谢你。”
　　朱允刹嗤烦逅一笑。
　　朱棣却道：“你一直都是这样的吗？”
　　朱允苫毓头，看着朱棣一脸严肃的瞧着他，恍然间有一种何队忽然降临，继而痛心疾首的教训他的错觉。
　　“徐文啊，你这种性子真的不好，非常的不好。你总是满足别人，却不露出自己的真实想法给别人看看，光溜溜似一颗蛋，总是不需要任何人不依赖任何人。这样是非常危险的，总有一日你会摔一个大跟头的。”
　　朱允梢×艘∧源，手指着上空，转移话题道：“这天，估计很快就要下雨了。”
　　
　　话音刚落，天际就闪出一道白光，继而炸出一道闷雷。
　　
　　朱允商开手，有一滴雨似泪一般在指尖晕开。渐渐的，越来越大，越来越猛，从指尖到周身瞬间都被雨淋得湿透。
　　朱棣没好气的道了一声：“乌鸦嘴。”
　　朱允杀缃獾溃骸罢庥昕刹皇俏宜迪戮拖碌摹Ｊ什盼掖犹子宫出来的时候，就听见有几声闷雷，而自古打雷必有下雨。我这般一说，只能是证明我善于观察，与我的嘴巴可没有丝毫的关系。”
　　朱棣哼了一声，却趁朱允晌丛注意时，看向了他的臀部，目光中有遮挡不住的担忧。
　　
　　朱钗兆胖煸傻氖值溃骸霸桑你这样淋雨会不会感染了伤口？还是不要和我们一起跪了，你去那边歇着去。”
　　朱允膳擦伺灿行┧崧榈南ジ牵颇有义气的说道：“既然说了要用苦肉计帮你们，怎可半途而废？况且，你们是为了我受罚，我若不做点什么也过意不去。”
　　朱棣怒道：“都说了关你屁事，你这小兔崽子怎就喜欢往自己身上抗事？”
　　朱允扇茨抗馊窭的看向奉天殿，半晌才缓缓的说道：“这一切自是与我有关的，我只是尽力做，让大家都欢喜而已。”
　　朱棣楞了下，许久后忽道：“你这般言明了，对你可没有好处。”
　　“可终归你欠了我，不是吗？”朱允捎行┧廖藜傻的笑着，神情像足了一只张牙舞爪的野猫，“四叔，你可别忘了，如今你我是在一条船上。若是你想破釜沉舟，咱们可就得一同沉下去，到了阴曹地府也算是有伴了。”
　　
　　“轰”的一声，又一道闷雷在天际炸开。
　　
　　朱钏趿怂跎碜樱紧紧的拉着朱允傻囊滦洌呢喃道：“允桑你怕不怕？”
　　朱允梢×艘⊥罚骸霸经还在雷雨中作训，这实在是算不了什么。”
　　朱钫Ａ思赶卵劬Γ有雨珠顺着睫毛流下：“什么是作训？”
　　朱允缮裆顿了顿，片刻后嘴角扬了一个苦涩的弧度，叹道：“那是我上辈子的事情了，不提也罢。”侧头撞了撞朱棣，问道，“你带过兵打过仗吧？”
　　朱棣许是没有料到朱允苫岷鋈徽獍阄势穑只机械的点了点头。
　　朱允捎治实溃骸按虻氖切倥？”
　　“匈奴？”朱棣冷笑了一声，“看来你是从汉朝过来的魂儿了。”
　　“不是。”朱允傻挂蔡钩希向朱棣靠拢了一点，用只有他能听清的声音回道，“只是我在小的时候，我老头子，就是我爹，他特崇拜李广老将军，总是灌输我和我哥关于李广老将军的生平事迹，所以我虽然历史学的不怎么好，但是打匈奴这事还是略知一二的。”
　　朱棣眉头挑了挑，轻问道：“你原先的爹是军人？”
　　朱允沙聊了片刻，点了点头又补充道：“我哥也是军人，还有……他……也是！”
　　“他？”朱棣不动声色的眯了眯眼睛。虽然不愿意承认，但是心底还是涌上一丝怪异，与当年面对朱允伤灯鹦煸破鹚灯鹬畹氖焙蚯樾骶谷黄嬉斓南嗨啤
　　
　　朱允擅挥谐錾，只是微微的仰起头，让雨水全数的滴在脸庞上，再顺着眼角顺着脸颊顺着下巴滑落，仿若是自己在流泪一般。他张了张嘴唇，却忽然发现直到今时今日物是人非之后，他想说江凯迪的时依然还是无话可说。
　　而那些事到头来还是没有学会如何承受，只能随着时间的流逝，慢慢的变得越来越不像自己，慢慢的知道了何为得过且过。
　　
　　深吸了好几口气，朱允刹叛杆俚钠轿攘诵男鳎侧头却对朱棣道：“其实，你和他还有几分像。”
　　朱棣没有说话，只是有些不悦的动了动嘴唇，心里涌起的不甘的情绪尽又比方才强烈几分。
　　朱允扇从植恢好歹的说上一句：“放心吧，我绝对不会把你和他混为一谈的。……你可是我的四叔。”
　　朱棣脸色铁青，捏了捏拳头，扭过头看也不看朱允梢谎邸
　　
　　这般明显的怒气，若朱允苫姑挥懈芯醯侥蔷陀形侍饬恕Ｋ不甚明晰的蹙了蹙眉头，也不再言语，只是向朱畹姆较蚺擦伺蚕ジ牵见朱钚⌒〉纳碜釉诜缬曛幸』巫牛不由升起怜悯之心，抹了一把脸上的水珠，正要宽慰几句，奉天殿的门终于开了，有公公出来传旨，道的是皇上让三位殿下进去。
　　
　　在大殿上，三人一排跪开，所跪之地湿了一大片。朱元璋瞧着有些心疼，唤着公公去取几件干爽衣服和几碗姜汤过来。三人换下衣物，又饮下姜汤，朱元璋才开始问话，倒也未让他们三人跪着，一人赐了一张椅子，还特意吩咐了给朱允勺急傅囊巫由隙嗉右恍┤淼孀印
　　
　　“这次为何又要求情？”朱元璋目光锐利的瞧着朱允伞
　　朱允伤亢撩挥芯迳道：“他们是我的叔叔。”
　　“仅是如此？”
　　朱允尚闹幸缓В但即便如此，面上仍是镇定的说道：“他们是为了允墒芊！！
　　“别人为你，你都要抗下吗？”
　　朱允尚某迸炫龋转着脑子琢磨朱元璋的心思，半晌才道：“允删醯弥底匀换岚铩！
　　朱元璋咄咄逼人道：“何为值？何为不值？”
　　朱允烧獯蚊挥杏淘ィ干净利落的回道：“为国为民值，为己为私不值。”
　　朱元璋好整以暇的敲了敲桌子，道：“那允赡憔透朕说今日之事有何为国为民的理由。”
　　朱允纱尤莸溃骸八氖逭蚴乇吖兀护得大明一朝的安全，允晌之求情，何来不是为国为民？十六叔封地宁夏，待日后也要去封地赴任，守得一方的安宁，允晌其求情，又如何不是为国为民？”
　　
　　朱元璋瞅着朱允桑朱允梢菜亢敛晃肪澹坐得更为挺直，眼神更为纯净的迎向朱元璋。朱罨炭值某虺蛑煸璋又瞅瞅朱允桑就连一向镇定的朱棣在此时手心里也起了一层冷汗。
　　那祖孙俩对视良久后，朱元璋忽然叹了一口气道：“老四，十六，你们先退下，朕有话要单独与允伤怠！
　　朱棣和朱畈桓业÷，忙行礼退下。
　　
　　待殿门关闭后，朱元璋才卸了方才的威严，慈祥的看着朱允傻溃骸罢庖淮未蟛∪愈后，允傻故潜淞瞬簧佟！
　　朱允膳擦伺财ü桑回道：“大约是从生死线上走了一遭，凡事都悟了个大概。”
　　朱元璋顺了顺胡须，问道：“那上次允晌实奈侍猓现在可有想明白？”
　　朱允尚牡啦缓茫此刻他就算是诸葛孔明再世也不可能知道以前朱允啥灾煸璋提了什么问题，只怕这一说就露了陷，吃不了兜着走。而应付朱元璋肯定不能如应付黄子澄一般，说自己浑浑噩噩脑子不好使，怕那样是行不通的；更不能像对付朱棣那样，既不承认也不否认用利益诱惑，只怕那样做反而得不偿失。
　　正左右为难想不到一个好的主意的时候，朱元璋又问道：“今日做的事情可否就是给予朕新的答案？”
　　朱允晌薹ǎ只好硬着头皮道：“是！”
　　朱元璋又道：“为何要如此与爷爷对着来呢？”
　　
　　朱允梢Т剑犹豫了片刻，才决定赌一把，把自己真实的想法告诉朱元璋：“皇爷爷，允芍道今日你责罚徐云起的真实用意，是为了撤掉锦衣卫，是为了允扇蘸蠛谩５是，撤得了职务却未必能替允苫焕慈蘸蟮娜诵摹Ｔ刹疟涣⑽皇太孙不久，势单力薄，无法和各位叔叔抗衡，若是有一日，叔叔要取允傻拿，怕是会落得个无人保驾的境地。所以，允裳萘苏庖怀隹嗳饧疲无非是想得到那干锦衣卫的信任，日后甘心为允尚命。……至于爷爷撤不撤锦衣卫，那便又是另外一回事了。”
　　朱元璋想了片刻，却似商量的口气问道：“那你认为锦衣卫是否应该撤掉？”
　　朱允擅挥杏淘サ溃骸俺罚必须撤。”
　　“为何？”
　　朱允沙磷诺溃骸八们重权在握，不受任何司法部门的约束，除了爷爷外没有任何人能控制他们。如若这般放任下去，国之法的权威将荡然无存。……但是，撤也要撤的漂亮，撤得让他们心服口服才成，允上嘈乓爷在这方面的考虑比允苫苟啵所以允刹桓以侔嗝排斧。”
　　朱元璋忽而冷冷道：“这话可是黄子澄教你的？”
　　朱允捎着朱元璋的审视，镇定道：“爷爷认为是么？”
　　
　　朱元璋嘴角勾起一个弧度道：“那厮也想不出这般的话来，只会拿些书本上的东西糊弄你。……那你倒是说说为何又要在你叔叔面前上演这等苦肉之计？”
　　朱允晒维着：“凡事都瞒不过皇爷爷的眼睛。”又道，“皇爷爷，不战而屈人之兵乃上策。我让叔叔们欠我一份人情，即使未来真走到兵戎相见的时候，叔叔也会顾及今日的情分，给允梢惶跬寺贰！
　　朱元璋蹙了下眉头，少顷才叹道：“如此看来即使未来发生了最坏的事情，你也能做好应对之策了。”
　　朱允刹桓以谥扉γ媲巴自菲薄，故而选择了沉默。
　　朱元璋又叹了一口气道，“那些外姓武人个个都信不得，不若本家人可靠。你三叔，四叔善战，所以爷爷把他们派去了北方为你守着蒙古人，保得你江山的太平。但如若有日他们真反了，你倒也不必客气。”
　　朱允擅嫔凝重的点了点头。
　　朱元璋又道：“那些文人的话，在朕看来酸腐的很，却不可不听，也不可全听。是非对错，其实都在你的一念之间。”
　　朱允苫故枪郧傻牡阃贰
　　朱元璋慈祥道：“今日与你一番谈话，方知你是真正的长大了，爷爷也就放心把江山交到你的手上了。”见着朱允闪成有疲惫之色，又温和的说道，“你也累了一日，早日回去休息吧！”
　　朱允烧玖似鹄矗躬了躬身并未磕头行礼。朱元璋也不计较了，只是挥了挥手，朱允烧獠抛身而去。
　　
　　出了奉天殿门，不想却见着朱棣在外面候着。有雨飘过殿檐，溅到了朱棣的脸上，又顺着下巴尖流下湿了衣衫，在见着朱允沙隼吹哪且豢蹋神色才微微有些松懈，上前一步打量了他一番后，却是不屑的说道：“怎就没少块肉出来？”
　　朱允刹镆斓溃骸八氖逶趸乖谡獯着？”
　　朱棣头微微偏了偏头，琢磨了半晌才支吾道：“在这里等收账的。”
　　“收账？”朱允甚酒鹆嗣纪罚良久才想起那两文钱的事情，一边嘟囔着“猪弟吝啬鬼”一边从怀中把那玳瑁戒指给摸了出来，递到朱棣的眼皮底下道，“这个给你。”
　　朱棣先是不屑的侧头瞧了一下那戒指，继而整个人如打了鸡血一般兴奋的跳了起来，大嚷道：“你说你把这个东西给我？”
　　朱允傻懔说阃罚骸罢饩偷笔俏一鼓愕亩两银子了。”
　　朱棣呆呆的从朱允墒种邪呀渲附恿斯来，宝贝似的擦了擦，又擦了擦，又看向朱允晌实溃骸罢娴陌颜飧龈我了？”
　　朱允苫故堑阃罚又啧啧一声道：“这枚戒指可当二两吧！”
　　朱棣瞅着戒指道：“二两太少，这枚戒指的价值比江山还重。”
　　“这么贵重？”朱允捎行┖蠡诹耍捏了捏拳头，有想抢回那戒指的冲动。但想想，君子爱财，取之有道，说好还给朱棣的自然就不能拿回来了。可是，这事怎么算怎么就是他亏了，于是又咬牙切齿的道：“你把这枚戒指拿去当了，然后记得把剩下的钱还给我。”
　　




第十五章 质问（上）

　　朱棣把戒指套到左手的无名指上，却死活都套不进去，又拔了出来套到小指上，在朱允傻拿媲盎巫攀种福得意的炫耀道：“叔带着好看不？”
　　朱允啥蕴旆着白眼，心中骂着“乡巴佬，没见过世面”，嘴上却奉承道：“好看，非常的好看，不过叔可要记得把剩下的钱还给我。”
　　朱棣道：“这戒指值不了几个钱的。”
　　“狗屁！”朱允扇氯碌溃“你刚才还说了这戒指比江山还重。若值不了钱，现在就还给我，我回去重新找一物事来与你交换。”
　　“这个戒指的意义不在于它本身的价值，而在于它所代表的意义。”朱棣看着戒指，眼底荡出一抹水样的温柔，但随即似乎想起了一些往事，神色又黯然了几分。
　　
　　朱允珊闷娴溃骸罢饨渲赣惺裁匆庖澹磕不是许了江山的信物？”
　　朱棣道：“这枚戒指是曾经母后赠与你的。”
　　朱允苫恿嘶邮郑骸罢飧鑫抑道。”
　　朱棣又道：“所以自然不能和江山挂钩。……当日母后疼爱你，中秋之夜，亲自摘了交到你的手里，道的是若日后你长大了，瞧上哪家的姑娘，你就把戒指送给她，待母后瞧见谁带上这枚戒指了，她就到哪家提亲去。”
　　
　　朱允纱丝瘫砬橹荒苡貌也蝗潭美葱稳荨４回过神后，猛然扑到朱棣的身上，欲把戒指给抢回来。但朱棣自二十一岁去北平就藩，时常就与那蒙古骑马兵刃相见，早就练就了一身好本领。而朱允伤淙辉谙执也算半个练家子，但毕竟古代的这具身子矮小孱弱不好使，自然敌不过朱棣，几个回合下来已经是气喘吁吁，却没有占到半分的好处，自然戒指也没能如愿的抢回来。
　　
　　朱棣道：“其实，这戒指给我也算不了什么，难道叔还真会让你提亲不成？况且叔也找不出女儿来嫁给你，再说了一家姓的嫁娶可不符合周礼古训。你啊，就当是放叔这里保管了，日后你瞧着哪家姑娘了再来跟叔要去找人家提亲也不迟啊！”
　　朱允煽奚プ帕车溃骸肮沓叮给你了我还要得回来吗？”
　　朱棣一本正经的说道：“自然是要得回来。”而后又语重心长的拍着朱允傻募绨虻溃“其实叔也是为了你好，怕你识不得好人家的姑娘误了终身，放叔这里日后就有叔给你把关了。”
　　
　　朱允尚Φ溃骸八氖逅档挠欣怼！被耙舾章洌就冷哼了一声，右手按上朱棣放置在他肩膀上的手，以迅雷不及掩耳之势转身，左手抵住朱棣手臂麻穴处，用力一按。
　　朱棣手臂酸麻，身子微微晃了晃。
　　朱允捎钟昧Φ奶呱现扉Φ南ジ牵却不想这身子用尽了全力也未能把朱棣踢倒在地上。朱棣却伸出另一条腿那么一勾，允晌丛料到他会突然使出这招，待要做防范时已经来不及了，重心不稳又因为下雨廊下有水的缘故，直直的向后倒去。朱棣见着不好，伸手要去拉他立起。
　　奈何允墒翘了心的要让朱棣要栽倒在地，扮作狗吃一盘屎不可。故而在那一瞬间拼了命的拽紧朱棣的袖子向后压，借助地球的引力与自己的下拉力，迫得朱棣重心也跟着转移，最后不得不也向下倒去。
　　朱允缮踔炼妓慵坪昧恕
　　待他倒下去后，立刻一个翻身滚到另一边去，那朱棣就不能拿他当人肉垫子了。
　　
　　他对这个计划非常的有信心。
　　
　　可惜，人算不如天算。他只顾着算计，却忘了先要保护好自己。当真的与大地亲密接触的时候，头已经被撞得七荤八素，眼睛闪过一片空白，待回神要翻身滚一边去的时候，朱棣那庞大的身躯已经罩了下来，压得他差点吐了一口血。正要张嘴抱怨的时候，朱棣的脸就在瞬间扩大了无数倍，嘴巴精准无误的落到了他的唇上，触感温暖而又柔软。
　　
　　朱允傻纱罅搜劬Γ脑中有那么一刻是空白的，茫然而又不知所措。
　　
　　朱棣也瞪大了眼睛，随即蹙了一下眉头，继而用力的吸了一下朱允傻淖齑剑允沙酝春吡艘簧，他便又在用力的吸了一下，而后才略微有些不舍的从允缮砩掀鹄矗戏谑道：“刚才那是惩罚，谁叫你要如此的捉弄叔。”
　　不敢去面对朱允桑怕他看到此刻自己眼底出现的那番兵荒马乱，继而嘲笑他，所以只得低着头，嘴角嚼着笑摸着小指上的那枚戒指，像对待情人一般。
　　
　　可是，朱允扇匆恢泵挥蟹从Γ还是维持着挺尸一般的模样躺在那里，哼都没有哼一声。
　　
　　朱棣踢了踢他的腿，不满道：“说话啊！”
　　还是没有得到响应。
　　朱棣小心翼翼的看向朱允桑当下脸色大变，神色大骇。
　　只见朱允刹恢什么时候已经双眼翻白，鼻子处流了两股血出来，形状甚是恐怖。
　　朱棣跳了起来，慌忙的抱起朱允桑冲进了雨幕中……
　　
　　
　　待到朱允勺醒时，已经是两日后的事情了，却是在朱的府上，趴在床上被朱灌了好多的药入腹。
　　事后，他问起朱究竟发生了什么事，他只记得在殿檐下和朱棣打斗，而后就支支吾吾道想不起后面发生的事情了。朱也不过问，只是温柔的说道允缮碜尤酰那一跤摔下去怕是伤了脑，才出现这等状况。朱允筛辖粢』瘟艘幌履宰樱果真还有些昏昏沉沉的，怕真是有轻微的脑震荡，但显然没有太大的伤势，也安下了一颗心，任由朱摆弄。
　　只是那屁股上的伤口开始结疤，半夜痒得难受，却只有拼命的忍耐。后来，朱知晓，又给他用上了薄荷一类的药物，才稍微的除了些症状。
　　
　　在朱府上养伤的日子，朱棣却一直没有出现过，倒是朱蠲咳斩蓟岽一些新鲜的小玩意来看他，有时还会赖在朱的府上不走，就与允赏塌而卧，同枕而眠。
　　黄子澄期间也来过几次，抱怨了几句，终在朱的地盘上还是不敢太过于造次，交代了几句也就作罢。只是让允苫靥子府去养伤的好意被允晌峦竦木芫了，说的是朱这样就近照顾，比太子府方便很多。黄子澄也不好反驳，只得抹着眼睛说还是太孙考虑周到，又念叨了几句才依依不舍的离去，让允傻亩朵偷了半日的空闲。
　　
　　待到朱允煽煲痊愈的时候，已经临到中秋。
　　
　　朱棣总算出现了，身边却跟着一个与允刹畈欢嗄昙偷纳倌辏唇红齿白，面若冠玉，浑身都是浓郁的书卷味。
　　朱棣指着朱允傻溃骸罢馐悄愕奶眯郑也是你皇爷爷刚册立的皇太孙殿下，去见过行个礼吧！”
　　那少年倒是大方，上前几步，就躬身行礼道：“臣朱高炽见过皇太孙殿下。”
　　
　　原来是朱棣的长子。
　　朱允缮舷麓蛄苛艘环这个少年，端得起如玉温良，谦逊有礼这类的好词。转念间又依稀回忆起史书上曾写到这朱高炽是一个跛子外加一个大胖子，而眼前这等漂亮的如瓷娃娃一般的模样和史书中倒是有很大的出入了，于是脱口就问道：“你是朱棣的长子？不会是抱错了吧？”
　　“……”朱高炽白皙的脸庞涨得通红，赶紧回头不安的瞧了瞧朱棣。
　　朱棣却也不恼，上前按着自己儿子的肩膀，挑衅道：“我和我儿子长得不像么？”
　　朱允擅Φ阃罚骸跋瘢像，非常的像。”
　　
　　只是心里有点怪异的滋味涌了上来，当下就转了头，四处的张望着，似漫不经心的问道：“堂弟来了，怎么没看见四婶？”
　　
　　“母亲路途上有些累了，现在在王府歇息。”朱高炽也是孩子心性，见着允捎敫盖姿祷八嬉獾暮埽也放了胆子，插着话道，“若是皇孙想见母亲，我可以带你去。”
　　朱允擅π槲钡溃骸拔乙彩呛镁妹患过四婶，想念得紧。不过，这中秋佳节时就能见到，也不急这片刻。我若拖着这病身去见她，怕也怠慢了。”说话间，瞅了瞅朱棣的手指，却见那枚戒指还是安然的带在朱棣的小指上，便会心的一笑，更为和气的对朱高炽说道，“你也别皇孙皇孙的叫，咱们年纪相仿，又是一家人，这样一叫反而是生疏了不少。”
　　朱高炽也不客气道：“那我便叫你堂兄，如何？”
　　朱允尚Φ溃骸耙埠茫　
　　
　　朱高炽上前拉住朱允傻氖郑亲昵的问道：“堂兄在这应天府每日里都玩些什么？做些什么呢？”
　　朱允珊弄道：“不过读些四书五经，偶有练练把子。”
　　朱高炽惊喜道：“堂兄也练把子？”
　　朱允砂档啦缓茫怕是牛皮吹大了要吹穿了。这心里打着鼓点，却也只有硬着头皮称是。
　　朱高炽欣然道：“那堂兄现在陪我去玩几把如何？”
　　
　　朱允煽奚プ帕常求助似的看向朱棣。
　　朱棣拉回自己的儿子道：“皇孙现在身子才刚痊愈，哪能陪你玩把子？”
　　朱允擅Φ阃返溃骸岸裕就是！”又拍着胸口豪气的承诺道，“日后等我身子完全康复了，我陪你练就是。”
　　
　　朱高炽这才点了点头，终究还是有些不甘心。
　　
　　朱允捎掷着朱高炽说上了几句，想着朱高炽怎么说在历史上既算一个好人也算一个明君，自己这般亲昵好歹也沾沾历史名人的风采，不想这样却是把朱棣给酿在了一边。
　　朱棣不悦的想插话，琢磨了半晌才找了一句找不到边的话说道：“那件案子，允赡悴榈娜绾瘟耍俊
　　朱允删愕道：“不是都把一切跟皇爷爷交代了吗？你还想追查下去。”
　　朱棣抿了抿嘴唇，看了看朱高炽。朱高炽颇为懂事，知晓父亲要与皇孙商议大事，便赶紧说自己好久未见五叔，冲着二人行了个礼便告退。
　　
　　待他走远后，朱棣才喜笑颜开道：“你知道我的用意是什么？”
　　朱允梢⊥罚严肃道：“怕是会打草惊蛇。”
　　朱棣挑了挑眉。
　　朱允扇从治实溃骸澳闶侨绾稳谩我’吸入那毒气的？”
　　朱棣挑衅道：“你不是要自己去查的吗？”
　　朱允衫浜吡艘簧：“咱们是在同一条船上，你若不告知我，我又怎么会帮助你？”
　　朱棣思索了片刻才道：“那毒气是烧纸钱的时候释放出来的。”
　　
　　朱允苫腥坏溃骸八以，你之前是给了拓跋锋一堆纸钱，然后当他在执勤的时候，便混在那堆纸钱中？”
　　“兴许是，他怎么做的，我却不知道。”朱棣如实说着。
　　朱允捎种饰实溃骸拔什么你要杀朱允桑拷鼋鍪且蛭皇权吗？”又看了看朱棣手指上的那枚戒指，又低头摸了摸自己的嘴唇，忽而就抬头厉声问道，“朱棣，你实话告诉我。你内心是爱着朱允傻模对不对？”
　　




第十六章 质问（下）

　　朱棣神色顿了顿，随即却是嬉笑道：“允烧獍闼祷埃倒像是迫不及待的想当我媳妇了不成？”
　　朱允烧獠畔肫鹱约合衷诘纳矸菸势鸱讲拍腔拔实有些怪异，当下噎了一下，又不甘心的指着朱棣手上的戒指怒道：“那戒指是祖母允我赠于媳妇的，就算是要联姻，也是我娶你不是你娶我。”
　　朱棣眉角弯了弯，调笑道：“甚好，那我就在北平等你八台大轿来迎娶我了。”又用手捂着嘴，学着大姑娘家的笑了片刻后，抛给朱允梢桓雒难鄣溃“叔可不像你，不在乎是嫁还是娶。”
　　
　　朱允杀揪鸵蛭自己说错了话后悔的想咬掉舌头，结果朱棣又装出这番姿态，差点没被折腾的吐出一口血来。顺了那口气，又露出了野猫的爪子，恶狠狠的说道：“得了吧，你愿意嫁我还不愿意娶呢！”又指向那枚玳瑁戒指不屑道，“估计人人都知道这枚戒指对我的意义，你这般招摇过市，就不怕别人在你背后议论？”
　　朱棣嬉笑道：“你是怕别人议论你我叔侄二人断袖分桃，既违背天伦也违背了常论？”
　　朱允缮钗了一口气，装出一副不屑的神色道：“我是不怕的，既问起，我就说是你引诱的，凡事把你推前面去挡着便是。”
　　
　　朱棣道：“我也是不怕的。”得意的转了转小指上的戒指。又道：“昨日贱内到此处，瞧见了这枚戒指，倒是问起了我怎么得到的！”
　　
　　朱允闪⒖探粽诺溃骸澳悄闶侨绾嗡档模俊
　　朱棣笑道：“我如实说了，你欠了我银子又没钱还上，便把这枚戒指抵押给我了。”
　　朱允摄悻道：“四婶真好糊弄，兴许就是这个缘故，你才会这般肆无忌惮的。”犹豫了一下，才有些不安的问道，“你现在只有一个妻子？”
　　朱棣支吾了一声。
　　朱允捎治实溃骸澳悄闶裁词焙虺汕椎模俊
　　朱棣脸色柔和道：“我长子只比你少一岁。但是你小的时候，我却是抱过你的。那时候你小小的丑丑的，爹不疼娘不爱，整天哭闹得不行，全皇朝除了我抱着你不哭外别人都不行。”
　　
　　“哼，说的自己就像功臣一样，只是这些关我何干？”朱允舌止玖艘簧，又道，“我看你分明就是扯蛋，好歹我是皇长孙殿下，怎么可能爹不疼娘不爱的？”
　　朱棣道：“你哥哥没死的话，你这个庶出的孩子怎么能成为皇长孙？”
　　朱允删道：“我何时有一个哥哥？”忽而又想到自己这番说话实在对不起还在现代保家卫国的大哥，于是又改口道，“允珊问倍嗔艘桓龃蟾纾俊
　　朱棣摸了摸允傻耐罚轻声道：“哎……果真年岁大了就容易忘记小时候的事情，你可要记住了，你还有一个哥哥是虞怀王，在你五岁的时候因病去世了。”
　　
　　朱允甚玖缩久纪罚知晓朱棣这般说话定是有诡异，怕是有人进了这院子，故意这般说替他瞒换魂之事。
　　
　　果真，身后响起温和的声音：“允桑四哥，你们果真在这里，让我一阵好找。”
　　朱允勺身，笑道：“五叔一脸急匆匆的，是有大事发生？”
　　朱却看向朱棣道：“小十七来了，正在前院和高炽打成了一团。你赶紧过去看看，小十七自小跟着徐将军练武，手脚重得很，我怕高炽会吃亏。”
　　朱棣护短，锊起袖子唾道：“小十七皮痒了不成，连我儿子都敢打。今日非让他瞧瞧我这个四哥的威严不可。”
　　朱对天翻了一个白眼，有种朱棣要把事越弄越乱的错觉。朱允沙逅一笑，却是一副事不关己高高挂起的表情，当朱棣气冲冲的奔出了后院，他也乐滋滋的跟上，琢磨着一场好戏就要开演了。
　　
　　可惜，现实是残酷的，允刹⒚挥心苋缭浮Ｔ谒们赶到的时候，朱权和朱高炽已经停止了打斗，两半大不小的孩子被徐云起分隔在两边，玩着大眼瞪小眼，看谁眼更大的游戏。
　　
　　朱棣喝道：“这干嘛呢，怎么回事？”
　　
　　朱高炽的眼角一团血青，指着朱权的鼻子道：“父王，是他无理取闹在先，来时询问了一句我是谁，我回答说是您的儿子，他就一拳挥了过来。”
　　朱允衫值蒙糠绲慊鸬溃骸八氖澹该不会是你跟十七叔有仇吧！”
　　朱棣黑着脸，叱问道：“小十七，我与你素来无怨，就算有不小心得罪之处，那你直接冲我来便是，何必殴打炽儿？”
　　朱权歪了歪嘴巴，狠道：“我瞧他不惯。”
　　朱棣捏着拳头，怒道：“瞧他不惯？老子还瞧你不惯呢！”说着，就要挥拳上去，幸而朱在其后揽住了他的腰，才没有酿成大祸。
　　朱权瞅着朱棣，嘴唇轻颤，片刻后眼眶里竟是蓄满了泪水。那小子拼命的煽动着鼻子想把泪给逼回去，无果，豆大的泪珠顺着脸颊滑下又流下尖尖的下巴，而后又落在地上溅起了水花。
　　朱高炽有些发憷，从怀中摸出一方帕子隔着徐云起，小心翼翼的递到了朱权的眼皮底下，轻声道：“十七叔，你擦擦吧。在咱晚辈面前哭多难看啊！”
　　朱权瞪了他一眼，他缩了缩手，却未来得及缩回去，手中的帕子就被抢了过去，朱权揩了揩眼角的泪滴。朱松了一口气，心道此事也算和平解决了，正要松开自己的哥哥，却不想朱权几大步冲到朱棣的面前，鼻子贴着朱棣的鼻子，怒喝道：“四哥，你什么都不懂，什么都不知道，还在这里瞎闹闹，我恨死你了！”
　　朱棣：“……”
　　朱权又重重的哼了一声，转身“嗖”一声就不见人影了。
　　
　　朱试探似的缓缓的松开朱棣。
　　
　　朱棣半晌回神，大骂了一句：“兔崽子。”
　　朱允稍谝慌砸醪獠獾溃骸罢庋，你也是兔崽子。”
　　朱棣不理会他，转身就冲朱吼道：“你赶紧给小十七配几副下火的药。”
　　朱有些迷茫的眨了眨眼睛。
　　倒是朱允煞从Φ目欤扑哧笑了一声，说道：“四叔，莫不是十七叔有口臭？”
　　朱棣朝地上唾了一口道：“娘的，憋死老子了！”又咧着嘴巴骂了朱权几句，继而又变了一张脸，嬉笑盈盈的走近徐云起，“云起伤好了吗？回王府看你姐姐了吗？”
　　
　　徐云起警觉的退后一步，挑眉道：“我这伤说到底还是要多谢姐夫所赐。”
　　朱棣委屈道：“父皇打你，哪关我什么事啊，莫要冤枉好人。”
　　徐云起冷哼了一声，不理会朱棣。
　　朱高炽倒懂事的为父亲解围：“小舅受伤的消息传到北平，母亲操了北平家中所有珍贵的药材还抓了几个名医，就急着要赶来，拉也拉不住。还好，后来皇爷爷的圣旨下，让母亲如愿了。”
　　徐云起瞅着朱高炽，柔和道：“方才我去见了姐姐，说了当日的情况，她说要赶过来谢谢皇孙。”转了下头，目光灼灼的看向朱允捎值溃“我说不如你在家中筹办一桌好酒好菜，我去请皇孙到府上答谢更和礼数。”
　　
　　朱允梢痪一乍，情绪涌上，想都没有想就顺了情绪走，排斥道：“我不去！”
　　
　　朱棣得意一笑：“怕是心中有鬼，所以不敢上门。”
　　
　　朱允杀凰一激，又道：“有屁的鬼，去就去，谁还怕得了谁了。”想了想，又拉着在场最为实诚的朱轻声问道，“五叔，我好多年没有见过四婶了，现在要我去，我心里有点怕。你先给我说说应对之策，我好有所准备。”
　　朱面有赫色，在允啥边轻声道了句六字真言。
　　允删讶道：“真有这么恐怖？”
　　朱眼神闪烁，支吾了一声，却有丝笑挂在唇边，让允墒窃谖砝锾交ㄒ话闱撇坏秸媲校但转念一想，这院子中的几人，唯有朱决计不会起害他之心，便也牢记着那六字真言，如宝贝一般反复念叨反复念叨。
　　
　　朱高炽倒是乖巧，也不等朱棣和徐云起提起，就主动说着：“五叔，总之是一道家常便饭，你也与我们同去吧？”
　　朱摆着手道：“我府上还有一些事未完成，暂时就不去见四嫂了。嗯，待会儿你回去，替我向她问声好就是。”
　　朱高炽热心被泼了这么一道冷水，有些悻悻，嘟起嘴称了称是，却不再说话。
　　
　　朱允扇春鋈幌肫鹨皇拢忙拽着将要离去的朱的袖子，没大没小的嚷道：“猪弟送到你府上的那个丫头呢?”
　　朱道：“还在府上。”又道，“你这些日子不在太子府，我也不敢贸然就给你送过去，怕给你惹了是非。”
　　朱允煞畛械溃骸盎故俏迨蹇悸堑闹艿健！
　　
　　少顷，朱允闪熳乓涣趁悦５男煸破鹣蚰谔醚叭ァ
　　
　　徐云起好奇，又耐不住性子，询问朱允稍涤伞
　　朱允稍糍赓獾男Φ溃骸罢业降囟，你就知道了，我保证给你一个大大的惊喜。”
　　徐云起蹙起了眉头，只觉得眼前这个朱允捎行┕忠臁＞湍猛⑸锨笄槟鞘吕此担他觉得允苫嵛他求情，但是绝对不会想到允苫嵊胨一起受罚来让他少受些苦。而现在，允傻男宰尤词潜涞每朗了许多，先是琢磨不透，而后又想估计是中毒到鬼门关去了一趟后，人的性格就会大变，怕这才是以前皇孙真正隐藏的真性情。
　　这般瞧来，倒也是好事。
　　
　　路上，朱允擅换罢一拔实溃骸岸粤耍你曾送给我一本《忠义水浒传》？”
　　徐云起好笑道：“是《水许船》，皇孙看完了？”
　　朱允衫值溃骸霸缇涂赐炅恕Ｄ阋脖鸷我，你若不认识那几个字，我就改来和你一个姓。”忽然又想起自己本就是姓徐的，赶紧改口道，“我就改去跟猪八戒他弟一个姓。”
　　徐云起疑惑道：“猪八戒是何物事？”
　　朱允纱蛱搅讼滤闹埽掂着脚在徐云起耳边小声道：“其实我方才说的就是朱棣，哈哈哈哈！”
　　徐云起哭笑不得，一时冷场。
　　
　　朱允煽人粤思干，又道：“其实，我是要谢谢你救了我一命的。若不是你，我就真的过不来……嗯，过不来那口气了。”
　　云起莞尔道：“那是我份内的事情。”
　　“什么份内份外的，你又没有把命卖给我。”朱允刹辉玫拇蚨显破鸬幕埃“我知道你救我的时候也中毒了。虽然我很感谢你，但是还是想说人的命都只有一条，要好好的珍惜。”见云起眼中闪过一丝疑惑之色，允商玖艘豢谄，继而豪爽的摆了摆手道，“算了，跟你说了你也不会明白的。总之呢，我欠你一条命还你一个情人，还你一个情也还你一个情人，咱们也算扯平了。”
　　
　　“情人？”徐云起丈二和尚摸不到头脑。
　　朱允傻髻┑溃骸澳峭匕戏娌皇悄愕那槿耸鞘裁矗俊
　　徐云起脸色浮上一层赫色，支吾道：“那是兄弟……兄弟！”
　　朱允衫值溃骸敖鍪切值埽棵挥卸闲洌俊
　　徐云起瞪大了眼睛，混道：“哪有？皇孙瞎说什么，云起可不明白了。”
　　
　　朱允伞斑踹酢绷缴，叹道：“看来，有些人要失望了。”手微微一抬，指向了院落中正劈材的丫头。只见那丫头背影魁梧，干那些粗活的时候手脚倒是利索，不过眨眼功夫，面前的那堆木桩就劈了一半下去。
　　朱允砂咽址旁谧毂撸亲昵的唤道：“锋儿！”
　　徐云起身子一僵。
　　那丫头缓缓的转过脸来，浓眉大眼，下巴上一圈胡渣子，不正是拓跋锋是谁？可偏生他又抹了厚厚的一层粉要掩盖身份，这般一弄倒成了四不像了。
　　见着徐云起，他赶紧摇了摇头，两只大耳环晃出了叮当的响声，又扔了斧头站了起来，捧着胸部乱动的馒头，几大步走到徐云起的面前，怯怯的唤了一声：“云起！”
　　
　　云起还呆立着，一动不动。
　　
　　朱允缮糠绲慊鸬溃骸胺娑啊，刚才有人可说了，不拿你当情人只拿你当兄弟呢！”
　　那拓跋锋哼了一声，却是没有瞪向徐云起，反而瞪向了朱允桑阴冷冷的说道：“锋儿也是你叫的？”
　　朱允梢膊荒眨笑道：“朱棣唤你锋儿，我自然也能唤你锋儿！”
　　拓跋锋横道：“四爷说过拿我当儿子才如此唤的，你又能拿我做什么敢这般使唤？”
　　“自然是拿你……”朱允尚⌒〉囊了一下，正琢磨着如何搓搓拓跋锋那还是当锦衣卫时留下的嚣张性子时，徐云起却忽然炸毛，跳了起来如敲木鱼一样敲着拓跋锋的脑袋道：“不是叫你走吗？不是叫你去扬州吗？不是叫你不准回来吗？你回来干什么？找死啊你？还穿成这个模样，你丢不丢人你？”
　　拓跋锋揉着脑袋，委屈道：“我是回来瞧你的。”
　　
　　“瞧我做什么，我好好的呢！”徐云起上下打量了一番拓跋锋，见他没有什么大碍，便松了一口气，又不满的唾道，“以后出门别说你认识我，真丢人。”
　　拓跋锋还是揉着脑袋道：“好，我不说我认识你，我说你认识我。”
　　徐云起：“……”
　　
　　朱允伞肮哈”大笑了数声，道了几句“锋儿，你实在是有趣，太有趣了。”
　　拓跋锋狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　徐云起道：“你怎么会在五爷的府上的？”
　　拓跋锋支吾了半天也说不完整那日发生的事情，幸而有朱允稍谝慌园镒旁不埃徐云起也听得个大概。末了，朱允捎治恐天下不乱的加了一句：“云起啊，当初你给我人工呼吸来着，后来我又给锋儿人工呼吸了，我这个媒介算是让你们间接接吻了，你们可要感谢我哦！”
　　徐云起脸颊泛红。
　　拓跋锋瞪大眼睛：“什么是人工呼吸？什么间接接吻？”
　　
　　朱允赡托牡慕馐秃挝人工呼吸，刚解释完想喘口气解释什么事间接接吻时，拓跋锋忽然炸毛，跳过去要掐朱允傻牟弊樱恶狠狠的骂道：“老子掐死你。”
　　徐云起慌忙的挡在朱允傻拿媲啊
　　朱允杉势不好，拔腿就要跑，还不忙回头乐道：“我就不打扰你们两口子打情骂俏了。”
　　
　　徐云起脸色更红，拓跋锋却是呵呵傻笑，冲朱允苫恿嘶邮帧Ｏ匀徽饣笆撬档剿心坎上去了，故而也不再计较方才朱允伤灯鸬娜斯ず粑之类的事情了。
　　
　　朱允勺吡思覆剑又想起一事，折了回来，见那两人大眼瞪小眼，两眼泪汪汪的神色，只好咳嗽了一声。
　　两人都看向他，徐云起有些窘迫，拓跋锋一脸不悦。
　　朱允珊眯牡溃骸澳歉觯我想说的是，皇爷爷估计着要撤掉锦衣卫，怕接下来没有什么好事发生，你们难得碰头就商量一下对策吧！还有，锋儿，待会儿浓情蜜意完，记得提醒五叔把你送到我太子府上来。”
　　
　　徐云起惊道：“皇孙，你是要让师哥去太子府落脚？”
　　朱允傻阃返溃骸白钗Ｏ盏牡胤骄褪亲畎踩的地方。放心吧，我会保护你师哥的安全的。”见着拓跋锋一脸无畏的模样，又起了捉弄之心，嬉笑道，“锋儿，你也放心，我会好好的□你的。”也不待拓跋锋发作，脚下溜烟，唰得就跑出了院子。
　　
　　出了院子，过了内堂，又穿过了前厅，一路上朱允勺叩氖切⌒囊硪淼模生怕被人抓住，好不容易摸到了王府大门，寻思着是出了这道门问路回皇宫去比较妥当，还是先躲在一处避过这一劫比较妥当。
　　但不管怎样，总要先出了周王府才成。
　　只是，脚刚踏出去就后悔了，只见周王府外面横着一辆马车，朱棣倚靠在马车上，手中执着马鞭，挑着眉冲朱允扇碌溃骸笆逭獯吻鬃愿你赶马车请你上府，算是疼你了吧！”
　　朱允沙蛄顺蛑扉ι肀吣歉隹奚プ帕车穆矸颉
　　
　　朱高炽在马车上掀起一点窗帘，冲朱允尚Φ溃骸疤眯郑快上来吧，莫要让我母亲等太久了。”
　　
　　朱允膳擦伺步挪剑打算开跑，但是却忽然间看见朱棣拿马鞭的手动了动，当下放弃了挣扎，乖乖的挪到朱棣的身边，朱棣把他抱上了马车，冲里面吼了一声：“炽儿，好好照顾着你堂兄，他屁股才开过花，经不起这样的颠簸。”
　　朱允煽奚プ帕辰了马车，有种良家妇女遇上了强盗的错觉。朱高炽在他的座处垫上了厚厚的一层毯子，又吩咐着：“堂哥，若你觉得坐着不舒服，可以趴着。”
　　朱允尚⌒牡淖了下去，待还未坐稳，马车忽然一动，冷不防让他的头狠狠的撞了一下车身，疼得他咬牙切齿。
　　朱高炽坐到了允傻纳肀撸耐心的给允扇嘧拍源，冲外面吼了一句：“父王，你慢点，折腾死人了。”
　　
　　马车的速度总算放缓了一些。
　　
　　“我觉得我这样去见四婶还是不大妥当。”途中，朱允苫乖谧鲎糯顾赖恼踉。
　　朱高炽宽慰道：“堂哥，你放心吧。我小舅是我娘心上肉，宝贝似的，你救了我小舅一命，娘感激你呢，不会为难你的。”
　　朱允扇醋プ≈旄叱愕氖郑按到了自己的胸口道：“可是，我怕！”那手心隐隐有些冷汗，心跳自然也快得不像话。
　　“丑媳妇总有要见公婆的一日，况且堂哥又不丑，漂亮的跟玉琢似的。”朱高炽拍着朱允傻募缈砦康溃“而且，我娘又不是书上写的那种恶婆婆一样的人，你……”
　　“什么叫见公婆啊！”朱允烧毛了，给了朱高炽一个爆栗，“不会形容就别乱说话，就算见那也是见阶级敌人，再说公婆我撕烂你嘴巴。”
　　
　　朱高炽眼神闪烁了一下，倒也乖巧的不开口了。
　　
　　少顷，马车停了下来，朱棣打起车帘，倒是一派正人君子模样道：“皇太孙殿下，陋室到了，请下车参观吧！”
　　
　　前有朱棣，后有朱高炽，朱允杉性谥屑湎肱芤才懿涣耍想喊这是人家的地。于是只有认命的念着朱给的六字真言，一路进了燕王府。
　　
　　朱高炽凑到朱允傻纳肀撸问道：“堂哥默念什么呢？跟背书似的。”
　　朱允擅缓闷道：“六字真言。”
　　朱高炽一脸迷惑：“什么是六字真言？”
　　
　　朱允烧抛抛欤正要答话，忽然破空传来一声超分贝的尖叫：“允杀Ρ矗让婶好好的瞧瞧……”紧接着，允芍痪醯醚矍吧凉一片火红，然后就跌进了一个怀抱中，紧得他险些喘不过气儿来。
　　
　　对天翻了翻白眼，朱允杉绦默默的念叨着那六字真言：“既来之，则安之！”
　　




第十七章 事情难以琢磨了

　　“允杀Ρ炊，真是越发的俊朗了，难怪让你四叔成天念叨着。瞧瞧，这模样，端方的婶都在后悔早生了几年了。”许是抱累了，徐雯捧着朱允傻牧扯讼炅艘徽螅啧啧的称赞着，“可惜，婶又没有女儿，不敢定是把你招咱家来，就这样天天看着都养眼啊！”
　　朱棣小声的接话道：“同姓不能通婚。”
　　徐雯伸脚对着朱棣就是一踢，幸亏他躲得快闪了过去。朱允稍谝慌钥吹氖悄康煽诖簟Ｖ惶徐雯唾道：“自家种的花还能便宜了别家，你给老娘滚一边去。”朱棣缩了缩脖子，真就抓过朱高炽向里屋走去，嘴上还嘟囔了几句。
　　朱允筛舻迷读耍听不大清朱棣念叨些什么。
　　
　　徐雯忽然又喝了一声：“回来！”
　　朱棣打了一个激灵，赶紧又拽着儿子乖乖的回来，并排站在徐雯的面前。
　　徐雯指着朱高炽的眼角，问道：“这是怎么回事？”
　　朱高炽摸了摸眼角，咧牙道：“方才在五叔那不小心撞着了桌角磕着的。”
　　徐雯满是怀疑的神色，追问道：“不是与人打架挂了彩？”
　　朱高炽慌忙摇头，又赶紧把朱棣推了出来：“娘，你若不信孩儿的话就问父王。”
　　朱棣知晓徐雯的厉害且比他还护短，只怕真知道了真相，仍小十七是个王爷也敢去剥一层皮下来，当下就忙不迭的点头。
　　徐雯狐疑的看了两父子一眼，许是瞧不出什么名堂，才又挥了挥手，说道：“滚一边去吧！”
　　
　　朱棣松了一口气，拉着朱高炽进屋，但是当朱高炽一只脚刚跨过门楣的时候，他忽然就回头冲他娘吼了一句不着边的话：“娘，我现在非常后悔当初投胎成了男孩子。”
　　朱允衫懔艘幌拢半晌才想起方才徐雯说的自家的花怎能便宜了别人，而朱高炽这般一说，怕不会是对自己一见钟情了吧？！他瞅了瞅朱棣脸色有些不大好，又看向徐雯。只见徐雯先是一脸茫然，而后身子一震，当场炸毛锊了袖子一边骂着兔崽子想断袖先过了老娘这关一边就要上前抓朱高炽，朱高炽打了一个激灵，赶紧拉过他爹当了挡箭牌。
　　
　　朱棣虽然心中有些郁郁，但是面对这般彪悍的媳妇的时候还是摆出了一张笑脸，帮着儿子说话道：“断袖也没有不好。”
　　徐雯瞪着他道：“好个屁，你可以断，我儿子不能断。要断老娘就先打断他的腿。”
　　朱高炽躲在朱棣身后，露了半个头出来：“娘，你不公平。我和父王都是男人，凭什么他断的，我断不得。”
　　徐雯骂道：“他有种了，你没有。”
　　朱高炽又探出了一点点头道：“那我明儿就去娶一房媳妇回来让你抱孙子，然后再去断袖，这样不就皆大欢喜了？”
　　徐雯去推朱棣，朱棣故意顺着她的意闪到一边，让她得以顺利的拧到朱高炽的耳朵。只听得一声河东狮吼：“朱高炽，你今日皮痒了是不是？居然想断袖了！成，去给我拿一把剪刀来。”
　　而朱高炽却顾不得申诉朱棣的恶行，也顾不得耳朵现在的疼痛，紧张的捂住下面关键部位，哭诉道：“娘，你不会想阉了儿子吧。”
　　徐雯美目一瞪，吼道：“你不是要断袖吗？老娘把你袖子剪了，你想断成啥样都成，关膀也成。”
　　
　　朱高炽欲哭无泪的看向朱棣。
　　朱棣“扑哧”一声笑了出来，挺无良的乐道：“其实男人真是断了袖，关了膀才更显威武了……”
　　话才说到一半，就又被徐雯踹了一脚，没好气的骂道：“滚一边去，尽给儿子灌输些不良的东西。”
　　
　　朱棣赔笑道：“哪有不良，我是让炽儿未来也继承我的作风。”徐雯又要发飙，朱棣忙指着一旁揉着额头的朱允傻溃“好歹允梢彩腔侍孙殿下亲临寒舍做客，怎么着也应该先招待了他再教训儿子不是。”
　　朱高炽猛点头，应和着：“对的，娘，您邀请堂哥上门总不能冷落了堂哥。”
　　徐雯这才松开了朱高炽，转身就变了一张脸，温和的对朱允尚Φ溃骸霸桑别见怪，炽儿就是皮了些，不打不成气候。若他有一半像你就好了，又乖巧又懂事，还能讨得老爷子开心。”边说还边上前掐了掐允傻牧常啧啧道，“瞧瞧，这水灵的，婶估计着掐重了还能冒出一层水出来了。”
　　
　　朱允捎哭无泪，只得冲徐雯笑了笑，却不想那笑容比哭还难看。
　　
　　徐雯拉过朱允傻氖郑拖拽着进了内堂，又按在椅子上坐下，关切道：“允煽捎谢断驳墓媚锪耍俊
　　朱允晒婢氐溃骸拔也幌不杜人。”
　　徐雯倏然道：“是没有看中的吗？”
　　
　　朱棣唤着人来盏了茶水布了糕点，又哄着儿子先到后院去避避他娘，再优哉游哉的坐到朱允傻亩悦妫端着一杯茶装模作样的品着，似漫不经心，实竖着狐狸耳朵听着允墒侨绾位卮鸬摹
　　
　　允芍吾了半晌，嗡嗡嗡嗡蚊子叫了几声，试图蒙混过去。
　　徐雯猛的一拍桌子，喝道：“听不清呢，说大声点。”
　　允杀徽饷匆缓龋当即打了一个激灵，条件反射的弹了起来，站立出一个标准的不能再标准的跨立姿势高声道：“报告！”而后才回了一点神，有些窘迫的回头看了看目瞪口呆的徐雯，心虚的不知道该如何回答。少顷脑子中忽然闪过一道灵光，一句话宛如救命稻草一般及时出现。
　　于是，他仰起头，继续维持着那个跨立的姿势大声道：“匈奴未灭，何以为家！”
　　
　　“噗――”朱棣实在没有忍住，一口茶汤就喷了出来，全数的喷到了朱允傻纳砩稀Ｔ珊莺莸牡勺潘，可他倒好，已经扶在椅把子笑得全乱了形象，险些岔了气儿。
　　
　　徐雯也乐道：“瞧瞧，咱们允傻木跷蚩刹皇且话愕母撸过几年可以向老爷子请缨去打蒙古人了，也学学那霍小将什么的，当个少年英雄。”
　　朱棣喝道：“妇人没见识，别瞎出主意，允煽墒腔侍孙呢！万一到战场上有什么闪失，怎么向天下人交代？”
　　“去战场见识见识倒是没有什么。”朱允芍沼诨馗凑常，坐了下来摸着茶吞了一口道，“只是，我不喜欢战争。”说到此时，朱允缮裆微微一黯，不复平日里的活跃，死气沉沉的宛如一个迟暮的老人一般。
　　朱棣瞅着这样的允桑微微的蹙了一下眉头。
　　
　　徐雯道：“我也不喜欢征战，全是你们这些大男人为了个人的私欲弄出来的东西，苦了我们女人整日里为你们担心受怕的，就怕在战场上有一个万一。”
　　朱棣笑道：“夫人不是常说，若我死在战场上，你也就不用烦心了吗？”
　　徐雯瞪了他一眼，嗔道：“我方才那感叹是为天下女人发出的，不代表我自己。”
　　朱棣摸了摸鼻子，笑了笑。
　　
　　徐雯又拉过朱允傻氖值溃骸氨鹞哈的想蒙混过去，跟四婶说一句实诚话，当真没有看上的姑娘。”
　　朱允晒郧傻牡阃罚又指了指朱棣，装傻道：“我把皇奶奶给的戒指交给四叔保管了。”
　　徐雯美目瞪了朱棣一眼，又冲朱允晌潞偷溃骸澳闼氖迕皇戮桶跟你瞎闹，你也别放在心上。……不过，那戒指搁你四叔这也没什么大不了的，日后你瞧着哪家姑娘标致了，跟四叔四婶说一声，咱们也好给你把个关。”
　　
　　原本朱允赡前闼祷笆窍胄祧┥气继而逼着朱棣把那“定情戒指”还给自己，结果没想到徐雯彪悍虽彪悍，但终归还是一个护短的人，在朱棣和自己之间，她义无反顾的就与朱棣站在了同一阵线上。
　　当真是应了那句话，不是一家人，不入一家门。
　　
　　看着朱棣在对面得意的冲他笑了笑，朱允苫鹌直冲脑门。于是头脑一热，便有了老子在水下游你朱棣也别想干着鞋子在岸上走的想法，一个冲动，就笑着对徐雯说道：“四婶，其实允上不兜氖悄腥恕！
　　徐雯眼睛瞪的老大，瞅着允砂肷味妓挡怀龌袄础Ｖ扉ξ孀烨崆岬目人粤艘簧，这才把徐雯的魂儿给收回来，却见她猛然抓住朱允傻母觳玻一阵摇晃道：“那允杀Ρ炊现在断袖了不成？”
　　允杀凰摇晃得头冒金星，昏昏沉沉的把方才要整蛊朱棣的事情给晃忘了，只是忍着恶心的感受，支吾着：“没，没，没……”
　　“那你怎么知道你喜欢的是男人？”徐雯不再摇晃他了，却是坐到了允傻纳肀撸一副好奇的模样询问着。
　　允珊龆就沉默了片刻，说道：“曾经喜欢上过一个男人，然后就发现了自己的取向有问题了。待要回头的时候，已经深陷其中不可自拔了。”
　　
　　朱棣放下了茶杯，眼睛眯了眯。
　　
　　徐雯忽然就紧张的问道：“是个什么样的人呢？会不会是锦衣卫里的人呢？”
　　朱允汕承ψ乓⊥贰
　　徐雯又问道：“那需要婶婶帮你吗？”
　　朱允汕崆岬囊⊥罚半晌又轻声说了一句：“他死了！”声音非常的平静，根本就让人感受不到一丝一毫的波澜。
　　徐雯捂了捂嘴巴。
　　“所以，我也随着他的死而死了！”朱允煽聪蛐祧，清清淡淡的一笑，目光亮如晨曦却透出经历了风雨的老人才有的悲凉。
　　
　　朱棣讪讪的又端起身旁的杯具，抿上一口浓茶，苦涩的感觉瞬间浸满口腔。他不悦的蹙起了眉头，扔了杯具，怒道：“这北苑御茶的味道当真是越来越差了，难怪父皇要罢了贡。”
　　徐雯的注意力被吸引了过去，端着茶抿了一口道：“这还是那个味儿啊！”
　　朱棣道：“不对，兴许原先的茶树死了，换种了新的。但即使是同样的地儿，不同的树结出的叶也未必一样。懂得品茶的人一喝便知道其中的奥秘了，但原先的茶树死，饮茶的人也只有懊恼的份了。”
　　徐雯若有所悟的眨了几下眼睛，叹息道：“但也只有懂茶的人才知道其中的奥秘，既然原先的死了回不来了，又何必执拗着原先的不放呢。兴许品新茶还能品出更喜欢的味儿呢。”看了看允桑又冲朱棣笑了笑，徐雯才继续道，“有时，我们退一步才能海阔天空。”
　　
　　朱允傻妥磐罚始终保持着沉默。
　　
　　朱棣却挑了挑眉，冲徐雯笑道：“夫人虽然说的好，但怕是你自己都未曾做到吧。”他向后压了压椅子，一副悠然的模样道，“有时人生还是得过且过比较实在。”
　　徐雯美目转了转，瞅着朱棣说道：“如若有人肯退一步，那我何须得过且过。”又似乎想到了什么，站了起来，风风火火的到朱棣的面前，怒道，“若不是因为你得过且过，老娘怎会有今日！”说完，一脚就踹在朱棣的椅角上，朱棣未防，摔了个四脚朝天。
　　
　　朱允墒丈裉头正好瞧着这一幕。忍不装噗”笑出了声。
　　
　　徐雯女侠得意的摸了摸鬓角，又拍了拍手回头冲朱允梢恍Γ温和道：“允杀Ρ炊，你先歇着，四婶去后面看看厨房备着的那些粗茶淡饭。”又叹了一口道，“瞧瞧你那小身板，许是又伤了身子又伤了心给折磨的，到四婶这里就别客气了，虽不能一顿两顿就把你养得白白胖胖的，但是许是不会亏待了你。”说毕，也不等允勺龃鸶矗就扭着身子出了后堂。
　　
　　朱棣仍仰面躺地上，伸出一只手，嚎叫道：“允桑拉叔一把！”
　　朱允珊闷又好笑，终还是上前给朱棣搭了一把手，却不想朱棣刚站稳，反手一用力，竟是把他拉进了怀中，撞得他鼻子生疼。
　　朱棣忽而轻声道：“这具身子还是他的么？”
　　朱允刹幻魉为什么忽然要这样问，少顷才点了点头。
　　朱棣拥得更是用力，把下巴磕在他的头顶，忽而忧伤道：“若是他死了，倒才是一了百了，再也没有瓜葛，顶多日后多为他烧得几柱高香去。只是为什么你又要占了他的身，这新树旧茶的还能让人饮否？”
　　朱允稍谥扉Φ幕持絮酒鹆嗣纪罚半晌才问道：“所以说，你是爱他的，是吗？”
　　朱棣却缓缓的松开了他，手轻轻的抚上他的脸庞，目光中有许痴迷：“爱他爱到要杀死他才能作罢，你信吗？”
　　
　　朱允纱蛄艘桓隼溧洹
　　
　　朱棣却在这时收回了手，忽而哈哈大笑了一番道：“方才是骗你的。”
　　允闪窖垡缓冢这才明白又上了一次鬼当。
　　朱棣又捏了捏允傻牧称ぃ说道：“人总是要退一步才能海阔天空，所以那些以前都不算数了，你就是我的皇侄朱允桑也是当今的皇太孙殿下。日后，我不在你身边了，你可要牢记你的身份，千万别在别人面前露出了马脚。”顿了一下，又笑得挺无良的说道，“至于上次我们说的那个交易，只当是被冷风一吹，算不得数的。那日倒是有一句实诚之话，我并非冲着皇位才做那些事情，最初想为大明朝保卫边境，如今也是只想为大明朝保卫疆土。日后，你登基做了皇帝，我便在外为你挡着北蒙古的入侵，让你的江山永世都得安宁。”
　　朱允勺彀驼糯螅半晌才抗议道：“朱棣，这只是你一厢情愿的想法。”
　　朱棣却语重心长道：“允桑不管你是从哪里来的魂，只要你还霸占着这具身子一日，你就只能顺着众人的期望去走。”
　　朱允杉钡溃骸翱墒牵你会是一个非常伟大的皇帝的。”
　　
　　“他死了，所以你也死了，对吗？”
　　“啊？！”朱允擅挥辛系街扉会忽然就转了话题，一时没有回过神来，片刻后才支吾着点了点头，又补充了一句，“你很像他。”
　　朱棣扯了扯嘴角，片刻后又说道：“他死了，帝位就是我的全部。但是，你来了，他究竟算不算死了呢，我也说不准了。……允桑只要你在，帝位就不是我的全部。”
　　朱允啥了动嘴唇，想说些什么终究还是没有成言。
　　
　　半个时辰后，徐雯招呼着吃饭。虽然摆满了一桌子的好菜，但是允扇词持如蜡，尝不出任何的滋味。
　　临到告别的时候，是朱棣送他回的宫。
　　他坐在马车上，看着忽然不再对他嬉皮笑脸的朱棣，很是不习惯。忍了许久，当马车停了下来，外面的人恭敬的请他下马车的时候，他才忽而拉住朱棣的手，轻声但是有着前所未有的坚定对朱棣说道：“四皇叔，你相信我，你未来一定会是一个好皇帝的。而我绝对不行。”
　　“我会帮助你的。”朱棣想也没有想就说道。
　　朱允梢∽磐罚片刻后才说道：“因为历史没有选择我，它选择了你，所以你逃不掉的。”说完，也不管朱棣的眼神是如何的诧异，就掀起车帘跳了下去，没有回头也不敢回头。
　　因为他在此刻清楚的知道，有些什么东西在朱棣说起“允桑只要你在，帝位就不是我的全部”的那一瞬间就变了，变得让他难以琢磨了。
　　所幸，他是算得上是一个得过且过的人。既然琢磨不透，那不如走一步是一步，未来会怎么样变化，谁能清楚的知道呢，只要顺着自己的心，无愧于任何人就好。
　　
　　中秋节将临，朱家人全部都要团聚在一起。朱允珊鋈幌耄兴许这是他在这个年头，不，或许是这几个年头最后见朱棣的机会，兴许他能在这个中秋节上搞明白那些他琢磨不透的事情，从而找到解决的方法也未定。
　　于是，他比任何人都更期盼这一天的到来……
　　




第十八章 中秋对联

　　中秋月圆人团圆。
　　
　　朱允纱忧爸皇窃诘缡由匣蛘呤鞘楸局屑过皇家宴请群臣的模样，这番真正面临了，才知道电视上那套是糊弄人的，啥皇帝一声令下说什么你们吃吧喝吧就可以动筷子大块朵儿的事情是决计不会发生的。，真实情况是众人先要按照尊卑长幼的次序入席了，再奏请朱元璋入席，罢了在一阵吹拉弹唱中跪拜行礼。然后当朱元璋进酒时，众人还要起立跪拜行礼，这一顿下来，朱允芍痪醯孟ジ欠⑺幔脑袋发昏，大叹一声还是现代民主社会好。
　　
　　席间，朱元璋起了性子，让众位皇子皇孙一同来抽签对联。
　　
　　朱允赡源顿时炸成了一团。当签筒到他的面前时，他手心都起了一层汗，忐忑不安的看了看朱棣。朱棣却与他一点心灵感应都没有，一直低着头与儿子说话，任凭他在那面眨坏了眼睛做坏了鬼脸，朱棣也如正人君子一般目不斜视。
　　
　　朱元璋亲切的提醒道：“允桑该你抽牌子了。”
　　
　　朱允缮钗了一口气，想着“老子今日豁出去了，最多不过拿太祖的诗词出来应付应付，好歹也背了不少”，狠了心抽了一只签，却见上面用朱砂写着“L吹R尾千l”，允伤闪艘豢谄，幸好这几个字都认识，不然怕读出来就要贻笑大方了。
　　抬了下头，瞅了瞅身边的三叔晋王的签子，上面用朱砂写着“M山菊花但求日”。
　　朱允伞班邸币簧笑了出来。
　　晋王本就在苦恼着这个对子如何作对，不巧听见朱允傻男ι，把签子递到他的面前，佯着亲昵道：“允桑你读的书比三叔多，你给瞧瞧了，这个签子如何对？”
　　朱允烧０土艘幌卵劬Γ骸叭皇叔，你那签允傻故窍牒孟铝了，但是允烧庵磺┚臀难了。要不，咱们两换换？”
　　晋王犹豫了一下：“这换了签，让父皇知道了可不大好办。”
　　允勺澳Ｗ餮的点了点头：“是啊，确实难办了。”
　　
　　晋王忽然道：“要不，你先把你知道的告诉我。”
　　允舌阶抛斓溃骸澳钦庋不是很不公平。”
　　晋王又道：“这样如何，你把你的签给我看看，我给你对。”
　　允沙暗溃骸澳懔自己的签都对不出来，看我的又有何用？”但说归说，秉着两个臭皮匠好歹能抵半个诸葛孔明丞相的想法，他还是把签递到了晋王的眼皮底下。
　　
　　晋王摸着下巴上的胡渣子，琢磨了半晌，喃喃道：“若是小十七坐我身旁就万事大吉了。”朱允纱叽僮牛骸叭皇叔，你到底会不会啊，你不会就趁早说，我好换一个枪手去。”晋王嚷嚷道：“会啊会啊，允赡急，让三皇叔再好好的想一想。”
　　朱允善擦似沧欤无聊时目光却无意间看向了朱棣，却见他看着那签深锁着眉头，时不时侧头询问儿子两句。而徐雯也紧靠在朱棣身边，指着签子说上些许，好一番天伦之乐的景象。允捎粲舻氖栈匮凵瘢却在不经意间看见朱心事重重的给自己倒酒，可是那酒杯中的酒都溢了出来，他也未曾知晓一般。允苫搅怂一声，他抬头茫然的看着允桑允捎檬痔嵝阉酒已满出的事情，他这才回神，慌张的放下酒壶，掏出帕子擦尽桌上的酒渍。
　　允尚α诵Γ见朱钤谀┳一直拉着朱权解着签儿，朱权仰着头漫不经心的说了一句，朱钊缁裾浔σ话阆残ρ湛。但随即又皱了皱小脸，用手沾着酒在桌上写写画画的，换来了朱权一个白眼。
　　
　　只听得晋王忽然拍着桌子，开心的喝道：“允桑你那签有解了。”
　　允墒樟松瘢询问答案。
　　晋王得意的晃着脑袋道：“雨打羊毛一片膻。”
　　“雨打羊毛一片膻?”允删澜岬溃“这个算是下联么？”
　　晋王道：“怎么不算，每个字都对到了点子上，悍称绝对啊！”见朱允苫故敲嬗谢骋芍色，有些不悦的摊手道，“你若觉得不好，那我们两就换。”
　　允擅嬗邢采：“真的要换吗？”
　　晋王缩了缩手，犹豫道：“还是先听你说说下联再决定吧。”
　　允梢膊豢推道：“遍地茱萸随意插！”
　　
　　晋王重复了一遍：“满山菊花但求日，遍地茱萸随意插。”随即拍着手大笑道，“好啊妙啊爽啊，绝对啊佳句啊，果真允删褪且桓龃蟛抛影。　
　　
　　允尚Φ蒙掀不接下气，险些岔了气儿。晋王不明他为何笑得如此开心，待要询问时，允捎掷值溃骸叭皇叔，我还想了一个横批送给你。”
　　“什么？”晋王惊喜道。
　　允伤沉怂承乜诘钠道：“横批就是：登高乐哉。”
　　晋王不解道：“何意？”
　　允尚Φ溃骸爸匮粲治登高节，上下两句加横批不都是在说重阳节的事情么？”
　　晋王点头道：“有理，有理。”
　　允缮斐鍪郑若有其事的说道：“三皇叔，咱们还是换签子吧。”晋王宝贝一样的拿着那签，死活都不交给朱允伞Ｔ勺俺鲆桓蓖锵У哪Ｑ道：“哎……这么好的绝对，三皇叔你都不要了，真是可惜。”
　　晋王嘻嘻一笑：“那么好的绝对，还是允闪糇啪秃昧恕Ｎ铱刹桓腋皇太孙殿下您抢了风头。”
　　
　　最先解签的是十七皇子朱权。他抽中的上签是：画上荷花和尚画。而他对的下联是：书临汉帖翰林书。
　　
　　朱棣第一个拍手赞赏，还表扬道：“十七武功了得，这文采也不亚于当代文豪，怕是再过些日子更不得了。”
　　朱权脸色红了红，微微的低下了头。
　　朱元璋严肃道：“虽说不错，但是切勿妄自菲薄。”
　　朱权道了声“是！”便不再多言退了下去，却在回座位时瞧了瞧朱棣，却见朱棣冲他竖了个大拇指，当下火烧连云，溃不成兵，慌乱的不知道该如何回应了。
　　
　　朱罾胨最近瞧得清楚，忍不住打趣道：“小十七，至于么，四哥就这样夸你一句，你的脸就快跟猴屁股一样了。”朱权瞪了他一眼，他笑了笑，揽住朱权的肩膀道，“不过呢，这么瞧上去还挺好看的，虽然比不过允伞！
　　“怕是在你眼中只有允伞！
　　朱钐糇琶迹不以为然的回道：“那又如何，我心中眼中自然只有允梢蝗说摹！
　　朱权冷哼了一声：“你也不怕传出去说你们叔侄乱伦坏了皇家名声。”
　　朱盥不经心道：“你有什么证据说我和允墒逯堵衣琢耍俊奔朱权无话可说，他又叹息道，“若真要乱的话，早就乱了。只要他说一声，我赶紧就给他乱了去。”
　　“呸……”朱权唾了一口，“你说这些话真不要脸。”
　　朱罾值溃骸澳侨羰撬母缛媚闳ヂ遥你还会要脸不？”见朱权脸又红了几分，他掐了掐朱权的脸皮道，“所以啊，咱们兄弟十六别说十七，十七也别说十六，都一样的。”
　　朱权努了努嘴，还要辩驳几句，却看见有公公到朱畹纳肀撸恭敬的请他出签。朱铎忑的交出签，又扯了扯朱权的衣袖，小声道：“十七，当真如你说的那样对么？”
　　朱权怒道：“我还能害了你不成。”
　　朱钪吾了一声，唯唯诺诺的走了出去。
　　
　　他抽的上联是：晨公叩窗唤醒我。而他对的下联是：嫦娥奔月撼动天。
　　
　　因为要力挺朱睿朱允烧獯蔚谝桓鼋小昂茫　保但是叫完后就后悔了。周围鸦雀无声，全部都以异样的眼光盯着他。
　　
　　朱元璋问道：“允伤岛茫那你觉得这联好在何处呢？”
　　朱允汕笾的看了看朱睢Ｖ钏淙患弊畔氚镌桑但是却因为这答案是作弊得来的，他自然也摸不清混头，自然无能为力。许是在朱钅敲挥械玫较煊Γ朱允芍缓糜沧磐菲た口，可还没有出声，就听见朱棣站了起来说道：“这联虽然不押平仄，但是好歹也算是点了今夜中秋的主题，也算是妙笔生花之作了。”
　　朱元璋点了点头。
　　朱允捎胫疃妓闪艘淮罂谄。
　　
　　而后，各个皇子都做了联，或让朱元璋满意的点头，或让朱元璋失望的摇头，但是幸而只是一场考验，走走过场，气氛还算融洽。而当晋王念出了那段下联与横批后，气氛更是活跃到了顶点。
　　
　　朱允墒亲詈笠桓龆远宰拥娜恕Ｋ淙凰觉得晋王的那对子实在是有些平庸，但是奈何肚子里诗词的墨水太少了，一时半会也想不出绝对出来。只好硬着头皮念出了晋王给出的下联，果真看见朱元璋不满意的皱起了眉头。
　　
　　朱元璋道：“小四，你来对对这个联。”
　　朱棣忙站了起来。朱高炽在他身后拉了拉他的衣袖，冲他做着神色。朱棣却不理会儿子，末了还踢了踢他示意他安分一点，躬身对朱元璋说道：“父皇，这个联太过于深奥，儿子可对不上来。”
　　“四哥你真是妄自菲薄了。”朱权忽然插嘴道，“你上次不是念过一个句子，正巧能对上这个的么？”
　　朱元璋好奇道：“小四念的是什么句子？”
　　朱棣在心里把朱权除了父系之外的祖宗十八代都骂了一遍。
　　这不明摆着在害他吗？他哪作过什么句子对得上这个联，刚才已经搭了个台阶准备安全抵达陆地了，却不想这小子把他的台阶撤了，非得逼着他说出个所以然来。可是，这当头，他哪想得出比允筛詹潘党龅幕咕妙的下联啊。
　　
　　朱高炽又扯了扯朱棣的衣摆。
　　
　　朱棣偏了偏头，看见那孩子用手指沾了酒在桌上一笔一划的写，他大喜，记了个大概后，清了清嗓子，念道：“日照龙鳞万点金。”
　　朱元璋满意的点了点头。
　　朱权乐道：“四哥这个句子真是对的妙啊！”却不想换来朱棣狠狠的一记白眼，当下懵了，有些委屈的瘪了瘪嘴。
　　
　　朱元璋看向朱允桑关切道：“是最近生病了的缘故吗？”
　　朱允擅Φ阃罚又装着虚弱的模样摇晃了一下脑袋，委屈道：“皇爷爷，对不起。”
　　“没关系。爷爷会给你留下时间让你慢慢的调整过来的。”朱元璋慈祥的看着朱允桑“告诉爷爷，五年的时间够吗？”
　　朱允刹幻魉以的看着朱元璋。
　　
　　朱元璋抬手招呼了一下，朱允啥事的坐到了他的身边去。只见他搂住允傻募纾在他耳边亲切道：“爷爷再给你五年的时间去学习如何做一个好皇帝，好吗？”
　　“那爷爷呢？”朱允赏芽诰臀实馈
　　朱元璋道：“爷爷大概就要去和你父王，二叔他们团聚了。”
　　朱允擅Φ溃骸澳说的是什么话啊，您是会长命百岁的。不，不，是万岁万岁万万岁。”
　　朱元璋乐道：“那倒真成了千年乌龟万年王八了。”
　　朱允伞班邸钡囊簧笑了起来。
　　朱元璋叹了一口气道：“人总有一死的时候，而等爷爷到了那个时候，你就照着去给你父王送灵的路再送爷爷一程，知道吗？”
　　朱允赡沮的点了点头，却忽然间鼻子一酸。
　　
　　朱元璋虽然对别人都不算得大好，但是对他，不，是对朱允衫此凳钦嬲媲星械墓匕的。也许正是因为朱标死，朱允闪⑽皇太孙，而允尚宰尤崛跽虿蛔∧切┕ρ过高的开国功臣们的缘故，所以朱元璋才大开杀戒的。
　　可是，现在的状况是，以前的朱允伤懒耍而他来代替了他。所以，一切都应该会有变化的吧？而自己究竟要不要让一切不按原来的轨迹走，要不要变了历史变了这里所有人的命运?
　　
　　朱允捎淘サ孽酒鹈纪罚眼光扫向下面坐着的晋王一家人，朱棣一家人，朱一家人，还有朱钪烊ǎ虽然看不透他们各自心中到底在想什么，但是此情此景真的只能用一家子其乐融融来形容。如果自己真的有能力去改变未来的话，是不是就能维持这样的场景呢？朱棣不会靖难，朱不会被流放云南，朱罨嵋恢贝粼谟μ旄，朱权也能在未来带着他的“朵颜三卫”继续守护大明的江山。这样的话大家就不会有算计不会有隔阂，历史上也不会出现那么多的悲剧。
　　
　　朱允纱永淳褪且桓鏊的镁湍玫娜耍只要心中确定了一件事情，便会一头扎进去撞了南墙也不回头。所以，在这一瞬间，他决定了不让自己未来的命运被历史摆布，他要改变未来会发生的一切，改变他和朱棣之间那最后的悲剧。
　　于是，他侧过头对朱元璋说道：“爷爷，允苫嵩谖迥甑氖奔淅镅习好如何当一个好的皇帝。但是，请您也相信我的能力，不要再让血把应天府的天空染红，好吗？”
　　朱元璋敛起了眉头，最后欣慰的点头。
　　朱允杉绦道：“还有，我知道爷爷马上要撤掉锦衣卫，孙儿向您保证永远也不会再设这个名目。所以，请求爷爷让他们都能安然的离去吧。”
　　朱元璋还是点头。
　　朱允烧獠判α耍而这个笑容应该是他来到这个大明王朝后第一个真正意义上出自内心的喜悦的笑容。
　　
　　那一夜，朱允珊茸砹恕
　　原本他的酒量很好，但是不知是这具身子不大会喝酒的缘故还是那晚夜色撩人的缘故，总之是醉了，醉得一塌糊涂。
　　迷迷糊糊间觉得有人背着他从大殿回了太子宫。
　　在那一路上那个人都好温柔好温柔，与他讲好多好多小时候的故事，而那些故事仿若也是自己经历过的一般，只不过是随着那个人动听的声音再重新经历了一遭罢了。
　　
　　翌日，天不过蒙蒙亮，朱棣一家就动身离京，没有唤人通知允伞６朱走的更早，晚宴后就与朱元璋告辞，连夜动身离了京，仿若在逃什么似的。
　　
　　当允芍道朱棣朱都离京而去的时候，只是拿起黄子澄安排必读的《资治通鉴》晃荡到了御花园，躺在假山上，一边晒着太阳一边翘起了二郎腿，最后终于是翻开了第一页，却是晃晃荡荡的念道：
　　
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”
　　
　　――卷一?秦晋之好?终――
　　




棣稍经的故事（上）

　　相见争如不见，有情何似无情。笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。
　　
　　序
　　
　　朱允?还剩旧时月色在潇湘
　　
　　我和四叔彻底决裂的那日，天放肆的瓢泼着大雨，苍茫一片。应天府这座象征着帝王威严和骄傲的都城被漫天的雨雾模糊了面容。
　　他就那样果断的走向了天地苍茫间，任凭雨瞬间淋透他的衣衫，模糊了他的身影，他也不曾回头。
　　而我却只能躲在屋檐下，看着雨顺着廊檐化为一道帘子，隔开了我和他最后一点的温情。
　　
　　他走了！
　　我早就知道若是事情一直这样发展下去，我和他之间只会有这样的结局，可是我却宛如一个已经知道最后结局的迟暮老人一般无力去阻止也不想去阻止……
　　他走了！
　　像无数次我做出的那些伤感心碎的梦一样，悄然无息的不留下任何痕迹，待到梦醒后忽然发现那些曾经有过的一切不过就如指缝中流走的岁月一般，令人心碎的虚妄……
　　
　　曾经，有人问过我，幸福吗？
　　我回答他，我很幸福。
　　但幸福只能是短暂的，偶然的，所以它才会值得人去珍惜，而一旦幸福的滋味成为了一种习惯，那么你就会慢慢忽视它，最后忘记它。
　　而我，只是固执的不想让你成为我的一种习惯……
　　这样或许我才能把你记在心中久一点再久一点，直至当完完全全的变成了路边的一杯黄土为止。
　　
　　说到底，那些伟大的爱情我要不起，所以只能选择做一个胆怯的懦夫，数着日月朝升暮降年轮飞快，等着你亲自送我去忘川的那一日。那样的话，即便你得不到你要的幸福，也会铭记我一生的，对吧？
　　
　　一，总角
　　
　　我父王是大明洪武皇帝的长子，建国同日即被册立为当朝太子，设了东宫。
　　
　　而我是父王的第二个儿子，庶出。
　　
　　自小，母亲就教导我何为“长幼尊卑”，她让我凡事都要让着我大哥朱雄英，这样才是宫廷中最好的生存之道。我那时年纪小，不甚明白母亲话中的含义，只是看着她在大娘面前始终是低眉顺眼，不管大娘如何刁难，她都能把任何事情做到最好。
　　母亲只是一个平民女子，比不得大娘是名将常遇春之后，能得到父王的喜爱全凭着那一张姣好的容貌。而在我的眼中，她代表着的是整个女性世界的完美。她有风铃一般的歌吼，有蝶翩轻盈的舞步，她懂得进懂得退，懂得把自己的轻浮与欲望都隐藏在那张沉鱼落雁的眉目下继而去占据完父王整颗心以及所有长辈们的喜爱，然后像一只静静等待的猎豹一般，抓住机会一举击败她的对手。
　　
　　后来，我很庆幸我是她的儿子。虽然，在我总角之年被人欺负的时候，她从来没有为我说过一句话，甚至私下的安慰也不曾给予。
　　
　　那时候，大哥朱雄英仗着自己是嫡出又是皇长孙，所以总是爱欺负我。
　　
　　我记得最过分的一次，是在我四岁那年的春节。他点燃了一个炮仗，扔进了我的衣领里。而当时我整个人都吓傻，我胆怯的连哭声都寻不着，我想到的最坏的结果是我屁股开花，可是后来我才知道那其实是最轻的，若是当时他没有救我的话，我怕早就随着鬼差前去忘川河畔了。
　　
　　救我的人正是四叔。
　　
　　他把我提起来扔进了水缸中。而当我觉得自己要被水完完全全的淹没，快要化身为鱼的时候，他又把我提了起来。而后他脱下衣袍将瑟瑟发抖的我紧紧的抱在怀中，还替我数落了我的大哥。
　　那是我第一次面对我的四叔。
　　他和皇爷爷和父王长得都不一样，他比他们都好看好多好多倍。我还从未见过比他还明亮的面孔，那刚毅的面颊上徐徐绽放着柔和的笑容，我看着他，目不转睛，仿若在那个时候就认定了他会给我带来全新的不一样的生命律动。
　　
　　我向母亲询问起关于四叔的事情。
　　母亲说，我生下来的时候，哭闹不停，谁来抱我都消除不了我兴许是上辈子带来的对于这个人世间的恐惧，唯有四叔，只有他抱着我的时候，我会扯着他的衣领微笑。后来，皇爷爷想让各个藩王前去封地，但是之前他想让叔叔们体验一下民间的生活，便安排他们先去我们家族的祖籍中都（现安徽凤阳）生活。
　　母亲说，那方穷山恶水，十年就有九年荒，不管你是王爷还是百姓生活都必然困苦。
　　她感叹着，幸好你父王是皇太子，不然你兴许就会像燕王的儿子一样在那种环境下出生长大了。
　　
　　四叔的长子比我小一岁，叫高炽，是按照皇爷爷给四叔那房定的辈分取的名字。而皇爷爷却只排了父王这房的头一辈“允”字。而后，他反复琢磨都没有安排后面的辈分顺序，后来我才知道爷爷的考量，他早早的就认定了皇位继承人必出自父王这房。
　　
　　四叔在京待不了几日，就要前去藩地北平。而我只能在这短短的几日与他相处，听他给我讲那些宫外民间的乐事。他是一个幽默风趣的人，每次讲到开心的地方，他的眼睛就特别的明亮，宛若天上的星子；而他与我说话的声音总是很温软，像是秋蝉沙沙的鸣奏。而我总是用一种仰望的姿势看着他，丝毫也不掩饰我对他的崇拜和喜爱。
　　
　　我还记得他走的时候拍着我的脑袋，笑得如三月的春风：“允桑四叔要去给你守护边疆了，你可不要太想念四叔哦！”
　　我认真的抬着头看着他道：“四叔，我会想你的。”
　　他笑得眉眼弯弯，手在我脸颊上轻轻的碰了一下，然后跨上了他的那匹白马，英姿飒爽的踏着落日的余晖消失在我的视线外，始终都没有回头瞧上我一眼……
　　
　　后来我想，或许，他天性就是如此洒脱之人，而我终其一生的命都是看着他远去的背影，然后心脏被涨得满满的，那些快要溢出来的话，却始终都说不出口，因为他不回头永远都不回头，所以我只能在他背后微笑微笑，到最后笑不出来的时候只能无声息的仍眼泪滑落……
　　
　　二，萤火
　　
　　身边总是有新的面孔出现，又有旧的容貌离去。不过短短六年，大娘离开了，大哥也走了，最后连最疼我的奶奶也没有留下来。在她出殡的那日，我拿着中秋节她亲手交给我的玳瑁戒指，泪水如豆子一般哗哗流下。
　　奶奶会用这个世界上最慈祥的目光看着我，然后用略微粗糙的手抚摸着我的头，轻轻的念叨着：“允桑是奶奶最疼的乖孙孙了。”
　　初时，我有些排斥。我觉得一个男子汉大丈夫就应该有男子汉大丈夫的模样，若总是在长辈的怀中磨叽，只怕日后被别人知道了会笑话。
　　可是，十六叔却一直羡慕。他的亲生母亲死的早，奶奶就把他接到自己那养着，所以他和我走得近。每次当看见奶奶把我抱入怀中哐哄的时候，他总是孩子气的用一种羡慕的眼光看着我。是的，他羡慕我，但是他却不嫉妒我。他有着一颗纯洁剔透的心，折射出他的瞳子清澈的如一汪甘泉，在这个污秽不堪尔虞我诈的宫廷中是非常难能可贵的。
　　
　　我很喜欢他，仅仅只是喜欢。
　　
　　奶奶的离去，我知道他也很难过，但是他会抑住他的伤心先来安慰我，而我却如溺水的人一般把他当成了救命稻草，向他宣泄着我的痛苦与绝望。
　　我卑鄙的知道他会承受我带给他的一切。
　　
　　四叔也回来了。
　　
　　他与六年前有些不一样了，他的目光总是有些锐利能轻易的就看懂别人想什么，而他的嘴唇始终紧绷着常常一言不发的冷静观察着别人的举动。而他却不知道，当他在把别人当关注目标的时候，我却躲在暗处悄悄的关注着他。
　　
　　他仍是一个活跃开朗的人，凡事都做到恰如其分的地步，不进一步也不退一步，中庸之道玩得不亦乐乎。众人都在赞赏他的时候，我却看不出他做这些事情的诚意。
　　兴许，那只是我想多了吧。
　　可是，我刚要遁去，他就看到了我，还是如以前那样，他会对我温温和和的微笑，如让人沐浴在晨曦之中呼吸着最为酣畅的空气。
　　他走向了我，好像是习惯一样拍着我的头，惊喜道：“允沙ご罅恕！
　　我小心的掩藏着心事，冲他礼貌的一笑唤道：“四叔！”
　　他楞了一下，随即又眯了眯眼睛：“允桑果真长大了。”
　　
　　是的，儿时，我死活都不肯唤他一声四叔，因为初生的牛犊不怕虎，遇见啥事了都敢勇往直前的冲，敢说喜欢敢说爱，而现在我人未老心已先老了。
　　
　　他看着我捏在手中的玳瑁戒指，叹了一口气：“允桑你要节哀，知道吗？”
　　我点着头。
　　
　　我想找话与他说，我想了解他现在的生活情况。可是，那些话到了嘴边还是给咽了下去。我已经六年没有见过他了，我变了他也变了，而我悲哀的发现我并不了解他。
　　
　　他被五叔唤了过去，谈论在北平的日子。
　　我竖着耳朵听，依稀能辨出他说起“蒙古”，“打仗”等字眼。
　　
　　我忽然想起，那一年他离开的时候对我说，要去为我守护边疆，却不想他是真的说到做到。
　　我整日在皇宫安逸的读孔孟之道，我想象不出边关的那些刀光剑影，只是在听起他这般诉说的时候，我心里涌起的不是骇意而是一丝甜蜜，我的四叔一直在守护整个王朝，而其中也包括了我。
　　
　　十六叔为了哄我开心，不知从什么地方搞来了好些小玩意，堆了我整整一个桌子。我还来不及收拾，四叔就来了，他说他是前来拜见父王，顺道过来瞧瞧我。
　　我慌忙的要收拾桌上的那些物事，不想让他误解我还只是一个孩子，却不想他反而孩子气的拿起了一个拨浪鼓，摇晃了几下，继而惊喜的问道：“原来允上不墩飧觯俊
　　我的脸在发烫，咬着牙把事情推到十六叔身上，如实的说是十六叔为了哄我开心给我买来的。
　　他笑着说，果真还是小十六细心。
　　只是把拨浪鼓小心的交还到我的手里，不再去触碰。
　　
　　我有些郁郁的摇晃了几下，终还是提不起兴致，把拨浪鼓扔到了一边。
　　
　　四叔试探着：“允苫故遣豢心？”
　　我不拂逆的点头。
　　他蹙了蹙眉头，继而拉过我的手，说道：“四叔倒是想到一个好的乐子哄你开心。”
　　我故意为难他道：“如若还是不开心怎么办？”
　　他豪爽道：“那四叔就给你当马骑。”
　　
　　他带着我出了太子宫，抱我上马让我窝进他的怀中，隔着我的身子去握马缰。他身上的味道很好闻，没有糜烂的南方潮湿的味道，是一股清新的北方草原的香味，令我对北方都有了丝向往。他的手有些粗糙，兴许是常年握刀拿枪的缘故，当握着我的手的时候磨着有点疼，却无比的温暖。
　　
　　以往，我始终坚持的认为，只有幻想还能保持着完美。
　　而这一刻，我觉得我已经得到了这份完美，不能言明有着缺憾的完美。
　　
　　我们踏着落日的余晖出了应天府，到了郊外一片农田时，天已经黑透了。
　　他翻身下马，扯下了一块衣料，蒙住了我的眼睛。我看不见东西，又在马上，有些紧张。他轻声说道：“别动，等会儿准能让你开心起来。”
　　
　　我在一片黑暗之中感受到他离去的步伐，可是我却那么的相信他，我并不害怕这一切，甚至还期待着他能给予我的快乐。
　　
　　当布从我脸上扯下来的时候，我看见了我身边全是一颗一颗闪着绿光的小星星，飞舞着把我带入了一个从来没有过的梦境，完美的不真实。
　　四叔随手抓了一个“小星星”递到我的面前，然后再轻轻的摊开，星星就从他的手掌间飞了出来，我看了过去，最亮的还是他的眼睛，和儿时一样，只要看着他那双眼睛，我的心就会变得很安宁很安宁，天地间的不快都会在瞬间消失的干干净净。
　　
　　“这样，开心了吗？”他捏着我的脸问道。
　　
　　我却起了捉弄之意，装着一脸郁郁的模样摇头。
　　
　　他楞了一下，为难的看着我：“难道你真要让叔给你当马骑？”
　　我板着脸点头。
　　他瞪了我一眼，眸子中却找不到生气的迹象：“叔一把年纪了，可不能这样捉弄叔。”
　　“但是，四叔绝不是一个言而无信之人。”我好整以暇的回道，“你说了若是我还是开心不起来，就给我当马骑的。”
　　
　　他抿了抿唇，眼中闪过一丝狡黠的光彩。我有些诧异，这是我第一次在四叔的眼睛中看见这等的神情，原来他也是会算计人的啊？只是，我很庆幸我能读懂他眸子中的一切神情。
　　
　　“打个商量好不？”他哄着我，却又如孩子一般用着撒娇的口吻，这模样哪里像一个叔叔了？“允桑当马骑多难看啊。打个商量，从这里起，我把你背回太子府抵过当马骑，如何？”
　　我装着犹豫了半刻才点头答应，其实四叔肯定不知道，我是求之不得的。
　　
　　后来，我趴在他宽阔的背上，闻着只属于他的来自北方的气息，听着他有北方腔调的故事，终于还是醉了……
　　
　　至少抛去那些不能道明的心事，我还是拥有过这个背影一次，我已经觉得我是这个世界上最幸福的人了。而多余的幸福，我不敢去要，因为我怕成为了习惯，继而忘却了这些偷来的幸福……
　　




棣稍经的故事（下）

　　三，欲
　　
　　那一年是洪武二十三年，皇爷爷下令北征，而统军元帅是我的三叔晋王和四叔燕王，皇爷爷亲自拟定了作战计划，目标只有两个，一是北元丞相咬住，另一是北元太尉乃儿不花。
　　父王对我讲，皇爷爷实则是无将可派只相信自己家族的人，但是又不能让两王的势力过大，所以才如此安排。
　　父王问我：允桑你觉得你的叔叔们会赢吗？
　　
　　我毫不犹豫的点头。
　　我回答父王道：“我的四叔是一个所向无敌的将军，他说了要为大明朝守护边疆的，就一定会说到做到。”
　　父王温和的点了点头：“我也期望他们能赢，只是……”
　　
　　父王只把话说到了一半便止住，而我明白，父皇想说的是――只是怕日后叔叔们攻高盖主，再来收拾就不会是易事了。
　　我能理解父王的顾忌，但是我也相信我的四叔不会是那样的人，他说过的会为我守护边疆，而我一直相信他是一个说到做到的人。
　　
　　只是，最后的最后，我才知道，人和人的关系有时候就如天际的星子，看上去离得那么近，触手可及，可实际上却遥远的永远不能望穿真正的面目。
　　我和四叔都是一样，身而就有高贵的血统，而这种血统带来的是与生俱来的对于权力的渴望，它是我们生命中永恒的主题，宛如一朵罂粟，最初用最妖艳的身姿蛊惑着你去吸食，一旦尝试后就无法摆脱它的桎梏，爱慕它依恋它，刻入骨髓中的认为那才是生命里最初与最后的幸福，而后便会愿意舍弃生命尊严亲情爱情一切的一切，只为了权力所带来的那种所谓的绝对幸福。
　　奈何，龙椅只有一把，总会有人注定了要为这种幸福付出代价。
　　
　　四叔凯旋归来的那一日，应天府下了很大的雪，天地间尽染素色。而他穿着一件银白色的铠甲，裹着白狐毛的披风率领着军队迎风而来，何等的意气风发。
　　我站在父王的身后，安安静静的看着他对太祖行礼，对父王行礼，继而看向了我，明亮的面孔上继而徐徐绽放着柔和的笑容，那一刻仿若是在时光似梭的逆转中，偷换了你我最初的相见。
　　
　　他给我带来一个拨浪鼓，给我讲北平的胡同，讲好吃的糖葫芦，他说可惜这些都不能给你搬到南京来让你瞧个明白吃的酣畅。
　　我摇晃着那个拨浪鼓，笑着说：“有机会一定要去四叔的北平好好瞧瞧。”
　　他说：“那你来的时候要提前通知了，我那寒舍住不得人，怕亏待了你。”
　　我不信的摇头道：“四叔莫要对允伤第坑铮允芍道呢，四叔的王府可是原来元大都的皇宫，怎会是寒舍呢？”
　　四叔的神色有一点不自然，笑着道：“对，对，不过那也是父皇不愿意我大兴土木，所以才如此安排的。”又咳嗽了一声道，“想不道此事连允赡愣贾道了。”
　　我玩着那个拨浪鼓，没有说出心里话。
　　四叔又道：“你可不要选冬天来，不然那方气候委实冷得厉害，我怕你身子弱受不住。”
　　我拢了拢狐毛领子，问道：“比今年的南京还冷吗？”
　　四叔好整以暇的点头。
　　我笑道：“四叔又跟允纱蜈坑锪恕！
　　
　　那时的我，总是认为四叔把我当小孩子，总是觉得他说的每一句话都是为了哄着我开心的，却不晓得这样的心态其实已经把我和他之间的关系隔开了几层，继而我变得不再信任他不再相信他。
　　
　　四叔又似乎是无意间的询问我：“你那枚玳瑁戒指可有给中意的姑娘？”
　　我摇着头，笑道：“宫门都不出呢，哪能见着中意的姑娘？”
　　四叔笑道：“宫中丫头片子难道还少了不成？父皇疼你，怕是你喜欢，就不考虑门当户对这种事情了。”
　　“可那也要讲个心里欢喜才是。”我瞧着他，想望穿他眼眸里究竟藏着的那些对我的情绪是什么，我不想要亲情，我第一次自私的想从他的眼睛中找到与我对他一般的感情。奈何，我瞧不出任何的端倪，他看我眼神其实与看他儿子的眼神没什么差异。我有些颓颓，我扯着拨浪鼓后端系着的那缕狐毛，闷闷的说着，“我其实已经有了喜欢的人了。”
　　他蹙了一下眉头，随即又笑了开来：“哦，是谁呢？说出来与叔听听，叔也好为你考量考量。”
　　我叹道：“是个我不敢对他说爱的人。”
　　他摸着下巴：“这可就难办了。”
　　我很想把我的心事脱口而出，我想对他说“四叔，其实我喜欢的那个人远在天边近在眼前”。可是，话到了嘴边，发出的声音却是连我自己都想不明白的句子：“四叔，你说那枚玳瑁戒指，我是送给徐云起好呢？还是送给十七叔好呢？”
　　
　　我想我果真是一个言不由衷的人，越是长久埋于心底的秘密，越是不敢说出口，于是只有这般拐着弯子的去试探去旁敲，却不想让别人绝望的同时其实自己也将面临绝望。
　　
　　四叔表情有些僵硬，好半晌才说道：“原来你喜欢他们？”又摇了摇头，调侃道，“你若喜欢大姑娘，那四叔还能帮你；可这大男人，可莫怪四叔爱莫能助了。”
　　我低头摇着拨浪鼓一言不发。
　　四叔道：“看来啊，今年这应天府的冬季和北方一样的冷了。”
　　
　　我后来还与四叔聊了一些什么，但是他却始终提不起兴致，草草应付我几句便如逃难一般离了太子府。
　　
　　晚上庆攻的时候，他喝了很多酒，醉得一塌糊涂。父王主动说要送四叔回府去，我未跟随，离宴后就回宫休息。可是，半夜里却被摇醒，却见父王一脸严肃的坐在我的床边，质问我道：“你与你四叔究竟算是什么关系？”
　　我大骇。
　　我对四叔的心思从来都是小心翼翼的，一直都不敢有丝毫的表现，就算是在四叔面前都如履薄冰，怕被他瞧出半分端倪。可是，为什么父王会这般质问我？
　　我嗫嚅道：“四叔自然是允傻乃氖濉！
　　父王狐疑的瞧了我良久后终是叹了一口气道：“你四叔对你怕不是叔侄那般简单了……”
　　我装出一副震惊的模样试图掩饰我心中那份欣喜。
　　父王接着道：“你四叔是帝国难得的将才，又是吾之兄弟，现在对你生出这般的情绪，我这个做大哥的是何等痛心。”我想为四叔辩驳，但是却有欲盖弥彰之嫌，张了张嘴终还是一言不发的听着父王说道，“允桑你要记住，你的四叔就算是对你有道不清言不明的心思，那也不过是为了蒙蔽你的眼睛罢了。他其实爱权利胜过一切，他的野心总有一日会蒙蔽他的心，直至把他甚至把你也拖进无尽的深渊。所以，允桑答应父王要看清楚你四叔的真面目，理智的对待他，不要被他的花言巧语蒙住了你内心的那份渴望。”
　　
　　我想，父王也许是最能看透这一切的人。他是唯一的能透过我那双看似清澈的眼睛中看到渴望的人，这种似乎是血统中带出来的渴望，我有，我知道我的四叔也有。而我的父王他聪明的利用了这一点我和四叔永远也不会调和的矛盾来让我和四叔终于走上了决裂的道路。
　　不过，我想若是让我重新选择那一段路，我仍是会义无反顾的选这一条路，然后走下去，哪怕前方根本看不见光明我仍是要闭着眼睛一条路走到底。
　　
　　四，裂
　　
　　父王知道那件事后，他没有打压四叔，反而在皇爷爷面前极力的夸赞四叔，皇爷爷一开心，奖赏了四叔一张面额百万锭的支票。四叔欣然接受，还豪情壮志的说着，会继续守住大明朝的边疆，不让北元有任何可乘之机。
　　
　　可是，我却开心不起来。
　　我明白父王的心思。当年唐太宗战攻累累，隐太子主动到高祖面前请求封太宗为“天策上将”，那不是帮衬，而是一种变相的打压，当攻高震主封无可封的时候，怕高祖真动了心思，太宗怎么死的都不清楚了。
　　现在父王就是在慢慢的逼着四叔走要不隐退要不造反的路子，而这两条路，都注定了四叔未来的人生不会太平。
　　
　　我不愿意瞧见这些。
　　
　　所以当皇爷爷问起我对于四叔这次胜利有何看法的时候，我第一次与四叔站在了对立面。我把他那完美的作战计划批的一无是处，我还把他的胜利说成是侥幸是上天的安排，其实在我看来，与他个人的能力根本没丝毫的关系。
　　皇爷爷脸色不大好看，但是却夸奖了我，说我小小年纪就能用不同的目光看待问题，这是非常难能可贵的。
　　而也是那一次，我看出了爷爷对我的重视。
　　
　　后来，直至四叔回北平的日子，都没有来探望过我一眼。
　　我想大约是皇爷爷身边有四叔的眼线，而我和皇爷爷的那番话传到了四叔的耳中，所以他对我已经不再如以前一样了吧？
　　其实这样也没有什么不好的。
　　我无法学飞蛾一般即使连自己性命都不要的要去扑向自己的爱情，我也无法如昙花一般只绽放一刻去试图抓住自己的幸福。而我现在唯一能做的就是学会隐忍，藏好自己的情绪不去关注他，不去在乎他，甚至时不时还要和他站在对立面上，这样才是最好的保护他的办法。
　　
　　若不是父王的忽然去世，我想这种平衡会永远下去，不会有打破的一日。
　　父王死后皇爷爷伤心了很久，他让所有的藩王都回京味父王吊丧。
　　最先赶到的人是四叔，他在灵堂前哭了好一阵子，是我从来都没有见过的悲戚之色，可是我却分明看出他眼神中没有任何的诚挚，甚至还有一丝窃喜。
　　恍然间，我觉得什么事情在发生变化了。
　　我的四叔，那个绽放着柔和笑容的四叔仿若从我生命中消失了一般，取而代之的是一个有着野心的男人。
　　诚然，这样的他也很迷人。
　　他可以谈笑风生的游离在众人的视线里；他可以雍容华贵的与每个人都保持着若有若无的距离。他用渴望的心态去看着那张龙椅，却又小心翼翼的去隐藏几乎要露于眼底的欲望。他会费尽心思的去讨好皇爷爷，会绞尽脑汁的和每个兄弟都保持良好的关系，他现在离成攻只有一步，他几乎就快要触碰到龙椅的边缘。
　　
　　可是，皇爷爷没有让他如愿以偿，意料之中也是意料之外的，皇爷爷选择了我。
　　
　　四叔也是第一个来恭喜我的人，同样是当初的微笑，可我瞧上去却宛如他带了一张面具似的，找不到他的诚挚。他似乎也感觉到了我的异常，如儿时一般玩笑的拍着我的肩道：“想不到你小子也会有今天啊？”
　　我不明白他这样做的目的？难道只是想表示我与他之间的亲昵吗？可是，我是才册立的皇太孙，他难道不知道这样做就是犯上吗？现在的他岂是那种做事没有分寸的人？
　　我狐疑的打量他的同时，他终还是蹙起眉头，缓缓的收回了手。
　　
　　“小四，你在干什么？”皇爷爷的一声怒喝从我和四叔的身后传了过来，把我们皆吓了一跳，慌忙回身，却见皇爷爷目光锐利的看着我们。
　　四叔整个人都傻在那里，宛如一个被人掀了面具的丑陋之人一般，在那一瞬间以往所有的完美都成了虚妄，让他一时间有些不知所措。
　　我解释道：“我和四皇叔是闹着玩呢。”
　　
　　四叔没有说话，只是侧头瞪了我一眼，目光凌厉。
　　我明白，我想他也明白，在这一刻，我与他的关系已经无法再回到从前了。
　　
　　而后，我问皇爷爷：“若是日后叔叔有异心，我该如何处置？”
　　那一日，在皇爷爷身边当班的锦衣卫正巧是拓跋锋和徐云起，他们一个是四叔引进宫里的，一个是四叔的小舅子。
　　皇爷爷显然是从来没有想过这个问题，他迟疑了很久，把问题重新抛给了我。
　　我回道：“以德服之，而后以礼束其行，再者削其藩，至不济则……杀！”
　　皇爷爷问道：“此话可是黄子澄所教？”
　　我没有犹豫的点头。
　　其实子澄只教了前半句，而后半句是我自己添的。狗急了会跳墙，若是人被逼急了，怕是只有先下手为强了。
　　
　　我固执的把这个先下手的机会让给了我的四叔。
　　
　　在他动手的前一天，下了很大的雨。他独自一人到太子府来找过我，他质问我，到底对皇爷爷说了些什么？
　　我避开他的眼睛，看着那天漏似的雨帘，淡漠的说道：“我与皇爷爷说好了，一旦我登基做了皇帝，就要撤藩。”
　　他揉了揉眉头，无奈道：“为什么？允桑给叔一个理由？”
　　我冷笑：“因为四叔你攻高。”
　　他笑得很释然：“我还以为什么大不了的事呢，你嫌我攻高，那我把军权交出来就是。”
　　我不屑道：“怕四叔这番说是有什么阴谋吧！”
　　他楞了一下，片刻才道：“允桑你真的长大了。”
　　“自然。”我笑着，“所以，我能看清楚什么是真的什么是假的，什么话是哄我的，什么话才是你真正想说的。”
　　他蹙着眉头道：“所以，你一直以为我说的话都是哄你的？”
　　我毫不犹豫的点头。
　　
　　他叹了一口气，闭了闭眼睛，轻声道：“我说过为你保得边疆，又怎会食言？”他睁开眼睛后，手指却是摩挲着我的面庞，“允桑我承认我有野心，但是对于我而言，我做的一切不过就是为了成就我自己的雄心，不甘心庸庸碌碌的活一辈子到头来什么都留不下来。……只是……允桑若你活着你便是我的绊脚石……”
　　
　　所以说，你要对我动手了吗？
　　
　　可是，当你这般坦荡的对我说出来后，我一点也不害怕，甚至还有些喜悦。
　　因为，不管最后是我杀了你还是你杀了我，你我二人的记忆中永远都铭刻着对方的身影，不会随着时间的流逝而忘却，只会与彼此的呼吸一般，直到停止那刻才会消失……
　　
　　只是，当我看着你的背影离去的时候，我还是忍不住的泪流满面。我想兴许这是我生命中最后一次这般的注视着你吧……
　　
　　
　　




第一章 鸳鸳戏水

　　时光如梭，日月如箭，转眼间四年已过。
　　此时上元节将近，北元索林帖木儿忽然带军侵扰大明北境，朱元璋决定对北元再次发动远征计划，主帅仍是朱棣。宁王权主动请缨参战，帝允。
　　
　　“我告诉你，小十七早就想跟四哥出去混了，所以这次才这么积极的要去请缨参战。其实啊，他是醉翁之意不在酒……”
　　“在乎四叔怀抱也！”
　　朱钆踝哦亲庸哈大笑：“原来连允赡愣伎闯隼戳耍小十七还藏着掖着以为别人都不知道他的心思呢！”
　　朱允筛胶偷溃骸芭率侵挥谢室爷不知道。”
　　
　　此刻，他和朱钜蝗伺跻槐痉馄の《史记》的书读得不亦乐乎，朱钍辈皇蹦钜涣骄涫樯系亩巫樱骸白约了文生，神魂颠倒，情思不快，茶饭少进，早是离人伤感，况值暮春天道，好烦恼人也呵！好句有情怜夜月，落花无语怨东风。”
　　朱允商袅艘幌旅纪罚嘴角嚼笑道：“错了，错了，是张生可不是文生。”
　　朱钋谱旁涉倚Φ溃骸肮至耍我咋就瞧成了文生？看我这眼神儿偏的，待五哥回来了待要让他好好的瞧瞧。”
　　“是该让五叔好好的瞧瞧。”允啥顺鲆桓毖纤嘀苷的模样道，“不过，该瞧的可不是眼神，端的应是你的心。”
　　允烧獍阋凰担朱畹故呛炝肆常映得是一片烟霞烈火，又嗫嚅道：“若是有了回应，那这心也就不用端了……”
　　
　　允衫懔肆季煤螅长叹一声道：“睿我听皇爷爷说，待过了年就要派你去宁夏藩地了。”
　　“嗯！”朱蠲泼频幕亓艘簧，“可是，我却不大爱去。”
　　允煞畔率椋握住朱畹氖郑骸睿男儿志在四方，怎能待在一处成了困兽。你去了那方也是好事，与其他叔叔一起为我守得这大明江山。”见朱罨故怯粲糁色，他又补充了道，“待你过去，我会想你的。等我登基，也会常去看你。”
　　只是不说把朱钫谢乩粗事，允杀暇挂丫不是初到大明时的允闪耍做事说话比起当时成熟稳重了不少，凡事都要想个究竟才开口承诺。幸而通常脑子转得快，出口也快，倒也显得真挚。
　　朱钚乃嫉ゴ浚虽然还是郁郁不欢，当转念一想，允烧庋也算心里有过他了，也不再纠缠是否如自己一般深刻的心思。于是，反握住允傻氖郑叹道：“只怕那北方穷山恶水的，再也道不出江南的好了。又没有与你玩够乐够，日后怀念起来就少了好些趣事。”
　　“那待会儿你想玩什么，我都陪着你去就是。”允伤婵谟ε底牛心中却在寻思他们俩在这应天府还有啥新鲜玩意儿没有玩过。只怕朱钜皇卑牖嵋蚕氩黄鹄矗也未曾真正放在心上，只起身去倒了两杯茶，一杯给了朱睿一杯留给自己。
　　
　　“允桑其实有一处地，我一直都想去，但是都没有机会。”朱铈倚ψ琶蛄艘豢诓琛
　　“应天府居然还有你想去，但没有机会的地方？那你赶紧说说，今日我们就出去见识见识。”
　　朱畋揪土称け。让允烧庖蛔肺剩更是如火烧云一般红得灿烂，捏了捏那鱼子纹杯具，吞吐道：“便是那……那……烟柳巷……”
　　“你说你想去那烟花柳巷？”朱允伤目有神，许已有些兴奋的问道。
　　朱畹懔说阃罚又赶紧摇了摇头：“不，我不想去烟柳巷，那地方不干净，不能和你一起去……不，不，我是说我要去烟柳巷，……我是说……是说烟柳巷才开了一家……一家澡堂……”
　　“所以你想去那公共澡堂泡一回澡？”朱允墒蕴降馈
　　朱钫０妥叛郏那耳尖红得如要飙血一般，偏又认真的瞅着允桑死死的抓着允傻氖治实溃骸澳悄阋与我去吗？”
　　“不就是洗个澡吗？”朱允煽醋胖钅蔷вㄌ尥傅亩廓，弯着眼睛笑道，“说好了要陪你的，怎能食言？”
　　朱羁心的点头，眼睛比天上的星子还要明亮。
　　而朱允沙蜃胖钅锹足开心的容颜，有那么一瞬间的失神。
　　
　　两人又说说笑笑打打闹闹片刻，气氛好到了极点，却不想黄子澄出来搅了局。原本允墒嵌倒西歪的坐着，见黄子澄一来，条件反射的正襟危坐，瞬间就变成了端正的不能再端正的读书人的模样。倒是朱睿还是那般吊儿郎当的模样，窝在卧榻中乐滋滋的读着那本《史记》。
　　黄子澄本想数落这二人两句，但是见着允商起头，恭恭敬敬的唤了一声：“黄太傅。”那心中便是各种滋味交集，应了一声，神情倒也和颜悦色了许多，走到允擅媲靶辛死瘢关切道：“殿下今日的课业可有做完？”
　　“倒背如流。”允珊仙鲜槌遄呕谱映窝锪搜锸郑又不忘奉承一句，“太傅交与允傻目我担允捎制窀业÷了。”
　　朱钤谝慌孕Φ妹佳弁渫涞溃骸岸裕对，瞧我都来陪着允啥潦榱恕！
　　黄子澄瞪了他一眼，斥道：“庆王殿下莫要忘了尊卑，皇太孙殿下的名讳且是你这般直呼的？”
　　朱畹闪嘶谱映我谎郏又嬉皮笑脸的冲着允苫搅艘簧：“皇太孙殿下。”
　　允梢渤逅笑了笑，见黄子澄无可奈何的瞧着他，忙收敛了几分，赔笑道：“子澄太傅，其实这尊卑也不过是台面上的东西，平日里大家随和惯了，不必凡事都这么拘谨。”
　　“非也！”黄子澄严肃道，“朱子言：‘民之所以生者，礼为大，非礼则无以节事天地之神，非礼则无以辩君臣、上下、长幼之位焉。即有成事，然后治其雕楼、文章，以别尊卑、上下之等。’皇长孙殿下乃万众之表率，岂可不遵循礼法祖制，由得位卑者如此放肆？”
　　朱允捎胫蠲婷嫦嚓铩Ｖ罨挂起身辩驳，却被允捎醚凵裰浦埂Ｔ砂哺ё呕谱映蔚溃骸疤傅教训的是，允扇蘸蠖ㄈ唤骷恰！
　　
　　允烧庑┠暝缇兔清了黄子澄的脾性。
　　论感情，子澄一直是个遵从礼法隐忍有度之人，即便对他的那些情感有些超出了师生之间应有的情分，他还是克制着自己不曾越礼半毫；论衷心，子澄怕就是连自己的命不要了再赔上九族的性命也是要保得他的安全，这份心满朝上下怕是没有人能比得。
　　从这些方面来看，子澄是样样都好，但那文人的迂腐劲就是改不了。凡事都要一个“法”字，若“法”不能则要遵循一个“礼”字，偏生他自己遵从不说，还要迫得允梢哺着遵从。
　　早些日子，允苫挂犟着脾气与子澄辩驳。可后来发现子澄的牛脾气比他还大，轻则梗直了脖子争辩到底，重则一哭二闹三上吊。久而久之，允傻故茄У霉郧闪恕Ｗ映嗡凳裁矗争一两句便收，而后便装出一副受教的模样，哄得子澄开心，背地里依旧我行我素，如此则可皆大欢喜。
　　
　　此番，允刹扇〉耐样的战术，效果甚好。只见黄子澄满意的点了点头，又说道：“皇长孙殿下既然已经能倒背微臣安排的课业，不若就让微臣考考您？”说着，就摊出手让允砂咽楦他。
　　允芍缸攀樽郎贤样一本《史记》道：“太傅，您就用那本吧？”黄子澄有些疑惑的看了看他，允擅ψ移着他的注意力道，“子澄太傅，我是可以倒背如流，但是前提条件是你要让我弹着你的下巴才成。”
　　子澄瞅了瞅坐一旁翘着二郎腿的朱睿而后又为难的看了看允桑小声道：“背书怎能如此儿戏？”
　　允勺ё抛映蔚囊滦涞溃骸翱墒牵子澄太傅不让允烧庋做，允删捅巢怀隼窗。　
　　子澄脸色酡红，又看了看在一旁看戏憋笑的朱睿最后一副豁出去的模样道：“皇太孙殿下，您若真要如此才能背出书的话，您就……”话说到一半就戛然而止，却见他忽然冲到朱畹拿媲埃指着朱钍种械氖楸荆怒道，“你……你……这是读的什么书？”
　　朱钜涣趁Ｈ唬扬了扬手中的书本说道：“《史记》啊！”
　　
　　“胡扯！”黄子澄脸气得通红，“你根本就没有看《史记》，你你你你有辱圣贤。”
　　
　　朱允梢部聪蛑钍种械氖椋暗叫一声“不好”，大约是方才与朱铈倚Υ蚰值氖焙颍那书皮有些脱落，露出了原先书皮，最不巧的是正好露的是“西厢”二字。
　　朱允砂叹了一声。
　　黄子澄忽然就转过身，痛心疾首的唤着：“皇长孙殿下，皇长孙殿下，皇长孙殿下！！！”
　　朱允砂德盍艘簧，知晓子澄怕又是要教训自己，免不了耳朵又要起层茧子。无奈的看向朱睿本是示意他先行离去，却不想朱畛他做做眼色，又用手指了指外面。朱允墒呛蔚裙砹榫的人物，心领神会朱畹囊馑肌Ｋ以，当黄子澄深吸了一口气，发出第一个音的时候，朱畲蠛纫簧：“允桑跑！”
　　允啥话不说，立刻跳上了桌子，一个标准跨栏动作从黄子澄头顶跳了过去，拉住朱畹氖置幻的向外跑去。
　　只听得身后先是一阵寂静，而后猛然爆发出一声惊天地泣鬼神的呼声：“皇太孙殿下啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　再说那两位，一口气跑出了太子宫，又一口气奔到了大街上，依着先前的计划穿过巷子，又过了几条街，向那烟柳巷的新开的澡堂行去。
　　
　　朱允晌实溃骸澳阌写银子吗？”
　　朱钤诨持刑土颂停半天才掏出一锭银子，有些窘迫的问着：“这些银子不知道够不够？”
　　“我又没有来过这些地儿，怎会知道这些地儿的物价？”允擅缓闷的回道。
　　朱詈炝肆常也羞涩的说道：“其实，我也没有来过这些地儿。这是第一次来。”说着，便去扯允傻囊滦洌“要不，我们先进去打探打探，然后若银子不够，我们再回我王府去拿去？”
　　朱允裳鐾非颇墙鹱终信菩醋拧盎清池”三字，心道这古人原来也懂名人广告效应，这样的地儿不去瞧瞧还真有点枉费了到这古代一遭，于是好奇心果然是害死了猫，他终于点头答允了，末了又说道：“我记得这里拐一个巷子就到景清家了，要不咱们去拉他一路来尝尝新鲜？”
　　朱罟断道：“不要。”
　　允扇暗溃骸昂么跄橇奖尽段飨帷芬彩蔷扒甯咱们搞到手的，咱们娱乐的时候也不能忘了同党的好处啊。”
　　朱畹溃骸扒靶┤兆痈富是准了他，封他为左佥都御史。只怕现在还在翰林院编修，怎会有空与我等玩乐？”
　　允上胫钏档囊彩且桓隼恚也不再揪住不放，任朱罾住他的手进了那“华清池”。
　　
　　朱允纱蜃岳吹矫鞒后，还是第一次到这种公共的浴场，难免有些兴奋。而朱钏淙皇峭辽土长明朝应天府人士，当毕竟是王爷，含着金钥匙出生的，也是第一次到这种场地参观，那兴奋的神情与允杀绕鹄吹闭媸怯泄之而无不及。
　　
　　幸亏这处地儿价格公道，童叟无欺。
　　那小伙计摇晃着脑袋报价道：“水房纹银二钱；大浴场纹银五钱；小浴池纹银十钱；隔间根据品质来分，若要洗药水浴则二十钱；香草浴则三十钱；花瓣浴则三十五钱；牛奶浴则白银一两，若要特殊服务，则要加收银子，上诉价格按人头收费。”
　　朱允商得一愣一愣的，颇有回现代泡温泉的感触。
　　朱钫０妥叛劬ξ实溃骸昂挝特殊服务？”
　　小伙计上下打量着朱睿乐道：“哥儿怕是没开过荤的吧？”
　　朱罾碇逼壮的反驳道：“我顿顿吃肉，怎会没开过荤？”
　　这下连朱允啥祭至耍拉了拉朱畹囊滦洌对小伙计道：“咱们不要特殊服务。”又问道，“你们小浴场有几个池子？”
　　小伙计收了收笑容，回道：“小浴场自然只有一个池子，能容五个人沐浴。”
　　朱允稍傥实溃骸澳歉艏淠兀俊
　　小伙计又扬起笑道：“隔间一般是爷们要做事的地方，容不得太多的人打扰的。”
　　
　　朱允擅髁说牡阃罚催促着朱畎涯且涣揭子拿出来。小伙计眉笑颜开的接过，却听见朱允傻溃骸拔伊┮小浴场，记得找零。”小伙计的笑容僵硬在脸上，半晌都没有落下。
　　
　　此时尚早，整个浴场只有允珊椭疃人在泡浴。朱钋屏饲圃晒饴愕纳碜樱吞了吞唾沫，赶紧又转了眼神，问道：“允桑我们的钱其实够我们去隔间的，为何偏要来这里。”
　　允裳隹吭诎侗呱希无聊的拍了一会儿水，才道：“我怕你会吃了我。”见朱盍成有些不大好看，又赶紧改口道，“是我怕我会吃了你。”朱钌裆还是不大好看，允芍挥写蜃殴，搂过朱畹募缧Φ溃“咱们出门在外，节约是关键，能省点银子就是一点，待会儿出去剩下的钱说不准还能干点别的事情呢。”
　　朱蠲泼频溃骸盎故悄憧悸堑闹艿健！
　　
　　想了想，又侧头看着朱允桑却不想整个人都楞在那里。
　　只见在薄雾缭绕间，允煞⑹贴鬓，肤色潮红，偏生嘴角还勾着一抹似有似无的微笑。
　　这不是存心在勾引人不是？
　　朱钣滞塘送掏倌，却又见允缮碜忧崆嵯蚝罂浚头微微的仰起，便有水滴顺着头发下落，滴在胸前雪莹的肌肤上，而后又在那轻轻起伏的过程中沿着曲线缓缓的流向水中。本来不大的声音，却因为那一刻的安静而瞬间放大了无数倍。“咚”的一声脆响，荡在了朱畹男募馍希漾得一派春暖花开的心境。
　　朱钏烂的捏着拳头，忍了又忍，忍了又忍，终于还是忍不住身子如火般炙热的难受劲，一把握住朱允傻氖郑正要开口说话，却不想浴场的门被推开了。
　　
　　进来的是两个中年男子，见着允珊椭钗⑽⒂幸恍┏跃。而后，倒也礼貌的点了点头，双双的进入池中。
　　朱钣行┎皇媸实呐擦伺采碜樱靠向允伞
　　允芍晓他这个王爷养尊处优惯了，估计着他是觉得和这些平民们共浴一池水脏了，又不愿意打扰自己的好兴致，所以才这般动作。当下只拍了拍朱畹募绨颍侧头低声安慰了一番，却见朱钋谱湃思业耐子越瞪越大，越瞪越大，仿若见到了怪物一般，这才觉得怪异，转头一瞧，那方才进屋的两个人不知何时已经亲热到了一处，时不时还传来一句宠溺声“你这个骚货”又或者一句娇呼声“死鬼，温柔点。”
　　
　　允傻捻子也越瞪越大，越瞪越大，惊叹道这古代的开放程度当真比现代而言是有过之而无不及啊，这泡个十文钱的澡就能看到一场活生生的“钙片”，算来算去还是赚多了。只是，这“钙片”看久了绝对是对身体不利的，更何况是在这种暧昧的环境中，更何况朱钜丫完完全全的挂在他的身上了，而他也是全身如被火烧了一遍，再不降温扑火怕就要体无完肤了。
　　
　　朱羁人粤艘簧，抓着朱允傻母觳玻指甲都陷进允傻娜庵校颤着声音询问道：“我们是继续在这里还是出去？”
　　
　　一句话，把允傻睦碇峭耆打碎了。
　　他看了看对面已经完完全全交合在一起的两个人，又瞧了瞧身边已经被欲望迷乱了双眼的朱睿低喝了一声，把朱畲铀中提了起来，三步并两步的走出了那小浴场，光着身子就在门口唤着小伙计为他们准备一个隔间。
　　待小伙计把这两个未着片缕的人带进了隔间后，朱允砂逊棵乓焕上，转身就把朱钛乖诹松硐拢而后狠狠的道：“我在下你在上。”
　　朱钚Φ溃骸昂茫　
　　“呸呸呸！”允煞从α斯来，忙又改口道，“我是说我在上你在下。”
　　朱罾懔艘幌拢随即双手环抱住允傻耐罚又是温柔的笑着，道了一声：“好！”
　　
　　理智全数瓦解。
　　朱允煞⒊鲆簧低吟，继而疯狂的吻上了朱畹淖齑健…
　　




第二章 责罚

　　两个正吻得热火朝天的时候，忽而听见外面一声巨响，紧接着一阵喧闹声传了进来：“不好了，不好了，死人了，死人了。”
　　
　　朱钣行┖ε碌淖プ≡傻母觳病
　　朱允砂德盍艘簧，推开隔间的门，却见澡堂里乱成了一团。不少光着身子的男子走来走去，许是为了瞧那处的热闹。他又回了隔间，寻了两件裹身的里袍，扔了一件给朱睿又一件胡乱的给自己穿上，挑眉说道：“我出去瞧瞧去。”
　　“等等。”朱钜哺辖舭牙锱鄞┖茫拽着允傻母觳驳溃“不要留我一个人在这里，我怕……”
　　允尚α诵Γ知晓朱钫馀鹿淼拿病一时半刻也改不了，只得仍由他拉着拽着去寻了那方的热闹。
　　
　　出事的地儿是在方才允珊椭畲过的小浴场，而出事的人就是方才进来的两位中年男子的其中一位。
　　澡堂的小伙计期期艾艾道：“这可如何是好？才开了没几天的铺子，怎就出了这等的鬼事情。”
　　有一客人幸灾乐祸道：“怕是这方的风水不利。”大多数人点头附和，皆为了瞧小伙计更为凄凉的神色。
　　
　　朱允刹开众人，到了那还泡在浴场中的男子身边，用手摸了摸那男子的脖颈处，又翻看了一番他的眼睑。
　　朱罱艚舻淖プ≡傻母觳玻指甲都快陷进他的肉里。
　　朱允刹嗤罚安慰的拍了拍朱畹氖郑而后回身对众人说道：“此人尚有气息，先抬上来再说。”
　　有几个男子主动上前把那中年男子抬出了水，搁置在堂边。
　　朱允伤烂的掐了掐那人的人中，又重力的击打了几下他的胸部，那人呕了几声，渐渐有了转醒的迹象。
　　
　　朱钜』巫胖煸傻母觳玻乐道：“他没事了！”
　　朱允捎酶觳材ㄈザ钔飞系暮怪榈溃骸氨纠淳兔皇拢方才不过是昏了过去。”
　　朱罾值溃骸笆怯龅搅四悖所以才没事了。若是别人，怕早就去见阎王了。”
　　朱允珊苁苡玫男廊坏阃罚却又见朱罾锱鄄徽，露了大半个胸膛来，隐隐还有他方才留下来的吻痕，当下也红了脸，把眼睛从朱钌砩吓部，小声道：“咱们得快点离开此地。”
　　朱畈幻靼椎恼０土思赶卵劬Α
　　朱允赡妥判宰咏馐偷溃骸罢馐乱荒郑待会儿官府准来。咱们还待在这里，怕是吃不了兜着走。”
　　朱钭身就拉着允上蛲庾撸刚步出那小浴场半步，就听见外面高声喧哗：“官府查案，只许进不许出，逐一站好，检查身份。”
　　朱允捎胫疃酝一眼，心中皆叹道，今儿个事情闹大了。
　　
　　少顷，允捎胫罱怨蛟诹案前，黄子澄也跪在朱允傻囊槐撸时不时瞅上朱允梢谎郏双眼通红。而朱元璋的案头分明摆放着两本破了书皮的《西厢记》。
　　朱元璋扬了扬那两本书，质问道：“说说看，何人将书本给你们的？”
　　朱钚⌒囊硪淼目戳嗽梢谎邸
　　朱允赏χ绷吮常答道：“是孙儿自己出去寻的？”
　　朱元璋目光森冷的盯着朱允桑骸澳不是又要包庇某人罢！”
　　“如要包庇，皇爷爷您认为您能从孙儿这里问出个究竟么？”朱允尚Φ挠行┧廖藜傻。
　　朱元璋冷冷道：“若要查，难道还查不出来么？”
　　朱允纱鸬溃骸按邮榈挠∷⒖始查，再到贩卖处再到允傻慕挥汛Χㄈ荒懿槌隼础！
　　朱元璋道：“那你还要瞒朕？”
　　“皇爷爷，允烧獍阕鲎匀挥械览淼摹！敝煸裳壑樽幼了转，笑道，“正如今日我和十六叔去那民间澡堂一样，其实做事的目的都是一个。”
　　朱元璋道：“何目的？”
　　
　　朱允纱尤莸溃骸按笱е道，在明明德，在亲民，在止于至善。孙儿此举，无论阅读杂籍抑或是外出游戏，皆是遵循了《大学》之礼，亲于民，善于民，晓之民间百态，从而纳善如流，海纳百川。所以，孙儿不觉得自己有错，如此作为，皇爷爷还应该嘉奖孙儿才是。”
　　朱元璋目光冰冷的瞧着朱允桑片刻后却是放缓容色，斥道：“尽是与那些个言官瞎混，没学个好处来。”
　　朱允稍本心里还提着胆，但见朱元璋面色有缓，立即笑道：“皇爷爷，孙儿只是以古制谈之。况且那些言官自有言官的好处，君乃独身，恐不能看其自身的错误。有人指指点点说错也罢，说的对便能纠正其自身的错误，端正其治国的行为，不然妄自尊大，非帝国之福也！”
　　朱元璋满意的点了点头，又瞅了黄子澄一眼，厉声道：“黄子澄，说，你为何教太孙殿下如此诡辩之术？”
　　黄子澄一个哆嗦，俯下身道：“太孙殿下聪慧过人，能举一反三，非臣所能教授之……”顿了顿，又痛心道，“臣只教皇孙殿下周礼古制，以及治国之道，不敢乱议书外之事，落下诱引皇孙殿下之嫌。”
　　朱元璋冷哼了一声：“此番太孙殿下犯错，你敢说你没有错么？”
　　黄子澄轻声道：“臣不敢。”
　　
　　朱允杀疽蛭今日之事对黄子澄有些怨气，但是听着这君臣之间的一问一答，也料到事情不大妙，怕是朱元璋罚不到自己要罚子澄。
　　
　　果真，朱元璋冷漠道：“黄子澄，罚五十杖。”
　　
　　朱允膳擦伺采碜樱抬头抱拳道：“皇爷爷，打不得。”
　　朱元璋挥手道：“休得与朕诡辩，休得与黄子澄说情，否则再给加二十杖。”
　　
　　朱允芍缓帽樟俗彀停见羽林卫两人架起黄子澄，而后廷杖一端在空中划出一道血红的弧线，扑扑的落在了肉上。朱允梢ё叛溃抬头向此刻行杖的羽林卫正使林光禄使了一个眼神。这群侍卫平日里本就与皇孙交情甚好，此番自然不敢不买皇孙的面子，故而下力轻巧许多，但奈何黄子澄毕竟是文人，那一杖杖下去仍是控不住的哀嚎。
　　允尚牟蝗蹋无奈下只有偏过头，努力忽视这廷上的惨状。
　　
　　朱元璋倒是悠哉的翻阅起奏折，问道：“小十六，你知道你有何罪吗？”
　　朱疃哙铝艘幌拢向允赡谴ε擦伺病
　　朱元璋不悦道：“朕问你话呢！”
　　朱钗松道：“儿臣不该带皇孙殿下出去……”允刹嗤返闪酥钜谎郏朱罡辖舯丈狭俗彀汀
　　朱元璋岂会不知这二人的小把戏，边批着奏折边问道：“十六，你知道你真真让父皇痛心的地方在哪里吗？”
　　朱罡辖舻溃骸岸臣愚钝。”
　　朱元璋从奏折中抬起头，盯着自己的儿子，痛心道：“你好好的瞧瞧你的哥哥，他们现在做些什么，而你又做些什么？你三哥你四哥现在还在塞外随时准备着与那蒙古人绝一生死，再瞧瞧你，整日里就只知道吃喝玩乐一事无成。你再瞧瞧你的弟弟，年纪比你还小，就主动请缨要去参战，你说你，你……”朱元璋说到气头上，抡起桌上的那一方墨砚就朝朱钊恿斯去。
　　朱畈桓叶悖当场就被砸得头破血流。
　　朱元璋指着朱睿斥道：“朕从没指望你能带兵打仗，能为大明江山做出点什么。可是，你好歹给朕有点出息啊！”
　　朱罡┫律恚许是因为疼痛，许是因为被朱元璋这般责备，眼泪哗哗直流，泪珠子一颗一颗落在地板上，溅出了朵朵的水花。
　　朱元璋道：“所谓生于忧患，死于安乐。朕大约就是让你日子过的太舒坦了一些。”顿了顿，才又道，“明日，不，即刻起，你就启程去你的藩地。日后没有朕的手谕不准回京。”
　　
　　这道令对于朱疃言宛如晴天霹雳一般，炸得他体无完肤。他磕着头悲戚道：“父皇，请您再宽限儿臣几日，只需三日，不，不，两日就好，让儿臣有所准备的上路。”
　　朱元璋冷冷道：“若耽搁，那便永留应天吧！”
　　朱畈桓以偎祷埃只是瞅了瞅允桑见允甚咀琶纪芬ё畔麓饺词贾詹环⒁谎裕当下就急了，扯了扯允傻囊滦淦谝碜潘能替自己说上几句话。
　　允善头，眉头锁得更深，朝朱钜×艘⊥罚示意他暂时不要去撂老虎的胡须。
　　
　　未几，廷杖完毕，羽林卫向朱元璋汇报后，朱元璋挥手示意他们把黄子澄拖下去。
　　
　　朱元璋看向朱允桑骸澳阍诠蛛薨桑俊
　　朱允傻溃骸耙爷这般做自有爷爷的道理，孙儿不敢。”
　　朱元璋道：“那为何不求情不说话了，这不大像你平日里的作风。”
　　允傻溃骸安磺笄椴凰祷埃是因为孙儿知道求了说了也是没有用，只是让爷爷更加生气罢了，那不如看着不说不做，兴许爷爷还能消气。”
　　朱元璋笑道：“你现在就能料到朕消气了？”扬了扬龙案上的书，“日后看你还敢看这种杂书不？”
　　允晒Ь吹溃骸八锒再也不敢了。”
　　
　　朱元璋道：“方才你说的也有几分道理，姑且就不论你的过错。你说要赏你，爷爷还正起了这个心思。”摸着胡须笑了笑，又道，“允桑你长大了，又是大明朝的皇储，是该考虑你的婚姻大事了。”
　　
　　这句话仿若平地起的一声雷，瞬间把朱允珊椭盍饺硕颊ǖ锰逦尥攴簟
　　
　　朱允擅Φ溃骸盎室爷，孙儿还小，这婚姻大事现在提起尚早。”
　　朱元璋不理睬他的话，反而问道：“允山衲甓啻罅耍俊
　　朱允缮钏着眉头，回道：“十九。”
　　“十九，怎还小呢？”朱元璋笑道，“朕在你这么大的时候，都有了你父王和二叔了。还有，你看看你的叔叔们，都是在你这般大的时候，娶亲生子，传宗接代。你作为皇储，帝国血脉延续的责任你必须肩负下去啊！”
　　朱允梢ё畔麓剑脑子转得飞快，想着一切可以拒绝的理由，半晌才勉力找出一条，犹豫了半晌才道：“皇爷爷，现在北方正在战乱，若是允稍谀戏匠汕祝大摆筵席，又不能请回叔叔们，怕是会寒了他们的心啊。”
　　朱元璋道：“无妨。先把亲订下，待到你叔叔们凯旋归来的时候，再择日备筵也不迟。”朱允砂档啦幻睿又转着脑子思索着还有什么理由能婉拒了这些事情的时候，朱元璋忽而又问道：“对了，你皇奶奶给你的那枚玳瑁戒指呢？”
　　
　　朱畈嗤房聪蛟桑有片刻的期待，随即而来是则是失落。
　　
　　允扇匆ё叛溃思索着该如何应对，稍许后他挺直了身板说道：“皇爷爷，允梢丫把玳瑁戒指交给了四叔朱棣。”想了想，又笑着补充道，“所以，皇爷爷，允煽仪肽让允汕鬃耘芤惶吮逼剑把玳瑁戒指给取回来以做定亲之礼。”
　　




第三章 未雨绸缪

　　朱钍且宦房奁着上的马车，允伤退的那一程，他就一直趴在允傻南ド峡奘了允傻某ど馈Ｔ芍缓靡宦钒参孔牛待日后登基了就取消皇爷爷下的那道旨意，还会抽空就去宁夏那处瞧瞧他，他才微微有些平静，只是还是拽着允傻氖植豢戏牛鼓足了勇气把一直放在心中不敢询问允傻幕案问了出来：“允桑嗯……你欢喜我吗？”
　　允衫懔艘幌拢笑道：“我自然喜欢你的。”
　　朱钜×艘⊥罚又道：“那你有多喜欢我，像十七喜欢四哥那样吗？又或者像我喜欢你一样。”
　　允晌⑿Φ溃骸睿你想问的是我是否爱你吧?我不想哄你骗你，所以只有实话实说了，我很喜欢你，非常的喜欢，只是爱情未满。”看着朱钜涣趁曰蟮哪Ｑ，又笑着解释道，“就是还差一步为爱。允刹⒎遣菽荆亦知你对我之感情，每每想起允尚闹幸采跏腔断玻只是允刹桓矣胝饫锏娜擞刑多的牵连，更是不敢因为情爱之事累及了你。”
　　
　　朱钛劭粲行┖臁
　　允晌兆∷的手，说道：“在那‘华清池’之事，亦是允沙鲎哉嫘姆⒆苑胃，但是现在允上肫鹑从行┖笈隆Ｈ裟阄抑间真有些什么，怕今日就不只是让你离开应天永不回来这么简单了。睿所以忘了那些事好么？”
　　朱钗着鼻翼，努力把胸中的那些酸楚全数给迫回去，艰难的开口道：“那你是后悔了么?”
　　允梢⊥返溃骸白龉事哪有后悔之理。”捏紧朱畹氖郑他又道，“我不是后悔，我是后怕。我怕……”
　　朱畎咽职丛谠傻拇缴希阻了他的话，悲戚道：“不用说了，我明白你的处境，都明白的。日后你当皇帝一日，我便为了守得那方安稳一日。其他的不敢去求，只需你记得我的好便足。”
　　
　　允甚酒鹈纪罚忽而间觉得心里憋闷的厉害。
　　朱畲踊持刑统鲆桓鲂∏傻牟浪鼓，塞到允傻氖种校骸叭蘸蠖济挥信阕拍阃婺至耍想你被黄子澄管教定是会约束的紧了。……想我的时候，就摇摇鼓……我会听见的。”
　　允傻妥磐芬』巫挪浪鼓，半晌才点了点头。
　　
　　朱钣执踊持刑统鲆淮蟮银票，塞到允傻氖种校骸拔抑道平日里，你总是把发的俸禄都给你的弟弟妹妹，身上没有多余的银子。这些是父王让我带着去宁夏那边修王府用的，我就挪用了一点，你先用着不够了写信给我就是。”
　　“你把这钱给我，那你怎么修王府？”
　　朱羁了揩眼角的泪，说道：“好歹我也是个王爷，那些地方官员也不敢亏待了我。有房子就将就着住，总不至于把我赶大街上睡去吧！”
　　朱允赡笞乓票，不过眨眼工夫就捏得纸面皱了起来，片刻后又把银票还到朱钍种校骸澳愫么跏歉鐾跻，那我好歹也算个皇太孙。这些年没有银子也没见冷死饿死我，不至于让你惦记着施舍。”
　　朱罨琶Π谑值溃骸罢獠皇鞘┥幔真不是施舍。”
　　允尚α诵Γ骸爸道你不是施舍，但我总应不该要了这银票，委屈了你。……睿我也想你在那方能过的好一些。”
　　
　　朱钤僖淮伟岩票塞到允傻氖种校骸拔抑道你想去北平找四哥……你决定了的事别人改不了，虽然如今被父皇阻止了，你怕也是会寻了机会去那方的……带着这些总有好处的……”
　　允烧獯蚊挥性倩够厝ィ只是低着头揉着那已经皱成一团的银票。
　　
　　马车又行了数里，两人皆没有再说话，只是那手一直紧握着，始终没有松开。
　　
　　又不知行了多久，车忽然就停了下来，只听得有宦官在外细声道：“皇孙殿下，千里送君终须一别，时候也不早了，该起程回宫了。”
　　
　　朱钗兆旁傻氖钟纸袅艘唤簟
　　允汕崆岬溃骸拔业米吡恕！
　　朱钪痪跎ぷ痈勺疲没有忍住，眼泪又簌簌下掉。
　　允梢∽挪浪鼓，勉力笑道：“我会经常摇它的。”见朱罨故遣豢戏攀郑便轻轻的拉扯了一下朱畹母觳玻却不想朱詈鋈痪陀底×怂，然后嘴唇就贴上了他的嘴唇，再也没有进一步的动作，只是那般静静的贴着，怕是到天荒地老也不愿意分开一般。
　　
　　车外宦官又催促了一次。
　　允烧獠磐瓶朱睿骸拔艺娴牟荒茉偎湍懔耍你自己要保重。”
　　朱畹懔说悖又哽咽道：“你也是，要记得多吃饭，多睡觉，闷了就多出去走走，累了就多歇歇。还有，记得夏天不要在太阳下跑步，冬天要多穿衣服……”
　　允裳谧≈畹淖欤怕他这一念叨下去又没有完，说道：“你也要保重自己。”仅一句，就转身跳下了马车。
　　
　　马车又动。
　　允稍诠俚辣哒咀牛目送这陪伴了自己四年的人离去，心中难免有些酸涩。
　　而在马车中的朱钜彩且话愕母惺埽他拼命忍耐，终还是推开了车窗，看着允勺咳欢立的身影，更是湿了眼角，扯了嗓子便喊道：“允桑我喜欢你！！！一辈子的事情！！！”
　　允勺旖俏⑽⒐雌穑缓缓的抬起手，朝着朱罨恿思赶隆＜潭转身，跨上了宦官早就准备好的马，不再回头瞧朱睿直奔应天而去。
　　
　　刚回太子府，允删腿デ屏饲苹谱映巍Ｗ映我话蜒劾嵋话驯翘榈乃底约豪⒍越山愧对故去的太子，说自己没有把皇孙教育好，这罚是应该受的。
　　允筛ё呕谱映蔚募纾叹道：“哪有人该为谁受罚的理？”想了想，又宽慰道，“日后，不让你受这等罪了。”
　　黄子澄许是没有料到允苫嵴獍闼担反而没了主意，瞅着允砂肷斡彩敲挥邢氲接Ω萌绾胃卸鳌
　　允尚Φ溃骸捌涫担受了这苦说不准是好事。”
　　黄子澄不明允苫爸械囊馑迹也不好搭腔，却见允苫搅巳巳デ敕叫⑷嬗刖扒迩袄矗这才明白他恐是有大的动作要与大家商议，当下也打起了几分精神，却不想扯动了伤口，疼得他又是一阵哭天抢地。
　　
　　少顷，方孝孺与景清都进了太子府。
　　
　　黄子澄执意要起身议事，允扇傲思复挝垂，只得由着他，又唤了宦官来为子澄的座椅垫了厚厚的一层褥子。子澄感激万分，日后对允筛是推心置腹。此乃后话，暂且不提。
　　
　　待众人坐定后，允煞讲潘档溃骸敖袢眨我与皇爷爷说起要去一趟北平，被皇爷爷拒绝了。但是，我却在方才拿定了主意要去北平走上一遭，所以唤各位来为我出出主意。”
　　黄子澄出声反对道：“皇太孙殿下乃万金之躯，现在北方战事繁多，岂能去冒如此之险？”
　　允晌⑽⒁恍Γ拿起桌前的香茗抿了一口。
　　方孝孺瞧着允桑恭敬道：“皇孙这般坚持，怕是有理由的。”
　　
　　这方孝孺是前年时候，朱元璋引荐给朱允傻摹Ｖ煸璋说道，当今世上文人之最乃方孝孺，且此人决计会对你忠心耿耿，能用之。故而允稍诖理一些大事上并没有让方孝孺回避，反而时时征询他的意见，端正自己的言行。
　　
　　允傻溃骸拔业故窍肴媚忝遣虏挛业睦碛桑结果现在倒好，尽数问我来了，真没意思。”
　　景清也押了一口茶。
　　这允缮肀叩恼馊人中，就数他的年纪最幼，自然由得黄子澄和方孝孺先说尽。现在听得允烧獍阋凰担忙笑着慢腾腾的回道：“那不如让微臣来猜猜殿下的心思了。”
　　允裳劬σ涣粒冲景清点了点头。
　　景清又押了一口茶，挑眉道：“北平那地倒不稀罕，关键稀罕的是在北平的人。”
　　允商袅颂裘纪贰
　　景清接着道：“燕王殿下素来能征善战，这次还加上了宁王殿下，便是如虎添翼。只怕这一仗下来，又立一个奇攻，对殿下您可是非常的不利啊！”
　　允晌⑽⒁恍Γ点了点头。
　　方孝孺接话道：“但也不能阻止燕王殿下讨伐北元之事啊。”
　　允傻溃骸白匀徊荒苋帽痹赢了这一场，否则只怕我军会一而衰，再而竭，长了北元的威风灭了我大明军的志气。但是，亦不能让燕王如上次那般赢得那么漂亮。”
　　景清道：“所以殿下此番就想亲自去瞧瞧？”
　　允珊敛挥淘サ牡懔说阃贰
　　
　　黄子澄激动的反驳着：“不可。若要捣乱随意的派个人去就成，何须殿下亲自动手？”
　　允商酒道：“燕王多疑，岂会轻信他人？况且此事需灵活多变，既不能让北元占了半点便宜，也不能让燕王占半点便宜。需得知，前去的人是要开庄赌博的，不仅要通吃上下两家，还要让别人看不出使诈出千方可。”瞧着黄子澄，挑眉问道，“子澄太傅，您认为谁去可以担当此等大任呢？”
　　黄子澄噎了一下，琢磨了半晌也说不出个名来。
　　
　　方孝孺抱拳道：“若皇孙殿下信任微臣，臣愿意为殿下代劳。”
　　
　　允尚Φ溃骸胺较壬要去自然能担当此大任，不过皇爷爷才授你为汉中府教授，怕是有意想让你去蜀中辅佐十一皇叔。”
　　方孝孺微一沉吟：“臣不敢乱揣测圣意。”
　　允傻溃骸澳闳ナ裰幸彩谴蠛弥事。十一皇叔乃是一个好书之人，想来会与先生脾气相投。况且那方离京尚远，番人入寇，民族矛盾等皆是大的问题，定是需要先生前去扶持的。”
　　方孝孺道：“但皇孙殿下一事比起其他事来更为要紧。”
　　
　　允傻溃骸敖允枪睾跷掖竺餍怂ブ事，怎有先后之分？”笑了笑，又说道，“而且，若我能顺利离京，还有一事要拜托子澄太傅和方先生。”
　　黄子澄与方孝孺皆一脸茫然。
　　允伤档溃骸敖袢栈室爷审问我一事很是蹊跷，怕是这太子府有皇爷爷安排的眼线。”犹豫了一下，允尚ψ沤幼诺溃“虽然我知道皇爷爷是关心我怕我误入歧途，但是被人时刻监视的滋味怕是人都不会觉得好受。所以，我想在我去北平的这段日子，二位能为我查出隐在太子府的眼线是谁？”
　　景清挑眉道：“殿下太过于担忧了，这大明朝人人都在监视范围内，不差殿下一人。”
　　黄子澄瞪了景清一眼。
　　
　　允傻溃骸耙郧坝薪跻挛栏烧饣睿此刻锦衣卫已经撤除，皇爷爷甚至让我保证日后不派锦衣卫一职，只怕这监视人的活不太好做。”
　　
　　景清辩道：“皇上若要知道谁的情况，怎会让我等查出大概来？只怕最后两败俱伤，吃不了兜着走，反而误了殿下的大事。”
　　景清又道：“与其去查，不如既来之则安之。忍过几年，自然会有海阔天空的一日。”
　　
　　允沙烈髁似刻，点了点头：“既然如此，那此事放下，日后我便兵来将挡水来土掩则是。但是去北平一事刻不容缓，只怕再耽搁几日，四叔又立一个大攻回来，连我都要瞧着他的脸色过日子了。”
　　
　　黄子澄劝道：“殿下，去北平一路艰险，路上要是有一个万一……”子澄哽了一下，又说道，“而且，殿下之意是要瞒着皇上去战场，那战场上刀剑无眼，而且燕王一直有不臣之心，臣怕殿下这一去就无回日了。”
　　允纱蛉さ溃骸罢庀抡巧试试燕王的野心到何处了？”见黄子澄面如猪肝，许是受不得这样的玩笑，忙又改口道，“纵他有千般计，我亦有过墙梯，断是不会着了他的道的。而且，就算是真着了他的道，那也是证明我不如他，大家则应该庆幸未来掌管大明江山的是一个英主而不是蠢材。”
　　听允烧獍阋凰担那三人脸色皆变。
　　允汕嵘但且坚定的说道：“历史是留给胜者的，若是我不如四皇叔，那决计是大明之福。但是既然我留下决定了要改变一切，又怎会轻易言败。所以，这次让我和他好好的竞争一番，也让你们有一个更好的选择。”
　　
　　黄子澄蹒跚的站了起来，躬身道：“臣永远追随皇孙殿下。”
　　方孝孺也站了起来，附和着：“臣亦永远追随皇孙殿下。”
　　景清未站起来，反而悠哉的坐着又品了一口茶，挑眉笑道：“皇孙说的极有道理，臣这次便要好好瞧瞧是永远追随皇孙殿下还是去追随燕王殿下了。”
　　黄子澄和方孝孺都瞪向景清，皆有鄙夷之色。
　　允扇磁氖衷奚偷溃骸熬扒骞然是识时务之人。不过，我定不会给你机会让你去效忠燕王的。”
　　景清冲允晌⑿Α
　　
　　允捎值溃骸凹热淮蠹叶纪意了让我去北平一事，那么现在该为我出谋划策，想想如何说服皇爷爷。之前我有拿玳瑁戒指一事说事，但是被皇爷爷教训了一通。”
　　景清问道：“何为玳瑁戒指？”
　　黄子澄瞬间紧张了起来。
　　允汕崴傻溃骸熬褪且幻镀胀ǖ慕渲福是皇奶奶赏于我的，说是日后看上哪家闺女就送去。”
　　景清道：“原来是皇孙殿下的定情信物，怎又扯到燕王殿下那处去了？”
　　允商酒道：“之前欠了四皇叔二两银子，所以我就把戒指抵押在他那处了。”想了想又叹了一声，“那时是年幼无知啊，居然会着了他的道。”
　　黄子澄跳了起来：“皇太孙殿下，您说什么？您居然把那么贵重的东西给燕王那逆臣？要知道未来他万一，万一拿这个要挟你，要挟你……”
　　“他会要挟我什么？”允甚酒鹆嗣纪罚又接口道，“莫不成他还不准我娶妻生子了？”想了想又觉得好笑，摇头道，“若真是那样，我还得弄上一份好礼去谢了他去。”
　　方孝孺道：“燕王殿下断是不会这般威胁殿下，只是殿下如此草率行事，怕皇上心有所想，对殿下是非常的不利。”
　　
　　朱允擅蜃糯降懔说阃贰
　　
　　景清道：“其实，要北行也并非难事。”
　　允商手，兴奋的让景清说下去。
　　景清得了应诺，接着道：“早些年，皇上便有北迁帝都之想法，当年更是派了懿文太子前去秦王藩地探查，后来因为懿文太子故去，此事方才作罢。殿下若想北行，断不可说是去北平见燕王殿下，更不能说是去塞外参与战事，只说是为了帝都勘探之事，并以皇储的职责大加言论即可。”
　　黄子澄怒道：“这是欺君罔上。”
　　景清挑眉道：“那黄大人也是共犯，你怕砍头不？”
　　黄子澄噎了一下，挺了身板道：“自然是不怕的，但是这与在史册上留一世清明的死法不同，是为不值。”
　　景清道：“皆是为所追随之人而死，有何不值？”
　　黄子澄一时半会找不到话来辩驳，只得坐在那里唉声叹气。
　　
　　允傻溃骸白匀皇遣换崛媚忝桥馍闲悦的，况且今日之议事，谁都不许向外泄露，到时欺君罔上，我只说是我一人的主意便是。”
　　
　　景清站了起来，躬身道：“臣有一事请求。”
　　允商Я颂手。
　　景清道：“臣望与殿下一同北行。”
　　黄子澄与方孝孺立刻也道要去允汕叭ァ
　　允擅着下巴，沉思道：“带太多人去，反而碍手碍脚，不利于办事。子澄太傅身子欠佳，不能舟车劳顿，就留在京中养伤吧！方先生即刻要去蜀中，我可不敢跟十一皇叔要人！至于景清，你若不放心你就随我而去。”
　　黄子澄与方孝孺皆有失落之神色。
　　景清躬身道：“多谢殿下。”
　　允衫值溃骸拔移涫凳歉你机会让你瞧瞧跟着谁比较有前途。”
　　
　　翌日，允稍俅蜗蛑煸璋提出北上的请求，搬出了景清说授的借口，朱元璋沉吟片刻，未允。三日，允筛刺幔朱元璋责问为何如此执着，允汕杀纾说自己忧国忧民也到了为大明分忧之时候了，朱元璋还是未允。四日，允稍偬幔朱元璋厌烦，想罚又找不出理由，只好作罢，未允。五日，允捎植谎崞浞车奶崞穑朱元璋受不了其唠叨，终答应，遣景清等人跟随。
　　六日，允梢恍腥酥帐翘ど狭饲叭ケ逼降穆贰
　　
　　临行前，允沙了带上朱罡自己留的银票以及换洗衣裳外，还带走了一个拨浪鼓。只是待马车离了应天后，他才发现，原本他想拿的是朱钏偷哪歉霾浪鼓，却不想拿成了四年前朱棣买给他的那个。一时间，心潮澎湃，辗转反复，只盼能早些到达北平见见朱棣才是。
　　




第四章 初到北平

　　数日后，北平。
　　
　　朱允陕Ａ寺０缀坎肩，又搓手跺脚呵气，这才赶走一点点的寒意。推开车窗去瞧景清，骑在马背上端得是一派玉树临风，他不满的嚷了一句：“怎就冻不着你？”
　　景清俯看了允梢谎郏蹙了下眉头，刚好又瞧见街边一摊贩。他夹了夹马肚子，先行一步，少顷又折了回来，把自己骑的马匹系在了马车上，又跳上了马车，把一物事塞到了允傻氖种小
　　允刹幻鞯慕庸，只觉得触手时微有些烫人，当下惊喜道：“原来这里也有暖包卖。”
　　景清道：“殿下长于南方，自是受不了这北方的天寒地冻，也怪微臣疏忽大意了。早先应该搬一个火炉到车上来。”
　　允砂谑值溃骸安挥谜饷凑展宋遥你莫要着凉了才是。”又推开车窗，看着漫天飞舞的雪花，不免又有些惊喜道，“我很少见到雪呢。”又顿了顿说道，“不对，不对，那年全国闹雪灾的时候我也是见到了的。”忽然间，就想起了现代的种种好处来，又恍然间觉得那些回忆就如上辈子的事情一般，不免有些伤感，闷闷的关上了窗户，又问着景清道，“这是进入北平了吧？”
　　
　　“是的，再行过去就要到燕王的府邸了。”
　　“那文书准备好了吗？”
　　景清从怀中掏出一个黄色封皮的小本子，交到允傻氖掷铮骸罢飧鍪悄７禄噬系淖旨Ｐ吹模章是差人临摹着做的。殿下先过过目，看能不能骗得燕王府上下。”
　　允纱蚩册子。
　　
　　不过是让他亲自去前方督战的公文。只是那字迹那语气确是比朱元璋本人还朱元璋。
　　
　　允傻溃骸罢馐悄阈吹模俊
　　景清谦道：“不过是些雕虫小技。”
　　允稍薜溃骸罢庠跏堑癯嫘〖迹恳是换到现代，你定是那办伪证的高手。不，不，不，让你做那样的事情太屈才了，怎么也要弄到国安部去。”
　　景清虽不明白允伤档幕拔何意，但想来应该是夸奖他的，倒也欣然接受。
　　
　　允捎值溃骸爸皇钦庹伦龅乃坪跤行┎坏氐懒恕！
　　景清道：“一时仓促，也寻不着好的刻章之人。大致上瞧着能过去便成，但是燕王若要深究，怕咱们这次就真的吃不了兜着走了。”
　　允捎淘プ牛骸芭乱仓挥邢仁陨弦皇裕赌赌运气
　　
　　景清谨慎道：“那我们现在要不要先在外面观察观察再去王府？”
　　允沙斐半晌才道：“不用。我那四叔可是这北平城的地头蛇，咱们可不能保证咱们到达这里的事情不走漏风声。若是让他有所准备了，咱们的计策就不大准行。所以要来就要给他来一个措手不及。”笑了笑，又道，“这就要是上元节了，说不准还能赶到四叔家的汤圆吃呢！”
　　嘴上说的欢愉，心中却已经七上八下。
　　上次一别，已是四年。不知道朱棣有什么变化没有，是否还会兑现当初他做出的承诺，仅是为了帮他守住边关再无他心？
　　
　　少顷，允梢恍腥苏驹诹搜嗤醺门前。
　　
　　那红木大门高大宏伟且装修豪华，正中一块金色匾额，洋洋洒洒三个大字“燕王府”。门旁两侧各蹲一汉白玉狮子，张牙舞爪，好不威武。而那守门小厮数人，皆相同衣物一字排开，颇有些架势，见着允梢恍腥耍为首的警觉的喝道：“何人？”
　　允陕条斯理的理着压皱的衣摆，架子摆得足，未曾理会那名小厮。
　　景清上前一步喝道：“皇孙殿下在此，尔等竟敢如此无礼？”
　　那小厮上下打量着允伞
　　此刻的允沙了身上那件白狐坎肩能显示其是有钱人家的公子外，并无半点皇孙的样子。而且那皇孙殿下与燕王的关系好歹也是叔侄，可是瞧这眼前的公子哥，竟无半点眉目与燕王相干。
　　小厮放胆的嘲道：“皇孙殿下那可是大贵人，是在应天好好享福的贵人。你这副德行也有胆说自己是皇孙殿下，该闪哪地就闪哪地去，别以为冒充皇孙殿下就能见到我家王爷，门都没有。”
　　“你……”景清有些动气，上前就要论理去，却被允傻苍诹松砗蟆Ｔ纱有渥又刑统瞿欠莨文，递到那小厮的眼皮底下道：“把这个交给你们府中管事的人，他们自会知晓我的身份。”
　　那小厮犹豫了一下。
　　允傻溃骸叭粑也皇牵待会儿自然会有人命用乱棒打我离开，你又何须担心？”
　　小厮楞了一下，从允墒种薪庸公文急匆匆的进了王府。
　　
　　未几，王府大门缓缓开启。
　　
　　允傻男奶忽然间快了起来，几乎要到嗓子眼。他赶紧用手压了压自己的心脏部位，脸上却已经变幻了几种表情，琢磨着自己究竟用何种表情来面对朱棣最为合适。
　　但，随即而来的是失望。
　　出现在门口的不是朱棣，而是一身红衣行路风风火火的徐雯。瞧见了允桑大喝一声：“婶的允杀Ρ窗。。。。　倍后，如第一次见到徐雯发生的事情一样，允苫姑挥蟹从过来，眼前就闪过一片红后就跌入了一个怀抱。不同于上次的是，那回因为身高差距，他的头被埋进徐雯的胸脯里，差点没给闷死；而这回也是因为身高差距，徐雯只得死死的箍住他的腰，然后感慨着：“啥啊，越发像个爷们了。”
　　允刹恢道该如何答话。
　　徐雯又道：“就是这腰肢不像爷们，比娘们还娘们。”
　　允啥钔飞先道黑线滚下。
　　
　　“你四叔到布政司去混吃的去了。”徐雯扔掉了允墒种械呐壶，又给他换了一个大的，“你四叔说家中的饭油味不足，马上又要出征更尝不到腥味了，便带着你高炽弟弟去打牙祭去了。”
　　允刹镆斓溃骸巴醺当真窘迫到这个地步了？”
　　徐雯笑道：“那倒不是，是你四婶我戒口吃素。所以不准他们在我面前大吃鱼肉，免得勾起了我的食欲。”
　　“四婶减肥？”允煞隽朔龆钔贰
　　徐雯摇头：“前些年，又是你皇奶奶过世，又是我父亲过世，那会儿便说好要为他们吃素念佛，让他们一路走好的。”
　　允筛锌道：“四婶的孝心能感天动地的。”
　　徐雯被这一夸，甚是开心，用手捏了捏允傻牧称ぃ笑道：“瞧几年没见，这小嘴甜的比那蜜还甜。”
　　
　　有一粉色娃娃在门边探头探脑，正巧就被徐雯看见了。徐雯招了招手，慈眉道：“煦儿过来，瞧瞧你堂哥。”
　　允珊鋈挥兄肿约菏嵌物园的大猩猩等人观赏的感触。
　　那粉色娃娃嘻嘻笑着跳了进来，眼珠子转啊转的瞅着允桑片刻后才道：“你是我堂哥？”
　　允苫姑挥写鸹埃徐雯就给了自己儿子一个爆栗：“不是你堂哥，难道还是你堂弟不成。”
　　朱高煦委屈的摸了摸后脑勺，嘀咕道：“他和我老爹长的一点也不像，哪里像是我堂哥了。而我不过是确认一下，你至于么？谋杀亲子是犯法的，当心老爹把你给休了。”
　　徐雯怒道：“有种你就叫你爹把你娘我给休了试试。”想想大约又觉得这话说的不够威武，站了起来叉腰道，“只有老娘休了你爹的，你爹皮痒才敢给老娘休书。”
　　朱高煦眼珠子又转了转，扯了扯徐雯的衣摆，赔笑道：“我也不过是说说而已，老娘何必发这么大的火呢！”又转身面对允桑“堂哥是吧，你看上去很冷的模样。”
　　允傻溃骸按笤忌于南方长于南方的缘故。”
　　高煦笑道：“我可从来没有去过南方，上次哥他们去都不带上我，太没意思了。”又道，“你是打算一直在我家住着不回去吗？”
　　
　　允赊限蔚溃骸熬驮葑∫欢问比铡！
　　高煦追问道：“多久？”
　　允捎械阄难，侧头看了看景清。
　　景清帮着允纱鸹暗溃骸按燕王殿下领兵出征时，我们殿下会随着燕王殿下一同行走。”
　　朱高煦小大人般点了点头，又喃喃念道：“老爹上次说他上元节过完三日后就准备领兵出征，现在距离上元节还有两日，那么堂哥你就要在我们家呆五日。一个人一日的开销大约是50钱到200钱不等，既然你是我的堂哥，那么就给你个优惠，算你个最低价50钱好了。你们一共有五个人，50又5再5，一共是1250钱。”边说边嬉皮着向允商出了手道，“堂哥，即使亲兄弟也明算账，更何况咱们还隔了一层呢。先把钱付清了，好吃的好喝的，弟弟我自会招人伺候得好好的。”
　　允啥钔飞嫌只丽丽的滑下三道黑线。
　　景清站在允缮砗螅先是一阵惊愕，随即双肩忍不住的颤抖，尽是憋笑给憋的。
　　徐雯一掌拍下朱高煦摊出的手，铁青着脸道：“尽是跟着那假和尚没学个好处回来，看我待会儿不把你这层皮给扒下来。”又朝着允珊推道，“允砂。别和你堂弟一般见识，他啊就是欠□，没大没小惯了。”
　　允擅Φ啦换岵换幔头却隐隐有些作疼起来。
　　徐雯又道：“这一路上还没有吃饭吧？”
　　允梢×艘⊥贰
　　
　　徐雯拽过朱高煦道：“去叫厨房里备几道菜。”
　　朱高煦嘀咕着：“老娘，他都没有交生活费呢！”
　　徐雯沉着脸，恨道：“叫你去就去，哪来那么多的废话。”朱高煦又小声的嘀咕了几句，便向外走。徐雯又唤道：“回来。”朱高煦喜笑颜开的跑了回来。
　　徐雯道：“差人去把你老爹给唤回来，就说家里来了他心心念念的贵客，再不回来就不让他见了。”
　　允商得徐雯这般说，烫得脸红了一片，又怕徐雯看出点什么端倪，忙低着头连着咳嗽了几声。
　　徐雯关切道：“允缮病了？”
　　允赡母业烂髯约旱男乃迹慌忙的摆手摇头，更是不敢抬手示人。
　　他忽然觉得，这次北平之行怕是没有想象中的那么容易了！
　　
　　半个时辰后。
　　允赡康煽诖舻目醋怕桌子的菜肴：香菇焖豆腐，脆皮炸豆腐，鸭蛋豆腐，翡翠豆腐，杏仁苹果豆腐羹，蔬菜豆腐泥，银耳豆腐，口袋豆腐汤。
　　允芍沼谟械憷斫庵扉ξ什么要跑别家去偷腥了。虽然这桌豆腐宴是琳琅满目，色香味俱全，但是却没有半点的油腥味。若是偶尔吃上一顿倒也就罢了，若是天天吃，怕是人都受不了。
　　徐雯笑眯眯的用勺子盛了一小羹豆腐，放进允傻耐胫校骸扒魄颇隳茄都细成啥样了，比大闺女还大闺女，想来宫中规矩多不让你多吃。到了婶这里可别客气了，该怎么吃就怎么吃，多吃点别以后娶了老婆，被你媳妇笑话你那腰。”
　　允啥蕴旆着白眼。
　　他其实很想说，即便吃再多的豆腐也长不出几两肉的，但是一想起徐雯那彪悍的模样，即将要出口的话又活活的给吞了回去。
　　
　　允珊攘艘豢诙垢羹，说道：“四婶，待会儿我还是给你十两银子吧，权当这些日子的叨唠。”
　　徐雯美目一横，恨道：“咱燕王府不缺你那点银子，别听你堂弟瞎闹。”
　　“但是，让允稍谡饫锇壮园缀龋允墒翟谝补意不去。”
　　徐雯叉腰道：“谁说你白吃白喝了，不是还有皇上的公文吗？”一提到皇上的公文，允尚男楸悴桓掖钋唬又听徐雯说道，“再说就算你在咱府上白吃白喝了，又有何事？难不成咱堂堂燕王府还养不起你这个孩子？”
　　允擅Φ阃烦剖恰
　　
　　又吃了好些，允晌实溃骸八纳簦冷得慌，有热酒么？”
　　徐雯横道：“没有。”
　　允砂求道：“这天冷的，就喝一小口，暖暖身子。”
　　徐雯道：“上回中秋你喝那酒尽说些胡话，幸好你四叔及时制止了你，不然有你好受的。”又想了想，靠近了允杉感淼溃“别看这是燕王府，有些事情你四叔其实也做不得主的。万一出了什么事儿，遭殃的可不止咱们。”
　　允山戒的瞧四周望了望，细想徐雯的话确有几分道理，只怕之前朱元璋与他那番帝王与藩王之间关系的讨论后，引起了朱元璋的深思。所以，不久前他又一次的修改了《大明会典》，以牵制藩王的权力。所以，现在怕朱棣的日子也不算好过。
　　不过，这个封建制度下除了皇帝，谁的日子又能好过呢？他也一样，表面风光，实则凡事也是被朱元璋监视着。只怕稍微有一点差池，不但皇太孙的位置不保，就连这脖子上的头也不保险了。
　　
　　徐雯又夹了一块豆腐到允傻耐胫校忽厅门被推开，三个人跟着进来。
　　允赏虬忝挥邢氲交嵩谡庵智榭鱿录到朱棣，当下有些不知所措。
　　朱高炽已经跳到了允傻拿媲埃一双眼睛贼亮贼亮的瞅着允桑笑道：“这是哪吹的西北风，把咱堂哥哥给吹来了。”
　　“这风要吹也是从南边吹的，关西北方什么事。”徐雯敲了一下朱高炽放在允杉缟系氖郑高炽吃痛，揉着手缩了回去。徐雯又看向呆立在门口的朱棣，大喝一声道，“把门关了，冷死人了。”
　　朱棣这才回神，笑盈盈的把身后的人推进屋子，把厅门关上。
　　
　　那身后的人正是朱权。
　　
　　朱权瞧着允桑自然没有什么好脸色，搓着手坐到了允傻拿娑裕嘲道：“原来皇孙殿下如此有雅兴，居然能游山玩水到这天冷地冻的北方来。”
　　这允赡氖侨莸帽鹑巳绱顺八之人？放下筷子冷笑了一声回道：“我倒不是为了游山玩水而来。”顿了顿笑得欢畅道，“我和你的目的一样，都是为了四叔而来。”
　　朱棣喜笑颜开道：“你小子终于开窍，知道只有四叔最疼你了吧？”
　　朱权脸色难看到了极致。他咬着下唇，忍了又忍，终还是拍着桌子立身而起：“允桑你胡扯。我是为了征讨北元而来，才不是……不是……”他偏头不好意思的看了看朱棣，声音弱了几分下去，“才不是为了四哥。”
　　朱棣的脸色有几分难看。
　　允善疵忍笑点头道：“我当然知道十七叔不是为了四皇叔而来的。……但你也不能否认我和你的目的是一样的……我是奉了皇爷爷的命，与四皇叔一起出征讨伐北元的。”
　　
　　“与我一起征讨北元？”朱棣诧异的重复着，疑惑的看着允伞
　　朱权也蹙眉道：“你有何凭证？”
　　“凭证自然有。”允尚赜谐芍竦乃档溃“但是那是皇爷爷要我亲自交给四皇叔的东西，怎能给你看了？”
　　朱权道：“只怕是你自己假造的，来骗了四哥。”
　　允纱尤莸溃骸澳训浪幕适辶分辨公文真假的能力都没有吗？如果是假的，四皇叔可以抓我起来押回南京，再给我灌上一个罪名，我自然死无葬身之地了。”
　　朱权道：“那你现在就把公文拿出来让四哥过目过目。”
　　允捎淘チ艘幌隆
　　朱权趁胜追击道：“难道你是怕了不成？”
　　
　　朱棣沉吟了片刻，也说道：“不若现在就拿出来让大家看看吧。”
　　
　　允墒中钠鹆艘徊愫埂
　　他当初设想是趁无人的时候再给朱棣过目，然后转移朱棣的视线，蒙混过关。岂料朱权在这里醋意大起，坏了他的大事。
　　看着众人都殷切的望着他，他无奈的咬了咬牙，只得偏头吩咐景清道：“你去把公文拿出来让四叔还有十七叔过目吧。”
　　
　　景清点了点头，倒也不多说一句话走了出去。
　　
　　允扇醋如针毡，额头上也起了一层汗，心里琢磨着待会儿若是分辨出来，他和景清等人该如何逃脱。可是，这越想心中就越乱，再加上朱棣和朱权二人的目光一刻都不离他的身上，让他更是心乱如麻，理不出一个妥当的对应之策。
　　朱高炽拿了一块手绢，耐心的给允刹磷哦钔返暮怪椋冲徐雯嚷道：“娘，许是屋中太热了，你瞧瞧都把咱堂哥给热成啥模样了。”
　　徐雯美目瞪了他一样，斥道：“别吵，你堂哥在想怎么逃跑呢！”
　　
　　允啥钔飞显僖淮蔚幕下三道黑线。
　　只是被徐雯这一说，心情倒也开豁了。反正真的假不了，假的真不了。若是被发现了，顶多就是朱棣派人把他押回应天，而只要不是朱棣本人，他自然有办法逃脱出来，以后便再也不管什么王朝更替的狗屁事情，安心的去寻找那些得道高人助他回现代，权当这一次穿越是免费旅游了。
　　这般一想，便又拿起筷子，一个人在众目睽睽下慢腾腾的吃起了豆腐。
　　
　　少顷，景清回来了，手上却是空空。径直走到允傻拿媲埃跪了下去，声音不大但音量却能让在场每一个人都听见：“殿下，那份公文不见了。”
　　




第五章 焚身（上）

　　这是允稍诒逼蕉裙的第一个夜晚。他缩在被窝里，辗转难眠。
　　不管是这个身子还是从前的那个身子，都是土生土长的南方人，况且在古代又没有温室效应，大冬天的即便有暖壶在被窝中也冷得他上牙打下牙，不能成眠。
　　无奈下，允芍挥形着鼻子开始数绵羊。
　　
　　“一只绵羊，两只绵羊，三只绵羊……一块豆腐，两块豆腐，三块豆腐……”
　　
　　允梢膊恢道为什么，数着数着绵羊就变成了数豆腐了，大约是今日肚子里装了太多豆腐的缘故。而且那脑子里还特应景的出现了一块又一块白白嫩嫩的豆腐。
　　允商玖丝谄，从床上坐了起来，看来今晚注定睡不着了，那不如好好的去想想刚才发生的事情……
　　
　　方才景清说那份公文不见了，他第一反应是被人偷了，但是景清又说其他的东西只是被翻乱了但都没有丢失，唯独不见了那份公文。现在回想起来，事情有些蹊跷，到底王府中会是谁会将那份公文拿走呢？拿走后对他又有什么好处呢？
　　而且纵观整个燕王府，事先知道他手中有公文的，只有那个看门的侍卫和燕王妃徐雯，那看门的侍卫应该没有胆子去拿公文，那剩下的可能就只有徐雯了。
　　可是，徐雯又是出自何种目的呢？
　　难道她看出那份公文是假的，想保护他？又或者是她想阻止他跟着朱棣前去战场？
　　
　　允烧百思不得其解，忽然脑中灵光一闪，似乎那问题的关键就要呼之欲出，但却奈何始终抓不住。他又一次的裹紧了被子，忽然觉得头就像要裂开一般的疼痛，不得已只有用手揉着额头，却又听见一阵急促的敲门声，而后朱高炽的声音从门背后传来。
　　允芍淮┝艘患单衣便下床开门，一阵冷风灌了进来，他不由的打了一个哆嗦，当随即就被朱高炽推进了屋子关上了门，而身上却已经搭上了还带有朱高炽味道的披风。
　　
　　允梢苫蟮溃骸罢饷赐砹耍你来找我有事？”
　　朱高炽得意的扬了扬手，允烧獠趴醇他手里提着的是酒壶。只听得他殷切道：“我知道堂哥从南方来一定受不了北方这冰天雪地的，所以去给你偷了一点酒来取暖。”
　　允裳劬Φ闪粒开心的接过酒壶，嚷道：“好东西啊，我正需要这个。”又顿了一下，小心的试探道，“你娘不让我喝酒，你就不怕被她知道了，她剐了你的皮？”
　　朱高炽无畏道：“我娘那是刀子嘴豆腐心，就平时说说而已，其实真从来没有拿我们怎么样。”
　　允纱蛉さ溃骸靶硎浅远垢吃多了。”又觉得自己这般说自己的婶婶有不敬之意，赶紧改口道，“嗯……婶婶其实待我挺善心的，嗯……就是那豆腐宴让我吃不消。”边说边咬开酒壶的塞子，咕咕的喝下了一大口酒，又问道，“这是什么酒？这么烈？”
　　朱高炽摇着头：“不知道，从我父王房中偷的。据说是他从南方带回来的，平日里宝贝着，一直放在他房中暗格里都舍不得喝。”
　　允删道：“这么宝贝？”又赶紧喝了一口，咂了咂舌，觉得这烧酒除了香一点醇一点外，和其他酒也没有什么区别，更不用说是比不得现在用蒸馏技术酿的茅台郎酒之类了。但朱棣这般宝贝这酒，怕是有什么特殊的意义，日后若是被他发现了，怕自己又是吃不了兜着走。
　　朱高炽盯着允桑骸罢饩谱涛度绾危俊
　　允砂丫坪递到高炽眼皮底下，说道：“你尝尝不就知道了。”
　　
　　朱高炽开心的接过，咕咕也灌下了一大口。
　　他却不知道允纱丝绦闹写虻闹饕猓悍凑自己已经落水了，被朱棣发现是迟早的事情，不如拖一个人下水，而这个人恰好又是朱棣最疼爱的长子，那到时候朱棣肯定会顾及自己儿子的面子不会太真的与他计较。
　　
　　想了想还是觉得不妥，允捎治实溃骸八氖逭娴哪敲幢Ρ凑夂酒？”
　　朱高炽点了点头，他酒量不怎么好，喝了点点酒脸色就有些潮红。
　　允晌实溃骸澳峭蛞槐凰氖宸⑾至耍你我该如何应对？”
　　朱高炽靠在允傻募绨蛏希摇了摇头，呵呵笑道：“到时候，你就赖到我的头上，我父王他胳膊从不向外拐，心疼我的很，不会为难你的。”
　　这话不知为何让允尚睦镉可弦还赡名的滋味。
　　
　　允纱痈叱闶种薪庸酒，仰头喝了一口，说道：“其实，我倒是想了一个好的主意。”
　　高炽惊道：“啥主意？”
　　允傻溃骸霸勖前颜夂酒喝完，然后再里面灌满水原位放回去。四叔就算知道有人动了手脚，也不一定猜得到是谁的。到时候咱们来一个死不承认就是。”
　　高炽犹豫着：“这样不太好吧？”
　　允刹嗤返溃骸胺判陌桑除非你出卖我，或者我出卖你，不然这事只有天知地知你知我知。……当然，我是不会出卖你的……那么，你不会要出卖我吧？”
　　高炽微微仰了一下头，笑道：“我自然是不会出卖你的。”他在仰头的一瞬间，额头碰到了一下允傻淖齑剑那嘴唇上还有酒的润泽，带过额头原本是凉凉湿湿的，但却烫得高炽猛然向后退了一下，脸烧得更红，咳嗽了几声，高炽才问道：“嗯，堂哥，你现在暖和一点了吗？”
　　
　　允沙读顺兑铝欤说道：“这酒不错，喝上一点全身就暖起来了，我喝了这么多，现在身上就像要烧起来的。”
　　高炽道：“我也是，喝了一小口，就烧得不行。”他说着就把火炉拿开了一些，还是觉得有些热，又解了解衣扣，用手扇着风。
　　允擅了摸自己的额头，烫得厉害，而头更是疼得要命。心道自己兴许是初到这北平水土不服又遇上这风雪交加的鬼天气，发烧生病了，也未曾往深处想，只是对高炽说道：“天色也不早了，你早点回去歇息吧。”
　　高炽怎会不明白允烧馐嵌宰约合铝酥鹂土睿也不好再待，拿着酒壶出门，又折回来塞给了允闪礁鲂碌呐包。
　　
　　允赡米排包重新躺回床上，可发现自己还是睡不着。方才是冻得无法入眠，可现在却是全身燥热的让他不能入眠。索性把被子踢掉，把暖包也扔到脚底去，甚至还解开了内衣，袒露出胸膛，可是那燥热的感觉却一点也没有消退，反而是越来越厉害。
　　他暗道那酒劲道足。脑中却闪过一丝念头，而这一次他很快就抓住了那丝念头，猛然从床上坐了起来，大叹不好。
　　
　　他按了按自己的脉搏，心跳快得不像话；又摸了摸自己的额头，除了烫以外还冒出了不少汗滴；又琢磨了一会儿朱高炽的反应，然后赤着脚就下床，向门边走去。
　　现在他终于明白了为什么朱棣那么宝贝那瓶酒了？为什么朱棣不让别人喝自己也舍不得喝了？
　　那的确不过是普普通通的酒。
　　不，那也不算是普通的酒，因为酒里放了一样东西，而那样东西正是导致他现在身子起了这些变化的罪魁祸首。
　　如果他猜的不错的话，那东西应该就是□。
　　他饮了，朱高炽也饮了，所以他们身子都起了变化，怕现在朱高炽也难受得紧。
　　
　　也不知道古代的这种药的药性如何？除了做那种事情外还有没有其他的办法可以解决？
　　
　　朱允梢槐呗钭胖扉κ恰袄仙狼”一边推开门。不管怎么说，外面的空气都比屋子里凉爽些，兴许能抵御下这个药性；而且他还要去找朱高炽，两个人一起想想办法控制住这个药。
　　可是，门刚推开，他就楞在了原地。
　　
　　门外，朱棣还维持着正要敲门的动作，目光却一动不动的落在了朱允尚靥拧Ｖ煸闪⒖叹觉的拉拢自己的衣衫。朱棣这才收回目光，又咳嗽了好几声，才道：“我来看看你冻死没有。”
　　朱允扇身热得难受，自然也没好气的回道：“看来，你要大失所望了。”
　　朱棣笑道：“还好，不算很失望。”说话间，目光又望向了朱允傻男厍啊Ｖ煸勺匀恢道他心中所想，忍不住的骂道：“你流氓，你低俗，你下流，你色狼。”
　　朱棣也不恼，把允赏平了房中，关上了门，又倚靠在门前乐道：“那你倒是说清楚你叔我是流氓还是色狼，是低俗还是下流？”
　　“你都有！”朱允梢蛭药力的缘故，双脚有些颤抖，扶着桌角狠狠的唾道，“你别以为我不知道你大半夜不睡觉跑我这里来安的是什么心，你……你……你他妈的想……”终于他还是忍了下来，没有把那话给说出来。
　　
　　朱棣却被勾起了兴趣，摸着下巴道：“我想怎么样？”
　　朱允梢ё畔麓剑死活不肯说出来。
　　朱棣笑道：“莫非你以为叔是想来……”他边说边一步一步的走近允桑允擅挥邢诺妹后退了几步，朱棣不依不饶继续上前，允杉绦往后，最后被逼到了床边，退无可退，一屁股跌进了床里。朱棣俯下身子，在他耳边暧昧的说道：“你以为我来干什么呢？”
　　朱允墒纸艚舻哪蟪扇头，只觉得朱棣靠近他一点，他内心的火焰就高那么一点，而现在几乎快要把他燃尽化灰了。不过也幸好他意志力坚定，不停的提醒自己，朱棣这个人不是他能惹的，一旦惹上后果就不是他能控制的了。可是，偏偏脑子中总是会出现另外一个朱棣，眼睛比天上的星辰还亮，笑容比花朵绽放还要明媚的朱棣，搂着他咬着他的耳垂用世界上最魅惑人心的声音念着：“允桑抱我吧，抱我吧！！！”
　　允缮碜游⑽⒂行┎抖，又向后缩了一缩，努力让自己镇定下来。
　　
　　朱棣的手轻轻的锊着允傻拇沟蕉钋暗囊宦仆贩，笑道：“怎么现在倒不像从前了，以前的你不是最爱在我面前张牙舞爪的吗？现在怎么见着我就像老鼠见了猫一样？”
　　允梢ё糯剑从牙缝中憋出一句话：“滚，给我滚远点。”
　　朱棣笑得很无良，上下打量着朱允傻溃骸澳阒道你现在像什么吗？”
　　允捎滞撕罅艘坏悖咬着下唇不说话。
　　朱棣轻声道：“像只等着被我宰杀来吃的小羊羔。”
　　
　　允缮碜游⑽⒉了一下。
　　
　　朱棣却在这时站直了，叹道：“其实，你还真怪罪我了。本来是想给你一点惩罚的，不过看你吓成这般模样只好作罢了。”朱棣从怀中掏出两个暖包，“我怕你半夜冷得睡不着，就过来给你送暖包了。本来还想给你加加炭火的，没想到你小子的适应能力还挺强的。”边说边塞进了允傻氖掷铮可是指尖敢触碰到允傻氖直常就吓得哆嗦了一下，暖包掉进了床中。朱棣慌忙的用手摸了摸允傻亩钔罚脸色不大好看的问道：“怎么这么烫？发烧了？”
　　允梢ё糯剑拼命的点头，又拼命的摇头。
　　朱棣拿不准主意，就要出去唤王府中的大夫。允扇词挚斓淖ё潘的衣摆，怎么也不让他离开。朱棣诧异的回来，盯着允汕屏撕冒胩欤关切道：“你大约是水土不服又天寒地冻的着凉了，要看病吃药知道吗？”
　　允梢×艘⊥罚凶恶道：“我不要喝药。”
　　朱棣哄道：“其实那些药看着苦，喝下去一点也不苦的。”又笑了笑，摸着允傻耐返溃“我知道你小时候怕吃药，但是你忘了只要有叔在，叔就会在你的药中放蜂蜜的。这次，叔给你保证，一定给你喝甜甜的药，一点也不会苦着你的嘴。”
　　允勺ё胖扉Φ氖指紧了，手心又起了一层汗，又重复道：“我没有生病，我不需要喝药。”
　　朱棣笑道：“怎么这么大的人了，还这般孩子气。”
　　
　　“我……我……我……”允甚咀琶纪罚却始终把真相说不出口，只觉得那火越烧越旺，越烧越旺，若是再不熄灭的话，只怕他就要被烧死连渣都不剩了。犹豫的看向朱棣，却见朱棣冲着他笑得很是温柔，而且那笑容中还有一丝以往没有的宠溺。
　　脑子中也出现了一个朱棣，脱光了衣服，躺在他的身边，一手撑着脑袋，一手摸着他的身子，妩媚的笑道：“允桑你还等什么啊？来啊！来啊！”
　　他终于忍不住向床上那□的朱棣伸出了手……
　　
　　而现实中，他也向朱棣伸出了手，随后把朱棣的头用蛮力勾了过来，而后狠狠的把自己的嘴巴贴了过去……
　　

第六章 焚身（下）
 

    唇齿相接，气息相连……

    朱棣忽然就想起，自己这是多久没有见过允闪四兀克闫鹄矗似乎是四年了吧，四年说长不长，说短不短的。那些年回京他总是匆匆而去匆匆而回，连一句好好的话都没有与允伤倒。他在躲着允啥他也知道，允梢苍诙阕潘，似乎这是一种恶循环，允啥运有敌意，而这种敌意与以前的那个原本的允捎植煌，似乎是与生俱来的，仿若他是他天生的敌人一般。

    朱棣能从允傻捻子中看出那份担心，那份算计，还有那么一丝的不屑一顾。

    这样的允扇盟猜不透。

    而正是因为猜不到，他才有顾忌，不敢太过于去接近。

    说到底，表面上癫癫狂狂的燕王，实则是一个老谋深算的狐狸。而狐狸是只会去算计别人的，又怎肯轻易的把自己也给算计进去。即便是面对原本的允桑在得不到的情况下，他也会起杀心，更何况是这个……这个……这个他也说不清楚对他的感情是什么样的魂。

    在这个时候，朱棣就想起了原先的允伞

    那个总是对他笑得眉眼弯弯的孩子。

    他也不知道是从什么时候开始特别关注那个孩子的？兴许都是庶出的原因？兴许是那个孩子性格中有他没有的细腻和温柔的原因？总之，在不知不觉中，目光总是会随着那个孩子的身影移动，最后发现再也离不开的时候已经晚了。

    于是，他也害怕了。

    他怕被那个孩子看出端倪，他怕被父皇看出端倪，他还怕这一切的一切影响了他那规划的远大前景的未来。

    但是，对那孩子好似乎成为了生命中的一种习惯，因为那孩子的温柔细腻影响着他，他舍不得大声的对那孩子说话，也舍不得在他孩子面前暴露出自己的真本性。他当时甚至还违背了自己的心愿说，要为他守护大明的江山，而看见那孩子用那双明亮的眼睛看着他的时候，他忽然就发现其实这个想法也不算是太坏的。

    只是，那般的小心翼翼，那般的呵护体贴，换来的又是什么呢？

    是背叛！

    是最在乎最爱的人在你的背后狠狠的给你插上一把刀子，还笑着对你说我这么做的原因是因为你功高。

    功高盖主了么？

    很好，很好，不过才立了一个皇太孙，就知道先除掉脚下的绊脚石了，他果真还是太低估了那个孩子，低估了他眼睛中的单纯和真挚。

    那夜，他心痛不能眠，辗转反侧。

    若是不杀那孩子，怕是依照现在这种情况发展下去，就是他死。

    一山不容二虎。

    他和那个孩子必须有一个要先去阎王殿报道，不然势必天下大乱，而大明朝开国不久，经不起皇储之争这样的折腾。

    他不想死，一点也不想。

    从小，他就想要建攻立业，从小就想让那眼中只有嫡长子的父皇正眼瞧他一眼。所以，他一直努力着，在别的兄弟玩耍的时候，他一个人在默默的努力着。

    他主动请缨做副将，堂堂一个皇子跟在别人后面嘘寒问暖，不过是想多从那些经常在沙场上搏斗的名将身上学习更多有用的知识。他没有办法像自己的大哥那样，坐在舒适异常的宫廷里学习孔孟之道，他只能用这种方法鞭策自己去学习别的皇子不愿意学的领兵之道。

    他想要父皇的正视，想要通过自己的努力为自己争取更多的福利，想要名垂千古建立万世不朽之基业，这样的做法有什么不对？凭什么让他听君要臣死，臣不得不死的箴言，他是好不容易才爬到今天这步的。

    所以，他不能死，绝对不能死。

    那么，死的人只能是那个孩子。

    当时的他昏了头了，然后布置了那个计划，一个天衣无缝的计划。他相信即便那些跟在那个孩子身边叽叽喳喳讨厌烦人的黄子澄即便猜到了是他在背后搞的鬼，也抓不到任何的证据指控他。

    那个懦夫也不敢指控他。

    文人，只会纸上谈兵，他瞧不起。

    可是，当听到那个孩子厥死过去的时候，他忽然间就后悔了。一想到再也见不到那个孩子冲他笑，再也听不到那个孩子眉眼弯弯的唤他一声“四叔”，那活在人世间该有多寂寥？

    此刻，手轻轻的抚摸过属于那个孩子的容颜。

    依旧是弯弯蕴秀的双眉，依旧是浓密细长的睫毛，依旧是明亮清澈的眸子，依旧是粉红菱形的唇角……

    只是，再也不会温柔的唤他一声“四叔”了，再也不会因为他送一个拨浪鼓给他就睁着一双大眼睛惊喜的眉眼弯弯，再也不需要他费尽心思去逗他开心让他展颜了……

    这样，究竟是好是坏呢？

    至少在这个魂的面前，他从来没有掩藏过他的真性情。但是，也隐藏了当年才有的那份温柔。

    毕竟还是知道不是一个人吧。

    可是，就算心底清清楚楚明明白白的知道不是一个人，他却还是移不开他的目光，总是想接近接近再接近。

    起初，是想在这个魂身上找到允傻牡愕愫奂＃他失望过失落过，但是也惊奇过惊喜过；然后，就是想更深的去了解这个魂，把他这个皇太孙除掉，免得日后挡他的路，可是他发现这一次他居然下了不手；最后，他认命了，仿若是前世今生的束缚一般。既然挣脱不了，他就不再去挣扎了，索性一路纠缠到底吧。于是，慢慢的，脑子中原本允傻男蜗蠼ソサ牡化了，取而代之的竟然全是这个魂儿在他面前张牙舞爪的样子，时而生气的蹙眉，时而抓狂的蹦跳，时而又会开心的大笑，随意随性毫不做作，让他深深的着迷。

    他想他应该是中了毒吧，才会总是有这般的反应。

    究竟是什么毒呢？

    朱棣手指轻点着允傻拇较撸瞅着允伤汽丰盈的双眸，轻声说道：“你知道这个世界上有一种药，不会要人命，却让人沾上后就没有办法摆脱吗？”

    允赡宰踊杌璩脸恋模好不容易才听明白朱棣的话，拽着他的胳膊，说道：“海洛因。”

    朱棣一脸迷茫：“什么东西？”

    允梢ё叛溃脸有些扭曲说道：“就是……嗯……是你说的……嗯……那种让人吃了……不要命……嗯……轻点！……但是……嗯……又没有办法……再轻点！……的药……”（逡桓鱿龋。

    朱棣问道：“那你吃过吗？”

    允膳道：“我根红身正的，我疯了我才碰那东西。”

    朱棣轻声道：“可是我已经吃过了。”

    允煞白眼道：“那赶紧戒掉吧，不然后果不堪设想。”

    一个吻落在了允傻拇缴希只听得朱棣无限温柔的说道：“没办法，看来这辈子都戒不掉了。”

    允缮碜游⑽⒂行┎抖。

    到了大明朝这么久，似乎好像约莫是第一次朱棣对他这么温柔的说话，以往都是讽刺他嘲笑他打击他的，奈何他的脸皮就是比常人稍微的厚了那么一点点，所以才一一抗了下来，又一一的化解掉了。可是，习惯了和朱棣吵吵闹闹的相处模式，忽然换了一种柔情似水的模式，是人都会起不良的反应。

    允擅辛嗣醒劬Γ掐了掐自己的脸皮，确定自己不是在做梦，然后又掐了掐朱棣放在他胸前的胳膊。

    朱棣吃痛，缩了一下手，没好气道：“你这准备又唱哪一出呢？”

    允傻溃骸爸道痛，那就说明你没有做梦……嗯啊……你确实没有做梦……嗯啊……你干嘛忽然对我这么好啊……”

    朱棣没好气道：“对你好也不成啊。”

    允沙鲜档溃骸拔沂遣幌肮撸觉得怪怪的。”

    朱棣笑道：“那以后都对你好了。”

    允刹蛔越的又打了一个颤栗，半晌，强忍着身子的不适应，问道：“你不会因为我们这事才要对我好吧？”

    朱棣道：“跟个娘们似的。”

    允啥蕴旆着白眼：“你以为……嗯……嗯，你这样做……嗯，你就是爷们了！我……嗯……嗯……嗯……我不稀罕。”

    “你敢不稀罕。”朱棣停了动作，煞气腾腾的瞧着允桑说道，“若是你敢不稀罕，你以后就别想出这个王府了。”

    允傻勺胖扉Φ溃骸澳阏馐乔柯羟柯颉！

    朱棣动了几下，流氓道：“那你也给得我受着。”

    允膳道：“你……嗯……俗气，你……嗯……下流……嗯……轻点轻点……”

    “老子没用力。”朱棣敲着允傻耐罚没好气的说道，“总之，我决定了日后要对你好了，不管怎么样，你都要给我受着。”

    允梢ё畔麓剑哭丧着脸嘀咕着：“有你这样对人好的吗？”

    说话间，忽然就传来一阵急切的敲门声，朱棣和朱允闪成都变了变，皆望向大门的位置。

    朱允沙蛄顺蛑扉Γ骸跋衷谑鞘裁醋纯觯俊

    朱棣好笑道：“你先试探一下试试。”

    朱允汕辶讼律ぷ樱把朱棣从身上推下来，冲门外问着：“门外是谁啊？”

    朱高炽的声音传了进来：“是我，堂哥！”

    朱允傻牧成更加难看，踢了朱棣一脚，把脚下的被子抓起来盖住身子，似乎朱高炽就在其面前一般。朱棣却耸肩笑了笑，钻进被窝死皮赖脸的继续与允删啦。

    允晌实溃骸斑怼…高炽……唔……你有什么事吗？”

    朱高炽挠着门板，有些疲惫的说道：“堂哥啊……那酒有些问题，我现在难受的紧了……嗯……你还好吗？”

    “酒？什么酒？”朱棣搂着允傻氖纸袅艘唤簦眼睛危险的眯了眯。

    允膳庑Φ溃骸案叱闳±锤我暖身的酒。”又叹了一口气，装模作样的说道：“早知道不喝了，果然喝酒伤身，喝酒伤身啊！”

    朱高炽在门外又说道：“堂哥，那酒我已经放回父王的暗格了，你放心，决计不会有事的。”

    朱允煽醇朱棣的脸色变了变，又变了变，由白变青，又由青变红，最后干脆是黑色的了。

    他心中有了不好的预感…… 



第七章 秉烛夜话
 

    作者有话要说：


    后面有一段没有和谐，大家可以接着向下看。因为河蟹的原因，所以啊，大家就体谅一下，这种看文方式吧，鞠躬！朱棣微微勾了一点唇角：“允砂。究竟是什么酒呢？”

    允尚男榈溃骸捌涫稻褪恰…就是……一般普通的酒。”

    朱棣笑得很耐看：“真的只是一般的酒吗？”

    允筛辖舻懔说阃贰

    朱棣又道：“那与我寝室的暗格有什么关系？与你……”他的手在被子中滑过允傻纳碜樱引得允梢徽笳嚼酰“现在的状况，又有什么关系？”

    允刹桓铱粗扉Φ难劬Γ支吾道：“嗯，没有关系，没有关系，你不要想太多了，真一点关系都没有。”

    朱棣捏着允傻谋亲樱笑道：“好孩子是不应该说谎骗长辈的。”

    允上牖刈欤但想来是自己理亏在先，只好忍了又忍，忍了又忍，把那肚子的气又活活的给憋回去。

    不过，若是他能知晓朱棣此刻心中在想些什么，估计立刻会气得吐血。

    其实，朱棣根本不在乎那酒。

    喝了就喝了，难不成还让允珊透叱愀吐回来？

    但是呢？他却爱惨了此刻允苫耪判男榈哪Ｑ，故而装出那副模样，只为了让这孩子更心虚，样子……嗯，以他此刻的想法来讲，就是更可爱。

    朱高炽还在不依不饶的敲着门：“堂哥，你好歹开门让我进去啊。”

    朱允舌止咀牛骸叭媚憬来干什么，搞３Ｐ啊。”见朱棣灼灼的目光盯着他，他恨了他一眼，继而大声冲门那边吼道：“已经睡下了，不想下床开门，冷死人了。”

    朱高炽“哦”了一声，却是坐在了门边，红着脸说道：“堂哥，你知道不？其实……其实我喜欢你！”

    “轰！”

    这句话宛如一道闪电劈下，瞬间在朱允傻哪源里炸开了花。

    现在究竟是什么状况？

    外面有人向他表白了。好吧，表白就表白吧，偏偏选个最不对劲的时候，冰天雪地的，又喝了朱棣那不正经的酒的情况。当然，这些都不是最糟糕的，最糟糕的是他现在全身未着片缕和另外一个人躺在床上，最关键的是和他躺一起的人是外面孩子他爹，自己的亲叔。

    允纱丝绦闹性谀藕啊

    老天，现在这种混乱的关系，怎么就不打下一道雷，把他们三人都炸死算了，免得祸害人间。

    他心虚的瞟着朱棣，果然看见朱棣脸色铁青。

    他也不知道是怎么回事了，抓着朱棣的手，就解释着：“是他说喜欢我的，可不关我的事情。”

    朱棣沉着脸说道：“把高炽赶走。”

    允赡源转不过来，问道：“怎么赶？”

    朱棣道：“去把灯熄了，然后说你睡了。”

    允伞芭丁绷艘簧，就乖乖的下了床，走到放灯的桌子前，刚要吹熄的时候，朱棣却从后面抱住了他。当灯灭了的那一刻，朱棣全身都覆了上来……

    朱高炽有点莫名。

    他先是看见窗子上印着允梢桓鋈说挠白樱而后忽然就多了一个，似乎是抱住了允伞

    他敲了敲门，问道：“堂哥，你屋子中有人吗？”

    朱允傻纳音从屋子中传了出来，断断续续的：“唔……没有……人……时候不早了……唔……你早点回去休息吧……我也要就寝了……”

    朱高炽蹙了蹙眉头。一种怪异的想法冒上心头，他定了定心神，把耳朵贴到了门板上，那屋子里的声音瞬间就扩大了无数倍传到他的耳中。

    “你轻点……要弄死我了……唔……”

    “别动，再动要摔下去了。”

    “你叫我别动我就不动啊，我凭什么听你的……唔……啊！！！！”

    “砰……”

    “……”

    “我不是让你别动吗？现在好了，我一把老骨头都摔坏了。”

    “怎么就不摔死你，唔……”

    “……”

    “你这个小兔崽子，居然敢跑，别让我抓住了。”

    “……”

    “你以为你不说话，我就抓不住你了?你小子终究是嫩了一点……”

    “你说了要对我好的，给我住手……唔……那就轻点吧……”

    “这样才乖嘛……”

    “啊！啊！啊！啊！……你，你，你慢点慢点，我要死了，要死了……”

    “……你若死了，我把就把你周围的人都杀光灭九族给你陪葬。”

    “唔！啊！啊！啊！……”

    朱高炽额头上冒出了一丝冷汗，现在就算是傻子也会知道里面究竟发生了什么事。

    心中莫名的堵着难受。

    他按着胸口，慢慢的后退了几步，而后忽然转身跑进了雪地中，却不想跑得太急，摔了一跤，起来的时候手掌膝盖全都破了，但是却感觉不到丝毫的疼痛……

    


--------------------------------------------------------------------------------


    半夜，朱棣的寝室门前晃过一道身影，不过一眨眼的功夫，就掀开窗户跳进了卧室，又掂手掂脚的向床边摸去。可是，刚摸到床边，屋中的灯火忽然就全亮了，这才瞧见那似贼的影子原来是朱棣本人。

    朱棣打了一个冷颤，慢动作回头，果真瞧见屋中间的桌子前坐着的是徐雯，她翘着二郎腿，手捧着一杯茶，目光犀利的上下打量着朱棣，冷笑讽刺道：“这送个暖壶能送到三更天，怕自古以来你是第一人。”

    朱棣不敢怠慢，忙赔笑道：“是送得久了一些。”顿了顿又嬉笑道，“我原本是应该早点完事回来的。”

    徐雯把茶杯放置在桌子上，挑眉道：“这么说来，你如愿了？”

    朱棣走过去在徐雯身边坐下，脸上掩不住笑意的点头。

    徐雯轻点了朱棣的额头一下，唾道：“瞧你个没出息的，乐成这样。”又叹了一口气道，“这下，终于不用总是念叨着要去找替身了。”

    朱棣神色一变，继而想起五年前。

    那时他和原本的允晒叵刀窳拥搅思点。

    回到北平后，始终没有好脸色。那段日子仍北平气候清爽，那燕王府始终是阴云密布。亏得徐雯善解人意，给他寻了一位相貌颇似允傻呐子，这才有了阴转晴的迹象。次年，那女子产下一子，乃朱棣四子，取名为朱高燧，面容酷似允伞Ｏ远易见朱棣是爱到了心坎上，谁知好事不长，那孩子不足月便夭折，随后其母亲也因为伤心过度逝去。

    朱棣心伤，将其母子葬于一处。

    而自从那事后，朱棣对允删褪樟思阜秩榷龋继而还生出一份得不到就毁之的杀心。

    现在想起来，那段日子真有些荒唐莫名。

    朱棣就着徐雯放在桌上的茶杯抿了一小口，思量了片刻后道：“其实，允傻目亲又幸丫不是他本人了。”

    “什么？！”徐雯震惊的几乎要跳起来。

    朱棣苦笑道：“莫要那么惊慌，兴许这也是好事一桩。”叹了一口气，又道，“刚开始我也是不大能接受，后来发现他是一个很有意思的人。后来我就想，兴许这是上天重新给我的一次机会，让我可以和他重新开始。”

    徐雯沉吟道：“莫要得意太早，事情怕不是你想的那么简单。”

    朱棣疑惑的蹙起了眉头。

    徐雯道：“这孩子绝非表面那般纯善。”

    朱棣挑了挑眉，点头同意徐雯的话，又道：“这般才有意思，不是么？”

    徐雯踢了朱棣一脚，唾道：“你当心玩火烧身，着了他的道。”

    朱棣赔笑道：“你太小看我了。”

    徐雯冷哼了一声，说道：“昨日那孩子拿来的公文，我看过一遍，怕里面就有些蹊跷。”

    朱棣漫不经心道：“怕是假的吧。”

    徐雯惊道：“你怎知道？”

    朱棣抿着茶水，慢条斯理的说道：“帝国怎能再经受一次储君薨的事情？所以我断然父皇是不会让允衫疵罢飧鱿盏摹！

    徐雯点头道：“但是那孩子居然冒这么大的险也要与你去北元，怕事情就没那么简单了。”捏了捏额头又说道，“而且王府也不太平，只怕你今日的一举一动都在别人的眼皮底下，到时候若是南边知道了，你说是会向着你还是向着那孩子？”

    朱棣没来由的惊出一身冷汗。

    徐雯又道：“棣哥，防人之心不可无。”

    朱棣身子微微震了一下，片刻后方才慎重的点了点头，又见徐雯仍有不放心的神色，忙补充说道：“我会妥善处理好我与他之间的关系的。”

    徐雯这才松了一口气，伸手拨亮桌上的那盏油灯，想了片刻才说道：“还记得当初我们之间的约定吗？”

    朱棣点了点头。

    徐雯笑道：“若他对你是真的，那咱们这得过且过的日子也算是到一个尽头了，到时候你可不许赖账。”

    朱棣委屈道：“我什么时候敢赖你的账？不过，这十几年过去了，那榆木疙瘩都没开窍，还心心念念着儿时的戏言。所以，你难道还盼望他现在开窍了不成？”

    徐雯眸子微微垂了一下，笑道：“估计他这辈子都开不了窍了。”

    朱棣点头附和：“当年，若他能懂你的心思，也不至于后面闹成那样，而后你我还得过且过了这么多年。”

    徐雯道：“他能懂就不是他了。”又唾了一口，“亏得长得人模人样的聪明，结果脑子里全是榆木疙瘩，急煞人了。”随即美目一抬，又瞪了一眼朱棣道，“你也不要说他，一家兄弟都是一个德行，当初若不是你出的馊主意骗了我，我至于跟着你吗？”

    朱棣忙道：“那可不一样，咱们从小一块长大，比亲兄妹还亲。当年我不也是想帮着你吗？结果是好心办了坏事罢了，这可怪不到我头上来。”见徐雯又瞪了他一眼，忙赔笑道，“而且，当初不就说好了，你若要走，我绝对不拦着你。况且三个孩子都大了，你也该去找你的幸福去了。”又拉住徐雯的手道，“只是我还是像当初一样的想法，希望你能幸福。”

    朱棣这么一说，却把徐雯说的眼眶一红，当下又踢了他一脚，凶狠道：“你嫌老娘烦了，想抛弃老娘了？”

    朱棣忙举手对天发誓，说着就是给他十个胆子也不敢。

    徐雯噗的一笑，回捏了捏朱棣的手道：“其实，我也希望你幸福。”顿了顿又道，“岂让我再看看那小子是不是也算一个榆木疙瘩吧。”

    朱棣流氓道：“若他是榆木疙瘩，我就去把他绑了让他开窍。”

    徐雯瞪了他一眼：“才跟你说了，给我悠着的。”看朱棣神色有了几分黯然，又出着主意道，“道衍那和尚有些神通，待到了时候就让他帮你瞧瞧那壳子里的魂。……即便是好的，你也不要急了，待到老爷子归去，他做了皇帝再下手也不迟。”

    朱棣捏紧徐雯的手，呸了几声，斥道：“不许咒老爷子死。”眼珠子转了几圈，放低了声音，在徐雯耳边道，“才说了要我小心，你自己怎就这么不注意，小心隔墙有耳。”

    徐雯点了点头，抬手熄灭了烛火，赶着朱棣快去歇息。而自己却推了门，去了隔壁的另一间寝室。

    朱棣独自一人躺床上，想起今日做下的种种事情，又喜又叹又怕，辗转反复不能眠，直到折腾至天明方才迷迷糊糊的睡着。醒来的时候已经是翌日的晌午时分，外面响起一阵炮仗声和喧嚣声。

    朱棣揉了揉脸皮，清了清神，这才想起今日是元宵佳节。

    他整理好衣衫出门，却见那些孩子都围在徐雯的身边，学着怎么包饺子。而站在人群中最显眼的依然是允桑只见他认真的捏着一个饺子皮，时不时侧头询问一下徐雯的意见。

    朱棣咳嗽了一声，成功的吸引了所有人的目光。而他却只冲允尚α诵Γ却不想允扇粗晃⑽⑵了一下头，冷哼了一声，而后继续包他的饺子，仿若跟他有深仇大恨一般。朱棣楞了一下，心道怕是前日晚上弄疼了他，现在还在生他的气呢？这般一想，倒也宽心了许多，走到徐雯身边，询问了几句，又慢腾腾的挪步到允傻纳肀撸却不想允上窦了鬼一般，立刻跳到一边去。

    这许多人在场，朱棣不好发作，只得佯着笑问道：“允桑叔这是哪里惹着你了？这大过节的怎生这么大的火？”

    允闪称こ榱顺椋瞧了瞧徐雯，赶紧低着头继续做饺子，把朱棣的话当耳边风，爱理不理的。

    朱棣面子上有些挂不住，正要发作。徐雯一巴掌打到他的胳膊上，拧了一下道：“在那杵着做什么，到前面去，那些衙门的大人等着呢。”

    朱棣应了一声，又理了理衣衫，瞧了允杉秆鄄爬肴ァ

    待朱棣走远，徐雯才指了指允擅媲暗拿嫫さ溃“允杀Ρ矗你在面皮里给婶婶包几块豆腐试试。”

    允烧鹁道：“包豆腐？”

    徐雯好整以暇的点着头，又掩嘴轻笑道：“允桑不知道我们家的豆腐好吃不？”

    允刹恢道她这样问有何意，不敢轻易回答，怕自己想歪了回答错了，徐雯免不了要给他脸色看的，想了想才说道：“恩，不错。……不过，这豆腐馅的饺子我还是第一次听说，待会儿要好好的尝尝。”

    朱高煦探着脑袋问道：“堂哥，你在别处没吃过豆腐馅的饺子？”

    允傻溃骸白匀幻挥小！

    朱高煦眨巴着眼睛道：“那就好了，这是我家才有的东西，那豆腐和饺子皮不算稀罕物，但是混合在一起就算稀罕物了。看在你是我堂哥的面子上，我给你打个八折，一个饺子本是一两银子，现在就给你算八百文钱。”

    允赏芽诘溃骸澳阍趺床蝗デ腊　！

    朱高煦振振有词道：“我们是正经人，不偷不抢的，传出去不好听。”

    允啥钔飞匣下三道黑线。

    朱高炽却一直没有说话，闷葫芦一般的包着饺子，可是那饺子却包的这边大那边小，显然有些心不在焉。

    允勺擦俗哺叱愕溃骸霸趺矗从昨天到今天，你都闷闷不乐的？”

    高炽回了回神，瞅了允珊靡换岫，又想起了那日晚上听见的声音，神色有些难看，慌忙的回避着允傻哪抗猓说道：“没什么，大约是有些着凉了。”

    允尚乓晕真，好心的用手探了探高炽的额头，却不想手上有面粉，全面都沾到高炽的脸上。

    高煦拍着手笑道：“哈哈，大哥你成了灰脸猫了。”

    高炽本来情绪就不好，被高煦这一笑，火气就冲了上来，抓了一把面粉向高煦脸上扔去，扔得高煦满嘴都是面粉。高煦岂是个肯吃亏的主，当下从桌上抓起面粉，就向高炽身上招呼去，一来一去，两人居然扭打成一团。

    允苫琶Φ娜ダ他们，却不想被徐雯拉住。

    徐雯道：“没事，他们两兄弟打打也好。那句俗话是什么，打是亲骂是爱，这样才好增进感情。”

    允煽醋诺厣霞绦扭打的两人，又看了看一旁无所谓的徐雯，三道黑线再度滑下…… 


第八章 元宵佳节
 

    中午刚吃完饺子后不久，天又降瑞雪。允膳吕洌缩着脖子待在火炉子前，手中还捏着一个暖包，精神有些萎靡不振，仍朱高炽与朱高煦两兄弟在自己身边叽叽喳喳，却始终提不起半分的兴致要搭腔。

    许久，屋子中的门被推开，一阵冷风夹着雪花进了屋子。

    允衫晾恋奶Я艘幌峦罚原本以为进来的人定是朱棣那老色鬼，却不想尽是朱权。那朱权进屋就扫了众人一眼，而后面不改色的到允缮肀咦下，手中捏着一柄折扇，时不时摇上一两下。允稍谛闹邪阉鄙夷了千万次，这大冬天的在火炉子边摇扇子，装斯文也不至于装到这个份上啊，真够寒颤人的。正想得起劲的时候，冷不防就听见朱权说道：“前日十七叔我言语间颇有冒犯，允煽杀鸱旁谛睦锶グ　！

    允商Я颂眉，心中疑着这何时太阳就打西边出来了，朱权一向眼高于天，怎么就独独对他这么客气起来了？

    而允梢幌虼人原则是，别人敬我一分，我还以一分，真真假假，虚虚实实把人给糊弄了后，凡事也不要做得太绝，多一个朋友总比多一个敌人好。当下，脸上就堆起笑容：“十七叔这般说可就见外了。怎么着，大家都是一家人，怎可把那些间离你我二人的话放在心上。”

    这番话说的巧妙，既不得罪朱权，又点明了那番话其实也让他有些不爽，委婉的提醒朱权以后说话做事注意点。

    朱权岂有不明之理？但是此刻却勾着嘴角，优雅的摇了几下扇子，又问道：“这么说，这次你是要随我和四哥出征了？”

    允傻溃骸安怀鲆馔獾幕埃应该是这样的。”

    朱权挑眉道：“意外？”

    允勺直了一点身子，故作神秘的压低了声音说道：“怕是有些人不愿意让我去。”

    朱权微微皱了一下眉头：“四哥么？”

    允傻懔说阃贰

    朱权道：“不是还有父皇的公文在手上么？”

    允烧獠懦沟酌靼琢耍敢情朱权还是冲着他手上的那份公文而来，继而搏一把真假，陷他于万劫不复之地。不过，允捎衷趸崛米约撼晌刀板上的鱼，当下便佯出一副遗憾的模样，叹道：“哎……可惜那份公文现在找不着了。”

    其实，昨日允善鸫埠蟊阒晓了公文的最后去向。

    景清说，若是那时乖乖的交出公文，怕这一路的大伙都会吃不了兜着走。所以，他就急中生智，擅自下了决定，把公文给处理了，然后一口咬定是燕王府内出了贼。

    允稍薜溃好你个景清小子，居然懂得转移矛盾关键点。

    允捎滞屏送凭扒宓募纾抱怨道，你小子怎么就不早点说起，害他也跟着担心了好一阵子。

    景清笑着说道，若是皇孙殿下也不知晓，那戏就会更逼真，自然而然就更容易骗得过燕王殿下和宁王殿下。

    允商镜溃你小子就是不相信我的演技罢了。

    朱权此刻也叹道：“若是没有那份公文的话，四哥怕真不会让你随着你去战场，不过也是怕你有一个闪失，他一向最疼的人就是你了。”

    那话语中淡淡的酸气让允尚闹猩跏堑靡猓就差没说你四哥他永远不会像疼我一般疼你了。

    朱权道：“不过，若是允烧嫦肴ィ我倒是可以想想办法帮助你的。”

    允甚玖缩久纪罚心道，怕朱权此刻是黄鼠狼给鸡来拜年了。只是表面仍是平常的问道：“那十七叔有什么办法？”

    “这你就不用多问了。”朱权摇了两下扇子，故作神秘的说道，“总之，我定是会让你随我们一起出征就是。”

    允尚闹凶聊プ胖烊ㄅ率腔嵩诔稣鞯耐局衅鸷λ之心，但转念又想自己一路就跟在朱棣身边就是，况且真遇到了什么状况，他难道还没有能力保护自己吗？

    朱高煦跳了过来，爪子搭在允傻募绨蛏希道：“十七叔和堂哥的关系挺不错的啊。”

    允晌⑽⒌钠了一下头，却看见朱高炽阴冷着一张脸，目光中有一丝言不尽道不明的意味，缓缓的扫过他和朱权。允刹挥傻拇蛄艘桓隼洳，正要过去向朱高炽问一个明白，门再一次被推开了，朱棣和一个做和尚装扮的人走了进来。

    朱棣道：“允桑你上次不是让我给你介绍大师吗？过来见过道衍大师。”他冲允烧辛苏惺郑颇有招宠物狗的架势。

    允善擦似沧欤还是顺从的走了过去。只是目光一接触到道衍那双睿智的眼睛，便直觉这绝对是个厉害的角色，定与自己平日里所接触的人都不相同，许是真有些本事的。

    道衍摸了摸鼻子，目光锐利的盯了允善刻，直把允沙虻貌桓矣胨对视后，才慢悠悠的说道：“皇太孙殿下，可否借一步说话。”

    允汕笾的看向朱棣。

    朱棣忙道：“我与允伤娲笫σ黄鹑パ耙淮η寰驳亍！

    道衍道：“也可。”

    三人便去了王府一处僻静的院子。

    允衫肓嘶鹇，冷得发抖。

    朱棣心疼，也顾不得之前徐雯的告诫，把允傻氖掷过来呵了好一会儿气，又唤着下人赶紧去拿火炉拿暖包。忙乱了一阵子，才坐定，又唤人拿了一条毯子来搭在允傻南ジ巧希才作罢。

    允煽醋胖扉γ活，坐着倒是一副心安理得的模样。

    那道衍看着朱棣和允芍间的神色，心中已经猜了个**不离十，故而问起话来便是单刀直入：“太孙殿下是从何而来？”

    允商到这个问题时，心中已经转了无数个念头，怕是瞒不过道衍，但是又想起朱棣此刻就在身边，若是就把实话说了出来有些不大妥当。思来想去，他决定采取一种迂回的战术，虚虚实实一半一半，就不信糊弄不了道衍老儿。

    抬起头，凝望着道衍的眸子，清声道：“我从该来的地方来。”

    道衍不依不饶道：“何处是你该来之处？”

    允纱尤莸溃骸巴蛭锷之处，皆可成为我来之处。”

    道衍摸了摸鼻子，笑道：“亦可是万古前？亦可是千年后？时间无长短，过去时间未曾消逝，未来时间未曾停止？皇孙殿下是这个意思吗？”

    允商不大懂这种禅机，只是机械的点了点头。

    道衍又道：“太孙殿下可预知未来否？”

    允傻溃骸澳俏以诨卮鹫飧鑫侍馇埃可否先问先生一个问题？”

    道衍和气道：“请讲。”

    允伤悸橇似刻，又瞧了瞧做在一旁的朱棣，只见他此刻像是一个得道高人一般，听着他们两人的对话，时不时附和的点了点头。但是允刹恢为何就是知道朱棣此刻的神情是装出来的，他其实一句都没有听明白，却怕在自己这里丢了面子。这般一想，心情就放松了不少，问着道衍：“若是知道了未来，可否改之？”

    道衍震惊道：“太孙殿下是想篡改命运？”

    允梢⊥罚骸白既返乃担是历史。”

    道衍眼睛一亮，心里已经大概知晓了允傻睦创Α

    道衍道：“殿下，贫僧不知道篡改历史后的后果是什么，但是古语有言，因果因果，有因才有果。若是因毁掉了，怕是结出的果不会再是原来的那颗了。”

    允闪成变了变，但又说道：“可是我的到来已经变了因。”

    道衍道：“兴许因本就是这样的，谁又说的明白呢？”

    允苫腥淮笪颍心道这道衍果然是一个得道之人，言语间就把他数年的困惑给解开了。他低头看了看自己的手，又抬手揉了揉自己的额头。若是历史不会被改变，那么他的到来必然是会以不同的形态来带动历史向原本的轨迹行去，可是究竟会是什么样的轨迹呢？朱棣最后会和他反目成仇？最后还是会靖难？而他最后还是会被火活活的给烧死？

    允纱蛄艘桓隼洳，手一抬便指着朱棣，问着道衍：“道衍大师，你回答我一个准话，我四叔是不是真龙？”

    朱棣大骇，忙道：“允桑这话可不能乱说。你四叔我哪里是什么龙啊，顶多就算是这里的一条地头蛇。”

    允煞泶痰溃骸八氖寤拐婀磺虚的。”顿了顿又道，“若你真是条龙了，我就去跟着道衍大师修道学怎么当哪吒，剥了你的龙皮，抽了你的龙筋。”

    朱棣嚷道：“你这个小兔崽子。你敢这样做就是谋杀亲……”允珊莺莸牡闪酥扉σ谎郏朱棣活活的把那个“夫”字给吞回了肚子了，又生生的憋出了个“叔”字，脸上多了几分悲愤之色，乐得允擅佳弁渫洹

    道衍摸着鼻子道：“皇太孙殿下，您也是一条真龙。”

    这句话让朱棣和朱允傻牧成都变了变，随即互看了一眼，心中都各自有了算计。

    允珊鋈挥治实溃骸暗姥艽笫Γ可有办法让我回来时之地么？”

    朱棣炸毛道：“你要走？”

    “来时之地才是我的家。”允伤荡嘶暗氖焙颍脸上有丝丝的倦态，又道，“而且，这里其实并没有太多让我留恋的物事。那些权利宝座什么的，在你看来重要，在我看来却一文不值。只是不愿意让大家受苦受难，才打算接过担子。若是能回去，自然才是最为紧要的事情。”

    听着允烧饣埃朱棣楞了片刻，继而冷哼了一声道：“原来这里并没有太多让你留恋的物事啊。”说完，便生着闷气，踢着椅腿站了起来，不再理睬允伞

    道衍瞧了瞧朱棣，又瞧了瞧允桑轻声道：“殿下要回去也不是不可能的事情。”

    朱棣的身子明显一颤，险些站不稳脚。

    道衍又道：“只是现在时候未到。”

    朱棣扶住了窗棂。

    允杉鼻械溃骸澳且到什么时候才算到了时候？”

    道衍摸着鼻子，神秘道：“天机不可泄露。”

    此刻允捎邢胍蝗给道衍挥过去的感觉。敢情这家伙问了这么多，说了这么多，就是为了衬托最后一句“天机不可泄露”，那浪费那么多口水干什么，给人希望又让人失望是最痛苦的事情，这老头儿明显很爱搞这一套，而他除了恨得牙痒痒外，别无他技可施。

    元宵夜晚，众人吃了汤圆，赏了月丢了牌子对了联还放了炮仗，皆有些索然无味。

    朱高煦忽然问着朱允傻溃骸疤酶纾你们南方过元宵节都兴些什么玩法？”

    朱允傻溃骸捌涫岛驼饫镆裁挥惺裁创蟮那别。”

    朱高煦不依不饶道：“当真就没有什么新鲜的玩法了？”

    朱允梢×艘⊥罚但随即又想起现代元宵的玩法。还记得小时候，他与哥哥被放在乡下外婆家，到了元宵那天就约上村上的小伙伴一同去偷菜，名为“偷青”。据说那天偷得越多，来年生活越无忧；若是被人抓住被狗逮住，那骂得越凶咬得越厉害，来年越旺。自然这些都是反唯物主义理论的，只是儿时和伙伴们一起玩闹的情景如今想起来有些伤感了。

    也不知道自己那在现代的身子，他们是如何处置了？千万不要火化土葬了，那到时候自己回去都没处地儿放这魂。

    朱高煦见允勺呱瘢又问道：“堂哥，你是想到了什么好玩的事么？快说出来大家分享，顶多你这几天吃我家用我家的钱，我给你打个九折的优惠。”

    允珊谙撸片刻后才把儿时“偷青”的种种趣事给说了出来。

    朱高煦听得兴起，忙道现在就要与允梢煌前去。允杀揪拖胫匚露时的回忆，自然毫不犹豫的就答应了下来，叫来了景清让他陪着自己一起去。朱高煦又叫来了朱高炽和朱权，几个人一合计都起了兴致，就要出发，却不想被奸诈的朱棣发现，死皮赖脸的都要跟他们一同前去，还美其名曰保护他们的安全。

    于是，一路上就全是朱棣和朱允芍间的斗嘴。

    “你这个老家伙也好意思跟着我们年轻人一路走。”

    “我也不比你们大多少。”不得不说，朱棣的脸皮很厚。

    “你儿子还在这里呢，说这句话你也不觉得丢脸？”

    “高炽，高煦，你们觉得你们的爹老吗？”

    高炽摇着头。

    高煦笑的眉眼弯弯：“爹，你和我出去，我都不敢叫你爹，你太年轻了，人家都以为你是我哥呢。”

    朱允珊椭烊ㄍ时唾道：“马屁精。”

    朱高煦笑道：“你们给我钱，我就拍你们马屁了。”

    朱高炽叹道：“你小子掉钱堆里去了。”

    朱高煦道：“没办法，娘说了，这辈子情啊爱啊的都靠不住，还是宝贝啊钱财啊比较实在。”

    朱棣摸着下巴道：“你娘这句话说的挺实在的。”

    朱允勺旖浅榱顺椋对朱棣一家实在是无语无语再无语了…… 


第九章 偷青
 

    何谓偷？

    偷，自然是要趁人不备时拿别人的东西，自然是动静越小，参与人数越少越好。

    但岂看这群人，显然都没有偷东西的经验的。浩浩荡荡的一路，有说有笑，甚至还把“偷”字和计划都挂在嘴边，就差没挂个“我来偷菜我怕谁”的牌子在胸前了。

    允尚南福问道：“这大冬天的，北方都有什么菜啊？”

    看过去，一行人都在摇头。

    朱棣道：“去看看就知道了，管它什么菜，有的偷就成。”

    朱高煦附和道：“还是老爹英明。”

    景清道：“这大冬天的，其实菜色比较单一，农民种菜辛苦，咱们就偷一点点意思一下过节就成了。”

    朱高炽点头：“对，不要拿太多了。”

    朱权道：“你们随意，我看着你们拿就是了。”

    朱高煦反驳道：“来都来了，不满载而归算什么，好歹咱们是踏着风雪前来的，你瞧瞧，堂哥都冻得脸色发紫了还不回去，不就图这个刺激吗？”

    众人皆看向允伞

    允陕Ｗ乓铝斓溃骸按会儿动起来就不见得冷了。”

    朱棣忙道：“那赶紧找到地方，儿郎们都得动起来才成。”

    说话间，已经出了北平城，离了大道，寻了一条僻静的小道而去。举目望去，那农田都被雪覆上了一层，银月飒飒之下，反射着白色耀目的光芒，倒也颇为壮观。

    允深舌道：“怕是没有作物吧？”

    景清道：“未必。”他跳下马，率先走进了农田，拨开一层雪，说道，“瞧，果真还是种了点山药蛋!”

    允赡擅频溃骸吧揭┑笆鞘裁炊西？”众人皆以看白痴的目光看着他。而他也不恼，惦着脸皮说道，“我这是不知为不知，不会不懂装懂。”边说边也学着景清的模样跳下了马，却不想着地时用力过猛葳了脚，当下疼得咬牙切齿的。

    朱高炽瞧得清楚，关切道：“堂哥，你怎么了？”

    朱棣的目光立刻就转到了允傻纳砩稀

    而朱权却一会儿瞧着允桑一会儿瞧着朱棣，若有所思。

    允扇窗诹税谑郑一拐一拐的跳到农田里，扶着景清的肩膀，去瞧那山药蛋是何物，却见那植物的叶巴掌大小，逐渐成羽状。叶尖处有白花，倒是与周围的雪融成了一色，若不仔细瞧却也瞧不出个分明来。允擅着下巴道：“我怎么从来没有吃过这菜？”

    景清笑道：“这个叶子和花都不能吃的？”

    允傻溃骸澳浅允裁矗抗实？”又拨弄了那无名的植物一番，“这也没有结果实啊，我们要偷也不是时候啊。”

    “不尽然。”景清伸手把那株植物连根拔起，递到允傻难燮さ紫拢说道，“我们一般都是食它的这里。”他指了指植物根部，那处有一块突起的包块。

    允沙蛏锨扒屏饲疲怎么看就怎么觉得这包块像土豆。他伸手捏了捏那包块，忽然就骂道：“你们直接给我说这是土豆就是了，说什么山药蛋，绕那么大一个弯子，让我以为我成了土包子了。”

    朱棣那父子三人与朱权这时也跳下了马，来到了田间。

    朱高煦惊道：“原来山药蛋在南方叫土豆，我得记下来，以后别跟堂哥一样，到了南方当土包子。”

    允啥蕴旆着白眼。

    朱棣朝地上唾了一口，那神情，那模样跟一个土匪头子没有什么区别：“儿郎们，既然到了，就开工吧。多拿一点，咱们过个好年。”

    一声令下，朱高炽与朱高煦兄弟两就拖着朱权扑进了田地。

    景清也毕竟是少年人，瞧了瞧允桑见允刹⑽抟斐：螅也搓着手扑进了田地。

    允芍逼鹕碜樱深吸了几口气，取下手套，往手上唾了几口，就要去拔草，却不想腰被人抱住，随即离了地，被扔回到田坎上。刚要破口大骂，就听见朱棣在其耳边说道：“受了伤的人没资格参与游戏。”

    “凭什么？！！！”允傻目挂樯大到可以贯穿天际。

    朱棣一巴掌拍到允傻耐飞希叉腰道：“凭我是你叔。”

    “叔你个大头鬼，你对我做了那样的事后，别想让我认你当叔了。”允上匀皇瞧急了，口不择言的吼了回去。

    那田地中央努力偷盗的人都回头瞧向允珊椭扉Γ尤其是朱高炽神色居然有丝忿忿。

    允梢簿醪斐隽似氛的不对劲，忙心虚的咳嗽了几声，脑子转得飞快，琢磨着如何将话圆了过去。

    朱棣却脸不红心不跳的拍着允傻募纾大声道：“你这小子还真记仇，上次之事明明就是你做错了，叔想起了你的父王，才忍不住出手教训了你。可你怎就能说出如此大逆不道之话。”转瞬间，就换出了一副心酸的表情，“果真是侄大不中留，哎……”

    允删醯媚源快炸开了，想发作又见众人瞧着自己，于是只好忍着，差点憋出一身内伤。

    许是他们的动静太大，远处竟然响起了几声狗吠。

    朱高煦素来怕狗，拉住自己哥哥的衣袖，瑟缩了一下道：“怎的多了这些怪物？”

    朱允煽砦康溃骸氨鹋隆Ｕ狻偷青’讲的就是要被人抓住。这狗若是在你身后叫的越欢，说明你来年也就越旺。”

    朱高煦问道：“那万一被狗咬了怎么办？”

    朱允傻溃骸凹已的狗没疯病，不怕。”

    朱高炽也宽慰着弟弟道：“就算来了四五只也不怕，咱们十七叔武功高强，一脚准能踢死一个。”

    朱权道：“那也未必，得看是多大的个。”说着就指向田野间，“比如那么大一只的狗肯定踢不死，被它扑了难保脖子不会被咬断。”

    众人顺着他手指的方向看去。

    只见那处不知何时窜出四五条夹着腥臊之气的庞然大物，哒吧着口涎伸着獠牙狗视眈眈的瞧着众人。而在田地中的众人还没有意会到此等庞然大物扑到身上来会有什么后果时，朱允梢丫将手中的那块土豆扔了出去，大声喊道：“还磨叽什么，跑啊，咬上一口没命了。”

    朱高煦是第一个狂叫着跑出去的，接着是朱高炽，然后是景清，最后是朱权垫底。朱高煦出了田坎，就要去蹬马，奈何心急半晌都没有跨上坐骑，好在朱权给他搭了一把手，他一坐稳，谁也不顾不管抽马狂奔而去。

    朱高炽也坐稳在马背上，看着允梢惶一跳的要上自己的马，正想要去搭一把手，却见自己的父亲已经先一步过去了，他咬了咬嘴唇，夹了夹马肚子策马而去。

    景清本要再留，但是那些狗似乎是认准了他最好欺负，直接扑向他的马，马儿受惊，一路狂奔离去，片刻后就没了影子。

    朱权仗着自己的好武功，是那田地中最后一个上马的人，见着朱棣和允陕浜罅耍本就想去帮朱棣，却见朱棣一把抗起允扇拥搅俗约旱穆砩希而后他也跳上马，把允陕Ы自己的怀中就策马而去。朱棣那套动作一气呵成，期间连他儿子都没有看一眼，更不用说他这个弟弟了。朱权脸色有些难看，夹紧马肚就朝朱棣那方奔去……

    朱棣却没有直接回城，把允纱到了城郊的一处破庙中，见允啥车萌身发紫，赶紧着找来一些干柴，用火折子点燃了，又给允纱晔职唇牛怎的一个模范体贴丈夫的形象。

    允杀纠从行┗鹌，却因为朱棣这番动作，也不好再说些什么。沉默了片刻，没话找话道：“怎么那处忽然就钻出那么多的狗东西？”

    朱棣为允苫盥缱叛气道：“兴许不是家养的，这天气野狗也说不准要偷青呢。”

    允尚α诵Γ从怀中掏出一块土豆，乐道：“瞧，我们还是有成果的，待会儿把这个烤来吃了，把这年的好运气都留在肚子里。”

    朱棣问道：“这个怎么烤？”

    允傻溃骸爸苯尤踊鸲牙铩！

    朱棣想也没有想，就从允墒种邪涯峭炼棺ス来，直接扔到火堆里，然后侧头颇得意的说道：“待会儿就可以吃了。”允捎行┛嘈Σ坏茫又见朱棣抬起他的脚，掀起衣摆，又卷起裤管，说道，“现在让叔瞧瞧你的伤吧。”

    允傻擦说玻骸安话事，就是葳了一下，待会儿回去让人揉揉就好了。”

    朱棣按了一下那高高肿起的地方，允商鄣眠至艘幌卵溃缩了缩腿。朱棣道：“还好不碍事，估计这几天都走不了路了。”

    允擅挥写鸹埃心里却琢磨着朱棣是否是故意这样说，好阻止他跟着去战场。

    朱棣又道：“上次你与姚广孝说起，你要离开？”

    允梢苫螅骸耙广孝？”

    朱棣解释道：“就是那个道衍和尚。他的俗家名就是姚广孝。”

    允尚ψ牛骸霸来是他。”又道，“我是想要离开，毕竟那处才是我的根。……我在这里一无是处，还总是担心改变了什么因把最后的果也改变了……况且，这里也没有什么值得我留恋的……”

    朱棣眼睛眯了眯：“这里当真就没有让你留恋的吗？”

    允伤柿怂始纭

    朱棣犹豫着又犹豫，最后问道：“难道……难道……我……我也不值得你留恋吗？”

    允啥倭艘幌拢片刻后才说道：“其实，你……你很好。但是我们是不同，不同……”允上胱啪烤褂檬裁创世葱稳荼冉先弥扉δ芴明白，“对，我们是不同环境中长大的人，所以我们的观点不同，理念不同，若是我能回去，我会想你的。”

    朱棣深吸了几口气，问道：“但是我不会成为你留下来的理由，对吗？”

    允傻懔说阃贰

    朱棣锁着眉头，重重的捏了一下允傻慕牛允商鄣拇蠼辛似鹄矗条件反射的就要蹬过去，却见朱棣目光忧伤的看着他，轻声说道：“允桑你真是一个狠心的孩子。”

    忽然间，允傻男挠辛艘凰客闯的感觉。他摇了摇头，他必须保持清醒，不能让自己有这样的感觉，不然怕是离开的时候就会舍不得，甚至到最后他怕他都会舍不得离开。可是，这种感觉来了就来了，又是怎么能控制的呢？

    允尚南耄大约是因为有了身体的接触，才会有这样的感觉吧。

    他又想，若是再来一次，再来一次，让那种痛苦再经历一次的话，彼此之间只会剩下隔阂，就不会再有这种感觉了吧。

    于是，他握住了朱棣的手。他想说些什么把朱棣代入到那个话题中，却不想朱棣也握紧了他的手，目光灼灼的看着他，说道：“允桑既然如此，那让我们做一次了断吧。”

    允苫姑挥欣斫夤来他的了断是什么，朱棣就已经覆上了他的唇…… 


第十章 秘密被发现
 

    人生能有几次机会能让人冲动呢？

    允刹恢道。

    他只知道自己还年轻，而年轻的资本就是有足够的时间供他去挥霍生命，总之跌倒了心伤了还是可以爬起来的，擦擦血涂涂药还是可以接着往下走的。

    而显然，感情若是陷得不太深，那到了离别的时候就不会太痛。他曾经经历过一次撕心裂肺的痛苦，所以他真的不想让这种痛苦再来一次，而且面前的人和曾经的那个人还是那么的像。

    他不愿意深陷其中。

    所以，他不需要快感。

    可是，这种**上的感官岂是精神能控制的？

    朱棣自从说出了要对他好的话后，似乎就把这句话当成了他的人生格言，贯彻实施的很到位。他很温柔，温柔的让允珊ε拢不过是轻轻的抚摸挑逗，就让允扇滩蛔〉牟抖，继而沦陷耽溺在其中，不可自拔。

    允梢Ы粞拦兀努力的想挣脱**给予的一切，但是却渐渐的不清醒起来。

    这个夜晚，这个人，这里的一切，还有现在所发生的事情，都如此的美好，美好的几乎不真实，怕是会成为他一辈子的记忆，永远都抹之不去。

    允珊鋈幌肟蕖

    此去经年，终有离别之日。那时候他该何处去寻找这个叫朱棣的人的踪迹？他又该何处去触及这个叫朱棣的人的温度？

    若是那时，他们之间隔的不是山不是水，而是人类无法超越的时间。那么，他穷尽一生，不停的走不停的走，也永远都不可触及。那到时候他应该怎么办？

    允删望的闭上了眼睛，手攀上朱棣的胳膊，捏的很紧，感受的他的温度，他的力量。

    “怎么了？”朱棣的声音也很温柔，手轻轻的抚弄着允傻慕廾，只是眼底泄露出的一丝无奈怎么遮也遮挡不了。

    “朱棣……”允梢ё畔麓剑这似乎是他第一次这样称呼朱棣，显出了真实的性子以及重重的心事，“为什么你会喜欢我？”

    朱棣笑着，吻若羽毛一般落在允傻牧成厦恳淮Γ骸安恢道。”

    “那你以后会一直喜欢我吗？”

    朱棣想了想，认认真真的想着，片刻后才说道：“不知道。”

    允擅腿徽隹眼睛，狠狠的瞪了朱棣一眼，张牙舞爪的怒道：“你至于这么诚实吗？不会说说话哄我开心？”

    朱棣笑道：“我说了，对你好，自然也不能欺骗你了。”

    允裳劬γ辛嗣校又问道：“那如若有一日，我阻挡了你的路，你会杀了我吗？”

    朱棣脸色变了变。

    这个问题似乎又转回了当初，他和允晒叵刀窕的时候，若不是允傻擦怂的路，他怎会痛下杀心？

    可是……

    若是遇见了同样的问题，他还会这样做吗？

    朱棣犹豫了很久，因为思考这个问题，导致都失去了兴致。他从允缮碜又型肆顺隼矗裸着身子坐在火堆边，看着火苗发了一会儿呆。

    因为没有了朱棣的体温，允闪⒖叹透械搅艘徽蠛意，怕冷的他忙拿起一旁的衣服，就要穿上，忽然就听见外面传来一阵脚步声。他脸色大变，拉了拉朱棣，可朱棣还在神游中，一点反应都没有。他咬着牙，又狠命的踹了朱棣一脚，朱棣这才有所反应，却比平日里慢了半拍，缓缓的转头，一脸迷惑的看着允伞

    允膳道：“有人来了，快穿衣服。”

    朱棣道：“来不及了。”边说边抱起地上的衣服，就往那破庙后的神像身后跳。

    允筛辖舾了过去。刚挤进去，就听见那脚步声进了破庙。

    “怪事，一路追过来怎么就把人给跟丢了。”

    “未必，你们看火还燃着，人应该没有走远。”

    允商着他们的话，脸色有些难看，仰头看着朱棣，却见他脸色已经铁青，怕是和他想到了一块去。

    他又见朱棣还是没有穿上衣衫，许是怕发出了动静引得那些人的注意，但是却因为天寒地冻，全身都有些发紫。允尚奈⑽⒂行┨郏上前一步，抱住了朱棣，又想这样隔着衣服拥抱如隔靴搔痒，索性就把衣领给解开，袒出了胸膛，如只树袋熊一般紧紧的贴在朱棣的身上。

    朱棣眼中闪过一丝惊喜。

    “那我们现在还用去追吗？”

    “大冷天的去追干什么，兴许他们都回了北平了。”

    “那要怎么完成上面安排的事情？”

    “咱们的任务是保护还有……嗯……看着那位殿下，至于上面的心思不是你我能猜透的了。”

    “不知道上面是怎么想的，连自己的孙子都要监视。”

    “还不止孙儿呢，儿子哪一个没有被监视的。依我看，上面的谁都不相信，只相信他自己。一旦下面有动静，怕是绝不会手软的。”

    “那你们说，如若把前日监视四爷的那些事儿……”那声音说到这里断了一下，继而所有人都贼笑了起来。

    允梢Я艘下唇，身子忽然就有些颤抖。他发现朱棣现在也好不到哪里去，搂着他的手有有些颤栗。

    在这群人中，有一个人似乎非常的冷静。只听得他说道：“这件事报上去了，咱们只可能有一种结果。”

    “啥结果？”

    “咱们都得死。”

    外面出现了短暂的沉默。

    “那怎么办？这可是大功一件啊。”

    “是大功也是大祸。”冷静的那人说道，“就算是普通人家，若出现了这样有辱门楣的事情都会杖死两人，更何况是皇家，丢不起这样的脸，怕是知情的人都要灭口。”

    “那我们还能怎么办？”

    “还能怎么办？把这件事藏在肚子里，烂一辈子带进棺材里。”

    “哼，我看你是想独占其攻吧？”

    一句话，外面的人都争执了起来。

    允山艚舻目孔胖扉Γ觉得他心跳的不是一般的快。他抬头看了一眼朱棣，见他的神色有些异常，心中暗道不好。果真，朱棣的眼中闪过一丝毒辣之色，俯下身凑到允啥边说道：“这几个人留不得。”

    允勺匀恢道厉害，不免有些紧张问道：“那要如何做？”

    朱棣比了一个“杀”的动作。

    允傻懔说阃罚但要问如何计划的时候，朱棣已经松开他，大喝一声冲了出去。

    允傻耐芬幌伦诱开了。

    那家伙，那家伙，怎么能什么都不穿就那样跑出去？

    好吧，好吧，他承认那家伙身材是很好，他也承认那家伙那活儿是很大，但是也不至于这样出去显摆吧。

    朱棣冷冽的看着破庙中的那些目瞪口呆的人，然后很耐心的数了数。

    一二三四五。

    再数了一次，一二三四五。

    很好，才五个，他一个人足以应付了。

    当下，就抬起一脚踢中了最近一人的下巴，那人随即倒地，吐着白沫昏了过去。

    朱棣又跳了起来，大喝一声，踢向第二个人。

    而那些人既然是朱元璋派出来的探子，自然也不是泛泛之辈。在经过短暂的震惊后，全回过神来，其中那个最为冷静的显然是这群人的老大，吼了一句：“抓住燕王，不然大家都要死在这里。”

    于是，四人在躲过朱棣的攻击后，立刻形成一个包围圈把朱棣困在其中。

    朱棣立在其中，眼睛眯了眯。

    那为首的说道：“燕王殿下，咱们有话好商量。”

    朱棣横道：“没的商量的，既然知道了我的秘密，你们今日就都得死在这里。”

    为首的道：“鱼死网破，这又是何必呢？兄弟几个可以对天发誓，决计不会说出燕王殿下您的秘密的。”

    朱棣冷笑道：“本王从来不信活人，唯有死人才能守住秘密。”

    为首的冷哼了一声：“若燕王殿下你一意孤行，就不要怪兄弟们不客气了。相信以一敌四，燕王殿下绝不是我们的对手。”

    “谁说以一敌四了。”朱允纱右徊嗵了出来，一拳挥向离的最近的人。他本来就算是半个军人，而且从小家中父亲哥哥就带着练擒拿格斗，虽然身体不如从前灵活了，但击打何处能一招置人于死地这些招式还没有忘记，且本就是起了杀心又是从后偷袭，自然轻而易举的就把面前的人给制服在地。

    见着面前的人软趴趴的倒在了地上，剩下的三人无不有骇色。

    允傻靡獾某逯扉μ袅颂裘迹却在不经意间看见朱棣双腿之物，当下有些窘迫的撇过眼睛，把衣服扔到朱棣的脸上，唾道：“丢人不，给我把衣服给穿上。”

    朱棣委屈道：“那也要给我时间穿啊。”说话间，还扭动了一下身子，朝允膳琢艘桓雒难邸

    允傻耐吩僖欢缺徽开。

    “兄弟们，燕王和皇孙绝对不会留下我们的活口，不如跟他们拼了。”为首的忽然喝了一声，惊醒了另外二人。

    那三人皆是手上有武器的人，而朱棣和朱允沙隼吹拇颐Γ此刻都是赤手空拳，虽然还未吃亏，但终究渐渐的还是处在了下风。

    朱棣道：“这样不是个办法。允桑你想办法先跑出去，这几个杂碎留给我来收拾就是。”

    允善窕岵恢道朱棣的用意，只怕他是想把这三人都引到自己的身上，保他一条性命。只是，他一人能应付这三人吗？

    允梢Я艘а溃不太能确定朱棣的能力。

    但是，转念一想，历史上的朱棣好歹也是永乐大帝，而且道衍那和尚也说过，朱棣是真龙，所以他决计不会死在这里的。可是反观自己呢？虽然顶着朱允傻钠つ遥谁知道会不会魂魄再一次出窍，飘向别处去，况且现在脚踝还受了伤，怕是也坚持不了多久。

    左思右想，还是决定先走为妙，这样也不用连累朱棣。

    当下，就地一个翻身，滚出了战圈，回头冲朱棣吼了一声：“你自己当心，我先回北平等你。”

    朱棣道：“速度把马骑走。”

    朱允甚玖艘幌旅纪罚本是有些犹豫，见已经有一人脱离战圈冲他而来，也顾不得多想了，跳着上马，夹了马肚绝尘而去。

    颠簸了好一阵子才回到北平燕王府，允傻谝患事就是冲到徐雯那处，哭丧着脸让她派人去救朱棣。

    本来徐雯见孩子们都回来了，独独不见朱棣和允桑就有些担忧。听着允烧庋一说，当下就换来了王府的侍卫，说着要亲自领着去把朱棣给救回来。

    允杀纠匆跟，徐雯见他腿上有伤不让他同行。允烧辩了几声，辩不过徐雯，只好无奈作罢。只是心中仍是七上八下，担心着朱棣千万不要丢了胳膊少了腿。自然那最重要的地方也不要丢了，不然未来他自己就没幸福了。

    想到这重的时候，允珊鋈痪土程塘似鹄矗心道自己这算是完了，彻底的被朱棣给俘虏了。又想万一这次朱棣回不来了，他要不要玩一玩殉情的戏码。但是，随即又否定了自己的想法，好歹永乐大帝不会是短命鬼的，历史上记载的比朱允删褪撬自己的寿命还长好大一截呢。

    这般胡思乱想的时候，前院一阵喧嚣，只见朱棣只穿了一条短裤，众星拱月般的被簇拥进屋子。

    徐雯招呼着人又是端火盆又是拿毯子又是取药的。

    朱允刹桓易吖去，躲在一旁，见朱棣只是胳膊受了一点皮外伤，倒也松了一口气。

    “我真没想过，原来你是如此卑鄙无耻的人。”朱权不知道什么时候站在了允傻纳砗螅冷冷的说上了这样一句。

    允苫赝罚看到了朱权眼中的鄙夷。他蹙了一下眉头，佯笑道：“十七叔，你说这句话，允删筒幻靼琢恕！

    朱权唾道：“你自己做的事情自己明白。”又怒道，“你居然敢把四哥丢在那里，你是故意想害死他。”

    允闪成微微一变，暗道不好，怕是朱权一路跟着他们到了那处破庙，只是却猜不透他是什么时候到的，但肯定看见了朱棣赤身搏斗的模样，怕也会猜到其中一二。允墒蕴降溃骸笆七叔，若不是允闪僬筇优埽又怎会给你一个在四叔面前表现的机会？”

    朱权冷哼了一声，从牙齿缝中逼出两字。

    允擅挥刑清，反而听见朱棣在唤他。他也顾不得搭理朱权，一拐一拐的到了朱棣的身边，笑道：“四叔，看来今年咱们的运气还真不赖。”

    朱棣勉强一笑，上下打量着允桑见他无恙才松了一口气，裂牙抚上自己肩膀上的伤，冲一旁包扎的徐雯道：“夫人，轻一些，要断气了。”

    徐雯瞪了他一眼，道：“这种事情老娘本就不会做，都这样伺候你了，你还敢有话说？”说话间，故意又使了一些劲，弄得朱棣脸色都白了。

    朱权急道：“四嫂，你给轻点啊！”

    允傻溃骸八纳簦还是让我来吧！”

    徐雯美目扫向允桑说道：“你会这个？”

    允擅Φ阃贰

    朱棣道：“那就让允衫窗桑你都要把我折腾的断气了。”

    徐雯冷哼了一声，倒也挪开了位置。

    允山庸纱布，倒也耐心的一圈一圈的为朱棣包扎着。他本就是专业人士，这力道自然比徐雯拿捏的准，动作自然比徐雯熟稔，不过半柱香的攻夫，就为朱棣把伤口包扎好。

    朱棣拍着马屁道：“允删褪切牧槭智伞！

    允沙逅一笑，轻声叮嘱道：“这些日子注意不要做太大的动作，不要沾水，不要吃辛辣的食物。”

    朱棣喜笑颜开的点头。

    朱权在一旁泼着冷水：“不做大的动作可不成了，后日四哥就要出征了。”

    允傻溃骸八氖逯皇峭沉欤扛枪冲锋的事怎还轮的上他了？”又道，“而且这次我随军出发，自然会一路看着四叔，照顾着四叔的。”

    朱棣惊喜道：“你说你会照顾我。”

    允汕屏饲扑闹埽有些窘迫道：“自然，四叔是为了救我受伤的嘛，我照顾四叔也是理所应当的事情。况且，我想我应该还能在战场上派点别的用途吧。”

    朱权道：“可是，你公文都没有，四哥不能随便的带你上战场的。”

    允苫氐溃骸叭貌蝗梦疑险匠。是四叔说了算，和十七叔你可没有关系。”

    朱权瘪了瘪嘴，想反驳却又找不到话。

    朱棣瞧着允桑摸着下巴。片刻后才说道：“允桑你还是回南京去吧，战场上刀剑无眼，万一你伤着了，四叔可没有办法向父皇交代。所以，不管你怎么说，四叔都不会让你跟随大军出征的。” 


第十一章 目的达到
 

    什么叫吃霸王餐？

    允芍沼诩识了，朱棣就是一个活生生的例子。自己给他吃干了抹尽了，结果他不兑现诺言不说还脚底抹油给跑了。大清早的，天还没有亮，允烧冶榱苏个王府都没有找到朱棣的人影，鼓足了十二分的勇气去询问徐雯，而当时徐雯正捧着一本书看得津津有味，见允山屋头都没有抬就说道：“你四叔出征去了，他让我给你留话，说你好好的在这里待着，王府已经安排好人送你回京了。”

    允傻耐芳负跻被气得炸开。他鼓了鼓腮帮子，走到徐雯身边，思考着自己的立场如何央求徐雯比较妥当，犹豫了半晌才说道：“四婶，我奉了皇爷爷的令，是要随四叔出征的。”

    徐雯把书扔到一边允傻拿媲埃指着上面一个词语，问道：“给四婶瞧瞧，这是什么词来着？”

    允刹唤猓凑了脑袋看过去，念道：“指鹿为马？”

    徐雯娇笑道：“这词我看着就有点别扭，你说究竟要多大的权位才能做出这样的事情呢？指着鹿说成马，骗得了那些阿于奉承的人，还骗得过天下人的眼睛么？”

    允捎行┚狡龋不敢搭腔。

    徐雯又道：“依四婶看，马就是马，鹿就是鹿，混淆不得的。一旦混淆了，那还不就得天下大乱了。允桑你说是吗？”

    允啥钔飞掀鹆艘徊憷浜梗心道这历史上的徐皇后果真不是一个普通的女人，只怕在当日他交出公文的时候就看出了端倪，可是一直藏着掖着没有说。一来是保全了他的面子，二来也能调解他和朱棣朱权之间的矛盾。而现在又这般迂回的与他提起，若是自己再隐瞒怕就有些不厚道，还有强词夺理之嫌疑了。

    思及此，允汕砍鲂α车溃骸吧羯羲档募是，但我们考虑问题应该更为全面，有时指鹿为马并不一定是坏事。”

    徐雯挑了挑眉，问道：“那婶婶可要听你说个一二了。”说着，便摆出一副洗耳恭听的模样。

    允傻溃骸八纳簦其实我知道您说‘指鹿为马’是意有所指。允梢簿兔魅瞬凰蛋祷傲耍那份公文是我唤人捏造的。”

    徐雯了然的点头，道：“你就不怕婶婶反将你一军，把你告到老爷子那里去？”

    允尚Φ溃骸吧羯羧粢拆穿，就不会这般迂回的提醒了。况且，……婶婶要告也没有证据，那份公文应该不在婶婶的手中吧！”

    徐雯点头，道：“许是被你小子藏起来了？”

    允杉让挥蟹袢弦裁挥谐腥希咳嗽了一声，继续说道：“允赡笤炷欠莨文，实属无奈。北元入侵，允煽丛谘劾铮只恨不能提枪去前线杀敌，现在这般年纪了，却仍旧碌碌无为，实在有愧。沙场上虽刀剑无眼，但却能显我男儿豪气。如若能去见识一番，允山裆无憾。”

    徐雯翻弄着书页：“当真只是为了去见识？”

    允尚闹幸痪，硬着头皮道：“自然是。”

    徐雯道：“那道衍和尚与我家外人的关系甚好。”

    允勺笱燮ぬ了一下。

    徐雯又道：“自然与我的关系也甚好。”

    允梢ё畔麓剑脸色有些发白。

    徐雯冷笑道：“你方才说了咱们明眼人不说暗话，那大家就打开天窗把一切敞开来说。你的情况我其实也是知道一个大概，你不属于这个地儿的人，但是你的眼睛中却总是泄露出一股子以前允啥济挥械**。我四哥他是被你迷昏了头，瞧不清状况了，但是你要骗我可就没有那么容易了。我也明明白白清清楚楚的告诉你，四哥他根本就不在乎你那皇位，他要的只是能被父皇关注，能保卫大明，名垂千古，他根本就不会跟你去抢你在乎的东西。所以，咱们也井水不犯河水，你回去继续做你的皇孙殿下，而四哥有自己的责任要守护，别再去缠着他，最后弄得大家难堪就不好了。”

    这番话，让允闪成发青，身子经不住的颤抖，胸中有股无名的怒火烧了起来。为了压下这股怒火，他低着头捏着拳头，可是终究还是没有能忍住，从牙齿缝中挤出这样一句话：“在四婶眼中，我就是这样的人吗？”

    他发出的声音阴冷异常，连自己都吓了一跳。

    但是，徐雯毕竟是见过大世面的人，只是嘴角微微勾起，把书扔到了一边，冷静道：“那你便要告诉我了，你是个什么样的人？”

    允缮钗着气：“我是个……”话临到嘴边，允刹欧⑾肿约浩涫滴藁翱伤盗恕

    他究竟是一个什么样的人？

    其实，他自己也不知道的。

    起初，他是一个死倔高傲的孩子，不合群不合体，甚至在初中的时候还被全班孤立过。可是，就算是那样又如何呢？他爹是军区首长，依别人的话来说他就是太子爷，日后到了军营还不是横着走，谁敢恨他都要顾及他爹的面子。

    那时，那些人只敢孤立他，却没有人敢给他点教训。

    除了一个人……

    允傻妥磐罚脑子中全被回忆给塞满了。

    那个人是他大哥的同学皆战友，两个人好得都快穿一条裤裆了。那年哥哥放假，那人随着哥一起回家。而小徐文习惯了仰着鼻孔看人，自然是瞧不起那人的，做了好多事情去惹怒了那人。原本以为那人也会如别人一般讨厌他的时候，那人却把他提了起来狠狠的打了他的屁股，还对老爹保证，要在一个暑假之内让小徐文改邪归正。

    不过，现在回想起来，那人究竟用了哪些法子，他其实是想不起来的。

    总之过程很痛苦，结局很纠结……

    而那个人也永远的留在了记忆中，只是停留在记忆中而已，不管是过去还是现在抑或是未来都永远无法触及了，而他只不过是学着那人的样子，带上那人的面具在过日子，真正的自己其实他自己也已经遗忘了……

    允杀丈涎劬Γ强迫自己把要夺眶而出的泪给逼回去，又深吸了几口气才对徐雯说道：“我……不是你想的那样。朱棣不在乎皇位，自然我更不在乎。”

    徐雯道：“那你这般做，总应该有你的目的吧？”

    允沙聊片刻，才道：“我只想平平安安的在这个世界上活下去。”这句话一出口，这些年压抑的情绪如泻堤的洪水一般全部泄出，一发不可收拾。“我不要皇位，不要权利，但是在其中我必须这样那样去做，才能保证自己的安全。这个社会没有民主没有人权，有的只是不平等的阶级之分，不平等的法律条文。我没有办法去改变，只有选择去适应。适应这个社会的人情淡漠，适应这个社会的尔虞我诈。而所有的出发点都只有一个，我要活下去，我必须要活下去，还有我要我身边的人也能活下去，按照他们的心愿活下去。”

    他说话的时候，手一直抓着桌沿，指节泛白。

    徐雯微微蹙了一下眉头，问道：“那你把四哥当成什么？”

    这话让允衫渚擦讼吕础

    他把朱棣当成什么？

    叔叔吗？有叔叔和侄子会做这种见不得人的龌龊之事的吗？那是情人吗？似乎只有心动的感觉，没有那种生离死别不离不弃的触动。

    不，或许是他这个人天性冷血吧？

    当年所有的人告诉他，江凯迪已经死了，已经成为了一杯黄土了，可是他却一直不信，他始终觉得江凯迪一直都在祖国的边关执行着一个秘密的任务所以骗过所有的人说他死了，其实他还好好的活着。所以，当江凯迪的骨灰盒到了他的面前并且当着他的面下葬时，他都没有流出一滴眼泪，因为他不信所以他不痛。

    他现在还记得哥哥曾经在他耳边说：“文儿，你真是一个残忍的孩子。”

    这话和朱棣在他耳边说的几乎是一模一样。

    他是一个残忍的人，所以不配拥有爱情，那他凭什么把朱棣当成他的情人？又有什么资格当着他的妻子的面说这样的话。

    他终究还没有无耻到那个地步，在徐雯这番咄咄逼人的气势下，他除了退缩别无选择。

    徐雯还在瞅着他，似乎想从他的那双闪烁的目光中寻出她自己的答案。可是，允扇吹土送罚轻声道：“我知道了，我会离开北平的。”

    徐雯眸子中微微有一些失望。

    


--------------------------------------------------------------------------------


    半个时辰后，允煞浅１锴的上了回南京的马车，周围全是朱棣为他安排的王府的护卫，个个训练有素，怕是化作了鸟也未必能逃得回来了。

    景清与他挤进了同一辆马车中。

    景清诧异道：“殿下，为何不实施您的计划了？”

    允商酒道：“我四婶太厉害了，我是小胳膊拧不过大腿，只有任她安排了。”又叹了一声，“这趟北平之行，我是赔了夫人又折兵，正事未成，结果还……”

    景清打量着允桑觉得允伤坪跤惺裁词侣髯潘，只是允刹凰担他自然也不能越礼去问。允砂淹仿窠膝盖中，闷闷道：“朱棣他对我到底安的是什么心呢？”

    景清蹙起眉头，问道：“殿下认为燕王安的是什么心？”

    允砂簿擦思感恚半晌才抬了点点头，说道：“不管是什么样的心，总之都是不安好心。可是……”他咬了咬下唇，又似乎在自言自语道，“我对他安的又是什么心呢？若是有一天我见不到他了，我是会伤心还是会一笑而过？”

    景清脸色大变道：“殿下，这话是何意思？”

    允苫厣瘢摆了摆手，无奈的推窗看车外匆匆而过的山舞银蛇，心情郁郁。

    景清道：“殿下若是不想回南京，臣倒是有一个主意。”

    北平都指挥使衙门出奇的安静，大约是晌午时分，衙门之人皆在午休不便办事。允苫阶派肀咭蝗巳デ孟烀磐獾拇蠊模直到把指挥使谢贵给唤了起来方才作罢。

    那谢贵大约是才起来，精神有些不佳，哈欠连天的，见着允梢皇泵挥斜嫒锨宄，竟然大喝道：“堂下之人为何人，寻本官有何要事？”

    景清怒道：“大胆，狗眼也不看清站你面前的人是谁。”

    谢贵这才眯起眼睛看了看，又揉了揉眼睛，这才辨认出堂下之人乃是当今皇太孙殿下，想起刚才的无礼，只差没吓得屁滚尿流，当下就从堂上跳了下来，跪倒在允擅媲埃献媚道：“殿下，殿下，这是什么风把您给吹来了？也不事先来打一个招呼，让下官好有所准备啊。”

    允砂琢诵还笠谎郏径直走到公堂的方桌前坐下，好奇的玩着那块惊堂木，漫不经心的问道：“我听说燕王殿下今日已经出征了？”

    谢贵道：“是的，殿下。”

    允傻溃骸捌涫滴以缧┤兆右丫到了北平，都是住在燕王府，暗中瞧你们这些官员做的事情……”

    谢贵微微有些哆嗦。允勺匀皇乔频梅置鳎嘴角勾起一抹耐人寻味的微笑道，“谢大人，你可知罪么？”谢贵身子哆嗦的更加厉害，声音颤抖着：“臣，臣不知道……不知道何罪之有？”

    允删倨鹁堂木，猛然砸下，喝道：“难道还要我给你指出来么？”

    谢贵被这一惊，差点昏厥过去。景清在其身后踢了一脚，他才稍微清醒了一点，颤巍巍的说道：“臣知罪，臣知罪，求皇太孙网开一面，网开一面啊。”

    允尚Φ妹佳弁渫洌要多和善就有多和善的说道：“其实，这次皇爷爷让我出来，也是为了调查你们这些官员的底细。终究，你们还是让我失望啊！”允勺澳Ｗ餮的摇了摇头，又道，“这些事情瓜藤缠结，只怕牵一而动百，我实在不愿意看到帝国再起动荡再添杀戮。”

    谢贵颤声道：“皇孙殿下仁慈，皇孙殿下仁慈。”

    允商镜溃骸罢庋吧，我给你一个将功补过的机会。”谢贵不敢怠慢，允杉他忙不迭的答允了，才道：“皇爷爷给予我一份公文，让我前去前线督军。”允沙寰扒迨沽艘桓鲅凵，景清会意，从袖口中掏出那份假的公文，递到谢贵的眼皮底下，让他扫了一眼。而当谢贵要细看的时候，景清已经重新把公文折叠好，放回衣袖中。允捎值溃“督军一事可大可小，若是冠冕堂皇的去了，怕查不到细节之处。所以，我想请谢大人帮一个忙，让我以一个普通士兵的身份混进军营中！”

    谢贵吓出了一身冷汗，道：“殿下，这若是查出来是要被砍头的啊。”

    “你的罪难道还不够砍头么？”允衫淅涞牡溃果真如他预料一般他看见谢贵有些涣散的眼神。他又接着说道，“放心，只要你为我办妥了此事，我保你无恙。”

    谢贵呆跪在那处，一动也不动，也不知在琢磨着什么。

    允稍僖淮蔚奶起了惊堂木，猛然拍下，喝道：“你听到我说的话没有？”

    谢贵大惊，随即瘫倒在地。

    半个时辰后，允捎刖扒逡丫换上了普通士兵的衣服随着谢贵派出的一个士兵出了衙门。

    景清好奇的问道：“谢贵究竟犯了何等重罪？殿下怎知道的一清二楚？”

    允啥蕴旆了翻白眼，回道：“其实我也不知道他犯了什么罪。”

    景清诧异道：“那殿下你怎么就那么断定，并拿此事威胁他呢？”

    允傻靡獾乃档溃骸澳鞘俏也碌摹！

    景清彻底无语中！

    允尚ψ抛芙岢麓实溃骸白苤，我们达到了目的，那家伙的罪自然我也不可能揭发他，这个结局皆大欢喜，不是么？”

    景清嘴角抽了抽，半晌才点了点头。

    他忽然预感到朱棣未来的日子怕是不怎么好过了…… 



第十二章 绝不回头
 

    朱棣上一次出征北元是六年前。

    那一次，他不费一兵一卒便歼灭了北元军的主力，不仅顺利完成了朱元璋交代的战略目的，而且还招降了北元大将乃儿不花，堪称完美的一场战役。

    此刻，在行军的路上，允捎刖扒灞阍谔致壑扉ι弦淮纬稣鞯南附冢继而分析朱棣这个人。

    这是允梢求的，他对景清说着，只有知己知彼方能百战百胜，而他与朱棣的接触太少了，以至于他根本就猜不透朱棣想的是什么，更不用说朱棣对他说的话哪一句是真哪一句是假了。

    景清道：“燕王殿下是非常卓越的将领，自古以来不战而屈人之兵乃战斗之上策，而燕王殿下领悟实行的彻底，若与这样的人正面起冲突，非殿下明智的选择。”

    允勺笥仪屏饲疲见没有士兵注意他俩说话，才又靠近景清几许道：“你说的不错，我四叔确实是一个非常卓越的将领。不，不仅如此，他还是一个非常可怕的敌人，如若和他正面冲突的话，怕是吃不了兜着走，最后赔了夫人又折兵，还没处哭去。”

    允上肫鹱约涸诒逼降脑庥觯对朱棣恨得是牙痒痒。

    景清问道：“殿下对于这次的行动可有详尽的计划了？”

    允沙烈髁似刻，才道：“我们需要再观察朱棣一段日子，找到他的弱点后再做打算。”

    但是，像朱棣那样的人会留把柄给别人吗？

    允刹桓铱隙ā

    这些日子的接触，他至少肯定了一点，朱棣绝对不是表面上那样的流氓无赖的人，就拿上一次对北元的征讨来看，朱棣绝对是一个能够完全压抑自己**的人，他绝不会轻易的暴露自己的想法，从而也绝不会在任何人面前暴露他的缺点。

    那看似流氓，看似无赖的表皮下，藏着的是绝对的心机。他很清楚自己在做些什么，同样也很清楚面对什么样的人，面对什么样的情况应该带什么样的面具。

    这样的人是非常的可怕的。

    朱允缮钌钗了一口气，忽然之间就对朱棣这个人产生了莫名的恐慌。他赶紧又摇了摇头，似乎只有这样做才能把这种恐慌从心底抛却出去。

    “景清，我总觉得心里有点不安。”允烧獯蚊挥写蛩懵髯啪扒澹诚实的把自己心中的感受说了出来。

    景清调侃道：“殿下，莫非是怕了燕王不成？”

    允赡训醚纤嗟溃骸拔揖醯谜獯纬稣鳎怕是有些事情真的就会失控了。”

    景清见允扇绱巳险嫜纤嗟乃祷埃赶忙收起戏耍的心态，紧张的问道：“殿下，您是担心……”

    允梢×艘⊥罚说道：“也许是我想多了。”看了看四周，又问道，“你可知这次出征随行的有哪些人吗？”

    景清道：“秦王殿下早已经在前方等候了，然后与燕王殿下一起出发的有宁王，还有世子殿下与燕王殿下的副将张玉。其中，宁王殿下和世子殿下是第一次随军。”

    允尚Φ溃骸拔乙菜闶堑谝淮握嬲随军了。”

    景清又道：“听说，燕王殿下很看重这次出征，特意请了周王殿下前来作为随军医官。”

    “随军医官？”允裳劬σ涣粒颇有些兴奋的自言自语道，“这倒是转回我的老本行了。”

    景清一脸莫名的看着允伞

    允苫勾υ谛朔苤校骸拔抑道我们这次随军的作用了，待会儿我们就偷偷的去找五叔，然后就跟在他的身边就行。”

    景清紧张道：“只是这样怕是会暴露殿下的行踪，引起燕王殿下的怀疑。”

    允纱尤莸溃骸拔一旖来的事情，他迟早会知道的，这个倒不是最为严重的问题。……你还记得不？我曾经说过，这场仗自然是要保证四叔赢的，只是不能让他赢得像上次那般容易罢了。……所以，我们在其中的定位很重要，不能扰乱太多他的计划，也不能让他太顺利的打这场仗。而且，你我都不是能扛枪杀敌之人，就算我愿意，你们不也叫嚷着要保护我的安全么？现在这个机会正好，跟着五叔，一方面可以发挥我的特长；另一方面，可以很快的融进这个军队中。”

    景清面色难得的有些严肃。

    允捎值溃骸胺判陌桑五叔不是一个乱嚼舌根的人。”

    允勺匀衔对周王朱这人还是有一定的了解的，尽管接触不多，但是总能说出一二。那朱本就是谦谦君子心若明镜般透彻，但兴许是性子使然淡漠名利，也兴许是深谙明哲保身的规律，总之即便他凡事都看穿了，也不会多说一个字。

    “而且，只有跟着他，我的处境才不会那么危险。”允沙手中呵着气说道。

    景清淡淡的笑道：“其实，微臣一直都想不明白，殿下为何执意要到北平，为何执意要随军而行。但是，这次北平之行后，微臣忽然就懂了……”

    景清顿了顿，目光灼灼的看向允伞

    允尚奶忽然之间加快，小心翼翼的问道：“那景清你又懂了什么呢？”

    景清侧头瞧了瞧允桑目光平静无丝毫的波澜，却让允捎忻骨悚然的感觉。

    允汕砍冻鲆凰啃Γ问道：“说出来让我听听，你究竟发现了我什么秘密。”

    景清摸了摸身后的长枪，笑道：“怕是燕王殿下在殿下您心中是很特别的存在吧。”

    允擅辛嗣醒劬Α

    不得不说，景清是非常聪明的，这句话模拟两可，倒让他不好判断出景清到底知道了什么，又知道了多少？

    再瞧景清的模样，似乎是不愿意深入这个话题。于是，允梢膊缓迷僮肺氏氯ィ只是在行军的路上又闲扯瞎聊了几句，一路倒是相安无事。

    之后，允芍鞫寻找朱，朱刚见其本人时，惊讶程度可想而知，但听允梢环或真或假解释后，一如以往的并没有询问太多，只是让其伴在身侧好就近照顾。

    允煽仪笏暂时莫把此事告之朱棣，朱蹙了蹙眉头，既没有答应也没有否定，只是让允煞趴硇模他保证决计不会让允墒艿缴撕Α

    允珊芊判闹办事。

    尽管最后朱还是把他出卖到了朱棣那里，但是朱当真是试探了朱棣很久，确定朱棣不会加害允珊螅才让允珊椭扉见面。

    而显然，这样的情况下，两人的再次见面，情绪波动是非常的激烈。那朱棣二话不说就提起允桑一把扯了裤子啪啪啪狠狠的打了几巴掌，早就把那些什么君臣之礼忘到了天边去。

    而朱劝不住，一开口就被那二人对骂声喝退。无奈下只得再观察了一阵子，见这叔侄二人也不过只是打打骂骂，绝无伤害彼此的动作，也就作罢，悄然无声的退了出去，替他们守着帐篷不让闲杂人等靠近。

    只听得帐篷里传来朱棣的吼叫声：“不是让你回南京吗？跑这处来干什么？”

    “唔……跑来……唔……”允傻纳音传出来永远是断断续续的。朱不想去深想，怕想多了自己会怪罪朱棣。允伤坪跏谴过气来了，接下来说的话就流畅多了，只是在朱看来却是上文不接下文的，简单来说，就是文不对题，“我跑来是喝西北风，随便瞧瞧……瞧瞧……瞧瞧……”允闪着说了三个“瞧瞧”都没有说出个所以然来，倒让朱为他捏了一把汗。终于的终于，允砂鸦八盗顺隼矗却是：“来瞧瞧五叔的。”

    朱有欲哭无泪的感觉。

    这孩子这样做无非是为了转移矛盾，但是却用不着把他也拖下水吧！

    在朱还在感慨的时候，允傻纳音再度传来，似乎还有一丝颤抖：“其实，四叔，我还是很想你的。”

    “四叔？！”朱棣说话的时候尾音翘起，似乎不太满意允烧庋的称呼。

    “唔……你……唔……本来就是我叔，否认了要遭天打雷劈的，唔……”

    “……呼……我可是无神论者，才不信你的这种谬论。”

    “……”

    里面又是好一阵的安静。

    朱暗自松了一口气，开始专心摆弄自己带来的那些药草。

    “砰”的一声巨响，朱楞了一下，正要冲进去瞧个究竟的时候，忽然就听见里面传来朱棣的吼声：“你这个孩子莫非是想要叔我把你的双手双脚给绑起来送回南京去，一点也不温柔，一点也不可爱。”

    “谁温柔谁可爱，你就找谁去。”

    朱棣呵呵笑了两声：“我若去找了，你还不给醋死。”

    朱敛起了眉头，手捏住了帐门的帘子，掀开了一条缝，可是映入眼帘的景象却让他震惊的整个人都傻掉了。

    帐篷内，朱棣把朱允杀浦烈桓鼋锹洹Ｖ扉βё≈煸桑吻如雨点一般落在允傻淖焐希脸颊上，脖颈上……

    


--------------------------------------------------------------------------------


    天色昏暗，朱棣有些心神不宁的回到自己的帐篷，却不想朱在此处守株待兔，且脸色难看到了极点。

    朱棣心中打着鼓，问道：“五弟在此处是为了守候我这只兔子？”

    朱皱眉道：“四哥，刚才在那帐篷内的事情，我都瞧见了。”

    朱棣脸色变了变，随即一笑，无赖道：“瞧见便瞧见了，本就不想瞒着你。”

    朱脑子似乎被炸了一般，咬着下唇，脸色苍白道：“为什么？四哥，你知道你这样做有多糊涂吗？他可是皇太孙，是帝国的储君，是你的侄子。”

    朱棣耸了耸肩道：“那又如何？我还是皇子呢。”

    朱道：“四哥，你不要我说东你给我扯到西。允桑不是你能惹的，会引火焚身的。”

    朱棣挑眉道：“那便就是烧得尸骨无存，又如何？”

    朱被他这般一问，噎了一下。

    朱棣微笑道：“五弟，你说的一切我都想过，甚至比你想得更多。但是，我依然不会对他放手，就算最后是尸骨无存了，那也是我甘愿的，自找的，怪不得别人。”

    朱咬了咬下唇，又捏了捏拳头道：“可是，你想过她吗？你顾忌过她的感受吗？”

    “雯儿？”朱棣看着朱，眼中透出的是一丝期待的光彩。

    可是，朱脸色却有些苍白，似乎这个名字是他莫大的忌讳一般，少顷后才点了点头，深吸了一口气，问道：“你这样怎么对得起雯儿？”

    “雯儿知道此事。”

    “什么？！”朱震惊的后退了一步，愈加的认为朱棣不可理喻。

    朱棣却忽然说道：“五弟，还记得十三月花么？”

    朱手脚有些冰凉，点了点头，随即又摇了摇头。

    朱棣继续道：“雯儿让我见着你，给你带一句话。”朱有些期待的抬了抬头，但很快又觉得不妥，又把头扭到了一边去。朱棣咳嗽了一声，捏着嗓子说道：“你去告诉那呆子，花开时节劝君应早折，花繁叶茂须折又难舍。千朵芳菲占尽戏圆缺，谁能看尽花开十三月？”朱棣眉头一挑，尽是把徐雯的模样学得个十足十。

    朱浑身冰凉，就如在冰桶中浸泡了一般。半晌，才颤抖着双唇，慢吞吞的说道：“四哥，她是我的四嫂，你明白吗？”

    “她原本是我的五弟妹。”朱棣笑了笑，“你放弃了花开的季节，现在还要放弃一次么？”

    朱咬着下唇，所有的声音都哽在喉咙口，微微开启，眼睛里却蒙上了一层雾气。

    朱棣道：“我和她最初就说好，若是我寻不到真爱，她等不到你回头，就那么得过且过了。现在，我得到我心中的珍宝了，难道你忍心让她一个人受苦受难吗？”

    朱微微抬了一下头：“她和你有三个孩子了。”

    朱棣笑道：“儿孙自有儿孙命，那三个孩子已经长大了，做父母的不可能一辈子看着瞧着。”

    朱摇着头，又后退了一步：“四哥，这不是你犯错的借口。”

    朱棣叹气道：“五弟，我没有错。”

    朱的眼神冷了下来，唇角不自觉的就勾出一丝冷笑：“难道你就不怕父皇知道吗？”

    朱棣斩钉截铁道：“就算到了父皇面前，我也只有这样一句话，我没有错，我就是喜欢他，喜欢一个人有何错？只不过恰好正当那个人就是朱允啥已。”见朱微微有些动容，朱棣又软了几分道，“况且，我相信五弟你决计不会把此事告诉父皇的。”

    朱敛起眉头，还在固执的劝道：“四哥，为什么你就听不进我的忠言呢？”

    “若是现在放手，我会后悔一辈子。”朱棣的声音很轻，收敛了一贯的痞气，此刻极为认真的说着，“五弟，你最了解我，一旦我认定了一条道，就会一点都不犹豫的走到底，哪怕最后死无葬身之地，也决计不会回头。所以，对于允桑我认定他了，这辈子都不会放手。”

    他又顿了一顿，眼睛里终还是透出一丝毒辣：“若有阻拦，人挡杀人，佛挡嗜佛。” 


第十三章 小试牛刀
 

    数日后，朱棣率领的大明军队抵达大宁。如上一次对元的战役一样，他派出了两路人马去侦察元军的方位。其中一路人马遇敌，发生了一场小规模的战斗，双方损失皆不大，但刀刀剑剑的，难免有人会受伤。

    而这个时候，最忙的人不是朱棣，而是朱。

    数批伤员运到临时搭建的帐篷处，朱带领着随军的三名太医也还是忙不过来。允稍谝慌允笨套急缸盼朱搭一把手。奈何朱不知晓他的能耐，就让他在一旁看着，甚至还时不时担心那些狰狞的伤口把允筛吓着了，但又见允梢恢辈换挪幻Γ神色依旧，倒也松了一口气，不再过问。

    而允稍跏且桓鱿械米〉娜耍

    一直以来，他始终觉得自己在这个朝代就如一个废人一般，自己在现代学的东西完全没有用武之地。而现在，好不容易混进了军营，好不容易还混到了老本行上面来，可是朱却不让他磨枪上阵。这种英雄苦无用武之地的感触，始至今日终是明白了个通彻了。

    正憋屈的时候，帐篷的帘子又被掀开，两名士兵担着一个伤员进来。

    朱忙着为屋子中的一个伤员包扎伤口，顾不得这边，而显然那三名太医也各有各自的伤员要处理。允尚乃家黄穑也不等朱开口，就挽起了袖子，指着帐篷内的一张空床吆喝道：“把他抬到那里去。”

    那两名士兵不敢怠慢，忙把伤员抬上了床。

    允筛辖糇吡斯去，迅速的检查了一遍伤口。那伤者的伤口在右大腿内侧，刀口平整，刀深一尺，而伤口处的血液呈鲜红色。允闪成大变，忙唤人取来麻绳，也不管消毒与否，用尽了全身的力气扎紧在了伤者的大腿根部。

    伤者身子痉挛了几下。

    允捎萌是血的手探了探伤者的颈动脉处，只觉那处跳动薄弱，怕是失血过多引发了休克的症状。

    可是，这种情况下，一没有快速止血的药物，二没有良好的消毒设备，三更不可能开通管道输血输液。而自己对中药针灸等更是一窍不通，怕是这样下去这个人的性命就会保不住了。

    朱已经为一个伤患包扎完了伤口，走到允傻纳肀撸当看到允晌了给伤者止血而做的一些处理后，明显有些吃惊，但却顾不得询问，手压上伤者的脉搏，随即叹气道：“怕是只能二选一了。”

    允甚玖讼旅纪罚骸安荒芰窖都保下来？”

    朱微微有些惊讶，随即摇着头道：“他的股下脉络已经断裂，失血过多，怕是无力回天了。”

    允梢ё畔麓降溃骸八现在只是失血性休克，若是能迅速止血，日后加以调养应该可以好起来。”

    朱虽然不懂得什么叫失血性休克，但是也大致明白允伤档幕啊Ｋ理智的摇着头道：“脉络断了，怎可连接。”

    允烧蚨ǖ溃骸拔铱梢浴！奔朱震惊的盯着他，他又赶紧说道，“五叔，暂时不要问我问题，先救人要紧。你为我准备一下缝合伤口需要的物事，可以吗？”

    朱点了点头。

    允捎值溃骸盎褂形迨遄急敢恍┞榉猩，以及一些防止伤口感染的药物。另外，还准备一些火盆和酒。”

    朱又点了点头，迅速的安排了下去。

    少顷，众人皆围在了允傻纳肀撸好奇的想看看当今皇太孙殿下是如何的救治这个伤员的。

    允伤亢敛桓曳潘伞

    现在这个条件，没有办法完全消毒，甚至也没有办法做到他想要何种器械就有何种器械，有的只有他这些年都没有触及过的医学知识和以前经常练习的手术手法。

    但，救人如救火，刻不容缓。

    总之，死马当成活马医了。

    允缮钗了一口气，把自己的双手浸泡在酒中数分钟后，又拿出来在火上烤了烤，才再次触碰伤者的大腿内侧。

    一旁已经有人用芦苇管喂伤者喝上了一碗麻沸散了。允晌了试验麻醉的程度，用力的敲打着伤者伤口之处，见其没有反应后，才说道：“可以进行缝合手术了。”

    朱道：“需要我们为其干什么吗？”

    允扇此坪趺挥刑进朱的话，只是用手翻弄着伤口，说道：“幸亏伤口平整，不然还真没办法处理了。”又习惯性的摊出右手道，“镊子！”

    “镊子？”朱一片茫然。

    允烧獠呕厣瘢尴尬的笑了一声，又道：“把针串上线给我。”

    朱依言照做。

    但是，允山庸针后，整个人都傻掉了。

    这……这……这直直的针能缝合伤口吗？

    允刹嗤沸⌒牡奈实溃骸澳忝且郧岸际怯谜飧龇旌仙丝诘模俊

    朱点头，严肃道：“都是用这个缝合的。”

    允商酒，说道：“这不行，虽然能缝合，但是若无镊子把皮镊起来，基本没有办法控制伤口的愈合平整度。五叔，赶紧叫人给我把这个针弄弯了再拿来。”

    “弄弯？”朱不明白的蹙了下眉头。

    允傻阃罚急切道：“我稍后给你解释，现在先按照我说的去做。”

    朱再次吩咐下去。

    毕竟是军人，执行力是第一准则，不过一刹间，就砸出了十几枚按照允梢求的缝合针出来。允稍谄渲刑粞×思该叮让人先在火上烤了烤，又泡在酒中一会儿，才拿起开始缝合伤口。

    因为没有镊子，允刹僮髌鹄捶浅５穆榉常先要用手探伤口的深度长度，而后又要用手夹出血管，用酒洗涤伤口后，外翻创缘，一针一针的挑起封口。

    朱有些诧异，询问道：“这种手法很是怪异？”

    一旁的太医也频频点头。

    允傻溃骸罢馐亲门针对血管壁吻合的缝针技术，这样缝合后可以保证被缝合的空腔内继续保持光滑。如若不采取这种缝合技术，怕是会导致愈后血流不畅，引发血栓。”

    朱和一干太医不太懂这些专业名词，见允擅挥猩钊虢步庵意也不多问。只是皆默默的记在心里，琢磨着等允梢街魏蒙嘶己笤傺问也不迟。

    允珊鋈欢倭艘幌拢问道：“这个线是什么做的？”

    朱道：“这是羊肠线。”

    允刹嗤罚一脸迷茫道：“能在体内自动消化吗?”

    朱也是迷茫道：“什么叫自动消化？”

    允上肓艘换岫，才换了一个方式问道：“就是说，到时候若是伤口愈合了，需要拆线吗？”

    旁边有一太医接嘴道：“皇太孙殿下，您这个问题可真有意思了。这人活不活得下来皆是未知，关他以后伤口愈合的事做什么？”

    允商Я艘幌峦罚目光有点冷冽的看着那太医，厉声道：“医者父母心，哪有父母不方方面面为人考虑清楚的。若是你连救活一个患者的决心都没有，又何必为医？”

    那太医微微哆嗦了一下。

    一贯以来，允筛人的形象都是温和有礼的，就算换了魂有了点痞子气，但是未和他深入接触的人都觉察不到他的变化。但是，此刻的允裳侠鞯木腿缏奚惨话悖不怒而威，隐隐有君主之风，不仅让他太医骇然，连朱也微微的被震撼了。

    朱说道：“这个是羊肠线，自古并没有拆线一说，想来应该可以依你说言，在体内自动消化吧。”

    允傻懔说阃罚才又拿起一枚针，穿线消毒，用另外一种缝针手法缝合肌肉，一层一层的下来，缝合的细致，让身边的人赞叹不已。

    伤员这个时候“嘤”了一声，似乎是麻沸散的药效过去了，有了转醒的迹象。

    允闪成微微有变，加快了缝针的速度。

    当缝至最外表的皮肤时，那伤患已然被痛醒了，条件反射的扭动了一下身子。

    允擅Φ溃骸翱欤按住他的手脚。”

    朱道：“要不再给他灌下一碗麻药？”

    允梢⊥返溃骸奥橐┎豢啥嘤茫否则对他身子没有好处。现在只剩下表面皮肤部分，若按住他，我应该很快就可以缝合完成。”

    朱主动的上前按住伤者的右脚。

    允芍晓那伤者已经醒了，俯下身在他耳边轻声道：“放心，等我缝合完后，你的性命就保住了，再忍忍就好。”

    那伤者听懂了允傻幕埃眨巴了几下眼睛。

    允缮钗了一口气，拿起最后一枚消毒过的针，穿线，用最常用的单纯间断缝合法一针一针的穿过。未几，他剪掉针上的线，长长的呼了一大口气。

    朱命人给允啥肆艘慌枨逅来，允上锤删皇郑有些乏力的走出帐篷。

    日已偏西，晚霞如锦。

    允伤趿怂醪弊樱这才感觉到有一丝凉意，赶紧的放下袖子，拢了拢衣领，却不想已经有人在其身后为他披上了一件狐毛披风。

    他回头，见着的人却是朱棣。

    朱棣笑道：“今日让你风光了一把。”

    允善１沟囊×艘⊥罚叹道：“估计待会儿五叔要审问我的。”

    朱棣挑眉道：“不想被他审问？”

    允傻懔说阃罚又孩子气的说道：“我现在只想好好的洗一个澡，然后睡上一觉。”

    朱棣道：“就这点要求？”

    允傻溃骸澳俏一鼓苡惺裁匆求啊。”

    朱棣道：“比如要求我好好的犒赏你这个大功臣啊。”

    允砂诹税谑郑向前走了几步，叹气道：“救人不关你的事，是我天生的职责。”想了想，又回头对朱棣说道，“你想知道我从前的生活吗？”

    朱棣求之不得，赶紧点头。

    允赏着天边的朝霞说道：“曾经的我，也是一名军人，是还没有毕业的军医大的学生。”见朱棣果真不明白的蹙起了眉头，他笑了笑解释道，“就是和五叔一样，不打仗的时候就为百姓看病，为现役军队服务；打仗的时候就要去随军而动，去前线组织战地医院。”

    朱棣左右看了一下，见没有人，才上前一步，从后面拥住允傻溃骸澳悄闳ス前线吗？”

    允梢⊥罚骸罢馐俏业谝淮握嬲的接触战争，以前都是演习来着。”

    朱棣咬着他的耳垂，问道：“那你怕吗？”

    允苫故且×艘⊥罚片刻后忽然就侧头很严肃的问道：“朱棣，你说为什么，我们要打仗呢？”

    朱棣楞了一下，明显是第一次思考这个问题。

    是啊，为什么要打仗呢？

    如果硬要说出个一二三来，那便是父皇让他打的，而他不想让父皇瞧不起他，不想做一个庸庸无为的皇子，更不甘心平凡的过日子，所以让他打他就去打了。

    一将功成万骨枯。

    他想在青史上留名，除了打仗是最快的捷径外，他别无选择。

    可是，他知道允删对不想听到这个理由，现在如果这样说的话，他怕允苫崆撇黄鹚。

    “打仗……打仗……”朱棣艰难的开口，支吾了半晌才说道，“打仗是为了把北元赶出去。”

    允缮碜咏┝艘幌隆

    他依稀想起曾经有人说道：“战争是换来安宁最有效的方法。”

    允缮裆忽然之间有些郑重。

    他闭上眼睛，似乎是在感受着落日的温暖，又似乎是在感受草原的宁静，而后他轻声的说道：“朱棣，我明白了，现在我才终于明白了那句话的意思：最好的抵抗是威慑，最强的战略是拒敌于国门之外，最高明的战术是不战而屈人之兵。我中华泱泱大国，岂能让他人来占领，岂能容他人来侵犯？所以……”允苫赝房醋胖扉Φ难劬Γ轻声的说道，“所以，让我们一起努力吧，为大明，不，不，是为我华夏的不战而努力，为我华夏重现汉唐之风，天朝盛世而努力。”

    朱棣瞧着允傻难劬Γ那双如黑曜石一般的眼睛中此刻闪着灼灼的光彩，而他此刻说的每一句话都让他震撼而动容。

    允苫夯旱淖身，仰头直视快要消失在地平线的落日，轻声而又镇定的说道：“总有一日，我们将看到不战而威，万邦来朝的强大盛世的。”

    朱棣也看向那落日，片刻后才轻轻的喃道：“是的，总有一日，你我都会看到的。” 



第十四章 错乱
 

    朱和朱权进主营帐后便瞧见朱棣挥笔一直在写“不战而屈人之兵，不战而屈人之兵，不战而屈人之兵”，歪歪扭扭的，写满了一张白卷。

    朱道：“此番已经查明了北元军的动向，难道又要向上次一般逼得他们走投无路的时候再以礼待之？”

    朱权冷冷道：“如若像上次一般也未必不好。”

    朱冷哼了一声：“你就跟你四哥是一个鼻孔出气的。”

    朱权不屑道：“那三哥也要拿出一个有效的作战方针才能让我也随你一个鼻孔出气啊。”

    朱棣扔了笔，倒也装出一副谦和的模样，问道：“三哥和小十七莫闹，大家都说出自己心中的想法，再做打算也不迟。”

    朱道：“依我看，直接去打，别跟他们废话。咱们带了这么多人马来，还怕打不赢他们不成？”

    朱权冷笑道：“拳头大的人别来打仗了，干脆去打架好了，兴许还有胜算。”

    朱唾道：“十七，你啥意思，总和你三哥我作对不成？”

    朱权道：“四哥是主帅，我只听四哥的。”

    朱被噎得说不出话来，瞧着朱棣，让他说出个所以然来。朱棣扬了扬手上的纸条，说道：“不战而屈人之兵乃最高明的战术，这次墨守成规又如何了？我不想让别人瞧不起，关键是要赢，还要赢得漂亮。”

    朱权附和道：“四哥上次赢得就很漂亮。”

    朱棣道：“那些蒙古人不懂得变通，咱们这次也就来一个旧计重施。先围了他们再来一个出其不意的进攻，吓破了他们的胆，尿了裤子还不只有举手投降的份了？”

    朱权没有答腔。

    朱嘀咕着：“这番做实在有违男儿气概。”

    朱棣道：“三哥，男儿气概可不是显在战场上的。兵者，诡道也，只有小人才能在战场上存活，若能赢战，我甘愿做一个小人。”

    朱权笑道：“四哥就算要做小人，那也是表面光鲜的小人，比起那些伪君子光明正大多了。”

    朱权马屁拍到了好处，朱棣微微弯了一下眸子，心满意足的点了点头。

    


--------------------------------------------------------------------------------


    允筛着朱在帐篷中照顾着伤员。

    自从允捎辛四且皇直硐趾螅朱也不再阻拦他与自己一起救治伤员，平日里还与允梢黄鸾涣骶验，只是从来没有过问过允墒侨绾握莆漳切┫∑婀殴值募际醯摹

    此刻，允啥紫虑谱抛蛉涨谰鹊纳嗽保那纱布处隐隐有黄色的脓水浸透出。允缮裆有变，赶紧探了探伤员的额头，沉声道：“五叔，他恐怕有感染的迹象，可有办法医治吗？”

    朱忙也蹲了下来，执起那伤员的手，探着脉搏。片刻后严肃道：“怕是风毒入侵。”

    “风毒？”允商袅艘幌旅肌

    朱解释道：“就是常说的急惊风，通常有了伤口就容易引发，伴有抽搐痉挛等现象。”

    允尚Φ溃骸熬褪瞧粕朔绨伞！毕肓讼耄又问道，“五叔可有什么好的办法医治？”

    朱摇了摇头：“我只有几个土方，关键还是要看此人是否能自己抗过去。”

    允晌实溃骸坝泻瓮练剑俊

    朱道：“黑愧树皮熬鸡蛋汤喝。”

    允甚玖艘幌旅纪罚说道：“仅是这样肯定不行。”他闭上眼睛，努力的去回忆破伤风的医治，再结合现在的医疗条件说道，“这个破伤风……嗯，就是风毒是感染性疾病，要把他和其他的伤员隔开，然后准备安静的暖和的干净的帐篷让他休息；第二，除了医疗人员，不准任何人去探望他。如果大家身上有了伤口，也不能去探望，防止感染扩散；第三，在他身上用过的东西都要用火焚烧，不可再用；第四，每日都要用高浓度的酒消毒伤口，五叔你那里应该有防止伤口恶化的草药，每日给他用上三次，另外要给予蛋白质的摄入……”

    朱疑惑道：“蛋白质？鸡蛋吗？”

    允尚α艘幌拢说道：“鸡蛋里有那个东西。不过，很多东西都有，比如奶，瘦肉，鱼这些食物。这个伤员需要大量的补充这类物品，五叔可以满足吗？”

    朱犹豫了一下，但很快还是点了点头。

    允山幼诺溃骸跋衷谡飧錾苏哂Ω檬乔岫确缍局⒆矗所以给他服下一些镇静的汤药即可。”

    朱问：“麻沸散，可以吗？”

    允沙了剂似刻，才轻声说道：“我不知晓这个时候有什么药物可以起到镇静作用的，只要能让他安静无痉挛和抽搐现象就好。”

    朱点了点头，道是知晓了。他却不知晓从什么时候起，他这个古代的名医居然也开始听从一个在他看来半路出家的小子的叮嘱了。所幸，朱并不是一个争强好胜之人，在他看来谁说的有道理便听谁的，况且允傻某鱿秩盟的眼界也开阔了不少。而对于有真本事的人，朱是从来都不轻视的。

    “我能想到以这个条件为他做的只有这么多了。谋事在人成事在天，现在只有靠他自己还有天命了。”允煽嘈ψ潘党隽舜嘶埃再一次觉得自己在这个时代是那般的无力无力再无力。朱安排着人抬着伤员出去，允刹嗌砣霉，却不想伤员在与他擦身而过的时候拉住了他的手。允衫懔艘幌拢却见那伤员脸上扯出了一丝微笑，轻声说道：“谢谢您。”

    允裳劬Σ恢为何热了起来，反握住伤员的手，鼓励道：“你会好起来的，放心吧。”

    伤员点了点头。

    朱挥了挥手，示意人抬出去。

    允扇春鋈换降溃骸暗鹊取！彼快速几步走到伤员的面前，蹙着眉询问道：“你有没有家人？”

    伤员眼神有些呆滞，片刻后轻轻的摇了摇头。

    允衫懔艘幌拢又问道：“那可有什么远方亲戚？”

    伤员强扯出一丝微笑：“谢谢殿下关心，马某不过是战俘，怎有亲人？”

    允缮裆有些难看，他动了动嘴唇，半晌才道：“那你可有什么愿望。你现在告诉我，日后不管怎样，我都会替你办到的。”

    伤员眼神滞了滞，片刻后才道：“殿下……若是马某不幸……不幸死在异乡……可否……可否将马某的身体火化……带回……带回……”

    允杉他说话有些艰难，忙道：“我知道，我会查明你的故乡，让人带回去的。”

    “不，不是带回故乡。马某要去的是……”那伤员忽然间眼神就坚定起来，以最虔诚的口吻说道，“马某想要去的地方是圣城麦加！”

    允刹幻髟涤傻闹辶艘幌旅迹但随即说道：“好，我答应你。但是不是我派人带着你的骨灰去，我要你自己好起来，然后自己驾驶着船去麦加朝圣。”

    那伤员犹豫了一下，片刻后坚定的点了点头。

    允尚Φ溃骸按鹩α司筒恍矸椿冢一定要挺过去，知道吗？”

    伤员捏了捏允傻氖郑比任何时候都有力量。

    允上耄一个人还是要有信仰的好，当心中有了信仰，不管前方再多的荆棘也能抗过去。他相信这个人为了他心中的信仰，一定会渡过这次难关，坚强的活下去的。

    这样的人是让人敬佩的。

    允捎窒耄医者终究是能救人不能自救的。

    他把别人心中的信仰燃烧了起来，挽救了一条性命；可是自己呢？如若有一天，当自己也面临着这样生死存亡的一刻的时候，自己是否会有信仰让自己坚强的挺下去呢？

    允捎风摇了摇头。

    他不知道答案，而这种不到最后找不到答案的事情，他是不愿意去多想的。

    走好每一步路，过好每一天的生活，如此就行了！

    如此一想，不觉天色已黑。举目望去，尽是一番大漠孤烟直，长河落日圆的壮丽之色，正要吸一口气舒缓舒缓这些日子胸中那郁闷之气时，却见远远处有一人骑马而来，逆着光瞧不清模样。但目所能及之处，尽是马蹄飞沙，和着暮色晚晴，在他身上铺出了一圈又一圈的光晕，有些夺目的让人快睁不开眼睛了。

    待到近了，允刹徘魄迓肀成系娜司尤皇侵旄叱恪

    兴许不是心中所想的那人，允捎行┿悻，但转念一想，这般做法太过于明显外露自己的心事，于是又赶紧冲高炽微微一笑。

    高炽从马上跳下来，上前几步拥抱住允傻溃骸疤酶纾你来了怎么都不跟我说一声？”

    允捎行┎镆旄叱阄何忽然就变得如此热情了，仔细一想，高炽本就有孩子心性，这般做法倒也不奇怪，也未曾再多想，真如堂哥对待堂弟一般，亲昵的回拥了一下高炽，笑道：“我还以为四叔把我到军营的消息公布了出去，想不到他居然连你都没有告诉。”

    高炽松开了允桑悻悻道：“兴许父王是为了保护你的安危才不让我们知晓的。若不是我听军中将士说起，我到现在还蒙在鼓里呢。堂哥，你可真厉害啊！”

    高炽边说边捶了一下允傻募纭

    允墒剂喜患埃退了一步，稳了身形才说道：“不过是我本职的工作。”见高炽一身戎装，允裳壑芯褂屑阜窒勰降纳裆，“若说厉害，还是你比较厉害。瞧瞧，都随军出征了，而我还只能待在后方。”

    高炽谦虚道：“我也没有真正随军出征的，只是在父王身边学习作战技巧罢了，父王不让我带兵冲前面的。而且，还交给我一样宝贝，说是若我单独遇上蒙古人的时候，还可以保住我的性命!”

    允珊闷娴溃骸笆呛伪Ρ矗俊

    高炽从腰间掏出一物事递到允傻拿媲啊Ｔ裳劬σ涣粒那尽是一把火枪，他震惊的从高炽手中接了过来，如对待孩子一般轻轻的抚摸着枪身，兴奋道：“太漂亮了，简直太漂亮了。说到底这可是AK47,HK416,AUG系列实战突击步枪的祖宗啊！乖乖的，我居然连枪祖宗都见到了，我此生无憾了。”

    高炽一脸莫名的看着允桑骸笆裁醋孀冢俊

    允赡抗饣固袄返牧粼谇股希从高炽摆了摆手道：“说了你也不懂。”他拿起枪比了比前方，颇为专业的问道，“一枪能发多少弹？射程是多少？”

    高炽迷茫的摸了摸头，半晌才转过神来说道：“一枪只能发一颗弹，射程我不知道，但是能打得蒙古最前面的骑兵趴下。”

    允苫姑着枪身，问道：“那怎么换弹呢？”

    高炽从允墒种心霉枪，然后指着枪头说道：“瞧，就是从这里装火药进去，然后……”他从腰后又拿出一根小棍子，得意的晃了晃，“把火药用这个塞进去，塞进弹夹，但是你要小心，因为容易走火，枪膛一爆就会伤着自己。”

    “……”允啥钔飞厦俺鋈根黑线。

    “堂哥……”高炽把枪小心的撇在腰间，欲言又止。

    允商袅颂裘迹豪气道：“你若有事尽管说就是了，哥能给你做的定是义不容辞。”

    高炽道：“其实也没有什么，就是发现了一处好地，想堂哥陪我去溜达溜达。”

    允傻溃骸笆裁春玫兀俊

    高炽道：“也不远，就在这附近。”

    允善１沟耐仆训溃骸案叱悖我今天有些累了，要不改明日吧。”

    高炽抿了下嘴唇，片刻后才道：“堂哥，那处正巧有一温泉。听说泡温泉能消除人的疲劳吧？”

    一听到“温泉”二字，允杀臼瞧１沟牧成虾鋈痪投嗔斯獠剩还不等高炽再开口劝就已经拉住了高炽的胳膊，兴奋道：“废话少说，有温泉必须得去，一定得去，不去的是傻帽，赶紧上马带路。”

    高炽笑了笑，有些无奈的跳上了马，侧头问道：“堂哥，你有马吗？”

    允膳牧伺耐罚骸暗鹊龋我去要一匹去。”

    高炽伸出了一只手：“要什么要？你瞧天都要黑了，你这一来一去的多耽搁时间啊！咱俩都不胖，凑合凑合就挤一匹马上了。”

    允上肽歉叱闼档囊彩且桓隼恚也不在犹豫，把手交到了高炽的手上。高炽一用力，他便被高炽拉到了身前，还未反应过来，高炽便圈住了他的腰，喝了一声：“堂哥，坐稳了。”夹紧马肚，一溜烟的奔向了苍茫的草原深处。

    二人大约奔了一炷香的时间，也未曾见过高炽说的温泉。

    允稍娇丛骄醯貌欢跃，主动的握紧高炽扯马缰的手，让他放缓了一些马儿的速度。而后，回头问道：“不是说就在附近吗？怎么还没有看到边呢？”

    高炽咬了咬下唇，目光灼灼的看着允桑那双眸子如同古井水一般清澈，却仍荡着一丝允汕撇幻靼椎亩西，让允赡名的有些不安起来。

    允膳庑Φ溃骸安荒茉俳去了，万一碰到蒙古人咱们两个根本不是对手。那什么温泉也不找了，咱们回去吧。”

    “堂哥就这么想回去吗？”高炽神色一冷，声音更是冰冷，“堂哥这么着急想回去干什么？想回到父王的身边去？然后脱衣解带伺候父王吗？”

    允傻纱罅隧子，脑子顿时炸成一团。

    高炽推了允梢话眩允墒剂衔醇案摔了出去，倒在了草地上，额头磨破，有一股红的刺目的血流了出来。高炽随即也跳下了马，一脚踩在允傻募绨蛏希红着眼睛怒道：“你为什么要和我父王搞在一起，选谁不好为什么偏偏是我的父王，你做那些事的时候想过我娘吗？想过……我吗？”

    允杀桓叱阏饷匆徊龋趴在地上动弹不得，他勉强笑了笑，艰难的开口，却不想一口血从嘴巴中喷了出来。

    高炽道：“你说话啊！”

    允煽了揩嘴上的血，冷漠道：“我没有什么好说的。”

    高炽彻底被激怒了，一把提起允傻牧熳樱凶神恶煞道：“你知不知道你这样做，你会害死我父王的。皇爷爷兴许会放过你，但是他却不会放过父王，你是故意的，对不对？对不对！”

    “我不是！”允芍沼谝脖淞肆成，也一把抓过朱高炽的衣领，神色冷冽道，“我告诉你，我喜欢他，我也喜欢我，我和他在一起做那些事就是出于情的。”允伤嫡饣暗氖焙蛏碜游⑽⒂幸恍┎抖，他咬紧牙，努力让自己镇定下来，用平生最冷静的声音说道，“若是皇爷爷要杀他，我便随了他去。总之，我没有错，我没有故意。”

    “你居然……这样……不要脸……”高炽说这话的时候，嘴唇有些哆嗦。

    “我没有不要脸，喜欢就不是一件丢人的事。”允烧抖そ靥的说着，话语中有着让高炽也没有办法质疑的执着，“我就是喜欢他，就像杨过喜欢小龙女，郭靖喜欢黄蓉那样，正大光明的，凭什么说我不要脸了？不过正好恰恰那个人就是和我有血缘关系的，不过正好恰恰那个人就是我叔叔而已，这有什么错？说不准将来你也会喜欢上一个什么人，可能是你老婆，也可能是个男人，搞不好说不准还是和你有血缘关系的人呢。”

    这话恰恰就踩到了高炽的痛楚上。

    “搞不好说不准我会喜欢上和我有血缘关系的人，对吧？”高炽怒极反笑，手捏成拳头。允赡芴见那处骨节咔咔作响的声音，他额头上起了一层冷汗，小心的说道：“高炽，我只是打一个比方。”

    高炽一把抓起允桑让他鼻子贴着自己的鼻子，恶狠狠的说道：“我告诉你，这个不是比方，我就是这么不争气的喜欢上和我有血缘关系的人，可是我却恨你居然和我父王搞在一起。你告诉我，我现在应该怎么办？应该怎么办？”

    允缮盗耍呆了，脑袋再次炸开了。

    高炽趁他完全没有反应的时候，猛然把唇贴到了他的唇上，疯狂的撕咬了起来…… 


第十五章 允杀环
 

    作者有话要说：


    允晌弈蔚溃骸澳阒道吗，即便我们这样做了，你以为就能改变一切吗？身体的愉悦只是一时的，即便我们有亲密的关系，我也不可能喜欢上你的，你懂吗？”

    高炽一拳捶在允傻亩侧，草地上立刻多了一个浅坑：“为什么你连骗骗我也不能？”

    允梢ё畔麓剑微微摇了摇头：“若是骗你，你会陷得更深。”顿了顿，又轻轻的抚摸着高炽的脸，轻声道，“高炽，你还太年轻了。像你这个年纪是最容易冲动的，而且不能明白自己要的是什么，所以也许你对我只是一时的迷恋，当不得真的。”

    高炽冷哼道：“你也不过只比我大一岁。”

    允商玖艘豢谄：“其实，我是活了两辈子的人了。”说这话的时候，他的眸子如古井泉一般深邃，望不尽底，仿若真如看透了一切的老人一般。

    高炽楞了楞。

    允沙没把他推了起来，继续劝道：“高炽，有些事做了就不能回头了，你要清楚明白你究竟做的是什么，这样做有没有价值。”

    高炽不服气道：“那你和我父王在一起的时候，你有想过这些吗？”

    允烧理着衣衫，固执道：“那是不一样的。”

    高炽还要辩驳什么，远处忽然就传来一阵马蹄声。

    允缮裆一变，问道：“这里距我军大营到底有多远？”

    高炽也开始整理着衣衫，漫不经心的说道：“放心吧，来的人肯定是父王派出来调查北元军动静的侦查兵，我们并没有离太远，等一会儿我就送你回去。只是……”

    允商手打断了他的话，他把耳朵贴在地上听了听，然后神色有些慌乱的说道：“不对，若是侦查兵不会弄这么大的动静。听声音，大约有十匹马过来，怕不是侦查兵。”

    高炽道：“兴许是父王发现你不见了，所以派人出来找你。”

    允苫故且∽磐罚骸跋衷谒应该与三叔，十七叔，张玉等人商议如何对北元用兵，不可能发现我不见的。况且我们出来并没有多久。”

    高炽这才变了变神色：“那到底可能会是谁？”

    允甚酒鹆嗣纪罚片刻后忽然跳起来，拉着高炽的手上马道：“快，快走，兴许是北元军。”

    可是，马还没有跑几步，那群人就追了过来，果真应了允傻牟孪耄正好是北元军。

    允舌止咀牛骸肮真是好的不灵，坏的灵，今年肯定是流年不利，流年不利。”

    高炽也嘀咕着：“堂哥，你真是一只大大的乌鸦；堂哥，你的嘴真的比乌鸦还乌鸦。”

    那十多名北元骑兵很快把他们围在了中央，指着允珊透叱氵蠢锕距嗟乃盗艘淮笸话，但是没有一句是允珊透叱隳芴明白的。

    高炽有些怯怯，手慢慢的滑到了腰间的火枪上。

    允尚南盖萍了，忙按住他的手，阻止他掏枪，继而冲着那几个蒙古人抱拳道：“各位英雄好汉，咱们这里相见也是一种缘分，不如大家下马来聊聊。”

    为首的一个人指着用马鞭指向允伤们，又冲身旁的人使了使眼色。

    允尚牡啦缓茫低头一瞧，果真就让他瞧出了端倪。那朱高炽出来穿什么不好，偏偏要穿一身铠甲，现在想扮成老百姓骗骗这几个蒙古人都不成了。

    高炽已经拔出了枪，胡乱的冲那首领开了一枪，也不知打中了没有，总之他们的马儿受惊，一路狂飙了出去，倒是冲出了一条道来。

    高炽大喝道：“允桑抱紧了，咱们给一路飚回去。”

    可是，话音刚落，允删突下了马，摔了个屁股开花。而高炽刹不住马脚，使劲的扯马缰，马儿也不肯听话的停下来。那些蒙古人瞬间就把允晌Я似鹄矗数把钢刀架到了允傻牟弊由稀

    高炽扯着马缰，呼着允傻拿字。

    允砂档啦缓茫忙回应道：“跑，别回来，跑回去。”钢刀推进，划破了他颈子上的皮肤，阻止了他的发声。

    为首的显然是中枪了，大腿根部有一个黑洞，流着黑血，但显然他也算是一个汉子，挥了挥手，冲着一个人叽里咕噜说了一大通，而那个应话的人点了点头，随即抽出背后的弓箭，搭箭拉弓瞄准了高炽。

    允纱缶，不顾自己的安危，撞翻了驾刀在自己脖子上的人，又用尽全身的力气，跳了起来，一脚踢向那射箭的人。只是奈何还是没有阻止到箭飞出去的趋势，箭很快的没入了黑幕中，允商见远处传来高炽吃痛的声音，他脸色大变，却因为那些蒙古人已经提刀砍向了他的面门，他慌忙的闪腰避过，那刀面就贴着他的鼻尖滑过，惊得他出了一身的冷汗。

    为首之人吼道：“给我抓活的！”

    这话让允衫懔艘幌拢随即站直了身子，摊出双手道：“你们要抓活的，直接抓就是了，别动刀动枪的，伤着人了不好，伤着花花草草的更不好。”

    亏得有大部分蒙古人听不懂允伤敌┦裁矗而那些能听懂的差点没被呕出一口血出来。

    首领又发话道：“去前方把中箭的也带回来。”

    允珊鋈痪陀行┙粽牛又想着若是把高炽带回来，他好瞧瞧高炽的伤势，做个应急的处理兴许还能保住高炽的性命；又担心着这群人把高炽带回来会严刑拷打他。正左右心神不宁的时候，那巡视的人回来，道的是骑马的人没影了，允烧獠潘闪艘淮罂谄，想着回去也好，有朱在，高炽应该也没有性命之忧。

    首领挥了挥马鞭，又指了指允伞

    其中一人提着允傻牧熳由下恚众人一路奔向了无垠的草原。

    元军的营地在一个名唤彻彻儿山的附近，这处地势险要，易守难攻且不易被外界发现。而把允勺セ乩吹哪侨喝耸桥沙鋈フ觳槊骶动静的，结果中途捅了这个篓子，也不敢再深入了。

    而那位下令活捉允傻木尤皇潜痹大将哈刺兀。

    此刻，他正一边吆喝着北元军医为他治腿上的伤，一边与北元另一名大将索林帖木儿一道审问允伞

    索林帖木儿拍着桌子问道：“你姓什么，叫什么，先给我报上来。”

    允杀桓孔潘手，押在帐篷中间，动弹不得，却还是一派从容的回答道：“我姓徐，名文。”

    哈刺兀瞪着眼珠子道：“胡扯，方才那小子明明唤你允文的。”

    允傻溃骸笆谴蠼军你听岔了，方才那小子明明唤我徐文的。”

    索林帖木儿侧头小声的对哈刺兀道：“我听说那边朱四的婆娘就叫徐文的。”

    此话一出，那两将领都看向了允傻男夭俊

    允擅嫔一红，挺直了腰板，怒道：“瞧清楚了，我是女人吗?”

    索林帖木儿问道：“他是女人吗？”

    哈刺兀因着在处理枪伤，正疼得厉害，一时间接不上气儿，自然也答不上话。

    索林帖木儿哈哈笑着拍着哈刺兀的后脑勺，嚷道：“瞧你那是什么眼神，这小子是女人吗？是女人吗？是女人吗？”他是问一下，就拍一下哈刺兀的后脑子，疼得哈刺兀对他更是咬牙切齿。

    哈刺兀好不容易缓过了劲，怒道：“老子说过他是女人吗？”

    索林帖木儿摸着头，死活都不承认是自己说的。

    两个人就当着允傻拿娉沉似鹄础Ｔ煽吹媚名，直觉告诉他，这两人的关系绝对不融洽。

    不得不说，允傻闹本跏欠浅５淖既返摹

    索林帖木儿和哈刺兀的关系的确一直都不融洽。那索林帖木儿并没有什么真本事，全仗着自己是皇亲国戚才当上了这个统领的位置，偏生派来的副将哈刺兀又不服他，两个人的关系便一直是水火不相容。

    二人吵了片刻，把允闪懒似刻，才终想起要审问允傻氖虑椋这才作罢休战。

    索林帖木儿问道：“徐文，你在那边是干啥的？”

    允膳浜系拇鸬溃骸拔也还只是一个小小的随军大夫而已。”

    哈刺兀道：“胡扯，你一个小小的随军大夫怎可能这个时辰和一名随军士官出行？”

    允梢Я艘下唇，琢磨着该如何作答。

    哈刺兀见似乎把允晌首帕耍特得意的冲索林帖木儿挑了挑眉。

    索林帖木儿见不惯哈刺兀的德行，低声骂了一声，而后威胁着允傻溃骸拔胰澳慊故鞘祷笆邓盗耍兴许还能少受些皮肉之苦。”

    允傻溃骸澳俏胰部都招了，是不是可以不受皮肉之苦？”

    那哈刺兀抓允苫乩矗本就是为了从允勺熘刑兹∶骶的情报的，见允烧饷春献鳎却不见欣喜，反而有些怀疑允傻挠靡狻６那索林帖木儿就没有哈刺兀的心思，见允晒郧啥事，自然欣喜万分，恨不得亲自去松绑，递茶送水，好从允勺彀椭刑壮鏊想知道的情报，从而取得这次的战功。

    可是，索林帖木儿还没有来得及做，哈刺兀就很有气势的拍了一下桌子，厉声道：“你小子少在这里糊弄本将，刚才的问题还没有回答呢。”

    允勺吧档溃骸按蠼刚才问的是什么问题？”

    索林帖木儿好心的提醒道：“就是你为什么和一个随军士官出来？”

    允啥蕴旆了翻白眼，想着可能让这两人相信的谎言。

    哈刺兀拍着桌子道：“快说！”

    允裳鹱哦哙铝艘幌拢才断断续续的说道：“其实……其实……我喜欢……喜欢他……所以，所以就把他约了出来……”

    索林帖木儿瞪大了眼睛：“你说你喜欢他？”他侧头看向哈刺兀，问道：“和他在一起的是男人？”

    哈刺兀没好气的回道：“没有瞧清楚，不过明军的士官怎么可能是女人。”

    索林帖木儿摸着脑袋道：“男人怎么会喜欢男人？”

    哈刺兀对天翻白眼，许久后又询问允傻溃骸澳闼的闶撬婢大夫，可有凭证？”

    允傻溃骸白匀幻挥衅局さ摹！奔那二人瞪大了眼睛，他又从容道，“不过，若是你放心的话，你的枪伤我可以为你医治？”

    哈刺兀傲慢的指着身边的军医道：“我们也有军医，不需要你。”

    允傻溃骸暗是，他的做法是治疗传统刀伤的，而枪伤不是只包扎伤口就会好的。”

    哈刺兀道：“那你说说，本将倒要看看你能说出个什么来。”

    允煽人粤艘簧，吊足了那二人的胃口，才说道：“枪伤之所以不能用传统的方法治疗，是因为伤口内滞留了子弹，若是不取出，子弹便会在体内发炎，致人于死地。”

    哈刺兀问道：“要如何取出？”

    允傻溃骸翱捎么笪铁石吸出。但是如若吸不出来，则必用利刀割开伤口取之，再用金创药敷之。”

    哈刺兀侧头问着军医道：“他说的可是事实？”

    军医额头上冒出几许汗，躬身道：“的确是这样治枪伤。”

    哈刺兀冷声道：“那你为何不这么做？”

    军医颤声道：“属下未曾知将军是枪伤，所以只是做了一般的处理。”

    索林帖木儿冷笑道：“只怕这么一着，你怎么死的都不知晓了。”

    哈刺兀被这一提醒，后背冒出了冷汗，冷冷的瞧着军医。那军医不敢抬头看哈刺兀，浑身哆嗦，只道自己怕是躲不过这一劫，却不想哈刺兀却说道：“你跟了我这么多年了，你的为人我是知道的。”

    军医暗自松了一口气。

    哈刺兀继续道：“你把这纱布拆了，重新为我治疗便是。”

    索林帖木儿看向允桑经过这一盘问，他对允筛是信任了不少，和颜悦色的说道：“你若把明军的情况告诉我们，大汗那自是少不得你的好处的。”

    允裳劬σ涣粒问道：“都有什么好处？”

    索林帖木儿道：“你想要什么就有什么。”

    允勺吧敌Φ溃骸拔蚁胍无数的美男整日陪我睡觉，这个要求可以吗？”

    索林帖木儿楞了一下，片刻后才道：“自然，你要肯为元军服务，自然少不得你的好处。”

    允煞着眼睛似乎是在思考索林帖木儿的话，半晌后才道：“我答应和你们合作，效忠大汗，与两位将军一起去打败明军。” 



第十六章 害群之马
 

    北风那个吹，雪花那个飘。在如此恶劣的天气环境下，允珊退髁痔木儿两个人喝着冷风，顶着雪花磨着牙齿蹲在北元大军的马厩中，研究着冰天雪地中马儿的生活习性。

    索林帖木儿一脸得意道：“我告诉你啊，放眼整个蒙古草原，这鉴别马的本事，我说是第二，就没有人敢说是第一。”

    允刹恍嫉溃骸翱谒滴奁静皇钦姹臼隆！

    索林帖木儿鼻孔里发出了哼哼的声音，说道：“瞧马一看头耳，再看头骨，三看躯干，四看四肢，五看步态。这首先看头耳的学问也就大了，那耳朵要如撇竹，眼要如鸟目……”

    “等等，等等！”允刹荒头车幕邮执蚨狭怂髁痔木儿的话，“这太复杂了，你说了我也不明白。不如直接挑马询问来得直观一些。”他指了指站在众马之间一匹最为高大的马，问道，“那匹马如何？”

    索林帖木儿冲允墒起拇指：“好眼力，那匹马是这里最好的马了，不过不是用来骑，不是用来打仗的。”

    “那有何用？”

    索林帖木儿小声道：“交媾用的。”

    允伞班邸钡囊簧笑了出来，一巴掌拍到索林帖木儿的后脑勺上：“你直接说那是种马就是了，用那么文绉绉的名词干什么，装什么文化人啊。”索林帖木儿摸了摸后脑勺，本想发作，却又见允擅着下巴装模作样的说道，“难怪咱元军所向无敌了，骑着马一路蒙着脸横冲过去，管他什么阵法都给冲散了。你说是不是啊，老索。”

    索林帖木儿听得允烧獍憧湓军，啥鸟气都随之烟消云散了，自豪的拍了拍胸口道：“那是当然，咱草原上的马是那中原人比不了的，你别看现在是姓朱的那几个小子横，总有一日会让他们知道我们大元军队的厉害。”

    允晒吠鹊母胶偷溃骸岸裕对，大将军说的是，我就是觉得那几个姓朱的小子横不了多久，才义无反顾的追随大将军的。”

    索林帖木儿欣慰的点着头：“我一向看人都不会看错的，你这个小子就是识时务。”

    允芍缸乓黄グ小的马，问道：“那匹马可好？”

    索林帖木儿道：“四肢短小无力，怕是跑不太快的。”

    允捎种缸乓黄ピ婧旖∽车穆砦实溃骸澳钦馄ツ兀俊

    索林帖木儿道：“背腰隆起发硬，臁部明显凹陷，说明肌肉韧带发育不良，缺乏耐久力。”

    允杉负跻跳起来，嚷道：“都是些劣等马，要如何去对战明军？”

    索林帖木儿掏着耳朵道：“这些都是给下等兵骑的，毕竟好马就那几匹，要留给精兵还有士官使用。”又扯了扯允傻囊滦洌指着其中的几匹马道：“你也莫急，瞧那几匹都是上好的马，我留着给自己用的，你若喜欢你也去挑一匹？”

    允珊疑道：“我真的可以去挑一匹？”

    索林帖木儿拍着允傻募纾骸白匀唬你是我才认识的安达，你想要一匹马还不是说一声就成的是！”

    “对，对，咱们是安达，好兄弟自然是要讲义气的嘛。”允尚Φ醚劬Χ济谐闪艘惶醴欤就差没跳到索林帖木儿的身上亲切的唤他几声“哥”了。

    索林帖木儿道：“对了，你上次说的那个对付明军的战术究竟如何操作？”

    允烧双目灼灼的瞧着那几匹好马，顾不得回答索林帖木儿的话，只是摆着手敷衍道：“我不是都跟哈刺兀将军说了吗？”

    索林帖木儿搓着手道：“可是我还想再听一次。”

    允膳淖乓黄ヂ聿弊樱漫不经心的回道：“其实就是和明军打游击。”

    “说详细点，何为打游击？”

    允捎胍黄ヂ泶笱鄣勺判⊙郏道：“游为走，击为打。游击的中心意思就是边走边打，其更深层的意思就是敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。试想，对于大草原是我们熟悉还是明军熟悉，而且他们还要靠后方的补给才能作战。咱们用这种战术肯定让拖死他们，最后一举歼灭明军。”侧头见索林帖木儿一脸迷茫的样子，心中暗自叹道这种智商出来打仗难怪会打不赢朱棣，与其跟他解释那么多，不如直接拍着他的肩，然后对他说：老索，你听我的，反正打赢了功劳都是你的，打输了你把我推出去就是了。

    正要说出来，索林帖木儿忽然就跳了起来，像被打了鸡血一样兴奋道：“安达，你这个战术好啊，真是太好啊。你就是天才，是上天派给咱们北元的人才啊。”

    允赊限蔚男α诵Γ心道这家伙反应也委实太慢了吧。

    那索林帖木儿已经拍他的肩头，赞赏道：“安达，你是个天才，这场仗赢了，我一定向大汗给你要一个官当当，绝对比你在明朝军队中当一个军医有出息。”

    允尚Φ妹佳弁渫涞溃骸澳蔷陀欣徒军了。”

    索林帖木儿摆着手，连道几声“好说，好说！”又道，“话说这么妙的点子，你是如何想到的？”

    允汕道：“其实也不是我想到的，是我们太祖陛下的智慧结晶。”

    “太祖陛下？成吉思汗？”

    允衫懔艘幌拢片刻后抽了抽嘴皮道：“对，成吉思汗！”

    允捎智屏艘换岫马，又与索林帖木儿闲聊了一阵，问了一些关于北元的情况与习俗，索林帖木儿虽然回答的支支吾吾含含糊糊，但是允梢泊笾铝私饬艘桓龃蟾拧

    天渐渐的转黑。

    索林帖木儿提议回帐篷吃羊肉烤暖炉。

    “咱们有羊肉吃有暖炉烤，可怜了这些马儿什么都没有。”允膳淖乓黄ヂ淼牟弊樱转了转眼珠子装出一副唉声叹气的模样。

    索林帖木儿安慰道：“毕竟是畜生。”

    允傻溃骸拔颐窃谡饫锖冒胩炝耍怎么也没有见人来喂马？”

    索林帖木儿摸了摸头，许是也有些诧异。

    允赏贫系溃骸靶诵硎俏孤淼氖勘贪玩，老索你赶明儿记得好好的处罚这些小兔崽子。”

    索林帖木儿疑惑的皱了皱眉头。

    其实，在来这个马厩之前，那喂马的士兵就被允善了去，再对其做了一点手脚，想他一时半刻也是过来不了。而允烧獍阊菹凡还是为了让索林帖木儿不会怀疑他，却不想这样做反而是有画蛇添足之嫌疑，所幸那索林帖木儿脑子并不灵光，若是换了一人，比如那哈刺兀怕允上衷诰鸵吃不了兜着走了。

    允纱有笨绲陌中抓了一把豆子出来，一边对马儿念叨着：“爹不疼娘不爱，只有哥哥来疼你们，给你们带豆子吃。”一边就要把那些豆子洒向马槽中。

    亏得索林帖木儿灵光了一下，警觉过来，抓住允傻氖郑说道：“安答，不能随便给马吃东西的。”

    允晌屈的指着几匹马，说道：“你瞧，他们都饿成什么模样了。不过，就是给他们分一些豆子吃。”说着又把豆子递到了索林帖木儿的眼皮底下，“你瞧，没毒的。再说我可是效忠咱们大汗的，若是给马儿偷毒，不是自寻死路吗？”见索林帖木儿还是不相信他，他抓了几颗豆子扔进了自己的嘴里，嚼着豆子说着，“看，没毒吧，我就是心疼这些马儿。”

    索林帖木儿本还是有些怀疑，见允烧獍阕隽耍也不大好说，只得仍着允射烊鞯陌研笨绨中的豆子都扔进了马槽中。

    深夜。

    草原上气温骤降，北风吹的更是厉害，除了必须要在外面巡逻的士兵外，其他人都缩在帐篷里不肯出去。

    允墒潜话才庞胧勘住在一处。

    帐篷颇大，横七竖八的挤了一百来号人，全塞在这个封闭的空间里，脚臭味，狐臊味，汗骚味集在一起，晕得允上胪拢再加上吃了那豆子的缘故，浑身上下更是难受的厉害，只觉的喉咙烧得厉害，下腹也痛得厉害，而鼻子处更是难受得紧了。

    这般辗转反复，是怎么也睡不着。

    痛得迷糊了，又想了朱棣来。不想还好，一想就是满腹的抱怨。

    他应该知晓自己不见人，为什么就不打过来，谈判也好，干一架也好，也比这样晾着自己不管好啊。但随即又想，朱棣兴许是希望这个结局的，自己被蒙古人俘虏了，这样帝国的继承人肯定要重新换一个，纵观所有的皇子皇孙中只有他最有资格。

    想到此处，允捎只叵肫鸬背跹问朱棣的话，如若有一日，我阻挡了你的路，你会杀了我吗?

    而他还清楚的记得，朱棣没有说话，那双深灰色的瞳子不停闪烁着，似乎在犹豫，似乎在下决定，但是他却一直没有搭腔，一直没有给自己一个答案。

    难道这就是他的答案吗？

    允扇缡窍胱牛但是随即又摇了摇头。

    兴许是自己想多了，兴许高炽受了伤怕被责罚所以并没有回营，所以朱棣现在应该在找他们，应该不会发现他其实是被蒙古人抓了去。

    这般一想，心里就豁达好受了许多。

    允煞了一个身，肚子又疼得要命。他哆嗦着从被子中爬了起来，捏住鼻子慢慢的摸到帐篷边去，中途还差点踩着几个人，摔几个狗吃屎才滚出了帐篷，吸了一口清新的气，让鼻子得到了释放，可是那腹部仍是如万象奔腾一般难受。允勺笥一饭耍确实无人了，便偷偷摸摸的寻了一处地解决个人卫生问题去。

    可刚蹲下来没多久，忽然就听见营帐处传来一阵喧嚣。

    允苫琶Φ奶崃丝阕樱随意的抓了一个人到跟前来询问道：“究竟发生什么事了？”

    士兵显然才从睡梦中清醒过来，衣服只穿了一半，揉着尚且朦胧的眼珠子，恍惚的说道：“听他们说，好像是明军打过来了。”

    允傻纱罅隧子：“你是说，明军打过来了？”

    士兵点头，又唾了一口骂道：“早不打过来，晚不打过来，现在打扰老子睡觉。等会儿老子去把他们一锅踹了。”

    允尚α诵Γ推了士兵一把：“对，去把他们一锅给踹了。”

    见士兵走远，允梢膊桓蚁凶牛摸着路到了马厩边，一匹马一匹马的摸过去，皆是精神不振的模样，心中暗喜，想是那巴豆起了作用。这样一来，这些元军就是插了翅膀也不要想飞出去了。允傻靡獾拿了摸肚子，心道自己这道冤枉没有白挨。

    不过，转念间神色一变，想着自己现在还在元军大营中，可不能放松心情，若是被索林帖木儿等人发现马儿出现了异常，肯定会怀疑到他的头上来。

    当下，就摸进马厩寻找可以使用的马准备跑路。

    可是，刚摸到那匹种马的时候，就传来一阵脚步声，允苫琶Φ亩阍诼矶瞧ど希心道怕是蒙古兵来拉马应战了。

    索林帖木儿的声音传来，非常的镇定：“给我挑一匹好马。”

    允尚牡溃这索林帖木儿在这个时候还能临阵不乱，当真也是一条汉子。

    索林帖木儿又道：“你们也赶紧选好马，在哈刺兀那小子没有发现前，咱们赶紧跑了。”

    允刹畹闩康乖诘兀风中凌乱了一把。

    “咦，这些马都有问题。”

    马厩呼啦被打开，无数人踩了进来，允煽醇很多双脚在他面前晃来晃去，幸亏天色已晚，否则怕早就被发现了。

    索林帖木儿怒道：“娘的，肯定是那小子干的好事。亏老子还那么信任他。”

    “那现在怎么办？”

    索林帖木儿道：“想看看还有没有能用的马，再去把那小子给我捉了，这次铁定让他受点皮肉之苦。”

    允砂档啦缓茫若是他们这样一路摸马过来肯定会摸到自己这里来，而这里唯一能跑的马只有他头上这匹种马，这种马娇贵，不与其他马儿一起进食，所以才没有着允傻牡馈Ｈ羰潜凰们牵了去，一来自己肯定是不能去和明军会合了，二来说不定当场就被索林帖木儿给五马分尸。

    眼看脚步声越来越近，而外面的喧闹声也越来越响。

    允晒瞬坏媚切矶啵大喝一声“索林帖木儿”。这声宛如平地一声雷，惊得那群蒙古鞑子鸡飞狗跳，而就趁这一空挡允煞缮硖上了马，猛踢马的肚子，又疯狂的扯住马的鬓毛，种马受惊，像离弦的箭一般冲垮了马栏，踢飞了马槽，向那喧嚣深处欢快的奔了过去，仍允善戳顺阅痰牧ζ也拉不回来…… 



第十七章 大获全胜
 

    允上肫鹆艘郧霸谑樯锨萍过该如何驯马：先是用鞭子抽，若不顺之，便用槌子扎，再不顺之，则用匕首杀。

    可是，现在自己身上别说槌子，匕首了，连马鞭都没有一根，而自己还要牢牢的抓着马鬓才不会被这匹娇惯坏了的种马给扔下去，别说驯服了，没被摔死就已经谢天谢地了。

    那畜生已经不管不顾的冲进战场之中，允衫不住只得由着他。

    于是，战场上便出现了如此奇景。

    两方交战正不可开交的时候，忽然从蒙古军的背部冲出一匹黑马，阴差阳错的搅乱了蒙古军的阵型。

    哈刺兀看不清骑在马上的是谁，眼见军心要乱，忙吼了一句：“索林帖木儿，你在干什么？”

    允杀宦淼唪ぷ牛回不了话，只怕一说话就会咬烂舌头。

    哈刺兀见马背上的人不回话，又画蛇添足的吼了一句：“索林帖木儿，问你话呢。”

    允勺匀换夭涣嘶埃即便就是此刻回话了，怕哈刺兀那激励军心的想法也会瞬间瓦解。

    明军这边也觉察到了异常。

    朱权果断的冲前方的蒙古军吼着：“儿郎们，此乃我军在敌方腹背的埋伏。给我一股作气，杀他们个片甲不留。”

    士气大振，尽是一副磨刀霍霍向猪羊的状态。

    朱棣忙大喝道：“给王爷我悠着点儿杀。”

    那些士兵哪里还听得进他说什么话，宛如注射了鸡血一般挥着刀和元军厮杀在了一处，渐渐的元军便处于下风。

    朱棣偏生在这时候眼尖瞧见了伏在马背上的人是允桑心中一急，又怕那些不长眼的刀子就落到了允傻纳砩希就要杀过去，把允纱回身边方才安心，却不想与此同时看清楚马背上是允傻娜嘶褂泄刺兀，偏生那哈刺兀离允捎纸了许多，大喝一声便向允裳锲鹆寺肀蕖Ｔ芍痪醯枚边闪过一阵风，条件反射的侧着身子去避，却不想重心不稳终于从马背上摔了下去。

    朱棣倒吸了一大口冷气。

    哈刺兀又向允赡谴挥舞了一下马鞭，而允刹潘さ乖诘兀疼得呼爹唤娘的，眼看着鞭子就要往他身上招呼去，他却已经顾及不到，只得凭着本能的用手去抓，却不想正中了哈刺兀的下怀。这一抓一收之际，允芍痪醯米约悍闪似鹄矗还没有意会到究竟是什么状况，他就落在了一匹马背上，随即一把匕首就抵在了他的脖子上。

    哈刺兀用不太标准的汉语喝道：“停战，停战。”

    朱棣脸色一变，立即唤人鸣鼓停战。

    朱权喝道：“不能停，一鼓作气，再而衰，三而竭。”

    朱棣怒道：“那是皇太孙殿下。”

    朱也附和道：“对，此番作战本就是为了营救皇太孙，断不可伤了皇太孙殿下。”

    朱权瞧着朱，冷哼了一声道：“三哥，你难道心里就没有想过允烧獯尾荒芑钭呕厝ァ！

    朱脸色有些难看，红一阵白一阵的。

    朱权又道：“怕是我们兄弟之中只有四哥是真心诚意的想对允珊茫奈何别人瞧不清他的真心。”

    朱棣横了朱权一眼。

    朱权忽然冲着哈刺兀大吼道：“你若放了我大明皇太孙殿下，我等自然有重金酬谢。”

    朱棣脸色大变，一刀就向朱权天灵盖砍去。

    朱权早有防备，侧身一躲，险险的避了过去。朱棣待再要砍去的时候，却被朱权抓住了手腕，朱权喝道：“四哥，你怎么就想不明白。我这是在救他。”

    朱棣怒道：“你哪在救他，你这般一说，哈刺兀岂有放了他的道理。”

    朱权自信道：“但至少允傻拿是保下来了。哈小儿既不敢放了他自然也不敢伤了他，毕竟堂堂的皇太孙可是他的保命符。”

    果真，哈刺兀松了松架在允刹弊由系睦刃，冲朱棣喝道：“放我等一条路，不然我就杀了你们的皇太孙。”

    朱棣咬了咬牙，目光灼灼的看着允伞

    允甚咀琶纪罚因为刀架在脖子上，一句话也说不得，只能用眼神示意着朱棣千万不要冲动，不然难保这次他的小命会葬送掉，而且朱棣也得不到功勋占不到便宜。

    朱棣抬手，众将士都不敢有所动作。

    哈刺兀挟持着允桑带着一队人马慢慢的后退出了战圈，继而仓惶逃进大草原，片刻就没了踪影。

    朱唾了一口道：“这厮逃得比狗还快。”

    朱权笑道：“能不快么？他也怕咱们忽然撕破了脸，连皇太孙都不放在眼里了。”

    朱侧头问道：“那现在该怎么办？”

    朱权耸了耸肩：“四哥是主帅，得问四哥的。”

    朱棣脸色铁青，瞪了朱又瞪了朱权，前者悻悻的撇了撇嘴，后者悻悻的耸了耸肩。

    朱棣唾道：“来都来了，不可能无功而返，给我抓两个人回去垫脚去。”

    朱松了一口气，转身便吆喝着人去抓人。

    朱权仍在朱棣的身边，轻声说道：“四哥，你可看到此处怪异之事？”

    朱棣点了点头：“他们的马有问题。”蹙了一下眉头，又道，“许是允筛愕陌严贰！

    朱权叹气道：“但显然咱们的皇太孙不够聪明。”

    朱棣冷哼了一声，继而又辩解道：“他只是作战经验不足而已。”

    朱权不服道：“我这也是第一次。”

    朱棣道：“你是武人，他是文人，没法比。”

    朱权咬了咬下唇，片刻后又道：“我想，他们的马既然出了问题，便跑不了多远，咱们现在乘胜追击，定是能把他们一网打尽。”

    朱棣道：“不行，允稍谒们手上呢。”

    朱权急切道：“舍不得孩子套不到狼。”

    朱棣斥道：“若是允捎惺裁慈长两短，你认为父皇会放过我们吗？”

    朱权咬了咬下唇：“四哥，我没有想过要他死。我的意思是……我们可以派出侦察兵，一路追随他们，而后见机行事。而且……允杉热荒芄换险为夷一次，便有第二次。”

    朱棣抿着唇，没有搭腔。

    朱权又道：“四哥，现在高炽需要你在身边。”

    朱棣道：“是他自己捅的篓子，就应该有承担后果的勇气。”

    朱权犹豫了一下，又道：“可是……”

    朱棣截了他的话：“先看看三哥有什么收获再议。”

    朱不仅有收获，还有很大的收获。他身后几个士兵押着索林帖木儿到了朱棣的面前，而他得意洋洋的捏着索林帖木儿的下巴，让朱棣瞧个清楚：“这次咱们又立大功了，未损兵将，就活捉了父皇要抓的人了。四弟，你可看好了，像上次一样直接招降了给送回京去就是。”

    “不行！”朱棣怒道，“允苫乖谒们的手中呢，怎么可能就抓这样一个喽就回京？”

    索林帖木儿抬头怯怯道：“我不是喽，我是将军。”

    朱棣不耐烦道：“王爷我知道你是索林帖木儿，不用自我介绍了。”又问朱道，“在哪里抓到的？”

    朱道：“马厩里。”又“扑哧”笑了一声，“这群家伙一直围着几匹马又蹦又跳又闹的，四弟，你没去看着他们那模样，真是笑死人了。”

    朱棣冷哼了一声，朱忙停住笑。

    索林帖木儿道：“若不是徐文那小子耍诈，本将早就跑了，你们还可能抓住本将吗？”又环顾了四周，大嚷道，“徐文呢？叫他给老子出来，老子要咬掉他的耳朵。”

    “徐文？”朱莫名其妙的看向朱棣。

    朱棣脸上有点挂不住，干咳了一声，解释道：“他说的其实就是允伞！

    朱嘀咕道：“什么时候允煽始用你媳妇的名字了。”

    朱棣又干咳了几声，朱这才闭上了嘴巴。

    朱棣揪过索林帖木儿的衣服，凶巴巴的说道：“现在在你的面前只有两条路，一条就是死，另外一条……”为了增加吓人的效果，朱棣还阴森森的扯起嘴角，却不想把索林帖木儿吓过头了，还没有等他说完，索林帖木儿就结巴道：“我愿意……我愿意……我真的愿意！”

    “愿意什么？”

    索林帖木儿道：“你说什么就是什么。你要我投降的话，我马上投；你要我做什么，我马上做。但是只有一点，你若喜欢男人的话，我不会给你暖床的。”

    朱棣脸色由红变紫，由紫变青。

    索林帖木儿还在一旁喃喃道：“不知道是不是你们汉人男子都跟那小子一样变态的喜欢男人。”

    朱棣脸色再由青变紫，由紫变红。

    朱权道：“你他妈废话怎么那么多。”

    索林帖木儿赶紧把嘴巴闭上，又赶紧的用手捂住嘴巴，两只铜牛眼睛溜溜的一会儿盯盯朱棣，一会儿又盯盯朱权，估计脑子中没有一个正常的画面。

    朱棣平静了一会儿，才道：“王爷我要你干的事情很简单。”

    索林帖木儿松开手道：“简单的事情我最拿手了。”见朱棣瞪着他，忙又乖乖的把嘴巴给捂上。

    朱棣道：“带路，去追哈刺兀。”

    索林帖木儿捂着嘴巴狂点头。

    朱问道：“这个营地如何处理？”

    朱棣指着索林帖木儿道：“学他们。”

    朱不明白，转脸看向朱权。

    朱权叹道：“该杀的杀，该拿的拿，该烧的烧。”

    


--------------------------------------------------------------------------------


    何谓叫天天不应，叫地地不灵，允上衷谒闶钦嬲媲星械母惺艿搅恕４丝蹋他手再次被缚了起来，身后还形影不离的跟着两个士兵，而最要命的是，因为服下巴豆的下场，现在肠胃绞着疼的厉害，如万象奔腾一般。

    没走几步，允墒翟诩岢植蛔×耍捧着肚子倒在了地上。

    哈刺兀走了过来，用脚踢了踢允傻募绨颍骸霸趺戳耍俊痹谒的眼中，大明的皇太孙和普通人其实是没有太大的区别，不，大约还是有一点区别的，那就是皇太孙殿下是他的保命符，是他升官发财的一个捷径，但是在没有明军追击的时候，又没有回到大汗身边去的时候，这个明朝的皇太孙殿下和阶下囚没有什么区别。

    允商头看了看他，痛苦道：“我走不动了，肚子疼。”

    哈刺兀道：“你小子诡计多端，你以为我会信你的话吗？”

    允筛纱嗯吭诘厣戏滚了几圈：“真的要疼死人了。”

    哈刺兀这才稍微有一点信了，他唤来随行的医师为允砂崖銮魄疲医师瞧了片刻，又按了按允傻亩亲樱继而摇了摇头，转头又叽里咕噜的对哈刺兀说了一通蒙语。

    允商不明白，但是瞧着那个医师的神色不大好，想来应该是以为自己患上了重病。

    哈刺兀也变了变脸色，几大步走到允擅媲埃蹲了下去，一把提起允傻牧熳樱吼道：“小子，在我们没有脱离危险之前不许死，不然我便把你五马分尸。”

    允晌孀哦亲樱艰难的说道：“你若还这样对我，我可保证不了我不会马上死在这里。”

    哈刺兀犹豫了一下，唤着人抬了几个担子过来，把允商Я松先ァ

    这只逃难的队伍又走了一段时间。

    允伤淙槐确讲藕檬芰艘恍，但是还是腹绞难耐，强吸着气，片刻还是忍不住呻吟了起来。

    哈刺兀又走了过来：“你又怎么了？”

    允沙榇ぷ牛骸澳悖你得放我下来，必须休息。”

    哈刺兀拒绝道：“不行，你小子诡计多端。”

    允沈槠鹕碜樱骸澳憔醯谩…觉得……我……我这样……能……跑吗？”

    哈刺兀不信任的又唤了一次医师过来，果真那医师又摆了摆手，叽里咕噜说了一大通。哈刺兀皱起了眉头，片刻后居然叫就地扎营休息。

    允杀涣赖搅艘槐撸身边有两个士兵看守着。他呻吟了几声，两个士兵一动未动，他又呻吟了几声，那两个士兵还是不动。允尚睦锫畹溃不会吧，古代的士兵就这么有组织有纪律了，难怪以前何队总是骂他。不信邪的，他又大声的呻吟了好几声，终于有一个士兵动了动身，回头看了他一眼。

    他赶紧抓住这个机会，唤道：“大哥，救救我吧，不然我就会死在这里的！”

    那士兵缓缓的回头。

    允烧踉道：“你们也知道我是大明的皇太孙，是未来中原江山的继承人了，若是你们帮助了我，好处绝对是少不了你们的。”他瞧见那两个士兵身影微微有动，于是接着蛊惑道，“你们不用跟着打仗，就算要打仗，也会以雇佣兵的形式支付钱给你们。有了钱，你们，还有你们的妻子儿子女儿就不用过游牧的生活。可以像塞内的人一样，住砖砌的房，吃美味的佳肴。”

    有一个士兵缓缓的回头，询问道：“你的话可以作准吗？”

    允晌孀哦亲樱笑得很虚弱：“那是当然，我可是大明的皇太孙殿下。”

    另外一名士兵也回头：“你要我们怎么帮你？”

    允勺旖枪闯鲆凰啃θ荩他虚弱的抬了抬手，唤着两名士兵到跟前来，如此如此，这般这般的说了一通。

    半个时辰后，营帐内发生了一场动乱，哈刺兀将军本是想小睡一下补充精神，却不想在睡梦中被自己的士兵抓了起来。当明军赶到的时候，那些蒙古军全部放下武器，说是要投降明军，并为了表示诚意，把哈刺兀将军送到了明军大将的面前。

    一切似乎都很顺利。

    只是，朱棣在转了一圈营地后，却没有发现允傻纳碛啊

    他着急的转了几圈，还是没有发现，正急的如热锅上的蚂蚁的时候，忽然有一个蒙古士兵给他送了一张纸条。他疑惑的展开，上面写着：若想见朱允桑就一个人到兀良哈秃城来。 



第十八章 执子之手
 

    朱棣果真独自一人到达兀良哈秃城。

    出发前，他告之了自家兄弟和自己的儿子。

    朱嘲笑他道：“四弟，三哥没有想到，你果然是衷心护主的人啊，居然为了皇太孙连命都不要了，回去后一定要禀告父皇，好好的奖赏你才成。”

    朱则忧心忡忡道：“四哥，前方一定有诈，去不得。就算要去，你也应该派几个人随着你去，一个人去万一出了什么事，连照应都没有。”

    朱权急得跳脚道：“四哥，你疯了，你真的是疯了。不行，我要跟着你去，不然你别想一个人离去。”

    朱高炽躺在帐篷里，平静的对朱棣说道：“父王，请您一定要把允纱回来，还有替我对他说声‘对不起’。”

    朱棣就这样带着一堆人的话，匆匆的上路了。走了没几步，忽然脑子中灵光一闪，又偷偷摸摸的溜了回来，蹲了半天的点，确定了没有人发现后，放倒了一个蒙古士兵，扒光了其身上的衣物，三下五除二的套在自己身上，觉得自己乔装的尚可后，才又踏上去兀良哈秃城的去路上。

    兀良哈秃城位于朵颜高地，有三个部落，近三万户人落居于此，放眼望去，一大片地全是蒙古帐包，好不壮观。

    朱棣原本小心翼翼的混进去，结果发现这里落居的人比他想象的还多，且塞外子民也比他想象中的友善，只看是不是穿着蒙古衣服。至于人认识不认识倒是其次了，反正只要你穿蒙古衣服总会给你点头微笑打招呼，更何况朱棣现在是一身蒙古军人的衣服，害他都不好意思继续捂着脸捂着鼻子怕被人认出他是汉人。

    在那些帐篷中间转了好几圈，甚至还在最中央的大屋①外观望了很久，始终都没有看见允傻纳碛啊Ｖ扉φ在诧异时，忽然觉得有一只手按在了他的后肩上，他全身一僵，也不回头，猛然搭上那人的手，一个过肩摔就把身后之人摔倒在地。

    四周有蒙古人瞧见，皆围了过来，冲着他拍手叫好。

    朱棣得意的一笑，这才注意到地上的人，穿着宽大的北元服装，但是显然那衣服不是他本人的，因为太宽大了，所以就像小孩穿大人衣服一般，拖了一地。此刻，正坐在地上揉着摔疼的肩部，继而抬起头愤恨的瞪了朱棣一眼。

    仅那一眼，朱棣整个人就呆住了。

    这人不是允苫故撬？

    来这里之前，他想过可能遇见允傻奈奘场景。

    比如衣服扒光了，把他吊在场子的中央，然后那些没有人性的野蛮人用沾了辣椒的鞭子一鞭一鞭的抽打允桑而允商鄣醚劾岫己在眼睛里，却因为自己是朱家子孙，始终都不肯发一声。而他赶到的时候，允稍僖部刂撇蛔×耍眼睛里包着的眼泪哗哗哗哗全部流出来，然后特凄凉的唤他：“四叔，救我！”而他那个时候一定会扯开自己的衣服，冲那些北元人吼：“我是燕王朱棣，你们要打就打我吧，不要打他。”而后，他和允杀话笤谝淮Γ允煽醋潘的目光如同美女崇拜英雄一样，双眼里冒出一颗一颗红色的心心……

    再比如这处的部落首领看中了允傻拿烂玻欲收之为小妾，结果允伤阑畈豢希惹怒了首领。于是，首领下令让人把允赏系匠∽拥闹醒耄扒光其的衣服，再分开其手脚捆起来，欲当着众人的面凌辱允伞Ｕ当那厮就要得逞的时候，他跳了出来，冲那些北元人吼：“我是燕王朱棣，你们要强就强我吧，不要强他。”而后，他和允杀话笤诹艘淮Γ他的手脚也被人强行掰开绑了起来，当他代替允墒苣切┝枞璧氖焙颍他侧头看向允伞Ｔ裳劬里全是泪水，哗哗哗哗的流了一脸，这个时候他一边被人百般羞辱，一边还要装出很温柔很温柔的微笑对允伤档溃骸懊皇碌模叔愿意为你做这些，因为是你，所以叔愿意。”允稍谀且凰布淇醋潘的目光如同美女崇拜英雄一样，双眼里冒出一颗一颗红色的心心……

    但是，现在又是什么状况？

    朱棣无奈的看了看正当晴朗的天，深深的叹了一口气，果真现实和想象中的情况是不一样的。他不过是想这次在允擅媲昂煤玫谋硐忠环，最好来一个英雄救美让允筛卸，最后心甘情愿的把心也交给他了。结果英雄救美没有成功，他倒是先给了“美人”一个过肩摔。

    允苫故侨嘧偶绨蛘玖似鹄矗小声的嘀咕道：“幸亏我也是练过的，知道怎么落地保护自己，不然这一摔非把我摔得半身进阎罗殿不可。”又看见朱棣有些无措的看着他，反而自己先不好意思了起来，笑着道：“四叔果真是好身手啊。”

    朱棣把允衫到自己的面前，小心的上下打量着他，除了脸色有些难看外，似乎并没有什么外伤。他又小心的看了看四周，问道：“那些挟持你的人呢？”

    允膳牧伺闹扉Φ亩钔罚笑道：“纸条上可有写谁挟持我了？”

    朱棣掏出纸条看，复又读了一遍：“若想见朱允桑就一个人到兀良哈秃城来。”扬了扬纸条，疑惑道，“这不是挟持你的人写的？”

    允舌恋溃骸盎顾凳亲钐畚业娜四兀连我的笔迹都瞧不出来。”

    朱棣嘴巴张的老大，片刻才收了回来，嘀咕道：“你是说，是你写的这个纸条，把我给骗过来的？”

    允傻懔说阃罚又耸肩道：“反正仗也打完了，一切都结束了，应该可以出来走走了，对吧？”见朱棣还是一脸迷茫，他微微掂起脚，在朱棣的耳边轻声说道，“而且，难得有机会，可以和四叔单独在一起。”

    “你说什么？”朱棣身子一震。

    “我是说，这仗一完，你我都要回京了，到时候就没有独处的机会了。”允闪称び幸坏愫欤目光灼灼的瞧着朱棣，“现在有这样的机会，难道四叔不想吗？”

    朱棣呆了，傻了，震撼了，惊呆了，风中凌乱了。

    他干咳了几声，试探道：“允桑你确定……嗯，确定你刚才说的话？”

    允商裘嫉溃骸笆裁椿埃俊

    朱棣几乎要吼出来：“就是你刚才说过的话？”

    允上汾实溃骸案詹潘盗四敲炊嗷埃我记不得了，四叔想要听哪一句？”

    朱棣咬牙切齿道：“朱，允，伞！

    允尚Φ妹佳弁渫洌继而瞧着朱棣的眸子，唤了一声：“朱棣！”

    朱棣答允了。

    允缮钗了一口气，而后轻声但是很慎重的说道：“朱棣，其实我这几天一直在想我们之间的关系。我有内疚过，我也有悔过，我觉得自己对不起你的夫人，对不起你的儿子。而后，我就开始挣扎过，开始控制过，但是一切都成了徒劳。”允傻屯纷猿暗男α艘幌拢“我想我已经控制不了喜欢你了。”继而又抬起了头，看着已经呆立在原地的朱棣，挑了挑眉，骄傲的说道，“朱棣，我是喜欢你，但是我不需要你负责，不需要你为了做出什么让步，就算未来不可更改依然要走到你我对立的道路，我也不会怪你，只要你知道我喜欢过你就行了。”

    “喜欢过？”朱棣危险的眯了眯眼睛。

    允扇床灰晕然的点了点头：“没有什么是永恒的，爱情也好，生命也好，终有走到终止的一刻。所以，即便是喜欢过也是一种上天的恩赐，是我们之间的缘分，我不强求也不强留。况且……”允缮裆微微一滞，继而抬手轻轻的抚摸过朱棣的脸，问道，“你应该知道庄生梦蝶的故事吧？”

    朱棣不明他为什么忽然转了话题，只是顺着他的话点了点头，并没有出声。

    允傻溃骸靶诵砦冶闶亲生。”

    朱棣有些明白了过来，不客气的拍了拍允傻耐罚骸澳愕囊馑际悄阆衷谠谧雒温穑俊

    允伤柿怂始纾不答复。

    远处有两个北元人牵着马过来。

    允膳芰斯来，用汉语用英语用他只知道皮毛的德语日语韩语加上手势动作跟那两个听不懂汉语的北元人交流，片刻后他得意洋洋的牵了一匹马到朱棣的面前，扬眉道：“走，咱们去草原上踏青去。”

    两个人两匹马，一前一后倒是悠哉。

    朱棣道：“你的意思是我们用钱雇佣蒙古人为我们打蒙古人？”

    允傻阃罚骸岸裕这叫以夷制夷。”

    朱棣疑惑道：“以夷制夷？”

    允傻懔说阃返溃骸拔冶环的时候，曾与元军的士兵有接触。我问他们，你们好好的放牧不成，为何一定要从军呢，打赢了仗功劳不是你们了，打输了说不准还会丢了性命。他们说他们从军不过是为了混一口饭吃，而且死了以后抚恤金也足够家里撑一段日子。所以，我就在想，咱们何不两方面为之呢?一方面以雇佣兵的形式征集一只由蒙古人组成的队伍，他们骑术了得，未来就是咱们骑兵的最好人选；另一方面，在北元的地儿，扶持一股力量与其他反抗大明的力量作对。”允芍噶酥该Ｃ５拇蟛菰，笑得很是奸诈，“土地只有这么大，让他们在关外抢，就不会起心再来扰乱我大明子民了。”

    朱棣眼睛放光，连声道，好主意啊好主意。

    允捎值溃骸安还，这只雇佣兵的建立，可能要委屈了四叔。”

    朱棣道：“你是不愿意让我掌管这只军队吧。”

    允衫渚驳溃骸拔也⒚挥斜鸬囊馑迹只是从大明整个战略部署出发，这只雇佣兵若是在十七叔的手中，更能发挥作用。”见朱棣仍有不甘心的神色，允缮碜游⑽⒖拷朱棣一点，笑得眉眼弯弯：“四叔，若是你日后想要那只军队，还怕十七叔不给吗？我不也是全给你想到了。”

    朱棣闷闷道：“我只是觉得你不信任我，有点伤心而已。”

    允缮斐隽耸郑朱棣诧异的握了上去。两匹马挨得近了，允沙耸凭吞到了朱棣的马背上，稳稳的落在了他的怀中。允伤踅朱棣的怀中，似有些撒娇道：“四叔，我前前后后想出来，只有这样安排是为了你好。这次你又打了胜仗，立了大攻，若是再掌握这样一只军队。你想，皇爷爷会怎么想？”

    朱棣脸色微微有变。

    允捎值溃骸暗日獯位鼐，你便把这个雇佣军的想法告诉皇爷爷，然后主动让给十七叔。这样他也会感激你，日后你若想要用这只军队，他也不会不给你面子的。”顿了一下，又回头瞪了一眼朱棣道，“而且，你自己也不想想，只要你开口要什么，十七叔会不给你吗？”

    朱棣惊喜道：“你在吃醋？”

    允闪成微微浮上一层红晕：“我喜欢吃甜的，不喜欢吃酸的。”

    朱棣忽然就掰过允傻牧常俯下头吻上他的嘴唇，只是安安静静的贴着，没有再进一步动作。

    这一次换朱允纱袅耍傻了，震撼了，惊呆了，风中凌乱了。

    半响，朱棣松开朱允桑在其耳边轻声问道：“这……甜吗？”

    允傻闪酥扉σ谎郏嗔道：“你以为你骗女人啊。”

    朱棣无辜的眨了眨眼睛，又摸了摸允傻耐罚继而猛拍了一下马身，马如离弦的箭一般飞奔出去。

    远处缓缓的行来一只队伍。

    朱棣勒了马，停靠在一边。那队伍缓缓的行至他们身边时，停顿了一下，有一人用蒙古语冲他们说了一堆。允珊椭扉Χ济婷嫦嚓铮不太明白他们在讲什么。那人似乎意识到了什么，又换用蹩脚的汉语问道：“你们石闪忍？”

    朱棣和允煞直媪税肷危才明白这人是在问他们是不是商人。

    允擅回答说是的，准备要去更西边购买货物，却不想和大部队走丢了。

    那人又道：“今日石哈日子，年尾步入与我等去核以备救。”

    朱棣头大的揉了揉头，亏得允赡托暮茫这般含糊的汉语他也能慢慢的琢磨出意思。他侧头对朱棣说道：“他说的是，今日是好日子，两位不如与我等去喝一杯酒。”又小心的问道，“看他们的样子，应该是娶亲吧，我们要去吗？”

    朱棣挑眉道：“你若不怕，去看看也无妨。”

    于是，二人便随着队伍前行。

    允傻溃骸拔姨说蒙古人娶亲是要去祭敖包的，然后互赠哈达，就像我们汉人成亲要拜天地祭鬼神一样。”又幽幽的说道，“也许，我这次回京，皇爷爷又要逼我成婚了。”

    允删醯弥扉Ρё潘的手紧了紧。

    允舌洁斓溃骸澳愣既⑵奚子了，所以我也要娶妻生子，这样才公平。”

    朱棣动了动嘴唇，想说什么，但最后还是没有说出口。

    一行人行至一个部落。

    新郎在一群人的簇拥下下马，冲着一个蒙古包吼了吼，片刻后出来几个女子，拦在门前不准新郎进入，而帐篷内传来一阵歌声，男方有些为难的四周看了看，有一个男人站了出来，冲着女方的帐篷也对唱了起来，只是那男人唱的结结巴巴的，似乎女方不满意又或许是故意要为难新郎一番，所以不准新郎进帐篷。

    朱棣道：“这下好玩了，新郎吃了闭门羹。”

    允晌樟宋罩扉Φ氖郑绕到所有人的身后去：“我也给你唱歌吧？”

    朱棣惊喜道：“你会唱歌？”又道，“你不会把我当成新娘了吧。”

    允烧０土思赶卵劬Γ凶道：“那你要不要听。”

    朱棣点头道：“当然，只要你唱，我就听。”心中还小声的补充了一句，唱得再难听，也要受着。

    允傻靡獾男α诵Γ清了清嗓子，唱道：“落花葬荒冢，化蝶各西东，千年之后的我，重复着相同的梦。恍惚中，突然有一种思念的暗涌，空气里微风拂动，与众不同的香浓。

    穿越了时空，穿越宿命无穷的捉弄，让自己随风却突然发现，那条线一直在你手中。穿越了时空，穿越前生残留的疼痛，隔世的相拥，唤起我心中沉睡多年那份感动。……②”允稍匠越兴奋，声音也越来越大，以至于那迎亲的人都看向他，当他发现不对劲的时候，脸已经红的不成样子，恨不得找个地缝来钻。

    朱棣笑了笑，也不怕别人的眼光，伸手搂了楼他的腰。

    新郎走到允傻纳肀撸双手合十行了一个礼，叽里咕噜的冲着允伤盗艘淮蠖选Ｔ梢苫蟮目醋潘，又迷茫的看了看朱棣。朱棣蹙眉想了半天，说道：“兴许他是想让你帮他唱歌来着。”

    允赏菲ざ即罅耍忙摆手要说自己不行，却不想手刚伸出来，那群人以为他已经答应了，推着他就大了蒙古包的面前。允善锘⒛严拢这下不唱也得唱了。

    他清了清嗓子，却不知道应该唱些什么，为难的看向朱棣，却见朱棣温柔的冲他微笑，脑子忽然就清明了起来，目光也不离开朱棣，缓缓的唱道：“就在你的身边是种满足的体验，看你看的画面过你过的时间。天也晴了花也开了微风也沉醉，虽然你不说话却早已万语千言。分分秒秒显得清澈又珍贵，只有你才能给我这种感觉，不管心多疲倦梦想还有多远，有你陪伴一切都无所谓……③”

    帐篷的门被掀开，新郎被请了进去。允膳牧伺男吕傻募纾退到了朱棣的身边，功成身退。

    朱棣厚脸皮的问道：“刚才那歌是为我唱的？”

    允善生就不想让他得意：“我是代新郎对新娘唱的。”

    朱棣道：“他们可不懂汉语。”

    允汕勘绲溃骸耙衾质遣环止界的。”

    新郎带着新娘出来，绕着蒙古包转了三圈，而后向新娘的父母姐妹告别，向新郎家行去。

    朱棣道：“不去了！”

    允商镜溃骸安豢赐辏多可惜啊。”

    朱棣忽然问道：“你回京后，父皇真的可能让你选妃？”

    允晌薇热险娴牡阃罚骸氨纠次揖褪俏了逃婚出来的，怕是回来后就逃不掉了。”

    朱棣搂住他，咬着下唇，似乎在下什么决定。

    允赏屏怂一把，道：“你可不许有什么想法，不然皇爷爷知道了，你我可都有危险了。”

    朱棣抓住允傻氖郑认真道：“我不会有所动作的，只要回到大明的土地，我保证对你规规矩矩的，不越礼半分。但是，现在我们是在北元的土地上，所以放肆一回吧。”

    “怎么放肆？”

    朱棣盯着允傻难劬Γ那双眸子从来没有像此刻这般明亮清澈。他深吸了一口气，无比慎重的说道：“我听说蒙古人的敖包是他们最神圣的地方，我们去敖包面前拜天地。”

    允删得嘴巴都合不拢：“拜天地？”

    朱棣无比认真的点了点头。

    允缮瞪档奈实溃骸鞍萏斓氐囊馑际遣皇蔷褪墙峄椋俊

    朱棣宠溺的敲了敲允傻亩钔罚骸熬褪浅汕椎囊馑肌！

    “不行！”允商了起来，“我不能和你结婚……嗯，就是成亲。你有老婆了，你再成亲就是重婚，还有中国《婚姻法》里还没有同意同性之间可以成亲的。”

    朱棣虽然不懂允稍谒凳裁矗但是却相当好心情的搂紧允桑在他耳边轻声道：“你说那些法算什么，总有一日，你就是国家的法，懂吗？”

    允苫乖诳挂椤

    朱棣拉着他去最近的一个敖包。允衫灯ぃ干脆坐到了地上死活不肯跟着朱棣走。而朱棣这时候把那些什么“要一辈子对你好”的话抛到了九霄云外去了，不顾允傻姆纯顾＠担也不顾允上衷诖┑囊路是粗布麻衣在地上磨几下就破了，野蛮强横的把允勺У搅税桨面前。

    “我们真的要这样做吗？”允煽醋殴蛟诎桨面前虔诚无比的朱棣，欲哭无泪的问道。

    “你也跪下。”朱棣回头，命令的语气说道。

    允尚牟桓是椴辉傅墓蛄讼吕础

    朱棣念道：“一拜天地。”边说边磕了下去。允芍蓖νΦ墓蜃牛还在做着心理斗争，朱棣却突然伸手按下允傻耐罚允烧踉了几下，无用后，被迫磕下了第一个头。

    朱棣又念道：“二拜高堂。”

    允擅缓闷道：“没高堂拜什么拜？再说，皇爷爷真在面前，你我敢这样拜吗？”

    朱棣咳嗽了一声，又道：“二拜……拜……敖包。”

    允伞班邸币簧笑了出来，还没有缓过来，朱棣又按着他的头磕了下去。

    朱棣换了一个方向，继而把允梢舶饫从胱约好娑悦妫冲他温柔的一笑，念道：“夫妻交拜。”

    允珊薜溃骸八是夫？谁是妻？”

    朱棣知晓这个时候不说个清楚明白，怕是允梢炸毛。算了，男人在这个时候要表现的大度，真正谁是夫谁是妻这个问题在床上自然见分晓，何必和这个孩子逞一时口舌之快呢？

    朱棣赔笑道：“你是夫，我是妻。”又执起允傻氖值溃“所以，你是第一次成亲，我也是哦，咱们很公平的。”

    允勺齑蕉了动，眼睛似乎进了沙子，硌的有些疼。

    他深吸了几口气，佯装着生气的模样来掩饰自己的这一刻内心的慌乱：“那还磨蹭什么，拜啊！”也不等朱棣动作，他就磕了下去，朱棣赶紧也磕了下去，却不想抬起头的时候，两个人的头都撞在了起来。这下，允稍僖脖锊蛔×耍眼泪哗哗哗哗的流下，捂着脑袋叫唤：“朱棣，你谋杀亲夫。”

    朱棣轻柔的帮允扇嘧哦钔罚然后轻轻的唱道：

    “击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

    从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

    爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。

    死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

    于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”

    朱棣唱歌的时候，声音微微有些沙哑，却温和圆润，宛如风吹竹林一般，撂得允尚纳纤炙致槁榈摹Ｒ磺完毕，允啥蓟刮椿毓神来，朱棣却已经把他压到了身上。

    允删觉不妙，推了推朱棣：“你干什么？”

    朱棣笑得有些邪恶：“拜了天地成了亲，那下一步就应该是入洞房了。”

    允扇碌溃骸罢饫锬睦吹亩捶浚俊

    朱棣一本正经道：“天为床，地为被，这就是你我二人的洞房。”也不待允煞⒊龇纯沟纳音，就堵住了允傻淖彀汀…

    庄生晓梦迷蝴蝶。

    在最后的要冲上顶峰的那一瞬间，允赡宰又泻鋈痪兔俺稣庋一句话，此时此刻，他也如同庄生一般，分不清什么是现实什么是梦境了。

    迷迷糊糊间，他想，若此刻是一场梦，他情愿一辈子也不要醒来……

    死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

    ――卷二?执子之手?终――

    ①大屋：是指蒙古王爷，或者是蒙古各部领袖住的帐篷。

    ②歌词出自《穿越时空的爱恋》

    ③歌词出自《身边》 



第一章 变故
 

    朱允苫赜μ斓氖焙蛞丫是戌时，却马不停歇的进了宫，拜见朱元璋。朱元璋例行公事的询问起允稍诒狈降囊恍┦虑椋允梢灰蛔鞔穑把在北方的见闻以及自己关于迁都的看法都说了出来，朱元璋频频点头，看允傻哪抗馊雌挠行┥钜狻

    而后，朱元璋留允稍诠中陪伴用膳。

    席间，朱元璋忽然问道：“此次，你与你四叔一同出征，有何感想？”

    允梢痪，险些筷子就要落地，但随即想到军中人多口杂，难免会有朱元璋的探子，自己也未曾对身份做过任何的掩饰，所以朱元璋知晓此事也不算稀罕。

    只是，却不知道他知晓了多少？

    允尚⌒牡幕卮鸬溃骸八锒只是常与五叔在一起，未曾真到前方杀敌。”

    朱元璋不动声色的继续问道：“听说你被北元军抓住过？”

    允尚闹邪档啦缓茫心中七上八下，琢磨不出朱元璋的意图，只好硬着头皮答道：“并非是被北元军抓住，只是我与四叔商议出来的计谋。”

    朱元璋放下筷子道：“你四叔以你为饵？”

    允芍痪醯檬中钠鹆艘徊憷浜梗因着方才那番话恨不得咬了自己的舌头，赶紧又说道：“是允勺约喝ビ胨氖逄崞鸬模而四叔起先是不答允，只是允尚募保便自作主张，瞒着四叔，和高炽一起深入敌军，却不想反而是害了高炽。”顿了顿，见朱元璋的神色并无变化，壮了壮胆子又说道：“此事看来，是允晒于年轻了，做事还不够成熟稳重，请皇爷爷责罚。”

    朱元璋重新拾起筷子，夹了一块水晶肘子放在允傻耐胫校语重心长道：“人生本就需要经历许多的磨难，允赡昵岫嗑历经历也是好事。只是，皇爷爷希望你这次事后长一点智，日后方能以不变应万变。”

    允善鹕砉Ь吹溃骸盎室爷的教诲，允勺缘泵记于心。”

    朱元璋又招了招手，允筛辖艟妥。

    朱元璋道：“为何不与你四叔一起凯旋回来？”

    允纱尤莸溃骸氨臼撬氖宓墓ρ，若是允稍谄渲校怕是会抢了他的风头。况且，允墒巧米匀刖，还闹了这么一出事情……”他小心的看着朱元璋，佯出一副心虚的神色，“允梢彩桥禄室爷责怪……”声音越来越小，最后那小子竟是低着头，用筷子磨着那块水晶肘子。

    朱元璋和蔼道：“事情做了就做了，怕什么，难不成皇爷爷还会拖你出午门吗？”

    允商起头，不好意思的笑了笑。

    朱元璋又道：“你认为你四叔用兵如何？”

    允刹镆欤但还是说道：“四叔是目前帝国最优秀的将领，由他守护帝国北域，南方自是安然无忧。”

    朱元璋漫不经心的又道：“若是他南下呢？”

    允缮钗了一口气，觉得额头上冒出的冷汗快要湿了鬓角，心里打着鼓点，不知道该如何作答。

    朱元璋也似乎并不需要他的回答，只是缓慢的说道：“最好的将领未必就能成为最信任的人。允桑切不可做了东郭先生啊。”

    允捎沧磐菲ぃ点了点头。

    


--------------------------------------------------------------------------------


    与此同时，朱棣一行人也刚到应天之外的驿站休息，本是进京领赏，同行的只有他，朱与朱权，以及一干家丁，不过十余人的队伍，轻装简便，一路倒也顺畅。

    一想起明日便可以再见到允桑朱棣便辗转难眠，索性也不强迫自己入睡了，翻了个身随意的披了件衣衫就走了出去，却不想今夜睡不着的人却还是朱权。

    朱棣犹豫了一番，走到了朱权身边，唤了一声：“小十七。”

    朱权回头，颇有些吃惊：“四哥？”

    朱棣道：“怎么，你也睡不着了？”

    朱权点头：“我在想这次出征的种种细节，总觉得有些诡异？”朱棣挑了挑眉。朱权继续说道，“四哥，你还记得在允杀蛔サ那耙蝗眨你说过要不战而屈人之兵，对吧？”朱棣点了点头。朱权道，“可是，我们抓了索林粘木儿，杀光了他们的人，烧光了他们的东西，却连哈刺兀也没有放过。”

    朱棣说：“那是因为允稍谒们手中。”

    朱权摇头：“我知道四哥你会这么说，只是我在想，若是没有允杀蛔フ饧事，四哥这次的作战计划是与上次对付乃儿不花一样完美。”

    朱棣微微挑了一下眉，笑道：“这世界上的事情本来就是这样，未必你计划好了，最后的行动就会跟着你的计划走。战场千变万化，优秀的将领自然会根据战场的变化来做调整。”

    朱权道：“四哥，你知道我的意思。”

    朱棣抬了一下手：“他只是孩子心性，想与我们一起见识见识战场而已。”

    朱权反驳道：“若只是孩子，怎会想到那般妙计对付北元？四哥，你别执迷不悟了，他是故意不想让你赢得那么轻松的。”

    朱棣不以为然道：“那又如何？最后的结局还是我们赢了，而且因为有他的帮助，我们的损失减小了不少。”拍了拍朱权的肩，又说道，“别把他想成太有心计的人。若是他那么有心计，就不会提出将来的蒙古雇佣兵由你去接管了。”

    朱权愤愤道：“谁都知道，每次出征四哥你才是主将，若是这只蒙古铁骑在你的手中，就是如虎添翼。他不会不明白这个道理，却硬是要把这只卫队交到我的手中，明摆了是为了分化四哥你的兵权。”

    朱棣右手摸了摸带在左手的玳瑁戒指，片刻后才道：“他是君，你我是臣。君即便要臣死，臣也不得不死。更何况只是一只卫队的安排？”

    朱权怒道：“四哥，你糊涂。你看着吧，他登基后第一件事肯定是削藩。”

    朱棣抿了抿唇，眼中闪过一丝犹豫：“他……不会的。”

    朱权气愤的挥了一下衣袖。

    未几，驿站后堂忽然传来“走水了，走水了”的声音。

    朱棣和朱权脸色大变，慌忙跑至后堂，却见火苗冲天，怕是一时半会压制不下去。朱棣拉住一个忙着扑火的士兵，问道：“本王带来的人马呢？”

    小士兵怯怯道：“禀燕王，属下只知秦王殿下安然，其余人属下并不知晓。”

    朱权忙道：“秦王何在？”

    士兵道：“方才我看见有人来给秦王殿下一张纸条，秦王殿下便独自一人出去了。”

    朱棣眯了眯眼睛：“独自一人？”

    朱权也变了脸色，拽了拽朱棣的衣袖，小声道：“不好，怕此处有诈。”

    话音刚落，身边的那答话的士兵忽然就倒地，背脊上插着一支箭羽，还没等朱棣与朱权做出反应，就冒出十余蒙面人将其二人团团围住，为首的说道：“我等奉命前来杀两位王爷。”

    朱权眉头皱了皱，只觉这说话声有些熟悉。

    “尔等是受何人指使？”朱棣临危不惧，手已经按到了腰间的宝刀上。以他和朱权的身手，怕这些人还不是他们的对手，只是他需要知道的他潜在的敌人是谁，他需要知己知彼方能做出最准确的决定。

    为首的道：“燕王殿下到了下面去问阎王吧。”

    “狂妄。”朱棣怒道，拔出了刀，

    “主子说了，杀了他们俩，日后要官有官，要财有财，兄弟们给我上。”

    朱权也拔出了刀，挡在了朱棣的面前，左砍右劈，尽是让朱棣插不上手。这朱权本就是一员猛将，彼时在战场，往往朱棣还没有下冲锋令，他就一马当先冲杀在了前面，逼得朱棣只得下令保护宁王令。而此刻，朱权也宛如到了沙场一般，顷刻间就杀红了眼睛，杀得对方毫无招架之力。

    他往后退了一点，拉住朱棣的手，道：“四哥，咱们走。”

    朱棣有些哭笑不得。他好歹也是武将，什么时候还要羞答答的被自己的弟弟保护在身后，给他杀一条血路了。不过，现在也不是多计较这些的时候，应了一声，便随着朱权退了出去。

    为首的从身后掏出一支火统，瞄准了朱棣，扣动了扳机。

    “轰”的一声响彻云际，朱棣应声倒地。朱权脸色大变，慌忙的扶起朱棣，却见他的肩胛处已经多了一个黑深深的大洞，乌黑的血从那个洞中不停的涌出。

    为首的人抬了一下头，后方有人又递了一把火统交到他的手中。

    朱权当机立断，放下朱棣提起刀大喝一声，不过眨眼功夫就将手中的刀扔了出去，刀落下，竟活生生的将为首的给劈成了两半，后方的人都被朱权的煞气所骇住，皆不敢轻易妄动，小心戒备的瞧着朱权。

    朱权再度的扶起朱棣，也不顾后面的人会有什么动静，仓惶的跑了出去，见着门口有马，未做多想，就抗起朱棣扔到了马背上，自己随后也上去，向应天府狂奔而去。

    待到城门，自是有人拦截不让其进去，朱权大喝一声，就要冲关。朱棣却在这时恍恍惚惚的醒了过来，咳嗽一声，从嘴巴中便涌出好几口血。他靠在朱权的肩上，艰难的从怀中掏出一印行，扔到守城的士兵面前，虚弱道：“我乃燕王朱棣，有要事禀告父皇，若是耽搁了，你们应该知道后果。”

    士兵小心的捡起印信，又辩了辩真伪，才恭敬的交到朱棣的手中，见朱棣似乎受了伤，忙说道：“殿下，您受伤了？”

    朱权怒道：“看到了还不开门，燕王殿下若是有什么三长两短，你们十个脑袋都不够砍的。”

    士兵慌忙开门。

    朱权抱进朱棣，如离弦的箭一般冲进了应天府。

    朱棣虚弱道：“十七，不能回燕王府，也不能回宁王府。”

    朱权点头：“我直接带你去皇宫，禀明父皇，让父皇把这件事查个清楚明白。”

    朱棣厉声道：“不能去。”

    朱权怒道：“既然三哥敢做难道就不敢当了吗？”

    朱棣没有说话，叹了一口气，片刻后果断道：“现在去太子府。”

    朱权反驳道：“去哪里都成，就是不能去太子府。他……”朱权似乎想起了什么，忽然之间扯紧了马缰，马儿停了下来，呼哧呼哧的喘着气。朱权咬着下唇，犹豫了良久，才出声问道，“四哥，方才那为首的人的声音，你可听着耳熟？”

    朱棣皱了一下眉头。

    朱权颤着声音道：“那是允缮肀叩娜恕！

    朱棣震了一下，似乎是扯动了伤口，让其发出的声音都微微有些颤抖：“没有证据，不可胡说。”

    朱权道：“不管是与不是，我等现在去太子府，都有危险。”

    朱棣坚定道：“允删不会害我。现在就去太子府，他懂医术，只有在他的帮助下，才能在不惊动任何人的情况下取下我肩处的弹头。”

    朱权不服道：“为何要不声不响？”

    “只有这样才不会打草惊蛇，我们才能不动声色的抓住幕后主使人是谁。”朱棣眼中闪过一丝阴狠，“你以为我会饶过伤了我的人吗？只要我揪出幕后主使人是谁，管他是谁，我皆要让他知道伤我的代价。――现在，立刻去太子府，不然你哥还没有报仇就死在这路上了。”

    朱权无奈的叹了一口气，扯着马缰向太子府行去。

    到了侧门，他扶着朱棣下了马，刚要前去敲门，忽然觉得有些不对劲，慌忙的回到朱棣的身边，拽着朱棣隐藏在墙角边。

    只见方才袭击他们的黑衣人居然在这时候出现了，到了侧门处脱下夜行衣，里面皆是太子府侍卫服。那为首的死去，便临时换了一个为首的敲门，门随即开了，出来的是允稍诰┦钡奶身侍卫王猛，他警惕的看了看四周，见无异常，才小声的询问到那群人：“主子交代的事情，办得如何了？”

    有人回答道：“燕王受伤，宁王带着他跑了。”

    王猛斥道：“办事不利。”又问道，“秦王呢？”

    那人道：“我等见燕王跑了，便按照主子之前吩咐的，处理掉了秦王。”

    王猛道：“干的不错，大家辛苦了，主子会好好的奖赏各位的。”说完，便让了道，那群侍卫鱼贯入了太子府。

    朱权小心翼翼的回头瞧朱棣，却见他脸色苍白，身子微颤。他轻轻的唤了一声，却不想朱棣却忽然张嘴，喷出了一大口鲜血，继而缓缓的倒了下去…… 



第二章 转机
 

    朱棣醒来的时候，趴在一张床上，衣服被扒到了腰际。再瞧瞧周围的环境，已经不是太子府外，而是一间陌生的房间。不远处的桌子上有一油灯，似乎油要枯尽，火并不是太亮，有风过庭的时候，摇曳着倒影在窗上的影子恍恍惚惚，尽有些凄凉。

    肩上好一阵疼痛。

    朱棣摸着肩胛，摸着好大一个洞，也不知道弹头给取出来没有。一想起方才发生的事情，拳头便攥得老紧，一挥手就要往床上砸去，却不想扯动了肩部的伤口，结果破坏床的恶性没有成功，反而弄得自己哭天喊地，疼得又要厥了过去。

    门在这时被推开。

    朱权端着一盆热水进来，衣袖挽了起来，露着黝黑健康的胳膊，见着朱棣醒来，楞了一下，才走了过来，疲惫的冲朱棣笑了笑。

    朱棣问道：“这是哪里？”

    朱权道：“我随便敲了一户人家的门，塞了一锭银子就搞定了。”

    朱棣紧张道：“不会走漏风声吧？”

    朱权怒道：“我还巴不得他们报官呢，瞧瞧天子脚下究竟出了什么事，堂堂的两个亲王有家还归不得。”

    朱棣轻轻的叹了一口气。

    朱权把热水放至朱棣的床头边，又闷着声往朱棣的嘴巴中塞了一块破布，又从靴子里抽出一把匕首，在衣摆处揩了两下，颇有些生气道：“弹头还没有取出来呢。”

    朱棣瞪大了眼睛，慌忙的吐出嘴中的破布：“小十七，你就这样给哥取弹头？”

    朱权点头，又不忍心道：“四哥，没麻药，你忍着点。”说着，就晃了晃匕首。

    朱棣忙躲开，撞到了床柱子上，叫唤道：“小十七，四哥跟你平日里无冤无仇的，你犯不着这样谋害哥啊。”

    朱权抓住朱棣的双手，朱棣受伤拼不过朱权的蛮力，不过眨眼双手就被缚住绑在床上，刚要出声，嘴巴再度被朱权用破布给塞了个结实。

    朱权像哄孩子一般哄着朱棣：“四哥，我知道疼，你忍着一点，一会儿就好。”

    朱棣“呜呜呜”叫唤着，使命的挣扎着。

    朱权朝手中唾了一口唾沫，拿着匕首一点一点的靠近朱棣，朱棣拼命的扭着脖子，额头上青筋爆出，发出的声音便如杀猪一般。眼看着匕首要靠近，在那千钧一发之际，朱棣终于把嘴中的破布给吐了出来，大吼道：“慢着啊！”

    朱权哪料到他忽然这么一吼，手一抖，匕首就扎进了朱棣的肉中，疼得他忽忽直叫。

    朱权抱怨道：“四哥，你若不叫就少受这点苦了。”

    朱棣几乎要背过气去，使命的扭着脖子道：“你懂不懂怎么取弹头啊？”

    朱权茫然道：“不就是把伤口给切开，然后把弹头被取出来就是。”

    朱棣差点被气得吐一口血：“你好歹用火烤烤那匕首啊。”

    朱权道：“那不更疼。”

    朱棣怒道：“总比要你哥的命强。”

    朱权走到油灯前，反反复复的烤着匕首，直到把匕首的刀锋烤红了，才重新到朱棣的面前，正要下刀，又听见朱棣喝了一声，差一点连匕首都拿不住。

    朱权哀怨道：“四哥，你还有什么要说的，一次说完成不？”

    朱棣无辜的眨了几下眼睛，张大嘴巴道：“先把我的嘴给堵上。”说话的时候，一副壮士扼腕的模样，但是那捆住的手上冒出的几许冷汗还是泄露了他心中的胆怯。

    朱权深吸了一口气，大喝一声：“四哥，我来了。”

    朱棣本想道：“你小子别磨磨蹭蹭唧唧歪歪的，快一点动手吧。”但是因为嘴巴被堵住，发出的声音就成了“呜呜呜”，而当朱权真下刀割开伤口的时候，朱棣的声音瞬间就变成了“额额额”……

    门外，一对朴实的夫妇正面面相觑，本来他们想收了那公子哥的一大锭银子，而别人只说留宿一晚上不大好意思，便准备了一些粗茶淡饭给这两位公子。哪知道，还没有来得及敲门，里面就传来这么……这么……听起来像**的声音。

    妇人问着汉子：“这两位小哥在里面做什么呢？”

    汉子拉着妇人的手道：“我听说那些王公贵族就喜欢男人和男人做那种事情，估计那方才那小哥也是有那种爱好的。”

    妇人脸色变了变：“难道那小哥是抢了别人，然后才……”

    汉子捂住妇人的嘴巴：“别乱说，那种达官贵人的事情可不是咱们过问的。”

    妇人掰开汉子的手：“可是，难道咱们就眼睁睁的看着那个被抗进来的小哥被那人给玷污了？”

    汉子道：“臭婆娘，少管别人的闲事，现在收拾收拾回去睡觉去。”

    “哦哦哦哦哦！”

    里面又传来一阵杀猪般的叫喊。

    汉子和妇人都变了脸色。

    汉子拉住妇人的手，边走边说道：“就当没有看见，就当没有听见，达官贵人的事情不是咱们能管的。”

    妇人道：“咱们可以去报官。”

    汉子扯了妇人一把：“找死去报官。瞧那小哥的模样就是有头有脸的，若是去报官了咱们吃不了兜着走。听老汉的准没错，现在就去睡觉，明儿起来送走了他们，咱们把床单给烧了，把床用水洗了洗，就当啥事都没发生过。”

    妇人唯唯诺诺的点了点头，只是房里忽然又传来一阵杀猪般的嚎叫，妇人哆嗦了一下，赶紧念了一声“阿弥陀佛菩萨保佑”就随着汉子回了自己的屋子，不管不顾此刻某个小哥还在受苦受难之中。

    朱权给朱棣包扎好伤口，又用热水洗尽了手上的鲜血，才走到朱棣身边：“四哥，你就不该醒过来，不然你昏迷的时候我就把一切给你弄好了。”

    朱棣还被朱权绑着，嘴上的破布还没有拿开，呜呜呜呜的叫了几声。

    朱权不好意思的笑了笑，拿开朱棣嘴巴里的破布。

    朱棣唾道：“我要是不醒来，我怎么死的都不知道。”

    朱权抱歉的笑了笑：“四哥，你也别怪我，我不也是急病乱投医，你说我又不是五哥，我根本就不懂这些东西的，要说……”

    “行了行了。”朱棣忙出声打断朱权，“我说一句，你都要说十句了。赶紧把绳子给我解了，你小子捆得太紧，可怜哥细皮嫩肉的。”

    朱权嘴角抽搐了一下。

    他倾身上前为朱棣解着捆住双手的布料，却不想触及胸部触及到了朱棣的背部，浑身一颤，脑子忽然就闪过一些迷乱的画面，竟是浑身燥热了起来。

    朱棣却是浑然不知朱权对他起了这般的心思，扭头瞪了一眼朱权：“快啊，磨蹭什么？”

    朱权扭着头支吾了一声。

    朱棣又催了一声：“快啊，绑着怪难受的。”

    朱权吞了一下唾沫，冰冷的手指慢慢的滑过朱棣的背脊，一点一点的向下滑去，直到了裤子边缘才停住，踌躇不前的望了望朱棣。朱棣忽然就意识到了朱权的意图，咳嗽了一下，叫唤道：“小十七，这不是闹着玩的，你快给哥解开。”

    朱权的手滑进了朱棣的裤子里，带着乞求的声音道：“四哥，就应了我一次吧。”

    朱棣扭了扭身子，也带着乞求的声音道：“你是想弄死你四哥才甘心啊。”

    朱权委屈道：“我会被憋死的。”

    朱棣吼道：“拿出来。”

    朱权犹豫了半晌，才缓缓的把自己的手给抽了出来，边给朱棣解着束缚，边委屈的说道：“四哥，我总有一天不是被你给憋死，就是被你给逼死。”

    朱棣笑着拍着朱权的头道：“憋的话就到一边打鸟儿去。”

    朱权抽了抽嘴角，欲哭无泪，半晌后才道：“我出去自己解决，你流了那么多血，先歇息。”说完，便起身端起那盆血水要走出去，刚到门口，却被朱棣唤了一声，他忙回头，冲朱棣笑了笑，“放心吧，四哥，我不会再动歪念头了。”

    朱棣抿了抿嘴唇：“小十七，还没跟你说谢呢。”

    朱权道：“四哥，咱们两兄弟哪跟哪啊，说谢多见外了。”又想了一下道，“若你真谢我，就听我一句劝，和允啥狭税伞！

    朱棣挥了挥未受伤的手道：“出去出去，算我没谢过你。”

    朱权动了动嘴唇，似乎还要说些什么，终究没有开口。

    朱棣又在其身后嚷道：“出去记得把门带好，别再进来吵着你哥我休息了。”

    朱权觉得额头上的青筋暴疼。

    是夜，朱棣没有睡好，一直噩梦不断，梦中允尚ρ沼盈的对他唱“执子之手，与子不分离”，但是忽然之间允删突成了一具白骨，双目空洞的看着他，咧牙对他笑着“四叔，如果我是这个样子，你还会爱我吗？还会爱我吗？”

    在梦中，朱棣吓得撒腿就跑。

    而现实中，朱棣吓得一身冷汗，从床上翻滚了下来，摔到伤处，疼得咬牙切齿。

    他骂咧咧的从地上爬起来，见外面天色大亮，不由大惊失色，大声的唤着：“十七，十七，十七。”

    门砰的被撞开，朱权跳了进来，揉着睡眼朦胧的眼睛道：“四哥，你想通了啊？”

    朱棣站了起来，骂道：“想通个头。现在是什么时辰了？”

    朱权茫然的摇着头。

    朱棣道：“今日我们要进宫面见父皇的，还有要把昨日遇袭的事禀告父皇才成。”

    朱权这才回神：“那四哥现在就走。”

    “等等。”朱棣犹豫了一下，“待会儿父皇问什么，你都说不知道，一切我来处理就好了。”

    朱权不服道：“四哥，我不明白……”

    朱棣道：“不需要明白，我只是不想打草惊蛇。”

    朱权蹙了一下眉头，半晌深深的叹了一口气。

    未几，两人向那对夫妇告别，却发现那两夫妇眼底的黑眼圈以及脸上惊愕的表情。

    妇人道：“原来你们不是强迫的关系？”

    汉子捏了捏妇人的手。

    朱棣和朱权一脸错愕。

    汉子摸着头道：“妇道人家不会说话，两位大爷不要见外。我知道你们是恋人是恋人。放心，我们嘴巴紧得很，绝对不会说出去的。”

    朱权干咳了几声。

    朱棣无奈的翻着白眼：“我和他不是恋人关系，他是我弟弟。”

    妇人嘀咕道：“哪有哥哥和弟弟关在房间里哼啊哼啊的。”

    汉子捂着妇人的嘴巴，边拖进屋子边对朱棣两兄弟说道：“两位大爷好走，不送了不送了。”又传来他教训妇人的声音，“臭婆娘，有些话该说，有些话不该说……”

    朱棣和朱权面面相觑，片刻后很有默契的双双摇头，离开了民舍。

    两人一路行到皇宫，畅通无阻。

    朱元璋在奉天殿接见了两个人，询问了此次的战况，又说到允勺蛉赵谄涿媲翱浣绷轿皇迨宓纳裼隆

    朱权神色有些尴尬。

    朱棣侧身看向站朱元璋身边的允桑微微行了一个礼笑道：“皇太孙殿下过誉了。”

    允衫懔艘幌拢骸八氖灞揪褪枪之栋梁，大明有您守护边疆是大明的福分。”

    朱元璋又问道：“怎么不见老三呢？”

    朱权死死的盯着允桑朱棣暗中掐了他一下，上前一步道：“父皇，儿臣回来的路上遭遇山贼伏击，儿臣和十七弟逃了出来，三哥至今不明生死，怕是……怕是……”朱棣小心的看着朱元璋的神色，却见朱元璋脸色铁青，缓缓的从龙椅上站了起来，朱棣微微低了下头，硬着头皮说道，“怕是三哥已经凶多吉少。”

    朱元璋身子微微有些颤抖：“有见到老三的尸骨吗？”

    朱棣摇着头。

    朱元璋喝道：“来人。”

    从奉天殿外跑进来几个侍卫。

    朱元璋问朱棣：“老四，你是在何地被人伏击。”

    朱棣道：“京郊三十里外。”

    朱元璋下令道：“立刻带一队人马去京郊三十里外搜，挖地三尺也要把老三给带回来。”

    从奉天殿出来，众人的情绪都有些不佳。

    因为回了京师，允刹桓液椭扉Ρ硐值奶过于亲密，再加上昨日夜里朱元璋的那些话让允尚闹杏行┢鹨桑更是不敢再与朱棣如以往那般亲密打闹。此刻，只有端着一派严肃的模样，在两个侍卫的伴随下，到了朱棣的身边，打着招呼道：“四叔，十七叔。”

    朱权冷哼了一声。

    允晌尬降乃柿怂始纾朱权因为朱棣的缘故一向瞧他不惯，他早就习以为常了。

    朱棣笑道：“允桑真是一别如隔三秋。”

    允傻溃骸盎故撬氖寤崴祷埃我也觉得是一别如隔三秋。”又瞧了瞧朱棣的胳膊道，“我方才见着四叔左肩行动有些不便，是因为路遇山贼所以受了伤吗？”

    朱棣摸了摸肩部的伤口，轻轻的点了点头，只是那双招子灼灼有神的盯着允伞

    允甚久嫉溃骸暗闭媸巧皆袈穑俊

    朱棣楞了楞。

    允汕嵘道：“四叔你不会撒谎，应天府三十里外是一片平原之地，哪里来什么山贼。只怕是四叔故意这么说要掩护谁吧？”朱棣脸色变了一变，允捎值溃“可是，方才爷爷是关心则乱，他一旦回过神来，也会知道四叔你说谎了，到时怕不好收拾。”

    朱权怒道：“允桑你少在这里假惺惺的。若不是你……”

    朱棣踢了朱权一脚。

    允芍迤鹈纪返溃骸拔遥俊彼又瞧了瞧朱棣。

    朱棣笑道：“十七乱说的，别放在心上。允桑这次能活着……活着回来……见到你……其实，四叔已经很开心了。”

    允尚α诵Γ骸八氖澹放心吧，你不会那么短命的，说不定你的命比我还长呢。”

    朱棣神色黯了黯。

    允捎值溃骸耙爷那里我会去帮四叔圆了这个谎，到时四叔可要感激我哦。”他的眼睛看向朱棣的左手，那枚玳瑁戒指已经不在其无名指上了，想来是因为朱棣为了掩饰他们之间的关系，但心里却还是微微有一些失落。

    远处走来一队侍卫，领头的正是那王猛。见着允稍诖耍忙行了过来，恭敬的行了个礼，又狐疑的瞧了一眼朱棣和朱权，才说道：“殿下，您交代的事情，属下已经给您办妥了。”

    允甚玖艘幌旅纪罚骸拔医淮的事情？”

    王猛道：“殿下您忘了吗？昨日夜里您让属下去办一件事情，属下等人幸不辱命，已经处理妥当。虽然并没有按殿下您的计划执行完成。”

    允缮钏眉头，狐疑的瞧着王猛，又慢慢的把目光移到朱棣身上，却见朱棣不动声色的瞧着廊外的那只杏花，却始终不瞧他一眼；再看那朱权一直忿忿的盯着他，若是眼睛能杀人的话，此刻他应该死了无数次了。

    允珊鋈淮舐杂幸恍┟靼琢恕

    他咳嗽了一声，拍着王猛的肩笑道：“昨日的事，辛苦你了，你先下去吧。”

    王猛不明白允晌什么忽然就变了态度，狐疑的瞧着允桑却又瞧不见端倪，片刻后只得恭敬的行礼退下。

    允煽聪蛑扉Γ朱棣仍是不瞧他，瞧着那枝出了红墙的红杏。

    允傻溃骸八氖澹在你心中是中原的风景好还是塞外的风光美呢？”

    朱棣还是没有回头道：“各有千秋。”

    允傻溃骸拔业故侵道这帝都有一处风景比得过那塞外黄沙戈壁的，只是不知道四叔愿意去瞧瞧不？”

    朱权道：“你小子肚子里又起什么坏水了？”

    允尚Φ溃骸笆七叔此话差也，允勺孕《廖寰诵四书，就算肚子里有水，那也是墨水。”

    朱权被噎了一下。

    允煽拷朱棣一点点，轻声道：“塞外有天有地，中原应天也一样有天有地，甚至比那处还美，端看四叔你愿不愿意相信。若是你不愿意相信，允杀阍僖膊惶幔只当去了那次塞外是一场游戏一场梦。”

    朱棣身子没有动，只是手指微微一动。

    允傻攘税肷危没有等到他的回复，片刻后重重的叹了一口气，转身便要离去。

    朱棣忽然就侧头在其身后唤道：“那处风景在何处？”

    允擅回头，笑得眉眼弯弯道：“中元节那处的秦淮河边。”见朱棣蹙了一下眉头，允捎值溃“四叔，你会在那找到应天府最美的景致的，允上刃懈嫱肆恕！ 



第三章 一波又起
 

    朱棣到秦淮河边时，已经是黄昏时分，落日余晖洒在秦淮河面上，闪着碎金子的光芒，他站在河堤边上，张望了一会儿，并没有瞧见允傻纳碛啊Ｕ索然无味的时候，忽然就觉得背后有异样，做好防备就要回头给对方来一个突然袭击，却不想站他身后的人居然是允伞

    允缮裆有异，把食指放在唇边，又向四周张望了一下，才小声的对朱棣道：“跟我来。”

    朱棣疑惑的蹙了一下眉。

    允梢丫跳上了泊在江边的一艘小船，向船家嘀咕了几句，又回头冲朱棣招了招手，唤道：“棣棣，你快上来啊。”

    棣棣？

    朱棣觉得浑身那么一麻，忍不住的打了一下冷颤。

    允稍诖头叉腰怒道：“叫你上来，你还磨蹭什么啊。”

    朱棣左右看了看，确定四周无异常后，才跳上小船。船身晃动了几下后渐渐的驶离了码头，而允衫住朱棣的手钻进了船舱。

    朱棣问道：“那是船夫是……？”

    允傻溃骸胺判陌桑那是我的人，大可以放心。”

    “你的人？”朱棣眯了眯眼睛，“那么，王猛也应该是你的人吧。”

    “不是！”允纱鸬酶纱啵“他只是太子府的人，不算我朱允傻娜耍至少他不个会听我的话而行事的人。”

    风过，吹得船舱顶的草棚呼呼作响。

    允墒蕴降溃骸爸扉Γ你昨日遇袭见到了熟人吗？”

    朱棣沉默了片刻。

    允捎值溃骸澳闶窃趺词苌说模俊

    朱棣冷淡道：“是被火器伤的，弹头已经被十七取了出来，这只手应该废不了。”

    允衫懔艘幌拢微笑道：“四叔是在怀疑我吗？”

    此刻，允尚闹猩起一种莫名的寒意，以至于他本来打算以后都唤朱棣本名以表示二人之间的亲密，却不想在这一刻还是唤着四叔，原本的亲密荡然无存，剩下的只有朱棣不信任的眼神，以及被这种眼神注视下的他那颗已经开始凉了的心？

    朱棣道：“我只是现在有一些事情想不明白。”

    允珊罂苛艘坏愕悖把全身的重量都放在船身上：“四叔之所以不明白，是因为你卷了进来，而对你最有威胁的敌人除了我不会有别人，对吧？”

    朱棣道：“也不是，也有可能是别人想让你我鹬蚌相争。”

    允尚α诵Γ骸澳撬氖寤骋傻娜耸撬呢？”

    朱棣摇了摇头：“你不是说了，我在其中，所以我看不明白吗？”

    允珊鋈幌胍Ф献约旱纳嗤贰Ｔ本他是想套朱棣的话，才那般说的，可是却不想朱棣却用这句话将了他一军，噎得他顿时说不出话来。

    朱棣向前倾了倾身子，道：“允晌何要选这处来谈话呢？又为何要小心翼翼的呢？”

    允芍噶酥竿饷娴暮铀，懒洋洋的说道：“四叔不觉得此处的风景很好，比大漠更甚吗？”

    朱棣耸着肩：“若是可以，我真不愿意回来，一直在大漠多好？”

    允缮碜右徽穑缓缓的收回手，有些哀伤的问道：“四叔真不相信我吗？”

    朱棣笑道：“我方才说过了，不是不信，是我没有想通这些事情。”

    允珊鋈凰档溃骸八氖澹大河为什么东流，太阳为什么东升西落，打雷为什么会下雨？”

    朱棣楞了一下。

    允捎值溃骸澳悴恢道这一切的答案，对吧？”

    朱棣笑道：“自古以来不都是这样的吗？”

    允傻溃骸翱墒牵为什么自古以来都是这样的呢？而你不问个为什么，就是因为你心中觉得那是理所当然的。”

    朱棣蹙了下眉头：“这有关系吗？”

    允晒讨吹牡懔说阃罚骸熬拖裎乙恢比衔我来到这里，那么未来发生的一切事情就会理所当然的朝着它该有的方向去发展。只是，刚才我忽然觉得有那么一丝的不甘心，我本就是唯物主义者，何时居然变成了唯心主义了。我凭什么认命呢？”

    允缮钗了一口气：“你方才问我为何小心翼翼的，对吧？”

    朱棣点了点头。

    允傻溃骸白蛉眨太子府中的侍卫全部换了一批，我询问黄子澄，他说是皇爷爷直接下的命令，所以他也不清楚其中的情况是什么。之后，在今日我出门的时候，我发现我被人跟踪了，所以一路来都是小心翼翼的。而其实四叔到这里的时候，我早就看见你了，但是没有现身，因为我想确定你身边究竟有没有人跟踪，确定了没有我才现身出来的。”

    朱棣脸色变了变：“你的意思是父皇？”

    允傻溃骸懊挥兄ぞ莸氖虑椋我不能乱说。但是目前而言，不是皇爷爷就是三叔。若是三叔的话，便是想坐收渔翁之利，但是也犯不着让自己以身试险。那么，皇爷爷的可能是最大的。”见朱棣面上仍有不信他之神情，他又说道，“四叔，你还记得在北平的那夜元宵节之夜吗？那破庙中的几个人，四叔应该不会忘记吧。”

    朱棣不由自主的打了一个哆嗦。

    允煽拷朱棣几许，轻声道：“朱棣，在这个世界上，我把你当做是我最亲的人，所以我信任你，比任何人都信任。”

    朱棣嘴角微微向上扬起一个弧度。

    允捎值溃骸耙不，我们做一个试验？”

    朱棣蹙眉：“如何试验？”

    允捎盅锸种缸拍欠鹤潘榻鸸饷⒌暮铀道：“我现在立刻跳下去，你一定会来救我的。”

    朱棣扬眉：“若是不救你，又如何？”

    允烧玖似鹄矗扭了扭腰，说道：“我信任你。”接着，就往船头走了过去，磨蹭了几下，做了几个俯卧撑，然后回头对朱棣说道，“朱棣，我相信你一定会下来救我的。”

    屈膝，下蹲，扬手，起跳！

    标准的不能再标准的下水姿势，只是却没有触及水面，在半空中就被朱棣抱住了腰。

    “这大冷天的下什么水，存心着凉了好让我心疼你啊。”朱棣没好气的说道。

    允尚α诵Γ转身拥抱住朱棣道：“我就知道你一定会拦着我的。”

    朱棣更没好气道：“若是我不拦着你，要如何？”

    允晌薇热险娴乃档溃骸澳俏揖驼娴奶下去了。”

    朱棣鼻翼煽动，似乎在强压住自己的怒气。

    允捎宙移ばα车溃骸胺判模我即便跳下去了，也能自己游上来，不要忘了，我可是游泳健将，而且这秦淮河也跳过不是一次两次了。”

    朱棣嘴角抽搐，憋屈道：“敢情你小子是在耍我啊！”

    允梢⊥返溃骸胺且玻非也，我只是信任你一定会拉住我的。”

    朱棣收紧了拥住允傻氖帧

    允傻溃骸拔倚湃文悖所以也请你相信我。在这个世界上，我只会依靠你，所以我怎么会害你呢？朱棣，相信我，我不仅不会害你，而且若是你想要那个皇位，我还会帮……”

    “不许说这样的话。”朱棣沉声道，“我说过多少次，我不需要那东西，只想建功立业，为你守得大明的江山。允桑若是下次再说，我便打烂你的屁股。”

    允尚α诵Γ踮起脚来轻轻的碰了碰朱棣的唇，火瞬间被点燃，一发不可收拾。朱棣眯了眯招子，把允捎档酶紧，哑着声音问道：“允桑可以在这里要你吗？”

    允梢×艘⊥罚目光看向船尾在撑船的船夫。

    朱棣转头吼道：“撑船的，你是允傻娜耍俊

    撑船的手滞了滞，慢悠悠的转头道：“回四爷，奴才是太孙殿下的心腹，决计不会把今日之事说出去的。”

    朱棣装模作样的点了点头：“那你应该知道怎么做了吧？”

    船夫木讷的点了点头，又木讷的放下船桨，又木讷的向允煽戳丝矗最后木讷的说道：“殿下，若是您等会儿空了，就敲几下船身，奴才就上来继续撑船。”

    允刹镆斓恼帕苏抛彀停在他还没有理解到这句话是何意的时候，那船夫已经“噗通”一声，迅捷的跳进了秦淮河里，完成了允煞讲琶挥型瓿傻氖虑椋而这下允傻淖彀椭沼诳梢郧崴傻姆畔乱桓黾Φ傲恕

    朱棣无赖道：“人都走远了，现在可以要你了吧！”暧昧的舔了一下允傻亩垂，嚷道，“这些日子，叔都快想死你了。”

    允赏屏酥扉σ话眩怒道：“去你的，说谎都不带草稿的，是想我怎么害你吧。”他探头看了看在水中飘着一个脑袋的船夫，心疼道，“把人给叫起来吧，这才开春呢，水刺骨的很。”

    朱棣把允伤劳辖船舱，扯着彼此的裤子道：“让他多泡会儿，真生病了才好，死了更好，免得手上染血。”

    “朱棣，你草菅人命。你……唔……”允勺彀捅欢拢只能发出这种声音。

    而水中的船夫李仕木讷的抬手摸了摸眼睛，悲哀的想到原来船夫也是一门苦差事。原本以为只是跟皇太孙殿下出游秦淮河便可，哪道还要到秦淮河中来泡一泡。

    他看着河中的小船摇晃的有些剧烈，脸色微微有一些苍白，而后默默的念道：阿弥陀佛，佛祖保佑，只求什么都看不到什么都听不到。

    可是，显然此刻佛祖是打盹了。

    那船的窗栏上忽然就出现一只手，细胳膊白嫩如藕，似乎要抓些什么，却抓了个空最后不得已只好附在窗栏上。接着又一只手，明显比白嫩胳膊黑一些壮一些，大约是经常风吹日晒的，抓住那只细胳膊，倏然的给拉了回去。

    船身晃动的更加厉害。

    里面传来一声惊天地泣鬼神的怒吼：“给我滚。”之后，又是一声巨响，李仕瞧着船进水似乎深了一些，悲哀的想到两位爷不会运动激烈的直接让船给沉了，去龙王爷的宫殿继续拼搏去？正要撅一把同情泪的时候，又是一阵巨响，然后传来一声带着哭腔的惊呼：“你他妈为什么每次都这样，不带润滑的直接就上，我恨死你了。”

    接着是一阵伴随着“嗯嗯”的干咳声，继而有另外一个声音赔笑道：“下次我一定记得随身多带几瓶，以备不时之需。”

    一声怒吼传来。

    “朱棣，你这个死流氓。”

    “你不就是爱我这个流氓吗？”

    李仕觉得自己快要昏厥了，就是因为那摇晃着的船和这些完全没有营养的对话。但是所幸李仕是一个能在逆境中自娱自乐的人，在听多了那些没有营养的对话，诸如“你少做梦了，我什么时候说我爱流氓，嗯嗯嗯……”，再诸如“我是流氓我怕谁，我现在做的就是流氓做的事，若你觉得不够流氓，下次我们可以玩更流氓的事情。”再再诸如“……嗯嗯嗯，你这个猪脑子里除了……嗯……这种事难道就没有其他的事情了吗？……嗯啊……”再再再诸如“你不也陪猪做猪爱做的事，当真不是一家人不进一家门……”再再再再诸如……李仕在水中揉了揉耳朵，正准备左耳进右耳出的时候，忽然灵光一闪，赶紧把右耳给捂住，把听到的话全留在脑子中。

    好歹也是读过几年书的人，好歹肚子里还是有点墨水的，说不准哪日有空了就去把这些没营养的对话给写出来，然后取一个书名叫《风流王爷的风流韵事》，现在民间就爱这样的本子，说不准还能大卖呢。

    到时候他李仕也能成为一代大家了。

    一想到这些，就觉得泡在水中受得这些苦也不算什么了，甚至李仕还忍不住哈哈大笑了起来，但是这时候船身又开始剧烈的晃动了起来，他赶紧捂紧了嘴巴，不敢发出半点的声音。

    而船舱内，经过最后一波强烈的震动后，终于没有了声响。

    允膳吭诖板上，身上披着一件外套，怒目看着朱棣，朱棣却赖皮的冲他笑了笑，粗糙的手指缓缓的摸过他的身子，似在安抚他的怒气。而这招似乎非常的有效，片刻后允傻拿终于被理顺了，无限哀怨的瞪了朱棣一眼，继而无奈道：“朱棣，在京的时候，你要小心知道吗？不管是皇爷爷还是三叔，你都在明处他们在暗处，你的处境都非常的危险。”

    朱棣蹙起了眉头，继而缓缓的点头。

    “朱棣，我向你保证，只要有我在，我决计不会让别人伤害到你，也决计不会……”允苫夯旱淖了起来，目光灼灼的看着朱棣道，“我保证不会撤藩。”

    朱棣欣慰的勾起嘴角。

    瞧着朱棣那模样，允珊鋈痪拖氪蚧饕幌滤了，一边穿着衣服一边坏心的说道：“其实，我不过是留着你替我守北元罢了。四叔，你可是对我有利用价值的哦。”

    他本来准备看朱棣大发雷霆的样子，却不想朱棣笑着拍了拍他的脑袋道：“允桑你能这样想最好。”允衫懔艘幌拢朱棣又拍了一下他的脑子，摆出一副叔叔的模样道，“还有，你以后别朱棣朱棣的叫了，怪不习惯的，乖啊，我还是喜欢听你叫我四叔。”

    允刹畹阋豢谘喷到朱棣的脸上。

    朱棣仍旧笑眯眯的说道：“不过，你要记得日后把都城给迁到北方来，不用离北平太近，只要方便我来回就可。”

    允烧糯罅俗彀停忽然意识到历史上就是朱棣把都城迁到了北京，而后建起了闻名中外的紫禁城，而当时朱棣迁都时遭到了几乎所有文臣武将的反对，可是他却特有气魄的说了一句话来塞住众人的嘴。而这句话也成为了明朝历代君王骨气之象征，即便最后江山不在，那些君王也没有想过逃跑，没有想过投降，没有想过割地赔款，而是用自己作为君王的铮铮铁骨诉说了一代王朝的气节。

    “天子守国门，君王死社稷。”

    允汕崆岬哪盍顺隼矗第一次用崇拜的目光看向未来的明成祖。

    可是，显然明成祖本人是没有这种自觉的，反而觉得允傻哪抗馇频盟浑身不自在了。他握拳放在嘴边轻轻咳嗽了一声，问道：“你方才说什么？”

    允傻溃骸拔沂撬担日后不管是你还是我当上皇帝，都要有铮铮的铁骨，要维护好这个大明的气节。不割地，不和亲，不纳贡，不称臣。”

    朱棣坚定的点头：“这是自然。”

    允捎值溃骸疤熳邮毓门，君王死社稷。”

    朱棣蹙了一下眉头，似乎在思索允傻幕埃片刻后喃喃的重复道：“天子守国门？君王死社稷？”

    允傻阃返溃骸岸裕所以日后要不就不迁都，要不就做得彻底，直接迁都到北平，一来方便随时对北元出征，二来一旦那方有动静我们也好立刻派兵平了他们，何须在南方拖拖拉拉的，办不了大事。”

    朱棣笑道：“那敢情好，迁都后我日日都来皇宫见你了。”

    允啥了动嘴唇，并没有把话说尽，片刻后忽然想到一事，忙叫唤道：“遭了，李仕还在水里呢。”他慌忙的跑出船舱，见天色已经黑尽，天上隐约有几颗星星闪烁，而李仕还在水中漂浮着，也不知道是死是活。允汕昧思赶麓身，又唤了几声李仕的名字，心里本来悬得七上八下的，却不想那李仕在听见允珊艋剿后，宛如打了鸡血一般，唰唰唰几下就游到了允傻拿媲埃翻腾一下就爬上了船。

    允筛辖舭雅在身上的外袍给李仕披上，又不忍心道：“辛苦你了。”

    李仕哆嗦着摇头，想说话却已经说不出半个字来。

    允傻溃骸八懔耍你还是别摇船了，我来摇回去吧。”

    走至船尾，拿起船桨就要开摇，却不想朱棣到了身边，抢过了他手中的船桨，说道：“进去坐着，这晚上秦淮河上风大。”

    允傻溃骸耙不咱们可以一起摇。”

    朱棣摇头道：“才说了这是应天，要小心的，你自己都忘了。”

    允傻屯非屏饲谱约海只穿了一件单衣，若是回到码头被跟踪的人瞧见了，指不定要跟他们的主子说些什么，当下也不再犹豫，进了船舱，安安静静的坐了下来。

    一路到也平安的回了应天，之后两人一前一后的上岸，各回各家。

    允尚南耄和朱棣的心结总算解开，此事也算告一段落，却不想一波未平一波又起，隔日在应天府外十里处发现了三王的尸体，胸口上一个大洞，显然是被火器所伤，不像是普通山贼所为。朱元璋得知消息后，悲痛欲绝，一病不起。

    在他病倒的时候，下令要允稍谄渖肀哒展耍并且让允煽始接触国事。而在允烧展怂的时候，朱元璋再度提起了要允扇⑶椎氖虑椋甚至连未来孙媳妇的人选都已经定好了，说的是光禄少卿马全的女儿，名偌涵，据说德美体样样俱佳，绝对是妙人也绝对配得起允桑允捎昧烁髦趾玫睦玫睦碛衫赐迫矗却不想朱元璋这次固执的很，甚至用上了一般老人家逼家中孩子成亲的烂招数，什么我有生之年不多了就想看看你成家立业，就想抱抱重孙子，希望江山后继有人，这样走也走得安心。

    于是，在这场朱元璋与朱允啥分嵌酚碌乃炒佑敕纯够橐霰；ふ街校最后以朱允傻氖О芨嬷铡

    朱元璋立刻精神抖擞的下令，命各位王爷都要在京中参与皇太孙殿下的婚礼，并送上贺礼。

    允珊鼙锴，后果很严重。而这严重的后果直接表现在他对马偌涵的不屑上面，既然朱元璋说此女是十全十美的无可挑剔的，他便要会上一会，非得从鸡蛋中挑出骨头来再添油加醋的说上一番，让朱元璋改了主意才好。

    于是，在他的再三请求之下，朱元璋同意让允上燃一见那马家小姐。

    那日，允珊乱的穿了一件衣衫，又把在京的叔叔们都叫到了大殿前，禀告朱元璋的是，既然是一家人，那么叔叔们也可以来帮允刹慰疾慰肌Ｖ煸璋本想说祖制不合，但是儿子们都到了大殿前，允烧庹邢日逗笞嘤玫那∪缙浞郑于是这场祖孙斗允墒钦剂松戏纭

    而后，在进入大殿前，允梢辉俚亩Ｖ鲋扉Γ一定要挑那女人的毛病，就算没有毛病也要找出毛的毛病来，最后唠叨的让朱棣恨不得踹他两脚来寻得耳根的清净。

    当众人都在大殿入座后，朱元璋才让马偌涵进来。

    朱允刹恍嫉目聪虻蠲趴冢只是在那一瞬间，只是那惊鸿一瞥，整个人就呆住了，惶惶然然的站了起来而不自知……

    而这一切自然全落入了在座所有人的眼中，包括朱棣，那一刹那间，朱棣忽然就不安了起来，这种不安是在从前从来没有过的事情，不管是面对黄子澄还是面对小十六都没有发生过的，可是这次……

    他觉得朱允傻难壑樽右丫完全掉到了那女人的身上，神魂已经完全被那个女人吸走，怕是一时半刻回不来了…… 



第四章 允婚
 

    徐文瞧着盈盈走来的那个女人。

    不得不说，此女即便是放到现代来看也是一个地道的美人胚子，且与徐雯不同，此女一看就是完完全全符合这个朝代对女人的要求，大门不出，二门不迈，笑不露齿，行不露脚，地地道道的大家闺秀。

    但是这些都不是吸引徐文的原因。

    现在在他的脑子中反反复复的全是这个女人死命的拽着他的衣袖，然后温柔的说着那句话：“陛下，哪里是孤家寡人，就算最后是最坏的结局，那不管是上天还是入地，都有臣妾陪着您。”然后这个女人在那片火光中渐渐的烧得面目狰狞，烧焦了身子，烧出了森森的白骨，可是她的手却自始至终的抓住他的衣袖，始终不肯放开。

    允墒职醋】裉的心脏，脸色已经苍白一片，险些倒在了椅子上。

    马偌涵对着朱元璋行了叩拜之礼，又满面通红的瞧了瞧允桑侧了侧身子，朝允砂萘税荨

    朱元璋问了马偌涵几个问题，无非是三从四德等无聊的话题，那马偌涵倒也答得顺畅，想来在家已经练好了词，朱元璋时不时满意的点了点头，不若大家猜测他的心思也知晓他对这个未来的孙媳妇非常的满意。

    之后，朱元璋有念叨了片刻，要马偌涵要谨记今日里与他对话的内容，日后允杀闶撬的天，让她日后心中再无其他只有那一片天。

    马偌涵知礼的点头，又羞怯的瞧了瞧允伞

    朱元璋示意她退下，她立刻会意，得体的行礼，隐隐已经有母仪天下的风范了。

    待她退下后，朱元璋慈眉善目的问道：“允桑可有异议？”

    允苫姑挥写诱鹁中回过神来，并没有回答朱元璋的话。朱元璋也不恼，只当是允杀淮伺的美貌举止所吸引了，以至于整个人就如失了魂似的，心中还暗自得意了一把，想着这次总算给允商袅艘桓鋈盟能收心的好媳妇。

    朱元璋又看向朱棣，朱棣立即惊觉到朱元璋的目光，慌忙摆出一副正经的模样来，收起沮丧的心情，挺直了胸膛，倒真是一个好叔叔的做派。朱元璋嘴角动了动，片刻后才问道：“老四，你可有异议？”

    朱棣背心起了一层冷汗，硬着头皮道：“皇太孙殿下的事情，儿臣不敢插手。”

    朱元璋道：“你现在是允傻某な澹长叔为父，自然你也是可以为允赡媚弥饕獾摹！

    朱棣看向还在失魂落魄中的允伞

    朱小心的拉了拉朱棣的衣袖，朱棣莫名的回头，见他拼命的给自己眨眼睛，又瞧了瞧不远处的小十七，也是一脸紧张的看着自己。朱棣冲着朱一笑，又冲朱权做了一个稍安勿躁的手势，回应繁复，不过也是在一瞬间的事情，待再度看向允傻氖焙颍连朱元璋都没有觉察出朱棣的这些小动作。

    朱棣微笑道：“皇太孙殿下，您自己的感受如何呢？”

    允烧獠攀栈刈约旱哪抗猓只是身子仍是有一些发抖，瞧着朱棣的眼神有些茫然，片刻后才侧头对朱元璋说道：“皇爷爷，允删醯么耸虏煌住！

    朱元璋道：“有何不妥？”

    允傻溃骸罢饴砑遗子是绝无挑剔之处的，只是允扇衔和她的八字可能不合。”

    似乎早就料到了允苫嵴獍闼祷埃朱元璋笑着说道：“放心，之前皇爷爷已经令人送了你和那马家闺女的八字去了武当张真人处，请他测了一测，而他回话，道的是天作之合。想来，允晌蠢春驼飧雎砑夜肱定是能举案齐眉的。”

    举案齐眉？

    允捎窒肫鹉前鸦穑只怕举案齐眉不成，火烧眉毛倒有可能？刚要开口继续劝服朱元璋，心想总归是豁出去了，现在被朱元璋杀死也好过未来被一个女人拖着被火烧死的强，况且朱元璋一向疼自己，未必就狠得下心杀死自己。只是刚一开口，就见朱棣上前一步道：“父皇，儿臣也认为那马家小姐得体大方，自有母仪天下之气度，与允山岷媳闶翘熳髦合。”

    朱元璋瞧了朱棣很久，才问允傻溃骸凹热荒闼氖宥既绱怂盗耍你可有异议？”

    允删醯弥煸璋此话中有话，似乎知晓了他和朱棣之间的事情，但是又像并不知晓一般。他忐忑的打量朱元璋，却发现朱元璋此刻并没有瞧他，而是看着朱棣，那双锐利的眸子中在那一瞬间藏着太多允啥敛怀龅亩西，似乎有痛心，有难舍，有不忍，还有一丝狠决。

    允珊鋈痪拖肫鹬扉Ρ幌的事情，不由得打了一个冷颤。

    良久后，他才跪下，开口道：“孙儿谢过皇爷爷的恩典。”

    按照张真人卜的卦，此年的五月初五乃是百年难遇的黄道吉日，自然允沙汕椎娜兆佣ㄔ诹苏馊铡；拾褚惶，庆天府张灯结彩，好不喜庆，唯有此事的主角一直待在太子府中郁郁寡欢。

    黄子澄不停的念叨着：“皇太孙殿下，总算盼着您成亲了，臣想若是太子殿下泉下有知的话，一定非常开心的。”

    允勺在门前的台阶上，颓废的问道：“子澄太傅，我成亲你就真的开心吗？”

    黄子澄回答的响亮：“自然。”

    允晌⑽⑻头道：“说的是实话。”

    “自然是实话。”黄子澄朗声回道，但是瞧见允汕宄旱哪抗馇谱抛约海立刻就把脖子缩回了一点点，又道，“臣是真心希望殿下能幸福快乐的，至于臣自己是否开心快乐，那其实并不重要。”

    允傻溃骸白映翁傅，你读了这么多书，却始终没有懂一个道理。人活在这个世界上，不是为君而活。”

    黄子澄不服气道：“那是为谁而活？”

    允善骄驳溃骸耙晃国，二为家，三为心中所爱，四为自己。”

    黄子澄倔强道：“在臣心中，国就是殿下，家也是殿下，心中所爱……”黄子澄犹豫了一下，小眼睛眯成了一条缝，偷偷的瞟了瞟允啥后才瓮声瓮气的说道，“也是殿下。”

    允捎檬殖抛畔掳停骸澳悄阈闹芯兔挥心阕约毫寺穑俊

    黄子澄点头：“只有殿下。”

    “子澄太傅，你这不叫衷，你这叫迂。”见黄子澄不服气的又要辩驳，允擅Φ溃“那你告诉我，若是他日我不能继位了，你又要如何？”

    黄子澄脸色变了变，几乎要跳了起来：“什么叫殿下不能继位了？难道皇上不满意殿下吗？还是燕王那个祸害在皇上面前乱嚼舌头？还是……”

    允擅μ手阻止黄子澄说话：“子澄太傅，与这些事情都无关，我只是打一个比方，而且历史上立了储未继位的人的多着去了，世事难料，若真有那日，你是衷心于我还是大明朝？”

    黄子澄楞了楞，片刻后坚定道：“殿下，不会有那一日的。”

    允商玖艘豢谄，知道此刻与黄子澄讲大衷与迂衷的区别，他是断然听不进去的，只怕会一直纠缠在自己为何不能登大宝的事情上面，而这番意有所指的谈话，显然就成了牛头不对马嘴，那还不如作罢。

    黄子澄试探道：“殿下似乎不太满意这门婚事？”

    允梢×艘⊥罚本想与黄子澄诉说自己的烦恼，但随即一想现在他这个太子府也不安生，只怕方才与黄子澄的一番对话已经被人全数的记了下来，交到了朱元璋的手中。于是，动了动嘴唇，终还是摆了摆手，不愿再提起了。

    黄子澄却不明白允纱丝痰男乃迹关切道：“殿下若有什么心情都可以对子澄说起，子澄保证守口如瓶。”

    “我没有什么心事。”允砂咽址旁诿加罴湔磐天上的云，有阳光透过指缝印得脸上有点点金光，倒也有趣的紧，奈何那张脸此刻却如苦瓜。

    黄子澄上前一步道：“殿下，臣倒是有一个法子能让你开心？”

    允晌⑽⑵了一点头：“什么法子？”

    黄子澄咬了咬牙，又上前一步，努力的把脖子伸到允傻拿媲埃而后一副壮士扼腕的模样道：“殿下，来吧？”

    允刹镆斓溃骸袄词裁蠢矗俊

    黄子澄道：“您不是每次都说只要能和臣玩这个游戏就很开心吗？臣为了让殿下能开心，今日就……就豁出去了……殿下，您就来吧。”

    允勺彀投伎斓舻降厣狭恕

    黄子澄脸上那表情以及说的那些话，怎么看怎么就像自己是一个无良的采花大盗，不仅采了花的心还采了花的茎，最重要的是这朵花还算不得娇滴滴挂着清晨的露珠儿的，左看右看都是一朵快要败了的菊花。

    允煽人粤思干：“子澄太傅不是一向不爱允烧獍阕龅穆穑俊

    黄子澄道：“为了殿下能开心，让臣做什么都可以。”

    允勺旖浅榇ち思赶拢瞧着黄子澄在自己面前放大的脸，哪还有曾经那般玩耍的兴致，一巴掌贴在黄子澄的脸上推出去了几许，却在那一刻，瞧见了一个人，心情大好。

    那人正是朱棣。

    黄子澄顺着允赡蔷喜的目光看过去，自然是瞧着了朱棣，他立刻扳起面孔，如老母鸡护小鸡仔一般把允筛护在身后，完全忘记君臣之礼的对朱棣翻着白眼，僵硬的行礼道：“燕王殿下。”又侧身冲与朱棣一路而来的朱行礼道：“周王殿下。”

    允汕崆嵬屏说沧∷视线的黄子澄，有些不悦道：“子澄太傅，你先下去吧，我有事要与燕王殿下……嗯……还有周王殿下商议。”

    黄子澄回头，可怜兮兮道：“殿下，臣就不能与您一起商议事情吗？”说着还眨巴了几下小眼睛，努力着要从那双快要成缝的眼睛里挤几滴老泪出来不可。

    允啥蕴旆白眼。

    朱道：“子澄，我与四哥前来是奉了父皇的令，与允缮桃橐事的。”

    黄子澄见朱开口，也不再说什么，只是走到朱身边，在其耳边轻言了几句，才依依不舍的瞧了瞧允桑又磨磨蹭蹭的离了这个院落。

    朱棣挑眉道：“老弟，那家伙跟你说了些什么？”

    朱温和的笑道：“他只是担心允桑嗯，让我保护好允桑提防着你。”

    朱棣瞬间炸毛：“那家伙把我当什么了？”

    朱收敛了几分笑，正儿八经的说道：“估计是狼，专吃小白兔的狼。”

    这下连允梢舱毛了：“那家伙居然把我当兔子，我灭他祖宗三代。”

    朱棣蹭到允傻纳肀撸讨好的说道：“叔以后帮你做这件事，早就看你的子澄太傅不顺眼了。”

    允傻闪怂一眼，怒道：“你敢！”

    朱棣忙举手投降道：“不敢不敢，都听你的，你说灭三代就灭三代，灭九族就灭九族，甚至割了他的小**送去当太监我都没有意见，只要你开心就好。”

    允赏俚溃骸靶液么⒕不是你，不然你定是一个昏君。”

    朱棣抱住允桑赖皮道：“我又不当皇帝，所以误不了国耽搁不了大事。”

    朱咳嗽了一声：“我说你们好歹也收敛一下，我还在这里呢。”

    允闪称ひ缓欤死命的推开朱棣，却不想朱棣把那赖皮的功夫发挥了十成十，不仅不松开，反而搂抱的更紧，冲朱嬉皮道：“咱们弟不是外人。”

    朱有想昏厥倒地的感觉。

    而允梢膊焕外，觉得此刻有万头大象踩着脑袋奔过，他连着咳嗽了好几声才道：“你弟弟是我五叔，不是咱们弟弟，咳咳。”

    朱棣厚脸皮道：“我弟弟怎么就不是你弟弟了？”

    允砂叹了一声。

    朱咬着下唇，纠结了半晌才说道：“四哥，其实我更希望你随着允梢黄鸹轿乙簧五皇叔。”

    朱棣耍着流氓，横道：“你想得倒是美。”

    允扇嗔巳嗝夹模无奈的叹气叹气还是叹气。

    朱道：“四哥，你不是让我来给你打幌子的吗？赶紧有话就跟允煽焖担这太子府可不见得太平。”

    朱棣松开允桑绕了绕头，在允擅媲班止玖税胩臁

    允傻纱罅搜劬Γ努力的听，使劲的听，拼命的听，依旧没有听清楚朱棣在说些什么。

    允珊鹊溃骸八凳裁茨兀克荡笊一点。”

    朱棣小媳妇样的眨巴了几下眼睛，半晌才稍微放大了一点音量：“再过几天你就成亲了。”

    允闪沧琶纪返溃骸罢獠蝗天下都知道的事情吗？”

    朱棣又嘀咕了几声，见允闪成变了变，随时有炸毛的可能，忙又加大了音量道：“你想要我送什么贺礼给你？”

    允刹镆斓溃骸澳慊嵛我准备贺礼？”

    朱棣无奈道：“这是父皇命令的。”

    允勺了几下眼珠子道：“那我是不是想要什么就有什么了？”

    朱棣揉了揉允傻耐罚骸澳悄阆胍什么？”

    允商出手道：“把玳瑁戒指还来。”

    朱棣楞了一下，而后很坚决很坚定的说道：“你休想。”

    朱无奈的摇了摇头。

    朱棣有些生气道：“你说你要回去干什么？送那个女人吗？你是不是瞧上了那个女人了?”

    朱好心的提醒道：“四哥，那个女人姓马名偌涵，是未来的皇太孙妃，书级比你高。”

    朱棣头也没有回，怒道：“闭嘴。”

    允尚Φ溃骸八氖澹你是在吃醋？”

    朱棣嘴角抽搐了两下。

    允傻胱沤旁谥扉Φ亩边轻声的说道：“上次是因为欠你的钱，所以才把玳瑁戒指抵押在你那里，你拿着不是名不正言不顺的吗？你把它还给我，过几日等应天府平静了一些，我亲自给你带到手上，这样才算名正言顺的娶你入门，对吧？”

    娶你入门？

    朱棣嘴角又抽了抽，瞧着允傻难劬γ辛嗣小

    这小子显然没有身为□的自觉。

    也罢，也罢。

    大丈夫能屈能伸。

    不过就是让这小子噌噌口舌之快，真功夫其实还是要到床上才能见分晓的。

    朱棣道：“那我便把玳瑁戒指作为贺礼给你了。”

    允善沧抛斓溃骸澳鞘俏业亩西。你这样当贺礼，我不是有点亏了。”

    朱棣好心的纠正道：“非也！那是你抵押在我这里的东西，在你还没有还清欠的银子时，那东西就是我的。所以是我把我的东西当贺礼给你了，懂不？”

    允扇嗔巳嗝夹模嘟囔道：“吸血鬼，吝啬鬼，葛朗台，你会遭报应的。”

    朱棣听得似懂非懂，知道不是什么好话，也不予他计较。

    而五月初五，便是一眨眼间就到了…… 



第五章 突变
 

    虽然这婚礼是允勺约捍鹩Φ模但总归心中还是不甘愿的，别别扭扭的迎亲拜堂，别别扭扭的被人推进洞房，又别别扭扭的喝下那交杯酒。

    允筛芯踝约壕拖褚恢惶嵯吣九迹那线在别人的手中，别人说你要举手你就只有举手，别人说你现在该抬腿了那就抬腿。他忽然很想念当初和朱棣在草原上拜堂的情景，虽然也是被强迫的，可是心里可乐意的紧了，哪像现在身子心里都由不得自己。

    万恶的封建主义。

    允稍谝下那杯酒后，嘀嘀咕咕的骂了一句。

    马偌涵忙体贴的问道：“殿下，您有不舒服的地方吗？”

    允苫琶Π谑值溃骸懊唬没有。”

    但是，瞧着马偌涵那张绝美的脸，又一次的想起那场梦，心中又一次的升起一股寒意，让他忍不住的打了一个哆嗦。

    马偌涵微微向前倾了一点点，手温柔的在允傻亩钔飞咸搅颂剑允苫琶Φ南蚝笠欢悖撞到了床柱上，痛得眼泪都快掉下来。马偌涵有些失落的收回手，悻悻的说道：“殿下，我知道您不欢喜我。”

    允杀鞠肴龌阉挡挪皇钦庋的呢，但是话到嘴边还是给咽了回去，他实在不愿意欺骗这个娇滴滴的女子，那样做的话会让他有负罪之感。

    于是，出口的话便成了这般。

    “我心中确实有其他人了。”允啥倭艘欢伲瞧见马偌涵神情呆滞了片刻，随即凄婉了一笑，允山幼潘档溃“但是你一直都会是我的妻子。只是我不想背叛我喜欢的人，所以咱们可以只有夫妻之名吗？”

    马偌涵嘴唇动了动，片刻后才道：“殿下如此坦荡，我又岂能不答应殿下呢？”

    允闪⒖痰溃骸捌涫担若是有一日，你遇见你喜欢的人了，你可以离开，我决计不会阻拦你的。”

    马偌涵诧异的看着允桑骸暗钕拢您这是什么话？我既然嫁给了殿下，即使殿下不给我夫妻之实，那我也生是殿下的人，死是殿下的鬼。怎能在心中有别人，又怎能给殿下难堪？”

    允扇嗔巳喽钔罚心中叹道好一个三从四德的女人，放至现代这种女人已经绝种了。

    他咳嗽了一声，忽而觉得身子有些发烫，难受的厉害，再瞧那马偌涵，那脸上也是一团火烧云，不停的揉着手上的丝绢，时不时抬头望一眼允桑那双眸子便如有两团火焰一般，烧得允筛加的难受。

    允烧玖似鹄矗目光忽然就瞟到搁置在桌上的那壶酒上面，暗道不好，怕是有人在酒中做了手脚。当下就乱了心神，几大步冲到房门前，用力的摇晃着房门，可是房门却丝毫未动，想来也是有人在外面做了手脚。

    “殿下。”马偌涵在允缮砗蠡搅嘶剑声音与方才不大一样。允商在耳中，觉得浑身那么一酥，那么一颤，险些连站都站不稳。马偌涵走到允傻纳肀撸咬着下唇瞧着允傻溃骸拔矣幸恍┠咽堋！

    允刹桓一赝罚手紧紧的攀着门，指节有些泛白。

    马偌涵似乎是真的难受的紧了，羞红了脸解开了自己的衣衫，而后双手穿过允傻囊赶拢紧紧的抱住允伞Ｔ删醯盟的胸脯磨蹭着自己的后背，那感触就如在他身上放了一把火一般，瞬间点燃了一片，若再不扑灭的话，便要一发不可收拾了。

    “殿下，我好难受，好难受……”马偌涵的气息全喷到允傻暮缶保让他忍不住又是一阵颤栗，指甲陷进了门内，掐断，弄得手上满是鲜血。他深吸着气，努力的克制着自己的心中的那团火焰，重重的咬着嘴唇，因为用力太猛，嘴皮破处了伤口，一丝血顺着嘴角流出，模样异常可怕。

    他想，若是此刻转移注意力，会不会好一些？可是，刚想转移，脑子中居然想到的是朱棣，眼前晃过的影子也是朱棣，甚至觉得背后抱着他的人也是朱棣，且用他最性感的声音在他耳边低声诉说着：“啥，叔最疼你。”

    允纱蛄艘桓隼洳，终于缓缓的回头，汗已经把眼睛给模糊了，看不清面前的人是谁。

    他缓缓的伸出手，唤道：“棣。”

    那人拥抱住了他，又说着：“啥，叔最疼你。”

    理智瞬间瓦解，允苫赜底×恕八”，疯狂的吻上了那涂了胭脂了红唇……

    


--------------------------------------------------------------------------------


    允尚压来的时候，已经是第二日的晌午，。

    他揉了揉欲裂开的头，只觉得身下一凉，赶紧低头，见自己未着片缕，这才回忆起昨夜的事情，心下一骇，忙向枕边瞧去，却没有瞧见马偌涵的身影。

    有数名奴婢进来，捧着金盆到了允傻拿媲埃瞧着允傻氖焙蛄成辖杂泻煸巍

    允梢膊淮笙肮咴谡饷磁人的注视下更衣，忙挥手让她们都退下，这才下床着衣。又想到昨夜发生的事情，脑袋便更疼的厉害，也不知道马偌涵现在在何处，都做了如此这般的事情了，又该如何对她交代？当然，这不是最关键的，最最关键的是他给朱棣带了一顶绿帽子，而等会儿他要怎么给朱棣交代？

    发怵了一会儿，才清理完自己，又赶紧给了自己一巴掌，恨自己哪来的这种“偷情”“背叛”的觉悟？好歹在世人眼中，马偌涵才算自己的合法老婆，怎么自己总想是有了外遇情人的错觉？况且朱棣也有老婆，还曾经有过妾，儿子女儿一堆，怎么说怎么也不能算他出轨了啊？

    又发神了一会儿。

    门忽然被推开了，吓得允梢桓黾ち椋差点打翻金盆。

    马偌涵端着一碗莲子羹走了进来，脸上有着红晕，羞怯的瞧着允傻溃骸暗钕缕鸫擦耍俊

    允陕不经心的点了点头，又支吾了一声。

    马偌涵道：“那殿下先用这碗莲子羹吧，这是臣妾方才去厨房熬的。”

    允煽吹铰碣己颈子上的瘀痕，恨不得给自己一巴掌。他深吸了好几口气才控制住自己这冲动，支吾道：“嗯，嗯，你大清早起来就是给我熬这个去了？”

    马偌涵点了点头，又笑道：“殿下赶紧喝了吧，不然凉了可就不好喝了。”顿了顿，又道：“等会儿我们还要一起去见皇爷爷和各位叔叔呢。”

    见各位叔叔！？

    允煞隽朔龆钔罚觉得头更痛了，恨不得一头撞死，也比等会儿去见朱棣的小白眼要强一万倍。

    于是，一路上允啥急ё湃绱遂忑不安的心理与马偌涵到了奉天殿，初见朱棣的时候，朱棣并没有异常，甚至还冲他笑了笑。待他和马偌涵经过朱棣的身边的时候，忽然就觉得朱棣的眼神不对了，先是一愣，随后就变成了刀子，还是小李飞刀那种，射得他体无完肤。允纱蛄艘桓龆哙拢忙避开朱棣的眼神，却不想即便是不去看朱棣，也能感觉到身后的刀子眼，这比直接看着还难受多了。

    一番繁复的礼节后，朱元璋忽然就问道：“老四，听说允砂涯晴殍＝渲附桓你保管了？”

    朱棣硬着头皮道：“是的，不过儿臣已经把戒指交还给了皇太孙殿下。”

    朱元璋摸着胡须点了点头，又看向允桑慈祥道：“可有把玳瑁戒指交给偌涵？”

    允墒了一片，正踌躇着该如何作答的时候，马偌涵却上前一步，拜倒在朱元璋的面前，轻柔的说道：“回皇爷爷，殿下昨日夜里已经把那玳瑁戒指亲手交与了孙媳。”允甚玖缩久纪罚侧头看向马偌涵，却见她从袖子中掏出一物事。允啥睛一看，不是那玳瑁戒指还是什么？

    他忽然觉得身后朱棣的目光不再是刀子眼了，而是沾了辣椒水的鞭子，一鞭一鞭的抽着他的后背，火辣辣的疼着。

    朱元璋道：“如此甚好，夫妻和睦，叔侄友善，才能保我大明朝万年之基业。”

    众人齐声称是，却各有一番心思。

    之后，朱棣在应天府又逗留了几日，期间并没有得空和允傻ザ兰面。而允梢睬鬃缘窖嗤醺找过朱棣几次，朱棣皆不在府上，无奈之下，他只好悻悻而回。

    待到朱棣准备启程回北平的时候，已经是炎夏六月。太子府传来喜讯，报的是皇太孙妃有喜，大明江山后继有人了。朱棣听到此消息，把回北平的日子推后了一日，又精心挑选了一份礼物，亲自送到了太子府。

    允擅挥辛系街扉会在这时前来，心中半喜半忧，也不叫来马偌涵，便独自见了朱棣。

    朱棣见着允桑就把手中的礼物塞到允傻幕持校抱怨道：“可别说叔没想着你。”

    允煽醋呕持械睦裎铮鼻子微有一些酸涩，低着头道：“你怎么还有心情送我礼物？”

    朱棣道：“不是送你的，是送你儿子的。”

    允晌了吸鼻子：“难道你就一点也不难过？”

    朱棣见四下无人，便把允衫入怀中，轻声道：“其实，我还是有那么一点难过的。”

    允商头瞪了朱棣一眼。

    朱棣又道：“不过，你瞧，我都有儿子了，总不能让你断子绝孙不成，好歹你也是帝国的继承人，将来也不能只一个孩子的。”

    允擅辛嗣醒劬Γ骸罢饷创蠓剑俊敝扉πψ拍罅四笤傻谋亲樱允捎粥洁斓溃“这些日子都没有见着你，我以为你生气了呢？”

    朱棣蹙着眉头道：“这几日被人盯梢的紧了，断是不能与你见面的。”

    允尚⌒牡奈实溃骸笆腔室爷的人吗？”

    朱棣沉默了片刻，才点了点头。

    允傻溃骸拔易苁蔷醯眯睦镉行┎话玻总觉得皇爷爷想……想……丢卒保车。”

    朱棣严肃道：“父皇没有那么心狠，虎毒还不食子呢。”

    允汕嵘道：“四叔，你难道忘了三叔是怎么死的么？”如允梢饬现械模朱棣身子有一些僵硬。允捎值溃骸八氖澹不管未来如何，请你相信我。因为只有我们彼此信任未来才不会有遗憾。”

    朱棣犹豫了一下，片刻后方才点头。

    允擅蛄嗣虼剑这才低头看手中的礼盒，想着要缓解缓解这此刻的气氛，便摇晃了一下，笑道：“四叔送的是什么礼物？”

    朱棣挑眉道：“这是给你儿子的。”

    允善沧抛欤骸拔抑道，但是他还没有出世，怎懂什么礼物？”眨巴了几下眼睛，“不如让我先瞧瞧了。”

    朱棣还没有来得及出声阻止，那小子就已经拆开了礼盒，只见盒子里躺着一个精致的拨浪鼓。允衫懔艘幌拢把拨浪鼓拿出来摇了几下，鼻子有些酸，半晌才说道：“你这人怎么每次送礼都送这个，一点新意都没有？”

    朱棣无奈道：“我以为你都喜欢这个的。”

    允擅缓闷的瞪了他一眼，但随即还是笑着摇晃着拨浪鼓。朱棣看着他，微微有些发愣，此刻他已经分辨不出允傻降资谴忧暗幕故窍衷诘模只知道他是自己穷极一生都在寻觅的人，只是他，没有别人了。

    翌日，朱棣回北平。

    次年，允沙ぷ映鍪溃取名为朱文奎。又一年，朱元璋去世，朱允傻腔，改次年为建文元年。而朱允傻腔后不足一月，便干了一件惊天动地的大事，以“不法事”为由抓了周王朱，贬为庶民，贬至云南。之后，便是以“贪虐残暴”之罪抓了代王朱桂，贬为庶民，同时调派了工部侍郎张m掌管北平，任谢贵，张信为北平指挥使，又安排宋忠率兵三万镇守山海关一带，一张撤藩打压朱棣的大网用了不足三个月就完成了。

    朱棣瞧不透允纱朔究竟有何目的，但也自己目前的情况并不妙。

    建文元年三月，帝下令各藩王进京参拜新君！

    燕王府一干下属皆劝朱棣不要前往，朱棣犹豫再三，前去询问姚广孝是否应该前往。

    姚广孝道：“燕王，您来问贫僧之前，可有先问过您自己的心？”

    朱棣叹气道：“我只是不明白他以前说过的话，为何与现在做的事不一致。反反复复的，总是让人搞不明白。”

    姚广孝道：“燕王殿下，既不明白，何不自己去问个清楚明白呢？”

    朱棣犹豫着：“可是……”

    姚广孝道：“其实，殿下心中已经有答案了，不是吗？这次，不管是生是死，都要去应天一趟，所以即便老衲说什么，也是劝不了殿下的。”

    朱棣沉默了很久，片刻后叹了一口气道：“果真什么都瞒不过大师。……他说过让我相信他，我怎能不相信他呢？”

    三月初五，朱棣从北平出发前往应天，前路等待他的究竟是甜蜜的重逢还是未知的杀戮，他未知，只晓得要去问清楚为何允梢出尔反尔，为何事情成了现在这样…… 


第六章 冲突
 

    朱钍堑谝桓龈匣鼐┏堑模屁股还没有沾着王府的椅子，就换了一身衣裳，挥挥衣袖，屁颠屁颠的去宫中见允扇チ耍却不想到了乾清宫却吃了一个闭门羹。

    内侍道，皇上正与太傅黄大人，大学士方大人以及兵部尚书齐大正商议要事，要庆王殿下在殿外候着。

    朱钐着这声传令，楞了片刻，忽然就意识到允梢丫是皇帝了，也意识到他现在最大的敌人不是别人，正是他们这些叔叔们。思及此，他额头上冒了几许冷汗，心中凄凉无比，觉得和允傻墓叵翟僖不夭坏酱忧傲恕

    朱畎傥蘖睦档恼驹谇清宫外许久，站得脚都开始发麻，便与那守门的侍卫和公公攀谈。朱钚宰颖揪涂朗，是个人来熟，不过只言片语间就和这些人混熟了，他趁时机正好，便厚着脸皮开口道：“不如先让我进去瞧瞧皇上？”

    公公慌忙道：“庆王殿下使不得使不得，皇上要是知道了，怪罪下来，咱们十个脑袋都不砍的。”

    朱钚Φ溃骸氨就蹙屯低登苹噬弦谎郏不会惊动他人的。若是发现，本王自然把所有的责任都担起来，怎会连累了各位？”

    公公还要说什么，朱钪趣的上前一步，从怀中掏出一锭银子，说道：“这个给你和这些兄弟们买酒喝的。”公公眼睛睁得贼亮，又赶紧瞧了瞧两边的侍卫，咳嗽了几声才道：“关键奴才我说了不算，还是要听两位侍卫大人的话。”

    那两名侍卫中的其中一人道：“从前在宫中，就听说殿下和陛下的感情颇好，想来见见也是没有关系的。”

    另外一人警惕道：“殿下，您进去后，可千万不能被皇上发现，哥几个的小命就在您手中了。”

    朱畹阃返溃骸澳鞘亲匀唬你们何曾瞧过我有亏待过兄弟们。”

    侍卫附和道：“是，以前殿下在京城，便是待兄弟们最好了。”他侧开一点身子，又叮嘱道，“殿下，您进去可得小声一点。”

    朱畹阕磐罚一边把手指放在嘴巴边上，一边掂着脚说道：“放心，我会小声点的，决计会小声点的。”可是，刚过门槛，他因为这样走路不好使，踩着了衣摆，“啪”的一声就摔倒一个狗吃屎，发出了巨大的声响。

    公公脸色大变，忙去扶起朱睿吆喝道：“哎哟，我的小祖宗啊，庆王殿下啊！”

    两侍卫面面相觑，心中皆不安了起来。

    可那朱钊疵娌桓纳的站了起来，摸着头冲那三人呵呵一笑，又一次把手放在了唇边，轻声念叨：“放心，放心，我会小声点的，一定会小声点的。”

    瞧着他的众人头上飞过一群乌鸦，呱呱呱呱叫的欢畅……

    允墒窃谟书房接见众位大臣的。

    朱钛傲撕闷刻，才寻到这里，又做贼一般的贴着门框去瞧了允梢谎邸

    似乎有一点瘦了。

    朱钚奶鄣南耄肯定是当皇帝太累了，那几位大臣也不是什么好鸟，以前就爱管着允刹蝗盟玩耍，现在只怕管的更严。谁说当皇帝好啊，你开心了不能表露出来，不然那些言官要说天子不注意威仪；你不开心了还不能随意对大臣发火，不然那些言官又要骂你昏庸。总之一句话，坐要有皇帝像，站要有皇帝像，不像了，那就给你骂来像了。你若还嘴动手杀了骂你的人吧，他还乐意着呢，就等这一招名垂千古了。所以，还是当个王爷好，没有人管着，还有吃的有喝的，想干嘛就干嘛，逍遥快活一辈子。

    朱罹醯糜姓庵窒敕ǖ耐跻绝对不是只有他一个，至少那个整天叫着嚷着当王爷都累的四哥肯定就是这样想的。

    朱钅宰又姓想到朱棣，刚巧就听见黄子澄愤愤的道了一声“燕王”。他打了一个冷颤，心道跟谁心有灵犀不好，干嘛偏要跟黄子澄来这个心有灵犀，真正要恶心死人了。但想归想，却还是尖起耳朵去听他们到底讨论燕王什么。

    “陛下，燕王在北狼子野心已经多年，陛下断不可念叔侄情谊，存妇人之仁，误了先皇交代的大事啊。”黄子澄这番话说的是铿锵有力。

    朱允善骄驳溃骸把嗤醪换嵩旆矗也没有胆量造反。”

    黄子澄道：“知人知面不知心，皇上不要被燕王的表象所迷惑了。”

    齐泰附和道：“燕王在北方拥兵自重，只怕此刻不打压，日后就难以镇压了。臣认为这次燕王进京就是对付他的最好机会。”

    允傻淡道：“那卿可有想法？”

    齐泰道：“把他永禁在京。”

    允尚Φ溃骸按酥饕馍趺睿朕早就有这个打算了。”

    黄子澄慌忙道：“不成，不成。”

    允傻溃骸澳翘傅也说说不成的理由？”

    黄子澄答不上话，赶紧瞧着方孝孺道：“希直，你倒是说说话啊？”

    方孝孺摸着胡须半晌才道：“燕王不能关在京城。”

    允商裘嫉溃骸澳窍Ｖ保你也说说你的理由。”

    方孝孺道：“虽然燕王拥兵自重，但是帝国的北方一直有他驻防，若是贸然让他离了北平，怕是北方会大乱，到时北元来侵，无人能敌。”

    齐泰不屑道：“整个大明朝难道就不能找出一个人能取代燕王的？”

    允赏献畔掳停好整以暇的问道：“那尚礼你倒是说说看了，说能取代燕王的？”

    齐泰道：“李景隆便可。”

    允烧Ｗ叛劬Φ溃骸袄钗闹抑子?”

    齐泰答：“正是！”

    允衫晾恋溃骸八能抵得过朕的四叔？”

    齐泰答得顺畅：“陛下，自古有言，虎父无犬子，这抵得过，抵不过的，用了才知道。”

    黄子澄咳嗽道：“现在便派李景隆去北平，接管北平军务，怕他一时半刻也熟悉不起来。所以，臣还是认为暂且不要把燕王殿下留在京城，过段日子扣下他也不迟。”

    允勺俺鲆桓比粲兴思的模样道：“太傅言之有理。”又喃喃道，“这下可就不好办了，就让燕王到京城来晃一圈就让他回去吗？新官上任还要放三把火呢，朕才放了两把，十足的觉得不过瘾，不如再给燕王一点颜色瞧瞧。各位爱卿觉得如何呢？”

    黄子澄道：“自然是要给的。”

    齐泰哼哼道：“还有给多点颜色，一种不好看，上不了台面。”

    允煽聪蚍叫⑷妫骸跋Ｖ保你可有主意？”

    方孝孺道：“臣觉得既然要让燕王离去，那自然不能打草惊蛇。若是给了他颜色，只怕他看出皇上的心思，若再放他回北平就如放虎归山了。”

    允商酒道：“哎，总不能就让他这么轻轻松松的来一遭又走一遭吧。”

    “砰！”

    御书房外传来一声巨响，吓得御书房内所有人心跳都漏了一拍。

    黄子澄第一个反应过来，喝道：“谁？”

    齐泰更是跳了出去，随后把朱罡揪了进来。朱畛痘刈约旱囊滦洌怒道：“放肆，好歹我也是庆王，你凭什么这样抓我。”

    黄子澄冷哼道：“庆王从前就是一个目无法纪之人，请皇上这次一定要惩罚他。”

    朱罨刈斓溃骸叭舨皇俏彝堤，怎知道你们居然想把我们这些王爷一锅给踹了，居然想对战功最大的四哥下手。”朱羁聪蛟桑心疼的蹙起眉头，片刻后却是斥责道，“允伞…”

    允勺齑蕉了动。

    方孝儒躬身道：“庆王殿下，直呼皇上的名讳是死罪。”

    朱钭猿暗男Φ溃骸跋衷诘故前谄鹆嘶噬系募茏恿恕：茫好，皇上，皇上陛下，臣不跟你说四哥为了大明朝出生入死打下的那些战功，就说他这个人对你是如何的。你小时候被人欺负，若不是四哥保护着你，你有今天吗？你那时候生病了，就是咳嗽一声，四哥都在府里跳三丈高。他是最疼你的人，你知道吗，可是，你今天却为了你的皇位，为了你的权利，你要害他，你摸摸你的良心，摸摸啊。”

    允晌⑽⒋沽艘幌卵垌，轻声道：“十六皇叔，你才回京不久，太累了，先退下回去休息吧。”

    朱钊赐耆听不进去，继续说道：“起先，臣是不信，五哥和十三哥是你故意陷害的。我想，你定是被你身边的这，这，这……”朱钣檬种噶酥富谱映稳人，“他们逼迫的，如今看来全是我错了，原来真正想打倒所有王爷的人是你。皇上，你变了，权利对你而言就那么重要吗？重要到你不顾亲情不顾……”朱疃倭硕伲声音微微有一些抽泣，忽然就给允晒蛄讼氯ィ“皇上若是容不下我等，就现在处死臣吧！”

    允伤浪赖亩⒆胖睿捏了捏拳头，强压住自己就要冲上天灵盖的怒气。片刻后，扶着椅背缓缓的站了起来，轻声但是却很镇定的下令道：“庆王殿下累了，来人带他去永乐宫休息。”

    朱畋蝗斫了。

    朱畲有∪涡怨吡耍太祖在的时候也是睁一眼闭一眼任由他去，何曾软禁过他。可是，他万万没有想到的是，平生居然会被人禁足，而下这个命令的人居然是允伞

    此刻，他斜躺在卧榻上，连连的叹气，想起方才允伤倒的话，心中一阵难受；又想起自己方才说过的话，又是一阵后怕；最后又想起从前和允稍谝黄鸬娜兆樱那心又像被人用手搅了一搅，各种滋味皆有，弄得他便是辗转反侧。

    忽然一声公公的声音高喝道：“皇上驾到。”

    朱疃了动，本是依照从前的惯性想站起来去迎驾的，但随即一想又觉得自己才冲撞了允捎指辖舾他低头是一件非常窝囊的事情，便又重新躺了回去，甚至还翻了身，闭上了眼睛。

    而后，他听到有公公的声音传来：“陛下，奴才这就为您去把庆王殿下给唤起来。”

    允汕嵘道：“不了。你们先退下吧。”

    公公道：“是！”

    之后，朱罹醯迷煽拷了他，他没来由的一阵紧张，甚至呼吸都有些不均了起来。

    而后，他听见允芍刂氐奶玖艘豢谄道：“十七叔，我知道你在装睡。”

    朱钭旖浅榱顺椋却又不敢有所动静。

    允山幼诺溃骸鞍ィ你想装就装吧，我也当你真的睡着了，这样我就可以放心大胆的说话了。”允啥倭艘欢伲似乎在理清思路，片刻后才道，“十七叔，你知道吗？其实啊，我还挺羡慕你的，当个王爷多好，逍遥快乐一辈子，想干什么就干什么。你不要看着当皇帝威风，其实啊，很多事情你都是无可奈何的。”

    “我难道不知道四叔的好吗？我难道就不知道他对整个帝国有多重要吗？我甚至比你还清楚明白，整个大明帝国可以没有我，但是绝对不能没有他。可是，我却不能不这么做，如果我不这么做的话，四叔转眼间就会没命的。”

    朱钌碜右徽穑猛然睁开眼睛，却看见允赏纯嗟木咀琶纪贰Ｋ抬头要为允筛平眉间的皱褶，却不想允晌⑽⒌钠了一下头，躲开了他的手。朱钷限蔚陌咽质樟嘶乩矗问道：“你说的是真的吗？你其实不想对付四哥的？”

    允傻阃罚哽咽道：“没有人比我更想保护他。”

    朱钭プ≡傻母觳玻骸翱墒牵你为什么要做那些事情？总有一个理由啊，允桑你告诉我理由。”

    允傻溃骸拔也荒芨嫠吣恪Ｗ苤，你要相信我，我怎么可能害四叔，还有害你们呢？”

    朱詈鸬溃骸翱墒牵你不说，我怎么信你？”

    允勺齑蕉了动，但最后只剩下一声叹息，并没有把那些理由给说出来。他从卧榻边站了起来，踱步到窗边，俯手看着窗外的景致，轻声道：“十六叔，你还是回宁夏去，不要回来了。应天不太平，我怕是会殃及到你。”

    朱畲游蚤缴咸下来，鞋子都没有穿，几大步到了允傻拿媲埃盯着他的眼睛说道：“我不走，不给个理由我就不走。”

    允傻淡道：“难道你要朕下旨命令你走吗？”

    朱钆Ｆ道：“那你就下旨啊，但若是你下了，我……我……我……”朱睢拔椅椅摇绷税肷危实在想不出牛气的话，最后只好说道，“我便永远都不再见你了。”

    但是，他万万没有想到的是允扇词撬闪艘豢谄的表情，继而说道：“如此永远不见也好。”他咳嗽了一声，挺直了身板，喝道：“庆王接旨。”

    朱罾懔艘幌隆

    允膳道：“庆王接旨。”

    朱钫獠畔鹿颍忙道：“臣朱罱又肌！

    允傻溃骸扒焱跻韵路干希不懂君臣礼仪，该当流放罪，但念其是初犯，又是朕的叔叔，朕便饶恕你这一次。即日起，离开应天府永不得回京。”

    朱钌碜咏┝私。

    允衫淅涞溃骸霸趺矗庆王还想抗旨不成？”

    朱钜ё畔麓剑逼着自己不把眼泪给流出来，片刻后才哽咽道：“臣朱盍熘肌！

    与此同时，朱棣的人马已经到了应天府外。

    张玉在其身侧道：“殿下，咱们是先回王府整理一番再去见皇上呢？还是直接就去见皇上呢？”

    朱棣喃喃道：“你说我多久没有见过允闪耍俊

    张玉摸着头道：“属下哪记得那么清楚？”

    朱棣道：“是七百六十五日了。这些年，父皇都不让我进京参拜，还削弱了我的军权，我也乖乖的待在北平，不敢有半点的不安分。原本以为允傻腔了就会好了，结果，我万万没有想到，居然是他先给了我一刀。”

    张玉不敢接话，只敢那么听着。

    朱棣叹气道：“不说了，说多了伤感没气量。走吧，直接进宫见见皇帝陛下，而且咱们这次还不要偷偷摸摸的去，还偏生要大张旗鼓的去，咱们走皇道。我要看看我这个侄子到底有多大的长进了。” 



第七章 授意靖难
 

    允筛栈氐角清宫换了一身便服，刚拿起书准备临睡前读上一读，就听见外面太监来报：“燕王殿下午门外求见。”

    允墒种械氖槎偈被落到地上，他警惕的看了看窗外的天色，时候已经不早了。朱棣何时进的京城？又为什么偏偏选这个时辰来见他？若是待会儿他又如以前那般对自己那可如何是好？

    太监催促道：“陛下，现在宣不宣燕王殿下进殿呢？”

    允勺了点心神，才道：“去传燕王入宫见驾吧。”又道：“你们也全都退下，朕不用你们伺候了。”

    众人允诺着退下。

    允啥雷粤粼谇清宫，捡起掉落于地的那本书，不耐烦的翻了几页，又来回的踱着步子，想起这些日子发生的种种事情，也不知道见了朱棣后怎么跟他说一个明白才好，而朱棣也不知道会用什么样的脸色来见他了。

    正踌躇间，殿门忽然就被推开了。

    允擅腿换赝罚差点就唤道：“四叔！”但看清来人后，及时的给声音来了一个急刹车。

    来的人不是别人，正是太傅黄子澄。

    他几大步走到允傻纳肀撸急切道：“臣听说燕王那贼东西马上就要来了，臣不放心陛下，特意赶过来护驾的。”

    允勺呋赜座前坐下，抬着眸子看着黄子澄道：“太傅总是记挂着朕，真让朕心里感激啊。”

    黄子澄挺直了腰板，一副喊口号的模样道：“为了陛下，上刀山，下火海，又何妨，牺牲又何憾。血泪为情流，至死无悔恨，有谁人，敢过问？”①

    允上掳屯丫什畹愕舻兀喘了好几下气，才问道：“子澄太傅，你确定你不是小红兵穿越过来的？”

    黄子澄不解道：“陛下，小红兵是何意？穿越又是何意？”

    允苫琶Π谑值溃骸八底磐娴模说着玩的，别放在心上。”

    黄子澄还是一副探究学者的模样要问个究竟。

    允扇春鋈话诔鲆桓毖纤嗟哪Ｑ，问道：“太傅，朕也不过才刚知道燕王要面见朕的事情，太傅又如何能提前知道并且赶过来护驾呢？”

    黄子澄低着头道：“方才燕王进京一路人马大摇大摆的走的皇道，现在闹得满京城人都知道。所以，臣才赶过来，保护圣上。”

    允甚玖缩久纪贰

    黄子澄愤愤道：“燕王那厮也太嚣张了。”

    允商玖艘豢谄，轻声劝着黄子澄：“就让他嚣张一阵吧。”

    朱棣进殿的时候带了一路的风尘，见着允闪艘膊幌鹿颍还低头扑了扑衣服上的灰尘，走几步到允傻挠案前道：“臣朱棣见过圣上。”

    那模样端得是一贯的嬉皮笑脸，那腰板挺的是一贯的笔直挺拔，却哪有丝毫的尊敬之意？

    允煽醋胖扉Γ眉梢间终于还是流露出一丝关切，皆落到了朱棣的眼中。朱棣楞了一下，随即看向站在允缮砼缘幕谱映危忽然间态度就来了一个一百八十度大转弯，撂了衣摆，噗通一声就跪倒在允傻拿媲埃高呼道：“臣朱棣前来参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

    “……”

    允珊鋈恢间不知道该如何开口了，这朱棣唱的又是哪一出跟哪一出啊？他张了张嘴巴，半晌才摆出皇帝的架子，摊了摊手道：“四皇叔免礼吧。”

    朱棣站了起来。

    允捎值溃骸按妥。”

    整个大殿中的那些侍卫啊宫人啊全被允芍前给吆喝了出去，现在哪里还有什么人来抬凳子递茶水的，这一声“赐座”便把气氛搞得无比尴尬了起来。

    允晌薹ǎ只好看向黄子澄，却不想黄子澄是典型的愤青，自从朱棣进了这个大殿，那燃烧着革命怒火的双眼就一刻没有从朱棣身上移开过，看得是比允勺约夯挂激情四射，瞧得也是比允勺约夯挂热血沸腾。

    允扇嗔巳喽钔罚不得已只好唤道：“子澄太傅。”

    黄子澄没有回过头。

    允捎只搅艘簧：“子澄太傅。”

    黄子澄还是没有回过头。

    允擅腿慌淖抛雷樱喝道：“黄子澄。”

    黄子澄被吓得七魂去了两，差点跳了起来，忙回头道：“陛下有何吩咐？”

    允煽人粤艘簧道：“你去给燕王搬个椅子过来。”

    黄子澄自是不愿意，哀怨的唤了一声：“皇上！”

    允珊椭扉ζ肫氪蛄艘桓隼洳。

    允煽心道：“太傅，你若这个动作再配上一些肢体语言，会更加传神。”

    黄子澄老实的问道：“陛下，需要臣如何配上……嗯……配上……那个什么肢体语言的？”

    允傻溃骸澳阌Ω枚逡幌陆牛扭一下腰，再用小眼睛瞪朕一下，那肯定更加**了。”

    朱棣瞬间就在脑子中脑补出黄子澄这样做的画面，当场就没有形象的大笑了起来，结果惹来黄子澄一阵小白眼。

    允傻溃骸白映翁傅，还不快去给燕王搬椅子过来。”

    黄子澄因着被奚落一阵，又怕再在朱棣面前丢脸，虽然心中还是不大甘愿的，但还是应了一声，去搬了一张椅子到了朱棣的面前。

    朱棣小心翼翼的坐下。

    允汕浊械溃骸八氖澹何时到了京，也不事先通知允梢簧，好派人去城门口接你。”

    朱棣道：“臣想若是那样做也未免太兴师动众了，所以就直接进来了。但是若要是偷偷摸摸的，被有心人发现还以为臣有不轨之心，那不如大张旗鼓的进京，让全天下都知道臣来拜见皇上了。”

    允商裘嫉溃骸八氖迥睦锸桥卤鹑艘晕你有不轨之心啊，朕想你怕的是天下人不知道您进了京，怕的是朕知道你到了京后暗中派人杀了你，朕不知可否说中四叔的心思呢？”

    朱棣目光凌厉的看着允桑好半晌才迫得自己把情绪调整好，说道：“皇上非臣肚子中的蛔虫，若真能猜到臣心中所想，定是会知晓臣究竟对皇上的心是如何的了。”

    允珊谜以暇的挑了挑眉，问道：“那皇叔对允傻男氖侨绾蔚模俊

    朱棣道：“臣的心意在兀良哈秃城的敖包前对皇上诉说了第一次；在应天府秦淮河上的小船上对皇上诉说了第二次；那么，现在皇上是否还需要臣当着您太傅的面对您诉说第三次呢？”

    黄子澄张了张脖子。

    允商酒道：“那些陈年旧事不提也罢，四叔今日也累了，不妨早些回府休息。明日……明日再来见驾吧。”

    言语中颇有些不舍之意。

    朱棣有听出来，微微楞了楞。

    而黄子澄却没有听出来，他拱手对朱允傻溃骸氨菹拢您和燕王殿下也好久未曾见面了，不如留燕王殿下在宫中叙叙旧。”

    黄子澄认为，刚才允梢环话多多少少是有些带刺的，估计着朱棣那厮听了心中会猜着允上氤贩的想法。而现在放他回府无疑就是放虎归山，不如让他留在宫中，待会儿自己再去教导皇上一番，让皇上放下身段跟朱棣说说好话，打消朱棣的疑虑，到时候才好依着他们的计划慢慢的去分化朱棣的权利。

    现在可不能打草惊蛇啊！

    黄子澄这般一想，更是挺直了腰板，愈发的觉得这个帝国若是离开了他这样的臣子便要出大的乱子了。

    可是，他万万没有想到，他这样一说正好是中了允傻南禄常而允勺匀灰膊幌氪虿菥蛇，而至于打的那棵草惊的是哪条蛇估计只有允勺约盒闹星迕鳌

    所以，当黄子澄那般一说，他赶紧就装出一副为难的模样来，嘀咕道：“子澄太傅，这样不太好吧？”

    黄子澄道：“陛下，所谓叔侄一家亲，您和燕王殿下这许久都没有见了，想来彼此都不了解，现在燕王殿下也难得进宫一趟，不如好好的叙叙旧！”

    黄子澄说到这里，忽然就顿了一下，想起以往朱棣总是爱对朱允擅手毛脚的，心中甚是不爽快，又想着要换一套说辞赶朱棣出宫了。

    谁知，允梢丫不给他换词的机会了。

    允商玖艘豢谄道：“既然太傅都如此说了，那四皇叔您还是留下吧。今夜就住在乾清宫，你我叔侄二人也好靠近多说说话。”

    黄子澄慌忙道：“陛下，万万不可，这乾清宫是您……”

    朱允苫邮执蚨狭怂的话，扬声道：“四皇叔，还不谢恩？”

    朱棣嘴角勾起一个弧度，躬身道：“臣朱棣谢皇上恩典。”

    黄子澄气得吹胡子瞪眼却无可奈何。

    ------------------------------------------------------------------------------

    终于等到和朱棣单独见面的时候了，允尚睦锲呱习讼碌模说不出的滋味。唤人去准备了一些地道的北方小食，等朱棣进完食后，又安排人去伺候朱棣沐浴更衣完毕。最后还要掩人耳目，便顺手拿了一盘棋盒才慢腾腾的踱步到东厢房与朱棣见面。

    朱棣瞧着允桑眼睛都弯成了一条缝，粘在允傻纳砩希似乎要把他的衣服给扒光。

    允闪沉⒖叹托吆欤恨恨的瞪了他一眼，又装模作样的咳嗽了一声，对身后的宫侍说道：“这里不用你们伺候了，都下去吧。”

    众人应诺着退下。

    当殿中只剩他们两人的时候，朱棣一个箭步就上前，二话不说就把允赏怀里拉，允烧踉了一下，把怀中的棋盒递到朱棣眼皮底下，嗔道：“拿个棋盒当摆设的？”

    朱棣嬉皮笑脸道：“不当摆设还当什么？”

    允善不打一处来：“你还在怀疑我？”

    朱棣竖起三根指头发誓道：“天地良心，我可没有。”想了想又补充道，“我和你许久未见，怎么知道你现在的想法？”

    允膳道：“当初你离开应天，我说好了让你相信我的。”

    朱棣质问道：“那你为何要流放五弟和十二弟？”

    允衫湫Φ溃骸肮真还是不信任我。”他把棋盒扔到朱棣的怀中，恨道：“不相信现在就挟持我离开应天，改日靖难也好，逼宫也好，你喜欢当这个皇帝就当去。”

    朱棣慌忙的抱住要抓狂的允桑安抚道：“我不也就是说说，动动歪脑子。你瞧，一见到了你，啥念头都没有了。”

    允砂两康睦浜吡艘簧。朱棣装傻呵呵的笑着，手脚却灵活的解着允傻难带，允膳道：“干什么呢？”朱棣继续装傻：“手脚不听使唤，主动的泄露了心中的想法。”允煽扌Σ坏茫只得拍着朱棣那不听使唤的手，说道：“别动，说正事呢？”

    朱棣无赖道：“边做边说。”

    允苫乖谧鲎詈蟮恼踉：“去那边，咱们边下棋边说话。”

    朱棣眉目一挑，把允赏平了内室的床上：“不会那玩意儿，只会这玩意儿。”

    “……”允珊薏坏靡煌纷菜涝诖仓上。

    未几，朱棣就把自己和允啥及枪饬恕

    允晌弈蔚耐谱胖扉Φ男靥牛哀求道：“可不可以先说正事？”

    朱棣还在装傻：“难道我们现在不是在做正事吗？”

    允商阳穴突突突疼得厉害，深吸了好几口气，才强压住自己挥拳到朱棣脸上的冲动。

    朱棣瞧得分明，仍是嬉皮笑脸道：“咱们边做边说就是。”说着，嘴就落在允傻木毕睿还不停念叨着：“这些年，真是让叔想死了。”

    允烧踉了几下，自知徒劳后，索性也不反抗了。只是，一想到他们这般在一起的时间也不多，不由得悠悠叹道：“四叔，你现在还会怀疑我吗？”

    朱棣现在就像饿了无数天掉进米缸的耗子一般，疯狂的啃着允烧饬３大号的大米，所以哪里还顾得回答允傻奈侍猓只嗯嗯嗯嗯了几声便继续啃大米。

    “大米”也终于被啃得起了反应，弓起了身子，却又拼命的想唤回自己的理智，咬着下唇，嘶哑着声音道：“你就不问问我，为什么我要这么做吗？”

    “耗子”的嘴已经移动到“黄瓜”处，用手拨弄了一会儿，吞了吞唾沫道：“你这样做定有你的理由的。”猛然一点头，黄瓜已经被含在了耗子的嘴巴中。

    “大米”眼睛已经有些涣散了，仰头，深呼吸道：“皇爷爷有留下遗命。”

    这句话，终于成功的阻止了耗子啃黄瓜。

    朱棣抬起头，蹙起眉，问道：“你说什么？”

    允傻暮粑还是不畅，轻声道：“皇爷爷在驾崩前留有三道圣旨，给了黄子澄，方孝孺以及齐泰三人。”

    朱棣坐了起来：“你是说父皇留有遗诏？”

    允梢沧了起来，与朱棣面对面，点着头道：“我刚登基，黄子澄便拿遗诏给我看，说是要公布与众，抓你回京。”

    朱棣紧张道：“而后呢？”

    允商酒道：“我当时说，你手中有重兵，只怕这遗诏不会让你信服，反而会逼得你反。而后我又试探他，才知晓他们三人都有，便把这三人召集在一起，说我早就有撤你的藩的意思，但是我却不能贸然行事，即便有皇爷爷的遗诏也不能轻举妄动。”

    朱棣道：“所以，你先撤了六弟和十二弟的藩王之号，目的就是给我预警？”

    允傻懔说阃贰

    朱棣又道：“那你接下来打算如何做？”

    允傻溃骸白匀皇遣荒艹纺愕姆的，这次我会想办法让你平安的回到北平。而后，我还想了一个险招。”

    朱棣忙问道：“什么险招？”

    允珊鋈坏溃骸澳阆却鹩ξ乙患事，我便告诉你，我的计划。”

    朱棣蹙眉，似乎有一点犹豫。

    允衫湫Φ溃骸八氖寤故遣恍湃挝衣穑俊

    朱棣摇头：“我怕答应你的事，对你不利。”

    允上残ρ湛：“也不是，我要你答应我。若事成后，不能伤害黄子澄，方孝孺以及齐泰一干人。”

    朱棣不解道：“你是皇帝，他们的命不在我的手中。”

    允梢⊥返溃骸靶诵斫袢帐牵日后就不是了。”

    朱棣危险的眯了眯眼睛。

    允汕嵘道：“我想到了一个主意，足以解你的困。”

    朱棣不出声只静静的听允伤祷啊

    允晌兆≈扉Φ氖郑轻声但是很慎重的说道：“四叔，可记得《皇祖明训》？”

    朱棣咬着下唇，面色有些苍白。

    允芍晓他是明白了，却还是念道：“朝无正臣，内有奸逆，必举兵讨伐，以清君侧。”

    朱棣眉头紧皱，紧张的几乎快要找不到自己的声音，半晌才道：“你是要我起兵？”

    允傻阃罚骸拔易约翰荒艽蜓顾们三人，自然要靠你外来的力量。”

    朱棣道：“你就不怕我就这样霸占了你的皇位？”

    允晌兆≈扉Φ氖郑自信的笑道：“我和你不一样，我一直都是信任你的……就算，你真想当皇帝，也没有什么不好的。那时，我就解放了，游山玩水去，乐得逍遥快活。”

    朱棣怒道：“不许。”

    允傻然一笑。

    朱棣道：“我压根就没想过要当皇帝，若是你要我为你“清君侧”，那我便做，即便担上千古骂名也为你办到。”

    允傻溃骸拔一岣你一张密旨。”

    朱棣叹了一口气，撑着下巴问道：“当真要这么做吗？”

    允傻阃罚骸罢庑┤兆游沂酝嫉鹘夤，但是他们似乎容不下你了。与其让他们逼我下手处置了你，不如你先下手。放心，有我在，你绝对不会输了这场战争的。”

    朱棣摇头道：“我总觉得有点不妥，其实撤藩也是没有什么的。”

    允晒讨吹溃骸澳阋晕撤了就没有事了吗？皇爷爷的圣旨是要你的命。”

    朱棣叹气道：“我想不明白，为什么父皇一定要我死？”

    允杀ё≈扉Γ主动的把自己的唇贴在朱棣的唇上：“你还记得北平跟踪我们的人吗？”

    朱棣搂住允傻难，点了点头。

    允傻溃骸肮兰苹室爷已经知道你我的关系了……他在位时不杀掉你，是因为若是那时我不争气兴许就是你登基，而最后的后果就是我死。而当他驾崩之前，他终于下了决心，杀你保我，又或许是逼得你我反目，自然关系也就断了。到时就是凭你我的本事得到这大明的天下，而不管最后结果如何，大明的天下还是姓朱。”

    朱棣蹙紧了眉头，头一次的他的身子微微有一些颤抖，而拥着允傻氖直凼战羰战粼偈战簦最后几乎要把允杀У弥舷……

    而允擅挥兴祷埃只是仍由他这么抱着，手慢慢的抬了起来，半晌后轻轻的拍了拍朱棣的后背，像哄孩子一般就那么轻轻的拍着，不需要说话也能让朱棣感受到他能明白朱棣感受的心情。

    好半晌，似乎烛泪都要流尽了。

    允苫夯旱乃档溃骸八氖澹来抱我吧，今夜你想怎么样就怎么样。”

    轻轻的一句话，瞬间就把朱棣点燃了，疯了似的把他摁到床上，又疯了似的啃咬吮，最后疯了似的进入□。

    允杀丈狭搜劬Α

    他觉得这一夜不仅朱棣疯了，他自己也疯了，连带着整个世界也全都疯了……

    在精神恍惚间，他听见朱棣在他耳边轻声说道：“允桑我不是靠你保护的娘们，我不会让你为难的。”

    ①：根据周星驰电影《食神》改编。


第八章 疯情万种
 

    朱棣疯了，且疯得非常的彻底。

    根据民间这些日子的传言加上齐泰派人暗中观察，把一切情况交与黄子澄，而黄子澄又整理了一番朱棣这些日子的所作所为，才把奏折送到了允傻拿媲埃让允闪私獾搅酥扉究竟疯到了何种地步。

    此刻，允捎行┩诽鄣目醋抛嗾凵厦枋龅哪切┲扉φ庑┤兆拥乃作所为，什么露宿街头，什么抢别人的食物，什么傻乎乎的蹲在别人家中像条哈巴狗一样对着别人发笑；什么看着大街上出现一个漂亮的女人就冲过去又搂又抱又大叫姐姐的。

    一条又一条，在黄子澄笔下写的那才叫一个生动有趣，宛如一篇玄幻小说一般。若不是事情的主角是朱棣，兴许允苫鼓芸吹酶鼋蚪蛴形丁

    放下奏折，允伤手撑在桌子上，挑着眉问着面前的三人道：“各位爱卿，对此事可有何见解？”

    齐泰哼哧哼哧的说道：“微臣以为燕王是装的。”

    允傻溃骸昂我约得？”

    齐泰道：“燕王进京的时候明明是好端端的，怎得进宫一趟就疯了？他如此来这一招，天下人还不都认为是皇上您欺负了他？”

    黄子澄愤愤的接口道：“污蔑，污蔑，他欺负皇上才是，皇上怎么会欺负得了他？”

    允珊谜以暇的点头：“那子澄太傅又有何见解？”

    黄子澄道：“微臣与尚礼见解相同，燕王肯定是装出来，想欺瞒众人的眼睛的。”

    允傻溃骸澳训浪的目的仅仅就是想让天下人以为朕欺负了他不是？”

    “微臣认为……”一声洪亮的声音传来，正是一向都不发言的方孝孺，他躬身道，“微臣认为此事怕是没有那么简单，恐是燕王殿下发现了一些蛛丝马迹，想借装疯为由离开京师。”

    允沙抛畔掳偷溃骸澳遣徽好，前些日子咱们君臣商议的不正是让他回去吗？”

    方孝孺道：“但是，燕王发现了我等的目的，只怕放他回北平便是放虎归山。”

    允砂底韵氲溃当初搞出那么多的名堂，又是流放朱去云南，又是逼迫朱柏供认藩王密谋谋反之事，若是朱棣还看不出这其中的猫腻，那他才是真正的疯子外加是个大傻冒。而面前的这几个文臣，怕也只有纸上谈兵的功夫，若真要把那几份密诏公布于世与朱棣正面斗的话，依靠这些人只有被朱棣打得哭爹喊娘的份了。

    允墒樟擦思阜中纳瘢佯出几分忧心的模样说道：“如今，也不知四皇叔是真疯还是假疯。若是真疯，咱们再扣下他，倒显得朕心胸狭窄了；但若是假疯……”允啥倭硕伲无奈的叹了口气，“不知有何方法可以探出人是真疯还是假疯？”

    齐泰道：“高祖年间有监察御史袁凯不幸患上癫狂之症，太祖陛下为了验证其人是否真患病，便派人前去试探，用木钻钻其手心，乃不怕之，故认其真正患病。”

    允擅凶叛劬Φ溃骸吧欣竦囊馑际侨秒抟才梢桓鋈饲叭パ嗤醺对燕王用刑？”

    黄子澄道：“皇上，这也未尝不是一种办法。”

    齐泰点头道：“宁可错杀，不可放过。”

    允缮钗着气，直到气完全沉入丹田后，他才猛然爆发出来，猛拍着桌子，喝道：“胡闹。”

    齐泰和黄子澄慌忙的缩起了脖子。

    允膳道：“荒唐，燕王可是堂堂的亲王，就算是疯了那也是堂堂的疯王，哪里容得你们用这种办法去验证？”

    齐泰和黄子澄惶恐的跪了下去。

    方孝孺忙缓和气氛道：“皇上可有良计？”

    允沙烈髁似刻，才道：“既然四皇叔疯了，又是在京城疯的，那朕这个做侄子的怎么着也应该去登门瞧瞧。”

    黄子澄忙道：“皇上，万万不可，那燕王府乃狼穴虎窝，您万金之躯自然是去不得的。”

    允衫湫Φ溃骸澳非皇叔还会吃了朕，咬了朕不可？”

    又道：“在四皇叔眼中，这皇宫又何尝不是狼穴虎窝，他既然有胆量进来，朕又怎能示弱于他，没了胆量去一个小小的燕王府？况且，这还是京城，在朕的地盘上呢！他敢拿朕如何？”

    黄子澄还要劝解，方孝孺上前一步，躬身道：“皇上说的在理，臣等愿意随皇上一同前去燕王府一探究竟。”

    一个时辰后。

    允傻热俗疟阕罢驹谘嗤醺门前。允刹⑽掩饰自己的身份，让门卫去传报府中现在能管事的人，说是当今皇上到了，让人出来见驾。未几，却跑出来一个允墒剂喜患暗娜耍那人正是装疯中的朱棣，只见他将发冠反着带在头上，外衣和内衣也反着穿，学着“超人”的模样一手向前一手摆后做着冲锋的姿势冲向允桑嘴中不知道嘀咕着什么话。待到近了，他一把把允衫入怀中，允烧獠盘清他念叨的是：“哈哈哈哈，老子终于见到玉皇大帝了。”

    允商阳穴突突突突的疼得厉害。

    黄子澄慌忙的把朱棣给拉开，怒道：“燕王殿下，不得对皇上无礼。”

    朱棣哪理会他的话，瞧着黄子澄半晌，才眨巴着眼睛道：“啸天，你啥时候变成人样的？”又捏了捏黄子澄的脸皮道，“乖，跟我回去好好的睡觉，待会儿二郎我给你喂狗粮吃，不许再这里吠叫了。”

    黄子澄气得快要昏厥过去。

    朱棣还没玩够，拽着拖着不停叫唤的黄子澄就进了燕王府，留下朱允捎胧Ｏ碌亩人面面相觑。

    门内忽然就跑出了一个人，跪倒在朱允傻拿媲埃抹着眼睛道：“皇上，皇上，燕王这些日子一直都这样了，请您莫要怪罪了他怠慢了圣上。”

    允商袅颂裘纪贰

    朱棣可真是有意思，这戏安排的是一出一出的，让他这个看戏的人觉得有趣的紧。

    他瞧了瞧跪倒在自己面前的人，觉得此人的声音无比的熟悉，便唤其抬头相见，瞧了半晌才想起这个内侍是曾经他在战场上救过的那名小士兵，却瞧他腿已经大好，箭步如飞，顿时医者的心态就上来了，扶起那小侍卫关切的问道：“腿上还有复发吗？”

    内侍也认出了允桑笑得有些憨厚道：“回皇上，奴才的伤已经大好，谢皇上的关爱。”

    允衫着内侍的手走进燕王府，问道：“上次在军营中匆忙，还没有问你叫什么名字？”

    内侍羞红了脸道：“奴才姓马，名三保，是云南人士。”

    “马三保，马三保？”允汕嵘念叨了两声，觉得此名非常的熟悉，片刻后忽然就跳了起来，抓住马三保的手惊喜道，“我想起来了，你就是大名鼎鼎的郑和啊！天啊，我居然见到了真正的郑和，回去说的话，肯定让我老哥嫉妒死。”

    马三保惊恐的看着允桑只怕在他眼中，此刻真正的疯子不是朱棣而是面前的这个帝王。

    方孝孺在允缮肀咚烂的咳嗽了一声。

    允烧獠呕腥蛔约菏态了，忙低头打着哈哈，试图蒙混道：“瞧朕，这一看见名人，就激动了……咳咳，三保，这燕王殿下是何时出现这些症状的？”

    马三保红着眼睛道：“回皇上，王爷从那日宫中回来后神情就一直恍惚，原本我们是唤了太医来给王爷瞧瞧的，谁知王爷把太医赶了出去。结果第二日人就不好了……”说到这里，马三保的眼泪就跟断了线的珠子一般啪嗒啪嗒落得满脸都是，又一次给允晒蛄讼氯ィ“是奴才们的错，奴才没有伺候好王爷，请皇上责罚。”

    允勺旖怯行┏榇ぃ半晌后才扶起马三保，扯着一丝难看的笑容道：“这犯病是老天爷给的冤孽，怎能怪了你们？”本来还想说几句安慰安慰身子都有些颤抖的马三保，却被眼前晃过的一幕给震呆了。

    只见朱棣把狗圈子带着黄子澄的脖子上，然后强行牵着黄子澄到处溜达，而黄子澄红着眼睛，拼命的挣扎着，见着允桑哭天抢地的叫唤道：“皇上啊，救救臣啊！！！”

    朱棣眨巴了两下眼睛，也学着黄子澄的腔调，看向允桑哭天抢地的叫唤道：“玉皇大帝啊，救救臣啊！！！”

    允赏诽鄣目煲裂开。

    齐泰也不等允墒够剑几大步上前，把黄子澄从朱棣的桎梏中解救了出来。朱棣不依，跳着指着齐泰的鼻子骂道：“好你个那叱，居然敢跟我二郎抢啸天，来人，取我的方天画戟来，看我不打得你个满地找牙。”说着，就从地上寻了一根树杈，挥舞着要砍向齐泰。

    齐泰吓得赶紧拉着黄子澄退到了允傻纳砗蟆

    朱棣瞧着允桑委屈的抱拳道：“玉皇大帝，您要给二郎我做主啊！！！”那个“啊！”字拖的极长，颇有几分唱戏的腔调，又抹了抹眼睛，装着哭腔道，“那叱抢我啸天，您要把啸天还给我，不然我不活了不活了。”

    这朱棣似乎装疯上瘾了，“啪”的一声就坐在了地上，拍着地上的灰尘哇哇大叫。

    允煽始对天翻白眼，奈何众人的目光都在他的身上，不得已他只好蹲下，安慰着那个“疯子”道：“啸天借朕几日，隔几日朕送你一只更好的啸天。”

    朱棣乐得一跃而起，猛然间就抱住了允桑嘿嘿坏笑道：“还是玉皇大帝您最好了。”又当众吧嗒在允傻牧成锨咨弦豢冢笑得更加放肆道，“二郎好久没有跟您老人家亲近了，您老人家难得来看二郎一趟，咱们一起去亲热亲热。”

    允珊薏坏昧⒖袒柝使去。

    黄子澄一干人也没有闲着，纷纷冲上前来救允桑好不容易才把允珊椭扉Ψ掷肟来。

    马三保按住朱棣，慌忙的说道：“王爷惊扰了圣驾，请皇上莫怪。”

    允砂诹税谑郑竟是被朱棣呕得半天说不出一个字来。

    马三保又哄着朱棣道：“王爷，该用膳了。咱们回去用膳，好吗？”

    朱棣瞪大眼睛，怒道：“我是二郎，哪门子的王爷，王八他爷爷啊！”

    马三保忙道：“是，是，二郎，咱们回去用膳，好不？”

    朱棣点头，这才要乖乖的与马三保离开，又回头冲允伤档溃骸坝窕蚀蟮郯。您可别走了。待会儿咱们亲热亲热，不醉不归啊！”

    待朱棣被马三保拖远后，允裳问身边的人：“你们还认为燕王是装出来的吗？”

    黄子澄摸着脖子不答话。

    齐泰哼哼了两声。

    方孝孺冷静道：“陛下，装与未装，可不能现在就下了定论。我等再观察片刻再下定论也不晚。”

    允尚Φ溃骸盎故窍Ｖ苯魃鳎那就且再看看。”

    话说朱棣被马三保拖走，放着满桌的饭菜不吃，偏要跑到王府的花园中学青蛙，呱呱呱呱的学了一通后，忽然就被地上的某件东西给吸引了，瞧了好片刻，再用鼻子嗅了嗅，最后勇敢的伸出食指沾了一点点放进嘴巴中，却是一副惊喜的模样，继而大把大把的抓起放进嘴巴中。

    允傻热私王府的花园的时候，正好看到这一幕，吓得一群人脸色苍白，胃中翻江倒海。那齐泰更甚，已经扶着廊柱哇哇大吐了起来。

    而允傻牧成更是不大好，也不待众人阻拦，便几大步走到了朱棣的面前，蹲下，小声但严肃道：“你至于敬业成这般模样吗？”

    朱棣不理睬他，抓了一坨“软黄金”就递到了允擅媲埃嬉笑道：“玉皇大帝，您也来吃饭啊，赶紧也来尝尝，这个好吃的不得了。”

    允筛辖舯锲道：“朱棣，你是真疯了还是假疯了。”

    朱棣眨巴着眼睛：“玉皇大帝，你不喜欢吃这个吗？这个好吃的紧了。”说着，就忙嘴巴里扔了一坨，随便还添了添滞留在手上的那些污物。

    允闪成苍白，眉头拧成了一团，心疼到了极致，正要发作，却忽然听见朱棣小声道：“放心，这个是面粉和上酱料做的。”允擅嫔更加苍白，朱棣又嬉笑道：“玉皇大帝，这么好吃的东西，您当真不要尝尝？”

    允煞隽朔龆钔罚有些恍惚的站了起来。

    马三保再一次充当了临时救场的角色，前来拉朱棣。

    朱棣却蛮横的甩开了他的手，嘟囔道：“吃饱了，吃饱了，我要做热身运动了。你们……你们……”他的手指了指允梢约霸缮砗蟮募溉说溃“你们都来陪我做做热身。”

    黄子澄赶紧缩到廊柱后面，只恨自己为什么就要跟着来遭这一趟罪。朱棣自然看见他的小动作，刷刷刷两大步就窜到黄子澄的面前，将手在身上揩干净后，才抓住黄子澄的衣服道：“啸天，别躲了，我都看见你了。快来和我做热身运动。”

    黄子澄摆手道：“王爷您还是自己做吧。”

    朱棣狠道：“什么王八他爷爷，跟你说了我是二郎。”也不待黄子澄回复，就拖着他到了花园的中央，流氓一样的扒着黄子澄的衣服，嘴中还念叨着，“啸天真奇怪，穿这些干什么？”

    黄子澄哭丧着叫唤着：“皇上，皇上救臣。”

    允墒翟诳床幌氯チ耍上前一步把黄子澄拉回身边，对朱棣道：“二郎啊，你要玩自己玩去，让啸天自己去晒晒太阳。”

    朱棣不满的嘟了嘟嘴巴，而后又兴奋的抱住允傻溃骸澳怯窕蚀蟮酆臀乙黄鹑壬恚俊彼底牛就熟稔的去扯允傻难带。

    允纱蠹保怒道：“放肆。”

    朱棣惶惶不安的看着允桑半晌才抓了抓脑袋道：“你们都不陪我热身，那我就自己热身去了。”

    马三保还没有来得及阻止，朱棣就一把扯破自己穿着外面的内衣，又一把撕烂自己穿在里面的外衫，瞬间他整个人就赤条条无牵挂的暴露在众人的眼前。

    允赏塘送掏倌，第一次在太阳底下如此欣赏朱棣的裸*体。

    那常年戎马生涯换来的身材匀称俊美，那阳光直射下的胸膛发着锐利的光芒，那明显的六块腹肌，那修长的双手双脚，就如经典雕像大卫一般，完美的让人不敢逼视。

    允删醯米约盒奶加快，浑身燥热，几乎就想要上前抱住朱棣好好的亲热一番了。

    方孝孺却忽然在其身后叹道：“如此作为，成何体统，成何体统。”

    允擅腿换厣瘛

    朱棣这家伙是当着众人的面裸奔啊。

    秉着自己家的男人怎能让人用眼睛这般轮了一次又一次的原则，允沙沟椎淖タ窳耍抓过身边扶着额头的马三保，怒道：“去，快去给你家王爷找件衣服来。”

    马三保拍着胸口慌忙的撤离快要火上爆发的气场。

    朱棣背对着允勺鲎排ぱ运动，扭得那叫一个花枝乱颤，气得允闪成煞白。奈何，朱棣却一点也感受不到，还在那卖力的数着：“一，二，三，四……”

    齐泰小声的嘀咕道：“燕王这是真的疯了吧。”

    允苫赝返闪怂一眼，赶紧着拖下自己的便装，几大步上前给朱棣搭在身上。朱棣回头见着允桑冲他一笑，抱住他道：“玉皇大帝，咱们一起来做操。”

    允膳极反笑道：“四皇叔看来当真是疯了。”

    朱棣“吧嗒”在允傻牧成衔上一口，骇得黄子澄等人脸色大变。

    允扇刺手阻止他们上前。

    允杉绦笑道：“四皇叔看来病得不轻。若是把你在京城的这些状况传回北平，怕是会让四婶和众位堂弟担心。不如这样，把四婶和众堂弟唤到京城来，你们一家人也能好好的团聚，他们也好就近照顾你，你看如何？”

    朱棣嘴角抽了抽。

    允捎值屯房戳艘谎壑扉δ腔疃，笑得眉眼弯弯道：“四皇叔，你是朕见过的疯也疯得最风情万种的王爷。”又背转了身子，挨近朱棣几分，在其耳边恶狠狠的小声威胁道，“下次，再敢当着别人的面裸奔，老子就把你切了弄进宫给关上一辈子。”

    朱棣嘴角抽动的更加厉害。

    允伤透他一个大大的白眼儿，冷哼了一声，转身，傲娇的带着一干人昂首离去。

    朱棣额头上掉下三根粗线，又飞过一群乌鸦，呱呱呱呱叫的欢畅。

    马三保待允衫肴ズ螅才敢走近朱棣，却不想朱棣一把抓住他，哇的一声，哭天抢地的喊道：“哇，你家王爷我这次演戏演过头了，怎么办啊，怎么办啊！”

    马三保额头上掉下三根粗线，又飞过一群乌鸦，呱呱呱呱叫的无比的欢畅。

第九章 诉说真相
 

    朱高煦推开车窗，薄雾渺渺，却隐隐约约能瞧见应天府的城墙了。

    徐雯不客气的拍了一下朱高煦的手，朱高煦始料未及缩了回来，啪的一声车窗又给合上，那些略带着寒意的雾气被关闭在了车厢的外面。

    徐雯不满道：“进了京，还不知道是冷是热呢，别先给自己找罪受了。”

    朱高煦满不在乎的说道：“我瞧就是玉皇大帝疯了，咱们父王也不可能发疯，许是给皇帝给逼出来的。”

    徐雯戳着二儿子的额头道：“就你鬼精灵？啥事都被你看清猜透了，你父王也不用混了，直接卷被子见阎王去得了。”她瞧了瞧朱高炽，又道，“炽儿，你似乎有什么想法？”

    朱高炽自从上次攻打北元的事情后，就起了一些变化，也不若从前那般有什么说什么，想到什么就做什么的了。方才就一直扶着腿不吭声，现在徐雯问到了，才答道：“儿子觉得他应该不会那般对待父王的。”

    徐雯目光扫过朱高炽的腿，片刻后才道：“知人知面未必知心，况且你也许久未见他了，他变成了什么模样你又怎能清楚明白？”

    朱高炽冷静道：“父王未必是真疯。”

    徐雯掩嘴笑道：“自然，你父王啥场面没有见过，怎可能就去了皇宫一趟就疯了，当真成了龙潭虎穴不成。只不过，事情还是有一点蹊跷，咱们这次进京许不成就是做了别人的人质用来威胁你们父王。所以，儿郎们，都给娘放聪明点，别丢了面子误了大事。”

    朱高炽慎重的点了点头。

    朱高煦不以为然的撇着嘴。

    而最小的孩子朱高燧缩在母亲的怀中，眨巴着眼睛瞧着两个哥哥。

    徐雯想了想，又叹气道：“高炽，高煦，若真扣下一个人为人质，尔等该当何种处置？”

    朱高煦抢先道：“大哥都成亲有瞻基了，娘，你可不能偏心，你儿子我还没有抱过女人呢。”

    朱高炽抿了抿干涸的嘴唇，轻声道：“弟弟说的没错。所谓不孝有三，无后为大。儿子已经尽孝，再为父王母亲尽孝一次也是理所应当的事情。况且父王不在，一切须得儿子抗起大梁，而且……”他没有说下去，只是搁置在大腿上的手动了动。

    朱高煦得意道：“自然是这样的，大哥你现在这样自然也轮不上你当世子，所以为了我们这一脉能传承下去，只有委屈牺牲你了。”说着还在朱高炽肩膀上拍了两下，仿若大局已经定下。

    朱高炽没有接茬。

    徐雯拍下朱高煦搁置在朱高炽肩上的手，喝道：“说啥话呢，存心给老娘我添堵不是，待会儿见着你父王了，让他给你治治疯病。”

    朱高煦吐了吐舌头，又缩了缩脖子。

    马车颠簸了一下，却在这时停了下来。

    徐雯挑开车帘向外看去，皆是着黄的晃光了人的眼睛的飞鱼服的一群宫廷侍卫，若不是洪武年间撤销了锦衣卫一职务，怕是有人要以为那群妖孽又开始称霸朝廷耀武扬威了。

    此次派出的是羽林卫。

    正使林光禄上前一步，尽是把当年锦衣卫指挥使的模样学的个十足十，面对这车上一干皇亲国戚也没有弯腰献媚，只是清冷的复述着皇上的口谕，道的中心内容是皇上恐婶母及各位堂弟瞧见叔父的模样伤心难过，便先请各位先到宫中走上一遭。

    言之凿凿，又晓之以情动之以理，自然也是由不得听话之人说“不”字。

    林光禄不过刚说完，马车便又重新启动。

    只是驱使马车的人不再是燕王府的亲信，而强行换成了羽林卫的一众。

    朱高煦抱怨道：“娘，堂哥是什么意思，难不成他是要把我们全部当成人质危险父皇？”

    朱高炽忽然开口，声音格外的阴冷：“说不准咱们都是皇上的眼中钉肉中刺，只有除掉了我们，他才可以和……”

    “高炽！”徐雯出声打断了他的话，“言多必失，行多必败，怎么经历了那些事情还没有成熟起来?”

    朱高炽抬头质问道：“母亲难道就一点想法都没有？”

    徐雯笑道：“那是你们父王的事情。”

    朱高炽蹙眉道：“那儿子也要如母亲您一样吗？”

    徐雯伸手摸了摸朱高炽的鬓角道：“有一句话叫‘隔岸观火’，为什么要隔岸呢，便是不能走近了，让火烧在自己的身上。那些事情是你父王自己的事情，懂吗？”

    朱高炽厉声道：“可是，现在他与父王斗，便是要把这火烧到我们的身上。”

    徐雯摇头道：“我们身在其中看不清所有事情的面貌，所以不能凭着自己的喜恶去认定一件事情的好坏。”

    “那母亲的意思是……？”

    “既然皇上让我们先去见他，那便先去会会他再谈。”徐雯犹豫了一下，忽而面容肃然的说道，“不过，虽然我不管你们父王的所作所为，但是终归你们是我儿子，若是有人敢伤害你们，老娘绝不饶他，即便是天王老子也要斗上一斗。”

    允墒窃谟花园与马皇后一道接见的这母子四人。

    见面后无非是一番客套之话，什么叔叔的病是侄儿看护不周，什么若不是侄儿想不出更好的法子了，也不会让婶婶和各位堂弟千里迢迢的跑这一遭，诸如此类的话语。

    不过，在朱高炽看来，便是好话坏事都让允梢桓鋈俗鼍×耍只是自己的母亲不表态，他也只好坐着不发言不表态，赔着笑脸与允煽吞卓吞住

    期间，朱高炽有打量皇后，果真如传言中的，是一个温婉贤淑的女人，只是不知是自己的心理缘故还是其他的，总觉得这个女人和允勺在一起非常的不协调，总觉得能与允刹⒓绲娜擞Ω酶为强悍，强悍的是可以去保护他，而不是让他保护的人。

    马偌涵亲自给徐雯斟上一杯酒，笑道：“以前在家中的时候，就听父辈说起四婶是女中豪杰，今日一见，果然言不虚传。”

    徐雯笑道：“皇后过誉了。”

    允傻溃骸八纳艄谦了，想当年，侄儿可是只被您逼出了真话。”

    徐雯道：“当年是真话，未必现在就是真话。这真话啊，也是要随着时间变的。”

    允晒戳斯醋旖牵骸叭绱怂道矗也许当年的话，四婶也是不信的。”

    徐雯挑眉不语。

    允傻溃骸安蝗纾让你们夫妻见见面，团聚团聚也好的。”

    徐雯和朱高炽脸色都微微一变。

    朱高煦笑道：“还是堂哥够意思，先我还误会堂哥不让我们和父王见面了呢。”

    允傻溃骸霸勖鞘且患胰耍打断了骨头还连着筋呢，不让你们见面又是哪里传出来的话？”

    朱高煦呵呵笑着摸了摸头。

    未几，朱棣就被两个侍卫带着进来，比起前些日子来，他的精神确实有一些萎靡，见着允闪搜劬Σ拍敲匆涣粒但又碍着老婆儿子在场，又碍着自己还是精神病人的身份，只是迅速的黯然下去，装疯卖傻着冲着众人呵呵一笑，然后公然跑允缮肀呷ィ一下就抱住允傻难，大叫着：“玉皇大帝啊，二郎来看你来了。”

    允烧庑┨烀挥刑酃的太阳穴又开始突突突疼得不行。

    徐雯瞪了朱棣一眼。

    朱棣眼光的余角瞟到，当即就打了一个冷颤，但也不肯松了抱着允上讼秆肢的手，反而更加赖皮更加敬业的在允啥边说道：“玉皇大帝，他们都是谁，好可怕，二郎好怕怕。”

    马偌涵道：“看来燕王真的是病得不轻了。”

    允沙读税胩熳旖遣懦冻鲆桓隹吹霉去的笑容，对徐雯说道：“四婶，你瞧，朕也是无可奈何了，才请你和众堂弟过来瞧瞧四叔的。”

    朱高炽站了起来。

    允烧獠欧⑾炙的腿脚不太灵活，一拐一拐的走到自己的面前来。允刹镆斓孽酒鹈纪罚询问道：“高炽，你的腿……？”

    高炽抿了抿唇，淡淡的说道：“这是上次臣没有保护好陛下，上天给予的惩罚。”

    允闪步袅嗣迹骸澳闶撬瞪洗卧诓菰……”

    高炽道：“亵渎了圣上，自然要接受上天的惩罚。”他说这话铿锵有力，似乎是在提醒自己，也似乎是在警告那个当着老婆孩子的面还如八爪鱼一般抱着允傻哪橙恕

    而那某人还乐在装疯卖傻中，不仅充耳不闻儿子的话，反而变本加厉的指着高炽道：“玉皇大帝，这人是谁啊？为什么凡人跑到咱们天庭来了。”

    允赏屏送浦扉Γ朱棣丝毫不动。

    允商酒道：“四婶，你瞧瞧这事应该如何处理？”

    徐雯冷笑道：“皇上不是已经有好的法子了吗？”

    允傻溃骸八氖辶粼诰┲校对他的病情并没有太大的帮助，所以朕认为还是由四婶你带他回北平，安心养病比较好。至于……”允啥倭硕伲目光看向朱高炽和朱高煦，至于最小的那个窝在母亲怀中的孩子，他却未曾多瞧一眼。

    “高炽和高煦也许久未进京了，咱们兄弟几个要趁这个机会好好的聚上一聚。”

    徐雯变了颜色道：“我和燕王殿下都可以留下，几个孩子生在北方长在北方，怕是过不惯南方的日子。”

    允汕承Φ溃骸拔薹粒朕自然是不会亏待了两位堂弟的。况且，四叔都成了这个模样，四婶要好好的照顾四叔，哪来时间照顾两位弟弟。”

    徐雯还打算说些什么。

    朱高炽道：“母亲，父王的病要紧，您带着父王回北平比较重要。”

    朱棣吆喝着：“不要，不要，二郎不要离开玉皇大帝。”

    朱高炽把朱棣拉开，朱棣试着挣扎了几下，最后还是顺从了儿子的意思，只是眼睛始终在允傻纳砩希嘴上不停的念叨着：“不要，不要，二郎不要离开玉皇大帝，二郎要保护玉皇大帝，二郎要打倒啸天，打倒哪吒。”

    允商酒摇头，脑袋就如被一群大象踩过一般。

    徐雯忽然道：“陛下，婶有几句话想单独与你谈谈，不知可否？”

    允捎淘チ艘幌拢片刻后才站起来，理了理龙袍，轻声道：“那就请四婶随朕来御书房吧！”

    两个一前一后到了御书房。

    徐雯也不客气，开门见山就道：“皇上如此做，是想用我儿为人质，威胁我夫不成？”

    允傻溃骸胺讲盼也灰哺四婶把话说明了，打着骨头连着筋，朕怎会害了自己的家人，胳膊不也是向内拐着才会好受。”

    徐雯笑道：“只怕有时陛下会认为是自家人才会挡了自家的路，君不见自古以来兄弟父子骨肉相残的可少了？”

    允烧驹诖盎П撸望着蓝天道：“四婶，我不想和你辩这些。”他指了指蓝天道，“你看那片蓝天，谁不向往，可是在这里只能看到一隅，未能得悉我大明江山之全貌。”他回头瞅着徐雯笑道，“其实，我最羡慕的人是五叔。”

    徐雯脸色有些难看。

    允捎值溃骸八纳簦想知道我的来历吗？”

    徐雯道：“你若要说，自然会说的。”

    允梢锌吭诖氨撸笑道：“四婶是聪明人，自然是不打算瞒你的，但是你要答应我几个条件。”

    徐雯挑眉道：“我能选择不听吗？”

    允傻溃骸罢馐乱补叵底拍阏煞颍你儿子的未来，你也选择不听？”

    徐雯坐了下来，道：“好，那我答应你。”

    允尚Φ溃骸八纳舳疾晃饰揖烤挂你答应我什么条件了？”徐雯不搭腔，允商酒道，“也罢，其实我让四婶答应的条件很简单，今日你我之话莫要告诉四叔，也莫要告诉其他人。”

    徐雯蹙了蹙眉头。

    “四婶是知道我不是真正的朱允傻模我其实姓徐，名……”允汕谱判祧，笑得有些无奈道，“名文。”

    果真他看到徐雯神情古怪，哭不得笑不得。

    允山幼诺溃骸捌涫担我和四婶还是有一些渊源的。”

    徐雯不明就里的挑了挑眉头。

    允尚ψ乓⊥返溃骸拔依习置看纬鋈ズ雀吡司突岽敌晁是名将徐达之后，真真假假也不是我能查到的，不过在我心中真是把四婶当亲人一般了。”

    徐雯表情更加的古怪：“什么父亲之后，难不成父亲在外还敢有野子不成？”

    “……”允啥钔飞匣下三道黑线。

    允傻溃骸白匀徊还匦齑锝军的事，嗯，也不对，总之说白了，其实我是来自未来的，四婶你懂我的意思吗？”

    徐雯蹙眉：“未来？”

    允傻阃返溃骸拔沂且幻普通的军人，而且还是没有完成学业的准军医。那一年，我去北京，嗯，就是现在你和四叔居住的北平，我们那时候已经叫北京了，是我们国家的首都。反正我就去了那处，然后去了一趟明十三陵。”

    “明十三陵？”

    允赡笞琶夹乃档溃骸熬褪窃崃嗣鞒十三位皇帝的帝王陵群，从成祖皇帝开始到思宗皇帝结束。”

    徐雯道：“我大明只有太祖皇帝，哪有成祖皇帝？况且自古庙号为尊，仅有开国之功的皇帝才能被赋予祖之尊号。”

    允梢膊换耪牛轻声道：“据说原本成祖庙号不为成祖，是为太宗孝文皇帝，而后由其子孙改庙号为成祖。”

    “文皇帝？”徐雯上下打量着允桑笑道，“为何非要葬到北平去？”

    允芍她是误解了，轻声道：“我们那历史记载，朱允杉荼篮竺砗攀腔葑冢是惠宗孝让皇帝。”

    徐雯惊恐道：“那成祖文皇帝是……谁？”

    允傻然的笑道：“成祖文皇帝便是四叔朱棣。”

    徐雯手捏着椅把，骨节有些苍白。

    允傻溃骸八纳簦历史记载那皇位不是朱允扇贸隼吹模是四叔自己发动靖难打下来的，而我在位的时间不过五年，现在都过去快一年了，也不过只有四年的时间。而这四年，在史书的记录上只有一件大事，那就是‘靖难之役’。”

    徐雯努力压制自己的情绪道：“你说的可否属实？”

    允尚Φ溃骸拔乙丫授意四叔靖难清君侧了。”

    徐雯冷笑道：“怕是你自己有目的吧？”

    允傻溃骸拔也恢道历史会如何去演变，因为我只知道结果，不知道过程。我在尽我最大的能力去保护我身边的人。其实，我不愿意让四叔这样做，不愿意发动战争让百姓受苦。……之前，皇爷爷有密诏给黄子澄，方孝孺以及齐泰，授意他们可以至四叔于死地的权力。而我两方都不愿意伤害，原本是打算软化黄子澄这方，并把密诏骗到手，却不想马失前蹄，差点把自己都暴露了。后来，发现了一件事，让我不得不出此下策……”

    徐雯问道：“何事？”

    允纱邮楣竦囊桓霭蹈裰谐槌鲆痪砘撇，递到徐雯的面前。徐雯犹豫着接过来，展开来看，片刻后才又卷起黄帛，双手递还给允傻溃骸澳闳盟去云南，也是为了这件事情？”

    允傻阃罚轻叹道：“四婶，我相信的人不多。”

    徐雯蹙眉道：“看来你是打算对安南①用兵的了？”

    允梢⊥罚骸八们既然用了这个法子来欺瞒我，自然也是不愿意把事情闹大的。我只是担心，有人会抓住这个机会有不臣之心，到时候情况会比我和四叔闹翻更为严重。”

    允捎值溃骸鞍材献匀皇且收拾，但是绝对不是现在，攘外必先安内。”

    徐雯道：“所以你做出了这样的决定？”又道，“陛下，我乃妇道人家，本不该参与这些事情，但是陛下可曾想过这样做是否牺牲太大了，你就不怕靖难成功了，你四叔他翻脸不认人？”

    允煞次实溃骸八纳羧衔四叔是那样的人吗？”

    徐雯淡笑不语。

    允傻溃骸八纳舴判模我这样授命自然做了最坏的心理打算。最后若是天高皇帝远也不错。”

    徐雯接口道：“怕只怕最后他不会让你有天高皇帝远的机会，你想过那会是什么下场吗？”

    允衫懔死悖随即笑道：“对我来说，最坏的结果只有离开他，永不再见。至于他若把我囚禁起来，永不见外人，那对我个人来说不是酷刑，而是一种幸福。”

    允啥⒆判祧┙幼诺溃骸八纳簦纵然你是女中豪杰，纵然你巾帼不让须眉，但是在我眼中你不是幸福的人。哪怕最后历史不会改变，你尊为皇后也不算是幸福的人。”

    门忽然之间就推开了。

    朱棣挥舞着一根树枝冲了进来，随着他冲进来的还有一干侍卫。朱棣进来冲着允梢徽笊敌Γ又看着徐雯一阵傻笑，当允珊托祧┒嫉勺潘的时候，他缩了缩脖子，最后还是乖乖的跑到允擅媲埃挥舞着树枝道：“玉皇大帝，我来给你除妖了。”

    ①：安南既今日之越南。具体和明朝之间发生的事情会在第四卷中有详细的讲述！



第十章 一眼万年
 

    “你除哪门子的妖？”

    允赏芽诙出这句话后，觉得自己估计着也跟着朱棣一起发疯了，而且疯得也挺严重的。他甚至还想到，如果自己和朱棣一起装疯，倒也蛮符合夫唱妇的精神。这般一想，不自觉的就挺直了胸膛，颇为傲娇的瞧了徐雯一眼。

    徐雯提着裙摆，几大步冲到允捎胫扉Φ拿媲啊

    朱棣下意识的后退了一步，随即举着树枝挡在自己的面前，嘴上念叨道：“太上老君，急急如律令，妖怪速退，本道饶你不死。不然把你抓到雷锋塔下去镇压。”

    徐雯又上前一步，朱棣又退后一步。

    徐雯猛然抓住允傻囊滦洌一把眼泪一把鼻涕道：“皇上啊，您可要为我做主啊！！！！”

    允杀凰这么忽然一惊，险些站不住，跌倒在地上。幸而朱棣眼疾手快，一把搂住了他的腰，才稳住他的身子。

    徐雯大哭道：“好歹我们徐家是一门忠烈，我父亲更是开国功臣，可如今怎能让我嫁给一个疯子，让我如今年轻就守活寡。皇上你要给我做主啊，不然我就不活了，不活了，不活了。”

    允扇滩蛔〈蛄艘桓隼洳，看向那站在门边的侍卫，竟然是进也不是退也不是，脸上皆有尴尬窘迫之色，想来此刻他自己也是那般。

    朱棣挥舞着树枝道：“不活了正好，贫道收了你好去炼丹。”说完，那树枝就向徐雯身上挥舞了过去。而徐雯也不避也不闪，反而挺直了胸膛，悲切道：“好你个朱棣，想打老娘是不是？老娘就站在这里，让你打，你打啊，你打啊，你打了我就不活了。”

    朱棣装疯中哪会理会她的威胁，一枝丫就抽了过去。

    允纱缶，慌忙的用手截住了树枝。

    徐雯大闹道：“我这辈子就毁在这个疯子手中了，我不活了……不活了……不活了……”说完，就以迅雷不及掩耳的速度冲向了龙椅，而后又在众目睽睽之下撞了上去。

    允纱蠼辛艘簧，正要去挽救，却已经来不及了。

    徐雯额头撞破，血流的一脸都是，瞅着朱棣半晌，双眼一翻白，就昏了过去。

    “四婶――”

    允纱蠛В脸色苍白，忙张罗着人传太医。

    朱棣却在这时蹲在了徐雯的旁边，瞅了片刻，用手推了几把，而后呵呵傻笑几声，回头冲允裳功道：“玉皇大帝，你说二郎给你斩妖除魔，乖不乖？”

    允珊鋈患湟蚕胍煌纷菜赖昧恕

    有内侍和婢女进来，又七手八脚的把徐雯给抬出去，御书房乱了好一阵子才得安宁。

    朱棣还在书房中挥舞着树枝，嘴上不知道念叨着什么，嗡嗡叫个不停，时不时看看允桑倒是自得其乐。

    羽林卫正使林光禄上前一步，躬身对允傻溃骸氨菹拢需要臣等带燕王离开吗？”

    允汕屏饲浦扉Α

    朱棣蹲在地上，学着青蛙一般跳到他的身边，眨巴着一双大眼睛可怜兮兮的看着他。他有些无奈的捏了捏眉心。朱棣又扯着他的衣摆，像条小狗一般说道：“玉皇大帝，二郎不要离开你，二郎要在你的身边。”

    允沙读顺兑掳凇

    林光禄道：“陛下，臣是怕燕王殿下伤到您。刚才他用那个树枝伤到了皇后娘娘……”

    允甚酒鹆嗣纪罚低头瞪了朱棣一眼。

    朱棣无辜的眨着眼睛道：“二郎要保护玉皇大帝，二郎要把玉皇大帝身边的妖怪都打跑。”

    允扇滩蛔∏崆狨吡怂一脚。

    朱棣却猛然抱住允傻男⊥龋大声嚷道：“二郎死也不离开玉皇大帝，汪汪，死都不离开，汪汪汪汪。”

    允啥蕴旆白眼，敢情这会儿朱棣自己演戏都演得错乱了，分不清到底应该扮演二郎神还是应该扮演啸天犬。

    一群羽林卫下巴都要掉在地上。

    允缮詈粑了好几口气，片刻后才道：“燕王不会伤害朕，尔等先行退下吧！”

    待侍卫应诺着都退了下去后，允商吡颂呷远自诘厣习缧」返闹扉Φ溃骸靶辛诵辛耍别装了，只有你我二人，他们都下去了。”

    朱棣还是抱着允傻男⊥龋念叨道：“汪汪，二郎这辈子心中只有玉皇大帝，就没有别人了。所以玉皇大帝你要好好的疼二郎，要好好的爱护二郎一辈子，汪汪汪汪。”

    允膳道：“你还装？”

    朱棣索性坐在地上眨巴着眼睛看着他，一副天真可爱的模样。

    允芍迤鹆嗣纪罚忽然脑子闪过一道灵光，莫非朱棣这些日子装精神病人装多了，就产生了代入心理，从而真正的疯了。他脸色微微一变，缓缓的蹲了下来，拉住朱棣的手，小心的问道：“四叔，你没事吧？”

    朱棣反握住他的手，眼睛贼亮贼亮的说道：“玉皇大帝，我没事？”

    允墒蕴降溃骸罢娴拿皇拢俊

    朱棣傻笑道：“自然。”

    允傻溃骸澳悄阒道我是谁吗？”

    朱棣认真道：“玉皇大帝。”

    允刹畹阍呜使去，他慌忙的站了起来，正要冲出去唤太医，却不想还没有跑出一步，就被朱棣抱了起来。

    朱棣咬着他的耳朵道：“别嚷嚷了，我确实是装的。”

    “……”允刹畹阃鲁鲆豢谘来，怒道，“装什么装，我们两个人了你装个屁啊！”

    朱棣抱紧允桑委屈道：“我不也是为了瞧瞧你到底有多关心我吗？”

    允擅缓闷道：“那你瞧见了？”

    朱棣满意的点头：“瞧见了，甚是欣慰。”

    允梢唤盘呦蛄酥扉Φ男⊥龋朱棣自知理亏，也不躲闪，闷闷的吃了一脚，但是却更放肆的抱紧了允伞

    允沙獾溃骸澳阕胺杈妥胺瑁干嘛要去打皇后？”

    朱棣扭捏道：“没有打她，就轻轻的挥舞了一下树枝，扫在了她的身上，没动真格的，不然她肯定也受不住。”

    允傻溃骸袄碛桑　

    朱棣咳嗽了几声，才说道：“谁叫她是你媳妇？”

    允沙沟渍毛：“她是我媳妇，你就打她，你家庭暴力啊你，你还是不是男人，你懂不懂尊重女人，你凭什么打女人？”

    朱棣冷静道：“打皇后才能证明我疯得彻底啊！”

    仅此一句，让允杀丈狭俗彀汀０肷危允刹盘酒道：“她毕竟是皇后啊！”

    朱棣不以为然道：“那我还是皇叔呢！”

    “……”

    朱棣又一本正经的继续说道：“再说了，从家族上来看，我是长辈，她是晚辈，教训教训也正常；从婚嫁上来看，可是我先嫁给你，她后嫁给你，所以啊，我是大她是小，大的教育小的，更是正常了。况且，我又没有真教训，只是在众侍卫面前做了做样子，树枝真挥过去的时候，有高炽和一干侍卫拦着呢！”

    允傻屯酚檬终谧叛劬Γ对于朱棣这番无赖流氓的言论彻底无奈到了极点。

    朱棣瞅了瞅窗外，忽然就问道：“允桑你方才叫你四婶进来说了些什么？”

    允商酒道：“我把我的计划告诉了她，我希望到时候她能帮你。”犹豫了一下，又赶紧握住朱棣的手，忧心道，“你要记住你答应过我的话，不能伤害黄子澄等人的性命。”

    朱棣迷恋的摸着允傻牧常说道：“我说过，他们的命不在我这里。”

    允汕承Σ挥铩

    朱棣又道：“只是不知道这次要和你分开多久？如果不成功的话，兴许我们一辈子都见不到面了。”

    允梢⊥返溃骸安换岵怀晒Φ模我会帮你，用我最大的能力帮助你的。相信我，你一定会成功，一定会一帆风顺的。”

    朱棣蹙起眉头：“若你要帮我，那你岂不是很危险？”

    允梢⊥返溃骸拔Ｏ盏娜耸悄悖不是我。”

    一想到朱棣未来可能要面临的那些事情，允尚睦锞筒皇亲涛丁Ｋ渌道史上注定了这场靖难一定是会成功的，但是在那战场上刀剑无眼的，万一割伤了胳膊弄伤了腿，那也要让人心疼好久。

    而且，最重要的是，历史记载这一场靖难一打就是四年。

    这就意味着他和朱棣至少要分别四年，不，若是一切按照历史的轨迹来的话，兴许就是永别了。

    想到此，允扇滩蛔〈蛄艘桓龆哙隆

    他主动的抱紧朱棣，紧得几乎想把自己的身子完全的融合到朱棣的身子里。

    他把嘴巴贴近朱棣的耳朵，而后压低了声音，故意带着引诱人的腔调低声说道：“四叔，你想要我吗？”

    朱棣吞了吞唾沫，目光不安的看了看窗外。

    允梢晕朱棣没有听清楚自己刚才说的话，稍微提高了一点音量，说道：“四叔，你想……”

    朱棣猛然堵住了允傻淖彀停一阵狂啃后，一边解着允傻囊麓一边嘀咕道：“这次，我们来玩点其他的花样。”

    允苫姑挥忻靼坠来何谓其他的花样，腰带就被朱棣扯了下来，而后双手就被朱棣抓住，将其腰带缠上，捆在了龙椅上。本来以允上衷诘纳硎忠挣脱掉也不算什么难事，但是偏生他顺从了朱棣的话，也想玩点不一样的花样出来，也就半推半就的任由朱棣这般为所欲为。

    当龙袍被朱棣褪到半腰的时候，允珊鋈坏溃骸八氖澹我会想办法让高炽……”

    朱棣再次用唇堵住了他的嘴巴，轻声道：“别说，我都知道，都知道。”

    允删醯弥扉τ行┮斐＃但是究竟异常在什么，他也摸不到边。只得顺应着朱棣的动作，轻轻阖上眸子，微微仰起头，准备承受朱棣将要给他带来的不一样的感受。

    而他对于目前这种困境不仅不在乎，似乎还有一些期待，还有一丝兴奋。

    门忽然就推开了。

    允删吓的睁开了眼睛，只见黄子澄怒气腾腾的冲了进来，大喝道：“妖孽妖孽，你居然敢对皇上下手，快给我住手住手。”

    允赡宰诱开，完全分不清现在是什么状况，只是呆呆的看向朱棣。

    朱棣却冲着他缓缓的勾起嘴角，似乎在示意他稍安勿躁。而后，转过头去，冷静从容的说道：“黄子澄，本王就是敢如此亵渎朱允桑就是没有把他放在眼里，就是敢如此对他？”

    黄子澄手指着朱棣，颤声道：“你……你……你没有疯？”

    朱棣笑得有些狂妄道：“本王这场戏，太傅觉得演的如何呢？”

    黄子澄怒道：“原来你一直对皇上有这般的心思？”

    朱棣挑眉，回身用手捏了捏允傻牧车埃笑得有些邪恶道：“陛下，总有一日本王要把你压制在身下，让你永远也不得翻身。”

    黄子澄愤怒了，几大步冲上前想凭借自己的力量解救允伞

    朱棣却在这时用手掐住了允傻牟弊樱冷笑道：“太傅，如果你敢靠近的话，本王可不敢保证不伤着皇上。”

    这句话成功的让黄子澄不敢再上前一步。

    朱棣强行吻住了允桑而允赏耆不明白朱棣此刻的意图，挣扎了几下徒劳，忽而又觉得自己在黄子澄面前被朱棣这般对待，实在有些失了面子，当下羞愧的恨不得找个地缝来钻。

    黄子澄气得牙痒痒，又无计可施，只得一把眼泪一把鼻涕哭天抢地的喊道：“先皇啊，臣对不住你，臣看着皇上受辱却一点办法也没有，臣不如死了算了。”说着，就要作势学着徐雯的模样去撞椅角。

    朱棣却在这时，忽然就含住了允傻亩朵。允苫肷硪徊，觉得脑袋一昏，就要软倒下去，但是朱棣却不给他这个机会了。

    “啊！！！！！”一声惊天动地的惨叫声回荡在御书房中。

    在黄子澄撞上椅角血流满面的时候，朱棣咬破了允傻亩朵，那耳根处被咬开，血淋淋的一道口子，触目惊心。

    黄子澄还没有昏过去，看着那口子整个人都傻了。

    允膳道：“朱棣，你疯了！”

    朱棣冷笑了几声，冷眼瞧了瞧坐在地上一头鲜血的黄子澄，也不再犹豫，抬起一脚就踢向了黄子澄的面门。

    黄子澄终于翻白眼，昏死了过去。

    允沙蹲鸥孔抛约旱难带，怒道：“朱棣，你，你，你……”而他气极，“你”了半天，尽是寻不到话来骂死朱棣。

    外面有侍卫奔过的声音。

    朱棣严肃道：“允桑你让我靖难，我便答应。”

    允啥根火辣的疼得要命。

    朱棣继续道：“但是，我不许你学那墙头草。现在我跟黄子澄是彻底的翻脸了，你只能选择一边倒。”

    允扇套盘郏怒道：“你疯了，高炽和高煦还在京城中。”

    朱棣镇定道：“你会护得他们的安全的。”

    允傻溃骸盎谱映涡牙矗怕就是要拿下你的。”

    朱棣瞅着地上软成一团的黄子澄，危险的眯了眯眼睛，但片刻后说道：“我咬了你，我就还是精神病人，他即便知道我没有疯，也不会有人相信他说的话。”

    允杉负跻哭出声来：“你疯了，你真的疯了。”

    朱棣抿着唇不说话。

    终于，那羽林卫姗姗来到。

    朱棣扯着自己的衣服，大笑几声道：“哈哈哈哈，我二郎是天下无敌的，谁也不能阻拦我。”

    林光禄令人把刀驾到朱棣的脖子上。

    允沙蹲叛带，大怒道：“不许伤害燕王，不许伤害朕的叔叔。”

    那些侍卫悻悻的把刀又收了回来。

    有侍卫上前给允山饪腰带，允筛辖舭蚜袍整理好，又有太医匆匆的赶来给他瞧耳朵上的伤口。他就坐在龙椅上一声不吭的瞧着朱棣，而朱棣倒也安静了下来，也是一声不吭的看着他。

    良久良久以后，允刹徘崆岬奶玖艘豢谄道：“燕王真的是疯了。”

    他的眼眶有一些红，低着头不再看朱棣，吸着鼻子说道：“待在京城对燕王的病并无帮助，还是收拾收拾回北平去养病吧！”

    朱棣动了动嘴唇，鼻子忽然也有些酸涩，片刻后拍着手笑着：“二郎终于要回天庭了，二郎终于要回天庭了。”

    允苫涌了为他疗伤的太医，走到朱棣的身边，瞅着他的眼睛，颤声道：“四叔……”

    朱棣的身子也微微有些颤抖。

    允傻溃骸叭羰钦庖槐鸾是永远，希望你能忘了我。”

    朱棣楞了一下，半晌后才道：“玉皇大帝，二郎要不了多久就会回到你的身边的。”

    允煽嗌的一笑，轻轻的点了点头：“四叔，这次你是真的让我只能倒向一边了。但是，不要忘记，你对我做出的承诺。”

    朱棣微微低了一下头：“若是再也见不到玉皇大帝，二郎就会把整个天界的人都杀光，让他们与玉皇大帝一起陪葬。”

    允缮碜硬抖的更加厉害，他咬着下唇，努力让自己不要哭出来，但是最后还是徒劳，泪水就跟断了线的珠子一般流了一脸。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    现在到了伤心处了吗？

    允刹恢道这算不算是他人生中最难过的时候，但是他却知道现在真的很伤心。因为知道历史，所以他比朱棣更加的无奈，更加的痛苦。

    可是，现在他却要装出什么都不知道的样子，一边流泪一边笑着对朱棣说道：“好，好，四叔要好好保重，这样才能见到允伞！

    不想让朱棣见到他更多的泪水，他挥了挥手，示意侍卫带着朱棣离开。

    朱棣在离开御书房的时候，回头深深的凝望了允梢谎郏似乎要把此刻伤心欲绝的允衫卫蔚睦佑≡谀宰又校而后一辈子，下辈子，下下辈子都不会忘记，纠缠到死也不后悔。

    允扇匆恢钡妥磐凡桓铱粗扉Γ似乎害怕看多了就会有不舍得，不舍得忘，不舍得放，最后就会作茧自缚，害了自己也害了朱棣。

    太医颤巍巍的走到允傻纳肀撸低声唤了一声：“皇上！”

    允墒樟说愕阈纳瘢捂着受伤的耳朵，轻声道：“没事，朕就是疼的有些厉害。”说完后，忽然泪水就更加放肆的流下，如泄堤的洪水一般，一发不可收拾…… 

第十一章 骑象生变（上）
 

    夜幕初降。

    一辆马车匆匆的奔出应天府，向北平的方向奔去。

    徐雯体贴的给朱棣披上一件衣服。

    朱棣咳嗽了几声，神情颇有些疲惫。他手握成拳头，放置在嘴边，竟是打了一个哈欠。

    徐雯叹道：“你还真下得去手，就那样咬了皇上？”

    朱棣这时候也不装疯了，拢了拢披在肩上的衣服，无奈道：“若是不咬上那一口，估计也不容易出了这京城。……此番黄子澄与我交恶，怕日后不会有好日子过了。”

    徐雯“噗”的一声笑道：“你何时和那老匹夫有交好过？……难不成你日日都没好日子过的。”

    朱棣笑道：“说的也是。”又道，“以前都是暗地里看不顺眼，那厮就算再厌恶我，也得顾及我这个王爷的身份。只是这次他仗着有父皇的遗诏，只怕会更加的肆无忌惮。”

    徐雯挑眉道：“四哥难道还怕了他不成？”

    朱棣道：“你就一点也不担心高炽和高煦的安危？”

    徐雯道：“自然担心，可是目前也爱莫能助。只求允擅挥衅咱们，不过如今想来，好话好事都让允勺鼍×耍委实有些不甘心。”

    朱棣缓缓的阖上眸子，轻声道：“他做事一向如此，总是很快就能知道别人最想要的是什么，然后想尽一切办法去满足别人，从而让自己两边都不吃亏，得到所有人的好感。总而言之，他就算是讨厌你就算是不相信你，他也会装出喜欢你相信你的模样，让你猜不到他的真假。”

    徐雯试探道：“四哥不相信他？”

    朱棣慢慢的摇头：“不，我相信他对我不假。但是，我却怕他到了关键时候会因为仁慈而临阵倒戈。”

    徐雯了然道：“所以四哥才演了那么一出戏，把自己先逼上绝路，让那个孩子做一个选择。”

    朱棣微微勾了下唇角：“置之死地而后生。那些书呆子未必能懂，但是那孩子一定会懂却无可奈何。如今不是我死就是那一干臣子亡了。”

    朱棣深吸了几口气，难得严肃道：“等到吾儿回来的时刻，就是我大动干戈的时候了。”

    徐雯把车窗推了一点点缝隙，瞅着一路的风景，似乎漫不经心的问道：“四哥就不曾想过醒掌天下权，醉卧美人膝？”

    朱棣猛然睁开眼睛，本来萎靡的精神倒是在这一瞬间就振奋起来，嘴角的笑意更深道：“妹子是想当皇后不成？”

    徐雯挥了挥手，豪迈道：“皇后有什么好当的，不是被你们男人骗就是被你们男人欺压着。”

    朱棣道：“那又图个啥？总有个念头？”

    徐雯也不客气道：“当娘的总会为儿子想的。”又道，“你就不为孩子们想想，不管你比允苫畹贸せ故腔畹枚蹋怕日后太子都不会给咱们孩子好脸色瞧的。况且你也知道高炽那孩子对允善鹆耸裁葱乃迹想想你们父子真是冤家。”

    朱棣捏着眉头叹道：“这只能说我和高炽的欣赏水平是一样的，果真算是父子。”

    徐雯撑腰怒道：“老娘还想骂你宝贝心肝是狐狸精呢。”

    朱棣赔笑道：“别骂别骂，再说我喜欢他，高炽恰好也喜欢他，那也算不得是他的错，顶多就是他魅力太大，正好吸引了我们罢了。”

    徐雯冷哼了一声。

    朱棣又慎重道：“妹子今天的话，我记在心上了。日后莫要再提，以免被有心人听了去，不利于大局。”

    徐雯挑眉笑道：“当真记了去？”

    朱棣再度慎重的点头：“自然，不过要做也要做的漂亮一点才成，我不想我的心肝宝贝责怪我。――况且此事八字还未有一撇，这清君侧的逆反之事，本王怕是逃不掉了。成功与否也是未知，不过既然是那个孩子给了我这个机会，自然我也不会放过的。”

    徐雯瞪了朱棣一眼，嗔道：“果真就知道你会装，装疯也好，装衷心也好，在京城总没有干成一样正经的事情。”

    朱棣却又闭上了眼睛，叹道：“妹子，你错了。”

    他把整个身子都靠在马车上，寻了一个舒服的地儿，才说道：“我只是想让他活得简单快乐一点，他本就是一个无欲无求的人，迫于无奈才陷入了这场纷争，所以我不过是想让他解脱出来；再来，若我为王他为帝，怕又是长久的分离，他顾全大局，断然不会轻易把我调回应天府。即便他说过要迁都到北平，也不知是何年何月的事情了。他还年轻，他耗得起，却不曾想过我已经快到不惑之年，如果再不聚首只怕也没有几年的时间了……哎……”

    想到这里，朱棣忍不住长叹了一声。

    徐雯也蹙起了眉头，许也是朱棣这般一说，触动了她的心事。

    朱棣又道：“而且，他为人心软，很多事情他做不下手不利于大明的江山。――他曾经对我说过，想看看不战而威，万邦来朝的强大盛世。――所以，他做不了的事情，我为他做，即便耗尽我一生的心血，即便留下暴君昏君的骂名也无妨――只要他想看，我就一定要为他做到！”

    徐雯微微有一些惊愕，她抬头第一次仔细的打量着朱棣，隐隐的觉得这个人似乎已经具备了拥有天下的实力和魄力，现在只是少一个时机而已。

    她想起白日里朱棣在御书房那慌乱的情况下，在众目睽睽之下，仍能从容不迫的给她传递信息，让她准备马车随时离京；又想起朱棣这一次步步惊心的算计，每一步都如临空踩钢丝，稍有差池就会万劫不复，但是最后他依然步履稳健；又想起以往的每一次，朱棣表面上是流氓无赖，但实则比任何一个人都更能看清局势，很多时候很多事情他是知道的只是他从来都不肯多言多说。

    言多必失，行多必败。

    朱棣比任何人更深谙这个道理，扮猪最后才能吃到老虎。

    徐雯深吸了一口气，最后想起的却是允珊退说的那些话，朱棣未来会是明成祖，会成为华夏历史上最伟大的皇帝之一。

    原本她还有些怀疑允傻幕埃可是这一刻，她不再有丝毫的怀疑，笃定的相信着朱棣真的会做到允伤档囊磺小＜幢阄蠢丛刹辉偎的身边了，他也会坚持着他们的梦想――建立起一个不战而威，万邦来朝的强大盛世……

    而她自己，似乎在朱棣身边已经成为多余的一个人了。

    徐雯没有再叹气，只是转头看向了窗外。

    待到这场风波平静下来了，她就要去南方，那才是她真正的归属……

    马车颠簸着，在这个黑夜中，驶进了未知却已经注定好的未来……

    朱棣前脚刚出了应天府，允珊蠼啪桶逊叫⑷娓唤到御书房。

    方孝孺来时已经听闻了白日里在这里发生的惊心动魄的事情，再看允傻挠叶处包着白纱，隐隐还有血迹，再想朱棣的种种行为，当着允傻拿婢故锹钜膊怀伤狄膊缓茫颇是为难了这个书呆子。

    允傻故强门见山的说道：“朕让四皇叔先回北平休养了，不过却把朕的两个堂弟给扣留了下来。希直，你说如今朕该如何做？”

    方孝儒不敢怠慢道：“端看燕王回藩后的情况了。”

    允煽嘈Φ溃骸暗搅巳缃裾飧龅夭剑希直还是不相信他真疯了吗？”

    方孝孺反问道：“那皇上信吗？”

    允商手按了按自己的耳朵：“他方才咬了朕不说，他还打了太傅。”

    方孝孺道：“臣在来时的路上已经听说了。”

    允傻溃骸半奕衔他是真的疯了。”他微微低了一下头，伤心的叹道：“他疯了也好，至少这样就不会是朕的威胁了，而朕也不用背上伤害叔叔的骂名了。――不过，朕却怕一件事，希直无论如何都要帮着朕才成。”

    方孝孺忙道：“陛下请讲。”

    允傻溃骸八氖迳肆颂傅，朕怕太傅会起心报复四叔。”

    方孝孺道：“陛下，伯渊绝不是不识大体之人，臣可以为伯渊担保。”

    允商酒道：“朕也知道太傅绝不是那般的人，只是朕是怕个万一。今日希直未见四叔踢太傅那一脚委实不轻，而四叔那疯病时好时坏，只怕太傅揪着不放，认为四叔是故意为之，冲动之下让朕担着这个伤害叔叔的骂名了。”

    方孝孺虽然迂腐，却也懂得允烧夥话的意思，略一思索后便道：“臣会劝着伯渊，定然不会让皇上为难。”

    允杉事情成功一半，也不再提另外的事情，以免方孝孺起了疑心。方孝孺告退后，允芍刂氐奶玖艘豢谄，从书桌的抽屉中取出一个精致的拨浪鼓儿，摇晃着，听着那咚咚咚的声响，竟是一夜未眠。

    隔日，允捎终偌高炽，高煦两兄弟进宫面圣。

    高煦始终一副大大咧咧的模样。允山杩诘老肓羲们兄弟二人在京多住几日想叙叙他们堂兄弟之间的感情，那高煦也就相信了。只有高炽留了一份心思，却也是藏在心中，不如以往凡事都要与允山哺雒靼淄赋埂

    而直到现在，高煦才有机会好好的瞧瞧允伞

    几年没有见面，允珊退一样都长了个子，几乎要跟自己的父王一样高了，而且眉宇间也褪去了当年在北平时的稚气，隐隐有着帝王的威仪，更不用说此刻他说话做事的派头，更是一代帝王的风范。

    这样的允桑早就已经不是当年那个还会经常被他噎着一句话也说不出来的允闪恕

    允沙蜃鸥叱愕耐龋关切道：“上次，皇叔在这里发病，也没有好好的询问你的腿究竟是怎么回事。”

    高炽轻描淡写道：“都好些年了，当年陛下也没有牵挂，现在牵挂似乎是晚了一点。”

    允删醯么丝套约壕腿缤塘艘恢徊杂一般难受，憋了半天才憋出三个字出来：“对不起。”

    高炽摇头道：“陛下有什么对不起臣的？正如臣说的，是臣先亵渎陛下在先，是会受到惩罚的。”

    允擅虼剑不再说话，转身对高煦道：“以前在北平的时候，堂弟你就总是嚷嚷要到这京城来瞧瞧，这次可不要漏了什么好玩的，日后回去遗憾。”

    高煦瞪大眼睛点头道：“堂兄，你真好。”

    高炽道：“陛下，您难道就不限制我和弟弟的自由？”

    允尚Φ溃骸氨揪褪侨媚忝怯腚藓煤昧络感情的，大家都是一家人，防过来防过去的成啥了。”想了想，又道，“正巧，安南前些日子进贡，送了几头大象前来，现在还放置在通济门外驯化，尔等若有兴趣便随朕去观赏观赏。”

    “大象？”高煦眼睛发光，欣喜道，“是不是就是五皇叔讲诉的那种身高一丈，腰围也是一丈的怪兽？”

    “身高一丈，腰围也是一丈？！”允珊眯牡脑谀源中想了想这样的怪兽，片刻后对天翻着白眼道，“那就不是大象了。”

    高煦好奇道：“那是什么？”

    允傻溃骸八桶，还是方的，四面有角。”

    高煦抬着头开始想象允伤档恼獾裙治锸呛文Ｑ，高炽头疼的扶了扶额头。

    三人乔装了一番，带了几个侍卫，便向那通济门行去。本身高煦是吵着要坐马车或者坐轿子的，可是偏不知允墒侨绾蜗氲模轻描淡写的说着不过是几步路，便让着众人一路步行而去。而这可为难了高炽，跛着脚走得甚是艰难。

    允珊眯牡娜シ鏊，却不想他闪了一下，允傻氖直幌兄迷诎肟罩校颇为尴尬。

    允煞怕脚步，让高炽能与自己并肩而行，高炽却始终保持着君臣的礼仪，不管允煞哦嗦的脚步，他也始终在允傻纳砗螅保持着一步的距离。

    允汕嵘道：“当真就不把我当堂哥了？”

    高炽楞了一下，微微低了下头，叹气道：“难道陛下还想让臣把你当其他的什么吗？”

    允上肓讼耄随即摇头道：“得，一辈子都是你堂哥。别跟我怄气了，大家出来，陛下长微臣短的，你就不嫌别扭。”

    高炽抿了抿嘴唇，道了声“是！”

    允刹嗤罚挑眉问道：“你就一点也不担心我把你和你弟弟关起来？”

    高炽笑道：“其实，我还求之不得。”

    高炽又道：“如若你把我和弟弟都关起来，那父王势必和你闹的。”

    允甚玖缩久纪罚半晌才感慨道：“你果真是他的儿子。”

    高炽道：“如果你有什么需要我配合你的，你说一声便是。我会好好的劝着高煦，不会乱跑，也不会乱说，决计不给你惹麻烦。”

    允傻懔说阃罚靠近了高炽一点点道：“你还信我不？”

    高炽道：“你若站在父王那边，自然是信的。”

    允扇吹溃骸暗是如若你父王执意要靖难，那你还信我不？”

    高炽蹙眉，身子微微有些颤抖：“你是说，父王想当皇？”犹豫了一下，又道，“我是不信的，父王即便有野心，也不会置你的生死于不顾，决计是不会与你对着干的。”

    允墒蕴降溃骸暗如若对着干了，你说你是向着他还是向着我？”

    高炽深呼吸了好几口气，张了张嘴，许是有些紧张了，半晌没有说出一个字出来。

    允扇磁淖潘的肩膀笑道：“若是到时候，你还是去支持你父王好了。若不成，朕保你一条命；若成，日后你就是太子，大明未来的皇帝。”

    高炽脚下不稳，差点摔了下去。

    允杉笆钡姆鲎∷。

    高炽低声怒道：“你这是何意？戏弄我玩耍吗？”

    允梢⊥罚认真道：“总之，听哥的没错。再过几日，哥就想办法让你和高煦都回北平去，到时候把景清也带上，他会协助你们完成大业的。”

    高炽诧异道：“我不明白。”

    允赡罅四蟾叱愕氖值溃骸坝行┦虑槊靼滋多，可不算是好事。反正你说过，你是信我的，那便一直相信下去。你的腿算是我欠你的，这样也算是还你这份情了。”

    高炽怒道：“我不需要你的同情。”

    允商裘迹摆着手道：“这可不算同情，顶多是借花献佛了。”

    高炽觉得允烧饣爸杏谢埃待要问个明白，允扇从肿了话题，漫不经心的问道：“听说你成亲了？”

    高炽只得回道：“是父王和母亲安排的。”

    允尚Φ溃骸疤说有一个儿子了?”

    高炽道：“有上奏朝廷，取名瞻基。”

    允汕崆岬哪畹溃骸爸煺盎，朱瞻基，这可是四叔的长孙啊。”许是感慨完了，又笑道，“朕也有儿子了。”

    高炽适当的恭维道：“太子殿下聪慧过人，日后必成大器。”

    允梢⊥返溃骸八挡蛔寄呛⒆踊寡不大呢。”又道，“过些日子让你瞧瞧。”

    高炽额头上滚下三根黑线。

    一路调侃，很快就到了通济门。

    林光禄到允筛前，允山淮了几句，他便匆匆而去见那些留下来驯养大象的安南使者。未几，林光禄又折返回来，跪在允擅媲暗溃骸氨菹拢那些安南使者回话，道的是大象尚未完全驯养成功，怕是要伤人的。”

    “伤人？”允裳壑樽幼了两圈，道，“大象固然高大威猛，却性格温和。朕与两个弟弟只是在外围观看，不会近前，断然不会惊扰这等庞然大物的。”

    林光禄还想出声阻止。

    允商Я讼率郑说道：“朕只是带两个弟弟来开开眼界，莫非这皇城之下，还有人能拦了朕？”

    林光禄忙道不敢，赶紧跪到一边去。

    允纱着高炽和高煦进了驯养场，进入眼帘的是两只庞然大物，肩高两米，头大耳如扇，四肢如圆柱，一条与体长相等的鼻子甩啊甩的，非常的威猛。

    允杉过大象，自然见惯不惊。

    而高炽和高煦哪里见过这等庞然大物，此刻竟是张大了嘴巴，半晌不能言语。

    允晌⑽⒁恍Γ也不惊扰他们，目光从大象的身上移动到了不远处的马厩上，那处栓了四五匹马，优哉游哉的吃着杂草。允擅辛嗣醒劬Γ又瞧了瞧四周的环境道：“此刻，若能骑马驰骋也是一件不错的事情。”

    安南人面面相觑。

    林光禄赶紧道：“陛下，那马也不知是否驯化，怕是要伤着陛下的。”

    允甚玖讼旅纪贰

    朱高煦道：“骑马有什么好玩的，若是能骑大象，不是更好？”

    允擅冀且煌洌佯出颇为赞同的模样道：“说的也是。”

    安南人忙用不太标准的汉语道：“陛下，大象尚未驯养完成，怕是控制不好……”

    允商手阻了安南人的话：“朕以前也见过大象，知晓这是性子温和的动物，若不刺激它决计不会伤害人的。尔等准备一些食物，那大象断然是不会发狂的。”

    安南人见允伤档耐吠肥堑溃想着这两头大象虽然并未完全驯化，但也算是性子温和，应该不会伤着允伞Ｈ绱艘幌耄也不再阻拦，应诺着去准备象鞍。

    未几，允尚着那两兄弟在众人的帮助下登上了象背。一时间，倒是威风凛凛，仿若整片土地都在脚下，豪情万丈。

第十二章 骑象生变（下）
 

    高煦在象背上尤其的兴奋异常，抓着允傻母觳玻不停的嚷道：“堂哥，这骑象可比骑马有意思多了，这趟京城之行没有白来。”

    允傻溃骸坝腥さ牡胤交苟嘧拍兀日后弟弟常驻京城更能知此地的妙处来。”

    高炽脸色变了变，急忙道：“弟弟，这京城风光虽好，但咱们毕竟是生于北方长于北方，叶落也知归根，根在哪最后还是应停留在哪的。”

    允商裘夹Φ溃骸澳非高炽不爱这江南风光？”

    高炽楞了一下，只觉得允烧饣坝行┕室猓而此刻三人又是挤在象背上，身体难免有些接触，那允伤祷笆弊迫鹊钠息便喷在他的耳边，一时间有些坐立难安。这样沉默了片刻，高炽才挪了挪身子，轻声道：“江南虽好是他乡。”

    允尚牟辉谘傻溃骸白匀唬在高炽眼中怕只有北平最好了。若这次回去，也莫要惦记着京城的好，不过是一片浮云一场空。”

    高炽听允烧夥话，心中郁郁。

    允扇瓷斐鍪帜笞鸥叱愕氖值溃骸案叱悖你永远都是我的亲人。”

    高煦趴在允傻募绨蛏希叫唤着：“堂哥，你偏心。”

    允尚α诵Γ拍了拍高煦的头道：“自然，你也是堂哥永远的亲人的。”

    高煦乐道：“这还差不多。堂哥以前在我家欠我的那些银子什么的，我就不跟你计较了。”

    允砂遄琶婵椎溃骸昂问鼻妨四阋子，当时不是都给你了吗？”

    高煦叉腰道：“我说有就有，反正我都不跟你计较了，你再在那里唧唧歪歪的跟娘们有什么区别？”

    允杀灰了一下。

    高炽斥道：“皇上面前不得无礼。”

    允砂谑值溃骸白约倚值埽没有外人的时候，倒是无妨。”眼珠子转了两圈，靠近高煦道，“就怕太傅看着，逮着朕就一顿孔夫子长孟夫子短的，耳朵都要起茧子了。”

    高煦呵呵笑着：“堂兄原来怕那个呆头太傅啊。”

    允珊谜以暇的点头。

    高煦得意道：“那这样说，这次我父王是给堂兄出气了。”

    允汕崆峥人粤艘簧。

    高煦继续道：“那堂兄不会怪父王了？”

    允傻溃骸拔丛怪过。”

    高煦道：“自然，父王对堂兄的衷心日月可鉴，若是堂兄怪父王，我第一个就看不过去，要找堂兄……堂兄……”

    高炽偷偷的掐了高煦一下，生怕他说错了话。

    高煦吃痛，一个激灵，“哎哟”一声，嚷嚷道：“要找堂兄还银子的。”

    允刹畹阕不稳，从象背上掉下去。

    远处有安南人去牵马匹，似乎是为了引导象乖巧的动作的。

    允煽丛谘壑屑窃谛闹校未几，他轻轻的靠近高炽，一只手居然就揽住了高炽的腰。高炽一楞，身子僵硬，侧头疑惑的看着允桑却见允尚Φ么苛嫉溃骸拔腋詹啪拖耄以前堂弟爱带一把火枪在身上防身，现在也应该是带了防身的东西。只是，可惜，为了见我，你什么防身的物件都没有带。”

    高炽脸色变了变。

    允伤煽高炽，解下自己腰间的匕首，拿在手中把玩着说道：“本来我还想在你那里瞧瞧有没有火枪的，现在没有计划就要泡汤了。”

    “火枪？！”高炽深呼吸了几口气，“允桑不，皇上，你要火枪干什么？”

    允裳劬σ幻校瞧着不远处的马匹，拿着匕首对了对距离，轻声道：“火枪发出的声响可以让大象发狂。”

    高炽脸色大变：“皇上，你是说你要大象发狂？”

    允晒醋抛旖牵微微一笑。

    高炽额头上冒出几许冷汗，随即又想起幸好他身上没有带火枪，不然今日怕会出些无法预计的事端出来。可惜，他还没有感慨完，允梢丫瞄准了象背下的那些马，匕首在空中抛出一个弧线，太阳正好射在那匕首上，折射出一道绚烂的光彩，几乎要晃花所有人的眼睛。而众人还没有看清楚那物件是什么的时候，马就忽然发了狂，直直的向象奔了过来。

    那大象被这匹疯马惊吓，居然抬起了前蹄，扬着鼻子长啸。

    允梢皇肿プ「哽悖一手把高炽按倒在象背上，命令道：“抓紧象鞍，咬紧牙关。”

    那两兄弟不敢怠慢，忙照着允煞愿赖娜プ觥

    一时间，天翻地覆。

    那大象咆哮着，踢踏着，似乎发现了压在它背上的那几个跳蚤，拼了命的要把这些东西从身上弄下来。那巨大的象鼻子就在允傻热送飞戏衫捶扇ィ吓得允扇人连气都不敢喘。

    而大象脚下的那些侍卫瞧着大象发狂，拿着刀拿着枪尽是半点也奈何不了这些庞然大物。

    林光禄几大步冲到安南使者面前，抓住他的领口，怒道：“这是怎么一回事？”

    安南使者吓得脚都在哆嗦：“小的，小的说过大象还没有完全……完全的驯化。”

    林光禄哪里还管这安南使者之前的话，大喝道：“屁话少说，怎么让这东西安静下来？”

    安南使者还在哆嗦着：“可以……可以……尝试用食物……试试……试试。”

    话音刚落，林光禄“啊”的一声，那安南使者吓得一屁股坐在了地上。

    只见高炽终于是抓不住象鞍，从象背上跌了下去，而允缮焓秩プニ，却抓了个空，反而让整个人失去了重心，也从象背上跌了下来……

    “皇上！”林光禄大喝着，翻过栅栏向允杀既ァ

    允赏耆没有料到会起这样的变化，脸色煞白，只道自己这下完蛋了，脸朝下着地，破相毁容这些事情肯定逃不了，万一更歹命一些，说不准还会断胳膊断腿的。也不知道朱棣日后见到破相的他或者是断胳膊的他，是会转身就走呢，还是会一脚踢开。

    这不过短短一瞬的时间，允删妥了无数个念头，越想越悲凉，脸色越来越煞白，就差没有哭出来了。

    高炽见着允傻粝吕矗也慌了神，在空中乱抓着，想护着允桑哪里想到自己本来腿脚就不方便，这些年又缺乏锻炼长胖了不少，怎么能护得了允伞

    他后背着了地，痛得眼泪哗哗的。

    而允山艚幼乓猜湓诹说厣希弄得一个狗□的动作，非常的狼狈。

    高炽慌忙的爬到允傻拿媲埃急道：“允桑你没有事吧？”

    允商起头，脸上全是泥巴，嘴里全是青草，冲着高炽傻傻的笑了笑。高炽瞧着允纱丝汤潜返难子，是哭也不得笑也不得。允赏鲁鲎彀屠锏哪喟秃颓嗖荩咋了咋舌头道：“高炽，你要对我负责，若不是你……”

    话还没有说完，他就见着高炽瞳孔放大，盯着他的身后。

    他赶紧转过头，只见身后大象踢起了前踢，朝他面门踩了过来。

    “啊……”允苫怕业奈孀∽约旱牧场

    高炽却在这个时候一个翻身扑到了允傻纳砩希企图用自己的血肉之躯去保护允伞

    千钧一发的时刻，林光禄上前，飞起一脚踢在了高炽的腰上，高炽抱着允梢环，在草地上滚了好几圈。林光禄又拔出了剑，扔向了空中，剑锋在空中滑出一道亮光，大象被那亮光吸引了过去，鼻子一甩就接住了剑，放在嘴巴上舔了一舔。这一作弄，大象倒是平静了下来，那些安南使者慌忙的上前抬了一箩筐的香蕉运到大象身下。

    允纱拥厣献了起来，喘着粗气。

    高炽惊魂未定，还趴在地上，脸色煞白。允膳牧伺乃的肩膀，扯了他几下，才勉力让他坐了起来。他咳嗽了好几声，忽然大喝道：“高煦呢？”

    允砂诹税谑郑指了指前方，见高煦被一群侍卫搀扶了下来，也是惊魂未定的模样。

    高炽松了一大口气。

    林光禄跪到允傻拿媲埃骸盎噬希微臣该死，让您受惊了。”

    允赡了一把脸上的泥土，本是想揩掉的，却不想反而弄成了一个花脸，瞧得高炽憋笑憋得快内伤。允稍趸岵恢道此刻自己有多狼狈，瞪了朱高炽一眼，对林光禄道：“不过是虚惊一场，并无大碍，卿不用太过自责。”

    他抬了下手，林光禄上前扶起他。

    允筛╊着还坐在地上的高炽，轻声道：“今日之事，足见朱高炽朱高煦两位燕王之子的忠君爱国之心。朕会永远的记在心中的。”他把朱高炽拉了起来，郑重的拍了拍高炽的肩，轻声道，“高炽，这是我能为你做的，日后你好自为之了。”

    高炽呆呆的唤了一声：“允桑你……”

    允煽拷他，在他耳边轻声说道：“我算准了你会来救我。所以，这次这件事不是我一个人的功劳，不用把这份情记在心上。”

    言毕，却把高炽两兄弟丢在此处，让林光禄扶着缓缓的回了皇宫。

    事后，允捎敕叫⑷妫齐泰说起此事，本就惊险，再被允赡侨寸不烂之舌一描绘，更是没有吓破这两位文臣的胆子，齐道多亏了两位王子。

    允沙萌却蛱，说道，这燕王已疯，燕王之子又是忠心耿耿，实在不应该当成人质威胁燕王。若这样下去，只怕百姓会议论他这个君主当的太过于小心翼翼，太以小人之心度君子之腹。

    齐泰是个木讷脑子，平日里都是看着黄子澄的颜色行事。现在黄子澄被朱棣踢伤，他就失了一个军师。此刻见允伤档奶跆跏抢恚也不曾犹豫就同意了。

    方孝孺留了一个心，道的是两个孩子都放回去不大妥当，不如留一个放一个，到时候也不怕燕王生变。

    允沙辽道：“要放就全放了，留一个放一个，还不让别人笑话了朕的度量。”

    方孝孺道：“皇上，臣只是怕一个万一。”

    允衫湫Φ溃骸澳训栏叱阌昧怂的命来保护朕，也不足以让各位大人信服吗？”

    齐泰和方孝儒慌忙的跪了下去：“臣等惶恐。”

    允蛇底抛雷拥溃骸按耸履再议了，朕做主让两位堂弟回北平。至于他们想什么时候走，便什么时候走。两位卿家先退下吧，朕现在想一个人静一静。”

    方孝孺和齐泰面面相觑。

    方孝孺本来还想说什么，但是齐泰瞧出了些端倪，扯了扯他的衣袖，和他一起退了出去。

    出了奉天殿，方孝孺才挥开齐泰的手，对天长叹了几声。齐泰不明，要问个究竟，方孝孺苦笑了三声，叹息道：“只怕咱们陛下已经被人蒙蔽了眼睛了！”

    齐泰还是不明白的摇头，要方孝孺说一个究竟。

    方孝孺无奈的摇头，半晌才挥着衣摆道：“罢了，罢了，成也罢，败也罢，终究只跟随一个主子，也算是忠烈一场了。”

    他抬头看天，灰蒙蒙一片，似乎已经预示着风雨即将来临了。

    -----------------------------------------------------------------------------

    是说，燕王朱棣疯了的事情不过月余就传得整个大明人人皆知。而那些明白的人自然知道这趟浑水掺不得，都躲着朱棣，一时间，以往门前如集市的燕王府如今到成了麻雀叫喳喳，人影无一个。可偏生就有人不信邪，到了这个危机的时刻也敢到燕王府来瞧个究竟，那人不是别人，正是十七王朱权。

    朱权打自进了燕王府，就卯足了劲叫嚷着要见朱棣。徐雯见他那个架势也是拦不住的，索性也就不拦了，顺水人情做到底，还热情大方的把他带到了朱棣的卧室。

    朱棣还在装疯，不过比起在应天的情况好上无数倍，只是趴在床上装着中风患者，抽着身子，流着哈子，双眼还翻白，瞧得朱权心都紧了一半。

    朱权上前几步，就抓着朱棣的手，差点就哭了出来：“怎么去了一趟应天就成了这副样子，允赡切∽右蔡不是个东西了。”

    徐雯赶紧在一旁用帕子揩着眼睛道：“可不是吗？四爷成了这样，要我们孤儿寡母的日后可怎么活啊！”说着说着，就嚎啕大哭起来。

    朱棣抽了抽嘴巴。

    朱权本就和允刹淮蠖耘蹋这番更是恨他恨得咬牙切齿的，捏紧朱棣的手就道：“我早就跟四哥说过，别信允傻幕埃结果就是不听。”

    那朱权手上之劲颇大，捏得朱棣骨节咔咔作响，疼得抽了几声。而便是这几声，让朱权变了颜色，猛然松开朱棣，一双眼睛瞧着朱棣看了半晌。

    朱棣被他看得有些发毛了，缩了缩脖子。

    朱权忽然就跳了起来，指着朱棣的鼻子道：“好啊，四哥，原来你是装的。”

    徐雯拍着朱权的手道：“胡说什么呢，京城的太医都瞧过了，哪能装得了？”

    朱权道：“敢情四哥和四嫂还不相信弟弟我是站在你们这边的？”

    朱棣对天翻白眼，装傻没听见，数着蚊帐上面的绣的菊花。

    朱权道：“书上说过，疯了的人是不知道疼的。四哥，你就莫骗弟弟了。”

    徐雯冷笑道：“你从哪看得歪书，没个正经的。”

    朱权哭丧着脸：“四嫂，莫要和着四哥一起骗我。”见这两口子还是不为所动，朱权咬着牙说道，“如若四哥想和朝廷作对，单凭你的那点亲兵可不够的。”

    终于，朱棣不再抽搐了，双目有神了，瞧了朱权好一阵子。而后忽然从床上跃起，扯过被子揩着嘴角的唾液，一把就扯过朱权，迫得他跌进床中。朱棣手肘压着朱权的脖子，呵呵笑了两声道：“小十七，药可以乱吃，话可不可以乱说的哦。”

    朱权眯着眼睛，笑道：“我说的话，不正是四哥心中想的吗？”

    朱棣冷笑道：“那你想如何？”

    朱权微微抬了一下手，本是想去摸朱棣的鬓角，但却顾忌着徐雯还在场，终还是把手放了下去。他抿了抿唇，看着这般生龙活虎的朱棣，心中没来由的一阵开心，也想不起在进王府之前想过的那许多话，有过的那许多主意。

    此刻，他只是莫名的想让朱棣更加的开心。

    他深吸了一口气，弯着一双眼睛，笑道：“四哥想让我怎么做，我便配合就是，绝不会有一句怨言。”


第十三章 靖难之初
 

    书房中阳光正好。

    朱权白皙的手轻轻的转动着青瓷茶壶，待开水过了一趟后，滤掉了第一次的茶水，满屋子氤氲着茶的清香。

    朱棣深深的吸了一口气，抱怨道：“尽学些文人的派头。”

    朱权抬头冲他赫然一笑：“我以为四哥是喜欢这些文人的派头的。”

    朱棣摆着手：“像小十七这种能文能武的，哥瞧着就乐；像黄子澄那种酸腐摆型的，哥瞧着恨不得打得他满地找牙。”

    朱权顿了一下，垂眉道：“四哥这次在京城不就是借着名头教训了黄子澄一顿，出了这一口怨气。”

    朱棣乐道：“早就瞧他不顺眼，想给他一点教训了。”

    朱权叹道：“怕是四哥还有别的心思吧。”

    朱棣也不忌讳，得意道：“自然也是要给皇上出气的。”

    朱权挑眉道：“四哥原来没有怪过皇上？”

    朱棣猛然顿悟自己大嘴巴说漏了，慌忙解释道：“气终归还是气的，但毕竟是自己家的，总不能真要与皇上对着干。四哥我没什么别的想法，就清清君侧就够了，那些夺权篡位的事情别说你哥不敢做，就是想也是不敢想的。”

    朱权苦笑道：“四哥果真还是不愿意与我讲真话。若是你要当皇帝，弟弟便是抛头颅洒热血也要助你一臂之力。”

    朱棣装着听不懂朱权的话，咳嗽了好几声，既不承认也不否认，转了话题道：“小十七，听说最近又是研究茶道，又是研究道义，又是研究古曲的，每日里过的倒是逍遥自在。”

    朱权把沏好的茶递到朱棣的手中，笑得眉眼弯弯道：“四哥，原来也有关心我。”

    朱棣脸皮抽了抽，本想说：我哪是关心你啊，我是关心你手中的那“朵颜三卫”，顺道才注意了你最近的动向而已。可是，忍了忍，终将还是没有把话说出口，就着朱权的手牛饮了一口茶，笑道：“你是我弟弟，关心你是自然的。”

    朱权的脸上浮起一层红晕。

    朱权道：“若是四哥想用‘朵颜三卫’，只待弟弟回去做一下部署就是。”

    朱棣摆手道：“不急不急，待你那两侄儿回来再说也不成。况且……”朱棣搬了一张凳子，坐到朱权的身边道，“我要干这等事情，自然也不能连累了小十七，总要想一个万全的法子。日后若我兵败，也能保得小十七你一条性命。”

    朱权感动的唤了一声：“四哥……”

    朱棣道：“别感动，学个文人尽做些酸死人的事情。此刻，人人皆知皇上与我交恶，只有小十七独自一人前来，还说要助哥一臂之力，哥总不能把你往火坑里推不是？改明儿，你就先回你的封地，吃好的穿好的，别打探哥这边的事情，待时机到了，哥自然会来找你。”

    朱权忧心道：“只怕朝廷会继续做出对哥不利的事情……我怕弟弟这一去就见不到四哥了。”

    朱棣道：“小十七这番心思，当哥的心领了。”又神秘的一笑，说道，“况且，哥在朝廷有一个绝对安全的细作，只要有他在，就算最后事情成功不了，哥也能保住性命。所以，哥实在不愿意你来趟这浑水。”

    朱权蹙眉：“细作？四哥，靠的住吗？”

    朱棣无比认真的点头：“没人比他更靠得住了。”

    朱权道：“但是以四哥目前的兵力对付朝廷恐怕还是有一些吃亏的吧……”

    朱棣叹气道：“自然，总之，十七你先回家等我消息就是，其余的让哥来安排。――有时候就算是演戏也要先演给朝廷的人看看才成。”

    朱权慎重的点了点头。

    朱棣为缓和着此刻的气氛，揽过朱权的肩，呵呵一笑道：“小十七，别蹙着眉头，被别人看着了还以为当哥的欺负你来着。”

    朱权展开些许眉头。

    朱棣叹道：“咱现在也是走一步是一步了，别想那些有的没的，徒增烦恼。不如以茶代酒和哥一起喝上几杯，日后的事情日后再说吧。”

    朱权抿着嘴唇倒是听话的点着头。

    -----------------------------------------------------------------------------

    不日后，朱高炽和朱高煦平安的回到了北平，随着二人回来的还有使臣景清。看着两个儿子回来后，徐雯大松了一口气，而朱棣也终于和朝廷撕破了脸皮，开始准备靖难了，却不想他的一举一动都在朝廷的监视下，这边刚在准备“靖难”演讲，那边已经安排了指挥使张信前往燕王府逮捕朱棣。

    朱棣本是还想装疯卖傻蒙混过去，却不想被景清拦着，道的是因为黄子澄醒了过来，一口咬定朱棣就是装疯，皇上也是瞒不过去的，所以才下了这道旨意。现在若再装疯迎了那张信进来，说不准反被张信咬上一口。

    朱棣道：“言之有理。”

    姚广孝摸着胡须问道：“景清这般一说，似胸有成竹，不若说说你的计策。”

    以往姚广孝只是隔三差五的才到燕王府上一遭，给朱棣算算运程，并且鼓动鼓动朱棣才乃真龙这样的口号。而以往朱棣也是没有放在心上。可这番去了应天一遭，又得了允傻挠ε担自然回来是想大干一番的。朱棣对姚广孝没有什么隐瞒，只未曾说这事乃允墒谝猓倒是把自己的委屈说的个七七八八。而这一切也正好和了姚广孝的心意，当即一拍大腿，就承诺要助燕王成就一番大事。

    朱棣自然欣喜。而姚广孝在朱棣表明心意后，也不再回寺庙，干脆打了包袱就住进了燕王府，整日就和朱棣研究如何造反才能成功又不被世人唾骂这个话题。

    景清自然不知晓姚广孝的心思。只是他本就是个人精，在朝廷上混了几年，瞧着这些人更是分明透彻。见姚广孝如此急切，自然也猜得个七七八八，也不再卖关子，说道：“燕王殿下若是信得过臣，不如让臣去试着说服张信。”

    朱棣挑眉道：“如何说服。”

    景清道：“自有景清的法子。”

    朱棣又道：“你这般做，不怕就泄了身份?”

    景清轻松道：“皇上有令，景清不敢不做。”

    姚广孝神色有些凝重，询问道：“为何皇上有这样的命令？”

    景清瞧了瞧朱棣，嚼着一丝耐人寻味的笑。

    朱棣脸色一变，忙岔了话题道：“景清先去应付张信吧，此刻他手中定是有逮捕我的勒令，务必给取回来。”

    景清拱手退下。

    姚广孝道：“殿下就如此信任此人？”

    朱棣不答，却道：“你还记得从前允晌使你一句箴言吗？”

    姚广孝笑道：“自然记得。我告诉皇上，因果因果，有因才有果。若是因毁了，怕是结出的果不会再是原来的那颗了。”

    朱棣道：“所以，大师你已经知道他的来历了，对吧？”

    姚广孝道：“若是燕王想知道，我便告诉你。”

    朱棣摇头道：“我自是不问他从何处来。其实不用大师讲，我也能猜出个一二来。”他顿了一顿，又道，“所以，大师，这是我相信景清的理由。”

    姚广孝恍然道：“原来是如此这般，适才却是我小人之心了。”

    朱棣拍了拍姚广孝的肩膀道：“就让我们也瞧瞧景清的本事吧，那张信怕不是他的对手了。”

    果真，如朱棣所料，不过个把时辰，张信就随着景清回来，手中捏着那道勒令。

    朱棣遣退了所有的人，与张信在书房单独交谈。

    张信把那道擒拿朱棣的勒令交到了朱棣的手中，朱棣微微有些感慨，继而却是从椅子上站了起来，跪倒在了张信的面前，连声悲戚道：“是您救了我们全家啊！”

    张信脸色大变，慌忙撂了衣摆给朱棣跪了下去：“殿下对臣行如此礼仪，怕是要折杀臣的。”

    朱棣眼睛瞟了瞟书桌上摊开的一本书，继而又说道：“尔公当受我如此大礼。”

    张信竟是被朱棣感动的眼眶有些湿润，半晌才找回自己的声音，说道：“殿下，臣受之不起，您先起来说话。”

    朱棣也不推脱，用袖子抹了抹眼睛就站了起来，趁张信低头抹眼睛的瞬间，伸手就把桌上摊开的那本《三国演义》给合上，正要收好，张信忽然就道：“殿下……”

    朱棣吓了一大跳，书从手中滑落在地上。

    张信正要去看是何本子。

    朱棣慌忙呵呵笑着，拍着张信的肩膀道：“你说有话要与本王说，咱们好好说话好好说话。”又是趁张信不注意的时候，把书踢进了桌子下面。

    张信还被朱棣方才的行动言语感动着，好半晌才说道：“其实，燕王殿下是仁义之人，坊间都这样说的。”

    朱棣脸皮抽了抽。

    张信继续道：“我原本是不信的，今日见着燕王殿下，堪比当年刘玄德。”

    朱棣脸皮抽得更厉害，心道幸好把《三国演义》给踢到了桌子下面，不然他模仿着刘玄德说的这几句话肯定要被拆穿的。

    朱棣道：“方才景大人与张大人可有说什么？”

    张信忽然就哆嗦了一下，半晌才道：“殿下，景大人说，一切都是皇上安排的，让臣不要忤逆了皇上的意思。”

    朱棣眯了眯眼睛：“皇上安排的？”

    张信诚实道：“臣临行时，皇上就与臣说过，燕王殿下乃是皇上的亲叔叔，断不能发生当年湘王的悲剧①，让皇上背负嗜叔叔的名声。”

    朱棣叹道：“我那侄儿就是心地纯善。――那张大人又如何看待这件事呢？”

    张信抓了抓脑袋，说道：“这是皇上和王爷之间的私事，臣不好说。”

    朱棣和善的笑着：“说吧，本王不怪罪你的。”

    张信犹豫着：“端看王爷是不是也有皇上那份心思。皇上仁爱，王爷若顺着皇上的意，自然也可以装出叔侄亲近的表象。但是，臣斗胆猜测，王爷怕是不甘心的吧。”

    朱棣双手环于胸前：“那张大人站哪一边呢？”

    张信沉默了半晌，才道：“臣站在皇上安排的那边。”

    朱棣鼓掌：“不错，咱们都是为了皇上好。――只可惜外面那两个围了燕王府的家伙未必就能明白咱们的心思，明白皇上的一片苦心。”

    张信愤愤道：“臣不敢瞒燕王殿下，他们两个人其实并不是皇上派来的。只怕不会像臣这般。”

    朱棣道：“那依张大人的意思，如何处置？”

    张信做了一个砍头的姿势：“先下手为强。”

    朱棣眯起了眼睛，嘴角微微勾起，仿若换了一个人一般，竟是让见着的人无法与平日里那无赖王爷联系在一起，片刻后，他道：“就依张大人的意思办，本王先去做个安排。”

    朱棣负手出来的时候，正巧就看见了拓跋锋和徐云起。

    前些年，朱元璋撤了锦衣卫一职，云起算是解脱了，便与拓跋锋待在一处，名山大川仍着两人畅游。而今，许是因为自己有难了，他们二人才赶了回来，却是把徐雯给乐得合不拢嘴，整天就云起宝贝长云起宝贝短的，说着什么这种一家团聚的福气是难得的，也算是因祸得福了。

    一家团聚？

    朱棣挑着眉想着，一家团聚，似乎还少了一个人。不，是他的身边只少了一个人，而现在那个人还在宫中为了他能顺利造反运筹帷幄，而自己似乎也不能辜负了他。

    朱棣招呼着拓跋锋和徐云起过来，与两人蹲在墙角，又瞧了瞧四周才小声道：“待会儿，王爷有事让你们去办。”

    “不去！”拓跋锋回答的干脆利落。

    徐云起踢了他一脚，忙道：“姐夫有要我们办什么事儿？先说好，咱们可是从良了，杀人放火的事不干了，偷鸡摸狗的事也不屑干，至于读书写文的事，我行他不行。”说着用食指颇为傲娇的指了指拓跋锋，拓跋锋嘿嘿一笑，一口就咬住徐云起的那食指。徐云起大骇，瞪了他一眼，而他却笑得特无良的说道：“云起，我不行我也可以给你当下手，磨墨拿笔，我还是很擅长的。”说话的时候，拓跋锋前后晃动着，活脱就像一只赖皮狗。

    徐云起羞得恨不得找地洞去钻。

    朱棣唾道：“别在本王面前显摆，回屋恩爱去。”

    拓跋锋站了起来，拉着徐云起就要回屋。

    朱棣急道：“回来。”

    拓跋锋又悻悻的回来。

    徐云起道：“姐夫，有话就明讲了吧。这时候，做内弟的肯定帮着你。”

    拓跋锋附和道：“对，就是去应天把皇上给劫回来给你日日恩爱都成。”

    徐云起又踢了拓跋锋一脚。

    朱棣道：“王爷我是想让云起去应天一趟。”

    徐云起蹙眉道：“为何？”

    朱棣皱着眉头道：“好好的瞧着皇上，莫要被别人害了，姐夫我伤心一辈子。”

    徐云起试探道：“监视还是……？”

    朱棣道：“就好好的瞧着他就是。”

    徐云起道：“瞧着他什么啊？”

    朱棣很努力的想了片刻才道：“瞧他有没有好好吃饭，有没有好好睡觉。还瞧着黄子澄，不要让这家伙占了他的便宜。”

    徐云起忍了忍，终于还是没有忍住说道：“天底下，除了姐夫还有谁敢占皇上便宜。”

    拓跋锋附和的点头。

    朱棣嘴角抽了抽：“那也是一个愿打一个愿挨的。我就怕黄子澄那厮作怪，欺负了他。”

    徐云起还想说，允刹黄鄹夯谱映尉秃芎昧耍黄子澄还敢欺负他，当真以为太阳是应该从西边出来的吗？

    拓跋锋不依道：“凭什么要云起一人去？我也要去！”

    朱棣瞪了他一眼道：“你就跟着王爷我打江山。”

    拓跋锋抓着云起的衣袖道：“不要。”

    徐云起却脸色大变，犹如被雷劈了一般：“姐夫，你是说你要打江山？……你是说……你要和允伞…皇上，你的侄子公开了的作对？”

    朱棣点头：“待会儿就抓了门口两个拦路的妖怪祭天。”

    徐云起差点昏厥过去：“那你派我去皇上那里干什么？”

    朱棣道：“刚才不都说好了，瞧着他。”

    徐云起跳了起来，怒道：“你都要反他了，那去瞧着他干嘛？”

    朱棣眉眼弯弯的笑道：“我是要反他，但是不代表我不要他了。若失败了，我等他抓我回京关起来；若成功了，我就把他给关起来。”

    徐云起被朱棣这种逻辑打败了，支吾了半晌才道：“姐夫的意思是，……”

    朱棣不让他把话说出来，就点了点头。

    拓跋锋还在不依道：“王爷，我要跟云起一起去。”

    朱棣这次也踢了他一脚：“你毛躁，去了要坏王爷的大事。”

    拓跋锋哭丧着脸道：“我不要和云起分开。”

    徐云起摸了摸他的头道：“乖，就一会儿，等我从应天回来，给你买糖吃。”

    朱棣对天翻白眼，但随即觉得这招哄人的效果似乎也挺有意思的，等以后见着允闪耍就这样哄他逗他，兴许他就不会每次都给自己摆脸谱了。

    思及此，朱棣忽然就觉得信心百倍，当下就站了起来，挥着衣袖，大喝道：“王府的儿郎们，都给王爷我干起来！”

    拓跋锋打了一个激灵。

    而朱棣的话音刚落，四周就涌出兵甲齐备的侍卫，跪倒在朱棣的面前。

    朱棣跳上花园上的一座假山，举起右手，张开嘴巴，摆了一个指点江山威风凌凌的姿势。

    而下面一干侍卫都等着朱棣豪情壮言一番，结果等待了半晌，朱棣才放下手臂，咳嗽了三声道：“尔等去把张m和谢贵给……给……请进王府。”

    众侍卫面面相觑，皆以为自己听错了。

    徐云起上前一步，问道：“姐夫，是‘请’？――你确定你没有说错？”

    朱棣肯定的点头道：“对，就是请，儿郎们去吧，记得请要态度诚恳语气谦卑。”

    请人至于先搞出这么大的阵仗？

    请人至于先摆一个造反演讲的姿势吗？

    请人至于让这么多人出马吗？

    徐云起觉得自己要风中凌乱了。

    朱棣跳下了假山，到了云起的身边，慎重道：“云起，记住帮我看着他。”

    云起咬着下唇点头。

    朱棣吁了一口气，这才又负着手重新走回了书房。

    拓跋锋圈住徐云起的腰，叹道：“傻了，这一次可以要好大一笔银子养媳妇的。”

    云起再度觉得自己被雷劈着了……无限凌乱……

    ①：湘王是朱元璋第十二子，当年朱允沙贩，到他那的时候，他把自己的老婆和儿子召集起来，紧闭宫门，**而亡。不得不说，此位王爷非常的有骨气，虽然这种做法并不提倡。


第十四章 走上造反之路
 

    张m和谢贵不是奉允傻拿令而是奉了兵部尚书齐泰的命令前往北平，他们的手中自然而然就没有逮捕朱棣的命令，有的只是逮捕燕王府邸官署的令。

    而燕王府的人由王妃徐雯带领着浩浩荡荡的出来，本是把这两位官员吓着了，以为要真刀真枪的干一场了，却不想王妃却和和气气的上前，开口就是：“张老，谢大人，这初夏季节虽无三伏酷暑让人气闷，这番守候着也委实难受。我家王爷又病得不轻，不能亲自出来请两个大人进去歇息，只有我这个女流之辈准备了一些瓜果，请二位大人进府叙叙。”

    那张m和谢贵自然是不愿意进王府的，估计着就是傻子也知道此刻王府中等待他们的不会是什么所谓的瓜果，说不得就是那些白刀子，只等着他们进去后，红刀子就出来。

    张m年迈，推脱道：“王，王，王妃，恕，恕吾等不能从，从从命，实在是有公，公，公务在身。”

    那张m却是一个大舌头，说话很不利落。

    徐雯挑了挑眉头，笑道：“不就是朝廷发下来要逮捕我家那干官属的诏令么？”

    谢贵脸色一变，到底是年轻人，沉不住气，手已经按到了腰间的刀上。

    张m把他挡在身后，轻声道：“禀王，王，王妃，这个是朝，朝，朝廷的命，命令，吾，吾等也是奉命行，行，行事，望王妃，妃，妃莫要阻拦。”

    徐雯挑着眉，笑道：“朝廷要拿这些人，自然是这些人犯了事，如今我家王爷又患上了疯病，但是我与王爷这么多年的夫妻，自然也是明白王爷的心思的。王爷他一心一意向着朝廷，绝对不敢有二心。两位大人既然要来拿这些人，我一个妇道人家决计是不敢阻拦的，只得让吾儿列出了那些犯了事的属臣的名单，并把他们都抓了起来，现在就在王府内，两位大人不如随我这个妇道人家进去瞧一瞧，看看有没有抓漏的抓错的。”

    谢贵靠近了张m一点，轻声道：“张老，咱断是不能进去的，只怕有得进没得出了。”

    张m摸着胡须，也是放低了声音道：“可，可，可是，燕，燕，燕王妃这样一说，咱们是不能不，不，不进去啊。”

    谢贵没有明白过来，询问缘由。

    张m叹着气道：“这是一个死，死，死局，咱们必须得去闯，闯，闯上一闯。”

    谢贵瞧了瞧身后的卫士，道：“不成，得把后面的人都带上。”

    张m无奈道：“只怕事情不会如你，你，你，我，我，我想的那般顺利，且走，走一步，步看一步吧。”

    谢贵终于也被张m的悲观气息影响，重重的叹了一口气。

    徐雯添着火道：“张老要违了朝廷下的命令不成？”

    张m自然答道不敢。

    徐雯豪爽的侧了下身子道：“那请两位大人进府吧。”

    那二人重重的叹了一口气，便与徐雯一同进步。而他二人身后的卫士也要跟着进去，有的自然是想保护这两位大人，有的是为了瞧瞧热闹，更有的是为了参观参观曾经是元皇宫的燕王府。可是，刚上前几步，就被燕王府的门卫截住。这朱棣本就是一个颇有流氓气质的人，他家的门卫更有流氓气质，左手一根棒子，右手一柄大刀，头上扎着方巾，脚下扎着马步，齐声喝道：“王府重地，闲人免进。”

    张m回头看了看，嘴角抽风。

    徐雯道：“张老莫要见怪，这是太祖皇帝订下的规矩，而如今我家王爷又疯疯癫癫的，见不得人，若传出去了会笑话天家的。”说到此处，尽然是眼眶一红，又要嚎啕大哭一番。

    张m忙道：“吾，吾，吾知晓太祖皇帝订，订，订的这些规矩，未及书，书，书位者未，未，未经允许者，免，免，免进王府。”

    徐雯用手帕揩了揩眼睛：“张老果真是一个明白人。”

    二人随着徐雯一路到了大堂，却见朱棣端坐在大堂上，精神有些萎靡，看着二人进来了，只是抬了抬眼皮，而徐云起站在朱棣的身边，架子摆得十足，很是威武。

    这二人暗道不好，频频的看向门边，想摸清路子，随时准备跑路。

    拓跋锋这时候慢腾腾的踱到了大门边，高傲的瞧了那两个大人一眼，这拓跋锋本就生得威武，这一瞧吓得两位大人脚打颤，因他堵在门口，竟然是进也不是，退也不是。

    朱棣有气无力的说道：“锋儿，这都是自己人，不用那么严肃。”

    拓跋锋摸着脑袋“哦”了一声，说道：“干爹，那我就不客气了？”

    朱棣对天翻白眼：“你随意。”

    拓跋锋转过身朝门外伸了一个懒腰，又打了一个哈欠，最后一屁股坐在了门槛上，翘着一个二郎腿，悠哉游哉的，瞧得徐云起恨不得上去踹上几脚，但碍着众人在场，终究还是顾着大局未曾发作，只是在心中给拓跋锋记下了这一笔，让拓跋锋没来由的打了一个冷颤。

    谢贵道：“燕王殿下，您抓捕的那些犯人在何处呢？可否都换上殿来，让臣瞧瞧，验明了身份，也好及时的押回应天府，让皇上过目。”

    朱棣手握成拳头，放在嘴下咳嗽了好几声，叹道：“这些人毕竟与我是同僚一场。”

    谢贵不依不饶道：“他们是朝廷要的卿犯。”

    朱棣反问道：“那他们犯了什么罪？”

    张m接嘴，镇定从容的回道：“不，不，不法事，事，事。”

    朱棣笑道：“这个罪名可是给了这些人莫大的面子了，张老可记得不日前，朝廷给我那五弟的罪名也是不法事。”

    徐雯插嘴道：“王爷真是孤陋寡闻了。”

    朱棣挑眉道：“那夫人有何见解？”

    徐雯美目扫过张m和谢贵，勾着唇角笑道：“自古尚有‘莫须有’的罪名，这‘不法事’实在是罪大恶极了。”

    朱棣恍然道：“原来如此，还是夫人有见地。”

    张m和谢贵脸上一阵红一阵白的。

    谢贵镇定道：“燕王殿下，臣也是奉了朝廷的命令行事，至于这命令的对错，并非臣所能决定。请燕王殿下莫要阻拦。”

    朱棣笑着挥手道：“自然是不会阻了两位大人办事的。”

    朱棣把手放下，侧头对徐雯道：“夫人，这夏日委实闷闷，与两位大人交谈甚欢，为夫有些口渴了，不如把冰窖中存放的那些瓜片盛上来，让两位大人尝尝新鲜。”

    徐雯道：“好的。”便唤着云起一起离开。

    未几，却是几个侍女端着瓜盘到了朱棣面前。

    朱棣此刻到是来了精神，执起两片瓜，步履带风的到了张m和谢贵的面前，笑道：“这是从哈密国①快马加鞭送来的瓜果，和我们中原种出来的味道大不一样，两位大人不妨尝尝。”

    谢贵年轻，心喜的要去接。

    朱棣笑得越发的阴沉，在谢贵刚要接触到他的手的时候，他手一松，瓜便着地。

    谢贵发懵，怵在哪里。

    朱棣怒道：“两位大人瞧不起本王送上的瓜果不是？这分明就是藐视本王，藐视本王！”

    张m忙道：“燕，燕，燕……”

    燕了半晌还没有燕出个名堂，朱棣不耐烦喝断了他的话，跳了起来怒道：“本王好歹是堂堂大明朝的王爷，是太祖陛下的儿子，是朱家的子孙，怎容得你们这般藐视。”

    谢贵面对如此气势的朱棣，脚有点打颤。

    朱棣大喊道：“锋儿！”

    拓跋锋在那门栏处慢悠悠的站了起来，又慢悠悠的拍了拍衣服上的灰尘，又慢悠悠的走到朱棣的面前，最后慢悠悠的说道：“干爹，啥事？”

    朱棣抓住拓跋锋的衣袖，红了眼睛道：“他们瞧不起王爷。”

    拓跋锋绕着脑袋道：“那怎么办？”

    朱棣恨不得一脚踹死他，忍了下来，又装着娇滴滴黄花大闺女被人调戏了的模样，拉着拓跋锋的衣袖揩了揩眼角。拓跋锋后背起了一层疙瘩，险些笑场。朱棣委屈的指着张m和谢贵道：“他们说的，若是‘不法事’就要砍头，但是现在他们欺负了王爷我，你说该当何罪？”

    张m张嘴又要“燕燕燕”，却听得拓跋锋大嗓门抢先了他一步：“干爹，你等我一会儿，我去问问云起要治什么罪。”

    朱棣头上已经开始冒黑烟了，恨得牙痒痒，心里那个悔恨，只道果真塞外人靠不住的靠不住的。

    张m开口辩解，嘴巴张了一半，好不容易憋了一个“不”字，却在这时徐云起带着一干侍卫冲了进来。徐云起拔出绣春刀，俨然当年锦衣卫头子的派头，大喝道：“藐视王爷，死罪。”

    朱棣欣慰的退到了拓跋锋的身后。

    张m张嘴最后垂死挣扎着“燕……燕……燕……”，徐云起一个飞身，手起刀落，尽然把张m的人头砍了下来，骨碌骨碌的就滚到了椅子下面。

    可怜的张m，若是没落下个结巴的毛病，兴许也不至于如此下场。

    谢贵瞧见张m如此，吓的尿都流了出来，骚味溢满整个大堂。他忙给朱棣跪了下去：“燕王殿下，您想怎么样就怎么样，臣追随你，死都追随你。”

    朱棣踢了他一脚，吸着鼻子道：“那你就去死吧。”

    徐云起又要上前。

    拓跋锋慌忙的扯住他的衣袖，赔笑道：“一人一个比较公平。”

    徐云起瞪了他一眼。

    谢贵吓得哆嗦，抱着朱棣的大腿嚎啕大哭。朱棣踢也踢不开，怒道：“还不快来给王爷解围。”

    拓跋锋拔出绣春刀，刀锋泛着淡淡的蓝色。

    谢贵嚎啕道：“王爷，我也是被逼的，你饶了臣吧，臣做牛做马都报答王爷的恩情的。”

    朱棣冷笑道：“你领的是国家的俸禄，当的是国家的官员，在这种关键时刻居然为了苟且自己的性命做出这等事情来，本王最瞧不惯你这号人物。”

    朱棣抬眼看了拓跋锋一眼。

    拓跋锋会意，举刀眉头都没有皱一下，便要了谢贵的性命。

    有血迹溅到朱棣的蟒袍上，朱棣厌恶的理了一理。

    徐云起问道：“姐夫这般做，只怕是学了项王，当不了刘邦。”

    朱棣眉开眼笑道：“胡说，本王既不想当项王也不愿做那刘邦。”

    云起浅笑不语。

    朱棣挥着手，吆喝着那群侍卫道：“都进来，把这里冲冲扫扫的，免得晦气。”

    云起道：“姐夫，方才若不是听得师哥大吼，我们皆不知道里面发生了什么情况了。”

    朱棣瞧着地上的瓜片道：“摔瓜不容易伤着手。”

    云起哭丧着脸道：“从来都是摔杯的啊，要命的才摔瓜。”

    朱棣道：“锋儿不是大吼了吗？你们不也听到了吗？”

    云起被噎了一下。

    朱棣又煞有其事的说道：“况且，摔杯不划算。上次允杀Ρ从胛医捕巫樱跟我说只有傻子才摔杯，浪费了杯子不说还浪费酒或者是茶了，简直体现不了节俭的传统美德。所以，本王考虑再三，觉得摔瓜最好，一次性解决，又不浪费太多。”

    云起脸皮抽了抽，片刻后才找到自己声音道：“姐夫，这个哈密国运来的瓜怕也是不便宜的吧。”

    朱棣想了半晌，最后道：“不知道，这你要去问你姐姐。”

    云起抽搐了。

    朱棣又严肃道：“北平这里解决了这两个人，怕是有一场惊天动魄的事情要发生了。趁还没有乱起来，你赶紧的收拾收拾包裹去应天去，给我好好看着允伞！

    徐云起点头，道：“那姐夫也要好好看着我姐姐还有师哥。”

    朱棣道：“自然。”继而拉住了眼泪汪汪的拓跋锋，又踹了云起一脚，让他赶紧的上路。

    云起抿着拳，冲拓跋锋眨巴了一下眼睛道：“师哥，等我回来哦。”便也不再留恋，潇洒的踏上了去应天的路途……

    ①：哈密国：地理位置就是今日的新疆。元朝灭亡的时候，其当时的政权察合台汗国也瓦解，后由威武王自立为哈密国王，所以这里采用哈密国。而永乐二年，才诏其为属国；永乐四年，又在此设立哈密卫，其目的是限制元朝鞑靼政权；后来嘉靖年初，被吐鲁番给吞并。


 第十五章 私奔（上）
 

    徐云起到了应天以后，利用了从前的一些关系才得到了觐见允傻幕会。

    此刻，他被宫人领着朝那乾清宫行去。

    迎面而来是一队侍卫，皆是生面孔，腰挂绣春刀，身着飞鱼服，尽是有当年锦衣卫的架势。徐云起瞧着颇有些感慨，想起以往种种时光，不免有些伤感的情绪。

    侍卫中为首的一位行到跟前，瞧了徐云起半晌，对与徐云起领路的太监吆喝道：“此人是谁？面生的紧。”

    太监弓腰道：“大人，这是皇上要见的人。”

    那侍卫上下打量着徐云起，见他一直昂着头，挺着胸，丝毫是不把自己放在眼里。侍卫眯了眯眼睛，又问道：“是何来历？”

    太监如实回道：“前锦衣卫正使徐云起。”

    侍卫眼珠子溜溜转了两圈，心中有了些计较，笑道：“原来是徐正使回来了，刚才我是有眼不识泰山，若有得罪之处，还莫要见怪。”

    徐云起暗自好笑，怕是此人误会皇上接见他的目的，以为要恢复锦衣卫一职，却不晓得当年撤除锦衣卫这职就有皇上的份。若是皇上要恢复，不就是搬着石头砸了自己的脚？

    徐云起也未答话，只是冲那侍卫点了点头，就与太监随行而去。

    侍卫待徐云起走得远了，朝地上唾了一口道：“呸，不就是前锦衣卫吗？有屁的拽头，别说现在没有锦衣卫了，就算有，也未必是你小子上台。呸，就算上台了，也不过是一条狗。”

    他却不知这骂锦衣卫是狗的人其实也算是把自己给骂进去了。

    徐云起站在乾清宫外等候着允伞４丝糖缈胀蚶铮烈日当头，让人无名的多了一种烦躁的心理。徐云起想起了来京一路上听到了关于姐夫朱棣的事情，据说那日他们杀了两位指挥使的下午，朱棣就发表了造反的宣词，又起兵夺下了北平，继而又夺下了怀来。而后，徐云起又听说允烧獗吡⒓匆膊扇×诵卸，齐泰力荐耿炳文，允杀惆讶十万军队的指挥权交给了这名洪武时期仅存的名将。据说，再过几日，耿炳文就要率军前去真定，等待朱棣。

    徐云起叹了一口气。

    在他看来，不过是朱棣和朱允芍间的事情，况且听朱棣的口气，他对允傻陌意丝毫未曾改变。可是，却还是因为他们都不肯退一步，而让苍生劫难，百姓受苦，是为不该。奈何他人微言轻，不管是面对朱棣还是允桑怕也是说不上半句话的。

    正胡思乱想的时候，却见黄子澄，齐泰，方孝孺这目前朝廷的三大栋梁，外加一个云起并不熟悉的人从乾清宫走了出来。黄子澄哭丧着脸，齐泰脸如猪肝色，而方孝孺也是抿着嘴，另外一个人却也是摇着头叹着气。

    徐云起赶紧转到了柱子后面，想听听看这四人聚在一起会说出个什么名堂来。

    果真，黄子澄悲愤道：“皇上定是被那个妖孽迷惑住了眼睛，才说出这样的话。”

    齐泰附和道：“就是，两军交战怎就可能没有伤亡？皇上这样是故意想放燕王一条生路。”

    那徐云起不知道名字的人说道：“两位大人莫急，兴许皇上是想讲和，并非想战。臣看到了皇上的仁义，皇上并不想把这件事做绝，毕竟他们才是一家人。”

    黄子澄道：“耿老弟不知，之前我也是好端端被燕贼那厮踢得半死不活，而我还瞧见燕贼那厮……”黄子澄顿了顿，长叹了一口气，继而摆着手道，“总之，是不堪入目啊不堪入目啊。”

    徐云起这才明白那人竟然是耿炳文，当下更凝了心神，竖起耳朵细听他们的谈话。

    齐泰伸了伸脖子，好奇道：“究竟发生了什么事，让子澄如此咬牙切齿？”

    方孝孺微微抬了一下头，并不搭话。

    黄子澄哼了一声，愤愤道：“总之，燕贼不是个东西。”

    齐泰继续探究道：“当初他怎么就能咬到皇上的耳朵，皇上怎么就没有反抗，没有唤人？”

    黄子澄脸皮微微有点红，咳嗽一声才支吾道：“当时皇上被他绑起来了。”

    齐泰纳闷道：“怎么他就把皇上给绑起来了？”

    黄子澄支吾了两声没有说话。

    徐云起在柱子后蹙了蹙眉头，忽然就想起了什么原因，脸皮一红，继而缩了缩脖子。

    方孝孺道：“炳文，尽管皇上说出了如此之话，但是绝非有如此之意。现在大家撕破了脸皮，皇上断是不会这样送给燕王一张保命符的，所以到了战场莫要客气，只道是刀剑无眼，炮火无情就是。”

    耿炳文心里衡量了一番，拱手道：“我定当谨记希直之言。”

    方孝孺回了一礼，只是在心中默默的叹着气。只怕耿炳文是嘴巴上说说，未必就把自己的话给放在心上。而皇上执意要如此一做，他们这些做臣子的也无可奈何。

    有太监从乾清宫跑了出来，张望了两眼。

    黄子澄叫着：“是不是皇上还要请我们进去议事？”

    太监躬身道：“太傅大人，皇上是让奴才出来请徐云起进去，并未召见各位大人。”

    “徐云起？”黄子澄蹙起了眉头，四周望了望，“那个妖孽回来了？”

    徐云起从柱子后面跳了出来，把黄子澄吓了一大跳。他嬉皮笑脸的冲黄子澄挥了挥手，道：“太傅大人，妖孽在此，你要不要做一回道士收一回妖？”

    黄子澄冷哼了一声：“你是如何进得宫来的？”

    徐云起想也没有多想就接口道：“自然是皇上叫我进来的。”

    黄子澄瞪了他一眼：“如今你已经不是锦衣卫了，见着我们几位大人为何不行礼，该当何罪？”

    徐云起挑眉道：“太傅大人，那我想问你，是皇上大还是各位大人大?”

    不等黄子澄答话，齐泰就抢先说道：“自然是皇上大的。”

    徐云起又指着太监，如以往还在宫中当差时一样，嚣张跋扈道：“那各位大人又说说，此刻是皇上召见我重要还是礼见各位大人重要？若各位大人皆认为后者重，徐云起二话不说，三叩九拜大礼决计不会含糊。”

    那四人表情各异，但皆不太好看。

    太监解围道：“徐云起，你快点随奴才进来吧，莫要让皇上给等急了。”

    徐云起得意一笑，撂了撂衣摆，大摇大摆的就随着太监进了乾清宫。

    允纱丝陶在看一份奏折，看得正当入神，时而蹙眉，时而微笑。徐云起进来后，不敢打扰，便站立在一旁。原本以为允苫峥春艹ひ欢问奔洌但是在云起站定后，允删吞起头，冲他一笑道：“云起。”

    徐云起有些感慨，脱口而出道：“皇孙。”

    允衫懔艘幌拢随即眉眼弯弯道：“果真只有你还把我当以前的允伞！

    徐云起暗地里吁了一口气，听着允刹坏馈半蕖倍称“我”，便放松了许多。

    允傻溃骸白约赫业囟坐吧，以前什么样，现在还什么样的。”

    徐云起也不客气，寻了张椅子就坐下，问道：“皇孙看什么东西呢？”

    允陕裣峦返溃骸胺叫⑷娌耪理出的一套根据《周礼》而制定的改革方案。”

    徐云起小心的问道：“那皇孙以为如何？”

    允尚Φ溃骸罢馓字贫韧晖耆全的推翻了皇爷爷所定下来的那些制度。”他合上奏折，扔到了一边去，继续说道，“不能说绝对的好，也不能说绝对的坏。任何制度都有他的利弊，而能适应整个社会发展的制度才是最完美的。《周礼》固然好，但是已经不适合大明的发展了；皇爷爷留下的制度固然也好，但是也不适应我统领的大明所需要的发展。”

    徐云起更加小心翼翼的问道：“那皇孙是改还是不改？”

    允傻故且涣澄匏谓的样子，手撑着下巴道：“自然要改的。”

    徐云起道：“不是说不适应现在的发展了吗？”

    允尚Φ溃骸罢夂么跏欠较Ｖ卑玖撕枚喔鐾ㄏ做出来的。云起，你说若是我不改了，不是很对不起他了吗？”

    徐云起嘴角抽了抽，半晌才道：“皇孙这样是不是拿国家大事太过儿戏了？”

    允珊鋈坏溃骸澳悄闶前镒盼业幕故前镒盼宜氖宓模俊

    徐云起不敢搭腔，脑子中转过无数的念头。可偏生允烧獯文托氖足，撑着下巴，眨着眼睛瞧着他。徐云起只得硬着头皮说道：“我……哪边都不站。”

    允商袅颂裘纪罚叩着桌子问道：“是我四叔派你来的吧？”

    徐云起倒是真挚的点头，只是后背已经起了一层汗。

    允晌⑽Ⅴ玖艘幌旅纪罚叹气道：“那他说了些什么吗？”

    徐云起如实道来：“姐夫说让我瞧着皇上，有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，还要我瞧着，莫要太傅大人欺负了你。”

    允伞班邸钡囊簧笑了出来：“你说他这个人怎的那么别扭？云起，既然你来了，那我自然会保得你的平安的。以后不管是我输了还是四叔赢了，终归你是有活命的。”

    徐云起楞了一下。

    这个我输了和四叔赢了，有什么区别吗？

    允捎值溃骸捌涫担改革制度也有好处的。皇爷爷定下了大明的制度，并在《皇祖明训》上千叮万嘱，后人当谨记于心。如此改革，便是给了别人可乘之机，有了冠冕堂皇的借口了。”

    徐云起脸色一变，忙道：“那皇孙便可以不顺了他们的心意。”

    允砂谑值溃骸霸破穑你错了，我便是要顺着他们的心意来。”

    允商玖艘豢诔て：“是是非非，谁又能瞧得清楚明白，不过是身在庐山中，识不得庐山真面目罢了。”

    听得这番话，徐云起自然猜的允刹⒉皇钦娴南胗胫扉ξ敌，又大胆的猜测了一番，怕是被那三位臣子迫得走投无路，才不得不撕破了脸皮。如此一想，顿觉允纱丝痰拇境怕也是难过，忙安慰道：“皇孙，总会有守得天开见月明的时候。”

    允尚Φ溃骸爸道你安慰我。不过，我不用你安慰，最坏的打算都有了，没有比那更坏的。”

    徐云起心道，怕最坏的结果就是朱棣攻进南京，囚了允梢槐沧樱而那个时候，允删筒皇羌蚣虻ササ恼椒了，再做好本分的同时，还要充当朱棣后宫的一职。想到这些，徐云起就有些不寒而栗，心道还是走一步是一步，实在不行，他也可以凭借在应天的人脉救得允梢惶跣悦，让其远走高飞。

    允傻溃骸敖跻挛赖拇笤夯沽糇牛只是有些荒废了，我待会儿派一些人去收拾收拾，你这些日子就住回去吧。”

    徐云起道了声“是”，思虑一下，却问道：“皇孙方才给耿炳文下了什么命令，我瞧着他们似乎都有些不开心？”

    允刹镆斓溃骸八们不开心吗？”继而又笑道，“也难怪，他们不开心才算正常，开心了就不正常了。”看着云起还在等他的回答，他无所谓的耸着肩道，“我刚才就说了句：炳文啊，毕竟燕王是朕的叔叔，请你务必不要让我背上杀害叔叔的罪名啊！”

    徐云起诧异道：“皇孙，你这是在放姐夫一条生路。说不准，他还会靠着这道保命符直接挥军到应天的。”

    允傻靡獾男Φ溃骸拔揖褪窍胨退一道保命符的。他丢了性命我疼得难受，他若缺了胳膊少了腿我也疼得难受，但至少日后还可以照顾他一辈子的。――嗯，虽然上面的情况都不会发生，但是我还是担心着他的。”

    徐云起恍然，道了声便要退下。允梢膊蛔枥梗由着他去了。而徐云起原本以为怕要过好些日子才能再见到允桑却不想傍晚时分，允扇辞鬃蕴嶙帕胶酒到了锦衣卫曾经居住的大院来了。

    这处大院在以前锦衣卫还在的时候，热闹的很。徐云起闭上眼睛，还能想起当年和一群哥们玩玩闹闹的情景，只是如今物是人非，只有窗上留下的剪纸还没有撕下，证明着这里曾经有过的繁华。

    允梢膊唤屋，直接就坐在了台阶上，招呼着云起过来并肩坐。

    云起道：“地儿凉，我去给拿一张毯子过来。”

    允砂谑值溃骸氨穑来来回回跑好生麻烦的，就说说话儿，要那么多讲究有何用？”

    云起无奈，只得和允勺到了一处。

    允傻溃骸罢獾囟空了好些年了，都没有人气，怕你一个人晚上寂寥，就过来陪你了。”

    云起笑着：“说实话，还真有些不习惯了。”

    允砂岩桓鼍坪塞到了云起的手中：“这些年过得可好？有没有仇家追杀你什么的？”

    云起道：“那些仇家怎是我和师哥的对手。”

    允裳鐾泛攘艘淮罂诰疲背靠在柱子上，笑道：“说实话，我可真羡慕着你呢。”

    云起谦恭道：“若不是皇孙，我等也未必有此等闲情。”

    允砂谑郑又仰头灌了一口酒：“别把你的好运归到别人的头上。这天下的事情啊，总是这样，该是你的就是你的，不是你的抢要过来也不觉得香甜。云起心好，自然会有好报。”

    云起低头喝着酒：“皇孙心也好，自然也会有好报的。”

    “不不不！”允纱蛄艘桓鼍凄茫辩驳道，“我的心不算好的，为了一己之私，把百姓就那么的推进了无限的深渊，然后整日就安慰自己麻木自己说，这叫长痛不如短痛，总有一日会让他们过上比现在好上百倍千倍的日子。但是，终究我还是一个罪人……”

    云起蹙着眉头，轻声试探道：“皇孙心情很重！”

    允傻阃罚用手指着云起道：“你用的是陈述句可不是疑问句哦！云起，果真还是只有和你说话比较轻松，不用着拐弯抹角的。”

    云起笑道：“那就多说会儿。”

    允烧鲎乓凰醉眼朦胧的眼睛，挥着手道：“本来就是想与你多说会儿的，现在整个京城中，能与我说上一句真话的人都没有了。小时候看那些个皇帝，总是叫自己为‘寡人，寡人’的，我还就纳闷了。你说，当皇帝有什么不好的？”

    云起道：“是没有什么不好的。”

    允砂谑值溃骸澳悴欢的，其实真的就是孤家寡人啊。喜欢的要死要活的人偏生要守着那道防线，不能调回来，还要美其名曰自己安慰自己说，这是顾全大局。他们拿着皇爷爷的令，要与他对着干了，还不能公开的站在他的身边去，协同他们与他对着干，费尽心思的要去想一个两全之策，最后才发现世间根本就不可能有什么两全的法子。云起，你说你见过水和火能好好的相处吗？”

    云起偏着脑袋想了一会儿道：“似乎是没有的。”

    允商酒道：“所以，夹在中间的我，才是真正的孤家寡人。”说着，便又仰头灌下一大口酒。

    云起慌忙的拿下允墒种械木坪：“皇孙，少喝一点，伤身子。”

    允汕嵘道：“身子不是自己的，伤了也不是自己的，说不定真成风中残叶了，我就回家了。”

    云起听不懂允傻幕埃只道他是喝醉了。

    允沙耸瓶拷云起的怀中，忽然就搂住了云起的腰，笑得分外的憨厚道：“要不这样吧，你带我私奔去，那样我就不是孤家寡人了。”


第十六章 私奔（下）
 

    徐云起觉得自己真的疯了，估计着刚才就是喝多了酒，如今被冷风一吹，清醒了不少，才晓得自己干了什么样的蠢事。

    他居然就因为允伤盗四茄一句话，就带着允伞八奖肌比チ恕

    而一路上，允苫剐朔艿倪催丛喳叫个不停，真像被困久了的鸟儿被放生了一般，如今一扫晦气，神采飞扬。

    徐云起哭丧着脸道：“皇孙，玩会儿就回去，成不？”

    允膳吭谠破鸬募缤罚笑得很没有形象道：“信不信，他们绝对不敢把我失踪了的事情发布出来。日后啊，估计着都是太傅大人发令指挥战斗了，然后我就彻底成了空架子。”

    徐云起还是哭丧着脸：“那有什么好的。”

    允衫肿套痰幕邮值溃骸八们不会打仗，若我不在，放开了去干，肯定会输给四叔的。”

    徐云起额头上滚下三根黑线。

    允稍谛煸破鸺绨蛏喜淞瞬洌本是无意的动作，却蹭得云起脸皮发烫，口干舌燥，忙让开了一点点，说道：“皇孙想去什么地方？”

    允善着脑袋想了很久，而徐云起也等待了很久。最后，终于等到允煽声，说道：“云起啊，我都出来了，就不要叫我皇孙了，你叫我允桑小桑小桑都可以。”

    徐云起脸皮有些挂不住了，重复道：“允桑啃桑啃桑俊彼有一种想撞墙装死的错觉。

    还没有等徐云起从震惊中恢复过来，允傻氖志椭缸疟狈剑说道：“我们去北方吧。有些事情还需要我亲自出面去解决呢。”

    云起点了点头。

    此刻金乌才不过刚刚冒出了头，晨曦之光剪出了允傻囊桓霾嘤埃竟不若从前那般温良软弱的少年，眉宇间有了几分豪气，让云起隐隐有了一股朱棣在面前的错觉。

    云起深吸了一口气，给允纱盍艘话咽郑让他上得了马。而后，自己也跨上马，与允梢磺耙缓螅绝尘而去。

    ------------------------------------------------------------------------------

    朱棣浩浩荡荡的率着自己的大军到了朱权的地儿，准备借“朵颜三卫”一用。可未曾想到，朱权也不知晓那根筋不对了，完全换了一个人似的，把之前在北平对朱棣说过的话都咕噜咕噜抛在了脑后，死也不让朱棣的人马进城。

    朱棣无奈，最后搬出兄弟情深的戏码，说他的人马不进城，就他带几个亲兵一起进来，而朱权这才放行。一路人马到了宁王府，朱权自然好酒好肉招待的妥当，在众人面前更是和朱棣勾肩搭背，左一句四哥长右一句四哥短的，那城门口发生的不愉快完全就被抛到了脑后。而朱棣也守规矩的很，并没有为难朱权，即没有上演擒贼先擒王的戏码，也没有上演兄弟一家亲，他打我也要打你的温情戏码，总之，就是朱权招呼着吃就吃，朱权招呼着喝就喝。末了，还吃多喝多了，病了好一场。

    朱棣在病中的时候，谁也不见，就只拉着朱权的衣袖，稀里哗啦的哭了一通，说着什么皇上如今打了我左脸，我就不能把右脸也伸出去给他打了，要伸也是你小十七伸去。然后又说了一通蛊惑小十七造反的语言，最后朱权实在是憋不住了，只得把所有的人都唤了下去。

    待到屋子中只剩下他们两人的时候，朱棣还拉扯着朱权的衣袖，一把鼻涕一把眼泪道：“小十七，皇上对我不仁，我也不能对他再义了，亏他小的时候，我还是最疼他的叔叔。孩子长大了，果真就由不得叔了，屁股翘老高，瞧不到脸面了。”

    朱权嘴角抽搐着，推了朱棣一把：“四哥，都没有人了，你还装。”

    朱棣抹着眼角的泪：“哥说这些话是句句肺腑啊。”

    朱权嚷嚷道：“以前就说过一遍了。四哥，求你，别装了成不，只有咱们两人了，还不能安生的说会儿话？”

    朱棣咳嗽了几声，还在淌着泪花道：“演戏演的入神，没有收住。”

    “……”朱权太阳穴突突跳着，疼得厉害。

    朱棣嬉皮笑脸的拍着朱权的肩：“小十七，其实你的演技也不赖，虽然比起你哥来还是差那么一点的。”

    朱权揉着备受摧残的太阳穴道：“四哥，你说你让我直接跟着你造反不就得了，搞这么多名堂有什么用？”

    朱棣敲着朱权的脑袋，嚷嚷道：“你怎就是一个榆木脑袋?上次不就跟你说好了，哥拖你下水至少要给你留一条后路的。”

    朱权揉着自己似乎有些肿起来的脑袋，嘟囔着：“四哥当真就以为你败了，我还有好的下场？”

    朱棣叹了一口气：“至少这样若是日后我败了，你还可以到皇上和那些个迂腐文臣面前哭诉一番，说是我逼的。那些人看我不顺眼，瞧你就顺眼多了，定是会饶你的性命的。”

    朱权道：“四哥，咱们就是一条船上的人了。你下水了难不成还能保证我不湿了脚。若不是你执意如此，我才不跟你演这些有的没的戏码。”

    朱棣被噎了一下。

    半晌，朱棣才又道：“既然都演了，总归是要演完的，哪有看戏的时候，起了一个头不落下一个尾的？”

    朱权翻着白眼，知道是劝不动朱棣了，只得问道：“那下一步如何做？”

    朱棣动了动食指。朱权把脑袋伸过去一点点，朱棣勾住朱权的脖子，在他的耳边轻声说道：“道衍不是都安排好了吗？那张纸上造成念就是了。”朱棣说话的时候，气息全部都扑在朱权的脸上，烧得他脸皮一烫，尽是有些窘迫了，连朱棣说了什么话也不太清楚，只是咬着下唇支吾了几声。朱棣许也是瞧出了端倪，毫不客气的一巴掌就挥到了朱权的后脑勺，喝道：“想什么呢，听哥说话没有？”

    朱权委屈的揉着后脑勺，又悲愤的想起额头上被朱棣敲出来的几个包，心酸道：“我听着了。”

    朱棣一脚把朱权踢下床，继续嚷嚷道：“那快去给哥准备好吃的好喝的。”

    朱权大嚷：“你还没吃够？”

    朱棣道：“刚才是演戏装的，自然是没有吃饱的，来的路上都奔波着，顾不得吃东西。还等着和你演完这场戏，回去守北平城呢。”

    朱权揉了揉眉心，唤着人赶紧再准备小点上来。

    朱棣继续狼吞虎咽的时候，朱权却坐在了其身边，撑着下巴好整以暇的看着他。朱棣抬头瞪了他一眼，他悻悻的缩了缩脖子，笑得有些憨厚道：“四哥，其实这样一辈子也是不错的。”

    朱棣不客气的踢了他一脚：“不错个屁。我一走北平那就被围了，但还是要先过来和你合计着出这么一招，我容易吗我。”

    朱权伤感道：“只怕以后就没有咱们两兄弟这样吃喝玩乐的日子了。”

    朱棣嚼着一块点心，因着朱权这番话，顿觉如同嚼蜡一般，哀叹了一会儿，才道：“哥永远把你当弟的。只要你不做出格的事，哥就保你一辈子。”

    朱权楞了一下，随即只剩下苦笑。

    朱棣拿起桌边的一块方帕，揩了揩手上的油迹，又道：“对了，哥这次准备了一些东西给那些朵颜三卫的兄弟，待会儿他们要对你动粗什么的就别怪哥事先没有提醒你。”

    朱权蹙眉道：“用钱收买？”

    朱棣道：“这个是道衍给出的主意。他说，只有这个办法，既可以让那些人归顺我，又不会让别人起了疑心怀疑你。毕竟这群人当年是朝廷花钱买回来效力的……”说到这里的时候，朱棣就想起了当年与允稍诖蟛菰的时候，允筛他出这个点子时那神采飞扬的模样，又想着也不知道何年何月才能见到允闪耍不免心中有些郁郁，挥了挥手，又道，“反正，到时候怕是要委屈小十七了。”

    “四哥愿意这么做，我也没有怨言。”朱权笑道，“而且，本来朵颜三卫也算当年四哥送给我的，我如今只是完璧归赵罢了。”

    朱棣拍了拍朱权的肩膀：“哈哈，还是小十七识得大体。”他慢腾腾的站了起来，打了一个饱嗝，伸了一个懒腰，又道，“饭足酒饱，哥先睡会儿。你出去看看，等张玉那些人把钱都洒完了，就来叫醒哥。”

    朱权又揉了揉眉心，却没有说什么话，退了出去。

    ------------------------------------------------------------------------------

    允擅挥醒≡袢ケ逼剑而是直接择道去了宁王的属地。云起询问缘由，允尚πΓ只是指着那个方向说着，他觉得朱棣会在那里。云起转了无数个心思，才觉得允伤档牟晃薜览恚朱棣肯定是要去借宁王的朵颜三卫来起兵造反的，但是允烧庋跑去，不就是自投罗网了吗？

    云起把自己的想法告诉了允伞

    允砂谧攀炙档溃骸坝芯涑捎锝胁蝗牖⒀ㄔ醯没⒆樱课也淮成弦淮常怎么能擒到朱棣那只老虎?”

    云起不再阻拦，只是隐约觉得允扇ツ王那不仅仅是为了会朱棣那么简单，似乎有更深的目的在里面，奈何他却一时半会儿想不明白，而允梢膊欢运提起一字半句。

    好不容易，二人终于到了大宁城郊外，隐隐约约的已经可以看到大宁城那巍峨的城墙了。

    允纱勇肀成咸了下来，沿着官道走了片刻，忽然就不走了，招呼着云起上前。云起不敢怠慢。允啥自诘厣希指着官道上那一道一道的深沟，问道：“你看看这些痕迹是不是都很新？”

    云起点头，也蹲了下来，摸了摸那泥土：“的确很新。看来最近很多人走过官道。”

    “有马，有车，还有……”允墒捌鹨旁诘郎系囊恍└煽莸拿琢＃轻声道，“还有辎重，看来路过此地的是一只军队。”

    他的话音刚落，前方就飞奔过一匹敞篷马车。马车上的人敲着锣喝道：“王爷过，闲杂人等回避。”

    允擅和云起一起退到了路边。

    而这时风吹草动，云起戒备的摸到了腰间的绣春刀。允擅Π醋∷的手，轻声道：“不急，咱们也躲到一边去瞧瞧热闹。”

    未几，果真朱棣和朱权并肩骑马行过官道。

    允尚砭妹挥屑到朱棣了，远远的瞧着他，心跳就加快了许多，楞了好一会儿，直到云起在其身边小声的提醒，他才意识到自己现在的处境，慌忙的缩进草丛中低下了头。

    朱棣和朱权尽然就在离他们不远处的官道上停了下来。

    朱棣客气道：“这些日子多亏了弟弟你的招待。”

    朱权道：“也只有这些吃的喝的能招待四哥了。”

    朱棣笑着：“瞧小十七说的啥话，现在普天下敢招待你四哥的人可不多了。――不过，就是你家那酱香鸽子没有进味，下次多抹点酱，味淡了，不好吃。”

    朱权抽了抽脸皮，还得赔笑道：“四哥的话，弟弟记住了，下次四哥再来，弟弟定是吩咐厨房把味做大一些好款待四哥。”

    朱棣忽然就不舍道：“那我这就要走了？”

    朱权如释重负的样子：“上面有令，王爷不能擅自离开封地。弟弟不比四哥，就恕弟弟不远送了。”

    朱棣嗔道：“小十七，我真走了。”

    朱权道：“可惜，我都没有什么可以帮四哥的，你就一路好走吧。”

    朱棣笑了，一把按住朱权的肩膀。朱权还没有反应过来的时候，就被朱棣扯到了自己的马上。朱棣笑得很无良的说道：“如果你想帮哥的话，就废话少说，和哥一起去靖难。”

    朱权脸色一变，瞧了瞧跟在二人身后的那朵颜三卫的首领，怒道：“四哥，啥忙都可以帮，就这个不成。你说什么都不成。”

    朱棣脸皮抽了抽，冷哼了一声，从怀中掏出一张纸条来，展开来就念道：“小十七，我需要你。不仅需要你，还需要你的朵颜三卫和你所有的一切的一切。”

    不远处，允傻牧成煞白。

    身后不知何时窜出一群士兵，将他和云起团团围住。

    朱权本就被朱棣圈在胳膊里，稍微探了探头，就瞧见朱棣手中的纸条写的是什么，当下哭也不是笑也不是，只好压低了声音道：“四哥，你把这个拿出来干什么？”

    朱棣也压低声音回道：“刚才被你那么一激，我就给忘词了。”

    朱权风中凌乱了一把，咳嗽了好几声，才回到平地，轻声道：“那你继续念。”

    朱棣不依，把纸递到朱权的眼皮底下：“下句台词是你的，不信你自己看。”

    朱权嘴角抽搐，瞅也不瞅那纸条就大声吼道：“靖难之事，四哥不要开玩笑了。”

    朱棣虚了虚眼睛，气沉丹田道：“总之，废话少说，你跟我一起走吧。”

    朱权后背起了一层汗，这话怎么听怎么就像土匪抢良家妇女的感觉。朱棣掐了朱权的腰一下，示意他套词，他咳嗽了一声，又道：“四哥，难道你觉得你能在我管辖的地方为所欲为吗？”

    朱棣笑得很好看，他把那纸条重新塞进自己的怀中，搂住朱权的腰坏坏的说道：“我明白，所以才让你到这郊外来送我。”

    朱棣的声音刚落，起先埋伏在草丛中的士兵都站了起来，把他们二人团团的围住。

    朱权挣扎了一下，却被朱棣死死的揽住腰。朱权涨红了脸，喝道：“朵颜三卫在哪里？”

    除了朱权手下的大将朱鉴手持钢刀站了出来，怒斥朱棣外，居然没有一个人站出来。

    朱权无奈的叹气叹气再叹气，表情完美到位，生动形象的刻画出了一个被迫无奈的弟弟的形象，若不是朱棣也在演戏，只怕此刻要为朱权鼓掌了。朱权叹道：“既然如此，弟弟别无他法，答应了四哥便是。”

    朱棣喜笑颜开，得意忘形，脑袋一热，就在朱权的脸上给啵了一口。

    朱权脸皮薄，瞬间就如烫熟的虾子一般，红了整张脸。

    而藏在暗处的允善得肺都要砸了，也不待身后的那些士兵押他到朱棣面前，直接就跳了起来，怒道：“朱棣，朱权，你们好大的胆子啊！”

    朱棣和朱权皆看向发音处，顿时两个人都呆住了……

    这是，天空应景的惊起一群乌鸦，在他兄弟二人的头上不停的盘旋着，叫的无比的欢快。


第十七章 分离北元的计划
 

    朱权首先反应过来，指着允纱蠛纫簧：“来人，给我把这个逆贼拿下。”

    那些手持钢刀的士卫都瞧着朱棣，皆不把朱权的命令当一回事。

    而朱棣好半晌才从震惊中回过神来，却也是脸皮厚反应快，指着允勺俺鲆涣巢蝗鲜兜哪Ｑ，睁着眼睛说着大话道：“你从何而来？”

    允缮钗着气，想起的却是当年姚广孝问他的那些话，悲中心来，半晌才依葫芦画瓢的说道：“我自然是从该来的地方来的。”又挑了挑眉，不管是神态还是语气皆是挑衅的模样道：“怎么？燕王殿下和宁王殿下原来是怕我出现在这里不成？”

    朱棣“呵呵”笑了两声，侧头瞧了瞧还被他圈在怀中的朱权，深吸了一口气，在朱权耳边小声的说道：“小十七，对不住了。”而后，在朱权还没有反应过来的时候，大手一推，就把朱权给推下了马，摔得个狗□。

    朱权狼狈的从地上爬了起来，怒道：“四哥，你……你……你……”支吾了半晌，也没有找到一个适合的词语。

    允衫淅涞脑谝慌蕴嵝训溃骸俺岳锇峭猓见色忘义。”

    朱权忙点头：“对，四哥你就是吃里扒外，见色忘义。”但随即明白过来，教他这两个成语的人是允桑当下涨红了一张脸，哭不得笑不得，只狠狠的跺了一回脚，转过身去不理睬允伞Ｔ谥烊看来，既然已经踏上了造反的路，那和允扇蘸缶褪且桓鱿蜃笠桓鱿蛴遥就差一个割袍断义了，自己不能再对他恭敬客气，一旦恭敬客气了就是自己先露底了，不利于未来的计划。

    允梢膊桓他计较，一双乌溜溜的眼睛瞧着朱棣。若眼光是机关枪的话，只怕朱棣已经被射得体无完肤了。

    朱棣被瞧得有些窘迫，忙避开允傻哪抗猓咳嗽了一声，指着允傻谋亲拥溃骸凹热荒阃堤到了本王和宁王之间的事情，自然也是饶不得你的。”他咬了咬下唇，又道：“来人，把这个不明身份的人给我抓起来。”

    有十多个士卫上前，把允晌У盟泄不通，甚至有些人把长枪抵在了允傻牟弊由稀

    云起再也不能坐视不理了，也从草丛中跳了出来，几步冲到朱棣的面前：“姐夫，不可抓他啊！”

    朱棣笑得十分的无害道：“云起啊，你什么时候也跑到这大宁城来了。”

    云起道：“我是与……”云起瞧了瞧允桑却见允汕崆岬囊×艘⊥罚他会意道，“我是与师弟一起来的。”

    朱棣不依不饶的笑道：“师弟，什么时候又多一个师弟？”

    云起反应快，撒谎道：“前些日子和师哥在外面游历，遇见了张真人，传授了几套心法。而后，我与师哥离开时，这个小师弟便以要随我等游历为由，跟随了我与师哥。”

    朱棣乐道：“莫不是对你，或者对锋儿有意思吧。”

    朱棣身后传来一阵大笑。

    朱棣又道：“既然是云起的师弟，想来也是可靠的人，暂且先放了吧。”

    众士卫这才松开允伞

    云起挪到允傻纳肀撸扯了扯他的衣袖，说道：“师弟，这个是我一直给你说的，我的姐夫燕王殿下，还不去见过燕王殿下？”他的声音不大，却恰如好处的让所有的人都能听见。

    允伤坪跤行┍鹋ぃ挪了挪脚步，最后无奈的叹气，走到朱棣的面前，躬身行礼道：“草民见过燕王殿下。”

    朱棣捏了捏眉心，似乎有些苦恼，片刻后才抬头瞧着允晌实溃骸澳憬惺裁疵字？”

    允芍逼鹕碜樱不卑不亢的回道：“草民姓徐，单名一个文字。”

    徐云起侧头诧异的看着允桑而那些知道燕王妃名姓的人也以怪异的神色瞧着允伞６在众人焦点之中的允桑却浑然不觉似的，好整以暇的看着朱棣。

    朱棣乐道：“看来你我当真有缘分了。”

    允商裘嫉溃骸拔乙舱饷淳醯谩！

    朱棣道：“徐文，……”

    允缮碜右徽穑这似乎是第一次朱棣唤他这个名字，那声音温柔绵长，仿若他自己就是为了追寻这一声的呼唤才来到这个世界的。允晌⑽⒌土艘幌峦罚嘴角嚼出一丝微笑。

    朱棣的声音还在继续着：“你愿意追随本王，一路到应天去，为皇上清除身边那些乱臣贼子吗？”

    允衫噬道：“草民怕能力有限。”

    朱棣摆着手道：“名师出高徒，张真人的弟子怎会有弱辈。徐文莫要太过于谦虚。”

    允傻闪酥扉σ谎郏侧头看向朱权，半晌后才道：“草民是愿意追随燕王殿下的。只是，草民有一个要求。”

    朱棣道：“但说无妨。”

    允勺笥铱戳丝矗上前一步，抬头看着还在马背上的朱棣道：“请燕王殿下屈尊移驾，草民这个要求只能与燕王殿下单独说起。”

    朱棣犹豫了一下。

    朱权道：“四哥，不可听信他的话。”

    允尚Φ溃骸澳王殿下，爱得如此深切，真是让旁观者感知肺腑。”

    朱权怒道：“什么爱得如此深切？”

    允商糇琶嫉溃骸澳训朗遣菝褚饣岽砹恕！

    朱权更是被激怒，指着允傻谋亲拥溃骸安菝瘛…你居然称自己为草民……你当真会自降……”

    “小十七。”朱棣及时的截断了朱权的话，从马背上跳了下来，走过去拍了拍朱权的肩膀道，“好歹也是一个皇叔，可别掉了身份。”转身，又冲允尚α诵Γ说道，“如果你不嫌弃，我们就在这不远处寻个僻静的地儿细谈如何？”

    允傻懔说阃贰

    朱棣又道：“本王要安排几个信得过的侍卫随行，不知阁下意下如何？”

    允尚Φ溃骸把嗤趸古虏菝窕岫匝嗤醪焕么？”

    朱棣摇着头，倒也坦然道：“本王是怕有人会对阁下不利。”

    允衫懔艘幌拢随即点了点头。

    两人并肩行到了一处僻静的地儿，身后数百米远的地方跟着些士卫。朱棣趁人离的远了，才敢轻轻的捏捏允傻氖郑却被允梢徽聘拍了回去。

    朱棣嘟囔道：“还吃醋啊？”

    允珊莺莸牡闪怂一眼：“都跟你说了，朕不爱吃酸的，只爱吃甜的。”

    朱棣乐道：“瞧瞧，都把做皇帝的那派头拿出来了，刚才怎么不拿出来震慑震慑所有人呢？”

    允傻挂彩党系溃骸案詹盼胰舾夷贸隼矗肯定没命了。”

    朱棣点头：“我就怕你不明白我的深意，误会了我的一番好心，到时候小十七肯定没话说，第一个就要拿下你的。也亏得云起精灵，那番一说，倒是给了你一个身份和来历了。”

    允商酒道：“那也是病急乱投医，况且那番话漏洞百出，只要有心的人细想便能听出其中的破绽来。糊弄个一时半会儿怕是成的，只是怕时间一长，难免起疑。”

    朱棣道：“怕啥。本王现在一呼百应，马都能指着说是鹿，朱允勺匀辉谖艺饫镆材苋梦抑缸潘凳切煳牧恕！

    允擅缓闷的瞪了他一眼：“我不能再这里待太久。”

    朱棣看了看身后，又放着胆子捏了捏允傻氖郑问道：“那是为何而来？”

    允商裘迹笑的得意：“自然不是为了你。”

    朱棣佯出生气的模样：“那你不为我，为了谁？”

    允善鹆硕号朱棣的心思，乐道：“我是和云起私奔来的，本来就想一路北行去北元瞧瞧，没有想到啊，居然在这大宁城就遇到了你。”

    朱棣眯了眯眼睛：“私奔?”

    允傻靡獾溃骸笆前。我跟云起说，我们私奔吧。云起就带着我私奔出来了，呵呵，估计黄子澄他们现在快要急疯了吧。前些日子，耿炳文领了我的旨意跟你打了一仗，我送了你一道保命符，自然他大败了。而我现在不在了，黄子澄找不到商量的人，便让李景隆接替了耿炳文的位置，呵呵！”允刹慌滤赖拇亮舜林扉Φ男乜冢笑道，“李景隆那小子，说起京城玩的乐的倒是有一套，打仗啊，我行他都不行。四叔，你说我这份大礼送得如何？你可满意呢？”

    朱棣铁青着脸，不悦道：“这不是你出来的真正理由。”

    允勺俺鲆涣趁Ｈ坏溃骸澳撬氖逡晕是什么缘由？”

    朱棣暴躁道：“我若知道，我还问过鬼。”

    允尚Φ溃骸捌涫担四叔可以这么想，我是和云起私奔出来的，刚好了就遇到四叔和十七叔要比翼双飞了。这样敢情好了，夫妻本是同林鸟，大难临头本就该各自飞的，况且这难是你我对立来的。你寻到了你的相好，我也找到了我的第二春，日后咱就井水不犯河水，各过各的日子。”

    朱棣扶着额头道：“允桑你这醋劲可真大啊。”

    允衫浜吡艘簧，继而酸酸的念道：“小十七，我需要你。不仅需要你，还需要你的朵颜三卫和你所有的一切的一切。”

    朱棣竖起大拇指赞道：“记性真好。”

    允衫浜吡艘簧。

    朱棣宠溺的捏了捏他的鼻子，而后从衣袖中抽出刚才的那纸条，递到允傻氖种小

    允梢苫蟮慕庸：“刚才就看见你拿着这个东西，是什么？”

    朱棣努了努下巴：“展开看看就知道了。”

    允陕不经心的展开，却见上面写着一句一句的话，而该朱棣说的那些，用朱砂在下面划了红线，很像现代的剧本。允砂肷嗡挡怀龌袄矗扬着手中的纸，挑眉问道：“给个解释吧？”

    朱棣道：“这是姚广孝给我写的，说到时候就这样与小十七演这样一场。所以说，那些话应该算是姚广孝对小十七说的，跟我可没有半点关系。”

    允刹灰啦蝗牡溃骸澳悄恪…你还……亲了他……”话还没有说完，就觉得自己太过于娘们心态了，冷哼了一声，转身不理会朱棣。

    朱棣傻眼了，赶紧转到允傻拿媲袄矗赔笑道：“那不是激动了才做的事情吗？”

    “哼！”允稍俅巫身。

    “我错了，行不？”朱棣又跑到允擅媲啊

    “哼！”允傻谌次转身。

    “要不，你去亲回来。”朱棣又转悠到允傻难矍埃憨厚异常的说着。

    “亲回来？”允烧龃罅搜劬Α

    “自然！”朱棣好整以暇的说道，“我亲了他，你心里不好受了。那你也去亲他一下，这样我心里也就不好受，咱们就扯平了。”

    “有这样算的吗？”允捎行┛扌Σ坏茫但随即心念一转，便要离开道，“这可是你说的，我去亲回来了。”

    朱棣慌忙的拉住允桑赔笑道：“说说而已，你要当真就没意思了。”

    允傻闪酥扉σ谎郏骸熬椭道你爱耍这些。”

    朱棣慌忙求饶道：“好了，好了，不闹了。总该是时候告诉我，究竟是为何事离开应天吧？”

    允商玖艘豢谄，目光看向北方，轻声道：“四叔，你当真就轰轰烈烈的造反，不管不顾你的腹背了吗？”

    朱棣一楞，随即打了一个寒战。

    允杉绦道：“如果在你打应天的时候，北元起兵攻打大明，你该如何做？是与朝廷和好还是做大明的罪人？”

    朱棣呆了好半晌才道：“自然是要与朝廷和好的。”

    允尚Φ溃骸澳悄憔偷⒏樽罴训氖被了。”

    朱棣上前一步：“你有办法？”

    允勺孕诺男Φ溃骸八氖澹还记得上次在北元的时候，我与四叔说的那些吗？”

    朱棣点头：“用钱收买一部分北元人，再扶持一股力量与那些顽劣不肯归顺大明的北元人对抗。”

    允山涌诘溃骸罢庑┠辏朝廷一直出钱养着朵颜三卫，这算是分化了一部分他们的力量。但是，四叔你也瞧见了，这群人就是喂不饱的狼崽子，谁给的钱多就打谁，保证不了日后不会随着北元来继续对付大明。”

    朱棣眯了眯眼睛：“所以……”

    允傻溃骸笆辗的朵颜三卫要随着你南下，怕是顾及不到北元的战场了，所以不如继续分化北元的势力。当下，北元最强大的还是黄金家族的后裔，而且黄金家族的人，天生就有一股子自豪感，决计是不会被大明收买的。但是，他们在北元一向高高在上惯了，总是会有人不服他们的。咱们派人过去，灌输点王侯将相宁有种乎的观点，告诉他们人人平等，谁的拳头大谁就可以当草原上的王，就不怕还分化不出几股子势力。等他们内部乱了，自然就顾及不到大明，也给四叔铲除了后顾之忧，可以专心的靖难了。”

    朱棣拍着手，连道几声“妙，妙，妙！”

    允擅夥阉土怂好几个白眼。

    朱棣问道：“你心中可有适合的人选去北元干这事？”

    允傻屯吠孀抛约旱氖种福漫不经心的说道：“四叔，你心中不是已经有合适的人选了吗？”

    朱棣道：“是，只是锋儿毛毛躁躁，我怕成不了气候。”

    允傻溃骸坝性破鹋阕牛自然能事半功倍的。”

    朱棣点头，又握住允傻氖值溃骸澳阏饷次Ｏ盏呐艹隼淳褪俏了这件事的？”

    允商酒：“我也是被逼的没有法子了。总归是要找人告诉你这件事的，但是我唯一信任的景清已经被我安排到了高炽的身边去了，若以信件传递难免不起意外。正巧你派云起过来，我就合计着这么一出，只是无端的让云起背负了一个妖孽的罪名，有些对不起他了。”

    朱棣道：“那云起知道这件事吗？”

    允梢⊥罚骸耙宦范济挥懈嫠咚，就怕他露马脚，就不像私奔了。”

    朱棣长叹了一声，也顾不得身后的那群士卫如何想，伸手就把允衫咳肓嘶持校骸霸桑你要我怎么说你呢？你当真就不怕我以后夺了你的位子，当真就不怕我……”

    允梢∽磐罚骸澳闫涫狄丫有这个心了，不是吗？”

    朱棣身子一僵，不知道该如何接口。

    允尚Φ溃骸拔颐潜鹪诰啦在这个问题上了，好吗？难得聚首，就不能说点别的吗？我其实来到这里，就没有别的想法，不要天长地久，海枯石烂，那种时光太长，而我们生命太短。所以，朱棣，我只要朝夕即可。”

    朱棣这下可真的喜笑颜开，得意忘形，脑袋一热了，抱住允啥宰妓的唇就啃了下去，再也顾及不了不远处的那些士卫是否会瞧得个明白，又是否会把这件事情给传出去……


第十八章 裂
 

    此刻正是十一月，北方气温降低，到了夜晚更是风吹皓雪重。允膳吕洌此刻行军的时候又没有暖炉等事物，到了晚上便难熬的很。朱棣心疼他，每夜总是要找无数的借口把他召到自己的身边。而后帐帘一掀，被子一盖，逼着允勺鋈壬碓硕。允赡艳叩慕袅耍忍不住就会呼上几声，这帐篷不比当初对付北元时的营地，大伙都挨着紧了。第二日，明白的冲着允珊┬Γ而不明白的例如朱能之辈，居然就跑到允擅媲袄次室桓雒靼住

    允擅孀颖。被他一问，脸就红了一半，支支吾吾的说不出个所以然来。

    朱能是个粗人，拍着允傻募绨颍大勒勒的说道：“徐文啊，有啥不好意思的，你和殿下昨夜都做了些什么？叫得那么欢？说出来兄弟们也照着法子做，乐上一乐。”

    允擅嫔嫌珊熳黑。

    朱能嗓门和拓跋锋有的一比。这么一吼，营地四周的人都注意到了，七七八八的围了过来坐在了篝火边说要瞧个好戏。

    允晌弈蔚孽久迹忽然一计就上了心头。

    朱能不依不饶道：“徐文，是哥们不？是哥们就说出来大家乐乐。”

    允膳庑Φ溃骸笆歉缑牵但是这关乎燕王殿下的隐疾问题，我实在不能说。”

    朱能瞪大了一双招子道：“燕王殿下有隐疾？”

    允珊谜以暇的点了点头。

    朱能挠着脑袋拨弄着面前的篝火，八卦道：“那燕王殿下有什么隐疾啊？”

    四周的人跟着起哄。

    允裳劬ψ了转，把食指放在嘴巴边，做了一个噤声的动作。众人会意，知道允梢爆猛料，都闭上了嘴巴。允勺澳Ｗ餮的叹了一口气：“其实，我自小身子弱，跟着张真人，没有学得他那传世的功夫，学得倒是一些鸡毛蒜皮的能力。也不知道燕王殿下从哪里就听到了我懂一些皮毛的医术，想我也是他内弟的师弟，怎么着都有一些亲戚关系，就请我过去给他治治那常年困扰他的顽疾。”

    四周的人起哄，催促着允砂鸦八迪氯ァＶ炷芨甚，一把勾住允傻牟弊樱乐道：“把话开了一个头，勾起了大伙的兴致。若是你不说完，今日就不让你离开。然后……”

    允晌实溃骸叭缓笫裁矗俊

    朱能得意道：“然后众兄弟把你这小子抬起来给扔后面的泥沟里去。大家说，如何？”

    四周的人皆说好啊好啊！

    允删倨鹚手求饶道：“好，好，俗话说一起打过仗的，那就是比自家兄弟还亲。徐文我虽然还没有和众位兄弟一起持枪上过战场，但好歹也在一个军营中待了这几日，自然也是一家兄弟了。兄弟家的有什么话不能说呢？”允膳牧伺闹炷艿募绨颍喝道，“去，给自家兄弟拿一壶酒来。”

    朱能踹了身边的小弟一脚，颇有黑社会二当家的气势。小弟屁颠屁颠的跑开了，不一会儿便取了一壶酒。朱能掀开塞子，灌了一大口，连赞几声：“好酒啊好酒。”便塞到了允傻幕持小

    允梢膊豢推，接过酒后仰头就灌下一口，尽显男儿豪迈，惹得四周围观的士兵连声称“好！”，但估计那些粗人也不知道好在何处。

    朱能打了一个酒嗝，又攀上允傻牟弊樱嚷嚷道：“徐文，你可别糊弄过去，哥们几个还听着呢。”

    允杀ё啪坪，笑了几声。

    这行军打仗中，酒是不能让士兵沾染的，而允煞讲攀抢涞美骱α耍才这般诓骗了一壶来喝。现在，酒过肠胃，全身都暖和了起来，本想糊弄过去，却不想朱能那傻大个啥时候记性都不好，偏生这探听八卦时那记性就好的要死，眼看要糊弄是糊弄不过去了，只好含糊的问道：“我方才说到哪里了？”

    朱能挠着头：“对啊，他说到哪里了，谁知道啊？”

    一个小士兵憨厚的笑着说道：“他讲到给燕王殿下治常年困扰燕王殿下的隐疾。”

    允沙逍∈勘竖起大拇指：“人才啊人才。喂，你叫什么名字，你家住……”

    “砰！”

    允珊竽陨妆恢炷艽蛄艘幌拢一个不稳，摔的个面朝下。

    四周哄堂大笑。

    朱能喝道：“你小子少转移话题，不接着说，咱们就把他扔到营地后面的泥沟里。”

    众人就要上前。

    允衫潜返淖起来，忙道：“别，别，我说还不成吗？说还不成吗？”朱能道：“赶紧的，别惹得众怒。”允膳庑Φ溃骸白匀坏摹！奔朱能又挥了挥手，众兄弟就要上前，他慌忙继续道，“其实就是去看隐疾来着。”

    朱能八卦道：“关键是什么隐疾？”

    允傻溃骸澳憔筒慌轮道了，被燕王给……”他的手放在脖子处，做了一个“咔嚓”的动作。

    朱能缩了缩脖子。

    允善鹆俗脚的心，说道：“其实告诉你们也没有什么的。只是我不能明着说，大家兄弟都是聪明人，想想就知道了。”

    朱能道：“想什么？”

    允商糇琶嫉溃骸澳阆胂胙嗤醯钕略趺醋铀媚敲瓷侔。慷且这么多年了，和王妃又是如此的恩爱，两人又正当壮年，为什么就没生出个一男半女呢？”

    朱能摸着脑袋道：“对啊，这是为什么呢？”

    允尚Φ梅浅５牡靡猓但是在下一秒时，他却完全的笑不起来。

    因为朱棣的声音在他的后方响了起来，带了三分恼怒，三分羞愤，却是十足的戏谑道：“对啊，本王也想问问徐老弟这是为什么啊？”

    允珊蟊称鹆艘徊憷浜梗还没有想出要如何应对朱棣的时候，就已经被朱棣大力的拉了起来，天旋地转后，还没有反应出发生了什么事，就被朱棣抗进了军营，继而扔在了那行军床上……

    所谓识时务者为俊杰。

    而允勺匀皇欠浅Ｊ妒蔽竦娜耍看着朱棣铁青着的脸，慌忙的赔笑道：“四叔。”

    朱棣挑着眉头，居高临下的看着他：“我没办法生儿子，是吧？”

    允擅着头笑得异常憨厚道：“你和我在一起，自然是没有办法生儿子的，呵呵，你要我给你生，我也没那能耐。要不，等我回娘胎里去重新变个性子出来。”

    朱棣嘴角抽搐，决定不理睬允傻睦湫话，一只腿跪在床沿边，欺近允桑冷笑道：“我不举，是吧？”①

    允赡抗馇浦扉δ谴σ磺疲脸红的剔透，支支吾吾道：“这个我可以证明，你很强大，非常的……嗯，强大。”

    朱棣嘴角继续抽搐，整个身子压在了允傻纳砩希坏笑道：“那你说，你为什么要那般一说？”

    允赡宰臃煽斓淖着，想了无数个理由后，终于开口道：“其实，我是想，等你不举的这个事情传出去了，以后你没有孩子也是正常的事情了。”

    朱棣笑道：“那你回宫后，也承认自己不举。”

    允煽挂榈溃骸拔什么啊？”

    朱棣严肃道：“难不成你还打算和你的那位皇后生几个下来？”

    允杉绦抗议道：“男人要承认自己不举，是一件很丢人的事情。”

    朱棣亲着允傻亩垂道：“咱们一起丢人就不算丢人了。”

    允缮砩弦徽笏崧椋忙实诚道：“四叔，其实昨日夜里，我叫的……嗯……有些不雅，被他们听见了，所以才追问我，我一急之下就想了这个借口……喂，你可不可以总在我说正事的时候对我毛手毛脚的。”

    朱棣以手支着头，好整以暇的说道：“此刻，我们是在说正事吗？”

    允赏着帐篷顶，装傻道：“不是吗？”

    朱棣坏笑一声，扯开了允傻囊陆螅得意道：“算是正事，正经的向你证明你家男人举还是不举这个问题的严肃事情。”

    允砂叹一声，脑子中浮现几个滴着血的红色大字：自作孽，不可活。而他还来不及哀叹完，脑子就一片空白，完完全全的耽溺在朱棣给他织的这张网中，不愿醒来了……

    隔日，朱权找到了允伞６他倒是直接坦然，开门见山就道：“朱允桑你到底有何目的？”

    允商裘嫉溃骸澳王殿下这句话，我可就听不明白了。这军营中人人都称我为徐文，何以把当今圣上的名讳灌在我的头上？”

    朱权拳头捏的咯咯作响：“你还装？”

    允尚Φ妹佳弁渫洌一脸坦然的模样：“那日在大宁城外，宁王殿下未曾拆穿我，现在还想拆穿我，是不是有点晚了？”

    朱权食指指着允傻谋亲樱骸澳悖你，你……”了半晌，硬是挤不出话来。

    允傻溃骸胺判模我来这里决计不是要害四叔和你的。”

    朱权冷哼一声道：“我可不信你的话。”

    允傻溃骸熬退阄乙害四叔和你，那也不应该是我亲自动手。十七叔，莫要忘了，朕现在还是皇帝呢。也莫要忘了，你们打的是清君侧的旗号，目前你们还不敢不承认朕是皇帝的事实，若再对朕无礼，休怪朕不客气。”

    朱权被允纱丝痰钠势唬住，半晌接不上话来。

    允傻故俏潞偷呐牧伺闹烊ǖ募纾继而离去。不过，才走几步，就见到不远处的朱棣。他几大步走到了朱棣的面前，朱棣担忧的看了看有些颓废的朱权。允伤崃锪锏溃骸霸趺矗心疼了啊？”

    朱棣叹气道：“你和小十七的关系怎么就搞不好呢？”

    允苫幼攀值溃骸按有」叵稻透悴宦！！倍此话出口后，他整个人就呆了。这句话是没有经过大脑脱口而出的，仿若那些事情就扎进了他的脑海中，让他完全分不清自己是朱允苫故切煳摹

    朱棣震惊的看着他，他只是呵呵干笑了两声来掩饰自己的心虚。幸好朱棣也不追问，揽过允傻募纾说道：“别跟小十七计较了，好歹他现在是我手下的一员大将。”

    允衫值溃骸澳巡怀伤不是你手中的一员大将，我就可以随意的欺负他了？”

    朱棣严肃道：“那等以后不用他了，自然由得你。”

    “这般倒是显得我小肚鸡肠了，没劲。”允舌洁斓溃随即又觉得这番逻辑不对，嗔道，“那现在他是你手下的大将，你就可以放任他欺负我了？”

    朱棣赶紧捏了捏允傻募缤返溃骸捌仗熘下，谁能欺负了你去？”

    允尚Φ溃骸澳悄悴痪褪且桓隼子。”

    朱棣求饶道：“我可都被你在众人面前说成不举了，还能怎么样？”

    允尚吆炝肆常骸澳悄悴灰擦⒓粗っ髁四愫苄校你很棒。”

    朱棣乐的呵呵笑：“我一向都很行很棒的，不用你说也是。”

    允啥蕴旆白眼。

    两人就这般有一句没一句的扯皮，回到了大营。还未落座，就有探子来报，道的是在前方不远处发现郑村坝发现有敌营，而身后也有一万左右的兵力伏击。

    朱棣脸色微变，但毕竟是久经沙场的人，迅速的冷静了下来，问着探子详细的情况，而后把旗下的几员大将都传到了营中，商议对策。最后大家一致认为，先派兵攻打身后的伏兵，待提高了士气，再一鼓作气的打敌军大本营。

    朱权建议把新进的朵颜三卫派去攻击身后伏兵，朱棣认可。而期间他们商议这些事情的时候，允梢痪浠耙裁挥胁迳希也没有人问过他的意见，包括朱棣在内。而他在几次想说自己的看法未果后，也不再去纠结，索性就在一旁玩着手指当一个听客。

    众人商议完后，朱棣遣退了一干人，便要换上戎装。

    允煽醋潘的背影，有些郁郁道：“不如把我也带上吧？”

    朱棣诧异的回头：“你想上战场？”

    允尚Φ溃骸盎姑徽嬲见识过呢，上次也不过在战场边缘。”

    朱棣严肃的摇头：“不可，这不是闹着玩的事情。若是你有了什么事，你让我怎么办？”

    允扇险娴溃骸澳遣桓好办了？

    朱棣蹙起了眉头，呼吸有些深厚不稳。

    允傻妥磐吠孀攀种傅溃骸澳鞘焙颍四叔更有理由清君侧了，到了皇宫一瞧没有我，不是更能顺利登基。”允商见朱棣捏拳头的声音，赶忙把话头打住，他叹了一口气道，“前军应该是李景隆率领的，后军应该是其副将陈晖。陈晖只有一万的兵马，你轻而易举就能对付得了。而李景隆虽然人马多，但是却也有致命的弱点，关键在于他的中军。到时你只要瞧着李景隆一移动位置，便可趁其立足未稳以奇兵左右夹击，如此定可获胜。②”

    朱棣心中有不妙的预感，问道：“那你呢？”

    允傻溃骸拔页隼吹娜兆犹久了，是时候回去了。”

    朱棣怒道：“兵荒马乱的，什么时候走不好，选这个时候，不是存心给叔添堵不成。”

    允尚πΓ骸拔一厝セ拱踩一些。”

    朱棣固执道：“路上不安全。”

    允傻溃骸拔壹热荒芾矗自然有办法回去。这天下能奈何我的人太少了。”朱棣瞪了允梢谎郏允刹灰啦蝗牡募绦道，“况且我在你的军中才不安全，万一这次有一个万一，被李景隆看见我在你的军营中，那不是节外生枝了。所以，现在我没有任何留下的理由。”

    朱棣动了动嘴唇，好半晌才从牙缝中挤出几个字来：“难道你为了我留下，也不成么？”

    允尚ψ牛骸拔了你更不能留下。”

    朱棣咬着下唇：“你是在怪我方才不信任你？”

    允晌⑿Γ不承认也不否认。

    朱棣叹气道：“我也是为了你着想。我不愿意让你在我这里卷入这些事情，不然日后若是让知情人知晓了，会如何看待你？允桑如果可以，我真想把你藏起来，什么危险的事情都不要参与，什么危险的人也不要接触。”

    允傻溃骸八以，你就这样做？”

    朱棣点头。

    允烧玖似鹄矗伸了一个懒腰道：“你说什么，我信什么。但是，我也是为你着想，才执意要离开的。若是你站我立场来想想，便能明白我的理由。”允缮锨凹覆剑抱住朱棣的腰，瞧着他的眼睛笑道，“四叔，你看，我现在和你一样高了，再也不像小时候那样要惦着脚才能亲吻到你了。所以，我和你一样，能扛起所有的担子。你不愿意我受苦，我又何尝愿意看到你走弯路。――待到靖难过后，一切都会好起来的。”

    只是，允伤嫡饣暗氖焙颍面上虽笑着，心中却愈发的凄苦。

    朱棣没有再说什么，只是长叹了一声，而后把允山艚舻谋ё。似乎不愿意再分开。直到外面传来了军鼓声，直到有士兵在营帐外催促着朱棣，朱棣才松了松抱紧允傻氖郑轻声道：“那你一路要小心。”

    允傻懔说阃贰

    朱棣这才离去，不过才走几步，又转身说道：“景清你还是招回去吧，这样你身边也有个信任的人。”

    允甚久迹骸澳悄隳兀俊

    朱棣笑道：“这场仗若胜了，北军便势不可挡。”

    允沙读顺蹲旖牵努力撑出笑的模样，目光朱棣大步流星的出了营帐。

    而后，自然而然，朱棣军队大捷。允梢蔡ど狭嘶赜μ斓穆飞稀Ｖ扉Σ环判模安排了两个没有身世背景的人护送允苫厝ァ６一路上，允擅泼频亩疾豢陨，偶有掀开车帘，也不过是给马车里换换空气，那些窗外的风景却是一眼都没有看过。

    此日，马车进入济南境内。

    许是因为李景隆大败的缘故，此刻济南城人心惶惶，挤满了的都是逃难的百姓和打了败仗的残兵败将。

    允甚咀琶纪罚看着从他身边跑过的那些难民，心中郁郁。

    身边的士兵却在这时感慨了一句道：“燕王殿下的人马怕是要在这几日打过来了吧？”

    允甚酒鹆嗣纪贰

    另外一个随行的人附和道：“正是。可惜不能随着燕王殿下一起打仗，有些不快了。”转头，他问向允傻溃骸靶煜壬，我是个粗人，不懂得说话，您可别介意。我就是有一件事想不明白？”

    允汕嵘道：“那你问就是。”

    那人道：“为何在这个时候，您要离开燕王去投奔皇上呢？现在燕王殿下打了好几场胜仗，不过多日怕是天下都是燕王殿下的。”

    允晌⑿ψ诺阃罚骸笆前。我也很纳闷，为什么燕王殿下会让我离开他，把我送给皇上？要不，等日后有机会能见着燕王殿下了，再问一个明白？”

    另一个士兵憨厚的笑道：“徐先生，莫不是燕王派了您去做细作？”

    允衫懔艘幌拢随即大笑道：“这可是天机，不可泄露的不可泄露的。”

    三人正说的欢畅，忽然马车一滞，众人向前倾去，允杉笆弊プ×朔鍪郑才没有倒下去。而那两人，一个已经摔得个四面仰天，一个却是摔出了马车。

    摔出马车的怒道：“驾的什么车呢？会不会驾车呢。”

    车夫慌忙的掀开车帘，赔礼道：“徐先生，对不起，让你受惊了。”

    允晌实溃骸霸趺椿厥拢俊

    车夫道：“路上有一妇人怀抱着一个孩子，拦住了马车。”

    允闪财鹈纪罚似乎是在犹豫着什么，许久才出了马车，瞧着那妇人面容憔悴，衣衫褴褛，而怀中的婴儿更是面黄肌肉，哭泣的声音都不见洪亮。允傻拿纪分宓酶紧。妇人见着马车中的正主子出来了，忙扑了过来，哭泣道：“求大官人发发善心，收留收留我这才出声不到一天的稚儿吧？”

    允傻溃骸罢馐悄愕暮⒆樱怎能交给别人？”

    妇人抽泣道：“我本是北平人士，原本家中有田有房，有一儿一女，生活的融洽，却不想朝廷和燕王殿下就开战了，我家丈夫和大儿子被拉去了军营。前不久传来消息，说的是他们战死，而我还没有来得及处理他们的后事，朝廷的人马就过来了。慌乱中，我怀着身孕带着女儿逃跑，中途却与女儿失散了。而后，便在这荒郊野外生下了这个孩子，可是我一个妇道人家，怎么能养活这个孩子呢？求求大官人发发善心，收留这个孩子吧。让他跟着你做牛做马，也比跟着我吃苦受累好啊。”

    允傻溃骸昂⒆由下来，自然要跟着自己的亲生母亲好。”

    妇人见允刹淮鹩Γ磕着头道：“大官人，求您答应吧，答应吧。我在这里给你磕头了。”那妇人对自己委实也狠了，头一下一下的撞着地面，没几下，就头破血流，模样甚是恐怖。

    允珊ё。慌忙去拉扯妇人道：“不是我不帮你。只是这兵荒马乱的，太多人是这样的处境，若是我帮你一个，岂不是开了戒便要帮所有的人？”

    妇人脸色有变，哭泣道：“大官人行行好，大官人行行好。”

    允煞銎鸶救说溃骸拔乙帮你，自然不是这样帮你。现在国家是动乱了，但是不出几年，便会迎来一个全新的大明。所有人都会过上好日子的，所有的人也不会受苦的。”

    妇人自然不懂允傻恼庑┐蟮览恚只晓得允墒翘了心的不要她的孩子。当下，万念俱灰，起身拨开允傻氖郑一股脑的把孩子塞进允傻幕持小；姑挥械仍珊蜕砗蟮氖勘明白过来这个举动是为何，她就一头撞在了车身上。

    允纱缶，慌道：“救人啊！”

    士兵也慌忙着上前，扶过妇人一看，只见已经没了气息，死了过去。

    允尚闹衅嗥啵而怀中的孩子在这个时候拼了嗓子的哭泣。允珊逡膊皇牵逗也不是。

    空中飘过一片乌云。

    士兵道：“徐先生，上车吧！许是要下雨了。”

    允傻懔说阃罚又看着倒在地上那妇人的尸体，吸着鼻子道：“你们留一个人下来，把这个妇道人家葬了吧。”

    有一人领命而去。

    允勺在车中诓哄着孩子，好半晌孩子才停住哭泣。允烧獠诺每兆邢付讼晁，才生下来的孩子总是皱巴巴的，而且这个孩子还有些营养不良。但是，不可否认，这是一个漂亮的孩子。允稍娇丛桨，忍不住的在孩子的脸蛋上亲了一口。

    士兵道：“徐先生怕是没有孩子吧？”

    允梢⊥罚骸坝幸桓龆子。”

    “啊！”士兵震惊的几乎要跳起来，“不是说修道之人不会娶妻生子的吗？”

    允烧獠畔肫鹱约喊缪莸纳矸荩忙找着借口道：“我跟着张真人的时间短，在家中已经娶妻生子了。”

    士兵道：“那你妻儿如今如何？”

    允上肓税肷危找不到什么借口，只怕这谎越扯越是扯淡，索性低着头不再言语，专心的逗弄孩子。

    士兵是个粗人，也不追问了，便奉承道：“徐先生似乎很喜欢这个孩子？”

    允汕嵘道：“孩子总是纯洁的。该笑的时候就笑，该哭的时候就哭。你对他说什么，他都会相信的，不像大人，反反复复的，让人琢磨不透。”

    士兵笑道：“徐先生是读书人，这番大道理说的真妙。”

    允梢恢皇治兆藕⒆拥挠沂郑轻声道：“你说我给这个孩子取什么名字好呢？”

    士兵道：“我是粗人一个，取不好名字的。”

    允尚α诵Γ骸拔页ぷ用文奎，但是我想这个孩子能平凡一些，索性就把那奎字上的大给去掉，叫他文圭。”

    士兵奉承的竖起大拇指，赞道：“好名字啊好名字啊。”但是若允纱丝桃问他好在何处，只怕他也是说不个清楚明白的。

    允梢膊焕聿撬，只是低头逗弄着孩子。

    朱文圭，朱文圭③，允傻蜕的唤着，只是这般念着就觉得有种为人父亲的自豪感，尽是比当年文奎出生的时候还要兴奋一些。而这一路上有小娃娃的陪伴，允梢捕嗔艘坏憷秩ぃ不若刚启程时那么郁郁了。

    不过多日，允杀慊亓擞μ欤随便想了一个理由，打发了这几个朱棣安排在身边的士兵，便直接带了孩子去了黄子澄的府中。第二日，便由黄子澄秘密护送回了皇宫。再隔日，向天下昭告皇次子的诞生，特赦天下，普天同庆。

    ①：吴晗主编的《朝鲜李朝实录中的中国史料》记载，永乐十九年的时候，朱棣因为汉吕氏和太监鱼氏对食一事，连坐了二千八百个宫人。行刑的时候，朱棣有亲自去参观，这时有宫女骂道：“自家衰阳，故私年少寺人，何咎之有！”此时，朱棣患阳痿之事才为外人所知。

    ②:原话是郑和所说的，并且这个主意是在朱棣已经把陈晖打败后，郑和才向朱棣提出了。而也因为这次战役，让郑和受到了朱棣的重视，在永乐年间才赐了郑姓。

    ③:朱文圭，历史上是建文帝次子，生于建文2年，是马皇后所出，史称“建庶人”。明成祖攻克南京时，朱文圭只有两岁，便被幽禁在了广安宫。待到明英宗复位后，才将其释放，释放后居于凤阳。


第十九章 险象环生（上）
 

    是说，李景隆之前在郑村坝吃了败仗。

    很快，这个消息就传回了应天府。

    因为允芍前不在，一切军务皆由黄子澄一手把关，所以，这个消息先是传到了黄子澄的府上。他吓得坐立不安，想那李景隆是他保荐的，当时还对两位同僚拍着胸口信誓旦旦的说非他不可，可是如此是这样的惨状，岂不是把自己也拖下水了？

    黄子澄略一思量，决定隐瞒战败的事情，匆匆的去了皇宫，对允少鞲嫠档氖抢罹奥〈蟀鼙本，士气一发不可收拾，需要再派兵马给他，让他一鼓作气干掉朱棣。

    允墒遣糯忧跋哒匠』乩矗岂不说打败李景隆的主意是他出的，就说这一路回来看到的种种迹象也知道李景隆是败还是胜了。只是，黄子澄这样说，他也那样不动声色，佯出一副欣喜若狂的模样，捏着手中的毛笔道：“当真赢了？”允伤嫡饣暗氖焙颍忽然就觉得自己真的很有当演员的天赋。

    黄子澄忙道：“是的，现在燕贼已经被打回了北平。不稍日就可以把燕贼给皇上抓回来问罪。”

    允筛橄卤剩拍着手道：“那真是太好了。”

    黄子澄犹豫道：“陛下，现在万万不能召李景隆回来。需得再派些兵马给他，让他一鼓作气拿下燕贼。”

    允擅着下巴，似乎在思考黄子澄的话。而黄子澄这个时候后背已经起了一层薄汗。允尚Φ溃骸凹热惶傅都如此说了，那便如此办吧，把军队交给李将军，朕也放心。”

    “陛下，万万不可！”一声喝声忽然响起。允商头，微微蹙了一下眉头，进来的人却是朱棣的大舅子徐辉祖。徐辉祖更像他的父亲徐达，身材魁梧，体格健壮，几大步就走到允傻挠桌前，单腿给允晒蛳拢道：“陛下，李景隆根本就不是带兵的良将，不可派他前往，不然后果不堪设想。”

    黄子澄在一旁冷冰冰道：“那依你之见，应该派谁出征？”

    徐祖辉道：“臣不才，愿领兵前往。”

    黄子澄笑道：“你可是燕贼的大舅子，怎可信你？”

    徐祖辉怒道：“燕贼叛国，人人得而诛之。他不过就是我妹夫，即便是我亲弟，他若是叛国，我也定不容情。”

    黄子澄道：“徐云起不就是你亲弟？”

    徐祖辉眯了眯眼睛：“那又如何？”

    黄子澄嚣张道：“他这个妖孽勾引皇上，与皇上私奔，陷皇上生命于不顾，该当何罪？”

    徐祖辉丝毫没有犹豫道：“杀！”

    允擅Φ溃骸澳羌事与云起无关，是朕让他那么做的。太傅休要再提！”

    黄子澄有些委屈，楚楚可怜的红了眼眶。

    允傻溃骸半尴嘈抛婊远源竺鞯闹孕模对朕的衷心。只是，对方是你的妹夫，若让你上战场，朕心中委实不忍。”

    徐祖辉乱了心神，口不择言道：“那对方还是皇上的亲叔叔呢。”

    黄子澄抓住机会，跳了起来，嚷嚷道：“大胆，这般说陛下，该当何罪?”

    允捎值逼鸷褪吕希骸疤傅别激动，当心气坏了身子。――祖辉，正是因为他是朕的亲叔叔，朕才知道此事有多么的为难，都是一家人，骨肉不离的，派军攻打他的时候朕心中是万般的不舍。所以，朕不希望你也像朕一样，陷入两难。”

    徐祖辉严肃道：“臣决计不会公私不分，断然是要提了燕贼的人头来见陛下。”

    允上诺谜玖似鹄础

    原本觉得让徐祖辉去战场打打酱油也不错，这样至少能让他愤青的精神儿能找到地儿使，可这徐祖辉这么一说，吓得额头也冒出几颗汗来，自然是断了派徐祖辉去前线的念头。

    允烧蚨ㄏ吕矗挥着手道：“祖辉，什么都不用说了，这打仗的事情自然有李将军和太傅安排。你呢，朕给你想了一个更好的去处。”

    徐祖辉蹙起眉头。

    允傻溃骸疤子已经到了读书识字的年纪了，朕纵观整个朝堂，没有人能比得上你，故而你去教教太子吧。”

    徐祖辉拒绝道：“方大学士乃天下读书人的种子，臣怎么敢在他面前班门弄斧。”

    允尚Φ溃骸按⒕应该文武皆备。希直为文，祖辉为武，定然能让储君文武双全，把文奎交给二位，朕才放心。”

    徐祖辉还要推脱。

    允擅μ手道：“就这么决定了。朕今日有些累了，太傅还有祖辉，你们先下去吧。”

    允啥颊獍闼盗耍那二人也不好停留，皆行礼退下。

    ----------------------------------------------------------------------------

    朱棣最近非常的憋闷。虽然随军将领不晓得朱棣憋闷的原因，但是皆能从朱棣的脸上看出端倪的，皆是不敢去老虎的身上拔毛的。朱权自小就是一个人精，寻了一个借口便带着人马逃得远远的。而朱棣身边的两员大将，张玉和朱能，便只能成天承受朱棣的低气压，叫苦不迭。

    而朱棣憋闷的原因其实很简单，就是允苫蚀巫拥某錾。

    根据他的推算，这马皇后怀上皇次子的时候大约就是他进京面见允傻氖焙颉Ｕ獍阋幌耄更是气不打一处来。想当初，他还是提心吊胆的，生怕做的不好让允晌难了，不得已连老脸都不要了演了一出疯子的戏码，为的还不是允伞＝峁允傻购昧耍左拥右抱不说，还珠胎暗结。

    越想越生气，越想越不是滋味。

    而朱棣生气的后果就是北军一路南下，势不可挡；而南军节节败退，溃败如山倒。朱棣一路追南军南下，终于和北上的老冤家李景隆相遇在了白沟河。

    李景隆上次吃了朱棣的亏，这一次便卯足了劲要把朱棣打得个落花流水。在他看来，上次对外宣称五十万，实则只有二十万人的军队是少了一些，所以他发挥起来碍手碍脚的，才败给了朱棣。而这次好了，朝廷给了六十万的人马，而他对外宣传自己领的是百万雄师，说出去这个数字就威风凌凌的，在对阵的时候，自己的百万雄师在那摆一个拉风的造型，就足以把北军吓得从马背上掉下来，屁滚尿流。

    此刻，李景隆得意的在军营中召见各部将领开会。

    李景隆训斥道：“朝廷给本将这么多兵马，就是信任本将。有一句话，叫将在外军令有所不受，咱们在战场上要灵活应变，知道吗？”

    副将瞿能哭笑不得道：“将军，那我们现在应该向什么地方打？”

    李景隆犹豫着，片刻指着军帐外，说道：“燕贼在哪，咱们就打向哪！总之，就是要打得他屁滚尿流，叫天天不应，叫地地不灵。”他说这话的时候，觉得自己颇有豪气，似乎那朱棣就被他抓到了面前，而他居高临下的看着朱棣，得意的说着：发小，你也有被我打败的一日啊。而后，眼前就闪过无数皇上赏的金银珠宝，娇妾美婢。

    李景隆还在幻想的时候，瞿能却泼了他一盆水：“那如何打得燕贼叫天天不应，叫地地不灵呢？”

    李景隆偏着头，思虑了片刻道：“咱们直接上人去围殴，十个打一个，难道还打不过北军吗？”

    瞿能太阳穴突突跳得疼。

    李景隆也瞧出瞿能脸色不大好，估摸着自己的分量，赔笑道：“那瞿能，你说说看，怎么打？本将听听看，最后想想有没有本将的办法好，然后择而用之。”

    瞿能脸皮抽了抽，才道：“末将认为单纯用人去打不好。”

    李景隆道：“那你说，快说。”

    瞿能道：“可以采用火器。”

    李景隆蹙了蹙眉头：“火器？”

    瞿能点了点头，如此如此，这般这般的跟李景隆说了一个透，李景隆大叫了三声妙啊妙啊，最后忍不住的还从主将位上跳了出来，抱住瞿能又大叫了三声妙啊妙啊，而后就大手一挥，说是就把军队指挥权交给瞿能了。

    朱棣收到探子来报，那方南军的消息基本了解了一个大概，却无丝毫的喜色。朱能探着身子瞧了瞧朱棣手中的密保，不屑道：“不就是个李景隆吗？不就是百万大军吗？来一个打一个，来一对打一双。”

    朱棣合上密报，轻叹道：“关键不是李景隆和那百万大军的问题，关键是瞿能这家伙。”

    朱能道：“他有什么了不起的？”

    朱棣叹道：“他太了解王爷我了。”

    朱棣目光深邃了起来，思绪回到了好几年前……

    塞外，大风纷飞，山舞银蛇，原驰蜡象。到了夜晚，气温骤然下降。朱棣随着蓝玉出征，半夜才睡下，忽然就被一阵军鼓吵醒，穿了衣服出去，却听见蓝玉下令，整军追击元军。

    朱棣那时候才十四年纪，刚刚册封为燕王，还没有成亲还没有封地甚至连允啥蓟姑挥谐鱿郑被朱元璋派去随军磨练。而在此之前，朱棣从来没有到了北方，从来不知道天一冷起来会冷到这个程度。

    蓝玉是朱元璋手中最重要的军事将领。朱元璋重用他，他便有些持才傲物，朱棣这样无权无势的小王爷他自然是没有放在眼里的。所以，可想而知，当时朱棣虽然是个王爷，但是在军营中却是一点地位也没有。

    瞿能就是在那个时候和朱棣交好的。两个孩子年纪差不多大，又都是富贵出生，自然话题就到了一块。瞿能在北方长大，依他的话说，他是虚长了朱棣一岁，所以凡事都照顾着朱棣。

    朱棣站在人群中，张望着蓝玉，目光中有崇拜之色。瞿能拉住朱棣的手。朱棣挥了一下，问道：“你知道他想干什么吗？”瞿能笑道：“那还不简单，现在去追元兵，元兵哪有什么反击之力？”

    朱棣乐道：“那不若让你我二人去当元帅好了。”

    蓝玉那次没有行动，只是把所有人叫起来训了一顿，说的是集合整备的时间太长，完全不像一个有组织有纪律的军队，还说日后这样的训练还多着呢。

    朱棣冷哼了一声，不服气道：“老匹夫，就知道折磨人。”

    瞿能捏了捏朱棣冰冷的手，笑道：“若换成是你，你还不一样要这样折磨别人的。”

    朱棣又哼了一声：“你会读心术不成？”

    瞿能道：“不会，只是相处久了，我就了解你了。”

    朱棣没好气道：“干嘛了解我？”

    瞿能没有说话，只是笑了笑，清亮透明的瞳孔燃烧着烈火。

    那夜，朱棣发起了高烧，头烫得厉害，但是手脚却冰得吓人。

    瞿能不晓得是怎么知道了，就那样的钻进了朱棣的营帐中，二话不说就钻进了朱棣的被窝里，把他的脚放在了自己的肚子上，用自己的体温暖了他一晚上。

    第二日醒来。

    朱棣骂道：“傻了，两个人都风寒就好玩了。”

    瞿能摸着脑袋笑了笑：“那正好了，黄泉路上也有一个伴。”

    朱棣被他那句话唬住了，半晌都没有回过味儿来……

    “轰”一声巨响打断了朱棣的回忆。朱棣楞了一下，嚷嚷道：“咋了？大冬天的还打雷了，莫不是这处有人有了冤情不成？”

    朱能摸了摸脑袋：“这处要开战了，人都跑了，难道还有人的怨气如此大，让老天都震怒了。”

    朱棣抽了抽嘴角。

    有探子回来报。

    张玉率领的先锋部队遭遇埋伏，南军持有火炮，张玉不敌，已经撤了回来。

    朱棣倒抽了一口气，急切道：“有几门火炮？”

    探子道：“大约五门。”

    又一声巨响传来，轰轰震得桌子都在抖动。

    朱棣一点都没有犹豫，果断的下令：“撤，赶紧撤，那东西没长眼睛，落谁的地儿上谁倒霉。”

    朱棣本是想打先锋先撤的，却不想居然有路人马比他跑的还快，他张着嘴正要叫唤，考虑着该给这帮兔崽子什么样的军纪处分的时候，“轰”的一声雷响，前面的人就被炸得血肉横飞，东一块胳膊西一块腿的。

    朱棣张了张嘴巴，暗道一声不好。而一旁朱能已经叫唤了出来：“怕是埋有地雷。”朱棣叫苦不迭，现在向前有瞿能率领的先锋军，跟个疯子一样杀进北营；向后有南军早就埋下的地雷，一个不小心就死无葬身之地。

    此番，尽成了朱棣此生作战最为凶险的一次。

    朱能小心翼翼的瞧了朱棣一眼：“咋办？”

    朱棣当机立断：“本王从三骑殿后，你们先撤，本王给你们打掩护。”

    朱能唤了一队人马进了雷区当了先锋，而他自己则留在了朱棣的身边，嬉皮笑脸着说是要为王爷鞍前马后，寸步不离，王爷有这般舍己为人的精神，作为属下自然也不能落下，更应该陪在王爷身边舍己为人了。

    朱棣嘴角抽了抽。

    那雷区又发生了几次大的爆炸，朱棣脸色一变，招呼着部队跟着爆炸过的点走，却也是步履艰难。还未曾走几步，四周就被弓弩手围了起来，一群人慌了心神，一通乱跑，踩着爆炸点，又是几声轰天巨雷。

    朱棣骑在马上，喝着众人冷静。他本来兵就不比南军多，若是乱了阵脚，损兵折将，怕就失去了先机，再也没有东山再起的机会了。此番是恨得瞿能咬牙切齿，又寻不着出路，一筹莫展，如困兽一般。

    瞿能此刻站在高处瞧着战局，一旁的李景隆大喜过望，得意道：“哈哈，瞿将军就是我的奇兵，只要你一出还怕燕贼做什？”

    瞿能抿着唇，轻声提醒道：“皇上有令，不可伤了他的叔叔。”

    李景隆道：“自然不会伤了燕贼的。”

    瞿能叹着气，指着下方的战场道：“可曾想过，若是这般狂轰滥炸，那燕贼可还有命？”李景隆脸色变了变。瞿能又好心提醒道：“这皇上和王爷才是一家人，不过就是一家人吵吵架，打打架了，等吵完了打完了还是一家人。弄死了王爷，你说皇上到时候要人，是怪罪刀剑无眼还是怪罪到你的头上。”

    李景隆额头上冒出几颗冷汗。

    瞿能道：“给燕贼一点教训就可，别困死了他，这样对将军可没有好处。”

    李景隆乱了心神道：“那如今该怎么做？”

    瞿能从容道：“燕贼自然是要活捉的，断不可伤了他的性命。那些弓弩兵不撤也不要射箭，给他一点威慑，让他主动投降便可。”

    李景隆忙拍着手叫好，瞿能以一付看白痴的样子扫了他一眼。

    朱棣纳闷了，这群士兵光拿着箭围着他的军队，也不进攻也不后退，而他动一步，他们就动一步。朱棣忽然就想起了，之前允伤灯鸸给了他一道保命符，想来就是这般起了作用。

    朱棣微微勾起嘴角。

    这些人不敢要了他的性命。

    如此一想，便有了底气，抬手一挥，喝道：“将士们，咱们冲出去是死，不冲出去也是死，不若跟他们拼了，好歹还有一条活路。”

    一声令下，被围多时的北军如泄堤的洪水一般冲了出去，不多时，就破了南军防御的一道口子。朱棣也不再讲什么绅士风度，更不再讲什么舍己为人的作风了，一马当先朝那缺口冲了过去，一路没得方向的乱跑。

    待甩掉追兵后，朱棣才发现一件很重要的事情――他，居然迷路了……


第二十章 险象环生（下）


    人一旦倒霉了喝水都是要塞牙缝的。而朱棣此刻的境地完完全全的印证了这句话。此刻他是灰头土脸，哪里还有往日里的威风八面，骂了一声娘就跳下了马，却不想马脚下有一块不大不小的石子，他不幸就踩了上去，崴伤了脚，摔倒在地，好生狼狈。

    朱棣趴在地上咧嘴骂了一声娘，便要坐起，却忽然间眼珠子一转，尽是俯身将耳朵贴在了地上，果真听见了不远处流水的声音。自古大河向东流，只要找到不远处的河水，那便能寻到方向找到失散的北军。

    朱棣艰难的从地上爬了起来，拉着马抬脚试着蹬了几下马鞍，奈何伤处疼得要命，试的那几下皆是徒劳，索性也不试了，一拐一拐的牵着马朝河边寻去。

    月明星稀，薄雾缭绕，四周非常的安静，安静的有些诡异。

    朱棣常年从军的缘故，警惕性非常的高，此刻一个人在月夜下行走，更是打足了十八分的精神，一点都不敢松懈，任何风吹草动都能惊得他跳上三丈。好不容易，走了数里远，已经依稀可见前方有盈盈的水光。朱棣大喜，忍着剧痛迈了几步。但不过几步就停了下来，因为他已经瞧见不远处的河边，瞿能带领着一百个左右的士兵在等着他了，而他依稀可以见着那些士兵的弓箭头泛着冰冷的寒光。只要那么一箭，仅仅只是一箭，就可以让他致命，更何况这里是一百支箭。朱棣打了一个寒颤，待会儿只有怕就是要成马蜂窝了。

    何为一面天堂，一面地狱，朱棣此刻是真真切切的感受到了。

    但朱棣是何许人也？什么大风大浪没有见过？在这种情况下，他迅速的掐了掐自己的胳膊，让自己赶紧的冷静下来。而后，也不跑也不跳，牵着马故作镇定的朝瞿能走了过去，虽然走的姿势有些不雅，一拐一拐的，但是也是因为这个原因，朱棣瞧见了瞿能微微蹙了一下眉头的小表情。

    他忽然心中就有了底，待快到瞿能面前的时候，还故意的绊了一下，果真瞿能不自觉的上前迈了一步，唤了一声：“小棣，小心。”

    朱棣嘴角抽了抽，果真这家伙……他微微的埋着头，目光忽然变得阴寒，心中没有丝毫的喜悦，只是绝望。待到抬头的瞬间，却已经换了一张脸，堆起了笑容，盘算着利用这份旧情，自己现在还有多少的胜算。

    朱棣道：“没想到，我们会以这种方式见面。”

    瞿能抬了一下手，示意弓箭手收起弓箭，上前几步，关切道：“怎么伤着腿了？”

    朱棣摆着手道：“跟你没有关系。”

    瞿能道：“我已经尽量不让军队伤着你了。”

    朱棣冷笑：“那你这么咄咄逼人，又是做甚？”

    瞿能叹着气道：“不是我咄咄逼人，是皇上给的命令，必须活捉燕王，我也是被逼上了战场。”

    朱棣怒道：“你可以推却的。”

    瞿能摇头：“我是帝国的将，受的是朝廷的俸禄，自然要为帝国鞠躬尽瘁死而后已。”

    朱棣哼哼几声。

    瞿能道：“皇上并不要你的命，只要你投降就好。”

    朱棣嘴硬道：“王爷我凭什么要投降？”

    瞿能叹着气：“小棣，别固执了，你那么小的拳头能打过大象吗？李景隆这次是六十万的军队，而你又有多少？”

    朱棣咬牙切齿，从牙齿缝中吐出字来：“六万不到。”又觉得这般似乎是矮人一头，便仰着脖子嚣张道，“王爷我都是精兵，以一抵十。”

    瞿能道：“我让军队一人上去一口唾沫就能把你那点点人给淹死。”

    朱棣捏着拳头道：“那你就让你的军队来试试。”

    瞿能笑了起来：“小棣，你啊，还是喜欢和我抬杠。”

    朱棣瞪了瞿能一眼。

    朱棣道：“你这是要把我抓回去立功吧？”瞿能也没有废话，只是点了点头。朱棣又道：“那不用你过来了，我自己走过来，让你抓我回去见皇上。”他磕磕绊绊的走了几步，用力过猛，疼得咬牙切齿，最后疼得走不动了，索性就坐了下来，耍赖道：“不走了，你过来扶我。”

    瞿能楞了一下，直觉告诉自己现在不能过去，只怕这样就中了朱棣的圈套。可是，当看着朱棣万分沮丧的揉着腿，时不时还抬起头用那双赤红的兔子眼瞪他一眼的时候，瞿能就心软了，脱离了大部，走到了朱棣的身边，蹲了下来，怜惜道：“怎么脚成了这样，要不要我背着你走？”

    朱棣低着头，冷冷的说道：“不需要。”

    瞿能笑：“你还是那么固……”话到了一半，就收住，因为他根本没有机会把这句话说完整了。朱棣的手已经卡住了他的脖子，只要那么稍稍的一用力，他的颈骨必断。

    朱棣冷笑道：“终究还是魔高一丈，吃过亏也不见得你长见识。”

    瞿能颇有些无奈，苦笑道：“那是因为总是让我吃亏的人都是你，所以我只有认栽。――你想要离开，要摆出架势，这里黑灯瞎火的，前面的士兵看不见。”

    朱棣眯了眯眼睛：“你要配合我？”

    瞿能道：“都成了这般的境地，还不配合你？我可一向是贪生怕死之辈。”

    朱棣笑，也不予瞿能再说废话，冲对岸的士兵吼道：“你们副将在本王的手中，若要想让他活路，就给我退到河对岸去。”

    那些对持的士兵面面相觑，皆没有了魂，不知道该如何应对这突发的状况。

    瞿能配合道：“还不快退。”

    那些士兵见瞿能都发话了，只得收了弓箭，退着下河，一时间河面上全是下锅煮熟的饺子，场面颇为壮观。

    朱棣拉着瞿能到了马的面前。朱棣又试着蹬了几次马鞍，还是没有蹬上去。瞿能叹了一口气，在他后面给他使了一点力，而后又装着被擒的模样，面朝下跳上马身，侧头对朱棣吼了一句：“把我抓牢了，别颠簸着就出去了。”

    朱棣哭笑不得，心道老子这个时候应该是要推你下马然后一路狂奔才符合历代话本的情节发展，但是现在居然就让这个小子反客为主，反受为攻了，成何体统。

    不过，他也未曾多想，毕竟逃命是此刻头等的大事，挥舞了一下马鞭，马如离弦的箭飞奔，冲进了夜幕之中。

    月华如水，朱棣被这么一折腾甚是疲惫，不过奔出了数里便再也挥不动马鞭了，索性一翻身，从马上摔下来，算准了瞿能要接着他，果真瞿能没有让他失望，比他还先滑下地，给他当垫背的来着。

    朱棣坐了起来，故作姿态的拍了拍身上的泥土，却不想那手比衣服还脏，索性作罢，瞧了瞿能半晌，尖酸道：“瞧你现在混的也不怎么样，不如弃暗投明，跟王爷我混去。”

    瞿能瞧着自己的手指，苦笑道：“你以前不也是这样说的。”

    朱棣哑然，半晌才道：“那时候是小不懂事。”

    瞿能抬起头，一双眼贼亮贼亮的瞧着朱棣道：“那现在呢？”

    朱棣吞了吞唾沫，赶紧说道：“我那婆娘恶得紧。”

    瞿能道：“几年前不也还娶了小妾，生了儿子。”

    朱棣想起允赡钦帕成气的模样，又赶紧说道：“现在不比以往，越大越是醋坛子，惹不起的。”瞿能不信的挑了下眉头。朱棣又道：“刚才你是故意的吧，那般让我寻了机会逃跑了？”

    瞿能道：“我是奉皇上的令前来捉拿你的……”

    朱棣挥着手，打断他的话道：“得得得，知道你了，越活越像你老子了，不若从前，爱玩爱闹了。”

    瞿能楞了一下，半晌才小心翼翼的问道：“你还记得从前？”

    朱棣耸肩道：“自然记得。”

    那时候，年纪都还小，做事都不会如现在这般顾忌那么多，喜欢就是喜欢，若是喜欢了，赶巧喜欢的人也喜欢自己了，就爱腻歪在一起，不分场合不分时间的腻歪。后来，朱棣把那段经历讲述给允商了，允筛他分析说，那是恋爱初期综合症。为此，允苫拱阎扉Τ靶α艘环，但随后又开始惆怅，说的自己怎么的就和朱棣没有这种恋爱初期症状，直接就迈入老夫老妻了。朱棣诓哄他道，自己和他之间的缘分是上天早就注定好了的，是上辈子的事情，所以啊，这辈子就没有前奏直接迈入老夫老妻的状态了。允杀凰哄得开心，也就不和他计较了。

    当然，这是后话。

    反正那时候，朱棣偏就是喜欢上了瞿能，正好瞿能也喜欢朱棣，两个人就整日里腻歪，生怕别人看不出他们是一对。军营中这些事情也算是见惯不怪了，更何况这一个是小王爷一个是世家子弟，自然没有人敢在背后唧唧歪歪。可是，偏生这二人年纪太轻，做那事的时候不懂得节制，最后瞿能下不了床，生了一场大病，被送回了应天。

    当蓝玉带着朱棣回京后，才晓得本来是一件寻常的事情，就这样闹大了。

    那瞿能的父亲一直打骂瞿能，让他说出他的相好是谁，奈何那个时候瞿能的性子烈，死活都不肯把朱棣的名字给说出来。而瞿老将军猜了又猜，最后居然是把矛头指向了蓝玉，告御状告到了朱元璋那里。

    朱棣刚回京，就被朱元璋传去问话，惊得一身冷汗。待到来龙去脉弄清楚了，才卸了一口气，顺着话就把一切事情栽赃到了蓝玉头上。朱元璋当时脸都气青了，却因为蓝玉才打了胜仗，不能现在处罚，便忍了下来。而朱棣也开始渐渐的疏远瞿能，当瞿能的目光追随他的时候，他便赶紧避开，只是心里却难受的紧了。

    再后来，朱元璋要给朱棣赐婚，许配的女方是徐达将军的长女徐雯。

    朱棣考虑再三，终究还是跑去寻了瞿能。一来，他虽然从小就和徐雯一块儿玩闹，但是心中却一直把徐雯当成妹子，况且徐雯和朱那点儿女小心思他还是看得懂的，自然也希望他们两个能够喜结连理，而不是和自己拉郎配，最后都没有幸福；二来，他当时的心中确实也是放不下瞿能，他觉得就算不能回到以前的关系，但是瞿能一句话说不要他娶，他也决计不会娶了徐雯的。

    但是，瞿能当时却问道：“你不能娶她，那你能娶我吗？”

    朱棣被他问呆了，傻乎乎的答道：“开什么玩笑，自然是不能的。”

    瞿能冷笑：“那敢情好了，现在你来问我有什么意思。日后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。你爱干什么就干什么去，别来问我，没有意义。”

    朱棣怒道：“你这话是什么意思？”

    瞿能那时候也是年轻气盛，生气的时候也没有想过后果，什么话也都说的出来：“我的意思就是我从来没有想过要和你好，在北方军营的时候不过是大家玩玩，没有想到玩过了头罢了。现在好了，反正火也没有烧到你燕王殿下的头上，我也不想玩了，就这么的简单。”

    朱棣彻底的被他激怒，一拳头就挥到了瞿能的脸上。而瞿能也不甘，捏紧了拳头和朱棣扭打成团。

    都常说，打是亲骂是爱。

    可那说的只是亲人。这情人之间这句话就绝对不能套用的，越打越伤心，越打感情越淡泊。

    从那过后，朱棣娶了徐雯，瞿能不久后也娶妻生子，二人再也没有往来。

    朱棣肚子咕咕叫了几声，把他从不美好的回忆中拉了回来。

    瞿能善解人意的说道：“要不要吃点东西？”

    朱棣斜了他一眼：“你有东西吃吗？”

    瞿能想了想，从怀中掏出两个饼出来，递了一个给朱棣。朱棣抬眼看了他一眼，却是不接。瞿能挑眉道：“怎么，你是怕我下毒？”

    朱棣道：“谁知道，现在咱们可是敌人。你可一心一意想抓我回去领赏呢。”

    瞿能道：“要抓你，方才你能逃过吗？”

    朱棣冷哼了一声，低头胡乱的咬了几口饼：“不好吃。”

    瞿能劝道：“行军在外，你还真当王爷啊。”想了想又讽刺道，“是啊，你放着好好的王爷不当，干什么要吃这个苦造这个反啊，多不划算。就算皇上削了藩，你还不是一个王爷，要喝的有喝的，要吃的有吃的，谁还敢给你眼色看？”

    朱棣自然是不会给瞿能说这靖难的起因的，唏嘘了几声，说道：“怎么，又给皇上当说客来了？”

    瞿能道：“皇上要人来当说客怎么会请我这个笨口的人出面，刚才说的那些话都是肺腑之言，毕竟咱们……好过一场，我不希望你走那些弯路。”

    朱棣讽刺道：“那你又走的是直路了？――告诉你，王爷我不过是清君侧，跟你一样对皇上忠心耿耿。只要朝廷中那些奸佞离皇上远些，王爷我就立刻收兵。”

    瞿能无奈道：“你这是哪根筋不对了？以往你都是凡事不往自己身上揽的，现在倒好，当了头炮，活该被人轰。”

    朱棣撇着嘴不理睬他，站了起来，一拐一拐的到了河边，弯下身子撅了一口水漱口。他看着印在水面上的自己的影子，似乎比靖难前憔悴了几许。他叹了一口气，轻声说道：“瞿能，你知道不？现在事情开了头，就没有机会回头。我啊，只能一路到底，即便是撞了南墙也只有一头撞死下去。”

    瞿能道：“当真就那么想做皇帝。”

    有水光印在朱棣的眸子上，荡出了一派的温情。

    朱棣轻声说道：“不，做皇帝是小，最重要的是守护。我想守护一个人，不想他那么累，不想他那么辛苦，不想他独自去承担一切，不想总是让他来保护我。”

    瞿能瞪大了眼睛：“你说的人是……”

    朱棣回头，坦诚道：“不错，就是皇上。”

    瞿能吓得差点摔倒在地，片刻后居然是笑了起来：“你现在倒是挺坦诚的。”

    朱棣笑道：“是啊，当年小不懂事，错过了自然容不得回头了。所以，现在我很珍惜。我看不得朝中那些人欺负皇上，自然要为他清君侧，要保护他，为他守护大明的江山。”

    瞿能挑眉：“当真就不是为了自己？”

    朱棣勾起嘴角，似笑非笑。

    远处，一阵马蹄声传来。

    朱棣和瞿能脸色都变了，只是朱棣的反应更快，蹦着一条腿就跳了起来，一拳把呆立着的瞿能打到在地，又是一手掐住他的脖子，动作敏捷，一气呵成。瞿能若不是又被朱棣给擒住了，只怕这个时候要为朱棣拍手称好。

    待到马蹄声近了，朱棣才瞧见为首的人是朱权。

    他微微松了一口气，从来没有觉得骑在马背上的朱权是那般的英俊潇洒，那般的英姿飒爽。

    朱棣冲朱权挥着手，叫嚷道：“小十七，哥在这里呢？”

    朱权带着一群人马奔了过来，见朱棣无恙，便放宽了心。又见朱棣擒住了瞿能，颇是惊喜，嚷嚷道：“还是四哥神勇，单枪独马也能擒住敌方大将。”

    朱棣踹了瞿能一下，得意道：“是这个小子笨，撞到本王的枪口上的。”他松开瞿能，对那些士兵道，“把这个小子给绑起来，给王爷带回军营。王爷就不信，李景隆少了他还能是王爷我的对手。”

    瞿能微微叹了一口气，果真朱棣是极现实的人，怎么会如他一般会去顾忌当年的旧情。

    朱权跳下马，把朱棣扶上马后，才道：“怎么就受了伤？”

    朱棣道：“不是刀枪伤，自己不小心弄伤的。――现在战况如何了？”

    朱权道：“我听说四哥被困，便赶了过来，却不想歪打正着，让李景隆以为四哥埋了一只伏兵。他小子吓得屁滚尿流，已经撤军向南奔去了。”

    朱棣大笑道：“如此甚好，如此甚好。真是天助我也。”只是，再不提朱权的功劳。朱权也不与他计较，一路尾随他回了北军的军营。


第二十一章 朱棣的不安
 

    回了大营，朱棣就唤人备了好酒好菜，正准备大块朵儿的时候，瞿能就被人押了上来。

    朱权问道：“四哥，要如何处置他呢。”

    朱棣啃着猪头，鼻子蹭着猪鼻子抬起了眼睛，在瞿能身上扫了一圈，才慢腾腾的问着瞿能道：“你饿了吗？”

    瞿能也不跟自己过不去，笑了笑说道：“自然。”

    朱棣放下猪头，油手在朱权身上一按，说道：“去，你去给他弄点猪嘴巴吃。”

    朱权不满道：“四哥，他是俘虏。”

    朱棣在朱权的衣衫上揩着手，笑眯眯的说道：“不能传出去说咱虐待俘虏啊，再说就算他是俘虏也是一个高级俘虏，自然要享受高级的待遇了。”

    朱权还在抗议：“四哥，你莫要当了东郭。”

    朱棣咧嘴道：“啥东哥西哥的，这里就一个哥，你四哥。去，哥说的话还不听了。”

    朱权站了起来，无奈的跺了跺脚，方才行到瞿能面前，招呼左右去取来猪头，递到他的嘴边。瞿能低头就要啃，却不想朱权故意为难他，在他的嘴要接近猪头的时候，故意的就放矮了一些，瞿能又低头，朱权又故技重施，反复几次了，瞿能也明白了朱权的心思，索性就不去啃猪头了，反而笑道：“看来宁王爷是不愿意遵从燕王的意思。”

    朱权也不惧，回道：“是你自己没有能耐，怎可怪到别人的头上。再说，你可是俘虏，最大的作用就是喂好了送上前线去杀给李景隆看看，吓吓他的胆，影响影响他的士气。――别把自己太当一回事，当真以为自己是一个人物了不成。”

    瞿能不搭腔，一双眼睛看向正狼吞虎咽的朱棣，满眼都是委屈。

    朱棣本就吃的开心时，忽然就觉得有道诡异的目光看过去，还没有抬头就打了一个寒颤。待到和瞿能四目相对的时候，又忍不住打了一个寒颤，忙出声道：“小十七，别小瞧了他，他还真是一个人物了。”

    朱权不解的回头，挑眉。

    朱棣道：“小十七，你忘了吗？开战前，哥就说过，这个人太了解哥了。所以，有了他，北军才会吃了这么一个大亏。”

    朱权把猪头交给一个士兵，几步走到朱棣的面前来：“那四哥的意思是？”

    朱棣道：“你去问问他，问他投降不？”

    朱权疑惑道：“为什么要我去问？他就在四哥面前，四哥自己问不就得了？”

    朱棣摆着手，无奈道：“我跟他是话不投机半句多，一搭话肯定矛盾升级，我这不也是为了不浪费大家的时间吗？”

    朱权嘴角抽搐了几下。

    朱权冲瞿能问道：“四哥问你，投降不？”

    瞿能楞了一下，随即道：“要人投降至少要开条件出来，你给我什么条件让我心动？”

    朱棣侧头对朱权道：“对他说，你现在是俘虏，没资格给王爷我讲条件，别蹬鼻子上脸，给脸不要脸。”

    朱权面无表情的复述道：“四哥说，你现在是俘虏，没资格给王爷我讲条件，别蹬鼻子上脸，给脸不要脸。”

    瞿能笑道：“如果我不投降要如何？”

    这次换朱棣楞了一下，蹙起眉头思索了良久，片刻后抬起手在自己脖子上比了比。而瞿能自然是瞧在了眼里，也不用朱权传话，直接说道：“那你就杀了我吧？”

    朱棣猛然拍了一下桌子，怒道：“你当真以为本王不敢杀了你？”

    瞿能从容道：“从来不敢这样想。你燕王想什么事自然会不择手段的办到。”

    朱棣怒极反笑，连声道：“好一个不择手段，好一个不择手段，果真还是你瞿能最了解本王。――既然你如此了解本王，为何不开口向本王提一个条件，然后乖乖的归顺了本王呢？”

    瞿能道：“因为我要的东西，你给不起。”

    朱棣站了起来，犹豫了一下才指着南方说道：“这次战役过后，本王就能打到济南去。南军没有了你，光靠李景隆那蠢材，怎能挡本王的路？到时候，一路南下，无人阻挡，试问天下何不尽归我朱棣之手。”

    瞿能垂眉，笑得有些苦涩：“小棣，你果真还是会演。”他这句话让朱棣有些不知所措，本就摆了一个好的造型想再说一番威风八面的话出来，结果瞿能一开口朱棣反而不知道下面该接什么话了，只得悻悻的把指出去的手又给缩了回来。瞿能接着道：“那么，刚才在河边对我说的话，和现在这番豪情壮志的话，哪一个才是真的呢？”

    朱棣有些不安的舔了舔嘴唇。

    瞿能道：“方才是在危险之中说的那番话，而此刻有好酒有好菜自然能说这般的话。那么，容我大胆猜测，现在才是燕王殿下心中所想吧。”

    朱棣吞了吞唾沫道：“那又如何？”

    瞿能叹道：“我只是替皇上觉得不值得。”

    朱棣这下彻底的傻了呆了风中凌乱了，直到朱权推了推他，才回过神来，斥道：“你是什么意思？”

    瞿能没有说话，只是陷入了回忆中。

    ……

    “咻！”

    当瞿能到达校场的时候，正看见一只红箭射中了靶子的中心，可是隔得太远，又有几个人一起射箭，所以没有看清楚那一箭究竟是谁射的。

    他被人领到了皇上朱允傻拿媲啊

    允纱┳乓簧砣肿埃因为运动而脸色潮红，一双眼睛明亮清透，似乎只要那么一眼，便能清楚明白的看懂一个人的喜好，但是却决计不说，保持着一贯的温和优雅，从容礼貌的应付所有的人。

    这个，似乎与坊间传闻中的皇帝陛下不太一样。

    瞿能这般想着。

    朱允煞畔鹿箭，周围的侍卫们也要放下。允伤亢撩挥谢实奂茏拥某逅们摆了摆手，那些人方才笑笑，不再理会允桑又开始新一轮的射箭比赛。

    “瞿能？”

    瞿能忙道：“回皇上，微臣是瞿能。”

    允晌⑿Φ溃骸安槐囟嗬瘛ｋ藁饺瞬钅憷匆彩窍胗肽闵桃橐患事情。”

    瞿能惶恐道：“臣定当为陛下鞠躬尽瘁死而后已。”

    允砂谑郑脸上有一丝不悦：“朕可不希望你为了朕鞠躬尽瘁死而后已。”瞿能有些不安，手都不知道该往哪里摆放。允山幼潘底牛骸澳闶浅廷的官员，拿得是朝廷的俸禄。可是，朝廷的俸禄是百姓给的，不是朕给的。所以，你应该鞠躬尽瘁的对象不应该是朕，是整个大明。”

    瞿能躬身道：“臣惶恐。”

    允傻溃骸半尢说以前你和燕王一起在蓝玉将军的旗下待过，后来因为一些事情，让你提前回了应天。”

    瞿能老脸一红，觉得当时那事实在是年轻气盛，现在被比他还小许多的允伤灯穑当真是羞愧的不知往哪里躲，支吾了半晌都不知道该如何作答。

    允晌⑿Φ溃骸安槐亟粽牛朕不会追究当年的事情。只是想知道，你对燕王，对朕的四叔了解多少？”

    瞿能硬着头皮道：“回陛下，燕王的作战方法，臣应该能了如指掌。”

    允商裘嫉溃骸澳侨襞赡闳フ匠。你会站在哪一边呢？”

    瞿能脸色大变，给允晒蛄讼吕矗忙道：“臣永远追随陛下。”

    允膳牧伺啮哪艿募绨颍示意他站起来说话。瞿能战战兢兢的站了起来，仍然是低着头，不敢去瞧允伞Ｔ梢膊磺壳螅靠近了瞿能一点点，在他的耳边轻声说道：“如果是朕要你站到燕王殿下那边呢？”

    瞿能瞪大了一双眼睛，心中更加惶恐不安，不确定是允稍谑蕴剿，还是真的要他去帮助朱棣。

    允纱有渥又刑统鲆环庑牛小心的看了一眼四周后，把他塞到了瞿能的手中。

    瞿能不解，问道：“陛下，这个是……？”

    允傻溃骸罢飧鍪且你亲手交给燕王殿下的，是一份皇位禅让的圣旨，燕王殿下收到这个应该会很开心的。”

    ……

    思绪收回了一点点，瞿能微微低下一点头，说道：“我怀中有一份密函，是皇上让我交给燕王殿下你的。”

    朱棣挑眉，猪油手在坐在一旁的朱权身上揩了揩，吩咐左右手去搜瞿能的身。

    瞿能道：“这是皇上要我亲手交给你的东西。”

    朱棣眯了眯眼睛，片刻后才道：“那你们就去给他松绑吧！”

    瞿能揉了揉手腕，被绑得久了有一些麻木。

    朱棣还在坚持原则，不与瞿能说话，免得抬杠。于是，又偏着脑袋对朱权道：“去，叫他把密函给王爷我呈上来。”

    瞿能也不待朱权传话，几步就走到朱棣的面前，从怀中掏出密函，双手呈给朱棣。朱棣抬眼瞧了一眼瞿能的神色，又探了探脑袋见封面上的字确实是允伤写的，方才拽着神色接过。瞿能也不为难朱棣，懂事的退到了一边。

    朱棣拆开信封，随即脸色微微一变。

    朱权敏感，立即问道：“四哥，是什么东西？”

    朱棣慌张的收回信函，也不顾自己的原则了，对瞿能嚷嚷道：“这个是允扇媚憬桓我的？”瞿能点头。朱棣几乎要跳了起来：“他这是什么意思？”

    瞿能舔了舔嘴唇，然后就想起了当初他也是问了朱允烧庋一句话，皇上这样做是何用意，而当时朱允苫卮鸬溃骸罢獬≌秸是朕引起的，朕愧对天下苍生，自然不想再这样进行下去。燕王要什么，朕知道，所以禅让了皇位别人也没有办法为难他了。”瞿能把允傻幕案词隽艘槐椤

    朱棣怒道：“傻，他傻的真是可以的。”

    朱权不解，问道：“这样不是更好？咱们都不用直接打了，有了这份密诏，到了济南城亮一亮，害怕守城的不放行？”

    朱棣扯出密诏，斥道：“傻了，你也跟着傻了。――总之，这份密诏根本就不能用，到了应天也不能用。”

    朱权道：“这是最为捷径的路。”

    朱棣反驳道：“这条路也会让皇上遗臭万年。”说完，他深吸了一口气，站了起来，继而走到火炉前，把信放了进去，不稍片刻，一封密诏就变成了灰烟。

    瞿能蹙眉道：“现在我真搞不明白你了。”

    朱棣冲他翻着白眼道：“是你一直自以为是搞得懂我。”

    瞿能笑道：“果真，三句话又给我杠上了。”

    朱棣不理睬他，似漫不经心的问道：“皇上还有说什么吗？”

    瞿能犹豫了半晌，才道：“皇上说，你答应过他的，要的是天下太平，大明昌盛，万国来朝，所以他希望你能记住。这是你的也是他的梦想。”

    朱棣捏了捏拳头，似乎有一股怨气在胸口中积郁，久久无法纾缓。

    这句话，允稍谒面前说过很多次了。

    他不是不知道允傻睦蠢，他不是不晓得允芍道未来事情会变化到什么地步。但是，他却一直没有询问过允伞Ｒ蛭他不想知道那些事情，他只想顺着自己的心走，生也好死也好，他只想守护他想守护的那个人。但是，允扇匆淮斡忠淮蔚奶嵝阉，帝国繁荣比较重要，黄子澄等人的性命比较重要，可是却从来不在他面前说自己比较重要。

    朱棣有些恼怒，虽然明知道这种恼怒有些莫名其妙。

    但是，他就想让允汕卓诙运说上一句，朱允啥杂谥扉Χ言才是最重要的，其他的东西都是一个屁。

    或许这就是那些内心不安定的因素在起作用。

    允善涫涤Ω酶了朱棣很多的安全感，不管朱棣怎么做，允啥几予全部的理解和支持，甚至有时会不顾生命安危的帮助他。可是，朱棣还是觉得不安全。因为这缕魂魄是忽然出现在他的生命中的，而他不知道什么时候他就忽然离开了，就像来的时候一样毫无预兆。

    而且，允墒裁炊济靼祝什么都晓得，而朱棣自己却对未来一无所知，这更是增加他惶恐不安的缘由。

    这一次靖难，允勺苁窃谒面前微笑着说你不用担心，我会给你布置好一切的。但是，他还是惶惶觉得，允擅挥卸运把话说尽。比如，靖难后，允苫崛绾危克们之间的历史又是如何的？

    允刹凰担自然他也不问。

    但是，允上衷诘淖龇ǎ却越来越让他不安。

    瞿能轻声道：“皇上与我想象中的并不一样。所以，我还问过他，若不这么做，皇上依然是一个受万人敬仰的皇帝，日后的盛名可逼尧舜禹汤。皇上当时回答了我这个问题。”

    朱棣急切道：“他是如何回答的？”

    瞿能道：“皇上说，他一切的勇气都用在了别处，所以没有勇气能治理好这个国家了。”

    朱棣默然。

    忽然之间，他很想见见允桑想的心里发痒。

    朱权问道：“四哥，现在你又想如何处置这个人呢？”

    朱棣看向瞿能，片刻后才道：“先关起来吧，到了济南再做打算。”①

    不日后，朱棣发兵到达了济南，原本以为李景隆撤退后，前方的路回一帆风顺，却不想在济南横空出现了一个阻拦他的人，而此人姓铁名铉。

    ①：瞿能曾经追随蓝玉渡过大渡河征讨西番，立下战功，并没有随军去过北元，所以和朱棣有交接的靖难大将应该是平安，而非瞿能。而朱棣起兵“靖难”的时候，瞿能和他的儿子英勇杀敌，一直战斗在最前线。而最后，在白河沟战役时，他和他的儿子都英勇就义了。此文因为情节需要，在这里做了一些修改，有些是套用了平安的章节，当然有些感情是莫须有的，若是被雷劈到了，鄙人会附上狗皮膏药一盒疗伤。若是劈焦了，请自行打120。


第二十二章 济南保卫战


    济南城下，一字排开数门红衣大炮，就等朱棣一声令下，朝济南城一通狂轰滥炸。

    朱棣抬头瞧着济南城的城墙，估算着要用多少炮火才能把这片城墙全部炸干净。朱权却到了朱棣的身边，几乎是从马背上跳了起来，嚷嚷道：“四哥，不能砸城。”

    朱棣挑眉：“我们耗不起，只有强攻。”

    朱权道：“炮火不多，若是炸了，到了应天就办不成事了。”

    朱权的话，朱棣明白。

    那应天府的城墙是当年京城首富沈万三赞助他老爹一同修建的，皆是由花岗石混合着糯米石灰砌成，单纯的用人去砸墙根本就不可能砸破，而且应天城内禁卫军，守城军加起来大约有十万余人，若不用红衣大炮怕根本就没有办法攻下城来。

    只是朱棣根本就没有想过要用这种方法攻下应天城。

    甚至，越接近应天，他的心中就越是不安，可是，偏生又是那么急切的想到应天去。

    朱棣自嘲的想，这算是什么心思？他想不明白，索性也就不想了，心道等日后见了允梢欢ㄒ问一个清楚明白。那小子读的书比他多，是一个文化人，想来应该可以把他这个心思归纳总结出一个漂亮的词汇的。

    当然，后来允烧娓他总结了，说这是典型的少男怀春心思，想得到又害怕得到，严重缺乏安全感的表现。那小子说完后，还摸着下巴若有所思的想了一番，喃喃着说自己也没少给朱棣安全感啊，怎么就长成了这个样子。

    而那时的朱棣气得吹胡子瞪眼，却拿朱允擅挥邪旆āＶ坏冒讶税丛诖采希叫嚣着我没安全感那你就给我点安全感吧！而后，直到把允烧厶诘母孀锴笕乃才作罢。

    当然，这些都是后话。

    总之，现在的朱棣就是带着这种复杂的没有安全感且自己还不知晓这种情绪是什么原因的心理站在济南城下，咬牙切齿的想不管最后到了应天如何，先强攻了这里再说。

    朱棣扬手，数名士兵在大炮前排开，填火药，举火把。当朱棣的手挥下的时候，火把落下点燃引线，轰隆隆似乎要把天都要震塌下。

    朱权手勾着朱棣的脖子，嘴唇贴到朱棣的耳朵边喊叫道：“四哥，不能这么做。”朱棣推开了他，抿着唇瞪了朱权一眼。朱权依旧不依不饶的大声喊道：“四哥，炮轰了济南城不划算，平原战咱们未必能占上风。”

    朱棣怒道：“你小子少涨他人志气，灭自己威风。现在李景隆那小子都不在了，咱们怕他们什么。这济南城不过就是一些残兵败将，轰轰他们给他们长个醒。”

    朱权欲哭无泪，但仍旧不死心，还要劝解，忽然就看见城墙上站出来一个人，举着白旗挥舞着。

    朱棣眯了眯眼睛，缓缓的抬起手。

    北军训练有素的停下了炮火。

    朱棣侧头，指着城墙上的人问着朱权道：“那个人是谁？”

    朱权抬起眼去观望了一会儿，才道：“铁铉，山东参政，负责给李景隆大军押运粮饷。”他摸了摸下巴，目光中有些疑惑的说道，“怪事，他怎么没有跟李景隆一起逃跑。”

    朱棣哈哈大笑着：“这人有骨气，王爷我喜欢。”

    朱权脸色一白，忐忑的瞧了朱棣一眼。

    朱棣感受到朱权那寒碜人的目光，把脖子缩了一下，说着：“不管怎么样，楼上那小子的命给我留着。”

    朱权没有好气的说道：“那你还用炮仗轰城，炮火下去可没长眼睛的。”

    朱棣嘿嘿一笑，闭嘴绝口不提方才下令炮轰的事情。

    铁铉瞧着城楼下几十门红衣大炮，炮口森冷冷的，像一个怪物张着的嘴巴一样，还冒着烟抽着气。想着方才那些炮弹落在济南城内，炸得破瓦碎砖横飞的景象，铁铉的腿就有一些发软。他抹了抹额头上的汗珠，手扶在城墙上，数着自己的心跳平稳着呼吸，冲下方的人吼道：“王爷乃是藩王，手握重兵却不服朝廷管制，可否把太祖陛下放在眼中。”

    朱棣梗着脖子吼道：“本王就是奉了太祖陛下的令南讨靖难，朝中佞臣不除，本王一日不收兵。”

    铁铉手掌心有冷汗，却还是坚决的回道：“当年燕王从丞相李善长那处接过册封金册金宝时，太祖陛下就在金册上写下，今命尔为燕王，永镇北平，岂易事哉！如今，燕王的所作所为不正是不把太祖陛下的话放在眼里？”

    朱棣锊了袖子，准备开骂。

    朱权忙拦着他，叫唤着：“读书人，骂不得，你越骂越嚣张。”

    朱棣想起朝廷中的那些言官，头上青筋突突疼的厉害，他拉住朱权的胳膊，讨好道：“小十七，你也是读书人，上去回骂两句，给哥出出这口恶气。”

    朱权哀怨了一声：“骂人我不行，打架他不行。”

    朱棣踢了朱权一脚，扯了扯领口，骂道：“敢情咱们哥两要被这家伙骂得败下阵来？――不成，给我把炮塞好，骂不赢他，咱们就打得他闭嘴。”

    朱权忙道：“不是说要留他一条性命么？”

    朱棣流氓道：“留个全尸，算是本王看上他的好处了。”

    朱权道：“好歹铁铉也算是一条汉子，你才不是说了瞧得上他的骨气么？”

    朱棣横眉道：“这样死，日后也是英雄了不是。”

    朱权彻底无语。

    新一轮的炮轰开始，数门大炮齐发，大地都在微微颤抖。那济南城墙怎么经得起这番的折腾，不过多时，就倒塌了一个角。朱棣大喜，正要命令发起全面的攻击。这时，却看见城墙上再度的举起了白旗。朱棣楞了一下，心道这厮的鬼名堂真多。而他这次偏偏就不想遂了铁铉的愿，他方才和他一阵对骂已经是一肚子鬼火了，难道还要再来一次对骂再给自己找气受吗？

    朱棣漠然的看着济南城墙上。

    只见铁铉顶着炮火抱着一样东西上了城墙，那小子躬着身子走得有些艰难，似乎有些怕炮火伤在了他身上。但是，却依旧坚定的到了城墙的中央，高高的举起一事物，冲下面大吼着什么。

    朱棣耳边都是炮的声音，自然听不得铁铉在嚷嚷些什么。只是看见身旁点火的士兵有一些犹豫，他踢了那士兵一脚，怒道：“停什么停，给王爷把这座城给炸平才算。”

    朱权慌忙的拉住朱棣：“哥，我的亲哥，炸不得了炸不得了。”

    朱棣怒道：“滚开，你这个长他人志气的混小子。”

    朱权也不理睬他了，跑到那些炮手面前去，一个一个的扇着耳光子，怒道：“没看到上面是什么东西吗？再炸要你们祖宗十八代的命了。”

    朱棣也收神向上看去。此刻阳光正好，他只能眯着眼睛，瞧了片刻才瞧出是一个神位牌。他冲朱权招了招手，朱权蹦蹦跑了过来，朱棣道：“那上面写什么，哥这里顺光，瞧不大清楚。”

    朱权抹着眼睛，欲哭无泪道：“父皇的神位。”

    朱棣目瞪口呆，也慌了神，咬牙切齿的嚷嚷道：“这厮决计是去后山砍了块树赶着做出来的。”

    朱权无奈道：“那又如何？那东西在那，咱们就不能开炮。”

    朱棣怒道：“娘的，自然不能开炮，不然咱们就师出无名了。小十七，你鬼点子多，赶紧的给哥想一个法子弄了这家伙去，不然哥胸口憋着这口气难受。”说这话的同时，朱棣抬头正好就瞧见了铁铉那厮站在城墙上，似乎在笑，似乎在挑衅，气不打一处来。而后，他听见铁铉威风凌凌的在城墙上冲他得意的吼着：“向我开炮！向我开炮！”

    朱棣气急攻心，喷出了一大口鲜血。

    朱权无奈的摇头叹气道：“四哥，其实还有一个法子能攻下济南城。”

    朱棣一把抓住朱权的领子，急切道：“快说。”

    朱权道：“济南城在河之下。”

    朱棣眼睛一亮：“你是说炸开河堤放水，用洪水来淹没济南城？”两人相视一笑，很有狼狈为奸的自觉性。

    铁铉在城楼上也没有闲着。

    他转过身问着身后的同僚高巍：“咱们下一步如何做？”说这话的时候，他的双腿还在颤抖，而后背的汗水早已经把衣衫浸透。

    高巍平静道：“只怕燕贼还有后招。”

    铁铉紧张道：“我也是这般想的，燕贼做事一向不按理出牌，只怕这神位镇不住他。”

    高巍冷静的看向城楼下，轻声但且镇定的说道：“不管如何，咱们都要守住济南城，绝不能让燕贼从这里经过，威胁到皇上，威胁到京都。”

    铁铉点头，声音有些颤抖，但还是出声道：“我倒是有一个法子能打压打压燕贼。”他凑近高巍，在他的耳边一阵耳语，高巍频频点头，末了，笑道：“好，就依你的办法做，我去布置，这次一定要生擒了燕贼不可。”

    朱棣这边在兴致勃勃的布置如何炸河堤引水入济南看上去才比较像天灾非**的时候，那边忽派了将近一千人带了一封信函过来。朱棣将信将疑的拆开来看，顿时眉开眼笑，对身边的朱权说道：“这铁铉果真是一个人才，识时务的人才。”

    朱权探着头去看朱棣手中的信函，疑惑道：“这个是铁铉送来的投降的信函？”

    朱棣扬起手中的信函道：“对，他很识时务。”

    朱权起疑道：“四哥，许是有诈。”

    朱棣自信道：“现在他不过是一只困兽，他没有能力与我们僵持，所以这不会有诈。”

    朱权问道：“他投降有什么条件？”

    朱棣耸肩：“自然是希望追随本王，待日后让本王给他高官厚禄。”

    朱权又道：“那如何接手济南城？”

    朱棣楞了一下，随即笑着：“瞧我，一看见他说投降就乐了，都没有看如何接手的问题。”他翻开信又细看了一次，才道：“他说让本王单骑入城接手投降。”

    朱权跳了起来：“这肯定有诈。”

    朱棣不以为然道：“他不过是希望本王表达一下本王的诚意罢了。”

    总之，朱权说什么，朱棣都不打算听。朱棣有自己的自信，他打过的仗比朱权多，放眼整个大明，他是最优秀的将领，他几乎是战无不胜的，他相信在危险的时刻投降绝对不会有诈，他有充分的理由来维持他的自信。

    他对投降的那些士兵说，他明日一早便从了铁铉的意思，单骑去接手济南城。而对朱权的所有劝解，朱棣都充耳不闻，只当是一只苍蝇嗡嗡嗡嗡在自己耳边飞。朱棣甚至还很得意的想，等会儿我去了又安然的回来，而且还有了济南城的归顺，到时候瞧朱权那小子会有什么样的表情。

    这般得意忘形的孤身去了济南城，却不见有人来迎接。朱棣心中疑惑，暗道一声不好，正要转身扯马缰飞奔回去，忽然就听见城楼上有人唤着：“千岁。”

    朱棣抬头。

    他上方的那片天忽然就变黑，几块大的铁板从天而降，目的是想把朱棣困在其中。

    朱棣的马在这时候受惊，前蹄腾起，把朱棣摔到了地上。也巧了，这么一摔，却是歪打正着，那铁板没有隔住朱棣，却正好打中了朱棣的马头，顿时脑浆四迸，溅了朱棣一脸。

    朱棣完完全全的蒙住了。

    他锊起袖子抹了把脸上的污秽，直悔不听朱权之言。但是，此刻岂容得他捶足顿胸，朱棣拼了命的让自己冷静下来，斜眼看过去，围住他的人皆骑在马上。他大喝一声，捏着拳头拼了老命不管不顾的冲了过去，那些围困他的人皆被他这个疯狂的举动唬住了，一时间都不晓得该怎么办才好。

    朱棣就趁这个空档，一个飞身而起，踢了一人下马。

    高巍大喊着：“拦住燕贼，拦住燕贼。”

    众士兵这才回神，纷纷举矛刺向朱棣。朱棣发了疯的跳上马，猛打马的屁股，马儿吃痛，一路狂奔，慌不择路的情况下居然还歪打正着，出了济南城，甩了后面一堆追兵。

    铁铉在城楼上气得捶足顿胸，高巍咬着下唇沉默不语。

    朱棣待跑到安全的地带，才气愤的扯着马缰回头，指着城楼上的铁铉和高巍吆喝道：“你们别逃了，给本王等着，回来收拾你们。”那神态，那姿势活脱脱就是一个典型的流氓。

    只是，铁铉和高巍毕竟不是那李景隆，不吃朱棣这一套。

    铁铉毕竟胆子小，高巍就不一样了，冲着朱棣吼道：“殿下莫做了杨谅①，就不敢来了。”

    朱棣差点没有再喷出一口血来，冲着城门很是憋闷的挥舞着拳头。

    这流氓遇见了比他还更流氓的人，自然是被吃得死死的，而这个流氓却偏偏还满肚子墨水，朱棣更是有一种被欺负了还不知道怎么往哪打才解恨的错觉。

    依旧是朱权带了人来接应他。

    朱棣没有给朱权好脸色看。

    原本以为济南城势如破竹，只要自己的人摆在这里，随意的发两枚炮就能打得他们一干官员举手投降，却没有想过尽然会遇到这样的事情。

    这许是朱棣军事生涯中最为窝囊和憋闷的一日。

    朱权问道：“四哥，接下来怎么办？”

    朱棣翻着白眼：“失了先机，还能如何？”

    朱权道：“难不成真要撤兵？”

    朱棣叹着气：“冬季就要来临了，补给怕是供应不上，不撤兵难道放着这么多人喝西北风不成？”

    朱权咬着下唇道：“日后怕他们就逮着四哥唤您杨谅了。”

    朱棣横道：“他们敢，日后谁叫本王就割了谁的舌头。”他回头看了看济南那岌岌可危的城墙，咬牙切齿道，“铁铉，还有那个啥啥副将来着……”朱权支吾道：“高巍。”朱棣捏着拳头点头：“对，就是高巍，等着瞧，本王会让他们知道本王的厉害的。”

    朱权道：“这次怕皇上要扬眉吐气了。”

    朱棣楞了一下。

    皇上，允伞…

    他在心中轻轻的唤了一声这个名字。只是这般轻声的念着，这一战给他带来的郁气便完完全全的消散了。

    他忽然很想允桑想的发慌，想的心里疼。

    他想，反正都是要撤兵的，让朱权带着人马撤退也是一样的。而这段时间北军休养生息的时候，他正好可以去应天瞧瞧允桑只要瞧着允闪耍问一个清楚明白究竟允砂炎约悍旁谑裁次恢蒙希这样他才能安心的打仗，安心的去完成他们之间的承诺……

    ①：杨谅：是杨广的五弟。当初杨广继位打压亲王，老四被杨广当政治犯关了起来，老五就慌了，就要反了。而他反的理由和朱棣当真是一样的，清君侧。而针对的是当初杨广身边的重臣杨素。而杨谅由着这个借口反了，却始终在攻与不攻上反复，一会儿攻，一会儿又收起拳头，缩起脖子默念乌龟王八拳的心法。自然最后惨败。高巍这里就是用杨谅来嘲笑朱棣，意思是你不过就叫嚣的厉害罢了！

    ②：朱棣进攻济南的顺序这里有改动。先是诈降朱棣逃跑而后才是炮轰济南摆出神位。


第二十三章 天雷地火
 

    李景隆这次很争气，一溜烟的从白河沟开始跑，不过月余时间就跑回了应天。而那六十万人的军队一个也不剩，就他一个人屁颠屁颠的回来，且还对允汕胱锏氖焙蛩档模翰皇撬不能打，而是燕王殿下太能打，他想尽了一切办法都打不赢只好回来了。

    黄子澄气得吹胡子瞪眼，差点没抢了羽林卫的绣春刀让李景隆血洒金銮殿。所以，当李景隆一把鼻涕一把眼泪的在允擅媲肮蜃徘胱锏氖焙颍黄子澄联同御史大夫练子宁和御史叶希贤向允煽犊陈词，长篇大论，唾沫四射，归纳总结出来只有五个大字。

    立斩李景隆！

    当然，齐泰也没有闲着。

    他一向唯黄子澄马首是瞻，这次自然也不意外。虽然没有和黄子澄一起参与征讨李景隆的军队中，但是当黄子澄说完后，他马上鼓掌附和，并且做出了实际的行动，冲出殿去拉了一个羽林卫进来，让他把刀架在了瑟瑟发抖的李景隆的脖子上。

    允啥源撕芪抻铩

    他揉了揉太阳穴，看着一脸忿忿的黄子澄，又看着复制了黄子澄那表情的齐泰，最后把目光落在了哭天抢地的李景隆身上。

    他轻轻的叹了一口气。

    书生误国！

    古人诚不欺人也！

    这群书呆子，满腹经纶，指点江山时引用古论头头是道，却不知“尽信书，不如无书”的浅显道理。而到头来，吃了亏打了败仗，也不从自身分析原因，却怪罪天不时地不利人不和，当真纸上谈兵这个成语发挥到了极致。

    允上耄即便他不做这个超级间谍，真正的朱允稍谡饫镆揽空獍锶耍根本就不可能战胜朱棣。

    众人都等允啥岳罹奥∽龀鲆桓龃χ茫有幸灾乐祸看好戏的人，有提心吊胆怕惹祸上身的人，也有事不关己高高挂起的人。

    允汕米庞桌，似乎在思考，有一下没一下的。

    李景隆双手双脚都在颤抖，头低着看不清楚是什么表情。

    允汕嵘唤道：“九江，这件事你该如何给朕一个交代？”

    李景隆磕着头道：“臣有罪，臣罪该……”他犹豫了一下，才道，“臣虽然有罪，但罪不该万死。非臣之无能，是燕王太过于厉害。马有失蹄人也有犯错的时候，所以臣请求皇上给臣再一次戴罪立功的机会，这次定是要把燕王打得落花流水。”

    允尚Φ溃骸澳悄闼翟趺创颍俊

    李景隆咬牙切齿：“上次是六十万大军，显然人数不够。臣认为应该再多派六十万大军。以前咱们是十个打一个，这次咱们用一百个打一个，臣就不信打不过燕王。”

    允商阳穴突突的疼起来，而后他很惊讶的发现虽然黄子澄对李景隆恨之入骨，但是李景隆说这话的时候，他居然还在频频点头。允啥蕴旆了翻白眼，咳嗽了几声才道：“不日前，济南传来消息，铁铉大破南军。而九江你劳苦功高，也累了，不妨在家中好好的休息。”

    李景隆自然是求之不得。

    黄子澄却开始不依不饶道：“皇上不可，若不处置李景隆，皇上何以向六十万大军交代，何以向他们的亲属交代？皇上，您这般做可是寒了将士们的心啊。”

    齐泰附和道：“是啊，是啊，皇上是寒了将士们的心啊。”

    允衫浜吡艘簧道：“那太傅和尚书大人的意思是什么？”

    齐泰缩着脖子瞧了黄子澄一眼。

    黄子澄梗着脖子，豪情万丈的说道：“就该杀了他，以儆效尤。”

    允商糇琶嫉溃骸翱墒牵太傅，这九江当初是您给派出去的，也是您给推荐给朕的。”

    黄子澄一楞，面上颇有些尴尬。

    允尚Φ溃骸坝幸痪浠埃叫做家和万事兴。九江算起来也是朕的表哥了，朕实在不愿意见到兄弟残杀，叔侄不合的景象。况且，九江也是一片赤诚之心。”李景隆频频点头，如小鸡啄米一般，允扇套判继续说道，“所以，太傅，得饶人处且饶人，九江也解释了是无心之过，那便饶了他吧。”

    黄子澄不敢再叫嚣，低着头连声恭维着：“皇上圣明，皇上英主。”

    齐泰也低下头复制着黄子澄的话，恭维着：“皇上圣明，皇上英主。”

    允勺旖浅榱顺椋正要挥手让众人退去，忽然就听朝堂外传来一声“报！”允甚酒鹈纪罚只见一侍卫捧着一密函奔了进来，双手把信呈给了允缮肀叩幕鹿佟；鹿俳庸，又双手呈给允伞Ｔ缮袂檠纤嗟牟鹂，半晌后居然道了一声：“退朝吧！”

    允梢宦沸木胆颤的从奉天殿回乾清宫。

    密报上写道：铁铉大败北军后，北军连夜撤退，铁铉等人派兵追击，收复德州。前方战况甚好。只是，燕王朱棣在撤退的时候居然不在军队中，不知所踪。

    允纱笾碌乃懔艘幌隆

    从他的探子发现朱棣不见，再写密报再交到他的手中，这期间大约需要七八日的时间，那么就说明兴许朱棣在七八日天就不见了，那他去了哪里？

    允扇嗔巳嗝纪罚从御驾上跳了下来，步进了御书房。

    朱棣这家伙真是的，这么大个人了跑什么跑？本来他应付黄子澄等人就已经够头疼了，现在还要分心去想朱棣可能跑哪里去了，又有多少几率是跟着别人跑了？

    这般想着就进了御书房。

    允捎幸桓鱿肮撸他不喜欢别人总是跟在他的后面，那种感觉就是随时都要被人监视，你读书写字有人跟着还好，你上厕所洗澡甚至想解决个人生理问题的时候还被人监视着，那就不爽非常的不爽了。所以，他三番五次的遣退身边的侍卫，而那些侍卫个个都是鬼灵精，懂得审时度势，知晓允刹话人跟着，自然在不需要人的时候也不讨这个嫌，也乐得个轻松。

    所以，当允山入御书房后，没有一个侍卫跟着进来，连那些个宦官都乖巧的躲了出去。

    允缮钗了一口气，忽然脸色一变，肩上多了一只手。他按住那只手，正准备一个过肩摔的时候，那人就攀上了他的腰，把他牢牢的箍进了怀中。

    允纱糇×恕

    不用回头，仅仅是因为身后人的气息，他便知道抱住他的人是谁？

    允勺猿暗男α诵Α

    以前在书上看过，喜欢一个人不仅仅会记住他的脸，还包括他的温度，他的体型，他的呼吸，他的步伐。而现在的自己，已经不用靠那张脸来辨认喜欢的这个人了么？

    允墒指哺巧先ψ∷腰身的那双手，头微微的向后仰，贪婪的吸着只属于那个人的气息，轻声问道：“你……为什么会出现在这里？”

    湿热的吻落在允傻姆⒓洌骸跋肽懔恕！

    允勺旖俏⑽⑾蛏涎锍鲆桓龌《龋心中甚是愉悦，可是出口的话却有些责备的意味：“所以，你就不顾忌你的安危？所以，你就擅自抛下北军将士？所以，你就忘记你的责任和答应我的事情？”

    朱棣委屈道：“这不都撤军了？”

    允勺身，瞪着朱棣道：“撤军，你就应该走啊？”

    朱棣嬉皮笑脸的拉着允傻氖值溃骸澳遣换褂行∈七吗？”

    允膳道：“德州失守了。”

    朱棣“哦”了一声，见允苫沟勺潘，忙讨好道：“失守就失守了，等明年开春，叔去给你打回来。”

    允煞着白眼：“朱棣，你听过一句话吗？”

    朱棣虚心的眨着眼睛问道：“什么话？”

    允纱友莱莘熘忻俺隼匆痪浠埃骸笆蹇扇蹋婶不可忍。”说完，就跳了起来去掐朱棣的脖子。

    朱棣不避不闪，仍允善着，嘴巴凑到了允傻牧成希流氓道：“让我亲一口，想死我了。接下来，婶不可忍到啥程度，叔都忍了。”

    允烧０妥叛劬Γ使坏的笑着：“那是不是什么都可以？”

    朱棣点了点头，而后眼睛一亮，又一本正经的说道：“叔在下面不可以。”

    允杀褡欤骸拔也痪团巫拍芊垂ヒ淮温铮结果你这人怎么能这样。”

    朱棣笑着拥住允桑骸澳闼的愣亲永锵胧裁次一岵恢道吗？”

    允尚ψ乓⊥罚忽然问道：“你是怎么进来的？”

    朱棣挑眉道：“自然有我自己的法子。”

    允梢膊槐芑涞溃骸芭率俏疑肀哂心愕奶阶影伞！敝扉γ辛嗣醒劬Γ允汕嵘道，“不会是我身边的宦官都被你收买了吧。”朱棣勾了勾唇角，允闪巳唬也不继续深问，转了转眼珠子，双手就攀上朱棣的脖子，问道：“当真只是想我了？”

    朱棣诚实道：“自然。”

    允商裘迹骸安皇俏了别的事情。”

    朱棣想了想，才道：“还想问你一个问题来的。”

    允闪巳灰恍Γ松开朱棣，理了理自己的衣衫，收了玩笑的心理，正儿八经的说道：“有什么问题就问吧。”

    朱棣深吸了好几口气，觉得自己从来没有过这般的忐忑心情，又舔了舔唇，搓了搓手，才艰难的开口问道：“那个，允砂。其实你觉得叔怎么样？”

    允甚玖讼旅纪罚道：“很好啊。”又坏心肠的补充道，“我很喜欢。”

    朱棣得意的一笑，但随即想到自己并没有问出自己所想的那个问题的实质，便又接着问道：“那你觉得是叔好还是其他的什么好？”

    允梢苫蟮溃骸捌渌的什么是什么？”

    朱棣严肃道：“其他的什么就是其他的什么的什么。”

    允梢涣趁悦＃骸澳瞧渌的什么究竟是其他的什么的什么的什么？”

    朱棣道：“总而言之，就是那个其他的什么就其他的什么，反正就是那个其他的什么的意思。”

    允沙沟妆蝗苹瑁觉得自己和朱棣这般的对话很有琼阿姨的那个你无情你无耻你无理取闹的升华版，并且很有可能最后会演变成八点档狗血剧场版。为了阻止这样的事件发生，允芍坏每口道：“其实，四叔，你挺好的，比什么都好。”

    朱棣眼睛一亮：“当真。”

    允傻阃罚骸扒д嫱蛉贰！钡是心里却在琢磨着，朱棣究竟拿他自己和什么东西比较，想了又想，觉得大约就是和自己有过纠葛的朱睿景清这些人比较吧。再想，又觉得朱棣这个男人真是小鸡肚肠，居然连这些人的醋都要吃，而又转念一想，这般吃醋说明他是在乎自己的，便喜笑颜开，又连连道了几声：“在允尚闹校没有什么能比的上四叔了。”

    朱棣也喜笑颜开。

    他心道，原来一直是自己想多了，在允尚闹校自己比江山比社稷还要重要。那么，这样的允删退闶敲挥辛私山也会安心的待在他的身边，与他携手白头到老的吧。那么一直悬着的心也就放下了，即便最后他真打到应天了，允梢膊换崂肟他，他便可以放心大胆的为所欲为了。

    朱棣越想越得瑟，忍不住哈哈笑了两声。

    允砂琢酥扉σ谎邸

    朱棣把人搂入怀中，拖着拽着去了卧塌。又把人压在了身下，捏着允傻谋亲游实溃骸澳钦舛稳兆樱你有没有想叔？”

    允芍遄疟亲樱挥开朱棣的狼爪，不满道：“你要不要这么腻歪，越来越像个娘们。”

    朱棣噎了一下，小小的伤了一下自尊心。

    允傻溃骸霸趺淳驮诩媚铣粤税苷蹋坎皇呛懦乒ノ薏豢苏轿薏皇さ穆穑俊

    朱棣叹道：“铁铉那小子软硬不吃，这种人最没有办法了。”

    允擅着朱棣的鬓角：“我这边还打算封他的官儿，许他做山东布政使。”

    朱棣不满道：“你这个吃里扒外的小子。”

    允傻溃骸案觳沧芤向外弯弯，不然容易骨质增生。”朱棣对于自己听不懂的话，习惯的给允砂籽邸Ｔ珊呛切α肆缴，赶紧用更通俗的语言解释道，“我的意思是，我既然做了这个细作，就不能轻易暴露自己。一收一放，才能以假乱真，你说对吧？”

    朱棣冷哼了一声。

    允芍鞫的攀上他的颈子，仰着脖子送上自己的吻。朱棣很满足的接受，索性用手固定住允傻暮竽裕加深这个吻，不一会儿，便欲*火*焚*身，欲罢不能。朱棣乘势解着允傻囊驴郏支吾道：“你这个磨人精。”

    允珊呛且恍Γ骸蚌哪懿皇歉你送去了密诏吗？若是真有危险，你便拿出来就是，那是我给你的护身符。”

    朱棣咬着允傻淖齑剑咬得他吃痛告饶才松口。而后又忿忿的说着：“我把那鬼东西烧了。”

    允刹镆斓牡纱笱劬Γ骸拔什么把他烧了？”

    朱棣道：“没想明白之前，不乐意你这样做。”

    允甚酒鹈纪罚骸笆裁疵挥邢朊靼祝俊

    朱棣开始扯自己的衣衫：“瞿能那小子转述你的话，说你没有勇气做这个皇帝了。”

    允傻阃罚一脸茫然：“他说的没错，这就是我说的话。”

    朱棣扯下允傻目阕樱用手弹了弹允傻睦隙，不满道：“你这话说的真像一个软蛋羔子。”

    允商吡酥扉σ唤牛怒道：“你才软蛋羔子。”

    朱棣粗鲁的撕下自己的裤子，说道：“那你勇气到哪去了？”

    允缮斐鐾却蛩阍俑朱棣来上一脚，却被朱棣抓住了脚踝，向外一扯，私密处完完全全的就暴露在了朱棣的面前。他顿时就羞红了脸，支吾道：“别看，要做就快做，等会儿黄子澄他们要来商议事情的。”

    朱棣低头含住允赡谴Γ含含糊糊道：“管他做什么。”

    允杀丈涎劬Γ嗯嗯了几声，又怕大声了引来侍卫，便只有把手捏成拳头塞进嘴巴中。朱棣瞧见便要去掰他的手，允傻闪怂一眼，嚷嚷道：“这是皇宫，不是军营。”

    朱棣耍着流氓道：“还不一样是大明的地儿。”

    允傻闪怂一眼，最后还是败下阵来，无奈的叹气。无数次的事实证明，跟流氓耍横最后只会被流氓欺负得更惨，而聪明的人吃过亏后决计不会再同样的问题上再次犯错，所以允梢膊挥胨计较，甚至还傲娇的想着这是他自己大度，和朱棣一点关系都没有。

    他仰着头，把自己的嘴唇贴到朱棣的嘴唇上，只是静静的贴着，轻轻的说道：“知道为什么我没有勇气治理这个国家了吗？”

    朱棣笑骂道：“你是个懦夫，瞧不上你。”

    允梢残Γ轻声道：“对的，我其实就是一个懦夫。――朱棣，我所有勇气都用在了说服自己留在这个时代，留在你的身边。其他的，再也分不出一丝一毫了。”

    这一句话宛如平地一声雷，瞬间把朱棣炸懵了。待他回神的时候，天雷已经勾动地火，一发不可收拾了！

第二十四章 靖难终
 
    应天冬日的清晨，带着湿乎乎的凉意，深吸一口气，清凉的雾气便钻入鼻子里，沁透心脾。

    允杀徽厶诹艘灰剐牙吹氖焙蛴行┩坊枘哉停但是一瞧见朱棣在自己身侧的睡容，便有了一些精神，手缓缓的抬起沿着朱棣脸部的轮廓一点一点的勾勒着，笑得像一个孩子一样。允上耄自己真是越来越够矫情的。有句老话说的是“喜欢一个人就会莫名其妙的做一些傻事”，这句话以前还总是质疑其真实性，笑骂着说这句话的人傻，却没有想到有一天自己也有做傻事的时候。

    允汕崆岬奶玖艘豢谄。

    他想起不久前姚广孝给他写的密函。

    昆仑山脉有一世外高人，通晓鬼神之事，许能解陛下燃眉之急。

    允上肫鹦矶嗄昵啊Ｋ还是皇太孙，初到北平的时候，姚广孝一眼就能看出他不是这个朝代的人，又是与他几番交谈就明白他是未来之人，定然不简单，所以他抱着一丝的希望请求过姚广孝，为他寻访世外高人，能帮助他回到现代来。

    后来，又与朱棣发生了那么多的事情，便把这件事给忘了。没有想到，姚广孝却是记在了心上。如今在这个节骨眼上提起，也不难想到姚广孝的司马昭之心。

    只是，允扇从淘チ恕

    他舍不得朱棣，即便知道未来的命运并不太好，或许不久后他会魂归故里，但是他还是愿意留下来。

    曾经失去过一次的人，会格外的珍惜上天给予的再一次的机会。

    所以，他不想放弃这一次机会，哪怕最后是竹篮打水庄生晓梦，他也不想放弃。

    “在想什么？”朱棣翻了个身把允衫咳牖持小

    允墒樟思阜中乃迹嗔道：“待会儿内侍就要来了，还不走？”

    朱棣赖皮的在允刹弊由喜淞瞬洌骸霸谀ミ匆换岫。”又道，“朱文圭是怎么回事？”

    允衫懔艘幌拢随即明白朱棣怕是误会了，那醋坛子恐怕已经翻了一地。他垂眼笑了笑，故意得瑟道：“那是我儿子。”

    朱棣睁开眼睛，瞪着允傻溃骸罢个大明都知道那是你的儿子。”

    允衫趾堑溃骸澳遣痪偷昧恕！

    朱棣没好气道：“怎么来的？”

    允勺吧档溃骸白匀皇撬娘生。”

    朱棣给了允梢桓霰栗：“说重点。”

    允晌屈的揉着头上的小包，说道：“还有什么重点啊！文圭不就是我的儿子，他自个的娘生的。”眼睛一眨，又眉笑颜开的说道，“怎么，只准你这个州官放火，还不许我这个百姓点灯了。”

    朱棣疑惑道：“我怎么放火了？”

    允纱磷胖扉光裸的胸膛道：“那高炽，高煦，高燧不是你儿子？”

    朱棣嚷嚷道：“那是以前自暴自弃的时候才犯下的错误啊。”

    允衫值溃骸八以，就只准你自暴自弃，就不准我去收养一个儿子了！”

    “当然不是这个意思！”朱棣叫嚷着，忽然就回过神来，小心翼翼的问道，“你是说文圭是你收养的孩子？”

    允傻阃贰

    朱棣不解道：“为什么会想着要收养一个孩子？”

    允梢晃逡皇的把那日的情形给说了出来。

    朱棣听完后，眉头没有松开，反而越蹙越紧，最后居然又给了允梢患潜，怒道：“笨蛋，这么一个身份不明的孩子怎么能成为皇子。日后跟文奎争皇位有你受的。”

    允晌屈道：“可是，他们没机会啊。”

    朱棣眯起眼睛：“什么没有机会，说明白了？”

    允珊呛切α肆缴，跳着下了床自己捡了地上的衣服来套上，支吾道：“其实也没有什么？”

    朱棣跟着下床，追问道：“到底未来是什么样的？”

    允梢∽磐罚在心里权量着是说还是不说，最后还是无奈的说道：“知道了对你没有好处。”

    朱棣固执道：“可是我想知道。――因为这关系着你的安危，只要是你的事情，我都在乎。”

    允梢ё畔麓剑还在犹豫着，最后踱步到了窗边，看着窗外的一片浮云，轻声道：“靖难后，我会消失在历史中。”

    “什么意思？”

    允汕嵝Φ溃骸安恢道，历史就是这样记载的。当你靖难成功后，建文帝烧了皇宫，生死不明。而你用了一辈子的时间去寻找建文帝，谁也不知道最后究竟找到没有。”

    朱棣心跳快了几分，几步到了允傻纳砗螅把他紧紧的揽入怀中，问道：“意思是，你最后会这样做？”

    允梢⊥罚轻声但且肯定的说道：“毁坏文物是对一个国家一个民族犯罪。”

    朱棣愕然：“啥意思？”

    允苫夯旱淖身，呼吸有些深重，他把自己的脸贴到朱棣的脸上，感受着只熟悉朱棣的温度，还有他身上的气味，来自北方的气味，干燥舒适像大草原的味道。他轻声但是坚定的说着：“我说过，我把我所有的勇气都用在了留下，留在你的身边。所以，哪怕最后万劫不复，我也不会离开你，绝对不会。――所以，朱棣，你就放手去干你的事情吧，我会在这里等你。”

    朱棣抬起手，手指□允傻耐贩⒅小Ｋ心里很暖，从来没有这么的暖过，这些日子以来的那些焦虑那些烦恼在这一刻完完全全的消失掉。他想对允伤狄恍┤饴榈幕埃让他知道自己对他也是这般的心思，让他感动让他彻底对他死心塌地。可是，犹豫了再三，出口的话居然是：“我打不赢济南的那些家伙。”那声音，那语调简直就像得不到糖吃的孩子一般。

    允缮盗舜袅朔缰辛杪伊恕

    这是什么跟什么，他好不容易抒情感叹了一把，结果朱棣居然在这个时候破坏情调。

    允沙沟酌缓闷了，推了朱棣一把，骂道：“笨死了，没听过条条道路通罗马？”

    朱棣好脾气的摇头，模样像极了一条可怜兮兮的小狗。

    允煽扌Σ坏玫乃档溃骸凹媚洗虿还就换一条道走，总归能到应天的。”

    朱棣拍着头，恍然大悟道：“不错，不错，还是允纱厦鳌！彼底潘底牛手又盘上允傻难带上，那么一扯，允刹糯┖玫囊律烙忠淮蔚某开。

    允傻勺叛劬Φ溃骸案陕铮　

    朱棣嘿嘿一笑：“再来一次。”在允苫姑挥欣吹眉胺纯沟氖焙颍就抗起人重新跌进了床上，又是一番翻云覆雨。

    （以下被河蟹吃掉700字）

    朱棣未曾在应天待几日便匆匆回了北平，准备等来年开春便大干特干一场。

    而允烧獗咭裁挥邢凶拧

    以他的理解，他现在是朱棣那方留置在应天的间谍，而这个间谍也有间谍的道德规范，关键就是不能被别人看出自己是个细作。虽然在他这个位置上，别人要看出他和朱棣是同伙很难，但是他还是很敬业的展现出了自己对朱棣的愤恨，并且做出了实际的行动，派出了盛庸前去济南救援铁铉等人。

    到来年开春的时候，朱棣准备他最后一次的冲击，而济南城也做好了一切的准备，等着朱棣前来认栽，却不想朱棣这次的目标不再是济南，而是取道馆陶渡河，连克东阿，东平，单县等地，直指徐州。

    这一举动让盛庸和铁铉乱了阵脚。

    他们自然明白朱棣这一举动有何目的。

    济南打不过，那就把眼光再看远一点，最终的目的只有一个――应天。

    高巍当机立断，派兵出去追击朱棣。他们的设想是徐州城防坚固，只要徐州能稍微的抵抗一下，那他们就一定能追上朱棣，而到时候与徐州内部内外夹攻，那朱棣还不是只有束手就擒的份？

    他们的如意算盘打的精，却不想朱棣这次的算盘也打得响叮当。

    朱棣早就料到这帮人想这样对付他，到了徐州带着一干大将绕着城风光的跑了一圈，吓得徐州城的守军都不敢出来探望后，便心满意足离了徐州，转而攻击宿州。

    这一举动，别说是徐州城守军懵住了，就连朱棣军中的那一帮人也搞不明白朱棣在想什么。

    朱能是个藏不住话的人，直接就骑马到了朱棣的身边，问着朱棣为什么不攻打徐州。朱棣白了他一眼，还没有把斥责的话说出口，在朱棣身边的朱权就接口道：“猫捉耗子瞧见过吗?抓了放，放了抓，如此才有意思。”

    朱能似乎有些明白，懵懵懂懂的点了点头。

    朱棣却对天翻着白眼，一副瞧白痴的眼神瞧着朱权道：“小十七，哥该怎么说你好呢？你一贯是聪明的，而且哥一直以为你是聪明绝顶的，至少比哥读的书多，比哥强吧。”

    朱权认命道：“四哥，你有啥话你就明说吧，不用拐着弯子埋汰我了。”

    “哥其实这样做的意思就一个，没你想的那些猫啊老鼠啊那么复杂――”朱棣扬起手指向南方，信誓旦旦的说着，“哥这一路的目标只有应天，没有其他城市。”

    “所以，四哥的目的就只有京师？”

    朱棣点头，而后恶狠狠的朝身后看了一眼：“就是后面有几只老鼠，可恶。”

    朱权道：“不如就当一盘猫？”

    朱棣眼睛一亮：“小十七，又有什么鬼主意了？”

    朱权笑道：“天色快黑了，老鼠到了要出现的时候了，咱们正好可以在前方等着他们现身。”

    果真如朱权所料，夜幕时分，老冤家铁铉的军队就追到了朱棣的军队。而朱棣却早已经做了安排，偷偷的主力连夜撤退三十里外，就待铁铉来收这个口子。

    那铁铉是善守者，到了这个平原战上自然就没有办法和朱棣对抗，朱棣发起总攻的时候，他始料未及失了先机，一时间兵荒马乱，败局似定。

    朱棣之前在济南吃过铁铉的亏，如今反将了一军，自然是扬眉吐气，豪情万丈。只要下令总攻的时候，他却未曾料到铁铉居然给他玩了一手螳螂捕蝉黄雀在后。在他军队的身后居然出现了一支南军的援军，而领军之人居然是朱棣的大舅子徐辉祖。

    徐辉祖带着一路人马过来，也不给朱棣打招呼，就给了他一记闷棍，气得朱棣没当场再吐一升血出来。

    战况再度陷入僵局。

    朱棣撤军回营，阴云密布。而那些将领们也未曾给他好脸色看，似乎在这一场战役上让所有人都失去了信心。不少人要求见朱棣，要求撤军向朝廷认错。

    而朱棣这次却是铁了心的要直捣京师。

    他站在众人面前，用从未有过的坚决语气喝道：“此战有进无退。谁退砍了谁！”

    朱权揉着脑袋，凑近朱棣耳边，轻声说道：“四哥，现在重要的是安抚，不是暴力。”

    朱棣眨巴了几下眼睛，才道：“那好。给你们一个选择。愿意留下来跟着王爷我打向京城的就往王爷我的左手边站，愿意离开的就往王爷我的右手边站。”朱棣心想，话都到这份了，他好歹也是一个王爷，总归有点威信的，这些人断然是不敢向右边站的。可是，话音刚落，他的左手边就没有了人，一股脑的那些人都站到了右手边。

    朱棣彻底傻眼了，瞪向朱权，却不想朱权已经没有了人影。

    他又气又急，破口大骂道：“一群贪生怕死的狼崽子，王爷给你们吃的喝的，现在关键时刻了，你们临阵倒戈。”

    朱能站到了朱棣的身边，抡起胳膊膀子，冲那群缩头乌龟挥了几下，也骂道：“我朱能没有读过多少书，但是我相信王爷一定能带领大家占据天下的。不就是一场败仗吗？谁没有打过败仗？以前别人告诉我，打了败仗不怕，怕的就是临阵倒戈了，那才叫输了。大家看过《三国》吧，什么叫忠心为主，赵子龙是忠心护主，诸葛孔明也是忠心护主。既然大家选定了一个主，倒戈的就是龟儿子。老子朱能第一个看不惯这样的龟儿子的。”

    朱棣看着朱能，差一点没有来一个熊抱来表达自己的感激之情。

    只是，那些缩头乌龟还是站着没有动。

    忽然，那群乌龟后面传来一阵马蹄声。

    只见朱权带头，后面跟着一队杀气腾腾的朵颜三卫的士兵，挥舞着刀冲了过来。

    朱权喝道：“谁敢不追随燕王，斩立绝。”

    这一招比起朱棣的愤怒，朱能的龟儿子理论更为见效。那些士兵不愿意打仗的原因无非就是贪生，而现在刀架在他们的脖子上，马上就能见血的事情，那还不如去战场拼一拼，说不准还能混一条活路。所以，那群士兵一股脑的又全部站到了朱棣的左手边，站的笔直挺拔，瞧得朱棣目瞪口呆。

    朱权跳下马到了朱棣身边，轻声道：“四哥，给点糖吃。”

    朱棣眉开眼笑道：“好，回去让你嫂子给你做。”

    朱权白了朱棣一眼，无奈道：“让你给那些士兵一些糖吃。”

    朱棣尴尬的咳嗽了两声，才转过身给那些士兵将领说打下应天人人有功到时候吃好的穿好的还不是他一句话的事情。总之，那张空头支票说的头头是道，说的那些将领士兵热血澎湃，直嚷嚷着现在就打到应天去。

    朱棣趁着士气正好，整备军队重新出发，一路挥师向南。

    三月朱棣打退了铁铉，五月再打退了盛庸的军队，之后直取扬州，扬州不战而降。

    只差一步，朱棣知道，在皇宫中的朱允梢仓道，还有那些大臣们都知道，朱棣只差一步就可以靖难成功。

    一切，都朝着预计的方向发展着。

    朱棣甚至踌躇满志的想着，应该用什么样的方式进入应天，用炮火攻肯定是不行的，他怕把允上萑胛；之中。那么只有一种，等着京都里面的人开城来迎接他进去，而他相信允苫嵴饷醋龅模因为这一幕是他希望的，也是允上Ｍ的。

    所以，他在应天外龙江驿外驻兵。

    他在等待着，静静的等待着。

    果真，没有等多久，就有探子跑进大帐，上气不接下气的喘道：“殿下……殿下……”

    朱棣眉开眼笑道：“什么话，慢慢说。”

    士兵又喘了几口气：“殿下，大事不好了。”

    朱棣挑了挑眉头：“什么大事？”

    士兵指着军帐外面，还在喘着：“京城……京城……皇宫失……失火了……”

    “什么！？”朱棣猛然站起，衣服都没有整理好就冲出了军帐，望向南京城皇宫的方向，那一片红迅速的映红了他的眼睛。

    他咬着牙，握紧拳，指甲陷入肉中，带出指尖隐隐的血丝。

    “殿下，现在该怎么办？”身边的士兵小心翼翼的询问着。

    朱棣没有回答。

    而姚广孝在这时走了过来，脸上有着胜利者才有的微笑，到了朱棣面前，轻轻的鞠躬，说道：“恭喜陛下旗开得胜了。”

    朱棣侧头看了他一眼。

    姚广孝有些发愣。

    这双眸子中，他没有看到得意，没有看到惊喜，映着火光折射出来的光彩是不甘的，愤怒的，震惊的还有……浓郁的化不开的悲伤。而后，居然喃喃的念道：“他说过，他不会有事的，他说过，会等着我的。――他骗我……骗我……”那声音暗哑，居然有些呜咽。

    姚广孝蹙起眉头，目光看向京城皇宫的方向。

    朱棣低着头沉吟了片刻，忽然扯下身上的披风，扬起手，果断的下着命令：“一鼓为令，整备军队；二鼓为令，随我进城。”顿了顿，发誓一般的怒喝道，“不管花多大的代价，都要救下建文帝！”

    ――卷三.靖难之变?终――


 第一章 凤求凰
 

    允擅悦院糊的醒了过来，后脑勺一阵疼痛。他抬起手恍恍惚惚的去摸那处疼痛的地儿，想看看破皮还是流血了，手上却接触到一片光滑的肌肤。他楞了一下，手又在脑袋上摸了摸。整个人完完全全的就醒了，打了一个激灵，双手就在脑袋上乱摸起来。

    不久后，这间屋子发出一声惨绝人寰的哀叫声。

    “呜呜呜呜，我的头发呢！”

    有人破门而入，进来的居然是那个牛高马大的拓跋锋，居高临下的看着躺在卧榻上梨花带雨的允桑叉腰嚷嚷道：“头发没了就没了，云起说这是救你命呢。”

    允煞吆薜牡闪斯去，骂道：“要你救。”他揉着后脑勺那一个肿起的大包，想着自己的头发，悲从中来，又撒泼道，“你他妈还我头发，不然老子跟你拼了。”

    拓跋锋一脸茫然的眨巴着眼睛，有些委屈的向外张望了一会儿，紧张的说着：“别嚷嚷，待会儿朝廷的追兵就来了。”

    允珊薜溃骸袄献泳拖胱乓朝廷的追兵追过来呢。”

    拓跋锋嚷道：“千万别，我和云起好不容易把你弄出来的。”

    允商了起来，怒道：“谁让你们把我弄出来的，谁让你们把我弄出来的，我根本就不稀罕。现在立刻马上把我送回去。”

    拓跋锋搓着手道：“云起说，送你回去你就死定了。”

    允煞着白眼：“那云起呢？”

    拓跋锋道：“他让我在这里守着你，然后就出去安排你逃跑的事情去了。”又委屈的瞧着允傻溃“都怪你，若不是你，我也不会和云起分开。”

    允纱蛄艘桓龊颤。

    他撑着酸痛的身子，就要走出去。

    拓跋锋拉住他，嚷道：“你干嘛去呢?”

    允擅缓闷的说道：“回去，回皇宫去，回朱棣身边去。”

    拓跋锋急道：“不行，你回去会被处死的。”

    允啥窈莺莸溃骸八不会杀我。”

    拓跋锋道：“你怎么就知道他不会杀你？他都杀了黄子澄，齐泰，方孝孺一大家子了。怎么可能不会杀了你？”

    听着拓跋锋吼着朱棣已经杀了黄子澄等人，允衫懔艘焕悖顿时有些不知所措。随即，后脑勺又是一阵剧烈的疼痛，却是那拓跋锋跳了起来，一拳头又挥到了允傻暮竽源Α

    允苫夯旱幕赝罚瞪了拓跋锋一眼，而后趁着还有一些神识的时候，指着拓跋锋的鼻子，恶狠狠的说道：“下一次，下一次再敲，换一个地方，成么？”

    话音落，人就倒了下去。

    徐云起带着一大包东西进来，瞧见躺在地上的允桑惊愕的问着拓跋锋：“你又怎么他了？”

    拓跋锋眨巴着眼睛，可怜兮兮的道：“他要走，我就用了一点语言来劝服他？”

    徐云起眯着眼睛：“什么语言能让人给躺地上去了？”

    拓跋锋支吾道：“肢体语言！”见徐云起给他翻白眼，他摸着脑袋傻笑着，“嘿嘿，没办法，谁叫我就是肢体语言好啊！”

    徐云起额头上滑下三道粗得吓人的黑线。

    拓跋锋踢了踢躺地上的允傻溃骸耙不是这样，这小子还不知道闹腾到什么地步呢？”

    他想起几日前。

    当时他和徐云起一起回京。徐云起受了他姐姐徐雯的委托，说是要到京师来帮允烧庖话眩把允伤忱的带出应天，免得遭了朱棣的毒手。

    这两人在兵荒马乱的时候潜入皇宫，把他们的计划告诉了允伞

    计划的内容是，让允苫妆成僧侣逃走，马皇后和两位皇子他们再想办法弄出去。而后，他们在断后，弄死两个死囚，放在奉天殿伪装成帝后的模样，烧个干净。

    原本以为允苫嵊淘ヒ幌拢最后便也会答应了。但是他们万万没有想到的是，允刹唤霾淮鹩Γ而且还坚决的反抗，就像着魔了一般，抓住云起的手，嚷嚷道：“我不能离开，我要立刻去见四叔。”

    徐云起劝道：“逆贼已经在龙江驿外驻兵……陛下若是再不离开，怕是有性命之忧。”

    允删咀琶纪返溃骸霸破穑别人不知晓，莫非你还不知晓我和四叔的关系么？他是不会杀我的。”

    云起振振有词道：“正是因为这样的关系，所以陛下更应该离开。”

    允梢∽磐芳峋龅溃骸凹幢闶撬溃我也要去见他，我也不要离开他的身边。”

    徐云起有些无奈，转身去吩咐了曾经的兄弟们一阵。片刻后，有人便带着马皇后和两个小皇子过来了。

    马皇后见着允删推私他的怀中，急切道：“陛下，臣妾已经听说了徐正使的计划，您就随他离去吧。”

    那两个孩子虽然不知道发生了什么事情，但是看着父母的神色都不大好，也明白了一些事情。大的那个懂事一些，抓着允傻氖植凰煽；而小的那个已经放声大哭了，鼻涕眼泪全都揩在了允傻囊陆恰

    允梢ё畔麓降溃骸半薏荒芾肟。”

    马皇后道：“陛下，请您放心，臣妾会为您断其后路的。”

    允删道：“你要为朕断什么后路？”

    马皇后捏住允傻氖郑凄然一笑：“皇上安心的去吧，臣妾会留在宫中，等候燕贼的来临。”

    允膳道：“傻了，谁要你等他的？”

    马皇后哀哀道：“陛下，臣妾知道您从来没有喜欢过臣妾。――但是，你我毕竟是夫妻一场。――若是陛下有难，臣妾定是当万死不辞为陛下消灾的。只是求陛下日后带着两个小儿，能走多远就走多远，莫要再回来了。”

    允煽奚プ帕车溃骸澳忝恰…你们……为什么都认定了四叔会杀朕呢！”他长叹了一口气，索性就坐了下来，蹙眉道，“朕不走。既然你们不让朕出去见四叔，那朕就在这里坐着，等四叔来见朕。”

    徐云起呼道：“皇上，莫要任性。”

    马皇后也期期艾艾的哭花了脸。

    允商头瞪了他们一眼道：“朕说过，朕会等着他。而且，朕也不当这个毁坏文物的历史罪人。”

    马皇后和徐云起一干人还在劝着允桑而允伤餍跃桶蜒劬Ρ丈希不闻也不问。他想着，如果他是这般的态度一直坚持下去，那他们也拿他无可奈何，到时候就等朱棣来接他了。

    可是，他未曾料到的是，徐云起确实不敢对他如何，马皇后和两个孩子也确实不敢拿他怎样。但是在场的人中却还有一个蛮子，才不管他是皇帝还是百姓，只管着要听云起的话。见云起为难了，拓跋锋二话不说，撂了袖子朝手中唾了一口唾沫，就朝允傻暮竽陨着了过去。

    允芍焕吹眉盎赝泛莺莸牡伤一眼，就昏死了过去……

    而后，徐云起给允商炅朔⒌懔私浒蹋一路抗着允沙隽嘶使，留下了拓跋锋断后，让他带走皇后和两个皇子。结果，拓跋锋拼死拼活就只带出了一个皇子，顺道还把皇宫烧了。云起询问他究竟是怎么回事，他回答着：“皇后不肯走，说是要为皇上去死。两具尸体必须有一具是真的，才能迷惑住王爷。还有，两个皇子也不能全部随了陛下走，皇后说的是要若陛下带走两个孩子怕会拖了陛下的后腿。”

    徐云起没有说话，只是向身后看去。

    皇宫完完全全的烧了起来，火舌冲天，映亮了应天一半的天空。

    拓跋锋问道：“现在怎么办？”

    徐云起抗着允傻溃骸跋热没噬习踩了再做打算吧。”

    ……

    恍恍惚惚的从头到尾想了一通，徐云起总觉得有些地方不对劲。但是一想起徐雯曾经说过的那些话，便有了一些底气。他想他还是进宫去瞧瞧朱棣，也不知道朱棣如今如何了，能掌握到他的行踪，那么也能帮助他们逃跑不是。于是，吩咐拓跋锋看好允桑便起身去了皇宫。

    毕竟是朱棣的小舅子，且在靖难中多多少少也有功劳，也是从来的锦衣卫正使，徐云起并没有受到多大的阻拦便进了皇宫。他先去见了徐雯，询问朱棣的状况。

    徐雯气色不大好，抓着云起的手，紧张的瞧了瞧四周才小心翼翼的问道：“把允伤统鋈チ寺穑俊

    云起点头。

    徐雯明显松了一口气，道：“如此我便也可放心的去云南了？”

    云起惊愕道：“姐要去云南，做什么？”

    徐雯白了云起一眼道：“就许你整日里跟拓跋小子缠着，就不许姐去找自己要找的人了？”

    云起叹气道：“那姐夫怎么办？”

    徐雯道：“他很快就会走出失去允傻囊跤暗摹！

    云起追问道：“当下姐夫如何？”

    徐雯摇着头道：“你去看看他吧，但是莫要说出允傻南侣洌不然恐有祸事将发生在大明。”

    云起慎重的点了点头。

    云起推开御书房的门，一股刺鼻的酸味扑面而来。他挥了挥衣袖，扫尽了那股味道才举步踏入。屋子中光线太暗，他嘘起眼睛适应了好一会儿才适应过来，却见朱棣坐在御桌前，抱着一坛子酒，发未梳衣不正，喃喃的念叨着一个名字。

    云起辨认了好一会儿，才听得那是一个“文”字。

    他蹙起眉头，走到朱棣身边，伸手就抢过他的酒坛子。

    朱棣抬头看了他一会儿，半晌才辨认出来，嬉笑道：“小舅子啊，你怎么来了，陪王爷我喝几杯不？”

    云起在朱棣的身边坐下，轻声道：“姐夫现在不是王爷了，是陛下了。”

    朱棣摇头道：“若是用他的命来换这个皇位，我情愿不要。”他靠在云起的肩头，呜呜呜哭泣的跟一个孩子一样，哪里有半点平日里流氓痞子的作风，“他说过的，他把所有的勇气都用在了留下，留在我的身边。他说过，哪怕最后万劫不复，他也不会离开我。他说他会在这里等着我，可是，……”朱棣哽咽着，半个字都说不出来。

    云起微微有些震惊，侧头看了看身边的姐夫，隐隐的已经能瞧见他头发中有几根白头发了。他张嘴想说些什么，可是临到最后却发现自己无话可说，又想起姐姐的嘱咐，叹气道：“陛下，人死不能复生。”

    朱棣抬头，眼眶中全是泪水，吸着鼻子道：“云起，你知道不。我前几日灭了黄子澄齐泰方孝孺他们的族人，把他们也凌迟了。”

    云起敛着眉头点头。

    朱棣呵呵笑了两声道：“本来想留方孝孺的，姚先生说方孝孺是天下读书人的种子，我便要给姚先生这一个面子。谁知道方孝孺不知道好歹，反而问我，关于允傻娜ハ颉！敝扉λ档皆傻拿字的时候又抽了两下鼻子，“我也想知道允傻南侣浒。他们都说他是烧死了，还把他的尸体给我看，我一看我就说那不是允桑根本就不是。他们所有人都说那个人是的。――后来，我就拉着方孝孺去看那个尸体，我说你是读书人不打诳语，你告诉我，这个人是不是允伞！

    云起问道：“那他怎么说？”

    朱棣道：“他一口咬定说那个烧焦的尸体不是允伞！

    云起的手心起了一层冷汗，小心的问道：“那后来呢？”

    朱棣红着眼睛道：“我想终于有人与我一样了，说那个尸体不是允傻摹Ｄ敲矗方孝孺是允傻闹爻迹他便一定知道允稍谀睦铮对不？”

    云起小声道：“这也未必。”

    朱棣瞧着云起，肯定的说着：“他一定是知道的，所以他才一口认定那不是允伞Ｎ揖鸵他说出允傻南侣洌他却对我说，我就是知道，我也不会告诉你这个燕贼。你瞧，我就知道他是知道允上侣涞摹Ｎ业笔本蜕气道，若是你不告诉我允傻南侣洌我就抄了你的九族。”

    云起试探道：“后来就真抄方先生九族了？”

    朱棣摇头，云起松了一口气，却不想朱棣立刻又说道：“那家伙倔的很，我说抄他九族，他便回嘴说抄他十族又如何？”

    云起吞了吞唾沫道：“所以，姐夫，你就抄了方先生的十族？”

    朱棣点头，好整以暇的说道：“他都叫我抄了，我只是顺了他的意思。”

    云起有些头疼，扶了扶额头。

    朱棣又认真道：“而且，若是方孝孺把允刹仄鹄戳耍那么方孝孺这些人被抄族的事情传了出去，允煽隙ㄗ不住要现身的。”

    云起后背起了冷汗，他小心的问道：“姐夫这么做就是为了把允筛逼出来？”

    朱棣侧头，忽而就抓住云起的衣袖，激动道：“你也相信允擅挥兴溃对不对？”

    云起慌忙说道：“不，我只是觉得姐夫这样做的不对。”

    朱棣撤回自己的手，苦笑道：“没有什么对还是不对的，我只是想找回允伞Ｔ破穑你都不知道，我已经派了人出去找他了，天涯海角，我都要追他回来。若是他一日不回，我就杀十个人；一百日不回，我就杀一千个人。”云起打了一个冷颤，朱棣继续说着，声音瞬间有些无奈道，“允尚娜恚他定是见不得我这样杀人的，所以要不了多久他就会回来的。”

    云起低下头，不安的舔了舔嘴唇，又听见朱棣在他旁边呜呜的哭泣，像极了一个孩子。云起叹了一口气，揽过了朱棣的肩头，让朱棣枕在他的肩膀上，轻声道：“姐夫，若是皇孙能回来，你会如何待他？”

    朱棣身子僵了一下。

    云起又问了一声：“若是皇孙能回来，你会如何？”

    朱棣眼神恢复了一丝清明，轻声道：“小舅子，你知道他在我心中的位置。”

    云起叹道：“姐夫，可一山不容二虎，一个国家不能有两个皇帝。你是打着靖难的名号，自然不能害了皇孙。但是如今你已然登基，你让皇孙回来，他又该在何位置？你是打算直接暗杀了他好让你皇位做的稳，还是打算软禁他一辈子，让他成为你的禁脔，让他处在比那些后宫妃子还不堪的位置？”

    朱棣眯着眼睛，询问道：“云起，你知道他在什么地方，对吧?”

    云起固执道：“姐夫，不，陛下，请您先回答属下的问题？”

    朱棣沉吟了片刻，摇晃着昏昏沉沉的脑袋，片刻后笑道：“允墒俏业男母伪Ρ矗我怎会委屈了他。”朱棣站了起来，咳嗽了几声才道，“云起，你知道不？允傻男脑甘鞘裁绰穑俊

    云起茫然的摇头。

    朱棣踱步到窗边，一把推开了窗户，仰头看外面的蓝天。因为眼睛长时间没有接触过光线，让他有短暂的目盲，抬手挡了一会儿阳光后，才适应过来，轻声说道：“允傻男脑甘墙立一个万国来朝，不战而威的强大的大明。我答应过他，我会为他建立这样一个国度。但是，我不希望他看不到。”朱棣边说边缓缓的转过身，目光是从未有过的坚定，盯着徐云起，让徐云起有一种想跪下膜拜的冲动。

    朱棣道：“我只想让他与我并肩一起建立这样的国度。为此，我将耗尽我的一生，而我没有其他的愿望，我只要他陪在我的身边，与我一起！”

第二章 凤求凰（下）
　　
    徐云起从皇宫出来的时候有一些恍惚，脑子里反反复复的响着朱棣说过的话，又反反复复的回忆着徐雯说过的话，不停的计较着，谁更有道理，谁才是真的为了允珊谩

    他想起很多年前，那时候允刹鸥崭盏鄙匣侍孙，而朱棣也策划了一场暗杀允傻募苹，而拓跋锋就是执行这个计划的人。当时的自己还是锦衣卫，有些脾气，还当面去质问朱棣为什么，朱棣说他不能容忍有人拦了他的路，即便是他喜欢的人也一样，若是挡住了他的路，他一样会杀之。

    当时的徐云起很生气，气愤的甩出一句话：“你把这些告诉我，就不怕我去告诉皇上吗？”

    而朱棣很无赖的勾着嘴角说道：“拓跋锋会死的很惨。”

    徐云起打了一个冷颤：“所以，这都是姐夫料定好的？”

    朱棣笑道：“允梢凰溃父皇没有别的选择，我就是皇位最佳继承人。而等到时候，你姐姐就是皇后，而你就是国舅。”

    徐云起想，和朱棣认识了这么多年，真真假假，他其实从来都没有看透过。既然他当年可以杀允啥一点悔恨之心都没有，那么现在又怎么可能到非允刹豢傻牡夭剑

    煽情，太煽情了，不太像朱棣的作风。

    兴许朱棣就是这般做，然后套出他的话，从而抓住允伞１暇乖稍谕饷婢褪撬的心头刺，若不拔掉，那他的皇位就坐不稳。

    这般一想，徐云起忍不住打了一个冷颤。

    他又细细的回想方才和朱棣的对话，更是心惊胆颤，只怕朱棣已经知道是他把允筛藏了起来，而现在……

    徐云起屏住呼吸，小心的向后张望了一番。忽然一个飞身而起，借着夜色飞速的躲进了一个小巷中。果真，不久后，在他方才待过的地儿出现了几个人，虽然穿着普通的衣衫，但是徐云起秉着职业的习惯还是判断出这几个人是大内侍卫。

    其中一个说道：“怎么回事，刚才还在这的，一眨眼怎么就不见了？”

    另外一人道：“不会跑远了，许就是在这附近。”

    又有人道：“不管怎么样，一定要追着他，不然皇上不会饶过咱们的。”

    那群侍卫都附和点头，朝前方追去。

    而躲在暗处的徐云起已经惊起了一身的冷汗。

    果真，朱棣在他面前的那一切都是装的，不管是出于何种目的，朱棣都不相信他，所以才这般派人跟踪他，只是为了允傻南侣洌而后抓回允伞

    徐云起盘算着，一路躲得小心翼翼，好不容易才摸回了藏着允傻乃旅怼

    拓跋锋见着他，就如一只吐着舌头的大狗一般呼哧呼哧蹦跳了过来，撂着袖子给云起揩汗，询问道：“我干爹那边情况如何？”

    徐云起朝内屋瞧了瞧：“皇孙没有醒吧？”

    拓跋锋呼道：“我还敢让他醒过来。”

    徐云起道：“那赶紧的趁现在还没有发生什么变故，把他弄走。”

    拓跋锋虽然迟钝，也觉察出云起话语中事态有些严重，他拉着云起的衣袖，问道：“是不是皇上他觉察出了什么？”那言语间，已经改了称呼。

    云起诚实道：“若是他知道我们把皇孙殿下藏起来了，兴许你我二人的下场就如黄子澄一众。”

    拓跋锋楞了一下，半晌忽然就说道：“和你死一块儿，我是不怕的。”

    云起瞪了他一眼：“说啥胡话。”

    他向内屋走去，瞧着允苫乖诨杳灾中，摇晃了几下仍不见醒，索性就抗起允桑指挥着拓跋锋去准备行李准备马车，来不及与主持告别，就要带着允衫肴ァ

    只是，当他与拓跋锋把一切布置妥当，正准备登上马车的时候，寺庙周围忽然就火光大起。

    云起脸色一变，暗道一声不好。

    数名侍卫骑着马举着火把把马车团团围住。

    而云起还在心里计算着，若是和这些人硬拼而又在不伤到允傻那榭鱿拢自己的胜算到底有多少的时候，忽然就看见围住他们的侍卫主动的让出一条道，却见一人骑着一马，被众多的侍卫簇拥着过来，倒是威风凌凌，闪瞎了一堆人的狗眼。

    而那个人不是朱棣又是谁？

    朱棣骑在马上，哪里还有半分在皇宫中颓废的神色，居高临下的看着徐云起，忽而马鞭一扬，一鞭子就朝徐云起身上挥了过去。拓跋锋眼疾手快，截住了那鞭子，嚷嚷道：“皇上你打我就好了，别打我家云起。”

    朱棣眯起眼睛，看着云起肩上扛着的允桑终还是泄露出了一丝关切。但是，当再度看向云起的时候，依然是凌厉万分，毫无平日里嘻嘻哈哈的神情：“为何骗朕？”

    徐云起咬着下唇道：“皇上，你比谁都知道，他不应该留下来。”

    朱棣怒道：“朕若偏要留他，谁人敢说一个不字。”

    徐云起无畏道：“皇上不是说想为他建立一个强大的国家吗？可是，一个暴君如何能建立起来？请皇上三思。”

    朱棣冷笑：“把他给我留下。”

    徐云起摇头，手渐渐的攀上允傻牟本保轻声道：“我情愿杀了他，而后我与拓跋锋给他偿命，也不能把他留下来。”

    “你敢！”朱棣从牙齿缝中挤出这两个字。徐云起淡淡一笑，手上便用了几分劲，让昏迷中的允擅坪吡艘簧。朱棣脸色大变，怒道，“你究竟要做什么？”

    徐云起道：“我要带他离开。”

    朱棣恨道：“为何你就不相信朕给他的，就是他想要的？”

    徐云起冷笑道：“我只记得皇上曾经打算杀了他。所以，我断然是不会让他再落在你的手里。”

    允杀辉破鹂ǖ糜行┐不过气，却从昏迷中挣扎着醒了过来，却因为被云起抗着，一时间天翻地覆，还没有明白现在究竟是什么状况，就听见朱棣的声音在耳边响起。

    “徐云起，你若带走他，他才会痛苦。而这个世界，他想要的东西只有我朱棣一个人能给。”

    允衫懔艘幌拢觉得自己可能又幻听了。这几日经历了太多的事情，脑子不好使，出现幻听也很正常。

    “我是曾经想杀他，因为我想要整个江山。可是，我也说过，若是他在，江山就不是我的全部。我说过要为他建立一个强大的明，自然会说到做到。”

    允啥了动僵硬的脖子，慢慢的适应此刻的环境。

    徐云起的声音忽然响起：“那你如何做到？”

    朱棣道：“予我大明一朝，不割地，不和亲，不纳贡，不称臣。天子守国门，君王死社稷！”

    允傻氖种竿肺⑽⒂幸恍┎抖。

    他扭动脖子，用手拍了拍云起的后背，示意他，自己已经醒了，他能觉察到云起身子有瞬间的僵硬，继而轻轻的叹了一口气道：“云起，放我下来吧。”

    云起没有忤逆他的意思。

    允伤脚落地，这才觉得有些踏实了，抬起头冲云起一笑，轻声说道：“别固执，一切交给我，放心。”

    云起蹙起眉头。

    他明白允啥运说这话的意思，可是，若是让允烧庋一个人去面对朱棣，那会是什么样的情景。他无法想象，还要劝允傻氖焙颍允梢丫转过身，向朱棣走了过去。

    朱棣骑在马背上，居高临下的瞧着允勺呦蜃约海却与方才瞧云起的神色不一样，那眼中一片兵荒马乱，溃不成兵。待到允傻搅俗约好媲暗氖焙颍居然有些不知所措。

    允沙逅温柔的一笑，轻声说道：“我现在剃了头发，改头换面，所以不再是朱允闪恕！

    朱棣机械的点了点头。

    允傻溃骸澳悄愣我的意思吗？”

    朱棣还是机械的点头。

    允商羝鹈纪罚忽而就傲娇的嗔道：“莫非你是因为我没有头发了，就嫌弃我了？”

    朱棣瞪着一双眼睛，依然机械的点头，但随即又明白过来，赶紧慌忙的摇头。

    允擅佳垡煌洌乐着骂了一句：“傻瓜。”

    朱棣瞪了他一眼，手抬，马鞭挥起，缠到了允傻难上，而后臂上一用力，允杀惚凰带到了马上，跌入了自己的怀中。朱棣赶紧圈住允桑把头埋进他的肩膀里，轻声道：“还好，热气腾腾的。”

    允煽扌Σ坏茫佯装怒道：“把我当包子呢。”

    朱棣拥着他的手臂收紧，声音有些哽咽道：“当包子也不错，吃到肚子里就不怕跑了。”

    允啥钔飞匣下三道黑线。

    “你把他们怎么办？”允芍缸判煸破穑挑眉问着朱棣。

    朱棣这才把目光转向徐云起身上。

    拓跋锋慌忙的上前一步，挡住朱棣的目光，急切道：“皇上，你要罚就罚儿子吧，和云起没有关系。那殿下的头发是我给剃的，结疤是我给点的，人也是我给抗出来的。”

    朱棣眯了眯眼睛，哼了一声。

    允善了他的腰一下，朱棣吃痛，却因为当着这么多人在场，只得忍着，狠狠的瞪了允梢谎邸

    允稍谥扉Χ边轻声道：“云起和拓跋锋也是为了你好，为了我好。而且，这次他们去北元执行任务，也是劳苦功高的事，别寒了一干忠臣烈士的心。”

    朱棣不满的蹙起眉头，又斜眼扫了徐云起一眼，叫道：“徐云起。”云起抬头看他，腰板挺的笔直，就像一颗松一般，丝毫没有畏惧之色的瞧着朱棣。朱棣勾起唇角道，“从前的事情代表的是以前，人的眼睛在前面，总是要向前看的！你懂吗？”

    徐云起蹙起眉头，但是身子依旧站立的如松般挺拔。

    朱棣冷笑道：“你给朕好好活着，看着朕怎么实现今日所言。还有……”朱棣低头瞧了瞧允桑却见允沙他投来赞许的目光，他有一些得意，俯下头便在大庭广众之中在允傻亩钔飞嫌∩弦晃牵而后抬头挑衅的对徐云起说道，“他，朕就带走了。”说完，便嚣张的扯过马缰，带着一众人浩浩荡荡的离开了这处地儿。

    拓跋锋上前拉住云起的手，询问道：“如果你觉得不好，师哥去给你把那小子抢回来。”

    云起摇头，叹气道：“若是允上牖厝ィ那么即便我们把他带到天涯海角，他也会想方设法的回到姐夫的身边。――这个世界上，怕是没有什么能阻挡他们在一起了。”

    拓跋锋摸着头道：“那我们现在怎么办？”

    云起侧头冲他一笑：“咱们继续浪迹天涯去，等着看咱们姐夫如何给大明带来一个全新的时代吧。”

    拓跋锋楞了楞，忽然说道：“是咱们爹。”

    云起傻了，一脚踹了过去。拓跋锋身子灵活的一闪，躲过了这一劫，又趁云起准备再发起进攻的空挡，跑到云起的身后，拦腰抱起他，扔进了马车里，而后自己也跳上马车，一挥鞭子，马车启动，很快就消失在天尽头……


第三章 邻国
 

    允商稍诖采希辗转难眠，嘴角始终挂着微笑。他把手搁置在自己的脸颊上，觉得自己这样笑似乎有一点傻，但是却还是忍不住的想笑，以至于朱棣进来的时候，就看见他傻乎乎的样子，偏生一瞧见朱棣就脸颊潮红。朱棣蹙起眉头，几大步走到他的面前，坐到床边，用手摸了摸他的额头。

    允苫涌他的手，嚷嚷道：“我没有生病呢。”

    朱棣挑眉：“那脸怎么烫成这个样子？”

    允闪掣红，似乎一掐就要起血。他微微偏过头，握住朱棣的手笑得更傻：“真好，还是可以在一起了。”

    朱棣手上一用力，把允纱哟采侠了起来，拥入自己的怀中：“所以，以后再也不离开了？”

    允商裘迹坏坏道：“谁知道以后的事情。”

    朱棣恨道：“你敢。”

    允杉绦坏心肠的说道：“有时，咱们也有身不由己的时候，对不？”

    朱棣流氓道：“谁敢让你身不由己了，我便让他也身不由己。”

    允伞班邸钡男Τ隽松，乐着调戏朱棣道：“那若是死神让我身不由己了呢？”

    “死神？”朱棣显然不太明白这个新奇的词，但是从字面意思上理解，他还是懂了几分，又抱着努力学习的心态小心的求证着，“阎罗王吗？”

    允伞班印绷艘簧。

    朱棣收紧抱住允傻母觳玻蛮横道：“他也不能让你身不由己，不然我……”他想了很久，都不晓得怎么对威胁这种鬼神之事，半晌后居然说道，“日后我每年都会诚心的祭天祈福，不求苍生，只求你能平安。”

    允衫懔艘幌拢忽而从朱棣的怀中抬起头，瞪了他一眼道：“你是皇帝，天下苍生为重。”

    朱棣恶狠狠道：“谁叫你说这么不吉利的话？”

    允苫琶举手告饶：“我错了，成不？”想了想，又道，“若是真有不测，也没有什么！现在的日子是总归是偷来的。”

    朱棣危险的眯起眼睛道：“什么叫总归是偷来的？”

    允商酒，实诚道：“你还记得我对你说过的历史吗？”朱棣点头。允杉绦道，“我说过，你会当上皇帝，而我却消失在历史中，是不是？”朱棣犹豫了一下，还是点了点头。允尚Φ溃“原本我以为我是死定了，或者这一辈子再也见不到你了。可是，事实却不是这样的，你看是不是？”朱棣觉得现在自己除了点头似乎再也做不出其他的动作了。允苫乖谒档溃“我们只能看到历史的终相，却永远参不透他的发展。但是不管怎么发展，他都是朝着最终的样子而去。――就如我一直在阻止你灭黄子澄，齐泰，方孝孺一样，结果你还不是杀了他们。”

    朱棣慌忙道：“他们都该死。”

    允商裘嫉溃骸澳悄愕故撬邓悼矗他们该死的理由出来？”

    朱棣先是把方孝孺的死因重复了一遍，允甚咀琶纪诽完，叹了一口气道：“希直他确实不知道我的去处，你倒是真冤枉他了。”

    朱棣委屈道：“可是，他那么说，我自然要这么以为了。”

    允晌弈蔚溃骸八也是性子太直，有些书生意气。可是，你怎么也跟着意气用事了？希直很有才，而且你一旦收复了他，日后定然成为又一段李世民和魏征的佳话。”

    朱棣道：“我当时也是气急攻心了。”

    允商酒道：“所以，日后你名声没有唐太宗好。”又痛心疾首的戳着朱棣的脸皮道，“你怎么就一点也不会做做表面功夫，得罪了读书人，日后有你的好果子吃。”

    朱棣无所谓的耸肩：“反正我也没有想过当唐太宗。”

    允煞着白眼，又问道：“那你又为什么要杀黄子澄和齐泰一干人？”

    朱棣哼哼了几声：“黄子澄自然是该杀，我也有杀他的理由？”

    允傻勺潘道：“那你倒是说出个一二来。”

    朱棣一本正经的说道：“黄子澄瞧你那眼神，我瞧着心里不爽。”

    允衫懔艘幌拢片刻后才喃喃道：“他瞧我眼神即便有什么，也没有碍着你。――就许你这般瞧我，就不许别人那般瞧我，你未免也太霸道了一些吧。”

    朱棣不悦道：“黄子澄还知道你我的关系。”

    允珊岬溃骸爸道你我关系的人多着了，不差他一个，你不至于全部都杀了吧？”

    朱棣倔道：“总之，我瞧着他就是不爽。不爽自然不能留着他了。”

    允砂琢怂一眼，很是无奈道：“那齐泰呢？”

    朱棣耸肩道：“他不一向追随黄子澄的吗？我遂了他的心愿而已。”

    允煞鲎哦钔罚忽然就吼道：“你就这么不把人命当一回事吗？”

    朱棣道：“该杀的人自然不能放过。”

    允梢ё畔麓剑骸澳且彩悄锷爹养的，就一条性命，你怎么能这样？”

    朱棣想了想，片刻后忽然说道：“你刚才不是最终的结果就是这样的么？兴许这就叫天意。”

    允杀灰了一下，抓住朱棣的手，急切道：“但是你不能有这样的心态。我希望你能成为一个伟大的皇帝，我希望你能建立一个盛世，但是前提是我不想看着你滥杀无辜，不想你像皇爷爷一样，最后朝中无人。”

    朱棣敲了允傻耐芬幌拢乐道：“有你就够了，你一个顶上千军万马。”

    允甚酒鹈纪罚没有说话。

    朱棣脱了鞋子爬上床，摸着允傻墓饽源，打趣道：“这才应该是书上说的聪明绝顶了。”

    允傻闪怂一眼，嗔道：“那和尚每一个都是天才。”

    朱棣把允砂吹皆诖采希嘴唇覆上他的唇，喃喃道：“其他的人是不是与我可没有关系。”

    允汕嵬屏酥扉σ幌拢嚷嚷道：“先别急，说正事。”

    朱棣哪里还顾得上理会他，吻向右移动落到了允傻亩垂上。允杀揪湍谴γ舾校这么轻轻的一碰，全身都在颤栗，他又推了朱棣几下，奈何身上已经没有了力气，只得哑着声音说道：“等我把话说完成不？”

    朱棣在他耳边呵气，喃喃道：“我们这么久没有见面了。稍微放开那些正事又如何？”

    允衫阕×恕

    是啊，他们究竟有多久没有见面了？久的连他都忘记了时间了。

    他抬起手，摸着朱棣的眼角，迷茫的问道：“我们究竟有多久没有见面了。”

    朱棣啄了一口他的嘴唇，轻声道：“正好一百零一日。有句古话叫什么来着，一日不见如隔三秋，你说我们这样隔了多少个秋季了。只怕是下辈子下下辈子的时间都耗尽了。”

    允啥了动嘴唇。

    这些话若是平日里朱棣念叨给他听，他只怕会嘲笑朱棣一番，酸，酸得牙疼。可是，今日也不知道怎么了，他忽然就这么随着朱棣感慨起来，兴许当真是久别后的重逢，兴许是因为经历了这许多的事情。总之，他现在脑子有些犯浑，朱棣这般一说，他不仅没有嘲弄的心，反而红了眼眶，双手攀上朱棣的脖子，仰起头主动的送上自己的吻。

    一时间，天翻了地覆了，日颠了月倒了。

    允刹恢道这是第几次和朱棣做，可是这一次的感受却与以前所有的感受都不一样。朱棣比任何一次都要狂烈，想给他带来快感，而他也耽溺在其中，放任自己被情*欲掩盖。

    他想，这样过一辈子，其实也不算是坏事。而曾经失去过的东西，天见可怜，终于还是让他给找了回来，他很满足，所以这次一定会格外的珍惜，决计不会让自己再失去一次了。

    这一夜太累，允伤得很沉，自然忘记了要说的那些正事。

    而朱棣却是一夜没有睡，他一直睁着眼睛瞧着允桑而手自然也一直握着允傻氖郑握得紧了让允稍谒梦中蹙起了眉头才不得不松一点力道。

    而重逢后的喜悦稍微有一点冷却后，朱棣便开始盘算如何把允砂仓迷谧约旱纳肀摺

    现在以他的身份地位，若是指着允伤凳切煳模自然是没有人敢说不是的。只是，封得住人的口，却封不住人的心。只怕这些人在身后，甚至他和允砂倌旰蠡够徇筮笸嵬幔乱写一通。

    那不如……

    朱棣坐了起来，眯起眼睛。

    如果他对外表现的很恨允桑那会如何？如果是他率先的去抹杀掉允纱嬖诠的痕迹，那又如何？让这个世界上再也没有建文帝存在，让建文帝统治的那些年年月月成为幻影，从历史上全部消失。把自己父皇在位的时间加长，而之后再修改史书，写道是父皇把皇位直接传给了自己。

    这样的话，一来，靖难便可以成为子虚乌有的事情，他便活得端行得正；二来，把允苫罟的事实抹杀掉了，那么就可以让他安心的待在自己的身边。

    只是，要抹杀掉允赏持蔚哪撬哪辏也非易事，要做的完美漂亮干净利落才成。

    朱棣盘算着，如何才能做到预期的效果。

    忽然，就想起允煞讲潘倒的，他杀了方孝孺这样的人是得罪了整个文人集团，只怕后世要骂死他。

    但如果他现在下令做一些事情，应该能挽回那些文人的心吧？日后会他歌颂一番吧。

    只是，他需要怎么做呢？

    朱棣想了一晚上都没有想通彻，只觉得还是等允尚蚜艘院笥胨谈谈这件事情，允晒淼阕颖人多，凡事也比他考虑的周详，相信告诉他的话，只要他不恼，定然会为自己出一个上策的。

    朱棣这般一想，便轻松了许多，把允衫咳牖持校不稍片刻，便昏昏沉沉睡了过去。

    翌日，允尚压来的时候朱棣已经上朝去了，身边有太监低着头伺候着他，皆是唤着殿下，让他有一种回到了靖难还没有发生前的错觉。

    而允烧飧鋈诵欧钭偶壤粗则安之的理念，当初从现代来到明朝，那适应期也不过几日。如今也不过只是江山变了一个人，还是一个自己喜欢的人，并且还为他把这身的担子卸下，如此一想，便觉得生活还是很美好的，连带着心情愉悦的给那些新入宫的小太监一个大大的笑脸。

    只是，这个笑容并没有持续多久，待到朱棣下朝回来后，随着朱棣浑身散发的低气压而烟消云散了。

    朱棣主动交代道：“安南和朝鲜都给我添乱子。”

    允芍迤鹈纪罚问道：“出了什么乱子？”

    朱棣捏着眉心道：“那你是想先听安南那方的，还是先听朝鲜那方的？”

    允煽扌Σ坏玫溃骸罢舛际裁词焙蛄耍还可以做选择题？”

    朱棣道：“总归有个先后顺序，比较好交代。”

    允傻被立断道：“那先说安南。”

    朱棣叹气道：“你还记得父皇在世的时候，曾经册封安南的国王这件事情吧。”

    允傻阃罚骸肮王是姓陈。”他忽然眼睛一亮，呼道，“该不会是安南发生内乱，所以他们上书朝廷的贺文不姓陈了吧？”

    朱棣眯了眯眼睛：“你怎么知道？”

    允商酒道：“授意你靖难，也是有这方面的原因。我在位的时候，安南国内便发生了乱子，并且他们封锁了这个消息，想让我们一无所知。后来，是五皇叔给我信函，我才了解了一个大概。我派五皇叔去云南，也有这个用意。他为人做事低调，恰如其分，可以及时的把安南那边的情况给我反应过来。”

    朱棣道：“那究竟发生了什么事情？”

    允烧理了一下思绪，才道：“安南丞相杀害了原来的国王和一干拥护国王的大臣，当初欺瞒了我，如今怕是想设计从你那里骗取封号。”

    朱棣道：“他们想骗还当真以为咱大明的人都是傻子了不成？”

    允尚ψ牛骸白匀徊换岜凰们这些雕虫小技给骗了。――只是这事毕竟是安南属国内部的纷争，他们爱怎么闹就怎么闹去。――只要不过分，不危及到大明即可。”

    朱棣沉默了片刻，才道：“且先搁置到一边，待到日后看会有什么情况发生吧。”

    允捎治实溃骸澳浅鲜又是怎么一回事？”

    朱棣咬着下唇，狠狠的骂道：“他们国王在污蔑朕。”

    允刹镆欤询问道：“借给他胆子也不敢污蔑你啊，而且以前我当政的时候，他们的态度也很好啊。”

    朱棣唾道：“呸，态度是很好，贺书的语气也很诚恳。但是关键是里面有一句话。”

    允勺肺实溃骸笆裁椿埃俊

    朱棣道：“贺文上写着：吾皇有鄙国血统，万分荣幸。”


第四章 融洽
 

    允衫懔艘幌拢随即捧着肚子笑倒在了地上。朱棣狠狠的瞪了他一眼，却不想允尚Φ酶夸张，差点岔了气，朱棣气不打一处来，伸脚就踢了允梢幌拢虽然力道不大，却提醒着允墒士啥止。

    允沙榱思缚谄，才停止大笑，却还是趴在地上，侧头问着朱棣道：“其实吧，你还应该感到幸运。”

    朱棣怒道：“呸，我堂堂大明皇帝，老爹是先皇，老娘是先后，啥时候有他们国的血统，也不撒尿照照自己国的人都是什么德性。”

    允烧０妥叛劬Φ餍Φ溃骸扒万别说你老娘是先后。”

    朱棣蹙眉，不解道：“咋了?”

    允勺了起来，笑道：“在很久以后，就是我那个朝代，他们国出现了一群人，就是唱歌的跳舞的，可受欢迎了，像当年唐朝公孙大娘一样，一群人疯狂的喜欢他们。而喜欢他们的人都称自己为仙后。”

    朱棣嘴角抽搐了几下：“那又如何？”

    允膳牧伺牡孛妫笑得眉眼弯弯道：“仙后，先后，不都一样的吗？”

    朱棣嘴角抽的更厉害。

    允傻溃骸捌涫蛋桑你应该感到知足，他们还不算瞧得上你。”

    朱棣咬牙道：“啥意思呢？”

    允傻溃骸耙勒账们的习惯，若是真瞧得上你，一定会说你是他们国的人，而绝对不会只是说你有他们国的血统。比如，我们那个年代，什么孔子啊，屈原啊都成他们国家的人了。”

    朱棣狠狠道：“若是他敢这样说，我直接带兵去灭了他们。”

    允砂琢怂一眼道：“行了行了，四叔你是中华泱泱大国的皇帝就不要和那些小国一般计较了。”

    朱棣哼了一声，坐到了允傻纳肀撸骸罢饪墒枪睾跷业拿孀游侍狻！

    允傻溃骸懊孀邮切。失了人心才是大事。”

    朱棣抓住允傻氖郑问道：“你有什么事要与我说？”

    允傻阃罚骸白蛉詹皇呛湍闼灯鸸你杀文臣的事情吗？”

    朱棣“嗯”一声，又道：“我昨日也想过这事，并且也想过要挽回那些文人的心，只是却不知道该如何做。”

    允傻溃骸拔易蛉找与你说的正事就是这个，结果你……”他瞪了一眼朱棣，可是脸颊却愈发的红了。

    朱棣捏了捏他的脸，问道：“那你有什么想法，现在告诉我也不迟。”

    允傻阃返溃骸拔蚁胍挽回文人的心，自然要用文人的法子。”

    朱棣诧异道：“文人的法子？――难道你让我在京城摆一个擂台，然后大家来以文会友？”

    允啥蕴旆白眼：“你就不能想一个更文的法子？”

    朱棣道：“顶多我也去参加，然后给你赢一个头筹回来。――对了，我去参加更好了，还可以给公众树立一个亲民的形象出来。”说到此处，朱棣就兴奋了起来，揽过允傻募缤罚在允傻牧臣丈习舌亲了一口，“你这个主意太好了，果真文人就是有文人的想法。”

    显然，此刻得意忘形的他，已经忘记了这个馊主意是他自己出的还是允沙龅牧恕

    允煞鲎哦钔罚无奈道：“这个主意是你出的。”

    朱棣小小的被噎了一下，咳嗽了几声，又厚着脸皮道：“你瞧，我不是一直想当你肚子里的蛔虫吗？这不，一不小心就当上了。”

    允杉绦无奈的说道：“我想的主意不是这个。”

    朱棣大大的噎了一下，又咳嗽了几声，更是厚着脸皮道：“你瞧，啥叫集思广益啊，这就叫集思广益。下次朕上朝的时候，就举这个例子，让朝廷上的那帮蠢材都学学去。”

    允啥钔飞匣下三根粗粗的黑线。

    允商玖思缚谄才道：“你出的那算是什么馊主意，还好意思说集思广益呢。”

    朱棣呵呵笑了两声：“那你说说你的主意。”

    允傻溃骸澳阌Ω米鲆患大事，让整个文人集团都参与的大事，而且还能让后世都称颂的大事。”

    朱棣蹙起眉头：“你的意思是……？”

    允傻溃骸靶奘椤！―所谓盛世才修书，这样一方面可以向后世炫耀这是一个盛世，另一方面把全国的文人都召集来修书，就没有人敢有多余的时间在你背后指指点点了。最重要的是，能把全国的文人都控制在你的眼皮底下。”

    朱棣眼睛一亮，拍着允傻墓饽源嚷嚷道：“我说啥呢，这就是聪明绝顶，聪明绝顶啊。”

    允擅缓闷的挥开他的手：“别扯皮，你想过要修一本什么样的书吗？”

    朱棣豪气道：“既然要做，自然就要做到最好。――凡书契以来经史子集百家直言，至于天文地志阴阳医卜僧道技艺之言，皆辑成一书。――你看如何？”

    允尚Φ溃骸罢婧狼椋但是你想过没有，谁来担当这个重任。”

    朱棣无赖的指着允傻谋亲拥溃骸白匀皇悄懔恕！

    允捎行┛扌Σ坏茫骸澳愕闭嬉晕我熟读百家？”

    朱棣好整以暇的点头。

    允煞鲎哦钔返溃骸澳愕闭娑晕揖驼饷从行判模俊

    朱棣还是点头。

    允商酒道：“我告诉你吧，我读的书和你们都不一样，我们那个时候不读古文了，我们学的是近代的一些研究成果。”

    朱棣蹙眉：“近代是什么朝代？”

    允尚Φ溃骸熬褪俏颐悄歉龀代前一百年左右，我们只学前一百年的东西。”

    朱棣道：“那你们学的也太少了吧。”

    允梢⊥罚骸罢庖话倌甑亩西太多了，我们一个人是学不完的。所以每个人都有分工，像我完成了学业，出来就是一个医生。而有些人出来是老师，有的人学业完成是搞建筑的一样。我和他们不一样的地方是，我即是医生也是一名军人。”

    朱棣眯起眼睛，打量着允尚Φ溃骸澳阏飧鲂「觳残⊥鹊模也是军人？”

    允晌⑿Φ溃骸熬人也有分工的。比如像你的军队，不也有骑兵，步兵，后备军的，我们那个时代也有的。只是比你们的分工更细。所以啊，言归正传，我根本就抗不起修书这件事情。别说修书了，就算修你的一篇文章，我都要琢磨半天。”

    朱棣叹道：“搞了半天，你就想说你和我一样属于读书不用功，用功不在读书上的人。”

    允勺旖浅榱顺椋深刻的理解到什么是鸡同鸭讲。

    朱棣问道：“那你可有人选推荐？”

    允墒蕴降奈实溃骸澳闱埔Υ笫θ绾危俊

    朱棣摇头道：“不成，先生自从靖难后，就潜心佛法，我曾经三番两次的去请他出寺还俗，他也是不愿意出山。我想他肯给我一个面子，出来帮帮忙倒是可以的，但是若让他负责此事，怕他是不会答应的。”

    允梢ё畔麓剑思考了一阵，才又道：“那你觉得解缙如何？”

    朱棣沉吟了片刻才道：“不行，他这个人太过于阳奉阴违了，怕是担当不了这个重任。”

    允傻溃骸拔颐悄抢镉幸桓鑫叭耍说过这样一句话，黑猫白猫不管是什么猫，只要抓到老鼠就是好猫。况且，解缙可是进士出身，肚子里的墨水肯定很多。――况且你杀了那么多的文人，数数也没有剩下几个了。”

    朱棣道：“我怕他到时候完成不了我交给他的任务。”

    允尚ψ牛骸安皇允栽趺粗道。”

    朱棣犹豫了良久，拍了一下地板，豪爽道：“好，就照你说的，把这件事先交给他试试。但是如若他做不好，我定然不会饶了他。”

    允啥了动嘴唇，本来想说，你若不饶了他，怕又是让那群文人集团伤心了。可是，话到嘴边，还是咽了下去。他现在这般维护解缙的话，只怕反而像当初他维护黄子澄一样，反而好心做了坏事，弄巧成拙了。

    这般一谈，却不想时间过得飞快，转眼就到了日落时分。太监们前来禀告说的是膳食已经备好，请皇上移驾用膳。

    朱棣腾的一下从地上跳了起来，朝允缮斐鍪帧Ｔ衫懔艘幌拢半晌才把手交到朱棣的掌中。朱棣一用力，把允纱拥厣献Я似鹄矗又揽过其肩头，笑得开怀道：“我们从来没有单独用过膳呢。”

    允甚酒鹈纪罚往回想了想，片刻才道：“那日后我们天天都可以在一起吃饭了。”想了想，忽然鼻子就有一些酸，吸了吸气才道，“我从来没有想过这样的一日，可以和喜欢的人一起吃饭，一起睡觉，一起实现梦想，一起过简单却又复杂的生活。”

    朱棣边拉着允傻氖肿咦疟咛裘嫉溃骸澳侨蘸蠖颊庋过日子。”

    允梢⊥罚骸澳憧墒腔实勰兀过不得平凡日子。”

    朱棣顿住了脚步，回头看着允桑无比认真的说道：“在前朝我是皇帝，在你面前，我只是你的……”允商袅颂裘迹好整以暇的看着朱棣。朱棣咳嗽了一声，把那个“相公”两字活活的给噎了回去，只得转了一个词，朝允膳琢艘桓雒难郏说道：“娘子。”

    允扇滩蛔」哈大笑。

    两人坐定后，有太监端着菜上桌。

    朱棣把太监全部斥退下，殷勤的给允杉胁耍漫不经心的问道：“你以前的那位就没有想过给你这样的日子？”

    允衫懔艘幌拢骸澳奈唬俊

    朱棣哼哼道：“就是以前你说过的你爱的那个，后来死了。”

    允闪成变了变，半晌才道：“他不会给我这样的日子。”

    朱棣追问道：“为什么？”

    允商玖艘豢谄道：“他比我像军人，虽然平日里痞了一点，但是他国家荣誉感很强烈。在军校毕业后，他主动申请去了特种部队，后来执行任务的时候，就……”允缮钗了一口气，没有把话说下去。

    朱棣瞅着他难过的模样，如吃了一个苍蝇一般也跟着难受。他想了想，才道：“那现在你比较喜欢我还是喜欢他？”他问出这句话的时候，咬了咬牙，觉得自己啥时候变得如此小气了。可是，偏生人类的好奇心是无穷的，而现在展开了话题，朱棣自然是不会放过了。

    允甚咀琶纪罚诚实的说道：“你和他是不一样的。”

    朱棣急切的追问着：“哪里不一样了？”

    允苫沟闭嫫着头认真的想了想。朱棣咬着牙，忽然觉得有支伤心小箭就那么的插到了心口，还是自己没事自己插上去的。他动了动嘴唇，正想说，你想不起来就不要想了。允扇丛谡飧鍪焙蚩口说道：“你们都对我很好，都对我的人生有影响。――我从前很喜欢他，现在很喜欢你。”

    朱棣小心翼翼的求证道：“都是一样的喜欢？”

    允伤淙谎Я四橙说难子痞子了一点，虽然有时是过于小聪明了一点，但是却从来都不对别人说谎，而此刻他同样也很诚实的对朱棣说道：“自然都是一样的。”

    朱棣又听见一声小箭穿心的声音，而且还把心脏穿的裂开，疼得厉害不说，还流着血。他咳嗽了一声，心道既然都碎了那不如碎到底，咬着牙继续问道：“那现在总有一个比较吧？”

    允扇险娴南肓艘换岫，才道：“才不是说了么？现在喜欢你，以前喜欢他不是。”

    朱棣这才满意的点了点头，又觉得自己这般真有点不爷们，埋着头喝汤，一声不发。

    允烧０土思赶卵劬Γ忽然就咬着筷子靠近朱棣，神秘兮兮的问道：“喂，四叔，你该不会是吃醋了吧？”

    朱棣放下碗，嗔道：“没有的事情。”又把允傻哪源掰开了一点点，“别胡思乱想，吃饭。”

    允尚α诵Α

    对于朱棣的心思，他且会不知道，只是知道也就罢了，乐在心里暗爽比说出来让朱棣承认更好。况且以朱棣那性子，怎么会承认自己吃醋了呢？所以，一收一放，才是最好的和朱棣相处的模式。他乐呵，朱棣自然也乐呵。

    允杉衅鹨豢樗晶肘子，主动的放置朱棣的碗中。

    朱棣诧异的抬头，却见允擅佳弁渫涞某逅微笑，立刻心情大好，这顿晚膳也用的尽兴。

    太监又端了一道菜上来，恭敬的呈到朱棣的面前。朱棣探头一看，几根湿哒哒的萝卜，上面还盖了一层辣椒。朱棣好奇的询问道：“这个是什么菜？”

    太监低着头恭敬的回道：“这个是朝鲜使者专门从朝鲜带来的，据说是泡菜，想让陛下尝尝家乡的口味。”

    “哈哈哈哈！”允梢丫顾不得形象爆笑出声了，连筷子都被震到了地上。

    而朱棣嘴角已经抽搐的不成样子，对于这些朝鲜使者当真是哭笑不得也笑哭不得！ 


第五章 人间快事
 

    朱棣因为出于多方面的考虑，并不让允山哟ス外的人，而允伤嬗龆安习惯了，也不跟朱棣计较，反而因为整天里和朱棣腻歪在一起，乐呵的不行。

    徐雯已经离开去了云南，后宫无主。

    可是，朱棣却没有把这个消息颁布出去，甚至还昭告天下册封徐雯为皇后。允裳问朱棣的理由，朱棣把他揽入怀中，下巴搁置在他的头上，轻声说道：“你不是徐文吗？”

    允删狡鹊溃骸澳愕囊馑际恰…我以后就代替徐皇后的位置吗？”

    朱棣摇头：“什么叫代替，你本来就是。”

    允筛加窘迫道：“可是，我是男的，而且还是曾经的建文帝，若是被人发现了，你该如何向天下人交代？”

    朱棣豪气道：“这天下我说了算，谁敢唧唧歪歪，脑袋直接砍了。”

    允晌弈蔚溃骸澳憧烧媸且桓霰┚。”

    朱棣啃了一口允傻牧臣眨骸爸灰你愿意与我并肩携手，一起治理这个天下，那当昏君暴君都没有关系。所以，从今日起，你就是徐皇后，不是别人了。”允苫挂反驳，朱棣立即堵住了他的嘴巴，把他吻得昏天黑地，双腿发软才松开。而后朱棣的嘴唇贴在允傻淖齑缴希轻轻的，没有进一步的。他轻声低喃道：“谁叫当初你说你叫徐文的。”

    允杀恍⌒〉囊了一下，回嘴道：“我收回我的话成不？”

    朱棣蛮横道：“不成，入了我朱家的门，这辈子都是我朱家的人了。”

    允烧０土思赶卵劬Γ骸澳腔桓鲋旒胰顺刹唬俊

    朱棣眯起眼睛，好整以暇的问道：“那你想换成谁？”

    允傻闭嫫着头认真的想了起来，片刻后才道：“十六叔也不错，高炽也不错，你说哪个比较好？”

    朱棣笑得眉眼弯弯道：“都不错，那你想选哪个？”

    允芍道他给自己下套，才不会傻的钻套子，也乐得开心逗着朱棣玩耍道：“那你是我四叔，如今更是我最年长的叔叔，就如同我父亲一样，这终身大事问题自然由得你来给我选择。”

    朱棣听得允烧獍阋凰担便笑得像一只狐狸一般，允煞街上当，正要说话把刚才的话给圆回来，朱棣已经抢先一步说道：“这是自然，你的终身大事只能由四叔我来决定――这其他的人选都不好，哎，你这个人也不怎么样。”允闪称得鼓起了一个小包，朱棣宠溺的捏了捏，继续说道，“所以啊，为了不祸害人间，还是四叔自个儿留着了。”

    允傻闪怂一眼：“敢情你还是为人间除害了？”

    朱棣乐着把他抱入怀中，哄道：“你也是在为人间除害。”

    允沙沟酌挥杏镅粤恕

    而这般幸福而又快乐的生活，一直持续着。允伤叫睦锵胱牛这般在宫中困一辈子，也是一种幸福，只要朱棣能这般一直对他，他便能坚持一直待在朱棣的身边。

    时光如梭，日月如箭，转眼间便过了一个年头。朱棣正式颁布自己的年号为永乐，而这一年为永乐元年。

    南方的冬季潮湿阴冷，早上起来还有薄薄的雾气。

    大清早的，允苫乖谒梦中的时候，就被朱棣给拽了出来。迷迷糊糊的就觉得朱棣横抱起了他，而后又听见一堆人说话，他微微的睁开眼睛，打了一个哈欠，刚想询问的时候，朱棣却低下头，在他额头上落下一个吻，而后轻声在他的耳边说道：“再睡一会儿。”

    允伞班印绷艘簧，又迷迷糊糊的问道：“要去什么地方？”

    朱棣道：“出宫一趟。”

    允赡源还是昏着的，可是却还是问着：“那你自己出去就成，不用带着我一起出去的，麻烦。”

    朱棣道：“把你一个人留在宫中，我不放心。”

    允捎执蛄艘桓龉欠。

    朱棣抱着他上了马车，拍着他的背诓道：“再睡一会儿吧，醒来咱们就出京了。”

    允杀丈涎劬Γ点了点头。

    待到允尚压来的时候，果真马车已经出了应天。允稍谥扉Φ幕持腥嘧叛劬Γ询问道：“我们这是要去哪处？”

    朱棣道：“去看河工。”

    允甚久迹不解的问道：“看河工干什么？”

    朱棣揉了揉他才长出来的头发，有些短，扎着手有点疼：“以前你不是说过吗？你希望能把都城建在北方。我想过了，北方最好的地儿就是北平。所以，我打算迁都过去。”

    允墒蕴降奈实溃骸笆遣皇欠⑸了什么事情？”

    朱棣楞了一下，脱口就问道：“你怎么知道？”

    允煞了一下白眼：“虽说我说过想迁都到北边，但是依照你的性子，若不是发生了什么事情，定然是不会想着这般事情的。――迁都可不是一件简单的事情，一堆事情要做呢。――你先不要说，让我猜一猜，现在你和十七叔都不在北方了，北方的防御就会变弱。虽然之前我让你派了云起和拓跋锋去扰乱北元的局势，但是瘦死的骆驼比马大，那边乱是乱，但是恐怖对北方也有威胁吧。”

    朱棣叹了一口气道：“北元军队不久前进攻辽东，大肆抢掠。我无法忍下这一口气，朝中又无将长期镇守，所以只有我亲自去。但是我若离开京的时候太长了，又不是一件好事。所以，干脆就迁都了。这次带你去看漕运的修建，也是为了这件事情。北方缺粮，特别是冬季必须靠南方运粮过去。走陆路可不划算，所以这个漕运必须开通。”

    允甚酒鹈纪飞钏剂艘换岫：“可是，现在才刚刚恢复和平，若立刻动工怕不是一件好事，反而会好心办坏事。”

    朱棣附和的点头：“所以，我才打算出去看看，做好准备向那些大臣说起这件事。正好，平日里我太忙不能出宫，今个儿过年也可以带你出来走走。”

    允烧獠畔肫鹗切麓杭呀冢眉笑颜开道：“原来你这个家伙是假公济私啊。”

    朱棣笑的挺厚颜无耻道：“也可以这么说的。”

    允傻闪怂一眼，又好气又好笑，终究还是什么都没有说，缩在朱棣的怀中，安心的借他的体温取暖。

    允上瓶一点车窗，外面还是雾气朦胧的，只怕时辰还早。

    允珊鋈坏溃骸澳阏獯未蛩阕叩绞裁吹胤侥兀俊

    朱棣认真的说道：“主要是巡视扬州一带的河工，并不会耽搁太久的时间。”

    允傻溃骸罢庋也好，十五元宵那些邦交之国要来京朝贺，你若不在怕是不太好。”

    朱棣捏着允傻谋亲樱骸澳惆。当真成了朕的管家婆了。”

    允商裘嫉溃骸霸趺矗嫌弃了？”

    朱棣笑着：“不，管一辈子吧，永远也不会嫌弃的。”他看向窗外，“这段日子，咱们就可以在扬州好好的待几天，没有朝廷没有国事，你爱怎么玩就怎么玩。”

    允甚久迹骸安皇且巡查河工吗？”

    朱棣道：“那是我的事情。”

    允珊岬溃骸澳愕氖虑槟训谰筒皇俏业氖虑槁穑俊

    朱棣笑着，又捏了捏允傻谋亲樱允芍迤鹈纪贰Ｖ扉λ档溃骸拔一菇辛烁哽憷矗想锻炼锻炼他。”

    允衫懔艘幌拢骸拔什么是高煦，而不是高炽？”

    朱棣思索了片刻，本来是不打算告诉允勺约旱南敕ā？墒牵最后他还是决定对允商钩希骸案叱阋丫不适合为储君了。”

    允擅Φ溃骸罢獠皇抢碛伞！

    朱棣道：“他的腿已经瘸了，所以他不适合继位。你看到过天下间有瘸腿的皇帝吗？”

    允烧辩道：“那便又如何？就算他瘸了，他也是你儿子，他是你的长子，皇爷爷留有明训，立嫡以长不以贤，况且高炽并没有任何的过错，你没有理由废黜他。”

    朱棣怒道：“你为何对他之事如此上心？”

    允衫阕。忙道：“我是为了你好，为了大明好。高炽性子温和，知书达理，若是他继位一定是一代明君；而高煦就如一匹喂不饱的狼，若是你管不住他，他就会露出他的狼爪子，连你也会抓伤。”

    朱棣固执道：“这是我的事情，不用你管。”

    允珊鹊溃骸澳悄愕氖虑榫筒皇俏业氖虑榱寺穑俊

    朱棣道：“其他的事情你都可以插手，唯独这件，我主意已定，谁也改变不了。”

    允梢ё叛溃因为咬得太紧，以至于脸上的肌肉都绷紧。半晌后，他才说道：“那好，我不会插手管这件事情。若是你觉得好，你便那么做就是。”说完，就转过身子，不再理会朱棣。

    而朱棣这次也似乎是铁了心的要立高煦为太子，也不理睬允桑仍他在那处使小性子。

    所幸允傻钠⑵来得快，去得也快。当二人到达扬州后，允傻钠也就消了。下马车的时候，主动和朱棣说了话，便冰释前嫌了。

    虽说朱棣是微服出宫，但是事先还是派人有通知扬州处的官员。那些官员自然不敢怠慢，又不敢大张旗鼓，只得小心翼翼的为朱棣一行人安排住的别院等等。朱棣一行到达后，自然一切都准备妥当，他适当的赞扬了那些官员几句，就明目张胆的拽着一直低着头的允山了别院。

    扬州布政使姓林名正德，听名字倒应该像一个为人正直的人，却不想他爹娘给他取错了名字，此人就爱阿谀奉承，察言观色。他从前入京的时候见过允桑虽然是远远的观看了一眼，但是却是把允傻难貌给记了下来。如今瞧见朱棣和允稍谝豢椋态度甚是亲密，先是很诧异，而后居然也不动声色。

    朱棣到了晚上休息的时候，才发现床头忽然就多了一个小瓶。他一向多疑，本是要交给随行太监查看的，却不想不小心洒了一点出来滴到了手背上，顿时一股沁香盈满了整个屋子。朱棣蹙起眉头，把手背凑到鼻子下面闻了闻，不觉得有毒反而身心舒畅。可是他研究了半晌都没有研究出这是一个什么东西，便拿去让一旁看书的允杉定鉴定。

    允赡米牌孔庸鄄炝税肷危忽而脸上就一红，把瓶子塞好给朱棣扔了过去，嗔道：“你这个流氓。”

    朱棣被骂得一头雾水。

    允傻闪怂一眼，骂道：“你难道不知道这是什么东西？”

    朱棣诚实的摇头。

    允商酒道：“这个是我们平日里做的时候用的东西。”他又从朱棣的手中把小瓶拿了过来，放在鼻子下闻了闻，“也不知道是添了什么香料，这般好闻。――怕是有人孝敬你的。”

    朱棣抽出允墒种械钠孔樱问道：“那你觉得会是谁？”

    允商裘嫉溃骸拔以趺椿嶂道是谁？――你瞧着吧，明日里，总会有人露出马脚让你知道的。”

    朱棣笑着：“夫人所言极是。”

    允擅纪芬惶簦正要抗议时，朱棣已经抢先一步把他横抱了起来，扔进了床里，摇晃着瓶子道：“既然是有人孝敬的，就别浪费别人的心意了。――今晚把这一整瓶用完如何？”

    允煽扌Σ坏茫无奈的说道：“你要弄死我啊！”

    朱棣豪气道：“放心，我死不了，你也死不了。”

    允赏俚溃骸澳阆氲币灰蛊叽卫梢膊皇钦庋当的。”

    朱棣挑着眉头，一边解着允傻难带道：“一夜七次郎，你也太小看叔了。七次，告诉你，那只是战况不佳时才会发生的事情。”

    允赏塘送掏倌，认命道：“那你说，今夜要多少次吧。”

    朱棣坏笑着把吻落在允傻牟弊由希得意道：“七次太少，就翻一番吧！”

    允纱笕伦磐瓶朱棣道：“你不要忘了，你在阳痿中！”

    朱棣抓住允傻乃手，束缚在其的头顶上，挑眉道：“对啊，我阳痿这件事归根到底还是你害的，所以你要负责解决才成。”

    允杉绦嚷嚷道：“你会弄死我的。”

    朱棣低下头，舔着允傻亩朵，惹得允梢徽笄岵后，他才哑着声音说道：“这般死了也可以做风流鬼，到时候我陪你去。”

    允梢ё叛溃却已经朱棣的拨弄，身子颤抖的更加厉害。而原本起先还打算挣扎几下，可是当朱棣已经强行进入他身子的时候，他只无奈的叹了一口气，索性闭上了眼睛，心道，死就死了吧，反正先精*尽*人*亡的人肯定不是他。

    而且，这般死法，其实当真如朱棣所说的，风流到了极致，也未尝不是一件人间快事！


第六章 威慑
 

    翌日，果真那林正德就到朱棣面前来献殷勤。朱棣正好龙心大悦，也不予他计较贿赂上级的罪，反而重重的赏赐了他，让林正德笑得嘴都合不拢，暗道还是俗语说的有道理：啥事都不怕，就怕上级没爱好。

    不过，这朱棣的爱好委实有那么一些猥琐。

    而林正德恰恰也是一个猥琐的人，厚着脸皮还在朱棣耳边窃窃了一番，说了几套秘传的男男闺房之术，让朱棣心花怒放，更是重赏。

    林正德这下嘴都笑咧了。

    只是，他却没有看见当他转身而去的时候，朱棣收敛了脸上的笑，看着他的背影的眼神终还是泄出了一丝杀机。

    此乃后话，先提允烧獗摺

    高煦一直没有想通的是居然会是允芍鞫前来找他。他一直都知道，自己的父皇在宫中养了一个男人，可是父皇对那个男人保护的太好，以至于他作为父皇最宠爱的儿子都没有办法了解到那个男人的情况，只是依稀打听到那个男人是父皇亲自从寺庙中抓回来的，是一个很漂亮的男人，与自己年纪差不多大，其余便一无所知。

    他万万没有想到的是，那个男人居然是允伞

    而他更没有想到的是，允删尤换嶂鞫站在他的面前。

    这一切都让他觉得荒唐到了极点。

    所以，他抑制不住愤怒的问道：“为什么会是你？”

    而允删尤灰膊环袢希只是轻声的回道：“我和四叔是真心的。”

    高煦怒道：“那是我的父皇，是你的叔叔。”

    允尚ψ牛骸澳怯秩绾危课蚁不端，他也喜欢我，我们没有妨碍到任何人。不过，恰好而已，高煦你没有资格管我和他之间的事情。”

    高煦楞了一下，忽然就跳了起来，嚷嚷道：“我凭什么不能管你，你算什么东西，你皇位没有了，啥都没有了，在我面前什么都不是。你不过是借着美色依靠我父皇生活的家伙，和那些佞臣有什么区别。”

    高煦说这话的时候声音都在颤抖。

    他无法忍受。

    一直以来，他的父皇，在他眼中一直是一个威武的父亲的形象，是让他崇拜追随一生的人，怎么可能会犯这样的错误。他知道喜好男人的风气是自古以来就有的，所以他并没有什么不能接受的。相反，他觉得父皇若喜欢一个男人说不准还会带领着大明走进另外一个时尚，而他也准备着抓几个漂亮男人回府，像父皇一样金屋藏娇。可是，他想破脑子都没有想到，父皇藏的那个男人居然是允桑是他的堂哥，是已经对外发出死讯的先皇陛下。

    这种感觉让高煦无比的惊恐，甚至有些手足无措。

    允傻某鱿郑不仅仅是父皇的情人，而且还有皇位的交替问题，谁知道朱棣爱他爱到什么程度了，如今迟迟不肯立太子，原先高煦想着可能是父皇打算立他的原因，而现在允傻某鱿秩盟搞不明白了。毕竟允杀戎扉δ昵崮敲炊啵说不准等朱棣百年驾崩之后，皇位会再度的回到允傻氖种小

    越想朱高煦就越慌张。

    在他看来，自己的父皇一定没有问题，那么有问题的人就是允伞Ｖ灰允伤懒耍只要他死了，那么一切问题就解决了。

    高煦的心思一向都没有高炽复杂，他属于典型的想到什么就做什么的人，而朱棣喜欢他的原因仅仅也是因为高炽的腿不好了，而且高炽和允傻墓叵等弥扉很不爽，才让高煦捡了个便宜。但是，显然他自己很不珍惜这样的机会，他想着要杀允刹⑶伊⒖叹妥龀隽诵卸，在允苫姑挥蟹从过来的时候，就扑倒允桑并且掐住允傻牟弊印

    允晒咝缘陌醋「叱愕氖滞蟆Ｋ在现代的时候，虽然没有认真的去学过近身格斗，但是因为某个人的关系和自身学医的关系，那些基本制服人的地方他还是懂的。所以，他清楚明白的知道，手腕处有一个关节是很薄弱，只要他那么稍微一用力，高煦绝对会松开他，并且短暂的时间内，绝无还招之力。

    可是，在那千钧一发的时刻，他却瞥见一个身影。

    他瞬间做出决定，放弃反抗，只是在喉间拼命的发出不成调的声音。

    果真，那人掂着肚子跑了过来，不是扬州布政使林正德还是谁？

    他慌忙的拉着高煦的胳膊，嚷嚷道：“二皇子啊，二皇子啊，使不得啊，使不得啊！”

    高煦被他拉着手，使不出力，只得松开允桑挥了一下被林正德拽着的胳膊。

    想那高煦怎么说也是随军的人，而那林正德在扬州养尊处优惯了，腰上肥肥的一圈肉，走起路来还可以扭一扭，这般的人怎会是高煦的对手。而高煦也不过是用了一点点力，他便坐倒在地上，屁股上的肉与地面接触发出“噗”的一声，疼的他是咬牙切齿，梨花带雨。

    允扇嗔巳嗖弊樱那处已经有了明显的瘀痕。他咳了咳，嗓子烧得厉害，正想说话，高煦又一次扑了过来，这一次允煽擅挥锌推，直接侧身一翻，高煦扑了个空吃了一个狗*屎。而允勺匀徊换岣他机会让他起来，直接以猛虎下山的姿势把高煦给压在了身下，并以一招擒拿手，把高煦全身都给锁住，让他根本无法动弹，

    林正德揉着屁股蹦Q了起来，还是梨花带雨的对允伤档溃骸氨荨…公子，您千万别怎么着了二皇子，会出事的。”

    高煦趴在地上骂着：“允桑我告诉你，你要把我怎么怎么着了，我做鬼也不会放过你的。”

    允纱拥厣献チ艘话涯嗳进高煦的嘴巴里，学着朱棣的流氓样，嚣张道：“再叫，再叫，再给你多塞一点。”又横了一眼林正德，挑着眉毛道，“你都瞧好了，是谁先欺负谁的？若是陛下问起，你如何作答？”

    林正德小眼珠子转了转，谄媚道：“属下啥都没有瞧见。”

    允裳锪搜锵掳停骸吧抖济挥星萍？――那我这脖子上的痕迹是我没事自己掐的？”

    林正德额头上冒出几颗汗，咬着下唇，半晌才道：“属下会如实向陛下禀告的。”

    允尚ψ牛骸叭绱苏好。――你先退下吧！”

    待到林正德走远后，允刹潘煽高煦。高煦还没有搞明白允晌什么会松开他，允删桶阉拉了起来，一拳头挥到了他的脸上，顿时脸上就挂了彩，乌了一大片。

    高煦摸了摸脸，吐出嘴巴里的泥，大喝道：“你凭什么打我？”

    允商裘嫉溃骸罢飧鍪腔鼓愀詹诺模别以为我像外面形容的那么好欺负。”

    高煦道：“你勾引我父皇，你还有理了。”

    允杀绲溃骸拔颐挥泄匆他，我们就是相互喜欢的。不然，你可以和我一起到你父皇那里去对峙。”

    高煦站了起来，双手抱在胸前：“你到底什么意思？朱允桑你究竟安了什么心，你弄伤了我哥的腿，现在又想借着父皇的手毁了我是不是。”

    允衫渚驳溃骸案哽悖你知道不，你不适合做大明的皇帝。”

    高煦反驳道：“你也不适合。”

    允商酒道：“自然，我已经在历史中除名了，怎么可能再当大明的皇帝。只是，我也不愿意你当，如此而已。”

    高煦忽然间就明白了过来，他大怒，他跳了起来，他歇斯底里道：“原来，原来你做这一切都是为了我哥。”

    允刹恢糜敕瘛

    高煦捏着拳头，拼命的让自己冷静下来，半晌才说道：“我哥许了你什么好处，让你如此帮他？还是说，你其实说什么爱我父皇是假的，心里真正的人是我哥才是吧。”

    允善骄驳溃骸拔抑皇俏了大明的江山着想。――而且我也不想对你使什么阴谋手段，才这般明着告诉你了。高煦，奉劝你一句，最好放弃皇位的想法，不然只要我在，你就不可能如愿。”

    高煦冷哼了一声道：“你会去我父皇那里说我的不是？”

    允芍缸抛约旱牟弊拥溃骸敖袢漳愀富士隙会问我这个是怎么弄出来的，我总不能说是我自己掐出来的，对吧？”

    高煦咬牙切齿道：“那你想怎么办？”

    允商玖艘豢谄，走到高煦的身边，拍着他的肩膀，轻声说道：“你是聪明人，知道该如何做。”

    高煦咬紧了牙关，从牙缝中挤出几个字来：“我凭什么听你的？”

    允尚Φ妹佳弁渫涞溃骸澳闼的愀富适翘你的还是听我的。”高煦脸色变了变，允杉绦说道，“还有，林正德可是能为我作证的哦。”高煦的脸色如纸一样苍白，他不安的舔了舔嘴唇，可是终究还是因为年纪太轻，眼底泄出一丝杀意还是被允筛瞧在了眼里。允汕嵘叹了一口气，才道：“别动歪脑子想杀人灭口，你对付不了我，而若林正德被杀，你的日子也不会好过。”

    高煦瞪着允桑骸澳阍谕胁我。”

    允苫故翘酒道：“高煦，我不愿意干这种事。只是有些事情，是命中注定的，不是你的就不是你的，你偷不来更抢不来的。”

    高煦恶狠狠的道：“我若偏要又如何?”

    允梢蛔忠痪涞牡溃骸澳嫣於行，必被天诛。”

    高煦不自觉的打了一个冷颤，却又不想在允擅媲笆Я似势，咬着唇道：“我瞧着堂兄你去了寺庙剃头当了和尚，什么时候居然就接手道士才做的事情了？”

    允尚α诵Γ挑眉道：“你可以试试看。――我们也算是亲戚一场，这算是我对你的忠告。”允伤低辏就要离开。

    高炽忽然在允傻纳砗蠛鸬溃骸澳憔筒慌挛夜布出你和父皇之间的事情？”

    允苫毓头，坦然的笑着：“高煦，我还是那句话。我爱他，他也爱我，我们相爱没有错。所以，我不怕，我想他自然也是不怕的。”这次，允伤低瓴⒚挥型Ａ簦大步离开。

    高煦在其身后捏紧了拳头，眼中闪过一丝毒辣的光彩。

    夜晚，朱棣还是询问起允赡巧丝谑窃趺椿厥隆Ｔ芍吾了几声，正要含糊过去的时候，忽然就传来几声敲门声，太监的声音随即传来：“陛下，御史大夫景大人求见，说是有要事禀告。”

    朱棣蹙起眉头：“这个时候，他会有什么要事禀告？”

    允赏屏怂一下，笑着：“你见见不就知道了。”

    朱棣眉头蹙的更紧，疑心道：“我怕有诈。”

    允珊吡艘簧，不满道：“景清是什么人啊，我难道还不了解他吗？他怎么会使诈。放心，他对我忠心耿耿，自然也会对你忠心耿耿的。”

    朱棣道：“那黄子澄一干人不也对你忠心耿耿，可是对我是啥态度，你也看见了。”

    允善匙抛欤有些难过的说道：“景清和太傅他们不一样，他一向懂得时势，也懂得变通。”

    朱棣抿了抿嘴唇，没有答话。

    允芍鞫的在朱棣脸颊上印上一吻，说道：“你就见见他吧，说不准真有什么急事。”

    朱棣瞪了他一眼：“使美人计啊。”

    允尚Φ溃骸澳悄慊垢也唤诱校俊

    朱棣告饶道：“好，我接招还不成。你先去后面避一避。”

    允苫独值牡阃罚听话的闪到了卧室中去。

    朱棣理了理衣衫，才让人唤景清进来。景清手中捏着一堆文书，跪下去的时候很是费劲。朱棣随意的抬了抬手，示意景清起来，且询问景清有何事。

    景清也不废话，直接进入主题道：“陛下，河道的治理工作，臣已经整理出一套方案。因为臣不是工部的人，若是在朝堂上说起并不恰当，所以才想来给陛下看看。”

    朱棣道：“明日交给朕即可。”

    景清岂会听不出他的言下之意，从容的说道：“臣怕明日就来不及了。”

    朱棣眯了眯眼睛：“为何？”

    景清抬头冲朱棣一笑，随即几步上前，把那叠公文全部的放在了朱棣的眼皮底下。

    朱棣动也没有动，只是用眼睛扫了一下那叠公文，还没有看清公文的皮上写的是什么字，眼底就忽然一亮。

    只见景清从那叠公文中抽出了一把刀，狠狠的向朱棣刺了过去……


第七章 逃亡（上）
 

    朱棣大惊，惯性的身子向后一仰，压着椅子摔倒在地上，发出一声巨响。还没有顾得爬起来，景清就举刀再度的刺了上来。朱棣迅速的强迫自己冷静下来，大喝道：“救驾！”同时，身子向右灵活的一翻，躲过了景清第二次的攻击。

    “景清，你干什么？！”听着声响的允膳芰顺隼矗正瞧见这一幕，吓得脸色煞白。

    景清听着允傻纳音，有些恍神，动作一滞。

    卧房的门被推开来，数名侍卫提着绣春刀进来。想那景清本就是一介书生，很快就被制服。

    允傻Ｓ堑奈实溃骸熬扒澹你这是干什么？”

    朱棣愤怒的斥道：“景清，你为何行刺朕？”

    景清双目赤红的瞧了瞧朱棣，又木然的瞧了瞧允桑忽然仰天一笑，再度看向朱棣的时候，表情有些决绝，厉声道：“乱臣贼子人人得而诛之，吾仅是为故主报仇，只是可惜不能成事。”

    朱棣抿了抿嘴唇，胸膛起伏的厉害，但是没有说话。

    允傻刮了一口气：“景清，你明明知道的――”他咬了咬下唇，终究还是没有当着这么多人把话给说下去，只是叹了一口气道，“景清，你知道你在干什么吗？”

    景清垂了一下眸子，轻声回答着允傻幕埃骸暗背跄只是要求靖难，并没有说过要把全部都给予他。”

    允尚⌒囊硪淼那屏艘谎壑扉Γ果真瞧见他咬紧了牙，因为咬得太紧，脸颊都绷紧了，而他的手更是捏成了一个拳头。允杀Ｖぃ若是景清一直说下去的话，朱棣说不准会直接冲上去揍的景清说不出话来。

    允稍谛睦锴崆岬奶玖艘豢谄。

    有的时候，有些底线，是他都不能触及的。

    允沙寰扒逡×艘⊥罚示意他适可而止，不要再说了。

    景清虽然明白，却还是固执的说道：“叔夺侄位，如父占子妻；叔侄……”景清咬了咬下唇，终究还是把“**”两个字给吞进了肚子中，重重的叹了一口气，再度直视朱棣愤怒的眼光，怒道，“尔背弃太祖遗命，背弃当初的约定，真正乃奸臣小人，自然人人得而诛之。”

    允珊鹊溃骸熬扒澹别说了，不许再说了。”他说着，还是小心翼翼的去看朱棣，却见朱棣已经闭上了眼睛，可是额头上青筋已经爆出，想来是愤怒到了极点。

    允砂档啦缓谩

    果真，朱棣睁开眼睛的时候，脸上已经瞧不出愤怒的情绪，反而还笑了笑，冲着左右侍卫挥了挥手，又指着景清道：“把他……把他……”

    允苫搅艘簧：“朱棣！”

    朱棣看都没有看他一眼，继续说道：“把他给朕押下去，明日午时凌迟。”

    允删望的闭上了眼睛。

    朱棣经历了这一场，情绪很不稳定，趴在允傻募缟习肷味济挥兴祷埃允珊盟荡跛担才安抚稳定他的情绪，让他能安安静静的去休息。

    待到他睡着的时候，允苫涣艘簧硪路，又偷偷的拿了朱棣的印信，去了扬州关押景清的大牢。

    一路畅通无阻。

    铁栏被打开的时候，发出了一声脆响。允杉复蟛教ち私去，牢中空气不好，允甚玖艘幌旅纪罚适应了一会儿才看见景清蜷坐在一个角落中，听着有人进来了，才抬起头，目光依旧坚定清澈，就如当年在秦淮河边瞧见的那个自信满满的少年一般。

    允勺叩骄扒宓拿媲埃蹲下，质问道：“景清，你真傻。”

    景清笑着摇头道：“陛下，你永远也不会明白，这是一个人做人的骨气。”

    允晒讨吹溃骸拔以经多少次对你说过，你要尽忠的对象不是我，不是一个人，而是这个国家，是整个大明，是天下的百姓。”

    景清看着允傻捻子，笑着：“可是，在我眼中，陛下就是整个大明。”

    允衫懔艘幌隆

    景清身子向后一靠：“陛下，你还记得当初我们第一次见面吗？”

    允傻阃罚骸霸谇鼗春颖呱稀！

    景清道：“也不知道当时为什么，就选中了陛下。”

    允傻拖峦罚眼眶有一点红。他想起当初有人说景清偷书了，而景清使了那么一个小把戏，需要有一个人作证，他谁也没有挑，就直直的走到了他的面前，把书交到了他的手上。

    景清又道：“或许，从那个时候开始，我就认定了陛下，所以注定要为陛下尽忠。”

    允纱蠛鸬溃骸澳闵盗耍呆了还是脑子进水了。我根本就不需要这些，你说这有用吗？人活在这个世界上本来就不是为一个人活着的，你有才华，更不应该这样浪费你的才华，然后跑来对我说什么要为我尽忠。景清，我不稀罕，我一点也不稀罕。”

    “可我稀罕！”景清打断了允傻幕埃眸子直直的望进允傻捻子中，有着一丝让允梢埠ε碌那殂骸＞扒寮枘训奶起带了手铐的手，犹豫了半晌才覆上允傻氖直常叹气道，“陛下，我景清只想为你守得一方的太平，你难道还不明白吗？”

    允闪财鹈纪罚喃喃道：“不应该是这样的。――景清，你听我说，不应该是这样的。――我本来就不是朱允桑我是……”

    “那又如何？”景清再一次果断的截了朱允傻幕埃“我遇见的那个人是你，不是吗？”

    是反问句而不是疑问句。

    允啥了动嘴唇，他知道他即便说不是，以景清的性子也断然是不会相信他的。他叹了一口气，半晌才道：“对不起，我没有想到我会给你带来这样的……”

    景清摇头道：“允桑这不关你的事，跟你一点事都没有。”

    景清叹气道：“人活着总归要有一点信仰和追求，而这是我的选择罢了。”

    允晌难的想抽回自己的手，可是临到最后他不仅没有抽回自己的手还想着是不是要多给景清一点安慰，如果可以的话，他甚至想去劝劝朱棣放了景清。可是，随即他否认了这个想法，他知道朱棣一定不会答应的，因为他太了解朱棣了。

    这次景清是触及了朱棣的底线。

    允捎痔玖艘豢谄，索性与景清并肩坐在了一起。他侧头冲景清笑了笑，说道：“一直以来，你都是我最信任的人。”

    景清点头：“我知道。”

    允纱砜手，和景清十指交扣：“是我的错，一直以来我都没有告诉过你。其实，我不想做皇帝，才让朱棣去做的，他有能力有精力比我做的更好。”

    景清嘴角扬起一丝苦涩的笑：“那你呢？”

    允伤始绲溃骸拔抑皇窍氪在他身边。”见景清闪过一丝诧异的神色，允捎只琶Φ乃档溃“真的，只是想待在他的身边，至于最后是什么样的结果，我不在乎。”景清垂了一下眸子，允烧獠欧⑾志扒宓慕廾很长，像振翅的蝴蝶一般。允刹话驳奈战艟扒宓氖郑说道：“不过，现在有更重要的事情要去做。”

    景清侧头诧异的看着他。

    允扇闯逅一笑，把他从地上拉了起来：“景清，我带你离开这里。”

    景清瞪大了眼睛，那一刻似乎眼珠子都要瞪出来了，他惊道：“你若是带我走，被他发现了怎么办？”

    允勺孕诺溃骸八不会拿我怎么样的。”他边说边拉着景清出牢门，可是刚跨出就停下了脚步。

    朱棣带着一群侍卫站在台阶上，冷冷的看着他还有他们相握在一起的手。

    允苫琶Φ乃煽景清，赶紧到了朱棣的面前，解释道：“我只是不想你杀景清，你答应过我不随便杀人的。”

    朱棣微微扭了一下头，半晌他扬起手，身后的侍卫都退了出去。而后，他才瞧着允桑一字一句的问道：“在你心中，我就是那么一个爱杀人的人吗？”

    允傻拖峦凡淮钋弧

    朱棣拧着允傻囊铝欤质问道：“你告诉我，我就是那么一个冷酷无情，喜欢杀人的人吗？”

    允珊炝搜劬Γ哽咽道：“可是，你绝对是饶不过景清的，对吗？”

    朱棣冷冷的说道：“他要杀我。”

    允烧辩道：“可是，他并没有成功，不是吗？杀人未遂和杀人成功的刑法是不一样的。”

    景清道：“陛下，你别……”

    允苫赝泛鹊溃骸熬扒澹你闭嘴。”

    允啥ǘǖ目醋胖扉Φ溃骸叭羰撬今日杀了你，伤了你，不用你动手，我会亲手了结了他，让他给你偿命。”

    朱棣的声音更加的冰冷道：“正是因为他没有伤着我，所以你便这么护着他？”

    允傻溃骸八是为了我才这么做的。”

    朱棣右手捏成拳头，狠狠的向允傻牧成匣尤ィ可是当快要触及到允傻牧臣盏氖焙颍却硬生生的把拳给收了回去，那拳头带出来的风还是让允傻牧骋徽筇郏继而疼痛蔓延到了心上，呼吸都有些不畅了。

    朱棣松开了允傻囊铝欤冷淡的说道：“允桑你一直都是一个残忍的孩子。”

    允纱糇×恕

    他在朱棣的眼中看到了一丝失望。

    而朱棣从来没有对他失望过，一直以来都没有。

    他现在情愿朱棣骂他，打他，也不想在朱棣的眼中看到这样的神情，这样让他很害怕。他无法想象，若是朱棣失望了，那么他在这个世界上留下去究竟还有什么意义了。

    朱棣转身就走，甚至都没有在允傻纳砩隙嗔袅狄换岫。

    允上虢凶∷，想上前去拥抱他，可是嘴唇动了动还是没有发出任何一个音，手只是抬起来了一点最后还是无力的垂了下去。

    他长长的叹了一口气。

    尾音落下的时候，已经回到了景清的身边，拉住景清的手，急切道：“趁他还没有改变主意的时候，咱们赶紧走。”

    景清不确定的问道：“你真的要离开？”

    允纱瓜马子，轻声道：“等你安全了，我就回来。”说完，也顾不得景清想什么，抓住景清的手，拿着印信一路狂奔出了大牢。


第八章逃亡（下）

　　景清躬着身子去拨弄篝火，火光映亮了他的脸，眼底有着淡淡的疲惫。
　　允杀ё畔ジ亲急感∶咭换岫，赶了一夜的路，他还是有些累了，许是这么些年娇生惯养着的，竟然连景清的体力都赶不上了。他打了一个哈欠，侧头瞧景清，却无意间看见一只老鼠从景清的脚底下溜过，而景清连眉头都没有蹙一下，甚至还拿着一根木棍去敲打老鼠。
　　景清道：“你饿了吗？”
　　允闪沧琶纪罚骸澳悴换嵯氚颜庵焕鲜蟮背稍勖堑耐聿桶桑俊
　　景清笑着：“饿了的话，什么都能吃的。只是要委屈陛下了。”
　　允苫琶Π谑值溃骸懊皇碌模没事的。”想了想，又说道，“以前军校演习，虽然我是在后勤部队，但是也一样每个人发的口粮都不足分。那时候，到了休息时，我们就去打田鼠生吃。”
　　景清蹙眉：“生吃？”
　　允晌匏谓的耸肩道：“没办法，全队要求防红外线监测，虽然我们其实不用的，但是咱何队总是以一线部队的要求来要求我们。不过，有时候，严格一点也好，至少打起实战来不会手忙脚乱。”
　　景清眉角弯起，提起那只老鼠的尾巴道：“那咱们也生吃这个？”
　　允杀锟嗔艘徽帕常摆手道：“咱们又不抗红外线，这不还有火吗？”
　　景清眉角弯得更甚，依稀可以见到眼角那细细的皱纹。
　　允上耄是不是这个时代的人，尤其是当官的，都会老得比较快呢？
　　太操心了，要与人斗，与天斗，与地斗，还要保持自己做人的准则，且最重要的是还没有护肤品。但是，却还是有一个人例外。
　　朱棣，允上邢吕吹氖焙虿鸥胰ハ胝飧雒字。
　　而一想到这个名字，立即就会想起这次临别一眼时，朱棣眼中那绝望的神色，心就会开始抽痛，连带着呼吸都必须要小心翼翼的。
　　他赶紧把头埋进膝盖中。
　　景清关切道：“怎么了？”
　　允烧理好自己的心态后才敢抬起头来，冲景清笑道：“没事的。”
　　景清抬起手摸了摸允傻亩钔罚忧心道：“这么脸色这么差？”
　　允赏芽诘溃骸拔柑郏光荣。”
　　景清却紧张道：“怎么好端端的就疼起来了。”
　　允傻溃骸翱赡苁歉下犯铣隼吹模没事，你赶紧抓老鼠给我烤几只吃就会好的。”
　　景清狐疑的看了允梢谎邸
　　“对了，烤糊了，烤焦了，味儿不地道了，我可不吃！”允烧０土思赶卵劬Γ又觉得这缓和气氛的效果还不够明显，于是蛮横的说道，“我可要吃宫廷御厨做出来的味道。”
　　景清应景扯起嘴角笑了笑。
　　那景清做出来的东西自然是没有办法和宫廷御厨比，只是允梢谰沙缘目心，两人有一搭没一搭的说着话，时间倒也过的飞快。转眼间，就已经看着天边泛起了鱼肚白了。
　　允刹让鹆说厣系捏艋穑打了一个哈欠道：“赶紧的，趁天还没有完全亮过，咱们好好的睡上一个时辰。”
　　景清警惕道：“你先睡吧，我守着你。”
　　允梢膊环髂嫠的意思，点了点头，又道：“你若困的话，可以叫醒我来接班。”
　　景清“嗯”了一声。
　　允衫砹死硪路，就靠在大树边上，阖上了眼眸。
　　依稀间，允删醯米约鹤呷肓艘煌琶晕砝铮他努力的拨开迷雾想找一个出路，却不想走了好久都没有找到。渐渐的，迷雾中出现一个人的身影，允煽炫芗覆降搅四歉鋈说拿媲埃却见那个人是自己的哥哥。
　　允尚⌒囊硪淼幕阶牛骸案纭！
　　徐海上下打量着允桑半晌才道：“文，你真的不愿意回家吗？”
　　允纱棺彭子：“对不起，哥，我放不下他。”
　　徐海道：“就是因为他像凯迪，所以你放不下他吗？”
　　允苫琶Φ囊⊥返溃骸安唬不是的，不完全是这样的。他和迪其实是不一样的，我和他在一起这么久了，我放不下他，是真的放不下他。”
　　徐海忽然道：“文，若是迪根本没有死，你会回来吗？”
　　允删愕道：“哥，你是什么意思？”
　　徐海上前一步摸着允傻耐返溃骸靶诵淼细本就没有死――那你会回来吗？――文，爸妈都在找你，都等着你回来。”
　　允梢ё畔麓剑骸案纾我还是不愿意回去。――哥，这个不是谁能替代谁的关系，你明白吗？”
　　徐海脸色微微一变，片刻后才道：“文，你真是一个残忍的孩子。”
　　而忽然的，徐海的脸就慢慢的变成朱棣的脸。
　　朱棣瞧着他，脸上没有任何的表情，张着嘴一字一句的说道：“允桑你真是一个残忍的孩子。”
　　允纱铀梦中惊醒过来。
　　景清摸了摸他的额头：“陛下，你好像在生病。”
　　允梢』巫呕杌璩脸恋哪源，佯装坚强道：“没什么大碍。――我睡了多久了。”
　　景清道：“不过才一炷香的时间。不如再睡一会儿吧？”
　　允扇嘧叛劢牵骸安涣耍你先去休息吧，不用管我的。”见着景清要反驳，允捎值溃“不要说了，等会儿还要赶路。总要给你找一个他找不到的地方，我才能安心。”
　　景清蹙起眉头：“普天之下莫非王土，我们能逃到什么地方去？”
　　允尚ψ牛骸澳慊拐嫘耪饩浠鞍。　―放心吧，只要逃出去，他断然是找不到你的。而且，这天下间，还是有他不敢得罪的人。”
　　景清疑惑道：“莫非陛下说的是张真人？”
　　允傻懔说阃罚却见景清还是眉头深锁。他叹了一口气，主动的用手覆在景清的手上，安慰的笑着：“不用太担心，总会有否极泰来的时候的。”
　　景清抬头，原本目光中充满了希望，可是在一瞬间就变了颜色，长长的叹了一口气道：“只怕没有那个时候了。”
　　允煽醋啪扒宓捻子中倒影着无数的影子。
　　他楞了一下，半晌才回头，身后那些金色的飞鱼服闪花了他的眼睛。他咬了咬下唇，思索着该如何解围的时候，一把绣春刀就架在了他的脖子上。
　　林光禄面无表情的说道：“公子，陛下说，闹了一天，您也累了，请您现在与吾等一起回宫。”
　　允衫湫Φ溃骸坝姓獍闱肴嘶毓的么？”
　　林光禄道：“这是陛下的要求，属下也不敢擅自对公子这般。”
　　允商酒：“罢了，我也不与你们计较。――要我回去可以，但是把景清放了。”
　　景清唤了一声：“允伞…”
　　允沙逅摆了摆手，示意他不用说话。
　　允傻溃骸拔倚枰知道景清平安，不然我宁愿死在这里也不会与你们回去。”
　　林光禄笑道：“陛下是真的想公子回去，不然也不会派吾等出来。”
　　允纱棺彭子，不说话。
　　林光禄道：“公子，您也知道，有些事我们是做不了主的。”
　　允傻溃骸拔抑灰求你们现在就放走景清。――当然，若是有事，我可以把所有责任都承担起来。”
　　林光禄犹豫着。
　　允删龆ǜ一记重击：“难道你想让你的绣春刀上染上我的血？――想来你也知道，放走景清和我当场死在你的刀下，哪一个罪更严重吧。”
　　林光禄慌忙的把刀收了起来。
　　允珊鹊溃骸盎共蝗镁扒謇肟？”
　　林光禄犹豫了片刻，才缓缓的抬起手。羽林卫自动的给让出了一条道。
　　景清走到允傻拿媲袄矗轻声道：“我没有想过……”
　　允商手打断了他的话：“我知道你要说什么，但是从现在起好好的想想。――景清，生命只有一次，不应该是为他人活着的，好好的为自己想想，为你父母想想，为你家族中人想想。”
　　景清犹豫了良久，最终还是点了点头。
　　允伤闪艘豢谄，抬手拍了拍景清的肩膀，轻声道：“去吧。――一路顺风。”
　　景清动了动嘴唇，半晌才道：“你也是，万事小心。”
　　允砂咽种赴丛诙钔飞希向前挥了挥，冲着景清潇洒的一笑。
　　景清扬起嘴角，虽然表面在微笑，内心却泛出一丝苦涩的味道。他忽然想，兴许这是他的人生中最后一次面对允闪耍而一向大胆的他居然连那句话都没有说出口，真是够窝囊的。他犹豫了半晌，最后还是上前拥抱住了允桑嗫嚅道：“嗯……嗯……嗯……那个……”
　　允膳牧伺木扒宓谋常骸坝惺裁椿耙对我说吗？”
　　景清长叹了一口气，当尾音落下的时候，他终于出声说道：“陛下，那逆贼不是善类，你要小心。”
　　允珊糊的“嗯”了一声。
　　景清这才松开他，转身大步的离去，没有回头。
　　他想，兴许是这辈子用过了太多的勇气了，所以现在才没有勇气说上那样一句话。
　　不过，说了又如何呢？
　　终归还是让自己心伤，让允衫扰罢了。
　　不如把这一切都吞进肚子里烂掉，伤心也好，悲恸也好，快乐也好，只要他一个人知道，只有他一个人能回忆，这样兴许也是一件好事。
　　允汕谱啪扒謇肴サ纳碛埃微微有一些失落，但随即也就开怀，天下无不散之筵席，迟早也会有这么一天的。况且，此刻景清走比留下更好。而允杀揪筒皇且桓霰鹗蹦窬心，感时花溅泪的人，但凡觉得只要朋友走的路是正确的，那即便一辈子不见面也算不了什么大不了的事情了。
　　只是，他以为这条路是景清最好的选择。
　　他却没有瞧见林光禄在他身后，也瞧着景清的背影，眼光毒辣。而后，趁允刹蛔⒁獾氖焙颍他侧身对身后的羽林卫做了一个手势，这群人自小就在一块长大，那种默契程度不言而喻的，纷纷迅速的回应着林光禄的手势。
　　而允扇幢宦髟诠亲永铩
　　而当他知晓景清出事后，是回宫后的第三天。
　　允苫毓后，朱棣并没有见他。而他原先是与朱棣一起住在乾清宫里的，可是这次回来后，朱棣居然以要专心朝政的缘由让允砂岢隽饲清宫，改在皇宫西边的乾西小院居住。
　　这处地儿，是朱元璋时期幽禁那些犯了事的娘娘们的。如今空空荡荡的，平日里连一个人影都见不到，而到了晚上，兴许还能见到几个鬼影。
　　而很明显的，朱棣在冷落允桑真就把他当成失宠的妃子一般处理，华丽丽的把他打入冷宫了。
　　允伤挡槐锴是假的，想他堂堂一个大老爷们，居然就被那么的送进冷宫，难不成朱棣还要他对月吟唱一曲，年华已老，只见新人笑不见旧人哭不成？
　　所幸一直以来，允啥际撬嬗龆安的人，所以住哪都是一样的，而且在皇宫吃的好住的好睡的好，总不至于朱棣让他待在皇宫中还抓耗子烤耗子吃吧。
　　原本允梢晕这般可以平静的生活一段时间，而后等朱棣气消了，自然会来找他的。可是，他万万没有想到，仅仅是三天的功夫，那帮子当着一套背着一套的羽林卫就把景清抓了回来，而朱棣更是一点犹豫也没有，以“磔刑”①处死了景清，并将其剥皮刮心，在腹中塞满稻草，悬挂在长安门示众。
　　而朱棣做的太过于嚣张，以至于宫中那些个太监宫女们都在议论，传到了允傻亩中。
　　允赏耆接受不了这个事实。按理说，此刻正是上元节，不应该动刑的，他完全想不明白为什么朱棣就这么的憎恨景清，甚至不惜在这个时候动刀，甚至不惜在众国来贺这么重要的节日里不要了大明的颜面。
　　允删龆ㄊ钦抑扉理论。
　　可是，在乾西小院附近都是守着他的侍卫，若是让这些侍卫放他出去，那是比登天还难。允晒鄄炝艘环这些侍卫的作息，最后决定在凌晨三更侍卫换班的时候潜出去，而后，只要在乾清宫找找，应该就能找到朱棣的。
　　只是，他万万没有想到的是，朝鲜在这个时候给朱棣送来了一个女人，据说是倾国倾城的美女。
　　而当允煞墙而入的时候，朱棣正搂着这个女人，饮酒作乐，好不快活！
　　①“磔刑”：割肉离骨,断肢体,再割断咽喉。


第九章 信任危机

    朝鲜来的这位美人姓权，名字嘛，朱棣听过一遍也就忘了。而本生朱棣连姓氏都记得不大清楚，但是那权氏出现在朱棣面前就装出娇滴滴的模样，而后眨巴着并不算太大的眼睛，重复着固定的开场白：“奴家权权，是陛下的家乡人呢。”

    而每次朱棣只能抽搐着嘴角，偏生还要保持着天朝皇帝的气度，努力扯起一丝笑容道：“爱妃什么时候成了中都（今凤阳，即朱元璋老家）人了？”

    一般来说，但凡有些脑子的人都能体味出朱棣此话中的反讽意味。可偏生这位朝鲜送来的妃子大约文化程度不算太高，究竟还是没有听出来，反而笑得脸上粉尘落地道：“陛下可是朝鲜人，什么时候成了哪门子的中都人了。”

    啥叫鸡同鸭讲?

    朱棣有了这位朝鲜美人后深得体会。而他一贯认为自己是一个有风度的人，最重要是一个有风度的男人，自然不和这样一个没有脑子的女人一般见识，哈哈笑了两声，时不时送一个小白眼也就过去了。

    而这个朝鲜女人对于朱棣目前的状况来说在其身边也不尽都是坏事。至少朱棣现在需要一个人发泄下情绪，抒发下他那难得的少男憋屈情绪。而朱棣对这个权妃讲起允桑依照她的智商，估计也听不明白究竟讲的是哪一个，说不准听了半天还会以为朱棣那满腔的憋屈，满腹的怨言，满怀的苦楚，满缸的醋酸都是为了她才产生的呢。

    至于倾国倾城这一说，那才是仁者见仁智者见智的事情。而朱棣会情不自禁的把这个美人和允上啾冉希最后得出结论，眼睛没有允傻拇螅嘴唇没有允傻娜笤螅腰没有允傻南福腿没有允傻某ぃ肌肉更没有允山崾怠Ｈ粲惨去找这个女人比允汕康牡胤剑那大约就是这个女人比允砂啄敲匆坏愕悖光滑那么一点点。

    朱棣摸着权氏的皮肤，腹诽的想着：有啥稀罕的，我家文文若不是那么好动，在宫中多养上几年，说不准比你这丫的还白还胖还光滑。

    朱棣甚至还想：赶明儿就让御膳房给准备一些补品送到乾清宫来给允珊煤玫牟共梗一定要养得比这个朝鲜来的女人还白还胖还光滑才成，这般带出去自己也长脸。

    可是，转念一回忆，才想起自己已经让允砂岢隽饲清宫。

    正郁郁的时候，却不想自己这个殿的窗户忽然就推开了。朱棣正要叫唤刺客，却见允芍坏ナ殖抛糯拌就跳了进来。他在心中暗暗的赞叹了一番身手，又立刻得瑟了起来。

    瞧瞧，这小子的身手多上道。

    哈哈，这是我老婆。

    只是，随即朱棣就得瑟不起来了，他瞧见允傻牧成不大好，目光停留在了一处，而那一处正是他赞叹权氏肌肤好的时候摸上去的狼爪子。

    朱棣有些尴尬，此刻缩回来太窝囊，进一步又太色狼。于是，只好把手停在原处，瞧着允傻氖焙蚬室獍遄乓徽帕晨椎溃骸澳惆胍勾辰来干什么？朕没有说过不许你私自离开乾西小院吗？”

    允傻溃骸拔抑道。――是我自己出来找你的。”

    朱棣脸部线条松了一点点，但仍是装模作样的板着脸道：“怎么，你想我了？”他心中忽然就出现一个小人，捏着拳头巴巴的望着允桑嬉皮笑脸的哀求道：“宝贝，宝贝，快说吧，说你想我吧，说你想我想得快要死了吧！”

    但显然现实是要让朱棣失望的。

    允汕謇涞乃档溃骸拔矣惺乱找你谈谈。”

    朱棣嘴角抽搐了两下，狠狠的瞪了一眼不解风情的允伞

    权妃眨巴着小眼睛，偏着头问着朱棣道：“奴家权权想问陛下，这个人是不是刺客啊？”

    朱棣笑着：“这个人绝对是刺客。”

    权妃花容失色，惊慌失措的往朱棣的怀中缩，嚷嚷道：“奴家权权好怕怕，陛下要保护奴家权权，把刺客抓住。”

    而这次换允勺旖浅榇ち耍默默的为朱棣的桃花哀悼了一番。

    朱棣揉着眉角，终于在不露痕迹的情况下把手给缩了回来。他指着允伤档溃骸罢飧鋈丝刹皇且话愕拇炭汀！

    权氏更加花容失色，惊慌失措的说道：“难道他是采花大盗？”她整个人都挂在了朱棣的身上，嚷嚷道，“陛下，奴家权权还是黄花大闺女，奴家权权进了宫就是陛下的人了，绝对不允许采花大盗侵犯奴家权权的身子。陛下，您可要保护奴家权权。”权氏又翘着兰花指，指着允傻溃骸澳悴灰过来，虽然奴家权权国色天香，貌美如花，但是也绝对不是让你能随便侵犯的，你若要来侵犯奴家权权，奴家权权只有一头撞死在墙上，才对得起奴家权权的陛下。”

    允啥蕴旆白眼。

    那权氏的汉语说的不算流畅，通篇下来允删椭徊煌５奶见“奴家权权”，“奴家权权”，其余的猜东猜西猜出了一个大概，顿时觉得头疼无比。

    就算他是采花大盗，那也仅仅只会针对朱棣，而这个女人哪里来这么好的优越感呢？还自顾自的奴家权权奴家权权的说了那么一大通。

    朱棣好笑的端起酒杯，抿了一小口美酒，心情大好的对权妃说道：“这个刺客刺的可不是你，是朕。”

    允晌抻锿天。

    朱棣继续道：“他啊，刺的可是朕的心，一剑下去朕就没命了。”

    允傻闪酥扉σ谎邸

    权氏仍然不明白朱棣的意思，着急的摸着朱棣的胸膛道：“陛下的心受伤了吗？伤口在哪里，可否让奴家权权瞧瞧。”

    朱棣终于受不了。他揉着眉角，还在努力保持着所谓的男人的风度，叹气道：“这个伤是不一样的。哎……说了你也不明白。――你先出去吧。”

    权氏努力瞪大眼睛道：“陛下不要奴家权权伺候吗？”

    朱棣赶紧瞧了允梢谎郏又赶紧的摇头。

    权氏嘟了嘟嘴，扭捏着身子站了起来，对着朱棣行礼才退出去。而在靠近允傻氖焙颍她慌忙的朝边上走，似乎允墒鞘裁次烈咚频模躲得远远的，生怕这个采花大盗忽然就狼性大发扑向了她。

    自然，允墒遣换嵊欣切拇蠓⒌氖焙颍更不会有扑向她的时候。

    而权氏在离开乾清宫后也拍着胸脯，松了一大口气，觉得幸好自己防范意识够强，才没有被采花大盗给抢占了。而后，又开始得瑟着自己的美貌，想不到那个才见一面的采花大盗如此有眼光，第一眼就能看中自己，想把花儿采。而且――

    权氏扭捏着羞红了脸想着，那个采花大盗还挺帅气的，大约是有自己国内的血统，才如此帅气逼人吧。

    如果还有机会见到这个采花大盗的话……

    权氏绞着手绢想着，若还能见到他，一定要问下他的父母是不是有一方是朝鲜人，这样大家也算是亲戚关系了，就像她和她亲爱的陛下一样。

    朱棣和允纱丝痰钠氛并不算融洽。

    允捎采生的开口说道：“我有事要找你。”

    朱棣收起了脸上的笑容，冷冷的说道：“若是关于景清的事情，咱们就免谈。”

    允傻溃骸俺了他的事情，我没有其他事情要与你谈的。”

    朱棣拳头捏了捏，又松开，又捏紧，又松开，半晌才道：“朕不能原谅一个要刺杀朕并且还拐走你的人。”

    允啥宰趴掌中挥着拳头道：“我没有要与他走。――我只是送他到安全的地方，然后就回来的。”

    朱棣咬牙切齿道：“谁知道？”

    允纱蠛鹱牛骸爸道什么原因吗？――就是因为你不相信我，你从来都不相信我，从一开始就是。”

    朱棣脸颊上的肌肉都绷紧了，瞪着允傻溃骸澳闼的隳囊坏阒档梦蚁嘈拍悖俊

    允擅蛄嗣蜃齑剑片刻后哑着声音说道：“你还记得很多年前，你我第一次起误会吗？当时在秦淮河边，我对你说，我无条件的相信你，我相信我跳你也会跟着跳。――朱棣，感情是相互的，若只有我信任你，而你永远对我保留这样的态度，你让我如何能继续？”

    朱棣猛然站了起来：“就因为一个景清，你就想离开？”

    朱棣一脚踢飞了桌子，勃然大怒道：“就因为一个景清，你就想要离开？”

    允商酒道：“并不是他的问题，朱棣，你知道，我们之间究竟是谁出了问题。”

    朱棣固执道：“你为何就为了他跟我吵，他算个什么东西？现在连皮囊都不完整了。”

    允珊炝搜劭簦轻声说道：“朱棣，他是我的朋友。”

    朱棣捏着拳头，拼命的忍住，不让自己冲过去挥到允傻纳砩稀

    允善窕岵恢道他的想法，他深吸了几口气，片刻后才道：“我想你和我都需要冷静一下。――我先回去了，若是你觉得我还可以信任的话，就来找我。――朱棣，我只给你三天的时间，不然管这里是什么地方，我想来就来，自然也想走就走。”


第十章狗血淋头


　　允擅挥邢氲降谝桓隼窗参克的人居然是朱高煦，带了两壶美酒，一碟小菜，说是与允杀暇故切值芤怀。虽然曾经因为那些事情有一些隔阂，但是兄弟有难，怎能不出手相助的？高煦还向允沙信担说是若允上肜肟了，他就算是要冒着得罪朱棣的危险，也会帮助允衫肟的。

　　对于这些话，允梢彩且恢欢朵听着也就算了，只等着朱高煦走了，再掏掏另外一只耳朵，把这些话给放出去。

　　允苫故求贫ǖ南嘈胖扉σ欢会前来找他，只是现在放不下面子。而到那个时候，他就会对朱棣说，景清的事情已经过去了，人死不能复生，他会原谅他不会怪他，只是希望以后不要让这样的惨剧再发生了，毕竟一个强大的统治者不是靠杀戮来获得人心的。

　　允上耄自己大概真的喜欢朱棣喜欢的疯了，能无条件的包容他的一切。

　　只是，这次，他需要朱棣给他一个理由下这个台阶。

　　不然，……

　　允晌涯业南耄不然三天以后，他也会主动的去找朱棣，然后对他说这些话的。

　　最终，他还是不愿意离开朱棣。

　　失去过的人总会格外的珍惜这第二次的机会，所以除非生命走到终结，不然他真的不愿意放手。

　　朱高煦拿着酒杯与允膳隽伺觯醉醺醺的说道：“堂哥，其实你一直都是顶好的人，小时候和你在一起，我就知道。所以啊，当我知道我父皇喜欢你的时候，我一点都不吃惊。”

　　允汕城车拿蛄艘豢诰疲浅笑不语。

　　这朱高煦说谎话都是不打草稿的吗？若不吃惊，当时就不会想杀了他，这般做作的话说出来，也不知道是什么目的了？

　　朱高煦继续道：“我知道我小时候爱欺负你，你也大人不记小人过，别和我计较，那时候都是不懂事。――其实，我跟我哥一样，都是在心里把你当成哥哥一样的。”

　　允傻阃罚骸拔乙舶涯忝橇┑钡艿埽比我自个儿的亲弟弟还亲。”

　　朱高煦打了一个酒嗝，摆着手道：“所以啊，堂哥你不能偏心，光顾着哥，不顾着我了。”

　　允啥偈本兔靼琢酥旄哽愕哪康模千说万说还不是为了皇位而来。他叹了一口气道：“高煦，我没有偏心任何一个人，只是觉得你不适合。其实，不当皇帝又如何？当皇帝未必开心，不当皇帝也未必不开心。”

　　朱高煦嚷嚷道：“堂哥，我没法和你比心境，我不当皇太子，我就是不开心。”他又打了一个酒嗝，靠近允桑说道，“堂哥，你知道不，靖难的时候，最后打京城，是我先冲到前面当先锋。――为什么啊？凭什么啊？――当时父皇对我说：高煦，你给老子要努力，你知道的，你哥瘸了。――父皇不喜欢哥，他更喜欢我，所以我努力着做给父皇看。堂哥，你懂吗？咱们朱家人血液里流的是皇族的血液，这种血液会让我们对皇位有一种炙热的渴望，而我是父皇的孩子，父皇想要敢要敢抢的，我也想要敢要敢抢。”

　　允傻屯访蛄艘豢诰啤

　　朱高煦说到激动处，居然呜呜呜的抱着允煽蘖似鹄矗骸疤酶纾我现在万事俱备只欠东风了，只要你一句话，只要你在父皇面前说上一句话，我就能取代我哥了。――都是你的堂弟，为什么你就不向着我，偏要向着我哥？”他边说边把眼泪鼻涕都揩到了允傻纳砩稀

　　允煽醋抛约阂路上滑溜溜的一大片，对天翻着白眼，好半晌才道：“高煦，我说了我谁都没有向着。只是我认为，高炽比你更适合。”

　　高煦掐着允傻母觳驳溃骸捌臼裁窗。凭什么他比我更适合啊？”

　　允伤ψ鸥觳驳溃骸案哽悖你别激动啊，别激动啊！”

　　高煦情绪仍是很亢奋道：“堂哥，你就说一声我比我哥好，就说一声吧，我要求不多，就说一声，在我面前说一声，在我父皇面前说一声。”

　　允傻溃骸澳阋恢倍己芎茫真的一直都很好。”

　　高煦忽然就激动的搂住了允傻难：“真的？”

　　允傻阃返溃骸罢娴摹！

　　高煦孩子气的傻笑道：“堂哥，你真好。――下次记得在我父皇面前也这样夸我一下，成吗？”

　　允啥蕴旆白眼：“高煦，你先松开我再说。”

　　高煦赖皮道：“不松不松，你不答应我，我就不松。”

　　允啥钔飞匣下三根黑线，默哀道，千万不要来个电视剧的狗血情节，朱棣在这个时候闯进来才好。

　　可是，心中才转过这个念头，忽然门口就出现一个人。

　　允尚闹写蜃殴牡悖哀悼着不会这么灵吧，当真是好的不成坏事总是一堆一堆的显灵。

　　“你们这是在干什么？”

　　一声清脆的声音响在乾西小院的上空。

　　允晌⑽⒌乃闪艘豢谄，这不是朱棣的声音。只要不是面对朱棣，那任何人误会这一幕都没有关系了。

　　果真，进来的人是朱高炽。

　　他手中也提着两壶美酒，定定的站在门边瞧着允珊透哽恪

　　允梢话淹瓶还赖在他身上的高煦，冲着高炽挥着手道：“呵呵，难得咱们三兄弟聚在一起，应该好好的喝上一杯。――正好酒不够了，高炽来的好，咱们又有酒喝了。”

　　高炽进也不是，退也不是，尴尬的站在门边：“我是不是打扰了你和弟弟的雅兴？”

　　允烧玖似鹄矗几步过去揽住高炽的肩头道：“哪有的事，你能在我这么落魄的时候来看我，我开心还来不及呢。”

　　高煦打了一个酒嗝，摇摇晃晃的站了起来到了高炽的身边，伸手就去接高炽手中的美酒，打开塞子闻一下，嚷嚷道：“剑南春，好酒啊，哥你可真舍得。”他抱着酒壶转过身去寻允珊退刚才喝过的杯子，途中晃晃悠悠的差点摔了一跤。

　　高炽蹙眉道：“他怎么喝成这样？”

　　允伤始纾骸案哽憔屏坎还缓冒桑俊

　　高炽还是敛着眉头：“我一向记得高煦的酒量很好的，刚才你和他喝了多少？”

　　允傻溃骸安欢啵就两壶。――兴许是心境问题，他这两天心情都不太好。”

　　高炽没有再追问，只是点了点头，而后随着允梢货艘货说淖呓了屋子。

　　高煦端着两个酒杯晃到高炽和允傻拿媲埃把酒杯递到他们的手中道：“来，哥哥们，当弟弟的敬你们一杯。”

　　高炽道：“你把酒杯给了我们，你喝什么？”

　　高煦摇晃着酒坛子：“咱比不得你们文绉绉的，我就用坛子喝。”说完，就抱着坛子咕噜咕噜的喝下去好几口酒。

　　允杉他都这般喝了，只要举起手中的杯子，一干而尽，末了还举着杯子向下扬了扬。

　　高炽也仰头喝下了手中的美酒。

　　高煦乐呵的左手抓着允桑右手抓着高炽就坐在了地上，感叹道：“咱们多久多久没有这样在一起过的，以前没有这般的心境，日后怕也是不会有这般的心境了。”

　　高炽眯了眯眼睛，问道：“二弟，说什么胡话呢。”

　　高煦靠在他的肩头：“哥，你是不是现在特别讨厌我？”

　　高炽道：“没有的事情。”

　　高煦吸着鼻子道：“但是，你肯定不像以前那般喜欢我了。”

　　高炽蹙眉道：“二弟，即便你和我之间有一些事情闹得不愉快，但是你依旧是我的弟弟，这点永远都不会改变。――你永远都是我的亲人。――就像……”高炽停顿了一下，瞧向允傻溃“就像允捎涝妒俏业那兹耍是我的哥哥一样。不管我们之间发生了什么事情，都不会改变这层关系的。――如此，比什么都更珍贵。”

　　允杀臼堑屯泛染疲听得高炽这般一说，抬头冲着他笑了一笑。

　　高煦打了一个酒嗝，问道：“哥今天怎么忽然到这里来了？”

　　高炽瞧了允梢谎郏又赶紧把目光移开，笑道：“我想――堂哥兴许今日心里不太好受。”

　　高煦忙道：“我也是这般想的。”

　　允扇氯碌溃骸鞍萃校我没有你们想的那么脆弱好吧？”

　　高炽和高煦齐齐的给了允梢桓霭籽邸

　　允晒哈笑了两声。

　　他想，其实这样一直和谐下去也好，现代不是倡导河蟹慢慢走吗？那么，他应该能把这个河蟹理念带到明朝，让明朝也开始只有河蟹没有争斗，多好的想法。

　　这一夜，他想他是彻底的醉了，以至于后面发生了什么事情，他一点也想不起来。

　　他只记得他是被人推醒的。

　　醒过来的时候，身子是光着的，躺在高炽的怀中，而床头站着一个人，是他现在最不愿意看见的人――朱棣。

　　允杀催的想着，果然这种电视剧中才有的狗血情节还是发生在了他的身上，果然是好的不灵坏的灵!


第十一章 快乐人生

     允赏屏艘话迅叱悖只这一刹那间，允删陀幸恍┖蠡凇Ｈ羰歉叱阈牙吹谝痪浠笆牵涸桑真好，我们终于在一起了。那他不是有一百张嘴都解释不清楚这件事情？

    还好，高炽只是迷迷糊糊的睁开眼睛。

    先是瞧了允杉秆郏而后蹙起眉头，半晌才道：“我们为什么会在一起？”

    允纱蟠蟮乃闪艘豢谄，如此有了一些底气的看向朱棣。高炽顺着允傻哪抗馇乒去，顿时整个人都傻掉了。朱棣依旧是冷着脸，比此刻的天气还冷，冻得高炽忍不住打了一个哆嗦。

    高炽慌忙的跳下床，胡乱的找了一件衣服来穿，却不想太过于惊慌，以至于外衣内穿，内衣外穿。

    若是放在平时，允煽隙会嘲笑他，好的不学，尽去学超人，当真喜剧效果达到了极致。

    可是任何的喜剧，只要喜剧到了自己的身上，就会是不折不扣的悲剧。

    而现在允删醯萌松充满了悲剧，没有必要再嘲笑高炽了。他冲高炽耸了耸肩，有些无奈的笑了笑，却不想这一切都落在了朱棣的眼中，顿时怒火腾起，一把抓过高炽道：“你小子胆子可真不小啊。”

    高炽冷静道：“父皇，不是你想的那样的。”

    允梢蔡酒，下床理好衣服，解释道：“四叔，有些事不是你想的那样的。”

    朱棣眯起眼睛：“那又如何？”

    他的眼睛中全是怒火，显然是听不进任何的劝解。

    高炽低下头不敢去直视朱棣。

    允砂档酪簧不好，只怕这般朱棣更要怀疑他和高炽之间的关系了，当下冲着高炽摆了摆手，也不管高炽有没有看见，他上前一步，拉住朱棣的手腕，喝道：“这件事与高炽无关，你先放开他。”

    朱棣怒火射向允伞

    允晌蘧宓牡闪嘶厝ィ喝道：“我们有话好好说，――不关高炽的事情，你让他离开，我和你谈。”

    朱棣怒道：“你要和我谈什么？”

    允删醯枚膜都被朱棣震的疼痛，他咬了摇下唇，片刻后才道：“自然是谈你和我之间的事情。”

    朱棣别扭道：“我和你没有什么好谈的。”

    允膳道：“那你想怎么样？杀了我，还是杀了高炽？”他吼完就冲到一个角落，途中踢翻了几张椅子，这般横冲直撞的只是为了拿一把匕首。而后又冲回朱棣的身边，把匕首拔了出来。

    朱棣惊道：“你要干什么？”

    允砂沿笆椎莸街扉Φ难燮さ紫拢怒道：“你不是要杀我吗？――我给你杀。”

    朱棣松开高炽的衣领。

    允傻溃骸耙惶斓酵砟愠了知道杀人还能什么？你就不能听我解释解释吗？”

    朱棣瞪着允桑固执道：“有什么好解释的，这是我亲眼看见的。”

    “你先让高炽出去，我们再谈！”

    朱棣别扭的半晌，最后还是冲着高炽摇了摇手。高炽犹豫了一下，又缓缓的给朱棣跪了下去。允傻Ｓ撬会说错话，忙踹了他一脚，却不想朱高炽动也没有动，抬头看着朱棣说道：“父皇，儿臣昨日来找允珊染疲当时还有二弟在场，这乾西小院的每一个侍卫都可以为儿臣作证。――至于为什么会发生今日的事情，又至于为什么二弟今日早上就不见了，儿臣实在是不知道，望父皇明察。”

    允晌弈蔚耐天。

    他最不愿意看到的就是高炽和高煦两兄弟给杠上，这两兄弟可不像他和朱棣那般，还能相亲相爱最后坚持坚持消除消除误会就是一家人了。

    怕就怕再发生一次玄武门事变，或者再上演一场靖难。

    允烧獍阋幌耄思绪就飘开了，想起那李渊的下场，最后被李世民逼得退位做了一个憋屈的太上皇。而若朱棣被朱高煦逼得退位又是什么情景呢？

    允赡灾忻俺鲆桓隹闪像朱棣的小人，趴在地上拉着他的衣摆，一把鼻涕一把眼泪的说道：“我儿子背叛了我，要把我赶出皇宫，现在我无家可归，没有地方可以去了，只有你能收容我了。”

    而后，他又该是什么反应呢？

    允苫敌牡南耄到时候他一定要很傲娇的抱胸说道：“好啊，我收容你，可以是可以，但是从现在开始，你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我，骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；梦里你也要见到我，在你心里只有我……”

    允杀呦氡呙了摸脸，暗道这样不大好不大好，太傲娇了太傲娇了，以朱棣那臭脾气的性子，怕是会起反效果。

    而朱棣眯着眼睛瞧着身边的允桑气更是不打一处来，挥着手对高炽道：“出去出去，朕现在不想见你这个龟儿子。”

    高炽扶着脚缓缓的站了起来，暗暗的叹了一口气，老子骂儿子是龟儿子，那老子岂不是乌龟王八蛋？不过，这话借他十个胆子，他也不敢说出口。只是小心翼翼的看了允梢谎郏又赶紧收回目光，给朱棣道了一声安，才一瘸一瘸的走了出去。

    “说吧，你要跟朕解释什么？”朱棣冷冷的说着。

    可是，允扇允浅两在自己的幻想之中，还没有想出来自己究竟如何面对那般落魄的朱棣，自然顾不得回应现实中已经处在盛怒边缘的朱棣。

    “说啊，，到底你要跟朕解释什么?”朱棣在允傻亩边大吼着。

    “啊！”允墒剂衔醇埃扬手挥了过去，正中朱棣的下巴。

    朱棣捂住脸，狠狠的瞪着允伞

    这个是什么世道？自己老婆偷腥被他抓住了，结果他不仅不悔改，还动粗了不成。

    朱棣咬牙切齿，朱棣切齿咬牙。

    允杀歉的笑了笑，上前掰开朱棣的手，主动的上前吹了吹他的下巴处，嗫嚅道：“我不是故意的。”

    朱棣原本还有满腔的怒火，如今也只有软了化了，偏生还要装出一副得理不饶人的样子，努力的在寻着梯子好爬下来和允晌帐盅院谩Ｋ双手环胸，板着一张脸说道：“你有什么话就赶紧解释，朕是很忙的。”

    允煽嘈Φ溃骸澳慊故遣恍湃挝遥对吗？”

    朱棣抿着嘴不说话。

    半晌，他忽然把允筛抗了起来，又一次给扔回到了床上。允苫姑挥忻靼字扉σ对他干什么事情，他的衣服就被朱棣给撕开了。

    允扇氯碌溃骸熬退隳阋打击报复，也选一个比较男人的做法。”

    朱棣不屑道：“那你给说说看，什么是比较男人的做法。”

    允赏谱胖扉Φ溃骸霸勖强梢月兆鸥觳渤鋈ゴ蛞患埽你这般对待我，不算是真爷们。”

    朱棣道：“不和你打，赢了你丢人。”

    允涉移ばα车溃骸澳悄惚闶涓我吧？”

    朱棣道：“输了你，更丢人。”

    允啥蕴旆着白眼。

    朱棣的手已经在允傻纳砩狭髁，允扇氯碌溃骸八岛玫模不许这般对我的，你若是敢强要我，我咬死你。”

    朱棣嚷道：“不许动。”

    允烧踉了几下：“你究竟想干什么？”

    朱棣道：“我看你身上有没有东西。”

    允啥偈被腥唬踢了朱棣一脚道：“你还是不相信我。”

    朱棣挑眉：“刚才不相信，现在相信了。”他坐了起来，拍了拍床铺，问道：“说吧，究竟怎么回事。”

    允膳懒似鹄矗穿好衣服道：“我也不知道发生了什么事情。”

    朱棣抬起手，捏了捏允傻亩朵，他的耳朵一向敏感，这般一捏，红透了一半，他瞪了一眼朱棣，却不想朱棣居然笑了起来，骂道：“怎么就没有学聪明一点，居然被人给算计了。”

    允杀纠聪牒鸹厝ァ八慵莆业目墒悄愕亩子。”可终究还是忍住没有说出口。他知道朱棣是真心的疼爱高煦的，即便朱棣心中知晓是高煦搞的鬼，他也不愿意去面对。可是，若这句话是他亲口对朱棣说的话，就是逼着朱棣去面对了。

    这是允伤不愿意想的。

    他更多的是希望朱棣一家能和和睦睦的。

    允商玖艘豢谄，轻声问道：“你想通了，想明白了？”

    朱棣极为不情愿的动了动嘴唇，半晌才发出一声几不可闻的声音。

    允扇碌溃骸澳愕降自谒凳裁窗。说大声一些。”

    朱棣咳嗽了几声，才道：“既然你都愿意留下来了――我想，你在这个世界上怎么说也是无依无靠的――我便勉为其难收容你了。”

    允商裘迹骸懊阄其难？”

    朱棣好整以暇的点了点头。允裳锲鹦∽ψ泳透他挥了过去，朱棣扬手便截住了他的手，忙道：“好了，好了，其实我还是心甘情愿的。不然我也不会大清早就往这里走，对吧？”

    “不是别人叫你来的？”

    朱棣道：“不是，别胡乱猜疑。”

    允傻懔说阃罚释然道：“嗯。”又低着头兀自笑了一阵道，“其实，你若不来找我，我是真的打算走的。不过，走之前也打算给你一点教训。”

    朱棣挑眉道：“那你要给我什么教训？”

    允傻溃骸盎姑挥邢牒茫等想好了再告诉你。――不过，虽然我理智上没有办法接受你那样对待景清的事情，但是我感情上还是有些对不起景清，对于这件事情我不能说窃喜，但是因为你是秉着在乎我才做这些事情，所以我就原谅你了。只是，以后不要因为我而再起杀戮了。――四叔，你要对自己有信心一点。――你都说了，在这个世界上，我只能依靠你，所以只有要走到我生命终结的那一天，我才可能离开你，你懂吗？”

    朱棣这次没有说任何惊世骇俗的话，他却做了一件惊世骇俗的事情。他楞了足足有一炷香的功夫，才消化完允伤档幕埃而后他忽然就抗起允勺了几个圈。

    允扇氯碌溃骸爸扉Γ你疯了。”

    朱棣乐呵道：“那换一种姿势。”他拍了一下允傻耐危而后把允煞帕讼吕矗横抱在怀中。允煞着白眼瞪着朱棣道：“你至于乐呵成这副德行吗？”

    朱棣不理睬他的冷嘲热讽，小心翼翼的问道：“当真不走了？”

    允尚Φ溃骸八档阶龅健２还……”

    朱棣有些紧张的问道：“不过什么？”

    允傻溃骸安还，日后你不许再怀疑我和别人什么什么的了。――就算别人喜欢我，那也是因为我魅力太大了，而我最后的选择只会是你，你不应该吃醋，应该感到荣幸才是。”

    朱棣不服气道：“这是什么歪理。”

    允擅佳弁渫洌一个翻身，从朱棣的怀中跳了出来，动作流畅优美。而在朱棣还在诧异的时候，他便上前拥抱住了朱棣，在朱棣的耳边轻声的说道：“四叔，我现在很快乐。――所以，我哪里都不会去的。”

    允珊鋈幌耄什么是快乐的人生呢？

    两个彼此相爱的人能幸福的生活在一起，即便要面对那些国家大事，即便要面对那些看不见的困难重重，但是只要紧紧的握住对方的手，给予百分百的信任，那便是幸福。即使性格不合也可以磨合，即使习惯不同可以为他给改正。

    只要能在一起。

    也只有这般，才能真正的白头到老，永结同心。

    而此刻，允捎湓玫南胱拧―这一刻，便是他快乐的人生！


第十二章 安南问题
 

   一切都风平浪静，水面无痕了，可终归这般的好日子是不会太长久的，尤其是作为一个国家的帝王而言。就算风调雨顺，国泰民安，总归还是有那么一两个不安定的因子来搅乱这种安定的局面。比如一直虎视眈眈的北元，一直蠢蠢欲动的安南。

    有一句话叫做，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

    原本，朱棣对于安南的情况是了如指掌的，只是允伤的鞘潜鹑思业氖虑椋没有主动过来求咱们，咱们也不用出兵。况且，不就是换了一个皇帝当当，跟咱大明也没有什么区别，你主动去管别人的事情还不是给了你自己一个巴掌。除非他们主动来求，那时咱们摆足了架子才答应，这般又有我大国的气度，又能让他们感激记咱们一辈子。

    朱棣决定采用允伤档恼飧龇ㄗ樱沉住气等着安南那陈姓皇朝的人来求自己。

    而那安南陈姓皇族的人果真沉不住气，主动的跑来找朱棣来了。

    朱棣表面上装着严肃认真的模样，实则因为太久没有活动过筋骨而这次是难得的机会继而心里乐开了花，那心中一直憋着的小人兴奋的跳着舞蹈，冲着那安南前来求助的前丞相，挥舞着小手绢，眨巴着眼睛欢快的叫嚷着：“来啊，来求我啊，来求我啊！”

    自然，这安南丞相并没有拂逆朱棣的心愿，自然也不等朱棣开口，就声泪俱下的陈述了一番现任安南国王的恶行，末了还道：“臣不自量，敢效申包胥之忠，哀鸣阙下，伏愿兴吊伐之师，隆继绝之义，荡除奸凶，复立陈氏，臣死且不朽。”

    朱棣听的一楞一楞的，暗叹这个安南丞相汉语说的真溜，国学学的真地道。

    而朱棣还没有回过神来，那安南丞相就一句话也不说，直直的朝奉天殿那大柱子上撞去，幸而御前侍卫反应灵敏，用身子去挡住了那安南丞相自杀的行为，还唤了几个人把柱子围起来，仍那个安南丞相怎么撞也只能撞在人肉上面。

    安南丞相索性也不撞柱子了。

    “哇！”的一声，就坐在了奉天大殿上，一把鼻涕一把眼泪的呼天抢地的喝着：“陛下啊，您要为吾王做主啊！”

    朱棣揉了揉眉角。

    安南丞相又高喝了一声：“陛下，您要为吾王做主啊！”

    朱棣吞了吞唾沫，张开嘴半晌才故作深沉的说道：“做主是可以，但是朕怎么知道你说的是真的还是他说的是假的。”

    安南丞相申辩道：“陛下，我说的全是真的，绝不敢有半句话是欺骗陛下的。”

    朱棣按着额头道：“你说是真的，他也说是真的，你要朕相信哪一个？”

    安南丞相道：“陛下，你应该相信我啊！”

    朱棣咬牙切齿道：“你就不懂朕的意思么？”

    安南丞相诚实的摇头。

    朱棣怒道：“朕要的是证据。证据，你懂啥意思吗？”

    安南丞相似懂非懂的点头。

    朱棣挥手道：“那你赶紧去。”

    安南丞相诚实的问道：“陛下，你要我怎么去？”

    朱棣怒道：“找证据去。”

    朱棣觉得自己真的是太高估这位安南丞相的智商了，虽然这家伙汉文学得溜溜转，但未必脑筋转得过来。

    朱棣把这话告诉了允伞

    允筛呱钅测的说道：“有学历的未必就有智商，有智商的未必学历就高。不要瞧不起流氓，说不准流氓就是一个有文化有智商的，那是非常可怕的。”

    朱棣想了半晌允傻幕埃才明白这家伙是借着这件事拐着弯子骂他，却又舍不得骂回去，耸拉着耳朵抱着允桑还讨好的说道：“你说我是有文化的流氓，其实我还是挺开心的。”

    允啥蕴旆白眼，觉得朱棣最近很抽风，非常的抽风。

    不久后，那安南前倒霉国王的弟弟陈天平也到了应天，当着朱棣的面声泪俱下的说那原安南丞相说的话句句属实，若有半句虚言，就让他和那安南丞相被五雷轰顶不得好死。

    朱棣为难的说道：“不是朕不相信你，只是有事光用嘴巴说，公自然说公有理，婆也说婆有理，那你说朕是听公的还是听婆的。”

    陈天平舔了舔嘴唇，惶恐道：“臣不敢欺瞒陛下。”

    朱棣道：“你并不能成为朕出兵的理由。”

    虽然其实很多次，朱棣出兵并不去找理由，更不会跟别人讲道理，但是这次他决定把允傻哪翘桌砺酃岢沟降祝一直要装自己不愿意出兵，让别人求他到绝望他才装出心不甘情不愿的模样出兵。

    这样的感觉，比以前动不动就出兵喊打喊杀果真要爽很多。

    朱棣道：“至少你要给一个证据，让别人知道你没有骗朕才成。”

    陈天平自然比那安南丞相聪明许多，立刻就懂了朱棣的话，上前一步说道：“臣倒是有一个主意。”

    朱棣挑了挑眉头，心中暗赞，这小子当真是孺子可教。

    不日后，安南派使节来朝贡，恭祝大明风调雨顺，国泰民安。

    那些使者见着朱棣，正要下拜，却不想朱棣忽然就阴冷冷的发话道：“你们看看这个人，还认识不?”

    陈天平被一群太监围着，宛如群星拱月一般隆重登场。

    那些使臣大惊失色。

    有些心理素质差的，当场就痛苦起来；更有甚者，上前抱住那陈天平的大腿大叫着，殿下，吾等对不住您啊。

    朱棣嘴角抽了抽。

    这证据是有了，可是来得也太莫名其妙了吧？

    他原先还准备了好几套方案要这群大臣招供。

    比如，放一堆珠宝让他们说一份供词，然后画押，他就好带着大明军队给打过去。

    再比如，这群使者嘴硬，绝对不说，他就会威胁他们，用威逼利诱的法子，为此他对着铜镜练了好几天，怎么让自己看上去非常的阴冷，人家瞧上一眼就会害怕。

    再比如，他还想出来一种刑法。允伤挡蛔荚俾疑比肆耍所以他就想用其他的办法代替杀人让他们招供，于是，他琢磨了很多天，才想出来，让人绕这些人的脚板，又痛又痒，就不信他们不招。

    结果，现在好了，这群使者太没有骨气了。

    他一样招数都没有使用出来，那些软骨头使者就差没有给那陈天平扑过去了。

    朱棣无奈的长叹了一口气，咳嗽了一声道：“既然这位才是你们的皇位继承人，那你们知道应该怎么做了吧？”

    安南使者道：“吾等回国会让吾王给陛下一个交代的。”

    朱棣摸着手上的玳瑁戒指，恢复流氓的本性，放着狠话道：“若是交代不满意的话，你们知道是有什么下场。”

    他捏了捏玳瑁戒指，很想非常想把这枚戒指捏碎，然后震撼下这些软骨头使者的。但终究最后一丝理智还是拉住了他。这枚戒指是允稍芮给他重新买的，若是他捏碎了，估计待会儿允删桶阉给捏碎了。

    事后，朱棣下了诏书，安排使臣和广西将军黄中率领五千人护送那陈天平回安南。

    只是，没有架打，让朱棣很不爽。

    而自从发生上次的小小的风波后，朱棣从不在允擅媲把诓刈约旱那樾鳎他把这份不爽告诉了允伞

    允墒痔嶙乓淮葡萄，一边吐着皮一边说道：“放心吧，总归有架给你打的？”

    朱棣兴奋道：“你确定？”

    允尚ψ虐涯谴葡萄递到朱棣的手中，自信的说道：“那姓胡的家伙肯定不会把皇位乖乖的交出来的？”

    朱棣点了点头，又蹙起眉头道：“万一他怕朕，把皇位交出来了怎么办？”

    允伤始绲溃骸疤旄呋实墼叮他都没有见过你，凭什么怕你？”他还在心中腹诽了一句：“若是见过你，就更加不会怕你了。”只是，终究还是给了朱棣一点面子，没有把话说出来。

    朱棣摘下一颗葡萄，小心翼翼的剥了皮，去了籽，递到允傻淖毂摺

    允傻闪怂一眼，问道：“洗手了么？”朱棣诚实的点头。允烧獠判穆意足的张口含住了朱棣手中的葡萄，顺道还故意的吸干朱棣手上的汁液。朱棣浑身一颤，把允筛抱入怀中。允赏屏怂一把，嚷嚷道：“热死人了。”

    朱棣松开他，就要站起来向外走。

    允擅拉住他，问道：“干嘛呢？”

    朱棣道：“我去唤人拿些冰块进来降温。”

    允尚Φ妹佳弁渫洌拍了拍身边，说道：“不用了，咱们就这么坐着说话，别抱着我就成。”

    朱棣一句话不说，还是走了出去。

    片刻后，一群太监抬着几大桶冰块进来，搁置在屋子里的四个角落，屋子里的温度瞬间就降了下来。

    朱棣一挥手，太监们赶紧都退了出去。朱棣走到允缮肀撸一把就把允筛抱入怀中。允晌弈蔚奶玖艘豢谄道：“这身子太娇小了。若是我自己那身子，估计你就不会天天这样对我了。”想了想，又像一个孩子一般问道，“你不会因为我这个身子才喜欢我的吧？”

    朱棣笑着：“你换个身子，我也喜欢。”

    允珊吆叩溃骸澳阋郧安灰彩窍不墩飧錾碜永锏牧硗庖桓龌辏俊

    朱棣用鼻子蹭着允傻谋亲樱无赖道：“我那是年少不懂事。――你说谁没有年少轻狂的日子？――抓着不放就没有意思了。”

    允杀凰噎的连醋都没法喷出来，只能默默的自己喝下去，还不能说酸，只能说甜。

    朱棣道：“你说他们真的不会听话么？”

    允勺孕诺牡阃罚骸胺判陌桑没有人在知道权利的好处后还放弃的。”

    朱棣笑着啄允傻淖齑降溃骸澳悴痪褪欠牌了。”

    允尚α诵Γ得意道：“那家伙不会有我这样无产阶级战士般的觉悟的。”

    朱棣拍了拍允傻耐贰

    允商裘嫉溃骸耙不，你跟我打一个赌？”

    朱棣道：“赌什么？”

    允烧０土思赶卵劬Γ笑着：“若是他真的反了，你就带我一起上战场，咱们一起去打他个落花流水。”

第十三章 准备出征
 
    果真如允伤料，那安南皇帝就不是一个省事的主。

    那黄中护送陈天平到了安南之后，那安南皇帝尽然在必经的路上设置了埋伏，干掉了他们这一路使臣以及那个陈天平，并且还放肆的放出消息，说的是根本就不怕大明。若是大明的军队来，他们就派出大象，来一个踩一个，来一对踩一双。

    当然，这不是最过分的。

    最过分的是，那胡姓皇帝深谙攻心之术，他还放出了一句不是谣言的谣言，说的是朱棣当初靖难，其实就是看上了他的侄子，如今打下了侄子的江山，还不要脸的抢了侄子，关在后宫日日做龌龊的事情。被这样的人掌控江山，大明迟早会完蛋的。

    朱棣彻底被激怒了。

    见了允桑头一句话就是：“太过分了，太过分了！叔可忍，婶不可忍。若是不给胡氏父子一点教训，老子就不姓朱。”

    允啥蕴旆着白眼，暗道：这朱本来就不算是什么好姓。

    朱棣继续忿忿道：“老子跟着他去姓胡。”

    允扇滩蛔〔遄斓溃骸爸旌，猪狐，敢情都快成动物世界了。――本来你就要打他们的，至于现在气成这样么？”

    朱棣咬牙切齿，深吸了好几口气，才说道：“其实，他们杀了黄中，杀了大明使臣，我不是很气的。――我本来就想打，他们杀了那些人还给了我借口。”

    允傻懔说阃贰

    朱棣继续道：“他们说我抢了你藏在后宫中，其实我也并不是很生气。――毕竟这个是事实，我怎么也封不住别人的口，是不？”

    允砂琢酥扉σ谎郏骸拔铱茨闶呛薏坏萌萌世界都知道你我的关系。”

    朱棣摇着头道：“也不是。――只是，我们是真心相爱，就没有什么龌龊的。那些血缘关系是个狗屁，比起一方不爱，另一方不择手段也要得到手强迫之的人，我觉得我们之间干净多了。”

    允商糇琶纪返溃骸澳堑背跞羰俏也辉敢饽兀俊

    朱棣恶狠狠的说道：“不择手段也要强迫之！”

    允啥钔飞匣下三道粗粗的黑线，无语，无语，再无语。

    允傻溃骸澳悄憔烤故且蛭何事如此生气？”

    朱棣捏着拳头，咬牙切齿的说道：“他们放流言，说我囚禁了你。”允伤柿怂始纾对于这个事实不置与否。朱棣继续咬牙切齿道，“他们还加了一句，说我耳根子软，你说一我就不敢说二。”

    允傻纱罅搜劬Α

    朱棣继续纠结道：“你说，这算是什么理？――既然都说是我囚禁你了，那明明就是我比较强，那凭什么放出这样的留言，说我耳根子软。”

    允傻胱沤牛捏了捏朱棣的耳朵，腹诽道：“是挺软的。”

    朱棣喝了一声，二话不说，抗起允删统床上扔去。允筛辖舾嫒奶趾茫朱棣这才饶过他，却还是把他搂入怀中，吻了个昏天黑地，天翻地覆才作罢。

    朱棣道：“你也别幸灾乐祸。他们可不仅仅是说我了，那些流言，你也没有落下。”

    允衫起肩上滑落的衣衫，无所谓的问道：“那他们说我什么了？”

    朱棣道：“他们说你是祸国妖姬，魅惑君主。”

    允尚Φ溃骸澳且膊淮怼！

    朱棣嘴角抽了抽，又道：“他们说你是故意在靖难的时候输给我的，想让我做这个皇帝。”

    允傻阃返溃骸昂苡邢胂罅Γ居然猜的**不离十。”

    朱棣嘴角又抽了抽，继续道：“他们说你在下我在上，虽然我是软耳朵，你却是一只兔子，还是吃窝边草的兔子。”

    允芍沼谝舱毛了，一只炸毛的兔子，从床上跳了起来，嚷嚷道：“哪个乌龟王八蛋说的。”

    朱棣得意的笑道：“还不就是安南的那胡氏父子。”

    允梢а狼谐莸溃骸胺匣吧偎担打过去的时候算上我一个。打仗前要干什么，也别落下我。”

    朱棣老奸巨猾的笑着：“我需要起草一篇缴文。――可是，我写了很久都不满意，呵呵。”

    朱棣不好意思的搓着手瞧着允伞

    允赡睦锊幌得他的意图，问道：“你下面不是有一堆大臣吗?内阁里面的大学士一箩筐，你随便抓一个来就可以给你写出来了。”

    朱棣道：“那不一样的。”

    允商裘嫉溃骸胺凑都是请枪手，有什么不一样的？”

    朱棣叹气道：“他们写，会晓得我写不出来。你写，正好体现咱们夫妻同心，其利断金。”

    允擅凶叛劬Γ问道：“咱们谁是夫谁是妻啊？”

    朱棣煞有其事的说道：“当初咱们在敖包前拜堂的时候就说好的……”朱棣顿了一下，因为允傻捻子瞪着他，迫得他严肃认真的说道，“你是夫，我是妻，这个是谁也改变不了的事实。”

    允珊闷又好笑的瞪了他几眼。

    朱棣蹭鼻子上脸，搂住允傻难，倒回床上，哄骗道：“那官人可否为娘子我排忧解难？”

    允晌弈蔚溃骸鞍涯阈吹母我看看。”朱棣“哦”了一声，从怀中掏出那份公文，就交到了允傻氖种小Ｔ山恿斯来，也没有看，便抱怨道：“敢情你是早就料到我会给你写的。”允傻屯氛箍公文，看朱棣写的那些鬼画符。朱棣呵呵笑了两声，把允衫咳牖持校让其能舒服的靠在肩上看，还殷勤的给揉肩捶背，真真成了一个贤妻良母一般。

    允陕意的拍了拍他的手，指着公文说着：“气势这个东西，多一点就是帝王，少一点就是流氓。”

    朱棣小心翼翼的问道：“那我是帝王还是流氓？”

    允善着头认真的想了想，才道：“流氓帝王。”

    朱棣额头上滑下三道粗线。

    允纱哟采咸起来，出了卧室，进了书房。朱棣赶紧跟在其身后。当允勺进书桌前的太师椅的时候，朱棣已经殷切的为其磨墨了。

    允商头冲他一笑道：“我就在你这篇缴文前加一两句话，如何？”

    朱棣抬了抬下巴。

    允芍雌鸨剩略微的思索了一会儿，便在开篇写道：“自古帝王临御天下，皆中国居内以制夷狄，夷狄居外以奉中国。未闻以夷欺上罔下扰我中国之安忧也！

    青天有上，其道大光，顺之者昌，逆之者亡。”

    朱棣扬着下巴问道：“就这般就可以了？”

    允傻溃骸凹由夏隳切┝髅ヒ打的话就可以了。”

    朱棣道：“这未必也太简单了吧。”

    允商裘嫉溃骸澳阒道啥叫点睛之笔吗？这就是。”说着，就要把公文扔回给朱棣。

    朱棣接过，问道：“那我就这般发出去。”

    允傻阃罚又唤着要出去的朱棣：“你准备多少兵马攻打安南？”

    朱棣顺口说道：“八十万。”

    允纱缶：“你是准备拿人去砸死他们吗？”

    朱棣道：“那不都是对外宣称的吗？其实只有三十万，我想先用这个数字吓吓他们，开打了，昏天黑地的，他们怎么知道咱们有多少人。”

    允捎值溃骸澳悄惆才潘去攻打？”

    朱棣自豪的挺起腰板道：“大明帝国中，除了我以外，还有将领比我优秀吗？”

    允砂戳税炊钔罚片刻后才道：“自古以来，攻打安南，皆是兵分两路。一路从广西进军，另一路从云南进军。你总归要选另外一个人出来领军的。”他边说边眨巴着眼睛瞧着朱棣，就差没有说出来，你觉得我如何如何了。

    朱棣却仿若没有瞧见一般，说道：“我已经安排朱能去带领另外一只大军了。”

    允捎行┬蛊，终究还是耐不住问了出来：“那我呢？我就不能带一只军队？”

    朱棣点头，认真的说道：“你没有真正领兵实战的经验。”

    朱棣说的是实话，允刹环也不行，却还是拼死挣扎着：“谁不是从没有带兵到优秀的统领。――好歹在我们那个时代，每次演习的时候，我也是医疗组组长啊！”

    朱棣道：“医疗组那是在后面，你可从来都没有去过前线不是么？”

    允舌洁斓溃骸澳悄憔筒蛔急复我去了？”

    朱棣摇头：“把你一个人放在宫中我不放心。”――他心中接着道：况且这方还有高炽对着允苫⑹禹耥瘢虽然上次的风波被允珊盟荡跛担并且用行动证明了，但是并不能真正让他释怀，见着高炽的时候，心中的仍然是有疙瘩的。

    所以，到如今，朱棣依旧没有立太子。

    自然，这些话是不能告诉允傻摹

    允纱丝烫着朱棣说要带他出去，哪里还能如平日里一般往深处去想，拽着朱棣的胳膊就问道：“那你怎么安排我？”

    朱棣拍着他的头，乐道：“自然是跟着我走了。”

    允傻溃骸澳俏颐谴幽睦锍龇？”

    朱棣道：“云南，再准备几月，咱们就率军从云南进入安南，顺便的，咱们还可以见见老朋友。”


第十四章 再遇故人

　　所谓的老朋友是朱和徐雯。
　　朱棣带着允傻搅嗽颇虾螅就脱离大部队。朱棣带着允缮钜唤徘骋唤诺脑诖笊街行凶撸不时的还念叨着，那两位老朋友啊真的，越活越回去了，放着好好的王爷王妃不当，偏要在这山中找什么十三月花。
　　允尚Φ溃骸澳且参幢夭皇且恢中腋！！
　　朱棣道：“那我不当皇帝了，也能给你这样的日子。”
　　允擅佳弁渫洌摇头道：“现在可不行。”
　　朱棣挑眉，横道：“我说行就行，还有人敢说不吗？――回去就把皇位给儿子，然后咱俩去过逍遥快活的日子去。”
　　允扇险娴牡溃骸盎饰徊鸥崭兆隽艘桓鼋惶姹浠唬怎能再起变故？――况且，我只是羡慕他们，并非一定要他们那样的生活。这个世界上的人各有各的过法，各有各的幸福。――他们那般是幸福的，那谁能说我们这般又不开心呢？”
　　朱棣道：“我只是想让你更开心一点而已。”
　　允晌⑽⒁恍Γ指着不远处的蜂窝道：“若是你想让我开心，就去给我弄蜂蜜吃。”
　　朱棣楞了一下。
　　允商糇琶纪返溃骸霸趺矗坎桓野。俊
　　朱棣缩了缩脖子：“小子，这山里的蜜蜂比不得外面的，咱们等会儿都要绕着点路走，被扎一下会死人的。”
　　允扇垂室馕难着朱棣，拉着朱棣的衣袖，眨着眼睛装乖的嚷道：“可是，我忽然之间就是想吃蜂蜜了。――四叔，你不是经常说吗？你最疼我了。”
　　这句话就如一剂兴奋剂注射进朱棣的心脏一般，他打了一个激灵，而后挽起衣袖，豪情壮志的说道：“允桑为了你开心，别说是掏蜂窝取蜂蜜了，就算是点烽火戏诸侯，叔也是要为你做的。”他小心翼翼的探近蜂窝几步，回头冲允膳琢艘桓雒难鄣溃“谁叫叔最疼你呢！”
　　话音刚落，就从地上捡起一块石头砸向了蜂窝。蜂窝落地，成千上百的马蜂倾巢而出。
　　朱棣傻眼了。
　　在他看来，对付这些蜜蜂就像对待战场上的那些敌军一样，不用对他们客气。以他一贯强悍的作战方式来看，基本是不用跟敌军讲什么道理的，那完完全全是浪费口舌。而速战速决的关键，一来是擒贼便要先擒王，二来毁掉对方的营地，断了对方的粮草，绝了对方的退路。
　　而他方才在跟允伤祷暗氖焙颍大脑在精确的计算这场战的胜算。如何才能以一人之力对付千军万马，千军万马的蜜蜂。而最后得出的结论是，仍他千军万马又如何，他毁了它们的巢穴看它们还能如何嚣张的起来，最后还不乖乖的臣服。
　　奈何朱棣这套理论用在敌军身上自然万无一失。
　　但是，此刻他面对的却是一群蜜蜂，还是蜜蜂中的极品――大黄马蜂。
　　谁毁了它们的家，它们就会连自己的命不要，与敌人一起毁灭，哪怕这个敌人比自己强大无数倍，高壮无数倍。
　　允纱蠛纫簧：“跑啊！”
　　朱棣撒丫子就跑，跑了一半才想起允苫乖谏砗螅又刹住脚回头张望，没有见到允桑倒是见到了一大群密密麻麻如乌云一般的蜜蜂在他背后追赶着。当下也顾不得允闪耍脚下加了风火轮，一眨眼功夫就跑得没有影子了。
　　而跟在其身后的允煽删涂嗔恕
　　若是放在现代，他还经常被何队长逼着有事没事拉去十公里越野，那身体虽然比不上特种部位的那些尖子，也算是风吹不倒雨打不动的，虽然在自家的院子里是痞了一点，但好歹拖出去一站也不丢咱军队的脸，站如松坐如钟跑如风，没准比朱棣跑得还快身手还敏捷。
　　可是，一到古代来，没人管了，没人监督了，再加上这个身子以前的主人就是一个不爱锻炼的主，虽然没有弄得病怏怏的，但也是一个肩不能挑手不能提的主。而允梢菜阋桓黾壤粗则安之的人，平日里乐得当少爷，可这到了关键的时候，再也乐不起来，悔之晚也。
　　眼看着朱棣就没了影子，他还在后面喘着气跑，身后的马蜂穷追不舍，他不得不脱了衣服挥舞，却无论如何都甩不掉，不多时，身上就被马蜂扎了几个窟窿，疼得他咬牙切齿，只得重新把衣服胡乱的套上，包着头包着胳膊，撒丫子狂奔，期望着能寻着水源什么的，跳进去好躲上一躲。
　　可是，还没有跑出几步，就觉得伤处疼痛难忍，而呼吸也有些费力。
　　允砂档酪簧不好，怕这蜂刺扎进了血管，若再不救治的话，他恐怕是有生命危险。
　　他张嘴想叫唤几声，希望朱棣能听到回头找一找他。可是，嘴巴一张，却干涩的根本没有办法说话。他绕了绕嗓子，割裂一般的疼痛，而后脚步越来越沉重，眼前一黑，也不晓得是撞着了什么东西，身子重心不稳，摔了下去，却不想此处是山坡，他这么一滑就顺着山坡滚了下去，而后掉进了泥潭中。
　　在知觉失去的前一刻，允砂г沟南耄豪献诱獗沧诱媸怯泄槐剧的，做催眠能做到穿越，当个皇帝还想方设法让人篡位，等到一切风平浪静，柳暗花明了，居然就因为调戏一下情人还被马蜂给扎死。
　　天理何在啊！
　　可惜，他还没有来得及问问老天，就完完全全的失去了知觉。
　　一道亮光闪过，允苫谢秀便钡男蚜斯来。外面光线太强，他忙用手挡住，适应过来看见的居然是许教授的脸。他有些慌张，不知所措，瞧着许教授半晌连声音都找不到。
　　到时许教授冷静，放下手中的书，说道：“都睡了好久了，还不醒。――回去得跟你们何队反应反应，他把你逼得太紧了，精兵也不是这么的操出来的。况且你就算上了战场，也不会扛枪摸炮的，至于这般折腾你们吗？”
　　允赏塘送掏倌，朝天花板望了望――白色乳胶漆。他又朝一旁瞧了瞧――许教授的办公桌，许教授的书柜，书柜上面码了一排关于明朝的书，最显眼的是一本《永乐大帝》。
　　允桑不，此刻应该唤作徐文了。
　　他揉着脑袋晃晃悠悠的站了起来，哑着嗓子问道：“许教授，我……”他按了按额头。
　　许教授和蔼的笑着：“小徐啊，好好回去睡一觉吧。”
　　徐文摇着头道：“我好像做了一个很长很华丽的梦。”
　　许教授蹙了一下眉头，询问道：“那你说来听听。”
　　徐文上前一步，忽然被自己的衣摆绊了一下。他低头一看，自己穿的哪里是进来做催眠的时候穿的军装，而是……而是登基的时候穿的龙袍。可是，那许教授就像没有看见一般，还在自顾自的说着：“有时候，我们会分不清什么是梦，什么是现实，就如庄生迷蝶一般，最后他究竟是庄生还是蝴蝶，其实他自己也不明白的。”
　　徐文扯着自己的长发，忽然就有了一些镇定，他抬头询问着许教授：“那究竟是梦好，还是现实好呢？”
　　许教授没有回答。
　　那书柜却忽然就晃动了起来，那本《永乐大帝》直直的朝徐文面上砸了过去，徐文慌忙的用手去挡，却不想那书似乎有了灵魂一般，使了命的砸过来，徐文御气不够，当场被砸昏了过去。
　　在失去知觉的前一刻，他又习惯性的胡思乱想：娘的，老子果真是扫帚星星转世，居然会被一本书砸死过去，这下肯定上头条了，没准比芙蓉姐姐比犀利哥还火。可惜啊可惜，短命鬼是看不到了。哎呀……说不准回去又能见着四叔，也是一件好事……
　　于是，再度华丽丽的陷入黑暗中。
　　一阵熏香过来，允杀磺盒眩他咳嗽了几声，慢悠悠的睁开眼睛，先看见的是一个年轻人，其貌不扬的年轻人，眼睛突出有驼铃那么大，鼻子朝天像极了一种动物，嘴唇够厚像挂了两根腊肠。见着允尚蚜耍兴奋的跑了出去，允芍痪醯靡徽蠓缭诿媲肮喂，那人就不见了。
　　而后，又是一阵风刮进来。
　　允芍痪醯醚矍吧凉一片火红，然后就被人从床上拽了起来，抱入了怀中。他的脸被强行埋进来人的胸脯上，差点喘不过气来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”一声超分贝的尖叫声传来，允傻亩膜疼的厉害。“我的允杀Ρ炊，你怎么被欺负的这么惨啊？”
　　允商阳穴也开始突突突作疼。
　　他努力挣扎着从徐雯的胸脯中探出头来，深喘了好几口气。
　　徐雯捧着他的脸，端详着：“瞧瞧，多俊俏的一张脸，如今都成什么样了？”
　　“成什么样了？”允山粽诺奈实馈
　　徐雯唤着人端了一盆水进来，允筛辖舻奶酵啡デ疲整个人都傻掉了，那水中的满头脓包的猪头是谁?他哭丧着脸，指着水盆中的影子道：“我这次一定穿越错了。可不可以让我撞死回去从来打包来过。”
　　徐雯一脸茫然的看着他。
　　允擅了摸自己的脸，疼得他咬牙切齿，他看着徐雯，本来想张口如以往一般唤一声“四婶”，但是话到嘴边都缩了回去。――这般的唤法，如今的他又怎么能唤得出口？
　　徐雯了然，拍着允傻募绨颍说道：“你还是唤我一声婶吧，终归我还是跟着你叔不是。”
　　允捎淘チ似刻，才小声的唤道：“婶，你们是怎么发现我的？”
　　徐雯拧干一张湿毛巾，给允刹磷帕成系哪切┥丝冢骸澳闼氖迮芾赐ㄖ我们寻人出去找你，后来在一个泥潭里找到你的。――幸好掉进了一个泥潭里，那些马蜂闻不到你的气息，所以才捡回这条小命。”
　　允擅ξ实溃骸澳撬氖迥兀俊
　　徐雯挑了挑眉头，指了指门外，喝道：“那不给老娘进来。”
　　片刻后，门外出现两个身影。
　　一个是朱棣，一个是一直被朱棣熊抱住的朱。
　　徐雯瞪了那两兄弟一眼。
　　朱温和的一笑，无奈的推了推自己的哥哥，见推不动丝毫，更是无奈的耸了耸肩，又瞧见允桑抬手笑着道：“允桑好久不见了。”


第十五章 受要有受样
 

   允删退阍偕朱棣的气，也不好与朱过意不去，笑了笑，却不想扯动脸上的伤口，挂上的却是一张苦瓜的笑容。朱咳嗽了一声，却是以为允刹豢心了，忙闪了一下，把身后的朱棣的让了出来。

    朱棣嘿嘿一笑，解释道：“允杀Ρ矗我不是故意要丢下你的。――我以为你都跑掉了。”

    允衫浜吡艘簧，扭头打算不理睬他，但转念一想，此刻徐雯和朱都在场，若是他和朱棣闹了起来，却是让外人看了笑话。于是，冷冰冰的开口道：“还好，大难不死。”

    朱棣是典型的有了竿子就能顺着往上爬的性子，几步就到了允傻拿媲埃抓住他的手道：“当然了，大难不死自然有厚福的。”

    允勺旖浅榱顺椋很想大吼一声，老子的后福难道就是破相吗？又心虚的瞧了一眼徐雯，琢磨着粗俗的话还是不要当着女人的面说出来，便又把话给活活的噎回肚子里去了，又不服气的瞪了朱棣一眼，把手给抽了回来。

    朱棣满不在乎的耸了耸肩：“方才你五叔给你瞧过了，没有大碍的。顶多就是难看几天，放心我是不会嫌弃你的。”

    允刹畹惚锊蛔∩鹗糠缍日毛。

    朱走到床边，本是想伸手揽过徐雯，但是手伸到一半又缩了回去。徐雯瞧见，却是站了起来，主动的去拉住朱的手，笑道：“四哥，这赔礼道歉的事情啊，咱们外人可不适合在场。”说完，就推着朱出门去了。

    门一关，朱棣就赶紧的抬手碰了碰允傻牧常心疼道:“怎就被扎成这个样子？”

    允珊吡艘簧，又慌张的抓着朱棣的胳膊问道：“我现在是不是特别的像猪头？”

    朱棣看了一会儿，认真的点头，允烧毛就要发作，朱棣忙抱住他道：“都是咱老朱家的人，变不变都是。”

    允裳劬σ环，好气道：“这么说来，你也是猪头。”

    朱棣把脸送上去几分道：“若是你欢喜，把我变成猪头也成。――不过，留情一些，过几天就要回军队去，到时候被那些武将看着，我没面子。”

    允伤烂的掐了一下朱棣的脸，嚷嚷道：“你还顾及面子了？”

    朱棣揉着脸皮，认真的点头：“自然，好歹我也是皇帝啊。”

    允商玖艘豢谄，勾了勾手指。

    朱棣诧异道：“怎么？”

    允沙蹲殴忠斓男Γ说道：“想让我不恼你吗？”

    朱棣暗道不好，许是这个小子有诈，但是转念一想，这个时候还是不要惹这个小子为好，毕竟家和才能万事兴，这个道理在帝王之家一样的适用。

    朱棣问道：“那你说如何你才不恼我吧？”

    允烧０土思赶卵劬Γ笑的阴险道：“――那个――是这样的。”他吞了吞唾沫，“你说，你一直都说，你才是老婆。”

    朱棣楞了一下。

    允伤餍砸豢谄说完道：“那老婆就要有老婆的样子，什么时候轮到老公在下面，老婆在上面的。――这次，我要在上面，你在下面。”

    朱棣脸色一红，摸着下巴笑道：“哦，原来你想坐骑式啊。”

    允啥钔飞匣下三根大黑线。

    朱棣继续道：“没关系，既然你喜欢这样，那就这样。我将就你就好了。”

    允珊谧帕常怒道：“我要的不是坐骑式。”

    朱棣装傻道：“那你想要什么？”

    允膳道：“趴上，老子上你。”

    朱棣：“……”

    于是，不久后，房间里传来了如下的对话。

    朱棣：“允杀Ρ矗打个商量，若是你不会就停。叔不怕疼，就怕你自己把自己弄疼了。”

    允桑骸氨兆臁！

    ……

    朱棣：“允杀Ρ矗不要那么着急。叔一点也不着急，咱们可以慢慢来，先说话缓和缓和气氛。你看你这么紧张，弄得叔都紧张了。”

    允桑骸氨兆臁！

    ……

    朱棣：“这个动的时候，腰板不要那么僵硬。其实叔舒不舒服不打紧的，关键是你舒服就好了。――别瞪着我，我说的是实话，谁叫叔一向都那么的疼你啊。”

    允桑骸氨兆臁！

    ……

    朱棣：“别这么用力，哎哟，倒不是叔不舒服，是怕你闪着你的小蛮腰，到时候还要我去叫太医给你瞧，多没面子啊！”

    允桑ㄈ涛蘅扇蹋咬牙切齿）：“你现在是受，就要有受的样子！”

    朱棣：“shou不就应该是你那样的？禽兽一样，这个我比较擅长。”

    允桑ú然大怒）：“你要像我平日里一样。”

    朱棣：“那你说应该怎么样！我照做就是了。”

    允桑骸案我叫起来。”

    朱棣：“哦，你早说吧！我知道怎么叫了。”

    ……

    朱棣：“啊啊啊啊，允杀Ρ矗你好棒。啊啊啊啊，允杀Ρ矗你最棒。啊啊啊啊，允杀Ρ矗我好爽。啊啊啊啊，允杀Ρ矗我最爽。”

    ……

    于是，当夜，允上胍煌纷菜涝诖仓上。而后果是，第二天，朱棣没有早起，而允啥プ乓桓鲋硗吩谕醺中转悠的时候，遇见朱第一句话是：“你的腰还好吧。”而第一件事情就是带着允扇チ送醺的药院子，摘了一株草到允傻氖种校认真的说道：“这是马钱子，磨碎了熬两个时辰，可以治你的腰伤。”

    允宓暮薏坏靡煌纷菜涝谝┰鹤永锩妗

第十六章 生死承诺
 

    允勺在药院子的石凳上，瞧着朱带着一个草帽，忙得不亦乐乎。他撑着下巴，无聊的打了一个哈欠，问道：“五叔，当真就不愿意回封地了吗？”

    朱翻着土地，温和的笑着：“回去干什么呢？”

    允傻溃骸暗蓖跻也好过在这里种草强啊。”

    朱擦了擦额头上的汗，放下锄头，到了允傻纳肀撸倒了一杯水，轻抿了一口，才说道：“这些可不是一般的草，关键的时候都是能救人性命的。――而且，我已经习惯了云南这边的生活，真回去了怕是受不了。”

    允苫乖谌暗溃骸熬筒晃婶想想？”

    朱沉吟了片刻，才坐到允傻纳肀撸说道：“你知道十三月花的事情吧？”

    允傻懔说阃罚又赶紧摇头道：“知道一点点，但不是很清楚。”

    朱道：“小时候，父皇把我和四哥送到徐府去，跟着徐达徐老将军学习武艺和布兵之道，所以便和徐家的那些孩子走得近些。那个时候，大家都还年幼，喜欢开一些玩笑话。――我还记得，雯儿对我说的那句玩笑话，便是：若待你寻到十三月花开，我便嫁给你。”

    允甚久嫉溃骸澳窃蹩赡苎暗檬三月花啊？”

    朱笑着：“是啊，怎么都不可能寻着十三月花的。――所以，她嫁给了四哥，成了我的嫂嫂。”

    允烧Ｗ叛劬Φ溃骸暗是，四叔说，当时他和婶说好，凑合着过的。因为当时他的初恋没了，四婶也因为一个呆子而耿耿于怀，才气愤的要和四叔过日子的。”

    朱道：“其实，他们在一起很般配，不是吗？”但随即一想，现在朱棣和允傻墓叵担这般说似乎有些不恰当了，又改口道，“当初，我就是这般想的。于是，给自己找借口，没有和她在一起，是因为我没有找到十三月花，于是，我踏遍大江南北，傻子一样的去寻找。可是年年风景变幻，却只有十二月，我到何处去为她找十三月花呢？就这般漫无目的的寻找，翻阅史籍，看遍百花，寻寻觅觅没有终点。”

    允尚ψ牛骸澳窍衷诤昧耍有情人终成眷属了？”

    朱神色黯淡了几许，苦涩的一笑，说道：“兴许我还要为她找十三月花，找一辈子。”

    允晌⒄，轻声的问道：“婶，她不会……？”

    朱轻叹道：“兴许是我和她没有缘分吧。――允桑不要告诉她，也不要告诉四哥，免得他们都伤心了。”

    允晌实溃骸澳恰…还有多久？”

    朱抿了抿嘴唇：“调养的好，兴许能多活些日子。”

    允汕崆岬奶玖艘豢谄。

    他想，若是这件事发生在现代，不管什么疑难杂症，都能想到法子为婶医治，可是在这古代，医疗条件如此差的古代，连一个确诊都没有的古代，就算他一个堂堂临床系研究生，也只能吹鼻子瞪眼，看着病人在眼前也无法对症下药。

    于是，他只能安慰着朱道：“医者医人不能自医，若真到了那个时候，五叔你要节哀。”

    朱浅笑道：“我早就做好心理准备了。――所以，不愿意回封地去接触那些是非纷争，就想在这里，有一亩地三分田，种种花养养草，陪她过完剩下的日子。”

    允傻阃罚却有些羡慕起朱来。但转念一想，若是让朱棣也与他一起去过一亩三分地的日子，怕是朱棣过不惯，而他也怕是过不下的，所以各人有各人的幸福，也没有什么好羡慕别人的了。

    “允桑　敝忽然唤了一声。

    允晌⑽⑻头，“嗯”着回道。

    朱道：“你被大黄蜂扎了，我只为你做了一些应对措施。但是有几枚蜂针在你背部扎得太深，四哥心疼你，不让我给你破皮给弄出来了。所以，我就只做了一点处理，看你现在应该也没有事，应该不会有大碍吧。”

    允衫懔税朊耄而后从凳子上跳了起来：“五叔，你怎么能听朱棣那家伙的。――你不切开□，万一破伤风了，要死人的！”

    朱小心的看向允傻谋常说道：“都过了一日了，你也没有事，应该不会有什么大碍吧？――况且，四哥是怕你受痛，那些蜂针已经够折腾你了，若是破皮取出来，怕你受不了。而且，身体发肤受之父母，为医者不到万不得已是不能给人破皮取物的。”

    允烧毛道：“什么封建理论，病患有痛苦，若是能开刀续命自然要开刀的。”

    朱也不再和他争辩，只是看着他，一汪碧潭一般的眸子，没有怒色，也没有任何争辩之意。

    而如果是朱棣那性子，允啥愿蹲呕褂屑阜职盐眨偏生朱是他向来没有把握的人。

    就像是水，上善若水。

    朱温和有礼，基本不去辩解质疑别人的观点，但是他的心中自有一个套路，不若朱棣那般，只要你有理便能说服他。而朱是很难说服的，他不与你争辩也不劝你顺从他的意思，总之他是坚持自己的想法，哪怕是错了，也不会回头。

    这种人最为通透，也最为愚昧。

    允尚牡溃如此争辩下去，也改变不了朱的主意，反而闹得大家都不开心。索性也就不说了，暗道有空了，找一个有把握的人把刺给挑出来就是。而且现在身体也没有出现什么异状，说不准是他这个穿越来的魂儿把这个身体的布局给改掉了，所以不怕破伤风啊这类小小的病毒了。

    正琢磨着，就见朱棣和徐雯并肩走了进来。

    允苫猩瘢仿若感觉回到了从前。

    只是这种感觉就那么一刹那，眼前就闪过一阵旋风，允删捅恢扉Ρ入了怀中，且朱棣那聒噪的声音在其耳边嚷嚷道：“都成猪头了，还到处跑干什么？不嫌给叔丢人？”

    允珊芟敫朱棣一个爆栗。

    朱棣扛起允桑就要往屋子中走。允烧踉了几下，又想起昨日折腾朱棣的事情，便也不再挣扎了，轻声说道：“四叔，你放我下来，我能自己走。”

    朱棣道：“那也不成，我怕你腰疼。”

    徐雯是个唯恐天下不乱的主，立刻就在一旁接风道：“不错，不错，允傻难是要好好的护着。若是有什么闪失，四哥你可要拿话来说的哦。”

    朱棣不理会她，把允煞帕讼吕矗横抱住他，笑道：“若是你嫌扛着你不好看，咱们就换一个文雅一点的方式。”

    允尚叩昧澈欤愤愤道：“朱棣，你不臊啊你。”

    朱棣耸肩，看向朱和徐雯道：“都是自家人，有什么臊的。”见允杀凰噎得无语，又装傻问道，“难不成，你不把他们当家人？”

    啥叫一山再比一山高，转移群众矛盾，允烧馑闶羌识到了。

    允沙磷帕车溃骸澳阆确盼蚁吕础！

    朱棣走了几步，坚持道：“回屋去就放你下来。”

    允傻溃骸拔矣谢耙和婶说。”

    朱棣微微偏了一下头，眯着眼睛看向徐雯。

    徐雯楞了一下，随即笑道：“这太阳打西边出来了。允梢跟我说话，四哥还怕我把你家宝贝给吃了不成？”

    朱棣冷哼了一声，冲徐雯说道：“你和我一起回屋去。”

    允善了朱棣的胳膊一下，小声道：“小心母老虎要发威。”

    朱棣也低声道：“母老虎发威也比得罪你好。”又侧着头，似哀求似诉苦的说道，“妹子，算哥求你了，随四哥一起回屋吧。――我家宝贝才痊愈一会儿，再吹风可得心疼死人了。”

    徐雯瞪了他一眼。

    朱到徐雯的身边，温和的劝道：“既然四哥都这般说了，雯儿就不要与四哥为难了。――兴许，允捎惺裁词乱对你说呢。”他忽然看了允梢谎郏却见允沙逅一笑，用嘴型说道：“放心，我不会说的。”朱微微松了一口气，又对徐雯说道，“放心吧，我会在外面等着你，不会让你被他们欺负的。”

    朱棣和允啥允樱默契的叹气，小声道：“有没有搞错，谁会欺负谁了去。”

    徐雯翻着白眼，甩了甩帕子：“得，去就去，老娘还怕了你们不成。有种在我面前亲热去，长了针眼看老娘怎么收拾了你们。”

    朱棣惯性的缩了缩脖子。

    朱无奈的摇头叹气。

    允尚α诵Γ倚靠在朱棣的肩头，有些惬意的微笑着。

    未几，三人进了卧室。

    朱棣小心的把允煞糯采希又给他细心的压好被子，才坐到一边去，紧张的瞧着允桑又紧张的瞧着徐雯。

    徐雯给了他一个白眼，上前一步握住允傻氖郑问道：“允杀Ρ炊，有什么话要对婶说的？”

    允煽戳艘谎壑扉Γ不客气的说道：“能不能先出去？”

    朱棣扯了扯允傻囊滦涞溃骸拔揖筒荒芸醋拍懵穑俊

    允杉岫ǖ囊⊥贰

    朱棣咬着下唇：“我不说话还不成么？”

    允苫故羌岫ǖ囊⊥贰

    朱棣做着垂死挣扎：“你把我当不存在不成么？”

    允傻勺潘，咬牙切齿道：“不出去，今夜休想上床。”

    朱棣欲哭无泪，只得求助的看向徐雯，徐雯甩了甩自己的水袖，当做没有看见。朱棣无奈，只得起身离去，偏生允苫乖谄渖砗蠡降溃骸凹堑么好门。”朱棣很想回头给这个孩子几拳头，但终究想到老公不与老婆为难这个方针条列，从而忍住，缩着脖子出了屋子。

    朱瞧着他出来，笑道：“怎么，四哥你也被赶了出来？”

    朱棣长叹道：“古语云，唯女子和小人难养也，此乃真理。”

    朱道：“这怎么了，都把古语给搬出来了？――那里面那个是女子还是小人。”

    朱棣高深莫测道：“都是。”又摇头道，“儿大不中留。侄儿大了一样也不中留啊。”

    朱额头滑下三道粗线。

    允尚⌒囊硪淼拇有祧┑氖种谐槌鲎约旱氖郑才道：“婶，我其实是想对你说一声谢谢。”

    徐雯楞了一下。

    允山馐偷溃骸吧弦淮危你安排人带我出宫，我晓得是为了我好。――我还没有跟你道谢呢。”

    徐雯恍然道：“原来是为了此事。――允杀Ρ炊啊，婶到现在也没有明白，你为什么会回去？”

    允尚Φ溃骸拔一厝サ睦碛捎肷衾肟的理由不是一样的吗？”

    徐雯又是一楞，随即笑道：“既然你过的幸福，那便是好。只是，炽儿，还有你，……你说你们究竟是怎么回事啊？”

    允商酒道：“我也不晓得怎么回事呢！――对了，婶，你是母亲，你觉得皇太子之位是给谁好？”

    徐雯疑惑道：“你的意思是这两个孩子在争皇位？”

    允傻阃罚轻声道：“我实在不想再看到大明的江山被战火洗礼，而原因仅仅是因为那把椅子。”

    徐雯道：“你可以去劝劝四哥的啊。”

    允梢⊥罚骸拔液透叱阒间本就说不清楚，我怎敢去四叔面前踩这个雷，怕不是帮了高炽，反而是害了他。”

    徐雯道：“可是对我而言，这两个孩子都是我的亲生骨肉，手心手背都是肉的。现在你让我在四哥面前去做一个抉择，怕也是难的。”

    允傻溃骸安⒎鞘巧嵋桓霰Ｒ桓觯只是帝位只有一个，总归有人要出局的。”

    徐雯却试探道：“允删筒辉想过等四哥百年后，重新掌握大权。”允珊蟊称鹆艘徊憷浜梗又听得徐雯说道，“毕竟四哥比你大上那么多岁，你又这般年富力壮，即便是熬也能熬得四哥百年之后，就凭四哥对你的宠爱，难道不会把皇位还给你吗？”

    允杉枘训目口，一字一句的说道：“婶，允桑朱允啥杂谑廊死此担已经死了。”

    徐雯不依不饶的追问道：“那如果四哥不在了，你如何处置。”

    允梢ё叛馈

    他明白徐雯在逼他做一个承诺，说出若是朱棣不在了，他也会跟着殉葬的承诺。

    可是，这个承诺，他不晓得自己够不够资格去做。

    不是爱得不够，不是情得不浓，只是他的字典中没有自杀两个字，即便是失去爱人后痛到了骨髓，他也不会放弃自己的生命。毕竟，生命的构成不仅仅只有爱情，还有许多许多部分，那些都是珍贵的，不能让人忽视的组成。

    徐雯道：“如若你敢做出这个承诺，我便去说服四哥，平息两个孩子之间的争斗。”

    允商羝鹈迹笑道：“婶，如若你去与四叔说，你会选择哪个儿子成为皇太子？”

    徐雯道：“自古君王立嫡子，不然言不顺名不正。”

    允傻溃骸坝猩粽饩浠熬凸涣恕！

    徐雯蹙眉道：“怎么，你不肯起这个承诺？”

    允梢⊥罚平静的说道：“那是你的儿子，最后斗得是生是死，与我又有何关系？”

    徐雯展开眉头，笑道：“果真，迫不得你这个孩子。”

    允傻溃骸吧粜闹幸丫有了掂量，我再说自然是多嘴了。――承诺之事也不过是婶为了考验我之心如何，只是若以生死来衡量一个人爱一个人的心，未必太过程序。我可以坦荡的对您说，我爱四叔，但是我不会为了失去他而放弃自己的生命。我会活下去，带着对他的思念活下去。――如此这般，他依旧还活着，活在我的记忆中，活在我的思念里，永远不死！”


第十七章 诡异的梦
 

    大黄蜂的刺一直留在允傻暮蟊忱铮始终没有□，而他的身子一直没有异常，想来是因为穿越过来的原因，导致了一系列的蝴蝶效应，从而才会平安无事的吧。允烧獍阆胱牛渐渐的，也就忘了要拔大黄蜂的刺这件事情。

    一日，云收雨歇之后。

    朱棣忽然就抱住他，感慨道：“你觉不觉得叔的儿子太少了，这样不利于帝国的发展？”

    允擅纪芬惶簦坐了起来，指着朱棣的胸膛，笑道：“怎么，想招后宫？”

    朱棣忙道：“不想――而且我阳痿的事情，不是早就秘密的传出去了吗？”

    允衫值溃骸澳歉仪楹茫正好可以为你辟谣。”

    朱棣摇头，也坐了起来，抱住允桑在其嘴唇上啄了一口道：“有你一个就够了，要别人干什么？”

    允尚Φ妹佳弁渫洹

    朱棣又道：“可是，我还是觉得我的儿子太少了。”

    允傻溃骸澳悄阆朐趺窗欤俊

    朱棣唯唯诺诺的道：“听说男人是可以生子的，只要……”

    允烧毛，推了朱棣一把，怒道：“靠，你这家伙，**小说看多了吧！”

    ……

    一个月后，允珊鋈痪统鱿至伺煌略窝５那榭觥

    他严重怀疑自己水土不服，要不就是破伤风这等倒霉催的事情终于发生在了他的身上。

    朱棣找了朱为他诊脉。

    朱闭着眼睛诊了半晌，忽而就睁开眼睛，惊悚的瞧着允傻亩亲印

    允刹话驳奈孀《亲樱小心翼翼的试探道：“五叔，我不会肚子中长了一个瘤子吧？”

    朱道：“不是。”又道，“和这个情况也差不多。”

    允捎切牡溃骸澳蔷烤故鞘裁辞榭霭。俊

    朱看着允桑一本正经的说道：“恭喜你，允桑你怀上了。”

    允烧糯笞彀停骸啊…”

    一时间，天崩地裂。

    ……

    五个月后，允傻亩亲右丫挺得老大了。

    朱棣鞍前马后照料的细心，而允傻钠⑵越来越坏。

    比如……

    允商稍谖蚤缴希嚷嚷道：“四叔，我要吃葡萄。”

    朱棣赶紧剥好一个递到允傻淖炖铩

    允扇磁ぷ磐返溃骸拔乙吃的是：吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。”

    朱棣崩溃一次！

    再比如……

    允勺在书桌前，拍着桌子道：“四叔，我想看书。”

    朱棣赶紧抱了一堆书到他的面前：“宝贝，你想看什么，我给你翻。”

    允烧０妥叛劬Γ骸拔蚁肟础逗炻ッ巍贰！

    朱棣道：“啥东西？”

    允傻溃骸扒宄曹雪芹写的。”

    朱棣再度崩溃！

    再再比如……

    允勺在饭桌前，敲着碗，哼唱道：“四叔，我想吃鸡肉。”

    朱棣赶紧把一块鸡腿夹到允傻耐胫小

    允扇窗芽曜右蝗樱眨巴着一双眼睛瞧着朱棣，说道：“我是说我想吃肯德基。”

    朱棣指着鸡腿道：“这个就是啃得动的鸡。”

    允傻溃骸澳鞘俏颐悄歉鍪贝的东西。你土包子，不会懂的。”

    朱棣接二连三的崩溃。

    再再比如……

    允汕宄科鹄矗忽然就对朱棣说：“四叔，我想听曲子。”

    朱棣抱住他臃肿的身子，宠溺道：“好，我去给你请戏班子。”

    允梢槐菊经的说道：“我不想听戏班子唱戏，我想听哼哼哈嘿。”

    朱棣眼睛一亮，就要解开允傻囊麓，还贼贼的笑道：“放心，叔会小心翼翼的。”

    允膳目他的毛手，瞪着他道：“我的意思是我想听周杰伦的《双截棍》。”

    朱棣疑惑道：“什么东西？”

    允珊叱了起来：“快使用双截棍，哼哼哈嘿，快使用双截棍，哼哼哈嘿……”

    朱棣彻底崩溃了！

    在朱棣崩溃后的五个月，允芍沼诹倥枇恕

    他紧张的抓住朱棣的手，问道：“四叔，男人怎么生孩子啊？”

    朱棣摇头：“你问我，我只有问神仙了。”

    允傻溃骸澳闶腔实郏我不问你，我问谁去。”

    朱棣不理睬他，看向一边研究着新课题的朱，撞着其的肩膀，问道：“男人怎么生孩子？”

    朱道：“从洞里钻出来。”

    允闪成大骇：“什么，洞里，就是说是菊花，从菊花中出来？――啊啊啊啊，我不要啊，我不要被一个小屁孩爆菊花。”

    朱棣按住他：“乖，一会儿就好了。”

    果真，朱棣话音刚落，菊门处就一阵骚痒，有东西要爬出来。允闪成大变，还没有搞明白怎么回事，忽然菊花处就出来一只大黄蜂，婴儿大小的大黄蜂。

    所有人都变了颜色。

    朱棣喝道：“这是什么东西？”

    朱摸着下巴，探究道：“兴许是大黄蜂的尾针在允傻纳硖謇铮才起了这些变化。”

    大黄蜂缓缓的睁开复眼，看着允桑居然是发出了人声，叫唤了一声：“妈妈。”

    允纱蛄艘桓龊颤，气沉丹田，一脚都大黄蜂踢了过去。

    “啊！！！”

    一声巨响，允纱哟采瞎龅搅舜蚕拢摔着了额头，这才醒了。

    他迷糊的睁开眼睛，瞧了瞧四周，哪里来什么大黄蜂，就连朱棣都不见影子。

    他抹了抹额头上的汗，想着怕是日有所思夜有所梦，明儿个天一亮，就是自己用刀也要把这几根马蜂刺给□。正思索着如何拔的时候，就听见隔屋传来朱棣的声音，怒道：“岂有此理。”

    允傻媸值娼诺淖吡顺鋈ァ

    见着郑和跪在朱棣的面前。

    朱棣登基后，因念其三保功劳颇大，赐“郑”姓。原本他应该当掌印太监的，但是却因为长期在军营中，又颇有建树，朱棣便让其到前线与张辅一同行动。

    此刻，朱棣手中拿着一份密函，脸色铁青道：“一个小小的安南都打不过，要你们何用？”

    郑和道：“皇上，那安南使用了大象作战，大象皮燥肉厚，我等并没有强力的武器对付大象，所以张辅大人才失利了。”

    朱棣敲着桌子道：“不过一些动物，就没有办法对付吗？”

    郑和略一思索，才道：“有是有的，臣听说狮子便是可以对付大象的。只是，中原狮子并不多，且这种时候也抓不到狮子了。”

    朱棣扶着额头思索了片刻后，才道：“那抓不到找不到就画几头就是了。”

    躲在暗处的允啥钔飞匣下三根黑线。

    朱棣继续道：“把画好的狮皮套在马上面，蒙住马的眼睛，在马尾巴上绑上鞭炮。待安南军用大象进攻的时候，便点燃炮仗，到时候定是威慑住大象。”

    郑和眼睛一亮，正欲说是。

    朱棣又道：“另外，准备一队人马，用火枪打大象――当然，打人也可以，死命的打，狠狠的打，别给朕客气。”

    郑和犹豫了一下，提醒道：“皇上，光用火枪怕是不行的。”

    朱棣抬了抬手，示意郑和说下去。

    郑和受了旨意，接着道：“咱们现在的火枪，射程不远，而且每次发射完成后都要换黑火药和铅弹。所以，吓着大象后，在士兵还来不及换上第二轮子弹的时候，就有可能被大象给踩死。”

    朱棣摸着下巴道：“这倒是个为难人的事情。”

    “不如这样。”允勺吡顺隼础

    朱棣和郑和都看向他。

    允尚α诵Γ不好意思的说道：“我倒是想到了一个主意，不知道可行不可行。”

    朱棣道：“你说出来听听。”

    允勺叩街扉Φ纳肀撸从笔筒中抽出三支毛笔，并列的排好放置在桌子上，然后抬头对郑和道：“三保，你过来瞧着，我来讲解。”

    郑和抬头，先是看了看朱棣，见朱棣并没有异样，才走到书桌前。

    允芍缸抛郎系谋剩说道：“你们看，若是所有人都在一排，那么象来了，自然会出现如三保说的那些情况。但是，如果这样……”他把三支笔呈一个竖排摆列，又道，“当敌军来的时候，第一排士兵发射火铳，然后蹲下安装火药，第二排士兵再发射，发射完后也蹲下安装，等第三排的士兵发。待到第三排士兵也蹲下安装的时候，第一排就已经安装好了，可以从容不备的进行下一波发射。如此反复，谁人能破此战术？”

    朱棣沉吟了片刻，才道：“其实，我……”他咳嗽了一声，意识到郑和在场，才转了一个词，说道，“朕也想到了一种战术，与允赡愕挠幸烨同工之妙。”

    允商糇琶纪返溃骸澳悄愕故撬邓悼戳恕！

    朱棣也摆弄着允煞讲虐谂的三支笔，说道：“首先，火铳准备第一轮发射，给予敌人第一波的打击。再后，火铳队分成两部分撤向大队的两翼，其身后的三千营和五军营骑兵上前攻击，等骑兵突袭完成后，五军营的步兵开始进攻。这样兵种相辅相成，定能起到出其不意的效果。”

    允傻阃罚骸罢庖膊淮怼！―那究竟是用你的战术好呢？还是我的战术好呢？”

    朱棣一锤定音道：“我那主意用在平原站为好，你那便用在这次对付安南人吧。――郑和，传朕的旨意下去，综合朕与允傻南敕ǎ让前线一干将士做好准备。另外，通知张辅，朕七日后就赶到前线去。”

    待郑和走后，朱棣一把把允陕Ы怀中。

    允傻溃骸凹热挥辛苏獍愕恼绞酰总得给拿火铳的一个编制才是。”

    朱棣问道：“那你说叫什么？”

    允尚ψ牛骸八挡缓谩！

    朱棣摸着下巴，思索了片刻才道：“既然是你我一道想出来的，又是你请求给个编制的，那就叫神机营好了。”

    允梢焕悖等回想过来的时候，脸到耳朵都烧得透红。

第十八章 枪法比试
 

    允勺源幼隽四且桓鲐梦之后，就坚持着要拔出背后的蜂针，并且扬言道，就算是把背后的皮给刮了，也要□。朱棣拗不过他，也拗不过朱的倔强，只好带着他去了军营，由随军而行的军医为其拔刺，颇是费了好一番的功夫。

    而后，朱棣怕允傻纳丝诟腥荆不让其出大帐，还派了郑和等人随时在一旁伺候着，当真是把他捧在手心，含在口中，揣在包里，就怕有了一个闪失。

    奈何，允善就是一个不老实的主。

    伤口好了一点点，就嚷嚷着要出去走走，看看新组建的神机营的操练。朱棣拗不过他，只得陪着他一同前往，而允稍谑苌似诩浜椭：偷墓叵灯暮茫此一行，说什么也要带着郑和一道。朱棣只是皱了皱眉头，并未出声阻止，只是在允煽床患的地方，狠狠的瞪了郑和几眼。郑和被他那么一瞧，浑身寒毛乍起，恨不得立刻就遁去，奈何允伤亢撩挥懈惺艿秸饬饺酥间的暗涌，还一个劲的拉着自己的偶像说个不停。

    新建立的神机营有着两套的练兵方式。

    一套是根据允砂才诺模三轮发射子弹的训练方式，需要士兵之间完完全全的配合；另外一套是按照朱棣提出的那套方案，需要神机营的士兵听从鼓号令迅速的跑位待定，只是朱棣那套方案需要其他兵种之间的配合，也就先搁置在一旁。

    神机营的士兵皆用枪。

    自然最重要的训练之一，便是如何让自己的发射百发百中，弹无虚发。

    校场上，枪响声此起彼伏，前方的靶子打烂了又换，换了又打烂，有武将坐在一旁，记录着每一个士兵的枪法，见着朱棣亲自前来，慌忙的站了起来，而那些士兵也都停下训练，与武将一道跪下行礼。

    朱棣抬手，摆出皇帝的威严道：“都起来吧，好好的练，今日枪法最好的人，朕重重有赏。”

    有士兵见着朱棣为人和善，也不经过脑子，张嘴就问：“皇上准备赏什么呢？”

    那武将瞪了士兵一眼。

    士兵缩了缩脖子，却不想朱棣温和的笑着，说道：“你有什么想要的东西？”

    士兵诚实道：“我想等我服完兵役回家后，把咱村口的翠花给娶进门，然后能有一亩三分地，好好的过日子。”

    朱棣哈哈一笑：“好，好，这般想法也不错。”他挥手对所有士兵豪迈的说道，“只要你们今日枪法最佳者，朕就答应实现你们的一个愿望。”

    一时间，士气大增。

    士兵们纷纷拿起枪，就等着在朱棣的面前表现一番。

    一鼓令下，动作一致的装火药上膛。

    二鼓令下，齐齐的举枪瞄准靶心。

    三鼓令下，枪声此起彼伏，对面山脚下的靶子又一次受了无妄之灾，烂成一堆。

    允煽吹眯难髂艳撸扯着朱棣的衣袖道：“四叔，我可不可以也去射一把？”

    朱棣瞪了他一眼：“伤口还没有好呢，万一出了什么状况要命的。”

    允膳淖判馗保证道：“放心吧，不会有什么状况的――我从小玩这个玩大的。”

    朱棣固执道：“那也不行！”

    允煽聪蛑：停希望能搬到援军。

    郑和很想装着没有看见，但是扛不住允赡且笄械难凵瘢又加上允稍经有恩于他，若是拒绝了允傻恼獍闱肭螅倒显得他忘恩负义了。于是，只有硬着头皮对朱棣说道：“皇上，殿下的那些伤其实已经并无大碍了，医官还说，若是殿下多运动运动，能让伤口恢复的快一些。”

    允筛辖舻阃贰

    朱棣冷哼了一声，醋坛子打翻一地，怒道：“什么时候由得你郑和上前这样说话的了。”

    郑和慌忙的跪下。

    允杉情况不妙，又细细的回忆起点滴，才琢磨出朱棣发怒的缘由，不由好气又好笑。转头，也不待朱棣是否同意，便走到一个士兵身边，拍着其的肩膀道：“兄弟，借你的枪给我玩一会儿。”

    士兵自然是不敢的，小心翼翼的去瞧朱棣的神色，铁青着脸，只怕随时化身为老虎，把众人生吞掉，哪里还有半分适才平易近人的模样？在朱棣这般的注视下，就算是借给这个小士兵十个胆子，也不敢把自己的枪给允傻摹

    允梢膊荒眨似乎是晓得情况是这样的，侧头冲朱棣一笑，说道：“皇上，不如咱们来比试一把？”

    朱棣眯了眯眼睛，这个死小子，都没有瞧见他不爽，很不爽，非常的不爽吗？居然还敢说什么和他比试，简直是找死啊。

    允捎值溃骸案也桓依矗俊

    朱棣最受不了别人这样激他，明明知道是激将，可当着这么多将士的面，他若不受便有些窝囊。于是，一咬牙，便挑眉道：“那你倒是说说看了，你要和我比什么？”

    允芍缸攀勘手中的枪道：“就是比这个。”

    朱棣纳不下颜面，只得上前，从士兵手中把枪抢了过来，又扔了一把到允傻氖种小

    允衫值溃骸盎噬希你可未必能赢得了我。――咱们也来一个约定好了，若是你赢了我，我答应你任何条件，但是若是我赢了你，你就得答应我一切条件。”

    朱棣想也没有想，就道一声“好！”心中却是腹诽着，哼，小样，跟我斗，空头承诺谁不会啊，先不说你未必能赢，就算你能赢了，那到时候不认账了，还真能怎么着。

    这般一想，朱棣心情好了几许。

    允傻溃骸罢庋空打没有意思，不如我们换一种玩法？”

    朱棣眯着眼睛：“那你说说看，怎么玩？”

    允煽缸徘梗指着一旁完整的靶子说道：“让人把这些扔天上去，咱们来比比谁能打下来。――嗯，三局两胜者为赢。”

    朱棣脸色一变。

    若是说射雕射鹰，不管多快的速度，他举箭就能射下来，甚至运气好的时候，还能一箭双雕。但是，这个枪，并不是他擅长的武器，平时里打打不动的靶子，才能百发百中，只怕真要打人，还没有长矛大刀用起来顺手，所以，若真要打运动中的物体，他还真没有半分的把握能赢了允伞

    允商糇琶纪罚继续激道：“怎么了，皇上不敢了？”

    朱棣举起枪道：“不就是答应你的任何条件吗？――朕还会赖账了不成。”

    允晌⑽⒁恍Γ冲郑和竖起一个大拇指。郑和莫名，紧张的看向朱棣，果真朱棣那醋缸再度打翻，回头狠狠的瞪了郑和一眼。郑和憋屈的不行，又发挥不出，快起内伤。

    比赛正式开始。

    第一个回合：

    朱棣端着枪左右摆动着，寻找着最佳的时机，准备一发即中。

    允扇戳枪都没有抗起来，只是静静的观察着那扔靶子的人的行动。忽然，靶子飞了起来。允梢匝咐撞患把诙之势提枪，双目一沉，扣动扳机，靶子在瞬间被打得七零八落。

    而反看朱棣这边，连扳机都没有来得及扣动。

    四周士兵连连称好。

    允沙遄胖扉颔首一笑，得意道：“皇上，我是否应该说一声‘承让’呢？”

    朱棣脸色不好，闷着声道：“此乃你的侥幸，下次便不会让你了。”

    允晌⑽⒁恍Γ低头开始上火药。

    第二个回合：

    允烧獯问窍忍崞鹎苟宰盘炜彰榱嗣椤

    朱棣挖苦道：“这次不敢轻敌了？”

    允梢⊥返溃骸胺且玻我只是担心火膛太烫，容易爆管。”

    朱棣脸色一变，忙对左右士兵道：“去再取一只枪交给徐公子。”

    允砂谑值溃骸安挥茫不用，若换了你说我作弊就不好了。――再说若这是在战场上，哪有还能换枪的道理，搞特殊就不好了。”

    朱棣和他辩驳了一会儿，最终还是辩不过他，只得作罢。

    不过，心思完完全全的没有放在要打靶上，而时刻担心着允傻那构芑岵换嵴ㄌ牛自然第二个回合也输了，连子弹都没有放出，又吃了一个鸭蛋。

    第三个回合：

    还没有开始，允删屠肿套痰亩灾扉λ档溃骸澳阋丫输了两场了，还有比得必要吗？”

    朱棣咬牙切齿，但转念又想，允傻那苟挤殴两炮了，只怕真炸膛了，他后悔也来不及，于是，只得继续咬牙切齿的说道：“输了就输了，你倒是说说看，你要什么条件？”

    允煞畔虑梗装模作样的叹气摇头，倾近朱棣，轻声的说道：“四叔，我该说你什么好呢？――你这是关心则乱，明明第二局你不把注意力全放我这里，说不准还能扳回我一局。”

    朱棣一楞，方才晓得第二局是这个小子故意的，也不作恼，笑着回道：“那人要是你，才可能让我这般乱了方寸。”

    这下换允摄蹲×耍脖子到耳朵都烧得通红。

    朱棣心情莫名大好，若非这么多人在场，恨不得把允杀入怀中好生亲热一番，又道：“那你有什么要求呢？”

    允上肓讼耄片刻才指着郑和道：“我想让郑和去大西洋走走。”

    郑和一楞，朱棣也一楞，四周所有的士兵都一楞。

    允杉绦说道：“就是想让他出海去，让我大明帝国可以名扬四海，让邻邦都晓得我大明之强盛，是天朝上国，万物丰盛，足以受万国的景仰。”


第十九章 谎言
 

    朱棣后来问允桑骸澳阄什么会推荐郑和下西洋？”

    允梢槐菊经的回答他道：“因为他是我哥的偶像，若是他不下西洋，我哥就没有偶像了。――要知道，没有偶像的人生是非常的可悲的，为了不让我哥未来的日子悲哀无趣，所以只有让郑和下西洋了。”

    朱棣恍然，又不甘心的问道：“你不是说要让邻邦都知道我天朝上国吗？”

    允缮酚衅涫碌牡阃罚骸白匀弧！―你不也想被万众来贺，留名青史吗？我保证，只要你让郑和下西洋了，你肯定留名青史。”

    朱棣得意万分。

    却不想允捎稚贩缇暗乃档溃骸翱銮遥受不了你这个醋坛子，把他叫走了不正是称了你的心吗？”

    朱棣：“……”

    郑和后来问允桑骸澳阄什么会推荐我下西洋？”

    允梢槐菊经的回答他道：“因为你不是向往大海吗？你说过的你想去麦加朝圣，这般不是正是你心中所想的吗？”

    郑和恍然，又追问道：“可是，我是一个阉人，这般下西洋对大明会不会有影响？”

    允膳淖胖：偷募绨颍宽慰道：“放心吧，郑和之后再无郑和，纵观大明，也只有你能肩负起这样的使命了。你绝对会顺利的完成任务，给中国航海，不，是世界航海抒写新的篇章。”

    郑和似懂非懂的点头。

    允杉绦嘟囔道：“况且，咱们虽然是好哥们，但是朱棣那家伙不这样看啊，都带着有色眼镜。――你出去后，是你好我好大家好，皆大欢喜啊。”

    郑和：“……”

    后来的后来，允桑不，那时是徐文，他自己问自己为什么会忽然就想到让郑和去下西洋了。

    他给自己的答案是：为了顺应历史的发展。

    但是，随即又恨不得给自己几个巴掌，为什么就不跟朱棣说其实他也想去下西洋呢？这样至少还可以让自己也留名于青史，让后人膜拜膜拜。

    郑和下西洋之事，朱棣答允了下来，并且一道圣旨颁下，把工部礼部户部都调动了起来，造船采购，全国上下忙的不亦乐乎。

    朱棣原本的初衷是想让郑和肩负起威服四海，胸怀远人的使命，想让郑和用他赐予的无敌舰队去以德服人，让那些蛮邦知晓我天朝的盛威，从而实现万国来朝的梦想。

    只是，当郑和真正要下西洋的时候，初衷却因为某人而发生了改变……

    此乃后话，暂且不提。

    此刻，仍是在对付安南的战场。

    允删醯米罱自己身体有些不大好了，也不晓得是怎么回事，一到了晚上，背部就痒得厉害，让朱棣帮着看看，却什么名堂都看不出来。起初他也没有怎么在意，只当后背伤口愈合的自然现象，每日里照样给上战场，给那些伤员处理伤口，缝合包扎。可是，不过短短几日，新的状况又出现了，那背后的伤口处越来越疼，以至于到最后他都不能躺着睡觉，每日里都要趴着睡觉，却还是因为疼痛难忍而只有让朱棣哄着才能入睡，但往往又会被疼痛折磨的醒过来，无法再眠。

    那些随军的医师都被朱棣唤来给允汕撇。可是瞧过来看过去，允赡潜澈蟮纳舜σ坏惚浠都没有，若不是疼的难受，与正常人倒无差别。太医们对于允傻牟∈手无策，又要向朱棣交代，两般为难下，只得当成普通的风寒来治，一副不温不火的药下去，吃不死人自然也医治不好人了。

    眼看着允擅咳绽镌嚼丛教郏也越来越难受，朱棣心疼难耐，索性也不顾安南的战场，全权交由张辅管理，带着允梢宦返唪さ挠只亓擞μ欤抓了一干太医，又布下悬赏召了一干游医，甚至连道士和尚都请过，做法的做法，抓鬼的抓鬼，念经的念经，可是允傻牟∏榛故敲挥泻米，人越来越憔悴，吃不进东西，喝不进水，眼看就要日薄西山，无力回天了。

    朱棣恨不得把所有的太医杀干净，若是能换回允傻拿的话，只是允伤倒，他不喜欢看到杀戮，所以这一次朱棣难得的顺应着他的要求。

    适逢隆冬季节，南京城在这一年也下起了茫茫大雪，千里冰封，万里雪飘。

    此日，允傻纳碜佑辛艘恍┖米，忽然就提出来想看看皇宫的雪中初升的太阳。

    朱棣虽明知他的身子不好了，受不得任何的风吹，可仍是不愿意忤逆他的想法，令人将其包裹成粽子，才亲自抱了他去了宫后苑的千秋亭，看朝升朝起，云卷云舒。

    允商稍谥扉Φ幕持校脸色已经差如一张白纸，却依旧笑得开心道：“我都快要困死在那间屋子中了。”

    朱棣蹙起眉头，狠道：“不许说死字。”

    允衫懔似刻，才点头道：“好，那就说我都快困……倦在那屋子中了，出来了的感觉还挺不错的。”他说话的时候声音有些飘，不像以往那样，明亮的活泼的，动情时还会挑挑眉头，只怕此刻挑起眉头来都有一些的费力。

    朱棣叹气道：“说不得话就少说一句，我不会当你是哑巴的。”

    允傻阕磐罚目光几近贪婪的瞧着东方。

    一轮红日缓缓的升起，不刺目，照在人的身上很暖和。

    允汕嵘道：“还不晓得我还能看几个日落了。”

    朱棣有些哽咽：“自然是一辈子。”

    允尚ψ牛骸八挡蛔家槐沧泳鸵完了。”

    朱棣怒道：“再胡说八道，朕叫太医把你给毒哑了。”

    允杉枘训呐ね返闪酥扉σ谎郏忽然觉得自己真是瞎了眼了，怎么就会喜欢上这个无赖。原本设计的这么好的感人的离别一幕，偏偏就让这个家伙的一句话破坏的一点美感都没有了。

    他原本还想琼阿姨一把，说我的一辈子快要走到尽头了，遇见了你就是我最大的福气，你千万不要为了我做些傻事，不然我在地狱也不安生的。

    可是，转念又一想，自己就先打了一个冷颤。

    且不说这些话雷人的可以，就是说历史上，朱棣也还有好一些年够活的。这么一个雄心壮志的男人，怎么会被儿女私情给困住。许是这些年沉浸在朱棣的怀抱中，就忘了曾经的曾经，初来乍到的时候，他说过是他下手杀的朱允傻摹

    想着这些，允捎志醯糜行┩诽邸

    他向后往朱棣的肩头靠了靠，总算才又觉得有了些情人的样子，又犯傻的问道：“若是我不在了，你怎么办？”

    问完，允删陀行┖蠡诹耍想咬断自己的舌头。明明知道答案的，却依旧希望听到另外一个答案，但是那个答案朱棣一辈子都不会说出来的吧。

    朱棣沉吟了片刻，侧头吻了吻允傻亩钔罚才道：“傻瓜，不会让你走的。”又顿了一下，狠狠的说道，“阎罗王算什么东西，朕可是皇帝，全天下都是朕说了算，他敢跟我抢了你，老子就带着十万大军踏平他的地府去。”

    允纱蛄艘桓龊颤，嗔道：“你就不能换一种方式说你要随我殉情吗？”

    朱棣瞪眼道：“殉情，那是孩子们才玩的事情。”

    允尚Τ隽松，又立刻疼的只剩下抽气声，而后又在心里徒留叹息声。果真，那样的话，朱棣对他是不会说出来的，这样的行事作风，才是朱棣。

    我要的东西，就一定是我的，就算是抢也要抢过来。不服，那好，我打你，直到你服为止。

    有着雄心大志的流氓，却又是有着满腔温情的情人。

    这才是朱棣。

    他深爱着的男人。

    允煽醋胖扉Γ用最炙热最贪婪的目光看着他，直到看得朱棣都有些不好意思了，他才准备缓缓的合上眼眸，却不想朱棣比他快了一步，一只粗糙的手蒙住了他的眼睛，而后温润的嘴唇就贴在了他的嘴唇上，没有动，没有再进一步，只是贴着，却传递着情人间最温热最亲密的话语。

    好半晌，允啥蓟夭还神来。

    他忽然觉得自己是在做梦一般，然后就一点一点的回想到了明朝后与朱棣发生的点点滴滴，从第一次见面时的震惊，第一次说情话的脸红心跳，到第一次牵手时的动情，到第一次嘴唇这般贴着嘴唇，到第一次的肌肤相亲……

    每一件事，每一个过往，都不是梦境，是真的。

    他能感受的到的真切。

    就如同此刻朱棣的吻一样，真真切切的，把所有的爱都传递给他，不留分毫，即使他从来没有对自己说过一个“爱”字。

    允汕嵘说着话，如同呢喃：“如若有一天我不在了，那说明我是回到了我原来的地方。朱棣，不要到地狱去找我，因为你找不到我的。”

    朱棣道：“那我就带十万大军去你原来的地方把你给抓回来。”

    允汕嵝Τ錾，很自觉的在脑中幻想朱棣带着十万大军去新中国抢人的壮观场面。只是，怕还没有找到他，就被汽车撞死，被河水给呛死，被飞机给吓死，最坏的是心理承受能力好，活了下来，还被他们这群当兵的给抓起来，当成标本送博物馆了。

    允傻溃骸澳愕讲涣宋夷堑胤降摹！

    朱棣不以为然的挑眉：“朕是皇帝。”

    “王侯将相宁有种乎。”允杉枘训奶起手，抹着朱棣眉间的皱褶，“皇帝也不是无所不能的。――其实，我能来这里，我也不晓得是怎么一回事，但是来了就是来了，还遇见了你，发生了那么多的事情。――也许这是老天的安排，也许是到了说分离的时候了，也许说不准哪一天我又回来了，变成另外的一个人，你不认识的人。当然，也许那样你也不会爱我了。”

    “满口胡言。”朱棣敲着允傻哪源，“我现在就去叫太医来，一定要把你毒成哑巴，就这样看着就成。”

    “我们要面对现实。”

    “那你告诉我，什么是现实？”朱棣抱紧了允桑“你看你在我的身边，我们可以一起做好多的事情。比如你说过要迁都，我已经在准备了。你还说要建立神机营，我也建立了起来，可是他们还没有上过战场，还不知道其威力；你还说过要让郑和下西洋，但是你看我已经下旨修船准备了，他还没有真正下过一次西洋呢，你要和我一起看万国来朝的繁华啊。对了，你还说要写一部书，让后世都知道我的丰功伟绩，姚广孝不愿意答应这件事情，我便让解缙去接手，他已经开始起草了，你说说看最后取什么名字好？”

    “你是永乐皇帝，就叫《永乐大典》好了。”

    “那好，就叫这个名字。”朱棣宠溺的瞧着允桑想也没有想就答应了下来，“咱们一起记录这个朝代的辉煌，只有你在我的身边，与我一起看着，那才是幸福。”

    允晌⑿ψ牛温柔的微笑：“我会看着你做完这一切的。”

    是的，在我还不认识你的时候，我就已经看完了你做的一切丰功伟绩，甚至还有很多很多丰功伟绩，只是兴许我已经看不见了。

    朱棣轻声道：“那好，说好了要一起看完的，就不许中途离开。”

    允汕崆岬你厣享子，点了点头，心道：生平也撒过无数次的谎，这次也当成一个谎言吧，只是善意的，日后朱棣会明白过来的。

    朱棣仿若是感受到了他的想法，忽然就收紧了抱住他的手，抱得紧紧的，紧紧的，紧得允煽煲停止呼吸，却不愿意出声阻止朱棣，只想这么的感受他的呼吸，他的一切……

    适逢隆冬季节，京城雪茫茫，千里冰封，万里雪飘。

    又到了一年一度王爷们进京的日子，而这次来的王爷中，居然有朱睢…


第二十章 谎言（下）
 
    朱钫獯位勾来了一个人前来，姓胡名酰是一个沉默寡言的人，但是朱棣却还是一眼能从这个沉闷的人的眼中捕捉到一丝他需要的东西，比如说现在他急迫的需要有一个人能给个法子，好的坏的都可以，只要能挽留住允傻纳命，即便是要付出很惨重的代价，他也是心甘情愿的。

    此刻，朱棣冷冷的看着跪在他面前的胡酰质疑道：“你凭什么要朕相信你说的话。”

    胡醪槐安豢旱幕氐溃骸氨菹录热豢霞我，那为何不让我去试一试呢。”

    朱棣冷哼了一声，目光缓缓的转向朱睿轻声道：“你又是从何知晓允梢恢笔窃陔薜纳肀撸俊

    朱畹淡的说道：“皇上，当你的目光总是追随一个人的时候，那么他的一举一动都会落入你的眼中。看他所看的风景，走他所走的路，关注他所关注的人――甚至是爱着的人。然后默默的呆在一边去，让他感觉不到这样的存在，却依旧守护着他。”

    朱棣眯起眼睛：“所以，你从一开始就知道？”

    朱畹阃罚骸笆堑模从靖难开始，我就完全明白了。――一切的一切，不过是皇上和他设计好的一场瞒天过海，偷梁换柱的戏码。所以，他死了或者失踪了，不过是皇上蒙蔽了世人的眼睛，而真正的他，我知道，应该再您的身边。”

    朱棣摊开手，笑着：“小十六，越来越聪明了。”

    朱蠲挥兴祷埃微微低下了头，只是眼睛再也不若几年前那般明亮，宛如迟暮的老人一般。

    朱棣道：“那你又是如何知道，允沙鍪铝耍俊

    朱钐酒道：“皇上，您下令天下广募神医的时候，我便已经猜到一二来了。――他是随了您去安南战场，才出现这样的事情的吧。”

    朱棣点头。

    朱罱粽帕艘恍：“那是刀枪还是枪伤？”朱棣未言，朱钜丫推了胡跻话眩说道，“他是我在封地认识的一个朋友，对于如何医治疑难杂症都有自己的心得。所以，我才冒死赶来应天，请皇上让胡跞ノ他诊断诊断吧。”

    朱棣沉着脸道：“你确定他能医治好允桑俊

    朱钣行┎话驳目醋藕酰胡跎锨耙徊剑躬身道：“皇上，草民大胆猜测殿下的病非寻常病，不然太医怎会束手无策？”

    朱棣摸着下巴，犹豫了片刻，才把允傻牟∏楦说了出来。

    胡跻苫蟮溃骸暗钕旅挥谐鱿峙煌拢头昏的现象？”

    朱棣摇头：“就一直嚷着背疼，吃不下东西睡不着觉。”

    胡醭烈髌刻后，方才说道：“陛下，可否让草民瞧一瞧殿下。”

    未几，朱棣亲自领着胡跞チ嗽勺〉墓殿，却独独不让朱罱去，朱钪晓朱棣的心思，自然也不主动提起，乖乖的站在门口，只是时不时向内张望的眼神还是多少泄露出他对允傻墓匦摹

    允苫故翘鄣睦骱Γ在床上翻来覆去，却始终咬着牙不让自己吭出声来，而一旁熬好的药却是一口也没有喝下。朱棣进来便瞧见，也无力去怪罪太监，只是快步的走到床前，把允杀入怀中，喝着胡蹩旃来给允汕聘雒靼住

    朱棣心道：不管这个胡醯降资钦嫔褚交故羌偕褚剑现在允烧飧銮榭觯也只能死马当成活马医了。如果能治好，那自然是皆大欢喜的事情，但如果治不好，他自然会让胡踔道欺君犯上的下场。

    胡跷允纱盥觯渐渐的皱起眉头。

    朱棣急切的询问道：“怎么了？”

    胡醯溃骸暗钕屡麓忧暗纳碜泳褪芄极为严重的伤害。”

    朱棣蹙起眉头，开始慢慢的回忆允纱有〉酱蟮淖纯觯半晌才缓缓的问道：“这种伤害具体是指什么？”

    胡醭僖勺牛骸氨热缢ど耍比如刀伤，再比如……毒伤。”

    朱棣脸色一变，忽然就想起很久很久以前，他对允善鸸杀心，当时他让拓跋锋设计用烧纸钱的方法让允伤拦去，而那时候是允刹恍湃嗡，所以挡了他的道。

    可是，现在的允筛本就不是从前的那一个。

    他们一起经历了那么多的风风雨雨，允啥几予他全部的信任，并且告诉他，不管发生了什么事情，他都会追随着他，只要他不放手，他就不会离开。

    那么，从前犯的过错，为什么要现在的允衫闯セ梗

    朱棣握紧了允傻氖郑却不想允商头冲他微微一笑，示意他宽下心来。

    允捎衅无力的说道：“只要能找到病根，那就能对症下药，很快就会康复的。”

    朱棣点了点头，指着胡酰命令道：“你继续说下去。”

    胡醯溃骸暗钕碌牟》⒌挠行┩蝗唬怕是久积于体，受了蜂针这种刺激后导致了突然的爆发……”

    朱棣摆着手道：“朕不听这些虚的，只问你能不能治好。”

    胡醯溃骸坝Ω每梢砸街危但是草民需要和殿下单独聊上几句。”

    片刻后，屋子中只剩下胡鹾驮闪礁鋈恕

    案台上有檀香萦绕，弥漫着整个屋子中都是能让人昏沉沉的香味。这是太医专门开出来给的，说是允晌帕艘院罂梢曰航馓弁础Ｔ刹虏馄渲杏Ω糜姓蚨ㄒ┑某煞衷诶锩妫只是他没有拒绝，若是在现代，像他这样疼法的病人，兴许他早就开杜冷丁抑制疼痛了。

    允煽人粤思干，试图挪动背部，缓解疼痛。

    胡跎锨胺隽怂一把。

    允商头，微笑道：“谢谢。”

    胡跸匀幻挥辛系剿是如此客气的人，楞了一下，半晌才点了点头，又回了原来的位置。

    允傻溃骸澳闳盟出去，是因为你有什么话要单独跟我谈的，对吧？”

    胡醯阕磐罚骸澳愕牟∑涫滴乙部床怀隼吹摹！

    允甚酒鹈纪罚骸澳悄阄什么要欺骗他？”

    胡跆酒道：“我欠了十六王爷一个人情，现在需要还给他。――十六王爷让我这么说，想救你出宫去。”

    允沙烈髌刻：“十六叔怎么对我还是不死心啊。”又长叹了一声，问道，“你应该还是懂一点点医术的吧？告诉我，我是不是病入膏肓了？”

    胡醮瓜铝嗣纪罚骸拔叶一点医术，但是我瞧不出殿下的病因，不敢乱下药的。”

    允煽嘈ψ牛骸捌涫担你说中毒的时候，我还真有那么一丝希望。――不过，你这般一说，我便又开怀了，生死由天，只是……”允啥倭硕伲片刻后又道，“胡酰你是叫胡酰对吧？”

    胡醯阃贰

    允傻溃骸澳慵绦把这个谎言编下去。”

    胡蹙悚的抬起头。

    允汕嵘但是很镇定的说道：“你去告诉朱棣――我已经病得不行，你无力回天，需要带着我去找你的师傅，才能续命。这样你就可以带着我离开这里了。――但是，你也要把这番话告诉十六叔，不要让十六叔跟着我们，这样才是帮他，而不是还他的人情。”

    胡鹾疑道：“是殿下想出宫吗？”

    允尚槿醯牡阃罚苦笑道：“我只是不想死在皇宫中，这样他还有一个念想。”

    是夜。

    朱棣抱着允桑躺在卧榻上，手指□允傻耐贩⒅校轻轻的为他梳理着头发。

    允摄祭恋南褚恢幻ㄒ谎，趴在他的身上。

    朱棣轻声道：“真想一辈子都这样抱着你。”

    允尚ψ牛骸澳慊褂泻蠊佳丽三千呢。”

    朱棣道：“只取一瓢饮。”允啥了动嘴唇，想说话最终还是把满肚子的话语都咽了下去。只听得朱棣继续道，“再说，很多年前，你就把我不举的事情广布天下了，我自然要为了你保留着这个谎言。”

    允擅缓闷道：“敢情你就是为了给我圆谎啊。”

    朱棣梳理着允傻耐贩⒌氖滞Ａ送＃忽然幽幽的叹了一口气道：“允桑你生平撒谎无数吧？”

    “嗯？”

    “我不管你在我面前撒过什么的谎，……”朱棣哽咽了一下，才道，“这次，不要骗我，好吗？”

    允汕崆岬奶手，朱棣赶紧握了上去，这似乎成为了一种默契，长久以来生活在一起的默契，只要对方一个手势一个动作便能清楚的知道对方的意图。

    朱棣明白，这个世界上再也不可能有第二个人与他有这样的默契。而允梢采钌畹拿靼鬃耪飧龅览怼

    只是，有时，不得不放手……

    允汕崆岬乃档溃骸拔也恢道要走多久，也不知道什么时候能够回来，但是你会等我的，对吧？”

    朱棣忙不迭的点头。

    允尚ψ牛嘴唇轻轻的碰了一下朱棣的嘴唇，宛如蜻蜓点水一般，又快速的收回来，说道：“那我也会等着你的。”

    “等多久？”

    “活着的岁月吧。”

    “那你若不活到乌龟王八的日子，我便派人寻你去。”

    “找不到呢？”

    “那就直接去找阎罗王要人去。”

    “傻四叔。”

    朱棣眼眶有一些红，搂着允傻氖质战袅艘恍：“我不舍得你走。”

    允晒讨吹溃骸安蛔撸我可能就好不了了。”

    朱棣道：“那当真会回来吗？”

    允傻阃罚骸白匀弧！

    “给我一个期限，这样我有一个盼头。”

    “十年太短，二十年太长，取中就十六年吧！”

    朱棣诧异道：“为什么会选择十六年？”

    允尚ψ呕卮鸬溃骸耙蛭小时候看一个故事，有一对深爱的情侣也是这样分离了，那女的便让那男的等了她十六年。”

    朱棣紧张到：“那后来，那女人回去了吗？”

    允晌薇热险娴牡阃罚骸白匀换厝チ耍然后他们就一起快快乐乐的隐居，过神仙眷侣的日子。”

    朱棣忽然道：“等你回来了，我就把江山让给皇儿们，咱们也去隐居起来，过快快乐乐神仙眷侣的日子。”

    允傻阃罚忽而又想起一事，道：“四叔，长幼有序，这是自古之理。当初，你对我下药的时候，怕也是不服气这个长幼有序，才导致了这般的悲剧。――所以……”允捎淘プ牛不晓得该不该为高炽说这么一句。

    朱棣了然的握着他的手道：“朕比较中意皇长孙。”

    允刹镆斓恼０土肆较卵劬Α

    朱棣继续道：“瞻基那孩子就像你一样，温和有礼，我想等他长大了，定然就更像你了。帝国的未来更需要的是一个能文治天下的皇帝了。等你我都退出历史舞台的时候，我还是希望我的后辈子孙能走你提出改革的那些法子发展帝国。”

    允晌⑽⒁恍Γ骸八以，你心里已经有底了吗？”

    朱棣慎重的点头。

    允捎值溃骸罢盎还小，你可以按照你的法子去培养他成为你想要的皇帝。只是莫要太宠高煦，不然的话，怕你我之间的事情会重新发生在他们的身上。――那便是真正的一场悲剧了。”

    朱棣“嗯”了一声，又霸道的低头亲吻允傻淖齑剑呢喃道：“不要说这些，就像是在说临终留言一样。”

    “允桑我答应你，等你十六年。――你可不许食言。”

    “好，我一年写一封信，让胡踅蝗烁你送回来。”

    “如果十六年后，你还没有出现，我便真去找阎罗王抢人了。”

    “好。”

    “为什么不定短一点的时间呢？”

    “因为这才是考验你我的时候。”

    “你不是一直都相信我的？”

    “你个流氓，偶尔也不能全部相信，要保留一点底线的。”

    “……”

    “允桑十六年，我会一直等你，一直等你的。”

    “……嗯，好！”

    翌日，一辆马车从应天皇宫出发，朱棣亲自去送，亲眼瞧着它渐渐的消失在自己的视线中，消失在茫茫的大雾中，消失在他的生命中……


第二十一章 等待（上）
 

    十六年后。

    北蒙阿鲁台调动了一次人马，并没有进入中原的打算，可是，他的一举一动都被大明探子密切的关注着，很快一封密信就交到了朱棣的手中，信中只是猜测阿鲁台可能要出兵，却不想朱棣二话没有说，就撂起袖子，嚷着要亲自领兵。

    一众大臣劝的劝，苦口婆心的苦口婆心，毕竟朱棣已经年近花甲，经不得折腾了。

    可朱棣就当没有听见一般，领着一干年轻的将领就踏上了他当上帝王以后的第四次北上亲征的路。

    随行的还有朱棣的皇长孙朱瞻基。

    不过，这次远征并不成功。

    那阿鲁台被朱棣打怕了，听着朱棣大军一来，立刻就带着妻儿老小，部落联盟一起向西转移，让朱棣扑了一个空。

    本生朱棣就很郁闷了，这下便更郁闷了。

    气不打一处来，便让人扎了营地，带着朱瞻基去狩猎。朱瞻基年轻气盛，一路挥舞着马鞭，朝着猎物的方向冲去。朱棣骑了一会儿马，便懒得动了，马的步子越来越慢，最后停了下来。

    他眯起眼睛，看着前方奔跑的朱瞻基，搭弓拉弦，动作帅气，一气呵成，像初升的太阳一般晃的他有些睁不开眼睛，他用手挡在眼睛前，却见朱瞻基已经被一群侍卫簇拥着向他奔了过来，那朝气蓬勃的模样，那自信满满的模样像极了当年的某一个人。

    朱棣有一些恍惚了。

    他几乎有些快想不起那个人的样子了。

    这么些年，他一直都在等着那个人回来，数着朝升夕降，日月更替。有那么一段时间，想的厉害，心里憋的难受，就想发泄，正巧阿鲁台打了过来，他二话不说，领了兵就出征，那是第一次出征。

    而现在是第四次出征了。

    他的允赡兀

    ――还没有回来。

    还有那么一段时间，他都快忘记允沙な裁茨Ｑ了。于是，他让宫中的画师，见过允傻模没有见过允傻模都给他画出允傻难子。

    可是，画一张他撕一张。

    画虎画皮难画骨。

    这些人怎么能画出允伤亢恋姆绮衫矗那得意的时候神灵活现的挑起的眉头，那向他表白的时候眼中透露出的真诚，那自始至终不管发生什么事情，都会对他保持着的微笑。

    是啊，他几乎没有见过允傻难劾帷

    不管什么时候，他的允勺苁窍裎逶碌拇悍缫话悖给人与温暖，从不把他的悲伤，他的苦楚告诉别人，藏在最深处，然后笑着对世人说，对，就是这样，这样很好。

    他的允裳劬τ涝抖际乔宄好髁恋模比天上的星辰还要耀眼，比天空的颜色还要纯净，哪怕其中会闪过一片乌云，却依旧挡不住蓝天原来的面目。

    这样的一个人，是那么的完美。

    他说要让他等十六年。

    现在十六年就要到了，他应该要回来了吧。

    朱棣觉得，只要他能回来，那一切的等待都是值得的。

    朱瞻基跳下了马，高举着猎物跪在朱棣的马前，得意的笑着：“皇爷爷，这是孙儿今天猎下的第一个猎物，孙儿借花献佛，呈给皇爷爷。”

    朱棣慈祥的一笑，脸上的皱纹也加深了几许。他轻轻的挥舞着手，左右的侍从接过朱瞻基手中的猎物。朱棣从马上跳了下来，亲自扶起朱瞻基，示意他随着自己来。

    朱瞻基不敢怠慢，忙紧跟着朱棣的脚步。

    “还有多久才能兀良哈秃城？”

    “回皇爷爷，前面不远处就到了，朵颜三卫在那里，皇爷爷要不要去瞧一瞧。”

    朱棣犹豫了一下，才点头：“瞧瞧可以，但是不要惊动旁人。”

    两人一前一后的上马行走，身后跟着一群的侍卫，皆不敢靠太前，也不敢离太远，不远不近的距离，随时保护着这两个人的安全。

    朱瞻基忽然问道：“皇爷爷为什么忽然就想着要去兀良哈秃城？”

    朱棣笑的开怀道：“曾经有一段很美好的回忆发生在那里。”

    朱瞻基好奇的瞪大眸子：“是关于皇爷爷的爱人的？”朱棣一向疼爱他，所以他在朱棣的面前胆子也够大，向来是有什么就问什么，而这一切也是朱棣默许的。

    朱棣也不避讳的点头，神色有些迷茫，轻声的说道：“他是朕这辈子最爱的人――可惜，他离开前，朕都还没有来得及对他说一句我爱他。”

    朱瞻基静默了一会儿，他想朱棣这个时候需要一段时间来回忆感情的。他虽然还不太明白感情是怎么一回事，却还是多多少少能体会出朱棣的心情，不然为何朱棣后宫虽有佳丽，却不再有皇子出生了。

    他依稀还记得曾经一个中秋节的时候，他的皇爷爷对月饮酒，喝得有些高兴了，冲着众人念叨了一句文绉绉的词：“若水三千，朕只取一瓢饮。”

    兴许这才是原因吧。

    朱棣把朱瞻基带到一处敖包前。

    朱棣有些失神的望着那已经残破不堪的敖包，渐渐的伸出那只全是皱纹的手，一点一点的去摸敖包上的旗帜，敖包堆积的石头。

    仿若一切事情就是昨天发生的一般。

    他和允稍谡庖淮磕头，定下永结同心的誓言；他抱着允沙着“执子之手，与子偕老”的调子，却故意的忘了前面一句是“死生契阔，与子成说”。

    还有什么呢？

    朱棣有些回忆不起来。

    依稀记得允稍谡饫锔刑舅是庄生，不过是梦中的一只蝴蝶，待人醒过来的时候，已经忘记自己到底是庄生还是蝴蝶了。

    对了，还有允沙的曲子。

    他已经忘记了调子，却还是记得允啥宰潘唱歌的时候，笑得是多么的开怀，像五月的春风，把他的人生吹出了一层涟漪。

    “曾经，朕带他到过这里。”朱棣给朱瞻基解释着，“在这里，有朕最美好的记忆，之一。”

    “她是皇奶奶吧？”朱瞻基猜测着。

    宫中都传言着朱棣对徐皇后一片深情，当年徐皇后离开的时候，朱棣整整三日没有上朝，躲在乾清宫，不见任何人。

    而后面，外界传言朱棣最爱的那个朝鲜来的妃子权氏死的时候，朱棣却连眼皮都没有抬一下，而且死在外面征途的路上，索性连尸体都扔到一边去。

    前前后后的差别待遇，自然而然的，大家都一致认为朱棣的心中最爱的是徐达的女儿，徐皇后。

    朱瞻基很庆幸自己的亲生奶奶是她。

    可是，朱棣却没有说话，片刻居然是问道：“你认为建文帝如何？”他的声音沙哑的不成样子，似乎费了很大的劲才把这句话给说出来。

    朱瞻基显然是没有想到朱棣会这么的问起他，立刻打起十二分的精神，回答道：“孙儿认为他的性子过于软弱无能，做事不够干净利索――当然，皇爷爷本来就是天定的帝王，他失败也是老天爷早就注定好的事情。”

    朱棣苦笑道：“真正的建文帝其实并非你说的这样的。”

    朱瞻基不服气道：“可是，史官都这样记载的。”

    朱棣道：“他在位的时候，进行了很多的改革，其实你若仔细的去读那些改革，就会发现更有利于这个社会的进步。――他不喜欢武力解决问题，若是当初不是没有办法了，他定然是不会选择靖难这条路的。”

    朱瞻基震惊道：“皇爷爷，您方才说的是他选择的靖难……”

    朱棣笑着：“是啊，也许真正的历史只有你我两人知道了。――当年的靖难其实是他授予我的，可是最后的最后，我没有把皇位给他。”

    “为什么？”脱口而出的问话，让朱瞻基立即知道自己越礼了，他心虚的瞧着朱棣，缩了缩脖子。

    但显然朱棣并没有在意到这些小细节，还沉浸在往事的回忆中：“因为，他说他对权力没有渴望，他说历史选择了我，他甘愿退出历史的舞台，却因为舍不得我，而默默的待在我的身边。”

    “皇爷爷，您……不会……”

    朱棣侧头冲朱瞻基慈祥的一笑，把手指放在唇上，笑着：“这是我们之间的秘密，好不？”

    朱瞻基还没有回过神来，只朦朦胧胧的点着头。

    片刻后，朱瞻基猛然回神，紧张的问道：“皇爷爷，那建文帝现在在何处？”

    朱棣无比失落的说道：“朕也不大清楚。”

    朱棣眼神又闪烁了一下道：“不过，他说让朕等他十六年，这都是十六个年头了，那孩子却太顽皮了，依旧还不肯回来。”

    朱瞻基更为紧张道：“皇爷爷，若是他不回来怎么办？”

    朱棣眼神深邃的看着蓝天，笑得开怀道：“朕也答应过他，若是他不回来，朕就带着十万大军去阎罗殿抢人去。”

    朱瞻基打了一个冷颤，第一次无比的期盼着那个历史上他瞧不起的人赶紧出现，千万别因为他而带走他无比尊崇的皇爷爷。

    夜晚，朱棣回了营帐，早早的就睡下了。

    忽然间内侍前来通报，说是有人前来觐见。

    朱棣不悦的皱起眉头，本生这些日子，越是临近允苫乩吹娜兆樱他就越寝食难安，好不容易睡下了，不晓得哪个该招千刀杀的居然敢吵他。他没有好气的询问，来者何人？

    内侍躬身道：“是礼部左侍郎胡鹾大人。”

    朱棣一个激灵，从床上翻了起来，片刻后忽然踉跄的下了床，蹒跚了几步，强压着心中的激动道：“传，快传。”

    他的允桑已经回来了么？


第二十二章 等待（下）
 

    胡跞肥祷乩戳耍却是一个人回来的。

    朱棣有些失望。

    胡踅来就行了一个跪拜之礼。

    朱棣朝外面看了看，确实没有看到什么人影后，才让胡跗鹄矗又迫切的询问胡豕赜谠傻南息。

    胡跎钗了几口气，瞧着朱棣半晌，欲言又止。

    朱棣狐疑的蹙起眉头，目光灼灼的盯着胡酰半晌后，胡踔站渴鞘懿涣酥扉δ敲瓷笫拥哪抗猓把头低了下去，轻声的说道：“殿下，皇太孙殿下随着臣一起回来了。”

    朱棣猛然站了起来，激动的抓住胡醯母觳玻问道：“他在哪里？”

    胡醯溃骸八就在外面。”

    朱棣身子有些颤抖，朝帐篷外面张望，还是没有半个人影，想着怕是许久没有见面，允赡呛⒆颖旧就别扭，现在更是害羞了。反正都等了这么多年，也不急这一时半刻，便松开了胡酰笑着问道：“为什么那孩子不进来？”

    胡醯妥磐罚声音几乎轻不可闻：“他进不来了。”

    朱棣老了，他竖起耳朵都没有听清楚胡蹙烤乖谒凳裁矗斥道：“大声一点。”

    胡醮蛄艘桓龆哙拢终于把声音放大了一点：“陛下，您随臣一道出去见见殿下吧。”

    朱棣犹豫了一下，点了点头。

    不过，才走了两步，又退了回来，唤着内侍进来为他更衣整装。

    朱棣对胡踅馐偷溃骸按┳耪馍淼娜肿芭阕耪盎跑了一天了，允杉着肯定会不开心的。”朱棣也不晓得为什么了，会对胡跛嫡庑┗啊？杉着胡醯妥磐罚不敢瞧他，便又悻悻的转过身，整理着衣袖，自言自语的说道：“允赡呛⒆影。就算是生气了，也不会给朕说出来的，就皱着眉头，转到一边去，别扭的跟个什么似的。”

    胡跎音干瘪瘪的附和着：“殿下的性子一向都好，他凡事都为别人想尽了，很少给自己留什么后路的。”

    朱棣笑着，眼睛弯成了一条缝：“是啊，所以这些年朕总是想起那个孩子的好处来――这个世界上，怕是只有那个孩子真心诚意的待朕了。――说这些没用，他回来了，便可以与他说好多以前没有说过的话了。”

    朱棣终于换好衣裳，正准备和胡醭鋈サ氖焙颍又退了回来，唤了内侍取一面镜子来，拿着镜子照了照，问着内侍道：“朕是不是看上去很老了？”

    内侍慌忙的说道：“陛下一点也不老。”

    朱棣摸着鬓角，感叹道：“头发都白了，怎么可能不老了。”

    朱棣侧身问着胡酰骸霸桑他老了吗？”

    胡趵懔艘幌拢半晌才道：“殿下一直都很年轻。”

    朱棣悻悻的说道：“原来只有朕一个人老了。”他小心翼翼的按着自己的鬓角，轻声道，“允刹换嵯悠朕老了吧。”

    胡醯妥磐罚不敢搭腔。

    朱棣却自言自语道：“他让朕等了他这么多年，还敢嫌弃朕的话，朕就要好好的收拾他了。”

    要怎么收拾他呢？

    骂的话，那小子的口才一向比他好，这十六年没有见面了，兴许是比他还要好了，只怕自己占不到上风，还要被那小子憋出一口内伤来。

    打的话，别人打他心疼，自己打他也心疼，况且那小子未必就肯乖乖的就范，说不准还会反击了他，最后自己得不到便宜不说，连乖都卖不到。

    想来想去，只想到一种猥琐的方法，既可以收拾允桑又可以证明自己宝刀未老。

    朱棣得意的站了起来，向外走去。

    胡醺辖舾在其后。

    朱棣扫视营区，还是没有看见允傻纳碛埃他侧头瞧着胡酰危险的眯起了眼睛：“知道欺骗朕的下场吗？”

    胡跚嵘道：“知道。”

    朱棣身边的侍卫上前，皆用长矛对准了胡酢

    朱棣冷声道：“他人呢？”

    胡趵渚驳奶出手，指着一个方向道：“请陛下随我来。”

    朱棣阴着脸，狐疑的眸子瞧着胡酰半晌才缓缓的抬起手来。众侍卫撤走长矛。朱棣冷着声音道：“你若是欺骗了朕，朕会让你提前去跟阎王爷那报到的。”说这话的时候，他的声音微微有一些颤抖，其实心中已经开始有了不好的预感。

    胡醯溃骸罢庖彩堑钕孪Ｍ的，陛下可否单独的随臣来。”

    朱棣犹豫了片刻，点头，扬手让众侍卫都退后。

    胡跚胺酱路，朱棣后面跟着，都不言语。

    也不晓得是走了多久，只见前方便是一辆马车，很简朴的马车，靠在路边上一点也不起眼。

    朱棣的心莫名的就提到了嗓子眼。

    胡踝叩铰沓得媲埃停了下来，回头看着朱棣，平静的说道：“陛下，殿下就在车中。”

    朱棣伸手去掀车帘，这才发现自己的手颤抖的厉害，以至于当手接触到车帘的时候，他根本就掀不开那薄薄的一层帘子。朱棣深吸了好几口气，轻轻的唤了一声：“允伞！

    没有人答允他。

    他狐疑的看了一眼胡酰这才发现胡醯难劭舨幌得什么时候红了起来。

    那种不安的感觉越来越强烈了。

    朱棣更是不敢去掀开帘子，他侧头询问胡醯溃骸罢獬道锩娴娜说降资遣皇窃伞！

    胡醯妥磐罚哽咽道：“车中并没有人。”

    朱棣捏起拳头，指尖泛白。

    胡跫绦说道：“但是确实是殿下。”

    朱棣猛然掀开帘子。

    果然，车中没有一个人，只是在正中的座位上，端端正正的放着一个锦盒，以及……一个神牌，没有刻上名字的神牌。

    胡豕蛄讼吕矗骸俺际翟诓幌得应该给殿下立什么牌位，便一直这么放着，已经十六年了。”

    朱棣后退了一大步，帘子滑下，挡住了他的视线。

    他脑子一片空白，不晓得自己该说什么，也不晓得自己该做什么。他只知道一件事，这个不起眼的马车中安放着允傻纳裎唬一块没有铭牌的神位，还有……还有那个锦盒……那个锦盒……

    “那个锦盒中的东西是什么？”朱棣找了很久才找到属于自己的声音。

    胡蹩奁道：“那是殿下的骨灰。”

    朱棣又向后退了一大步。

    十六年了，当年允啥运说，让他等十六年，他信守承诺，等待了他十六年。当年允稍谒的怀中，眉眼弯弯，信誓旦旦的说，一定会回到他的身边来，绝不食言。

    果真，现在是真的回到了他的身边。

    果真，那孩子没有食言。

    可是，他要的不是这些。

    他要的是一个活生生的允桑会冲他笑，会冲他使孩子脾气，会凡事都为他想好的允伞

    不是这个牌位，更不是这个骨灰。

    他如何能抱着牌位去感受允傻奈露龋咳绾文鼙ё殴腔胰シ窒碓傻南才哀乐？

    十六年，他足足等了有十六年啊！

    他想过无数的结局，可是万万没有想到会是这样的结局，这种结局是他万万不能接受的。

    那个孩子早就已经死了，已经死了整整十六年了。

    朱棣觉得喉头一甜，一口鲜血便喷了出来，还来不及抬手拭去，头便一阵剧痛，随即就倒在了地上，没有了知觉……

    朱棣醒来时，已经是三日后了，他躺在床上，完全没有了出征时的生气。朱瞻基在他的床边，忙前忙后的，什么事情都不要别人插手，必是自己亲自服侍朱棣，可是依旧不能让朱棣的精神好转起来，反而一日又一日的加重了病情。

    朱瞻基临时担当了主帅的位置，下令班师回朝。他祈求上天能再多给他一点时间，只要一点点时间就好。可是，这一次，上天并没有帮助他，朱棣的病情越来越严重，到最后尽然是喂不进半口的药汁了。

    当大军快到榆木川的时候，朱棣的病情忽然就有了起色，喝了小半碗的粥，还说要人把一个锦盒给他拿过来。朱瞻基见过那个锦盒。朱棣平日里总是小心翼翼的保管着，只有一把钥匙，不交给任何人，朱棣随身携带着。而这次，朱棣当着他的面打开了锦盒。

    朱瞻基伸长了脖子，想看一个究竟。

    只是，片刻后，他却失望了。

    锦盒中没有遗诏，也没有圣旨，有的只是一封一封皱巴巴的书函，许是朱棣经常翻阅这些书函，纸张都已经变黄。

    朱棣小心翼翼的展开书函，枯黄的手指抚摸着纸面上的文字，轻轻的呢喃着：“这个是他离开的第一年给朕送回来的书信。”

    “他？”

    “允伞！敝扉δ钭耪飧雒字，宛如允删驮谧约旱拿媲埃那一声亲昵的称呼，温柔到了极致，快要滴出水来。他把信函递到朱瞻基的面前，说道，“皇爷爷现在看不清楚上面写什么了，你念给皇爷爷听听。”

    朱瞻基接过，低头念着：“四叔，见字如面。

    离开你多久了，我都忘了，整日里东奔西走，为了寻找胡跄瞧渺的没有行踪的师父，于是，让我都忘记了与你分别的时期。病痛随时都折磨着我，有时想想自己真是傻的，若是不离开你，那死在你的怀中也是一种幸福。但是，转念一想，又不能这样。我们要的是长久的幸福，是当你我都白发苍苍的时候依旧彼此牵着手，一起看日升日落。所以，为了这个愿望，我必须努力的去寻找让自己活下来的方法。四叔，不用为我担心，最近我们得到了消息，现在正向着那方寻去。不要忘了我们的约定，我虽然不在你的身边，依旧能看见大明的江山壮阔，依旧能看见大明的鼎盛繁荣。这会是你的功劳，而我也为你而荣。”

    朱瞻基念完，狐疑的看了朱棣一眼。

    朱棣眯起了眼睛，似乎完完全全的陷入了回忆之中，微笑道：“这是朕收到的他给朕的第一封信，当时朕当真就相信了他还活在这个世界上，会看着朕建立一个强大的帝国，却不晓得他已经不在了。”

    朱瞻基惊恐的瞪大了眸子。

    朱棣却全然没有在意朱瞻基，只是从锦盒中又抽出一封信，递给朱瞻基道：“你再给朕念念。”

    “四叔，见字如面。

    谢谢你遵守你的承诺，让郑和下西洋，虽然我晓得你这样做的初衷已经和当初与我说好的初衷不大一样了。

    四叔，不用找我，真的不用找我，我很好的，找到了神医，每天吃好喝好睡好，但是就是不能离开这里，怕旧病复发。我想这个也许是上天对你我的考验吧，当初的一句十六年的承诺，现在当真就要给十六了，早晓得我就少说几年，这样咱们相聚的时间就多一些。

    不许笑，也不许说我是乌鸦嘴，不然我就生气了。

    好吧，就算你笑，我也要说。

    四叔，不要改变你我的初衷好吗？郑和下西洋的主要目的并不是要找我，是要弘扬我大明的文化，是要展现我伟大国家和民族的气度和底蕴。放眼世界，大明已经是最强大的国家了，但是我们要让世界上的人都明白，我们是友好的，没有战争没有鲜血，有的是和平和友善。

    暴力可以成为解决问题的后盾，但是要让别人心服口服却不是一件简简单单的事情。

    唯有以德服人。

    只要你做到这一点，便可以笑着面对所有的问题了。

    四叔，我都迫不及待的想见着你站在众人的中央，接受万众的跪拜，让万众真心诚意的呼唤你一声“陛下”，并以你为他们的自豪与荣耀。

    可惜，我不能与你并肩有些遗憾。”

    朱瞻基楞了一下，他完全没有想到建文帝会是这样的一个人，以至于脑子乱成一团。

    朱棣轻声道：“这封信是永乐五年，郑和第二次下西洋的时候，交到朕的手中的。”

    朱瞻基颤声道：“他不是，不是……”

    “是的，真正的他已经死了。”朱棣苦笑着，“可是，就是这样的一封一封的信迷惑了朕的双眼，以为他还活着，活在这个世界的某一个角落看着朕，关注着朕。朕却糊涂的忘了，他本来就应该知道这一切的发展的。”

    朱棣的手指了指身旁的一个锦盒：“瞻基，打开它。”

    朱瞻基犹豫了片刻，才去打开锦盒，里面有一个小罐子，还有一封信。

    朱棣道：“这应该是他最后的一封信了，你替朕拆开看，他究竟……究竟写了什么。”

    那信封有一些年岁了，所以朱瞻基拆的时候很小心翼翼，生怕一个不小心，整封信就毁在了自己的手中。

    过了良久，他才展开信，扫了一眼内容后，才询问着朱棣道：“皇爷爷，要念给你听吗？”

    “念！一字不漏的念。”

    朱瞻基手心起了一层冷汗，片刻后才念道：

    “四叔，见字如面。

    这是最后一封信了，当你看到这封信的时候，兴许早就晓得了真相是什么了，我再也瞒不住你了。对不起，我骗了你，最后一次的骗了你，我撒了人生最痛的一个谎言，然后给你制造了一个十六年的幻象去弥补这个谎言，对不起，我想十六年，应该能冲淡你对我的感觉吧，而这十六年的时间，你也能带领大明走向一个辉煌的。我一直坚信着的，只有你才能给大明带来最鼎盛的，无人企及的高峰，前面的我，皇爷爷不行，后面的高炽，瞻基也不行。你是永乐大帝，前无古人后无来者，仅此一个。

    就是因为你需要建立这样的丰功伟绩，我想我才不能那么自私。

    我很感谢你能为我说出后宫三千只取一瓢饮的话，我也很开心你说若是我不在了，会带十万大军去阎王殿抢回我的话。每次当我一个人晚上疼的要杀了自己的时候，想起你的这些话，我便又挺过来了，我多希望这些话能陪着我，让我挺过十六年，可是我晓得这是不可能的，也许是明天，也许是后天，也许就是下个时辰……

    说的似乎有些伤感了。

    我最近常常在想，人生自古谁无死？终究是逃不过一死。我很庆幸在我很年轻的时候便离开了你，这样你的记忆中永远都定格在我生命中最灿烂的时候。当你白发苍苍的时候，回忆起我，依旧是年轻的充满活力的，那对我来说真的就足够了。而我也会带着对你的回忆，那些美好的如同蜂蜜一般的回忆一并带走。

    至于下一站会是哪里，其实我也不清楚。

    也许我真的就永远的闭上了眼睛，也许我回到了我原来的地方，又也许继续游荡在不知名的宇宙某一个时空中。

    但是，你，永远是我心中的朱砂痣，刻在最深处，不会忘记，哪怕重生，哪怕转世。

    这或许就是我们之间的缘分。

    四叔，允许我任性的叫你最后一声四叔吧！

    我想告诉你的是：我们对待生命，对待感情不应该太过于固执，到了不得不放手的时候，便真的要放手了。相濡以沫未必就是幸福，而相忘于江湖也未必就是悲戚。人生总是需要一点遗憾的，若是十全十美了，反而不真实了。

    最后，请原谅胡醢桑

    这一切都是我指使他做的，不要为了我，让你的手上又染满鲜血，你知道我不喜欢杀人的。”

    朱瞻基念完，抬起头小心翼翼的瞧着朱棣。

    朱棣把手放在嘴唇下面，咳嗽了几声，忽而喃喃道：“他说的很有道理，是不是？”

    “啊？”

    “相濡以沫未必就是幸福，而相忘于江湖也未必就是悲戚。人生总是需要一点遗憾的，若是十全十美了，反而不真实了。”朱棣笑着，那笑容如黄连一般的苦，“他总是能说一堆道理来劝人，却忘记了人都有脑子，而脑子很难被嘴巴说服。――瞻基，你说朕是接受他的说服还是不接受呢？”

    朱瞻基被朱棣这番问话打懵了，完全不晓得该如何作答。

    朱棣也不为难他，忽然就转了一个话题道：“若是你叔叔日后有异心，你该如何处置？”

    朱瞻基再度被打懵，片刻后才硬着头皮回道：“以德服之，而后以礼束其行，再者削其藩，至不济则杀！”

    朱棣躺回塌上，连道三声：“好！好！好！”

    朱瞻基额头上已经冒出密密的汗珠。

    朱棣又咳嗽了几声，摸着拇指上的玳瑁戒指，轻声道：“若是你叔叔造反，切勿心存善念，当杀则杀。”

    朱瞻基后背已经湿透。

    朱棣又道：“锦衣卫和东厂之间的势力可以相互制约，切勿壮大一方，打压一方，你要知晓为帝之道便是中庸之道，只有让下面的人斗，为帝者方可高枕无忧。”

    朱瞻基硬着头皮道：“是。”

    朱棣精神有些恍惚，却还在教诲着：“朕给你留下了三名大臣，皆有治世之才，你可以倚重他们。”

    朱瞻基道：“太过倚重怕是不好？”

    朱棣道：“你还年轻，很多事情判断不准确，有他们在你身边，朕也就放心了。”

    朱棣最后道：“瞻基，你要记住咱们大明，不割地，不和亲，不纳贡，不称臣，天子守过门，君王死社稷。即使有一天咱们大明气数已尽，那么最后一位子孙也必须要死的有气节，不准逃跑，不准求饶。”

    朱瞻基慎重的道：“是！“

    朱棣摆了摆手：“你先退下，朕有些累了，想好好的休息了。”

    朱瞻基虽然不愿意，但最终还是站了起来，离开了营帐。

    朱棣缓缓的转头，目光落在了那两个锦盒上面。他费力的伸出手，抓住了那放信的锦盒的边缘，用力的一抓，却不想把锦盒打翻，信函全部飞了出来。

    从第一年的到第十六年的，一年一封信，全部都不少。

    朱棣苦笑，苦笑，还是苦笑。

    那孩子从来就不曾对他食言。

    他又费力的伸手，去抓另外的一只锦盒，同样的悲剧再度发生，只是这一次，是瓷瓶掉地的声音，瓷瓶碎了，正好有风过，掀开了帘子，那骨灰便随着风飞舞了起来，不一会儿，一点点痕迹都没有了……

    朱棣眼睁睁的看着这一切。

    他想叫，他想闹，他想说不要走，可是他已经没有了力气……

    他举起了手，他想抓住最后一点点关于允傻亩西，可是手指在空中舞了半晌，什么都没有抓住，哪怕是一点点的粉尘也好，他都没有抓住，反而把所有的力气都耗尽了。

    依稀中，他似乎看见允上瓶了帘子，慢慢的走到了他的床边，然后笑的如五月的春风一般，叫着：“四叔。”

    他努力的扬起嘴角回应允桑可是很快他发现他连这点力气也没有了。他提起所有的气，抬手想去抓住允傻氖郑可是还没有碰到他的衣角，他已经抬不起来，手臂重重的滑了下去。

    那一直戴在拇指上的玳瑁戒指也应声落地，摔成了两半……

    永乐二十二年七月，永乐皇帝朱棣在远征的途中驾崩，结束了他传奇的一生。

第二十三章 又一个开始

允擅悦院糊的醒了过来，环顾四周，柔和的灯光照在他的脸上，有些温暖，而许教授手中捏着一块怀表，滴答滴答的声音在这个安静的办公室显得格外的响亮。
　　她抬头，见着允桑不，现在应该唤做徐文了，见着他缓缓的睁开眼睛，便冲他一笑，温和道：“催眠很顺利，我想你以后大约是不会再做那个噩梦了。”
　　
　　徐文楞了一下。
　　
　　他想起曾经做过的一个梦，慌忙的低下头看自己的衣裳，夏常服，笔挺的，一点皱褶也没有的，服帖的在他的身上。
　
　　他惊愕的看向许教授，问道：“我，这是睡了多久？”
　　许教授按着怀表道：“不多不少，两个小时。”
　　徐文蹭的一下站了起来，用力太大，以至于他有些头昏，又猛然坐了回去。
　　
　　他努力的回忆最后的最后发生的事情。
　　
　　他写好十六封信，交到了胡醯氖种校他告诉胡酰每一年都要给朱棣寄一封出去，等到十六年后才告诉他事情的真相。而后，他实在是疼的不行，胡醺他用了无数的药都不起作用，最后他是被活活的疼死。而坠入无边的深渊前，他便什么知觉都没有了。待醒来时，却是现在这般的情况。
　　
　　仿若一切都只是一场梦。
　　
　　徐文抬头看着书柜上那本厚厚的《永乐大帝》，蹙起了眉头。他动了动嘴唇，半晌才道：“我似乎做了一个很长的梦，梦见自己和朱棣见面了，还经历了靖难，经历了郑和下西洋，等等。”声音发出了，他才发觉自己的声音变了调子，干涩的，泛着苦意。
　　
　　许教授推了推眼镜，笑着：“你是因为瞧见两位我这里的书，所以才会在你的梦境中出现这样的事情。”
　　徐文蹙起眉头，半晌才道：“原来是这样。”
　　许教授道：“天色也不早了，赶紧回去吧。今日晚上再试试，如果再做这样的噩梦，明日我们继续催眠。”
　　徐文点头，道了一声好，便悻悻的走了出去，走了一半，又折了回来，指着许教授的书柜，说道：“教授，我可以借你的那本《永乐大帝》回去看看吗？”
　　
　　许教授诧异。
　　
　　徐文忙道：“我也是明朝历史的发烧友，可是就是一直找不到这个版本的《永乐大帝》……”
　　
　　“原来如此。”许教授也不计较，难得找到一个同好，自然也满口答应了下来，从书柜中抽出那本书，交到了徐文的手中，“好好保管，看完了记得还回来。”
　　
　　徐文点头，抱着书恍恍惚惚的走出了办公室。
　　
　　回到寝室的时候，被何立拦了个正着，追问着他要关于此次医疗军事演习对抗计划的报告。
　　徐文楞了半晌，说这事都过了好几辈子了，他都忘记了那次军事演习的内容了一，并且强烈要求何立换个人。
　　何立气得跳脚，恨不得给这个小子一个大爆栗，可恨这个小子看上去似乎真没有什么精神，若他强求似乎又太不近人情了，于是便挥挥手让他离去。
　　
　　是夜，徐文抱着那本《永乐大帝》在走廊上站了一个晚上，却一直没有翻开。
　　
　　他想，他还需要做一个催眠，这样也许就能回去了，回到朱棣的身边，然后得意的告诉他，我做一个梦，现在终于回到现实了。
　　
　　他这般想着，第二日便又去了许教授那里，做第二次催眠。
　　
　　可是，这次，他只是美美的睡了一觉，再也没有“醒”过来。而后，他接着做了第三次，第四次的催眠，总是穿越不了，总是“醒”不过来。
　　
　　究竟什么是梦，什么是现实，其实他已经分辨不出来了。
　　只是，当抱着那本《永乐大帝》，看着上面写着“朱棣”二字的时候，他终于忍不住泪流满面……
　　
　　徐文研究生毕业后，本来是有机会被部队送去美国深造的，可是他却拒绝了，而是填了去基层部队的志愿。
　　
　　当他要去基层的时候，去了一趟北京长陵，这座传说中安葬了朱棣和他的皇后徐雯的陵寝。
　　他一直往里走，一直往里走。
　　直到走到最深处，看见了那处明楼中的“圣号碑”。 碑制为龙首方趺，篆额“大明”，下刻“成祖文皇帝之陵”七个径尺楷书大字。
　　
　　“成祖文皇帝。”徐文呆呆的看着那七个楷书大字。
　　
　　他晓得，成祖是朱棣的庙号，而“文”是朱棣的谥号。
　　
　　文，朱棣在死的时候会不会这么亲切的去唤他的名字呢？
　　文，朱棣在驾崩的时候是不是就是因为思念他，所以才要了这么一个谥号呢？
　　
　　他不知道。
　　一点也不知道。
　　就像和朱棣经历的这一切，究竟是不是一场梦，他也不知道一样。
　　
　　徐文上前一步，他展开双臂，紧紧的抱住那石碑，片刻后喃喃的说道：“四叔，我想你。”
　　没有回应。
　　徐文又轻声的说道：“四叔，嗯……谢谢你。”
　　
　　
　　他轻轻的叹了一口气，退后了几步，立正站好，缓缓的举起手，对着石碑行了一个最标准的军礼。而后，决然的转身离去，不再回头……
　　
　　或许，只有这样的离别后，才会有新的开始吧。
　　
　　手机铃声在这个时候响了起来。徐文接过，手机的另一边传来了熟悉的磁性的声音：“宝贝，在哪里？――我想你了……”
　　
　　徐文嘴角勾起一个弧度。
　　
　　他想起第一年回来的时候，那个暑假他随应邀的老师去了一趟美国。
　　
　　在机场等飞机的时候，他忽然就看见一个人。
　　穿着黑色的笔挺的西装，带着一副黑框眼镜，膝盖上放着一本黑色的笔记本电脑，正不停的敲打的键盘。
　　而那个人敲到一半，似乎也注意到了徐文的目光，他先是警惕的合上电脑，而后才抬起头来，与徐文四目交接。
　　那人诧异的瞪大了眼睛。
　　
　　而徐文已经眼眶湿润，他上前一步，喃喃道：“朱棣，还是凯迪？”
　　
　　他的声音太小，显然那人根本就没有听见。
　　
　　那人站了起来，走到徐文的身边，温和的笑着：“嗯，我想我们是不是在哪里见过面？”
　　
　　徐文忽然之间就释怀了，不管这人是朱棣还是凯迪，都不重要了。他冲着那人微笑，轻声道：“是的，我们很早以前就见过面，缘分是上辈子就定下了的。”
　　
　　――全文完――
