
第一章

　　【鬼卒】
　　
　　安东坐在马路牙子上，看着面前护国寺大街的车来车往。
　　他捏着个矿泉水瓶子的右手有点儿哆嗦，手上有伤，破了皮，见了血。
　　更难看的伤处在左脸，那像是拳击选手揍过的眼眶红肿不堪，让八月烈日蒸出来的汗顺着太阳穴滚落，经过眼角时，就会疼得让他皱着眉吸气。
　　他挨揍了。
　　揍他的，是一群贼，揍他的原因，是他极为偶然的在公交站见义勇为了一把。于是，作案失败的犯罪分子们盯上了他，围拢了他，殴了他。
　　仰仗着年轻，身子灵活，抗打击能力强，他没受什么重伤，摸了摸肋骨似乎应该是没断，安东晃荡着站起来，在警车到现场之前，就自己走开了。
　　报了警的路人劝他还是该去派出所一趟说说这事儿，他拒绝了，他说，但凡派出所有用，我也不至于让贼群殴。接过报亭大妈带着担忧神色递过来的冰镇矿泉水，安东说了声谢谢，伸手从裤子口袋里掏钱。
　　大妈说，得啦！一瓶水还能要你的钱，这小伙子，唉，怎么就这么倒霉碰上这事儿呢。
　　安东乐了，然后他说，大妈，我倒霉惯了，无所谓。
　　于是，全身都在疼的他拿着那瓶水，感受着炎热当中唯一的低温源，只在路边坐了一会儿，漱了漱口，便起身往自己家的方向走去。
　　他住的不远，顺着满是各种各样音乐器材店的新街口南大街一路向北，什么时候看见百花深处的蓝牌子，什么时候他就到了家。
　　他住在一个名字挺风月的地方，住在一个反复出现在文人艺人作品中的地方，然而他才没心思了解什么几百年前的过去这里有何等美景，那久远的十里花香也从来没穿越时空钻进过他的鼻子，他只是挤在大杂院儿的小角落，单身，独居，人生之路从不曾平顺过的倒霉鬼。
　　在已经不流行父母双亡的年代里，他是个确实没了父母的孩子，那是小学时的事儿。
　　似乎没了双亲之后，所有的倒霉经历，就都开始光顾了。在亲戚家寄养，他受够了白眼和打骂，在学校，不合群的他从来都是别人捉弄的对象，一直煎熬到高中，眼看着就可以迈进大学门槛时，寄养他的那家人，却以付不起学费为理由，干脆直接把他扔出了门。
　　安东对此，一句话也没说过。
　　他就只是从身无分文开始混起，做最下层的工作，吃最差劲的饭食，领最低的收入，住最烂的房子。
　　他在社会上晃荡了将近十年，然后，费尽心力仍旧只能将够温饱的他，终于学会了用淡定到凄惨的态度面对自己。
　　就好像他跟别人说的那样，他倒霉惯了。
　　挨揍的这天，也许正是倒霉的极限。打工的店倒闭了，老板“卷包会”顺走了所有的钱，几乎就等于身无分文边颓丧的往家走边想着明天又要开始找工作的日子，偏巧又遇见了贼。
　　手上的伤处在渗血，沿着指头滴落到地上，安东看了看那红色的轨迹，而后抬手将血痕在衣襟上擦去。
　　他穿的是黑衣服，或者说他一贯爱穿黑衣服，因为经脏，打工养活自己都挺费劲，哪儿来的多余财力买洗衣机？所幸现在是夏天，衣裳可以在院儿里的水龙头下头冲冲，一夜就干了，其实就算干不了又有什么关系，反正他明天也不用早起。
　　被擦肩而过的每个人侧目着，挂着伤痕，格外显眼的安东一路溜达到了胡同口，然后，就在刚走进那窄窄的过道，感觉着外头的喧嚣和里头的宁静的对比时，安东一眼就看见了挨着墙，站在胡同里的一个身影。
　　那是个挺高个儿的男人，眉眼俊朗端正却脸色苍白，嘴唇更是毫无血色，那人距离墙如此之近，却根本不靠在上头，只是站着，没有任何多余的动作，就好像罚站的学生。
　　安东心里一颤，在几乎就和对方四目相交的刹那别过脸去，低着头，迈步继续前行。
　　他不想去看那个留着长发一身大红衣衫的异类，这种狭路相逢的感觉是他最不想体会的了。说实话，他宁可让那群贼再追过来揍他一顿，哪怕干脆打死他，都比现在这个情况要容易接受一点。
　　和人打交道，终究比和鬼对视强。
　　对，那确实是个鬼。安东也确实看得见他。
　　微微透明的身体，在最苍白的地方隔着皮肤似乎就能看见背后的砖墙，不知道是什么唐宋元明的衣裳，血红的底色让人看了就好像见到血池地狱似的心里别扭。
　　说实话，他见鬼见得多了，从小在学校里就能发现操场边小厕所里的第几个隔间打不开门时就是有小鬼在作祟，说给同学听，却很快让他成了笑柄。干脆把这双阴阳眼低垂着忍了所有的讥讽，他决定忽视掉自己这与生俱来的特殊本事。
　　也许这只是心理疾病或者脑子坏掉了吧。他试图用常见的解释来分析那些只有他才能如此清晰看到的东西其实就是什么所谓幻觉，可该看到的，还是从不间断的钻到他眼睛里来。
　　或者，干脆跟在他身后。
　　安东一阵发毛。
　　那个红衣裳的男鬼开始追随他的脚步了。
　　脚掌落地，自然不可能有什么声音，然而却可以听见格外有规律的金属碰撞声，细碎却清亮，好像铁锁链的晃动。
　　莫不是失业和挨揍之后，又要撞上鬼附身？
　　更加加快了步伐，安东直走向胡同深处，身后的幽魂紧追不舍，锁链哗啦啦的声响也愈发紧凑起来，终于忍无可忍，他在走到背阴的僻静处时，干脆猛然停下了脚步。
　　接着，他突然回过头，抱着就算让可能偶然路过的行人当神经病看，也要先吓这鬼一跳的想法，直盯着近在咫尺间的异界存在，抬高音量喊了一嗓子。
　　“有完没完？！！”
　　从视线相碰的刹那，对方就一下子愣住了。
　　而后，停了下来不再靠近的灵体，原本毫无表情的脸上突然显出诧异至极的神色来。
　　紧跟着，他开口了。
　　“……你、竟然看得见我？”
　　安东觉得眼眶上的伤在冒烟。
　　“看得见！怎么着？！你想附体找别人听见没有，我现在情绪极端恶劣不想跟死鬼说话！滚！”
　　那红衣裳的魂魄看着他，半天，才摇了摇头。
　　“我必须跟着你。”
　　“你！……凭什么！？”
　　“凭这个。”抬起手来，宽大的衣袖里，现出一条黑色的铁锁链。
　　啊，果然吧，果然是这东西一直哗啦哗啦响的吧！
　　“这什么玩意儿。”
　　“锁链。”
　　“我知道！我是说你要拿这个干嘛。”
　　“锁你。”
　　“什么？！”
　　“我是来接你走的。”再次迈进了一步，红衣男的语调格外平缓清晰，“安东，你大限已到，死期将至了。”
　　




第二章

　　安先生以为自己听岔了。
　　那个鬼说要索锁他，要带他走，因为他大限已到死期将至。
　　搞什么搞？！
　　“大哥。”镇定了一下，他抬手抹掉嘴角腥咸的血渍，“我今年才二十八，身体健康啥病都没有，你瞅我身上这伤，这是跟一帮人打架的结果，但凡我要是一快完蛋的，估计早就让人直接打死了吧。”
　　被他叫了声“大哥”之后略有不爽的鬼皱着眉打量了他一遍，而后摇头。
　　“死，未必是寿终正寝，体态康健，也可飞来横祸一命呜呼。”
　　那平静的声音，那淡然的语调，那似乎已经见了无数又无数这么完蛋的倒霉鬼似的飘渺眼神，这一切全都让安东毛骨悚然。
　　“你是说，我兴许是走着走着，就让灰尘砸死的那种死法吗？”突然都想笑了，他表情诡异的指着自己，而后发觉对方根本没听懂他的笑话。
　　“灰尘砸不死人的。”
　　“鬼爷，你别这么认真成嘛。”叹了口气，安东不想多说了，胡同口方向传来自行车铃声，想是有人马上要过来，终究还是不愿意让路人看见自己对着空气比比划划，他想了想，干脆反手指了指前头一个有点儿破落的院门，“算了，你先跟我进来吧，哎，我严肃问你一遍啊，你真是来索命的？然后你确定你要找的就是我？”
　　红衣男仍旧没有表情，但是认真点了一下头。
　　“我有索你命的手令，可以给你看。”
　　“……得，来吧。”心里不知道是绝望了还是踏实了，安东转身，迈步，带着那总有铁锁声伴奏的鬼进了小院儿。
　　院子不大，过道更窄，前天晚上刚下了大雨，踩着垫在水坑里的砖头，安东一直走到最里面那间宽度顶多只有七十来公分的小窄门近前。他掏钥匙开门，然后看了一眼紧随其后的灵体。
　　“倒是真羡慕你能飘着，不怕踩水。”
　　“……我进不去。”
　　“啊？”
　　“你的屋子，我进不去。”红衣男站在门外，低头看着门槛处，目光专注而谨慎，“房基里有灵石符，驱五鬼的。”
　　“还有这事儿？”安东一愣，“那怎么办？”
　　对方沉默了片刻。
　　“你伸手出来。”
　　“干吗？”
　　“借渡。”
　　“什么？”
　　“只需伸手出来便可。”
　　那从最开始就淡然到好像在说别人的事一样的语气，让安东着实没有什么再问两句的心情了，他干脆直接伸了手，等着看对方打算做什么。
　　红衣男抬起腕子，轻轻将苍白的，几乎没有任何温度的指尖碰到安东的掌心，而后，只是瞬息间，那整个灵体，便如同化作了一缕冷风，钻进皮肤，顺着血脉进到了他的身体。
　　全身一阵发冷，连着往后退了好几步，安东拽了一把墙边的暖气管子，才勉强没有摔倒在地，他天旋地转的头晕，然后紧接着，屋门就在他眼前咣当一声关了个严实，狭小的，只能容纳一桌一椅一床一柜的房间便突然暗了下来。
　　又是一种被穿透了血脉的怪异感觉之后，那索命鬼重新站在他面前。
　　“我的天，你用的什么招数……”压制着晕车一样的恶心感，安东一屁股坐在椅子上。
　　“告诉你了，借渡。”
　　“成成成，借渡就借渡。”擦了一把脑门上的冷汗，安东看着对方，“对了，你还说要给我看那个索命什么令来着？”
　　“手令。”说着，那在阴暗的室内看起来轮廓清晰了不少的无生命体，抬起一边手掌给他看，“在这儿。”
　　苍白的掌心，是个黑色的“令”字。
　　啊哈，还真是手“令”啊……
　　安东哭笑不得。
　　“这玩意儿我也会写。”
　　“这不是字，这是符，你不懂的。”
　　“好吧我不懂，不过我总该有权知道知道自己什么时候翘辫子吧？”
　　对方看了他一会儿才开口。
　　“你……完全不怕死吗？”
　　安东的回答是一个格外惨然的浅笑。
　　“我从知道鬼确实存在时候起，就不怕了，反正死了也是跟你似的满大街飘。”
　　“凡人死后是要再入轮回的。”
　　“那可以不入吗？”
　　“……除非……是执着一念，不得超脱。”
　　“哦，这我倒是没有。”
　　“再或者……”
　　“怎样？”
　　“……死于非命，做了横死鬼，与生死簿所写的内容不符，地府是不收的。”
　　“哦，那就是意外哈。”点了点头，安东试探性的问，“那，生死簿上写着我是怎么死的？”
　　“这不可能让你知道。”
　　“干吗还保密啊，我又不是齐天大圣，我又没那个改生死簿的本事。”
　　“……那也不行。”
　　“为啥？”
　　“因为我也不知你究竟死于何时何地。”
　　“啊？！”安东站起来了，“你不知道就来抓我啊？！”
　　“……我只是……替班的鬼卒，并非黑白无常牛头马面，没有知道这些的职权。”
　　“那……”
　　“我只是奉命跟着你，看着你死，然后带你去地府，过奈何桥之前，会有别的官员查看你是否和生死簿上记录的情况相同。”
　　“要是相同呢？”
　　“相同，便可过奈何桥，入鬼门关，经判官判定何去何从。转世，或者下地狱服刑。”
　　安东打了个哆嗦。
　　现在，这说法有点儿可怕了，真的。
　　他原本想的挺好，既然终于见到了索命的鬼，而且看来不是骗人的，不妨就想办法套来自己的死因，然后他想方设法避免，不就行了？或者哪怕最惨的，自己换个死法，生死簿上写的车祸，他可以跳楼，写的淹死，他可以摸电门，不管写的是什么，他只要背道而驰，不就可以不入轮回了吗？
　　反正转世投胎也未必能比这辈子强，还不如死了变成个游魂，不受阴阳两界的管制，自在逍遥一番，像现在这般活下去，业务外乎就是继续倒霉受罪。
　　反正见惯了鬼，也不觉得死后做个鬼有什么可怕，死就死吧，一刹那的事儿。
　　可是……偏偏这个鬼卒也不知道自己死于何因……这就很难做决定了。
　　几下脱掉那件黑T恤衫，安东用还算干净的一部分轻轻擦了擦脸。“也就是说，你现在的任务就是等我断气了？”
　　“嗯。”
　　“我走哪儿你跟着哪儿？”
　　“对。”
　　“那好。”点了头，安东叹气，继而滚到床上去了，“那就等着吧，我现在浑身都疼得厉害，先躺一会儿了啊，兴许，老天有眼，让我少受苦难，直接睡死过去了，要是那样儿，倒是比飞来横祸强不知道多少了……”
　　




第三章

　　安东一夜安睡。
　　挺奇怪，一向不怎么做梦的他，这一夜之间倒是恍恍惚惚梦了几个片段的。倒也没什么特别，不过就是连续剧似的场景闪回，时而在战地医院里拖着伤腿看着远方血红的斜阳，时而在偏远山村中冒着大雨修补校舍的屋顶。这些确实都在连续剧里看过若干次的场景，时隐时现，而后在他完全睡沉了之后消散。
　　再之后，是天光大亮。
　　让那从屋后小天窗射进来的阳光正照在脸上，安东带着睡醒时身上的细汗睁开眼。
　　啊，眼角还在疼，对了，他昨儿个见义勇为结果挨揍来着嘛。
　　后来还遇见了鬼，鬼还说他大限已到了……
　　等会儿吧！
　　安东蹭的一翻身坐了起来。
　　鬼呢？！
　　“你醒了？”就在旁边椅子上，坐着一个一身大红衣衫，容貌端正脸色苍白的男人。
　　“啊……”安东确认着对方应该就是昨儿那个鬼卒没错，他下意识的伸手摸了摸自己的身体。
　　竟然，还是热的？
　　“我没死？”
　　“没有。”摇了摇头，对方轻轻叹气，“我等了一夜，不见有任何异样，你只是睡得踏实罢了。”
　　“……所以我说你是不是搞错人了呢。”干笑了两声，安东忍着肋侧的疼痛站起身来，“茫茫人海的，同名同姓就有好多啊。”
　　“不可能。”鬼卒的否决来的极快，而且极为肯定，“阎君说了，就是百花深处的安东，难道说，这条胡同还有旁人叫这个名儿？”
　　“……没听说有。”
　　“那就是你。”
　　“哦。”应了一声，缓了缓神儿，安东对着脸盆架子前头生锈的小镜子看了看脸上的伤。
　　红肿的依旧红肿，生疼的依旧生疼，而且过了一夜之后，似乎还有所加剧了。果然还是要用点儿消炎药吧……或者，哪怕吃点儿止疼片呢。
　　身上钱不多了，不如就还是止疼片吧。要是这位鬼爷讲的属实，自己确实即将呜呼哀哉，也就真没必要用什么这个粉那个贴的了，稍微控制一下疼痛足矣。剩下的钱，买点儿吃的，吃饱了好“上路”。
　　想着自己最潦倒时勒紧裤腰带过日子的惨痛，安东有生以来第一次打算开斋了。
　　不过，在那之前……
　　“你等会儿啊，我先洗洗去。”说着，他从脸盆架子上把那底下有着花好月圆图案的老式搪瓷盆抄起来，推门往外走。
　　正是清晨，大杂院儿里上班的上班，上学的上学，上街的上街，各家各户各忙各的，一声不响的从院儿里的公用水龙头接了一盆凉水，他重新回屋，关好门。
　　“……不用热水么？”看着对方只是用自来水将毛巾沾湿，小心擦着伤处，鬼卒开口问。
　　“不用了，大夏天的。”安东应着，简单擦过脸上之后，他略微侧过身，抬起胳膊，用毛巾擦着肋下的暗红色淤痕。最后，他把手掌泡在冷水里，洗掉伤口周围的污迹。他动作挺小心，不过也好几次真的弄疼了自己，到最后干脆不想再折腾了，安东甩手把毛巾搭在架子上，回过头去看那一直安安静静不出声的鬼，“你想什么呢？”
　　“啊，没有。”像是突然从梦中醒来，那没有表情的脸上见了一丝窘迫，“只是在等而已。”
　　“等什么？”
　　“等你……啊。”
　　“哦，等我翘辫子哈。”奇怪的竟然有几分想笑，安东提了提裤子，光着膀子走到床边，疲惫的坐下，“说真的，你真不知道我究竟怎么死？或者哪怕具体什么时候呢。”
　　“不知道，已经告诉过你了，我只是替班的鬼卒。”
　　“好吧。”无奈的撇了撇嘴，安东决定不再提这个让他又别扭又格外想得到答案的诡异话题了，清了清嗓子，他转了话锋，“哎，对了，你说你是替班的，那，原本干这事儿的，是不是都是那些长得有点儿吓人的小鬼儿？”
　　“你是说头上有角，口中有獠牙的么？”
　　“对对。”
　　“也不尽然吧。也有凡人相貌的。”
　　“哦，其实我见过那种青面獠牙的鬼，得是好几年前了吧大概，就挨平安里地铁站。”
　　“白天？”
　　“嗯，我刚从地铁上来，一抬头就瞅见了，还真是吓了一跳，后来那鬼一转脸就没影了。再后来，没走出多远，就听见120的声儿。”
　　“那兴许正是和我一样索命的鬼卒。正班的鬼卒。”
　　“是吧，我也觉得是，那鬼手上也有铁链子。哎我说，你们是不管好人坏人，都用铁链子锁着走吗？”
　　“未必，铁索只是防备万一，很多人刚魂魄脱体时不能接受，会乱来。”
　　“哦……”点了点头，安东突发奇想，“对了还有，你叫什么啊？”
　　“什么？”皱了一下眉头，鬼卒不解的看着他，“怎么突然问我姓名。”
　　“认识一场也算缘分了，你知道我叫安东，我也该知道你是谁啊。”傻傻的笑了两声，安东等着对方回答，“你不会忘了活着时候叫什么吧？”
　　“……”红衣男低下头去了，像是在犹豫，又像是在默默压制某些本不该被提起的情绪线索，但最终，他还是开了口，“马进武。”
　　“进武？”安东重复着那个名字，“前进的进？武术的武？”
　　“嗯。”
　　“挺阳刚的名儿啊~~你原来是练武术的？”
　　“怎么会。”一声苦笑，那终于透露了姓名的鬼摇了摇头，“我不过就是个乡里的教书匠罢了。”
　　“哦，老师哈？”
　　“那时，都叫做先生。”
　　“‘那时’？你是哪朝哪代的人呐？”
　　“大明。”
　　“明朝啊……那距离现在还挺近的。”
　　“嗯。”
　　“那你是北京人？”
　　“不。”说到这儿，自称是马进武的魂魄脸色沉下去了，嘴唇翕动了几下，他呼出一声叹息，“故家在外省，不过，死在距离京城不远的县。”
　　“……哟，那可就是客死异乡了，怪惨的。”声调也降下去了，安东本想就此打住，没想到让几句话勾起了过往的鬼卒并没有马上终止。
　　“岂止是惨呐。”苦笑着，他轻轻开口，“让人毒死在县衙大牢里，后来……又被弃尸城外槐树林……”
　　“啊？”安东不敢相信，“县衙门那可得算是现在的地方最高执法机关了吧？县衙门……还干这事儿？大明社会真黑暗。”
　　“不，县衙不会如此。”摇头，而后沉默，再开口时，眼里已经带了十足的悲哀，“这么做的，是我大哥。”
　　“……”安东一时间半句话都没说出来，他让对方神情之中窒息一般的伤痛震慑住了，他能做的，就只有坐在那儿，听着那平稳之中，带着丝丝缕缕颤抖的讲述。
　　“我俩志向不同，我只求安生教书，他一心飞黄腾达。”苦涩的浅笑着，鬼卒低垂着眼，最终还是吐露了已有数百年未曾提起，虽已尘封却从不曾忘记的旧事，“死在自己一奶同胞的亲哥哥手里，真是凄惨到可笑了。我到死都信他，到死都帮他……却从没想到自己会有那么个下场……他可是跟我相依为命的大哥呀……就连我这名字，也是因为先有他的‘进文’，才有我这‘进武’的啊……”
　　




第四章

　　“你大哥究竟为什么害你？”好半天，安东只问出来这么一句。
　　他下意识的问，下意识的想知道，或者说，他其实想知道得不得了。
　　马进武的魂魄看着他，似乎在迟疑在犹豫，但最后还是轻轻一笑。
　　“生前，我兄弟俩最潦倒时，受过当地茶庄二少爷的施舍，大哥一心感恩，但那二少爷并非善类，为争夺家产陷害自己兄长，几次三番，阴谋败露，终究未能成功。”
　　“那……要是我没猜错，你大哥牵扯进去了是吧。”安东撇了撇嘴，“他帮忙来着？”
　　“嗯，正是。”
　　“而且还把你也卷进去了？”
　　“对。”
　　“真是……没法儿说啊，这就该算是鬼迷心窍了吧。”
　　“兴许，都让鬼迷了心窍，那二少爷也好，我哥哥也罢，还有我自己，都是。”
　　“你不是‘被’卷进去的吗？”
　　“……我本不想的，可是身不由己。”说到这儿，马进武脸上有了几分自嘲的神色。
　　“你大哥要挟你来着？”
　　“没有，其实，是我自己觉得身上有罪孽，亏欠大哥的太多。”
　　“你能有什么罪孽。”
　　“我……”欲言又止，那亡灵终于没能说出口，摇了摇头，他叹气，“你是头一个能看见我面目的凡人，又本性良善，我看在缘分二字，才跟你说了那么多，可更深的东西，我实在不想再多言讲了。”
　　“哦哦，好，不好意思啊，我问的忒多了。”抱歉的笑了两声，安东赶紧就此打住，“我也不知道怎么了，突然觉得对你的事儿特感兴趣。”
　　“大概和我的想法一致吧，相逢即是有缘，难免多说几句。”
　　“好像不是哎。”安东表示质疑，“我老觉着，你说的那些事儿吧，我就跟亲眼看见过似的，感同身受，还特想知道你的想法。我说……这是不是回光返照啊？”
　　马进武楞了一下，突然笑出来。
　　“好像说是错觉更合适才对。”
　　“行行，错觉就错觉。”随便应着，安东抓了抓头发，忽然沉默下去了，他微微侧着脸，看着脚边的洋灰地面，看着那些年深日久产生的细小裂缝，还有在从小窗照进来的几缕阳光中缓缓飘动的浮尘，一时间没了言语。
　　马进武就坐在他对面，看着他，看着他的侧脸，那让阳光轻轻扫过的，还带着伤的侧脸，那种像是若有所思，又像是心里脑里仅是一片空白的安静表情，以及眨眼时候睫毛的微微抖动，所有这些小到微妙的细节，全都让这已经做了数百年亡魂的男人不自觉间心里焦虑起来。
　　他似乎见过这样的表情，似乎这表情那么熟悉过，熟悉到让他心疼。
　　“就是错觉吧……”听来像是在重复着刚才的话，实际上却是说给自己听的，马进武控制住自己的思路，刚要说些别的，就被对方突然开口打断了。
　　“哎，对了，你刚才说，你是冤死的哈，那你是怎么当上鬼卒的，这个能讲讲吗？”
　　“怎么……又问起这个来了？”
　　“反正我也没地方可去，刚丢了工作，人又快翘了，聊聊呗。”
　　马进武皱了皱眉，一声无奈的浅叹。
　　“好吧。”他点了点头，“冤死与否，其实和当不当鬼卒没有必然因果。只是，我死于非命，和那生死簿上写的不符，成了游魂，也无人接引。是一殿阎君看我可怜，才把我带入地府，又送到十殿阎君手下听命于他。”
　　“等会儿等会儿。”安东做了个暂停的手势，“什么一啊十啊的，阎王爷不是就一个嘛？”
　　“不是啊。”马进武摇头，“阎君一共十殿，世人常说的入鬼门关后最先审亡灵断善恶的，是一殿阎君秦广王。”
　　“秦广王？姓秦？我怎么记得特小的时候听谁说过阎王爷是包公死后化身呐……”
　　“哦，你说的是五殿阎君，阎罗王，那是包拯的魂魄。他坐的原是一殿阎君的位子，可因为太过慈悲，屡屡放屈死的魂魄还阳，乱了地府的章法，因此被降到五殿。”
　　“这么回事儿啊……还真复杂。”安东听得挺认真，像个低龄的孩子。
　　“另外，秦广王也不姓秦，他姓蒋，秦广二字只是个称呼而已。”
　　“是吗……那你干嘛又给送到十殿阎王那儿去了？”
　　“十殿阎君主管轮回，无论其他哪一殿的阎君审过的亡魂，在各层地狱里受过刑罚之后，都会被送到他面前，真心悔悟者，过奈何桥投生。仍不悔改者，就直接投入阿鼻地狱受无尽之苦了。”
　　“阿鼻地狱？”
　　“也就是大无间地狱，亡灵在此，永世不得超生。”
　　“我的妈……”安东边感叹边摸了摸自己的脸，玩笑似的喃喃，“我怎么想起来无间道了……但愿揍我的那群贼将来能跟那里头团聚。”
　　“未必。”马进武认真的摇头，“若非大恶之人，罪责赎清并非太难，过程虽痛苦恐怖至极，但终归有出头之日。”
　　“哦……还好我似乎没干过什么坏事。”傻乐了两声，安东继续要求对方满足他的好奇心，“那，好人呢？好人就不用受刑了吧？”
　　“嗯，积德行善之人，或是功过参半未曾行过伤天害理之事的凡夫俗子，会直接被送到十殿阎君这里，按照心地纯良和生前做为的等级，分别走过金、银、玉、木桥，或投入大富大贵之家享尽荣华，或渔樵耕读各有去处。”
　　“也就是说，好人过那几座桥，坏人赎完罪过奈何桥。”
　　“正是。”
　　“那过奈何桥投胎的，下辈子也别想命好了吧？”
　　“岂止如此啊。”马进武苦笑了一下，“受过刑罚，洗清罪孽，走到奈何桥头，三生石畔，也并非就能见了希冀。奈何桥乃是千年朽木造成，桥高万仞，上有雷电，下有血河，走上去战战兢兢，一旦失足，又是一番煎熬。”
　　“你说得我都有点儿冷了……”缩着身子往床上团了团，安东眨了眨眼，“那过桥之后呢？”
　　“过了奈何桥，便是孟亭，喝了孟婆汤，领了来世的皮囊，才能真正被送入轮回重返人世。可即便转生，也是六畜多于人形，我在地府数百年，见那发放人皮的地方极少不挂着‘缺货’的牌子，就是偶尔有一两个魂魄被判来世为人，也常常要等上不知多少岁月，而且等来的，还多数是肢体不全，丑陋不堪的……反倒是发放六畜皮囊之处从来熙熙攘攘，亡魂个个满脸愁容，领了鸟兽虫豸的外衣，想到来世要做黄牛黑狗，哪还有心思高兴刚刚摆脱了地狱刑罚之苦啊……”
　　“行了行了，到此为止吧。”安东打了个寒战，真的听不下去了，“你见天儿看的都是这些，不难受啊？”
　　“时间久了，也就惯了。”叹了一声，马进武也不想再多做讲述，他看着脸上表情有点儿好笑的安东，轻轻开口，“……放心，你是好人，不会沦落到那个地步的。”
　　“那照你这么说，你也是好人吧，怎么没走什么金桥银桥的投胎转世呐。”
　　“……我不想。”
　　“啊？”
　　“大哥还在地狱苦海里赎罪，我要等他。”淡淡说着，马进武低下头去，避开对方的直视，“我求阎君给了一个在孟亭当差的机会。是想……等到大哥赎清了罪孽，过了奈何桥，来到我跟前时，我要在递给他那碗孟婆汤之前，跟他最后说几句话。”
　　




第五章

　　说什么？
　　是爱是恨？
　　应该是恨吧。
　　“你还真痴情。”安东笑谈，却没想到那鬼竟然窘迫起来了。
　　用有点儿恐怖的表情看着安东，马进武犹疑了片刻，才淡淡说了声“莫要胡乱揣度我。”
　　安东心里咯噔了一下儿。
　　“抱歉抱歉，我说错了。”赶紧道歉，却竟然不觉得自己真的说了错话，安东定了定神，有点儿尴尬的开口，“那个……我要出去一趟，你是等我呢，还是跟我一块儿去？”
　　“你……去哪儿？”好像也觉得自己刚才反应太过，马进武缓和了脸色，眼里有几分歉疚。
　　“买药。”
　　“什么药？”
　　“止疼片。”安东指了指自己脸上的伤，“实在是疼死了，就算我眼看就呜呼了，也不想疼着等啊。”
　　“哦，好，那我和你一道去吧。”
　　“嗯，成，也省的万一我死在路上你不知道。”拿自己开着玩笑，安东起身从柜子里翻出来一件干净的衣裳穿好，摸了摸裤子口袋里的钱，他往门口走，原本都已经推门迈出了一只脚，却忽然又停下来回头看了马进武一眼，“对了，你出不来是吧？那个什么灵石的……”
　　“嗯。”对方点了点头，“还需要委屈你让我借渡一下。”
　　安东玩儿命摆手。
　　“不成不成不成，你玩儿一回这个能让我晕半天，这可受不了，你想个别的办法吧。或者要不，你从窗户出去？再绕过来找我？”
　　“恐怕不行。”马进武摇了摇头，“这灵石的力量覆盖范围是个圈啊……”
　　“哦，等于说你现在在圈儿里头呢。”
　　“是。”
　　“那怎么办呐……”
　　“或者，我可以用实体跨过去。”像是狠了狠心似的，马进武看着安东，“虽说比较费力气，但对你终究没有损伤。”
　　“实体？你还能变成实体？”
　　“嗯，只是不能维持太久，至多两三个时辰。”
　　“足够了足够了。”安东喜出望外，“出胡同口过马路，往北一点儿就是一同仁堂药店，顶多半个钟头就能回来。”
　　马进武点头，说了声“你伸手给我”，等到安东探过右手，他轻轻握住，只是短短的片刻，那看上去二十几岁模样的鬼卒，便眼看着化作了一个四五岁的孩子。
　　安东不可思议的瞪大了眼，感觉到掌心那软软的小手已经能真的攥住，他在孩子迈出门槛之后感叹了好几声。
　　“真神奇哎……现在连鬼都进化得这么牛了？”
　　“不过就是在地府太久，积攒了太多力量而已。”声音变得稚嫩，语调却仍旧平缓一如个成年人，孩子低头看了看自己脚下的影子，而后告诉对方可以出发了。
　　“哦，来，我领着你。”下意识的连某些诡异的本能都激发出来，安东关好门，伸手拉着那纤细的腕子。
　　对方瞬间尴尬起来。
　　那有血有肉的实体从双颊泛起粉红，马进武轻轻甩开，念了一句“我又并非真的孩子”。
　　“话是这么说，可拉着你我更踏实啊。”安东说得坦然，“关键是现在谁都看得见你，我一个大人，带着孩子上街，人多车多，不领着点儿，反而容易让过来过去的注意。”
　　听着那确实有几分道理的言辞，马进武最终同意了。他伸了手让对方领着，然后便不再言语。
　　安东也没说别的，握着那可爱的小手，他往院子外头走。
　　从他家，到胡同口，即便慢慢溜达，也用不了几分钟，然而真的走过这条他已经走了不知道多少次的路程时，却感觉和每一次都不一样。
　　他有一种隐约的，无法挥去的熟悉感在脑海里盘旋，好像自己曾经这么做过，曾经就这么领着一个幼小的孩子，穿过狭窄的街巷。再走下去，这种似曾相识就更加明显，甚至走着走着，就连从胡同口传来的车流人流声都渐渐隐去了，耳边皆是静谧，偶尔有鸟鸣划过，远处，还传来护国寺的钟声。
　　带着惊惶四下里看，竟不见半个人影，猛的侧脸去看那孩子，却赫然发觉原本需要低头去看的高度差，不知何时缩短了大半，现在他自己就像个十一二岁的少年那般高矮，连脚步都迈不了刚才那么大了。
　　突然涌起一种恐惧，安东用力闭了眼想驱走这吓人的幻觉，他在睁开眼后拼命张望，想看见胡同口的来往车辆，却猛然感到身旁有人拉了他一把，而后喊了一声“当心！！”
　　霎时间停住了脚步，呼吸急促中，刚刚所有的幻象都烟消云散，眼前是再熟悉不过的喧闹大街，过往行人和他擦肩而过，有的看他一眼，有的则只是行色匆匆。
　　发觉自己不知何时已经走到了马路边上，安东低头看着只有一尺远就已经跨进自行车道的距离，背后渗出一层冷汗。
　　他发毛了。
　　“我看我八成儿是真快死了。”把手松开，他抹了一把脸，看了看不明所以的对方，“刚才我都出现幻觉了知道嘛。”
　　“幻觉？什么幻觉？”
　　“……很难说，真的。”皱着眉摇头，安东吁了口气，“好像……就是那种……挺错乱的。”
　　半天，他也没说出个所以然，本想说，那是一种莫名的熟悉感，就像是千百年前曾经这么和一个小自己几岁的孩子血脉相连朝夕与共，茫然无助走在尘世间，像拉扯着自己的半条性命一般紧紧攥着对方的手，可……这种话如何说得出来呢？太奇怪了不是吗。
　　到最后，也没解释清楚的安东，还是放弃了，他抓了抓头发，安慰自己的笑了笑，而后再次握住对方的指尖。
　　走吧。
　　他说。
　　躲避着过往车辆，小心走到马路对面，他带着孩子朝不远处的药店走去。
　　但那天，安东并没有买到自己需要的止疼片。因为他把钱给了别人。
　　药店门口，是边打自己儿子边哭的一个中年女人，下意识的去阻拦，去探问，才知道是丈夫病重，出来买药，孩子非要拿着钱，却在半途丢了钱包。
　　安东皱起眉头来。
　　为了丢钱打孩子，您也真下得去手？他问。
　　我也是急疯了，可那不是十块八块啊！你们城里人挣钱容易，我们那都是从牙缝里抠出来的钱呐！那女人哭诉。
　　暗暗苦笑着说了声城里人也有某些天生倒霉混得朝不保夕的，安东沉默之后，犹疑之后，让母子俩等在门口。
　　




第六章

　　安东进了药店。
　　他问营业员门口那丢了钱的女人本来打算买什么药，又问了价钱。看了看自己口袋里的票子，忍不住发出一声无奈到不知是想哭还是想笑的叹息。
　　刚刚好。
　　他的钱正好够买那种药的。
　　要不怎么说天意难缠呢？
　　认命了似的，安东交了钱，拿着药，走出门，将之交给了素昧平生的母子俩。
　　交待了一句这次可别连药也丢了，他在对方千恩万谢中索要他联系方式以便还钱时，留了句“那还不如捐给希望工程”，便拉着刚才始终没做声的马进武，大步走开了。
　　一无所获过了街，两手空空穿过胡同，安东没有回家，他就那么一句话不说溜达着走，直到从七拐八拐的胡同群走出去，又见了大街，才停下脚步，接着无力的一屁股坐在马路牙子上。
　　“我实在忒活雷锋了。”他哼了一声，而后极尽悲哀的嘲讽，“我这人生也忒鸡.巴狗血了。见义勇为还不够，偏偏又遇上这档子事儿……这不都是五六十年代老电影里头才有的嘛……”
　　“那你怎么不留下联系方式？”仍旧保持着儿童样貌的马进武坐在他旁边。
　　“我都要死的人了还留个屁的联系方式啊，回头人家一来，瞅见我横尸再吓一跳。”
　　“大不了，你可以不做这等善举啊。”
　　“可以是当然可以，问题是……我控制不了啊！”安东单手捂住额头，喃喃自语似的念叨，“就好像，非这么干不可一样，就好像……谁都可以昧良心，唯独我不行。从小到大，我遇上的倒霉事儿加起来都快赶上唐僧取经了，可就算这么不顺当，我还是觉着遇见刚才那样的情况，不能不管。横是命里注定吧，要不就是谁给我下咒了。”
　　“……或许，你只是太过良善，义举早就形成习惯了？”对方哀叹的模样让马进武不忍起来，小心劝慰着，他等安东开口。
　　“什么良什么善的，倒未必……习惯了，也谈不上。”到最后，哀叹的人总算语调平和下去，淡然了许多的讲述却带了几分飘渺，“就是觉得，这是我的任务，好像……好早好早以前，就跟谁约定好了必须完成似的。”
　　“约定？”
　　“我也不知道该怎么说，反正差不多就是这种感觉，有时候，就算明明不乐意，还是照样儿多管闲事。”
　　“这……莫不是父母传授的？”
　　“哪儿啊，我都不记得爸妈长什么样儿了。”
　　“你……”
　　“说起来这个更狗血，父母双亡，寄养在亲戚家，从小过的就是那种‘别人吃面我喝汤’的日子，耳熟吧？这情节民间传说美德故事评书段子里头都有。”
　　“那，你独立生活之后，是否好些？”
　　“好？你也进过我那屋了，也看过我那一亩三分地儿了。”安东轻轻咋舌，“自由了倒是真的，可不管我干什么，都没长久过，没完没了的丢工作，越认真干，丢得越快。所以我就说啊，我八成儿是打一生下来，就命里注定这样。二十多年，可能倒真的习惯了。”
　　“……那只能说是命了吧。”马进武低头默念，“若真的是命，倒也不必太烦恼。”
　　“我不烦恼。”撇了一下嘴，感觉到脸上的伤急需一条冷毛巾敷一敷，那活雷锋晃荡着站了起来，“我也不恨那些对不起我的人，可也真新鲜了，不管怎么倒霉，我都谁也不恨。”
　　“倒是很接近圣人的某种特质了。”
　　“你是说我这么坦然等死的态度吗？”本来皱着眉头的人让圣人二字逗乐了，安东笑了几声，摇了摇头，“圣人不会大白天跟个鬼聊天儿吧。”
　　“你若是看不见我，自然不会跟我交谈。”站在那迟迟未曾迈步回去的人旁边，马进武继续试着宽慰他，“不过，好在你没有儿女家眷，就算将去地府报到，却终归少了许多伤怀的挂牵。”
　　“嗯，有道理。”忍着身上的疼伸了个懒腰，安东看着眼前的人来车往，露出一个浅笑，“其实，我还以为我能等到红线那头儿的人出现的那一天呢。”
　　“什么？”
　　“红线呐。”指了指自己的脚踝，安东在对方十足不可思议的眼神中开口，“神奇吧？我不光看得见鬼，我还看得见红线。”
　　“你……是说那月老的姻缘线？”
　　“月老不月老的，反正好多人脚脖子上拴着红绳子，我都能看出来。”似乎来了兴致，安东在街边扫视着过往行人，像是正在寻找目标，“哎，你看马路对面儿了嘛，那个便利店那儿，有俩人刚出来，看见没？一个背着个吉他，另外一个正点烟的。”
　　“啊……那个燎了头发的么？”马进武跟着往对面看，只见那似乎是刚买了烟的男人正在同伴的笑声里慌手忙脚调小打火机的火苗。
　　“对，他俩脚上就有红线。很短，也就有两三尺长。”安东说得泰然，马进武听得悚然。
　　“那……可是两个男人啊。”
　　“男的怎么了，我过去在一大学咖啡屋里打工，最常来的一个男生就是‘那个’，人家闹失恋比连续剧都精彩。”
　　“那么，红线断掉了吧。”
　　“没有，还真没有，虽说看不见另外一头在哪儿，可也没断，我见过有人开着敞篷奥迪接他出去玩儿什么的，俩人亲亲热热，可红线另一头不在那人脚上。估计……早晚还得是该和谁在一块儿，就回谁身边儿吧。”
　　话音落下，马进武那边好一会儿没出声。
　　“……我不曾见过红线。”到最后，他只是这么自言自语。
　　“其实，也好，眼不见心不烦。”安东说着，终于准备往回走，“我倒是看得见呢，可我这根红线就是断的，拖拖拉拉在后头像个尾巴。谁知道哪天才能再接上。不过，也无所谓了，反正我也快死的人了~~~”
　　“自嘲就不必了吧。”马进武跟着他，若有所思之后，小心开了口，“那，你可曾见到我脚上有红线？”
　　安东听着那疑问，下意识低头看了一眼，继而很快又扭回脸去。
　　“看不见……我好像只能看见活人的。”
　　“是嘛。”只是挑了一下嘴角，露出一个似笑非笑的表情来，马进武不再言语了。
　　安静的并排走着，都像是有了什么心事一样，直到重新回了百花深处，站在自家门口，安东才终于随着叹息有点儿猝然的开了口。
　　他淡淡笑着，看着对方，略有些不好意思的说，小马哥，我要是死了之后，阎王爷说我没什么大罪，不用在地狱里受刑，我又恰好不想再转世投胎的话……如果，我说我想跟你一块儿当个鬼卒就个伴儿……你会答应吗？
　　




第七章

　　“你受不了跟我在一块儿的。”听着那不知为何就是让人慌乱又悲哀起来的笑谈，马进武直到进了门，重新幻化了原本的模样才这么说了一句。
　　“为什么？咱俩不是聊得挺高兴嘛。”
　　“偶尔的，可以，但时间长了，终究你会受不了我。”
　　“怎么受不了你？”
　　“……现在你是活人，不会觉得，可我毕竟是屈死的冤魂，又执着一念不得超脱，你若是死后还和我距离太近，会被我影响。”
　　“什么影响？”
　　“大概……会和我一样越来越悲观吧。”
　　“你哪儿悲观了？”
　　“我……”
　　“哦我知道了！”没等对方说出口，安东就一脸恍然，“是你大哥那事儿吧！”
　　“就算是吧。”
　　“不对呀，你不是一直等他呢嘛。我觉得但凡是一悲观的，早就不等了。”
　　“……也许我只是习惯了等吧。”马进武低着头，坐在床沿，“已经等了数百载，还能怎样，不如继续等下去。可要说希望……真不敢抱有太多了，至少不像当初那么多了。日复一日，年复一年……每天由我递上孟婆汤一饮而尽的亡魂不计其数，可一直没有大哥。”
　　“那，就肯定是还没赎清罪过呗，你想啊，他把你给害死了，还打算害别人，罪过太大。”
　　“嗯，我也这么想过，但亲眼见了许多杀人如麻的凶匪，某朝篡位的叛党都已经过了奈何桥，我不明白为何他只断送了我一条性命，却反倒落在那些人后头。”
　　“哦……哎，你问问阎王爷啊~~”
　　“阎君公事繁忙，许多旧案尚且堆积着，我怎么敢去打扰，更何况，阎君当初也答应过我，如若大哥赎清了罪孽，跪在他驾前听候发落时，他一定会告知我就等在奈何桥头。地府不是人间，生死无儿戏，阎君从不食言。”
　　安东说不出什么别的来了。
　　“或者，那就只能猜是他怕你还恨他，不敢见你吧。”
　　这样的想法在脑子里转了几圈，还是低声念了出来，安东沉默片刻后，听见旁边一声惨笑。
　　“恨，谈不上，不如说是不解吧。”
　　“不解？”
　　“总觉得，有些话要亲口问他，问出个究竟来，才能心安。”
　　“问他为什么害你？”
　　“也许。”马进武发呆一样看着前方，“他并非不知道我对他何等……却竟然害我到那个地步。”
　　“你对他，何等什么？”安东下意识的问了，又突然觉得好像不该开口，在马进武拒绝回答之前，他就先打了退堂鼓，“我又说错话了说错话了，不该打听你私事儿，抱歉啊~~”
　　马进武什么都没说，就只是微微抿着嘴唇，看着那男人分散注意力似的，唠叨着方便面塞到哪儿去了，躲避一样走到橱柜跟前，拉开小门翻找。
　　“你要吃饭了吗。”也不想纠缠于诡异的气氛，他轻轻问。
　　“嗯，本来我还想吃大餐来着呢，可现在钱不够了。”故作着很悲哀的表情，他边偷看了一眼那让他的鬼样子逗得有点想笑的马进武，边撕开方便面的袋子，掰了一块放进嘴里干嚼。
　　“这样吃，不会很难受么？”
　　“习惯了。”侧身坐在椅子上，安东咯吱咯吱啃着干巴巴的面，“哎，你说，生死簿上会不会写着我吃面的时候不留神卡死？”
　　“你说什么笑话。”这次是真的笑了，马进武没辙的摇了摇头。
　　“可是有可能吧。”嘴里塞着东西，说话声音就更加可笑，安东看着对方的笑脸，自己也忍不住快乐起来，“如果我真卡住了，你可别救我啊~~”
　　“万一，生死簿上写的不是这种死法怎么办？”
　　“那就算是死于非命了哈，进不去鬼门关了……对吧？”
　　“嗯。”
　　“那就麻烦你给我求求情，看在我多少还算是阴阳眼又能看见红线，也算是稀有人群的面子上，就放我进去呗~~”
　　“地府法令如山，远比阳间的严苛啊。”总也听不下来想笑的感觉，马进武在那家伙终于不再多唠叨，只顾填肚子时，沉默了几秒，才再次开口，“等你吃完……我给你疗一下伤吧。”
　　“啊？”安东愣了，“你还会这个？”
　　“会。”
　　“怎么弄啊？不会又得借渡吧。”
　　“疗伤而已，不需借渡。”
　　“那好那好。哎~你刚才怎么不早说会这个啊，早知道我就不出去溜达那一圈儿了。”
　　“……我原本，没想到你会让我等到这时候的。”语调有些局促，脸上表情也略带不好意思，马进武说完，抬眼过去，却只看到了对方大大咧咧的笑。
　　“也是哈，我怎么还活着呢，嘿……你以前遇上过这样的事儿嘛？”
　　“没有，至多让我等半个时辰而已。”
　　“说的就是啊，怎么我这么顽强呢。”
　　“总之，待会儿，我试试看吧，至少，让你进地府时，不必带着疼。”
　　安东愣了极短的片刻。
　　他咧嘴笑了。
　　“看来，做好事儿还是有好报的，最起码，连鬼都对我好~~”
　　这话也许说得单纯，但却好像格外让人容易面红耳赤，马进武本是亡灵，脸颊自然不会有血色浮现，可听过之后还是别扭起来，只是短短嗯了一下，他扭过头去不吭声了。
　　屋子里那咯吱咯吱的咀嚼声持续了一会儿，安东把最后一口方便面也干掉后，扔下包装袋，掸了掸手上的渣子，站起身来。
　　“得了，完事儿了，咱开始吗？大夫？”
　　“你还要拿我取笑么？”无奈的苦笑着，马进武指了指床，“躺下吧。”
　　“哎。”答应着，安东乖乖爬上床，躺得平平整整真的像具尸体似的，“那个，大夫你可手轻点儿啊，我其实挺怕疼的。”
　　“放心。”已经懒得再计较了，马进武看他躺好，略微闭了眼，集中精神，一点点将身上的力量集中在指掌。
　　极轻的碰触到那眼角的伤处，明显冷冰冰的感觉让躺着的人一个颤抖，告诉他别动，马进武小心又小心的一点点把指头拂过那片红肿的皮肤，很快，就好像魔术一样，原本肿痛不堪的地方，竟都随着那冰凉触感渐渐隐去，终于完好如初了。
　　缓了口气，又调动了一些力量，把他手上的创口也抹平，马进武稍稍挪动了位置，隔着安东的衣裳，慢慢摸上他肋侧。
　　游移的手掌格外仔细，从肋侧，到肩胛，最后到心口。
　　可就在掌心刚刚贴在那仍旧包裹着强有力跳动的心脏的胸膛上时，一阵贯穿了双耳的尖锐鸣响却让本来快要完成的红衣男一下子触电般抬起了手。
　　亡灵也是会觉得疼痛的。
　　紧紧闭上眼，他用尽全力捂着耳朵，颤抖中缩成一团，喉咙里溢出压抑的哀鸣。
　　“你……你没事儿吧？！”安东确实吓到了，赶紧一翻身爬起来，他想去扶一把对方，却无奈于那根本就不是一个实体，“哎，马进武！你怎么了？！”
　　“……好疼！”皱着眉头，仍旧被头脑里迂回的刺痛折磨到睁不开眼，激烈喘息的灵体好一会儿才艰难的吐出半句话，“脑子里……有什么东西，像是……炸开了！……”
　　




第八章

　　爆裂一样的剧痛，真的持续了挺长时间。
　　安东吓坏了，他寸步不离守着那个碰不到实体的男人，急得手足无措。
　　然后，等到那蜷缩着在痛苦中煎熬的灵体终于随着痛苦一点点消退缓和了表情，睁开了眼，安东才如释重负松了口气。
　　“你……没事儿了？”他小心问。
　　马进武长长吐出一缕冰冷的呼吸。
　　“确实没事儿了吧？那个，什么炸开了的感觉，还有吗？”不放心的又问了一遍，安东直到看见对方点头，才真的放下心来，“我的老天……真吓死我了，你到底怎么啦。”
　　“……不知道。”马进武皱眉，继而抬手捏了捏鼻梁，“好像让一根针，从两耳之间刺过去一样……”
　　“以前这样过吗？”
　　“没有。”
　　“怪了……那不会是因为给我疗伤吧？你刚才摸我哪儿了？”
　　“是……胸口。”迟疑着指了指安东心脏的位置，指尖战战兢兢去靠近，眼看着大约寸把距离时，又是隐约要来袭的耳鸣声让马进武立刻缩回了手，“果然。”
　　“什么果然？”
　　“果然是这儿……碰不得。”
　　“啊？”摸了摸自己的胸口，安东质疑，“什么都没有啊。”
　　“不对，肯定有！是灵符或者咒术一类的东西！”马进武努力想要集中精神去看清楚究竟有什么隐形的刻印在心脏的位置上，可到最后也怎么都看不出来。
　　“到底有什么啊？”安东也发毛了。
　　“不行，我看不见。”脱力的摇了摇头，亡灵放弃了，“这咒符太高等，藏得又太深，不是我能看出来的。”
　　“不是……你等会儿啊，你是不是说，有什么你不能碰的东西在我身上，然后刚才你不留神碰了，所以头疼欲裂？”
　　“嗯。”
　　“可……我真不记得自己遇上过什么特殊的事儿啊……鬼，我看得见，可跟我接触距离最近的也就只有你一个了，别的我敬而远之躲还来不及呢。”
　　“不，这不是一般的鬼能施加的咒符，我连看都看不见它。”
　　“那，也就是说这玩意儿只有比你厉害的才会？”
　　“何止厉害，简直就是……登峰造极了一样。”
　　“那就更不该了啊。我哪儿遇上过……”安东绞尽脑汁琢磨，而后突然抬起眼皮，“你说，这会不会是天生的？”
　　“人怎么会凭空从血肉之躯上长出咒符来……”
　　“不是，我是说，会不会是我不记事儿时候，比如刚生出来，就让什么高人给下了这东西？”
　　“啊，这倒是可能。”
　　“嗯，不过就算可能，现在也没法儿追查了，二十多年了都。唉，算了去他的。”不爽的撇嘴，安东掀起衣襟，看了看肋侧。
　　那里的淤青已经消失了。再去摸脸，眼角的肿痛也不见了踪影，最后看了看手上的伤，更是已经愈合，喜出望外的高兴起来，受了好处的人赶快道谢。
　　“不管怎么说，伤都好了，真是得好好谢谢你啊~~其实，怪不好意思的，让你等了这么长时间我也不见有什么要完蛋的迹象，还麻烦你给我治伤，又把你给伤了，真是……”
　　“客气就不必了吧。”安抚似的笑了一下，马进武慢慢起身，活动了一下手脚，“反正，倒是也没有什么太大损伤，可能那咒符只是和灵石一样驱鬼的而已。”
　　“那就好，不过问题是……我还真是纳了闷儿了，包括那灵石什么的，都是从哪儿来的呢……”
　　安东足够疑惑，最近发生在他身上的事儿太诡异，太让人接受不能，这才真是大白天活见鬼了呢。
　　轻度不爽着，他度过了那一整天的后半段。
　　马进武始终没有再说话，只是略微隐去了一点人形，化作朦胧的影像，在屋子背阴的一角小心调养休息。
　　用实体出门消耗了一些力气，疗伤又消耗了一些，尤其是那会让人耳鸣到疼痛不止的灵符，更是给了他足够大的疲惫，干脆躲在阳光照不到的角落凝神调动舒缓全身的气息，他直到天完全黑下来，才又起身睁开眼。
　　安东已经睡着了。
　　用在黑夜比白昼看东西更清晰的眼细细打量着那侧躺在狭窄的床上，均匀呼吸着的男人，马进武好一会儿错不开视线。
　　这个人……真的好特殊……
　　阴阳眼也就罢了，看得见红线什么的，也暂且放到一边，关键是等了一天，都不见半点临终迹象，莫非，阎君真的派错了任务，把他指送到一个本不该死的人身边来了？
　　不对，他自己都说了，地府远比阳间秩序井然法令严苛，怎么可能如此草率让他接引寿数尚存的人的魂魄呢。
　　总也想不通的鬼卒混乱而且失落了，但，让他更加惊异的，还在后头。
　　他眼看着，从安东心口那碰不得的位置，渐渐浮现出浅淡的亮光来，这朦胧的光慢慢增加着亮度，就好像皮肤下的源头正一点点向外涌动。过了大约十来分钟，就从亮光最集中的地方，竟隐约透出蛛丝般晶莹剔透弹指可破的一根细线。这细线以极其优美的姿态和极其缓慢的速度向外蔓延，悬浮在空气里，而后眼看着一点点迂回缠绕，逐渐成型，并终于在纤细到几乎看不见的尾稍也脱离开肌体时，分毫不差的，盘成了一个马进武从没见过，也完全不认得的梵文咒符的形态。
　　他确实是不认识梵文的，然而这咒符抽丝剥茧一般的出现，却让他很快就受到了非同寻常的巨大影响。
　　好像要被某种漩涡吸进去了似的，瞬息的眩晕之后，是开了泄洪的闸门一样，几乎承受不住的幻象侵袭。
　　周围的环境在极短时间内发生着令人呼吸停止的变化，眼看着黑夜成了白昼，桌椅门窗墙壁屋顶都化作虚无，凄冷的风紧贴着身体吹过，将头顶的炎炎烈日吹冷了火焰，又涂上了血红的颜色。不祥的血色阳光洒在一片死寂的槐树林里，枝干扭曲的老槐树下，站着一个一语不发的男人。
　　不，不对……那是个亡魂。
　　喉咙上还带着血，让打鬼针刺穿了的皮肤溢出的鲜血染红了前襟。
　　亡魂回过头来的瞬间，马进武僵在原地，想动弹一下都已是难上加难。
　　那是他的兄长，他一奶同胞的大哥，那鬼迷心窍害死了他，也活该报应害死了自己的，曾经跟他相依为命同甘共苦，到头来却只捞到幻梦般的一场空的，他的亲哥哥。
　　“进文，你生性好强，不如进武心境平缓，若是将来爹娘撒手人寰，你可记得，要照顾好他，免得他受人欺负，更要约束好自己，切莫因一时心窄，马入夹道，落得个进退两难呐……”
　　耳根似乎回荡起幼小时候父亲碎碎的低念，那些隔了数百年时光才再度记起的言语，就像一个起.点，携带着奔腾巨浪一样的，本应该在暗无天日的地府，让那不自觉泛滥开的绝望，和无尽的业火烧成灰烬的过往片段，叫嚣呼喊着，尽数朝挪不动脚跟的马进武扑了过来。
　　整个人无法呼吸的被层层记忆缠绕纠葛包裹在当中，他拼了命的挣扎，拼了命的不去被迫吞咽那些几乎令他溺毙的喜怒哀乐爱恨情仇。他不知费了多大力气，终于在快要窒息时，在这股浪潮最汹涌的片刻探出头来。
　　他没有张口呼救，他唯独在发觉能张口呼救时，嘶哑着喉咙，带着哭腔，喊了一声：
　　“大哥――！！！”
　　他在呼喊之后伸了手，想要抓住那令他数百载春秋无法超脱的人，却在明明感觉已经抓到了衣襟的一角时，轰然间，所有浪潮，所有幻象，都已经褪去。
　　他还站在安东的房间里，还站在夜色之中，那安睡的男人依旧沉沉，空气里飘渺的咒符则不见了踪影。
　　怔愣了许久之后，马进武颤抖着指尖，慢慢摊开刚才死死抓住大哥衣襟的手掌。
　　他赫然看到，掌心里正是那如萤火般眼看就要熄灭的咒符，只是原本柔润浑圆的笔画，已经让他捏的粉身碎骨，再无从辨别本来的，最初的模样。
　　




第九章

　　若说落泪，马进武只记得自己最伤痛的，有两次。
　　一次，是他在父亲灵堂之上哭得悲痛欲绝，另一次，是他在大渡口一别三载春秋，本以为大哥永远不会再对他有半句言语时，又收到那么一封字字如针的信。
　　“……你我二人自幼小时相依为命，着褴褛，宿草棚，几欲持藤棍破盏行乞于那长街之上。寒冬腊月，武弟重病缠身，蹒跚跌撞步不能行，愚兄将你背负至五道庙内，暂避风寒。本欲寻一神佛之泥胎拜它一拜，为武弟祈福，谁料那庙内却只见六道轮回之画卷，未见半尊金身！愚兄怀抱武弟病体，对着那几幅画卷失声嚎啕，指天地之灵信誓旦旦，如若能令你魂归魄转睁了双眼，退了高热，愚兄便是来日死在那东山黑虎岗上，被野狗掏食了五脏，凌乱了断骨，也可含笑九泉！……”
　　那些字句，他捧在心口捏在掌心，念了又念，辗转从故家一路风尘赶到省城，只为见一面这在信里说是想见自己的男人，马进武昼夜兼程不曾停歇。
　　他从未想到过，等自己到了大哥面前，等着他的，却是合谋设计陷害杜家大少爷，只为帮那二少爷争夺家产的桩桩件件。
　　马进武答应了，因为他别无选择。
　　他自觉三年前清明时分，和回乡祭祖的大哥把盏言欢之后，那借着酒力所做的种种，都是他的罪过，都是他对大哥的亏欠，他总也忘不掉床褥上的血渍，总也挥不去大哥睁开眼，披着他的衣裳靠在床头时脸色的苍白。
　　他记得自己如何长跪不起苦苦哀求，记得最终没能挽留住的，那决意离去的人，眼看着要在大渡口上船回省时，自己犹如鸿雁悲鸣一般的低语。
　　“骨肉间，相残损天理，相狎丧人伦。却独难舍大哥远去他乡，此生难能朝夕共，莫若来世觅前缘。”
　　当时，他是这么说的。
　　光阴不停歇，在地府算着时日苦苦等候的数百年里，他想要忘了旧时所有的恩怨，想要在一碗孟婆汤传递于指尖时，看着好让他一番苦熬的兄长的容颜，只问他一句，可愿来生相见？
　　来生，我们不做兄弟，我们单做一对安贫乐道相濡以沫的男女，柴米油盐，出双入对，直到白头。或者，哪怕我们只做一双燕雀，牛马，鸡犬，只求雌雄偕鸣，熬过如此短暂的一生岁月，只要你点个头，说声好，此后再多凄苦我都甘愿，生前仇恨残念我也都可以让它一笔勾销！
　　可，大哥，我等了那许多年，为何你竟一声不响，就与我擦肩而过独赴红尘了呢。
　　是你吧。
　　这个叫做安东的男人，就是你吧？
　　我不知这咒符何人施加在你身上，但总之，真的应该就是你了吧……
　　我只是一转眼，你已在轮回里匆匆百年，再度相逢，我竟没能认出你来，你换了一副模样，忘了所有站在我跟前，如此无辜，如此置身事外，你又让我那想问的话怎么问得出口，让我想追究指责的言辞，怎么说得出来呐……
　　数百载等候，终究还是一场空，因果也好报应也罢，让我成了接引你的鬼卒！让我痛不欲生想要渎职逃离你，却迈不出那辟邪灵石的圈套！
　　可能这就是我的命，不必忍受生的残忍，却逃不过这死的煎熬。
　　……
　　那一夜，整整一夜，马进武只是坐在床边，低头看着安东的睡脸，默默说着从不曾说出口的言语，直到破晓，直到那睡去了就如此沉静的男人慢慢睁开眼。
　　“……我死了吗？”清醒之后，他问。
　　马进武轻轻摇头。
　　“会不会是我本来应该伤口感染而死，结果你给我治好了，反倒死不了了？”还有点睡眼朦胧的说着笑谈，安东翻身坐起来，打了个哈欠，看着神色有几分异样的亡魂，“哎，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“不是吧，你脸色更惨白惨白的了。”
　　“……许是在阳间停留太久了吧。”
　　“哦，是吗。”
　　“嗯。”
　　“……那个，你是不是有什么话想说？”安东问着，稍稍侧过脸，凑过去看他。
　　“没有。”
　　“没有你躲什么啊~”
　　“……”
　　“哎呀算了算了，我老毛病又犯了，又多管闲事儿了~~”胡乱挥了挥手，安东翻身下床，随便抓了毛巾搭在肩上，从窗台上拿过漱口杯，推门出了屋。
　　马进武一语不发，站在门口看着他站在水池子边上洗漱，看着他跟早起的邻居打招呼，又看着他额角发梢挂着清透的水滴重新走回来。
　　他愣了好一会儿,终于开口。
　　“睡得可好？”
　　“挺好啊……不是，等会儿，你怎么这么客气啊。”安东有点儿尴尬的笑。
　　是吗，客气了吗？怎能不客气的，长兄如父，做弟弟的理应给大哥请早安吧。
　　“哦对了，其实昨儿晚上我做梦来着。”
　　“好梦？”
　　“不算，不过倒也不是噩梦，怎么说呢，有点儿奇怪。好像我跟一片树林子里头站了挺长时间。”
　　“什么树林？”
　　“槐树吧……好像是。”
　　“只是站着？”
　　“啊，差不多，不过后来好像听见有人喊我，然后就天亮了。”
　　“哦。”
　　“这不是什么兆头吧。”
　　“我不懂解梦。”轻描淡写说着，马进武略作沉吟，总算说了句“我要走了。”
　　“啊？走？走哪儿去啊？”安东愣了，“那什么，不对啊，我还活着呐~”
　　“嗯，你好好活着吧，我该走了，再不走，怕是要灰飞烟灭了。”
　　“不至于吧……可你这么走了，不就等于白来了一场嘛。”
　　“即便如此，罪过都是我一个人的，与你并无干系。”
　　“哎哎~~那，那万一你刚走，我就死了怎么办啊！”安东眼看马进武就要走到门口，似乎有点儿急了，“再说，你自己也出不去这屋吧！”
　　“大不了化作实体，硬撞出去。”一声苦笑，那亡灵并没有打算退缩，但就在他刚刚准备紧闭了双眼，集中精神以血肉之躯硬闯那灵石的界限，然后头也不回逃往地府，任凭这已然忘却了自己点滴旧事的男人死后随便由谁来接引时，就在他已经初具了实体的轮廓，一手已经扶上了门框时，一个突然自背后传来的声音，却让他刹那间僵在原地，半步也迈不出去了。
　　那是个埋藏在记忆深处的，太过熟悉的语调。每一点抑扬顿挫，都早就刻在他梦魂之间了。
　　“武弟……来去匆匆，你要把大哥的亡灵扔在尘世独自游荡吗？总是如此，你从小就一贯这么倔强，怕了，绝望了，就宁可将罪责全数揽到自己肩头咬紧牙关逃走，也不肯据理争个你死我活。过了数百年，没想到……还是一点儿没变啊……”
　　




第十章

　　僵在门口的亡灵，并没有立刻回过头来。
　　他手腕在颤抖，那起先只是扶着门框的指头，在颤抖加剧时逐渐抓紧，已经具备了的实体踩着幽暗的影子，最终转过身看着对方时，安东迎上了一双让人窒息的眼。
　　“进武……”站起身，他试图开口。
　　“大哥。”硬生生打断了后头的话，马进武克制着胸膛的起伏，用格外阴郁的声音，低下头，极其恭敬，极其谦卑的，施了一礼，“一向可好。”
　　被如此礼遇的人显然一愣。
　　“进武，你听我说……”
　　“不必说了。”又一次打断了对方，他尽力压制着胸口里快要烧起来的某些东西，“大哥，我现在已然什么都不想听了，倒是你能否先告诉我，为何明知是我，却一门心思装作蒙在鼓里？！”
　　对面的男人沉默了一会儿。
　　“我没有装作蒙在鼓里，我是昨晚才记起你的。若不是你捏碎了那咒符，我也不会……”
　　“那咒符是谁下的？”
　　“是……转轮王。”被一再截去言语的人似乎毫无恼怒的意思，只是认真作答。
　　“十殿阎君？！”
　　“正是。”
　　“他为何要下咒符给你？！”迈进了一步，马进武一把抓住安东的胳膊，力道大得让人皱眉。
　　“不下咒符，那孟婆汤就会消去我所有的记忆，走过奈何桥时……也会被你认出来。”
　　“你！……也就是说，这其实是对我的障眼法？！”
　　“进武……”感觉到手上的力量更大了，被束缚的人却仍旧没有挣脱，只是咬牙忍耐那疼痛，“我知道，你恨我当初害你……”
　　“当初早已是过眼烟云了还提个什么！！”突然吼了一声，马进武眼里像是要喷出火来，“我明明告诉阎君，让你来找我的！我苦等了那么多年，结果只是一场空？！你从我手里接过孟婆汤的时候就已经可以了无挂牵准备跟我擦肩而过了？！！阎君到底凭什么不许我见你？！我只是想跟你说句话而已啊！！”
　　如此激烈的态度，吓着了对方，自身爆发出来的阴魂气，也已经顺着手掌蔓延到那被紧紧抓着的臂膀，掌边的皮肤开始泛青，血管都跟着绷起来，肌肉就像是被强酸腐蚀了一样生疼。
　　“进武，我没有……”
　　“没有什么？！”
　　“我……是先被施加了咒符，后过奈何桥见了你的！有那咒符在，我已然不曾记得你是我弟弟了！之后我三世轮回……”
　　话还没说完，马进武脸上的表情就瞬间冰冻了。
　　“三世……轮回？”似乎是想要冷笑，却发出哀鸣一般的凄苦低吟来，他此刻只觉得自己仍旧在地府，却不再是奈何桥头，而是冰山地狱，“这么说，你已经三次跟我见面不相识了？是吗？”
　　好半天，被死盯着的人才点了个头。
　　“好，好……”全身战栗着突然松开手，他踉跄的往后退了一步，看着对方被阴魂气伤到的手臂上那明显的乌青的掌印，马进武拼尽全力不许自己有一丝怜悯，“既是如此，我去找阎君问个明白，究竟是何等缘故，让我连和你相认一刹都不能！”
　　说完，已经整个笼罩在快要爆裂开的巨大黑暗中的男人，转身就往门口走，他急了，他已经全然忘记了什么驱邪的灵石避鬼的界限，他要直闯到地府，问问那明明给了承诺却不肯哪怕只是出于怜悯将之兑现一二的大无间地狱的掌权者，放任那他忍着熬着等了几百年的人就那么在他眼皮底下已经走过三次轮回，究竟是为了什么！
　　他究竟有何等滔天的罪过，可以值得被如此惩罚！！
　　但是，他没能走出这扇门，因为有一只手牢牢的，拼了命的，抓住了他的衣襟。
　　让那已经不再是凡人水准的力量带得一下子跪在地上，安东仍没有松开那只手。
　　他没顾得上膝头的疼痛，或是手臂上那蔓延的阴魂气，他用了全身力道抓着对方不许他走，而后抬起头，开了口。
　　他说，武弟！别去向阎君问罪！你也知道地府法令森严，阎君历来恪守生死轮回的职责，若不是我哀求他，他又怎么可能答应施加咒符给我，又准许我有那三世轮回啊！！
　　最后一个字也灌进耳朵时，原本想往外走的人，没有再迈出半步，马进武转过身，整个人包裹在已经失控的鬼力之中，他死盯着对方，目光恐怖到让人不敢直视。
　　“你……求他？你求他骗过我，让你尘世走了三遭？……大哥，你就这么怕见我……？你怕我跟你清算讨要生前的孽债是吗……？你都已经在刀山火海里赎清了罪过了！一路走到奈何桥头了都还是不敢看我一眼？！！你害我……你害我成了孤魂野鬼，害我死于非命……你害我在孟亭望眼欲穿……这些我都不在乎了，我都不再提也不想再追究了！我都已经决定前尘旧事情仇爱恨一笔勾销了还不行吗？！！”
　　崩溃的言语说完，话音落下，眼泪也跟着掉了下来，苦涩的清冽的冰冷的水滴滑过苍白的脸，打湿了大红的衣襟。
　　马进武说不下去了，他原本想带着血倾吐出来的，还有好多。
　　他想说，大哥，你看看我身上的衣裳，这可不是什么鬼卒的行头，这是囚衣啊……这是那数百年前大明的死囚服啊！这是我在大牢里等着你救我出去，等到最后却只等来一壶毒酒，到死都比不上眼的时候，穿的这辈子最后一身衣裳啊……大哥，辱没人伦对你大不敬的，是我，我把它当了天大的罪过，不敢奢望你宽饶，就指望我对你惟命是从能多少换来你一丝一毫的情感施舍！可到最后，我穿着这罪人的衣裳，背负着快把我压抑到永世不得翻身的，我自己施加给自己的罪过，盼了那么久，盼到人世间改朝换代沧海桑田直到如今！却竟然只换来你宁可独赴六道轮回三次，都不敢与我相认的结果！！
　　这与其说是你觉得亏欠于我，还不如说是我亏欠于你吧！否则我何苦要受此等折磨！若说这是我的劫数定数，那我到底亏欠了你多少，这么久了都还还不干净啊……
　　更多的话，马进武只是心里嘶喊，却没有吐出半个字来，他不敢，他怕真的说出口，自己会让业火烧到万劫不复！
　　然后，当他在沉默中等着，等到对方终于悲哀的再抬起眼来看向他，纠正着他的说法时，他只觉得，自己所有说出来的和吞进去的，都是多余。
　　安东用那他曾经如此熟悉的，兄长的眼神看着他，而后在哀叹中低语。
　　“我不是不敢见你……是不想啊……”
　　狭小的空间里，死寂之后，是一声亡魂才会有的轻笑。
　　接着，那已经越来越浓稠的黑暗就瞬时扩散到整间屋子，站在黑暗最中心的男人，连最后一线对自身鬼力的约束都绷断的声音都没听到，墨色瞳仁之中不再有曾经为人所具备的情感因素，他看着被笼罩在暗夜中一般的安东惊惧的神情，听着他乞求容他暂且解释清楚的言辞，缓缓开口，仅说了一句话。
　　“当年你清明返乡，我本就算把你绳捆索绑，也不该容你有大渡口上了客船拂袖而去的机会的！大错铸成，忏悔无用，事已至此，倒不如将错就错，一错再错的好！”
　　




第十一章

　　安东不记得自己究竟是被一股什么样的力量掀翻在地的，也不记得自己身上的衣服是何时被撕扯开的，更不记得那压着他，控制着他，自上而下俯视着他的亡灵，究竟是怎么在他的凡人躯体上，施展开最残忍的凌.虐的。
　　那是一种压抑到崩溃的东西尽数爆裂出来的结果。
　　那远比三生三世前，清明之夜一场云雨更让人恐慌。
　　当时，他就只记得缭绕着酒气的亲吻，颤抖着指尖的触摸，膜拜神明一般的虔诚目光，和热烈的耳语，胆怯的告白，满是最深绝望和最大狂喜的紧密相拥。
　　他在害怕，他知道自己的武弟也在害怕，兄弟之间如此，怎能简单的用鱼水之欢偷尝禁果来概括？这分明就是触犯了天条一样的不赦之罪啊……
　　可现在，什么慌乱什么绝望什么践踏了人伦天理的狂喜，全都不存在了。
　　当初他马进文尚且会在寻仇意切鬼迷心窍时，以此为借口任意驱使同胞弟弟做他的替死鬼，但现在呢？现在，他似乎已然连怕，都不知究竟该如何表达。
　　一双冰冷的手卡住他的咽喉，让他每次尝试着尽力呼吸都难若登天，而与那冰冷截然相反的，是身体里灼烧一般的火热。
　　何谓被业火炙烤，他在地狱里赎罪时，深切体会过，可他甘愿承受那罪责，他清楚自己落得这等下场是因为什么。好像在永无止境的苦海里被吞噬，反而让他心智明朗起来，怨毒和私欲的阴霾一寸寸化成青烟与灰烬，剩下的，只是干净的魂，和苦海血水都洗不掉的悔恨。
　　当罪孽一一被痛苦抵消，当以下犯上，图谋不轨，残害手足，丧尽天良都成了监刑的夜叉逐个从他的恶行状上勾去的条目，当不再满身血污蒙蔽了双眼肮脏了肚肠的马进文的亡魂，以苍白到显得透明的姿态，跪在十殿阎君面前，抬起一双清澈却哀伤的眼，听到“你那屈死的武弟就在奈何桥头等你，为见你一面已盼了百年”的宣告，被转轮王厚重威严的声音问着“是否已有了与之相见的坦然”时……
　　他的回答，只是轻轻一个摇头。
　　不能坦然，又怎能坦然呢，他的罪，已经赎清，可他的亏欠，却远没有偿还。
　　张开单薄的嘴唇，用让那受刑时哀凄的恸哭喊哑了的嗓音，他对阎君提了唯一的请求。
　　他要用三个承诺，换来一世心安，承诺兑现后，他只求能亲眼看见那他甘愿用三生三世来期待的结果。哪怕到时他只是六畜之躯，只是断墙上折翅的老鸦，秋风里垂死的寒蝉，能看上一眼那结果，再落入何等万劫不复的境地，都毫无怨言。
　　地府森严，执事者却终归是悲悯的神明，十殿阎君可怜他一番苦心，给了他咒符，应了他的乞求，替他藏了这三生三世的秘密，而后，指派了他那仍旧在等他盼他的武弟，去接引他的亡灵。
　　只是，神明也有料不到的事，积攒了太多太久哀恸的马进武，没能承受住猝然而来的打击，没能控制住那已经再也控制不住的情绪。
　　他忘了这不再是当年兄弟皆是凡人躯体时的接触，忘了当年的侵略会让兄长受伤，现在的侵略，却会夺取了兄长的半条性命。
　　他在这昨日刚刚治疗了创痛的肌体上恶意发泄着自己的悲哀，他不许他挣扎，不听他求饶，不给他余地，他直到不知第几次将悲哀倾注到这肌体深处，终于渐渐平缓了情绪时，才放开了始终被他压在身下的男人。
　　然后，当他收敛了阴魂气，散去了地府般的黑暗，在重新能透射进来的阳光中，看清了蜷缩在地上，已然让他折磨到动也不能动的男人。
　　没了咒符限制，记起了三生所有点滴的安东，赤.裸着，痛苦的，虚弱的喘息。他无力起身，却压制不住全身的颤抖。沿着大腿内侧蔓延的，鲜红的，是血，散布在身上各处的，乌青的，是被阴魂气灼伤的指痕……
　　他不知道自己哭了没有，不敢断言口中苦涩的味道是血的腥，还是泪的咸，他就只知道自己终于熬过了这最后一关，武弟在他身上恣意宣泄的，不管多痛苦，他都没有资格心存残念。
　　他觉得冷，阴魂气渗透到骨头缝隙里，让他每一条血脉都冻僵了似的，被那恢复了心智，恍然惊觉眼前一切的男人，用记载着冤屈的大红衣衫紧紧包裹在怀里，哭着锁在臂弯时，他超脱了一样，头一回心安理得的，伸了指头握住对方的手腕。
　　“……武弟……你莫恨我……我不想见你，是总觉得还有亏欠……我求十殿阎君，用三生凄苦，换得你来世富贵荣华；用三生善举，换得你来世平安康健；用三生命短，换得你来世寿活百年……武弟，大哥着实想不出其它偿还的办法了，天理昭彰，地府威严，我一个带罪的亡魂又没有半点可用来疏通人情的资财，只能出此下策让你又多等了许多时日……武弟，你莫恨我，你莫恨我……”
　　马进武听着，惊诧悲戚着，哭到天昏地暗。
　　他不敢去看大哥身上被他亲手留下的印痕，每一处哪怕再细微的乌青印记都是夺取凡人性命的因由，地府里吸取积攒的太过强势的阴魂气从皮肤钻进肌体，从血脉扩散到骨髓，从心口，到指尖……被那死气浸透了的安东，只觉得全身缭绕着灵魂都要冻僵了的冰冷。
　　“我以为我会死的稍微体面一点儿，没想到，还是这么丢人呐……鬼卒大哥，待会儿上了黄泉路，你可记得，给我找件衣裳穿……”用属于“安东”这身份的调笑讽刺着自己的惨状，冷到话也快要说不利落的男人拼命靠在对方并不温暖的身体上，汲取着那相对而言已经可以用来取暖的热度。
　　马进武抱着他，好半天都没有言语。
　　终于收敛了眼泪，暂缓了悲伤之后，他才缓缓给了对方一个浅笑。
　　他说，大哥，黄泉路我陪你走，衣裳，我帮你穿，可你死不了，我就是把各殿阎君都哀求个遍，落得个万劫不复，也会把你的命换回来！只是……大哥，我又要让你暂且忍受一下那借渡的晕眩了……
　　安东来得及听懂那话里意思之前，就眼看着那还红着眼眶的魂魄只是刹那间便化作灵光，融进了他的躯体。但这次，那灵光没有从他身体里马上脱离，一阵乾坤颠倒的感觉涌起，视野瞬时暗了下来，他开始变得恍惚，像是进入了天地开辟之前的混沌中，沉寂之后，耳畔渐渐听到许多杂乱的声音，男女老幼各不相同，远处夹杂着管事者一般的大声喝令，像是在点名，像是在引领。
　　安东知道，或者该说，马进文知道，这是鬼门关前的动静。他走过这里三次了，即便现在马进武占据着他的身体，他只能隐约听见外界的声音，却仍旧可以断定早已熟悉的环境。
　　他感觉着这身体的颠簸，感觉到有一些阻力出现又被奋力甩开，他听着周遭的混乱，直到最后，所有令人不安的感觉都停止时，突然见了闪烁跳动的光火，他才恍然那附体的亡魂已经脱离出去。
　　马进武抱着他，跪在森严的大殿正中。
　　那漆黑的宽大桌案后头，坐着皱着双眉的十殿阎君，转轮王。
　　“马进武。”神尊开了口，“你附在兄长的凡人身躯上，硬闯鬼门，一路撞到我这儿来，可是惹了不小的乱子啊。”
　　“是，我自知有过错，不敢妄请阎君宽饶，只是若不如此，大哥就无法活着走这一路……”
　　“他寿数已尽，本就应该以亡魂之体前来，我让你去接引的，可不是这一息尚存的活人呐。”
　　“……阎君，您想必，也已经知道我兄长兑现了他三生承诺，才让我去接他过来的吧。可现如今，我有一事相求……”马进武说着，略做停顿，调整了呼吸，终于鼓起勇气开了口，“只求您让我兄长活着还阳，尽享天年，不必再受困顿之苦，兄长当初许给我的那三生阴德，我可以不取走一分一毫全部进献给您！念在我奈何桥头熬了数百载孟婆汤的份上，功劳也好，苦劳也罢，恳请阎君体察容让，重新给我大哥一条生路吧！”
　　




第十二章

　　难。
　　转轮王沉默之后，只说了这一个字。
　　他看着那跪着的鬼卒脸上近乎绝望的哀求神色，半天才叹了口气。
　　“马进武，因果轮转，报应从头，你是懂的。当年你被马进文害了一命，如今，他那生死簿上，写的就是因你而亡。凡尘桑田沧海，人心惑乱，世风日下，就连幽冥界也受了熏染。鬼卒有贪图俗世繁华擅离职守者，亡魂也偶有私逃了拘捕者，带着尚存的生人气进了未出世婴儿的躯壳，硬入轮回。若长此纵容，岂不是连生死都要乱了章法？你求这样的情，莫说是于我，就是于那心肠最软，慈悲最广大的五殿阎罗包希仁，怕是也难以通融吧。”
　　阎君一席话落，断了希冀的马进武只剩了带着哭腔的一声悲叹。
　　这话已然让他没了最后一步退路，原想确实是万不得已就去那最为同情亡灵悲苦的五殿阎君面前哀告，却一开始就被抹消了可能，看着自己怀里已经闭了眼，说不出话，气若游丝的安东，他觉得，此时此刻，何谓万劫，何谓不复，才真的受了个透彻。
　　兄长如若真的再入轮回，二人相见又要熬过多少春秋啊？！
　　没了那阻隔孟婆汤的咒符，即使再见面，二人也是再不能相认了，这又让他如何受得？！
　　莫不是等到如今，就等了这么个惨痛的结果？！
　　“阎君！！！”岔了音的抬高音量，马进武在绝望之前喊出了声，“阎君所言生死无儿戏之事，我都知道，可若就此和兄长诀别，您又让我如何心甘呐！！就算兄长有滔天的罪孽，地狱刑罚也早就将之洗清了，若是在他一身清白困苦了三生三世之后，换不来半点好处，反而以六畜之躯再入苦海，我又怎能心安理得受了他于我积攒的一世阴功啊？！！阎君，进武不是神佛罗汉，没有慧心慧眼，看不穿俗世参不破红尘！我只求和兄长相见相守，不求富贵荣华！只求同生共死，不求独活百年！！观音大世地藏菩萨尚且在饿鬼界施舍怜悯，您神法无边，哪怕让我俩来生仍记得彼此，我就是费尽一生，死前才和兄长见面，看他一眼，道一句珍重再魂归地府，也算死得甘愿了啊！求阎君再思再量，就发了慈悲，赐我兄弟片刻厮守重续前缘的恩德吧！！……”
　　马进武说不下去了，他以小小亡魂的卑微，语惊四座，做了头一个竟敢如此对峙地府法令的胆大妄为者。
　　大殿里鸦雀无声，十殿阎君半天没有言语，他看着那仍旧抱着大哥不肯放松的灵体，直到旁边看不下去的判官试探性的问他究竟要作何打算，才终于合上眼一声长叹。
　　沉重的叹息声回荡在廊柱之间，跟着，便是无奈的话语传来。
　　“唉……可怜凡人执着这情字一念，太过痴缠终究促成个打不明算不清的劳神官司扔了给我啊。”阎君缓缓开口，字字句句马进武都不敢错听了其中意思，“……你兄长罪孽已经勾销，三世阴德也积了不浅，能恪守许诺困顿之中尚且不忘行善举，便也算是天大的难得了。他说宁做鸟兽虫豸只求见你一面，你说不受富贵荣华也要与他厮守，我与其太过严苛惹得人人不快，倒不如成全了你兄弟俩的心思，卖个人情吧……”
　　话音落下，马进武呼吸急促到话也没说出半句来，十殿阎君看了看他见了希望的狂喜，进而对自己的决定做着补充。
　　“只是，生死的章法乱不得，马进文身为安东的这一世，仍要就此了结，但我会给你们一个还阳的特赦，你二人不必再饮那孟婆汤，也不必战战兢兢走那奈何桥。可若说富贵……怕是无法再给分毫了，至多只能以下层小民相守，这也算是对旁人的警示，免得动辄就有亡灵向我讨要人情。”
　　说完一席话，阎君叫那身旁的鬼书生简单写了赦令，又在上头盖了朱红的大印之后，叫近前兵卒将之交给马进武。
　　“多……多谢阎君恩德！！”紧紧攥着那一纸文书，就好像攥着全部性命一般，欣喜若狂的亡灵一时竟再没有更多言辞。
　　“先别忙着谢恩。”阎君摇了摇头，继续强调，“想要我把你们直接送回此刻的阳世，必定不行，这同乱了生死簿没有任何差别，我只能将你二人送至已然经过的年代中去，才不至于添了后世的麻烦。”
　　“……您是说……”
　　“既然你二人兄弟缘分始于大明，不如就还是回大明去吧，我会让下属神官送你们一程，不过，要看何处有可以还阳的空间才能入内，可未必就是你二人生前的确切年月啊。”
　　马进武觉得，直到这一刻，他才完全听懂了阎君的话。
　　如同熬过了长夜，见了那东方天空的启明星一般，他带着颤音，如释重负一声长叹。
　　“阎君容让，我已知足莫深了！不敢再妄求其它！”
　　“嗯，那既如此，就把你兄长尸身留下，你先去殿外等候。”
　　转轮王一声令下，两旁的夜叉走上前来，把强忍着不舍松了怀抱的马进武带出了森严的大殿。
　　他坐立难安，看着被送往大无间地狱受永世之苦的亡魂被押送着从自己身旁走过，又看着远处依稀可辨的奈何桥，和孟亭高挑的云旗，闭了眼，不敢再去回想过往的伤怀。
　　他等了许久，直到快要心焦到熬不住，才终于感到身后有个灵体在靠近。
　　那灵体和他气息如此相似，波动如此契合，就像是幼小时相依为命，寒夜里相拥取暖，紧贴的，节拍如此一致的心跳声那样。
　　马进武猛回过头，面前站的，是一个一身青布衣衫，容貌俊雅，眉眼与他如此相像的书生。
　　那书生略带窘迫低头看着已有些陌生的穿着，而后抬头对他微微挑起嘴角。
　　“太久不这样装扮，已然快要忘了如何走路了。”淡淡的笑着，那让对方完全激动到失神的灵体轻轻伸手拉住对方的指掌，“武弟，那‘安东’的尸身已让兵卒送回了阳间，阎君说既然我要同你回那成化年间去，不如就以最初的模样回去较为妥当。至少，让其它大明的鬼见了，不至因为奇装异服驻足围观呐。”
　　后半句话，逗笑了明明已经湿了眼眶的人，马进武点了点头，而后抬起手，极轻的，却也是极认真的，抱住了眼前这早和他勾销了尽数恩怨，正准备和他一切从头的魂。
　　
　　




尾声

　　站在那还算整齐的小院儿前，一路带着两个亡灵走来的，青面獠牙的神官指了指空荡荡敞开着，对着院门的正房。
　　“两位，这就是你们以后在阳间的居所了，之前这儿住过一户行脚的客商，人去屋空，正好可以容身，官府的户籍和暂供营生的钱财，现在交与二位，请妥善保管。魂魄直接还阳，又跨越了几百载光阴，你二人言行所到之处，必要小心。眼下是大明弘治七年，本想送你们到成化年间，可实在找不到空子，只得错后了一些，此时坐江山的是孝宗朱v樘，不再是宪宗朱见深了，可莫要在旁人面前说错了话。”
　　“是，多谢神官叮嘱，我们必定谨言慎行。”已经是活人躯体，看似个十六七岁光景的马进文认认真真施了一礼。
　　“也请神官回去之后，替我兄弟多谢阎君厚恩。”旁边略年轻一点的马进武跟着开口。
　　“嗯，这都好说，希望你俩好生度日，切勿作恶才是要紧。”
　　神官说着，在二人点头承诺之后，拱了拱手，转身隐去了。
　　僻静的小胡同里，整齐的小院儿前，只剩了兄弟两个。
　　“啊……光顾着记下帝位年号，反倒忘了问问此处是何所在了。”马进武忽然言道。
　　“……我倒觉得，这儿很是熟悉啊……”马进文细细端详着院门上的铁环和庭院里的格局，又回头看了一眼东南方天空中被悠远钟声惊起的飞鸟，带着浅笑，拉住兄弟的手，迈步进了院门，而后，他在马进武刚刚发觉到个中意思，还没来得及开口时，就将自己离开阎君大殿后便一直握在掌心的物件交到对方手中。
　　那是一枚泛着五彩暗光的石子。
　　“阎君收走我的尸身后，将这个交给了我，说是额外赠与你我的庇佑，自埋入住所堂屋阶下，盖了泥土起，就能有了效果，可避五鬼飞廉之灾。”从容讲着，马进文看着武弟惊异的眼神只是轻笑，“现在看来，我那让你只有‘借渡’才能不费力入内的斗室，似乎正是这堂屋改建后的一部分呢。许是机缘凑巧从来巧到让人心慌意乱，刚才我听那南边传来的钟声，大约就是数百载后香火不再的护国禅寺吧……”
　　“那也就是说，这胡同，还是百花深处？”声音都颤抖起来，马进武抬手摸着朱漆的院门，不知想笑还是想叹。
　　“似乎，大明时还未曾定名。而且，现在也还没有十里花香，若是没有记错，直到万历年间，这巷子深处才成了风雅的所在。”
　　“大哥，你怎么得知这些？”
　　“你又忘了我有过那三世轮回了？”无奈的笑笑，马进文深深吸了一口这也许才更应该说是他真正属于的时代里那格外清澈的空气，“三世走了一程，又回到初始，只是那一身罪孽的‘马书吏’早已不复存在了啊……”
　　“大哥……”刚想劝慰两句，那感慨的人却忽然想起了什么似的，将手中由神官交予的户籍文书递给对方，“武弟，先看看这个。”
　　下意识的接过，马进武小心展开，而后睁大了眼。
　　两张和官府户籍文书毫无二致的纸，上头各自记着这对兄弟的姓名。
　　“安东……安怀？”猛抬起头，他看着兄长。
　　“给了我灵石之后，阎君让我决定还阳后的姓名，我想，进文进武这对名字，怕是用不得了，就图个省事，留了‘安东’的称谓，本想给你用个槐树的槐字，时时警示我莫要再坏了良心辜负了你。可阎君说，既已是往事，又何必总攥着不放？于是这才改成了心怀的怀，武弟，这名字，你可接受？”
　　看着文书上的字迹，百味杂陈中的人半天才用力点了点头，继而在直视着那双已然看够了沧桑的眼时，给了兄长一个微笑。
　　“大哥，名字怎样都行，只是，这私下里……你可否仍旧对我以‘武弟’相称？”
　　“好。”带着笑意轻轻颔首允诺，那抛却了旧时身份，刚刚还了阳的“马进文”也好，“安东”也罢，终于不准备再让任何道德伦常捆了手脚的，主动张开手臂，搂住了那肯无论死生都要始终坚守着他的人。
　　不远处护国寺的钟声再度响起，像在为这段藏匿在凡尘最深处的因缘奏响了从头开篇的鸣音。
　　
 
作者有话要说：后头还有个番外，晚上贴过来(=￣ω￣=)。请大约八九点钟再来刷。




超~~温暖番外

　　弘治七年春?下篇【上篇在《成化廿年春》的番外里】
　　
　　杨柳吐绿，桃李花开，又是一年春到浓时。
　　梁府的大宅院刚刚粉刷过外墙，又清理了檐头积攒了一冬的枯枝烂叶，远远看去格外精神气派。
　　坐在藤椅上的梁老爷正摇着什么时候都不离手的折扇，掀起略有些凉的风。
　　院子里那棵海棠树不时簌簌落下粉嫩的花瓣，正巧有一片飘到了一旁榆木小桌上精致的白瓷茶杯里。
　　花瓣一如小舟浮在浓香四溢的茶水表面，梁老爷眯起细长的丹凤眼，透着狡黠的薄嘴唇挑了起来，露出一个浅淡的笑。
　　“唉……真是早春晚春春无尽，飞花落花花有情啊~~~”从来出口就是这类对偶句子的幕僚老爷摇头晃脑，惹得旁边一袭白衣的贵客几声嘲笑。
　　“行了，你就够春的了。”那与梁老爷年龄相仿，相貌颇有几分惊世骇俗的俊雅与风情的男人嘴上毫不留情，“知天命之年还如此荡漾，让你那小阿楠听了又短不了赏你个白眼。”
　　“春.色无边，我倒是想不荡漾呢~可根本忍它不住啊~”压根儿没拿对方的话往心里去，梁老爷悠然自得懒洋洋打了个哈欠，而后回头叫那站在身后不远处的家丁，“安东啊~你去后厨，把谷大人昨儿个派人送来的点心拿来。”
　　“哎。”立刻应了一声，麻利的年轻人转身往跨院儿走了过去。
　　梁老爷侧脸看了一眼旁边的人，淡淡开口。
　　“我那一品大员的妹夫大人昨儿个祭祖回京，从老家带来几盒特产点心，可谓极品，安棠啊，你那‘沈君锦屏先生’今儿还来不来？他要不来，你就带上一盒回去。”
　　“他倒是不怎么爱吃甜的，带回去了十有八九也得我一个人打扫。另外今天他跟四儿忙着监督底下人拾掇珠市口那套宅子，估计等到家天都黑了。”
　　“我说杜老爷，你怎么又买房子啊？你自己那套院子住着嫌窄是怎么着？”
　　“我那套院子我住着，可总得给四儿预备一套房吧，将来他乐意出租乐意当个别馆什么的随便，或者干脆开个分店什么的。”
　　“哎呀……要说你这个干爹当的，可真是用心良苦，跟你一比，我对陶承着实是太不上心了~~~”梁老爷阴阳怪气，杜先生一顿鄙薄。
　　“少来劲，别以为我不知道你把一身的功夫都传给谁了。这得亏人家陶承知道上进，在三法司当差也是恪尽职守，不像你这个没个干爹样儿的老飞贼。”
　　“老是老啦~飞贼也不当啦~~飞不起来喽~~”被戳穿了的幕僚老爷并未恼羞，只是发出颇为诡异的一阵低笑和一声故作感慨的叹息。
　　“飞不起来，可那一脸的贼笑倒是何时都变不了啊。”无奈至极摇了摇头，杜老爷回头看了看那取点心的家丁尚未回来，便凑过去，略微压低了声音开口询问，“对了，时方才……那随侍的家丁……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我怎么觉得，似乎哪里见过似的。”
　　“那许是确实见过呗，这孩子就是京城里的。”
　　“挨哪儿住？”
　　“新街口南，离护国寺不远，那胡同挺小，没名儿。”
　　“哦……他在你这儿多长时间了？”
　　“半年了吧。”梁老爷摸了摸下巴，仔细回忆，“他是哥儿俩一块儿来的，还有个弟弟叫安怀，我让那孩子跟着天楠去了。”
　　“哟哟哟，你这个天字第一号的大醋缸，能指派个年轻小伙子给你家小阿楠，可是不容易啊，不怕那一缸的陈年老醋开了锅？”
　　“哎呀此言差矣，人家孩子岁数当我们俩儿子都绰绰有余了，有何不放心的。哎对了，你刚说瞅着安东眼熟，那到底见过没有啊？”
　　“……这可说不准，我就是觉得似乎见过，可真要想起个所以然来，又摸不着头脑了。只是觉得，那眉眼间的神色，实在似曾相识。”
　　“你得了吧，你个见天儿迎来送往的买卖人，看谁都眼熟。”梁老爷干脆阻断了这无意义话题的继续延展，听见从跨院儿传来脚步声，他回头去看，正是安东稳稳当当端着点心盒子走过来。
　　“老爷，给您搁这儿了。”把盒子小心放在桌上，垂着眼皮的院工站到一边。
　　“嗯，行了你歇会儿去吧，哎对了，去看看任先生醒了没有，要是醒了，告诉安怀过来给他端碗茶过去，就说这是馨茗斋杜老爷早晨专门儿给送来的。”
　　“哎，知道了老爷，那我先告退。”规规矩矩转身离开，安东直接去了后宅。
　　“行，挺懂规矩的这孩子。”杜安棠点了点头，“眼熟不眼熟的搁一边儿，这个有教养的劲儿我喜欢。”
　　“是吧，我也挺待见这哥儿俩的，他弟弟比他更……”话还没说完，就又听见了身后那月亮门传来脚步声，梁先生扭着脖子回头去看，“安怀啊？这儿正说让你给任先生端……哎我说小阿楠，你怎么爬起来啦？”
　　“天都大亮了，你怎么也不叫我。”微微红着脸的中年男人走过来，冲着杜安棠打了个招呼。
　　“我这不是想让你多睡会儿嘛，昨儿个折腾到大半夜的……”
　　“你！闭嘴！”脸上的红晕更加明显，任天楠甩开那前举人以及前飞贼滑溜溜黏糊糊腻歪过来的爪子，“眼看着就五十大寿了，还那个倒霉德行……”
　　“这叫本性不移~~~狗总是要吃那啥的，我总是要吃你的啊~~~”
　　“……你和狗一块儿吃那啥去吧，老东西……”音量极低的咕哝了一句，实在觉得没法儿陪着这老牌儿的流氓文人再丢脸下去了，任天楠拿要去准备置办给谷大人一家回礼为借口躲开了这口无遮拦的斯文败类。
　　“哎，你这‘老东西’都不知道收敛点儿吗？”杜先生故意找茬。
　　“去，‘老东西’是爱称，枕头话儿，也是你叫得的？”梁先生臭屁哄哄。
　　心里想着“你可真是够贱骨头的榜首了”，杜安棠没有再继续讥讽。
　　“对了，头些天，陶承跟你外甥女的订亲宴上，韩伯年也来了是吧？”
　　“是啊，我专门派人送了请柬，他必定会来啊，怎么了？”
　　“其实也没什么，我就是想，问问他新到任的那块地方，茶叶生意如何，有没有发展前途。”
　　“得了吧你个做买卖上瘾的茶叶贩子。”梁老爷口舌也足够不留情，不过劝说倒是还算认真，“还老惦记着开分店呢，你有那个时间有那个钱，不如多心疼心疼你自己吧。”
　　“我无病无灾的，有什么可心疼的，再说真要心疼，也不用我自己操心。”
　　“啊~~~是哈~~~”脸上露出很猥琐的笑来，梁老爷看着那提到沈锦屏时就娇羞起来的多年好友，乐得像是开了花儿。
　　饮茶谈笑中，时间就过得不知不觉，眼看着日头又高了些，空气也有几分微热，这小小的赏花茶宴就此散场。
　　杜安棠拒绝了留下吃饭的邀请，只依言提了一盒点心便先告辞回了茶庄，梁老爷则在将老友送出大门之后，悠闲自得背着手往回走。
　　一阵清风过，满院落花香，幕僚老爷径直走向后宅，准备在招呼厨子准备酒饭之前，先关起门来，再和那一如既往宝贝到心跟魂儿都能酥软了的小阿楠亲热厮磨一会儿。
　　支走了帮忙打点回礼的安家弟兄，满脸愉悦表情的“斯文人”反手关好了雕花门窗。
　　梁府的暖阁上，时常上演的老夫老妻打情骂俏的经典戏码再次开了场。
　　实在不想多事讨嫌，安东拉着安怀乖乖离开了那比外头春意更加阑珊的暖阁。
　　“大哥，用不用提前告诉后厨准备中饭？”跟在后头，安怀先开口问。
　　“不急，等梁老爷酥麻够了，再去也不迟。”无奈的笑着，安东在暖风里伸了个懒腰，“唉……要说起来，造化弄人，谁能料到竟会在这梁府做了差事。”
　　“……大哥心里还有耿耿于怀之处？”
　　“啊，没有，只是随口说说而已，莫说是他梁尚君，就算那一日见了杜安棠，我也一样心境平常。已然过了那么久，哪个还念念不忘。”很随意的说着，安东轻轻叹，“我只是有些感触，当年那俊俏绝伦的杜少爷，风流潇洒的梁举人，乃至那仪表堂堂的沈大班头……都已是年届半百的长者了，光阴果然如流水啊……”
　　“那这么说来，人就如同落花了，终究会随着流水不知去向何处。”安怀说着，不觉间也被带入了那流水落花的春日伤感中。
　　“嗳~~武弟，你怎么随着我感慨起来了。”
　　“怕是骨子里忘不掉的书生陋习吧。”安怀轻轻笑出声来，而后略带拘谨的微红着脸颊开口，“大哥……今晚，可愿意一起在后院小酌？”
　　“……那就该算是所谓‘花前月下’了吧。”低低念着，已经明了了对方言语背后的深层含义，安东点了点头，“只是莫要‘酩酊’到让我翌日爬不起来啊。”
　　“大哥，就别拿我取笑了吧。”红着脸，安怀扭过头去看那翻飞在暖风中的花瓣，好一阵子只是无言偷偷愉悦着。
　　安东一样沉默，一样去看落花，手却悄悄缠住了对方的指尖。沉默中，他暗自揣度，虽说如今还阳，再看不到亡魂或是红线，可……他脚上那断掉的，应该已经在对方脚上牢牢重新续接好了吧……
　　正是春浓时，天暖，心亦暖。就恰如那流氓文人梁老爷所说的，早春晚春春无尽，飞花落花花有情。
　　熬过了漫漫严冬，一切沉寂的都苏醒过来，漫天飞花情意浓过这无边春.色，至于什么时光流水，哪个还愚钝到去顾及那许多？
　　
　　【完】


