　　白马丹书
　　作者：CXS

　　<白大大系列・道号>

　　
　　
　　<白大大系列?道号>
　　白陵君是只大狐狸，据他自称，他是当年涂山白狐女娇一族的后代，这有一定可靠性，因为他浑身上下都是一水的雪白，但这也不是那么可靠，因为他并没有九条尾巴。
　　因为他自称自己的年代比妲己娘娘还要早，所以他不像普通狐狸那样姓苏，而是通过自己的毛色让自己姓白。但他的名字到底是什么，没人知道。在大家认识他的时候，他就已经一身清净仙气，自号白陵君，安守一方水土，护佑一地狐子狐孙了。
　　顺便说，他还有个亲生妹妹，生得极其标致，也跟他一样早早地成了仙，同样镇守着一方水土，小狐狸们都尊称她为白姬，又称白夫人。
　　他们狐族修仙，大多从妖道开始，行双修采补一道，但他白陵君跟白姬与众不同之处就在于，二者均是老老实实地取天地精华，自行修道，甚至一直到得道之后才真的尝到鸡肉的滋味。据说第一回吃鸡的时候白姬甚至感动得哭出声来，场面简直是闻者伤心见者落泪，感人至极。
　　他们兄妹如此自持自谨，又修行刻苦，因而一身清净仙气，不带半点狐臊臭味，就连那些最不待见兽身成仙的老派仙人，也要敬他们一句白仙君白仙子。
　　但是现在，天庭里来了又一位白仙君。这让白陵君非常不高兴。
　　其实同姓的人不少，白陵君不是会在这种事情上计较的人。但他确实看不顺眼那家伙。
　　首先，他是名门世家，出身就是神兽。这让再怎么高贵也只是只狐狸的白陵君很眼红。
　　更何况这家伙是吉量，不仅一身阳气令他狐身不快，而且吉量自小以野兽为食，不知道他嘴边沾染了多少他狐子狐孙的血，这便更可恨了。
　　其次，他师门渊源深厚，深得同门敬畏拥戴，刚一出师便有广阔的人脉，这让白手起家自学成才，努力打拼多年才发展到如今地步的白陵君更看不顺眼。
　　最后，他长得太……难以形容。
　　要知道，狐族生来善媚，化为人形生得是一个赛一个的绝色；而白姬则更是目前狐族内公认的第一美人（不同意的都被白陵君吃了），白姬第一眼看到他的时候，哭得就像头回吃鸡时那样楚楚可怜。连着三天到他洞府来的时候都只是咬着块手绢，抽抽搭搭地哽咽道：“哥，我……输了！”就掩面泣奔而去。搞得连着三天白陵君都没弄明白她是来干嘛的。
　　白陵君只有一个亲人，当然要疼她。他便一直琢磨着给这个胆大包天辱他妹妹的家伙一点颜色瞧瞧。说来也巧，这位白仙君被分配的管辖之处恰好离他的所在不远。于是他赶紧遣了两个得用的小狐狸去下帖子，请他过府一叙。
　　这位白仙君却也明事理，不像一般刚得道的小辈那样妄自尊大目空一切，以为自己就天下无敌了似的。他半点神兽世家的架子都没有，亲笔回的信里头言辞恭敬，不仅应了白陵君的邀约并深表感激与荣幸，还把他白陵君捧得像朵花儿，而且呢，字还写得挺漂亮。
　　白陵君甚是满意，于是立刻吩咐手下去准备油盐酱醋――原本他只打算要把他活吞了，现在打算表达一些尊敬，红烧了他。
　　于是他左等等，右等等，总算到了他来访的那日。他立刻乐颠颠地拔出一双筷子便杀向洞府门口――结果，还没跑出两步，他就愣住了。
　　门外祥云朵朵，一个俏生生、娇滴滴、水灵灵的大美人儿正踏云而立。一头红发闪亮顺滑，艳丽异常，一身雪白长衫，衬得身姿袅娜，分外动人，而肌肤则更是娇嫩白皙，吹弹得破，嫩得像要滴出水来。
　　啪嗒两声，白陵君手里的筷子掉了。
　　小狐狸小心翼翼地问：“仙君，咱们还炖不炖？”
　　“炖你妹！”白陵君骂道，“没看见人家姑娘都吓着了吗？！”
　　“可……可他是个男的呀？”小狐狸伤心地说。
　　白陵君一巴掌打到他头上：“就你懂得多，你白爷爷看的人多了，能走眼？”
　　他贪婪地盯着美人看了一眼，吞了口唾沫。
　　“男的，男的有长这样的？这他妈肯定是女扮男装啊！”
　　二话不说，白陵君赶紧把美人儿给迎进了洞府。瞧瞧人家，上古神兽，啧啧，出身世家的大小姐，就是不一样，谈吐文雅得很。就连说话声音也好听，不像他狐族女子那般总是故作柔媚。一路上把白陵君的洞府夸过来，竟然就没有重词儿的，直把白陵君乐得狐狸尾巴都快露出来了。
　　既然来了，自然要设宴款待。席间酒过三巡，白陵君屏退左右，借着几分酒意，就拉住了美人儿的小手，摸摸手心，摸摸手背，一点没有想象中马蹄子那么硬，反而软软滑滑的，舒服得很。美人儿俏脸羞红，却不抽回手，美得白陵君尾巴翘得老高。
　　“不知白仙君，如今可有仙号啊？”现在呢，还不适合揭穿她的身份，白陵君不至于犯这种蠢错误。
　　美人儿摇摇头：“暂时还未想好。”
　　你看，果然就是不乐意叫仙君，等着什么时候改叫仙子吧？没事儿，哥哥懂！
　　白陵君又摸摸她的小手。
　　“本君观白仙君才貌甚佳，不知可有婚配啊？”
　　“在下已有婚约在身。”她娇羞地瞥他一眼，故意装成男人的样子说话也真是迷死个人，“只是，我族规矩，妻子数目愈多，方显男子地位更高……因此……”
　　我懂我懂！姑娘家嘛，谁不希望情郎对自己一心一意？白陵君眼都笑眯了，酒劲也上来了，他摇着尾巴凑上去，乐呵呵地干脆直说了：“白仙君，你觉得本君如何呀？”
　　“什……什么如何……”
　　“嘻嘻嘻嘻你还装！我都知道啦……”他色迷迷地伸手揽过美人儿的肩膀，她肩与一般女子比略宽了些，但身量却是纤细，大约是马的骨头架子跟狐狸不一样吧。
　　“您……您知道什么……”美人儿娇羞地推拒。
　　“本君知道，你们吉量一族对姑娘，实在是有点儿太不够意思了……不如便跟了本君，本君这里绝对，保你一生锦衣玉食，呼风唤雨呀……”
　　“嗯……可是，我是吉量，身为阳体呀。”
　　白陵君笑得哈喇子都流下来了：“正好，我身为狐族，相较下便为阴体――我阴体居阳位，你阳体居阴位，阴阳调和，方能双修嘛――”
　　他正打算上去偷个香，却见美人儿秀眉一皱，轻叹道：“白陵君人品，我是极仰慕的……只是，若是如此仓促便应下，实在……”
　　她一边说，一边还娇怯怯地偷看他两眼，直让白陵君心醉神迷：“你打算如何？”
　　“不如这样。”她伸出小手，白皙掌心上，正躺着三枚骰子，“我们，就拿这个比大小吧？输了，我便任由仙君处置。”
　　这个任由二字可让白陵君的魂儿顿时噗悠噗悠地飞到了远方，赶紧点头应好，伸手去拿那骰子。却见美人儿似笑非笑地娇嗔道：“仙君怎么如此心急？还没说好呢，仙君若是输了，可怎么办？”
　　“怎么办？”白陵君长笑一声，“本君自然也任由白姑娘你，为所欲为罗……”
　　“如此……”美人儿轻轻挑眉，嫣然一笑，“甚好。”
　　一个时辰后。
　　“方才，是仙君您自己说，在下可以为所欲为的吧？！”
　　白陵君傻呆呆地看着他，实在想不明白这到底是怎么回事儿――他道行修为明明都比此人高，骰子却偏偏输了个彻底。而这个美人儿，赢了之后竟然把头发往后一束，外袍一扯，抹了把脸，转眼间，漂亮还是那么漂亮，人也还是那么个人，可怎么看却都是个男人了。连说话调都变了，还是那么文文雅雅的，可就是不知道为什么让人听着……特别憋屈。
　　他抬起一脚，咣地敲在桌子上，白陵君欲哭无泪，方才怎么就没看到他穿的是靴子？！
　　“在下刚刚也说过了，我族呢，老婆越多，男人越有地位。所以吧，仙君，借我两个美人儿吧？”他笑眯眯地看着白陵君。
　　白陵君当即头摇得跟拨浪鼓似的：“我狐族子孙个个都是顶天立地的……好女儿，谁乐意嫁你这种……你这种……”
　　这位白仙君也不恼：“我知道，仙君是怕我族阳气害贵族子孙。无妨，我本身行的是仙道，也有双修伴侣，不至于再有什么兽性之类的，仙君大可放心。我带贵族姑娘过去，不过是为了堵旁人的口，不会为难到姑娘的，甚至还能助她修行。”
　　“那、那也不行！”白陵君也打起精神，拿出了仙君气度，“我族成仙道的，一直也不过本君与舍妹二人，舍妹是纯阴之体处子之身，绝不会嫁人，白仙君还是死了这条心吧！”
　　“那，白陵君是打算毛遂自荐了？”白仙君又一挑眉，“愿赌服输，白陵君不会不知道吧？”
　　“呃……这、这个……”
　　“仙君，让……让我妹妹去吧……”一个小狐狸含着眼泪插嘴，“若是白大人不嫌弃……我妹妹也很标致的……”
　　白陵君认出他是那个方才提醒他此人是男身的小狐狸，不禁泪流满面，伸手抱住他：“我的好孩儿啊，你怎么就忍心让你妹妹嫁给这个不男不女的死种马啊！”
　　“……您方才下令要炖我妹……”小狐狸怯生生地说，“我觉得嫁人总比被炖了好。”
　　“……这、这个……”
　　“如此甚好。”白仙君颔首微笑。小狐狸如蒙大赦，赶紧挣开白陵君，一溜烟地跑去后堂，过一会儿，带了个一身红衣，大约是红狐化形的小姑娘过来。端看眉眼甚是清秀可爱，身形也细弱，看着楚楚可怜，惹得白陵君鼻子又是一阵酸。
　　白仙君看起来却没他这么多感伤，伸手拉过小姑娘，摸摸她头顶，看看她容貌，满意地点点头，便对白陵君拱了拱手：“如此，多谢白陵君厚赐了。”
　　“不送！”他恶狠狠地回。白仙君也不计较，带着小姑娘走了两步，突然又停下，回头看着白陵君：“说起来，白陵君，在下方才已经想好了自己的道号。觉得还是报给大人听一听为好，免得以后连道号都不晓得，多尴尬？”
　　“你说！”
　　白陵君都懒得搭理他了。
　　白仙君含笑道：“在下道号，白大大。”
　　“……？！”
　　“来，仙君，叫声大大？”
　　“……”
　　白姬觉得很奇怪。
　　她那威风凛凛所向无敌的哥哥，这段时间总来她的洞府。却什么话都不说，只是抽抽搭搭地咬着块手绢，哽咽道：“妹妹，哥……输了！”就掩面泣奔而去。
　　搞得她连着好几天都不知道他是来干嘛的。
　　<白大大系列?道号> 完
　　<白大大系列・师门>
　　
　　
　　<白大大系列?师门>
　　世间公认，龙凤麒龟，为神兽四灵。
　　自然，在神兽里头，麒麟一族算是相当有威望的大族。虽然数量比不过号令水族的龙族，不但自己能生，还有无数水族孜孜不倦地往他身上修炼，但规模也算是数一数二，令人叹为观止了。
　　在麒麟之中，林家又是众多家族传承里头数一数二的分支。这林家子嗣大多为紫麒麟，以深紫浅紫或是紫的面积来区分血统纯正与否――而林梓林大少爷，非常巧，他正好是一只浑身上下没有半点瑕疵，从蹄子到角，从下巴到肚皮，从须子到尾巴尖都紫得晶莹剔透，犹如一串成熟的葡萄般紫得饱满诱人的，英俊潇洒的紫麒。
　　而且，他不光形象好，而且法力也高强，天生阴火寒雷相伴，任其操控，四蹄一扬御风而行，天涯海角无处不可去得。自小，他不必花什么精力修炼，仅凭天赋，便在同辈麒麟当中出类拔萃，年纪轻轻便化得人形，让许多长辈都对他赞不绝口。
　　但毕竟，玉不琢不成器。林梓自小贪玩，虽天赋厉害，但若是一直放纵偷懒下去，也未免不会变成麒麟里头的仲永。思及此处，林氏族长在他能化为人形，刚开始放手勾搭了两三个姊妹和外族姑娘之后，便断然下令，命他前往昆仑山上，拜师学艺。
　　为了防他想家，族长还特意狠下心肠，派了他的同胞姐姐，名叫林华，与他一般无二浑身深紫，林家上下最最秀美俏丽的一只紫麟陪他一起上山。并千叮咛万嘱咐，若他要私逃，千万不要留情，一定要抽他个四分之三死，绝不能让他动了半途而废的心思。
　　林华持鞭，欣然领命。
　　林梓泪流满面。
　　昆仑山是仙山，山上有大大小小无数道派仙门，有些专收凡人弟子，有些专收凡人中稍有些小道行或命格特殊的弟子，有些专收神兽，有些则专收精怪鬼魂――种种种种不一而足。林氏族长为这位未来的继承人选的，便是三清真君一手创立的三清派。
　　关于为何选这三清派，林氏族长自然是有些考量的。其一，三清真君在天庭上人面很广，与他林家也多有往来，熟人好办事，要插班也比较容易；其二，三清派历史悠久声名显赫，进去了不伤他林家大少大小姐的声名面子；其三，三清派不分种族，无论凡人精怪，只要资质修为足够，便均可入派，若要修炼年限到了，修行却没跟上，那便会被立刻清出山门――因而里面均是各族子弟中的精英，且一个个不光天赋优异，且修炼也认真刻苦。
　　与他们一道，再有林华监督，自然能让林梓打起精神来修炼。
　　更何况，林华林梓都年轻，样貌也好，又都眼高于顶，在这周围个个都是优秀人才的环境中，若他们能在派门中寻到自己的意中人，那将来对他林氏一族又是一个助力。
　　林氏长老们，就打着这样的如意算盘，送他们最为得意的这姐弟俩，上了仙山。
　　但是，事情总是会出些小小的变化――别说这些老谋深算的长老们，就连作为当事麒麟的林梓自己，在当时，都万万没有想到，他的师门修行，与想象的竟是如此不同。
　　“来，阿梓，开饭了。”
　　林梓低头看了看面前的饭盆，又抬头看了看对面眉目如画，笑意温柔的少年，不禁心头狠狠地抽了一抽。
　　这位白师兄，名叫白任，是吉量一族中白家的大公子，据说身份虽不如林梓这般，但也极为尊贵。只是这位白师兄，在入师门的时候不知道为何，非常恰到好处地插在了他与林华之间，成为了他的师兄，林华的师弟――辈分并不重要，重要的是，很快，在三清派中，他的声名，就要比他姐姐还要更高些。
　　原因无他，因为他生得要比他姐姐更为美貌，却不去女弟子的地盘，偏偏要在一群男弟子当中花蝴蝶般穿梭来穿梭去，引得一群弟子们纷纷浮想联翩，猜想这位白大少，会不会实际上是个漂亮娇弱的大小姐，由于吉量一族中众所周知的重男轻女的规矩，愤而离家出走，打算自己闯出一分天地来……
　　这样那样的想法多了，自然流言也就不少。但这位白师兄却依然平平淡淡，不以为意，跟每个人都和和气气地打个招呼，便是有人恶言以对，他也是笑脸相迎。久而久之，对他仰慕的男弟子越来越多，流言却不知为何，越来越少。整个三清派上下，一派和谐气象。
　　虽然不知道他实际性别是什么，但毕竟在弟子名单上二人都属于男弟子，由于二人排序相连，所以在入门的时候，林华便托了这位白任对林梓多加照顾。林梓原本以为，这个看起来比他养得还娇贵，不知道是大少爷还是大小姐的家伙不会理会，但没想到，他非但含笑应下，还确确实实毫不间断地对林梓百般照顾，让他又是惊讶，又是不安。
　　二人以前住一个弟子房，但这段时间，山上来了下辈的小弟子――虽然现在还不算正式的，但只待三月之后，正式举行统一的入门典礼之后，他们便会成了师叔。
　　现在已经二月初了，许多事前准备自然也要完成，因此他们辈分理论上虽还未变，但已经分到了各自的房间。但即使如此，白任仍然每天都过来，招呼他吃饭，或是监督他修炼。
　　只是，林梓总是觉得，事情哪里有点不对劲。
　　就比如今天。
　　“那个，白师兄。”他偷偷看了对方一眼，又赶紧垂下脑袋盯着盆，小心翼翼地斟酌着词句，“这个，就是今天的饭？”
　　“是啊。”对方微微一笑，眉梢眼角尽是风情，“阿梓，我可费了好大功夫才抓到的呢，就不知道会不会合你口味。”
　　“……呃……我想……”林梓正不知道该如何答话，白任已经拿起筷子，夹起了一筷，温柔地望着他：“来，阿梓，乖，张嘴。”
　　“……张、张、张什么嘴啊！”林梓下意识地朝后连着凳子蹭了好几步，“白、白师兄，那个，恕我直言……这，这不是……活的吗？”
　　桌上一个硕大的脸盆，脸盆里盘着一条挺粗，看起来也挺肥的深蓝色小龙，脖子正被白任夹的筷子里，拎得老高，露出白白的肚皮和两只小爪，一双金色的大眼睛怨恨地盯着林梓，对他呲了呲牙。
　　“……活的吃，才新鲜嘛。”白任扑哧一笑，“好啦，师弟快吃吧，再多放一会儿就该老了。”
　　“……多放一会儿他确实会真的变老啦！！”林梓浑身颤抖，“师兄，这可是龙子！！”
　　“我知道啊。”白任似乎看出他的排斥情绪，有些遗憾地放下筷子。小龙顿时哧溜盘了回去，看起来弹性十足，只是不知道他用了什么咒法，小龙虽然眼神凶厉，但却动弹不得，只能在盆里盘成一团，堆得冒尖。
　　“师、师兄……”林梓只觉得背后都冒汗了，连称呼都改了口，“您……您这是从哪儿抓的……这个？”
　　毕竟水族虽有修龙身之风，但由他族化龙身何其艰难，故而大多都是有些道行年龄的方敢挑战。如这般明显是个幼童却又是龙形的小崽，多半会是真正的龙子，而非水族的冒牌货。
　　只是，看他还不能化形的模样，应该也不是什么正统传人就是了。
　　但就算不是正统传人，也不能活吃啊！！！
　　“嗯……在哪里呢？”白任摸了摸下巴，“今日我奉师命下山去巡游，恰好碰见有人带着他过来，一路上说什么拜师……”
　　“你把新弟子给抓来当晚饭了吗？！”
　　“哎呀，瞧你说的。”白任嫣然一笑，“我胆子再大，也不敢坏师门规矩。”
　　林梓咽了口口水，看样子是这小鬼未能通过入门考核，故而被他顺手牵羊抓过来当了零食――毕竟吉量肉食为主，三清派虽讲究食素养生，但毕竟这里神兽众多，还有些妖精，天性未泯，偶尔想开荤也是正常事……天性嘛，天性。
　　只是师门规矩，吃同门的同类，偶尔为之，可以，但绝不能同门相残。
　　只要没破这条规矩，什么都好说。
　　他自我安慰着，心下稍安，便开口小声问道：“那……师兄，你是怎么把他抓来的？”
　　“这个嘛……”白任略一迟疑，笑道，“倒也不很复杂。我见他们商量得头痛，便上前说我是上代弟子，这孩子交给我照顾便好。那些随从虽然有些不愿，但因为师门规矩，最后还是走了……待他们一走，我便把他抓来罗。”
　　“……你这不还是吃自己的师侄吗！！！”
　　“啧啧，阿梓，你可真是的。”白任皱起眉头，责怪道，“我可没带他拜过师，只是直接带他上山罢了，何来入门可谈？既无入门，还说什么师侄……你啊，就是爱胡思乱想……”
　　林梓都快哭出来了。
　　这根本就不是胡思乱想的问题了吧！
　　每次他跟这位白师兄说话，总会被他那套歪理邪说给拐跑了思路，最后只得认输。可这回不一样，这次可是活生生的一条命――差点儿就成了他们师侄这个小家伙的一条命！
　　“白……白师兄……”他看了一眼白任，缩了缩头，“那、那什么，我不太爱吃生的……你要不……要不……”
　　白任善解人意地点点头：“真是小孩子。好啦，我就拿去炖炖。”
　　“……不要炖！！！”林梓赶紧扑上去护住盆，“你可千万别炖……我、我是说，你看，他活生生的，还看我们呢……多、多可怜？啊？师兄你人最好了，你也该觉得他可怜吧？！”
　　白任叹了口气，满脸宠溺之色：“好好好，我去把他眼睛挖掉再炖……”
　　“……你怎么就想着吃啊！！！”
　　看样子好语相劝讲道理对这家伙是讲不通了。其实虽然纨绔如他林梓林大少，多少还是有些自知之明的――在上山见着白任之前，他一直觉得自己就足够仗势欺人蛮不讲理的了，但现在见着白任，他才明白什么叫真正的无理也要辩三分。
　　跟他这种人，来硬的是绝对没用。
　　论拳头，他们麒麟虽然个头比吉量大点，但身板的柔弱程度可没法相提并论。吉量原本就是体魄力量速度惊人的神兽。别看白任人形一副娇滴滴弱不禁风的模样，当年某位师叔的坐骑白象不小心惊了，嗷嗷叫着鼻抽四方狂奔一气，众多弟子抱头鼠窜之时，就是他，含笑上去，不慌不忙立定，一手拎住白象鼻子，眼睛都没眨就把它轻轻松松丢出了十里开外。自此之后凡有弟子要开洞府想找人搬石头，都会带着点好东西来求他。
　　论术法，他林梓确实天赋远比身为吉量的白任强悍，可再强的天赋也架不住他每日吊儿郎当，哪怕他姐姐跟白任一起拎他，都没法抽了他身上那纵横捭阖的懒筋。反观白任，自知天赋不足，便日日勤奋不倦地修炼，比一般刚入门的小弟子或是凡人出身的弟子还要来得刻苦百倍，现在后来居上，在本代弟子当中竟无人能敌了。
　　打不过，怎么办？
　　这还能难得倒他聪明伶俐的林大少？
　　他把凳子一踢，一屁股往地上一坐，顺手扯过小龙把他往怀里一搂，扯着嗓子就开始号啕大哭。
　　“呜呜呜白师兄欺负人！我告诉我姐去！我告诉我姐你欺负我！！呜呜呜白师兄你就会欺负我呜呜呜呜呜――――――”
　　一向波澜不惊的白任这下总算有些手忙脚乱了。
　　“你……阿梓，你，你有什么事就说啊。哭什么啊。乖，别哭别哭，告诉师兄出什么事了？”
　　“呜呜呜我不要吃它！我是吃素的！我不吃龙！”
　　“你这孩子，海鲜也算素食啦……”
　　“素你妹啊！你管这叫海鲜……啊不，呜呜呜呜，我不要吃龙，就不要吃！我告诉我姐你欺负我！呜呜呜我就不吃就不吃！”
　　他一边干嚎一边搂着小龙在地上打滚。白任满脸尴尬，凑过来想伸手拉他起来，他嗷呜一口咬住他手腕，又嗷呜一声接着哭起来：“就不吃！我要回家！我要我姐姐带我回家！！！”
　　他林梓林大少，别的招式不会，这招可算是用得滚瓜烂熟。想当初他还在林家作威作福的时候，也不是没遇到过那些靠着勤奋刻苦，修为上压他一头的同辈兄弟。但他只要一在地上嚎啕大哭，喊：“我找我爹爹/爷爷/娘/姐姐/叔叔/伯伯去”，对方总能汗流浃背，满脸赔笑地求他林少爷起来，再好言好语地求他给自己留个面子。
　　白任虽不是他林家人，但当了这么一阵子师兄弟，他林梓也算摸清楚了他的门路。他啊，多半还真是如传言那般女扮男装，要不怎么跟他姐姐总走的那么近？肯定是扮男人扮得压力大，总想去找个小姐妹好好谈谈心事――可笑他姐，还真以为这个家伙是个男人呢！看他这长相，那小手，那小腰，除了脾气性子和力气，有哪儿像男人？
　　但就算如此，只要哭着威胁他要对姐姐告状，再搬出“要跟姐姐回家，不修这个破行了”的这座大山，就是白任也只能对他百依百顺。
　　果然，白任叹了口气，陪着笑脸道：“好啦，我的林少爷，起来说话行不行？你不爱吃龙，就不吃，你留着他玩耍也好……”
　　“我要吃桃子！”林梓乘胜追击，“我在家里每天都吃桃子，我姐姐也可爱吃桃子了，在这儿都没桃子吃，呜呜呜我好想回家……”
　　“好好好，我去给你摘桃子，你乖乖等着啊。”白任摇了摇头，无可奈何地起身出了门去。一路上似乎还在嘀咕着什么阿华的弟弟怎么这么难伺候之类的。
　　他刚一走，林梓便一骨碌爬了起来，警惕地盯着门外，直到确定白任已经走远，这才把小龙从怀里摘下来，捧着那张甚是狰狞的小龙脸，语重心长地开口。
　　“你这个傻孩子，我带你去找师父，以后你要记得，我是你林师叔！你要每天给我摘桃子进贡，叫我师叔，然后每天都躺在――”他对门口的小路努努嘴，“躺在那儿，装成绳，绊那个姓白的一个狗□，知不知道！”
　　大概是因为禁制，小龙动弹不得，但却很用力地眨了眨眼睛。
　　林梓满足地笑了。
　　“好乖。”他伸手拍拍他小角，然后把他拎起来挂在肩头，吹着口哨高高兴兴地朝师父的地方走去。
　　师门典礼之后，林梓终于也涨了辈分，成为了一名堂堂威武的师叔。泡起周围的师姐师妹师侄辈里的小姑娘们也愈发扬眉吐气起来。白任呢，跟他姐姐玩得越来越好，有时竟然都不顾修炼，两个人不知道跑到哪儿去，连着几天都不见人影，他自然更加乐得轻松。
　　更何况，之前的时候，虽然林梓他也足够受欢迎，可白任与他姐姐（为什么？！）在那些小姑娘里远远比他更受人爱戴，这让他更加不快。现在对他来说，简直就是如鱼得水。
　　不光是小姑娘，他还收了不少下辈小弟子当他的小弟，每天任他呼来喝去，还要给他上贡一个桃子，不听话的就打！他林梓，打不过同辈人，教训几个小弟子还不成吗？！
　　这个在后来史称为“三清三霸，麒麟居首”的状况一直持续了整整三十年才告终结。
　　因为，竟然出来了一个竞争对手。
　　那是传说中东海出身，真真正正的龙族太子爷；长得英俊，年少风流不说，身份也尊贵。而且，虽然辈分是他师侄，但就算论起天赋，却比他林梓林大少还好上几分！
　　只是，这个很讨人厌的家伙每次见到林梓，总要认真地眨一眨眼睛，塞过来一个桃子。
　　但林梓一边啃桃子一边冥思苦想，却总是想不起来，这位东海太子到底是什么时候变成他的小弟的。
　　<白大大系列・师门>完

　　<白大大系列・嫁娶・上>

　　
　　
　　[上]
　　颜丹冽的心情很复杂。
　　他是颜家这一代的大哥，颜家兄弟姊妹数量不少，长兄如父，他不仅要操心家族事业，自身官职，连弟弟们的学业武技，妹妹们的婚事，乃至几位姨娘们和爹爹的日常起居都不能拉下。辛苦是辛苦一点，但谁让他是长子，这便是他要担负起的责任，他从未对此发过半点怨言。
　　但是这段时间，就连坚忍不拔的颜丹冽都感到稍微有些头痛。
　　首先是他的二弟弟丹游。他是颜家几个儿子里比较有出息的一个，武功甚好，也就着军职，算是个吃官家饭的。但唯有一点令人头痛――他爱马太甚，平时不顾体统亲自养马遛马，甚至喂马配马也就罢了，前段日子竟然要跟一头白马私奔。还好被劝住了，虽然人是浑浑噩噩了一阵，但好歹哪儿都还在；吃饭营生好歹也没算拉下，虽然是闹了点笑话，但不要面皮地说一句，颜家本来闹的笑话就不少，也不差颜丹游这一个。
　　第二是他的大妹妹颜丹琴，她马上便要出嫁，可是京内不少富家子弟，却没一个能合得上心意；品行好的，多少家境差了一些，地位相称的，那品行大多不端，再加上颜丹冽疼爱妹妹，虽说让她嫁人是有些不舍，但也断不能让她被这些该死的张三李四给沾惹了去。因此最近一直忙着跟家内长辈商量，自己也在下头百般比较，只待比出一个好结果来，回头再与家里人说一说。
　　最后，便是他那不学无术的三弟弟丹书，虽然名字里头有个书字，可他行为举止上跟书那就是半点儿都不搭边，平日价除了斗鸡走狗就是拈花惹草，没少给家里惹麻烦。这段日子没两天便失踪一回，而且还失踪得挺彻底，往往他派家丁搜遍全城都没能搜出来个影儿，回头不知道什么时候，他就打着呵欠从自己房里出来了。
　　这些也就罢了，他现在成天就在往家里头鼓捣四个蹄儿的不知道什么东西，今天来匹白马，明天来头毛驴，后天又来头白马――前段日子又失踪了两天，好嘛，今天连本带利，全给一口气带回来了！
　　颜丹冽冷冰冰地把玩着手里的扇坠，盯着对面自己这个不成器的弟弟。
　　在他身后的，一、二、三、四、五匹马一字儿排开，四号马身边还蹭了头黑毛驴，看着很是眼熟。
　　这个游手好闲，从不做正经事的弟弟哆哆嗦嗦，陪着笑，开了口。
　　“大哥……您看，这就是我媳妇。”
　　他指着二号马，它个头最大，鬃毛火红，浑身雪白，笔直的四条长腿，明亮有神的金色眼睛，听颜丹书说话，立刻咧开嘴，露出两颗门牙。
　　……难道它在笑？！
　　颜丹冽赶紧摇摇头，把自己这个不吉利（？）的念头给驱赶出去。他清了下嗓子，道：“……丹书，这是公的。”
　　“……哎，是公的，这个，这个……还有这个”颜丹书指了指一号马，又指了指三号马，以及根本还是头胖马驹的五号马，最后犹豫了一下，指了指那头驴，“这些都是公的。”
　　“你是打算都娶？”颜丹冽微微挑起眉毛，自己这个弟弟，连玩儿这个都想来三妻四妾？！还全来公的？
　　“不不不，不不不，我哪儿敢呢，大哥瞧你说的，我能喜欢这些玩意吗我……”
　　一号马打了个响鼻。
　　颜丹书的脸很明显地白了白：“啊不不不，大哥，它们你看……都挺标致的，是我配不上，配不上，还是……还是他最好，啊哈哈，我们……合适！”
　　他凑到二号马旁边，二号马垂下颈子，颜丹书轻轻蹭了蹭它，手指梳理着鬃毛；它舒服地低低叫了一声，刨了刨前蹄。
　　颜丹冽眯起了眼睛。
　　“丹书。”他声音轻柔地说，他一贯性情冷淡，心情越是不好，说话声便越是柔和。这是家里头弟弟妹妹都清楚的事情。他满意地看到颜丹书浑身一激灵，僵硬地扭过头，见他没动作，犹豫了一阵，便哭丧着脸，一步一蹭地朝他挪过来；待到近得他身前，颜丹书眼里已经满是泪光，他半大不小的这么个小伙子，乍一看上去倒是惹人心疼。
　　只不过这张脸，颜丹冽从小到大就不知道看过多少回了，每次颜丹书一干了什么亏心事儿，指定就是这张脸，现在这副表情苦是够苦了，可还没先前他打翻了他书房里头那个前朝花瓶时来得惨烈呢。
　　话又说回来了，便是再悲壮个几分，以颜丹冽对他的了解，这里头的水分估计也有个八九分。
　　“跪。”他连个下字都懒得说。
　　颜丹书扑通一声就跪下了，还很流畅地膝行了几步，熟练的撇撇嘴刚准备哭，颜丹冽立刻也熟练地提前开口：“闭嘴。”
　　颜丹书赶紧把嘴给闭上。
　　马群里似乎传来哧的一声笑，但待颜丹冽抬头看去时，却发现那里却还是只站着五匹马跟一头毛驴。
　　“这几天，干什么去了？”
　　“成亲去了。”颜丹书说。
　　颜丹冽懒得问是跟谁，反正是逃不出后头这几匹里头的一匹。
　　“成完了呢？”
　　“回来跟家里禀报了。”
　　“觉不觉着哪儿不对？”
　　“顺序反了。”
　　“如果我要是说幸好，你知道不知道是哪儿幸好？”
　　“幸好是匹马，要是好人家的闺女就不得了了，要是什么不三不四的女子，就更不得了了。”
　　“我要是说糟糕，你知道不知道是哪儿糟糕？”
　　颜丹书的脸立刻耷拉下来。
　　“我屁股糟糕。”
　　颜丹冽霍然起身，冷笑一声看着跪在自己脚边的弟弟。
　　“你看你，一二三四这些道理不都挺明白的？啊？怎么自己实际干起来就成这样了？干的时候想什么呢？啊？”
　　“我糊涂了……”颜丹书愁眉苦脸地说。
　　“说话清楚办事儿糊涂，不知道你自个儿到底想什么！也不是三四岁的娃娃，行事半点儿章法不带。以前想你年纪轻也便算了，前段日子还当你有些长进，你看看你，两三天也就回原形，你就不能多给装两天？啊？多装两天行不行？哪怕你装？！”
　　“……我对不起大哥――”颜丹书愁眉苦脸地拖长音。
　　“还有呢？”
　　“对不起二哥，对不起弟弟妹妹，对不起爹娘跟诸位姨娘，对不起列祖列宗，对不起小时候教我读书的夫子，对不起以前跟我玩的春花姐――”
　　最后一个颜丹冽装没听见，再要就这种事训他，那三天三夜都没个完。他轻咳一声，由他带出来的训练有素的几个家仆立刻凑了过来。
　　“大少爷有何吩咐？”
　　“把这几个，都拉去对门，炖个马肉老汤。那个驴留下，看它甚肥壮，四姨娘说最近想要些好阿胶补补身，我们便去寻个师傅。”
　　说着，颜丹冽已经信步走了过去，看着最小的那头胖马驹，欠身掂了掂它的肚子，不禁喃喃自语：“……还真肥。”
　　马驹大眼睛扑扇扑扇地盯着他，打了个响鼻。颜丹冽皱了下眉，伸手捋捋它的鬃毛，却发现这鬃毛竟然称得上是有些烫手，明明日头并不毒，那马肚子也是毛茸茸肥嘟嘟恰好暖手，却不知道为何这鬃毛会烫到这种程度。
　　看着这半大不小的马驹，颜丹冽心头也多了几分怜悯。他定了下神，又挥了下手：“这匹就不要送去炖了，送到老二那里，到了岁数骟掉便是。也是匹好驹子。”
　　马群里顿时一片骚动，颜丹书也腾的一下起身，三步并作两步地冲了过来抱住他的手：“大哥别这样！”
　　“……那要怎样？”颜丹冽冷冷地抽回胳膊，“你是叫我只骟那一匹？”
　　他对着颜丹书中意的二号马扬扬下巴，二号马顿时浑身哆嗦了一下，后退了两步。看样子倒跟颜丹书颇有些相似……胡扯。马便是能通人性，断也不至于能通人言到这种程度。
　　真是不知道怎么回事，自己也有些不清醒。
　　难不成是日头晒的？
　　越这么想，颜丹冽便越觉得有些厌烦。他举起手挡了下阳光，又顺手像赶苍蝇似的把颜丹书给甩开：“与其管马，你倒不如担心担心你自个儿。带三少爷去后头，老规矩。”
　　颜丹书顿时垂头丧气。
　　懒得理他，颜丹冽理了下衣衫，便朝内屋走去。但刚出去没几步，身边的家丁却一个个眼睛一直，跟下饺子似的扑通扑通栽了一地。身后几匹马日日嘶鸣，待他转身的时候，却发现除了他弟弟，几个家丁都已经倒在地上昏睡不醒，马跟驴乱成一团，除了那个肥马驹和驴太显眼，一时间他也分不出到底谁是谁。
　　“？”
　　奇怪。他确实记得，刚刚自己弟弟带过来的是五匹马跟一头驴，而今在他面前乱成一团的，除了死死粘着其中唯一一匹牝马的毛驴，那匹胖马驹，就是两头身材体格虽稍微有些差距，但并无太大出入的高大白马。
　　刚刚，这样的大马应是有三匹才对……正好是一二三号。
　　难不成……见势不妙，跑了？
　　他正愣着，肩头却被人拍了一下。颜丹冽本身心情便不是太好，又遭遇这等离奇事情，自然更加恼火；他扭过头，低声斥道：“回头再计较你！给我滚回――”
　　话说到半路，却被堵上了。
　　一根纤纤玉指顶住了他的嘴唇，硬是把他的话给堵到了半路。颜丹冽瞪大了眼睛，只见在他身边，竟是不知何时多出这么个俏生生的美人儿。她黑鸦鸦的秀发披散而下，却并不让人觉着失礼或是凌乱，更衬着肤白胜雪，眉目如画。她一身柳绿色的衫子，更衬得整个人风流袅娜，除了个头稍高些，大约能与他双目齐平之外，乍一看竟是无可挑剔。
　　颜丹冽后退一步，那美人唇间含笑，柔声道：“此事是我们稍有唐突，却不晓得颜大公子能否网开一面，放了我这几个不成器的弟弟？”
　　此人对那几匹马稍一点头示意，又回头看向颜丹冽。
　　颜丹冽内心波澜起伏，过了大约半柱香时辰，才喃喃开口。
　　“肥马成精……？”
　　“肥字是多余的啦，大哥！”
　　<白大大系列・嫁娶・中>
　　
　　
　　“原来如此。”
　　虽说内心震撼，但当大哥的总是有当大哥的本事。况且当今皇上本身便爱求仙问道，类似神怪鬼话他也不是听过一回两回。颜丹冽很快便理好了心情，邀请这个马精到屋内小叙，并把对付剩下几匹马跟家丁的活儿交给了颜丹书。
　　虽然是匹马，但礼数什么却是甚足，二人彼此相让一阵之后分了宾主坐下，为避人耳目，颜丹书不得不愁眉苦脸地干起了小厮的活儿，给二人端茶倒水。在这一点上，颜丹冽与那人倒也一致，就是盯着对方，暗自心里盘算，倒把跑来跑去的罪魁祸首颜丹书给丢到了一边。
　　初始的惊讶过后，剩下的便是些谋划。虽说这匹马确实容貌秀美，但毕竟并非常人，况且以颜丹冽见识，虽说未曾见过此等美人，但也断不至于因此便神魂颠倒，连自己姓什么都忘掉，起初惊艳一下也便够了。
　　更何况，方才他记得清楚，五匹马里唯有一匹牝马，而那匹刚刚仍被毛驴缠得紧紧。换言之，面前的这个，多半是那三匹高头大马中的一个――也就是，是个公的。
　　仔细瞧瞧，他身上穿的也是男装，只是方才见他容貌，一时没注意到而已。
　　只是没想到，那种体格，却能生得这般标致。
　　想了想那匹小马驹的肉肚子，颜丹冽心里不禁一阵警惕。方才没来得及仔细打量他马身是个什么样子，只记得是匹大马，等下还是要仔细看看，若是长得太肥，该炖还是要炖的。
　　只是如今这个样子，也难怪是能让颜丹书丢了魂儿。
　　心知自己弟弟好色这个毛病，颜丹冽心头又是一阵恼怒，只是他自制功夫一向甚强。他干咳一声放下茶杯，对那马精颔首致意。
　　“在下颜丹冽，不知公子如何称呼？”
　　公子一出，颜丹书明显一惊。也懒得管自己这个没出息的弟弟，颜丹冽直视着那人。那人也是眉头微动，随后便笑了一笑。只是这笑意与先前那故作的娇柔妩媚相比，却是显得干净清爽了许多。
　　“在下白任。道号……”白任顿了顿，并未说完，只是含笑抿了口茶水，又道，“在下也清楚此事对颜公子来说大约有些不可思议，这里也是我们的事情没有办到家。若是颜大公子方便，不如让我将事情细细讲一讲，再作定夺，如何？”
　　这也正是颜丹冽想要的。他点一点头，白任也略回一礼，便开始娓娓道来。
　　他不说，颜丹冽还真不晓得，这短短几个月里头出了这么些事情。自己的弟弟看中人家妹妹美貌，欲调戏不成，却被这个白任的弟弟给狠狠教训了一番，二人不打不相识，不打不成交，不打不……总之就勾搭上了。一开始白任这边也看不太过去，曾出手劝阻过几番，却不想二人愈挫愈勇，竟然干柴烈火，生米熟……
　　眼看故事就要朝不大适合白天讲的情形下发展，颜丹冽不禁尴尬地轻咳一声。看起来白任也晓得见好就收，只是笑着又一颔首，便停了口；只是眼波却朝房角狠狠一扫，似乎带了几分威胁之意。颜丹冽顺着他看的方向看去，却看得自家弟弟哭丧着脸，一副委屈加憋屈的神情，似是有什么话，想说又不敢说，只是不停地做着口型，仔细看时，大约是“胡扯”的样子。
　　不过这张脸颜丹冽是看得多了，深知自己弟弟虽然看起来窝囊，心思却很清明，是从来吃不了亏的主儿，如今露出这种装可怜的样子，也不知道是给谁看。也便一哂，自家抿了口茶水。
　　屋内沉默一阵，而后白任再次开口。
　　“只是我那弟弟对颜公子一往情深，而今二人也算得上是两情相悦，还望颜大公子高抬贵手，成人之美。”
　　这话说的就有些不好听了，颜丹冽借着抿茶的功夫收起脸上的不快之情，放下茶盅淡淡道：“我并非有意阻挠。只是事出有因。”
　　“敢问是何缘故？”白任笑着问。
　　“我家弟弟如此贪花好色，污人清白之事，确实是我颜家管教无方……只不过……”颜丹冽拖长了声音，瞥了白任一眼。他这话里有话，若是普通良家女儿，他自当管教；只是眼下这白家，一非良家，二非凡人，三非女儿，便是再如何说两情相悦成人之美说得好听，再如何不管不顾什么世俗礼制，跟一匹不知是妖是精的公马一起――哪怕这公马长得还跟眼前这匹一样如花似玉――他这个管事的大哥也绝不会放手。
　　只是这些话无须直言道出，否则反而不美。颜丹冽也正想看看这些马究竟是不是什么山野精怪，若是懂些人世常理，通些礼数礼法，事情也并非不能商量。
　　只是，能商量的也仅限于放这些胖马一条生路，至于自家弟弟，那是无论如何都断不能交出去的。这也是颜丹冽心里的底线。
　　他这边思索，那边白任似是会意，低头沉吟了一阵，笑道：“大公子信不过我，这也是理所应当，毕竟是我藏头露尾在先。不过我却要教大公子知道，我白家绝非什么不入流的精怪一辈，上天入地，九州之中，却是无人不知无人不晓的望族。”
　　再怎么望过去也是一群胖马。
　　颜丹冽面无表情地盯着他，白任一笑：“当然，口说无凭，便让大公子出上几道题目，来考验一番，大公子到时自然便知我所言非虚，无论何事，我们兄弟几个也都将勉力而为。却是不知道大公子要如何验证才是？话先说在前头，我家这几位兄弟，各个都有上天入地之能，在下不才，也算位列仙班，均是在天庭有了名号的；便是我那蚯蚓一般的妹夫，也多少有些能力。若是大公子叫我们做些什么放不上台面的事儿，我们也未必能做来。”
　　未等颜丹冽回话，白任眯起眼睛，勾起嘴角，不怀好意地笑了一笑。
　　“若是不能做成，也便罢了，但若是能做成，又是对大公子有好处的事儿，我们也绝非白做。便是当成聘……嫁妆，让丹书入赘进我白家罢了。若是不可，我们也无需验证，直接走了便是。如今区区京畿大阵，几个宫内修士，却还奈何不了我家兄弟。”
　　颜丹冽一挑眉，苦笑一声：“白大公子好口才，还价到这般地步上，我区区凡人，却是不晓得该如何应对是好了。”
　　白任神清气爽，朗然一笑：“颜大公子说哪儿的话，我等修道之人，从不因势压人，最讲因果报应。我们一因一果，不必等到来世回报，今世还清，岂不美哉？”
　　颜丹冽摇头叹道：“既然话都说到了这个份上，我还有何可回？只是此事关系重大，白大公子不妨在敝宅多歇息几日，待我考虑出结果，再做答复。”
　　“这是自然。”白任占尽上风，显然心情极好，含笑点了下头，对着门口出声喊道，“四妹夫，你们先回去吧，我在这里要多住几天。”
　　没等门外传来什么回话，颜丹书已经黑着脸大步走到了门口，一把把门拉开，然后揪住了在门外的黑驴耳朵：“你到底是有多爱偷听啊？！”
　　<白大大系列・嫁娶・下>
　　
　　
　　九月初二，宜嫁娶、出行、祭祀。
　　颜家正房大小姐，便是要在今日出嫁。因而颜家上下人人一片喜气洋洋，热闹不堪。唯有颜丹冽的书房周围，仍然静悄悄的，听不见半点儿杂音。
　　“……妹妹，这便是要嫁人了。”颜丹书口中喃喃，偷看了一眼颜丹冽。颜丹冽笑着摇摇头，示意他乖乖坐好，自己却拿起了扇子，轻轻在手中把玩着扇坠。
　　“丹书，到了如今，我须教你一件事。”
　　“请大哥指教。”
　　“虎为百兽之长，人乃万物之灵。”颜丹冽看了一眼门口，慢条斯理地说，“便是再如何天生灵种也好，得道成仙也罢，计较起来，到底还是兽种出身，怎样也比不过人心算计。你心思是聪明的，只是性情有些老实，又是生来就欺软怕硬，遇上事情，或是这些比你更强的异种，便容易被欺。”
　　颜丹书热泪盈眶，似乎是想说什么，颜丹冽面不改色地摆摆手。
　　“这是你性子的问题，也有我当初教导不够之故，也不必说了。我当初看你虽然顽劣，但大小是个读书种子，心里聪明，便管教得严厉一些，你如今心里可怪我？”
　　颜丹书喉头哽咽，已经是说不出话来。颜丹冽淡淡叹了口气：“怪也好，不怪也罢，如今事已至此，也便算了。与那马，我问过爹了，也算是当年的一笔缘分。那个姓白的别的话都是胡搅蛮缠，但他说的因果倒却是有几分道理。一饮一啄，莫非前定。我颜家本就不是什么书香门第，也不必拿那些东西拘你束你。我只要教你记得，我之所以放你，非是那白家为我颜家做过什么事情，是因为你自己与那马有缘有情，你自己心里愿意。若是你不愿，便是再来十个二十个白家，我也断不会放你的。”
　　“大哥……”
　　颜丹书泪流满面，已经跪在了地上。颜丹冽又叹了口气，起身扶起他来，用手巾为他拭泪。
　　“我颜丹冽，绝不会考着出卖手足，换什么荣华富贵。丹书，若你有什么不好，时刻回家也无妨。去吧，把眼泪擦擦，跟丹琴说几句话，你好歹还能多留几日，马上她便不是我颜家的人了。”
　　“是。”颜丹书低声说，然后转身快步出门，一边走，还一边擦着眼泪。
　　这边颜丹冽望着他的背影，挑了挑眉毛，重新坐回了原位，拿起了扇子在手心敲打。过了半晌，他身边突然响起一个声音。
　　“颜大公子才真是好口才，这样的事情都能让你说成那般。”
　　白任从他身边浮现出身形，此刻他从头到脚都是一身正经打扮，连头发都好生束起，看起来也便是个翩翩公子，只是样貌过度秀丽罢了。
　　“哪般呢？”颜丹冽笑吟吟地问，但却不等白任回答，便自己接上了话头，“我一言一行，皆是出于真心。即使有些旁的目的，也不碍我本意正直。”
　　白任噎了一下，没说话，只是绕到他身边一屁股坐下。颜丹冽笑着摇摇头，再次看向门口。他原本并不是喜怒形于色的人，甚至称得上是不苟言笑，但最近的好事实在太多，连他也克制不住满面春风。方才他也是费了九牛二虎之力，才尽量没在自己那个傻弟弟眼前笑出来。
　　颜丹游的马场欣欣向荣，最近官位又有提升；颜丹琴寻了个门当户对的好人家；颜丹书与马的事情虽说不尽如人意，但至少也算得上不吃亏。之后他还会得上不少好处，虽说自此与颜家没了关联，方才那一番话说出来，他将来也断不会不照拂颜家。
　　也不枉这么长时间，他把这个在马之中算得上是头脑精明的美人儿大哥给支使得团团转了。
　　虽说他颜丹冽不会出卖手足，但这也不代表他就要处处忍气吞声。这位仙君确实有几分本事，就是心思跟凡人比还是少几分缜密，他不多计较一点，回头吃亏的还是自家兄弟姐妹。
　　“先前说好的事情，白仙君可不要反悔。”想到这里，颜丹冽笑着看向白任。白任哼了一声：“便不用你提，我也自当传丹书长生之法。你当我白家真是那般无情无义的？先前不过是为了验他真心罢了。只是我丑话说在前头，能修到什么份上，也是看他自己造化。”
　　“那便足够了。”颜丹冽颔首，“我这个弟弟虽说性情顽劣，却是分得清轻重缓急的人，只要白仙君能守诺，那便绝无任何问题。便是不成，也只能说是他自己没有缘法。”
　　“倒是什么道理都让你占去了，最后还是我做恶人。”白任说。
　　“哦？”颜丹冽用扇子敲敲下巴，“我还以为，这是白仙君自己乐见呢。”
　　白任显然又被噎了一下，他恶狠狠地瞪了颜丹冽一眼，舔舔嘴角，却突然笑了：“说起来，我却从未见过颜大公子这种凡人。”
　　“如何？”
　　“都说一人得道，鸡犬升天。丹书有这般缘分，为何就不可是颜家的缘分？长生法门，传一人是传，传一家也是传；你若是开口，我断不会拒绝。却不知道为何颜公子从头到尾都只字不提，难不成，真是毫不心动？”
　　“心动。”颜丹冽淡淡回答，“只是凡事皆有度，如白仙君先前讲的，有因便有果，我所求之事，不过是白仙君为令弟担下的果报，我们收够了彩礼，也就够了。若是超过了度，却反而成了我颜家欠白家的因。白家乃是天地神兽，天庭中都挂了名号的望族，我颜家无非是小小凡人一族，如何招惹得起？到时搓圆捏扁，都照白仙君的意思，这个险，我不敢冒。”
　　颜丹冽抬眼看了白任一眼，又道：“虽说我信得过白仙君人品……吧。”
　　话说到此便够了，颜丹冽低头盯着自己的扇坠，拼命让自己的笑意看起来不要太明显。旁边的桌椅颤抖了好一阵，才听到身边白任冷冰冰的声音响起：“颜大公子这般好思量，难道便不怕将来我对丹书做些什么手脚？”
　　“无妨。他本身便是私下勾搭，未经父母媒妁便私定终身，又与男子一道，种种行径，便是万死也赎不回去的。我这边尚未来得及罚他，白仙君若能代我出手，也是美事。”颜丹冽悠然道，“更何况，我信得过白仙君……人品……吧。”
　　颜丹冽觉得自己都能听到白任磨牙的声音了。又过了一阵，白任突然扑哧一笑，柔声道。“若我说，颜大公子，我能不欠因果，再给你颜家一人缘法呢？”
　　“哦？敢问不知是谁有这般运气？”
　　“便是你那妹妹，今日出嫁的那个。”白任挑起嘴角，笑眯眯地说，“我白任从不亏待自家妻妾，她若嫁入我白家，我保她过得比丹书还要好上百倍，长生千年。想必颜大公子也不舍得看她红颜老去吧，毕竟那位丹琴小姐，那般可人标致，”
　　颜丹冽笑着摇了摇头：“哪里，比不过白仙君你可人标致。”
　　啪的一声，他身边的桌子，被白任硬生生地捏了个角下来。
　　两个月后。
　　“二哥二哥。”
　　白义正百无聊赖地坐在石头上看云彩，却突然听到身后响起了稚气童音。他连头也没回，反手一按，便正好按住了朝他冲过来的胖马驹头顶。
　　“老五，你也老大不小的了，如今又到京城来，灵气足够，怎么也不好好修炼，如今连个人形都没有，还越长越肥。你看你侄子，比你小那么多，功法却比你进境快，还没你胖。”
　　“才没有！”马驹委屈地说，绕过石头蹭到了白义身边，“二哥二哥，二嫂呢？”
　　“你二嫂啊……”白义沧桑地看向了远方，“让大哥带去瀑布底下修炼去了。不练够百年是不会回来的。”
　　“为什么是百年呢二哥？你们不是才成亲几天？而且明明不去瀑布底下也能修炼嘛，再说大哥的功法多棒的，为什么你不去呢？哦，我想起来啦，大哥不让你去，为什么大哥不让你去呢？对了，因为你不能出京城。但是为什么你不能出京大哥还硬要把二嫂给带到那么远的地方去呢？明明这里灵气才足，进境才快啊。”马驹叽叽喳喳。
　　白义沉默良久，伸手胡噜了一下马驹软蓬蓬的鬃毛。
　　“……老五啊，你也长大了，二哥要教你一件事。”
　　“什么事呢二哥？”
　　白义甩了甩头发，深深地叹了口气。
　　“当弟弟的……就是拿来给大哥出气用的。”

　　<白大大系列&#8226;嫁娶&#8226;外一篇

　　<白大大系列?嫁娶?外一篇>
　　
　　
　　<白大大系列?嫁娶?外一篇>
　　颜丹书并不是头一次做这个噩梦了。
　　天空一片晴朗，阳光遍撒大地。风景优美的山谷这一天张灯结彩，所有房舍都粉刷一新，大白天的就噼里啪啦地又放鞭炮又放烟花，四处都扎满了红绸子，到处都能看见欢快地日日叫的红鬃白马以及其他各种奇形怪状的东西。
　　他穿着一身说不上什么料子的红色袍子，有些不安又有点尴尬地坐在桌边，在他的对面是白枝和林华，姑嫂二人正在说说笑笑，她们俩都穿着一样的红衣衫，看起来分外喜气洋洋。不过这会儿颜丹书可顾不上欣赏这两个美人儿，因为他心里总是隐约盘旋着一种不祥的预感。
　　是的，不祥的预感，这种预感从一个月之前定下婚期时就一直持续到现在，而且越来越强烈越来越强烈。果然，到了今天，从早上开始颜丹书就在不断地与他未来的马亲戚们做斗争，他坚持不同意按照白枝的审美往自己的头上戴大红花，也把白任送来的据说他们新娘子都要穿的鞍辔和嚼子都扔到了门外，同样也婉拒了白礼不远千里地送来的那件绣着数十匹活灵活现，呼之欲出且极其之胖的马驹的外袍――据他说这象征着多子多孙，结婚时穿这玩意是好兆头。
　　“新媳妇脾气大，以后老二可难办喽。”
　　最让他气急败坏的是，出去转悠一圈透个气，还能听见有人在那说他坏话。要不是听着是两个老太太，看着是两匹老马，他这少爷脾气，早打上去了。
　　等他回了房，林华给他搬了个蒙着红布的树墩儿过来。看起来好像又是什么他们马家的规矩，颜丹书也懒得问了，没等林华说话就一屁股坐下，结果下头嗷一嗓子惨叫，还没反应过来怎么回事儿呢，他已经被掀翻三步，一脑袋扎进了林华怀里。
　　他还没来得及享受软玉温香呢，就被她给一把拨到一边。林华急切地走上前去，蹲下握住那个树墩儿伸出来的两根树枝：“怎么样？”
　　树墩儿没好气地用颜丹书怎么听怎么像是他们家临街那个王媒婆的声音回答：“屁股挺大，能生个三四匹的。”
　　林华喜形于色，立刻吩咐丫鬟过来搬着树墩儿去静室，又转过来认真鼓励了一番颜丹书，思想主题大意是，如今吉量数量稀少，你们要努力创造后代，虽然说如果你生了个人出来按吉量规矩算你们家的，不过还是努力多弄几匹马驹出来，啊，是不是？
　　颜丹书噎得喘不过气来，但好歹林华是个标致美女，他那点怜香惜玉的小心思在这会儿还是蠢蠢欲动个不停，结果他压抑了半天自己的感情，艰难而和蔼地回答：“呵呵，巧妇难为无米之炊嘛。”
　　林华一副过来人的神情笑了。
　　“别担心！”她豪爽地拍拍颜丹书，“我嫁阿任那会儿也这个心态！新媳妇嘛，都这样。没事，今晚上不就有米了？”
　　她含蓄地挤挤眼，脸上突然一片飞红，笑出了声音。
　　……谢谢啊。
　　颜丹书又艰难地干笑了两声，好不容易才把仍然兴致勃勃想给他做新婚教育的林华给赶去和白枝聊天儿了。
　　白枝跟执碧是前两天定的婚约，白任的意思是干脆就一块儿办了得了还省得挪地方，你瞧咱们白家跟龙宫什么关系，阿枝跟四太子那都是姑表亲，多好的亲戚，谁嫁谁家里不是嫁啊。结果执碧自己好像也对入赘白家没什么抵抗之意，不过幸好他大哥手疾眼快把他给敲晕了然后婉言谢绝，并把正式婚期定到了九个月之后，还特意咬准了是龙宫迎娶，这才把事情给定下来。
　　白任看起来分外遗憾，不过颜丹书对此表示庆幸。倒不是说他不爱看见执碧倒霉，只不过自己不得不嫁到白家已经够惨无天日了，再多执碧这么个妯娌，那日子肯定过得比现在更惨绝人寰。
　　他正在发着呆，突然肩头一紧，还没反应过来怎么回事儿呢，只见白枝跟林华一边一个，乐呵呵地搀住了他的手臂。
　　“这就到时候了？”他的心头七上八下，也说不清什么滋味，迷迷糊糊地就跟着她们俩出了门。
　　刚出门，迎面扑来的便是灿烂得让人睁不开眼的阳光，以及一片山呼海啸般的嘶鸣，差点没把颜丹书给掀个跟头。他定睛一看，不远处小山谷里头被开辟出来接待宾客的场子，已经泾渭分明地分成了两边――白的红的看着特好看的，是白家以及其他众多沾亲带故的吉量家族；花花绿绿看着也特好看的，是其他乱七八糟谁知道是个什么玩意的各种家族。
　　“我能不能回家？”颜丹书问。
　　林华又是一副过来人的神情笑了。
　　“我那会儿也跟你一样，别紧张，用不着那么害臊，一会儿就好啦。”
　　她轻轻一推，把颜丹书推开三步，而白枝则凑在他耳边小声说：“这可是正经迎新妇的古礼，大哥可是下功夫啦，你可别给二哥丢脸！”
　　说着，就扶着颜丹书，娉娉婷婷地乘风滑下，一路衣袂飘飘，引来下方各种叫好声不断。
　　颜丹书也不想丢脸，毕竟他在家就是个老爷们，上头还有爹娘哥哥替他操心，哪儿搞得清什么婚事什么乱七八糟规矩的，所以在婚礼开始前，他还特意排练了很多遍过程――原本这也是不合规矩的，但毕竟他对此一无所知，所以白任叹了口气，宽宏大量地叫了个人带他去临时特训了。
　　颜丹书一开始还觉得白任是在小题大做，后来才明白，这次这家伙真是在以防万一。
　　吉量是神兽，白家是天庭有名号的世家，这两种迎娶新妇的规矩都不一样。具体怎么个不一样法，就是白家人自己也搞不太清楚。拿白义他爹来说，他爹娶白任他娘的时候，夫妻两个都是吉量，成亲时用的就是吉量古礼；等换成白义他娘的时候，一个是吉量一个是龙公主，所以成亲时用的是仙家正礼；但是话说回来，像白任跟林华成亲时，林华是麒麟，但用的也是吉量古礼。因此到底该用什么规矩，说到最后还是得让大家长也就是白任发话。
　　白任冥思苦想三日后给出结论，人乃天地灵气之所钟，因而正礼不可废，白义又是正统吉量出身，家里亲戚那么多，所以古礼也要行。
　　一圈人统筹规划了半天，最后拍板结果是，因为古礼吉量需要是原形，正礼要穿衣服，所以古礼在先，正礼在后。
　　折腾颜丹书的，就是这么个古礼。
　　吉量是至阳神兽，因此定的开始时间是正午时分跟大太阳底下。他刚落到地上，白枝鼓励地拍拍他，退到一边，化为原形。看着底下满场子的马，他晒得头有点发晕，手都不知道往哪儿放，好不容易战战兢兢地站好，做司仪的那匹马叫了一声“跑”，一匹披红挂彩的大白马，顿时从角落里撒了欢儿一般地狂奔而出。
　　就算是颜丹书有了心理准备，也是给震撼得差点给坐地上，还好白枝反应快，跟后头踹了他一蹄子，这才让他反应过来，掏出张符往腿上一拍，转身就跑。
　　这是古礼第一道，所谓古礼，其实就是模仿当年吉量祖先的各种行动。但颜丹书看来，这个所谓的第一步，整个的大致程序都十分接近印象里种马圈养母马的奔跑过程。
　　白义原形奔出，颜丹书在前头跑，他们俩至少得绕着山谷跑个二十五里，这还是最起码的，中途白义还得时不时踹他两脚以展现马族……啊不，吉量英姿；过了二十五里还能接着跑，想跑多久都是他们俩的事儿，反正宾客都爱看。
　　用林华羞答答的话说，当年白任整整追着她跑了半个月，那叫一个四蹄生风，要不是最后天庭里急着有事得赶紧让人回去办，他们小夫妻俩肯定还能再跑个十天二十天的。
　　考虑到颜丹书的身体状况以及白义的脚力，白任特意为他提供了多达二十五张神行符，免得让他刚跑个五丈就累死在路口，太不吉利了。
　　饶是如此，等跑完全程，颜丹书还是给累得趴地上半天动不了――身为司仪兼家长的白任善解人意地宣布开始第二道程序，拜日。
　　吉量禀日而生，身为至阳，作为上古神兽之一，头顶上的大太阳是他们最传统的信仰。马嘛，也不懂什么三跪九叩的道理，崇拜就是跪卧低头，换成人身也就是趴着。所以颜丹书正好趴地上，白义卧在他旁边，二人先对头顶太阳趴着半刻钟，然后转过身来再跟台下所有吉量亲戚一起又一次趴着半刻钟，最后他们俩再一次趴着半刻钟。
　　颜丹书趴在那儿自我安慰，行，好歹没嫁一猫精，听说他们崇拜是仰着肚皮在那扭，拜的还是一条鱼干，一条耗子干，一条鸡肝。
　　歇了三刻钟，也算恢复过来了一点儿，他爬起身，白义也站起来，白任过来，叼给他们俩一人一根火红如玉，拿在手里隐隐发烫的棍子。
　　这是扶桑树枝，也是太阳的象征，更是在吉量看来特别神圣且具有象征意义的代表物品。颜丹书伸手接过，白义则是叼了过来，一人一马面对面站好――这又是重现上古时吉量求婚的动作――俩人现在得比划着互相跳一段野马求偶舞。颜丹书可以两只脚跳。
　　接下来白义叼过来一只血淋淋的老虎，一只血淋淋的豹子，一只血淋淋的狼，丢到他跟前。这是古礼里的捕猎献礼，就跟人界下聘差不多。颜丹书面带微笑，一具尸体上头撕下指甲盖大的一块肉，闭着眼睛憋着气囫囵给吞了。这也是白家的宽容，要是娶的是吉量媳妇儿，这三个得当着大家面都吃完才算给夫家面子。
　　不过即使如此，底下还是嗡嗡地响起一片议论声，大致来自年长的吉量老太太，正方认为吃的这么少的媳妇儿会持家过日子，反方认为媳妇儿吃太少生的驹子会不够胖，两边瞬间展开了激烈的争论。更要命的是，明明刚刚看跑步的时候都是马声叫好，这会儿你一句我一句的都说的是人话，是说给谁听的意思再明白不过。就算是对人生已经认命的颜丹书，也只能脸上带笑心头滴血，等着进行下个程序。
　　随后白任跺跺蹄子，白义转过去，对他恭谨低头。两匹马随即高一声低一声，你一声我一声地叫了起来。只有在这时，原本充满了欢声笑语的场内才会安静下来，每匹马的脸上……虽然看不出来，不过既然很安静，应该都是很认真的神情吧。
　　这是古礼里的与族长宣誓。一般来说，娶了妻子之后，吉量就该离开自己的族群分家单过，但毕竟吉量不是普通马（颜丹书真不好意思说他们），所以总有成亲之后还不能分家的时候，所以此时的程序就是对白家祖先以及血脉的一段类似宣誓。
　　颜丹书作为新媳妇自然也逃不掉宣誓，不过白任仍然很宽容地没要求他学马叫，只不过给了他一篇艰深晦涩至极，别说意思，颜丹书连字都只能认识二成的文章，让他背下来，到时候拿人话说就是了。
　　磕磕巴巴背完，古礼也算进行到了尾声。夫妻交颈三次之后再各退九步，白义化为原形，整个仪式就到此为止。所有宾客化身人形，开始天庭正礼。
　　天庭正礼跟人界结婚……至少拜天地这一节还是像的。先拜天，再拜地，拜三皇，拜五帝，拜乱七八糟鬼知道哪来的一堆神仙，各自再背一堆誓词，中间穿插一些活跃气氛的歌舞，一直到夕阳西下，白义拿出信物交给颜丹书，就算礼成。信物也好办，现成的就是那根还沾着口水的扶桑树枝。颜丹书接过来，虽然被白任瞪了无数眼，还是鼓足了勇气，把上头口水给擦了擦，这才插到腰带上。
　　古礼和正礼至此都已成，之后就没什么规矩了，毕竟是马嘛，别忘了洞房就行。
　　宾客们已经欢笑着开始了吃喝，白义也高高兴兴地开始下去敬酒，累得半死的颜丹书不禁松了口气，正当他瞅着四下无人，打算找个地方先歇会儿的时候，肩膀突然被拍了一拍。
　　“哎呀，弟妹，真巧。”白任口角含笑，声音温和，“说起来，之前我与令兄也曾商议过一些小事。”
　　“何、何事？”虽然不知道他跟自家哥哥到底谈了什么，但多半不是什么好事。颜丹书还记着自己是刚从家里回来就被白任给抓去瀑布底下浇了起来，美其名曰练仙法，原本放的狠话是一百年，不过白任没什么耐心，刚三个多月就腻了。结果刚把他放回来，不言不语的，直接就准备开始婚礼。颜丹书虽然脑子不怎么好使，但也能知道，他绝对没安好心。
　　“弟妹身为人族，单行天庭正礼似乎仍然有些美中不足。”白任含笑道，“为兄考虑了一下，既然身为我白家新妇，行人族之礼也是应有之意吧。”
　　“……何礼？”
　　颜丹书心头不祥的预感不断地盘旋着，越来越强烈。
　　“听令兄说，人族新妇是要向夫家母族敬茶的。”白任温柔一笑，“我白家虽如今由我执掌，但家父仍尚健在，所以两边都需弟妹一一敬茶，不知可否？”
　　颜丹书吞了口唾沫，白任笑眯眯地递给他一个茶杯。
　　“虽说我正妻只为阿华，但白家妻子有正室，吉量妻子却不分大小；无论多少都是平辈，所以不得遗漏。还望弟妹千万努力，不要丢了颜家的颜面。”
　　最后那句话无论语气腔调还是口音，怎么听怎么像是他大哥的口吻，就是有点咬牙切齿。
　　颜丹书眼前差点一黑，他握着杯子，艰难地问白任：“敢问……呃……令尊……娶妻几何？”
　　“家父甚为专情。”白任柔声说，“一百五十上下。”
　　啊的一声，颜丹书从床上坐了起来，呼哧呼哧地穿着粗气，身上当睡衣穿的T恤都被冷汗湿透了。
　　每次这个梦做到这时候就会惊醒，大概是就连他自己也不想回忆那段不堪回首的总数接近二百五十人的敬茶经历。这段漫长的时光导致他跟白义的洞房一直拖到了七天以后――后头四天他腰酸背疼腿伸不直，纯拿来休养了。
　　而且就算不提这个，前头的那一大串各种各样乱七八糟的傻事也实在是让他都不好意思再回想。自己那会儿怎么就老老实实地都干了，之前还听白任的排练了半天？！
　　而且最后准备的洞房还是传统的，古典的，披红挂彩的马厩！连稻草都没有！
　　自己肯定是让人给玩了。
　　……每次想起来都气得肝疼。
　　颜丹书正喘着，腰上突然搭了只手。
　　“怎么了，丹书？”白义睡意朦胧的声音响了起来，“睡不着？”
　　“没有。”颜丹书赶紧平息了呼吸，重新躺下，往白义那边靠了靠，“做梦了。”
　　“哦。”白义说，凑过来，把他往胸前搂得近了一点，迷迷糊糊地说，“那睡吧……”
　　“嗯。”颜丹书回答了一声，把头凑过去，贴到他胸口。这个家伙一睡迷糊了就顾不上化形好不好了，身上又烫，头发又长，几缕长发垂落下来，搭在他身上，跟以前一样热乎乎的让人难受。
　　真是的，又烦，又蠢，又让人憋屈，还特难受。从过程到对象都累得人要死要活。
　　颜丹书抬起头来，看了一眼白义，他呼噜呼噜睡得正香。于是他忍不住抿嘴笑了笑，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　……不过，非常值得。

　　<就业记&#8226;白义>

　　<就业记?白义>
　　
　　
　　<就业记?白义>
　　今天晚上很阴，能看得到头顶天上大片大片的云，这也让本来就阴暗的小巷里充满了更多层层叠叠的阴影；而巷子里一直弥漫着的那种说不上是什么味道的臭味，在这种没有风的夜晚，则更加浓烈得让人简直喘不过气来。
　　脚步声就从小巷的深处缓缓地响了起来。很慢，但也非常平稳。没有停顿，没有错乱，越来越近。
　　伴随着这打碎沉寂的声音，就像是准备列队迎接一般，从小巷两边的阴影中，几个半透明的影子闪了出来，不仔细看的话，这些影子甚至很容易被误认为阴影的缝隙中不小心漏下的几线月光。他们那苍白、飘扬的形体，以及伴随着身周的寒意，以及似乎因为他们的出现而更浓了几分的臭味，让人几乎忽略了他们那或许可以被称为“头”的部位上，那勉强具有人类特征的扭曲五官。
　　脚步声更加接近了。
　　然后，一个青年突然出现在那些透明的影子之前――并不是慢条斯理地从黑暗中走出，而是好像划破了黑暗的幕布一般，毫无预警地突然现身。
　　这是个很英俊的年轻人，看起来大概在二十五六岁左右。他身形高挑，穿着普通的夹克跟牛仔裤，深红的长发披在肩膀上，一直垂落到腰际，金色的双眼直视着前方。虽然怎么看都明明是亚洲系的长相，但是头发和眼睛的颜色却显得格外特异――不仅如此，试探着朝他的身畔延伸的浓郁暗影，在接近他身后一步左右的时候，那红色长发的发梢便会自然而然地闪烁起淡金色的灼热微光，将不甘的暗影驱散到一边的角落。
　　然而，即使在他的周围有着些许光明，然而在他前方，仍被黑暗包围着的地方，逐渐不断地浮现出来的幽影，却在不断地增加着。就连他身侧的墙壁上也开始浮现出了那些半透明的扭曲形体，周围的影子开始了一阵阵的骚动。而且，伴随着他的接近，不仅仅是涌现出来的半透明的幽影，就连周围的黑暗也仿若有实质一般，开始按捺不住般地蠢蠢欲动起来。
　　臭味，愈发地浓烈了。
　　只是，这位年轻的男性似乎并没有意识到潜在的危险一般，双手甚至还悠闲地插在衣袋里，步伐也依然不缓不急。
　　悄无声息的，半透明的幽影开始滑动，伴随着他们滑行的轨迹，就像是拉起渔网一般，从空气里撩起阵阵的刺骨寒意，席卷着那已经可以被称作恶臭的强烈臭味沉重地落在周围，像要把年轻人包裹起来似的，阴影开始逐渐朝他的脚下涌去。
　　无声的咆哮，就连空间仿佛也因此扭曲一般，黑暗席卷着幽影呼啸而上，年轻人的身影一时间消失在了这样的冲击之下，小巷之中再次陷入了一片漆黑沉重的死寂――然而不过几秒钟的时间，周围的暗影突然烟消云散，火红的色彩再次出现在小巷的中间。
　　甚至连头发都没乱上一分，青年只是停下了脚步，表情仍然若无其事。
　　“完事了吗？”
　　小巷一边的墙壁上响起了这样的问话。
　　伴随着黑暗的逐渐退散，头顶的云朵开始流动，月光夹杂着周围商业区的霓虹灯光若有若无地洒下。青年抬起头，正好对上了笨手笨脚地蹲在墙边上的人的视线。
　　“……哎呀！丹书！”青年立刻吞了口唾沫，三步并作两步地小跑过去，伸手上前，把对方从墙上抱了下来，“没事吧？”
　　还没说话，颜丹书就被对方毛茸茸的脑袋给蹭了蹭脖子，他也只能叹着气回蹭了一下。
　　“我能有什么事啦……倒是你，白义……不说话的时候还挺像那么回事的……”
　　“嗯？”白义兴高采烈地拽住了他一边的手腕，把他拽得离自己近了一点，“你说什么？”
　　“……没什么。”
　　颜丹书叹了口气，也往他身边靠了靠。白义顿时像被打了气似的，挺胸抬头，举目四顾，一副得意洋洋的模样。
　　如果不开口，单看这家伙刚刚驱除幽灵的姿态，还真算得上威风凛凛……只不过一开口就露馅了。
　　说起来，刚刚这里的气氛确实不怎么样，也亏得是吉量才能如此轻易地驱除得一干二净。只是，在驱除阴邪之后，还能如此直截了当的造成这样蠢气扑面而来的效果，也算得上是白义的个人特技了吧。
　　他正走神，腰间突然一凉。他下意识地低头，正好看到自己的T恤被白义给撩了起来。
　　“你干什么？”
　　颜丹书警惕地问，想后退的时候，却被白义给拽了过去。
　　“一下而已。”白义的眼神里满是期待，“没事，离我近一点不会冷的。”
　　颜丹书的脑中顿时浮现出最近看的《农村致富经-养马大王的成功之路》上介绍的公马习性。最近为了知己知彼，他不得不认真研究一下自己这位伴侣在如今这个时代愈发放荡不羁起来的生活作风……或是说野兽天性来的更合适些。
　　不谦虚地说，以他现在这方面的知识储备，即使下乡去做兽医也没问题。
　　但，说起来好像没有讲过公马抢到了地盘或是打赢了对手什么的就会想那什么啊。
　　颜丹书正在冥思苦想，白义这方面却手脚迅速，三下五除二就解开了他的拉链。当他手指拨开内裤的裤腰的时候，颜丹书才反应过来，赶紧伸手阻止他。
　　……这家伙，穿衣服的时候还一副生活不能自理的大爷德行，脱衣服倒来劲。
　　“回家去，回家随你行不行？”颜丹书一只手抓住他的手腕，另一只手捏住他一边的脸颊，“马上不就到家了？这里多那什么……”
　　白义嘿嘿地笑了，挣开他的手，凑过来亲了他脸颊一下，随后一直顺着滑到了他的耳朵，又向下落到了脖颈处。这个家伙这方面倒像马，不知道亲，只要过来就是连啃带舔带咬。
　　不过书上也说了，马啃来啃去的，那是有寄生虫，在抓痒呢。
　　颜丹书正在自我安慰，结果疏于防备，裤子被白义给扯了下来，内裤也被拽下来小半。白义的体温比人类的要高上许多，他的触摸与呼吸落到颜丹书的身上，烫得让人心里痒痒。
　　颜丹书心里叹了口气，放弃反抗，伸手搂住了白义的脖子，闭上了眼睛。
　　也是，人家养马大王的马一年两次发情期，还是人工配，一次手枪能满足一个后宫。自己的这匹马……
　　“嗯……”
　　虽然智商和性格方面好像随着时间不断地发生着什么异常的改变，但白义至少有个进步是显而易见且有目共睹的――他的前戏技巧比起当年要好上不知道多少。两个人都是老夫老妻了，他轻车熟路，颜丹书也算得上配合，刚被他抱着按在墙上打算进去的时候，身边突然响起了一声凄厉的尖啸。
　　颜丹书所有部位一瞬间都软了，扶着白义的手臂才没坐地上。
　　只见原本以为已经是尽头的巷子深处，又一次泛起了黑暗的浪潮，然而这一次的流淌却全是朝着一个方向――随即，一道银白色的阴影卷着浓浓黑气，尖叫一声腾空而起，转瞬间便在夜空中消失了踪迹。
　　小巷中一下子明亮起来，同时，一股让人几乎睁不开眼睛的恶臭扑面而来。
　　“……怎么，回事？”
　　颜丹书好不容易才扶着白义站好，定睛看时，差点没吐出来。
　　刚刚就是要在这个地方……那什么？
　　他还没来得及数落白义，身后却突然响起了一声大喝。
　　“你们俩个，在那里干什……啊―――”
　　看制服，不知道是保安还是城管，总之像是个法律类的执行人员。
　　“……我说，跑吧？”颜丹书扯了扯兀自咬牙切齿的白义，低声说。
　　白义对整条巷子的反应倒是没颜丹书那么激烈，反倒是误人好事还逃脱生天的那个敌手让他耿耿于怀。他恶狠狠地抬头盯了一眼那个幽影消失的地方，点了下头，已然化身为一匹巨大的红鬃白马。
　　颜丹书熟练地翻身上马，习惯性地顺手掂了下白义的肚子。
　　好像比上个月又胖了些？
　　不过下一秒，他已经捏了个决，一人一马的身影顿时消失在了小巷之中。
　　白义腾空而起，颜丹书捂住了耳朵。
　　“啊――――――”
　　那位执行人员的嗓子真好。颜丹书怀疑就算白义载他飞到平流层上去，估计还会有余音缭绕。可见市井之中藏龙卧虎之说，古今皆然。
　　白义倒是意外的沉默，连耳朵都没动一下，只是闷头迈开四蹄一路狂奔，好几次差点没撞高压线上，幸好最后还是闪开了。
　　光看他的样子颜丹书就知道他在生闷气。
　　虽然说种类不同，但养马大王的经验有一条还是值得借鉴的。
　　对这种笨马，就是两个法子。捧着，然后还得哄着。
　　……真不知道是养马还是养祖宗。
　　想着想着，颜丹书吃吃地笑了起来。他弯下腰，抱住了白义的脖颈，把脸埋到了他热乎乎的鬃毛里头。
　　“好了，别赌气啦。回家再接着，好不好？”
　　他柔声说。
　　<就业记?白礼>
　　
　　
　　<就业记?白礼>
　　“也就是说，让他给跑了？”
　　白礼扶了扶眼镜，白义从鼻子里哼了一声：“那又怎么样？”
　　颜丹书只得过去给他们俩把水倒上，同时扯了一把白义的头发让他老实点。
　　跟邋里邋遢老是只穿个T恤牛仔裤（再复杂的他不会穿）的白义不同，白礼现在倒混得挺人模狗样，戴个小金丝眼镜，穿个小白衬衫，系个小领带，裤子笔挺，连皮带他都会系，要不是那头虽然短了却仍然红艳艳的头发，他看起来实在不像是匹吉量。
　　白义的法力倒是能把头发给弄成黑的了，只不过他就是懒，而且红头发跟他那身颓废打扮配起来还挺和谐且摇滚，所以颜丹书也没拦他。
　　白礼推推眼镜，接过水杯：“谢谢嫂子。”
　　“别客气。”颜丹书说，“叫我颜同志就行。”
　　白礼笑眯眯地喝口水：“我说，二哥啊，你现在不能工作，不如就一直在我这打工怎么样？白天送水晚上驱鬼，你听多押韵。”
　　白义哼了一声：“少废话，先结账！”
　　颜丹书翻了个白眼，找了个凳子坐下。
　　虽然说白任说话如放屁，但是在当年的五百年执行标准上他还真是说一没二。如今白家里只有白义一个是无业游民，就连小五都出国留学了――虽然走的是保护动物舱。
　　虽然说两个人都不是凡人，颜丹书自己也有活儿干，两个人小日子过得还是挺滋润的，但是白义就跟所有雄性动物一样，老在奇怪的地方特别有自尊心。不能工作，他就打工。
　　这种自尊心说起来是挺好听，实际想想呢却有点微妙，你要是说他不要面子吧，那他也不会因为之前被白任笑话靠媳妇养着，一气之下就离家出走；可你要是说他要面子吧，他干的那些打工，什么马肉刺身广告摄影啦，什么优良种马配种宣传啦，什么动物园儿童乐园的马场拍照专用马啦，什么七匹狼追逐的猎物啦……照颜丹书看，哪样都比他在家吃他做的夹生饭要来得丢脸多了。
　　颜丹书就觉得，要是换个位，哪怕让白义一直养着混吃等死，他也不乐意出去对着一块铁板一盘子肉在那搔首弄姿拍□，还得把自己拍得看上去很鲜嫩很肥软很好吃。
　　“要不说你怎么是媳妇不是姑爷呢。”白任如是评价。
　　这次回来白义稍微收了收心，听颜丹书的找了份正经且适合他的工作――送水。他用不着蹬三轮，把水桶绑身上来回飞两圈一天的任务就完成了，除了注意不能撞高压线之外没什么其他毛病。这段时间天热太阳毒，别人不大爱跑，却正好对上了白义的生活习性，每天他就是兴高采烈地在阳光下奔跑，业绩嗖嗖上升，据说很快就能配备面包车了。
　　不过，要说白家五兄妹里头按照人类标准混得最好的，却是这个白礼。这小子虽然修为平平，却挺会来事，自己开了间专门装神弄鬼的公司。平时大部分时间都是忽悠那帮子有钱却不相信唯物主义的老混账，小部分时间在忽悠那帮子有钱也相信唯物主义的老混账；偶尔跟城隍搭个伙，干点驱鬼的正经事――大多数时间都推给白义了。
　　照他意思说，驱鬼捉妖之类的，这不是他这个皮包公司的本职工作，倒是白义镇守京城的份内活儿，他当中介没收费就不错了，他这么一位如今一秒几十万上下的老板，哪儿还能浪费时间打那么点儿零钱的小工。
　　不过一般来说吉量都是野性为主天性为辅，偶尔迸发一下人性的闪光就烧高香了，像白礼这样如此乐此不疲地热衷于忽悠和挣钱的真能说是个怪胎；在白家偶尔的聚会里也都说他为马古怪之类的。要知道，当颜丹书问白家上下众多吉量如果有他那么多存款会干什么的时候，十个有九个回答的是开个母马养殖场，剩下的一个是阿枝。
　　不过本来也是，这家伙就连白任都拿他没辙，当年都只能流放，如今能怎么样？吊起来做成马肉干远销海内外？
　　说实话，像颜丹书这样这么长时间都习惯了这些傻马习性的人，乍一见他如此人性化的举止和谈吐，也都会被吓得好半天反应不过来。
　　不过用白礼的话说，他是一匹文明的吉量，生来就是喜欢跟人打交道。跟他这些仍然生活在动物世界里的亲戚，不是一个档次的。
　　颜丹书胡思乱想着，不禁有点犯困，刚迷糊一下，却被白礼的声音给吓了一跳，
　　“你是说，有人设的障眼法？不光是阴气？”
　　“如果要是阴气的话挡不住我，你也不想想，咱们家的人，哪怕是阿枝过去也没问题啊。”白义说，“所以我那会儿也没注意那边还黑着，等他逃的时候我才发现的。”
　　说到这里，这家伙似乎又想起昨天被打断了好事时的感触，脸黑得吓人。
　　白礼皱着眉头，咂了咂嘴。
　　“这可有点难办了……要是真是有人干的，那这不是摆明了踢你的场子吗二哥？”
　　白义的脸色也有些严肃。颜丹书回想起昨夜的情景，也不禁有些心有余悸。
　　那个地方的阴气之重，除了像吉量这样的至阳神兽或是像颜丹书这样有些自保之力的进了仙道的人之外，几乎没有活物能进去。每个地方都是幽灵，到处都是暗影，什么东西都看不清。白义被暗影包围的时候，颜丹书虽然在墙上放哨，却也能感到那边铺天盖地而来的压力。那里的幽灵密度绝对小不了，后来听白义自己说，不到五米的地方有足足七十多个，大约三分之一都快挤到那里去了，连气都喘不过来。
　　然而这不算什么。真正让颜丹书觉得可怕的还是小巷尽头被障眼法和暗影覆盖隐藏的那些尸体。在那个银白色还会尖叫的东西窜走之后，他才注意到，就在十几米的前方，层层叠叠堆的都是各种新鲜的腐烂的甚至成了白骨的尸体，摞得像小山。
　　照那条巷子的环境，别说幽灵，就算出几个白骨精他都不会觉得奇怪。
　　只不过，虽然话是这么说，但白礼刚刚的那句话，别人听不出来，颜丹书却是一清二楚――这混账估计是怕把事闹大了牵扯到他哪个有钱有势的客户，又想撺掇白义出去当枪使。
　　踢场子？白义是镇守京城龙气，什么时候扫黄打非谋财害命的事也归他管了。
　　要说的话，幕后那帮子人要是指挥那些尸体都去挨家挨户送免费水才是真踢他场子呢。
　　颜丹书虽然腹诽，却还是没说出口。跟这些马不同，他到底是个人。白义看见那么多尸体就是皱皱眉头，觉得影响了□环境；就跟人看到了摞了无数的马尸似的，最多就觉得有点恶心不自在，不会有他这种心情。
　　所以虽然明知道白礼没安好心，颜丹书还是没作声。让白义把事情揽下来，至少能放心一点；交给白礼这个不靠谱大忽悠，他才真觉得是对不起那些死者。
　　……只不过，说起来，这种心态是不是也在白礼的算计之内呢？
　　没了颜丹书的冷静理智，白义理所应当地变成了白礼的一杆长枪。白礼笑眯眯地许给他一个足够开母马养殖场的数字，并且鼓励他尽快完成任务。白义高高兴兴地答应了――颜丹书又有点叹息，到底还是马，这种事也只是当成打工；绝不会有他内心的那种同类相怜的悲哀。
　　再怎么说熟悉马性，他还是觉得自己是个人。
　　虽然可能人性的层面渐渐少了……点……吧。
　　直到跟白义离开白礼的公司，他还在默默地想着这些，被白义捅了好几下才回过神。
　　“怎么了？”
　　“你想给那些家伙报仇，是不是？”白义凑到他耳边，小声说，同时伸手环住他肩膀。
　　“……哪有的事。倒是你，怎么二话没说又让老三给抓壮丁了？”颜丹书岔开话题，白了他一眼，“你晚上就那么有空？”
　　“没空。”白义吃吃笑着凑过来，“不过反正都是你想让我晚上干的事，干那个是干，干这个也是干，还不如让你多开心点，是不是？”
　　知道他说的那个是什么，颜丹书脸上热了热，把他手臂给扳开。
　　“行了，别拿电视里学的那点话显摆。”虽然扳开手臂，却不大舍得放开手，颜丹书干脆就抓着他往前走，“谁想干了。话先说头里，你要做你自己去，我在家看电视，没空搭理你。”
　　“舍得吗？”
　　也不知道白义什么时候变得这么死皮赖脸的。
　　“有什么舍不得的。”
　　颜丹书哼了声，俩人正好到了马路边上。他招手打了辆车，因为怕让司机听出什么端倪，所以俩人在车上一路都没说话。
　　直到进了家，颜丹书才开口：“……你怎么看出来的？”
　　“什么怎么看……哦。”白义这会儿倒挺敏锐，“丹书你不是一直都挺重感情的吗？”
　　“一直？”颜丹书愣了愣。
　　“我拍马肉刺身广告那会儿，你不是还安慰我说别太难过？”白义笑眯眯地拍拍他，“这就叫……那什么，情不同而理同嘛。”
　　“懒得理你。”
　　颜丹书瞪了他一眼，却又忍不住笑了。
　　跟白义在一起，是对是错他现在还是不清楚。不过有一点挺肯定。
　　虽然又烦又憋屈，不过还是很开心。
　　<就业记?白枝>
　　
　　
　　<就业记?白枝>
　　“二哥二嫂，你们两个来了正好，帮我把小四带回去养两天。”
　　经过大概三五天的取证调查，白义跟颜丹书已经把头头脑脑给揪出了一串。现代社会，再怎么犯罪，技术含量也不会太高，更何况还是一帮新手在两个高人面前班门弄斧。碰上了颜丹书跟白义，这个犯罪组织就跟红薯秧子似的，摸到了东西往出一拔，咕噜噜的一口气全出来，还带着泥呢。
　　只不过揪出为首的谋划者交给城隍之类的去审，或是干脆自己一口吃掉（颜丹书死拽着白义才让他从牙缝里挤出来几个），这都是其次的事情，这帮丧尽天良的家伙除了那个小巷子之外其他的地方还都得摸出来，否则不知道还会有多少受害者不见天日。幸好，除了那个小巷子之外，就只有一个地方。颜丹书都顾不上去跟白礼要工资，两个人直接风风火火地又投入到了调查当中。
　　最后，在白礼的工资终于姗姗来迟地打到了颜丹书的卡里的第二天，他们两个终于圈定了位置，结果这地方刚一定，两个人脸都绿了。
　　为什么？这回真的是纯粹白忙。
　　那帮家伙也不知道怎么的就那么巧，摸到的是白枝当老师的那所大学里头。
　　白义要是打起精神来，他一个人的阳气就能罩住当年的北京内城，白枝虽然是个姑娘家，没他那么生猛，却也好歹是正统的吉量，再加上她年轻，阳气自然外散。别说一所大学，就是来个大学城也不会在话下。他们作法的地方，估计他们前脚刚走，后脚就被白枝身上的阳气在不知不觉间刷了个一干二净，连发动的机会都不会有。
　　出于以防万一的态度，他们还是过去看了一眼，果不其然正如所料。两个人松了口气，随后颜丹书便提议顺路去看看这位无名功臣；白义也挺想妹妹的，两个人就打听了一下白枝的办公室，然后直接杀到了门口。
　　白枝嫁到龙宫去，着实是过了几个世纪贤妻良母的日子。她跟执碧的感情一直都蜜里调油，好得不行，恨不能隔一百年就下个蛋，下的第三个还是个双黄，孵出来是一对儿小绿龙，和执碧长得一样绿油油的，十分青春。可惜有点早产，出壳的时候还不会化形，远远一看跟两堆刚切的黄瓜丝似的。
　　白任倒是唯一一个有点不满意的，神兽家庭联姻的规矩是，生下哪方的孩子就归哪边养活。白枝到现在生了四胎，全是蛋，肚子里现在还怀着一个，估计也是龙种。如果白枝生个小吉量，她作为龙宫的媳妇不能养，但白家就可以多一个下一代。听他当初那意思，如果是小马驹，可能会交给颜丹书和白义带，正好弥补他们俩生不出马的遗憾。
　　不过也正常，毕竟白枝娘就是龙宫的公主，执碧又是龙宫太子，吉量原本就是身带真龙之血的神兽，她又是雌性，怎么算说到底还是龙族血脉占优，就是一辈子生不出马驹来也是情理之中。
　　颜丹书倒是不怎么在意，在他看来，白枝生下个啥都挺可爱的，因为是白枝嘛。
　　他偷看了一眼白义，这家伙似乎没注意到他那点龌龊的小心思，于是他也放松下来，抬手敲敲办公室门。
　　既然进入了新时代，原本的贤妻良母自然也要妇女解放一下。不过白枝就跟大部分吉量一样，对工作没什么长性，纯粹凭喜好来。原本她是做房地产销售的，不过白任不乐意让她干这种一看就让人想起白礼的活儿，就让林华给她介绍了这所大学。现在林华也在这里当老师，而且当了有七八年了，一直在社科带马哲公共课；白枝前段时间做行政，不知道使了什么法子，现在变成了中文系的助教。
　　说起来，两边也是小有段时间没见了。所以颜丹书一开始还在想开头得怎么寒暄才好，结果刚一进门，还没来得及开口，白枝劈头就来了开头时那么一句。颜丹书还没反应过来呢，就被她塞过来一个幽蓝幽蓝的蛋。
　　蛋不算大，大概就比塑料饭盒大一圈，摸起来温温润润的，还挺沉，颜丹书瞥了一眼白义，虽然不能成天抱着，不过拿他的肚子盖两天应该没事吧？
　　“是个闺女，她现在正是要人带的时候。”白枝一脸无奈，“我在这也没法每天陪她，别看这会儿空着，平时办公室里都还有别人呢，只能把她给变成鸡蛋，放微波炉里，有事没事转两圈。可那天我一同事跟我说拿微波炉转蛋容易炸，我也没法子了，正想怎么办呢，你们就来了。”
　　“干嘛给我？”白义皱着眉头，“龙老四呢？”
　　“我们俩马上要去海南嘛。”白枝脸红了，“再度个蜜月，顺便看看那边水域，转半年就回来了。另外三个都送到他们家大哥那边去了，就是这个小的不放心随便给人。好啦二哥，一点也不麻烦，她很乖的。”
　　蛋能不乖到哪里去？颜丹书想。
　　“麻烦死了，我跟龙宫那边不对付你又不是不知道。”白义偷看了一眼颜丹书，颜丹书心里暗笑，跟龙宫九公主曾经的婚约虽然他从来不提，不过白义倒总是一副怕颜丹书吃醋的样子，好玩得很。
　　“不麻烦不麻烦，你拿个缸，没有电饭锅也凑合，你接点自来水把她泡上就行，没事跟她说说话讲点故事就好，三天输一次灵气，比热带鱼还好养。”白枝显然也是准备良久，“而且我跟八叔联系过了，之后交给他带就没问题，你们就帮我看几天就好，他这两天走不开，过两天让他上你们那拿去。好不好嘛二哥。”
　　白枝拿出妹妹的架势一撒娇，白义就没辙了。颜丹书抱着蛋，对他耸耸肩：“养就养呗。又不是没养过。”
　　白枝喜笑颜开，又是谢了好一阵，这才问起他们俩的来意。白义草草说了一番，她也感叹了半天，又聊了一会儿，听她的意思是同事该回来了，两个人就起身告辞。
　　“二哥，你说的是真的吗？”
　　在送他们出门的时候，白枝突然没头没脑地问了一句。白义点了点头。
　　“那么这个真可能是……？”
　　“嗯，到时候……”白义含混地说，脸上突然有点红。
　　白枝也吃吃笑了：“你先别出去说，回头我自己给大哥打电话。”
　　“嗯。”白义不知道为什么好像特别不好意思似的，一把拽住颜丹书，大步流星就走。颜丹书抱着活像个塑料饭盒的龙宫小公主，正在小心忐忑呢，被他给扯得差点没摔了。
　　抬头看白义的时候，发现他虽然脸还是有点红，却是一副乐得憋不住的样子，容光焕发得让人莫名想打。
　　不会是又想把小公主做蛋花汤了吧这家伙。颜丹书内心警惕，把蛋又往怀里收了收。
　　两个人回了家，颜丹书收拾出个砂锅，接了点水把小公主给泡在了里头，又输了一点灵气进去，直到见蛋壳莹润泛着虹光，这才松手。
　　“丹书，我有话跟你说。”
　　颜丹书正拿筷子逗那个蛋（虽然他也不理解这有什么意义，但这是龙宫育儿手册里写的，他只是照办），白义突然凑到他跟前，抱着他腰就开始舔他脖子，含含糊糊地对他耳边嘟囔。颜丹书顺手拿筷子敲了他脑袋一下。
　　“像不像话，你外甥女还在这呢。”颜丹书把砂锅盖给盖上，这才放下筷子，舒舒服服躺到白义怀里。没想到他这次竟然没立刻就上来，而是在他耳边一阵傻乐。
　　“笑什么？”
　　“丹书，这次阿枝应该怀的是我们家的。”白义笑了半天，凑在他耳边说，“我查那个法阵的时候突然想起，阿枝肚子里头还有一个呢，如果是龙宫的，那就是阴体，就算她还有阳气往外刷，也不至于能刷得一点痕迹都没有。”
　　颜丹书一愣，明白过来他的意思，心突然砰砰砰跳个不停。
　　“你是说……？”
　　“估计是吉量，阳气相合才能让她阳气外放到那么厉害。”白义又一阵笑，“大哥之前就跟我说过，如果阿枝有了孩子就要给我们带……起什么名字好？”
　　“起名字得让人家爹娘来，你操什么心。”颜丹书哼了一声，脸却是越来越烫，“再说了，咱们现在住的这地方，养哈士奇都有人管，你还想养马？”
　　神兽生子极难。拿颜丹书比较熟的这几种来举例，龙种怀胎时间不长，但从蛋里孵出来却得耗个几十上百年，但出生便能化形；麒麟的蛋孵得快，化形也快，但是怀胎却能怀到地老天荒；吉量虽然怀胎较短，长得也算快，但是化形几百年都不见得能成。就连白枝现在也都只能靠法术掩盖头发和眼睛，其中可见一斑。
　　“那就换个地方。”白义说，抓着他手腕把他按在了沙发上，自己跨上去，“我说，先想想叫什么？嗯？”
　　“……好了，你就专心点吧。”
　　颜丹书说，一边笑，一边伸手勾下他的脖子，抬头吻了上去。
　　<就业记?白任>
　　
　　
　　<就业记?白任>
　　从小公主来到家里，也过了差不多小俩月了。颜丹书上班虽然也是朝九晚五，但比起白枝他们来说确实轻松不少，再加上他一再对白义的耳提面命，这个小外甥女长得还算是顺利，不仅蓝了许多，蛋壳光滑了，个头也从一个塑料饭盒的大小变成了一个大塑料饭盒的大小，住宅也从砂锅换成了高压锅，就算是白枝来，估计也不能比他照顾得更好了。
　　小公主倒是健康快乐，但是白义却出了点问题。
　　起因是之前临墨打电话过来道歉说有点事，可能小公主还得在他们家多呆一会儿。颜丹书正想给蛋换个鱼缸，配点水草养着装饰一下客厅呢，于是满口应下。不过回头对白义说的时候，他以为凭这匹马的那个性格，就算不会骂骂咧咧，至少也要抱怨个几句。结果他却只是哼唧了一声，扯过一个沙发垫，在沙发上翻了个身，就睡了。
　　第二天早上，颜丹书不急着上班，原本以为白义会凑过来动手动脚，像往常一样解决一下成年人早上的问题。没想到白义虽然醒着，眼睛却直勾勾地盯着天花板，头发比毛巾被看起来还黯淡，一副没精打采的德行。颜丹书吓了一跳，以为他生了什么病，结果试了半天也没发现什么不对的地方。
　　第三天，颜丹书晚上要加班，中午回家来嘱咐白义照顾蛋，说了半天，白义呆呆地趴在沙发上一动不动，一副魂不守舍的样子。颜丹书只得把白义的肚子给扒起来一点，把蛋埋进去，把白义放下，这才赶去上班。
　　连着三天，就算是颜丹书也都能发现有什么不对劲。但是白义一向在各个方面都龙精虎猛，虽然懒洋洋的，但饭没少吃，晚上该做的也一次没少，就是不爱动弹。要说病吧真不是，可是要说古怪吧却是一大堆。
　　这么疑虑重重地过了一周，白义还是老样子，心不在焉的，连颜丹书给小公主换水时试探地叫他帮忙抱一下，他也二话没说就把蛋给接过来放到膝盖上了。这不禁让颜丹书更有点提心吊胆起来――按理说白义不应该是听说有个孩子过来就激动成这样的类型啊？可是除了把外甥过继过来，最近还能有什么事儿让他这么没精打采？
　　周六晚上，颜丹书给小公主念完了一段油炸哪吒的龙族儿童传说，把高压锅盖好，出了厨房门。来到客厅，却发现白义已经靠在沙发上打起了瞌睡，手里还握着遥控器。颜丹书走过去，轻轻把遥控器从他手里拿出来，坐到沙发边上，看了看他的睡脸。
　　跟平常那种装睡麻痹他，到时趁机扑上来为所欲为的烂演技不同，白义真的睡得很熟。但似乎并不怎么香，一直微微皱着眉头，不时咂咂嘴，嘟囔着什么。
　　看着他这副睡脸，颜丹书不禁心里也是一软，忍不住低头亲了亲他的侧脸。白义没醒，只是又嘟囔了两声，颜丹书仔细听也没听出说的是什么。
　　正当此时，家里电话响了，倒把颜丹书给吓了一跳。他们两个平时不怎么用固话，找他们的打手机的居多，会打家里电话的除了如今大门不出二门不迈一心一意养孩子管龙宫的八太子临墨，爱交际爱维持人际关系的那个方家的方玄，就只剩下白家的几个亲戚了……
　　八太子前段时间才打过电话……难道是阿枝？
　　他赶紧三步并作两步地跑过去，拿起电话，走到起居室外面，这才轻轻喂了一声。
　　“嗯？弟妹啊。”对面的声音也懒洋洋的，但是颜丹书一听，后背顿时冒出了一阵鸡皮疙瘩，不由自主地站直了几分，还下意识地理了理头发。
　　“呃、嗯，大哥好。”
　　他实在不习惯叫白任大哥，但毕竟当面的话还是要有些礼数――即使这样平时白任应该也会笑嘻嘻地敲打他几句。但白任这次却只是打了个大呵欠：“嗯……啊，弟妹啊，老二呢？”
　　“呃、白义他刚睡了，有事？”
　　“……睡了啊……”白任的声音听起来也是睡意朦胧，不过下一句似乎多少打起了几分精神，“睡了也没关系，明天有空来我家一趟，你们俩谁来都行……都来也行……阿枝的事情要跟你们说……嗯……别来太早。”
　　“哦……咦？喂？”嘴上刚答着，电话那头的声音却越来越弱，最后沙沙地变得有些模糊，不过没挂机，只是隐约能听见呼噜声。然后是啪嗒啪嗒啪嗒的跑步声，接下来是林梓的声音。
　　“什么呀，怎么又睡着了。”
　　话筒那边传来了几声碰撞的声响，电话断了。
　　颜丹书心下有点疑惑，只不过白任的话当然不能当耳旁风，更何况还跟阿枝有关。他把白义推醒，一边哄他去床上睡一边跟他说了这个事，白义却没有一贯那种畏大哥如虎的架势，也只是迷糊着说：“那你就去吧……我要在家。”
　　第二天，白义睡得更沉了，颜丹书想嘱咐他一句别忘了照顾小公主都没法说。看他睡得死沉死沉的也不好意思叫他，便直接把小公主抱来塞到了他肚子底下，自己换了衣服收拾了一下行头，看着差不多快中午了，这才出门。
　　跟只是神兽的其他四个不同，白任还是正经的仙家，如今天庭入世，不比当年轻松自在，拘束的地方要多了好几分，白任又向来以神兽一族之中年轻一代头领的姿态出现，所以自然被委以重任――找工作当然也不能像弟弟妹妹那么随心所欲。不过大家也都清楚，要说起他的任性程度，弟弟妹妹加起来再平个方都及不上他。因此仙家身份的限制让他被拘束了很长一段时间，那段时间颜丹书看到西服革履，头发梳得整整齐齐，戴副银框眼镜，别扭地打着领带，总是一脑门子官司德性的白任的时候，内心就总会升起一股扭曲的愉快。
　　不过上天有好生之德，仙家有年终休假（咦？），白任在熬了十来年之后总算得到了一个小休假，虽然大概只有几年，还是让他原本已经被管得隐隐如火山爆发般的情绪平静了下来，正好林华又给他生了一对儿双胞胎，虽然是麒麟，孵出来之后不归他养，但还是让他看起来容光焕发了不少。
　　上次到他家好像都是他刚把白义从坝上草原给拎回来的时候了。颜丹书一边这么想，一边抬手敲敲门，里面传来了应答声，很快里面的门就开了，防盗门里露出了林梓的脸。
　　“哎呀，丹书，你可来了！”
　　他哭丧着脸，迅速地把防盗门打开让颜丹书进去，关门时还不忘嘘嘘嘘地上下赶几下蚊子，一副殷勤的家政服务工的模样。
　　神兽一向是血统越纯长得越慢，这么多年，林梓看着反而好像又小了几岁似的，就是一双眼睛红通通的，不知道是哭的还是熬的。
　　不过他穿的倒还不错，现在人跟以前比穿衣服少了，也不至于像他以前那样再胡乱搭配得乱七八糟，虽然说不上整齐，但整体看着还像个差不多年纪的大学生似的。不知道是林华的手笔还是白任的教育……还是根本就是他改邪归正了。
　　他还系一围裙！
　　颜丹书一边换鞋一边惊讶地打量着林梓，林梓却拍了下脑门：“菜还在锅里呢，丹书你先去找那个娘娘腔，等会儿我有话跟你说――！！师兄？！！！”
　　怎么一点都没长进。颜丹书看着无声无息出现，靠在里屋门框上似笑非笑的白任，不禁又叹了口气。
　　“师……师兄，我先去做菜。”林梓颤抖着后退。
　　“……嗯，多放点……”白任竟然没有追究他，只是打了个大呵欠，“肉。”
　　林梓抱头鼠窜，白任瞥了一眼颜丹书：“弟妹来了，就进屋吧……”
　　说着又打了个呵欠。
　　颜丹书跟在他后头进了屋，坐在了沙发上，白任坐在另一边，靠着两个垫子半倚半躺的，闭着眼睛半天没说话，呼吸已然均匀了起来。
　　怎么兄弟俩都一个毛病？！
　　颜丹书刚愣了几秒，却看到白任突然眉头一皱，撑起了上半身，拖长了声音喊了一声：“阿梓――”
　　林梓拎着锅铲冲了进来，白任挑了挑眉：“刚刚你说什么来着？”
　　怎么反应速度都这么一致了？！
　　“我我我……我什么也没说，就说多搁点肉。”林梓哭丧着脸，白任哼了一声，侧身把他压在腰下面的两个垫子给抽出来，然后抱出来两个蛋。
　　蛋壳是青色的，上面有云纹流转，隐隐能感到阴寒之气外散，大概一尺半长，不过与小公主相比，它的气息少了两分温润，却多了几许清凉。不用说颜丹书也猜得到，这大概就是白任的那两个麒麟儿子了。
　　“把你外甥给送去睡午觉。”
　　“噢。”林梓把锅铲夹在腋下，一手一个接过两个蛋，苦着脸把蛋给拿走了。
　　怎么连照顾孩子的步骤都变一样了？！
　　颜丹书还是头一次感到自己与林华如此有共同语言。
　　“阿华这两天不在家，所以这些家事我来管。”白任没头没脑地说了一句，把垫子拿过来放到自己肚子上，重新躺下，“我听阿枝说了。我看她阳气，如果她要是真有了，那肯定就是白家的子弟。如果要是她自己弄错了……估计就是她又要进上一阶。不过不大可能。”
　　“哦，那、那样就好。”
　　“等生下来之后差不多断奶，就得给你们照顾了。”白任说，“用不了几年应该就有，你们俩都做好准备，特别是老二，让他脑子在弦上一点儿。”
　　这话你也没资格说。颜丹书腹诽，当然脸上仍然笑如春花般灿烂。
　　“嗯，除了孩子……”白任又打了个呵欠，“听说你和老二干了点有利于首都安定的事业？”
　　“呃……嗯，一点小事……一点小事。”
　　白任睁开眼睛，坐直了身，笑眯眯地望着他：“不算是小事了……你们两个当时动作就太大，放跑了主谋不说，还让人看到真身，目击者倒也就罢了，结果老二还被摄像头给拍下来了；连阵法再加上人数，还有那些逃魂之类的，你们两个还不忘接着破阵，可是惊动起不少人来，你知道不知道？”
　　“……不、不知道。”颜丹书冷汗直冒。
　　“……不知道就对了。”白任说，“我逗你玩呢。”
　　颜丹书真恨不能抽他两个耳光。
　　白任打了个大呵欠，又倒回到沙发上：“最近没意思透了……你跟阿梓说，我要睡觉，你们俩个把午饭吃了吧。如果那谁来了……嗯……”
　　话说到最后，他已经呼呼睡了过去，还不忘翻了个身，把垫子重新压到身下。
　　颜丹书擦擦满头大汗，轻手轻脚从沙发上起来，一回身却看到林梓鬼鬼祟祟地探头探脑，看到他，就兴高采烈地挥挥锅铲。
　　“过来过来。”
　　颜丹书只得跟他到了厨房，林梓把锅里的菜盛出来，一边四下张望，一边小声问：“他又睡啦？”
　　还没等颜丹书回话，他就凑过来，神神秘秘地说：“丹书丹书，我们是好朋友对吧？”
　　“……你有什么事？”颜丹书警惕地后退了一步。
　　“姐姐正好出去旅游，他又半死不活的，家里就剩两个蛋，正是大好时机！”林梓兴奋地说，“总之等一下你记得替我说话就是啦。”
　　“到底怎么回……”颜丹书还没问完话，门突然被敲响了，林梓把锅铲往他手里一塞，蹦蹦跳跳地冲到了门口。没一会儿，就引进来个高挑青年。他穿着身深蓝色西装，头发梳得整整齐齐，还戴着眼镜，被林梓扯着袖子，连鞋都没来得及换就被他拽进了厨房。
　　颜丹书看了半天才认出来，这不是龙王陛下吗，怎么打扮得人模狗样的。
　　“啊，这是……呃……”踏苍见他，愣了半天，似乎是在犹豫该怎么称呼。颜丹书赶紧说：“叫我颜同志就好。”
　　“阿苍阿苍。”没等踏苍回话，林梓就兴奋地拽了他半天，“最近多亏了你们干得这么好！那家伙一天要睡二十多个小时，怎么叫都醒不过来！”
　　“你们干什么了？”颜丹书顿时心头一震，拎起锅铲盯向了龙王。
　　“我是职责所在。”踏苍尴尬地说，不动声色地把林梓从自己身上撕下来，林梓又兴奋地粘回去，活像一块不屈不挠的不干胶。
　　“说清楚！”颜丹书虎视眈眈，“你们对付那小子也就算了，我们家白义也睡得不知死活，到底怎么回事？！”
　　“哎呀，别说白老二，现在除了白老三之外估计就没有吉量能起得来床。”林梓还是像以前一样不会看人脸色，“要不是四小姐去海南了……”
　　“是这样。”踏苍手疾眼快地捂住林梓的嘴，“这段时间天气热，我们就跟上面说要下几场雨。上面也批了，只是天道没有说要下，所以我们需要排云布雨，花了很长时间。这段时间太阳被龙族气息所盖，酝酿雨气……”
　　“胡扯。”颜丹书斩钉截铁，“就算是你们龙族每天没事准备下雨，那也才一周两周，照你们这么说，吉量里头还有在上海的，梅雨季节还活不活了？！”
　　“也是赶巧。”踏苍一边捂住张牙舞爪的林梓，一边赔笑，似乎是被国家机关折腾的，半点当年的龙王威严都看不出来，“这里原本有龙气，与我们龙族气息感应，所以形成的区域让他们不舒服；另外快秋天了，他们要换毛。”
　　颜丹书噎了一下。吉量到了秋冬季节就会换上一身鬃毛，每次国庆放假在家打扫白义的头发都累得要命，结果踏苍不说，他倒把这事给忘了。
　　“而且他们现在一个赛一个的懒！”林梓总算得到了说话的机会，“又没太阳又没工作到处都是龙气又不能跟他们动手，还要忙着长毛，当然都要在屋里窝着睡觉了，也就白老三特殊，每天不工作就难受，要不也早睡死了。”
　　句句在理，颜丹书无言以对，只得把锅铲放下。
　　“那你过来干什么？”他问。踏苍脸色尴尬，厨房外头却响起一声轻笑。
　　“当然是过来谈之前的事了。”白任懒懒地说，靠在墙上，蹭下一大块墙皮，“陛下难得过来一趟，不把事说完怎么能走呢。”
　　踏苍脸色一下冷了下来，从半空中抓出一个牛皮纸袋，拖着还挂在他一边胳膊上惊恐万状的林梓，一步一挪地艰难过去，把袋子塞给他。白任也没看，让它消失在自己手心。
　　“你们以后要小心些。”踏苍道，不得不顺手摸摸林梓脑袋让他安静下来，“这次要压下这件事可不容易，二公子的那个身材，农林畜牧所的专家都快疯了。”
　　“事情解决了就好，我那个弟弟心性直了一点，难免做事有破绽。”白任笑眯眯地说，“不过反正也有阿尔巴尼亚红鬃马的先例了，总之我会记得找他谈谈……辛苦陛下。”
　　“白师叔，你赶紧回来上班。”踏苍憋了半天，憋出这么一句话来。
　　“嗯……好吧，算了。你跟他们讲，我换完毛就回去。”白任倒也痛快。
　　“呃……那个……什么……”颜丹书忍不住插嘴，“难道白义真让人拍下来了？”
　　“还能有假？”白任一笑，“刚刚不都跟你说了，有摄像头吗。”
　　“……可、可你说……”
　　“逗你玩嘛。”白任说，对他眨了眨眼，又侧过身，靠到了另一边的门框上，“阿梓，过来给我捏腿，我要睡觉。”
　　颜丹书恶狠狠地在心里给了他个白眼。
　　正当此时，踏苍又开口了：“师叔……说起来，上次与林师叔的百年之约，也该到期了吧。”
　　“嗯？是到了啊。”白任转过身，看了他一眼，“那又怎么样？”
　　“既然已经到了，这次也该让林师叔离开了吧？”踏苍咬着牙说。
　　怎么感觉这么多年，这帮人一点都没变呢。
　　白任笑了笑：“哎呀……阿梓没跟你说吗？”
　　“什么？”踏苍吞了口唾沫，林梓则哭丧着脸，费了半天劲才挤出来一句：“那个不算！”
　　“……到期之前，我带他跟阿华……”白任笑着伸手，不费吹灰之力地把林梓从踏苍身上摘下拎到了自己身边，“去澳门玩了一趟。没事的话就请便吧，陛下。”
　　颜丹书三步并作两步地冲向鞋架，听着客厅里林梓的鬼哭狼嚎跟踏苍干巴巴的劝说，不禁又叹了口气。
　　隔了这么多年，不知道为什么，林梓总能有法子把自己折腾得如此苦大仇深却又一点也惹不起人同情呢。
　　<就业记?白信>
　　
　　
　　<就业记?白信>
　　二哥、二嫂：
　　见信安好。我听说了你们之前的工作，真是大快人心。现在好像很少有人还会设那些害人的阵法了，我觉得与其说是抓住凶手和主谋，抓紧消息来源才比较重要。在美国这边倒是阵法要频繁的多，不过咒术却没有咱们那边发达了。说起来，大哥好像说起过要把这件事的收尾也都交给你们，不知道这会儿你们有没有比较忙碌。说起来，大哥之前好像说过，三哥还是一样不听指挥。他们两个是不是又打起来了？如果有的话，二哥一定要记得把三哥送到农大去，那里的教授比村里的要可靠一点。
　　另外，记得替我恭喜一下四姐，如果没问题的话，也许等我回去就能看到外甥了――不过那会儿应该已经成了侄子了，二哥要记得让他叫我叔叔哦。
　　虽然我打算早点回来，但是这边的工作意外的难找，而且机票也很贵。如果我跑回来的话不知道会不会撞上飞机，所以还在犹豫。至于护照我也在考虑，如果有钱的话最近就办了。如果走行李舱就好了，我现在减肥减得还不错，托运也花不了多少钱。
　　说起来，我最近找到了新工作，管吃管住，也能攒下一些钱，同事们都很亲切，而且有个女孩子似乎对我很有意思，随信附上照片，以及工作照。
　　就到这里吧，祝二哥二嫂生活愉快！
　　弟：白信
　　颜丹书给小公主浇着水，听白义在屋里念白信的E-mail。听到最后的时候他忍不住笑了：“你们家就是老五最有意思，我记得他上次还是在马戏团吧，演马术，跳火圈走钢丝都挺好的，真不愧是你们家的马。”
　　“那是，美国人喜欢看这个。”白义说，听起来有点愤愤不平，“我就只能去动物园。”
　　颜丹书嘿哟一声，端起了锅，走到客厅，把锅给放到桌上，拨开白义的手坐到他腿上：“别闹别扭了……给我看看照片，看看这个五弟妹是什么马，有没有上次那个奥运冠军好看。”
　　之前白信还在国内的时候，说亲的人不少。白礼就是一个，说的还是什么奥运会马术比赛冠军得主（的马），据说性情温顺老实，除了只是普通马之外没什么问题。白信不放心，托白义两个帮忙审查，颜丹书看着照片长得倒是膘肥体壮，皮毛光泽，算得上是漂亮，结果白义一看差点没打死白礼。后来颜丹书才知道那是匹骟马。
　　“唉，总比上回白任介绍的那个旋转木马强点。”颜丹书也只能这么安慰白信。但白信的幼小心灵却因此受到了二连击的要害攻击，伤害巨大，很快就远走他乡出了国。
　　不过话说回来，那个奥运冠军按马的标准确实挺漂亮，如果是母的，未必白信不会动心。
　　白义嘿嘿笑了笑，搂住颜丹书，下载了附件。第一张照片是个打扮得挺漂亮的白马，身上雪白雪白的，把鬃毛染红了乍一看倒跟吉量没什么区别，就是个头很娇小。
　　“怎么样，这次是公是母？”颜丹书说。
　　白义蹭着他脖子：“母的，老五这次倒没看走眼。”
　　说着他的手就开始往颜丹书衣服里面伸。颜丹书脸一红，从他身上起来，整了下衣服，到桌边装作看小公主：“那他干什么工作呢现在？我怎么看着那姑娘的打扮，还像是马戏团。”
　　“……”白义动了动鼠标，半晌没说话，颜丹书催了两句，他才吞吞吐吐地说，“呃……他演，钻火圈。”
　　“那不还是跟以前一样吗？”
　　“……不是，他演火圈。”
　　“……”

　　<育儿记&#8226;一>

　　<育儿记?一>
　　
　　
　　<育儿记?一>
　　方涯最近觉得很尴尬。关于他的八舅舅。
　　其实从出生开始，他一直都觉得很尴尬，各种尴尬。他的母亲是龙宫二公主，父亲是方家长子，两个人的身份单说都算是高贵，可是阶层不同，而且有了他的时候，他们俩还没结婚，母亲甚至还嫁给了别人。说得好听点，他是爱情的结晶，说得不好听点，他是偷情的结石。
　　因为他的身份以及父母，他觉得自己从须子到尾巴尖都与金碧辉煌的龙宫，以及那些高高在上的龙族们格格不入。小的时候他会气得扑上去跟其他小龙扭打成一团，大了之后他就学会不再说话，找根僻静的柱子默默地藏在后面。
　　但这种方法也失去了作用，因为他很快就发现，在柱子后面经常会与四舅……不，四殿下巧遇。据说他就是用这种法子追到了自己的未婚妻，不过即使有婚约在身，这变态……不，这家伙也从来没有停止过对柱子、墙角、窗根、门后种种地方的偏好。
　　哪里没人、哪里偏僻，哪里能听到机密消息，哪里就有他四殿下执碧的身影。
　　“我马上就要成亲了，经我多日观察，你是个好苗子。以前是我误会了你。”某一天，当他们在龙王的窗根底下又一次巧遇的时候，执碧终于握住了他的手，认真地问，“你愿不愿意继承我的衣钵，做我的传人？”
　　……方涯咬了他的爪子一口，迅速地跑了。
　　对于父母，方涯实在没什么印象。不是说他不记得那个雍容华贵的紫衣美女，也不是说他忘记了那个青衫翩然的温和青年，实在是在他的印象里，这两个人都淡薄得很。虽然他也知道他们都为他吃过不少苦，只是当他们终于成了正果，回龙宫来接他回去的时候，他却只是害怕得要命。
　　看到母亲，他就想起来另一处金碧辉煌的龙宫，那时自己还是个蛋，但不知道为什么所有人看到自己都咬牙切齿；看到父亲，他就想起凶神恶煞的吉量，黑洞洞的床底下，还有个铜盆。
　　让他觉得亲切的人也有，除了当时总是把他抱在怀里揉来揉去的那个人类，就是这个虽然曾经一度对他冷冰冰的，但最后还是一直照料他的舅舅。
　　他抱着舅舅的尾巴死也不撒手，最后舅舅叹了口气，拿尾巴把他卷到身后，对母亲说：“姐，这孩子以后还是归我养吧。”
　　那时候他心满意足地啃了啃舅舅的鳞片。他记得自己还是个蛋的时候，就曾经被舅舅盖在肚子的鳞片底下，舅舅还会给他讲故事，油炸哪吒，孙悟空被镇海神针压了五万年，唐僧驮着白龙马去取了西经。
　　舅舅的名字叫临墨，是一条黑龙。而他方涯，是一条紫龙，听很多人都说，他跟母亲长得很像，只可惜了身上的血脉不纯，否则也有可能又是一位出色龙子。
　　在当初见到舅舅的时候，方涯觉得他很年轻，甚至比年纪最小的九姨看起来还小；过了十几年，他还是跟当时几乎一样，而方涯看起来已经有人类的十一二岁了。他也终于知道，不是这个舅舅年纪小，是他的身份不一般。
　　他天生玄龙，资质为东海龙九子中最佳，早就定好了的长子之后的下任龙王。
　　龙族血脉越纯天赋越高，生长越慢。同龄的伙伴看起来仍然是孩童，只有像他这样血脉不纯的才会这么快便长成少年。
　　知道了这个之后，方涯就再也不肯跟临墨住在一起了。临墨好说歹说，才让他留在了龙宫。只不过他跑到了外殿，跟那些鱼啦虾啦的孩子们住到一起，再也不肯进临墨宫殿半步。
　　后来他还见过龙王几次。龙王是他的大舅舅，长得跟母亲也有几分相似，只是要冷漠得多。见了他，也只是说一句：“再怎么说你也是妹妹的儿子，在龙宫里不会有人亏待你。”
　　然后还有一句，就是：“老八很担心你，回去跟他一起住吧。”
　　方涯真想咬他一口，可是龙王又没露出尾巴又没露出爪子，看起来毫无破绽。他只得悻悻地放弃，含糊地答应了一声就回去继续我行我素。
　　执碧不久就娶亲了，是位吉量家的小姐，他以前见过她一次。过了一阵子，两个人就生了个蛋下来，龙宫里十分欢喜，张灯结彩庆祝了好一阵子。
　　他躲在外殿听里面歌声阵阵，忍不住问身边龟丞相见多识广的儿子：“你说，龙跟马在一起生的孩子，为什么大家还能这么庆祝？”
　　小龟轻蔑地看了他一眼，说：“你以为吉量是普通马啊？人家也是上古神兽，身上有真龙血的，白家大家主连龙王见了都要让三分，况且白小姐她娘就是老龙王的亲妹妹，龙王的亲姑姑，比起什么没名没姓的蛇强了不知道到哪去啦。”
　　方涯没作声，就是缩了缩头，他都习惯了。
　　热热闹闹的典礼看完，孩子们说说笑笑地离开了。方涯却还有点意犹未尽，这个蛋要是算起来，应该是他的表弟或者表妹，也是如今龙宫里的第二代。他挺想看看的。
　　所以他偷偷地溜到了内殿的典礼厅，躲在柱子后面探头探脑。托当年跟执碧巧遇的那段日子的锻炼，竟没人注意到他。
　　宾客也都散去了，大厅里只剩了龙王、满脸下流相以及喜气的执碧，娇美的白枝，还有就是……抱着个蛋的临墨。
　　连执碧看起来都老成了几分，但临墨还是一副少年模样，似乎一点没变过。他怀里抱着个青色的蛋，看起来除了比咸鸭蛋大点也没什么出奇的，可是他却盯着那个蛋壳，眼睛都离不开，一脸爱怜，只是时不时头也不抬地跟执碧和白枝夫妇交谈几声，似乎在点头许诺着什么。
　　方涯默默地，轻手轻脚地溜了出去。
　　后来又过了很久，当方涯终于长成个二十来岁的青年模样的时候，龙宫入世了。他也趁机进了人界闯荡，虽然没脱离龙宫的编制，但也从来不打龙宫的旗号。反正他在龙宫也是个没名没姓的人。要是实在被逼得没法要化出真身时，便化成一条硕大紫鲤，搞得不少人都以为他是鲤鱼精。
　　“挺好，挺好。”当年那位颜叔叔见了他这副模样，于是说道，手法熟练地拍拍他的肚子，“……挺好的。”
　　于是他沉默地又变成人形。颜叔叔当时的工作是负责超市的进货采购那个部分，最喜欢看活蹦乱跳的水产。
　　他在人界说不上打拼，但也不至于像那些神兽们那样游手好闲。他找了份还算稳定的活儿，一边修炼一边工作，偶尔挣点外快，修为跟收入两不耽误，同时还没有人对他指指点点，日子过得轻松无比。
　　直到某一天龙王给他打了个电话，给了他个地址，让他过去。
　　他不明所以，大着胆子问了几句，龙王却没不耐烦，只是在那边叹了口气。
　　“那是老八住的地方。”龙王沧桑地说，“你是始作俑者，你就去看看吧。”
　　方涯的心里顿时一颤。
　　方涯在人界这么多年不是白过的，各种电视剧都看了不少。龙王没头没尾地说了这么句话，顿时好像砸了块石头在他心里，溅起一层层浪花，即使过了这么多年，此时此刻，临墨的音容笑貌仍然栩栩如生地浮现在了他的眼前。
　　把他压在鳞片下讲故事的临墨，冷冰冰地盯着他的临墨，把他抱起来让他咬个不停的临墨，用尾巴卷着他的临墨，一脸为难地劝他回来住的临墨，还有抱着那个蛋满脸温柔的临墨……
　　龙王跟在他身边，没有说话，只是长叹了一声。
　　当他推开门的时候，他的手在颤抖，而泪水也在眼眶里打转。
　　如果要是自己当初没有跟他赌气，一直陪在他身边，是不是会好一点？
　　门没锁，霍然而开，他愣了一下，赶紧跟龙王进去，顺手把门关上。
　　临墨住的是老楼里的一间小三居，屋子里很安静。龙王看起来对这里很熟，他换了鞋，便跟他一道大步朝卧室走去，心跳却忍不住越来越快。
　　……这么多年，他变成什么样了？
　　他伸出手，轻轻推开了门。
　　眼前的场景让他一瞬间动弹不能。
　　看起来比以前也就是大了个一岁左右，仍然是副少年模样的临墨正趴在床上。穿着件黑色的大T恤当睡衣，露出两条雪白的长腿，还有一条又长又粗的黑尾巴，时不时拍打一下。
　　在他的肚子底下，很明显可以看到蛋壳的闪光，估计还不止一个，而他的怀里也正搂着个蛋，脑袋底下枕着个蛋，尾巴的下头还有个蛋，床头的鱼缸里也码了两个蛋，蛋上面还有两条不算太大的小绿龙盘在上头，恹恹地吐着泡泡，乍一看像海马似的。
　　窗台上也摆了几个鱼缸，床边的大书桌上还有个巨大的大鱼缸，里面除了五颜六色的蛋，就是各种水族，甚至还有个娇俏的鲛人小LOLI，趴在缸边探出头来，对他们两个甩了甩尾巴。
　　“以前你还在龙宫时还好，现在这一入世，他就变成这样了。”龙王忧伤而含蓄地说，“我觉得，应该是你让他打开了一扇门。”
　　……到底是什么样的门？！不，听起来好像是犯罪所以还是别听了。
　　方涯吞了口唾沫，刚想说两句客套话，龙王已经走上前去，粗暴地推了推临墨的肩膀。
　　“老八，老八，醒醒，你又没到换毛的时候。”
　　临墨哼了一声，缓缓地撑起上半身，拿尾巴把原本搂在怀里和当枕头的蛋卷起来，睡眼朦胧地看向二人：“大哥，怎么了？”
　　“……你看谁来了？”龙王一把把他拽过去，他还没来得及问好，就被龙王按得跪在了床边，龙王随即一手一边扯开他的脸颊，“你看，是小涯，你还记得他吗？”
　　“哎呀！小涯。”临墨喜笑颜开，尾巴卷着蛋甩了甩，两个蛋悲苦地在被子上砸出几个坑，溅起好大一蓬灰尘，方涯不忍心去想他到底多久没打扫了。
　　“好久没见了，你过得可好？”临墨凑过来，方涯的脸红了红。
　　“呃……那个……还好。”
　　“老八，你看清楚，这可是小涯！”龙王急切的声音在他耳边响起，“看清楚！”
　　“……嗯，那又怎么样？我认出来了啊。”临墨疑惑地看着他。
　　“你看见没有！他现在长得有我高了！还有喉结了！你看他的肩膀！还有他的长相！”
　　“嗯……小涯变化是挺大的。”临墨点点头，“一切健康就好。”
　　“我不是说这个！”龙王焦急地说，“你看！你现在喜欢的那些个圆溜溜软趴趴的东西，将来也会长成这德行！就这德行！还不如你长得小呢！你看小涯将来也会长成父王那样！你还记得父王吗！那些家伙以后都会长成父王那德行！你想想看你每天就是搂着一堆父王睡觉，屋子里养了一缸一缸的父王！你吓不吓人！”
　　……我都被你吓着了。方涯想，忍不住揉了揉脸颊。
　　临墨似乎对他这种训斥都习惯了，抱过一个蛋来，懒洋洋地往床头一靠：“现在可爱就好了，管明天干什么。”
　　“哪里可爱啊？！你上回拿的那个玄土龟的蛋跟一篮子土豆似的你说哪里可爱啊？！”龙王把他手里的蛋夺过来，低头一看脸色一变，“你怎么把白师叔的儿子都拿来了？！”
　　“他最近换毛，家里小舅子又不安稳。”临墨伸手把蛋又抢回来，“我就帮他照顾两天，放心，我也不是头回孵麒麟了。照我说，肯定是个男孩子。”
　　“我管他公的母的。”龙王愤怒地又夺过一个蛋，低头一看脸色又是一变。临墨笑眯眯地把那个麒麟蛋放下，伸手把那个蛋拿回来：“这个是西海小公主的蛋，可爱吗？”
　　“你还真来者不拒？！”
　　“都是蛋嘛。”临墨毫不在意地说，一脸光棍相。不过很快他就又露出了笑容，对方涯伸出手：“好久没见了，小涯，过来让舅舅抱一下。”
　　方涯没动，临墨善解人意地笑了。
　　“来，给你咬尾巴。”
　　说着，就把尾巴伸到了他的脸前。
　　尾巴上还卷着俩蛋。
　　方涯看一眼脸色铁青的龙王，他深切地相信，这尾巴如果伸到龙王眼前来，估计这个已经快被气得断线了的倒霉哥哥会立刻毫不犹豫地把它给抓住，抡出一个风车，再左右两摔，最后抛出去加连环窝心脚，十三连击带浮空外加击飞效果，绝对不带留情的。
　　他的手都开始抖了。
　　方涯叹了口气，伸手把两个蛋从临墨尾巴上掏出来，又抱着蛋坐到临墨身边，把蛋塞给他，然后站起身来。
　　“舅舅，我能说句话吗？”
　　“你说？”临墨温柔地看着蛋壳，头也不抬地说。
　　“舅舅你好，舅舅再见。”
　　话音未落，他已然转身发力朝门口奔去――未果，他刚迈一步，后领已经被龙王抓住，一把给扯回到了床边。
　　“……始作俑者。”龙王咬牙切齿地低声说，“你要是不把他给我治好，我活撕了你！”
　　在龙王冒着火一般的目光的注视下，方涯吞了口唾沫，低下了头。
　　“遵、遵命……”
　　<育儿记?二>
　　
　　
　　<育儿记?二>
　　恋童癖，要说难治也不算难治。只不过方涯是绝对不清楚这到底是该怎么办，他连成因都干脆搞不清楚――按龙族的标准他也就是个小青年，从小到大他连正经的青年女性都没喜欢过，哪里有机会去看小屁孩？
　　“是吧？嗯？”他敲敲鱼缸边缘，鲛人LOLI恶狠狠地吐了一串泡泡，转身游到角落里去。一只小乌龟把脑袋缩到了壳里，只有一只肥嘟嘟的水母呼悠呼悠地浮到了他眼前。
　　“哎呀，小安喜欢你。”临墨也凑过来，敲敲鱼缸壁，水母呼悠呼悠地伸出触手跟他的指尖隔着玻璃碰了碰，“真难得，这孩子说实话，有点不太爱跟人打交道，平时除了我跟阿银他们家的孩子基本上谁都不搭理。”
　　说着，他指了指另一边的鱼缸，里面有一大堆银白色的小虾：“那就是阿银家的孩子，跟小安处得挺好，就是小安有点爱欺负人。不过孩子嘛，有精力是好事。”
　　根本不是欺负的问题吧！是天敌吧？！是食物吧？！根本就是小安肚子饿了吧？！
　　不过方涯还是冷静理智地点了点头：“嗯，挺可爱。”
　　“是吧？”临墨笑着对他歪了歪头，“都很可爱的……哎呀，又要人抱了。”
　　说着，他扑到床上，从枕头底下翻出个蛋来递给了方涯：“来帮我抱抱，我去给他拿故事书。”
　　方涯认出那个就是之前说过的白家的麒麟蛋，不过单看样子跟龙族的都没什么大区别。他抱着蛋坐在床边，看着临墨在床头柜的抽屉里翻了一通，拎出一本格林童话来。
　　“哎？你给他讲这个？”方涯不禁愣了楞。
　　临墨看了他一眼：“是呀，现在小孩子都爱听这个……都没人爱听以前的故事了。其实传统文化很重要，是不是？”
　　他顺势躺在了方涯腿上的蛋上，拿起书翻了两页：“小涯，你觉得哪个好？”
　　“……呃，这个嘛。”方涯抓了抓头，低头的时候看到临墨正在看他，脸上突然热了热。说实话，从他小时候赌气之后，就再也没听过什么故事，有印象的只有龙宫传说故事的老三样，不过这种给麒麟讲是不是有点不大合适？
　　话说回来了，给麒麟讲格林童话是不是更不合适啊？！
　　不过记得以前，好像临墨跟吉量那边处得其实不是很好，连龙王好像都不大喜欢白家，没想到现在都要好到可以帮忙带孩子的地步了……
　　他正在胡思乱想，临墨已经点了点头：“我记得有个剥马皮的故事可以给他讲讲……”
　　……很好，只有这方面一点进步都没有是不是？！
　　方涯把书从他手里夺过来：“……我给他讲吧。”
　　“也好啊。”临墨坐起来，伸了个懒腰，“我去弄点吃的，别讲白雪公主了啊，之前讲完了。”
　　“哦。”方涯答着，摸了摸腿上的蛋。
　　临墨为什么在家只穿一件大T恤不穿裤子？很快方涯就知道了答案。不光是因为裤子会挡着尾巴不舒服，更是因为这个家伙时刻都需要孵蛋，所以时不时就要撩起来，把蛋给压到肚子的某片鳞下面去。另外，之所以他一直露着尾巴，也是为了时刻要陪蛋玩耍的缘故……
　　说起来，陪蛋玩到底有什么意义啦！
　　“之前还有人就拿坐垫跟微波炉孵呢，那怎么行。”临墨一边趴着给蛋听MP3，一边对方涯说，“蛋不好好孵，孩子就长不好。你看你当初孵得多好，要不怎么长得这么大？”
　　他抬手扯了扯方涯的脸。方涯把视线移到了一边，这种听起来好像母乳喂养宣传片的东西为什么会发生在这个好像民间水族养殖爱好者的卧室里呢……真不想再听第二次。
　　“说起来，你还记得丹书吗？就是当初照顾你的颜叔叔。”把耳机给蛋绑好，临墨坐了起来。方涯有点惊讶地点点头，他当然记得颜丹书，就是没想到临墨还能记得他。
　　“嗯，我四嫂是他的小姑子，你知道吧。总之他的外甥女，也就是我的侄女，也就是你的表妹，也就是四哥的小公主这段时间放到他家养了。我这边因为没时间再多养，所以想说先给他带一阵子……”临墨甩甩尾巴，“不过既然你来帮我忙了，那就没事啦。你要是有时间，记得帮我把她带回来，我好给她腾个缸住一住……小姑娘家家的，总不能跟她哥哥们住一起是不是？”
　　他絮叨着指了指一个鱼缸，里面的两条小绿龙愁眉苦脸地抖抖须子。
　　“双胞胎啊……”方涯说。
　　“嗯，有点早产……法力不足。挺揪心的。”临墨说，“不过多养养就好了。说起来之前四哥他们还想给大哥养呢，我才不让。大哥连老婆都没娶，哪里会养孩子。”
　　方涯忍不住笑了：“你不是也没娶吗？”
　　临墨的眼睛瞪圆了：“我才不用娶。”
　　方涯浑身一个激灵，他本能地感觉临墨接下来的话肯定跟犯罪没什么区别了，就算是龙娶一屋子蛋也是犯罪！恋童！太变态了！而且蛋又没有洞他怎么解决生理问题……不，这样想想怎么好像是我这边比较变态？
　　“我不用娶也会照顾孩子。”临墨说，高高兴兴地把MP3拿了下来，“回来的时候记得到楼下小摊那买两张相声，不要郭德纲的。”
　　方涯莫名地松了口气。
　　“喂小涯，你过来。”临墨突然对他招招手，方涯凑过去，临墨突然抱住他的脖子，凑到他耳边，神秘兮兮地说：“你知道吧，我四哥努力好久才有这么一个小公主。而且听说是蓝色的，又健康，长得估计像四嫂。”
　　“呃……我、我会好好照顾的？”方涯说话的声音都飘了。
　　“……不是说这个啦。你刚刚说的结婚让我想起来了。”临墨乐呵呵地趴在他耳边，“你想呀，现在大家都不忙着生孩子了，好不容易才有这么一个。怎么说小公主也是你的表妹，你们青梅竹马的，要不要努力一把！”
　　方涯身体一僵，过了半晌才把临墨给扒下来。
　　“……谢谢舅舅，呃……那个。”他挠了挠头发，站起身来，“我不娶龙公主。”
　　说完，他就快步走出了卧室。
　　说起来，他跟颜丹书也有很久没见了，打电话的时候对方还吓了一跳，直到他说明来意对方才反应过来，一边笑一边说好了时间，让他来抱小公主回家。
　　颜丹书跟白义住的地方是间公寓，大概八九十平米的二居，收拾得很干净，比临墨那个老房子看起来要舒服得多。他到的时候正是下午，颜丹书把他迎进来，轻轻地嘘了一声，有些脸红地告诉他白义在换毛，所以忙着睡觉。
　　“小公主都准备好啦……虽然我也不知道蛋有什么要准备的。”颜丹书咕哝着带他进了厨房，打开高压锅的盖，给他看了一眼躺在锅底的小公主。作为一颗蛋她好像不是很圆――这是方涯对她的第一印象。
　　“还不错吧？”颜丹书笑着拽了拽他，“你到屋里去歇会儿吧，大老远过来的。还没吃饭呢吧？我给你做，要吃什么？”
　　“呃，不用麻烦了……”方涯刚想过去帮忙就被他推出了厨房，还顺手把高压锅给塞到了他怀里。
　　“好啦，大人做事，你就呆在客厅里吧，就是别把白义吵醒了……虽然我是觉得一般也吵不醒他啦。”颜丹书笑着说，“你陪她玩会儿吧。”
　　他端着锅走到客厅，发现最大的沙发已经被四仰八叉的白义占领了，他找了另一处沙发坐下，把小公主从锅里捞出来，拿块餐巾纸擦了擦水淋淋的蛋壳。跟临墨呆了两天，加上原本有的那点知识，他勉强能判断出来这个蛋被照料的不错；就算是临墨估计也挑不出什么毛病来。
　　……临墨……啊。
　　总觉得他以前好像不是这样的。
　　方涯一边敲着蛋壳一边心不在焉地想。虽然对他也很亲切，但以前临墨好像没这么爱笑，也没那么光棍，印象里是个傲慢得不得了的小太子，威风得跟龙王也差不了多少。不过话说回来，他跟龙王原本就是一母同胞，又是一起被教育长大，性格上相似也是正常的……
　　现在临墨除了对蛋有点执着以外，性格上倒跟他的外表年龄差得不大了。
　　方涯低头拍拍小公主，蛋壳发出如金如玉般的悦耳咚咚声。白义哼了一声，翻了个身，把他吓出一身冷汗。
　　这个吉量可是能把龙一口吃了的主儿。方涯不是个记仇的人，而且他最大的优点就是冷静理智，所以他赶紧搂着小公主往后退了两步。
　　说起来……母亲跟龙王和八舅舅，也是一母同胞的吧。
　　想到她的时候，方涯不禁愣了下神。
　　大概有多久没见过她了？他印象里最后一次见到临墨就是执碧的长子诞生的那天，但在那之后，他的父母都来看望过他好几回，还给他介绍过弟弟妹妹，有的是蛋，有的是小龙。
　　可是对他来说，好像还是最后一次见到临墨的印象最深刻。
　　父母在那之后也渐渐不怎么来了。不过那时他好像也想得很开，他们跟临墨也差不了多少，有了新的蛋好好养大，总比不知道从哪儿来又从哪儿孵出来，跟谁都不亲近的别扭蛋好得多。
　　不是说嘛，小时候孵蛋的教育也是很重要的。自己就是个很好的反面教材。
　　他把小公主给换了个姿势抱，随手拿起桌上的一本故事书。那是本龙宫儿童传说，翻开第一页，就是神勇无敌的三太子把在东海作恶的哪吒给炸了吃了的故事。
　　“给你讲油炸哪吒的故事，好不好？”他柔声问小公主。蛋当然没回答。
　　“嗯，那就讲啦。”他拍拍蛋壳，念了起来。
　　“话说，有一天啊，东海三太子突然感到狂风大作，巨浪滔天，他踏着浪头上去一看，发现有个三头六臂的怪人正在东海上兴风作浪……”
　　<育儿记?三>
　　
　　
　　<育儿记?三>
　　颜丹书做的菜很好吃，而且人又很热情，他把白义给拨拉到身后，一直劝方涯多吃，还经常给他布菜。就是在看到方涯吃蒸茄子的时候他脸色变了变，似乎在忍笑。
　　不过真的很好吃啦。他动了动被小公主压麻的腿，忍不住打了个嗝。
　　“说起来，八殿下还好吗？”颜丹书善解人意地伸手过去把小公主抱过来，“我们两个好久没见到他了，你也知道，一忙就顾不上联系了。”
　　“呃……嗯，大致还好。”方涯含混地说，“跟以前也差不太多。”
　　“我倒觉得他好像比以前开心多了。”颜丹书摸着蛋壳乐呵呵地说，“他以前那副对谁都爱答不理的少爷德行，你记得吧，老拿着架子绷个脸还露尾巴。”
　　他故意绷着脸学了一下，自己却笑了。方涯内心叹了口气，说实在的，估计他现在尾巴还露着呢……
　　“不过啊，最近打电话好像总是乐呵呵的，像小孩似的。你现在又过去跟他住了？一切都好？”
　　颜丹书不知道他偷偷溜出来的事，大概在他的印象里，自己在入世之前一直是跟临墨住在一起的。
　　方涯感到背后都冒汗了：“嗯，都好，他最近挺开心的，一直忙着照顾孩子。”
　　“……？！”颜丹书看了他一眼，过了两秒才喘了口气，“吓我一跳，我还以为你们……你是说执碧跟阿枝的孩子是吗？”
　　不止那些啦，大概所有东海最近有名有姓有生子的小东西都被他关到缸里去了。真想求他振作一点，龙太子号令能不能用在更有效的地方？！
　　方涯露出了笑容：“呃，是的，还有白大家主的两个公子。”
　　“哦……我上次见过了。”颜丹书摸摸下巴，“也是，白任好像要回去上班，林梓又不管用……说起来，你见过龙王了吗？最近他们好像挺忙的？”
　　“嗯，大概吧。”
　　“我记得八殿下挺爱帮人照顾孩子的。”颜丹书笑着说，“白任家之前的那对双胞胎好像都是他帮忙照顾呢，也真亏得他能照顾马驹。”
　　“哎？！”这件是倒是头一次听说。方涯的身后全是冷汗，这要是真的，岂不是说临墨的爱好已经从水生进化到两栖又进化到哺乳了？！
　　“嗯，是呀。当时白任脾气不好，林华身体也不是很好。”颜丹书说，舒舒服服地往身后白义的肚子上一靠，白义迷迷糊糊地哼了一声，伸手过来搂住他的肩膀。
　　“所以就把两个孩子带给他，看他能不能帮忙照看两天。这么说起来，好像最近大家托他照顾孩子的先例就是从这里开始的……”
　　颜丹书红着脸把白义的手给拨开，又摸了摸小公主的蛋壳。
　　“因为连马驹都能照顾，而且又是龙族，所以好像不少人都把蛋交给他了……说起来你弟弟妹妹也有两个是他养大的呢，见到了吗？”
　　方涯干笑着摇摇头，颜丹书没看出什么破绽，就是笑了一声：“没事啦，总之你们过得好就比什么都强。来，小公主给你，不瞒你说，刚刚临墨还给我发短信催来着呢。”
　　小公主挺沉，两个人用了三层塑料袋才把她给装好，颜丹书还给他拎了一袋给临墨的牛肉干――从草原上买回来的。方涯拎着两个袋子从人家家里出来，觉得有点脸红。
　　“不过没想到你都长这么大啦。”送他出门的时候颜丹书笑着说，“以前记得你才这么长一截，还老被我到处抱着走呢。”
　　方涯回家的时候没忘了在楼下盗版小贩那给临墨买了两张教育用的相声，小贩盯着他袋子里的龙蛋，半天才憋出一句：“您这西瓜……新品种？”
　　“那是。”方涯一边掏钱一边说，“香着呢，炒着吃都不用搁盐。”
　　临墨仍然在卧室里不动窝，方涯进去，把牛肉干和DVD放下，临墨仍然闭着眼睛一动不动，直到他把小公主从塑料袋里掏出来，他才猛然睁眼，炯炯有神地盯着蛋壳，打量半晌，含笑道：“颜丹书挺会照顾的嘛。”
　　说着，把小公主拿过来，塞到了自己肚子底下。
　　“小涯你去弄点吃的吧，我要睡了。”
　　“我在颜……颜叔叔那里吃过了。”方涯觉得叫无论是年龄还是外表都跟自己差不多的颜丹书叔叔有点不好意思，不过临墨好像不怎么在意：“没饿就好，你也去睡个午觉吧，顺便帮我孵一下这个孩子。”
　　他从肚子下面掏出另一个蛋：“当枕头就行，你嫌硬的话我那边有枕套。”
　　“呃……舅舅。”方涯盯着临墨，却又不知道眼睛该往哪儿放合适，最后只得追着他那晃来晃去的尾巴，硬着头皮开口，“……那个，舅舅。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……颜叔叔给你带了牛肉干。”
　　虽然说想好好劝劝他，让他狠狠骂一顿把他拉下育儿火坑的白家夫妇之类的，但是看见他这副模样就觉得实在难以开口。最后他只能从袋子里掏出牛肉干，递给临墨一半。临墨喜笑颜开，凑过来就着他的手咬了一口。
　　“不错不错。”他一边嚼一边评价，肉渣顺着脖子掉进了他的领子里，方涯迅速地移开了视线，临墨凑过来把他手里剩下的那部分都咬走，呜哩呜噜地开口，“你不吃？”
　　“呃，不，我吃饱了。”
　　“还骗人。”临墨笑着凑过来，靠到他的手臂上，“别瞒我啦，我早看出来了。”
　　“？！”方涯觉得脸上都快烧起来了，正含混地不知道该说什么的时候，临墨轻轻笑了一声，把尾巴伸到了他眼前。
　　“刚才一直就在看，对不对？别客气。”临墨温柔地拍拍他的肩膀，“你小时候就喜欢咬这个磨牙，给你随便咬吧，大小伙子了，害臊什么。”
　　方涯腾地站起身来，抱起蛋，大步流星地冲出了卧室。
　　又过了两天，方涯才再次跟临墨开口说话――倒不是他记仇或是害羞，主要是他实在找不到机会。基本上大部分时间临墨都在哼着歌儿拨拉拨拉这个，翻翻那个，给鱼缸换水，撒点鱼食，把阿银的孩子们从小安的触手里抢救出来（真亏他手疾眼快！），其他时间就在睡觉孵蛋。虽然明知道这种行为各种意义上都有点违法，但是方涯还是不大忍心打扰看起来专心致志的他。
　　变态也是有事业的嘛……
　　他一边帮他拍着蛋，一边想。
　　“说起来，小涯，你变化挺大的。”
　　直到某天临墨刚陪着鲛人小LOLI玩了会儿翻绳，突然开口说道，倒把方涯给吓了一跳。
　　“呃？什么？”
　　“长得个头大了当然是一方面……你还记得吗，你以前一直都不爱理我。”临墨把小LOLI给放回到鱼缸里，转过身来坐到床上，把他手里的蛋给抱过来，“不过想想也对，那时候我也不懂怎么照顾小孩，又死咬面子，现在想想真是委屈你啦。”
　　“没有的事……”方涯有点不知所措地站起身，临墨瞥了他一眼，示意他坐下。
　　“你别在意，我该跟你道歉才对。”临墨说，“那时候我不知道，都没怎么好好照顾你，惹你生气了也没法子。”
　　“是我在闹别扭而已……我那会儿不懂事。”方涯尴尬地说，从旁边摸了个蛋过来装作照顾，“我给舅舅添了不少麻烦……那会儿年纪还小，是我的错。”
　　“没什么错不错的。”临墨笑着躺平到床上，把那个蛋从自己的胸口到肚子滚来滚去，“别互相道歉啦……反正你能过来陪我，我挺高兴的。”
　　他笑眯眯地瞥一眼方涯，把肚子上的蛋递给他：“是真的高兴。”
　　方涯抱过蛋，没说话。临墨用尾巴扇着风。过了半晌，才又开口。
　　“当时你搬出去之后，我就在想，肯定是我哪里做错了，惹你生气。问你你又不说，后来我才知道，这种话问没用，还得自己发现。”临墨懒懒地说，拿尾巴盖住脸，“所以我就开始学着照顾小孩……”
　　然后你就打开了心灵的一扇不该打开的门吗舅舅。
　　虽然有点不合时宜，但这的确是方涯内心的第一个想法。
　　“总之……我还有很多要努力的地方。如果你要是原谅我以前的那些的话……”临墨拿开尾巴，仰着头对方涯笑笑，“就陪着我，好不好？”
　　“我本来就是来陪你的。”方涯把头转到一边，闷闷地说。
　　在被龙王故弄玄虚的那句话吓到的时候；在看到临墨低着头抱着自己的第一个表弟的时候；在被临墨抓着劝他不要离开的时候……老实说，方涯一直都在后悔。
　　如果那时候自己能懂点事就好了，或是说能再勇敢点就好了。在当时的那种环境里，能好好地去面对自己当时的身份，去感谢对自己抱有善意的人，比起偷偷摸摸离开自己闯荡，实际上需要更大的勇气。
　　不过那时候的事情，怎么后悔都来不及了。
　　所以在打开门的时候，方涯已经下定了决心。无论是发生什么样的事情，这一次他会陪在临墨的身边。
　　……啊，不过真的好想离开啊，现在。
　　如果早知道是恋童之路的话就算是临墨在上面摇摇欲坠他也不会上来的。虽然说他觉得自己绝对有勇气和足够的情感去为临墨犯罪，不过这跟眼睁睁地看着临墨在犯罪的边缘上滚来滚去还是不一样。不过话说回来如果对象是蛋的话应该还好吧？还好吧……？如果要灭口的话炒炒就没问题了。啊……怎么满脑子都是犯罪思想，这样真的可以吗。
　　……还是超想走的，能不能放我走啊舅舅。
　　临墨却好像没看到他内心的挣扎似的，喜滋滋地盯着他手里的蛋。
　　“那就说定了，以后陪我开个托儿所好不好？养殖场也行，我到网上查过孵化器的价格了，也不贵，我去找人帮我联系场地，你来替我当主管，给你工资！”
　　“别做梦了死变态……啊不，舅舅。”
　　方涯面无表情地说，顺便抓过他的尾巴咬了一口。

