

第一章

　　长乐一直都是旱鸭子，就算九岁那年差点溺水也没让他有去学游泳从此自己命运自己做主的冲动。
　　
　　“又没死，不是被人救了啊。”长乐嘀咕着，他刚起来，早饭是两个蛋加一碗稀饭一杯奶。
　　
　　长乐妈有点恨铁不成钢的用饭勺敲他的脑袋：“差一点诶，差一点，我在那之后帮你报了那么多次游泳班你哪次认真学的？不是扒人家教练短裤就是掀小姑娘裙子，你除了会一个憋气顺便动动手脚，换气还得停下来你还会什么啊？”
　　
　　长乐翻着白眼，牛奶喝了一半，另一半乘老妈不注意尽数倒进了他爹粥里，长乐爸看着报纸，没空理他。
　　
　　“好了啦，烦死了。”长乐挎着包，顺手把另一个蛋扔进兜里：“我今天早上还有小考，走了啊。”
　　
　　长乐妈在他身后喊：“放学了早点回来，今天晚上家里有客人啊。”
　　
　　长乐是两年前考上的T市重点中学，对于他这个人生第一个小奇迹长爸长妈非常之欣喜，具体表现在长妈妈陡然之间增多的电话费和一向淡定的长爸变得有点话唠。
　　
　　事实证明，就算考上了重点中学长乐还是那个不会游泳喝了一半的牛奶剩下一半会倒到他爹粥里的长乐。
　　
　　“你爹绝对是味觉失灵的，你倒了那么次你爹就没发现过？”长乐的同桌是个胖子，长得不难看就是一身的肉，两只手握了拳就是又嫩又白两馒头。
　　“切，我谁啊。”长乐吹：“你信不信我就算扔块大盐巴下去，我爹都吃不出来。”
　　“嗤。”小胖子不客气的嘲笑，刚想说什么一双眼睛就瞄到门口走来的人，猛的钻到长乐桌洞子底下去。
　　长乐被吓了一跳：“你干吗呢？”
　　小胖子急的一身汗：“你轻点轻点啊，大爷我求求您了，池俊来了你让我躲躲啊。”
　　长乐了悟，看向门口站着的池俊。
　　
　　要说池俊也是个人物，T中稳坐年级前三的天才，长的倒是一般般，戴了副眼睛瘦高斯斯文文的样，他的班级就在长乐他们隔壁，也就是俗称的快班。
　　
　　“人家又不会吃了你，你怕成这样干吗啊？”长乐看着脚边的小胖子。
　　小胖子怒，嘴边的肉一颤一颤的：“你懂什么，咱两昨天吵架呢，这家伙，又坑我两肉包子。”
　　长乐跟着嘴角抽了抽，心想怪不得你这厮能长一身的肉，就为了两包子都能吵架。
　　
　　小胖子原名叫丁丁，他和池俊从小是穿一条裤子长大的，算得上青梅竹马。长乐一直就奇怪，两人明明离那么近怎么差别就这么大呢？
　　
　　池俊眼尖的看到长乐，面无表情的走了过来。
　　“长乐。”他问道：“看到丁子了么？”
　　长乐为难：“这个，他大概去买肉包子了。”
　　身旁的巨肉抖了抖，长乐自己都觉得自己嘴贱，哪壶不开提哪壶。
　　池俊的眼睛片寒光一闪，长乐猛觉身旁五里冰冻十尺。
　　“丁丁。”池俊的声音很冷静：“我知道你躲在这儿，这么大坨肉你还塞桌子下面，也不怕卡住。”
　　长乐：“……”
　　丁丁不甘不愿的爬出来，哭丧着脸恨恨的看着长乐。
　　长乐无语，心想又不是我抢你肉包子你看我有毛用啊。
　　
　　池俊叹了口气，从包里拿出一个塑料袋递给丁丁：“你妈妈说你没吃早饭，我特地去黄天源买了带给你的。”
　　明显加重的“特地”两个字，长乐脸辶澹心想这讨好也太狗腿了。
　　可惜丁丁的智商就跟他这身肥肉一样，毫无技术含量可言，肉包子都比他聪明点。
　　
　　丁丁啃着肉包子池俊陪在一边，长乐倒也佩服他看着一胖子还能笑的如沐春风。
　　突然池俊伸出手：“来，给我摸两把。”
　　丁丁没好气的翻着白眼，但还是乖乖腾出一只手放在上面，嘴里边吃边嘀咕着：“摸两把可以啊，但晚上回去要给我买酸奶，要不然下次不给你摸。”
　　长乐：“……”
　　
　　他终于知道小倌和嫖客是怎么来的了= =
　　
　　长乐在离家两百码的时候就看见一大一小两影子蹲在自家门口不远的地方，他撇了撇嘴，还是走了过去。
　　
　　来人是血缘上压根算不上亲戚的远房表叔顾清和。
　　顾清和看见他有些尴尬：“长乐啊。”
　　长乐点点头，看了一眼还蹲在顾清和身后的人。
　　“知足快起来，这是你的长乐表哥。”顾清和将身后的人拉出来，长乐这才看清了对方的脸。
　　
　　醒目的五官，瞳仁黑而亮，大的几乎看不见眼白，11岁的顾知足面孔生的粉雕玉琢，几乎难辨雌雄。
　　长乐看着他明显和同龄人比小了一号的身量皱了皱眉。
　　
　　顾清和笑着将顾知足往前推了推：“知足快叫人啊。”
　　顾知足抬头，看了一眼长乐，又马上低下头去，好一会儿才小猫一样的轻唤了一声：“长乐表哥。”
　　
　　长乐汗了一把，心想这称谓还真长，他怎么叫着舌头不打结的。
　　“叫我哥就行啦，连名带姓的也麻烦。”长乐抓了抓头发，说着转身去开家门：“我爸妈还没回来，你们先进来坐会儿吧。”
　　顾清和松了口气一样连连点头，长乐侧身先让他进去，回头发现顾知足还在原地没动一步。
　　长乐叹了一口气，想这孩子也够别扭的。
　　
　　顾知足低着头，他的视野里多了一双沾了点泥巴的运动鞋，然后长乐蹲在了他的面前。
　　
　　“你叫什么名字？”长乐问道。
　　顾知足有些奇怪的看着他，但还是乖乖的回答：“顾知足。”
　　长乐点点头，他伸出手，看着面前的顾知足。
　　
　　“我叫长乐，知足长乐的长乐。”
　　
　　




第二章

　　长乐在饭桌上无聊的听着自家老母和顾清和寒暄，眼角余光瞄见坐在身边的顾知足正不停的扒着白饭。
　　
　　小孩吃相不是太好，倒也没把饭粒撒的到处都是，长乐看他一直不夹菜有些纳闷，便乘空闲捡了个栗子鸡块放他饭上。
　　
　　顾知足明显被吓了一跳，饭也不吃了，黑眼珠子盯着他看。
　　
　　长乐挑了挑眉，很有气势的做了个口型：“吃！”
　　顾知足：“……”
　　
　　顾清和走的时候留下一笔钱，同样被留下的还有顾知足。
　　长乐没什么意见的抱了被子去打地铺，出来就看见顾知足赤着脚蹲在门口，他想了想，还是走上前去。
　　
　　顾知足感觉自己的头顶被人狠狠的揉了揉，转过头去便看见长乐温和的脸。
　　“要不要一起洗澡？”长乐笑着问他。
　　
　　顾知足坐在浴缸里长乐在他身后给他搓背。
　　男生特有的骨骼清晰的脊背，有着常年不见阳光的白皙，长乐看着对方干净的背部很无耻的为自己心里那点龌龊的小九九掬了一把同情泪。
　　
　　“你爸爸只是忙，再说你学校离我们家也近，才让你住在我们这儿，你别一副自己被丢了的样子啊。”长乐拍拍他的肩膀，让他转过身来：“来，我帮你洗头发。”
　　顾知足犹豫了一下，还是听话的转了过来，任长乐在他头上倒满洗头液。
　　长乐心情不错的哼着歌搓的满手都是泡沫，嘴巴也没闲着。
　　
　　“呐，我们家小是小了点啊，但多你一个也不多啦，我妈妈比较嗦我爸爸就好多了，你要是不喜欢喝牛奶可以乘我妈不注意倒我爸爸碗里去，你放心，他发现不了的。”
　　“……”
　　“你以后可以和我一起去上学，你小学5年级了吧？你们要是放学放的早就来我们学校找我，路上我给你买棉花糖啊。”
　　“……”
　　“对了，我听你爸爸说你每个双休好像还要去学游泳是不是？要好好学啊，我就是不会游泳9岁那年差点淹死，还好被人给救了。”
　　顾知足动了动，显然他对淹死这个词有些敏感。
　　“别乱动。”长乐拍了他脑袋一下：“当心进眼睛。”
　　顾知足乖乖的没再动，过了很久才轻轻的问：“是被谁救得？”
　　长乐朝天想了一阵子，最后还是摇了摇头：“不记得了，只知道对方和我现在一样大。”他轻柔的将顾知足的头发理顺，用花洒慢慢的冲洗干净。
　　
　　“要是现在还能找到他，基本人家应该已经是两个孩子的爹了。”长乐感叹：“诶，说不定就是教你游泳的教练呢。”
　　“……我们教练是女的。”
　　“那好啊，我还能以身相许呢~”
　　“……”
　　
　　长乐拿吹风机帮顾知足吹着头发，自己的睡衣穿在对方的身上明显的大了一号。
　　“喂，你还真不爱说话诶。”长乐拨弄着小孩的头发，因为吹风机声音过大，长乐说话都是用吼的。
　　“……”
　　“你说什么？”长乐将吹风机移开了一点。
　　“……”
　　“啊？再说一遍。”
　　“……”
　　
　　长乐妈从隔壁冲了进来：“你个小混蛋大半夜喊什么呢？！还让不让我和你爹睡觉啦？！”
　　长乐：“= =”
　　顾知足：“--”
　　
　　顾知足顶着蓬松的脑袋钻进被窝里，长乐把床让给了他自己睡地铺,正打着手电背明天的英语单词。
　　“你可以开大灯的。”顾知足含糊的嘀咕了一句，被长乐听的清楚。
　　对方没有回头的伸手揉了揉他松软的头发：“小孩子要早点睡，已经9点了，睡眠很重要。”
　　顾知足没有再说话，他抿了抿嘴唇，在微弱的光线下张大了眼睛。他看着长乐微微皱着眉的样子，再也忍不住钻进了被子里。
　　长乐开始还背的认真，许久听不见动静倒反而有些慌了，转头便看见被子里的身子蜷成一团微微的颤抖着。
　　
　　“怎么了？是不是哪里痛？”长乐吓了一跳，灯也顾不得开就爬起来去掀床上的被子。
　　顾知足紧紧的抓着死活不让他扯开，长乐没法，钻了个空把手伸了进去。
　　
　　他摸到男孩的脸。
　　眼泪像断了线的珠子，不断的落到了他的掌心里。
　　
　　长乐有些好笑，更多的则是心疼，他一时有些手足无措，拼着力气的把男孩抱进怀里。
　　顾知足起先还挣扎，到最后大概也实在控制不住情绪，除了哭再也顾不得别的了。
　　长乐哄着他，胡乱拿了枕巾给他擦脸，顾知足开始哭得实在太猛，到最后甚至打起嗝来，一抽一抽的很是可怜。他很温顺的缩在长乐怀里，像一只小猫，小口小口的喝着长乐给他倒的热水。
　　
　　“好点了没？”长乐的下巴抵着对方的脑袋，被这么一折腾他都有些困了。
　　顾知足点了点头，感觉还有些抽泣的样子，但也没了刚刚那种歇斯底里的劲道。
　　长乐打了个哈欠，有些痛心疾首的看着对方满是泪痕的脸，两只眼睛更是肿成了核桃。
　　
　　糟蹋啊，糟蹋啊，长乐肉痛，特地跑到厨房拿了冰块，包着毛巾敷在顾知足眼皮上。
　　顾知足闭着眼睛，感觉长乐抱了被子睡在自己边上。
　　长乐摸了摸他的额头，又将包着冰块的毛巾换了一面，最后轻轻的握住了他的手。
　　
　　“不要想太多。”长乐的声音困的有些模糊。
　　“……”
　　“我在你身边呢。”
　　“……”
　　“不会不要你。”
　　“……”
　　他换了个姿势，几乎将顾知足半搂进怀里，舒服的叹了口气。
　　“睡吧。”
　　
　　过了不知多久顾知足才将眼睛上的毛巾拿开，他微微侧头看着身旁已经睡熟了的长乐。
　　在黑暗中轻轻的扯了扯嘴角。
　　
　　长乐拖着哈欠出来的时候顾知足早就穿戴整齐坐在饭桌边了，他迷迷糊糊的上前看了看对方已经消肿却还微微发红的眼角，满意的点点头。
　　顾知足刚梳好的头发被毫不客气的揉乱，长乐很满意手感，顺手又多抓了几下。
　　
　　长妈妈很喜欢顾知足，听话懂事长的又漂亮的孩子充分激发了年长女性的母性情怀。
　　
　　长乐吹着滚烫的稀饭，看见自家老妈倒了一大杯牛奶放自己面前，忍不住头皮发麻，转头看见顾知足的那杯已经下去了一大半。
　　
　　长乐很无赖的盯着他。
　　顾知足翻了个白眼，乘长妈妈不注意将两人的杯子换了各个。
　　换来对方极其狗腿的讨好笑容。
　　
　　长乐拎着顾知足的包，手里还剥着两个蛋，边走边抱怨：“什么破教育，书包这么重。”
　　顾知足看了他一眼，伸手要把包拿回来，长乐一躲没让他碰到。
　　“你还嫌自己不够小啊，再压要埋土里去了。”
　　顾知足绷着小脸，没理他，长乐拍拍他脑袋，心情很好的走在前面。
　　
　　两人没走多远长乐就看见丁丁和池俊正在路边摊等蛋饼。
　　丁丁大老远就看见了他，激动的一身肉都在挥舞：“长乐！长乐！”
　　长乐掩面：“我不认识他TAT”
　　顾知足也有些忍俊不禁，又憋着笑，一张俏脸都扭曲了。
　　只有池俊很淡定的提着要求。
　　
　　“老板，一张蛋饼打两个鸡蛋再加四根火腿一块年糕，香菜多点不要放辣。”
　　丁丁怒：“池俊你骗我，之前说好再加串里脊肉的！”
　　顾知足：“……”
　　长乐：“……丁丁你真是对得起你这身肉了= =”
　　




第三章

　　因为快要接近期末所以小考越来越频繁，再加上天热，所有人都是一脸的懊糟。
　　
　　丁丁捧着脸，他本来就肥，再做这个动作就感觉他脸颊的肉多的铺出来一样。他很“伤感”的叹了一口气：“哎，人家最近都憔悴了。”
　　长乐：“……”
　　“长乐啊。”丁丁很认真的看着他：“你说我是不是瘦了？”
　　长乐无语，他回头看着池俊终于忍不住泪流满面：“你怎么受得了他的啊T-T”
　　池俊无所谓的耸耸肩，他刚买了一个西瓜正准备拿到厨房切了给大家分。
　　
　　也是因为期末的关系，周末一帮人都聚到池俊家里来复习，长乐顺便带上了顾知足。
　　丁丁看了一眼乖乖坐在地上看电视的顾知足，小声的对着长乐咬耳朵：“你那个弟弟还真乖，他不无聊啊，看广告都看半小时了。”
　　长乐哭笑不得：“那你把你家当当抱来给他玩玩？”
　　当当是丁丁小时候捡到的猫，一直养到现在，肥胖程度和丁丁有的一拼，活生生一现代版加菲。
　　不提还好一提当当丁丁脸整个就垮了，本来两层的下巴肉瞬间又多了一层：“别提了，我们家的当当是有了媳妇忘了娘，就知道缠着池俊家的叮当。”
　　长乐转头看着阳台上被一只肥猫压着的博美，猛的一阵恶寒。
　　
　　丁丁无比哀怨的握着他那一双白馒头：“奸夫淫夫的一对狗男男啊！”
　　长乐：“= =”
　　
　　顾知足赤着脚，盘腿坐在地上，他看着长乐端着盆过来，嘴里塞得满满的都是西瓜。
　　“哝。”长乐把盆递给他，一屁股坐他身边
　　顾知足看了一眼盆里的西瓜，又看了他手上拿的，微微撇了撇嘴。
　　“干嘛。”长乐啧了啧嘴。
　　“籽太多了。”顾知足皱眉。
　　长乐噎了噎，一口西瓜差点喷出来，他觉得好笑：“你爱吃不吃，嫌这嫌那的干嘛，自己没手不会挑啊。”
　　顾知足压根没想到长乐会这么冲他，微张着嘴发愣，小脸瞬间涨得通红。
　　长乐有些心烦，他看着对方低下的脑袋，隐约还能看见藏在碎发里的柔软耳垂，拿在手里的西瓜吃也不是，不吃也不是，踌躇了半晌，他终于还是板着脸把盆子拖到了自己面前：“麻烦死了你，我帮你挑了你可得给我吃干净，要不然我揍你。”
　　
　　顾知足瞄了眼边抱怨边帮自己挑着西瓜籽的长乐，没再说话，他捡了一块挑好的瓜仁放进嘴里，半天嘀咕了一句。
　　“好甜。”
　　“……”
　　“甜死了。”
　　“……= =#”
　　
　　10斤多的西瓜丁丁一个人就将近干掉了一半，他吃的舒爽，一坨肉瘫在椅子上，嘴边的红色西瓜仁都没来得及擦干净。
　　长乐看着反胃，抽了一张纸巾给他：“你干什么这么拼命的，感觉像刚啃完生猪肉。”
　　丁丁瞪了他一眼，没好气的擦着嘴。
　　池俊看着长乐刚吃完西瓜就开始看书难得有些好奇：“怎么变这么认真了，不会想来我们班吧？”
　　长乐白了他一眼：“不敢高攀啊，好歹要升高三了，我打算这次争取挤进年级前50。”
　　“……”丁丁很明显受到了惊吓，擦了一半的餐巾纸居然塞进了鼻孔里。
　　长乐嫌恶的皱了皱眉：“你恶不恶心，还不快拿出来。”
　　池俊温和的笑了笑，帮丁丁把纸取了出来，随口问道：“我记得长乐你英语不是很擅长吧，没问题么？”
　　“所以我最近都在看啊。”长乐烦躁的抓了抓头皮。
　　
　　他就不懂了，明明中国人这么多为毛都要去学英文，还世界通用语言，他们也不看看中国字就五笔，字母整整要26个，还颠来倒去的组，可不带这么赖皮，不换衣服不换人的摆造型= =
　　
　　顾知足安静的在一旁啃完最后一块西瓜，擦干净手看着长乐。
　　长乐赞许的摸摸他的头，转身开始收拾东西：“我带知足去游泳了，你们自己看吧。”
　　丁丁已经把当当抱了回来，大肥猫舒服的窝在他那大肚腩上打盹，间或还抖动抖动耳朵。
　　池俊把剩下一点西瓜扔进叮当的食盆里，起身要送他们俩：“我送你们出去。”
　　长乐摇头，他看着顾知足抱了抱还在吃西瓜的叮当又摸了下睡着了的当当，丁丁还给他表演了一下绝活，把肚子上的肉一甩一甩的，当当差点没从上面摔下来。
　　
　　“知足。”长乐在门口朝他伸出手：“该走了。”
　　
　　“你英语很不好么？”顾知足在路上突然问他。
　　长乐龇了龇牙：“也不是不好啦，就是想考高点。”
　　顾知足点了点头，过了一会儿又问：“那你想考多高？”
　　“我想没用啦。”长乐失笑：“我又没有答案，也不知道题目，做完了卷子分数也是老师说了算，所以我再怎么想结局也是一样的，倒不如干脆不想。”
　　顾知足看着他，没有再说话。
　　
　　游泳池里很欢腾，半大点的小女孩穿着可爱的小泳衣，四处可见救生圈水球的乱飞。
　　长乐看了一眼只穿了一条三角泳裤的顾知足心里有些复杂。
　　这么小就洗鸳鸯浴了还是群P，长大了可怎么办啊，掩面。
　　顾知足显然不知道长乐心里的那些猥琐思想，有些不确定的问他：“你要留在边上看我学么？”
　　“不了不了。”长乐连连摆手，开玩笑了，自从9岁溺水以后，他每次看见水就心里发毛：“我在外面书店等你，两个小时后你自己出来找我啊。”
　　顾知足点点头。
　　长乐不知道为什么，就是感觉对方明显松了一口气的摸样。
　　
　　……你不会是想乘我不在随便乱把马子吧= =
　　
　　长乐看了看手表，已经过去整整半个小时了，他还没看到顾知足的影子。长乐有些急了，他看着一批批的孩子走出来，咬了咬牙，决定进去找找。
　　
　　游泳池的门还没关，长乐探进半个头扫了一眼，没人。
　　他试探着喊了几声：“知足，顾知足。”
　　还是没人理他。
　　长乐看着空荡荡的泳池第一次慌了，他在池子边来回走动，喊着顾知足的名字，除了轻微的回声和偶尔池水上的波痕再没有任何动静。
　　长乐心力交瘁的蹲在地上，把脸埋在手掌心里，他抬头盯着池子里的水，猛的闭了闭眼，站起来，快速的脱下鞋跳了进去。
　　“知足，顾知足！顾知足！”浅水区的水只到长乐腰部，他微微抖着手在水里不停的捞着，快走到深水区的时候他停了下来。
　　
　　长乐想哭，脸都苍白了，咬着嘴唇正准备一头扎下去。
　　他听见了顾知足的声音。
　　“长乐。”
　　他回头有些不确定。
　　男孩瘦小的身影在泳池的另一头。
　　顾知足又唤了他一声：“长乐。”
　　
　　长乐站在水里，他从上到下几乎都湿了，他抹了把脸镇定的向泳池边走去，依稀记得这是第一次顾知足喊他的名字。
　　他回答道：“顾知足，你要叫我哥哥，不能没大没小的。”
　　顾知足没说话，他被对方紧紧的握着手。
　　长乐的，冰凉而颤抖的指尖。
　　
　　“你去哪了？”长乐皱着眉，低头看着躺在自己膝盖上的顾知足。
　　男孩的脸色有些苍白，明显是中暑的迹象。
　　“你泡在水里还会中暑？这又不是澡堂子。”
　　顾知足没理他，闭着眼歇了一会，从口袋里掏了张纸出来。
　　“期末英语卷子？”长乐睁大了眼睛：“你从哪搞来的啊，怎么笔记这么熟悉。”他翻来覆去的看了几遍，很普通的卷子，有批改和分数，只是姓名和班级那一栏里被撕掉了一块儿。
　　“我朋友哥哥的。”顾知足懒得多说：“他们先考了，卷子应该一样的，你可以拿去看看。”
　　长乐狐疑，但又抑制不住的兴奋：“诶，你说的真的假的啊？”
　　顾知足看了他一眼，不屑的哼了哼。
　　长乐这下乐了，但想了想又垮下脸来：“可是这是作弊诶。”
　　顾知足冷笑，伸手就要把卷子抢回来：“那你还我，我撕了它。”
　　“别，别。”长乐忙把卷子护在胸口，想了想还不保险，拿了包塞在最里面：“嘿嘿，这事儿就我们两个知道哦，你可千万别说出去，恩？”
　　顾知足翻了个白眼，一挺身坐了起来。
　　“走了，我肚子都饿了。”
　　
　　长乐心情很好，回家的时候一路上都哼着歌，还给顾知足买了只棉花糖。
　　他看着顾知足一点一点的撕着吃，忍不住笑了起来：“喂，你记不记得你小的时候我来看过你，也给你买过一只棉花糖？”
　　顾知足有些茫然的看着他。
　　“你真不记得啦。”长乐有些失望：“你那时候还跟我吵呢，我说要粉的吧你偏要绿的，一点都不可爱。”
　　顾知足想了想，还是没有想起来，他问：“那最后你给我买了什么颜色的？”
　　长乐偏头看着他，笑了笑。
　　“我不告诉你。”
　　“……”
　　“谁让你忘了的~”
　　“……”
　　
　　顾知足吹干了头发先进被窝，长乐将空调温度调高了点然后关了大灯。
　　顾知足等了半天没等到长乐上床有些不耐烦，他转过身去就看见长乐开着小灯还在做卷子。
　　“你卷子不是已经拿到啦。”顾知足不满的嘟囔。
　　长乐难得比较严肃：“我总得再做一遍吧，弄懂了比较好。”
　　顾知足张了张嘴，有些烦躁的坐起来。
　　“怎么了？你先睡好啦。”长乐想摸他的头被不客气的挡了回来。
　　顾知足绷着脸：“你快点，我等你一起睡。”
　　
　　长乐无奈，只能随他去，等做到差不多的时候，他回头，看见顾知足用手撑着脑袋，一点一点的瞌睡着。
　　
　　长乐苦笑，叹了口气，轻手轻脚的上前把男孩抱进被窝里，自己也跟着上了床。
　　顾知足翻了个身，睡梦里抱住了长乐的手臂。
　　长乐低头看着他的脸，轻轻的做了个口型。
　　
　　“晚安，知足。”
　　




第四章

　　长乐拿到接近满分的英语卷子时没什么感觉，倒是丁丁万分的喜悦，具体表现在他高频率抖动的面部肥肉上。
　　池俊拿了年级第一，长乐也进了前50名，就冲这两点丁丁这一个星期的午饭都不用愁了，这让他怎能不喜悦。
　　
　　“肉啊！肉肉！”丁丁抱着长乐，喜悦的恨不得把他甩出去。
　　长乐痛苦万分，他的脸被丁丁胸口那两坨巨型的□压得快变形了。
　　“丁丁，你要是再不放开长乐，中午你大概就吃不到烤肉了。”池俊很淡定的提醒，毕竟之前他也受过类似的待遇，非常清楚此时长乐的感觉。
　　长乐揉着脸颊，没好气的被丁丁拖着往外走，经过走廊的时候不知怎的，长乐突然甩开他朝着走廊的另一头奔了过去。
　　
　　丁丁惊的大叫：“长乐！我的肉！肉！”
　　池俊非常迅速的扳过他的脸，笑得一脸温和：“乖，别叫，你的肉在这儿，在这儿。”
　　众人：“……”
　　
　　长乐皱着眉，喘着粗气看着另一头空无一人的走廊。直到池俊拍了拍他的肩膀。
　　“怎么了？”池俊顺着他的目光看了一眼走廊：“别告诉我刚刚武藤兰过去了。”
　　长乐白了他一眼，也还是笑了：“可惜不是，我倒希望是小泉彩。”
　　池俊挑了挑眉：“哦？那是谁。”
　　“我不知道。”长乐烦躁的用手抓了抓刘海：“一个熟人，不过他不可能出现在这儿。”
　　“那你大概是认错了。”池俊顶了顶他的背：“看书看晕头了吧，大热天的，汗花了眼也正常。”
　　长乐苦笑，没再说什么。
　　
　　丁丁从远处跑来，浑身上下的波涛汹涌，他显然很气愤：“长乐！”
　　“……”长乐掩面，他现在很头大。
　　幸好池俊阻止了丁丁很想一屁股坐在长乐身上的冲动。
　　“丁丁乖，肉没跑，肉在这儿呢，来，我们去吃肉啊。”池俊像哄小孩一样的哄着丁丁。
　　长乐一脸崇拜的看着他。
　　“池俊你已经不是人了。”
　　池俊：“……”
　　“你是神。”
　　丁丁：“……= =#”
　　
　　三个人吃完中饭回来，老远就听见池俊的班级似乎在吵什么，丁丁爱凑热闹，随手拉了个人就问：“二一班发生什么事啦，这么吵？”
　　来人看清丁丁身边的池俊，知道是自己人也没隐瞒：“朱菲菲的英语卷子不见了，正急着呢，都快哭了。”话音刚落，就又听见有人大喊“找到啦找到啦，不过不知道谁恶作剧，把班级和姓名给撕了。”
　　丁丁和池俊两个人面面相觑，正想回头叫长乐，就看见对方苍白着脸看着后门。
　　
　　长乐看见了顾知足。
　　男孩瘦小的身影在阳光里几乎成了透明色。
　　他在消失，在彻底消失之前，他似乎看了一眼这里。
　　
　　长乐回到家的时候顾知足已经在房间里等他了。
　　长乐没理他，径自在房间里找卷子，找了一圈没有找到。
　　“我已经还回去了。”顾知足替他回答。
　　长乐背对着他，慢慢停下了手里的动作，他问：“你什么时候还回去的？“
　　“你考试的前一天。”
　　“你撒谎！”长乐有些激动，猛地转过身来：“我今天才看到你，你在我们学校，你、你……”
　　“我消失了。”顾知足咬了咬嘴唇，露了个哭笑不得的表情：“对不对？“
　　“……你怎么知道？”
　　“因为我看见了。”顾知足看着他，静静地：“我四天前就看见了。”
　　
　　“停。”长乐捂着脸：“我要冷静一下。”过了一会他问：“你的看见了是什么意思？”
　　顾知足耸了耸肩：“就是字面上的意思。”
　　“等一等，等等。”长乐阻止他继续说下去：“你10天前给我的卷子，4天前还了回去，可是直到今天才有人丢了卷子，并且没多久就找了回来，然后我看见了你，不止一次，第一次看到背影我不确定，但现在确定了，你跑得很快也许是刚拿了卷子，然后你给了10天前的我，最后一次我看到你，你应该是4天前去还卷子，然后你、你消失了……”长乐一口气说了长串，他有些混乱。
　　
　　顾知足没有说话，他看着长乐蹲在自己面前。
　　“你看到了么？”
　　“什么？”
　　“看到今天，看到我发现这些并且质问你？”
　　“……看到了。”
　　“那么你能告诉我结局怎样的？我该怎么做？”
　　
　　顾知足笑了，他看着自己的手掌，笑的比哭还难看。
　　“我没有看完。”他说：“我不敢。”
　　“……”
　　“我怕看到你讨厌我。”
　　“……”
　　“就像你说的，我有种能力，恩，怎么说呢，类似可以随意穿梭时间。”
　　“……”
　　“不过也有局限性，比如上次在游泳池那一次，我就差点出事。”
　　“……”
　　“说实话，要不是你来找我我可能到最后都要回不来了。”
　　“……”
　　“每次穿越过去或者未来都不能超过一个小时，否则精神和肉体都会支撑不住，那么我就再也回不来了。”
　　“……”
　　“幸好你来找我了。”
　　“……”
　　“我听见你叫我，然后我就回来了。”
　　“……”
　　顾知足张了张嘴，有些不知道再说什么，他第一次说这么多，感觉像把一辈子要说的话都说完了。
　　
　　长乐仍是低着头，过了一会儿他站起来：“你要不要喝水？”他问。
　　顾知足愣着，也不知点没点头，回过神来的时候长乐已经给他倒了一杯。
　　“你爸妈知道的吧，你这事。”
　　“恩。”
　　“噢。”
　　长乐摸了摸肚子：“我饿了，你饿不饿？”
　　顾知足点点头。
　　
　　长乐从速冻里挖了点饺子出来，正在下的时候，顾知足便等在一旁端着盘子。
　　“你下次不许再那么吓我，神经一受刺激我就容易饿，晚上要是吃不下饭有的我妈罗嗦的。”长乐碎碎念着把饺子装了两盘倒上醋。
　　顾知足拿着筷子，还是呆呆傻傻的样子。
　　长乐腾出一只手摸了摸他的头：“你这种超出常识以外的事情我也是第一次遇到，要说不怕那也是不可能的。”长乐心有余悸：“我当你出了什么事在阳光里氧化了呢，我回家的时候就怕看到你的尸体，以为你死了呢。”
　　
　　“还好你没死。”长乐说，他嘴里塞着饺子说话有点不利索：“我不知道能不能接受你但我会尝试，我想时间久了我总能接受得了的是吧，反正我们要呆在一起很长时间。”
　　顾知足没说话，他捣着盘子里的醋，也不知道在想什么。
　　
　　“好好吃。”长乐用筷子撮了撮他的手，他看着顾知足，笑笑：“我不会讨厌你的。”
　　“……”
　　“我喜欢你都来不及怎么会讨厌你呢，你多乖啊。”
　　“……”
　　“我知道你很感动啦。”
　　“……”
　　“好了，别哭了。”
　　“……”
　　“乖，别哭了啊。”
　　“……”
　　
　　长乐叹了口气，他把顾知足抱坐到大腿上，用手捂住了他的眼睛。
　　“将就着用一下哦，弄脏了毛巾要搓很麻烦的啦。”
　　“……”
　　
　　在很久很久的以后，当顾知足回头看时才偶然发现，他拥有的如此强大的足以与时间相抗衡的能力，居然每一次都用在了同一个人的身上。
　　
　　他如此迫切的希望，自己能够更加的了解和亲近那个人。
　　
　　无论过去，现在抑或是将来。
　　




第五章

　　顾知足小升初的时候长乐也正好参加了一辈子只有一次的高考，填志愿的时候长乐咬着笔杆想了很久还是填了S大，为此顾知足整整一个多星期没有理他。
　　
　　丁丁咬着猪肉脯，很不解的看着长乐：“你家弟弟还在和你冷战啊？”
　　长乐无力的看了他一眼，点点头。
　　池俊笑了起来：“你那个弟弟倒是很依赖你嘛。不过我也奇怪，你为什么不考T大，不想留在T市？”
　　“也不是啦。”长乐抓抓头。
　　“哎呦，没事没事啦，你有空别忘了来T大看我和池俊就行啦。”丁丁晃着身上的肉，对他来说长乐能偶尔回来请客才是他最终的目的。
　　长乐咬牙：“你个智商居然考上了，真不知道你家池俊给你补的什么。”
　　丁丁委屈：“补毛，他就知道给我补课，还不准我吃肉。”他越想越气，干脆把上衣拉高展示自己那叠了五层肉的肚子：“你没看见我腰都细啦。”
　　长乐澹他盯着丁丁的肚子看了半晌，终于面色扭曲的抽了抽：“……你有腰么。”
　　池俊：“……”
　　丁丁：“= =#”
　　
　　长乐看着正准备送他出去，低头穿鞋的池俊叹了口气。
　　“你上T大实在是委屈了，多少老师盼望你能考去B市啊。”
　　池俊看了他一眼，无所谓的笑笑：“我要陪着他。”
　　丁丁抱着当当和叮当在自己肚子上玩耍，两小家伙老被他那一坨肉给甩下来。
　　长乐的心情很复杂，他不知道说什么，就这么尴尬的沉默着。
　　池俊了然，他拍了拍长乐的背：“B市再好，那里没有丁丁，对我来说就没什么意义，倒是你，你真舍得你那孩子？”
　　“不是舍得不舍得的问题。”长乐掩面，高考都没让他觉得这么累过：“我对他，不是那么简单。”
　　“……”
　　“他现在还小，以前没有得到过温暖，我给了他，他依赖我，再正常不过。”
　　“……”
　　“可是我怎么办？我继续放任自己和他在一起？”
　　“……”
　　“那如果有一天他长大了，明白了我对他的感情，他觉得龌龊恶心了，我怎么办”
　　“……”
　　“你让我情何以堪。”
　　“长乐。”池俊握着他的肩膀：“你冷静点长乐。”
　　长乐摇头，他把脸埋进自己的手掌心：“我羡慕你池俊。”
　　“……”
　　“我没你那么勇敢。”
　　“……”
　　“我害怕。”
　　
　　长乐刚进家门就看见顾知足从浴室出来，比一年前高了不少的身量，腰板也很结实，除了仍是漂亮的有点逆天的脸，总的都能体现出少年在这一年里被喂养的非常好。
　　顾知足看见他脸色明显暗了暗，擦着头发就要回房间。
　　长乐喊住了他：“知足。”
　　对方很不情愿的转过身来。
　　“我们得谈谈。”长乐苦笑：“我都要走了，你还要继续不理我下去么？”
　　
　　长乐帮顾知足吹着头发，等到干的差不多的时候长乐才停下来。
　　“你之前没有去看我会考什么大学？”长乐有些好奇的问他。
　　“没有。”顾知足摇头，过了一会又说：“我一直以为你会留下来。”
　　长乐有些愧疚，他轻轻的把顾知足搂在怀里，对方也很乖的任他抱着。
　　
　　“其实S市离T市也不远啦，我虽然不可能每个星期都回来，但一个月也能回来个两三次的。”
　　“……”
　　“而且你看你也长大了，我房间床那么小，再两个人睡就挤了，现在我走了，你能一个人睡不是更好啊。”
　　“……”
　　“我去T市只不过读四年书罢了，毕业了还是会回来的啊。”
　　“……”
　　“你别一副我走了就不回来的脸啊，晦气的。”
　　顾知足转头看他，微微红了的眼眶，他突然伸出手臂紧紧圈住长乐的脖子。
　　“长乐。”他喊他。
　　“恩恩。”长乐拍着他的背，有些心酸感动，他没想到顾知足会这么依赖他，庆幸没白养他这一年。
　　“长乐。”
　　“恩？”
　　“长乐。”
　　“恩。”
　　“长乐。”
　　顾知足只是单纯的一遍又一遍的喊他的名字，直到声音都微微嘶哑。
　　
　　长乐刚进大学还不能太适应，他从小到大没睡过除了自家床外的别的地方，特别是到了冬天，半夜冻得睡不着的时候他就越发的想念顾知足。
　　小孩子体温高啊，抱着真舒服，长乐感叹。
　　
　　他一直记得自己走的那天顾知足来车站送他，这孩子虽然在自己面前哭的次数不少但在这么多人前流泪还是第一次。长乐那叫一个心疼啊，在车站告别嘱咐的话都来不及说，全用来哄他了。
　　
　　长乐缩在被窝里，冲了热水袋两只脚还是冰凉的，正迷糊着手机突然响了，
　　他看了一眼，不认识的号码，响了两声长乐才接起来。
　　“长乐。”顾知足的声音。
　　长乐吓了一跳，忙又看了一眼显示的号码：“你怎么会有手机的啊？”
　　顾知足压低了一点声音：“我爸爸给我买的。”
　　长乐无语，心想现在的小孩真不得了，初中就有手机了。
　　“长乐。”顾知足低低的叫他，像是撒娇：“我想你了。”
　　“恩。”长乐含糊的应了声：“我也想你啦。”说完又觉着有些肉麻。
　　顾知足倒是很开心，轻轻的笑了笑。
　　长乐突然想起了什么，忍不住训他：“都几点了，你还不睡，明天不要起不来。”
　　顾知足没说话，过了一会像埋怨一样的嘀咕了一句：“我睡不着。”
　　“……”
　　“没你在我身边我睡不着。”
　　
　　同宿舍的孔竹早上刚起来就被顶着两黑眼圈抱着被子坐在床上的长乐吓了一跳。
　　“早。”长乐白鬼森森一样的龇了龇牙，面无表情的打招呼。
　　孔竹鸡皮疙瘩猛的竖了起来。
　　“对了，今天星期几？”长乐问道。
　　孔竹想了想：“星期5，怎么了。”
　　“没事。”长乐洗了把脸：“中午陪我去买车票，我这星期回家。”
　　孔竹汗：“你已经连着3个礼拜回家了，你当车票不要钱的啊，你一个月生活费一半都贡献给大巴司机了= =”
　　长乐无语，他低头算了算这个月的开销，忍不住头皮发麻。
　　
　　“孔竹大人。”长乐惨兮兮的看着对方：“您行行好，施舍我一点吧T-T”
　　孔竹“= =”
　　
　　长乐临走那天终于体会到什么叫T市首富，什么叫孔家。
　　孔竹的舅舅莫洋很亲切的让管家送了长乐一堆豪华特产，并且吩咐司机开车送他回家，更让长乐头痛的是普通越野车就算了，居然还是一辆路虎TAT
　　长乐两手提着T市特产的咸菜罐头一脸愤恨：“你个败家子！”
　　孔竹委屈：“是你要我救济你的啊。”
　　长乐怒：“我有让你这么夸张嘛，你这样让我回去怎么见人啊！”
　　孔竹澹想我又没把你怎么样，你有什么见不得人的啊= =
　　
　　莫洋非常和蔼的拍着长乐的背：“长乐啊，这是舅舅的一点心意啊，你平时照顾我们家小猪辛苦了，还有什么需要尽管提啊，舅舅肯定满足你。”
　　长乐：“……”我没你这么有钱的舅舅--
　　孔竹：“……”我哪里受他照顾了，擦--#
　　
　　顾知足原本还迷惑的表情在看见长乐从车上下来的时候变得异常惊喜，然后当看清楚车型的时候脸部线条猛的僵硬了下来，最后看到长乐一样又一样的从车上提东西下来，顾知足明显的脸色越来越阴沉。
　　
　　“你愣着干什么啊，还不快过来帮忙。”长乐招呼顾知足，他不知道这孩子又在闹什么别扭。
　　顾知足哼了一声，不情不愿的挪了过来。
　　长乐拍了他头皮一下：“我回来还不开心啊，是谁说想我的，害我连着三个星期的跑回来。”
　　顾知足脸红，看了一眼长乐，还是忍不住皱眉问道：“是谁送你回来的，干嘛开那么好的车，还送那么多东西。”
　　
　　长乐将东西一样一样的搬回家去，再三跟长妈妈解释自己没抢银行，他挑了一双耐克的球鞋在顾知足脚上比划：“别看，这可是我自己给你买的，花了你哥哥我7百大洋啊。”他帮顾知足把鞋穿上，看了半天最后很满意的点点头：“送我回来的是一宿舍的朋友，家里巨有钱的那种。我给你买了鞋又连着三个星期买车票回来，生活费早就不够啦，送我回来算他支援我的。”
　　
　　顾知足讷讷的，长乐看着好笑，刮了他鼻子一下：“还不是你个小混蛋说想我想的晚上睡不着？哥哥我特地回来陪你睡觉呢。”
　　顾知足恼羞，轻轻踢了他一脚：“滚。”
　　“嘿嘿。”长乐笑着，突然像发现什么一样比划了一下顾知足的头顶：“你是不是长高了啊？”
　　毕竟还是小孩，被夸长高自然有些得意，顾知足把身板挺了挺几乎已经可以和长乐平视了。
　　“我以后肯定比你高。”顾知足挑了挑眉。
　　长乐一拳轻轻打在他背上：“我让了你这么多牛奶，你要是敢比我矮绝对让你全吐出来。”
　　
　　晚上两人一起去了附近的澡堂，长乐帮顾知足搓着背，忍不住抱怨：“怎么还那么瘦啊，你要是有丁丁那一半的肉我妈大概就要开心死了。”提到自家老妈，长乐就有些不爽：“喂，你怎么哄的我妈啊，她现在对你比对我还亲啊，啊？你个小破孩还真能装啊，死脾气就专到我面前发了是不。”
　　顾知足看了他一眼，懒得和他理论。
　　长乐怒，狠狠在他背上抓了一把：“做人莫装逼，装逼被雷劈，你个小孩子不懂，不跟你烦。”
　　顾知足：“……”
　　
　　洗完澡出来长乐就看见顾知足盯着门口卖棉花糖的摊位看。
　　“想要你就说嘛。”长乐以为他不好意思，自个儿掏了钱给他买了一支。
　　顾知足笑笑，一路慢慢的吃回去，快要吃完的时候顾知足唤他：“长乐。”
　　“干嘛？”长乐看着他。
　　“我知道棉花糖是什么颜色的了。”
　　“……”
　　“我回去看了。”
　　“……”
　　
　　“是白色的。”顾知足眼睛亮亮的：“你那天骗我吧，还说粉的和绿的，其实压根就没有，都只有白的。”
　　长乐哂了哂，并没有被揭穿的尴尬，他摸了摸顾知足的脑袋。
　　
　　“顾知足你这是作弊，可不算数。”
　　




第六章

　　长乐一大早起来就没看见顾知足的影子，长妈妈端着粥出来，恨铁不成钢的用手点着长乐脑袋。
　　“就知道睡睡睡，你看人家知足，一大早就去跑步锻炼身体，你什么时候能学学人家啊，啊？”
　　长乐闭着眼睛瞎狡辩：“他那是四肢发达头脑简单，和我不是一个等级的啦。”
　　“毛！”长妈妈明显不信：“人家知足学习成绩可不比你那时候差，哪里头脑简单啦。”想了想，长妈妈又有些担心：“不过知足那孩子会不会太早熟了啊，自从他爸爸给他买了个手机以后，有好几次我都听见他半夜还在打电话，哎，也不知道是不是打给什么小姑娘。”
　　长乐一口稀饭呛了呛，他心想那小姑娘就是你家儿子来着= =
　　
　　粥喝到一半顾知足从外头回来了。
　　大冷天的他也只穿一条中裤，刘海湿着贴在额头上，整个人热气腾腾的。
　　长乐看着他脚上自己给买的鞋，嘴角控制不住的上扬。
　　顾知足凑近了他，两颊有着刚运动完特有的红润，他本来皮肤就白，现下更衬得漂亮的不行：“你笑什么呢？”
　　长乐掩饰一样的咳了咳，眼神瞟了瞟他的鞋：“舒服不？”
　　“恩。”顾知足有些不好意，他歪头看了看自己的脚，鞋底轻轻的蹭着地面。
　　“你还真是藏不住新衣服。”长乐笑着损他。
　　顾知足哼了一声，难得地没反驳。
　　
　　中午约好了和丁丁池俊吃饭，长乐自然带上了顾知足。
　　大老远的，丁丁就朝着长乐这边跑过来：“长乐！长乐！”
　　“恩恩。”长乐奋力躲避着对方明显想要扑倒他的举动：“你还是没变啊，这一身的肉。”
　　天冷穿得又多，丁丁的身型完全就是呈现球状的，连池俊都担心他别走着走着就滚起来。
　　丁丁怒，脸上的肉都跟着抖：“你们不懂，我这叫陀螺状！稳得很呢！”
　　长乐凉凉的在一旁附和：“是啊是啊，能不稳么，一定要抽打你你才肯动呢~”
　　顾知足：“……噗”
　　池俊：“……= =”
　　丁丁：“……--#”
　　
　　四个人去吃火锅，隔着炉子丁丁偷偷捅了捅长乐：“喂，你那个弟弟多大啦？”
　　“14了。”长乐答，看了一眼正在点菜的顾知足。
　　“照理说也该发育了，他怎么长的还这么人妖呢。”丁丁皱着眉感叹。
　　长乐：“……人家这叫长得漂亮，你能不能用词恰当点。”
　　丁丁不屑：“一个男孩子要长这么漂亮干嘛。”
　　
　　长乐不说话，顾知足坐在他对面，微微低垂着头，可以看到纤长的睫毛，眼角微微上挑，瞳仁黑亮几乎看不见眼白，除了更加立体的轮廓，几乎跟3年前没有多大差别。
　　顾知足似乎察觉了长乐的目光，抬头对他笑了笑。
　　
　　长乐虽然觉得很俗，但还是忍不住想起章子怡在十面埋伏里唱的那首词:一笑倾人城，再笑倾人国。
　　
　　倾国倾城也不过如此罢了。
　　
　　长乐在食堂吃晚饭的时候接到了丁丁打来的电话。
　　“你的意思是你家池俊有了女朋友然后就不要你了？”
　　“怎么可能。”丁丁嗤之以鼻：“是那个女人她缠着池俊啦。”
　　长乐无聊的伴着饭：“那你给我打电话抱怨什么啊。”
　　说到这里丁丁就怒了，从电话里长乐都能感觉到丁丁那坨肉的分量：“那个女人缠着池俊一起吃饭就算了，居然还抢我的狮子头！不可原谅！不可原谅！”
　　长乐：“……”
　　
　　“你之前跟谁在打电话？”顾知足显然有些不满之前听到“您所拨的电话正在通话中”的系统提示。
　　长乐无语：“在和丁丁啦，你也真是，打不通还打。”
　　“和那胖子有什么话好说的。”顾知足撇嘴：“他和池俊好得很还来骚扰你，真是闲的蛋疼了。”
　　长乐：“……”
　　
　　顾知足咳了几声，长乐这才发现问题。
　　“你的嗓子怎么了？”长乐狐疑：“不会感冒了吧？”
　　顾知足笑了笑，声音有些低沉。
　　长乐恍然：“你变声啦？”
　　顾知足没说话，算是默认了。
　　长乐显然一时有些接受不了，呆了很久才问：“……你现在多高啊？”
　　“你半月前不才见过啊。”顾知足嘟囔，还是乖乖回答：“大概182吧现在。”
　　长乐“……”不会吧，我才176= =还是保持了三年的最高纪录T-T
　　“我现在每天都喝两杯牛奶噢。”欠扁的骄傲语气。
　　长乐“……你不会变丑了吧。”
　　“……”
　　“不要啊。”
　　“……”
　　“你要是变丑了我就要伤心死了TAT”
　　“……滚。”
　　
　　在每天两杯牛奶的滋润下，顾知足很有出息的到17岁才渐渐停止发育，彼时他的身高已经接近188。
　　
　　长乐毕业那年，顾知足刚升上高二，在车站看着来接自己的少年，长乐一脸复杂的忍了很久还是没忍住：“你这张脸和你的身高实在是太不配了。”
　　顾知足：“……”
　　
 
作者有话要说：过渡章节- -瘦了点，将就着看看撒= =




第七章

　　顾知足从初中起就养成的习惯，每天早上都会起来跑步，因为对他来说体能很重要，毕竟他要应付不少突发情况，比如像现在，他有些茫然的站在桥上。
　　
　　基本上现在每次穿梭的时间地点他都可以控制，可是这次显然不在他所掌控的范围内。
　　他甚至都不清楚穿到了几年前。
　　
　　顾知足烦恼的皱着眉，他极力想回去，但很可惜能力似乎失灵了。
　　他眯着眼观察了一圈周围，突然被远处桥下的一个小黑点吸引了注意力。
　　
　　顾知足张大了眼睛，他几乎不敢相信。
　　因为他看到了只有9岁的长乐。
　　
　　长乐醒来的时候就知道时间不早了，他懒懒的打了哈欠起来去厨房觅食。
　　家里没人，自从他毕业回家工作，长爸长妈就跑到乡下去种田养鸡鸭去了。
　　本来两老提起这打算的时候还在读大学的长乐以为他们是开玩笑，结果没想到他们还真在乡下买了地，建了房子。
　　长妈妈当时很欢欣的宣布：“我终于可以买条大狗溜溜了。”
　　长爸爸白了一眼很没出息的老婆：“别说狗，那么大地方你溜头牛都可以。”
　　长乐：“……”
　　
　　老两口走后房子自然是留给了长乐和顾知足住，这两人也没分房的打算，最多把大房间的大床搬到了长乐那间小房间里去。长乐顺便把大房间改成了书房，还配备了两台电脑。
　　他找了一份普通工作，朝九晚五的勤勤恳恳，自然到了双休日要睡个懒觉，好好慰劳慰劳自己。
　　
　　长乐在厨房喝着顾知足一大早热的粥，配着豆腐卤，没有牛奶的早晨实在是幸福的一塌糊涂。
　　结果还没幸福够，放在客厅的手机就响了。
　　长乐一手端着碗一手拿了手机看到来显就不太想接。
　　但很显然对方就是个不依不饶的主。
　　
　　“长乐。”丁丁的声音有些委屈。
　　长乐不觉也有些心软，但还是粗着气的答：“你知不知道长途很贵的啊，有屁快放。”
　　丁丁在那头哼哼了半天，还是忍不住问了：“池俊他……怎么样了啊？”
　　“没死。”长乐朝天翻了个白眼。
　　明显的丁丁舒了一口气。
　　长乐毫不客气的冷笑了一下，恶意的加了句：“半死不活吧。”
　　丁丁不答腔，呼吸重了重，过了半晌才开口，带着嗡嗡的鼻音：“长乐你们是不是都恨我啊。”
　　“我还真不太待见你。”长乐咬牙：“你就是个混蛋啊混蛋。”缓了缓他继续道：“不过池俊是不可能恨你的。”
　　丁丁：“……”
　　长乐无声的笑了笑：“毕竟，他那么爱你。”
　　
　　挂了丁丁电话，长乐有些发呆，他看了看挂在墙上的大钟微微皱了皱眉。
　　顾知足出去晨跑到现在已经接近快三个小时了，长乐很清楚他平时总共的路程和时间，显然超过预算了。
　　长乐又等了一会儿，实在不耐烦再继续等下去，抓了钥匙出了门。
　　
　　长乐小时候溺水的地方其实不远，他对那地方很有心里阴影，就是想不明白顾知足为什么专爱去那里晨跑。
　　那地方经过那么多年也没多大改变，长乐想那时候真该投诉街道委员会把这河给填了，不过除了他自己之后倒也没再出现过小孩溺水的类似事情。
　　长乐无语：难道真的是那时候自己脸太黑了？
　　
　　他找了一圈，没有找到顾知足，长乐烦躁的抓了抓头发，正急着，就看见桥下不知什么时候凭空出现了一双鞋。
　　长乐认得那双鞋。
　　阿迪达斯那时候出了新款的四叶草系列，他给顾知足和自己各买了一双，长乐认准了顾知足发现不了，才大着胆子买了情侣款的，也算满足多年来心里的小小愿望。
　　虽然穿的人感觉不到，但顾知足当时还是表现的很高兴很欢喜。
　　为此长乐兴奋的连着好几个晚上都睡不着，就盯着顾知足的睡脸出神。
　　
　　白着脸跑过去，长乐捧着鞋看了半天，越看越心慌。
　　他知道顾知足又穿越了，可是鞋回来了照理说人也该回来了，可是人呢。
　　长乐看了眼周围，突然猛地愣在原地。
　　
　　他9岁溺水，救了自己的人是个17岁的少年，长乐之后再也没有见过他。
　　长爸长妈为此还特意去打听过，好歹是救命恩人，合该有点表示，可是打听到最后一直都没找到，这事就这么不了了之了。
　　长爸那时候还感叹：“自古英雄出少年，这么年轻就知道做了好事不留名，将来大出息啊。”
　　
　　长乐记得和顾知足提到这事时自己开的以身相许的玩笑。
　　他以前从来对这事儿很是不屑，毕竟是那么久远的过去，他除了怕水也再没留下什么后遗症。
　　让自己不开心的事情，他又何须牢牢的记得它呢？
　　
　　长乐提着顾知足的鞋子，沿着桥下面的堤岸边来回寻找。
　　他拼命想着那时候关于那人的消息，是死是活，他甚至是痛恨那时候的自己。
　　
　　为什么要翻桥，为什么要掉水里去，为什么不会游泳。
　　为什么，顾知足要来救自己。
　　为什么要穿过8年的时光，回来救自己。
　　为什么，为什么不让那时候的自己干脆死掉呢。
　　
　　“知足，顾知足。”长乐喊他，微微带着颤音。
　　有路过的驻足着指指点点，长乐冲他们吼：“看什么看！都滚开！都给我滚开！”
　　看得人也散了，长乐还在找。
　　他喊的嗓子都哑了，仍是停不下来：“顾知足！顾知足！”
　　
　　“顾知足。”长乐看着毫无动静的河面咬着牙的发狠：“你要是再不回来我就跳下去。”
　　他是真的恨水，多少次了，游泳池，河边，都是水和他过不去。
　　“顾知足。”他用手捂着脸，几乎哽咽：“快回来吧。”
　　
　　顾知足浑身湿淋淋的，他隔着老远就看见了长乐，实在没有力气马上冲过去。
　　他拼了力气喊了几声：“长乐。”
　　对方茫然的四顾，半天才看到他，脸上的表情从绝望到惊喜。
　　
　　长乐想都没想就扑了过去，顾知足阻止他都来不及，两人双双跌倒在河畔松软的沙地上。
　　“我身上又湿又脏你扑上来干嘛啊。”顾知足抱怨，轻轻拍着长乐的背：“我没事啦，就是累了点，还好听见你叫我及时回来了。”
　　长乐没理他，他把脸埋在顾知足的肩膀上，问到的都是腥臭味，也不知道这河里的水多久没换过了，8年前就这么难闻现在指不定能熏死人。
　　顾知足没推开长乐，任他抱着，实在是体力透支浑身软的不行。
　　他抬头看着天空，想着9岁的长乐被自己救上来的时候的情景，忍不住想笑。
　　肩膀上的脑袋动了动：“笑什么笑啊。”
　　顾知足没说话，他轻轻抚摸着长乐的头发，过了半晌才开口。
　　“你还记不记得那时候我和你说过的话。”
　　长乐抬起脸看他，想了半天：“没有吧，有吗？”
　　“没有嘛？”顾知足笑：“你再想想？”
　　长乐皱着脸又想了想：“想不起来了，我那时候才9岁，能记得什么啊？还有你那时候真的有说什么嘛？没有吧。“
　　“如果那时候真的没有，那么现在有了。”顾知足懒懒的看着他。
　　“……”
　　“我刚刚问你，我救了你，你要怎么报答我。”
　　“……我说了什么？”长乐忍不住头皮发麻。
　　“你说……”顾知足拖长了调子，眉眼都带着笑，他凑到长乐的耳边，小声的说了一句话。
　　
　　“……”
　　“我可是答应了的，你也不能反悔啊。”
　　“……”
　　“我连初吻都给你了，你总得负责吧。”
　　“……”
　　“走慢点啦长乐，我是真的没力气了啊。”
　　“……”
　　
　　在很久以后长乐曾经问过顾知足那算不算是告白，顾知足很邪恶的摊了摊手：“我其实很早就告白了哦。”
　　“……”
　　“在你9岁的时候。”
　　
　　9岁的长乐刚被顾知足救上来的时候由于过度惊吓，哭的可以说惊天动地的歇斯底里，顾知足抱着他安慰的不知所措。
　　“乖，长乐不哭，不哭不哭啊。”
　　“……”还是哭。
　　“你看，不是没事了么，没事没事了啊。”
　　“……”继续哭。
　　“哎，长乐，要不我给你讲个故事吧。”顾知足童鞋已经自暴自弃了。
　　“……嗝”哭的都打嗝了。
　　顾知足忍俊不禁，他轻轻摸着小一号长乐的脑袋，有些感叹：“我还是第一次见到这么小的你呢。”想了想，他忍不住自言自语：“还好我来了。”
　　“……”
　　“还好救你的人是我。”
　　“……”
　　“长乐，你也许现在觉得溺水很痛苦，但在很久很久的以后你都会忘记。”
　　“……”
　　“因为在很久很久以后，会有一个叫顾知足的小男孩来到你的身边。”
　　“……”
　　“你会对他很好很好。”顾知足的声音有些低，他似乎想到什么，表情近似温柔的宠溺：“你要记得。”他看着怀里的小长乐：“顾知足会很爱很爱你。”
　　“……”
　　
　　顾知足笑了笑，他轻轻捏了捏长乐的脸，他说：“我爱你，长乐。”
　　
　　在你所不记得的过去我就一直爱着你，连接着我的现在以及未来。
　　始终不曾改变。
　　
 
作者有话要说：不知为什么，当我回头看见“他又穿越了”这句话时非常的有喜感= =掩面




第八章

　　长乐醒来的时候难得看到顾知足还在身边，一时都有些反应不过来，呆呆的看着他的脸。
　　顾知足闭着眼睛都忍不住笑起来：“我有那么帅吗~”
　　还没有醒透的长乐呆傻的点头。
　　顾知足抿着唇直乐，凑上去亲了亲他的鼻尖：“醒了没？”
　　“……”长乐脸红，他猛的把被子拉高盖在头上，哼哼着不肯出来。
　　
　　“干嘛啊。”顾知足哭笑不得，两人都没穿衣服，被长乐这么一拉顾知足大半个身子都露在外面。
　　长乐将自己裹在被子里像虫子一样的扭着，顾知足终于不耐烦用力把他给挖了出来：“你到底想干嘛。”
　　对方苦着一张脸，哼哼唧唧的装可怜：“我在愧疚啊，这算是勾引未成年吧，啊？啊？”
　　顾知足一头黑线：“我已经过了16岁了。”
　　“……可你不是还没过18么= =”
　　“……”
　　
　　长乐刷牙的时候突然被顾知足从身后搂着腰，吓得他一嘴泡沫差点咽下去。
　　“干嘛，放手啦。”他轻轻拍了拍对方的手臂，顺便漱口。
　　顾知足没让开，他撇撇嘴有些恶趣味的向前挺了挺腰：“我饿了。”
　　长乐头大，他实在搞不清楚这人到底是上面饿了还是下面饿了。
　　“那你先放开我，我去给你下点饺子。”长乐决定无视他下面饿不饿的问题。
　　顾知足没理他，伸手要解他裤子。
　　长乐急了，他昨天晚上是第一次，今天能站得起来就是奇迹了，刚刚还是顾知足扶着他才能挪到卫生间里刷牙洗脸，要是再来一次他这辈子都比想走出这门。
　　“你要我命啊。”长乐拽着顾知足的手不让他脱：“神仙都不能这么给你折腾的。”
　　顾知足郁闷，小兽一样的用头蹭着长乐的脖子，两人贴得紧，长乐很明显能感觉到他的反应。
　　长乐有些不忍，但为了自己下半身的幸福还是硬了口气：“我是老年人，明天还要上班，你要懂事，乖啊。”
　　顾知足不说话，把头埋在他肩膀上。
　　长乐心想不知到这孩子又要闹多久别扭了。
　　过了一会儿顾知足终于放开了他，脸有些红，声音还带着□的嘶哑，明显不开心的赌气皱着眉：“你不是说下饺子么，我肚子饿了。”
　　长乐无语的翻白眼，死小孩，OOXX的。
　　
　　两人吃完饭长乐又躺了一会儿，顾知足陪在他身边，一会儿玩玩他的手指头，一会儿又弄弄他的头发。
　　“你不无聊啊，随便去玩玩游戏啊，不用陪着我。”长乐怕他无聊，拍了拍他停不下来的手。
　　“不会啦。”顾知足吃饱了心情还不错，他看了长乐一眼，忍不住又凑上去亲了亲对方的鼻子：“我玩你就行了。”
　　长乐：“……”
　　
　　池俊打来电话的时候，长乐踢了顾知足N脚，对方才臭着脸不情不愿的去接，他把电话拿给长乐的时候还在不停嘀咕：“太破坏气氛了，擦。”
　　长乐忍笑，接过电话的时候还是没忍住笑出了声。
　　池俊耳尖，自然没有听漏：“什么事这么开心？路嘉给你签名的时候都没见你这么乐啊。”
　　路嘉是国际一线的女明星，长乐从高三开始就是她的影迷，到现在也有5、6年了。
　　“没事没事，你怎么有时间给我打电话了，平时见你忙的那个狗样。”
　　“你嘴还真毒。”池俊笑。
　　自从丁丁走后他就开始忙了起来，还不是普通的忙，完全就是自暴自弃的那种忙法，人像脱水一样，瘦了一圈，他本来就不胖，这一下子更是形销骨立。
　　想到丁丁，两人都很有默契的沉默下来。
　　过了好一会儿池俊才咳了一声，继续道：“长乐，我要走了。”
　　“走？”长乐惊讶：“你要去哪？”
　　“去S市，我的事业也做大了，总不能老呆在T市吧，也该去别的地方发展下了。”顿了顿，池俊的声音有些温柔：“而且他在那，就算他不想见我，能呆在一个地方也总是好的。”
　　长乐不知道说什么，他找不到安慰的话，因为对池俊来说，任何安慰的话都是多余的。
　　他是那么强大的一个人，拥有别人一辈子都没有的勇气。
　　
　　没有人有资格可怜他。
　　
　　挂了电话长乐还唏嘘不已，顾知足有些担心的问他：“怎么了？”
　　“没事。”长乐笑笑，他久久的看着顾知足，张了张嘴，想问什么最终没有问出来。
　　
　　他突然有些羡慕顾知足。
　　他突然很想知道，在顾知足所能遇见的未来里，是否会有自己。
　　
　　因为长乐平时要上班，所以两人亲热的时间自然不能毫无节制，顾知足年轻气盛，真缠着求欢的时候长乐也拒绝不了，往往就是前一天晚上做了第二天就疼的后悔。
　　幸好顾知足有认真反省，其反省结果就是每日几乎增加了一倍的晨跑量。
　　
　　长乐整理了一下刘海和衬衣领子，看着镜子里自己的脸有些丧气。
　　顾知足昨天叫他来学校的时候可没说是家长会，害的他就穿了普通的休闲服，完全不像个家长的样子。结果他又因为进教室迟了引来一帮家长的注目礼，当时真是恨不得挖个坑把自己埋了。
　　
　　长乐看着手里顾知足月考的成绩单微微出神，他平时从来不关心顾知足的成绩，哪怕知道他成绩不差也没想到会这么好。
　　“他不会每次都去偷卷子吧。”长乐嘀咕。
　　
　　班主任是个年轻的女教师，被好几个家长围着，长乐站在外面，也不知道该不该进去咨询着什么，毕竟顾知足还在篮球场等着他一起回去，长乐也不愿拖得太久。
　　正准备走，就听见班主任叫住了他：“是顾知足家长吧？”
　　长了点点头，看着站在面前比自己还大几岁的班主任，突然觉得很有压力：“张老师。”
　　姓张的女老师笑了笑，微微打量了他一下：“您是顾知足的哥哥吧？”
　　“长乐，我叫。”长乐点点头，伸出一只手：“我们家知足平时受您照顾了。”
　　“没有的事。”张老师摆摆手，她犹豫了一下还是问道：“顾知足的父母，他们……”
　　“他们只是有些忙。”长乐微笑：“顾知足现在寄住在我们家，虽然名义上是我们照顾他，但他的父母还是非常关心他的，这一点老师您不用担心。”
　　张老师尴尬的点点头，想了想，还是说：“顾知足各方面其实都很优秀，只不过不是太合群，照理说，像他这么优秀的学生应该可以担任很多职位，老师也很器重他，只不过对这些，顾知足似乎一直都不是很上心。”顿了顿，她继续道：“顾知足他很受欢迎，特别是一些女生……”说到这里张老师飞快的看了一眼长乐：“我不知道顾知足平时是否提起，但是我还是希望家长可以正确引导孩子，让他可以处理好男女之间的关系。”
　　长乐很不解的皱眉，他不明白这个女人再说什么，难道他家知足背着他乱搞男女关系？
　　张老师很无奈的笑了笑：“前几天有女生向顾知足表白，当然他们这个年龄会发生这种事情也不稀奇，再加上向顾知足表白过的女生也不在少数，主要是这次顾知足的回答实在是引起了不小的骚动，有的老师甚至因为女生情绪不稳定而影响了正常上课秩序，所以无论如何我需要和顾知足的家长谈一谈……”
　　“那个，老师。”长乐打断了她的话:“我能先知道一下对于告白顾知足的回答是什么吗？”
　　
　　顾知足看见长乐的时候还在打3on3，他跟队友打了个招呼，然后跑到长乐身边。
　　“怎么那么久才结束？”顾知足拉着他坐到场边：“你再等我一下，我一会儿就打完了。”
　　长乐看了一眼周围，发现女生的数量明显要多于别的场地，他看见好几个私自改了裙摆长度，烫了头发还化了妆。
　　
　　“现在的孩子还真早熟。”长乐感叹，看了一眼顾知足，心情很复杂。
　　顾知足被他看得心里发毛，忍不住问道：“怎么了？我们班主任跟你说了什么？”
　　长乐摇头：“也没什么，夸你来着。”他看着场上还在等着顾知足的几个男生，拍了拍他的肩膀：“你还不回去，别让人家等急了。”
　　
　　长乐坐在场边，看着场上的顾知足，他打的很卖力，很显然是想秀给自己看的，正花痴着，就感觉有人站在自己身边，长乐回头，看见四五个女生。
　　“怎么了？”长乐和蔼的看着她们。
　　几个女生互相使了使眼色，有个胆子大点的被推了出来，咬着下嘴唇看着长乐：“请问，你是顾知足的哥哥么？”
　　“是的。”长乐点点头：“你们找我？”
　　大胆的女生低着头，过了半晌才像下定决心似的，问道：“我们想知道，顾知足是不是真的有女朋友了？”
　　长乐没有说话，他看着场中有点担心这边频频回头看他的顾知足微微笑了起来。
　　
　　他很想知道，顾知足是用着怎样的表情对前来表白的女生说：“我已经有喜欢的人了，我们正在交往。”这句话的。
　　
　　“那个，请问您有在听么？”女生看着长乐，有些不满的催促着。
　　长乐回过神来，表情温和的看着面前的女孩子：“知足他是有喜欢的人了。”
　　“啊……”几个人脸上是难掩的失望，胆子比较大的女孩仍是不死心：“真的交往了么？会不会是顾知足单恋啊，说不定没在一起呢？”
　　长乐笑了笑，他看着顾知足跑过来，没有移开视线：“对方也很爱他。”
　　
　　顾知足歪着头，他离得很近，长乐的话自然清楚的听在耳里，他看着长乐。
　　长乐回过头，看着面前的女生，他说。
　　
　　“他们在一起，很幸福。”
　　
 
作者有话要说：这章真是卡的我难受啊,恩，也许开头亲么可能看的有些接不上，那是因为前面是被和谐的肉，水人不敢发上来，如果有想要看的，请留邮箱，水人会找时间发给各位，谢谢




第九章

　　顾清和找上门来的时候长乐有些惊讶，6年的时间并没有在这个男人身上留下多少痕迹，，仍然是温和的长相和气质。
　　长乐给他泡了杯茶，自己端着白开水坐在对面，顾清和静静的看着他。
　　“我是为知足的事情来的。”顾清和先开的口。
　　长乐没有说话，他等着顾清和继续说下去。
　　“知足他妈妈回来了。”顾清和微笑，带着点欣喜的语气：“她很想念知足。”
　　
　　长乐记得最后一次见到顾知足的妈妈钟芸还是自己刚升上初中的时候，亲朋好友一起吃饭，因为离得近自然也邀请了顾清和夫妇。
　　那时候顾知足只有7岁，照理是最皮的年纪，却安静的不行，他本身就是个极漂亮的孩子，不说话的坐在那时美的像画一般。
　　然后长乐就看见了坐在顾知足身边的钟芸。
　　
　　顾知足回来的时候顾清和还没有走，两人难得的叙叙旧，长乐在一旁陪着，看见顾清和揉着顾知足的头发。
　　虽然极少见面，但父子毕竟是父子，血脉的亲缘永远也磨灭不了。
　　
　　长乐看了看时间决定出去买点吃的，顾知足送他到门口，想了想还是忍不住问：“要不要我陪你去？”
　　长乐摇头，拍了拍他肩膀：“你也好久没和你爸爸见面了，乘着机会好好聊聊。”
　　顾知足点点头，突然微一倾身亲了亲长乐的额头，佯装出给他开门的样子：“早点回来。”
　　长乐吓了一跳，讷讷的扶着刘海，又怕顾清和看见，瞪了顾知足一眼。
　　对方倒是毫无愧疚感的耸耸肩，推着他的肩膀，嘴里嘀咕着慢走。
　　
　　送走了长乐，顾知足回头，就看见顾清和严肃的看着自己。
　　“我想，你是不是要解释一下？”顾清和指了指门口。
　　“需要么？”顾知足重新坐回桌边，一只手撑着头看他：“我们家的老妖精应该早就知道了吧，要不然你也不会这么急的过来找我。”
　　顾清和有些头痛的扶了扶眼镜：“她是你妈妈，不是老妖精。”
　　顾知足撇了撇嘴。
　　“还有，你所谓的老妖精已经回来了，她要是知道你这么说她，不用我说你也知道后果会怎样吧。”
　　“……”
　　“她要是生气了，我可不负责任。”
　　“……= =”
　　
　　长乐正在挑哪棵白菜比较好，他好久没来菜场了平时也不是他下厨房，顾知足包办伙食压根不用他操心，正纠结着就听见有人叫他的名字。
　　“长乐？”
　　他抬头茫然的四顾，隔了两米看见一个穿着波西米亚风的年轻女子。
　　“长乐？是长乐吧？”年轻女子走近了他，经典的貌美如花，长乐呆呆的张着嘴，使劲搜索记忆里有没有这人，正想着，对方的手已经毫不客气的拍到了他的肩上：“哇，你都长那么大了啊，我记得好多年前看你你才那么一丁点呢。”
　　“那个。”长乐有些头皮发麻：“请问你是？”
　　“噢，你看我都忘了说了。”美女笑了笑，很自然的伸出一只手：“我是钟芸，你知道的吧。”
　　“……”
　　钟芸握着长乐的手，温和又慈爱的眉眼：“知足他还好么？”
　　
　　两个人坐在菜场对面的冰店里，钟芸点了一份奶昔。
　　“你不要吗？”她指了指长乐面前的菜单。
　　长乐摇头，他还有些适应不了，坐着都有点别扭。
　　钟芸含着勺子含糊的笑了笑：“你别这么紧张啦，我又不会吃了你。”
　　长乐干笑了几声没有搭腔，他看着钟芸慢悠悠的吃掉手里的奶昔，心里却想着晚上的白菜怎么烧。
　　烧汤吧，不过还要再买排骨。
　　“呐，我说，长乐。”
　　清炖吧，不知道知足喜不喜欢。
　　“可能你现在还一时接受不了。”
　　算了，白菜煲吧，等下去买点肉丝。
　　“我这次回来，是打算带走知足的。”
　　“……”0-0
　　“……”^__^
　　“那个，你能不能再说一遍？”
　　“……”
　　
　　长乐到家的时候顾清和已经不在了，顾知足接过他手里的袋子很自然的吻了吻他的脸颊：“辛苦啦。”
　　长乐靠在厨房门口看着围着围裙的顾知足边哼着奇怪的调子边洗着白菜：“你还不打算告诉我么。”
　　顾知足手下顿了顿，头也没回的问道：“告诉什么呀。”
　　长乐叹了口气，有些自嘲：“你猜猜我今天买菜的时候遇到了谁？”
　　“……”
　　“你肯定猜不到吧，或者你等下回去一次看看那人，我再告诉你？”
　　“……”
　　长乐扶着额头，有些疲累：“我就这么不值得信赖，到最后都要别人和我说，你却不肯告诉我么?”
　　
　　钟芸坐在甜品店里托着腮有些出神的看着窗外，有个身影匆匆的推门进来，找了一圈看见她才松了一口气 。
　　钟芸笑的没心没肺：“清和啊，辛苦了啊。”
　　顾清和有些头痛的坐到她对面：“你怎么会没带钱的？”
　　“人家以为长乐那小子会请客啊，哪想到一听到顾知足要走了就跑了出去。”钟芸皱着鼻子扮了个鬼脸，年近50的老女人偏偏顶了张20小姑娘的脸，做起这种动作来可爱又不做作。
　　“谁让你刺激他的。”顾清和叫来服务员买单：“你明知道知足看重他还这么欺负人家，知足要是之后生气了我可不管。”
　　“你什么时候管过。”钟芸小声的吐了吐舌头。
　　顾清和没说话，他拉过钟芸的手，看着她的指尖，突然问道：“你多久没吃饭了。”
　　钟芸愣了愣，明白过来他指的是什么之后有些心疼，她笑了笑，温柔的垂下了眼睑：“没事的，我一点也不饿哦。”
　　
　　黑暗里顾知足抱着长乐并没有睡着，他轻轻的抚摸着长乐的脊背，无意识的画着圈。
　　“知足。”长乐轻轻的叫他：“你还会回来么？”
　　“恩。”顾知足搂紧了他的腰，将人拽进怀里：“等解决了我妈的事情我就回来。”
　　长乐没有说话，他转过身，摸索着顾知足的脸，凑上去亲了亲他的唇，然后用力的抱紧他。
　　顾知足笑了，他轻轻的把脸埋进长乐的肩膀里：“不要担心，我不会像我妈妈那样的。”
　　“……”
　　“为了你，我会活很久。”
　　
　　长乐迷迷糊糊的感觉到身边的人，动作很轻，起来之后还去了厨房，回来之后为他理了理被角，他感觉到对方似乎看了他很久，然后有吻温柔的落在他红肿的眼皮上。
　　防盗门最后关上的时候长乐把整个身子缩进被子里，咬着牙的不让自己再流泪。
　　昏昏沉沉的又不知眯了多久，他感觉有人从背后抱着自己，回过头，他看见了顾知足。
　　
　　顾知足既好笑又心疼的看着长乐肿的只剩一条缝的眼睛，有些迷茫又不可思议的看着他。
　　“嘘。”顾知足安抚一样的把额头贴着长乐的，指尖轻柔的梳理着他的头发：“你就当自己还在做梦，梦见了25岁的顾知足，嗯？”
　　“……”长乐盯着他，试探着把手覆到对方的脸上，过了半晌，突然笑了下：“我还是第一次看见比我还大的你呢。”
　　“那你溺水那一次呢？”
　　“……那次不算啦，我都不记得。”长乐嘟囔着，尽量张大眼睛看着他，“你变老了呢，不过还是很漂亮啊。”
　　顾知足很无奈的摸了摸鼻子：“那真是谢谢啦。”
　　长乐不说话，一遍又一遍抚摸着顾知足的脸：“真是太好了，你还在我身边。”
　　对方刚想说什么就被长乐捂住了嘴。
　　“我知道你呆不了多久，但你现在能过来就说明未来我还是在你身边的对不对？”
　　“……”
　　“那样就好了。”
　　“……”
　　“到最后你能在我身边，这样，就足够了。”
　　
 
作者有话要说：考试完了再更= =我不会坑的。。。




第十章

　　S市是个寸土寸金的地方，长乐来了将近一年才买了近70平的一间普通公寓，首期问家里拿的，顺便背上了20年的房贷，家里长妈妈打电话来，嗦嗦的说了一堆，未了终是叹了口气。
　　“你大了，我们也管不了你，你要那个什么我和你爸也就认了，但好歹人总不能孤独过一辈子，你好好想想，找个不错的人定下来吧。”
　　长乐眼眶有些热，他记得一年前出柜的时候父亲气的进了医院，他换了单位，来了S市，母亲怎么伤心也改变不了什么，最后还是拿了一笔钱出来为他在S市购了房。
　　“你爸气也消了，我们就你一个儿子，他嘴上说不认你，心里还是放着你的，都一年了，有空还是回来看看的好。”
　　长乐没说话，他开了电脑邮箱，照例月初一份电子邮件，除了这个那孩子就再没和他有别的联系。
　　“我知道了妈。”长乐扶着额头，低低的笑了笑：“我下个星期就回去。”
　　
　　挂了电话正在发呆，一旁手机又响了起来，电话那头孔竹的声音软的跟正太没两样：“长乐啊，你要不要上线了啊，活动都开组了哦。”
　　长乐适才想起来，恨恨的点开桌面魔兽的图标，咬牙切齿的哼哼：“我恨开荒啊啊啊啊！”
　　“没办法啊。”孔竹好脾气的安慰他，“我们是新公会嘛，再加上知足不来，你刚当MT装备也还没起来，肯定纠结的么。”
　　长乐怒：“别给我提他，想到就来气。”
　　“咦？咋啦。”孔竹很无辜的眨眨眼：“你被抛弃了嘛？”
　　长乐：“……你蛋刀不想要了是吧。”
　　“T0T，我错了长乐大人。”
　　“哼哼= =”
　　
　　25个人的团队副本等终于开到最终BOSS的时候已经12点都过了，一帮小人趴在巨大的基尔加丹面前很无语的泪流满面。
　　“擦，老子装备都红了！”
　　“搞毛啊，灭了都快半个小时了，敢不敢过一次啊= =”
　　“我的CG啊CG啊……”
　　“治疗怎么回事啊，你们咪咪也太小了吧，奶水不足啊艹。”
　　长乐揉了揉酸痛的肩膀，看着大部队跑尸体的成员也很无力，团里就一个团补牧师，手法也不够风骚，奶萨的装备又不够好，缺奶啊缺奶啊。
　　正考虑着要不要先散，频道里就看见孔竹的香菜贼M自己。
　　香菜：“要不要大奶啊，我这里有个朋友，奶德哦。”
　　长乐毫不犹豫的给了他一个A：“组。”
　　团队提示：天生缺德加入了团队。
　　团队提示：天下无贼加入了团队。
　　
　　“哎呀，这个时候来新人啊，HYHY啊。”
　　“是男是女，男的算了，女的报三围。”
　　“……棒哥你好猥琐= =”
　　长乐看着新进来的一个贼一个德，忍不住M孔竹：“夫妻？”
　　香菜：“对啊。”
　　长乐：“……哪个是女的= =”
　　香菜：“奶的那个。”
　　
　　等到长乐看见两人的装备的时候彻底折服了，强力啊强力，双蛋刀加橙弓，金仗加蛋花，浑身T6.5毕业。
　　长乐：“你从哪搞来这两个国宝的啊？”
　　香菜：“是秦勒朋友啦，现实里就认识的。”
　　长乐：“怪不得，他朋友啊，那这身装备不稀奇，RMB砸出来的嘛。”
　　香菜：“不要小看人家，特别是那个奶，很强力的哦。”
　　长乐：“……你说的强力要打问号，你太水了。”
　　香菜：“= =#”
　　
　　长乐想了想，没看见两人名字下面有工会标记，试探着邀请了天下无贼加入公会，没想到对方很干脆的答应了，紧接着天生缺德也加了进来。
　　公会频道立马热闹起来。
　　超级棒棒糖：“两人的名字好像啊，不会是两口子吧。”
　　芫荽：“我和香菜也是一口子哦~~”
　　香菜：“……你能不说话么。”
　　从来肾很强：“谁是夫谁是妻啊。”
　　天生缺德：“我夫。”
　　天下无贼：“他妻。”
　　天生缺德：“……”
　　天下无贼：“……”
　　众人：“…………”
　　天生缺德：“他夫。”
　　天下无贼：“我妻。”
　　天生缺德：“……”
　　天下无贼：“……”
　　众人：“…………”
　　长乐：“啊哈哈，啊哈哈，先打BOSS先打BOSS= =”
　　
　　有了两人加入基尔加丹在5分钟之内就被很残忍的爆了菊花，分完装备长乐习惯性的看了下单体BOSS的治疗和伤害输出，不出意外的天下无贼DPS第一，秒伤打到了4000以上，不过就算做好了心理准备当长乐看到治疗输出的时候仍是被狠狠的震精了。
　　HOT流的奶德，秒刷2500以上，单体BOSS的总治疗量几乎快超了第二名的一半。
　　长乐在没当熊T之前当得也是奶德，自认手法意识都很不错，也没刷到过这么好的成绩，更别说过量治疗才20%。
　　
　　长乐怀着些微复杂的心态单M了天生缺德：“你很厉害嘛。”
　　过了一会，长乐：“？不在？“
　　天生缺德：“不好意思，刚刚吃话梅。”
　　长乐：“哦，没事没事，嘿嘿，你很厉害嘛。”
　　天生缺德：“我知道啊。”
　　长乐：“……”这人都不知道谦虚的啊= =
　　天生缺德：“不过你们会的牧师也太水了点，我都好久没奶这么猛了。”
　　长乐：“……那真不好意思啊= =”
　　等了半天对方没回话，长乐还想再说些什么，私人频道里出现了孔竹的M语。
　　香菜：“长乐啊，来帮忙给小勒黑个妖头啊。”
　　团队提示：长乐加入了队伍。
　　团队：天下无贼：“哟，T来了。”
　　团队领袖：天生缺德：“那么搞起，飞本。”
　　团队：穿过你的菊花：“几个治疗啊，怎么都是菜刀啊。”
　　团队领袖：天生缺德：“单奶单T。”
　　团队：丫丫：“谁奶啊，这么厉害，祖阿曼单奶？我可是环保哦~~”
　　团队：天下无贼：“我老婆奶，她很厉害的哦。”
　　团队：丫丫：“单奶危险吧，不要灭团啊~~人家我可是环保~~”
　　团队：尼玛了个彼得：“丫丫是MM吧，你放心，哥会保护你的。”
　　团队：丫丫：“你怎么知道我是女的啊~~”
　　团队：尼玛了个彼得：“看说话语气就知道了嘛。”
　　团队领袖：天生缺德：“要拉的打1”
　　团队：长乐：“1”
　　团队：芫荽：“1”
　　团队：香菜：“1”
　　团队：穿过你的菊花：“1”
　　团队：丫丫：“拉拉啊”
　　
　　长乐到了副本门口就看见一个武器战和天下无贼正在PK，另外一个叫半斤八两的贼在边上看，他看了一眼团队配置，除了秦勒，别的清一色都是近战，俗称菜刀队。
　　半斤八两看见孔竹明显眼前一亮，下一秒长乐就看见两人打了起来。
　　团队：芫荽：“老公加油加油~~么么~~老公我最爱你了~~”
　　团队：长乐：“……”
　　团队：天下无贼：“……”
　　团队：香菜：“……输了。”
　　团队：半斤八两：“哈哈，承让，兄弟，早知道你老婆在旁边该告诉我一声，这样我也卖你个面子你说是不。”
　　团队：折戟：“乌贼，再来。”
　　团队领袖：天生缺德：“进本，谁再在外面，我立马踢。”
　　众人：“………………”
　　
　　长乐不得不承认天生缺德实在是个高玩，一场祖阿曼从头到尾没死一个人，那个叫丫丫的环保骑士好几次都命悬一刻硬是被她瞬间给救了起来，到倒数第二个BOSS的时候出了妖头，天生缺德二话不说分给了秦勒。
　　团队：丫丫：“咦，为什么妖头不R就分了啊？”
　　团队领袖：天生缺德：“你有意见么。”
　　团队：丫丫：“我也能用的啊，你这是黑装备诶。”
　　团队领袖：天生缺德：“我开团之前说的清清楚楚黑妖头，你可以不来。”
　　团队：丫丫：“你有说么我怎么没看到，你早说啊，这样不就黑我CD了啊。”
　　团队领袖：天生缺德：“那是你的事。”
　　团队：丫丫：“你这人太过分了，说话都不说清楚，你这样黑别人装备又黑别人CD的算什么啊，最讨厌像你这样的人了。”
　　团队提示：丫丫离开了团队。
　　众人：“…………”
　　团队领袖：天生缺德：“我踢的。”
　　众人：“…………”
　　团队领袖：天生缺德：“自己不长眼睛，还满嘴的屁话，说我黑她CD，老娘还嫌她浪费了老娘的治疗量。”
　　团队：香菜：“……女王大人消消气。”
　　团队：芫荽：“老公~~人家好怕怕啊~~”
　　团队：半斤八两：“嫂子不气啊，别跟这种人一般见识。”
　　团队：天下无贼：“老婆大人~~”
　　团队：折戟：“水T上去拉怪，小怪来了。”
　　团队：长乐：“……”
　　
　　长乐悄悄的对香菜说：“你确定我们这座小庙蹲得下这尊大佛么= =”
　　香菜：“……”
　　




第十一章

　　自从那一晚之后长乐平时上线的次数明显要比之前增加了不少，他发现缺德和无贼就是两个游戏狂人，早些时候看不到他们，一定要半夜两人才会一起出现，来了就是拉着长乐刷副本，从乌鸦刷到白鸡，隔一个星期刷次DK。
　　折戟是在一个星期之后要求入会的，然后每过3天长乐还有个任务就是陪着折戟刷龙虎。
　　长乐很澹骸澳憧墒撬蛋刀的狂暴战，一个人单刷都行，干嘛一定要带上我啊= =”
　　折戟很淡定：“多个奶稳一点，而且一个人刷会很寂寞。”
　　长乐：“……”
　　
　　长乐恢复了治疗天赋，无聊的给冲在前面的侏儒战士套套散花，没一会儿BOSS倒了，折戟很简短的打了两个字：“你摸。”
　　长乐嘟囔了一句我的手很黑的啊摸不出别怪我就慢悠悠的晃了上去，蹲下一摸，没出。
　　折戟也不多话，只说一句：“走吧，下次来。”
　　两人就这么一直刷一直刷的，关系倒也近了不少。
　　折戟上线不是很稳定，但只要一上就会直接找长乐，搞得孔竹都纳闷：“你不会和折戟现实认识吧，他怎么这么盯你啊。”
　　
　　一天长乐无聊下战场，正打的酣畅就看见好友提示里折戟上了线。
　　折戟：“在干吗呢。”
　　长乐空不出手来回，好不容易从战场出来就看见折戟直接邀请组队。
　　“我来排，战歌还是风暴？”折戟问他。
　　长乐无语：“你怎么知道我只打这两个战场--”
　　折戟没回答，帮他排了战歌。
　　两个人进战场，长乐发现不知何时折戟的双蛋刀换成了双奥博，背在身上分外的有喜感= =
　　长乐问他：“你的蛋刀呢？”‘
　　“耐久红了，仓库里还有奥博先背上再说。”
　　长乐汗：“你不会去修啊= =”
　　折戟很淡定的答：“我等着你星期五活动开公会修理。”
　　长乐：“……QAQ”
　　
　　月初长乐收到知足的邮件，内容不多，但很明显可以看出来钟芸的情况已经越来越糟了。长乐记得顾知足临走的时候说过，钟芸和自己有相同的能力，唯一不同的是钟芸的能力更加强大，能够穿越的时间更久，回到更远的过去或是未来。
　　“她有时候会彻底消失整整一个月，我们都很少能看到她，她在这一个月里不停的穿越，基本没有休息的时间，没办法睡觉，甚至没办法吃饭。”顾知足整理着词汇，他在想怎么解释才能更加合理：“就因为这样，我妈妈她的时间是错乱的，她不会感觉到饥渴，不会感觉到疲惫，但她毕竟是人，如果连这些都感觉不到她又如何活下去呢。”
　　长乐无法理解这些，但他无疑是紧张的，他害怕，终有一天顾知足的能力会让他也变成这样。
　　“我不会变成这样的。”顾知足曾经笑着这样安慰他。
　　
　　长乐看着邮件发呆，过了很久才发现自己已经从战场里退了出来，游戏里的树人站在泰罗卡森林的湖边，背着双奥博的侏儒安静的一旁陪着。
　　折戟并没有问他在干什么，他只是一句话都不说的，安静的呆在他的身边。
　　长乐突然很感动，手指在键盘上摩挲了半天，才在组队了打了两个字：“谢谢。”
　　过了很久，折戟才在队里回话：“不客气。”
　　长乐刚想笑，下一句话就让他一头黑线：“我刚才去洗苹果了，发生什么事情要你谢我？”
　　“……那你说不客气干嘛啊。”
　　“这是最基本的礼貌，有人对我说谢谢，我当然要说不客气。”
　　“--！”
　　
　　星期五照例的公会活动，长乐等了半天折戟也没有上线，他有点郁闷，按理说折戟号也毕业了的确没有义务给他免费打工，可不知道为什么他就觉得折戟会来帮忙，但可惜他的觉得毕竟是觉得，最终也没能成为现实。
　　缺德和无贼两夫妇倒是很准时的来了，特别是缺德，在开组BT的时候很豪放的发话：“全程无水大奶，保管你们喝个够！”
　　公会里众单身□齐嚎--
　　长乐很无奈，打字道：“无贼你老婆这样你也受得了啊--”
　　天下无贼乐得很：“她是大奶啊，Ccup哦，绝对无水分~~”
　　香菜：“……”
　　芫荽：“……”
　　天生缺德：“那是，姐姐我不用挤都有沟，哈哈。”
　　众人：“……”
　　长乐一刹那感觉全团嗜血，哦，不，英勇开了--
　　
　　前面几个BOSS一路顺利，打到F4的时候却卡了，问题出在法师T上，命中不够，偷取BUFF失败，总被瞬秒，长乐忍不住大叹长气，实在不能怪这个法师，装备不行，技术再好也没用，正在发愁，就看见团队里天生缺德打了一行字：“给我A，我组个法师。”
　　不一会儿团队提示：南方的水加入团队。
　　术士开门拉人进来，长乐看到对方装备又忍不住红果果的嫉妒，日晷啊日晷，黑书啊黑书T-T
　　长乐咬牙单M了孔竹：“你小子认识的都是一帮什么人啊，怎么一个比一个大神啊。”
　　孔竹连忙澄清：“嗳，这个我也不知道是谁啊，有可能是路姐认识的吧。”
　　长乐“嗯”了一下，突然回神，猛的激动起来：“路姐？？！！！！！”
　　孔竹：“……你能当我什么也没说么TAT”
　　
　　轻松过了F4和蛋蛋长乐终于不淡定了，他在YY里把5人单独拉到一个房间，还加了密码准备细细盘问，孔竹完全沉浸在暴走状态：“我什么也没说，我什么也没说……路姐会杀了我的QAQ”
　　长乐心里狂吼：鬼才理你我了个擦！
　　然后下一秒长乐就听见了在电视CD电影里听过了无数次的声音。
　　“你干了什么好事啊，猪宝，你难道想我全程不奶你，让你一路躺尸躺到BOSS脚下么，恩？”
　　“……路姐我错了，我真的错了，我有在反省时刻反省着--”
　　“老婆，我DPS又是第一诶。”
　　“啊~我法师的伤害也不低嘛~~”
　　“哼，连法师T都当不了还有脸说自己伤害高？”
　　“喂，长乐，你把我们拉下来干嘛啊？”
　　“长乐？”
　　“长乐！”
　　“长乐……”
　　“……”
　　“……不会知道是我，激动的晕过去了吧，哈哈~”
　　众人心思复杂：这个女人哈哈什么哈哈啊，她敢不敢在缺德点啊，敢不敢啊--
　　
　　鉴于长乐是孔竹的至交好友（……是么？）路嘉倒也不介意自己身份被他知道，毕竟长乐又不是多话的人，再说现在网游这么盛行，大明星玩玩也没什么了不起。
　　长乐：姐姐你知不知道你不是一般的大明星啊，你简直大的吓人啊--
　　这次意外之后，5个人照样每天半夜组队一起为长乐刷乌鸦，他也能从一开始的激动到现在淡定的面对路嘉时不时的爆炸性发言--
　　长乐深刻体会到，做明星真是不容易，人前要端庄高贵久了实在憋得慌，虽然屏幕上的路嘉看上去就很女王，但在游戏里的路嘉已经女王到另一个境界了……
　　
　　一切归于平常，每天过过日子打打战场刷刷副本长乐倒也很自在，唯一让他有点介意的是他已经好久没有看见过折戟了。
　　终于有一天长乐忍不住在刷副本的时候问路嘉一行人：“怎么这么久没见过折戟了啊，他去哪了？”
　　孔竹：“啥？”
　　芫荽：“快点奶我啊，我要OT了--”
　　天下无贼：“还轮不到你吧~~”
　　天生缺德：“折戟是谁。”
　　长乐一时没有反应过来，他觉得自己闹了个不小的笑话，他只知道折戟和自己是在刷祖阿曼认识的，但似乎从来不知道他是谁，他一直以为对方和孔竹是一伙儿的，可似乎现在看来又不是。长乐脑子一晃神，就不小心让天下无贼OT了，幸好路嘉反应快，瞬间把自己老公的血加了起来。
　　天下无贼开了闪避，把最后一个怪几下给干了。
　　“在想什么呢？”孔竹单M他。
　　长乐没回，因为他看见折戟上线了。
　　
　　沙塔斯城的占星台上，长乐变成乌鸦飞在半空，看着小小的侏儒战士背着完全不相称的双蛋刀。
　　“嗨。”长乐先向对方打了招呼：“好久没见到你了。”
　　“恩，有点事。”折戟的人物动了动：“刷老虎么？”
　　长乐有很多话想问他，但最终打了半天的字还是删了，换了一个字：“好。”
　　
　　折戟很轻松的砍了BOSS照例退到一边：“你摸。”
　　长乐翻了个白眼一跳跳的跑上去蹲在尸体旁，然后便呆呆的没了反应，半天才兴奋的打字：“出了出了诶~~~”
　　折戟似乎一点都不意外，很淡定的开始搓炉石。
　　长乐郁闷了：“你不要？”
　　在消失的最后一刻折戟回了5个字：“就是给你的。”
　　
　　长乐第一个号并不是现在的德鲁伊，那时候孔竹还没玩，他自己在另一个区建了个部落号，满级之后每天干的事就是找人去刷老虎，很不幸一直人品不好，要么不出要么就是揉点揉不过人家，这是长乐一直以来最大的遗憾，后来部落号被盗正巧孔竹叫他去自己那个服，他也就没什么顾虑的拖着顾知足一起来了。
　　顾知足知道他喜欢老虎坐骑，就曾说过等满级了陪他一起刷。
　　可惜后来顾知足高三，长乐禁了他游戏，直到顾知足最后离开他。
　　
　　从此他再也没自己一个人刷过老虎。
　　
　　长乐看着自己的人物威风凛凛的骑在老虎背上有些不太真实，小小的侏儒照样安静的陪在边上，沙塔斯城人来人往长乐仍是能一眼看见他背上醒目的蛋刀。
　　“你怎么知道我喜欢老虎？”长乐在组队里问。
　　折戟答非所问：“我要走了。”
　　长乐一时没弄明白：“走？去哪？”
　　折戟没回答，过了一会儿才说：“我会把这个号给删了。”
　　长乐蒙了蒙：“删了？干嘛要删了？”
　　折戟没说话，就原地站在那动也不动，长乐急了：“你不会又去洗苹果了吧？我问你话呢，别装啊。”
　　
　　过了很久组队里才多了一行字。
　　“我好想你，长乐。”
　　系统提示：折戟下线了。
　　10秒之后，长乐的好友名单中折戟的名字消失了。
　　他删号了。
　　
　　长乐抿着唇死死的盯着电脑画面，然后他下线登录战网，申请恢复账号，他抖着手输入另一个账号和密码，在确认恢复物品中除了最醒目的蛋刀还凭着记忆又写下了另几个重要的。
　　最后他填了角色名称：折戟
　　
　　




第十二章

　　长乐做了个很长的梦，梦里面是冗长复杂的画面，有很多人走马观花一样的掠过，唯一清楚的是梦的尽头，顾知足完美清隽的脸被如网的水草渐渐覆盖。
　　
　　醒来的时候长乐还没反应过来，他把冰凉的指尖轻轻的覆盖在眼窝上，沾了一手的湿意。
　　
　　恢复账号已经快一个星期了，长乐熟练的登上游戏界面，看见ID为折戟的双蛋刀战士静静的出现在画面里，而人物一栏里还有一个长乐再熟悉不过的防御战士：知足。
　　
　　长乐长久的看着折戟，实在找不到词能形容此刻的心情。
　　
　　犹豫了很久他把鼠标移到了删除角色键上，然后闭着眼拨通了顾清和的电话。
　　
　　长乐刚下火车就忍不住皱紧了眉头，又破又小的车站，风沙裹满了尘埃吹到脸上，他把围巾围上了点只露出两只眼睛，看到车站外等着的顾清和长乐半天没认出来。
　　一向温文尔雅的男子现今看起来就是猥琐的还留着胡子的大叔。
　　顾清和苦笑着摸了摸下巴，把帽檐拉低了低：“上车吧，我带你去住的地方。”
　　
　　长乐不晕车，不过在一辆车里待6个小时以上就算神仙也不会觉得好受，等到外面漆黑的时候长乐终于忍不住问了：“还没到么？”
　　顾清和有些惊讶他会和自己讲话，好脾气的笑了笑：“还得要两个多小时，按照这速度我们半夜就能到了。”
　　长乐撇了撇嘴，伸长双腿换了个舒服点的姿势。
　　顾清和又将暖气打高了点，问他：“渴不渴？要喝水么？”
　　“不用。”长乐打了个哈欠，眼睛有些酸涩，他转头看着开车的顾清和半天，才哑着嗓子问道：“已经几天了？”
　　顾清和的表情有着疲惫的严肃：“3天，钟芸的骨灰是昨天浮上来的。”
　　长乐点点头，没有再说话，有很多事他还没弄明白，唯一清楚的是顾知足已经消失在时间长河里3天了。
　　
　　只要在时间隧道里，每过一天顾知足身边的一样东西就会回到现在。
　　第一天是上衣，第二天是鞋，第三天是钟芸的骨灰，再过两天，如果知足再不回来，那么，就再也回不来了。
　　
　　顾清和将他带到原本3个人住的小院，天黑长乐基本周围环境都看不清，只知道是在某座深山里。他用温水洗了把脸，未了拍了拍脸颊让自己清醒。
　　还有半个小时就12点了，长乐苦笑，他披了件外套到院子里去找顾清和，对方正倚着车门抽烟，见他来了皱了皱眉：“不休息下么？”
　　长乐摇头，绷着脸打开副驾坐的门。
　　顾清和没再劝，踩灭了扔在地上的烟头一头钻进了车里。
　　
　　“我们要进深山里可能路有点颠，你最好系上安全带。”顾清和刚想探过身就被长乐不轻不重的隔开了一米。
　　长乐通红着双眼不过语气还算冷静：“我自己来。”
　　顾清和看着他微微发抖的手，咬紧的下颔有着冷硬的线条。
　　“走吧。”长乐闭了闭眼又睁开，没再说话。
　　
　　车子行驶了大约有10分钟，原本漆黑的前方居然神奇的微亮起来，长乐皱着眉忍不住问道：“这是什么？”
　　“忘川。”顾清和答，看到长乐一副不敢相信的表情微不可查的牵了牵嘴角：“只是名字叫忘川而已，并没有特殊的意义。”
　　长乐尴尬的转过头，还是忍不住回了一句：“我是无神论者。”
　　顾清和这次是真的笑了：“我知道，因为我也是。”
　　
　　两人将车子停在一棵树旁，顾清和将一只包扔给长乐：“剩下的路我们要爬过去了。”他指了指稍远的一条亮色的河：“忘川的主流在那里，我们要绕路过去，会有沼泽，你把绳子系上。”
　　长乐握着身子纠结了半天，看到顾清和麻利的动作，终于硬着头皮求救：“那个，我不会弄。”
　　顾清和笑笑，上前帮他绑紧了绳索。
　　
　　两人一前一后走着，长乐真没看出顾清和有这么好的体力，明明身材和自己差不了多少。
　　沼泽没有长乐想象的那么难走，倒是要爬一座山比较艰难，他们是绕路所以没在忘川的光线范围内，眼前基本就是一片黑，唯一的小灯挂在顾清和的绳头上，身后的长乐完全是靠摸索着往上爬。
　　双手上有细小的口子刺刺的疼，长乐咬牙没出声，他想换个手抓绳子结果一个不留神右脚踩了空，连带着顾清和滚下了近10M的一段坡。
　　
　　顾清和的铁锹凿进山缝里，回头看长乐的情况：“快！找个平衡点踩住！”
　　长乐出了一头的汗，左脚刮了半天才站稳在一块突出的山壁上，他呼出一口气，冲上面的顾清和点点头：“行了。”
　　顾清和又等了一会儿才继续往上攀，可怜长乐左脚刚换右脚就差点没疼晕过去，顾清和感觉后面突然的重力就知道不对了，勉强攀到山顶顾清和将小灯提到近前才看清长乐一张惨白的脸。
　　
　　下山是顾清和背着走的，长乐很是不好意思，倒是顾清和依旧温和的笑着：“你和知足……我也当你是我半个儿子，而且这么多年你那么照顾他，我要和你说声谢谢。”
　　长乐趴在他背上，看见顾清和后颈的白发忍不住轻轻的问道：“你们那么多年不来见他，不会想他么？”
　　顾清和愣了愣，突然转头冲他狡黠的眨了眨眼：“你怎么知道我们和他很多年没见了？我们是有不得已的苦衷要把知足送走，可也没说不见他呀，你忘了知足他的能力了？”
　　长乐显然没有明白过来，呆呆的张大了嘴。
　　顾清和已经背他到了忘川的石滩上，将人轻轻的放下，他揉了揉长乐的头：“我们呀，已经享受过天伦之乐了。”
　　
　　白露微曦，长乐焦急的看着忘川的河水一浪一浪的往前推，他咬着嘴唇控制着不住的微微颤抖：“是这里么？你确定知足要回来就从这里回来？”
　　顾清和很肯定的点点头，勉强想露一个安抚意味的笑容可惜没成功，他解释说：“他是从忘川走的，那么肯定就是从忘川回来，你应该记得他几次穿梭时间的时候都有什么？水，是不是？对知足来说，水，就是他运用能力的媒介，能把他召回的也是对他来说最重要的东西。”
　　顿了顿，顾清和有些苦恼的看着长乐：“我试着下水找过，也呼唤过，可是没用，所以我想，也许只有你，才能让他回来。”
　　
　　“你要相信自己，你对他来说，你比什么都重要。”
　　
　　长乐眯着眼看到曙光，终于坐不住，一瘸一拐的往水里走过去，顾清和跑上来拉他，刚要碰到就发现长乐僵直了脊背呆立在原地。
　　顾清和越过他的肩膀看见了漂浮在忘川河流上一条藏青色的牛仔裤。
　　那是顾知足离开时最后一天穿的。
　　
　　长乐抱着裤子一动不动的坐在原地，顾清和甚至以为他睡着了，他试着把面包和水递过去，长乐只是摇头，然后过了一会儿又会接过去慢慢的一口口的吃掉。
　　“几点了？”长乐嘴里塞着面包含混的问。
　　“10点了，你一个白天和下午都守在这里没睡过觉，不困么。”顾清和看着他清白的脸和黑眼圈皱了皱眉。
　　长乐疲惫的笑了笑：“你不也是。”
　　顾清和没再说话，只回头去车里拿了件大衣让他披上。
　　长乐道了谢，盯着忘川许久，突然说了句：“要是12点他还没回来我就去找他。”
　　顾清和眉皱得更深一层：“你不是不会……”
　　“我学会了。”长乐微笑：“我很早就学会游泳了。”
　　顾清和松了口气，随即又想到什么脸色还是很沉重：“可是你的脚……”
　　长乐摇头：“没事的，擦伤而已，关节能动就行了。”
　　顾清和没再阻止，但还是一脸的不赞同。
　　长乐不说话，仍是转头看着水面。
　　
　　到了12点长乐开始脱衣服，顾清和知道劝不了他，叹了口气拿来绳索系在他手臂上：“要是不行了你就拉绳子，我把你拉上来。”
　　长乐点点头，他冲顾清和笑了笑：“不用担心，没事的。”
　　
　　忘川有一段不短的浅滩，长乐往前走着，水不深，很慢很慢的漫过他的腰际，他冷的有点麻痹，停下使劲搓了搓手脚才继续前行。
　　当水漫过长乐脖子的时候，他深吸一口气闭上了眼。
　　
　　长乐记得很小的时候学游泳，他总是很怕水，大了也改不了这习惯，看到水会手脚冰凉。那时候的教练也不逼他一定要学会，所以到现在长乐都只会一个，那就是憋气，深吸一口气，然后整个人扎进水里。
　　他其实从头到尾，都没有学会怎么划水换气。
　　他其实怕水怕的要命。
　　
　　长乐慢慢的在水里张开眼睛，忘川的浪推着他像浮尸一样的往前飘，他能看见水面上月亮的影子，他伸出手，摸到许许多多的水草，忘川的水清的可以看到最底下的石头，千年冲刷的鹅卵石光滑而莹润，折射着月光，水亮的一片。
　　手臂上的绳子早就被解开了，长乐迷迷糊糊的想，知足你要再不出现我就要淹死了，想着想着就觉得真要在忘川死了倒也方便，直接到奈何桥，喝了孟婆汤就又能投胎了。
　　就这么胡斯乱想着，反倒是越来越清醒。
　　
　　长乐清醒着，一遍又一遍的想着顾知足。
　　胸腔像要裂开一样，他张开嘴，清楚地，无声地。
　　
　　“顾知足。”
　　




第十三章

作者有话要说：我一直觉得时间实在是太讨厌的东西，很多时候我们都只能无奈的看他渐行渐远。但在心里总是圣母的隐隐的觉得感情要更加伟大。
那些逝世的亲人的脸和事我总是清楚的记得，而那些存在在更深记忆里的深爱的人，不论过去多久，都能时刻回忆起来，清晰地仿若昨天，刺刺的疼痛着。
如此我想应是战胜了所谓的时间了吧。
　　顾清和绝望的跪在岸边，他手里握着绳子，另一头空空如也，他灰白着脸，脱了外套开始往水里跑，跑到一半突然停了下来。顾清和微微眯着眼，然后下一秒露出了狂喜的表情。
　　
　　顾知足苍白着脸紧紧的搂住怀里的人，他浑身□，已经冷的麻木了，他将长乐的脸尽量托出水面，等着父亲游过来接应。
　　顾清和拿来了绳子，一头系在顾知足的手腕上，然后抱紧了长乐慢慢的游回去，整个过程中顾知足的另一只手始终牵着长乐的，一下都没有松开。
　　
　　顾知足裹着大衣依然瑟瑟发抖，他跪在长乐身边，看着顾清和给他做急救。
　　父亲越来越焦灼绝望的脸，没有一丝声息的长乐，顾知足死死的盯着，直到顾清和疲惫的摇了摇头。
　　“我们把他带回去吧。”顾清和只是说，他闭上眼转过身，没有再看地上的两个人。
　　
　　顾知足没有动，他只是看着长乐的脸，然后慢慢俯下身子，扯开大衣将两人的身体一起盖住。
　　他张了张嘴，没有发出声音的喊了声长乐，然后第二声，第三声，第四声，一直一直的喊。
　　
　　顾知足也不知道自己喊了多久，他能听到自己的声音，像被火烧过的，零碎的嘶哑的。
　　然后他感觉有一只手捂住了自己的嘴。
　　
　　长乐微微张开眼睛，轻巧的皱着眉：“吵死了。”顿了顿：“真难听。”
　　
　　顾知足醒来的时候长乐不在身边，他有些惊慌得跑出去，结果在院子里看到刚摘了西瓜回来的长乐。
　　“怎么了？”长乐皱着眉看着一瞬间抱紧自己的顾知足，低头看见他只穿了一只鞋。
　　长乐安抚的拍拍他的肩让他松开，弯腰将自己的一只鞋脱了穿他脚上。
　　“有点小啊，快回屋里换回你的去。”长乐一手提着西瓜，一手拉着顾知足回屋，顾知足显然有些惊魂未定，换了鞋仍然一步不离的守在他身边。
　　长乐也没有阻止，切了西瓜让顾知足帮着拿出去，刚坐下就看见顾知足眼巴巴的望着自己。
　　“怎么了？不吃吗？”
　　顾知足摇摇头，拉他起来，然后自己坐下，最后把他抱进怀里坐在自己腿上。
　　长乐一头黑线。
　　“你这样我根本不好吃。”长乐叹气，随后放下西瓜摸了摸顾知足的脸：“嗓子还疼么？你在水里太久嗓子都发炎了，烧也是，今天早上才退，本来高的吓死人。”
　　顾知足试着发出点声音，仍是破锣一样的：“我没事。”说完，自己先闭了嘴。
　　长乐没说话，只是抱紧顾知足的脖子将脸埋了进去，过了很久才平静的道：“我当时真想，你要是回不来了，我就去死，说不定下辈子还能遇上你。”
　　顾知足安抚一样的摸着长乐的背。
　　
　　“还好你回来了。”
　　
　　钟芸的骨灰被顾清和撒进了忘川，长乐看着面无表情的顾知足轻轻的握紧了他的手，对方回头，想给他一个我没事的微笑。可惜嘴角才牵到一半还是有些颓然的垂了下来。
　　
　　顾清和背对着他们道：“你们先回去，车钥匙就在车里，我在待一会儿。”
　　长乐犹豫了一下，转身准备去开车，顾知足拉住了他：“我们走回去。”他微笑的看着长乐：“我带你四处看看，这是我――小时候呆的地方。”
　　
　　第一次来是半夜，还开车，一路上长乐什么都没有看见，这次乘着白天顾知足拉着他的手一路晃悠悠的走回去，泥泞的石子路，左边是山，右边是树，忘川在视野里越来越远，长乐转头最后看了一眼亮色的水面，在盛阳的照耀下折射出光与影。
　　“很美吧。”顾知足顺着长乐的目光望过去：“我从小就是在忘川里游泳，然后，认识了很多人。”
　　“那现在你那些朋友呢？”长乐不解，他从来没有见过顾知□朋友。
　　顾知足笑了笑：“都不在了。”
　　“……”
　　“不是一个时代的又怎么能有长久的交集。”
　　“……”
　　“我也是那时候才明白，哪怕再珍惜，再喜爱某样东西，可总有那么一天他还是会离开你。”顾知足停在了路边，长乐看见一座小小的庙宇。
　　“土地公庙？”长乐问道。
　　顾知足挑了挑眉：“是土地公么？我一直以为是什么掌管山啊河的神。”
　　长乐辶澹刚想说其实自己也不清楚，就听见顾知足很无所谓的语气：“管他是什么，反正我也不信这套。”
　　长乐无语，他看见顾知足蹲下来，双手合十拜了拜。
　　“……你不是不信么。”
　　“对啊。”顾知足仍旧蹲在原地：“我拜它，只是想求个安慰罢了。”
　　“……”
　　“我的妈妈，钟芸，她不是这个时代的人，为了能和我爸爸在一起几乎透支了自己的时间，到头来还是抵不过。”
　　“……”
　　“她死在了她的家乡，生命衰竭，我看到她的时候她还是那么任性。”
　　“……“
　　“到死，她都要回到我父亲身边，哪怕只是骨灰。”
　　
　　长乐说不出话来，他只是伸出手紧紧地抱着顾知足。
　　
　　两人走回家的时候天已经很暗了，顾清和坐在门口的藤椅上，看见他两的时候招了招手。
　　顾知足抱了抱长乐的肩：“你先进去，我跟爸爸说点话。”
　　长乐心里有些不舒服，顾知足看得出来也没点穿，只说了一句:“晚上睡觉再告诉你。”
　　
　　等到半夜长乐终于忍不住了，他板着脸盘腿坐在床上，看着还在脱衣服的顾知足，抬了抬下颔，拍拍身边的床铺：“过来。”
　　顾知足觉得好笑，但还是乖乖的坐到他身边。
　　“顾清和跟你讲什么了？我先声明，这次我是一定要带你回去的，你可不许再生出点什么事儿来。”
　　顾知足笑着点头，慢慢伸出一只手握着长乐的。
　　“没什么，我爸爸只是叫我，以后尽量不要再运用这种能力，他不想我和我妈妈一样。”
　　说到这儿，长乐也严肃起来：“我也觉得你还是不要用了，你回去规规矩矩再复读一年高三，就算成绩差点也没关系，可别乱来啊。”
　　“……你难道认为我以前成绩好都是‘看来得’？”
　　“难道不是吗--”
　　“……你以为我你啊= =”
　　顾知足无奈的扯了扯长乐脸颊，看着长乐皱眉忍不住笑起来，他凑上前，贴着长乐的额头。
　　“你看不到，所以你不知道时间到底有多可怕。”
　　“……”
　　“他太强大，我改变不了他，就像那天你在水里，我明明看见了，却只能看见，什么也做不了。”
　　“……”
　　“没有什么是永恒的，如果时间要把你带走，我就只能眼睁睁的看着，无论做什么，都没用。”
　　
　　长乐张了张嘴，却不知道说什么，他看着顾知足，后者对他笑了笑，拉上被子：“不说了，睡吧。”
　　顾知足关了灯，长乐在黑暗里张大了眼睛，他看着顾知足的背感觉喉咙被堵的难受。
　　他说：“我不明白，我也体会不了。”顿了顿，眼眶都发热了起来：“可是顾知足，你为什么不愿意看看我呢？！”
　　
　　顾知足猛的翻过身来，在黑暗里他看见长乐通红的眼眶，一脸的泫然欲泣。
　　“你跟我说什么时间时间的，我不懂，也不想弄明白，可你不能这么对我，你不是圣人，我更不是，我管不了这么多，我只是想让你看看我，和我在一起，我想带你回家，这跟时间又有什么关系呢？！”
　　“什么时间要把我带走，这是什么话，人都会死，都会生病，难道你对我的感情淡到连这些都面对不了嘛？！”
　　长乐捂着脸，激动的有些哽咽：“我只是想和你在一起，为什么你却尽想着离开呢。”
　　“我就是这么自私的人，我就要你看着我，我老了病了残了你也要陪在我身边，死也要你看着我死，你明不明白啊？”
　　
　　顾知足一句话也不说，他拼命点头亲吻着长乐湿漉漉的脸，也不知道什么时候自己也是一脸的泪水。
　　长乐哭着，指着自己的心脏：“你一直在我的心里啊，就算，就算最后都没了，你也在我这里啊，我，我一直记得的啊。”
　　
　　时间确是可以磨灭很多东西，可是总有一些事和一些人在心里让时间停止了。
　　于是，这些被停止的时间变成了永恒。
　　
　　镌刻着，不朽。
　　
　　
 作者有话要说：我一直觉得时间实在是太讨厌的东西，很多时候我们都只能无奈的看他渐行渐远。但在心里总是圣母的隐隐的觉得感情要更加伟大。
那些逝世的亲人的脸和事我总是清楚的记得，而那些存在在更深记忆里的深爱的人，不论过去多久，都能时刻回忆起来，清晰地仿若昨天，刺刺的疼痛着。
如此我想应是战胜了所谓的时间了吧。




第十四章

作者有话要说：这个故事要开始收尾了，感谢能坚持看完的亲们，水人写的是很愉快的，自然希望各位亲们也能看的愉快~~
　　顾知足跑完第三圈的时候顺道去了小区门口的早餐摊，他买了荷叶包鸡，手抓饼，豆浆和牛奶各买了一袋，提着早餐刚进家门就看见长乐穿着棉睡衣揉着眼睛一脸惺忪的从房间里出来。
　　“快关门啦，冷死了。”长乐嘶了嘶，闪进卫生间准备洗脸刷牙。
　　顾知足把早餐放在桌上，便跟着长乐进去帮他挤牙膏。
　　长乐裤子脱了一半有些尴尬的弯着腰：“说过多少次了不用你帮忙，出去啦。”
　　顾知足挑了挑眉，反倒抱着手臂不走了：“你的什么地方我没见过，拉个屎还不准我看了？”
　　长乐咬牙，瞪了他半晌，最后豁出去的迅速拉了裤子坐在马桶上，转头不再理他。
　　顾知足也不多话，在洗手台上为他准备牙刷牙膏，弄好了也没有出去的打算。
　　长乐等了一会儿，终于忍不住了，“你还想干嘛？”
　　顾知足很温柔的笑了笑：“你就这么坐着，里面的东西流的干净么？”
　　“轰”的一下长乐的脸涨的通红，放在膝盖上的手都微微颤抖，也不知道是气的还是羞得，顾知足一旁“啧啧”了两声，很是怜惜的捧着他的脸，表情温柔的能滴出水来：“乖啊，还是我帮你掏出来的好，保证帮你弄的干干净净，你也不想带着一肚子的东西去上班是吧，恩？”
　　“……”
　　
　　长乐开着车的时候仍是很郁闷，他就不明白了，本来纯良又可爱的孩子怎么就变得这么BT了，他偷瞄了一眼心情很好的顾知足也只敢把一股子的叹息和ORZ憋回肚子里--
　　
　　“是谁说要我一直看着你的啊，我就是在很努力的一直看着你嘛。”早上差点弄哭自己的少年一脸委屈的这么说。
　　长乐红着眼实在想扇自己两嘴巴子TAT
　　
　　“我到了哦。”顾知足笑着摸了摸长乐还有些发红的眼角，语气很心疼：“有点肿了呢。”
　　长乐憋了憋嘴：“还不是你害的啊！”
　　“是是是，我的错我的错啊。”顾知足陪着笑，四下扫了一眼，飞快的贴上长乐的唇，连舌头都得寸进尺的进去扫了一圈。
　　长乐捂着嘴，不赞同的皱眉。
　　顾知足倒是很无所谓的舔了舔嘴角：“放学你来接我？”
　　“恩。”顿了顿，长乐还是硬着头皮没抱什么希望的提醒他：“以后别做这种事，你知不知道会……”
　　“安拉安拉。”顾知足直接下车关了门，摇下车窗之后还给了他一个飞吻：“拜拜宝贝，我爱你。”未了，还不怕死的加了一句：“要想我啊，恩？”
　　
　　长乐一头黑线的看着顾知足的背影，实在有种把脸塞进裤腰带里的冲动--
　　
　　上班打卡，前阵子长乐咬牙买的车，还有每月数额不小的房贷，前两个月实在是过的有些凄惨，幸好孔竹大少爷的慷慨解囊，这个月长乐总算在经济方面步入了正轨。
　　当然，这种麻烦的事情长乐不可能让顾知足知道，这孩子刚刚回来的时候身体差了不止一点，前面18年养的肉算是全废了，长乐心疼的要死，补这补那的几个月才算是恢复了元气，他自然不会再让这孩子为别的事操心，小孩子嘛，就要吃好玩好，顺便拜托孔竹舅舅托了点关系让顾知足也顺利在本市的一所高中复读高三，准备来年高考，至此长乐觉得一切都很完满。
　　
　　中午吃饭的时候孔竹来找长乐，哦，对，忘了说了，长乐上班的这家公司就是孔家的企业，孔竹算的上是他的BOSS，不过是没有实权的那种，真正管事的人自然是秦勒。
　　“你还真闲啊你。”长乐红果果的嫉妒。
　　孔竹很不屑的翻了翻白眼：“你以为我想啊，还不是秦勒都不让我做事情，就自己一个人管上管下的，他也不累的。”
　　长乐有些复杂的看着他：“他这样……你不担心他夺了你家产业啊？”
　　孔竹一脸白痴的不解：“我担心什么？”
　　长乐无语，产业啊，大哥，钱啊，你不要的啊？！
　　孔竹慢了半拍似是反应了过来：“哦，你说钱啊，秦勒的工资卡都是我在保管的啦。”
　　“……”
　　“什么保险金啊，房产证啊，个人总资产啊，工资卡啊，包括每年分红，还有他另外单独的公司啊，拥有人都是我的名字啦。”
　　“……”
　　孔竹自顾自的扳着指头，还有些烦恼的抱怨：“你不知道，东西一多啊，很烦的啦，什么每年都会有律师过来核对啊，还要理财啊，过年旅游啊一年花销啊总花费都要算啊，我老叫他拿回去他就是不肯，到现在连吃个早饭都要问我要钱……”貌似突然想到什么孔竹的脸红了红，佯装咳了一下，一侧头，就看见长乐阴测测的脸。
　　“……？”
　　“秦勒真是太宠你了，他简直就是在养小孩嘛。”
　　“……= =#”
　　
　　两个人在楼下小餐馆吃6块钱的盒饭，长乐是为了省钱，至于孔竹这个大少爷居然能与民同苦的和他吃一样的东西，长乐一直无法理解，而且更经典的是孔竹陪他吃饭不是一两天的事，从他进这个公司开始就坚持到现在，除了偶尔秦勒实在看不下去，做东请两人去吃大餐。
　　“你家秦特助倒也允许你吃这种猪食啊。”长乐感叹。
　　孔竹很不给面子的白了他一眼：“你承认自己是猪啊。”
　　“……”
　　“秦勒经常忙起来连中午饭都吃不了，他比猪还不如呢。”孔竹哼哼，又点了一份盒饭打包。
　　
　　孔竹提着打包的盒饭走在前面，刚进公司大门就看见秦勒迎面走了过来，身旁还走着一人，跟在孔竹后面的长乐很明显的看到自家兄弟的脊背僵了僵。
　　倒是在秦勒身边的人未语先笑的打了招呼：“哎呀，孔少爷，好久不见那。”
　　长乐适才看清的对方的脸，刀凿一样的五官，眉峰爽利，唇线和下巴的线条却很柔和，笑起来会抿着唇，隐隐居然透着媚气，看人的眼神像罡风，却也温润，矛盾的平衡。
　　长乐觉得这人的脸实在长的稀奇，说不上好看或者不好看，于是就忍不住多看了两眼，对方似是对这种注视习以为常，淡淡的瞥了一眼，仍是带笑的，长乐却觉得四肢都僵硬了些，别过了头。
　　孔竹沉着脸，扯了扯嘴角算是招呼，将盒饭递给了秦勒，拉着长乐转身就进了电梯，倒是长乐被弄得一头雾水。
　　“怎么了？你跟看到狼似的。”
　　孔竹从牙缝里憋出一句：“也差不多了，他一来我浑身就像长了虱子一样的难受。”
　　“他？”长乐想着那个怪脸男：“他叫什么？”
　　孔竹犹豫了一下还是说了：“他叫陆启正，是个古玩商人，不过你也算认识他。”
　　长乐不解:“古玩商人？我怎么可能认识古玩商人啊。”
　　孔竹很无奈的摇摇头：“他也是路姐的老公，天下无贼……就是他。”
　　
　　长乐震精了，他看着孔竹怜悯的眼神：“我知道你一时接受不了，路嘉那时候对外宣称结婚的时候我和你一样鉴定的认为是炒作，但真的是真的。”
　　“……”
　　“我也知道你在游戏里的时候也觉得路嘉是耍着我们玩，虽然这女人的确喜欢耍着我们玩……”
　　“……”
　　“陆启正就是天下无贼，他和路嘉结婚已经有两年了，只不过一直低调的没被狗仔队抓住。”
　　“……”
　　“当然啦，陆启正本身也是个厉害人物，任何动物都不想靠近他，就别说那些小狗仔了，哪天被做成狗肉都不知道的要。”
　　“……”
　　“所以我也讨厌靠近他-=-”
　　长乐：“……你以为自己是狗么。”
　　“……”
　　
　　“反正啦，这个人你最好不要随便接近，他在我必须远离人物的名单里排行NO.2！”孔竹很严肃的看着长乐。
　　长乐点头如捣蒜，虽然孔竹平时很白痴，但看人的眼光一向很准，这大概就是动物的直觉吧--
　　长乐决定今天回家要好好休息休息，压压惊，生活实在是太让人容易脑梗塞了……
　　
　　“对了。”长乐突然想起来：“那个陆启正来找你家秦勒是干什么的？”
　　孔竹也呆了呆：“对哦，我都不知道，刚刚居然忘问了……”
　　长乐：“……你到底来上班是干嘛的？”
　　孔竹一脸受了侮辱的表情，很愤恨的开始反驳：“我很忙的啦，秦勒腰酸背痛的时候我要帮他揉，肚子饿了要我喂，累了我要当靠枕被他抱着休息，我很忙很忙的！”
　　长乐扭曲着脸，张了张嘴，最后泄气一样的拍了拍他的肩：“实在是……辛苦你了。”
　　
 作者有话要说：这个故事要开始收尾了，感谢能坚持看完的亲们，水人写的是很愉快的，自然希望各位亲们也能看的愉快~~




第十五章

　　长乐下了班去接顾知足，老远就看见门口一堆人围着他，可惜被围着的人一脸寒霜，围着的人基本也都是偷偷欣赏的，没几个敢真正上去搭讪。
　　长乐忍不住叹了口气，揉了揉额角。
　　顾知足老远就看见了他的车，霎时春风一笑，万物和暖，长乐没出息的虚荣心暴涨，一张老脸维持的辛苦才能不显出得意的神色来，宠辱不惊啊，宠辱不惊，太难了……TAT
　　
　　两人正打算一块儿去买菜就听见长乐的手机突然响了，电话那一头，池俊温和的声音传了过来：“长乐，好久不见那。”
　　长乐也忍不住笑了起来，顾知足见了轻轻握紧他的另一只手，长乐安抚的冲他点点头，对着电话里调侃：“怎么想到打电话给我？”
　　“你小子来一年了也不告诉我们，要不是这次丁丁回去的时候拜访伯父伯母，还真不知道你能瞒到什么时候呢。”池俊很早就来了S市发展，长乐不是没有想过投靠，但那时候顾知足不在身边，他们过于亲近不像孔竹好糊弄（……孔竹：怒，什么叫好糊弄？！）要是追根究底的问起顾知足的情况来倒也麻烦，所以长乐来了1年多也没和他们正式见过面。
　　不过长乐更在意另一件事：“丁丁？怎么，你和他……修成正果了？”
　　池俊笑了笑，没有正面回答，只是说：“你饭还没吃吧，要没吃就来市中心的全聚德，我们一起吃个饭，丁丁急着要见你呢。”
　　
　　长乐看着面前的丁丁，表情很复杂，半是欣慰半是遗憾的捏了捏他的脸：“丁丁，这么久了，你还是没变，还是那么……肉。”
　　丁丁：“……--#”
　　池俊很淡定的打量站在旁边的顾知足，微笑着推了推眼睛：“长高了啊，知足。”
　　顾知足笑着点了点头，没说话，池俊拍了拍他的肩，半是高兴半是担心的语气：“这么久了，你还是没变，还是那么……漂亮。”
　　长乐：“……= =#”
　　丁丁很郁卒，对着正在剔烤鸭的师傅沉闷的提要求：“师傅，把鸭屁股扔了吧，我今天胃口不好，鸭屁股就不吃了，别的给我就行了。”
　　池俊：“……”
　　顾知足：“…………”
　　长乐：“………………”
　　
　　池俊在四个人的杯子里都倒满了酒，然后举了举杯子：“我们四个好久没聚在一起吃顿饭了。”
　　丁丁一手抓着烤鸭卷，一手举着杯子兴奋的晃来晃去，池俊拉着他坐下，哭笑不得的帮他擦拭不小心洒出来的酒水。长乐看着这一幕就像多年前一样，突然觉得眼睛有些酸涩，回头就看见顾知足脉脉的盯着自己。
　　
　　良久，顾知足张开嘴，无声的，清晰地，做了个口型。
　　“我回来了。”
　　
　　长乐呆愣着，直到顾知足若无其事的从丁丁手里抢下鸭腿放到长乐碗里：“吃啊，还热的呢。”
　　看了看鸭腿，再看了看顾知足，长乐眨了眨眼睛，终是忍不住捂住了脸。
　　
　　一顿饭吃了许久，4个人出来的时候已经接近10点了，要不是顾虑着顾知足第二天还要上课，几个人大概还能继续说下去。
　　池俊帮丁丁把外套裹好塞进车里，然后靠着车门陪长乐等顾知足把车开过来。
　　“今年打算回家过年么？”池俊点了根烟，抽了两口，就放着让它自燃。
　　长乐摇摇头：“今年不回去了，知足高三正好是紧张的时候，放不了多少天假，一开学就要考试，跑来跑去的累的慌。”
　　池俊挑眉，戏谑道：“我记得他今年过完年就要20了吧，怎么还在读高三，复读的？”
　　“恩。”长乐点头，简单的解释了一下：“他之前老家出了点事，所以没高考，就干脆复读了，明年跟着应届的考一样的。”
　　池俊点点头，过了好一会儿才回了一句：“你们也不容易。”
　　长乐笑了起来，他看了一眼已经在车里睡着的丁丁，促狭的挤了挤眼：“你才是真的不容易吧，搞定这么个重量级的。”
　　池俊没说话，笑着捶了他一拳。
　　“恭喜啊，金城所致金石为开啊。”长乐眯起眼，看着远处顾知足慢慢把车开过来，他最后回头，拥抱了一下池俊：“好好过日子啊。”
　　池俊轻轻的拍了拍他的背：“你也是。”
　　
　　回到家的时候已经快到11点，长乐赶着顾知足去洗澡，自己先去房间去铺床，等顾知足洗完出来，就看见一碗汤放在客厅的桌上。
　　长乐拿了干净的换洗衣服进浴室，临关门前还嘱咐了一句：“解酒汤，你虽然喝得不多，但也要喝掉。”
　　顾知足没说话，乖乖端起碗来喝汤。
　　
　　长乐洗完的时候顾知足已经睡下了，他刚准备拿了吹风机去卫生间吹就被顾知足拉进了怀里：“我来帮你吹。”
　　头发温暖了就很舒服，长乐吹着吹着就忍不住头一点点的打瞌睡，顾知足也不叫他，慢慢的帮他吹干，等到头发全干了长乐也基本处于半迷糊状态了。
　　顾知足将他搂进怀里盖上被子，两人面对着面，长乐微微睁开眼就看见顾知足在看着他。
　　“还不睡啊。”长乐嘀咕，往顾知足怀里又靠了靠。
　　“就睡了。”顾知足摸着他的头发和脸颊。
　　长乐困得不行，迷迷糊糊的就感觉顾知足一直看着自己，而放在自己脸上的手温暖却微微颤抖。
　　
　　“长乐。”
　　“……恩？”
　　“谢谢你。”
　　“……唔。”
　　“我爱你。”
　　
　　谢谢你来寻我，谢谢你让我看着你，谢谢你叫我在你身边，谢谢你，让我这么幸福。
　　
　　高考生很不轻松，长乐觉得过年都过的不踏实，还没休息几天顾知足就又回学校上课了，埋在一堆卷海里，星期六星期天还要上补习班，长乐裹着大毛衣送他到门口：“要不还是我送你吧，这天冷的够呛。”
　　顾知足摇头，临出门前抱着他亲了亲：“我坐地铁又不冷，你快回去继续睡，趁被窝还暖和着。”
　　“哎。”长乐很心疼：“这么冷的天你还起来跑步，高三本来课业就重，你睡得够么你。”
　　顾知足没反驳，最后亲亲他的嘴：“我走了啊。”
　　长乐重新躺床上却怎么也睡不着了，咬了咬牙，起身去附近的菜场买了只老母鸡杀了回来煲汤，这一煲就煲了大半年，长乐天天换着花样的给顾知足大补，就差没人参鹿茸熊掌了。
　　
　　到了高考前一天，反倒是长乐紧张的睡不着。
　　“哎。”长乐推了推躺在床上看英语的顾知足：“你想不想先去看看啊？”
　　顾知足从书缝里露出一只眼，带着笑意：“不是你说要我规规矩矩读书的么，怎么又要我去看了？”
　　长乐有些尴尬的摸了摸鼻子：“我这不是怕你没底么。”
　　顾知足笑着不说话，拍了拍身边的床铺：“上来吧，睡觉了。”
　　
　　长乐躺在床上翻来覆去的睡不着，身边顾知足凉凉的闭着眼：“你要再动来动去，我不介意让你彻底的好好睡一觉哦。”
　　长乐僵了僵，老脸一红，有点恼羞：“说什么呢，明天一大早还有考试，你给我规矩点。”
　　顾知足不满的撇了撇嘴，不顾长乐的挣扎将人抱进怀里：“我够规矩的了，你自己说，这3个月来你只让我碰了几次？”
　　“……”
　　“还每天高汤大补着，真不知道你是对我好呢，还是折磨我。”说着，还恶意的插到长乐的两腿之间，下半身紧贴着。
　　长乐瞬间头皮发麻，身子都忍不住抖起来：“你，你别，别乱来啊……”
　　顾知足见他这样浑身的火都要烧了起来，喊着他的耳垂，又舔又吮，一路从脸上亲到脖子里，下身隔着裤子不安分在长乐腰上磨蹭。
　　长乐急的都要哭了，出乎意料的，顾知足没有继续下去。
　　他抱着长乐又吻了一会，然后哑着嗓子遮住长乐的眼：“等考完试了，你再还我。”
　　长乐愣了一会儿想把他的手拨开，顾知足不让，语气都是恶狠狠的：“别看，再看我就吃了你。”
　　长乐就真的不敢动了。
　　
　　第二天长乐请了假陪顾知足上考场，一路车上话就没停过。
　　“2B铅笔带了么？”
　　“带了。”
　　“黑色水笔准备了几支啊？”
　　“3支。”
　　“卷笔刀呢，铅笔断了要削的。”
　　“也带了。”
　　“要不要带块手帕啊？”
　　“不用了吧，又不热。”
　　“那风油精呢？”
　　“……”
　　“要是碰到不会做的题目就先跳过去啊，不要浪费时间。”
　　“……”
　　“特别是考语文的时候啊，作文要多留点时间，要是来不及了一定要先结尾啊。”
　　“……”
　　“还有……“
　　“长乐。”顾知足突然打断他，满脸的笑容。
　　“恩？”长乐专心开车，没看他。
　　“我爱你哦。”
　　“……”
　　“……”
　　“……不好意思，刹车刹猛了。”
　　
　　顾知足叹了口气，伸出手揉了揉他的脖子：“你要是愿意亲我一下，再加一句我最爱你了，知足，我肯定会超常发挥的哦。”
　　长乐看了看校门口一堆的人有些为难，顾知足无奈的摇了摇头，打算解了安全带下车。
　　“我来吧。”长乐倾过身来，顾知足刚想说不用我自己来，就感觉唇上被蜻蜓点水的一下湿润，有些惊讶的睁大眼睛，就看见长乐微红的耳廓，安全带已经解开了。
　　“……要加油啊。”长乐顺手为他开了车门，洋装镇定的退了回去。
　　顾知足看了他一会儿，突然凑上来狠狠拥抱住他一下：“你说错了哦，台词。”
　　“……”
　　“我最爱你了，长乐。”
　　“……”
　　“我不想考试了怎么办，我就想把你带回家，和你上床，进到你里面，不停的干你，我怎么忍得住的啊，三个月了没碰你。”
　　长乐疯了，脸红的都能滴出血来，刚想说话，顾知足就突然放开了他，一脸淡定的像刚刚说出那种话的压根不是他。
　　“我走了。”顾知足下车从半开的车窗里对长乐挥挥手，又突然想到什么，在包里翻了半天居然掏出一支口红，他跑到长乐的车头前面在挡风玻璃上花了个大大的爱心和唇印，做完这一切后，顾知足很潇洒的拍拍屁股进了考场，留下长乐一个人在一片指指点点中，瞬间风中凌乱了--
　　
　　三天后，最后一门考完，顾知足第一个走出考场，就看见长乐的车等在外面，他钻进车里还没坐定，就抱着长乐的脑袋吻了个天昏地暗。
　　长乐好不容易挣扎开来，断断续续的问他：“饿不饿，要，要不要吃点东西啊？”
　　顾知足满眼含春的看着他:“饿死了，想吃你。”
　　长乐黑线，还是耐着性子的道：“考的怎么样啊？”
　　“不错啊。”顿了顿，顾知足伸出一只手摸到了他的下身：“我们回家好不好，我好困，你陪我睡觉啦。”
　　“……”
　　
　　长乐觉得，他总有一天会死在车祸上，死因：车内性骚扰--
　　




终章

作者有话要说：这篇文算是彻底的完了。。。我实在很低产啊，写了这么久还这么短- -点击率也很悲催，留言更悲催，几张里面错别字也多之后会慢慢修改，当然后续有几篇小番外，大家就欢欣的看看吧- -过几日会开古耽的新坑。。。希望不要写的像这篇这么纠结。。
　　
　　――――――――――――――――和谐销魂无比动感的开头――――――――――――――
　　
　　――――――――――――――――和谐肉感无比悲惨的结尾――――――――――――――
　　
　　长乐趴在床上，被子只盖到腰际，已经完全是出气多进气少了。顾知足端着水进来，嘴对嘴的喂给他。长乐翻着白眼，很想不理他，但实在是形势比人强。
　　顾知足将长乐半抱在怀里为他揉腰，揉着揉着长乐脸色越来越难看，终于趁着那只手准备过界的时候嘶哑着咆哮起来：“顾知足！你够了没啊？！我明天还要上班啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　第二天中午吃饭孔竹看着长乐的脸色有些不忍：“其实你可以再休息几天的。”
　　长乐气若游丝，捏筷子的手都抖，他都怀疑今天早上自己是怎么爬起来的，果然为了奖金，人的潜力是无限的。
　　正想着，手肘就被孔竹捅了捅，长乐顺着他的眼光，就看见顾知足提着食盒在快餐店门口微笑的看着他。
　　
　　顾知足冲孔竹点点头算是招呼，看见长乐面前的盒饭微不可查的挑了挑眉。
　　“你就吃这个？”语气似乎还带着笑意，听在长乐耳朵里却禁不住抖了抖。
　　顾知足没再说什么，扔垃圾一样的把桌上原本的盒饭扫到一边，从食盒里一样一样的把吃食拿出来，孔竹捧着碗在一旁呆呆的看着，可惜很明显顾知足没准备请他吃。
　　
　　“不介意吧？”顾知足微笑着看着被占了大半的餐桌，丝毫没有客气的意思。倒是长乐看不过去，抽了根筷子递给孔竹：“一起吃吧，知足的手艺不错的。”说完，瞪了顾知足一眼，后者耸耸肩，一脸无所谓的喝着茶。
　　
　　饭后孔竹看着顾知足离开的背影心有余悸：“以后不能和你吃饭，简直是折寿啊。”
　　长乐有些尴尬：“他正好放假在家所以有空给我弄点吃点，等他大学定下来了就没这闲工夫了。”
　　孔竹一脸你是骗子的表情：“你当我傻×啊，他刚刚那表情就好像我害你吃不好似的，要不是你和我吃一样的菜，我绝对不敢动筷子免得被毒死都不知道。”
　　长乐：“……”
　　
　　之后顾知足天天中午都会带饭过来和长乐一起吃，可怜孔竹孤家寡人一个，只能买了双份的到秦勒办公室去蹭。
　　
　　七月酷暑一样的天气，长乐看着顾知足一身的汗实在是心疼的不行：“你要不别送了吧，我在楼底下吃吃盒饭也挺好的，这么热的天，有空你还不如去游游泳，这么跑来跑去的不累啊。”
　　顾知足摇摇头，笑着给他布菜，没说话。
　　
　　长乐叹了口气，吃了半天，突然想了起来：“对了，下个月你就要生日了，20岁要好好过过。”
　　顾知足看了他一眼，轻描淡写的说了句：“无所谓怎么过，我倒不在乎。”
　　长乐没理他，自顾自琢磨着，顾知足看他烦恼的样子觉得好笑，饭粒都粘到了嘴边还不知道。
　　
　　顾知足想凑上去帮他拿掉，想了半天还是没有动，长乐一直很介意他大庭广众之下的亲密，自己倒是半点也不在乎。
　　
　　这个比自己大了六岁的男人，明明有时很大胆，不论说的话还是做的事，认准了就不会放手，却在平时严谨的有些古板，偶尔脾气也不是很好，甚至鸡婆起来有些烦，却是个非常柔软的人。
　　
　　柔软的，一直熨帖到了心里。
　　
　　半夜顾知足突然醒了过来，他看了看被自己抱在怀里的长乐，起身把空调调高几度，再躺下就突然睡不着了。
　　
　　顾知足揉了揉额角，微微侧身看见床头柜的液晶闹钟显示的时间是半夜11点55分，再过5分钟自己就要20岁了，酝酿了半天睡意，顾知足还是认命的睁开眼睛，打算去厨房接点水喝。
　　
　　结果刚把水杯灌满，眼前的场景就突然变了。
　　
　　顾知足低咒一声，有些狼狈的转过身来，微微惊讶的张大了眼睛。
　　
　　那是自己小时候的房间，东西不多，最扎眼的是中央的一张小小的婴儿床，顾知足脸色有些僵硬的看着20年前刚出生的自己。
　　
　　小婴儿睡得很熟，一点都没有注意到房间里多出来一个人，顾知足正想着下一步该怎么办房间门突然被打开了。
　　
　　他看见了长乐。
　　
　　只有6岁的长乐，拿着小板凳垫在脚下，他微微踮起脚看着婴儿床里的顾知足，好奇的伸出指头戳了戳，然后不知怎么的手指就被小孩子含进了嘴里。
　　长乐愣了愣，微微皱眉，倒也没把手指抽回来，就这么静静的让自己含着。
　　
　　直到顾知足看见了钟芸。
　　
　　仍是一样的绝美容颜，也许是原本所处的年代关系，钟芸一向喜欢宽大的长裙，裙摆及地衬得她身姿越发摇曳。
　　
　　长乐轻轻的喊了声：“钟姨。”
　　钟芸微笑着揉了揉长乐的头：“长乐乖。”看见长乐的手指在婴儿顾知足的嘴里有些微讶，忍不住笑道：“看来知足很喜欢长乐呢。”
　　长乐有些得意的点点头，想了想，突然问道：“知足长大了能不能当长乐老婆啊。”
　　
　　钟芸这次是真的笑了，她没有说话，只是把目光移到了房间里的一个角落。
　　
　　顾知足看着自己的母亲。
　　
　　他曾经怨过她，却也不曾真正怨恨，他尊敬她，也爱她。
　　
　　钟芸的目光温和如水，浅浅的落在自己身上。
　　
　　她说：“生日快乐，知足。”
　　
　　长乐迷迷糊糊热醒的，他顺手摸了下身边，一个激灵醒了过来，呆怔了一会儿就看见顾知足从外面进来。
　　“你去哪了？”长乐揉着眼睛，打了个哈欠：“好热啊，你空调关了啊？”
　　顾知足没说话，他坐在床边将长乐抱进怀里。
　　
　　“怎么了？”长乐有些摸不着头脑的拍了拍他的背，突然想到什么猛的推开他：“对了对了，你生日生日，看我差点忘了。”说着长乐开始翻箱倒柜摸出户口本和一个盒子出来。
　　
　　他有些得意的把户口本翻到最后一页，顾知足看见了自己的名字。
　　
　　“嘿嘿，虽然是过继的，不过你的名字总算是出现在我家户口本上啦。”长乐美滋滋的欣赏了一会儿，宝贝的很，随后小心翼翼的藏了起来。
　　
　　顾知足只是笑，眼角看到那个盒子忍不住问道：“那是什么?”
　　长乐这才反应过来，难得的居然脸红了，佯装严肃的咳了咳，长乐有些紧张的把盒子打开，两枚白银的男戒静静的躺在里面。
　　
　　“我虽然觉得有些傻啦，不过你都和我一户口本了我没点表示也不行对吧，恩，你不用带在手上啦，我还给你买了链子，你可以挂脖子里啊，你也快要上大学了，戴着戒指在手上也太高调，恩……要不你先试试？”
　　
　　长乐说了这么多嘴都有些干，顾知足却一个反应都没有，就看着手里的戒指，过了一会，顾知足拿了一个偏小一些的出来示意长乐把手伸出来，长乐摈住呼吸，看着顾知足给自己套上，然后顾知足把手伸给他，适才反应过来手忙脚乱的把另一只也给他套上。
　　
　　两人就这么沉默的拉着手，顾知足低下头不停的亲吻着长乐的手指，长乐笑着，却渐渐红了眼眶。
　　
　　这一生有你，便可知足长乐。
　　
　　――――――――END
　　
 作者有话要说：这篇文算是彻底的完了。。。我实在很低产啊，写了这么久还这么短- -点击率也很悲催，留言更悲催，几张里面错别字也多之后会慢慢修改，当然后续有几篇小番外，大家就欢欣的看看吧- -过几日会开古耽的新坑。。。希望不要写的像这篇这么纠结。。




番外：恶搞的人物大集合（上）- -

　　路嘉面无表情张开双手让人为她穿上古代厚重的宫装，还有造型师在她身后为她打理头上三层的凤冠，片场再繁乱也掩盖不了她周围五码内的强大气场，不少人手里做着事还偷偷往她这里瞧。
　　
　　有助理慌慌张张的从远处跑过来，手里小心翼翼的捧着她的手机。
　　
　　路嘉微不可查的皱了皱眉，当看到来显的时候却一瞬间温柔了神色。
　　
　　电话那天乔方柔软的声线还带着笑：“小嘉，在忙吗？”
　　“不忙。”路嘉笑着，换了个手让宽大的水袖垂到臂弯：“难得你打电话给我。”想了想，又有些担心的问道：“是自己拨的电话么？没人帮忙一个人不方便吧？”
　　“没关系的，我设了快捷键哦，一会会儿就摸索到了。”乔方说的容易，但路嘉不难想象这傻女人看不见捧着个手机要折腾多久，也不知道打了几个，打错了又要惹人担心。
　　
　　路嘉理了理刘海，换了个话题：“话说孔家的少爷明天生日，请柬你也收到了？”
　　“恩。”乔方答应了一声，有些犹豫的问她：“我就是想来问问你，小竹生日要送他什么啊？”
　　路嘉朝天翻了个白眼：“他家那么有钱什么都不缺，你能去就是很给他面子啦。”
　　乔方还是有些为难：“可总不能空手去吧，我也不知道男孩都喜欢些什么。”
　　路嘉有些无语：“乔方，你都认识孔竹5年了，他今年都26了，已经不是男孩了，你也别忘了你都已经31了，是不是这几年薛铭太宠你了，不过也是啊，他也快40了吧，老男人啊，把你当孩子养也正常。礼物的事情你不用担心，老男人肯定会帮你准备好的。”
　　乔方沉默了半晌，愤愤的带着些怯意的反驳：“他才38，又不老啦。”过了一会儿，又鸡婆的担心起来，小小声的道：“路嘉，说年龄的时候小声点拉，虽然我知道你漂亮的不得了，也不要随便嚷嚷自己都过30啊，被人家听见多不好呀，你的粉丝们要失望的。”
　　路嘉：“……”
　　
　　长乐看着准备的礼物有些发愁，顾知足有些好笑的看着他:“你都盯了一个下午了，怎么，能开出花来？”
　　长乐摇头，叹了口气：“知足你觉不觉的我们太寒碜了点啊……”
　　“会么。”顾知足把两人晚上要穿的衣服准备好，笑着从后面搂住他的腰：“孔家的少爷什么没见过？心意到了就行了。”
　　
　　长乐想了想也是，反正人人都送的昂贵，说不定最后他们还是个异类。
　　
　　晚上长乐和知足第一个到的饭店，照例是孔竹的舅舅莫洋订的包厢，都是熟识的人，算是私人的小型生日聚会，没多久寿星公就来了，大冷天的孔竹包的像个粽子，边往里冲秦勒跟在他后面便帮他脱帽子围巾。
　　
　　“长乐啊~~”明明才一天没见面，偏要搞得像分开了一年--
　　长乐很澹刚想说什么就看见孔竹很兴奋从大衣口袋里掏出一个红包：“知足啊，放寒假了吧，快过年了，来，红包。”
　　长乐一脸的黑线，看向秦勒，后者倒是一脸的宠溺：“他这一个月一直都在算今年红包的开销，特地给你家知足留了一份的。”
　　顾知足倒也不客气，不卑不亢的收了钱，一点都不尴尬，腰上被长乐不轻不重的掐了一下：“还不快谢谢人家，你当自己还是孩子啊。”
　　顾知足微笑，听话的冲着孔竹点头:“谢谢，孔叔叔。”
　　孔竹：“……”
　　长乐：“…………”
　　秦勒：“………………”
　　
　　路嘉进来的时候一帮人正被顾知足的孔叔叔雷的外焦里嫩，孔竹的一张娃娃脸更是扭曲的都变形了，陆启正跟在她后面手里托着一个大礼盒，未语倒是先笑了。
　　“说什么呢，这么热闹？”
　　
　　长乐还是第一次能在现实生活中看见自己喜欢的明星，激动的话都说不出来，就差没狗腿的冲上去要签名了。路嘉看到顾知足的时候倒是有些惊讶，忍不住走近了打量，顾知足仍是淡淡的，很有点宠辱不惊的味道。
　　
　　“真是漂亮孩子呢。”路嘉莞尔一笑，霎时万物失色，她本身就是极美的，气场强大，表情不多，标准的冷美人，五官过于精致一直被传有整容嫌疑，其实本身完全就是个演技实力派，她的丑角扮相照样掩盖不了本身的耀人光华。
　　顾知足笑了笑：“路姐才是真正的美人，一点都看不出过30了，还以为刚刚20出头呢。”
　　路嘉咯咯的笑，手背轻轻掩着嘴角：“嘴真甜呢，多大了？要不要到姐姐身边来做事啊？”
　　长乐这回真急了，忙把顾知足拉到身后，一副母鸡护小鸡的架势，可惜对着自己喜欢了几年的明星又硬不起来，看着路嘉一脸似笑非笑的表情，脸都涨红了，幸好，身边的陆启正出来打了圆场。
　　
　　“路嘉，玩够了吧。”陆启正笑的温和，明明是棱角分明的五官，却偏给人温润如玉的感觉，目光凌厉深慧眼角斜挑着隐隐又带了媚气，他这一笑倒把两个绝色都比了下去，所有人都会不由自主的看着他。
　　陆启正凑近了路嘉，嘴唇几乎贴到了她耳廓上：“当着我的面的调戏小朋友，你真当我不会吃醋了？”
　　长乐看见路嘉的嘴角明显抽了抽，他终于见识什么叫一物降一物了--
　　
　　假咳了一下，路嘉转移话题对着差点被遗忘的今日主角：“对了小竹，乔方还没来吗？”
　　孔竹还在纠结顾知足的孔叔叔和路姐，突然自己被问到明显愣了一下，四顾看了一下也有些担心：“貌似还没来，我是第一个通知她的，地方也跟她说的很清楚，应该不会弄错吧。”
　　路嘉皱了眉，刚想说什么，包厢门就被人打开了，两个保镖一样的人先进来，身后跟着一个男人倒没穿正装，长乐就觉得这个男人眼熟，想了半天才想起来，惊的下巴差点掉了。
　　
　　他蹭到孔竹身边小小声的问：“你怎么请到他的啊，孔家的面子这么大？”
　　孔竹很不屑的翻了个白眼：“你以为我想请他啊，他可是我最不相往来的头号人物，要不是为了方姐我一辈子啊不想见到他。”
　　孔竹愣了愣，这才注意到薛铭抱在怀里的人。
　　
　　一张黑色的巨大皮草几乎将人从头盖到了尾，薛铭轻柔的将人放在墙边的沙发上，皮草下面适才露出一张有些发白的脸，平凡的脸和温和的五官，唯一有些不同的是一双眸子没有一丝神采，无焦距的看着一处。
　　虽然一早就听说乔方看不见，但真正看到的时候长乐还是有些心惊。
　　
　　乔方到了陌生的环境显然有些不适应，摸索了一下似乎在检查头发和衣服有没有乱掉，薛铭很安静的陪在一边，帮她把鬓角的头发拽到耳后。
　　
　　“到了吗？”乔方试着要下地，刚动了动路嘉已经冲过去握住了她的手。
　　乔方歪着头半晌，笑了起来：“小嘉。”
　　路嘉嗯嗯的答应着，想扶着她站起来却被薛铭不轻不重的隔开一步：“我来。”
　　路嘉脸色变了变，不过还是放了手。
　　
　　乔方自然不知道这些变故，仍是笑着问路嘉：“启正来了没啊，小竹呢？”
　　孔竹立马迎了上去唤了一声：“方姐。”
　　乔方点点头，似是想起什么，身子晃了晃，薛铭稳稳的抱紧她沉声道：“我来好了，你先坐下。”说完，就示意身后一个保镖递上一个锦盒，秦勒快一步接了过去，笑的很妥帖。
　　“薛先生有心了。”
　　薛铭看了他一眼，没说话。
　　
　　等乔方坐定了，一桌人这才都坐了下来，长乐和顾知足先后介绍给乔方认识，乔方一直点头笑着，虽然看不见，但光听声音就很有好感。
　　
　　意外的，一顿饭气氛要比长乐想象的好得多，秦勒和陆启正很会圆场，孔竹就是个活宝，说出来的话能把人笑死，路嘉明显没了当明星时的拘束，女王是女王了点，但绝对热情，顾知足话仍然不多，薛铭话更少，不过明显表情柔软了不少。
　　
　　长乐还是第一次这么近距离的观察薛铭，这个男人是商界的一段传奇和神话，和他那想象不到的铁腕政策成正比的还有一张不亚于任何明星的姣好面孔，薛铭的生活作风其实异常低调，可仍然逃不掉媒体的大肆渲染，他距今为止只做过一次专访，以及一期陆启正名下杂志社的封面。
　　
　　说实话，真的有点可怕，和陆启正的笑面虎不同，薛铭是真正的从骨子里透出的冷硬，再好的容貌也被他那一身大魔王气度给毁了，那一种只有真正经受过风雨的沧桑感，和陆启正这种出身就比别人高贵的多的贵公子是不可同日而语的，就连秦勒能走到今天这一步也是借了不少孔家的风，而薛铭则是真正从商界最底层一路爬上来的强者。
　　
　　长乐看着这么一个男人细心的给乔方夹菜，甚至亲手一口口喂进对方嘴里心里产生强大的落差感。
　　
　　他是知道薛铭有妻室的，男人上专访和杂志的时候一点都没有避讳，看得出来保护有点过度，一旦深入就不肯再谈，护短护的厉害，当然也有传闻说是因为女方过于平凡，男女非常不般配，现今看来也的确如此，可是长乐还是觉得有些奇怪。
　　
　　他一直觉得爱情要平等，像路嘉和陆启正，孔竹和秦勒，他和顾知足，条件相当，实力相当，在一起就算是同性也不会有违和感，可薛铭和乔方不同，他不明白，乔方爱薛铭那是无可厚非，世界上不会有女人不爱这种男人，可要说薛铭爱乔方长乐就要掂量掂量了。
　　
　　因为如果他是乔方，他就不会相信，薛铭爱自己。
　　不平等的爱情又如何在一起和继续维持下去呢？
　　




番外：恶搞的人物大集合（下）- -

　　长乐正想的出神，就感觉下面有人在掐自己的腿，转头就看见孔竹小心翼翼的给自己使眼色。
　　“怎么了？眼睛进沙子了？”秦勒有些担心的把孔竹的脸扳过来要帮他看眼睛。
　　孔竹急的手舞足蹈，哇哇叫了起来：“没拉没拉，我要吃蛋糕啦！”
　　蛋糕被端了上来，蜡烛也点上了，趁关了灯唱生日的时候孔竹小声的对着长乐嚼耳朵根：“你别老往方姐那里看啦，薛铭醋劲超大的，你没看见他老人家一直瞪你啊。”
　　长乐暴汗，果然再看过去的时候和薛铭视线对了个正着，对方那眼神啊，长乐都不想回忆，简直能把自己的骨头都冻住。
　　
　　一帮人吃完了饭还没疯够，路嘉还提议要去唱歌，薛铭皱了皱眉头，刚要反对就被乔方一句：“唱歌啊，好想去啊。”给憋了回去。
　　孔家车子就开来一辆有两个人多出来要和薛铭自己的一辆车挤挤，路嘉和孔竹刚想屁颠屁颠过去就被薛铭寒着脸挡了回去：“你们太吵了，换两个人过来。”
　　最后就变成了长乐顾知足和薛铭乔方一车。
　　长乐真有点佩服薛铭，一路公主抱搂着乔方没松过手，两人一路叙叙的说着话没停过，长乐没刻意听都听的很清楚。
　　“冷不冷？”薛铭的声音。
　　乔方摇摇头，伸出一只手摸索着放到薛铭脸上：“很暖和的不冷，你看我手都热着。”
　　薛铭顺势握着她的手贴在自己脸上：“怎么突然想去唱歌了，折腾一天了不累吗？”
　　“不累啊，我很开心嘛。”乔方笑了起来，甚至捏了捏薛铭的脸。
　　薛铭也笑了，看了她一会儿突然低下头去咬她的鼻尖。
　　长乐看的脸红，侧过头都不敢盯着瞧，突然手上一暖，顾知足握着他的手十指交扣，还一脸什么事都没有的看着窗外。
　　乔方明显有被吓到，“呀”的叫了一声，捂住鼻子，仓皇的要坐起来，薛铭抱紧了没让她动：“怕什么，这里又没别人。”
　　这次连顾知足都惊讶了，转过头看着这一脸淡定闭着眼说瞎话的男人，后者给了他们一个警告的眼神，长乐一下子连呼吸都不敢呼了。
　　乔方一脸的不相信：“你当我傻啊，我都听见你说换两个人坐进来的。”
　　薛铭继续闭着眼的瞎编：“对啊，可惜人家不要过来，自己打的了。”
　　乔方听他说的也有些怀疑，突然伸长手臂四下摸索起来，长乐突然庆幸他们隔了一排座位坐的，丝毫不用担心乔方会碰到自己。
　　摸了半天没有摸到任何东西乔方显然很挫败，薛铭果然心情大好抱着乔方一刻不停的蹭着她的脸颊，嘴里心肝啊，宝贝啊不停，惹得乔方扑棱着双手推他：“你好烦啊。”
　　让长乐绝倒的是薛铭居然还装可怜，说出来的话更是不要脸到了极点：“怎么办老婆，我硬了。”
　　乔方：“……”
　　长乐：“…………”
　　顾知足：“………………”
　　
　　长乐想，要是这路再长点说不定真能看到活春宫--
　　
　　6个人要了一个大包，长乐自知没什么音乐天赋就不出去丢人了，陆启正和秦勒都不热衷，只有孔竹和路嘉两个人麦霸的非常尽职尽责，顾知足在一旁看着有没有要参与的意思，薛铭仍旧抱着乔方坐在腿上，结果唱到叮当的《我爱他》的时候话筒递到了乔方手里。
　　乔方也没拒绝，就说了一句我歌词可能记不太清楚了。
　　长乐一直觉得乔方的声音很好听，只是没想到这首不怎么容易唱的《我爱他》能被乔方唱的这么好，连第一次听这首歌的长乐都感觉心里有点痛，直到无意间看到薛铭的表情，长乐似乎终于明白了什么。
　　
　　很久很久以后长乐都还记得，乔方唱完这首歌的时候薛铭的表情，散场的时候薛铭将皮草小心翼翼的裹住乔方然后一路抱进车里，他离开的时候没有和任何人打招呼，似乎从头到尾他就是为乔方一个人存在的，与别人无关。
　　
　　长乐想，爱要深到什么地步才能让一个骄傲的男人像个孩子一样，什么都能不在乎，不管不顾呢？
　　
　　顾知足从远处跑来，看见他明显眼睛一亮，小狗撒娇一般的蹭进他怀里，搂着他的脖子不肯撒手。
　　长乐面薄，轻轻推了推他：“做什么呢，多大的人了。”
　　顾知足只是笑，不太在乎的挂着他，凑着他耳朵说了一句：“我爱你。”
　　长乐怔了怔，抱紧了他。
　　
　　长乐知道，知足爱他，如此之深，亦很满足。
　　
 
作者有话要说：这两张我也不知道该不该算正文里。。还纠结的分了上下两篇。。。


