

竹马抱得竹马归[1] 初遇

第一章
陈世最近高兴得很. 老婆肚子争气, 一生就生了俩, 还是对龙凤胎. 这可把医院里的同事给羡慕坏了, 纷纷私下打听这生龙凤胎的诀窍. 陈世老实道: “我表姐家有一对女孩子, 堂姐家有一对男孩子, 我叔是我爸的双胞胎弟弟, 我老婆还有个双胞胎妹妹, 你们说有什麽诀窍?”
原来是家族遗传啊! 这个可就没法学了. 众人悻悻而归. 陈世打发了闲杂人等, 收拾收拾东西, 赶紧回家照顾正在坐月子的老婆了.
一回到家就看见老婆露著两只还带著水光的乳头给孩子喂奶. 陈世色性大发, 笑眯眯地扑过去吃老婆豆腐, 被夫人赏了一脚: “孩子都不够你个色老头还想干什麽? 给我洗洗手把衣服换了, 去厨房端菜来!”
“哎哎!” 老婆之命大於天, 陈世以最快的速度去卫生间换了衣服, 把自己弄得干干净净後方才进厨房将烧好的菜给一一端了出来. 此时老婆大人也已经将两个孩子喂饱, 放回房间里的婴儿床.
“今天宝宝有没有乖乖的?” 陈世夹了一大筷子鱼送到老婆碗中, 殷勤地问.
“嗯, 小月好像吃得比昨天少些.” 小月是妹妹的小名, “就是这样, 其他的都一切正常, 小旭可喜欢动了, 小手挥啊挥啊可爱死了!”……
陈世看著老婆说著宝宝们的琐事, 心中幸福无比, 所谓的天伦之乐也就是如此吧.
睡觉的时候老婆又去了一趟宝宝房, 回来的时候真丝睡衣微微湿了点, 透出若隐若现的双点. 陈世受不了了, 不顾老婆的抱怨将她压在身下, 喘著气道: “老婆我, 我受不了了, 今晚……”
“不行, 才两个多月, 医生说起码要三个月才能在一起的!” 老婆并没有想要的欲望, 不耐烦地推开身上正在发情的野兽.
“可是…我已经快一年没碰你了……” 陈世可怜巴巴地望著老婆. 不知谁说双胞胎容易流掉, 所以为了宝宝的安全他们自从知晓怀孕後便一直很守规矩.
老婆见他这般样子, 也是有所不忍, 便妥协道: “下面不行, 那我用手吧.”
“老婆, 用嘴行不行?” 陈世得寸进尺, 顺便亮出自己已经挺立的东西.
“……你个死鬼, 要不要脸呐?” 老婆瞟了一记媚眼, 玉手握上那根东西, “仅此一次啊, 以後休想了!” 说著张开口将那东西含在了嘴中.
“唔……” 陈世爽得眼睛都变爱心了, 老婆, 你好厉害, 嗯嗯, 对, 再深一点!......
就在陈世集中精力准备在老婆嘴中“口爆”的前几秒, 突然从婴儿房中传出哭声. 陈世是爽到什麽都听不见, 可是一旁做苦力的老婆听得是一清二楚. 不管老公正在爆发的档口, 丢下那根便直往门外冲.
“老婆呐……” 急刹车对一个男人伤害是很大的…陈世泪眼婆娑地看著老婆绝尘而去的背影, 痛苦地伸出自己的黄金右手……
为俩孩子换完尿布, 老婆回来倒头就睡. 临睡前吐出一句: “这俩宝贝蛋太能闹了, 换个尿布都能打起来, 以後半夜有什麽事陈世你去, 别说不, 说不我就回娘家.”
陈世一开始还嘲笑老婆受不了苦, 可是当自己亲自上阵了才发觉真相: 他那俩宝贝就是活生生的两尾化骨龙啊! 换尿布的时候妹妹先换, 哥哥就躺著抓住妹妹的头发揪啊揪, 妹妹疼得大哭, 双腿乱蹬, 陈世只能从儿子手中救回女儿的秀发, 将那肇事者放在一边. 这厢是安静了, 可被冷落的儿子不干了, 哇哇在一旁哭得委屈. 这手心手背可都是肉啊, 陈世匆匆忙忙地跑去安慰儿子, 妹妹觉得没人在自己边上啦, 又扯开嗓门嚎了起来. 总之就是既分不得又合不了. 陈世含泪问苍天: 老天爷, 您就不能赐一对兄友妹恭的宝宝给我们麽? [老天挖鼻孔: 有对龙凤胎不错类! 还挑三拣四! 该打!]

陈旭和陈月就这麽在打打闹闹中长大. 老婆不放心两个孩子, 特地请了一年的无薪假专门在家照看. 可这一年过後, 单位领导不乐意了, 含含糊糊说小英啊我们虽然是国企铁饭碗可这假也放得太久了不是? 你老公反正是医生赚得动钱请俩保姆也不是什麽难事啊. 你看你这个位置现在这麽多人盯著呢, 我能帮你看一年已经很不错啦, 你再不回来这岗位可就难保啦巴拉巴拉巴拉. 迫不得已, 老婆只得暂且放下孩子犹犹豫豫恋恋不舍地背起小包去上班. 陈世的父母远在国外, 老婆的爸妈现在忙著带她大哥的孩子分身乏术, 去了人才市场好几回也找不到一个放心的保姆. 这长期带著孩子工作也不是个解决办法. 同老婆商量了下, 决定让孩子先去医院专为职工开办的托儿所呆著, 虽然年龄好像有些不对, 可放在那儿大家都放心.
陈世於是去和那边的阿姨沟通了. 由於他平日里平易近人, 好说话又肯帮忙, 阿姨们对他的印象还不错. 孩子的年龄嘛…反正托儿所也不同上头有联系, 一岁半就一岁半吧, 小心照看就是了.
孩子问题解决了, 陈世夫妻俩松了一大口气, 这下终於能安安心心地去上班. 可是没过多久问题又出来啦, 阿姨们一致对前来接孩子的陈世表示这俩孩子是他们见过最头疼的宝宝. 他们年纪小呀, 说话不利索, 所以说不过那些三岁多的小孩子就动手. 这妹妹动手哥哥在一旁还会帮腔, 到後来一群孩子闹成一片. 阿姨们把他们隔离开来吧, 这兄妹俩还能自己打起来, 真叫人烦死了. 阿姨後来偷偷地把陈世拉到一边, 好心提醒道: “我看这俩孩子是不是有多动症哦, 你是医生, 得赶紧给他们检查检查!”
多动症? 陈世苦笑. 除了两人合不拢, 他们家的宝宝平时一个人的时候还是很乖的, 洗澡吃饭什麽的吵都不吵, 哪有什麽多动症哦!

这天陈世接完老婆孩子, 正从车库中出来, 突然发现边上空置著的一幢别墅前居然有家搬场公司的大卡车. 原来是搬来一家人. 老婆很热情, 说明天等人家都弄好了我们去看看吧. 於是第二天陈世带著老婆孩子和一点小礼物敲响了隔壁家的门. 门一开是一位同他们夫妻俩年纪差不多的少妇. 陈世说明了来意, 同时奉上礼物. 那位少妇客气地将他们迎进门, 唤出自己的老公孩子见客.
原来这家的男主人就是陈世医院隔壁医科大学的郑教授. 而陈世正巧是这所大学的毕业生. 这麽一来两家的关系似乎近了许多. 小英(陈世的老婆大人)正笑著, 突然看见沙发後面有个大眼睛的可爱男孩, 问道: “那是你儿子? 长得好可爱啊!”
“呵呵!” 女主人笑了笑, “可爱是可爱, 就是不太喜欢见生人.” 她招呼儿子到自己跟前. “来, 和阿姨打个招呼!”
小男孩腼腆地招了招手, 随後就窝进妈妈怀中.
小英看到这样害羞听话的小孩子就喜欢得不得了, 表达了自己的羡慕之情, 看看自己在一旁打闹的两个活宝, 无奈道: “你们家的宝宝多乖, 哪像我们家那两条化骨龙……”
陈旭和陈月仿佛听得懂似的, 跌跌撞撞地晃过来, 往父母中间一扑, 小脸红扑扑的, 倒也活泼可爱.
女主人见状笑道: “你可别说, 我倒还希望熠星能活泼点呢!” 说著将自己的孩子往外面一推, “去, 和小朋友玩去.”
郑熠星年纪同陈旭他们差不多, 他为难地看著母亲, 似乎有些害怕. 陈家的两个孩子却像见了宝似的, 一人一只手, 热情将他拉到沙发後面的塑胶玩具地板上. “我们家宝宝似乎很喜欢你家熠星呢!” 小英从未见过自己的儿女对什麽上心, 先前他们见到熠星时的欣喜眼光和急切的姿态是她从未见到过的.
呵呵, 他们三个, 倒真是有缘呢!




竹马抱得竹马归[2] 早熟的孩子

第二章
两家人家很快混熟了起来. 陈家的两个孩子也知道隔壁有个年龄相仿的小孩子, 天天从托儿所回来便吵著要同他玩. 开始陈世夫妻俩不太愿意打扰人家, 不过人家郑教授都笑眯眯地表示不碍事, 推脱了几次他们也就由著孩子们去了, 一下车俩孩子便直往别家窜, 弄得其他邻居都问: “这对双胞胎到底是不是你们家的呀? 怎麽去郑家比回自己家都勤快?”
郑教授的夫人吴曼曼是幼教出生, 打小喜欢孩子, 生了儿子後便辞了职在家相夫教子. 日子虽然悠闲但难免沈闷. 陈家的两个活宝一来顿时带给她不少乐趣, 让她欢喜得不得了. 再说自己家的儿子似乎闷在家中有些郁郁寡欢, 多点小夥伴陪著他也不失为一件好事.
日子便这麽一天一天平淡地过去. 三个孩子进了同一所幼儿园. 进园的时候陈世特地同园长关照过两条化骨龙不能关在一块, 所以陈旭和郑熠星被分在了苹果班, 而陈月则一个人被隔离在橘子班. 陈旭长得可爱, 小嘴又特甜, 能说会道的, 很快便成为苹果班的宠儿; 而他的妹妹当然也不逊色, 聪明机灵, 加上一副美人胚子, 被橘子班的老师当成了宝. 这老师的姿态可是小朋友们的风向标, 每天围著他们兄妹俩转的小孩子为数不少. 陈月对除了他哥以外的所有人都是一副好好先生, 因此同许多孩子交上了朋友. 而陈旭可就不同了, 对谁都是一副爱理不理的姿态, 哦不, 除了一个人, 郑熠星.
郑熠星没上过托儿所, 自打出生一来除了陈家的两个孩子外基本没接触过其他同龄人. 集体生活对他来讲也便困难起来. 所以在这人生地不熟的幼儿园, 他所能依靠的唯一一人就是陈旭. 陈旭很争气, 做什麽能力都特别强. 所以照看照看郑熠星也不是什麽难事. 郑熠星午睡起来纽扣总会跑错地方, 陈旭便帮他一个一个解开再一个一个扣好; 手工课上老师教的编麻花绳郑熠星总会把皱纸绳子给扯断, 结果陈旭替他新编了一根交上去充数; 中午吃饭的时候, 按每人有三个鱼丸, 郑熠星碗中多出来的一个也是从陈旭牙缝中省出来的. 如此种种不胜枚举. 以致到後来苹果班年轻的小老师一看到陈旭就赞叹: 未来的好男人啊!
不过, 能享受到这一切待遇的都只有郑熠星一人. 班上其他可爱的小MM奶声奶气求陈旭送他颗星星, 陈旭鸟都不鸟人家, 反手便将星星送给了郑熠星. 小MM不爽了, 见到对方是好欺负的郑熠星, 大摇大摆地走过去, 从他的手中抢走了那颗小玩意. 郑熠星木木地站在那里, 傻乎乎望著那颗好看的星星从自己手中消失, 陈旭可是坐不住了, 站起来就狠狠推了把小MM, MM猝不及防啪啦哒倒在地上, 顿了三秒突然哇哇大哭. 老师循声赶来时陈旭已经带著郑熠星躲到玩具柜边上去了, 郑熠星还是呆呆的样子, 手上却攥著那颗失而复得的星星.
放了学三个孩子照例围在一起玩. 陈月一天没见著郑熠星似乎特别想念, 拉著他的手叽叽喳喳说个不停. 而陈旭脸色则突然不太好, 在一旁闷闷不乐地看著开心说话的两人.
“星星哥哥, 我们来办家家好不好?” 陈月想起在幼儿园中同夥伴玩的游戏, “我是妈妈, 你是爸爸, 熊熊是小孩, 旭旭哥哥做医生!”
“?” 陈旭明显反对这个角色分配, “我是哥哥应该听我的, 我做爸爸, 星星做妈妈, 你才是医生!”
“妈妈都是穿裙子的, 星星哥哥不穿裙子! 我穿裙子我才是妈妈!” 陈月尖叫著反对, “星星哥哥你说是不是嘛!”
郑熠星夹在两人之间分外为难, 看看这个又看看那个, 最後犹犹豫豫地朝陈旭那边坐坐: “我, 我听旭旭的……” 陈旭平时对他这麽好, 关键时刻也该帮帮他吧.
这个结果直接导致了陈月的暴走. 她一边哭喊一边跑出房间, 向楼下的吴曼曼告状: “阿姨阿姨, 旭旭哥哥欺负我……呜……”
郑熠星不安地看著门外, 自觉开始了角色扮演的游戏: “月月医生……”
“好了, 宝贝, 不要管她, 我们来亲亲吧.” 陈旭学著自己从父母那儿偷看来的画面, 小手有模有样地搭上郑熠星的肩膀, 嘟起双唇慢慢凑近他.
郑熠星就这麽傻傻地失去了初吻.
陈旭努力回忆著自己看到的内容… 嗯, 然後爸爸和妈妈头扭了几次---他像拧螺丝般转转脑袋---然後爸爸把妈妈压在床上……
吴曼曼听了陈月的哭诉跑上来看个究竟, 结果被自己眼前的一幕给吓坏了.
陈旭正压在她宝贝儿子身上, 郑熠星的上衣已经被撩起, 陈旭正装模作样地舔著那两颗嫩粉色的小点……
吴曼曼头有点晕, 陈世! 你和你老婆做那事就不能关紧门窗麽!! 你们看你们儿子都早熟成什麽样了!!!




竹马抱得竹马归[3] 喜欢抽打自己的大人们

第三章
陈世灰溜溜地在别人惊诧略带鄙视的眼神中把俩孩子接回去. 一回家把门一关就兴师问罪起来: “陈旭! 你个坏孩子! 怎麽能……” 哎哟他自己都不好意思说出口, 现在就对孩子进行性教育, 是不是太早了?
陈月看哥哥挨骂了, 火上浇油道: “爸爸爸爸, 哥哥还欺负我呢……呜……”
“哎哎, 宝宝你别哭啊!”陈世和一般父亲一样比较疼惜女儿, “哥哥怎麽你了?” 别是对自己亲妹妹下手了吧……哎, 陈世我说你思想别这麽邪恶好不! 该打!
陈月奇怪地抹抹眼泪看著正在抽打自己的父亲, 半响才回过神说: “哥哥, 哥哥不让我当妈妈! 星星哥哥也帮著他……呜……”
我说大小姐你能不能别呜呜哭了? 你爸我这几天看球被那个呜呜组啦闹得够呛, 你还来这儿添乱……陈世无力地翻白眼, 可嘴上还是耐心地询问: “什麽当妈妈? 慢慢和爸爸说啊.”
“就是, 就是, 过家家嘛, 我说我要做妈妈, 星星哥哥做爸爸, 哥哥做医生, 然後哥哥说不行, 要他做爸爸, 星星哥哥做妈妈, 让我做医生……”
一个五岁小朋友能说出这麽一句长句已经很不容易了, 陈世却迷糊在那一片“爸爸妈妈医生”中. 好容易抽丝剥茧找到了中心意思, 其实就是仨孩子不满角色分配的简单事.
“做医生不好麽? 非要做妈妈?” 陈世在意的是这点. 他自己就是个医生, 而两个小孩中没有一个愿意子承父业, 这让他有点受伤.
“我就是要星星哥哥做爸爸, 我做妈妈!” 陈月硬得很, 不吃他老子那一套.
“不行! 我做爸爸, 星星做妈妈!” 尽管年纪比郑熠星小那麽几个月, 陈旭却从来不叫他哥哥, “妹妹应该听哥哥, 妈妈说的!”
两人又在父亲面前吵了起来, 甚至还有动手的趋势. 陈世一看急了, 忙把两人分开: “别闹了, 说什麽爸爸妈妈的呢!” 这一闹把他的目的都给闹没了, “月月先回房间, 旭旭, 你给我留下!”
陈月最後不依不饶地挠了他哥一爪子, 骄傲得像个小孔雀般回了房. 陈世这才把头转向儿子: “旭旭! 为什麽你会压在……呃, 星星身上……” 唉, 他还是说不出口……
“我看爸爸都是这麽做的!” 陈旭理直气壮, “有一天晚上我起床尿尿, 从爸爸妈妈房里看见的!”
陈世的舌头差点打结: “看见!?” 莫非是太匆忙房间门没关好? 哎呀失策失策!
“嗯!” 陈旭重重点头, “爸爸和妈妈嘴对嘴, 然後爸爸把妈妈压在床上, 那个那个, 把妈妈的衣服掀开, 舔妈妈的mimi……”
听著自己儿子用稚气而无邪气的语气描述他们夫妻俩办事的过程, 陈世真有些汗涔涔了. 止住儿子接下来的话语, 陈世擦把汗: “这…爸爸妈妈之间的事情, 小孩子不好学的, 知道不?”
“为什麽啊?” 陈旭睁大眼睛看著爸爸, “可是爸爸妈妈明明在做啊……”
“小孩子不懂就不要乱问!” 陈世哀叹自己的儿子可能真的熟得太早, “总之以後过家家就听妹妹的! 知不知道!” 月月应该没这麽邪恶吧…哎, 不是不是…怎麽能用这词形容自己的儿子……
“不行!” 儿子显得很不满, “这样星星就要亲月月了! 我不要!”陈旭反正就是见不得别人和郑熠星好. 即使是亲妹妹也不行.
我说儿子啊你怎麽沦落到和妹妹抢男人啊! 陈世刚想要开口就被自己的想法给吓坏了.
和妹妹抢, 男, 人?
“诶哟儿子啊你喜不喜欢漂亮姐姐啊? 像上次带你看到的那个护士姐姐, 喜欢不?” 陈世突然扒著儿子拼命问道, 陈旭被吓得一愣一楞的, 论平他怎麽问就是不答话. 陈世只好锲而不舍地问啊问. 儿子的性向可是重要问题啊!
不巧老婆这时候回来了, 刚好把陈世的那句“护士姐姐”听进去. 顿时醋意大发, 拎起他的耳朵威胁道: “医院里有这麽漂亮的护士了? 嗯? 我怎麽不知道?”
“哎呀老婆大人! 她们小野草怎麽比得上您呢!” 陈世大呼不妙, 赶紧先讨好老婆, “真的真的, 我绝无二心呐!!!!!!”
老婆看看一旁发愣的儿子和著急的丈夫, 心中疑惑不已: “怎麽回事? 月月呢?”
“是这麽一回事滴……巴拉巴拉巴拉” 陈世三两下把事情一说, 顺便表达了自己的忠诚: “就是这样, 我对你很忠贞的!”
“陈世你个混蛋色狼!” 老婆一听又气又羞, 耳朵拧得更欢快了, “我说的吧! 给我锁门锁门! 你倒好! 什麽都让儿子看见了! 总之就是你的错!”
“痛痛痛!” 陈世诶哟诶哟地叫唤著, “我的错我的错, 老婆大人息怒, 下次不敢了……”
陈旭被成功忽略, 趁著父母打情骂俏之际逃回了房间.
原来妈妈是要拧爸爸耳朵的! 他一知半解地点点头, 把这条原则记在脑子里.
不过之後过家家的游戏就再也没有被提起过, 因为郑熠星爸爸的朋友从日本给他带了套拼装玩具, 三个孩子有事做了也便忘记那天的不愉快, 开开心心地拼起玩具来. 原本还担心的吴曼曼看著两个男孩之间现在似乎也没有什麽“超友谊”发展, 更是大大松了口气. 相信那天只是个拙劣的模仿吧……嗯… 不过两个正太在一起的确养眼啊……去去去, 我在想什麽?! 思想太邪恶了! 该打!
月月再次奇怪地看著抽打自己的吴曼曼阿姨. 咦, 为什麽大人总是喜欢打自己呢?
==============
嗯, 的确有些短...抽打自己......
不过一会就会送上新章...




竹马抱得竹马归[4]

第四章
从幼儿园毕业(能用这词不?)後陈旭他们就不得不和郑熠星分开了. 母亲小英托自己妹妹的关系把两个孩子送到了离家颇远但声誉不错的实验小学, 而郑教授执意认为小孩子还是在离家近的地方读书比较好. 三个小孩就此被不同的学校隔离开来, 陈月甚至还因见不到星星哥哥而哭了一通, 被笑作是哭情郎. 陈旭倒是一脸无所谓的样子. 爸爸告诉他男人不能哭, 他才不会把自己偷偷躲在被子里抽泣的事情告诉别人呢! 反正星星没有搬家, 他们总是能见面的, 不是麽?
不是! 事实无情地告诉他. 实验小学声誉的确好的惊人, 为了维持这份好名声, 学校布置的学习任务总是比一般学校多一倍. 陈旭陈月每天回家做功课就得做到八点多, 再加上周末学校规定参加的补习班, 除了国定假日, 根本分不出时间休闲玩乐. 有时陈世他们看不下去, 到学校同老师一说, 老师两手一摊: “周末的补习班是可以不来, 自愿的呀, 但是因此出现的学习上的短缺我们是不负责任的哦!” 这种画外之音人人听得懂, 陈世只得点头称是, 回家後外套一甩: “老子当年一个礼拜上四天课, 也不照样考进医科大学? 她这种破小学老师算个P!”
“老爸, 不要说粗话脏话!” 正在写作业的女儿月月抬起头, 悠悠说了一句後又低下头写了起来.
“孩子都没叫唤, 你一个人去说什麽呀!” 老婆从厨房探出头, “我问过我妹了, 她说这所小学出来的学生, 好多好的初中抢著要呐! 好初中意味著什麽? 好高中呗! 接著就是好大学, 好工作, 然後我们就可以住更好的房子, 开更好的车, 去欧洲十国旅游养老了!”
“你想得可真美!” 陈世悻悻搁下话, “我得去看书了, 明天还有个大手术呢, 你老公我得赚钱维持我们现在好的房子, 好的车!”
“你好意思把那台广州本田叫好车?” 老婆怀疑地看了他一眼. 陈世瞬时泪奔, 男性尊严受了重创, 他要躲在房间里好好舔舔伤口.
外面的老婆孩子无视陈世, 写作业的写作业, 洗碗的洗碗. 陈旭手脚快, 比妹妹先写完作业. 书包一收拾就上楼洗澡去了, 干脆得有些不像八九岁的小孩.
见儿子消失在浴室门口, 小英擦擦手, 好奇地问陈月: “哎, 你哥在学校好不好呐, 怎麽回来都听不到他说一句话?”
“不知道.” 陈月摇头, “我和他又不是一个班级. 不过有个八卦, 妈妈你要听吗? 听好了不要和哥哥说哦!”
“要的要的!” 自己儿子的八卦啊, 哪个妈妈不要听?
“三班有个女同学很喜欢哥哥耶, 还写过情书呢!” 陈月一脸神秘, 贼兮兮地和妈妈咬耳朵.
“情书?” 小英脸上三条黑线, “四年级的小孩子认识这麽多字吗?”
“嘿嘿, 我还看过呢! 她不会写的字用拼音代替的, 很~肉~麻~噢~”
“那你哥什麽反应?”
“我还没看完呢, 哥哥就给撕了.” 陈月一脸可惜, “要不然就可以读给妈妈听了.”
“……那女孩子一定很伤心吧.” 小英有些於心不忍.
“没有, 第二天她把一封同样的信交给我同桌了, 我们上劳技课的时候一直在笑.” 现在想起来还是很搞笑.
“……现在的小姑娘……”
“哎, 哥哥出来了, 妈妈不要乱说哦!” 陈月做了个噤声的手势.
“晓得了……旭旭, 要不要喝牛奶?” 见儿子从楼上走下, 小英忙问.
“不要了, 妈妈, 我可以去找郑熠星玩吗?” 陈旭穿著小熊睡衣, 认真问道.
“人家可能都睡了吧, 周末再说.”
“哦, 那我睡觉去了.” 一句话都没多说, 陈旭转身便往房间走.
小英看著他的背影, 有些担心地问道: “你哥平时和那个同学玩得最好?”
“不知道……我又不管男生的事情.” 陈月耸耸肩, “妈妈你让不让我写作业? 我可不想太晚睡觉啊!”
“……你给我快点写! 每次都是你最慢!”
“明明是你在和我讲话嘛!”
“……”
在陈旭郁郁寡欢一个人抠著墙壁的时候, 殊不知隔壁的郑熠星也是一副无聊的样子. 同陈旭他们不同, 郑熠星的学校主张快乐教学, 学业远比实验小学轻, 他每天回来只有一点点的作业, 其他时间就只能一个人呆在房间里摆弄玩具. 很多次想敲门找陈旭, 可是妈妈说陈旭他们在做作业, 不能同他玩. 唉, 究竟有多重的作业呢? 郑熠星托著腮, 望著天花板, 陈旭你快来找我吧, 没有你在真的好没劲哦!
====================================
小学生能搞些什麽? 所以不准备多写这章...感觉懵懂期应该在初中, 然後暗恋期在高中, 最後爆发在大学......
嗯, 就是这样的......抽打自己的剧透...




竹马抱得竹马归[5] 小学生也是有竞争的[1]

第五章
一转眼就晃到了小学毕业. 邻近五月的时候陈旭和陈月都收到了张通知, 说是让去某重点大学的附属中学参加个选拔考试, 考得好就能被录取之类的, 还不是人人都有. 陈世夫妻俩非常重视这次考试, 考前给俩孩子加大了做题量, 每每做得陈旭咬牙, 陈月含泪. 其实陈月特别冤, 本来说好的一个保送名额, 班主任是有给她的意向的, 不过到最後关头给一个学习平平常常但拿过几项舞蹈奖的一个女孩子抢走了. 她气不过, 跑到人家班级, 拿出平时同她哥打架的气势在门口狠狠地搁下话, 吓得人小姑娘别转屁股就告到老师那里. 这下可好, 原本就没啥希望的保送名额更是别提了. 老师递给她通知的时候还拐弯抹角地说了顿话, 大意是教导处主任都知道这丫头的事啦, 本来这通知也不想给的, 是她说了不少好话才替她拿到手, 好好考别让她失望巴拉巴拉巴拉…… 陈月这时才意识到, 跳舞丫头同教导处那个猥琐谢顶的老头是同一个罕见的姓.
一想到这里, 陈月都会搁下笔, 用怨恨却略带稚气的语气和她爸爸说: “爸爸, 我们那个教导处主任叫母长风, 他要是来你这里做手术, 你给他做死!”
“哦哟, 你这个小囡毒的呀!” 母亲小英从电脑後面探出头, “小姑娘说话要积积德哦, 不要给你爸触霉头!”
她哥陈旭在一旁头也不抬, “我说, 你要是也能跳个舞拿个奖, 那个母老头也不会好意思给她孙女保送的呀, 自认倒霉吧.”
“老哥! 你不觉得母老头很该死吗?” 陈月气急败坏, “他每次选的春游日子都下雨, 害得我们还得回家拿书包!”
“……这倒是…老爸, 你还是做死他得了.” 陈世难得和妹妹意见一致.
“这两个小孩无法无天了, 陈世! 你下来管管他们呀!” 小英伸著脖子朝後仰, 寻求後援.
“我在看书! 以便找一个既能做死母老头, 又不会被人告医疗事故的方法.”
“陈世! 你会宠坏他们的!” 小英搁下笔记本去揪陈世的耳朵, 後面传来儿女们偷偷的笑声.
好啦, 妈, 就当我们是说笑嘛!
与此同时, 郑家.
郑熠星的脸上鲜少地挂著灿烂的笑容, 父母二人看著眼前的录取通知书也是眉花眼开. 郑教授很满意自己的远见: “我说的吧, 让孩子在一般的学校读书, 机会就是大嘛, 要是在实验小学, 几百个人争几个名额, 小星不是得拼死拼活的?”
“哼, 我们家小星怎麽拼不过人家了?” 吴曼曼给老公一个白眼, 转过去换了一副笑容可掬的脸庞问儿子: “宝贝儿, 是不是拿了这张通知书就能直接进那学校了?”
“嗯, 不过老师说好像要有个面试的.” 郑熠星从书本夹层中掏出另一张纸, “就是问些问题什麽的, 应该不会很长时间.”
吴曼曼接过那张纸, 匆匆扫了几眼: “就这点内容, 包在妈妈身上了, 这个周末我给你训练训练, 保证没问题!”
“嗯!” 郑熠星察言观色, 知道自己的父母现在正高兴, 小心翼翼地提出了要求, “妈, 我能吃香蕉先生咩?”
“可以啊宝贝儿, 去拿吧去拿吧, 没了让你爸立即去买!”
“啊! 谢谢马麻~~~~”
郑熠星舔著香蕉先生黄色外衣的时候, 陈旭他们正巧做到最难的数学题……啊呀, 人生一对比, 那可真是活脱脱的杯具呐……

面(考)试那天.
“方程式的几个解法记住了麽?” 小英在车里给儿女做最後的叮咛, “还有, 怎麽画辅助线, 都清楚了没? 陈旭, 你小子最粗心了, 应用题不要忘记写答! 设了未知数就不要写单位, 给我记请了! 哎, 我说你别再吸果汁了, 听妈妈说话呀!”
陈旭不耐烦地摆摆手, 车门一开, 拎了书包就溜走了.
“小月, 你……” 小英见追儿子无望, 便转向自己的女儿.
“妈, 我知道了, 拜拜!” 陈月也不理她妈, 辫子一甩也跟著她哥飞速窜了出去.
“这俩猴孩子, 这麽小就不听话, 这叫人担心死了!” 小英悻悻回到副驾驶座上, 目光还紧紧盯著正在查看考场号的儿女.
“儿孙自有儿孙福嘛, 你何必担心这麽多?” 陈世深情款款地看著老婆, “再说, 和你共度一生的麽总归是我呀……”
“肉麻! 送我上班去! 赶紧的! 都快迟到了谁还要跟你共度一生?”
“……” 灰头土脸灰头土脸灰头土脸……

“咦, 星星哥哥, 你也来考试咩?” 陈月看考场号的时候不巧撞到一个人, 定睛一看, 竟是郑熠星, 不由得兴奋地叫出声来.
“嗯, 我是来面试的, 你也是嘛?” 郑熠星一向怕生, 见到熟人自然高兴得很, “你哥来了吗?”
“来了来了, 哇, 你居然拿到保送了……好羡慕!” 郑熠星手上厚实的纸张陈月也曾亲手感受过, 只是……唉……
“诶, 郑熠星, 你也来了?” 陈旭挤开妹妹, 站到郑熠星面前, “很久都没去你家玩了, 要不这次暑假你来我家吧, 我爸新买了台Wii, 一起玩吧!”
“好啊好啊, 你有冒险岛麽?” 郑熠星一听很感兴趣, 眨巴著闪亮的大眼拉著陈旭的手问个不停.
“冒险岛算什麽, 我爸还托朋友带过来日本原版的沙罗曼蛇, 都没拆封呢!”
“真的啊! 我要去我要去!” 郑熠星兴奋地一跳一跳, 早把面试的紧张抛在脑後.
“嗯, 还有啊, 我妈拿到了XX水上乐园的优待券, 陈月那张可以省给你, 我们一起去……”
“这…对月月不太好吧……”
“你管她呢, 反正到时候你来就是了.”
“嗯嗯, 那家水上乐园我一直想去呢, 就是没时间, 也找不到人……”
……
郑熠星在陈旭面前完全变了个人似的, 说话说得特别多. 陈旭牵著他的手不顾妹妹朝大楼走去.
“……哥哥那个坏人! 星星哥哥又被骗走了!” 陈月气得直跺脚. 星星哥哥对她向来很少说笑, 仅有的几句谈话中也有不少关於是陈旭的. 望著他们离去的背影, 一种怪怪的感觉涌上心头.
咦, 这就是老师说的嫉妒麽?
=============
稍稍做了些修改......




竹马抱得竹马归[6] 小学生也是有竞争的[2]

第六章
“我的教室好像在这里哦……” 郑熠星抬头看著门上的名单, 在最底处找到了自己的名字, “那麽, 旭旭再见!”
“嗯, 等会儿我不用去补习班, 你来我家玩吧.” 陈旭松开牵著郑熠星的手, 真诚邀请道.
“好的好的, 那麽我走咯!” 咪咪笑著招招手, 郑熠星推开大门闪进了那间教室.
陈旭於是继续往前走, 走著走著顿感书包似乎被人给拽住了, 一回头, 那个怒气冲天满脸写满不爽的女孩不是他妹妹又是哪个. 刚才对郑熠星的善人表情立马变样, 陈旭不耐烦地抽回自己的书包: “别拉了, 我拖不动你这个肥猪!”
没有那个女孩子愿意被叫做这麽个外号, 陈月也不例外, 她尖声尖气地指责陈旭: “是你自己走这麽快的! 为什麽不等等我!”
“我不是现在在等你吗?” 陈旭也不客气得吼回去, “快走! 不然要迟到了!”
“哼! 哥哥真坏!” 这绝非一句撒娇之词, 而是陈月真真实实对陈旭的评价, “我诅咒你哦! 这次考试肯定考不出来!”
“随便你.” 陈旭第一次听到这个诅咒是在小学三年级. 到现在差不多被人诅咒了三四十次了, 一次也没灵验.
陈月被她哥气个半死, 可又那他没辙, 只得憋著等回家後再同父母告状, 小不忍则乱大谋, 现在考试要紧!

话说陈家的两个孩子掏出了笔盒在考场中惴惴不安地等著老师发卷子, 郑熠星却坐在开了空调的阶梯教室里吹凉风等著接受面试.
名单是按照拼音排的. 郑熠星理所当然被排在了最後一个. 先面试的孩子先离开教室, 等到郑熠星上前时, 偌大的阶梯教室里已是空荡荡, 连说话都有了回音.
几个坐在台子上的老师或许是累了, 见人只剩下一个, 都不由得有些放松, 趴在桌子上边捶背边问问题: “郑熠星, 是吗?”
“嗯!” 郑熠星点头, 心中有些奇怪, 不是您叫我名字的麽? 到还来问我是不是……
“哦! 名字很难写哦! 你知道这个‘熠’字是什麽意思吗?” 一个老师出其不意地问道.
“马麻说, ‘熠’是光耀的意思!” 郑熠星认认真真地说道, “老师您知道‘熠熠生辉’咩? 就是我这个‘熠’哦!”
“哦哟萌死了, 马麻什麽的最有爱了!” 边上一个年轻女老师忍不住射出爱心眼, 被郑熠星华丽丽地接收到, 送上一个完美无害正太笑容.
事实证明这个清纯中带著不自觉诱惑的笑容杀伤力是满格的100%, 台上一夥人无一幸免全部沦陷, 问了几个简单必要的问题後, 就乐呵呵地恭喜郑熠星被学校录取了.
郑熠星牢记他妈妈的话, 礼貌地点点头, 用稚嫩天真的语气道: “谢谢老师, 老师辛苦了.”
客气话人人爱听, 更何况是从这般可爱的小男孩嘴中说出的呢! 几个女老师喜欢得不得了,趁著职务便利之际捏了捏那张粉嫩嫩的脸, 这才拍拍郑熠星的後背让他出了教室.

回家後郑熠星就一直心不在焉地等啊等啊等, 好容易等到了那声久违的门铃, 顿时一窜三尺高, 像炮弹一样冲出去开门.
来者却是陈旭的妹妹陈月. 郑熠星那张欣喜若狂的脸微微有些冷下来, 慢慢说道: “是月月啊, 有事吗?”
“星星哥哥, 去我家玩吧!” 陈月熟稔地朝门内打了声招呼: “阿~姨~, 星星哥哥能到我家玩吗??”
“嗯, 去吧去吧, 注意安全哦!” 吴曼曼在後面点头, 陈月心满意足地牵到郑熠星的手, 得意洋洋地把他拉了出来.
“嗯…月月…” 总觉得自己的手被女孩子牵著有些害羞, 郑熠星不好意思想抽回去, “呃, 旭旭捏? 他说来找我玩的……”
“怎麽老提我哥?” 陈月翻白眼, 不过还是如实以对, “他在家呢, 等会你就能见著了!”
“嗯!” 郑熠星这才放下心来, 乖乖地跟著陈月进了房子.
陈旭很贴心地给郑熠星准备了冷饮, 一见郑熠星进门, 骄傲地端出亲自挖的冰激凌球, “郑熠星你可来了? 给, 酸奶味的哈根达斯!”
“谢谢!” 郑熠星就著他的手先舔了一下, “好好吃哦!”
“那是, 啊, 我们上楼吧, 我爸已经帮我搞定了那台Wii啦……我们先……” 叽里咕噜叽里咕噜, 陈旭不动声色地从妹妹身边夺过郑熠星, 同时略带炫耀地抛给妹妹一个“你还嫩的很”的不屑目光.
陈月的小宇宙终於爆发: “陈旭你个大混蛋! 就知道和我抢来抢去!! 啊! 我要和星星哥哥玩的说!!!”
陈旭的声音从楼上悠悠传来: “厨房里有我帮你挖的哈根达斯, 快点, 迟了就得化了.”
“……” 我该说谢谢吗……陈月无语地叼著勺子, 舌尖传来让人陶醉的奶香. 哥哥啊, 你这招打一鞭子给粒糖果的做法实在是太让你妹我矛盾啦……
不过! 星星哥哥我是不会让给你的! 小恩小惠是木有用的! 陈月眼神坚定, 瞪瞪瞪跑上楼去参与到这“抢星游戏”之中.
=================================
明天一早(北京时间今天晚上...)会更新下章~还有”前世孽”的H番外




竹马抱得竹马归[7] 小学生也是有竞争的[3]

第七章
虽有大志, 陈月年龄毕竟还是太小了, 上了楼就被高科技游戏所吸引, 以致到最後反而是她和她的星星哥哥抢著游戏柄.
“星星哥哥, 再让我打一盘嘛~~~” 陈月不甘心那个game over, 软著声音央求想要接手的郑熠星.
“可是, 你已经打了七盘了耶……” 郑熠星为难地不愿松手, 事实是, 自打陈月上楼, 他和陈旭就再也没碰过这游戏机了-----全被陈月霸占啦!
陈旭反常地没有插手到争夺大战中, 他只是懒洋洋地靠在沙发上, 招呼郑熠星: “喂, 别和她抢啦, 来吃冰激凌吧.”
陈月对哥哥的帮腔是又惊又喜, “是呀, 星星哥哥去吃……” 一抬头立马化作怒火: “陈旭! 别动我的碗!”
“你现在又没时间吃, 化了多可惜.” 陈旭把一勺子冰激凌送入郑熠星口中, “好不好吃?”
“可是……有月月的口水耶……” 吞下了那口清凉甜蜜的冰霜, 郑熠星舔舔嘴唇, 有些脸红地说道, “我听班级同学说, 吞口水就算亲亲捏……”
听了这话, 陈月的脸比郑熠星更红, 害羞又有些高兴: “星星哥哥……”
“用的是我的勺子, 和她没关系.” 面无表情! 芳龄十一性别为男的陈旭同学竟然是脸不红心不跳地说出这句话……
“啊? 那末我不是和你亲亲了咩?” 郑熠星瞪大了眼, 连脸红都忘了, “旭旭你是男生啊……”
“总比亲了陈月好, 是不是?” 陈旭无视妹妹张牙舞爪的抗议, 挖了一勺送入自己口中, 斜眼看著郑熠星.
郑熠星眨巴著大眼, 半天吐出一句让陈旭满意, 陈月跌倒的话: “那倒是哦.”
陈月爆发了: “是什麽是啊! 偷吃女孩子的东西好什麽? 而且我哥是男孩子耶! 男孩子不亲亲的!”
“没有人说男孩子不能亲亲啊!” 像是证明给陈月看似的, 陈旭搁下碗, 用微凉的手捧起郑熠星粉嘟嘟的脸蛋, “吧唧”一口印在他的唇上.
“所以月月你放心, 我是不会亲亲你的, 大不了我亲亲陈旭好啦.” 郑熠星说著, 伸出粉红色的小舌头舔舔刚才被亲过的地方.
如果说陈月在他哥亲郑熠星的时候只是石化, 那接下来郑熠星的表白就像一把大锤子, 狠狠将这座石像给砸碎了……
收拾收拾自己破碎的小萝莉心, 陈月拾起游戏柄: “我要化悲痛为力量, 啊啊啊啊!!!! 我就不信过不了这关!!!!!!”
“唉, 这已经是她第八遍玩第八关了耶……” 郑熠星可惜地看著陈月, “我要不要把通关秘诀告诉她捏?”
“不用, 让她慢慢琢磨.” 陈旭将一勺冰激凌送入他口中, “啊~”
“嗯.” 乖巧地将那个混了自己和陈旭口水的勺子吞入口中, 郑熠星还意犹未尽地将勺子舔了个干干净净.
沙发上两个同吃一碗冰激凌的男孩, 电视前一个抓狂著打机的女孩, 这幅画面, 竟然分外和谐……
(我就是那奸情的不锈钢小勺子~哦也也~)

毕业那年的暑假总是最快乐的, 没人布置暑期作业, 也没有繁重的补习班. 三个孩子便理所当然地凑在了一起, 痛痛快快玩了整整两个月.
八月的时候三个孩子都收到了那所中学的通知, 郑熠星那张是意料之中, 而陈旭陈月的那两张就是自己辛苦考出来的, 得来不易. 父母自是非常高兴, 俩孩子自然也是喜上眉梢, 又可以和郑熠星一个学校啦啦啦!
报道的时候三人也是一同前往, 路上不断祈祷分在一个班分在一个班祈祷个不停. 一到学校看到那黑板上贴的分班纸, 顿时傻了. 这学校生源果真强大, 洒洒洋洋招了十个班, 每个班密密实实给塞进起码四十五个人, 这麽一来分在同一个班级的可能性就很小了. 结果果真如此, 郑熠星被送进了十班, 陈月和陈旭分别在七班八班坐著. 好在三个班级都在同一条走廊上, 串门也算方便.
其实这趟返校也就算个报道, 认识下老师同学什麽的. 所以几个小时後清理完教室大家便各回各家各找各妈. 三个人走在回家的路上, 纷纷说著自己班级的事.
最气不过的就是陈月: “我居然和那个母XX在一个班! 啊啊啊! 我想骂人!”
陈旭嘲笑道: “你又可以看她跳舞了!”
“谁想要看母牛跳舞! 你去死吧!”
“……母牛起码能跳舞, 你除了骂人什麽都不会.”
“什麽! 我要什麽都不会, 你手骨折的那几天生字是谁帮你抄的???”
“这你也好意思说! 我手怎麽会骨折的啊? 还不是因为你个破丫头!”
“我@#$%^”
“你$%^&*”
“哎哎, 你们别吵啊!” 劝架的人在一旁干叫, 可惜声音太轻被无情地无视了.
“……” 郑熠星不得已钻到两人中间, 一手牵一个, 这才将两人分开, “好啦, 别在路上吵了, 人家都看著呢!”
“…哼, 看著星星哥哥的面子上我先不和你计较!” 陈月头一昂, 将郑熠星的手攥得更紧.
“…郑熠星的面子是给你的? 别自我感觉良好了.” 陈旭力气大, 将他往自己身边拉拉.
“…奇怪的两个人!” 感觉双手像是被竞争一般拖著, 郑熠星无奈地笑笑.
…三人行, 必有奸情焉…
=========================
抱歉, 来迟啦~




竹马抱得竹马归[8] 情书什麽的, 最讨厌了!

第八章
几乎所有的男生在入校的第一天都会发动自己搜寻美女的雷达, 而很能凑成一堆的女生们也总会悄悄讨论那个男生值得她们多看一眼. 很荣幸的, 我们的陈旭同学以尚未长开但已颇具英挺五官的脸和有些冷漠的性格赢得了不少女生的青睐. 有个八班的女生在学校的贴吧发了条“来来来, 看看我们班草啊.”的帖子, 配了文字和偷拍的照片. 於是陈旭名声从八班传到了其他各个班级, 忽然几乎整个年级的女生都知道八班有帅哥啦, 都跑去目睹风采, 完了纷纷表示此班草名至实归. 於是陈旭几乎每个月都能从抽屉里搜出大堆发霉的巧克力---咦, 你问我为什麽是发霉的? 唉, 要不是学校坚决让学生每个月打扫一次自己的抽屉, 说不定陈旭搜出来的就是蘑菇巧克力啦!
陈月身在七班, 得知这个陈旭被封为班草後大惊失色, 忍不住怒吼: “那个瞎子评的? 我哥那破玩意算什麽班草? 狗尾巴草也轮不上他!”
我哥……
被陈月愤怒唾沫无辜波及到的女生傻在原地愣了三秒, 眨巴眨巴眼, 喉咙干涩地问: “你你你说啥? 陈旭是你啥?”
“从一个娘胎出来早我三分锺打小就爱抢人东西无理取闹讨厌至极的破渣陈…不幸就是在下的混蛋哥哥……”
一听陈旭的正版妹妹在此, 所有有八卦精神的同学都出来了解真相了, 围著陈月叽叽喳喳问个不停. 一个众所周知很喜欢陈旭的女孩子双眼射出嫉妒的光芒: “陈月! 讨厌死你了! 居然能和陈旭睡一个房间……”
“等等,” 陈月赶忙撇清关系, “我四年级时候就不和他一个房间了, 你不要污蔑我啊!”
“啊~~~要是我能做一天的你, 死而无憾了……” 另一个女生痛心疾首, 捏著陈月的衣领.
“喂喂, 搞清楚哦, 兄妹是不能乱伦的.” 陈月好言好语地劝道, “你还是有机会的嘛……”
好好的泄泄私愤, 没想到居然沦落成答疑大会, 好不容易人群散了去, 陈月啪啦塔倒在桌子上.
陈旭…老娘和你八字不合……碰上你总是特倒霉……

这厢陈月刚刚了解自己哥哥的魅力, 那边郑熠星却早已冷眼观察了好久. 他的同桌是个性格open的女孩, 郑熠星曾今亲眼看到她在自习课上用带香气的粉红色信纸写情书, 碰到不会写的字还会转头问他. 郑熠星便开玩笑道: “写给谁的信啊?”
女孩子嘻嘻一笑: “陈旭呀, 喏, 就是八班那个班草……”
陈旭? 郑熠星微微一惊, 笑容凝固在脸上, 看上去有些奇怪. 女孩子担心地敲敲他: “喂, 你怎麽了?”
“啊没事没事! 呃……这个字是这麽写的……” 郑熠星在纸上写给女孩看. 女孩满意地道了谢, 低头继续自己的情书大业.
心中有些发酸, 似乎有一种怪异的感觉漫溢在脑中. 郑熠星死死咬住笔头---这通常是他心绪杂乱的表现---努力迫使自己集中精力在课本上. 可是他失败了.
话说回来, 自己已经多久没和陈旭见面了, 或许见了面, 情绪会稍微好一点吧…
於是郑熠星放了学等在八班的门口, 陈旭一露面, 还没等他开口, 就有个女孩亲亲热热地跳出来: “陈旭陈旭一起回家吧!”
郑熠星有些失措, 因为在三个人的模式中, 他向来是属於被抢的那一类, 要说到抢别人, 他还真没经验……正进退两难著, 感觉肩上一沈, 转过脑袋, 陈旭笑眯眯的脸已经放大在他身边了.
“我得和朋友先走.” 扔下这句话, 陈旭潇潇洒洒地携郑熠星而去. 女孩子在後面跺脚: “啊! 真讨厌!”
“旭旭…不等月月咩?” 不知怎的, 在陈旭面前郑熠星仍改不了稚气的语气.
“啊, 不用管她了, 她得出黑板报.”
“哦……”很想开口问情书的事, 可是, 该以什麽样的语气问捏???
“对了, 今天有女孩子送情书给我.” 陈旭突然从口袋中掏出个粉红信封, “哎, 还是你们班的, 还用昵称, 居然叫小兔子!”
郑熠星定睛一看, 那色彩, 那香味分明是自己同桌上午的杰作嘛. 心中猛的咯！一跳, 下意识问道: “你…你准备怎麽回答?”
“嗯嗯, 不要.” 陈旭摇摇头, “女孩子很讨厌吧, 就跟陈月一样.” 说著将那份含著女孩子心意的信折成小飞机, 呼地飞了出去.
自己本该是同情女孩的, 可是郑熠星的心情却如同飞机一般飞上云梢, 他不禁脱口而出: “是啊, 女孩子最讨厌了!” 想了想又道: “月月除外.”
“啊! 原来你喜欢陈月啊!” 陈旭夸张地叫起来, “哦哦, 你太没眼光啦!”
“没有!” 郑熠星翻了一记白眼, “我谁都不喜欢!”
“瞎说! 哈哈, 不要解释了, 解释就是掩饰, 掩饰就是事实!”
“……陈旭, 我真的不喜欢陈月, 好吧, 要是一定要在你们两个中选一个, 那我选择你好了.”
“……这还算有眼光.” 陈旭拍拍郑熠星的後背, “哈, 要我选也是选你!”
郑熠星笑了, 用力点点头, 手很自然地交到陈旭手中, 夕阳将两个紧紧相连的孩子影子拉得特别特别长……




竹马抱得竹马归[9] 爱情动作片: 白羊被骗了

第九章
或许是因为太过犯腻, 在收了太多封不明所以的所谓情书後, 陈旭终於爆发, 对著个怯生生递上信封的女生说道: “别送了, 送了我又不会喜欢你.” 这个女生本来就是脸皮薄, 好不容易鼓起勇气又遭受如此打击, 脸突然红得好似要冒烟, 将信封硬塞进陈旭手上转身就逃了, 趴在同来的夥伴怀中嘤嘤哭了起来.
那群女生中有对陈旭看不惯的, 当众义愤填膺地走过来责骂一脸无所谓的陈旭: “你吊什麽啊, XX喜欢你算看得起你, 有必要这麽说人家的吗?”
“哎呀女孩子没那玩意就别把它挂在嘴上了.” 陈旭坏笑, 暧昧的语气惹得一夥男生放肆笑起来. 女生羞得面红耳赤败下阵来, 却忍不住偷看了眼邪邪笑著的陈旭, 不得不承认, 陈旭笑起来还真是…蛮有味道的.
虽然陈旭的魅力不减, 可是没有那个女生愿意再次成为公众的笑柄. 於是陈旭乐得享受起清净的生活. 每天和同伴男生打打诨, 有空就去找郑熠星聊天. 女生嘛, 有他妹陈月一个就够他受的了, 他可不想自己美好生活断送在个女生手里!
日子过得轻松自在, 转眼陈旭这届人就升到初二啦, 同班级里的人也非常熟稔了. 正所谓饱暖思淫欲, 这青春期的男生怎麽耐得住寂寞? 一些条件好的男生暗暗有了所谓的女朋友, 而更多的则是色迷迷地打量起身边胸部已经开始隆起的女孩子们. 不过要说到真枪实炮的话还是甚少人有这个胆, 於是东瀛传来的爱情教育片成了最好的发泄对象.
陈旭身边有个狐朋狗友是这方面的专家, 这厮的爱好就是下载兼收藏动作爱情片给大家欣赏. 一有好料就会呼朋唤友地拉上一群同道中人开大会, 用现在的话说就是聚众淫乱加非法传播淫秽刊物, 该判刑的这种. 不过众男生口风都很紧, 没出啥奸人, 这人才算逃过了牢狱之灾, 并将欢乐传播给众狼.
某个星期五下午早放学, 陈旭正和郑熠星下楼, 那人从身後扯住了陈旭. 陈旭也参加过几次研究大会, 见他的眼神便知道这厮又找著个猛的, 不禁露出色狼的笑容: “好说好说.”
那人心领神会地走了, 陈旭转过头对郑熠星道: “你今天有空吗?”
“嗯, 有什麽事吗?”
“那人叫我去他家看电影, 一起来麽?”
“什麽电影? 声明, 我不看恐怖片的哦!”
“嘿嘿, 日本的, 保证不恐怖, 还让你很快乐的那种.”
“喜剧咩? 我要去我要去!” 郑熠星的大眼闪著纯洁的光芒, 兴奋地直嚷嚷.
好嘛, 一个小白羊被带入狼窟了……

陈旭和郑熠星踏进那家人家时片子已经开始了. 那人之所以推荐这部片子的理由是有剧情有激情, 而且还不打码, 女优长得美奶子大, 叫声还好听. 总而言之是一部天时地利人和的好片子. 郑熠星坐下的时候片子刚刚演到女优父亲的公司破产, 父亲病重, 她作为独生女不得不走进债主家商量还债的事. 两个日本人叽叽喳喳说了好久, 下方的字幕却断断续续跟不上节奏. 不过除了郑熠星没人在乎这个, 毕竟他们是冲著高潮来的嘛!
只见那光头债主色迷迷的一句: “不如用身体还债吧!”後便扑上正装模作样擦眼泪的可怜女优身上撕扯她的衬衣, 女优意思意思挣扎了几下就随身上人乱动了. 好戏就要来啦, 大家都目不转睛地坐等事态发展, 郑熠星却紧张地扭著身子. 在家看电视若是看到这种情况爸爸妈妈都会让他把眼睛遮起来的, 为什麽这些同学还能看得这麽起劲呢? 他看看陈旭, 陈旭也是一副兴致勃勃的样子……真的好奇怪!
荧屏上两人的动作越发激情. 本是强奸的戏码让不称职的女优演得不伦不类, 为男人口交的时候甚至还主动凑过去一口含住, 一点也不专业. 不过这点不重要, 反正A片的重点不是戏码, 而是……
两人的肉搏战越发激烈, 男人将自己的物件从女优口中拔出, 蹲下就舔起女优的下体, 嘴上还含含糊糊地说些侮辱性的下流话. 女优开著两条白白的大腿, 靠在沙发上不断呻吟著, 小穴任凭男人的舌头进出, 仿佛乐趣无穷的样子.
郑熠星愣住了, 纯洁的还像张白纸的他那看过这种事物? 他害怕地朝陈旭身边靠靠, 却惊讶地发觉陈旭的裤裆处被支起了个小帐篷. 他惊慌失措, 想动又不敢动, 只能怯怯地转头看屏幕. 这不看不打紧, 原来屏幕上的两人已经呈粘连状态, 女优的腿高高翘在男人的大腿上, 男人的“小鸡鸡”正不断贯穿著女优湿润的下体, 肉体拍打声和水声再加上女优失了魂魄般的“丫咩爹”如同一曲催情曲通过品质优良的音响设备传至每个人的耳中……
终於有人忍不住拉开裤裆拉链, 掏出自己的宝贝不断揉搓著. 旁人纷纷跟风, 一时间众男生的低喘和电视中不断的做爱声此起彼伏, 不分彼我.
郑熠星的下体却毫无反应, 相反, 他觉得屏幕上的女人真的好肮脏, 两颗巨乳也是抖得让他恶心. “陈旭,” 他推推身边人, “我们回家好不好?”
陈旭此刻也是情不能已得打著手枪, 他少有地无视著郑熠星, 捏著自己的东西上下揉搓滑动, 不过一会儿那小小的顶端就冒出水来, 分外亮泽.
“!!!” 不知怎麽的, 郑熠星控制不住自己的目光, 明知道盯著别人那里很不礼貌, 也知道这东西自己也有, 可是眼睛就是移不开. 渐渐地, 他的下面似乎开始涨起来, 硬硬的搁著难受……自己怎麽了? 讨厌! 他该怎麽做?!
话说这头陈旭完事之後用纸巾擦擦收好自己的宝贝, 习惯性回头一看, 郑熠星竟然泪眼婆娑地咬著自己的手指, 无助地看著自己腿间支起的一包东西.
“呵呵呵呵!” 陈旭这才想起来他的郑熠星(?)还是个什麽都不懂的男孩, 作为兄弟, 他有必要帮帮对方嘛……嘿嘿!
於是陈旭自作主张拉开郑熠星的拉链: “让我帮你把, 看好啦.” 他从小内裤中掏出那个已经溢著粘液的粉白的肉茎, 用对待自己的方法为郑熠星服务. 说来也怪, 他一直认为那粘液脏得很, 可对於郑熠星, 这种想法却荡然无存. 陈旭一边努力一边抬头看起对方, 郑熠星此时小脸泛红, 微微有著泪痕, 手指仍被贝齿给咬著, 看上去楚楚可怜, 惹人爱惜.
陈旭只觉得此刻的郑熠星比平日里更可爱, 似乎是著了迷似的, 他一手拉开他口中的手指, 郑熠星紧张地舔著下唇, 不知道陈旭用意为何. 就在下一刻, 陈旭贴上了他的唇.
不是他们以前玩耍过的亲亲. 陈旭很认真地深入郑熠星的口中, 用尽全力吮吸著那条小舌, 汲取他口中的津液. 郑熠星上下被侵犯, 在身体和心理双重打击下, 终究一抖, 白色的初精就这般激射在了陈旭的身上和手上. 射完, 他恍如如梦初醒, 用力推开那个在口中肆虐的人,　郑熠星红著脸一付快要哭出来的样子.
“陈旭! 我不要理你了!” 说完, 他拉起衣服, 捡了书包头也不回地逃出这幢屋子.
陈旭的手上还留著郑熠星的液体, 脸上露出迷茫的表情. 他也不能解释自己为什麽会不由自主去吻一个男孩, 那男孩还是他的发小.
“啊! 真是的, 我中邪了吗?” 陈旭起身走进厕所洗去手上的液体, 甩甩脑袋想把这些奇怪的思绪甩开. 
“或许郑熠星只是害羞嘛.” 他这般告诉自己. 片子已经没有兴趣再看, 陈旭向主人告辞, 一个人回了去.
“要不先和他道个歉吧.” 陈旭做好打算, 步子飞快地赶去郑熠星的家.




竹马抱得竹马归[10] 懵懂[1]

第十章
一路上郑熠星一路狂奔, 上气不接下气地跑完了十分锺的路程. 吴曼曼替儿子开门的时候惊讶得很, 连声问: “宝宝呀, 後面有人追吗? 怎麽这麽吓人?”
“妈! 别说了!” 郑熠星把书包塞给妈妈, 扭头就冲向卫生间, “我得洗澡去……” 身上黏黏腻腻的, 嘴中甚至还有陈旭的味道, 一种说不出的气息.
“哎……” 吴曼曼接过儿子的书包, “这孩子今天真奇怪……”
郑熠星锁上门, 泄气地注视镜子中狼狈不堪的自己, 嘴唇微微有些不寻常的肿著, 却更显嫣红. 他知道, 这是陈旭所致, 那时他不安分地把舌头伸进自己口中, 还对他做那样的事……
想著刚才发生的事, 郑熠星的脸如番茄一般红了起来. 他虽然在这方面无知得如同张白纸, 但基本的常识还是有的, 其中一条便是, 这种事只能男生和女生, 长大了後才能做……
而他和陈旭, 两个初二的男生! 男生!!!
男生怎麽可以接吻怎麽可以接吻怎麽可以接吻……
郑熠星抱著脑袋坐在马桶上(裤子没脱…哎, 我干嘛解释这个…)纠结个不停, 忽然听到楼下自己母亲热情的声音.
“喔唷, 小旭旭来了呀? 来, 让阿姨捏一个!”
“阿姨…我找星星.” 陈旭努力从魔爪中挤出几个字来……天啊, 从幼儿园捏到现在, 您有完没完啦!
“他在楼上浴室洗澡呢, 你要不要等等他? 阿姨给你削水果去!” 吴曼曼说著便张罗去了.
“不用啦, 谢谢阿姨!” 陈旭站了起来, 拉住吴曼曼, “反正我和星星都是男生嘛, 我上楼找他说几句话就好.”
“啊, 也是, 那你去吧!”
於是马桶上的郑熠星急了, 跳起来抵著门拼命叫道: “不~要~进~来~我~在~洗~澡~!!!”
谁知陈旭的动作比他还快, 两三下便爬上了楼, 靠在浴室门上调侃道: “你洗澡贴著门洗呐? 我都从磨砂玻璃上看到你了.”
知道对方就在门外, 郑熠星垂下头叹了口气, 低声道: “你来干嘛, 我都不理你了.”
“哎哎, 我们不是好朋友吗? 说什麽理不理的?” 陈旭急了, 他从没想过郑熠星会把这句话当真, 不禁提高嗓音, “不就亲……”
话还没说完, 郑熠星门一开, 把陈旭扯进浴室, 小脸涨得通红: “不准瞎说! 会被妈妈听见的!”
“哦, 你终於肯和我面对面说话啦!” 陈旭靠在墙上, 双手抱肩, “我说, 你不是太羞了点啊? 男人看这种东西很正常嘛!”
“不是这回事!” 郑熠星急得快跺脚了, “你…你个混蛋! 为什麽要对我做…做那种事!”
“你说打手枪? 不是, 我看你一脸无知的样子嘛, 作为朋友当然要帮帮你咯!” 末了又补充一句, “拜托, 换了别人我还嫌脏呢!” 言下之意就是郑熠星是特例.
郑熠星听了这话不知怎的心中竟有些高兴, 不过表面上还是做出不满的样子, 撅起红唇, 小脸往边上一扭: “坏蛋…那你…还欺负我!”
“你就在为这件事闹情绪啊!” 陈旭说罢竟也有些不好意思, “嘿嘿, 你不知道你当时快要哭出来的样子实在是太好看了, 啊, 简直比樱井莉亚还要天使! 呃, 所以一时迷糊……” 他拉起郑熠星的不断绞著的手, 诚恳道, “我道歉, 对不起哦!”
郑熠星却突然像触电般挣脱了陈旭的手. 陈旭有些愕然地保持著手的姿势抬头看他. “怎麽了, 静电麽?” 可是他没感觉到什麽呀!
“陈旭……” 郑熠星低著头把他推出浴室, “我们以後别这麽近乎了, 你看哪有男生还和兄弟手拉手的, 快出去, 我得洗澡了……” 绲匾簧, 门当著陈旭的面给锁上了.
陈旭不明就里: “郑熠星! 你什麽意思!”
里面没有回答, 陈旭透过磨砂玻璃隐隐看到他坐著, 似乎垂著头, 不知在干什麽.
郑熠星的脾气他不是不明白, 一旦决定了十匹马也拉不回. 陈旭只得悻悻下了楼, 同吴曼曼告别.
“小旭旭怎麽一脸不高兴? 和我们家星星吵架了?” 吴曼曼送他到门口, 不解地问道.
“没事, 阿姨, 我们好得很.” 陈旭挤出一个笑容, 让吴曼曼放心了许多, 这才松了口气, 目送陈旭进了自己家门.

我究竟是怎麽了……
郑熠星不断问自己. 若说被迫打XX, 亲吻这些事都是些值得惊慌的大事, 为什麽现在连普普通通的牵手都会有电流麻酥酥的感觉? 他将头埋入膝中, 牙齿无意识地啃噬著自己的大腿. 淡淡的疼痛并不能减低自己奇怪的感觉, 相反, 这让他似乎又想起今天那件事, 陈旭笑著拉开他的拉链, 为他……
啊啊啊! 不要再想了!
郑熠星深吸一口气, 脱去全身衣服, 跳进放满了水的浴缸中放松自己……这些麻烦事, 最好是溶水性的……
被水包围著的感觉特别安全, 郑熠星屏住呼吸学电影中的人物沈入水中静静思考起来. 陈旭那张俊脸此刻又不依不饶地浮现在他脑海. 其实...郑熠星由於缺少空气脑子渐渐迷糊起来, 他恍恍惚惚地想著, 旭旭很不错, 和他在一起, 他其实很开心......
===============================
声明, 章节名起这个不是为了马虎省事, 这章是星星小盆友的, 下章就该轮到旭旭了......
明天早上(美东时间)我得去那所新学校报道, 虽然能转过去很开心, 但是美国人麻烦啊! 超级讨厌又官僚主义, 大约得花一上午......所以今天晚上(北京时间)不能更新了...我争取下午(也就是半夜)跑上来更新文~(天呐时差好痛苦!)
谢谢各位的支持~~~群MUA~~




竹马抱得竹马归[11] 懵懂[2]

第十一章
“怎麽了, 我们的班草被撒杀草快啦? 一付丧气的样子?” 陈月回来得早, 正在沙发上吃水果, 看见自己的哥哥似乎心情很不愉快地拖著脚走进屋子, 顿觉好笑, 便不客气地嘲笑起来.
“一边去, 你个小娘们懂什麽?” 反正爸妈也不在家, 陈旭不必遮遮掩掩, 粗话自然而然地上阵, “别一天到晚吃吃吃, 当心吃成猪没人要!”
“哎我说陈旭你今天这是怎麽了? 是不是被人甩了啊? 玩笑都开不起了? 心眼那麽小还像个男人不?” 陈月的语调一个比一个高, 瞪大了眼盯著陈旭, 肯定有问题, 否则他不会如此反常.
“妈的, 女人烦死了!” 陈旭丢下一句话！！！就跑上楼, 房门一关, 世界顿时安静.
陈月被无缘无故当了炮灰, 不明就里地摸摸鼻子: “女人? 莫非真的被人甩了? 啊, 星星哥哥和他最熟了, 问他准没错!” 於是陈月秉承著八卦的宗旨穿上鞋, 带上钥匙就往隔壁家钻去.

话说陈旭一个人上了楼, 扔了书包一屁股坐到充气沙发上, 嘴中恨恨叨念: “郑熠星, 妈的, 老子把你当了十几年的哥们, 你却朝我发这种莫名其妙的火, 心眼这麽小算个男人不?”(唉, 双胞胎的默契) 闷闷地套上手套对著房间里悬挂著的沙包狠揍了几下, 他才擦擦汗, 好似发泄了怒火般停了下来. 对於郑熠星, 陈旭不知处於何种理由总觉得他是特别的存在. 什麽事情都会理所当然地照顾对方, 十几年来一如既往. 郑熠星也对这种帮助接受惯了, 陈旭既是他最最好的朋友, 从另一个层面来说, 更是一个哥哥般的存在, 而此次郑熠星无端端的生气, 自然让陈旭恼怒不已. 陈旭自认没有做过什麽对不起他的事, 对他奇怪的举动不甚理解, 最後郑熠星甚至发出了貌似“离我远点”的警告, 论是谁都无法接受的吧!
陈旭躺在地上翻了个白眼, 远点就远点, 老子朋友多得是, 又不缺你一个! 哼!

“你们兄妹俩真有趣, 哥哥前脚走妹妹後脚就跟来.” 吴曼曼笑著打趣, “星星马上就洗好, 你先等等哦.”
“嗯, 阿姨去忙吧, 我和星星哥哥说几句就走.” 陈月乖巧地微笑.
“好吧,” 吴曼曼点头, 转身对著楼上喊道, “星星啊, 月月在楼下等你哦, 洗完就赶紧出来, 别让人家就等.”
“啊???” 楼上传来郑熠星疑惑的声音, 但很快就转变成正常的应答, “哦, 好啊.”
“那阿姨先去烧饭了啊.”
“嗯!! 阿姨去吧!” 陈月表面仍是一付乖乖女的样子, 内心却暗道, “你在我们怎麽能说那种话题哦……”
“月月, 你找我吗?”
陈月抬头, 心忽然漏跳了一拍似的, 眼前的星星哥哥穿了件居家服, 只扣了最下排的扣子, 露出一大片胸膛, 头发湿答答地紧贴头皮, 水珠顺著领子不断滚落. 他有些奇怪地望著陈月, 眼睛微微泛著洗完澡後特有的红, 表情好奇而无辜.
“咦, 月月, 你没事吧?” 郑熠星伸手在他面前晃晃.
“呃…没事没事……” 陈月突然合起自己大大咧咧开著的腿, 双膝紧紧地和在一起, 小腿微微张开一点, 手则淑女地撑在膝盖上, 完全是一副漫画中美少女的坐姿.
“没事你找我来干嘛啊?” 郑熠星看著平日里如妹妹般调皮的陈月突然变了性子一般, 不禁好笑地开口道, “陈月, 那个姿势可不适合你哦!”
“……” 陈月突然没理由地难过起来, 虽说星星哥哥以前也对她有过“假小子”的评论, 可是这一次的感觉完全不同. 她象征性地动了动, 决定转移话题, “呃, 星星哥哥, 你知道我哥最近有和女生在一起吗?”
“我不知道.” 四个字简简单单, 郑熠星现在不想对陈旭的事多加说明.
“哦, 是吗…… 那你知道我哥他今天和谁闹别扭了吗? 我看他回家心情坏得很呢!”
“……你哥的事还是问他比较好吧, 问我干嘛来了?” 郑熠星别过头, 摆明了自己的立场: 陈旭的事他一概不知.
“你和我哥吵架啦?” 星星哥哥从来不摆臭脸的, 今天在哥哥的问题上却破了戒. 陈月心中似乎知道一二, 试探性地问.
“……没有, 哪有空和他吵?” 仍是一张无表情的脸, “月月, 女孩子别对男生的事情别猜来猜去的, 没意义.”
陈月如同被当头浇了盆冰水般愣住了, 在这彻头彻尾的冷中, 她忽然领悟到了一件事.
被喜欢的人泼冷水, 伤害是难以预测的……
当晚陈家的餐桌上气氛诡异, 儿子陈旭板著脸默默扒饭, 女儿陈月则是一付被打击了的样子无意识地夹著菜. 陈世和老婆面面相觑, 又不敢冒然询问. 艰难地咽下了这顿晚饭.

周一上课的时候陈旭陈月兄妹俩碰到背著书包的郑熠星. 陈旭鼻子一哼, 铁定了心不鸟某人, 屁股一扭就走了. 陈月一改平日豪爽作风, 扭扭捏捏地道了声: “星星哥哥好……”
郑熠星顿时汗毛竖立, 打了招呼就往自己班级钻.
“哎哟, 这陈月是怎麽了? 吓死我了……” 他拍拍胸脯坐上位子, 取出作业本准备上交.
“郑熠星郑熠星!!!” 同桌女生百感交集地叫著他, “大新闻啊! 伤心死我了……”
“出什麽事了? 校长假发被风吹了?” 郑熠星不习惯她的惊惊喳喳, 低头把自己的本子按顺序夹在外面.
“不是啊, 陈旭他居然找女朋友了!!! 就是传说的‘三班一枝花’顾蕾蕾啊!”
手一颤, 拿著的作业本哗啦啦全撒在地上. 郑熠星蹲下身低著头, 过长的头发遮去了他的面孔, 没人看清他的表情.




竹马抱得竹马归[12] 彻悟

第十二章
陈旭忽然一改常态交了女友并不是空穴来风. 星期六的时候一群人从补习班出来去了几条街外的溜冰场, 在哪儿遇到了三班的人. 在众人的起哄之下, 原本就有心的顾蕾蕾害害羞羞地和陈旭告了白. 陈旭颌首想了想竟然答应下来, 让一干等著安慰美人心的光棍们大失所望. 顾蕾蕾高兴得很, 当众献上香吻, 更是羡煞旁人.
说完同桌女孩鄙夷地啐了一口: “顾蕾蕾这女人作风差得很, 我听说初一的时候就和校外的男人不清不楚, 现在居然把视线转到校内了, 不要脸!”
郑熠星理了理心思, 收拾著地上的本子, 淡淡说: “别人的事情你管这麽多哦, 快点, 今天你值日生啦!”
女孩撅了撅嘴, 心不甘情不愿地去拿扫帚. 郑熠星回到座位, 脑子却不住地想著同桌的话.
陈旭也亲吻那个顾蕾蕾……用吻过自己的唇去接触另一个女生的……
“吓! 我在想什麽三流言情情节呢!” 郑熠星拍拍自己脑袋, “郑熠星, 你给我正常点哦! 男生想这样的事…有病吗?!”
尽管努力试图说服自己不要想太多, 可是郑熠星仍然忍不住在中午把陈月叫了出来. 陈月一直和他哥上一个补习班, 她应该知道些什麽.
陈月还是早上一付扭扭捏捏的小女儿家作态, 问: “星星哥哥, 怎麽突然找我呢?”
“呃, 哈哈.” 郑熠星摸摸脑袋, 打著哈哈, “月月啊, 呃, 没事, 就是听说你哥找到女友了是吧? 哈哈, 我就来问问.”
“啊? 唉……” 星星哥哥还真是三句不离陈旭. 陈月有些失望, 可还是作了解答, “是啊, 礼拜六的时候有个三班的女人告了白, 我哥不知发什麽神经就答应了呗.” 现在对方一天要发三百条短信骚扰他哥, 真是讨厌死了.
“哦, 原来的是真的啊……” 说不出为什麽, 总之郑熠星就是有些被抛弃的感觉. 他低下头, 不再啃声.
“那, 星星哥哥有没有喜欢的女生啊? 有的话月月可以帮你去说哦! 我认识很多同年级女生的!” 看星星哥哥的样子完全是一副被情所困的样子嘛, 不知道那个幸运的女生是哪个…哎, 要是是我就好了. 陈月著迷地看著郑熠星的侧颜, 默默想道.
“没, 没有啦, 月月你别多想!” 郑熠星矢口否认, 接著很不客气地过河拆桥, “啊, 那个我还有些事, 先走了, 拜拜, 有空联系哈!”
望著郑熠星的背影, 陈月敛下眉, 甚为失望. 星星哥哥从来不把目光放在他身上…唉, 男生是不是都比女生要晚熟啊, 发愁!
不过, 既然星星哥哥说没有, 那就意味著她还有希望咯? 嗯嗯, 不能放弃, 陈月你有机会的!

放学郑熠星照例去陈旭班级门口等他. 老实说他其实是有一丝紧张的. 毕竟当初是自己先无理取闹, 不知今天认错态度诚恳些陈旭会不会原谅他捏? 应该会的吧, 他们可是十几年的竹马, 陈旭又那麽照顾自己…… “啊, 陈旭, 我们一起回家吧!”
这句话居然是由两个人说出口的. 语毕两人面面相觑, 顾蕾蕾见是一个清清秀秀的男生, 不禁松了口气, 语气也不错: “你是谁? 认识陈旭麽?”
“嗯, 我们是邻居.” 郑熠星点点头, 立刻猜到了对方的身份, “你就是顾蕾蕾吧.”
“是呀是呀, 对了, 我是陈旭的女朋友哦!” 顾蕾蕾得意得自报家门, 俨然一付正牌样. 她亲亲热热挽起陈旭的胳膊, “陈旭陈旭, 我们去逛街吧, 草榴路上有家甜品店, 人家一直很想去的说……”
郑熠星目瞪口呆地看著眼前的女生在陈旭身上装嗲卖乖, 有那麽一瞬间, 他很想把那碍人的女人给扒下来. 愣愣地将目光转到陈旭身上, 他为难地开了口: “陈旭, 不和我一起回家麽?”
陈旭一直没说话, 就在郑熠星和顾蕾蕾都感到非常尴尬的时候, 他突然低头笑著对顾蕾蕾说: “好啊, 我也很久没去草榴路了, 今天就去一趟吧.”
顾蕾蕾笑颜如花: “嗯嗯, 那我们走吧!”
陈旭和顾蕾蕾双双离去, 经过郑熠星身边的时候, 他轻声道: “你以後别等我了, 兄弟也没你走得这麽近乎.”
郑熠星霎时打了个冷颤, 他很想大声告诉陈旭, 他和陈旭前个礼拜刚去过草榴路淘过书, 当时因为那两本合集小说太贵, 他俩还约定一人买一本, 等看完後再交换. 那本合集的名字和内容他还记得牢牢的, 可一转眼, 他居然轻轻松松说忘了…… 还有那笑容, 那笑容陈旭只对自己展现过, 可是那份触手可及的宠溺如今也不再属於他.
忽然有一种背叛的感觉席卷而来. 郑熠星曾今无数次告诉过自己陈旭找女友, 对她好, 做好兄弟的应该替他感到高兴才是, 而不是妒忌和心酸.
就像是还留著情的前女友一般……
前女友?
郑熠星猛的醍醐灌顶, 原来自己无端端的生气, 难过, 竟然是出於这样的原因……
他喜欢陈旭吗?
当晚郑熠星回了房间就打开电脑寻求答案. 所谓知之为知之, 不知Google知. 在浏览了无数条和他有著相同经历的帖子後, 他终於将那句话的问号给改成了句号.
====================
啊, 暑假居然已经他妈的过去了一半! 我有杀人的欲望......
对了, 不知大家有没有发觉上文中暗藏的可能被和谐的内容? 哈哈, 纯洁的孩子应该是看不出的~




竹马抱得竹马归[13] 挑衅: 成功

第十三章
不知何时女生中又流行起了叠纸星星的玩意, 即用一条细长均匀的纸条先打个结, 再根据这个结压出的五边依次用多出的纸条缠起, 收尾後手指小心一促就能出来个立体饱满的五角星. 据说将自己喜欢的人的名字写在上面包进星星内, 等叠满第一千个时会梦想成真, 有几个女生信誓旦旦地承诺有效, 於是众人纷纷效仿, 掀起一股撕纸热潮.
陈月是这方面的能手, 她包的星星颗颗匀称饱满, 非常可爱, 还用一个玻璃瓶子装著, 看样子大有收集的势头. 人前, 陈月会在纸上开玩笑地写下明星们的名字. 喜欢郑熠星, 那个小小的心思只会在没有人的时候悄悄地展现.
陈月是怀著小女生情怀默默为心上人叠著星星, 他哥陈旭可一点没那麽多闲工夫. 他交的那个女友说白了是个大包袱, 跟块被嚼过的口香糖一般天天恨不得黏在陈旭身上. 陈旭有天终於发火了说你别跟著我了行不? 顾蕾蕾眼睛一翻, 嘴唇一撅: “陈旭你不爱我你不爱我你不爱我! 我要和你分手!” 这可正中他下怀啦, 陈旭手一甩好啊, 这可是你自己提出来的. 结果是顾蕾蕾盯得他更紧了, 连他上厕所都不放过. 以至於陈旭每天都苦著一张脸, 後悔自己一时轻率答应了这个他根本不上心的女孩, 就像湿手粘干面粉, 甩也甩不掉啦!
这天本来顾蕾蕾逼迫陈旭去溜冰场见她的一干朋友, 不巧其父母临时有事让她早点回去, 这才放过了陈旭一马. 回来後陈旭像脱了虚一样倒在沙发上: “妈呀, 女人真难缠真难缠, 老子半条命都被她拿走了……”
“你没用呀!” 陈月头也不抬, 依旧折著星星, “搞不定妞还学人家把了个最难的, 自作孽不可活!”
“哎, 我说你别一付什麽都看得透的样子好不好?” 陈旭翻上椅子同妹妹面对面, 不爽道, “好歹你哥我也算有经验的人了, 你有什麽资格教育我啊?”
陈月冷哼一声, 没有搭茬.
“哟哟哟, 我们小妹妹也思春了哦, 看著星星是替谁叠的……” 陈旭注意到桌上散落的一颗颗成品, 不怀好意地笑道, “啊哈哈哈, 做哥哥的也要关心关心妹妹嘛……”
他迅速将一些星星收到自己怀中, 不顾陈月的尖叫打开了一颗: “嗯……喔唷吴彦祖啊, 我说,就你这平板身材比得过人家Lisa.s的C罩杯麽?”
陈月紧张之余不禁松了口气, 还好他拆的是自己在学校叠的. 不过很快陈旭又对第二颗下了毒手: “……呃? Angelababy? 你是要和那个女人搞百合吗? 哎哎, 这可不行啊……”
“你P话真多, 把星星还给我!” 陈月伸手将那堆尚未被破开的星星夺了回来, 小心翼翼地收回瓶子里, “破渣, 别乱动人家的东西!”
“嘿嘿, 漏网之鱼哦!” 陈旭贼兮兮地举起一颗被挤落到地上的星星, 得意洋洋地打开: “我看看这回你写的是谁……别和我说又是哪个明……” 星字还没来得及说出口, 陈旭便被纸上的三个字给愣住了. 他惊讶地抬头, 声音微微有些沙哑: “你喜欢郑熠星?”
陈月如同置身冰窟, 秘密居然被哥哥破知, 这是她无论如何也没有想过的. 可是事已至此, 再隐瞒便有些欲盖弥彰的味道了. 她抬起头, 目光坚定而有些挑衅: “对啊, 我是喜欢他, 怎麽了?”
陈月的坦白大方让陈旭有些不知所措, 眼神中折射出的那份挑衅又令他感到心虚. 不过陈旭很好地掩饰起自己的不安, 用他一贯嘲讽的语气道: “呃哈哈哈, 看你这样暗恋也真苦恼哦, 要不要哥哥给你去说说媒? 郑熠星最给你哥我面子了, 你放心, 肯定给你个好结果哈!”
“给你面子? 你真当我什麽都不知道?” 陈月从她哥手中夺过被肢解的星星, 根据折痕三两下复原, 一边冷冷说, “郑熠星自从几个月前就不和你说话了吧, 那天你搂著顾蕾蕾去逍遥後是我和他一起回的家, 他什麽事情都跟我说了.”
“哼, 难怪这小子对我爱理不理的, 都是你个黑鱼精在里面作孽!” 陈旭说话向来不给情面, 用词之毒辣, 连亲妹妹都不放过.
“随你怎麽说吧. 总之事实就是如此呗, 你反正有你的小情人, 少个郑熠星又何妨呢?” 将玻璃罐子放回书包, 陈月潇洒地搁下一句话扭头就走. 走了没几步, 忽然回头, 目光竟是带了些许诡异: “陈旭, 好歹你也霸占了郑熠星这麽多年, 现在, 该让给我了吧?”
那目光, 熟悉而又陌生, 好像在哪儿看见过. 陈旭很肯定, 这不是他平日里所熟知的妹妹的眼光, 肯定不是!
话说这一边似乎是胜负分明, 那边, 主角郑熠星却仍然一付彷徨而不知的样子. 同性恋, 对他而言是一个遥远而不相关的词. 在做了几套所谓的性取向测试後, 明白无误的“异性恋”答案让他更是坚定了自己的信念: 哈哈, 我怎麽可能是gay嘛!
可是隔日在走廊上碰见同顾蕾蕾说说笑笑的陈旭(陈旭背後泪: 被逼的), 郑熠星的心中除了尴尬更多的却是不甘不满和被抛弃的失落与嫉妒. 这种奇怪复杂的思绪就像毒蛇一样啃噬著他的内心. 所以每当听见顾蕾蕾倒霉的事情他都会罪恶地暗暗叫好, 同桌诅咒顾蕾蕾的时候他也不会装好人去劝阻, 反而邪恶地希望诅咒能成真……(唉, 多好的一娃……被嫉妒蒙蔽了心智啊!)
当然这种见光死的念头不能大喇喇地说出来, 即使是身边的陈月也不行. 说到陈月, 郑熠星又叹了口气. 由於他俩最近走得近, 连放学都一起回家, 不少人已经将他俩凑成一对了. 偏偏陈月平日里还伶牙俐齿的, 一到这时候就不给力, 傻傻笑得像个花痴, 好像很受用似的.
“喂, 郑熠星, 你老婆又来等你了.” 後排男生暧昧地指指门外.
“不是我老婆! 你再瞎说下次别抄我作业了.” 郑熠星满不高兴地背起书包想过去和陈月说个清楚, 可望著陈月满怀殷切希望的眼睛又硬生生地咽了下去.
“月月, 走吧.”
“嗯!”
而远在八班被顾蕾蕾纠缠著的陈旭见到这相偕离去的和谐场面, 一股无名火涌上心头.
他妈的, 陈月你在外面发什麽情? 敢挖你哥哥的墙角, 活腻了是不是!
然而, 即使陈旭火大, 这种模式却持续了整个初中, 直到仨小孩上了高中……




竹马抱得竹马归[14] 同床异梦

第十四章
中考填志愿陈月被他妈妈小英勒令填市里唯一一所公立女校, 原因是因为小英当年以一分之差与这所学校失之交臂. 这口气她是怎麽也咽不下, 所以只能由女儿来为他实现当年的心愿了.
“什麽嘛! 我不要去尼姑庵!” 陈月要死要活地拒绝, “妈! 反正女中今年招男生的, 你让哥哥去考!”
“你这小孩, 说的什麽话!” 小英眼一白, 自顾自地替她填了表格, “好了, 就这麽愉快地决定了! 月月, 你要是考上妈不会亏待你的, 暑假带你到香港好不好?”
“啊! 妈! 你怎麽自说自话就写了呢!” 陈月欲哭无泪地看著那张不能更改的表格, “我要上附中嘛附中嘛! 讨厌啦! 都是你喏!” 可恶, 本来想好和星星哥哥上一个学校的说…计划被打破啦!
“话这麽多! 你哥不是填附中了麽? 你就给我安安心心上女中吧!” 小英拍拍女儿肩膀, “哎呀你不知道那所女中校服多好看, 我跟你说啊……”
“……我要是考上了你真带我去香港?” 陈月知道木已成舟无法改变, 瘫在椅子上斜眼望著母亲讨论起奖赏的问题. 反正已经没希望了, 她得争取自己的最大利益.
“那是, 你妈说一不二!” 小英拍胸脯保证.
“行, 不要带哥哥去.”
“啊? 为什麽?”
“我看他不爽.”
小英为难地看著陈旭, 一脸无奈. 她知道女儿和儿子向来气场不和, 但这种厚此薄彼的事情怎麽能从一个母亲嘴里说出呢!
“无所谓啊.” 陈旭忽然点头, “反正我也懒得出门, 你和爸爸带著陈月去吧.”
“这怎麽行! 谁来照顾你啊!”
“我去郑熠星家住.” 陈旭对著陈月露出奇怪的微笑, 像是挑衅, 又夹杂著嘲讽.
陈月猜到他内心阴暗的想法, 啐了一口, 上楼复习功课去了.
两个月後.
“嘘---”
郑熠星差点被突然打开的门和闪进来的黑影吓得要尖叫, 借著一丝月光看清了来人後不禁又气又怕, 嗔怪道: “做死啊你, 半夜跑来吓我!”
“嘿嘿.” 只见黑影扭开床头灯, 陈旭鬼笑的脸被照得清晰, “没想到你胆子这麽小, 陈月都比你大胆哦!”
“不要脸, 莫非你也半夜闯人家女孩子闺房!” 郑熠星下意识地往里面挪挪, 空出一半的床让陈旭上来. 
陈旭毫不客气, 咻地爬上床. 动作干净利落. “我有病啊, 去闯她房间. 都说了我不喜欢女人.”
他们两人靠得是如此之近, 一直郑熠星都能闻到对方洗完澡後沐浴露的清香. 本身就有些春心荡漾的他, 此刻更是羞得红了脸. 幸好灯光昏暗, 对方不可能看清. 他有些抗拒地推推陈旭: “别和我靠这麽近.”
“小心眼, 还在为几年前的事和我闹啊!” 陈旭大大咧咧地揉揉郑熠星的头发, “好啦好啦是我错了, 不应该说那些话来气你嘛, 我们就像过去一样不是很好麽?” 果然还是和郑熠星在一起的时候最放松最舒服啊! 他真想赖在这张床上不走了.
“我才没有气!” 郑熠星不甘心地撅嘴. 他支起身子, 点著陈旭的胸膛, “你个重色轻友的东西, 去讨好那个女人啊, 去啊, 怎麽又跑来给我说好话了? 哼, 睬都不要睬你.”
话音刚落说话双方都愣住了. 郑熠星说完这话就後悔得不行, 那语气那腔调, 完全就像个朝男友发嗲娇嗔的女孩子嘛, 哪有男人的气概! 闷上被子, 郑熠星Y声Y气地躲在被窝中小声道: “睡觉了!”
陈旭突然爆发出一声大笑: “郑熠星你是在吃醋吗? 刚才你好娘啊! 笑死老子了! 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!” 他拉开被子去挠郑熠星的胳肢窝, 闹得不亦乐乎.
“什麽娘? 你个王八蛋, 敢说我坏话!” 郑熠星顺势用手抓住陈旭不安分的爪子, 进行猛烈的反抗.
两人就像儿时一样无所顾忌地疯闹著, 小床发出咯吱咯吱的声音. 郑熠星先行求饶, 他无力地倒在床上被陈旭压著, 嘴中叨念: “陈旭我不行了, 再闹下去我爸妈得上来啦!”
正准备推开身上笨重的人, 忽然唇上传来炙热潮湿的气息.
“为什麽, 又被强吻了……” 郑熠星无法推开这份热情, 他象征性地敲敲身上人, 而後就缴械投降, 软软化成一滩水承受著这个不明不白的吻.
陈旭也不知道为什麽, 本来还调侃郑熠星的弱不禁风, 不料在看见那双会说话的眸子, 微微开启的小嘴, 内心居然涌出一波巨浪, 同第一次一样, 还没有来得及反应, 他的唇就已经烙上了对方的了.
“只要他推开我……” 陈旭挑动著郑熠星嫩滑的小舌, 心中默默道, “我马上就松口……说到做到……”
“只要他松开我……” 郑熠星感觉自己的舌头被轻轻包裹著吮吸著, 从头顶上窜出的一股电流击得他酥酥麻麻, “我一定把他推开……一定……”
这是一个各怀鬼胎的吻. 当两人的肺活量达到极限时, 像是说好了似的, 陈旭很快地从对方身上滑下, 裹著被子背对著郑熠星. 郑熠星也没有胆量正视始作俑者, 他面对著墙, 默默感受著口中陈旭残留的滋味.
“对…对不起……” 许久, 陈旭打破僵局, “不要放在…放在心上……”
“!!!” 郑熠星睁大眼睛, 一种失落的感觉油然而生. 可是他忍住了, 淡淡道: “没事, 玩玩嘛…”
“是……呵呵, 开玩笑嘛……” 陈旭的笑声不再爽朗. 干干的, 好像脱了水的蔬菜, “睡觉吧.”
“嗯……晚安.” 郑熠星咬著被角, 努力深呼吸, 让眼角聚集的泪水快些蒸发掉.
“晚安.” 陈旭舔著嘴唇, 郑熠星口中的甜蜜是他从未想象过的, 可是, 自己为什麽会一而再再而三地去招惹自己最好的朋友呢!
一张单人床, 两个青涩的男孩, 各自怀著不可告人的想法.
此曰同床异梦是也.




竹马抱得竹马归[15] 众叛亲离

第十五章
“郑熠星, 昨晚我想了一宿, 关於你的事.” 第二天一早, 两人还赖在床上呢, 陈旭将手枕在枕头下, 认认真真地看著郑熠星.
郑熠星著实一惊, 怎麽这样看著我? 莫非……昨天一吻吻出成效了? 半是害羞, 半是期待, 他用手紧紧攥住被子, “想出什麽来了?”
“我说, 郑熠星你也去找个女朋友吧, 都快上高中了还孤身一人, 很寂寞的哟!”
陈旭的表情非常滑稽, 可看在郑熠星的眼中却是无比嘲讽. 到底是自己想多了, 不就一个破吻麽, 别人可不放在眼上呢. 他敛下眼, 睫毛轻轻地颤抖著, “陈旭, 咱两还是朋友吧.”
“当然啊.” 陈旭打了个哈欠.
“那就少来管我的事.”
陈旭被他的语气给弄懵了, “哎哎哎我说郑熠星你什麽口气呐, 兄弟关心关心你还说这话, 忒不识好人心了吧!”
郑熠星气得胸脯一起一伏的. 陈旭这个混蛋, 先是用亲密的举动挑起他的感情, 接著立刻翻脸去找别的女人; 在他快要放弃这无始无终的爱恋时, 又被贸然霸道地压住用吻勾起了他残存的心思. 到头来居然对他说这番话…… “陈旭, 我问你, 昨天为什麽…要亲我?” 不和他发火, 郑熠星只是想要一个答案. 一个能让他死心的答案.
陈旭没有料到郑熠星会问得如此赤裸. 支吾了几句, 他鬼使神差道: “可能和顾蕾蕾分手後寂寞了吧.”
这句推托之词像道闪电般劈碎了郑熠星黯淡得差不多的心灵. 他冷笑: “和女人分手了就找男人? 陈旭你真的很差劲.” 末了补充一句: “以後别半夜随便闯我房间, 做贼麽?” 说完被子一掀, 套上居家裤丢下陈旭一人出了房间.
“哎哟我操, 我又是那点得罪了他大爷啊?”
陈旭不满地在房间碎碎念. 好吧, 他承认自己在吻郑熠星的时候脑子里没有别人的存在, 可是他能这麽讲麽? 讲了郑熠星还不把他当同性恋给踢飞出去?
呃? 同性恋?
“事情搞大发了……” 陈旭忽然恍然大悟, 敢情郑熠星因为两次吻把他当做gay啦, 难怪看著他神色如此奇怪……
哇靠, 大爷他只对女人感兴趣呐!!! 这指控严重了点吧! 待会得好好解释解释去!

不料郑熠星一天都不鸟他, 只把他当空气. 陈旭一个怨念, 当晚又化身采花贼飞上人家小床. 郑熠星无奈而烦躁地踹了他一脚: “真不要脸, 和我靠这麽近做什麽!”
“嘿嘿嘿, 郑熠星, 我知道你对我误会了哈.” 陈旭皮糙肉厚, 不在乎郑熠星的花拳绣腿, “其实捏, 我不是同性恋啊, 所以你不要误以为我亲你两次就有那方面的意思了, 哈哈, 那个纯粹是开玩笑嘛!” 所以, 我们俩能不能像以前一样……
郑熠星失望地叹了口气, 他不指望陈旭能说出什麽动听的话来, 可是那句误会也太伤人心了. 他抱起自己的枕头: “我去睡客房, 你喜欢这里就睡在这吧.” 他不要再看到这人了, 也不希望第三次得到不明不白的亲吻. 干脆眼不见心不烦, 他爱在哪儿折腾是他的事.
陈旭那个郁闷啊, 简直如同黄河泛滥一发不可收拾. 躺在还留有对方余温的床上, 他那拳头使劲抡被子: “这破人, 妈的, 老子不干了, 你爱咋想咋想, 我管不著!”
於是余下的几天寄宿生活陈旭都过得特别平静, 和郑熠星之间的交流少到几乎没有, 直到自己父母妹妹归来的那天.
陈家三人一行风尘仆仆地提著大包小包回来, 先是对郑家几天来的照顾表示感谢并赠上谢礼. 陈月则是趁大人们交谈之际, 偷偷地溜到郑熠星身边, 掏出自己买的纪念品, 羞赧地送上: “星星哥哥, 我, 我也不知道给你带些什麽……这个, 你就将就地收下吧.” 郑熠星直到拒绝的话陈月肯定会不快, 也不推脱, 接过来打开一看, 是一个水晶制作的香港地标, 底座还有个开关, 打开就会有七彩的光照亮水晶, 非常精致好看. 郑熠星真心道: “我很喜欢, 谢谢你能想到我.” “真的吗? 太好了.” 陈月显得很兴奋, 开始叽叽呱呱地说起香港的游记. 陈旭被无情地冷落在一旁. 在发现自己融入不了他们之间时, 他终於忍不住, 无赖似的开口: “喂, 连外人都有礼物了, 你哥我就没有嘛?”
“星星哥哥才不是外人!” 陈月嘟起嘴, “我乐意给他带礼物, 你管得著吗?”
“嘿你个小丫头, 胳膊肘往外拐得很欢乐嘛, 别忘了, 你还有个秘密哦……” 陈旭狡诈地眯起眼, 提醒陈月.
“哼, 不是说了吗, 你若告诉他, 我倒还会谢谢你呢!” 陈月丝毫不吃他这一套, 头高傲地一仰, 扯著郑熠星就离他而去.
“好啊, 一个个都反了!” 陈旭气在心头, 丝毫没觉得这句话很像众叛亲离中的独裁者的口气. 对他而言, 陈月可以无视, 但郑熠星向来都和他站统一战线, 像现在这样面子都不给, 还是第一次呢.
唉, 他是流年犯太岁了嘛? 晦气! 改天得找个风水师替他看看......




竹马抱得竹马归[16] 和好吧, 竹马们

第十六章
整个暑假过的平淡无奇, 陈旭像是著了迷似的疯狂打机, 要不就是纠结狐朋狗友去小操场打球. 陈月则天天和一夥叽叽喳喳的女生外出逛街, 个把月下来两人都黑了不少. 郑熠星还是老样子, 一天到晚窝在家里做优质宅男, 肤色自然和陈家的两个孩子形成鲜明对比. 陈月对郑熠星还是一付小女儿家的样子, 每次见了都是满眼爱心, 星星哥哥地叫. 陈旭此时就会黑著一张脸站一旁冷眼看著, 显然十分不爽. 这麽多天来, 他当然怀念同郑熠星推推打打的兄弟友情, 但要低头为一桩不明不白的事情道歉, 他是做不到的.
不过郑熠星可不这麽想. 与陈旭闹别扭, 他并没有得到任何好处, 相反还可能失去他们固有的友谊. 喜欢一个人就想要知道他所有的事, 这点对郑熠星亦是如此, 但现在陈旭所有的情况都是通过陈月的嘴得知的, 他讨厌这种远远观望的模式. 当然, 他也知道陈旭这驴脾气难以向人低头, 那麽, 山不过来我便过去呗. 郑熠星於是趁陈家只剩陈旭一人时敲开了他家大门, 准备好好说个明白.
陈旭开门见是他, 表情惊愕了一秒, 但很快恢复冷淡: “陈月不在家, 你改日再来.”
“我是来找你的.” 郑熠星开门见山, “陈旭, 我们和好吧.”
“我们有不好过吗?” 依然是淡淡的语气, 但从陈旭翘起的眉梢上郑熠星能够读出一丝喜悦. 他知道这是他软化的表现, 於是向前跨了一步: “这样更好, 陈旭, 我能借你家电脑用吗? 我爸不让我装魔兽争霸, 你知道的……” 他亮起手中的碟片.
“哦, 我电脑有, 删了存档就行. 快换鞋.” 陈旭丢给他一双拖鞋, 转身走向自己的房间. 内心却是按耐不住的欣喜. 既然郑熠星主动来找他, 那他就大发慈悲地顺著他的意思呗.
当两人从房间里出来的时候, 已经恢复了哥俩好的样子. 郑熠星哀声叹气: “我看我还是玩魔兽世界吧……”
“唔, 作为新手你算不错了,” 陈旭很臭P地在一旁自吹自擂, “练到我这种本事, 你还有很长一段路要走呢!”
“开无敌有什麽了不起啊? 别以为我没看见你的小动作!”
“切, 你还不会开咧!”
……

暑假结束得很快, 一转眼, 三个孩子全都背起行囊上了高中. 陈月的行囊更大, 因为女中的要求严, 所以女孩子必须住宿在校内. 临行前大家都去送行, 陈月抹著泪道: “爹娘, 孩儿要带发修行去了……”
“说什麽怪话? 好了, 多少人想进这学校啊? 你给我知足点.” 小英不客气地将女儿踢上车, 挥手道别.
“唔……” 陈月摸著被踢疼的屁股, 可怜兮兮地望著窗外. 但这张哭得梨花带雨的脸根本打动不了陈旭. 此时的陈旭只知道和自己斗了多年的双胞胎妹妹终於要滚蛋啦! 世界清静啦! 没有人和他抢郑熠星了厚厚厚!
要问他为什麽这麽嚣张这麽高兴, 全因陈旭这小子不知走了什麽狗屎运, 居然和郑熠星分在一个班级, 而且新班主任对座位的安排也不甚将就, 一来二去, 他和郑熠星就成了铁打的同桌, 这下上课可就不无聊了, 睡觉有人望风, 考试还有人帮忙, 总之是百利而无一害呀!
郑熠星, 虽然不承认但内心总是有那麽点欣喜的. 只是今後将会很累吧, 没有人希望在暗恋对象面前出丑, 所以他不能自由地撕本子挖鼻孔, 睡觉也得垫几层纸巾, 省得口水直流挂在腮帮等等的……
“啊! 我在胡想什麽呢!” 幸好是在自己的房间中, 郑熠星蜷成一团小心思乱动, 脸上的红晕衬得他像是思念情郎的大姑娘一般. 以至於突然闯入其中的陈旭母亲小英吓了一大跳.
“小星啊, 脸怎麽红成这样? 没发烧吧!” 小英用手摸摸郑熠星的额头, “没有热度啊……”
“咳咳, 没有事啦!” 郑熠星干笑著, “小英阿姨, 找我有什麽事呀?”
“啊, 说是有事…倒不如说, 阿姨想拜托你一件事呢……”
那还不是有事…郑熠星小小吐槽了下, “是什麽?”
“你不是和陈旭一个班级麽? 阿姨就想让你盯著陈旭这小子一点,” 小英直白地说道, “别和其他女生花擦擦, 叫他一门心思读书嘛.”
“啊…哦……” 郑熠星咯！一下, 脸上却露出了然的表情, “阿姨我知道了, 会留心的.”
“喔唷小星星就是乖呀, 阿姨喜欢死你了!” 小英将郑熠星按入怀中使劲揉揉, 放心道: “陈旭这小子交给你我最放心了! 好了好了, 不打扰你了, 我先出去了哦!”
郑熠星随著关门声一头倒在床上, 唉, 且不说陈旭早在初中就有过一个女友, 若是让阿姨知道现在喜欢她儿子的人就站在她面前……不想了, 好恐怖……
想到这儿原本垂头丧气的郑熠星反倒从这个拜托中尝到了一点对他有益之处. 他倒可以用这个借口赶走陈旭身边一些让他看得不爽的狂蜂浪蝶啊……反正鹿死谁手, 现在还没定呢……




竹马抱得竹马归[17] 同桌的你

第十七章
同以前那所口碑良好的初中一样, 附中的成绩也不是靠西北风吹来的. 每月一次的集体考试要求甚为严格, 每班综合的倒数十名放学还得被抓去补课, 直到下次考试才有机会翻身. 初听到这个规矩大家都嘻嘻哈哈不当回事, 毕竟能进附中的都不是等闲之辈. 陈旭也是如此, 不过他的这番自信在考完第一次月考後就消失殆尽, 郑熠星看他从考场中出来的表情非常痛苦, 一点也没有平日里玩世不恭 的样子.
“郑熠星我完了, 三篇阅读文章是不是都说的Obama? 是不是!”
他摇著郑熠星的肩膀歇斯底里道.
“第一篇是讲他的童年, 第二篇将他的执政方针……第三篇, 不是…” 郑熠星犹犹豫豫地告诉他, “第三篇重点说他签署的法案……”
“我恨奥利奥.” 陈旭把头靠在郑熠星的肩膀上, 看起来滑稽可笑, “郑熠星, 我要是进了补习班你放学别等我了.”
“说什麽呢, 英语不行还有数学呢.” 郑熠星安慰他, “你物理也不错, 不会这麽惨的.”
“我讨厌鸟语! 还有作文!” 可想而知, 陈旭在这两场考试中遭受了滑铁卢.
考试成绩出来的时候陈旭在忐忑不安中接到了成绩条. 先紧张地看综合排名30/45. 虽然属於中下游, 但好歹没进後10， 这让他大大松了一口气. 转头去看郑熠星, 只见郑熠星皱著眉, 托著腮狠狠地看著自己的成绩条. “莫非这小子考豁边了?” 脑袋一伸, 陈旭正好瞥见最後面的综合排名. 7/45?!!!
“我靠考得这麽好还给我摆死人脸, 你找死啊!” 陈旭夺过那张纸条, 细细一瞧, 所有排名都是骄傲的个位数, “郑熠星看不出啊, 真人不露相嘛!” 他又羡慕又妒忌.
“不是…我在想, 为什麽我的化学只有121呢…明明我都有做出来的说……” 郑熠星咬著唇苦苦思索.
陈旭低头看著自己只得110的化学, 突然感到一阵羞愧. 将成绩单往桌子里一塞, 也没有理睬郑熠星, 陈旭呼朋引伴找人打篮球去了.
唉, 从小到大, 自己只有在体育课能上超过郑熠星……
晚上陈旭拖著脚回到家, 就被父母逮著询问成绩. 陈旭灰溜溜地将成绩一一报上, 等著父母大刑伺候.
果不其然, 父亲陈世一听这破成绩立马拉下脸, 怒道: “一天到晚就知道打篮球上电脑, 正事不干一件! 现在看到结果了吧!”
“就是!” 母亲小英在一旁帮腔, “电脑封一个月, 看你下次表现再谈解封.”
“哦.” 陈旭低头应著, 现在父母正在气头上, 老老实实让他们发一顿火才是解决上道. 他真庆幸自己的混蛋妹妹不在, 要不然又得多一个人来嘲笑他了.
“前面你妹妹打电话来, 她们也月考, 你知道你妹妹考多少? 班级前十! 而你呢? 都快进倒数了!”
……妈的, 陈月那丫头阴魂不散!
“抬头, 别！著背跟个老头似的.” 母亲大人发话, “我问你, 郑熠星考多少分? 别骗我, 我会去向你曼曼阿姨核实的.”
陈旭没辙, 乖乖地将郑熠星的分数报上. 很显然, 父母的怒气又上了层新台阶.
於是这天夜晚陈旭根本没睡好觉, 连做梦都充斥著父母的指责, 妹妹的嘲笑和旁人的冷眼. 一觉醒来, 满头大汗.
一夜噩梦的结果就是上课没精神. 郑熠星担心地看著他瞌睡的眼, 小声道: “陈旭, 你没事吧?”
“嘘, 我得睡一会儿, 等下还有场比赛.” 陈旭说完噗通倒在桌上哼哧哼哧找周公去. 他很相信郑熠星, 即使被老师叫到站起来问问题问到不知所云的 时候, 也有他为自己准备标准答案.
“真是!” 郑熠星小声抱怨, 可是仍然从陈旭身下抽出笔记本为他抄笔记记重点. 当然, 这也是陈旭为什麽睡得毫无顾忌的第二个理由.
下课铃声一响, 陈旭如同听到春雷一般猛的跳起, 从教室後面的暗箱中取出几个男生集资买的Spalding篮球, 脸上的疲惫一扫而空. 
“弟兄们, 给五班那群废物一点颜色看看!”
他举著那昂贵的篮球, 在众人的簇拥下出了教室, 赶往篮球场. 不少不懂篮球的女生也随著队伍蜂拥而出, 盯著主角陈旭的眼神分明透露出一个讯息: 她们是去看人的, 不是去看球的.
班中忽然少了许多人, 显得有些冷清. 郑熠星垂下眼, 脸上被寂寞所爬满. 陈旭尽管成绩麻麻, 但不羁的风格和有些坏坏帅帅的气质还是吸引了一大帮女生. 每次上体育课就是女生们都会借故在篮球场周围徘徊, 议论, 这种情形让郑熠星不舒服却又无可奈何.
“女生们还能正大光明地看著自己喜欢的男生…” 他落寞地想, “而我, 即使坐在他身边也什麽都不能说.”
叹了口气, 郑熠星将陈旭的笔记抱在怀中, 想了想, 又放下.
“他看不见的.” 他用笔在那本笔记本的封面上描了一个爱心. 封面颜色是那种很深的蓝, 普通的铅笔画上去根本没有痕迹显示.
这是郑熠星第一次将自己的内心之情表达出来, 画完爱心他的手有些抖. 将那本笔记本放回陈旭的书包中, 他长长地舒了口气.
“好吧, 现在得下去了.” 此时教室早已空无一人, 郑熠星努力给自己一个微笑, 关上门, 朝篮球场走去.
比赛已经开始, 陈旭没有异议地成为场上的主角. 接球, 传球, 过人, 每一个动作行云流水般自然, 即使是对篮球一无所知的郑熠星也不禁被陈旭所深深吸引. 场边的好位子早就被两个班级的女孩子们所占领, 郑熠星只能站在一旁, 默默地为心中的那个人加油助威.
随著一声刺耳的下课铃, 陈旭以一记精准的扣篮为比赛画上圆满的句号. 五班的人悻悻收拾东西离去, 还不甘心地放出大话: “大爷让让你们, 下次等著瞧!”
以陈旭为首的一干男生则作出L的手势嘲笑他们: “Loser!”
原来比赛已经结束了吗? 郑熠星还在回味陈旭最後一记完美的扣篮. 对於非职业的高中生来说, 扣篮这种技术的确是不容易, 不仅要跳得够高, 手还必须牢牢抓住篮球并找准篮筐才能完成一系列帅气的动作. 先前陈旭的表现, 真是让他看得呆住了……
“你也来看我比赛啊?” 一抬眼, 心中想著的那人已经赫然站在自己面前. 因为刚才的一场酣战, 陈旭满头大汗, 衬著黝黑的皮肤, 显得有些脏, 但无损他的硬气. 郑熠星扑哧一笑, 掏出口袋中的妮飘, “拜托你擦擦汗好吧, 脏得跟垃圾堆里出来似的.”
纸巾散发出阵阵清香, 陈旭很习惯地接过往脸上抹, 一边开玩笑: “妮飘? 好像女孩子才用的吧?”
“爱用就用, 不用拉倒!” 郑熠星恼羞成怒, 伸手就要夺过那张沾著汗液的薄薄纸巾.
“你不会是想要收集我用过的纸巾吧?” 陈旭哈哈大笑, 将那团东西塞进郑熠星手中, “喏, 满足你.”
“滚开啦!”
“好了好了不闹了, 对了, 等会儿回去笔记借我抄抄.” 陈旭收敛起不正经的笑容.
“……我已经替你抄好了.”
“真的? 哎呀爱死你了, 谢谢啊!”　陈旭的随口乱说, 却硬生生地将郑熠星的心思给打乱了.
“爱…爱你个头哦!” 他咬住唇, 表情复杂地看著那远去的背影, “我才不要这种……没心没肺的爱呢!”




竹马抱得竹马归[18] 教唆

第十八章
尽管有时受不了陈旭的玩笑话, 老实说, 郑熠星还是挺喜欢两人现在的相处模式. 陈旭仍然延续著他独来独往的风格, 唯一能在他身边陪著的只有郑熠星; 郑熠星则总是不变的闷葫芦, 和他人也说不上几句话, 惟独陈旭能让他打开话匣子.
和初中一样, 陈旭在高中也是桃花不断, 告白者有之, 甚至不乏投怀送抱. 不过在经历了一次可怕初恋後, 陈旭对女生是再也提不上兴趣, 能推脱的全推脱了, 这让一旁的郑熠星大大松了一口气. 久而久之也就没有女生自讨没趣, 陈旭乐得享受耳根的清静, 继续著每天的三点式生活.(学校─篮球场─家)
高二下的时候不知怎麽的流行起美少年风, 女生们纷纷扔下崇拜多时粗犷欧美肌肉男, 转而开始对日韩那些秀气美丽的男孩子们感兴趣起来. 原本这一切和郑熠星和陈旭都没什麽太大的关系, 只是……
事情是这样的, 陈月去尼姑庵住了多日总算回到家, 见到亲爱的爸爸妈妈和想念著的郑熠星, 顿感时光如梭, 於是乎外出剪头发时也拉著郑熠星一起去. 一直为陈月服务的发型师见了郑熠星, 喜欢得不得了, 说什麽都要免费为他做一个造型. 郑熠星想想也差不多该剪头发了, 又是免钱的好事, 自然大大方方地伸著脑袋让那位造型师天马行空了一番. 结果效果好得出奇, 陈月见了郑熠星的新造型, 脸忽然呈现可疑的粉红色, 半天扭扭捏捏才憋出一句: “星星哥哥, 这个发型真…真适合你……”
“是吗? ” 郑熠星对著镜子左照右照, “可是我觉得好像很眼熟的样子…那个人叫什麽…亚麻……”
“是YamaP啦!” 发型师得意地看著自己的作品, “时下女孩子都很迷山P呢! 等会陈月你再带他去配副隐形眼镜, 保准让他野猪大变身, 迷死一片女生!”
陈月瞪了他一眼, 我才不要星星哥哥被一群花痴围著呢…他只要能迷住我一个人就行啦……
虽然是这麽想, 陈月最後还是带著郑熠星去了眼镜店, 亲手为郑熠星带上他人生第一副隐形眼镜.
“怎麽, 还习惯吗?” 陈月温柔地盯著郑熠星的眸子. 那双漆黑的眼珠被一层淡淡的蓝色薄膜所覆盖, 很漂亮, 深邃……
“月月, 你离我太近啦, 我都看不见镜子了……” 郑熠星眨巴著大眼越过陈月往镜子里望去, “哇嗷, 真的看不见眼镜镜片耶……”
陈月: ……我总是被无视……
======回忆完毕=====
“这就是为什麽现在总有一群女人盯著你的原因?” 陈旭口气不太好, “也没见你有什麽变化嘛!”
“也还好啦.” 郑熠星不好意思地笑笑, 低下头捋捋额上垂下的一条发丝, “我也有些不太习惯刘海呢…”
“哎哟, 我就是喜欢他笑的样子呀, 太像YamaP啦!” 
“恩恩, 好萌哦!”
女生兴奋的议论听在陈旭耳中却是刺耳的很. 不悦地起身准备下楼打篮球, 一转头却发觉自己的座位居然被一个女生占领, 一股无名之火烧上心头, 他折回座位, 语气不善, “走开啦.”
“喔唷, 让我坐坐也不行啊!” 女生调笑著, 只当他在开玩笑, “借借你的郑熠星, 拜托啦!”
“不行! 老子今天要做作业,”陈旭做出有些污辱的赶人手势, “滚开点啦!”
“切, 平时就见你打篮球打得起劲, 怎的今天改性了?”　女生还是站了起来, 很不甘心地骂了几句, 也只能转身走开.
陈旭坐下一言不发, 脸上像是糊了浆糊一般硬邦邦. 郑熠星讨厌这种冷场. 他小心翼翼地开口问道: “今天不去打篮球啦?...你不是说…”
“嫌我碍事了? 行, 要找女人可以, 别在我座位上胡搞!” 陈旭恶狠狠地打断郑熠星, 表情显得很不耐烦.
“我没有啊, 她只是来问我问题……” 没有想到陈旭忽然性情大变, 郑熠星委屈地解释, “你发什麽火啊……”
发火? 陈旭蓦地惊醒过来, 是啊, 只不过郑熠星同女生说了几句话, 那个女生又不是自己心仪的, 没理由没依据, 他发的是哪门子火哦! 再看郑熠星一付傻傻的样子……嗯, 原来如此, 自己发火肯定是因为担心自己的兄弟受到女人的蛊惑…没错, 没错! 所以呢, 作为过来人, 他有必要传授一些必要的知识…
“哎, 郑熠星, 有些事情兄弟我不得不和你说……” 
“什麽!?” 陈旭今天好反常, 变脸变得比翻书还快. 郑熠星犹豫地望著他, 最终还是抵不过内心多年积累的信任, 凑上耳朵.
“巴拉巴拉巴拉巴拉”
“什麽! 女生真的这样!” 郑熠星一付大惊的表情.
“没错没错! 还有啊…呱唧呱唧呱唧”
“不会吧……” 一脸逖.
“对的! 我听说咕嘟咕嘟咕嘟”
一阵洗脑, 让纯洁的郑熠星小朋友如醍醐灌顶般清醒过来, 他捏著小拳头, 心有余悸道: “女生果真碰不得……”
“兄弟的毕生经验都告诉你了…就是不希望你走我的老路啊!” 陈旭一脸大义凌然的样子, 头顶和屁股却分明长出了暗红色的牛角和长尾巴. 可惜被对方深深迷惑的郑熠星什麽都不知道, 他崇拜而感激地看著恶魔陈旭: “好在和你在一起是最安全的.”
“那当然!”
哎, 我说陈旭你怎麽好意思摆出这张正义的脸哟……




竹马抱得竹马归[19] 告白: 失败

第十九章
“星星哥哥, 你想考什麽大学啊?” 
陈月一脸小女儿的羞涩, 咬著吸管假装不经意地问一边挑选书籍的郑熠星. 大学可是恋情高发的温床, 再怎麽说她都得和郑熠星一个学校, 然後, 理所当然地……
想著郑熠星一脸深情用温柔的语气叫她月月, 陈月忍不住轻笑出来, “星星哥哥, 说嘛, 是不是T大?”
T大的应用化学系全国闻名, 作为化学课代表的郑熠星的确将这所学校奉为上佳之选. 可是……
“别问了, 你哥去哪儿郑熠星就去哪儿.” 忽然半路杀出的程咬金将陈月的少女情怀撞了个粉碎. “陈旭! 这边没你的事! 哪儿凉快哪呆著去!”
原本计划中的男女双人出行, 却因郑熠星的一句 “陈旭也正好要买书了”,　给硬生生凑成一个不和谐的嬲字(粤语, 意为生气). 陈月越看越来气, 嘲讽道: “你能进什麽破学校? 别埋汰人家了!”
陈月讲的虽然是事实, 陈旭进了高中後的确偏科偏的厉害, 文科的成绩惨不忍睹, 活生生将理科的高分给扯下一大截. 不过陈旭很忌讳他人对他的成绩评头论足, 更别提他一直看不顺眼的妹妹了. 他冷笑道: “就你也敢笑我? 你别忘了你还有把柄捏在我手上呢!”
“你说呀你说呀, 老娘巴不得你全盘脱出呢!” 陈月明显不怕她哥的威胁,上蹿下跳朝陈旭做鬼脸.
陈旭正想再回几句嘴, 郑熠星捧著书站在一旁, 推推眼镜(没错, 在陈旭一番 ‘隐形眼镜’ 对眼睛的伤害’ 的长篇大论後, 郑熠星乖乖地换上了古板的框架眼镜), “你们在说什麽啊? 书选好了没? 我要结账去了.”
陈旭陈月霎时面面相觑, 哎, 我们这是为谁在吵架啊! 怎麽当事人迷糊得跟局外人似的? 好失败!
垂头丧气地捧著一叠高三必备, 状元经验等等之类的参考书步出书城, 陈月无力地再次发问: “星星哥哥, 你想考什麽大学? 嗯?”
郑熠星头都没抬, “陈旭, 你准备考J大对吗?”
“嗯.” 陈旭估摸过自己的分数, J大是最适合自己一所.
“那我也是.” 郑熠星送给陈月一个无公害微笑.
陈月气结, 回程上一句话也没说. 临到家时, 陈月回了郑熠星一个受不了的表情.
“星星哥哥,” 她说, “还好你不是女生.”
“此话怎讲?”
“就你这种粘著我哥的样子啊, 我都还以为你爱上他了呢!” 陈月说完撇撇嘴跑了.
郑熠星呆站在原地. 原来, 自己的行为竟然那麽明显, 连一个普普通通的女孩子都看穿了自己的心思了麽… 
他回过神来, 低头注视著怀中一本本书籍, 暗暗发誓, 高中仅剩的一年, 便看作是最後的相聚吧, 大学的话, 就此别过……

高三的日子过得很快. 郑熠星进了化学班, 陈旭则选了自己最拿手的物理. 每天的生活被一张张油墨卷子和名目繁多的参考书所充斥, 忙得陈旭连打篮球都提不起精神, 做完考卷就累得趴在桌上补眠; 郑熠星倒是对这种忙碌的生活不太排斥, 加上没有了陈旭在身边, 自己不容易分心. 最重要的是, 他的目标已定, 不是和陈旭约定好的J大, 而是老师家长都非常看好, 也是他最心仪的T大.
对不起陈旭……
物理班和化学班被分别设在两座不同的教学楼内. 因此两人的见面时间少了许多. 再次见面时, 是在学校的机房, 填写正式电子志愿的时候.
“你选了那几个系?” 陈旭还是同郑熠星一个学校.
“T大应用化学…” 郑熠星低著头说完, 没有多余的话语, 转身就走.
顿时, 陈旭感觉被人用棍子闷打了一下, 一股背叛的感觉油然而生. “郑熠星, 你还算兄弟吗!” 他想对著那瘦弱的背影大嚷. 他为了他, 甚至填报了J大的化学系, 可是人家…人家根本就看不上那家大学.
的确, 在这麽重大的抉择问题面前, 无论是谁都该优先考虑自己的需求. 什麽兄弟情义的, 通通都该他妈靠边站!
恶狠狠地给自己找到个说法, 陈旭甩手朝相反方向走去.
分道扬镳.

陈月, 自然而然地也是填了T大. 只不过T大的文科不怎麽优秀, 她费了好大的劲才说服父母报了T大的文学系. 离高考前一个礼拜时各大学校都放了假. 陈月在家复习不进, 逃到郑熠星的家中趁问问题之际偷偷享受两人世界.
“…就是这样, 你听懂了没?” 郑熠星耐心地在草稿纸上又写又画, 破费了一番口舌.
“嗯…谢谢星星哥哥……” 近距离看郑熠星, 让陈月的心跳急剧加速, 一句简单的道谢都没法说好.
郑熠星这方面的神经粗, 什麽都没意识到, 摸摸头, 继续扑在自己的一堆化学方程式中.
“现在正是表白的好时机啊…” 前几天校内流行毕业表白, 大抵是因为感情积聚的太厉害了, 告白成功者甚多. 陈月看著姐妹们一个个和自己的男友发著短信传情, 心中羡慕得不得了. 於是, 当即脱口而出.
“郑熠星,” 她正式叫了他的名, “我喜欢你.”
郑熠星的笔停住了. 他什麽也没做, 呆坐著.
“我喜欢你.” 陈月重复了一遍, 声音坚定却透著一丝颤抖,　“郑熠星…”
很久很久, 久得让陈月觉得时间都都冻结了, 她听到了一声让她碎裂的声音.
“对不起……”
===========================
唉, 对不起是爱情的大忌......




竹马抱得竹马归[20] 真相泄露

第二十章
没有人知道陈月是如何度过那艰难的一晚. 只是从那天起陈月再也没有踏出房门. 她把自己锁在书桌前, 拒绝和任何人说话, 自己则是没日没夜地做题看书, 两只眼睛因为过度操劳, 充满血丝. 等到正式开考那天, 陈月对著镜子更衣的时候才发觉自己的双眼已经被黑眼圈牢牢笼罩, 神情憔悴到连自己都不忍再睹.
母亲小英将一只双黄荷包蛋夹到女儿碟中, 无不担心道: “月月啊, 读书用功也不必把自己的命拼上啊, 身子搞坏了妈妈心疼的……”
“没事的, 反正离结束的日子也不远了.” 陈月漫无目的地戳弄那只罕见的双黄蛋, 蛋液汩汩流出, 整张碟子被明亮的黄色所覆盖. 
陈月的举动让小英有些担忧, 他扯扯自己的丈夫, “陈世你要不要给月月看看, 我总觉得她好像不太对劲诶……”
“小孩子紧张嘛, 你就别给她压力了.” 陈世仍然是一副粗神经的样子,　“再说我又不是神经科的, 看了也没用.”
“人家都说医者会触类旁通的呀, 你做了这麽多年的医生这点都不懂?” 小英边说边给陈旭倒了杯牛奶, “儿子, 今天你无论如何也得给我喝下去!”
陈旭不快地接过牛奶就往嘴里灌, 却没想到自己的老爸蓦地一句话, 让他差点喷饭!
“……我其实对肛肠科还蛮拿手的…”
“噗------”

陈世浑身散发著牛奶的腥味, 坐在狭小的车厢中尤为刺鼻. 陈旭忍不住开口吐槽: “老爸, 你臭得好像被人呕吐过一样耶……”
“臭小子, 还不是你!” 陈世狠狠地朝自己的儿子瞪了一眼, 天晓得他今天是得罪了哪路衰神, 不仅挨了老婆一阵批, 受了儿子的牛奶洗礼, 到楼上换衣服时还发觉洗完的衬衣都被送去上浆留在店内…最後只能顶著一件臭衣服去上班…
“可是你也太过分了吧, 吃早饭的时候居然说肛肠的事…”
儿子的无礼取笑让陈世恼火, 刚想拿出父亲威严之时, 猛一转头, 发觉自己的女儿愣愣地靠在副驾驶座上眼光涣散, 看著窗外的风景, 毫无平日里调皮活泼的样子. 想到医院里这几日的确有收过因压力而逼出忧郁症的考生, 有几个的症状还和陈月相仿…陈世不禁也担心起来, 控制好方向, 小声询问起女儿: “月月, 怎麽一付闷闷不乐的样子? 哪里难受了? 告诉爸爸.”
“没事.”
陈月只两字的回答让陈世有些泄气, 但仍谆谆道: “爸爸有个朋友, 很能开导..不..很能讲笑话, 不如我们今天下午去他那儿坐坐,　不用预约的, 很快……”
“爸, 我真的没事!” 陈月叹了口气, “不要烦我了! 好好开车呀.”
“唉, 好吧好吧, 没事就好.” 天下的爸爸们大都偏爱女儿, 陈世也是如此. 即使女儿的语气不善, 他还是顺从她的意思不再逼问, 将注意力集中在道路上.
到考场的时候时间尚早, 学校还不许入教室等候. 陈世送了儿女叮嘱几句便赶去上班, 陈月和陈旭没有共同语言, 两人便分头找各自的老师报道.
陈月见到同寝室的几个好友, 一阵寒暄後几个女生围成一个圈子, 互相复习了一会儿. 突然有个女生问道: “对了, 你那个…怎麽样了?”
这不问不打紧, 一问差点把陈月苦心压著几日的情绪给翻弄捣鼓出来. “没怎麽样.” 陈月努力让自己的声音听起来平稳些, 可是在朋友面前还是露出了柔软的一面. 几滴泪水洒在卷子上, 氤氲开来, 水笔字迹花开一大片, 很狼狈, 但更多的是一个女孩的可怜无助.
朋友的安慰并没有让陈月的心情好起来, 她推开众人, 表示要一个人静一静, 便走向深处的小花园. 那里虫子颇多, 但陈月不怕, 拨开准备和她抢位子的小飞蛾, 一个人默默坐著发呆. 这麽僻静的地方, 偶尔的沙沙声显得比平日里可怕许多倍. 但陈月此刻却什麽都不在乎.
她的心被人搅乱了, 那个人叫郑熠星, 她从小的青梅竹马.
陈月想不通, 不管是小说还是现实, 青梅竹马到最後总能顺理成章地与对方在一起, 结成幸福坚实的家庭, 然後快快乐乐地在对方温柔的注视下白头到老. 她也想按照这种模式得到她想拥有的爱情.
她以为郑熠星是个不解风情的书呆子, 这点她丝毫不在乎, 即使想过将来的感情生活会因此有些疲惫, 但只要对方是郑熠星, 自己就能够付出得心甘情愿. 可是她从来没有想过, 郑熠星心中早已经有了别人. 这点虽然没有被挑明, 但那句对不起还是代表了一切. 陈月甚至能从他当时惆怅却坚定的表情中读出郑熠星对那个人爱得很深……
可是她从未有听过郑熠星和其他女生有过任何纠葛, 在郑熠星家中呆著的时候也没有翻到过任何和女生有关的事物, 甚至, 她有偷偷看过对方的短信, 收件箱中除了满满的陈旭, 别无他人……
满满的陈旭?
脑中突然闪过的念头让陈月大出冷汗. 她猛地回忆到那天偷看手机时无意中翻到被郑熠星储存的消息, 都是由陈旭一人发出, 内容五花八门, 什麽天亮了注意身体之类的都有. 当时自己做贼心虚也没细细多想, 今日忽然想来, 才顿觉其中大有文章……
陈月的脑海突然像放映电影一样, 往事蜂拥而上. 原来, 自己和郑熠星有关的记忆, 都不是两个人.
陈旭, 一直如同幽灵般如影随形地跟著.
脑壳如同裂开般疼痛. 陈月不愿相信, 也不敢相信自己的推论. 她深吸一口气站了起来. 三年女中的淑女教育很成功, 她已经能控制自己的脾气, 不至於让它在关键时刻捅了篓子.

最後一场考试, 郑熠星提早交了卷. 刚走出考场便被人叫住. 回头一看, 是表情严肃的陈月. 郑熠星有些不自在, 几星期前的那件事他无法忘却. 他呐呐地和她打著招呼, 脑子却想著逃离的理由.
“星星哥哥.” 陈月将他带至背阳处. 她太想知道事实的真相, 言语中并没有添加过多的修饰, “陈旭…” 她咬著牙, 字句像是从牙缝中蹦出来一般, “你, 喜, 欢, 他.”
六月初的城市已经有了夏天的味道, 只是在燥热的空气环抱中, 郑熠星却明显地打了个寒颤. 他哆哆嗦嗦地转身就跑, 样子非常可笑, 但陈月却扯不出那一抹弧度.
她要的答案, 显而易见.
==============================
抢竹马大战正式敲锣咯
[这章著重BG了...唉, 剧情所需呐...]




竹马抱得竹马归[21] 两个人的旅行[1]

第二十一章
没有一般考生考完後如释重负的样子, 陈月回到家一张脸煞白煞白, 上了楼就把自己锁在房间里痛哭. 父母此时都还在上班, 被吓著的陈旭不得已决定尽一个哥哥的职责. 毕竟陈月再怎麽说总是和他流著相同的血, 出了三长两短他内心也会不好受的.
於是陈旭咳嗽几声, 礼貌地敲敲妹妹的房门: “喂…陈月, 你没事吧?”
依旧是痛哭声, 似乎还比先前激烈了许多. 陈月在房间中几乎想死, 她怎麽也没想到自己喜欢了这麽久的男生居然是同性恋, 更匪夷所思的是, 那个隐形情敌居然就是自己的哥哥.
真是一个可笑的循环.
“出什麽事了! 你说呀! 是不是被人欺负了?” 陈月自打懂事起便不是个轻易掉泪的女生. 这点陈旭很清楚, 而这次破天荒的大哭, 原因必定不简单. 陈旭想到这里不禁急了起来, “妈的, 告诉哥哥, 老子替你出头去!” 陈旭现在倒是个好哥哥的样子, 殊不知陈月现在最不想见的就是他. 一句 “走开”後便再无声音.
“哼, 狗咬吕洞宾.”　陈月没一句客气的话, 陈旭自然有做愣头青的感觉. 狠狠丢下一句後, 他甩了书包带上钥匙便去了郑熠星家. 对, 虽然在志愿问题上有过不愉快, 但很奇怪, 像是说好似的, 没隔几个礼拜後两人就自然而然地和好, 甚至在考前说好等收到录取通知书後就一同去三亚, 算是毕业旅行---当然, 只有他们两个.
还对妹妹不识好人心的举动耿耿於怀, 一见到郑熠星, 陈旭便叽里呱啦地吐苦水给对方听. 原本只是随便的诉苦, 不料郑熠星的脸色是越听越难看, 等陈旭讲完, 他的脸色已经被羞愧的神色所覆盖. 陈旭见状甚为担忧, 道: “你怎麽搞的, 脸色这麽吓人?” 说著就伸手准备探探郑熠星的额头.
郑熠星猛的用手打掉, 速度之快势态之狠让陈旭吓了一大跳. “今天你们撞邪了? 一个个都这麽不正常!” 陈旭半是委屈半是疑惑, “还是考砸了? 靠! 藏藏掖掖的把老子当猴耍?”
“对不起啦…” 意识到自己的失态, 郑熠星尴尬地道著歉, 顺便假装不经意地问, “陈月有和你说些什麽话吗?” 若是她将自己的事告诉陈旭…呜…那他也不要活啦……
“什麽? 没有! 什麽都没说!” 陈旭摇著脑袋, “她能和我说什麽话? 我们不吵架已经很好了.”
看来他还什麽都不知道…郑熠星在心中苦笑, 这还真算是不幸中的万幸, 总之, 他还能和在陈旭身边呆上一段时间… “对了, 说说三亚的事情吧……” 郑熠星扯开话题.
对不起, 陈月, 你的这份感情, 我没办法回应了. 请原谅我的自私, 我只是想在有限的时间里, 尽可能多地为自己留下两个人的回忆……

等通知书的日子总是过得很快, 不过到底是来了. 陈旭龙飞凤舞地签完字, 朝著J大的录取通知书上狠狠地亲了一记, “MUA~ 老子上大学了哇哈哈哈哈!”
母亲忍俊不禁: “瞧你这德性, 你看你妹妹进了T大都没你这麽得意的.”
陈月扯出一个笑容, 懒洋洋地回了房间. 她甚至连拆开通知书的动力都没有. 郑熠星那天惊慌失措的表情已经像是烙印一般烙在了她的心头肉上, 抹不掉也无法忽视. 陈月甚至後悔自己报考了这座学校… 唉……
完餐桌上陈旭同父母商量著去三亚旅游的消息. “啪嗒─ ” 陈月的筷子应声掉下. 她连忙弯下腰, 趁著捡筷子的当口掩饰自己内心的波动. 父母倒是没有反对, 点点头拨了一笔钱便轻松放行. 末了母亲提了一句: “诶呀, 月月不想去吗?”
陈月的再次颤抖, 那一刻, 她很想大声说出她所知道的事实, 甚至有厚著脸皮跟著一同去的念头. 只是, 静下心来想了又想, 终究悲哀地发觉自己若是强粘过去也逃脱不了做拖油瓶的命运. 她勉强地笑笑: “我六月底说好和同学去九寨沟.”
“这倒是正好嘛, 要不然两个男人, 你跟过去也不方便.” 陈旭似乎很满意妹妹的识相, 他拍著胸脯, “我们会给你带礼物的, 放心啦… 啊, 你也可以带点青稞酒回来嘛, 我和郑熠星好尝尝.”
这声 “我们”刺得陈月内心生疼, 她讨厌眼前笑得像示威的陈旭. 强忍住阵阵失落, 陈月垂下头一声不吭努力扒饭, 好像动作一停, 眼泪就会不由自主流出来似的.

行程定在七月初. 为了能多匀出些游玩的时间, 航班特地被选在早晨六点. 当然这个时间是郑熠星选的, 陈旭多次表示抗议说早上四五点就爬起来实在太累, 被郑熠星以一句 “我想试试飞机上的早餐”为由无情拒绝.
双方父母因为都要上班没能去送行, 两个男生定了出租车一路飞驰到机场. 登记, 安检, 登机, 等真正在飞机上坐定的时候, 两人已经饿得咕咕直叫了.
“我说别定这麽早的机票吧, 你不信!” 陈旭摸著瘪瘪的肚子. 因为怕赶不上飞机, 他们只喝了点水就急冲冲地直奔机场而来, 现在可好, 离起飞还有半个小时, 这叫人怎麽熬过去啊.
“你有些耐心好不好? 高三都熬过来了这点时间你就不行啦?” 郑熠星瞪他, “实在不行先睡觉, 等早饭来了我叫你!”
陈旭只得依言行事, 带上耳机, 夸张地叹了口气, 眼睛闭上没几秒, 便苦著张脸哀道: “我真的饿死了, 饿得连睡觉的力气都麽了.”
郑熠星努力忍住自己想翻白眼的欲望, 撒开毯子为自己盖上, 眼睛一闭, 管那只叫陈旭的蚊子在自己耳边嗡嗡地飞.
好在起飞没一会儿漂亮的空中小姐们便穿梭在走道上为乘客们送上精美的食物---呃, 真的很精美…一小块蜂蜜饼加小圆面包, 几勺培根肉配煎蛋, 一杯果汁, 最後还有几颗清凉软糖. 味道都很不错, 不过吃完这些东西, 陈旭反而更饿了: 这些东西只能勾起他肚子里的饿虫, 要填饱他的肚子还远远不够! 腼腆地向一个空姐提出加餐的要求, 对方告诉他, 这种东西都是人手仅一份, 没多的啦! 不过看在陈旭是个发育期的男孩份上, 人家还是好心地替他斟满果汁---陈旭最讨厌的胡萝卜汁.
无奈之下陈旭将贼贼的目光投向郑熠星的那块蜂蜜饼. 郑熠星哭笑不得, 他深知若自己不允陈旭不会勉强, 但这两个小时的路程中他可有得烦了. 於是忍痛将饼递给陈旭: “你吃吧.”
真是一小饼饿死英雄汉, 陈旭感激地接过, 啊呜一口塞进嘴中, “郑熠星你太够哥们了, 得, 下去我请你吃顿好的.” 他满口喷饼渣, 含含糊糊地作保证.
郑熠星笑笑, 没有接口. 不知怎麽的, 虽然肚子里仍然饿得厉害, 但内心却好似被什麽给填满了. 难怪人家说你快乐所以我快乐呢.
收拾了食物残渣, 肚子里终於有些东西垫底的陈旭开始昏昏欲睡起来. 郑熠星饶有兴趣地看他翻来覆去调整睡姿, 一不留神, 自己竟被拉去.
“别动, 你下来点, 让我靠靠.”
陈旭自顾自地将脑袋搁在郑熠星的肩上, 不顾对方惊讶神情, 他喃喃道了声 “这才舒服” 後才安分下来, 看样子似乎是沈沈睡去了.
这个姿势对被靠者来说很辛苦, 可是肩膀处传来的温度和重量让郑熠星舍不得推开对方. 一低头, 他的唇就能触到陈旭的头发. 机上不太明亮, 不少乘客都似陈旭一样在补眠, 唯一的动机就是偶尔有几个空姐接到服务铃快速地走来走去. 郑熠星暗暗思忖著, 他做些什麽事, 应该不会让人见到吧.
唇轻轻落下, 一个淡得如同轻烟的吻, 浅浅地烙在了陈旭的发旋之上.
==================================
毕业旅行...还是和自己爱的人...多麽咪好的事情...




竹马抱得竹马归[22] 两个人的旅行[2]

第二十二章
“啊…还没睡著呢…就到了.” 等在行李托盘处, 陈旭懒洋洋地靠在郑熠星肩上, “再睡一会儿……”
郑熠星不客气地往边上一闪: “得了吧你, 赶紧拿行李, 啊, 来了来了!”
“睡个觉都不让人安稳…” 打了个哈欠, 陈旭勉强打起精神附身去提行李, 结果被笨重的行李绊倒, 差点点就摔到托盘中当回转寿司去了.
“哈哈哈哈! 你前面有够糗的! 笑死我了!” 由於陈旭狗吃屎的扑倒动作过於经典, 郑熠星一点情面都不留, 从机场笑到宾馆, 惹得大厅里的人群一阵好奇, 直往他们这里瞧.
陈旭瞪了他一眼, 开口对前台小姐道: “您好, 我上月在这里预定了一间双人间…姓陈, 麻烦您给查一下.”
小姐低头将信息输入电脑, 啪啪啪敲了几下键盘, 抬头问: “是六月二十五日的陈旭先生吗?”
“对.”
“与您同住的还有一位姓郑的…先生?” 小姐的脸色突然古怪起来, “我能看下您二位的身份证吗?”
“哦, 可以.” 陈旭推推郑熠星, “你身份证带了没? 拿给她看看.”
服务小姐仔细查了查身份证, 确认两个都是十八岁以上人士後将门卡递给身边的服务员, 例行公事道: “跟著这位即可, 希望您二位在我们宾馆能过得愉快.”
上楼的时候, 郑熠星觉得有些古怪, 小声用家乡话询问陈旭: “那人看我们的眼神怎麽怪怪的?”
“可能是没见过两个帅男同时出现吧!” 陈旭的神经粗, 大大咧咧地开玩笑.
“滚, 同你说事呢!” 两个人你打我我捶你地闹了起来, 那服务员翻了个白眼, 表示对这种事情无能为力.
“这是您二位的房间. 您看, 门卡是这麽插, 然後往右一扭就开了.” 到了房门前, 服务员向他们演示开门法, “锁门不用插卡, 门一缇退上了.”
二人点头, 结果门卡表示理解.
“二一二双人房…这是物品清单, 请仔细核对.” 服务员从口袋中掏出一张清单, “由於您二位订的是五日的双人间, 头五个保险套我们是送给您的…在此以後每用一个收取三元…润滑剂也是头一瓶免费, 之後每一瓶收费十元, 当然, 用剩的可以带回家……”
“等等等等.” 陈旭一个头两个大, “什麽乱七八糟的? 我们两个大男人用什麽保险套?”
“咦, 难道你们不是…”　服务员止住了那三个字, “那你定什麽情侣双人房啊?”
“不, 我..我不是见这便宜才定的这房吗?”　陈旭彻底抓狂中, “难道说这屋子里只有一张床?”
“当然, 情侣房能让人分床睡吗? 这不是给人家触霉头?” 服务员没好气道.
“那, 我们现在换房可以吗?” 郑熠星拉开说话没大没小的陈旭, 颇有礼貌地问.
“哎, 现房都被订走啦, 现在不是旅游旺季嘛…” 服务员对这个戴著眼镜, 说话斯斯文文的男生印象还不错, 於是放软了语气建议道, “既然你们没什麽, 两个男人完全可以挤挤的嘛, 我们的双人床是king size的…再说你们定金都付了, 再找别家那两百块也那不回来了不是.”
“嗯.” 郑熠星点头, “那谢谢你了, 我们这儿没什麽事了, 你先去忙吧.”
服务员应声为他们带上门出去. 陈旭一屁股坐上软床, “妈的, 出个门还被人误认为基佬, 真晦气.”
郑熠星听了心里咯！一下. 他试探性地问: “你好像很讨厌同性恋哦…”
“也谈不上什麽讨厌不讨厌, 反正就是井水不犯河水就得了呗.”　他突然坏笑地凑过来, “看你小样, 细皮嫩肉傻不愣登的, 别跟我说你是兔爷哦!”
“怎, 怎麽说话的呢!” 一种由心底升腾出来的红色在郑熠星脸上泛滥开来, 他支支吾吾地把话茬子接过去, “喂, 你那个, 那个有没有想好到, 到哪里去玩啊?”
“当然, 来来来, 给我找个接线板, 我好把电脑插上.” 说到点子上, 陈旭一跃而起, 跳著去包里拿笔记本. 他就是这麽个人, 粗线条, 忘性大. 郑熠星虽然有些庆幸他忘了自己刚才的话, 但潜意识里, 又存在著那麽些失望.
要是他刚才逼问下去的话, 自己会不会干脆心一直通通将那些事情全盘托出呢?
郑熠星苦笑地从抽屉中翻出接线板, 打消了这个疯狂的念头.
与其让他讨厌, 疏离, 不如守著这个秘密, 能一辈子以好朋友的名义陪在他身边.-----反正也没期盼过对方能够回应自己, 这样的模式对他们来说该是最好不过的了.
陈旭自然不会知道郑熠星那颗脑袋里想的东西, 他翻开网页, 一个一个介绍起来: “你看, 这是天涯海角, 唔…亚龙湾海滩也不错…啊, 对了, 还有那个叫什麽什麽“亚洲第一滨海大道”椰梦长廊…”
“我就问一个问题.” 打断陈旭滔滔不绝的口水, 郑熠星冷静地发问, “你知道怎麽去这些地方吗?”
“打车呗.” 陈旭潇洒地挥挥手, “我已经查看过宾馆的出租车通道了……”
“我们身上一共只有五千你知道吗? 除去宾馆, 夥食等等开支保守估计还剩两千五左右, 你这里打打车那里打打车我们还花什麽钱去买门票啊? 你来三亚是来做出租的吗?” 郑熠星教训起人来居然颇有气势, 手一伸, “把卡给我, 我来管账.”
“可是持卡人是我诶…” 原来出行前为了方便, 郑熠星将自己的一部分钱全存进了陈旭的账户内, 陈旭便理所当然地掌控起财政大权来. 不过此时迫於压力, 这财长可就要换人了…
“废话这麽多, 拿来!” 
“…哦.”
陈旭心不改情不愿地交出刻著烫金CHEN XU的卡片, “唉, 没想到第一个管我钞票的人居然不是我老婆…是你郑熠星……”
“好了好了, 我们抓紧时间计算一下…带泳裤了没? 哦, 这样, 你去Google地图看看从这里到亚龙湾海滩有多远, 乘什麽车……待会儿还要去趟银行…什麽, 当然是你陪我去了! 哎, 那麽我先去楼下买点东西回来填饱肚子, 你给我工作卖力点…时间很宝贵的, 我走了!” 说著门一关, 找吃食去也.
“郑熠星…没想到第一个管著我的人也不是我老婆…还是你…” 夸张地叹口气, 陈旭认命地努力Google亚龙湾中……
=============================
终於又更了一章...深感欣慰~吾圆满了><~




竹马抱得竹马归[23] 旅行中

第二十三章
由於线路不熟悉, 两个人到达亚龙湾的时候已经是下午两点. 略带咸味的海风, 棕榈叶子发出的飒飒响声让两个久居温带地区的男生倍感新鲜. 陈旭叫著 “乌拉”, 蹭地跑到最前头, 迫不及待要和大海进行亲密接触. 郑熠星含笑跟在他身後. 他不习惯在公众场合裸著身子, 所以只著一件泳裤这样的装扮还是有些不自在, 走路的时候直拿沙滩毯遮著, 显得颇为扭捏. 找了一个离滩头比较近的地方, 郑熠星规规矩矩地将毯子往沙子上一铺, 带上墨镜, 晒起日光浴来.
陈旭这小子, 在更衣室里就老是嘲笑自己的皮肤比女孩还白, 哼, 做人不蒸馒头争口气, 他非得好好把自己晒成一声壮男的古铜色才好! 郑熠星软软地趴著, 让阳光均匀地洒在背脊上.
那边陈旭在水里玩得起劲, 随著波涛一会儿付出一会儿隐没的, 郑熠星真怀疑这人上辈子是不是一条鱼, 进了大海就跟如鱼得水似的一个劲撒欢. 反观自己, 运动场上的弱智…唉, 在游泳池的浅水区也会怕到要死.
郑熠星翻了个身, 准备让身子正面也晒晒, 一个转身, 边上竟多了一具湿漉漉的人型物体, 定睛一看…水洒眼睛里了…呃, 好疼!
“喂, 一起去游泳吧!” 陈旭蹲下, 顺便揉揉郑熠星的眼睛, “我有带两副泳镜!”
“我是旱鸭子你又不是不知道!” 郑熠星拿仅剩的那只右眼等著陈旭, “你别和我开著玩笑, 会淹死我的.”
“放心, 就算我死也不会让你死的,” 拍著胸脯保证, “你觉得不行就和我说, 我背你回来.”
“……” 虽然陈旭的这句保证中听又贴心, 不过生为铁杆旱鸭的郑熠星仍然摇摆不定, “我还是晒晒日光浴好了……”
陈旭没了耐性, 一把扯起郑熠星往海里走, “晒什麽日光浴? 那是娘们才做的事!”
海水才刚刚没过上腹部, 郑熠星便紧张地叫起来, “别走了! 再走我就要淹死了!”
“真罗嗦, 跟著我, 再吵就把你摁进水里.” 陈旭一直拉著郑熠星走到差不多一米六左右的位置, 这才放开对方, “好了, 差不多是这里.”
“陈…陈旭, 我好闷啊……” 由於水深已经快要没过郑熠星心肺的位置, 他忽然觉得透不过气起来, “我…我要回去!”
“不过是个浅水区, 叫唤什麽?” 陈旭皱眉, 不过看郑熠星这张煞白的脸上写满了惊恐, 他还是很好心地拍拍自己的背, “上来, 我带你游几圈.”
郑熠星一听这话, 立刻冲过去如同个八爪鱼般挂好, 同时还往上蹭蹭, 让自己的呼吸系统浮出水面, 这才大大舒了一口气.
“咦, 为什麽别人都看著我?” 缓过头来的郑熠星这才大条地发觉身边貌似投来许多怪异的眼光…低头一看, 煞白的脸上霎时被红晕所覆盖. 他和陈旭的姿势, 实在是太过於亲密了! 他的两腿大腿大喇喇地围在陈旭的腰身, 双臂紧紧环著对方的臂膀, 自己的脑袋还像是说悄悄话一样靠在陈旭的耳侧.
这个举动, 只有亲密爱人才做得出……难怪人家要投以那种目光…
郑熠星皮薄, 慌慌张张地想从对方身上下来, 不料被陈旭以一句“淹不死你!” 顺利打回原位. 乖乖地趴好, 郑熠星便享受起了仙人般拥有坐骑的待遇. 借著水的浮力, 即使一个大男孩在身上的体重对陈旭来说也变得可以接受, 速度是得放缓些, 不过…呃, 就当是一次体能训练吧.
“妈的, 郑熠星我对你多好, 老子这身板可不是随随便便让人骑的.” 陈旭边游边想.
郑熠星呢, 在适应了海水之後倒是放松了下来. 这种感觉真的很奇妙. 借著这个机会, 他将脸颊贴在陈旭的颈子旁, 暗暗思忖, 阴凉的海水在周身游走, 可是, 和陈旭紧紧贴著的背部却仍然是如此温热… 很喜欢这种感觉. 郑熠星不禁将环著的手臂又缩紧了一层, 脸上露出陈旭看不见的微笑.
这一次出游, 真的很值呢!
“郑熠星老实说要不是小爷我激灵, 刚才在水里早被你掐死了.” 上了岸, 陈旭放下郑熠星. 这回脸色煞白的人换成了他, “你这麽想我死吗? 你看, 脖子都被你掐出印子了肯定!”
陈旭的脖子上的确有淡淡的红痕, 但绝对没有他自己表述的这麽吓人. 郑熠星装出一副耍赖的样子: “要我骑你的那个人还不是你自己?”
“哎, 我说你别得了便宜还卖乖不成? 看我挖沙子埋了你!” 狂挖沙子中……
你挖啊, 挖了我第一个推你进坑! 郑熠星站在他身後, 阴测测地笑.
“什麽骑不骑啊…莫非……” 某女在一旁听得口水直流, 脑中的补全系统自动生成了一部海中H的限制级GV……

在沙滩上玩了整整一天, 直到有人清场, 二人才恋恋不舍地冲澡换衣服回了宾馆. 草草在楼下吃过晚饭, 回到房间, 陈旭一头栽在床上, 嘴中直叫累. 郑熠星将他一脚踹下, “脏衣服不准坐床上, 下去洗澡, 赶紧的!”
“郑熠星你个管家婆! 前面不是刚洗过! 喔唷, 踹得我屁股痛!” 陈旭破罐子破摔地在地上滚动, “我…我要告你家暴!”
“前面那不算! 你忘了我们是坐公车回来的?” 郑熠星对陈旭进行谆谆教诲, “车上多脏, 又是细菌又是病毒的, 这床可是我们要休息一晚的地方……巴拉巴拉……”
陈旭立马变身苦瓜, “您能别叨念了咩? 我去洗, 老子马上去洗……洗澡水需不需要加点84消毒液? 师傅?”
“恩, 也行, 水和消毒液的比例为1:50, 怎麽用你看著办吧.”
“……郑熠星…我要唱首歌给你……”
“洗耳恭听.”
“我说算你狠, 善用无辜的眼神……”
======================================
如果觉得好~请支持一票~谢谢~




竹马抱得竹马归[24]

第二十四章
“时间过得真他妈快, 明天居然是最後一天了诶…” 陈旭对著日历发呆, “早知道就计划两个礼拜的行程了.”
“你就算计划两年的行程也总有要回去的一天吧.” 剥了一颗软糖往嘴里送去, 郑熠星满足地闭上眼, 椰子的浓香缓缓在嘴中划开, 无比醇厚, “海南有些热, 我不太习惯.”
“我看你倒挺习惯这糖的.” 自从某次晚餐後服务员赠了几颗当地特产的椰子软糖後, 郑熠星便疯狂地爱上这玩意, 每天不整个十几二十颗不肯罢手, 害得陈旭对著那包装纸看上半天, 生怕里面裹著诸如罂粟壳之类容易让人上瘾的物品.
郑熠星撇嘴, 露出口中嚼了半截的白色软糖, “真的很好吃啊, 你不试试?”
“谢了. 晚上吃甜食, 也不怕蛀牙痛死你.” 陈旭夸张地打了个哈欠, “郑熠星你玩电脑不? 不玩我就关了. 今天走了一天的路, 累死我.”
“不玩.” 郑熠星摇头, “吃完这颗糖我就去刷牙了.”
“嗯, 那麽我睡了.” 陈旭说完往空调被里一钻, 哼哧哼哧就去会周公. 等郑熠星洗漱完, 他已经发出细细的鼾声, 显然已经呈半昏迷状态.
轻手轻脚地爬上床, 郑熠星留了一盏小夜灯. 昏昏的暗暗的, 看不太清, 但这样的氛围恰到好处, 郑熠星终於不用再伪装出好哥们的样子, 满心的爱意全都放心大胆写在脸上. “今天是最後一天了呢.” 他低声轻喃, 手指拂过梦中亲吻过无数次的脸颊. 能有这样亲近的机会, 他已经很高兴满足了, 只是, 既然今天是最後一天了, 可不可以有些额外的小动作呢?
陈旭的鼾声依旧, 看样子一时半会儿不会有什麽知觉. 郑熠星颤抖地靠过去, 攀著对方, 用自己的唇贴上对方的, 好一会儿才怯怯地放开.
“这算是一个真正的吻了吧.” 翻了个身, 郑熠星好像个情窦初开的小丫头一样对著手指.
可惜, 这样的机会以後还能有多少?

“买礼物真是个麻烦事啊!” 陈旭对著各式各样的特产挑花了眼, “靠! 我最讨厌逛东逛西了, 有没有搞错啊!”
“要我说,” 郑熠星凉凉地给他吹冷风, “给我妈和你妈个带一条当地扎染的丝巾…唔, 两个爸爸呢, 木雕根雕什麽的都行嘛. 至於陈月, 我已经选好了.” 他掏出一串贝壳串成的手链, “怎麽样, 我在亚龙湾那里选的, 眼光不错吧.”
“建议收下. 不过…” 陈旭接过那串链子, “难得你能想著陈月那丫头…” 他不怀好意地笑道, “莫非…嘿嘿, 你做我妹夫我放心的啦! 诶, 告诉你, 陈月对你也有意思的唷.”
“我知道.” 不知怎的, 郑熠星突然敛起笑容, “她和我说了. 我…拒绝了……”
“啊真的!” 陈旭大惊, 拼命打听, “为什麽为什麽? 难怪这几天她老闷在家里, 连我都老受她气.”
她当然会气你. 郑熠星暗暗吐槽, 她的情敌是你, 不气你气谁, “是吗, 那我这串链子就当是赔罪吧.”
“哈, 那你为什麽不接受她? 喂, 我们陈家的基因好得很哦, 要不是陈月进了女校, 说不定早就被人追走了!” 陈旭这倒为自己的妹妹说起话来.
“我只当她是妹妹呀.” 挑著摊子上的丝巾, 郑熠星说道, “没有二心.”
“可是我听说, 好像是你心上另有人哦……” 陈旭突然蹲下, 贴在郑熠星的耳边暧昧地说道.
“轰!” 郑熠星的脸一下子像爆发一样涨得通红, 心跳似乎达到了极限, 难道被…知道了? “什…什麽另有人…”
陈旭大笑: “郑熠星你居然瞒著我, 果然被我套出来吧! 哈哈! 说, 那个女生是谁?”
原来他不知道啊…郑熠星安心之余又有些可惜, “你不认识.”
“诶呀, 不要这麽扭捏, 你兄弟我各个班级都有探子插著, 不认识也得给他认识! 老实说!” 陈旭逼供道.
“烦死了你, 八婆一样.”
……
结果直到下了飞机陈旭仍没问出个所以然来, 带著遗憾回到了家.
=================================
这章就他妈是shit! 写完了我都不好意思回头看一遍! 真的! 不过时间匆忙, 我爸妈催著我睡觉, 没法改, 只能先发上来......
大家不投票我也可以理解, 所以就不厚脸皮求票子了...
抽自己耳光中...




竹马抱得竹马归[25]

第二十五章
从出租车上下来, 郑熠星和陈旭二人哼哧哼哧将行李搬下, 付了钱送走司机, 两人刚要分手各回各家, 正巧碰上买东西回来的陈月. 郑熠星霎时尴尬得想要逃, 却被坏心眼的陈旭拉住, “喂! 陈月!” 陈旭叫著他妹妹, “我们回来啦, 郑熠星还有礼物要送给你哦!”
郑熠星羞得几乎想钻到洞里. 他本来是想好让陈旭把礼物转交给对方, 因为自己实在不知道用哪种理由去面对面前喜欢他, 却知道他那个不可告人的秘密的女孩. 他害怕她用鄙夷的眼神, 更惟恐秘密走漏, 酿成自己不愿去想的那个悲剧.
哪知陈月转过头来, 目光依然清澈, 笑容依旧灿烂, 好像从没有发生过那件事似的. 她笑吟吟地摊开手掌, “真的吗? 我要礼物!”
“诶!” 郑熠星曾在脑海中幻想过无数次陈月可能的表情, 或惊恐或蔑视, 却从未想过她像个无事人似的讨礼物. 惊愕之余, 竟忘记了还有礼物一事, 呆滞状一动不动地盯著陈月, 在陈旭的提醒下才手忙脚乱地翻起行李, 满头大汗地找那根手链.
陈月含笑, 她知道郑熠星失措的原因. 老实说, 在知道郑熠星的心上人竟然是哥哥的时候自己的确有过愤怒, 惊慌, 甚至打算将这桩秘密公之於众. 幸好去了趟九寨沟. 置身於充满草木精华的空气中看著那壮美的山色, 秀丽的流水, 不知不觉中自己的心境竟开阔起来, 渐渐对这件事情也释然开来. 说不定星星哥哥会喜欢陈旭是因为一直依靠著对方, 友情和爱情分不清而已. 再说自己身为女孩, 青梅竹马之情最坚固了, 等到大学里星星哥哥自然会拨开迷雾, 选择自己. 这麽想著, 陈月不禁笑弯了眉.
正好郑熠星也总算在夹层中翻出了那串手链, 往陈月手里一塞, 他也不说什麽, 草率地同对方道了别, 拉了行李就走人.
“啊…走得这麽急…” 陈月爱惜地将手链戴在手上, “我还来不及说谢谢呢!”
“别一脸花痴样了! 人家只把你当妹妹看待哦!” 陈旭恶劣地说道, “感觉不要太好哦!”
“……滚!” 天呐星星哥哥到底看上这王八蛋的哪点了? 陈月忍不住踹了他哥一脚, “今晚给我老实洗盘子! 你不在的那几天我都快累死了!”
“休假回来就做免费劳力, 有没有搞错啊!”
……尽管话不中听, 但陈旭的心却是放下一大半.
这丫头出去了一趟总算是变回来了, 老这麽冷冷漠漠一句不发搞冷战, 他也不好受啊!
嗯, 改天再问问她郑熠星喜欢的那女人是谁, 真是的, 没想到郑熠星那麽闷骚, 暗恋也搞得这麽神秘, 还不肯告诉他, 真是忒不够朋友啦.

和往年一样, 暑假永远是一年中过得最快的两个月. 报道过後, 就是为期一个礼拜的军训. 陈旭那大学比较变态, 八月底的时候就急吼吼地给新生安排军训. 那件看上去做工粗糙随时可能崩线的迷彩服在这时反倒密不透风起来, 什麽湿啊热啊统统被牢牢地封锁在内, 整个人体就好像是个大蒸笼似的, 热气从底部传到顶部, 出不出去啊, 再在顶部逛一圈, 然後一丝不剩地窜入以身体各处. 於是, 人肉包子便熟了……
不过军训也不能说全无好处. 至少对男生来说, 现在正是搜寻美女的最佳时机, 因为教官管得紧, 女生除了涂防晒霜, 脸上一点化妆品都不能抹, 就连指甲油都是违禁品. 这麽的素颜大比拼对男生来说自然要比在一堆胭脂粉末中寻真相要容易得多. 作为一名高中感情一片空白, 精力却又旺盛的男孩来说, 陈旭当然也成了雷达之一, 每天劳累之余便是做著繁重的搜索任务. 只是J大本来就是理科学校, 所谓母猪赛貂蝉, 在他们那个学校可以说是把这句话发挥到了极致. 以至於一群人晚上翻墙去吃夜宵的时候竟发觉一个长得还不错的男生搂著个至少是自己身材两倍的胖子. 包括陈旭所在的一寝室人当晚就学会了喝白酒, 对自己未来四年的生活忽然害怕了起来.
再说郑熠星和他的陈月小妹妹. 用文弱书生来形容郑熠星一点不差. 自从上次旅游过度晒了太阳後, 他回家皮肤上起了一个礼拜的红疙瘩. 去医院一查才知道自己原来是敏感肤质, 不可就晒. 於是军训自然泡了汤. 陈旭的父亲给他开了张病假单, 每天只要接受理论教育即可, 其他的时候便在寝室里吹冷风即可. 於是郑熠星便义不容辞地担当起寝室里的供给员, 每天奔波於小卖部与寝室之间, 为累得要死要活的同寝们提供必备的战略物资. 以至於到最後那小卖部的阿姨都认得他了, 远远见著他的影子就喊: “小盆友又来了? 今天香菇炖鸡面不多啦, 红烧牛肉要不要?”
陈月倒是对军训充满了期待. 或许从小和哥哥打架打惯了, 性子野, 身体素质较其他女生亦是好上不少. 一身迷彩服穿在她身上倒也英姿飒爽, 颇有点军花的俊美感觉.
这个性在同性中很吃香. 所以陈月的同性缘还是一如既往的好. 因为在高中时就有过寝室生活, 对一些不习惯群体生活的女孩, 陈月亦有办法开导帮助. 以至於军训结束後居然有女孩子羞答答地递情书过来. 陈月大惊, 接过那份情书不知该说什麽好.
OMG, 大学都是芥末开放的吗?




竹马抱得竹马归[26] 倒贴攻势+男配

第二十六章
[第二十五章有过更改, 敬请留意]
当然, 吃惊归吃惊, 陈月後来还是找了机会将情书送了回去, 并表示她虽然性格像个男生, 但骨子里还是喜欢男人的, 这份心意她领了. 那女生眨巴著两只水灵灵, 粘著超长假睫毛的眼睛, 可怜巴巴地收回了自己的情书, “那陈月, 我们以後还是不是朋友?” 她问道.
“是啊.” 陈月点头, “我会罩著你的.”
“那你能不能抱抱我?”
沈默片刻, 陈月还是满足了她的要求. 女生显得很满足, 完事後一步三回头蹦蹦跳跳地走了. 陈月无力倒在她的那张蘑菇椅上. 天呐, 她哥陈旭被郑熠星暗恋著, 自己又被个女生告白, 难道她家真的充满一种同性吸引力吗? 说到郑熠星, 陈月甩甩脑袋将乱七八糟的想法清空, 现在差不多快开学, 自己已经和郑熠星同住在一个校区, 没了陈旭的打扰, 是不是该有所行动了呢?
T大有个不成文的规定, 即女生可以在男生宿舍随便走动而男生就无此特权. 於是乎, 接著爽朗似男人的性格和一张算得上是素颜美女的脸, 陈月顺利地打入郑熠星的寝室内部, 每次都借著“看哥哥”的名义嘻嘻哈哈地坐在桌子上和一群男生谈的不亦乐乎. 没几天下来就集聚了不少人气. 当然醉翁之意不在酒, 陈月的目的可不是这些男配们.
郑熠星虽然可以和陈旭谈上三天三夜不歇口, 但在他人─包括陈月─面前, 那话匣子好像被上了锁似的, 什麽都倒不出. 每次都只会托著腮安安静静地在一旁聆听, 陈月对这点很不满, 有次抓到个机会终於忍不住一股脑地倾泻出来: “郑熠星, 你怎麽不说话呀?”
郑熠星愣了一下, 接著露出傻笑: “没, 你们说你们的, 我听著呢!”
“弄得跟只闷葫芦似的有什麽好?” 陈月心直口快, “是不是非得我哥来了才能把你的嘴撬开?”
“月月, 别乱说!” 郑熠星忽然面红耳赤起来, 放下帐子, 躲在那片朦胧里不出来, “我…我想睡觉了……”
“哎, 月月别鸟他, 他就是这怂样.” 睡在郑熠星隔壁的程云开了口. 他打自从第一眼看见陈月便暗暗喜欢上了这个女孩子, 现在正处於讨好阶段. 可惜对於炮灰男配的谄媚陈月并不领情, 她跳下桌子, “不早了, 我也得走了.” 开玩笑, 郑熠星都睡下了她还留在这里和谁胡扯去!
陈月三步并两步离开了宿舍, 男生们便放下架子, 裸睡的裸睡, 打机的打机. 程云却是怎麽都睡不安稳. 他又不是傻子, 明眼人一看便知道陈月不顾声誉呆在男生寝室为了是谁. 他只是想知道, 对於陈月这种倒贴般的追求法, 那位当事人到底是什麽目的.
於是程云掉了个头, 和郑熠星头靠起头来. “郑熠星,” 他小声地叫道, “你睡著了吗?”
郑熠星睁开眼, 翻了个身, “没有…你有事吗?”
“嗯…” 程云艰难地开口, 他往往下面还没有入睡的兄弟们, 小心翼翼道, “我能问你件事吗?”
“可以啊, 说吧.” 郑熠星做出洗耳恭听状.
“呃…你对陈月……” 程云罕见地扭捏起来, 他支支吾吾地将话补充完全, “抱著…一种什麽感觉呢……” 见郑熠星因惊奇而瞪大了眼, 又赶忙解释, “不是, 你不要误会, 其实我……”
“我把陈月当妹妹, 就这样.” 轻描淡写耸耸肩, 郑熠星反倒调侃起对方来, “所以你是有机会的呀, 月月是个好女孩, 你要加油啊!”
“…真的吗?” 大约是情人眼里出西施, 程云在听到这个答案後既高兴又有些不解, “可是你和月月认识这麽长时间, 没有理由不心动的……”
郑熠星忍不住翻白眼, “不同人有不同感觉, 你管我怎麽想呢. 总之陈月活生生地摆在那儿, 追的上是你本身.”
“我知道!” 程云羞恼地用枕头隔著蚊帐锤了郑熠星的脑袋一记, “谢谢你的提议!”
“嗯, 不用.”
陈月, 这麽做似乎不太厚道, 但是程云是个好人, 呃, 能配得上你的好人. 所以不要怪我…我现在除了你哥, 谁都看不上了……
==========我是不需复制的分割线=============
这个礼拜四开学, 可能无法再做到日更[因为十月份有一场重要的考试...], 但一周起码能保持三次或者更多的更新...还请盆友们多多谅解...
总之, 你们的留言投票就是我的动力呀><~鞠躬~




竹马抱得竹马归[27] 这样也能碰上...

第二十七章
“啊啊啊啊! 哪个混蛋怂恿我选编织课的?”
第一次自主选课, 陈旭和他们寝室的人对著那页课表反反复复地仔细揣摩, 最终敲定了几节泡妞课---即女生为主要受众的课程.
第一, 基础日文
据蹲点过的同志说, 这门课女生占了百分之八十, 而且还都是那种养眼的美女坐在教室里. 不过因为陈旭他们是理科生, 学鸟语本身就是一桩讨厌而艰难的事情. 弄得不好妞没泡成还可能挂科. 所以只能无情地pass这堂课.
第二, 女子防身术
小B刚提出来这堂课时就被众人猛扁了一顿. 有人斥道: “呸! 学校能开出这种课还不是为了防我们? 你这一过去不是等於给她们当沙包吗!”
第三, 编织课程
“这堂课…人家会不会以为我们是娘娘腔?” 陈旭摸著下巴狐疑地问.
“不会不会! 我听某学长说过, 他有一趟选课迟了, 只能被迫选了这课, 没想到啊! 三十几个人一个班, 除了他和那个教课的老师, 别的都是女人都是女人啊!” 某A唾沫横飞, “而且都是贤妻良母, 温柔得要死的那种哦! 听说他女朋友也是那时找的, 现在感情不要太好噢!”
某A的大力游说让众人纷纷动了心, 啪啪啪把课程选上, 然後流著口水等那节“後宫课”.
於是…悲剧了.
他们永远不会想到男人的企图心有时厉害到吓人. 那个学长的事迹一传十十传百, 动歪脑筋的男生手脚速度要比规规矩矩的女生们快得多. 结果……
“没想到有这麽多男生来选编织课哦! 老师觉得很欣慰, 哦活活活!” 过分秀美的男教师兰花指一翘, 朝台下众多後悔不已的男生抛了个媚眼, 当场有一半以上的倒霉蛋动了逃课的念头.
“我们这课, 虽说没有什麽专业课重要, 但是也是有规矩的哦!” 像是看出了众人的心思, 美人老师的语气依旧娇软, 却带著丝丝威胁, “作业不交达三次者, 算逃课一次; 迟到三次者, 算逃课一次; 一个学期呢, 我允许你们逃三次课. 三次以上, 一律算不及格处理.” 他接著笑道, “不及格的话会有挂号信送到各位的家中! 啊, 这不是威胁, 是学校正常的规章制度嘛!”
下了课, 陈旭一寝室的人先是关上房门将某A揍到不省人事, 接著掏出那一团雪白的毛线犯愁.
“我擦…做毛线小兔子! 这算什麽破玩意!”
在美人老师的巧手下, 毛线三绕两绕便绕出了个长耳朵, 再两绕三绕一条小尾巴也做得了. 接著再缝上小小红红的纽扣, 一只小兔子便新鲜出炉. 可惜在这帮人的手里, 毛线除了变脏变黑, 便什麽都变不出了.
“我这双杀敌无数的手! 竟然编不出个混蛋兔子!” 寝室中的DOTA王痛哭流涕, “男人岂能做这种女人家才做的事情! 天将亡我啊!”
陈旭显然也不是个动手高手, 可是一向毛毛糙糙的他此时却无比的淡定…竟然还打起了电话??
“喂, 陈月, 你在干吗?” 一边玩弄著毛线, 陈旭对著电话那头说道.
“我刚下课.” 陈月皱眉, “干吗?”
“哎, 哥哥关心关心你不行? 你接下来还有课吗?”
“我有个可去可不去的晚自习.” 陈月直觉不对, “你想干嘛? 无事献殷勤, 非奸即盗!”
“啊哈哈! 不是, 不是啦!” 陈旭出了一声冷汗, 怎麽这丫头竟然精明起来? 不妙, 得想个法子… “唉, 是这样, 我们寝室有人送兔子, 可是没人高兴养, 所以想送掉…既然你不要, 那算了, 拜!” 说著欲挂电话.
果然那头响起了陈月急迫的声音: “兔子? 别别别, 哎, 我养我养! 喂, 陈旭……”
“嘿嘿嘿!” 陈旭鬼笑, “行！, 我马上给你送过来.”
好啦, 什麽短命毛线小兔子, 搞定!

“什麽! 这就是你所谓的小兔子!!!” 陈月诧异地看著陈旭将毛线和图纸塞进自己手中, 失声大叫, “叫我帮你做作业! 你个贱男---男男!!”
“好啦好啦, 别叫了, 反正以你的能力也就两三分锺的事情嘛, 这个礼拜回家给我就行了.” 陈旭吹著晚风, 自在地在T大走来走去, “对了, 难得来一趟T大, 你知道郑熠星住哪儿吗? 我去看看他.”
“我怎麽知道!” 陈月忽然警觉起来. 好不容易让哥哥和郑熠星隔离开来一段太平时间, 如今岂能功亏一篑, “啊呀, 时间不早了, 你该走就走吧, 兔子算我倒霉, 礼拜六的时候我会放在你桌子上的…快!走!呀!!”
虽然对陈月冒冒失失的驱赶很奇怪, 但眼见时间确实不早了, 陈旭摸摸鼻子还是扭头开走……
“咦, 陈旭, 你怎麽在这里?”
陈月刚放下的心忽然啪啦哒掉在了地上……这就是所谓天定的孽缘吗!!!
郑熠星提著装有夜宵的袋子, 一脸惊喜, “啊, 难得来我们学校, 要不要上来坐坐?” 他热情地邀请道.
“嗯, 好吧.” 陈旭很熟门熟路地跑去翻人家袋子, “郑熠星, 没想到你上了大学後这麽会吃啊! 喔唷, 泡面就买了三包, 我靠, 还有关东煮?!”
郑熠星笑笑, 接过袋子, “寝室一群人玩真心话大冒险, 我输了就去买夜宵啊!” 他掏出一份玉米肠, “喏, 这个给你, 反正也是小店阿姨送的.”
“哎, 谢啦!” 陈旭很阿沙力地将胳膊搁上郑熠星的肩膀, 两人好兄弟般地离去, 留下陈月捏著毛线在原地跺脚.
破渣陈!! 老娘和你不共戴天! 陈月恨恨咬牙, 终是没有办法, 只得黯然回自己的寝室.
=================
明天就要开学了...我好想砸墙泄愤!!!




竹马抱得竹马归[28]

第二十八章
陈旭钻上郑熠星的床, 和他们寝室一干人就这麽熟稔地认识了. 聊天聊到很晚, 差不多该是熄灯时间. 陈旭刚想跳下床说拜拜, 却接到一条短信.
“陈旭, 今天你别回来了, 生活老师忽然开始守大门, 晚归的人通通得记过!”
陈旭霎时脸呈苦瓜状, 对郑熠星道: “喂, 你今晚的床铺借我挤挤, 我没法回去了啊.”
“哎? 你说什麽?” 郑熠星还云里雾里, 陈旭便已经自顾自地拖著别人的枕头躺了上去.
灯忽然一黑, 周围纷纷响起诸如 “电还没充好”之类的抱怨, 身边忽然多出一个人的体温, 让郑熠星的心怦怦直跳起来.
熄灯即意味著夜谈会的开始. 男生寝室可谈的内容比女生的要少上许多, 大多不外乎两种, 女生和游戏. 陈旭把郑熠星挤进靠墙壁的一侧, 也兴致勃勃地加入了谈话的队伍. 他将自己参加编织课的事迹一说, 众人纷纷予以同情和笑话. 这事听在郑熠星耳中却著实不是滋味. 这是最後一根稻草, 很轻, 却足以压垮郑熠星对陈旭深埋心中的感情.
陈旭到底还是喜欢女生的啊.
郑熠星寂寥地对著墙壁笑笑. 虽然早就知道这向事实, 可是这并不能减轻他现在内心的撕痛. 枕头上忽然传来湿湿凉凉的感觉, 一摸, 原来是自己眼眶中逃逸出的液体.
陈旭, 我是不是该放弃了?
寝室中响起此起彼伏的呼噜声, 身边人的呼吸亦平稳起来. 郑熠星鼓起勇气, 在陈旭微微翘起的唇角上轻轻烙下一个吻.
最後一次了…他这麽想著, 裹起身上的毯子, 软软地蜷缩在一边.
“!!!”
程云目瞪口呆地目睹了这一个秘密的吻.
得知陈旭是陈月的哥哥後, 程云便绞尽脑汁思考如何才能让对方归化为己方阵营. 半夜想找郑熠星商量商量, 却不曾想见到了这一幕.
原来, 郑熠星喜欢的, 是陈月的哥哥啊!
隔天早上郑熠星像没事人一般送走陈旭, 还不避嫌地让陈旭用自己的牙刷毛巾(好吧, 这应该是双方都不避嫌的事情). 寝室中的人去食堂的去食堂, 占位去的占位去, 不一会儿人便走得差不多, 只剩下磨磨蹭蹭的郑熠星和故意留下的程云.
“咦, 程云, 你早上没课吗?” 郑熠星叠著衣服一抬头, 只见平日里走得很快的程云坐在自己的桌子上, 不解地问道.
“呃, 郑熠星, 我昨晚都见到了.” 程云犹豫了一下, 还是决定开门见山.
郑熠星的手一抖, 衣服落在地上. 他赶紧低下身子拾起衣服, 借此掩饰内心的不安, “看到什麽?”
“你和陈月的哥哥…”程云点到为止.
“所以你是来嘲笑我的?” 郑熠星叹了口气, “嘲笑我是同性恋, 半夜偷吻自己暗恋的人?”
“不不不, 我绝无此意!” 说真的, 看到这一幕程云是有些震惊, 但并没有嘲笑或鄙视之意, “那个…难怪你不喜欢陈月……”
“有什麽话你就直说吧.” 郑熠星将衣服重新叠好, 起身放进柜子.
程云尴尬地绞绞手, 道, “其实我就是想让你帮我情陈旭敲敲边什麽的…陈月那个性, 你也知道…”
“我会帮你的.” 郑熠星淡淡地说, 脸上的不安已经完全褪去.
“谢…谢…”
“还有, 昨晚的事请你千万不要说出去……以後再也不可能发生了.”
郑熠星背对著程云, 无法看清他脸上的表情.
这几日陈旭敏锐地发觉, 郑熠星好像又开始耍什麽小脾气了…其主要症状为, 发过去的消息一律石沈大海, 打电话总是转接语音信箱, 礼拜六礼拜天也总不见个人影. 因为课程渐渐紧张加上四级考试迫在眉睫, 对於这种情况, 陈旭也只能先搁在一边.
这一搁便是一个多学期. 新生的事情总是特别多, 即使有逃课的心也没逃课的胆, 再加上自己脑子发热在外面报的补习班, 陈旭简直是分身乏术, 脑子直接炸成一团浆糊, 直到六月份考完四级才松一口气.
於是终於想起来打电话给人家郑熠星. 拨了很多遍, 都是忙音. 在一旁打游戏的兄弟趁著loading的工夫探出头嘲笑他: “打给谁呢! 把马子的时候也没见你这麽急过!”
一句话霎时让陈旭冷了下来.
这就是说, 郑熠星比女人还重要? 
不过陈旭并没有因为这个念头而切了电话. 在他心里, 郑熠星就是自己的手足嘛, 手足当然比衣服重要得多, 所以上面那个推论还算成立啦.
电话终於接通, 正要发火, 只听得对面郑熠星轻轻柔柔的一声喂, 陈旭立马火气全无, 好声好气地道: “怎麽这麽久才接电话?”
“啊, 我前面在考试…有什麽事吗?”
“那个, 好久都没见面了, 要不要一起吃顿饭? 我拿到吉野家的优惠券了.” 陈旭越说越觉得自己像在约女生一样, 不禁轻声笑起来.
哪知郑熠星顿了一会儿, 竟说出让自己由喜转怒的一句话.
“我不想和你出去, 以後也不想.”
啪, 电话一搁, 陈旭顿时化身粉碎的石像, 在风的吹动下, 散了……
========================================
对於一天未更, 深感抱歉%>_<%...




竹马抱得竹马归[29] 今晚,我们一起失恋

第二十九章
考完试後就是空窗期, 每天都只能扳著指头数日子的郑熠星某日接到陈月的邀约, 一头雾水地跑去应约, 却蓦然发现性格大大咧咧的陈月竟施了淡妆, 身著一袭柔柔的裙装, 平日里不管不顾的三千烦恼丝也被经过仔细的打理, 挽成一个优雅的髻, 软软地垂在脑後. 郑熠星从未见过她这副淑女仪态, 抓抓脑袋, 略微有些腼腆: “呃…月, 月月, 你今天好像很, 很不一样呃…”
“嗯.” 陈月低下头微微一笑, 似不经意地拉起郑熠星的手臂, “陪我去逛商场好吗? 今天我的朋友都没空……”
“呃…呃, 好…” 郑熠星不自然地抬著手, 表情紧张得要命. 这副神态看著陈月的眼里颇为可爱, 她默默祈祷著, 希望这次“约会”能够以完满的结局收场.
约会的过程的确很完满. 郑熠星虽然开始的时候放不开, 但不一会儿便自然起来. 他是一个耐心的倾听者, 并会提出不少建议. 男生的眼光同女生的有很大不同, 陈月在他的建议下购置了不少自己可能平日里看不上, 但真正穿上後便会有意想不到的效果的衣服. 夜幕降临, 两个人提著大包小包, 走在回寝室的路上.
郑熠星将陈月送至离女生寝室不远的小亭. 那是个比较偏僻的亭子, 经常会有学生情侣在此幽会. 但可能是学期末临近, 亭子今晚空无一人, 伴著虫鸣, 混著海风. 一付夏日夜晚的风情扑面而来.
“月月, 路上当心哦, 我走了.” 郑熠星将物品交至陈月的手中, 礼貌挥手告别.
“郑熠星…” 陈月咬著嘴唇, 一付欲言又止的样子, “那个…今天, 我很高兴……”
“你高兴就好!” 郑熠星傻傻地笑著, 一边招手, “拜拜.”
忽然只听纸袋子掉落在地上的声音, 郑熠星回头, 一具温热的, 透著少女芬芳的躯体直往自己怀中扑去. 郑熠星吓得脸色煞白, 双手下意识地搂住对方. 於是, 更多的热量透过手臂传达至自己的心脏.
“郑熠星……” 陈月紧紧抱住她, 小声道, “我真的很喜欢很喜欢你…我们在一起好不好?” 她这麽一鼓作气地求爱, 不是因为不知廉耻, 而是生怕自己再不抓住这个机会, 以後便没有了勇气.
“……” 郑熠星不敢回应. 对不起三个字上次已经伤过眼前这位少女的心. 可要是昧著自己真正的心思答应陈月, 将来可能伤害更深. 他只能这麽呆滞地站著, 等待一个两全其美的答案.
迟迟得不到答案的陈月只觉得越等心越凉, “如果还是陈旭……”
“不, 我放弃他了.” 这个郑熠星能够给她一个确切的答复, “了无希望的爱情, 我不想再等待.”
“那,” 陈月突然抬高头, “是不是…?”
那双发亮的眸子看得郑熠星心里发虚, “陈月…你是个好女孩……”
好人卡已经发送, 请求陈月的接收.
身边已经彻底地冷了下来, 陈月只听见自己的心一块一块碎裂的声音. 她顿了片刻, 慢慢退出心上人的怀抱.
“郑熠星, 你也一定体会过我这种滋味对不对,” 陈月直视郑熠星的眼, “喜欢一个人, 即使说出口也得不到回应……”
“…感情不能勉强的…月月.” 对方的眼眸太过晶莹, 郑熠星只觉得哪怕自己看一眼都是对她的玷污, “我不想伤害你……”
“郑熠星, 能答应我最後一个请求吗?” 魂魄似乎被抽空, 陈月没有流泪, 嘴角仍带著弧度, “吻我一下, 好麽?”
她闭上眼, 微微撅起自己精心涂抹著亮丽唇彩的唇.
等了颇久也没有意想之中的温热, 只有一声轻轻的无奈的叹息, “我做不到……”
“郑熠星, 我恨你.” 再次睁开眼的陈月已是换上了一副神色, 她的泪中带著怒气, 委屈, 像一只受伤的小兽一样做著最後的挣扎, 随後, 逃入夜色的庇护, 留下的只有淡淡的伤口的气息.
“没错, 我是值得你恨.” 郑熠星在亭子里站了很久, 直到夜风吹干陈月留在地上的泪迹, 口袋中的手机响起来电铃声的时候……

陈旭那头.
无缘无故被自己的弟兄说 “以後再也不要见面”这种话, 相信是谁都不能接受的, 更不要说陈旭这种急性子. 在收到这句话几天後, 我们的陈少爷终於按耐不住, 主动打了电话, 准备抓住郑熠星好好询问一番.
瞄见了是陈旭的来电, 郑熠星怀著复杂的心绪翻开翻盖, “喂……”
“啊啊, 死猩猩, 那个什麽不要见面什麽意思啊?” 陈旭很不客气地开嗓就吼, “老子做什麽对不起你的事情了? 你你你……”
陈旭的声音跋扈依旧, 郑熠星曾今很喜欢他嚣张的自信, 但如今, 这种昔日让他感觉依恋的语气只是雪上加霜, “没有, 是我的错……”
“什麽什麽错? 你偷了老子的女人?” 陈旭开著不妥的玩笑, “哈哈, 老子没女人的啦, 虽然的确有很多追求者…啊哈哈……”
女人, 女人, 又是女人! 郑熠星不禁心头冒起一股无名之火, “陈旭, 我不喜欢女人…我, 我喜欢你!!”
用尽全身的力气吼完这一句, 郑熠星啪地合上手机, 按下关机键.
说出来了…… 陈旭, 你一定讨厌我了对吧…不要紧的, 随便你怎麽想, 厌恶也好鄙视也罢……无所谓, 我真的无所谓了.
男寝室离这儿并不远, 只是今晚的这一段路, 却是郑熠星走得最艰难的路.
夜风依旧, 夏虫不知疲倦地吟唱著夜曲, 一边又一遍……
====================
啊, 非常感谢各位的支持! 让我写文充满鸟动力!!!
兔斯基般漂漂过~




竹马抱得竹马归[30] 电波传真相

第三十章
“郑熠星你到底喜欢谁? 哎哎, 说给我听啊!”
“不要, 你烦死了! 反正…你…你不认识的……”
“……”
“陈旭, 我不喜欢女人, 我,我喜欢你……”
陈旭这十几年的生涯中听过无数女生说过这样的话, 每次都能以非常洒脱淡然的态度给对方一个明确的表态. 而这四个字现今却从郑熠星---他的哥们口中说出, 即使是再稳重的人, 此刻都没办法保持镇定了吧.
心脏忽然紧张地缰碧, 也顾不得那麽多, 陈旭重新翻开手机, 找到了郑熠星的号码, 按下通话键就拨过去---
“您好, 您所拨打的电话已关机……”
无论自己拨打多少次, 回复自己的只有这个礼貌而生冷的电子录音. 晚风从窗户吹进室内, 细细地拂过陈旭. 发热的脑袋终於得以降温下来, 陈旭捏著手机躺在床上翻来覆去, 眉头皱得死紧, 暗暗想著郑熠星的那句话.
“男人和男人告白…”陈旭平躺著, 看著头顶的蚊帐, “怎麽被我碰到这种事了呢!”
平心而论, 郑熠星是陈旭二十几年的生涯中交过的最亲密的朋友. 如果两人是女生, 差不多就该是闺蜜, 以後要当伴娘当干妈的那种; 如果是一男一女, 那就可冠以青梅竹马之情, 说不定还会有更深层次的发展. 可是, 他们都是男人… 竹马和竹马在一起, 不会很奇怪吗…天呐, 郑熠星这小子, 把难题抛给人家後便不负责善後… 做物理题都没损伤那麽多脑细胞啊!
一般异性恋若是被同性告了白, 想得最多的应该是 “啊, 怎麽搞的, 我可不是同性恋啊!” 陈旭也想过这一点. 拜其洒脱不羁的个性, 他乐於接受世俗所不能接受的一切新鲜事物, 不过那前提是不发生在自己身上. 可现在, 它就这麽木愣愣地发生了, 是郑熠星, 那个和他一起长大, 甚至有些依赖他的男生…… 他们曾睡过一张床, 用同一把勺子吃过冰激凌…… 陈旭忽然捂住了嘴, 想起了初中时的那些事…
他接触过郑熠星最隐秘的地方, 甚至主动吻过……
原本可以当做儿时笑谈的内容, 现在想来, 却是如此的生刻.
“难道就是因为这些事, 他念记到现在吗!”

学期末和暑假之间的空档期, 陈旭学校是很精打细算的. 从9点开始就断网限电, 网是肯定没法上了, 老开夜谈会也没什麽意义. 於是众人玩手机的玩手机, 找女朋友的找女朋友, 都百无聊赖地躺著. 郑熠星自从那天起电话就开始打不通. 打到後来陈旭也放弃了, 准备见面的时候好好和对方谈上一谈. 可是不打电话, 又没有什麽事情可做. 手机里就那麽几个游戏, 玩著玩著也就腻了.
“不如听听广播吧…” 他扯来耳机, 往手机里一塞, 耳边霎时传来滋滋滋的电波声, 调了一会儿才平静下来.
“这里是张震讲鬼故事……” 这声音一听就！人, 陈旭看看仅剩没几人的寝室, 想想还是换了频道.
“…下面有请王教授对我们这次四级考试的内容做下评析, 考生朋友们可以……” 一听就知道是教育频道, 陈旭毫不留情---切!
下一个频道有些怪, 陈旭听了很久才听出一点端倪, “…你的月亮我的心…”
什麽乱七八糟的? 他将音量稍微往上调了调, 不过很快便後悔起来, “好男人就是我, 我就是------ ” 那人的声音带著贱贱的得意的笑, “曾小贤.”
“在这样一个夜深人静的夜晚, 你还不能入睡吗? 告诉我你在想什麽, 所有的情感问题, 曾小贤, 都能会为你解决------”
故作深情的声音让陈旭鸡皮疙瘩起了一身, 他无法想象有什麽人会自恋到这种程度, 还 “都为你解决”, 当自己是情圣吗?
“好, 让我们接听下一位观众的来电---喂您好, 我是---曾小贤!”
“不知道会有什麽样的白痴打给这种主持人呢!” 陈旭摆明了想要看笑话, “初中生, 还是小学生?”
“喂…曾老师您好……” 唯唯诺诺的男声, 听起来平淡无奇, 但陈旭惊得立刻就从床上弹起. 那个声音太熟悉了, 不就是自己打了N多电话都没得到回应的那个吗! 他居然会打这种电话!
陈旭立刻竖起耳朵来.
“我, 我有一些情感方面的问题……” 郑熠星依旧如同个受惊的小兔子般轻声轻气.
“但说无妨.” 曾小贤自信的声音.
“那个…我是男生……” 迟疑了一会儿, 郑熠星才将句子补完, “可是, 可是…我喜欢上了我最好的朋友…他也是男生……後来…”
“不要紧张, 慢慢说.”
“嗯…我从初中就开始对他有感觉……他, 他一直很照顾我……” 郑熠星絮絮叨叨地说著情史, 却差点把陈旭惊到滚下床. 他是真的没有想到, 郑熠星竟能瞒著自己这麽多年!
“现在我在上大学…前几天和他告了白…他没能正面回答我…因为我故意换了号码……” 郑熠星吞吞吐吐, “我很怕和他见面……我们是邻居, 又是从小一起长大……所以…求助曾老师……”
没想到随随便便听个广播都能听到这样的劲爆消息, 好在是在昏暗的夜里, 要不然陈旭这副张大著嘴的吃惊样可就被人尽收眼底了.
“是这样啊!” 观众说完问题, 曾小贤便发声来给意见了, “那麽就是说, 您现在还不知道对方的反应, 对不对?”
“……是.” 郑熠星答道, “我没有这种勇气…”
“可是您都有告白的勇气了…您就不想知道对方是怎麽想的吗?”
“告白时是一时冲动.” 叹了口气, 郑熠星说, “而且结果我也了解…他是异性恋…很直的那种, 所以我也不抱希望……我现在就是不知道拿什麽脸去面对他…如果能重新做朋友那是再好不过来…不过, 大概是不可能了吧……”
“依我来看, 与其躲在自己的蚕蛹里, 不如咬破那层丝, 走出来站在阳光下光明正大地同对方好好说个明白呢! 刚才您也说对方一直都很照顾您, 说明他也很珍视你这个朋友呀. 男人之间, 没有那麽多需要遮遮掩掩的事情, 做不出情侣就做朋友, 这很正常…现在社会开放至斯, 性取向也不再是什麽大问题了啊.” 曾小贤套话一套套, “所以呢, 我建议您还是换回手机号码比较好……万一对方对您有同样的心思呢!”
“虽然知道不可能…但…好吧…还是谢谢您……” 郑熠星礼貌地笑笑, “我会换的.”
“我建议您现在就换哦, 说不定您的那位此刻正在收听我们节目哦!” 曾小贤直往脸上贴金, “我们的节目可得过深夜情感类的收听金牌哦!”
“呵呵, 他对这种节目不感兴趣的.”
“……呃, 还是谢谢您的来电…祝您一帆风顺……” 听得出曾小贤的郁闷…很郁闷.
“嗯, 拜拜.”
“……好, 让我们先进一段广告……”

接下来什麽节目陈旭再也听不进去了, 他逃似地跑到无人的楼梯室, 坐下, 用颤抖的手拨下那串熟悉的数字……
“喂, 陈, 陈旭? 真是你!!”
==============================
曾小贤和其广播节目出自 爱情公寓~~
推荐大家去看哦~超级搞笑......




竹马抱得竹马归[31] 试用期恋爱+第一次约会

第三十一章
“我都听见了.” 
陈旭阴沈沈的声音透过听筒传达至郑熠星的耳中. 他强忍住内心的狂跳, 咽了口口水, “对不起, 如果造成你困扰的话…”
我会保证, 一辈子都将不出现在你面前…
“困扰?” 陈旭冷哼, “废话, 当然了! 就因为这个死破原因你拼命和我闹别扭, 一会儿不要见了一会儿讨厌你的, 郑熠星, 你还没做我女人就同我耍小性子脾气, 不觉自己太过分了吗!”
“我, 我……” 陈旭的话颇为奇怪, 大出郑熠星的意料之外, 尤其是那句 “做我的女人”, 虽然自觉有些不妥, 但其中包含的意义却是让郑熠星有些心动, “我以为你会讨厌我的……”
他叹了口气接著说道: “很多直男对同性的告白都很感冒甚至厌恶, 不是吗? 尽管知道你讨厌我, 不过, 不要让我亲眼见到就行…陈旭…”
郑熠星的声音带著丝丝呜咽, 让陈旭有些慌了手脚, 他粗声粗气地安慰道: “哭什麽!...哎哎, 郑熠星, 你别哭了! Men don’t cry知不知道啊!”
显然这没什麽技巧性的安慰完全起不上什麽作用, 郑熠星那哽哽咽咽的声音让陈旭烦躁地直抓脑袋, “哎, 算我求你啦, 我没讨厌你, 真的, 喂喂听见没? 我说过我对你反感吗? 别总活在自己的世界里行不行!”
“骗人…” 郑熠星吸吸鼻子, 本该正常抱怨的两个字在浓浓鼻音的陪衬下, 忽然多了一种撒娇的意味. 说完郑熠星就觉得有些尴尬, 补充著说, “你不用昧著良心说话的…”
“你还是一如既往地爱钻牛角尖啊!” 陈旭无奈地回答他, “要是我真如你所说一般讨厌你, 我躲你还来不及呢, 干嘛还拼死拼活地打电话给你? 好了啊, 别闹了, 再闹下去就真成女人了!”
“什麽女人…” 陈旭的话说得很有诚意, 值得信任. 郑熠星不好意思地摸摸鼻子擦了擦泪水, “可是现在你让我怎麽面对你…我, 我真的不想和你只是朋友关系……”
这一次郑熠星破天荒的坦白让陈旭突然哑口无言, 顿了好几秒都没有发声音. 郑熠星刚平复的心又不安分地动摇了起来, “陈旭…为什麽, 为什麽不说话了?”
“不, 我不知道…和男生……” 一向自信直白的陈旭这回竟只吞吞吐吐地挤出了不连贯的短词, 内心的犹豫凸显无疑, “所以……”
“陈旭, 反感我吗? 有没有觉得我喜欢你的事实很恶心?” 郑熠星蓦地发起问来, 当中无一点过度, 让陈旭著实一惊, “当然不是! 我不是已经说过了嘛!”
“那麽, 我们试著…在一起, 好不好? 等你觉得你实在无法接受, 再分开……”
这是郑熠星二十几年来说过最疯狂的话. 不说陈旭的反应, 就连他自己说完後都惊了好久. 正後悔著, 忽然听到对面传来陈旭郑重的声音, “好…如你所愿.”
他答应了, 尽管有些勉强…… 合上电话, 郑熠星一头靠在墙上, 内心半是期待半是苦楚. 泪水肆意地划过脸庞.
这一次, 甚至没有安慰.
“啊啊, 我是疯了嘛!” 就像是做梦似的, 自己的兄弟提出交往的大胆要求. 这本来就很难以理喻, 更叫陈旭抓狂的是, 自己竟然答应了! 郑熠星的确是个好拍档没错, 呃, 长得也很对得起人民大众, 清清秀秀的白面书生一枚, 但, 这不是重点!! 谈恋爱哎, 他陈旭就算再文盲再傻鸟也知道这该是一男一女的事! 一山难容两只公老虎, 男人和男人怎麽可能擦得出火花嘛!
可是一想到郑熠星那副楚楚可怜的样子, 陈旭又心软了. 若是自己生硬地拒绝对方, 那家夥恐怕得得(dei de)忧郁症了吧. 毕竟能从初中暗暗暗恋到大学的感情, 算不上鱼雷也能归到地雷类了, 如果随随便便地处理, 这雷那麽一炸, 郑熠星这小板身材能受得了麽! 所以就当自己做做治愈系人物咯!
“哎, 男人和男人谈恋爱, 究竟是怎麽样的呢……”
於是, 两人在磕磕碰碰中, 开始了同床异梦的“恋爱史”
第一次约会
说是约会, 还不如说是陈旭的手机不争气, 某天掉进充满泡泡的洗衣盆里就再也没能醒过来, 恰好郑熠星也想换个手机, 於是两人便於某个夏日炎炎的下午朝X手机城进发. 按照惯例, 陈旭先跑去郑熠星的寝室同他汇合. 由於对方的寝室在六楼, 陈旭人懒便在楼下转悠等著, 等了颇久都没个人影, 就在陈旭气到准备咬牙冲上去的时候, 我们的郑美人总算是晃晃悠悠地走下楼来了.
“你干什麽呢! 这麽慢!” 陈旭不管不顾地冲上去一顿抱怨, “我都快等死了!”
“啊, 对, 对不起…我在换衣服……” 原来这是两人确定“关系”後第一次一起出行, 郑熠星那个重视啊, 虽不至於涂脂抹粉弄得比女人还忙, 但起码不再会随便夹著人字拖大大咧咧地就这麽走在陈旭边上. 於是整整头发, 换换衣服, 一会儿时间久过去了.
“弄得这麽忙做什麽!” 烈日下的陈旭明显心情不妙, “你又不是女人, 弄得再花哨我也不会在意的啊.”
随口的一句话, 却让郑熠星雀跃的心霎时停了三秒, “那个, 我以为你会喜欢…” 他翻了好久才把这件曾被陈旭称赞过的T-SHIRT找到... 即使你不在意, 也不用说得这样直白啊……
“还好啦…” 陈旭敷衍著, 脑子里却满是手机的事.
“……” 郑熠星垂著头走在他後面, 低头看著前方陈旭垂著的手, 犹犹豫豫了很久, 终於鼓起勇气伸出自己的左手……
“干什麽!” 哪知刚刚触到一点, 陈旭立刻像躲瘟神一样甩掉, “别这样! 人家会看见的!”
烈日当头的下午, 正是行人最最稀少的时候, 陈旭的说辞显然没有什麽说服力. 郑熠星失望地叹了口气, 缩回手, “知道了…”
像是刻意回避著什麽, 陈旭和郑熠星一个走在前面一个跟在後面, 如同两个陌生人般一路无言. “只是名义上的恋人而已吧.” 郑熠星嘲笑自己的痴心妄想, “也真难为他了.”

“两位想买怎麽样的手机呢?” 在生意稀薄的午後, 忽然进来的两位顾客让售货员打起精神来. 陈旭此刻终於转身问道, “你有没有想过买什麽手机吗?”
“啊, 诺, 诺基亚吧!” 郑熠星受宠若惊地问答道
“好吧.”
诺基亚的柜台, 售货员摆出不少模型机并费了一番口舌为两位介绍. 陈旭皱皱眉, 掂量著手中的黑色N76, “这个不错…价格方面能不能便宜一点?”
“如果你只买一台的话, 不行…”对方为难地拒绝了.
“郑熠星, 你选好了麽?” 陈旭回头朝郑熠星发问.
“没, 没有.”
“嗯, 我们买两部, 能便宜点麽?” 陈旭自作主张, “一台黑色一台白色, sim卡就不用了.”
“好!”
郑熠星还没反应过来, 一台白色的N76就被塞进自己的手中.
“呵呵, 很多情侣也是这样买的呢!” 售货员将收据和盒子交至两人手中, 不经意地开了开玩笑.
郑熠星听了耳朵都开始发烫起来. 陈旭却没有反应, 面无表情地收了东西走出商店.
回去的路上仍是一路无言, 不过陈旭仍然尽职地将郑熠星送至寝室. 摆摆手便要走, 郑熠星却终於忍不住, 拉住陈旭的衣服下摆.
“陈旭, goodbye kiss……”好吧, 他承认自己不要脸了许多……可是, 为什麽对方还是没有反应!
“陈旭, 这里是我的寝室, 不用担心丢你的脸……” 郑熠星絮絮叨叨地诉说著, 越说声音越低, “陈…唔……”
短促而不失热烈的吻, 那是陈旭的回应.
“比我想象中的好.” 陈旭舔舔嘴唇, “回去手机不要忘记充电充十三个小时. 有问题打电话给我, 知道吗?”
“嗯, 嗯!” 一天的沮丧仿佛被这个吻所带走, 郑熠星的眼里带著激动的水光, 拼命点头.




竹马抱得竹马归[32] 回味

第三十二章
且不说得了吻的郑熠星是如何晕晕陶陶欢欢喜喜走回寝室的, 那不重要, 被喜欢了这麽多年的人亲亲, 论谁都会迷得晕乎乎回去的. 我们重点要看的是原本想好是 “治愈为主”的陈旭. 陈旭走在大太阳下, 兜里是刚买的黑色新手机---情侣款里男性的那款---. 行人稀少的街道恰好给了他一个安静思考的空间.
说道前面那个吻, 要说是发自陈旭内心的喜爱, 其实不然. 虽然答应了郑熠星的请求, 不过本质上还是出自一种同情, 而非性荷尔蒙的作用. 只是郑熠星那付委委屈屈的小媳妇样实在太让人心生恻隐之心, 陈旭哪能看得自己如此重要的哥们(…说到底还是哥们啊)在自己面前跟个娘们一样流眼泪? 反正第一楼底的寝室管理员不在, 第二以前似乎也有过经验, 於是心一横, 眼一闭, 就这麽瞎猫逮死耗子般地吻了上去.
郑熠星的唇软软嫩嫩, 颇有弹性. 陈旭触到的第一感觉就不错, 温暖而不燥热, 又不像一般女孩子涂著看起来亮亮实际上油油的唇彩. 这麽一来, 内心原本的不适感忽然下了不少. 陈旭下意识使出自己的舌攻, 加深了原本没有预定计划的这个吻.
唇瓣很轻而易举地就被撬开, 接著是贝齿. 这一切郑熠星都像是对陈旭大门敞开一样, 几乎没有费什麽力气. 陈旭感觉颈部被对方牢牢地锁著, 便配合地朝著郑熠星的方向倾了倾, 自己也收紧了环著郑熠星小腰的手臂, 上头也不放松, 闯进人家大门就是一顿肆虐, 热情程度甚至超过了自己的想象.
这都要怪郑熠星! 陈旭事後恼恼地回忆自己的失控. 在吻进对方口中的一霎那, 意料中的口气问题, 口水问题什麽都没有发生. 郑熠星嘴中淡淡的薄荷味让陈旭很著迷, 甚至连原本抗拒的对方的津液到最後都毫不嫌弃地往自己嘴里吸, 直至郑熠星实在是忍受不了了, 发出难耐的呜咽声, 陈旭才恍如梦醒般松开对方, 有些迷茫地舔著自己的嘴唇.
“比我想象中的好.” 他记得自己这麽说. 其实这完全是在掩饰内心的激动. 岂止好, 这个短短的吻简直是他二十年来接过印象最深, 感觉最好的吻了! 男人似乎特别能理解男人, 郑熠星尽管没什麽经验, 但本能的反应还是驱使他对口中的侵入物做出适当的回应, 而自己…很享受……
“啊啊啊! 只是一个吻…” 陈旭抓狂地抱著自己的脑袋, “可别当真了!!!”
没错, 一个吻并不代表什麽, 自己也曾经和不少女孩子有过这种关系, 到後来还不是不明不白地散了?
生怕自己越陷越深的陈旭如此安慰自己.
对比著陈旭的苦恼, 郑熠星则是完完全全地被这个吻所打败. 原以为只能在梦中出现的场景, 此刻却成了真真正正的事实. 陈旭的气息还存在自己的身上, 郑熠星著迷地嗅著.
“陈旭真的很能吻人啊……” 他靠在椅子上, 手指微微拂过被掠夺过的双唇, “原来被人吻就是这种感觉哦……”
很害羞, 却很高兴.
郑熠星掏出自己的新手机---情侣款中的白色女款, 尽管说是女生用的比较多, 可他不怎麽在意. 陈旭肯同他买所谓的情侣机, 是不是说明他们两的关系已经被对方所默认了呢?
揣物含羞的样子其实不适合郑熠星这种高高瘦瘦的男孩子, 不过或许是被恋情所滋润, 他的脸上笼著一层淡淡的红晕, 让他的这种表情不仅不突兀, 反而显得无比幸福.
有人说, 爱情能让人变美, 大抵就似郑熠星这种样子吧.

终於到了正式放暑假的时间. 三人各自回家. 陈月还是没能从失恋的阴影中走出, 成天披著头发黑著眼圈, 不仅学得干物女的精髓, 甚至有向伽椰子阿姨靠拢的倾向. 某天陈旭半夜打机饿了, 跑下楼去找口粮填饥, 不曾想他妹妹一个人穿著白色的睡衣披散著头发斜斜地靠在沙发上, 远远望去还真有些咒怨的味道.
“哇靠!” 陈旭吓得差点没从楼梯上滚下去, “你要死啊, 白天也就算了, 三更半夜地装得跟鬼似的, 鬼都要被你吓活啦!”
陈月不鸟他, 保持著一个姿势动都没动, 陈旭拿了些甜麦圈和咖啡欲上楼, 想想还是不对, 又折返回来, 一屁股坐在妹妹对面, “我说你到底怎麽啦? 回来後就这副傻样子! 考试挂科了? 六级没希望了? 男人被人抢走了?”
在说到第三个可能性的时候, 陈月那付哀怨的眼珠子终於转动了一圈, 随即将目光落在一脸无辜加好心的陈旭身上. 她一字一句地吐出一句话: “郑.熠.星.有.人.了……”
那天在伤心地撇下对方逃离後, 陈月经过了一个礼拜的休整, 终於能鼓起勇气再去找郑熠星, 情人做不成朋友总可以吧! 哪知在前往对方寝室的路上, 正巧碰到郑熠星拿著只新的手机一脸甜蜜地打著电话. 能让郑熠星发出这种笑容的真不多! 因此陈月便暗暗靠在墙边偷听, 看看能听出什麽端倪来.
“嗯嗯, 新手机还不错……我同学还问我是怎麽打折的呢……没, 没告诉他…呵呵…”
“我, 我马上就要去洗澡了…嗯, 在寝室…什麽?　当然是一个人洗……不, 不要瞎说…” 两颊羞红.
“嗯, 就这样…那个…kiss……” 大概是如愿以偿, 郑熠星露出甜蜜的笑容, “你自己也要当心……拜拜.”
郑熠星收了电话是甜甜美美地走了, 只可惜那份甜美传达不到陈月的身上. 在自己好不容易粘好的玻璃心又碎了一地後, 她终是再没有力量去重新拾起.
这一次, 是彻底的黯然离去.
陈旭听了陈月凄惨的叙述後, 突然背後一凉. 电话那端的神秘人不是他还是谁! 那天他记得自己心情不错, 於是在和郑熠星打电话的时候说了些暧昧的话. 原以为一切都做得天衣无缝, 没人能看出, 却不曾想被自己的妹妹亲自抓了包.
“呃…天涯何处无芳草, 何必要在本校找…陈, 陈月, 郑熠星没了还有别人呢, 我, 我那个, 我先上楼了哈.” 陈旭便打哈哈边想逃离这个尴尬的局面. 只可惜陈月虽然精神颓废, 但脑子还是没有退化. 陈旭这种敷衍奇怪的举动著实让她心生怀疑, “等等…你好像有所隐瞒……”
“哪里有什麽隐瞒, 你多虑了哈哈…” 陈旭抓起口粮, “哎, 线上的弟兄们还等著我呢, 有事明天说明天说……”
陈旭的确很反常! 要在平时, 他若知道了陈月的弱点肯定得是一阵嘲笑, 哪能像今天跑得这麽不安仓促, 有些像逃避……
心中有一个念头惴惴不安的形成……陈月太想知道事实了, 终於在陈旭即将抵达目的地的时候说了出来.
“郑熠星, 不会是和你…在一起了吧?”
声音不大, 但陈旭著实被震得手发抖, 麦圈和咖啡咕噜噜地顺著楼梯滚下楼, 狼狈地撒了一地.
========================
我其实很起名无能的~哈哈~ 大家反正看内容吧~
啊啊, 终於要真相大白的感觉很好! 不过一帆风顺的感情也好像太假了点......




竹马抱得竹马归[33] 进展会不会太快?

第三十二章
“你, 你瞎想什麽呢!” 佯装镇定地低头捡起麦圈, 声音却有些微微的颤抖, “我们可, 可都是男的!”
“原来是真的!” 陈月的脸越加惨白, “郑熠星很早就和我说过他喜欢你…他…他说过他要放弃的! 可是为什麽, 为什麽……”
“没有什麽为什麽, 陈月!” 怕陈月的大声会吵醒父母, 陈旭赶紧飞奔下楼, 稳住对方的肩膀, “那个, 那个, 你不要喊得这麽响……”
“你也喜欢他, 对不对?” 推开陈旭的手, 陈月冷冷地看著他.
陈旭忽然支支吾吾起来, 对, 到目前为止他的感觉还不算很差, 要真要在别人面前坦白自己的感情就是一桩挺难堪的事情了. 一方面他不怎麽想承认自己喜欢一个男人, 另一方面, 陈月咄咄逼人的眼神让他有些怯缩, “总之, 男人间的事情你管这麽多做什麽…好啦好啦你可以去睡觉了…”
“就凭我喜欢郑熠星喜欢那麽多年!” 陈月倔强地回嘴, “到最後竟然被自己的亲哥哥给抢了男人!”
“喂! 话怎麽能这样说!” 讲到这个陈旭不爽了, “什麽叫抢? 拜托你动词用用准确好不好? 他是主动找上门来的, 我又没有强逼他.”
陈旭这句话虽说得有理, 但语气中隐含的轻视态度听著就叫陈月不爽, 好像郑熠星是倒贴上门, 他陈旭只不过顺水推舟接接手, 将一点爱施舍给对方一样. 她恼怒地回击道: “主动找上门! 亏你好意思说出口! 我不是看不惯同性恋, 只是如果陈旭你没办法给郑熠星一个明确的交代的话, 倒不如将他让给我!”
“让给你? 人家又不喜欢你, 给你也没有.” 陈旭鄙夷地看著自己的妹妹.
“那你又何必和你‘不喜欢的’郑熠星在一起?”
一句话堵得陈旭哑口无言. 口舌比不上陈月的他悻悻败下阵来, 拾起麦圈, 丢下一句, “这事先不要张扬.”便回了房. 陈月看著他的背影, 伤心而失望地叹了口气, 也默默地朝自己的小间走去.
线上的战友们还等著他, 左下角的屏幕满满都是呼唤陈旭的消息. 然而面对紧迫的网上战事, 他也无心恋战, 灰溜溜地下了线, 蜷缩进毯子想事情.
自己是怎麽会答应郑熠星的请求的? 是出於同情, 友情还是莫名的情愫? 陈旭已经想不太通. 或许是一时的年少轻狂造就了这段奇怪不明的感情. 可是, 凡是总是有个结果的, 等到郑熠星哪天像陈月一样, 真的要自己明明确确地表个态, 他该作何解释? “对不起, 其实我当时就是看你可怜,”, “我不会喜欢男人的, 我们还是做朋友比较好…”, “本来就说过是试试看, 你何必抱这麽大的希望呢?”
这几个答案, 陈旭自己想想都觉得混蛋, 那麽…
“郑熠星, 我也喜欢你.”
“呼!” 他忽然从床上弹起, 对一个男人说喜欢? 太艰难了…虽然, 他内心对郑熠星好像不是怎麽抗拒…不, 不是抗拒, 他甚至都可以主动去亲吻人家了…难道? 他也是同性恋?
陈旭倒下继续冥想. 同性恋是喜欢男人的对吧, 想象同寝室的ABCDE一脸害羞地对自己说: “Kiss……”讨吻……好恐怖! 就算是倒贴自己都不会想要接触到这些人的嘴唇的! 那郑熠星, 为什麽会是个特例? 陈旭其实很不想承认, 他很喜欢郑熠星的吻…(原因就不赘述了, 上章已经做过分析…)
越想越迷糊. 陈旭哀声叹气, 毯子往脑袋上一罩---伤脑筋的事, 莫过於和同性好朋友说爱情了, 而这种匪夷所思的事, 竟然会发生在自己头上!

早上, 一如既往的低气压笼罩在餐桌上方. 陈旭擦汗, 用风卷残云的速度吞下自己份, 然後抹嘴说要出门找郑熠星联络感情. 父母点头说去吧去吧. 陈月却不高兴了, 摆出小姐脸色说自己也要跟著一起去. 父亲陈世不答应了, 你个女孩子家家跟两个男生混什麽混? 母亲在一边帮腔, 是啊是啊小月你就在家替妈妈打打资料吧. 哪知陈月这趟是铁了心, 一板一眼地说道: “我要跟著去, 防止他们干坏事!”
结果……还是两个人敲开郑家大门的.
郑熠星从猫眼里看见了个子比较高的陈旭, 欢天喜地地开了门, 刚展露出一咪咪微笑, 在见到陈月的当口霎时冻结, “陈, 陈月, 也在啊…”
“怎麽? 坏了你们的好事?” 陈月忍不住说话带刺. 她就见不惯郑熠星直盯著陈旭一人发花痴.
陈旭忽然很有占有欲地往前一插, 主动拉住郑熠星的手, “臭丫头抽风了死活要跟过来, 郑熠星你不要在意哦!”
这动作很明显是做给气到冒青烟的陈月看的. 但郑熠星已经顾不得那麽多了, 他身子一软, 俏生生地就好像要倒在陈旭身上一般, “陈旭, 月, 月月还看著的.” 他斜斜地贴在陈旭身上, 一脸红晕地看向陈月, 手却仍紧紧由对方攥著, 一点也没想要抽出的样子.
大清早就见著这麽一幕, 陈月简直是觉得自取其辱. 他们两个是腻腻歪歪亲亲蜜蜜了, 留下自己一个跟怨妇似的人物靠在门栏干生气. 更教她怨恨的是, 陈旭的高大, 郑熠星的瘦弱, 两个人配在一起竟然一点都不突兀! 若她不是身怀深仇大恨的话, 甚至可能会流著口水欣赏著这幕养眼的景致!
於是说出的话语难免带了酸味, “昨天叫你承认喜欢郑熠星, 捣鼓了半天都不愿说出一句话, 今天倒是行动得很快嘛. 看来陈旭你是不管喜不喜欢都能贴上去的那种咯!” 说完转头朝向表情变得有些难堪, “郑熠星, 你不选择我, 我可以理解, 但陈旭不是那种你可以信赖的人. 好啦, 我要说的也就这些, 还有事, 先回家了.”
陈月是潇洒地走了.
陈旭感觉自己体内的身体猛然一僵, 赶紧低头安慰, “你没事吧, 陈月那死混丫头就爱瞎掰, 别乱听他的…”
“陈月, 说的是真的吧?”
默默地离开陈旭的臂弯, 郑熠星看著陈旭关上门, 悄悄地问.
“我, 我只是没想好…不是拒绝……” 唉, 没想到这个棘手的问题来得这麽快! 陈旭心中怒骂陈月的哪壶不开提哪壶.
“那你现在想好了吗?” 郑熠星走过去, 伸出双手, 像乞吻一样勾住陈旭的脖子, “我这样你讨厌吗? 恶心吗? 会不会想推开我?”
“不, 不会…” 郑熠星怎麽忽然搞这套? 陈旭虽然有些不解, 手却颇为习惯地搁上了对方的纤腰.
“那, 吻我, 好不好?” 不等陈旭说话, 郑熠星就主动地将自己的唇送上. 还带著新鲜的牛奶味的双唇, 陈旭即使有些惊诧, 不过很不错的感觉, 之後也便由著对方去了.
好容易结束一个吻, 郑熠星松了口, 靠在陈旭胸前微微喘著气, “这样呢? 喜不喜欢…喜不喜欢这个吻?”
“郑熠星, 你好奇怪啊!” 吻的确不错, 但一向胆小羞怯的郑熠星为什麽会突然性情大变, 这让陈旭忍不住提出疑问, “为什麽这麽主动?”
“什麽啊?” 郑熠星扑哧一声笑出来, 伸手捏捏陈旭的双颊, “你喜欢就好, 何必问为什麽?”
陈旭也跟著咧开了嘴, “陈月已经走了, 不必用激将法了.”
“我哪是像你一样做给她看?” 亲昵地玩弄著陈旭的脸, 身子微微靠後---反正有陈旭的臂膀围著---郑熠星嘟著嘴说, “就是想亲亲你, 怎麽有意见啊?”
不知怎的陈旭忽然觉得这样的郑熠星甚至可以用可爱来形容了, 一时脑子昏热, 随口说出: “没想到你一个男人也会玩撒娇这套, 不知在床上会叫成什麽样呢!” 说罢当即後悔起来, “啊啊啊, 我随口乱说的, 你不要想歪不要想歪…开玩笑哈哈哈…”
郑熠星听了这话顿时身体一僵. 许久, 才终於低著头红著张脸, 靠在陈旭的怀中, “你…想要吗……”
=======================
按约定前来po文...
一个下午努力写, 终於做到一文一更! 大家若是喜欢...喜欢某人的吻, 就请, 就请投票子吧~挥著小手绢感谢~
[说到此文的H程度...很抱歉, 破渣陈和他老婆是会有正常的生理交流, 但不会是大张旗鼓, 满满一章都是工口物...竹马之情太过纯洁美好, 实在是下不了疯狂H的手! 总之白珏那篇文会补给大家福利的...所以还请大家多多谅解哦!]




竹马抱得竹马归[34] 两情相悦

第三十三章
“你, 想要吗?”
自从跟了陈旭有了剪不断的纠葛, 郑熠星只觉得自己一天比一天不要脸. 先是主动提出交往, 而後乞吻, 到最後甚至说出了那种求欢的话语. 不过羞愧是有, 但并不後悔. 他的爱情只能靠主动争取, 不是默默付出, 暗恋就能得到回报的.
可是, 陈旭为什麽不说话啊? 还是, 自己太过大胆的发言让他受不了了呢? 郑熠星从他怀中探出头, 怯怯往上看去. 只见陈旭张大著嘴一付OMZ的造型, 眼中净是满满的讶异.
目光交错, 一个羞中带娇, 一个举足无措, 颇为好笑的组合.
“嗯…那个……” 陈旭意识到自己的样子有点失态, 收回了差些要脱臼的下巴, “郑熠星, 为, 为什麽会这麽问……”
“你今天问题都能编一本十万个为什麽了!” 先前暧昧的气氛一扫而光, 郑熠星不很高兴地撇撇嘴, “不想要就算了.”
“哎, 你这个要求提得很仓促哎!” 陈旭皱眉头, “我又没和男人做过, 犹豫下也是很正常的好不好?”
“你直说你对男人硬不起来不就得了?” 郑熠星忽然变得冷淡起来. 他挣脱陈旭的怀抱, “算了算了, 当我前面脑子抽风才说出那些话…你忘了吧.”
先前还在自己的怀中娇俏献吻, 满目春水地望著他, 下一刻, 竟如此冷漠起来. 陈旭自然是琢磨不透郑熠星内心一点小心思的, 他只觉得自从两人关系发生了实质性的改变後, 对方是越发的无理取闹, 小性子闹起来堪比女人……
诶? 女人?
对啊, 只要把他想象成女人来对待, 用点计谋哄哄, 送点小礼物讨讨欢心……
“郑熠星…” 陈旭突然从背後拥住他, “又不开心了? 嗯?”
耳畔忽然传来温热的气体, 加之背後的热度让刚刚还郁闷的郑熠星霎时软了下来, “胡, 胡说…我才没有……你, 你不要玩弄我了……” 只是为了不让我难过才答应下来的交往要求吧… 我懂……
“喂, 你这指控很严重哦!” 陈旭努力将对方扳过身来, “哎呀有流眼泪水了…郑熠星你真是我见过最爱哭的男人了…比女人还……”
“你懂什麽? 我有时真的希望自己是个女人……” 控制不住泪水, 郑熠星将头重新埋进那片温暖的胸膛, “我要是个女人, 就不会喜欢得这麽辛苦, 不用妒忌地看著你和别的女生嬉笑却毫无作为, 在外面能大大方方地拉你的手, 告诉别人你是属於我的……也不用无耻地提出那种难以启齿的事情……陈旭, 我真的好喜欢你, 可是, 我不是女人……”
泪水打湿了陈旭的T恤, 那种潮湿的热度熨烫在自己胸口的那块肌肉上, 还是略微有些生疼的……
郑熠星抹抹眼泪继续说道, “在知道了你同意和我交往後, 我也是带著一种如履薄冰的心态…生怕你哪天一句话就全盘否定了我……所以, 如果陈旭还是不能确定的话, 我们, 我们就这样结束吧…长痛不如短痛, 你可以继续同女生正常交往, 而我, 我就算以後有了男友, 也不会, 不会忘……唔……”
那是陈旭的吻. 真真正正带著浓烈爱意的吻.
“怎麽, 你以後还想交什麽男友?”
逗弄著被自己吻得红红肿肿的唇, 陈旭带著微笑问道.
“就是你这个样子!” 郑熠星忽然像一只被激怒的猫, 爪子劈头盖脸地往陈旭身上使, “这种模棱两可, 暧昧不明的样子! 不要再让我沈沦下去了……”
“沈沦下去有何不可?” 轻轻松松地制止住那两只肉爪子, “郑熠星, 我喜欢你.”
小鹿乱撞乱撞乱撞……
郑熠星只觉得自己的脑子一下子懵了, 像是被人抽空一般, 然後那种名叫甜蜜的毒药缓缓而深刻地灌了进来……
“你, 你是开玩笑……的吧……”
“喂, 我难得深情一次! 你就不要怀疑了好不好?” 陈旭为难地抓抓脑袋, “没想到自己二十几年来真正喜欢的人居然是自己的好兄弟诶, 我也很费解呢!”
虽是毒药, 可是为何如此甜美……
没有再多余的话语, 郑熠星含著泪, 嘴角却幸福地翘著. 他闭著眼, 陈旭心领神会, 慢慢俯下身.
这一次, 两情相悦.

“郑熠星, 我今天不能抱你.” 腻腻歪歪了许久, 陈旭老老实实地说道, “没得商量.”
“呵呵, 其实我也没有准备好……” 郑熠星靠在他身上不好意思地笑, “对了, 男人和男人怎麽做的?”
“所以啊! 让我查完资料再进一步好不好?” 大概是情人眼里出西施, 陈旭只觉得眼前人越看越可爱, “不过不会很久的……现在……”
郑熠星害羞地闭上眼, 真是, 都亲了好久了…讨……
“现在是DOTA TIME!” 望了一眼时锺, 陈旭从沙发上弹起, “郑熠星, 让我借用下你的账号吧! 我昨天被兄弟刮了, 现在上去肯定会被他们臭骂的!”
…厌!
陈旭你个游戏狂人! 郑熠星刚想破口大骂, 只是下面一句话让他立刻收嘴, 乖乖地跑去为陈少爷开电脑去.
“要不我们俩开个共用账户?　很多couple都那样的嘛!”
“随随便你了……”
===========================
想了很久很久......包括要让双方出出轨什麽的, 但最後还是决定让两人在一起.
幸福地我流泪啊...两个人太不容易咧!
好吧~希望大家喜欢这对小情侣~
厚著脸皮抓住小郑的小手讨票票~




竹马抱得竹马归[35] 甜蜜的一章

第三十五章++++++
“陈旭…”
“嗯?”
确定心意後的一段时间最是甜蜜. 尽管两个大男人这麽做有些少见, 但不得不承认, 同自己喜欢的人腻歪在一张小小沙发上, 那种肌肤相亲的感觉让人迷恋到没法说.
郑熠星软软地蜷在陈旭的臂弯中, 背部紧贴著对方的胸膛, 脸上满是幸福的表情---原以为只会无果而终的暗恋最後却是一个两情相悦的美好结局, 他真是做梦也不敢相信自己现在的处境; 陈旭则轻轻地用下巴顶住郑熠星的发旋, 一条长腿横跨在对方的腿部, 极显其霸占欲. 从最好的朋友升级到亲密的爱人, 虽然性别上的问题让他有些困扰, 不过若是要他现在将郑熠星放手给别人, 自己还真的舍不得呢……
“New Message Received.”
标准的美式发音打破了两人脉脉的对视, 陈旭的手长, 从柜子上直接取了那部白色的情侣机, “先让我看看是谁发给你的.” 感觉到郑熠星不满的扭动, 他接著补充道, “怎麽啦? 帮你做做防火墙还不满意?”
“别闹.” 郑熠星从陈旭手中抽出手机, 转身换了个最适合阅读的姿势. 陈旭无奈, 只得将视线越过对方头上偷窥那条消息.
“发信人: WC.
郑熠星, 这个礼拜六我们要搞联谊会, 一起来吧. 时间是晚上六点半, 定在八佰伴那里的上海歌城, 不准推脱!
还有, 陈月也说她去的.”
“不准去.” 郑熠星还没将那条消息翻完, 陈旭就不爽地开口, “就和他说你现在已经有人, 不需要联谊会这种玩意了.”
郑熠星为难地抬起头, “你都看到了, 小W说不去不行…”
“你到底听谁的? 那个W算个毛?” 陈旭对郑熠星这种藕断丝连的态度很不满, “还没几天就给我想著出轨, 很嚣张嘛!” 他夺过手机, 啪啪打下不去二字就这麽传了过去, 郑熠星想抢也抢不过来, 还被陈旭硬生生地灌了几口空气.
“你怎麽可以随便干扰我的社交圈嘛!” 郑熠星擦著留在唇上的陈旭的液体, 气鼓鼓地说道.
“哪有老公让自己老婆相亲去的?” 陈旭眼睛一白, “总之什麽都能依你, 这事例外!”
“什麽…老婆的……” 那句世俗却亲昵的称呼让郑熠星忽然软了下来, “不, 不要瞎说……”
“过几天就是了…” 陈旭阴险地笑著, 贴近郑熠星漂亮的耳垂, 暧昧地含住, “我说过很快我们就会全垒打了.”
脑子一片空白, 郑熠星被陈旭的声声低语给迷到找不到北, 唯一能做的只有仰起头, 接受对方浓浓的爱意.

小两口的亲密活动在郑熠星的父母回来之後便不得不告终. 陈旭在走到家门口的时候恰好碰到血拼回家的陈月. 见自己的哥哥带著偷腥的笑容朝自己走了过来, 陈月满心恨意, “你怎麽还赖在别人身上不放手? 要不要脸啊你!”
“郑熠星已经是我老婆了, 我对他不要脸正常得很.” 陈旭得意地摆摆手, “你这个老姑婆就不要在一旁干瞪眼了, 趁这几年行情不错, 收拾收拾赶紧也找一个吧.”
“你们那个过了!!?” 陈月很显然误解了陈旭的意思, 气得将脱下的高跟鞋扔在陈旭身上, “你明明喜欢女人的! 为什麽还要玩弄他!”
“老子改性了不行麽? 妈的死八婆, 这麽脏的鞋子都往我身上扔!”
“扔的就是你这种贱人!”
……
兄妹俩的争论核心, 似乎从小时候就没变过.
骂道累极, 两人终於瘫软在地板上. 陈旭沙哑著嗓子, “小姑娘嘴巴这麽脏, 当心以後嫁不出去.”
“要不是你, 我老早就和郑熠星在一起了.” 陈月的泪水忽然不受控制地流出, “明明是我和他最相配的……他却喜欢上了你……”
即使再凶恶的女孩子, 哭泣的时候也是柔弱三分, 更何况是自己的妹妹. 想好的词汇忽然都吐不出口来了, 陈旭愣了三秒, 笨拙地扯了张面巾纸递给陈月, “哎呀怎麽哭起来了? 你真是……”
“失恋了连哭都不行嘛! 你规定的啊!” 陈月愤愤抽过面纸, “混蛋! 就知道和我抢东西…连我喜欢的人都不放过……”
“喂喂, 感情这样东西又不是靠抢来的, 两情相悦懂不懂呀!” 抓抓脑袋, 陈旭变得有些腼腆, “反正你要相信, 你哥我对郑熠星是真的, 哎呀说这话挺奇怪……”
“我不管你是真的假的!” 陈月恶狠狠地抢过话端, “以後要是让郑熠星伤了心你就等著瞧吧! 我不会放过你的!”
话虽难听了些, 但陈旭从中听出妹妹对这份感情已经有了放手的打算. 放松之余不禁做著保证, “那是那是, 我发誓…不过几年後父母这关, 你可得帮帮我啊!”
“看你表现!”
周六的联谊会上, 陈月没有见到郑熠星的身影. 失望之余又有些淡淡的欣慰. 看来哥哥对他的确不错, 自己还是接受对方即将成为自己嫂子的事实吧……
“陈月, 那个…能不能和我对唱……” 程云的脸涨得通红, 颤抖地将话筒递给她.
这小子也盯了自己很久了吧. 陈月暗暗思忖, 虽然有些傻, 不过, 还是一副比较可靠的样子呢……没错, 是时候抛下心中的那块枷锁了啊!
“好吧.” 不太唱歌的陈月, 此时却接过了那支话筒.
但愿天下有情人终成眷属!

情人节的时候正好是春节长假中的某天. 一早陈月就约了交往了几个月的程云快快乐乐欢度二人世界去了. 留下郁闷的一家三口.
陈世(哇啊啊! 陈家之主, 还记得这个名字不?)厚脸皮地蹭著自己的老婆, “英英, 我们也去过情人节吧……”
眼角已经出现细小鱼尾纹的母亲小英一脸的害羞, “死相, 儿子在这里呢…”
“爸妈, 你们爱去哪儿去哪儿, 别别别管我了……” 陈旭巴不得家里人都出远门, 他和郑熠星这对地下党情侣可是思念得紧, 好不容易等到对方父母出国N渡蜜月, 自己的父母却卡在两人中间, 这不是让人恨得荒嘛!
“英英, 去我们以前常去的那家咖啡屋好不好…我可是安排了一天的活动呢……” 陈世朝老婆献殷勤, 间带死缠烂打等花招.
於是前脚打包送走父母, 後脚陈旭就急吼吼地将郑熠星拖来, 将人往门上一按就是一阵疯狂的吻袭. 郑熠星知道对方忍了很久, 也不反抗, 听话地予取予求.
“…给我……好不好…”
郑熠星其实在被拖出门的一刻就知道今天会发生些什麽. 陈旭原本很早就想要了, 只是一直担心技艺不佳弄疼了他所以迟迟没有行动. 郑熠星对此颇为感动, 他知道自己是被对方疼在心间上的.
“好…今天随便你……” 软软地扑在对方怀中, 郑熠星没有犹豫地让陈旭抱著自己一步一步走上楼.
衣服七零八落地撒了一地, 床上相爱的两人激烈地交缠著. 陈旭的汗水滴在郑熠星的身体上, 最隐秘的部位更是紧密地相连, 这一刻, 两个人终於真正对彼此敞开了全部的身心.
“痛不痛?” 激战终於在双方的缴械下进入尾声, 陈旭喘著粗气轻声询问怀中的人, “我前面好像有些急……”
“不要紧…” 郑熠星抬起臂膀, 笑著揽住身上人, “我好开心……”
“我也是.” 那个笑容虽然有些疲惫, 但无损它的美丽. 陈旭爱怜地低下头, 牙齿轻咬对方的嘴唇, 在唇缝间缓缓呼出只有两人才能听见的爱语.”
“郑熠星, 我爱你……谢谢你选择了我……”
“傻瓜…我也是啊.” 脸上的笑意更浓, 郑熠星摆过头躲开陈旭的亲吻, 然後在她微微惊讶的眼神注视下主动地紧紧地覆上对方的唇.
=========================================
竹马将近尾声咯! 好高兴!
谢谢各位的支持和票子><~木有你们我是怎麽也写不下去的啊!




竹马抱得竹马归[36] coming out[1]

第三十六章
又是一年毕业日. 四年的大学生活似乎过得比三年的高中都要快, 好像昨天才和新的室友刚刚见面, 今天却立刻就要分道扬镳一般. 说不舍得是不可能的, 女生们拍完毕业照之後便七七八八地抱在一起, 妆容被泪水胡成一片. 男生当然不可能似她们这般多愁善感, 所谓借酒消愁嘛, 几个力气大的男生搬了些许酒品上楼, 无论是关系铁的还是点头之交, 这一刻全都融成了一片.
陈旭在朋友的怂恿下灌了好几杯黄汤, 是所有人中醉得最厉害的, 这让一同前来的郑熠星有些担心, “不要喝了!” 郑熠星打掉陈旭欲往嘴边送的酒.
“哈! 郑熠星!” 其他人也是有些微醉, 且郑熠星从大二起就会不定时地往他们寝室跑, 早已混得熟悉, 说话便有些放肆了, “你真像陈旭的老婆……”
郑熠星向来滴酒不沾, 因此这句话听得十分清楚. 脸上忽然涨得通红, “不, 不要瞎说……”
这时已经醉意冲头的陈旭竟然忽地直了起来, 搂住郑熠星就是一记满是酒味的吻, 郑熠星吓得浑身都僵住了, 连挣扎都忘记, 舌头却很条件反射地勾住入侵者并与之共舞. 等陈旭满意地松口时, 寝室里所有人已经是通通呆住, 年纪最小的那个甚至连啤酒都惊得掉在地上, 发出刺耳的金属撞击声.
哪知这陈旭还不过瘾, 抱著郑熠星朝众人发出了个惊世骇俗的消息: “什麽叫好像? 他在大二时就是我老婆了!”
“你醉了!” 郑熠星拼命拨开陈旭的双臂, 表情半是惊慌半是尴尬, “给我醒醒! 说什麽瞎话呢!”
“郑郑…” 不知是故意还是真的迷糊了, 陈旭像是铁了心一般紧紧收住郑熠星不让他乱动, 语气却是温柔得有些委屈, “干嘛不让我说话… 我又没说谎……”
“陈旭!” 郑熠星倒吸一口气, 陈旭以前多次表示要将两人的关系公之於众, 但总是被害羞的他一口回绝. 这次却不曾想对方借著酒力将事情全盘托出, 实在是叫他猝不及防,“别说了! 我们回家!” 天呐他都不敢抬眼看看那群平时与他称兄道弟的朋友了……
“所以, 这就是你们上次平安夜狂欢的时候凭空消失三小时的原因?”
忽然寝室老大的一句话直通通地冒了出来.
郑熠星脸一红. 那天他记得答应陈旭来他们寝室玩通宵, 中途却硬被这色性大发的男人拖到校旁的小旅馆开了锺点房, 以 “在做爱中迎接新年”的理由给活活吃了三个小时, 回来时还被老大骂著说是逃避清洁, 结果在腰酸背痛屁屁疼的情况下被罚扫厕所……可是, 现在这种尴尬的情况叫他怎麽回答嘛…… 郑熠星只能报以糊涂的微笑, “老大, 我, 我好像没听明白…”
“别装傻了.” 老大灌了口啤酒, “第二天陈旭身上都是爪子印, 原以为你们两个找了个小姐偷偷溜出去3P, 没想到竟是这种原因……”
郑熠星羞得无地自容, 只想找个地洞钻进去. 哪知男人八卦起来也不比女人弱, 老大开了话匣子, 剩下的人便纷纷跟起风来.
室友甲: 难怪上次叫陈旭一起去把妹的时候他装得高风亮节, 原来是对女人硬不起来…
室友乙: 我就想呢, 怎麽两大老爷们也能挤在一张床上…原来老早就是夫妻关系啦哈哈…哎哎, 开开玩笑的啦.
室友丙: 前面的那个kiss…能不能再来一次, 我得拍下来拿回家给我那口子欣赏…不好意思, 她和她们那帮子朋友就好这口……
陈旭: 好说好说, 来来来, 郑郑我们… MUA……
郑熠星暴怒状敲击陈旭的脑袋: 你怎麽不醉了? 敢情前面都是装的吧? 给我滚唔唔唔……
寝室告别酒会就在这种乱乱糟糟的情况下落下了帷幕. 虽说在众人面前摆出亲密的姿势的确羞人, 但恋情能得到朋友的理解和支持还是让郑熠星原谅了陈旭狡诈装醉计谋. 不过…
“以後不准在别人面前叫我郑郑!”
“为什麽?” 陈旭摸著鼻子一脸疑惑, “以前这麽叫你你也没反对……”
“因为以前这个称呼, 只有你在那个的时候才会叫我…” 
郑熠星的脸庞堪比落日映衬下的晚霞, 红得美丽夺目.
“原来如此.” 陈旭了然一笑, “好吧, 答应你, 我的郑郑…”
熟悉的吻就要落下, 郑熠星噙著幸福的笑容微张著嘴准备迎接爱人, 却不曾想预料中温热的触感还没有接到, 耳旁传来的一声尖叫, 让他彻底失了魂.
“旭旭! 你在和郑熠星做什麽呀!!!”
=======================
剧情直转家庭伦理...
洒泪...




竹马抱得竹马归[36] coming out[2]--私奔

第三十七章
郑熠星从没有见过小英阿姨这麽冷言冷语的样子.
“郑熠星! 请你以後不要和陈旭见面了!”
并非疑问句, 而是彻头彻尾含著严肃意义的命令式祈使句. 除了点头, 郑熠星再也不知道能做些什麽. 意想之中的出柜, 终於还是在他没有准备好的情况下发生了.
陈旭被母亲揪著头发往回拖, 担心父母质问的他更在意的是那个呆呆站著的郑熠星. 内心油然而生的一股心疼提醒著他自己曾今发过誓, 今世不让爱人再受一点委屈…所以,现在即使母命难违, 他也不能允许自己违背自己许下过的诺言!
内心的焦迫盖过了头发丝被硬生生扯去的疼痛. 陈旭不顾母亲的尖叫, 喘著粗气跑回郑熠星的身边, 二话不说, 端起他的脸庞, 印上一个迟来的吻. “我会处理好的.” 陈旭语速非常快, “答应我, 先回去, 不要担心…还有, 郑熠星, 我爱你.”
此刻还有什麽比得上爱人的爱语更能抚慰郑熠星的. 陈旭的爱语真挚可信, 郑熠星像是被打了气一般, 血色又渐渐回到他的脸上. 比陈旭更用力, 他深深地抱著他这个恋了多年的恋人, “我相信你…我…也爱你……”
像是世界末日般, 陈旭和郑熠星紧紧地拥在一起, 直至陈旭母亲受不了的尖叫.
“陈旭! 你还想在这里丢脸多久!”
“乖, 我得先走了.” 陈旭的脸上还是那副无所谓的微笑, 只是多了点不安的成分.
郑熠星迫使自己挤出一个笑容, “嗯. GOOD LUCK!”
这样子, 就好像他们平时的分别. 可是, 今天等著他们的, 会是什麽样的结局……

陈旭的身上被父亲的皮带抽得红一条青一条. 陈世从未如此生气过, 即使陈月在一旁求情也没有用.
“你和他, 多久了!” 陈世咆哮著问.
陈旭不卑不亢, 尽管身上的伤痕叫他痛得要命, “这不重要. 总之, 我就要和他在一起一辈子!”
“你疯了!” 陈世又是一皮带下去, “你知不知道你这是同性恋啊! 你怎麽能…怎麽能……” 若对象是他人, 陈世说不定连对方的祖宗十八代都骂出来了, 可事实上那是他从小看到大的优等生郑熠星, 这两人怎麽会……
“同性恋怎麽了! 我告诉你我就是喜欢郑熠星!” 陈旭倔强地抬起头, “亏你还是医生, 同性恋不是什麽病! 不要用异样的眼光看我们!”
“哥, 你就少说两句吧.” 陈月吓得泪水涟涟, 转向父亲, “哥哥都被打成这样了, 爸爸你就停停手好不好…… 算月月求你了……”
母亲却将女儿拉到一边, “月月, 上楼去, 这里没有你的事!”
“可是哥哥…”
“他自作孽!”
那边郑家, 虽然没有陈家般家法伺候, 但也笼罩在一幅可怕的气氛中.
“你喜欢男人?” 听完郑熠星的表白後, 郑父长长叹出一口气, 显得伤心而失望.
郑熠星跪在地上, 声音轻小却十分坚定, “我不知道…但是, 我爱陈旭, 我想和他在一起.”
郑熠星的母亲吴曼曼柔弱而慌张, “星星呀, 你们都是男生…这是不对的呀…你, 你一定是因为从小和陈旭在一起, 所以把两种感情搞混了…是不是!”
“不是…妈妈. 我们是认真的…”
“可是…这终究……”
“别说了!” 郑父突然怒吼, “这事不准发生在我们家! 郑熠星, 我不准你以後再去见陈旭!”
“爸爸……” 郑熠星不知道事情会发展成这样, 慌忙抬头为自己争辩, 可惜被母亲拉住.
“上楼去! 听见没有!”
“……”
母亲心疼自己的儿子. 吴曼曼安抚了丈夫入睡後, 她偷偷从抽屉中取出了一把铮亮的钥匙给自己的儿子送去.
郑熠星正伏在桌上小声啜泣, 见到母亲也打不起精神来. 吴曼曼轻手轻脚地关上门, 小声对儿子道: “星星…这是郊区房子的钥匙. 明天你就带上行李去那里住两天…等你爸气消了再回来, 知道吗? 有什麽需要妈妈会帮你的…对不起……妈妈只希望你能快快乐乐的过下去.”
郑熠星没有接钥匙, “没有陈旭, 我哪还有什麽快乐可言.”
他的表情是如此的坚定, 以至於吴曼曼顿时怔了一怔. 许久, 她像是投降了一般, 叹气似的说道: “那件房子, 以前是爸爸妈妈的新房…你若和陈旭……”
“!!!” 母亲的话似乎隐藏了更深的含义. 郑熠星颤巍巍地伸出手, 那串闪著金属光泽的小亮片, 像是在朝他招手, 指引著他和陈旭前途不明的道路.

陈旭被暴揍了一夜, 即使上完了药躺下时仍然浑身疼痛. 下意识找手机时却发现自己可以朝外界发送消息的工具全被没收了. 正怒极, 却听见门外陈月轻轻的叫唤声.
“喂, 喂, 开门啊!”
是陈月的声音! 陈旭忙滚下床打开房门, 赫然见到妹妹手中拿著手机和她自己的钱包. 不顾他惊讶的目光, 将东西一股脑地塞给他, “郑熠星前面发消息…你自己看.” 其原话比较露骨, 陈月实在不好意思说出口.
陈旭接过手机.“陈旭, 四点的时候在小亭子那里…我们私奔吧.”
私奔? 这是郑熠星那小子会讲的话?
“哥.” 陈月见陈旭明显惊呆了的著的表情, “不要怀疑了, 郑熠星这麽做一定有他的道理. 这里是我平时存下的一些钱, 你拿去用吧.”
“可是, 你怎麽办!” 陈旭又何尝不想与爱人逃到没有人知道的地方呢! 只是现实太残酷, 容不得他有这种打算, “爸爸会怪罪下来的, 妈妈那里也……”
“不要担心我, 爸妈不会对我怎麽样.” 陈月宽慰道, “倒是你, 现在先去避避风头吧, 我也会在一旁劝劝的.”
“妹妹…” 陈旭此刻算是真正体会到了血浓於水的兄妹情, 感动地抱住妹妹, “谢谢你……”
“没事. 记住, 你一定要好好对待人家.”
“我会的. 你也好好保重.” 陈旭点著头保证.

郑熠星三点半就等在小亭子里, 四十五分的时候陈旭背著一只书包竭力地跑了过来. 两人见面竟是无语凝噎. 郑熠星摸著陈旭被打伤的脸, 哭了好久, 心痛地问道, “你还疼不疼……”
“为了你, 这一点是值得的.” 捉住郑熠星冰凉的手, 陈旭垂下眼轻轻放在唇边吻了吻, “你呢? 没事吧…”
“我没有什麽事…” 终於想起大事, 郑熠星从口袋中掏出一把钥匙, “我家在郊区有房子, 我妈让我们先去那里避避风头…”
“你妈妈?” 陈旭大惊, “小曼阿姨让我们一起……?”
“没错.” 郑熠星低下头, 握住陈旭的手, “我妈是没什麽问题了, 关键是我爸爸……”
“我们会克服的…不用担心.” 陈旭领著郑熠星走出小区, “我叫了出租车, 这会儿该来了, 就在这儿等等吧.”
“嗯!”
此刻有你相伴, 再大再困难的坎坷, 我都不会害怕.
============================================
总觉得私奔是一个浪漫而自由的字眼, 如果不是爱到太深, 怕是怎麽也做不到这一地步的吧.




竹马抱得竹马归[38] 第一天记事

第三十八章
郊区的房子是设在一个公寓楼中, 仅是一室一厅的简单布局, 屋内的家具大多也比较陈旧. 由於多年没有人居住, 整个屋子似乎被一层灰尘所笼罩, 不经过翻新打扫就不能入住的那种. 可是两人一夜没有好眠, 再加上舟车劳顿, 现在已经没有力气进行劳动. 郑熠星从包里拖出一只睡袋, 将它铺开变成一张大毯子, 两个人连衣服也没有换, 就这麽相拥著倒头入睡. 虽然条件艰苦, 但内心却充满了浓浓的暖意和踏实.
这一觉一直睡到中午. 大概是地上太脏, 两个人起床後都是满脑袋的灰尘. 互相嘲笑打闹过後郑熠星赶去给陈旭放了洗澡水, 说是要优待伤员, 替他细心地脱了衣服. 当那条内裤褪下时, 他的脸一下子布满了羞红的阴影.
“男人正常的晨勃啦.” 陈旭倒是不在意, 大大咧咧地甩著小弟弟, “你自己也有的啊!”
“去你的!” 郑熠星不自然地将头扭到一边, 抱起那堆衣物, “我, 我先走了…哎! 别…别……”
衣物散落一地, 浴缸里却多了一只红通通的大虾. 陈旭抱著他在耳边轻叹, 手则不规矩地游走在他最爱的肉体上.
“到现在还假正经…” 感觉到郑熠星身体的不住颤抖, 他非常得意, “嗯? 那就让我检查检查……”

这对有情人倒是打得火热, 远在几十里之外的父母们此刻却似炸开了锅一般.
“陈旭人呢!!” 父亲陈世暴怒地敲著桌子, “好小子胆子倒大, 居然给我演这出戏!”
母亲小英则是翻到了陈旭的电话簿, 一条一条不怕丢脸地给人家打电话.
陈月一早就找了个借口躲到男友那儿去了. 她不想被挂到台风尾. 再说,这场逃家事件, 她也算是同谋, 父亲找不到哥哥总会把主意打到她头上的.
和陈家暴风骤雨般的气氛不同, 由於郑母已经有了心软的意思, 加之知道自己的儿子现在在哪儿, 所以她的主要工作就是负责劝道郑父. 郑父经过一晚上的思考沈淀, 此时已经不再像昨日那般失控发火, 但脸色还是难看得很, 誓有 “一定要拆散两人” 的意思.
“总之, 两个男孩子在一起怎麽行!” 郑父推开妻子, “别的什麽都能妥协, 就是这种原则问题不行!”
郑母泪水涟涟. 她知道自己对儿子是很溺爱, 甚至到了过头的地步, 但看郑熠星这种罕有的硬碰硬的态势, 她也狠不下心去生生分开两人, “可是你们父子俩就这麽耗著也解决不了问题啊…… 本来他们俩就不容易, 我们做父母的还不理解, 这不是…”
“理解什麽! 这, 这本来就是错误的想法!” 郑父态度强硬, “现在当务之急就是把儿子给找到. 他肯定和陈旭在一起……找到後就把他带回来, 然後咱们就搬家, 让他们两个再也别见面了!”

郊区.
郑熠星被浑身瘫软地从浴室抱出. 陈旭将他放在房间中唯一干净的椅子上, 一付吃饱喝足的样子下楼买早点. 这种想象了很久的两人生活, 此刻终於算是实现. 只是…郑熠星有些忧郁地靠著椅背, “要是父母那里都没事了该多好……”
陈旭提了小笼包子和豆奶进门, 一看见就是自己的郑郑蹙著眉的不悦表情, 还以为是自己的急促行为伤到了他, 关上门忙走到对方身後掐肩揉背, “是不是这里痛了? 我前面有些心急了…是出血了吗?”
“不是痛.” 郑熠星回头抓住陈旭的手, 眉间仍由化不去的忧愁, “我在想爸爸妈妈的事情……”
“唉. 别管那麽多了.” 陈旭抱起郑熠星将他放在自己的膝上, “该来的总是会来的, 怎麽, 你怕了?” 他夹起一只小笼往对方嘴里送, “来, 先吃饱了再说.”
“别闹, 我跟你说正经的.” 躲开筷子, 郑熠星转了个身, 面对面跨坐在陈旭腿上, 端住他的脸, 认真问道, “要是他们真要我们分开……”
“傻瓜, 我不会放你走的.” 筷子被搁下, 陈旭也伸手抚摸郑熠星略带焦虑的脸庞, “他们来, 我们就躲呗. 地球那麽大, 总有我们能够容身的地方.”
“可是…”
“可是什麽? 放心啦, 他们怎麽跑得过我们?” 陈旭满脸轻松, “等到他们跑不动了, 自然会承认我们的关系, 你就安安心心等著这一天吧.”
他收紧臂膀, “不过, 就算不承认, 你总还是我老婆…这点不能变.”
虽然老婆这一词用在他郑熠星一个男人的身上有些奇怪, 不过这话, 似乎怎麽听怎麽顺耳呢! 郑熠星感动地搂住对方, 软软热热的声音洒在陈旭的耳畔, “嗯…陈旭……”
滴答滴答…时间游走的声音……
“…怎麽你…” 屁股底下好像搁到一个什麽硬硬的, 半个小时前还在自己体内欺负自己的……, “不是刚刚…”
“我又不是柳下惠…” 陈旭的声音明显很压抑, “你在我怀里又是亲又是抱的…很正常!”
“色…色魔…” 做那件事真的很累, 郑熠星可不想为了片刻的舒爽弄到腰酸背痛一天, “给我下去!”
“郑郑……” 色魔的手已经摸进了衣服内, 好色地触摸著.
自己的衣衫被解开, 似乎, 似乎又要被得逞了……
结果郑熠星当了一天的监工, 指挥那个爽过头的男人做这做那……甜头都尝过了, 不干点活对得起他的牺牲吗!




竹马抱得竹马归[39] 结局[完结]

第三十九章
郑家少了儿子.
陈家少了儿子.
两个儿子是那种关系.
於是推出, 这俩倒霉孩子准跑了私奔了.
於是陈家大厅内, 四位父母(陈月又躲到男朋友的庇护下去了)各自占据一方沙发, 除了郑母吴曼曼, 其他三人都是哀声叹气---自己的儿子现在下落不明, 又没有消息, 换了谁谁都要急得跳脚不是!
陈世首先发了话: “唉, 问了他手机里的所有人都不知道去了哪儿…他在外地会不会还有什麽朋友……”
陈妈的鼻头红肿, 眼眶通红, “要知道早问出来了…呜呜, 旭旭, 你回来吧, 是妈妈不对……”
“小英姐, 你这麽哭也不是个办法…” 吴曼曼坐过去劝道, “反正现在俩孩子肯定都没事, 你放心好了…” 她昨日才偷偷打电话问过---当然, 电话也是她赞助的, 没人知道.
“小曼, 你是不知道我家那死孩子的脾气…” 小英对郑熠星家也心存愧疚, 毕竟看那态势, 明显是自家儿子缠著别人不放, “他性子倔, 我就怕他, 就怕他…呜呜……”
“你别哭了行不?” 陈世的脾气也不怎麽好了, “那天我抽他的时候你不能在边上劝两句麽? 非得火上浇油, 现在可好吧, 把儿子给逼走了!”
“滚你的陈世, 就你那破样能劝住吗! 二话不说皮带抡圆了就抽, 你当孩子是牲口啊!” 小英一跃而起, “我告诉你, 旭旭要是有什麽三长两短老娘不放过你!”
“你! 你说什麽哪你!”
眼见著孩子间的事情即将演变为夫妻间的争吵, 郑家的两位赶紧跳出来把持局面. 吴曼曼心中那个纠结啊. 不说出来嘛, 好好的一家人可能有破镜的危险, 可是若是说了, 这两个小孩的事情, 是不是还会越闹越大……
“陈世! 这日子过不下去了! 我要和你离婚!” 小英歇斯底里地叫喊著.
“离婚就离婚! 妈的, 就当老子以前眼瞎! 看上你了!” 陈世也不甘示弱.
“哎, 别这样别这样, 我, 我那个, 他们俩在哪儿…我知道……”
对不起了儿子, 妈原本想让你们避避风头…可是, 要是不说出来, 你陈旭的父母可就要分道扬镳了啊!

“陈旭, 你的伤口好像还没有好透呢……” 给陈旭上完药膏, 郑熠星心疼地抚著那些粉色的伤疤, “痛不痛……”
“没事, 男人没几道疤, 那还算男人麽!” 陈旭腿一勾, 把穿著薄衫的小郑往自己怀里一带, “再说是为了我~爱~的~郑郑, 很值得嘛.”
郑熠星不屑地 “切”了一声, 脸上却露出不自觉的笑意, “油嘴滑舌!”
“郑郑, 澡都洗好了…我们可不可以……” 陈色狼的脑袋挤进郑熠星的衬衫, 胡乱嗅著, “你好香……”
感觉到陈旭甚至已经伸出舌头舔舐著自己的身体, 郑熠星身子软掉之前拼命做著无意义的抵抗, “不要…在沙发上……”
“在沙发上才有意思呢.” 陈旭正正规规做好, 让郑熠星跨坐在自己腿上, 光明正大地半脱下他的衬衫---啥, 你不觉得半脱下更有魅惑力吗?--- 郑熠星已是无力反对, 向後仰著头承受著陈旭的攻击.
後面的穴口由於这几日比较频繁的欢爱, 不用陈旭再花大力开拓就已经 “蓬门今始为君开”了. 空虚得难受的郑熠星磨蹭著陈旭不断索吻, 渴望大力的进入. 哪知, 就当陈旭撤出最後一根手指, 准备替换上自己的宝贝时, 真正的棚门, 被撞开了……
衣衫稍显零落地挂在香肩, 满身的湿汗和不明液体, 紧密相拥, 嘴唇胶合著的男孩子们……
“妈…爸…” 郑熠星表情呆滞地呐呐开了口, 下一瞬, 立刻像只被剑刺到的小兽般奋力跳起, 以极快的速度拉起裤子, 穿上衬衫, “……你们怎麽…怎麽来了……”
饶是陈旭这种皮厚之人, 见著了自家父母也是有些惊慌. 他的样子比郑熠星要好些, 只需套上裤子即可. 可是, 呜呜…勃起的二弟那里还是被爸妈见到啦……
“郑熠星, 跟我回去!” 郑父只觉得脸都抬不起来了, 他家的儿子, 怎麽看都是被男人压的……不不, 这不是重点, 男人, 总是不能和另外一个男人在一起的!
“爸…我不要……” 郑熠星下意识地勾住陈旭, “我要和他…”
“你要不要脸啊! 跟个女人一样……” 郑父火冒三丈, “…趴在别的男人身上……”
郑熠星的脸霎时一白, 旋即变红, 总之是无地自容, 好像受到了污辱一般. 陈旭只觉得挂在自己身上的爱人身子微微颤动, 似乎非常伤心的样子, 不禁怒火中烧. 没错, 他是喜欢郑熠星这个男人, 但是, 他也有保护自己爱人的本能! 哪怕那个人是他的父亲---
“郑叔叔, 请你不要这麽说郑熠星!” 陈旭将郑熠星抱在怀里, 脸上毫无惧色, “他不是女人, 我也没有把他当做女人来看待……我们只是, 只是相爱……”
“陈旭! 你疯了!” 这是陈世的话, “快过来, 我们回家, 不要说什麽爱不爱, 你这麽年轻, 知道些什麽!”
“我不会回去的.” 陈旭往後退了一步, 同时转向吴曼曼, “谢谢小曼阿姨…如果这会让你产生困扰, 我…我会带著郑熠星去别的地方…”
“旭旭! 你连妈妈都不要了吗!” 陈母听见陈旭的话, 又惊又急, 眼中渗出泪水, “啊? 不要走了, 我们有话好好说, 好好说……” 她已经後悔当初一气之下将儿子逼到了死角, 以至於闹出这麽大的篓子.
可惜陈旭只是摇头, “对不起, 妈妈, 如果你们无法接受我们的事情……”
“真是反了!” 两位母亲似乎有软化的意思, 这让两个作风强硬的父亲有些拉不下脸, “你们既然要撑, 那行, 看你们能撑多久!”
房子在母亲们的哀求中被收回, 父母们的车也已经远去. 陈旭和郑熠星提著行李, 捏著仅剩的一千元计划著将来---不靠父母, 也能够用自己的手养活自己, 灌溉他们的感情.
“郑郑, 我们一开始会很苦, 你会後悔麽?”
郑熠星将手交到陈旭的手中, “傻瓜, 要後悔我早就走了…”
总之, 路是自己走出来的, 也只有这样经历过挫折的感情, 才会历久弥坚啊.

结尾
以下摘自郑熠星的日记
“七月五日
陈旭那家夥, 居然租了一千块一月的房子! 不可原谅! 我们的钱付了定金後就所剩无几了耶! 天呐现在工作这麽难找……等下被房东赶出来怎麽办!”
“七月六日
难得我担心了一夜! 第二天他居然亮出一张公司的聘用书……好吧, 唉, 他现在是去公司报道了, 一个人呆在家里好无聊! 怕伤电费连空调都不敢开…热死了……”
“八月五日
第一个月的工资! 两千块!! 我从来不知道原来两千块是要用这样日以继夜的工作换取的……陈旭, 老公, 辛苦你了……” (这一页上面有不明液体的痕迹, 经鉴定该液体属於某两个人的混合物)
“八月十日
找到第一份工作… 算是兼职. 替人家将英文稿件翻译成中文, 每五百字二十元. 啊, 加上陈旭的两千块, 减掉各种各样花费, 每个月还能剩下两三百元……总算有盈余了!”
……
陈旭的业绩非常不错, 一年後已经被提拔到主管的位置上, 公司还以十分低廉的价格给他们租了一套高层公寓的房子. 於是趁机朝人事部求求情, 将自己的老婆给拖进来, 安排了一个笔秘的职位, 办公桌就在陈旭的隔壁. 小两口的日子总算是蒸蒸日上, 成功跻身中产阶级. 经过这麽多年社会的打拼, 已经不再是毛头小夥子的两人, 感情却是越加深厚. 父亲先前的固执, 也终究被时间给打碎, 一次春节, 终於提出, “把另外一个人带回家”的要求.
陈月也以嫁作人妻, 再次见到当年爱过的那个人, 也能淡然看开, 并开口调侃, “怎麽, 不打算结婚?”
这一点可提醒了陈旭. 隔天郑熠星就见他老在网上查去荷兰的航线, 才知这小子准备把自己抓去开结婚证明. 感动之余, 这几年积攒下来节省的老毛病又犯了.
“这麽多钱换张国内不承认的证书, 不合算啦!” 他撅撅嘴, “而且我也不喜欢把钱交给洋鬼子……”
“那麽你说怎麽办!” 陈旭扔了电脑, “好几个业务部的女人都来打听你电话了, 你当我不知道吗! 总之一定得找一个能箍得住你的东西……”
於是, 节假日後的第一天, 大家惊讶地发觉, 主管和他的笔秘, 左手的无名指上好像都带上了一只银色的戒指…唔, 而且, 据知情人士报道, 两只戒指还是同一款式的……
=====================================
撒花啦~ 完结啦~
又到了开新文的时间! 真是无比幸福><~
接下来想些一篇冷淡攻X冷淡受的...故事情节已经想好, 可能不会非常甜蜜, 算是正剧. 不知道大家的意向如何...拜托请一定留言告诉我哦! 毕竟我写文是给大家看的~
再次鞠躬, 谢谢各位对这篇文的支持!!

