


     网游之NPC心理咨询师
     
     文案：被赶鸭子上架充当NPC心理咨询师，兼顾为广大NPC牵线搭桥充当红娘，为饱受玩家蹂躏、相互蹂躏、被系统蹂躏的NPC们有偿服务。
     这个世界很秀逗，很恶搞，很无耻；系统大神很傲娇，很猥琐，很恶趣味。
     NPC的苦难人生以及对游戏一知半解的准菜鸟的RP网游经历。
     好吧，我从了……
     CP什么的，是浮云啊浮云。（竖三指发誓绝没有NP的意思，只是CP还没想好而已）
     
     某苦难NPC：【我苦啊！刚刚刷出来三秒钟又死回NPC空间了！密大神要求休假补偿还被驳回，大神说现在除了例假产假啥都不批！】
     主角：【乖，回去接着受蹂躏，人类有句话：生活就像一场QJ，不能反抗那就好好享受吧】
     某苦难NPC：【不要啊不要啊我不要啊――】
     主角：【知足吧，你们还分批三班倒一天八小时呢，想想BOSS们整天都要蹲点不能挪窝，住的还都是冻死人热死人的穷乡僻野，你再嚷嚷我让大神送你去冰雪荒原去！】
     某苦难NPC：【……】
     主角：【结账请去收费柜台，祝您生活愉快。下一个！】
     NPC们也是很悲催的，望天……
     
     主角：白鸦
     配角：
     
     
     
     
第一卷：树洞不好当
     
一・悲催的主角和NPC们
     
     （无视“口牙”这个词吧，不会出现很久的）
     “我苦啊口牙――――”
     白鸦揉了揉太阳穴，指了指茶几上的水杯说：“冷静，冷静。”
     狼人端起杯子一饮而尽，然后红着脸说：“我还要口牙。”
     白鸦眼角一抽，额……只是被狼人话勾起了什么少儿不宜的不CJ联想罢了……咳，真的不是他的错，最近被蔷薇荼毒得太凶了。还有，您能不能不要口牙口牙的……
     “好了，现在可以说了，您有什么烦恼？”白鸦给悲催的狼人NPC倒了杯水，干咳了一声问道。
     “那个巧克力看起来很好吃的样子口牙。”狼人直勾勾地盯着白鸦桌子上的巧克力舔了舔它异于常人的又长又红的舌头。
     被一只头部是狼的兽人如此暗示实在不是件令人愉快的事情……尤其是它还在不断展示自己猩红的舌头以及白森森的牙。
     虽然这是游戏，但是被吃掉的恐惧还是很让人战栗的。
     于是白鸦很爽快地请狼人饱餐了巧克力，面包以及其他私藏小零食。
     “这个好吃，这个也好吃，太好吃了口牙。”狼人将狼吞虎咽这个词发挥得淋漓尽致，饱餐后还直勾勾地盯着白鸦。
     白鸦实在怕他在冒出一句“你看起来也很好吃口牙”之类的惊悚言论，赶快打断：“现在可以说了吧，您有什么烦恼？”
     狼人同志狠狠咬了一口牛肉干开始吐槽：“最近玩家普遍上升到了50级左右，咱家那块小地皮无比悲催地成为了众矢之的口牙。”
     白鸦努力控制自己的面部表情，这匹狼……能吃能喝，并且很时尚……近来流行的网络用语学得不错，成语也学得不错，是匹高文化水准的狼……
     “昨天上班的八个钟头咱被砍死了将一百多次，我容易么我？平均下来五分钟一次口牙！太悲催了，太悲催了，咱密了大神表示抗议要求大神补发津贴，大神一纸修书让咱失业了口牙！咱家才刚买了房子口牙，一月5000贷款哪还得起口牙，万恶的银行就要来逼债袅！呜呜，还让不让人活口牙！”
     白鸦已经被一串“口牙”给绕晕了，花了三十秒弄明白了狼人在说什么，然后面带职业性微笑：“好，我会和大神去反应，您要复职应该没有问题，三天内一定给您答复口牙。”
     白鸦一抽，糟糕，被传染了口牙……
     于是速战速决：“没有其他问题了吧？结账给去收费柜台，祝您生活愉快。下一位！”
     
     ――――――我是悲催NPC悲催主角的分界线――――
     
     “呜呜……我不想活了！”哭哭啼啼的雌性哥布林使劲抹眼泪，大有要把白鸦这个吐槽室淹掉的架势。
     可惜，完全没有梨花带雨感觉的雌性非人类物种完全无法给白鸦什么怜香惜玉的心思，白鸦甚至不厚道地想大骂系统，怎么可以做出这么缺少美感的生物。
     好吧，哥布林和史莱姆是必然要出现的万年初级怪……
     “您好，有什么我可以帮助您的么？”白鸦对天花板翻了个白眼，机械话地说，并且无比希望自己是瞎子聋子哑巴傻子呆子……
     “呜呜，他怎么能这样子，怎么能这样子这样子这样子对我，就为了个女人！”哥布林继续号啕大哭，让白鸦很好奇的是她怎么做到一边哭一边说话而且发音清晰一丝不苟。
     “请冷静，来，喝杯水。”白鸦悲催地端茶送水作小厮状。
     女人抓狂起来果然是没有理智可言的……白鸦看着地上晶莹剔透的玻璃杯碎片，默默哀叹自己又要被卡西莫多（白鸦心理咨询室的助理NPC）碎碎念了。
     这位可怜的女士一定是被丈夫负心了，不过如果他是她丈夫我也一定争当负心人……额，又想远了，娶这位女士他一定会夜夜夜惊魂的……额，又犯错了，不能歧视人家的长相，说不定人家在哥布林中是个美女。这是审美造成的差异啊。说不定自诩帅哥的白鸦在人家眼中也是只丑陋的哥布林。= =。为嘛他被自己的YY弄得浑身不舒服呢……
     白鸦努力淡定地说：“小三什么的，最讨厌了。”
     哥布林顿时止住了哭泣。
     白鸦没想到自己一句话这么管用，也愣愣地看着哥布林。
     杀气……浓郁的杀气朝白鸦涌来。
     “小三怎么了？看不起小三啊？！小三也是人，小三也要活，小三也要爱情。凭啥咱们不能铲除黄脸婆改造新世界啊，凭啥咱们不能追求爱情自由至上啊，凭啥咱们不能使黄脸婆的钱睡黄脸婆的男人打黄脸婆的娃啊！你丫这是歧视，是歧视，我要向大神投诉你！”哥布林抓狂了，张牙舞爪地大吼，唾沫星子飞溅。
     NPC空间的蔷薇城是不可以PK的，这条规定适用于所有生物，所以白鸦不担心抓狂的哥布林被一巴掌拍到复活点……额，蔷薇城没复活点要怎么复活？可是系统大神没有将唾沫算在攻击里……所以……
     白鸦杯具了。
     享受另类洗脸服务的白鸦默默同情这只哥布林的姘头，如此悍妇不是一般人消受得起的，兄台的品味实在让人不敢恭维。
     （哥布林：我族以凶悍为美，越粗鲁剽悍，越美丽动人……）
     再次涉及到物种差异了，所以说，人【哔】兽什么的，是不可能实现的啊。
     最后，哥布林给白鸦的工作打分为零，摔门走人。
     白鸦默默望天，还好和大神关系不错，开除什么的是绝对不会发生的。
     可是！
     啊啊啊啊啊，我的月末优秀员工奖呢？！
     都是浮云啊浮云。
     这么一想，白鸦的工作积极性顿时受挫，推开门对站在柜台后的卡西莫多说：“关门，爷今天不接客了！”
     “啊？为什么？”卡西莫多，一只两米高的岩魔问道。
     “爷生理痛。”白鸦板着脸说道。
     静默三秒后，一阵爆笑声响起，两人齐齐回过头，只见一个美少年捶着墙笑得花枝乱颤乱没形象。
     白鸦对天花板翻了个白眼。
     “你行啊，这么快就学会我的招数了。”蔷薇拧了拧脸止住了笑，只是嘴角还一抽一抽的。
     通常NPC们向系统大神投诉的时候，十有八九会被大神无视，回复的理由统一是：今天生理痛，投诉概不受理。
     于是NPC们很好奇大神究竟哪天不来大姨妈。
     最BH的一次，蔷薇城居民们联合向大神投诉，一人一天，最后结果是，大神连续二十七天生理痛……第二十八天，大神心情很好，不痛了。
     这件事情告诉我们，心理对生理能产生巨大影响，所以，姑娘们，保持良好心情是应对生理痛的不二法宝。
     顺便说一句，大神是男的，就是站在白鸦眼前的这位，额，美少年。
     白鸦在心里默默叹气，这位大爷来找他一定没有好事，还是闪吧。
     “你去哪？”蔷薇问开门出去的白鸦。
     “去医院，羊水破了。”白鸦看着门外车水马龙，淡定地说。
     砰地一声，门关上了。
     
     09-12-28
     
     
     
     
二・蓝调
     说是去医院，其实也只是逃避工作的借口罢了。
     蔷薇城的大街上满是开着私家车骑着自行车以及步行的各种生活，人类，妖精，兽人，亡灵严格遵循和平共处五项原则生活在一起。
     额……这是个怎样的世界啊。
     白鸦忽然想起刚刚来到蔷薇城的时候，他看到两只牛头怪手牵手亲亲我我一路走，那个内心的震撼啊……毕竟这是全息网游不是？对人的冲击还是比较大的。
     结果白鸦无意识地用眼球黏了人家一路，最后被忍无可忍的牛头怪大哥一声狮子吼：“看什么看，没见过背背山啊！”
     白鸦这才发现被兽兽恋的巨大冲击掩盖了的另一个真相，这是，传说中的断背啊！
     第一次看到真人（真兽）背背山诶，还是兽兽恋，真是太，太激了……
     白鸦充分发挥了国人的优良传统，故作正经并且内心八卦不止。
     好想，玩跟踪啊……
     白鸦顶着八卦山挣扎了许久，直到背背二人组消失在街道的转角。
     蔷薇城真是个好地方啊。
     想想当玩家所处的世界还是中世纪的魔法与剑的世界，而NPC们已经开始享受传说中的现代化了，煲电话粥的，炒股的，抽烟的，开车的，419的（这是不CJ的白鸦脑补的）……
     如果不是满大街的奇形怪状生物，白鸦还真以为自己来到了现实生活中。
     真是和谐的世界啊。
     原谅第一次来到蔷薇城的小白吧，不过绝大部分人这辈子都别想这么小白一次了，蔷薇城是不对玩家开放的NPC城市，白鸦的生活职业是隐藏职业心理咨询师，专为NPC服务（绝大部分时间是供吐槽用），这才得到了不可交易不可掉落的物品：蔷薇城传送符。
     “白鸦。”
     白鸦转身，蓝调刚刚从蓝调心理咨询室出来，冲白鸦招手。
     蓝调算是白鸦师兄，比他早些完成心理咨询师隐藏任务，他可比白鸦专业多了，人家现实中就是个心理医生，不过，据说酷爱变态心理学……
     “去哪？”蓝调快步走了上来，问道。
     “没想好，先去找点东西吃好了，吃完就回去了。”白鸦看了看时间，之前白刃说好带他练级，还是不要迟到的好。
     白刃是白鸦的弟弟，现实中的。
     “那一起去吧，我知道一家新开的火锅店很不错。”蓝调笑了笑说。
     于是玩全息网游的两人史无前例地去吃火锅了，算是实现了在网游中吃火锅的远大梦想。
     热腾腾的火锅啊，白鸦边抽凉气边龇牙咧嘴地抢食，蓝调比较绅士，没好意思和吃得风卷残云的某人竞争。
     “这个鱼丸好，再来一份！”白鸦将火锅里硕果仅存的鱼丸统统拨入自己的碟子里，然后被蓝调似笑非笑的神情宓搅耍乖乖送出一个，“你也尝尝？”
     蓝调继续保持传说中的职业性微笑，看着白鸦。
     白鸦尴尬，四处乱瞄，这一瞄就瞄见了刚才怒气冲冲离开了吐槽室临走前还用唾沫给白鸦洗了个脸的哥布林姑娘，她和另一只哥布林用眼神沟通，任由火锅烧得噗噗冒泡。
     “蓝调，你看你看，那个就是刚才来我那吐槽的……”白鸦用手一比哥布林姑娘。
     哥布林个子小，他们坐在椅子上还够不到桌子，两人都是站在椅子上的，濉
     “白鸦，心理医生的职业操守是应该为客人严守秘密的。”蓝调微笑，夹起仅剩的那个鱼丸。
     “额……”我又不是专业的。
     “不过这毕竟是游戏嘛，不用这么认真。”蓝调继续笑眯眯。
     = =……监守自盗明知故犯的，就是你吧。
     白鸦一抽，继续看戏。
     作为一个新世纪的围观党，白鸦坚守有热闹就看，没有热闹制造热闹也要看的原则，平生最大爱好就是：我作壁上观，看你们狗咬狗。
     通常他这么说的时候会被比作“狗”的两人联手爆扁，便宜了围观党。
     就在白鸦再次陷入自己的YY不能自拔的时候，场面发生了变化。
     只见哥布林姑娘一拍桌子起立：“你残酷你无情你无理取闹！”
     此句一出，整个火锅店的人啊兽啊幽灵啊统统用一种“有好戏”的表情激动地展开了围观活动。积极等待哥布林壮士冒出我哪里残酷哪里无情哪里无理取闹这句话。
     很可惜，这位壮士不够有情趣。
     只见它两眼一瞪，然后……张口结舌。可见，这娃挺实诚。
     “哇，你去死吧，跟那个黄脸婆过一辈子去吧！”哥布林姑娘一掀桌子掩面飞奔。
     “真劲爆。”白鸦咋舌。
     哥布林壮士被倒翻飞溅的滚烫火锅刺激得上蹿下跳哇哇大叫东奔西跑，模样凄惨，并且……喜感。不过乃绿油油的皮肤上烫出几个水泡也看不出来吧。
     原来今天最悲催的是这位壮士啊，这顿火锅吃得终身难忘。
     白鸦看得很满足，他从他人悲惨的遭遇中得到了比较阴暗的心理享受，咳……这是不正确的，作为一个五讲四美三从四德的新世纪新好男人，他要光明，要积极，要向上。视金钱如粪土，视美色如浮云……
     啧，要不是蔷薇用每月3000的价格（游戏现实汇率1：1）聘请了他，他才不开什么心理咨询室呢。
     活在世上哪能不为五斗米折腰呢，每月三千加上乱七八糟的NPC任务奖励够他吃喝了，于是被金融危机吹跑了工作的白鸦安安心心享受生活去了。他被白刃带坏了啊带坏了啊……白刃已经是职业玩家了，现在连正直美好的白鸦同学，也……额，沦陷了。
     享用完了附带友情表演的火锅，白鸦很满足地摸摸肚子舒展身体，也就是，伸懒腰。
     蓝调继续喝汤，这是白鸦扫荡后所剩不多的可食用残留物了。
     可是人家连和清汤都很优雅，一点声音都没有，不像白鸦，喝起汤来OO@@，还一定要咂咂嘴表示很好喝。
     清汤不够味，加点酱料继续喝，似乎是喝饱了的蓝调这才放下勺子。
     “你看着我做什么？”蓝调微笑着问盯着他的白鸦。
     白鸦努努嘴：“我在偷师。”
     “偷师？”蓝调饶有兴致地问。
     “学喝汤咯。”白鸦伸了个懒腰，懒懒地说，“学不会啊学不会。”
     蓝调微笑：“随性就好。”
     白鸦眨眨眼：“有道理，不然吃个饭还顾及这个顾及那个，累死了。啊，我得走了，88”
     白鸦挥挥手，顺理成章地逃避了付账的责任，逃之夭夭。
     蓝调看着他一路奔向传送阵，微笑。
     
     09-12-28
     
     
三・白刃
     蔷薇城传送符是单向传送的，要是想回到玩家的世界，必须得使用任意散布在蔷薇城内的传送阵，有几十个吧，所以不会导致上班的NPC们因为交通拥挤而迟到，进而导致玩家们干瞪眼等不出刷新。不过BOSS们就不一样了，只要玩家已进入它所在的区域，并且大神觉得是时候刷一个BOSS让玩家乐一乐，BOSS们就得立刻去上班，不管你在洗澡还是在睡觉还是在做点什么什么少儿不宜的事情……
     蔷薇大神有令：迟到者，判死缓（扣工资）；旷工者，斩立决（没工资）！
     白鸦一路小跑跟着上工的NPC门往传送阵跑，你推我我推你地进了传送阵刷拉一下就白光一阵飞走了。
     白鸦回到了出生地海音城，混迹在传送阵中没人知道他打哪来。
     远远地就看见白刃抱着他的剑倚在墙边发呆，眼睛眯着一脸昏昏欲睡的样子，再叼根草就更完美了。啧，好好的剑与魔法的网游他非要摆个东方武侠的造型，配上他的一身轻甲多少有点不伦不类。
     不过路过的姑娘们显然不这么认为，隔三差五有人回头偷瞄他。
     有个长得帅的弟弟是件既喜且悲的事情，尤其做哥哥的那个没有弟弟帅的时候，这个悲就被无限倍地放大了……
     “白刃！”白鸦冲他招手，白刃懒洋洋地看了他一眼，点点头就走了。
     白鸦心领神会地跟了上去，蹭经验。
     选牧师这个职业主要还是考虑到了自身生命安全的问题，是不是从这个刷怪的地牢到了那个刷怪的高塔，总得给自己的生命多一点保障。
     而且这个奶爸职业非常适合蹭经验，尤其是蹭白刃蓝调的经验，蓝调是法师，一片魔法放下来经验刷刷涨，白刃比较辛苦，肉搏着手动虐怪，不过攻击高，看起来也是一片倒。
     白鸦猥琐地爬上了树，猥琐地蹲在树上，然后猥琐地说：“OK！”
     白刃斜了他一眼，组队，乖乖去和怪们肉搏了。
     对象，正是不久前刚来他那吐槽过的狼人。不过肯定不是同一只，那只显然还在为房贷恨不得把自己扒皮拆骨论斤卖了。
     狼人嘛，长得都差不多的说，原谅他对非人类和人类中棒子国群众的脸的辨识率特别低，曾有好友指着棒子国少女组合给他看，白鸦看了五分钟，然后用无比崇敬的目光洗礼了友人，太，太强大了，他是怎么从一模一样的脸上分辨出不同的人来的？！
     白鸦想，只要是人类大概都不能从狼的脸部分辨出对方来，不过要是某狼开口就是一个“口牙”，相信他就能判断出对方的身份了……毕竟，热爱网络的时尚达狼不是哪里都遇得到的口牙。= =……
     漫无边际地从狼脸辨识大法YY到了人【哔】兽恋再YY到了物种间无差别恋爱的可能性，白鸦已经全然沉浸在了自己的世界里。
     可是神奇的是，就算在YY中遨游，白鸦还是分出来十分之一的注意力给白刃，时不时丢个回复术而且时机分毫不差，这可不是一般人能够做到的了。
     白鸦观察力不错，对于时机的把握也不错，所以当个牧师，额，挺合适的。
     “晚上吃啥？”饥渴度还在10徘徊的白鸦已经未雨绸缪地考虑晚餐了，这顿可是现实中的了。
     “随便。”白刃万年不变的无敌万灵膏式回答。
     “唔……今天是你做饭，你想。”白鸦枕着自己的手开始无聊地嚼树叶。
     “蛋炒饭。”果不其然，白刃说了自己最擅长，也是唯一擅长的料理。
     “我吃腻了。”白鸦驳回。
     “……”白刃狠狠一记纵劈，可怜的狼人变成了尸体。
     “青菜炒饭。”白鸦讨价还价。
     “好。”
     这个，有点风险的说。万一白刃做出了什么太悲催的青菜炒饭，那么他就只好奔向泡面的怀抱了……
     海音城西边的黎明森林外围刷50-60级的狼人和残暴狼人，适合白刃刷经验，白鸦目前卡在了49级，正在努力冲50准备二转，蹭经验分外勤快。
     在等刷新的时候，白刃抬头看了看树上啃树叶不亦乐乎仿佛自己天生就该吃树叶的白鸦，继续……翻白眼。
     大概是白家的都喜欢翻白眼吧……= =，大概……
     
     ――――――――我是蹭经验啃树叶的分界线――――――
     
     “搞定收工！”白鸦突然一声大吼，打断了白刃机械的刷怪动作。
     白刃抡了抡胳膊，拖着他的剑往海音城走去。
     “你等等我啊。”白鸦小心翼翼地往下爬，这个爬树就像是爬山啊，上山容易下山难，上树容易下树难……白鸦毕竟不是猴子，返祖也不能这么彻底。
     白刃懒懒地回头，一手提着他的剑，说“提”绝对是太给面子了，他根本是拖着他可怜的剑一路走，剑尖一边默默哭泣一边点着地一路亲吻大地。
     话说，白刃，乃这样要不拖要不抱是不是差别待遇太大了，而且在泥地里拖过的剑你抱起来真的没阴影么？
     白刃：我有剑鞘。
     = =，原来如此。
     白鸦继续往下爬，就在此时，悲剧发生了。
     刚刚干掉了狼人再次刷新，一下子包围了正在往下爬的白鸦，白鸦无辜地冲龇牙咧嘴地狼人们眨眨眼，然后火烧屁股一般往上爬。
     “小白，救驾！！！！！！！！”
     白刃再次翻白眼，抡起大刀往鬼子头上砍啊，额，错了……是抡起他的剑挽了个剑花往狼人冲上去啊。
     白鸦再次回到了安全的树上，玩心大起地开始逗狼。
     牧师，是有法杖的；法杖，是可以虐怪的。
     白鸦兴冲冲地开始抡法杖敲打狼人，借由法杖比狼人胳膊长了那么几十厘米的优势差距开始戳戳戳。
     白刃顾不上全部的狼人，只好眼看着白鸦在树上蹂躏可怜的落单狼，戳戳戳，戳眼睛，戳鼻子，戳牙齿。人狼人被牧师的法杖蹂躏得上火，嗷呜一声一蹦Q……
     喂，白鸦，你忘记狼人是会跳的了吧……刚才是白刃引着仇恨，现在……你找死是吧。
     “啊啊啊啊啊，我的脚啊！！！”
     白鸦的惨叫，惊飞了黎明森林的无辜鸟儿们。
     悲剧的白鸦，乃的腿呢？乃的腿呢？
     在大灰狼的嘴巴里啊嘴巴里。
     今天，真是杯洗交加的一天啊。
     
     
     
四・谁动了我的脚
     
     被狼叼走了脚的白鸦小盆友虽然恼怒，但是眼见着白刃砍死了狼人而白鸦的脚还在狼人的嘴里一起刷没了，白鸦绝望了。
     他的脚毕竟不是装备啊，不能爆出来，就算爆出来了也不能装上去……
     于是，白鸦成了没有右脚的伤残人士了。
     白刃看着坐在树上晃荡已经止了血的残腿的白鸦，再次……翻白眼。
     “我的脚啊，我的脚怎么办？”白鸦哭丧着脸问道。痛觉倒是没多少，要是游戏里受伤还像现实里一样，谁还敢玩啊。
     “你，你要干嘛？”白鸦看着白刃举着剑一步步向他走来，紧张兮兮地问道。
     “复活了就长回来了。”白刃举着剑，还懒洋洋地打了个哈欠。
     白刃绝对是信奉懒人哲学的娃，除了练级PK的时候像打了鸡血一样亢奋，其他时间一概都是睡眠不足的样子。
     “不要啊不要啊不要啊，你这是弑兄啊弑兄！”白鸦缩起脚。
     “切，又不是袭胸。”白刃送了他一个白眼，
     “白刃……”白鸦张大了嘴，颤颤巍巍地伸出手指，“你，你，原来你还对为兄有非分之想！”
     白刃黑着一张脸不吭声了。
     “咳，海音城的牧师那里应该可以治疗吧……大概……”白鸦可舍不得自己的等级，好不容易上了50级再死回去，岂不是要再瓶颈一次？这……这岂是一个悲剧了得。
     “我下来了，接好！”白鸦手一撑，纵身下树。
     白刃发挥了敏战士的速度优势，分毫不差地……
     闪开了。
     “啊――”白鸦又一声惨叫，再次悲催。
     “白刃我X你全家！！！”
     白刃四十五度角望着天空，神情忧郁茫远：“你先自X一个给我看吧。”
     你这是报复兄长之前的“调戏”吧，真是个别扭的娃啊。
     
     ――――――我是悲催兄长的分界线――――――
     
     “脚没了啊，没关系，可以装义肢嘛。”笑眯眯的老牧师慈祥地说道。
     “装了义肢爷还怎么混啊。”同为牧师却完全没有牧师样的白鸦一手扶着墙一手指着自己的断脚吼。
     之前差点被白刃当他的剑一样拖在地上拉回来，反复协调之后白鸦终于激发了弟弟心中的兄弟爱，于是被背了回来……
     现在白刃再次靠在墙边眯着眼昏昏欲睡，任由自家老哥拖着残病的身体和老牧师打嘴仗，太缺乏兄弟爱了。完全把自己老哥当打不死的小强看。
     白鸦还算三餐规律，白刃是不到万不得已绝不下线睡觉，近来在白鸦的监督下睡眠略有保障，三餐也规律了，还学会洗衣服了，额，其实是最近家里洗衣机坏掉了，两人你推我推都懒得找人修，于是每次衣服堆成一团的时候就会猜拳决定洗，白鸦手气不错，目前还没手洗过衣服，但是一看白刃洗完袜子后一脸郁卒的神情他就绝不想尝试了……不过苦日子终于过去了，忍无可忍的白刃终于弄来了维修号码找人修了洗衣机，从此摆脱了手洗袜子的悲剧。
     跑题了……
     “你们玩家嘛，死一次就长回来了，怕什么。”老牧师继续慈祥状。
     “我怕掉级啊。”白鸦翻白眼。
     “年轻人嘛，死个十次八次怕什么。”
     “喂……”白鸦无语，站着说话不腰疼什么的，最讨厌了。
     “哎，原来还有办法让你的腿长出来，可惜，最近生骨灵的原料用光了……”老牧师见白鸦一脸郁愤，聪明地转移了话题。
     只听叮的一声，白鸦接到了任务。
     收集生骨灵的重要原料：月眠草。
     “找到了月眠草就能制作生骨灵了。”老牧师慢悠悠地说。
     白鸦撇撇嘴，接下了任务：“白刃，来干活了。”
     白刃懒懒地睁开眼，迷迷糊糊地嗯了一声。
     “请问哪里有月眠草呢？”知道自己断脚有望恢复的白鸦心情大好，说话也客气了很多。
     “海音城北方有个精灵湖，曾经是精灵的聚居地，不过百年前亡灵法师安塔利亚带领他的亡灵军队血洗精灵族的驻地后精灵就不知所踪了，月眠草是精灵培育出来的，现在也越来越少了，那里可能还有残余的月眠草。”老牧师笑眯眯地说。
     “好吧，谢了……”白鸦扶着墙的手搭在了白刃肩上，一蹦一跳地蹦出了牧师公会。
     
     ――――――我是悲催主角的断腿分界线――――――
     
     “我现在去哪？”白鸦垮着脸问。
     “……随便你，等我回来。”白刃密了几个兄弟准备一起去闯精灵湖，精灵湖的怪都是60+，一个人根本闯不进去。
     “早点回来。”白鸦扶着墙挥手，他还是早点回蔷薇城自力更生吧。
     “……”白刃抱着他套了剑鞘的剑，装模作样地大步走开了。
     白鸦咂咂嘴，扶着墙一蹦一跳地扶墙走，被围观了的说。
     “看什么看，没见过残疾人啊！”
     围观党被白鸦一声暴喝吓得纷纷大幅度扭头小步快走。
     “切。”白鸦翻了个白眼，准备找个没人的地方用传送符去蔷薇城。现在游戏里还没有城市间的传送符面世，他还是不要太惊世骇俗的好，做人嘛，自然要低调。
     白鸦扶着墙一蹦一蹦地往没人的小巷挪，迎面走来了个叼着烟杆的男人，白鸦忍不住再做了一次围观党。
     游戏里有卖烟？蔷薇城里似乎有，可是这人哪来的？
     银质的长烟杆看起来像晚清瘾君子们抽大烟的工具，加上此人一脸痞子样，实在不像正直积极向上的五讲四美的好青年，比如我，白鸦在心里默默加了一句。
     “看什么看，没见过抽烟的？”男人爆出一句和方才白鸦极其类似的话，白鸦眼角一抽，他自己刚才也是这副凶悍的小模样？
     烟杆男看到了扶墙盯着他看的白鸦，目光从他的脸下移到了他的脚，白鸦还以为他是要发挥一下助人为乐的优良品质问他是不是需要帮助，就在这时，烟杆男一扭头，叼着他的长烟杆欢快地哼着小曲走掉了，留给了白鸦一个坚挺的背影。
     “靠。”白鸦又翻了个白眼。会绅士地问人家是不是需要帮助的那是蓝调。
     白鸦继续一蹦一跳地钻进了小巷，握住传送符就回到了蔷薇城。
     
     
     
五・诡异的纸
     回到蔷薇城自己吐槽室里，卡西莫多兢兢业业地还在整理明天的预约，白鸦冲他打了个招呼。
     “您的腿？”卡西莫多困惑地问。
     这个困惑当然是从他的声音里听出来的，白鸦的眼睛还没法从岩魔那看不出表情的脸上读出什么表情来。
     “断了呗。”白鸦一屁股坐在沙发上，抬起自己的断腿长吁短叹顾影自怜。
     “……这个。”岩魔的智商还没发从断腿上判断出事情的经过和胆敢咬断白鸦大爷的宝腿的肇事者，只能憨厚地挠挠头，笨手笨脚地继续整理预约。
     白鸦百无聊赖等消息，但愿白刃快点弄到月眠草好去交任务，拖着这残腿太丢人了。
     “小卡啊，哪里有卖拐杖么？”白鸦在沙发上打了半个小时的滚实在闲得长蘑菇了，他这闲不下来又好管闲事的性格实在不能忍受自己得老老实实在沙发上躺着的事实。
     “额……问10086人工服务台吧。”卡西莫多说。
     白鸦浑身一哆嗦，只憋出了一个字：“靠。”
     说真的，他每次送客那一句无比二的“祝您生活愉快”就是从那里学来的。
     自从听说10086人工服务台的姐姐们还能帮群众解高数题之后，白鸦对此彻底叹服了。深更半夜的时候，台里的姐姐们也是很无聊的嘛，曾经有个恋声癖的朋友还专挑半夜去骚扰10086的姐姐们，聊聊这花花草草人间俗世，姐姐们声音好，人温柔，简直是知音姐姐啊，更美好的是还是免费的！
     “算了，我骚扰蓝调去。”白鸦决定就近找点乐子，目标正是对门的蓝调心理咨询室。
     拖着他那条残腿，白鸦一蹦一跳地依次扶着沙发，茶几，墙，大门，顺利蹦出了大门。
     眼前是一条不算宽的马路，白鸦单脚在斑马线上蹦，看得行人（行兽？）心惊肉跳，开车的壮士们也纷纷距离其十几米就开始减速。
     白鸦厚着脸皮一蹦一蹦地过了马路，一把推开了蓝调吐槽室的门。
     蓝调正做在门边的沙发上，拿着几张……额……这个，皱巴巴的软绵绵的，手纸？！
     “欢迎光临。”蓝调从苦思冥想的研究手纸纹路的状态中脱离了出来，抬头习惯性地说。
     “你怎么来了？”蓝调微笑着问。
     白鸦呆滞着。他的注意力还在那几张手纸上。
     手纸手纸手纸手纸手纸……OTZ。
     顺便说一句，蓝调同学在白鸦心目中一直是属于不食人间烟火的那种非人类，不需要和系统大神计较本月优秀员工奖，不需要早上起来手忙脚乱做早饭，不需要为洗衣服愁眉苦脸，不需要为疏通下水道无比悲催，也不需要拿着手纸蹲马桶。
     一想到蓝调刚才拿着手纸一脸便秘（白鸦的视角）的神情，白鸦的脸上就浮现出了一个真实无比的遄帧
     “怎么了？”蓝调奇怪地问。
     “看来我不该来……”白鸦抽了抽嘴角说道。
     太损坏形象了啊蓝调大哥……您，您不能这样啊……您怎么可以让俺看见您拿着手纸一脸便秘的神情啊，俺……俺好想把刚才那一幕从记忆力彻底删除啊！您被俺看见了这一幕会不会要杀人灭口啊！
     “怎么不该来？过来，我有事和你说。”蓝调温文尔雅的笑容在此刻心惊肉跳的白鸦眼中那是恶魔的微笑啊，他忍不住往后跳了一步，手按在门把手上准备随时夺路而逃。
     “你这是干什么？”蓝调迷惑地看着一脸想逃到冥王星神情的白鸦，更加困惑了。
     “没，没事……”白鸦干笑了两声。
     “你的脚怎么了？”蓝调注意到了白鸦一蹦一蹦的样子，还有他那短了一截的脚。
     “哇，蓝调大哥我苦啊――――”白鸦瘪瘪嘴，张口就是这几天总是听到的经典吐槽的开头第一句。
     白鸦竖三指发誓他看到蓝调的表情崩坏了一秒，然后拼回了一个正常的职业性微笑。
     “要我给你做心理辅导？”蓝调调侃似的问。
     “才不要。”白鸦翻了个白眼。
     看来是没什么事情了，蓝调还不至于因为被他看见了他拿着手纸的样子就杀他灭口，再说看在他是伤患的份上就算死也不会让他死得很难看的。
     警报解除的白鸦蹦蹦跳跳地拖着他的残腿挪到了蓝调对面的沙发上，对茶几上的手纸目不斜视当做没看见。
     明哲保身啊明哲保身。
     “脚不要紧吧？能长回来么？”蓝调问。
     “没事没事，白刃已经去找药了。”白鸦想想临走前白刃那一脸懒洋洋的样子越想越觉得不可靠啊不可靠，他肯定不能当心理医生，一看就不让病人产生信任感。
     “呵呵，有什么要我帮忙的尽管说。”蓝调也不问他是怎么丢了自己的脚，大概不会是什么让白鸦愉快的事情，大概……他又做什么蠢事了。
     “恩恩。”白鸦凝视这自己的断腿，再次充满暗示性地叹气，两眼充满了渴望地看着蓝调，“要是有拐杖就好了。”
     “你等等。”蓝调顿了一秒，起身掏出爪机打了个电话，定了一副拐杖加一张轮椅又坐回了沙发。
     白鸦星星眼地盯着蓝调：“蓝调大哥你真是个好人！”
     “不要乱发好人卡。”蓝调笑道。
     不过……没人觉得中世纪的游戏里用手机很奇怪么……好吧，这里是现代化的NPC聚居地蔷薇城，一切都是可以理解的。
     “来，看看这个。”蓝调将茶几上的手纸指给白鸦看。
     白鸦一阵哆嗦，蓝调大哥，你，你这是要做什么？展示您非一般的手纸？？！！
     蓝调迷惑地看着白鸦，对他脸上的神情表示不解。不过，从白鸦搴交替出现的脸上他大概能猜到他又不知道YY到哪个白马星去了。
     要是他能猜到白鸦到底在想什么，白鸦大概就是又一个在蓝调手上的被虐残的生物之一了……
     白鸦终于将注意力给了茶几上的手纸，然后脸上一阵红一阵白一阵青，像是霓虹灯一样轮番变幻。
     这……这……
     【古墓海图碎片之四】
     这是那卷手纸的名字。
     “这是啥？”白鸦拿起手纸仔细研究上面的纹路和花纹，浑然不觉自己此时的神情像极了刚才一脸苦思冥想（在白鸦眼中是便秘）的蓝调。
     “应该是类似藏宝图的东西。”蓝调道。
     “哪来的？”白鸦话一出口，立刻展开了自己想象的翅膀啊，难道……
     白鸦脑海中出现了这样一幅画面，阳光灿烂的某天，蓝调欢快地走进超市，一路上粘满了路人甲乙丙丁的眼球。
     只见蓝调淡定地走向生活用品区，摸摸下巴在想到底要买哪种呢，然后微微一笑，拿起了一包XX牌手纸，带着一地破碎的芳心玻璃心以及眼镜结了帐。
     回家准备蹲坑，不幸便秘，然后一边蹲一边开始研究手纸上的纹路，然后，发现了这个惊天的秘密。
     白鸦被自己的YY雷到险些口吐白沫，默默忏悔蓝调在他心里被崩坏了第N次。
     啧，在你心中鲜有不被崩坏的人吧，白鸦小盆友？
     
     09-12-30
     
     
     
六・血族
     “哪来的？”白鸦问。
     蓝调微微一笑，带着一点神秘的味道。
     “这阵子一直在做的任务链终于完成了，海图是奖励之一，还有一个更重要的是这个……”蓝调说着，张开了嘴。
     尖尖的獠牙华丽丽地展现在了白鸦眼前，白鸦一呆，顺手拿起被子里的银质勺子，指着蓝调说：“你，你别咬我。”
     “……”蓝调抽了一下，“这只是游戏罢了。”
     “也是。”白鸦虽然这么说，可还是盯着蓝调，手里的勺子也举着不放。
     蓝调叹了口气：“我去泡点东西，想喝什么？”
     “随便。”
     蓝调笑了笑，去泡茶了。
     白鸦撇撇嘴，小小嫉妒了一把蓝调的好运气。
     血族啊血族啊，一听就是很拉风很彪悍的种族啊，什么族都比人类强吧……
     不知道有没有狼人呢。
     “蓝调，不是说血族惧怕阳光么？你怎么一点反应都没有？”白鸦盯着端着盘子的蓝调，好奇地问道。
     “因为给我初拥的人是该隐。”
     “初，初拥？”白鸦呆滞袅。
     这个词，这个词，好，好邪恶！
     蓝调闭起眼叹了口气，从白鸦的脸上他实在没读出什么正直美好的联想来。
     白鸦正被自己恐怖的YY惊吓到，用力摇头甩掉自己脑中不正直的崩坏蓝调的联想，正襟危坐用正直的富有求知欲的眼神盯着蓝调。
     “所谓初拥就是血族吸了被初拥对象的血，然后让被初拥的对象也吸食他的血，算是一种不可违背的血族盟誓。”蓝调尽量控制脸上的表情，微笑着解释。
     吸血=咬脖子=暧昧=有JQ
     以上是蔷薇大神的逻辑，在他的不懈努力下，白鸦终于被蔷薇的逻辑彻底征服了。
     因为他的逻辑已经变成了：
     吸血=有牙印=吻痕=有JQ
     殊途同归袅。
     白鸦盯着蓝调的脖子，很想透过高领的法师袍看透蓝调的脖子上有没有吻痕，额，牙印。
     “血族的恢复力很强。”蓝调轻飘飘的一句打消了白鸦的好奇心。
     白鸦只好无奈地将好奇心淹死在蓝调泡好的红茶里。
     “那你怕什么？银器？圣水？童子尿？”白鸦不死心地再次问。
     前两个还好理解，可是第三个……
     蓝调只好笑而不语，当然是苦笑。
     “那符纸香灰呢？黑驴蹄子呢？”白鸦继续追问，身子都一点点往前挪。
     “你盗墓笔记过敏了。”蓝调说。
     “……挨千刀的三苏，怎么还不完结？！”白鸦低声咒了一句。
     蓝调看着天花板，cos闷油瓶。
     就在某人阴森森地念叨着催更另一个某人看着天花板发呆的时候，门敲响了。
     “蓝先生，这是您订的东西。”骑在章鱼上的送货员将货物送到了蓝调的心理咨询室。
     章鱼，白鸦呆滞地看着举着数个包裹的大章鱼和蹲在章鱼身上的矮人送货员，逵猩窳恕
     大携带量，可乘坐，温顺好养，活力充沛，交通堵塞奈何不了它，此乃送货的必备交通工具啊。
     可是让白鸦呆滞的不是它是章鱼这个事实，而是……这个章鱼，叫做，法克鱿。
     = =，蔷薇大神，你，你！
     “请签收。”
     蓝调淡定地上去签收了，有一双水灵大眼睛的章鱼使劲眨眨眼，飞了个红果果的爱心给蓝调，被蓝调一闪避开了。
     白鸦风化了，好变态的章鱼！居然，居然还调戏客户？！
     那双水灵灵的大眼睛给白鸦留下了阴影。
     “希望下次还能为您服务。”矮人送货员一鞠躬，催促章鱼该走了。
     章鱼恋恋不舍地回头再飞了个爱心给蓝调，这才依依不舍地游走了。
     额，在地上游也算是游吧。
     蓝调和白鸦就这么目送章鱼和矮人离开。转角因为车祸塞车还没有疏通，章鱼就这么攀爬上了墙壁，COS蜘蛛侠，吓得在阳台围观车祸的群众们尖叫声一浪高过一浪，章鱼一路飞吻爱心，一路游过了堵车区，收获了无数人的尖叫志得意满地游走了。
     夕阳之下，两人就像两尊屹立不倒的雕像，然后……渐渐风化……………………
     每在蔷薇城住一天，见到的稀奇古怪的事情就多几件，心理承受能力也强一分。
     “咳，试试你的拐杖和轮椅吧。”蓝调拆开了纸箱，示意白鸦来试试。
     白鸦久久没有从法克鱿的震撼中回味过来，呆滞地看着拐杖，然后举起了一根用梦呓的语气问：“你刚才看到了什么？”
     “一只章鱼和一个矮人。”蓝调笑眯眯地说，显然已经从打击中回味过来了。
     白鸦嘴角一抽，翻了个白眼，把拐杖夹在腋下，试着走。
     摇啊摇，摇啊摇，就是走不快啊。
     “胳肢窝好疼。”白鸦丢下拐杖晃着胳膊。
     “那就算了，总能长回来的。”蓝调笑着说，指了指一旁还没拆的那个纸箱，“再不济不是还有轮椅么？”
     “轮椅？”白鸦脑补了一个夕阳西下蓝调推着坐在轮椅上的他，然后一起漫步的场景……
     还是算了吧，总觉得自己好像言情剧里得了绝症OR出了车祸的男主角。
     “能走几步就好，蹦蹦跳跳显得太低龄了。”白鸦说。
     低龄……貌似，某人一直这样吧，粗神经，偶尔抓狂暴躁一下，低龄，好奇心旺盛，点很低……总的来说，还算个好人，额，好人卡收到！
     就在白鸦练习用拐杖帮助走路的时候，门外又吵扰开了。
     两人齐齐扭头去看，隔了一条马路的街对面是两个牛头怪，疑似白鸦第一天来蔷薇城看到的那对背背山啊。
     白鸦一下子鸡冻了，想这么横穿马路去围观，被蓝调一把拉住了。
     “我恨你恨你恨你！”牛头怪甲用嘶哑粗壮的声音吼道。
     
     轮子：初拥的设定不是按照传统的来，传统的说法是要吸干被初拥者的血（也有说60%就差不多了），然后血族把自己血给被初拥者。
     额，游戏嘛，不要太讲究啦。
     
     
     
     
七・壮士
     “我恨你恨你恨你！”牛头怪甲用嘶哑粗壮的声音吼道。
     白鸦的八卦天线一下子竖得老高，他鸡冻地瞪大眼睛死盯着马路对面的现场版断背情侣吵架记。
     蓝调叹气。
     “想我壮某人一世英雄，栽在你这禽兽之人手中，受这产子的折辱便罢了，你竟疑我名节？我这就死给你看！！”牛头怪壮士甲一把推开牛头怪乙，直扑最近的墙壁就要拿脑袋去磕啊。
     “不要啊！”两个声音一起齐声试图阻止他。
     一个是咱们的主角白鸦，至于原因嘛，待会儿就知道了。
     另一个自然是牛头怪甲，他一把拉住要去撞墙的壮士：“壮壮，你别乱来啊，你肚子里还有孩子呐！”
     “孩子孩子，你就知道孩子！你不是怀疑这不是你的种？我今天就是要死给你看！”带球的壮士一把甩开牛头怪甲的手，嗵的一声撞上了墙。
     可怜的墙壁不堪重击哗啦啦裂开了一大道口子，然后扩大成了一个巨大的洞。
     “啊啊啊啊，”这一声惨叫，是出自白鸦，“我的房子啊啊啊啊――”
     伴着白鸦撕心裂肺肝肠寸断的叫声，墙上悬挂的“白鸦心理资讯室”的招牌，噗通一声掉到了地上。
     = =，壮士撞的是白鸦的吐槽室啊！
     白鸦的心滴血了，岂止是滴血啊，简直是哗啦啦地血崩了。
     撞我的墙，拆我的店，毁我招牌，我诅咒你诅咒你诅咒你！你宫外孕你宫颈癌你胎位不正你子宫肌瘤你血崩你难产！！！
     “咋了咋了？911了？314了？512了？”正在规规矩矩整理预约的卡西莫多急吼吼地从大洞里冲了出来，左顾右盼希望有人能帮他解答。
     牛头怪甲正在死命摇着晕迷的壮士，大吼：“你不要死啊不要死啊，你死了我们的孩子咋办？我咋办？啊啊啊啊，我随你去吧！”
     白鸦无力地抽搐着，凌乱着，血崩着：“是2012了……”
     买什么房啊，迟早是要塌的！
     白鸦怨念了。
     蔷薇大神给白鸦的工作室算是他的房子了，不过房产证上面的名字可是蔷薇，大神有言：借你使使，每月1000租金，坏了自己掏钱修。
     白鸦每月3000的工资都兑换到现实中去了，在游戏里心理咨询得来的钱大半交房租了，于是总是赤贫状态，根本没钱修墙壁袅。
     今天悲剧真是接踵而来，白鸦不得不检讨一下自己的人品了。
     每月要交钱，交完钱房子还不是他的，想做房奴都没资格，谁比他悲剧？
      “来人啊，来人啊，救命啊！”牛头怪甲还在那里呼天抢地，好像壮某人已经仙去了，呆摸蔷薇城是不会有死亡这种事情发生的，于是壮士悠悠醒转了。
     “壮壮！”牛头怪甲激动地抱着壮士喜极而泣，“还好你没事，要是你有什么万一我就陪着你去了！”
     “真的？”
     “真的，比珍珠还真呢！”
     壮士流下了滚滚热泪：“哇哇，你这个混蛋混蛋混蛋！你要人家原谅你，人家才不依，才不依！”
     公鸭嗓的嗲音，硕大的“粉拳”一下一下地敲打着，饶是壮实的牛头怪甲也差点内伤到一口血喷出来了。
     围观党们也是一脸要吐血的神情，心理承受能力差点的已经挤出人群找垃圾桶找墙角去了。
     蓝调的笑容已经彻底僵硬了，白鸦捂住眼睛转身不忍心看下去了，太，太恶心了！
     “会瞎掉的会瞎掉的会瞎掉的！”白鸦神神叨叨地念着，一脸郁愤。
     这边带球的壮某人已经拉着亲亲爱人的手高高兴兴地离开了，留下东倒西歪的围观党和街对面僵硬的二人。
     
     ――――――我是自己抽倒在地的迨椒纸缦撸壮某人，你可以的――――――
     
     “完蛋了，这下真的要去卖身了……”待围观党散去后，白鸦眼泪汪汪地看着自家墙上的大洞，觉得自己急需一个树洞来吐槽。
     “我的房子啊！”白鸦继续嚎叫。
     “这房子是大神的吧。”卡西莫多老老实实地回答房产证上面的名字。
     白鸦更伤心了：“呜哇，奴完了房子还不是我的！想做房奴都没资格！呜呜，没钱修了。”
     蓝调叹气：“我借你吧。”
     “蓝调大哥你真是个好人！”白鸦一下子收回了哭丧的脸，变出了一个灿烂的笑容外加星星眼一对。
     “不要乱发好人卡。”蓝调一哆嗦，再次强调，那个星星眼让他很不美好地想起了某章鱼那水灵灵的大眼睛……
     白鸦看着蓝调递到他手上的金币，纠结了半晌问道：“蓝调大哥，目前为止我欠你多少钱了？”
     蓝调微笑着报出了一个让白鸦觉得这辈子都换不起的数字。
     “会做饭否？”白鸦问。
     “会。”
     “有工作否？”
     “有。”
     “有房否？”
     “有。”
     白鸦一咬牙，扭头问卡西莫多：“民政局怎么走？”
     “……”蓝调眼角一抽。
     “三号大街五号路口，出去左拐一百米就到。”卡西莫多诚实地回答。
     “走吧，咱们去登记吧，我不嫌弃你是个男人，真的，虽然抱起来肯定没女人舒服……”白鸦一脸悲催状，只要一想自己未来的老婆是个男人，他觉得自己很可能……额，不举。
     “不，不必了。”蓝调被彻底打败了，无力地摆摆手，“钱不用还了。”
     “真的？”白鸦一脸春暖花开。
     蓝调点点头。
     白鸦复活了，他晃了晃手上刚从蓝调那里剥削来的金币问道：“那这个也不用还了吧。”
     蓝调又点点头。
     “呼……得救了，我还以为这次真的要娶个男人了……”白鸦满足地叹息。
     蓝调黑线。
     “小卡，修房子的电话是什么？”白鸦问卡西莫多。
     “这个，问10086人工服务台吧。”卡西莫多憋了半天，还是憋出了一样的答案。
     果然不能太希冀于岩魔的智商。
     万能的10086
     望天作仰望状，难道那就是传说中仅次于蔷薇大神的存在？
     话说，还不知道今个儿蔷薇大神有没有生理痛。
     这杯具到已经成了茶几的一天，终于要过去了……呼。
     
     09-12-31
     
     
八・不举是个杯具
     次日工作中：
     “……”白鸦看着眼前的强盗头目，等待他吐槽。
     “……”NPC强盗头目盯着桌子上的一次性杯子，似乎那里能长出一朵花来。
     自从那只悍妇哥布林摔杯子事件后，白鸦把吐槽室所有的杯子都换成了一次性的塑料杯，这是他比较了一下自己的脑袋和玻璃杯的硬度后为保护自己的脑袋而采取的正确举措。
     “……”大哥，你差不多可以开始吐槽了吧，我可是很贵的。白鸦在心里默默叹气，他又不是专业人士，对于如何引导客人说话不擅长，再说他多待一秒可是要多收一点钱，所以白鸦也乐得陪客人一起发呆。
     “……”强盗头目呆呆地看着杯子，继续发呆。
     白鸦受不了了，喝了一口水准备主动开口出击。
     “……最近，有点力不从心。”就在白鸦准备开口的时候，强盗头目抬起头，幽幽地说。
     “噗――”白鸦一口气上来一口水下去，就这么呛着了。
     “咳咳咳咳……咳咳……抱，抱歉。”白鸦一边咳一边努力捶着胸口，姿势可以参考人猿泰山……
     大哥，你力不从心不该去医院么？您不好意思去医院也可以找找路边墙上电线杆上的小广告啊黑诊所啊，乃和我这个半吊子的心理辅导师说有什么用？！
     白鸦的脸上先是出现了个字，然后变为了遄郑最后变成了= =……
     好想……代表月亮消灭你。
     “这个……我觉得您去医院比较合适。”白鸦一边努力控制自己的面部表情，一边弱弱地说。
     “不……只对女人而已。”强盗头目委屈地说。
     “啥……”白鸦继续呆，大哥，难道，难道……完蛋袅，是蔷薇城背背恋的蔓延之风太盛了么……最近连壮士受都接二连三地出现了，还有什么是不可能的么……
     “大哥，那就坚定地走上断背之路吧！”
     白鸦自动脑补出一幅画面，他在背背山下挥舞着小红旗欢送强盗头目大哥坚定地爬上插着“背背山”标签的大山……
     “可我已经有老婆了。”强盗大哥继续幽怨地说。
     “额……这么说您是在婚后才发现自己的性取向咯。”白鸦的八卦之魂稍稍复活，主要是方才强盗大哥那一句“最近有点力不从心”实在给了他幼小的心灵以太大的震撼，以至于他一时忘了八卦这回事。
     “我以为我是双的……”强盗大哥伤心了，“结果结婚后我才发现，我是彻头彻尾的同性恋啊！”
     “这个，您可以小声点说。”白鸦紧张地看看门外，有没有客人被这一声强大的性向宣言给拐过来。
     “我该怎么办啊怎么办啊怎么办啊。”强盗大哥痛苦地开始捶脑袋，纠结。
     “既然你诚心诚意地请教了……”门外传来一个熟悉的声音，却让白鸦恨不得立刻缩紧桌子底下……
     “那么我就大发慈悲地告诉你。”
     大门砰地一声被踹开了，可怜的大门咯吱一声啜泣了一下，然后就这么乖乖张开了腿……啥……额，是门户大开……这个，这个词也不怎么CJ吧。
     蔷薇大神一门微笑，款款说道：“弯，是必然的；同，是命定的，不要大意地走上断背的道路吧，由我带路，你绝不会迷路。”
     强盗头目呆滞袅，白鸦扶额，他真的不认识这位抽风的大神。
     末了，蔷薇大神一甩刘海，无比欠扁地说：“相信我，没错的！”
     白鸦已经满脸黑线。
     强盗头目幽幽地问：“你谁啊？”
     ………………
     好吧，NPC们不认识蔷薇大神也是正常的，甚至不知道大神的闺名竟然叫蔷薇，毕竟见得蔷薇大神天颜的NPC也是很少的嘛……
     系统主脑，自名蔷薇，年方……额，大神不让说，他说女人和小受的年龄都是秘密……爱好嘛……天马行空的想象算不算？白鸦就是被他传染的。还有种种不良的恶趣味。目前正在为了追求自家亲亲爱人努力中，喂，那可是传说中的地下城尖白深渊终极BOSS。
     哎……蔷薇还越挫越勇，每天热脸去贴人家冷屁股，真是太……哎……
     “你问我是谁？”蔷薇大步上前，伸出手指戳在强盗头目的鼻子上恶狠狠地说。
     “……额。”白鸦犹豫了一下是不是该打断一下大神的兴致，但是一想到月末的优秀员工奖，白鸦就为五斗米折腰了，他选择保持沉默。
     “是谁？”强盗大哥还很没有眼色地问。
     “我是你大爷！”蔷薇一把拎起强盗大哥的衣领吼道。
     额，蔷薇大神说这话还真是不夸张……他确实是大爷，所有人的大爷，就算是BOSS们也得喊他一声大爷了……
     猛然脑补出一幅恶搞CG，蔷薇大神坐在皇帝龙座上单手托腮，美目上翘，白嫩嫩的大腿若隐那个若现，风姿那个妖娆，平胸那个伪娘……下面大小BOSS们齐齐跪倒，三呼：蔷薇大神美艳无双，万受无疆！蔷薇大神仰天大笑作东方不败状：我的后宫我做主！
     一阵天雷之后，白鸦顿时外焦里嫩风中凌乱了。
     雷啊什么的，都是自找的啊。
     另一边，可怜的强盗头目已经被蔷薇大神的“粉拳”爆扁成了猪头状丢出了咨询室，正在马路上接受围观党的物种检验，大家对于其属于人类还是兽类展开了激烈的讨论，最后某拿着棒棒糖的小娃娃一语道出了真相：他明明是猪头半兽人嘛！于是围观党纷纷点头表示赞同，交头接耳了一下大神什么时候创造出了猪头人的新物种，赞美一下大神越来越有想象力和创造力了，然后满足地散去了。
     蔷薇城的人民们果然是彪悍的。
     白鸦默默对自己的月末优秀员工奖挥了挥小手，端正地等待大神发话。
     “白鸦啊，你说你，怎么能让这么不长眼的客人进了门上了……额，你多调……额，管教一下你的卡西莫多，让他擦亮眼睛看看客人的脸啊，颜不正者杀无赦，音不萌者斩立决。我的房子难道是阿猫阿狗都可以进来的？”蔷薇大神翘着脚喝着茶，训导着白鸦。
     白鸦一听到“我的房子”四个字就在心里默默流泪，什么时候才能有他自己的房子啊，寄人篱下什么的最讨厌了。尤其是寄蔷薇篱下。
     “你的脚怎么了？”蔷薇大神满足了自己的训导欲之后开始关心奴隶的身体状况了。
     “断了……”白鸦瘪瘪嘴说道。
     蔷薇大神挑挑眉：“怎么？”
     “被狼人咬了……”
     “废柴。”蔷薇大人干脆利落得用了两个字总结了白鸦童鞋的可怜现状。
     白鸦继续受打击，越缩越小。
     不知为啥，在蔷薇大神面前不由自主就弱气了……
     咳，有人能在蔷薇大神面前强气起来么？有么？
     大概，有吧……比如蔷薇大神还没有收入后宫的BOSS们。
     额呵呵，呵呵，呵呵……
     
     10-01-02
     
     
九・误上贼船（上）
     
     话说，白鸦是怎么和蔷薇大神认识的呢……
     这个就要追溯到很久很久以前了。
     因为作者的疏忽，一直忘记提起这款游戏的名字了……现在补上，这款拟真游戏呢，就叫做……我想想啊……就叫《剑与魔法》好了，真是不华丽的名字啊，一点也不符合蔷薇大神的审美，大神一直觉得叫做《蔷薇之恋》才符合他的美学。
     可是呢，这个名字是大神诞生前就定下来的了的，就像是指腹为婚一样是不由肚子里的娃决定的，于是蔷薇大神只能无奈地接受了这个不华丽的游戏名字。
     好了，《剑与魔法》这款游戏呢是正式上市了，也就不公测什么的了，白鸦同志进了游戏准备规规矩矩地玩，在新手村晃来晃去的他路过了一片开满了水仙花的小湖泊。
     一美少年正对着水面梳头，似乎是听到了有人的声音，他幽幽转过头，幽幽地看着白鸦，然后幽幽地问：“我美么？”
     于是白鸦觉得自己见到了传说中的纳西索斯，那个因为自恋变成水仙花的少年……
     白鸦愣愣地就点了点头。
     美少年微笑：“你有一双明亮的眼睛。”
     “……”
     这，你是说我眼光不错？
     “请把这个交给加基，就说……抱歉，我的美貌注定会给我们带来灾难，我必须离开了，祝他幸福。”美少年给了白鸦一个戒指，然后凄然一笑，消失在了水仙花丛中。
     一阵寒风吹过，白鸦魂不附体。
     “有鬼啊！！！”
     喂……
     
     ――――加基殿乃绝对是我见过打铁最帅的男人，我对不起乃……――――
     
     这是一个让人逵猩竦娜挝瘛
     当白鸦老老实实地把戒指送去之后，新手村的铁匠加基于是爆发了……额，吐槽功。
     白鸦再次老老实实地听了他长达两小时的吐槽，从他和纳西索斯（他真叫这个名字）的一见钟情说到了他们经历重重考验最后却要面临分手的局面。
     本质上是童子鸡愣头青一只的白鸦只能呆呆地听着，丝毫不知道要怎么安慰人家，加基足足吐槽了两小时然后通体舒畅地拍了拍白鸦的肩。
     “谢谢你，小兄弟。”
     “额……不客气。”白鸦抹了抹头上的冷汗，心想他终于能解脱了么。
     “善于倾听是种好品质，希望你以后能多多听听别人的心声。”
     “我……尽力。”
     如果每天要听别人唠叨两小时，他还能活下去么……所以说世事难料啊，最后他还是得每天听人家吐槽两小时……
     走出了铁匠铺，白鸦这才意识到，这个任务似乎没有奖励啊……
     “喂，我的任务奖励呢？！”白鸦扑回铁匠铺，使劲捶着铁匠铺的大门。
     没有反应。
     白鸦又抓又挠，大门纹丝不动。
     然后他只能默默流泪了，为嘛这个任务没奖励啊！
     可怜的白鸦，你绝对是咱见过最倒霉的主角了……
     可怜的白鸦下线后攒满了一肚子的苦水统统倒给了白刃。
     白刃懒洋洋地缩在沙发上看着白鸦炒饭，耳朵备受折磨。
     “你确定你完成任务了？”白刃打了个哈欠问道。
     “额……这个。”白鸦忽然想起自己似乎没有听到任务提示……那就是说还有希望咯？白鸦激动了，差点丢下手里的炒饭奔回去上游戏，被沙发上的白刃那饥饿的眼神制止了。
     算了，先吃饭。
     白刃一边往嘴里塞炒饭一边送他亲爱的兄长白眼，外加，吮手指。
     喂，白刃童鞋，你也老大不小了吧，怎么可以有吮手指这么幼齿的爱好呢？！
     白鸦：小白也只敢在家里吮，出门了绝对是冷面帅哥一枚。
     吮手指什么的，最有爱了。（默默爬走，一直好想写个喜欢吮手指的小攻……）
     晚餐后再度爬上游戏，白鸦第一时间打开任务面板，果然，神秘少年的请求这个任务的完成度才30%，白鸦只好再次去挠铁匠家的大门。
     这次倒是一挠就开了，加基不耐烦地问他还有什么事。
     “我是想问你还需要什么帮助没有？”白鸦厚着脸皮问道。
     “没了。”加基说完，咣当一声甩上了大门。
     白鸦的鼻子差点惨遭毁容。
     啊啊啊啊，怎么可以这么对我？！白鸦默默含泪望天。
     一排乌鸦飞过，嘲笑在地上垂泪的白鸦：“傻瓜，傻瓜，傻瓜。”
     白鸦越加伤心，本是同根生，相煎何太急啊。就算我有白化病也不能歧视人家啊，好歹都是鸦啊……
     垂头丧气的白鸦垂头丧气地决定去升级，任务什么的都是浮云啊浮云。
     白鸦进游戏比人家晚了几天，新手村已经空了大半了，于是夕阳西下的村口只剩下白鸦怅惘千秋的身影，还有蹲在村口抚摸自己的斧头的某樵夫。
     “哎……”一人一NPC齐齐叹了一口气，然后四目相对。
     樵夫冲白鸦招了招手，白鸦一愣，乖乖走了过去。
     “要是有点酒就好了。”樵夫对着天空说道。
     白鸦这个老实孩子就乖乖点了点头表示赞同：“那我去买点来好了。”
     几分钟后一人一NPC就这么喝着酒望着夕阳侃大山。
     “你知道我这把斧子怎么来的么？”
     “怎么来的？”
     “我老婆的嫁妆。”
     “啊……”好奇怪的嫁妆。
     “我用它砍死了我老婆。”
     “啥？！”
     “她给我戴了绿帽！”
     “哦……”
     “混球，她怎么可以不守妇道！”
     “……”这个问题你该砍死她前问明白啊。
     “砍死你砍死你砍死你！”
     白鸦一蹦老远，抓狂者退散！
     结果樵夫只是对着一旁的树狂砍了几下，然后释然了。
     “算了，人都死了还有什么好说。”樵夫叹气，把斧子扔给了白鸦，“送你了，拜拜。”
     = =……
     白鸦看着地上静静躺着的破斧子，抽搐。
     他要一把砍死过人的斧子做什么？虽然可能威力比系统赠送的小木棍强上一点。
     樵夫静静地看着白鸦，大有你不捡我就捡起来砍你的势头。白鸦老实了，乖乖捡起来装进包裹里冲樵夫点点头，幽幽飘走了。
     悲剧，他仅剩的十个铜板买了一壶酒，然后换来了一把破斧子？
     OTZ，系统大神我诅咒你！
     
     10-01-03
     
     
十・误上贼船（中）
     
     花了十个铜板也不是白花的，白鸦蓦然发现任务进度变成了40%。
     难道……难道这个任务就是听NPC吐槽么？白鸦冷汗涔涔地想。
     宾果，可怜的小白鸦，你猜对了。
     白鸦同学花了两天听整个新手村的NPC们吐槽，有吐槽田里的青菜被人偷光了啊，有吐槽自家的老婆被人睡了啊，有吐槽挤公交丢手机啊，有吐槽系统大神不给涨工资啊……
     总之，白鸦彻底了解了，NPC的人生也是有许多烦恼的，而他白鸦的作用就是聆听NPC的苦恼。
     挠墙，有完没完啊有完没完啊！！！
     叮的一声，白鸦圆满了。
     任务完成度变成了100%
     白鸦激动地想要当众绕新手村裸奔三圈以示庆祝，终于，终于解脱了！
     十分钟后他冷静了下来，任务奖励呢？怎么还没有奖励？
     白鸦看着眼前卖包子的大叔，刚刚他吐槽了油米电价上涨问题，现在他无辜地看着白鸦，白鸦委屈地看着他。
     “任务奖励呢？”白鸦终于忍不住了，瘪瘪嘴问道。
     大叔羞涩地搓了搓衣角，把手上的泥巴啊，大蒜啊，烟灰啊抖搓在了已经变为黑布的外套上，然后从裤袋里掏出了两个包子。
     “俺自己家做的包子，你可不要嫌弃它啊。”
     难道这是传说中吃一个长一甲子内力的包子？白鸦激动地接过包子。
     结果，白鸦同学一看注释就两眼一黑险些一口鲜血喷了出来……
     【不卫生的劣质包子：口感粗糙，手工差劲，黑乎乎的看起来很不卫生，但勉强可以果腹（如果您不畏惧腹泻）。食用后减饥渴度10】
     白鸦顿时宽面条泪了。
     大神啊，你玩弄我也就算了，你怎么可以一再玩弄我呢？
     我历经千辛万苦两天日夜听了无数个NPC说长道短抱怨他们的生活，我容易么我？换个心理素质差的只怕一口气没上来就挂掉了……
     可是！我的神器呢？我的绝世武功呢？我的NPC美人姐姐呢？为啥，为啥你只给了我两个不卫生的劣质包子啊？！难道我不是主角么？
     摸头，你是主角，但是娘亲已经离开种马文林立的起点很久了，最近回过头去看种马文都觉得透着一股子JQ满满的腐气，哎，都说了你是咱见过最倒霉的主角。
     白鸦顶着一腔悲愤下线了，顺手把白刃也拖下了线，白刃已经混得挺滋润了，早早离开了新手村开始了在海音城的闯荡，而作为兄长的白鸦却还在新手村接受NPC们的吐槽。
     “干嘛？”白刃懒懒地问，人还躺在床上，连头盔也没拿下来。
     “今晚你做饭！”白鸦咬牙切齿地说。
     “……哦。”白刃慢吞吞地爬下床，慢吞吞地挪到厨房，慢吞吞地打开冰箱找鸡蛋和冷饭……
     “我不要吃蛋炒饭了！”白鸦死盯着白刃手里的鸡蛋恶狠狠地说。
     白刃无辜而迷茫地看着白鸦，然后又看了看手里的鸡蛋，又塞回了冰箱：“那就吃泡饭好了。”
     “我要吃烧鸡，我要吃烤鸭，我要喝豆腐鲫鱼汤！”白鸦觉得自己很需要从食物里得到一点物质安慰进而弥补自己精神的损失。
     “豆腐鲫鱼汤？”白刃茫茫然地自言自语，“那不是下奶用的么？”
     白鸦眼前一黑，扶墙倒下，悲催地蹲在了厨房门边四十五度角抬头，哀怨地盯着白刃。
     白刃看着窗外，一脸置身事外状，还不合时宜地打了个哈欠。
     “你们都欺负人嗷呜！”白鸦捶着厨房大门控诉。
     回应他的，是白刃打蛋炒饭的声音……
     扒门垂泪。
     
     ――――我是看白鸦被欺负觉得无比过瘾的阴暗快乐获得者――――
     
     白鸦回到游戏，双目无神四肢发软，一路在新手村晃荡。
     “你终于来了。”水仙花丛的美少年说。
     “啊……”白鸦直勾勾地盯着他，忽然觉得柳暗花明了，他怎么把他给忘了呢！任务奖励当然是要从他这里拿了。
     “讨厌啦，不要盯着人家看，人家是人见人爱花见花开，可是也不要这么直白嘛，人家会因为乃的表白很苦恼的说。”纳西索斯捧着脸一脸羞涩状。
     “……”白鸦眼角抽搐，望天无语。
     “帮人家说明白了？”纳西索斯问。
     白鸦僵硬地点点头。
     “嗯，那就算你任务完成吧。”纳西索斯微笑，一甩长发准备走了。
     白鸦一把拉住他：“任务奖励呢？！”
     纳西索斯显得比白鸦还惊讶还委屈：“为我这样的美少年服务需要报酬么？能见识到我的美貌就是最高级别的奖励了！”
     白鸦的手握得咯巴咯巴响，恨不得立刻把那张颜很正的脸扁成八戒，看他还敢不敢自恋成这副欠扁的样子。
     纳西索斯叹了口气；“算了算了，看在你这么爱慕我的份上……”
     白鸦收到系统提示，是否愿意成为一名光荣的NPC心理咨询师。
     这，这是啥？
     “我就是为NPC们服务的心理咨询师，你要知道现在这个社会竞争激烈啊，物价飞涨啊，劳动力不值钱啊，大学生就业难啊，房价让人想跳楼啊……NPC们也是有很多烦恼的，而美貌的我呢就是充当他们心灵的白衣护士，为他们受伤的小心灵补上一个个补丁……”纳西索斯捂着脸说道，“结果好多人一见到人家的美貌就被治愈了！进而爱上了人家向人家表白，人家……人家好苦恼的说。”
     白鸦眼角一抽，无力地看着纳西索斯自恋状。
     “这个生活职业很赚哦，你想啊，为NPC们服务那还不是金钱神器滚滚来啊，还有美貌的NPC大姐姐们，当然啦，肯定没有我好看……”
     在纳西索斯说道金钱神器的时候白鸦已经毫不犹豫地点了“愿意”，就这样成为了一名光荣的……NPC的吐槽树洞。
     很久以后白鸦才知道自己是彻底被骗了……什么金钱啊，蔷薇大神的工资才给3000，赚的咨询费大半交了房租，剩下的买药买装备；神器连个影子都没有，显然BOSS们是不会轻易交出来的；美丽的大姐姐们只能每晚在梦里相会……
     我好恨……
     
     10-01-04
     
     
十一・误上贼船（下）
     
     就酱紫，白鸦同学成为了一名光荣的NPC心理咨询师，负责为广大NPC们排忧解难，尤其是心理上的排忧解难。
     身为老师的纳西索斯给了白鸦一张觐见大神的卷轴，说是出了新手村就去见传说中的系统主脑。
     白鸦萎靡的精神再次振奋了，难道，难道……大神要给奖励了么？！
     大神出手一定是大手笔啊大手笔。白鸦激动地挥舞着破斧子去练级了，于是乎没有看到纳西索斯带着怜悯的眼神。
     无知的孩子才是最幸福啊。
     白鸦努力用破斧子虐怪，终于爬上了十级，迫不及待就拉开了卷轴去觐见系统大神了。还稍微YY了一下自己神器满怀然后衣锦还乡去白刃面前耀武扬威的样子。
     摊手，是因为你的兄长的权威已经被忘记很久了么……
     一阵白光之后，白鸦来到了一座酷似中国古代皇宫的地方。
     啊类？这不是奇幻网游么，怎么又扯回东方了……
     白鸦深呼吸，沿着空无一人的长台阶，一步步往上爬，暗想他跪上去会不会显得更虔诚点……也许大神一高兴就blahblahblah……打住！
     宫殿的最深处，坐在龙椅上的少年闭着眼，身后是一个浑身裹在黑色之中的男人，神情冷漠。
     美少年，又见美少年。
     白鸦捏了捏脸，想当年他也是如花似玉美少年一枚啊，现在算是英俊美青年了，岁月不饶人啊不饶人……= =……
     少年久久没有睁开眼，像是睡着了一般静静地坐在龙椅上，一身雪白的袍子让他看起来不染丝毫尘埃气。
     这就是传说中的大神么？果然很神棍的样子……啊，大神，我的意思是说您看起来果然纤尘不染气质出尘。
     空灵少年缓缓睁开了眼，乌黑的眸子里看不出什么情绪。
     “吾名……蔷薇。”少年缓缓说道。
     缥缈的声音在大殿里环绕不止，余音袅袅……
     “你可以……”少年忽然俏皮一笑，媚眼飞来，“叫人家，风情万种的，小薇。”
     白鸦呆滞袅，他发誓他看见大神身后的那个男人翻了个白眼。
     大神的形象，就像那悲催的巴别塔，瞬间，轰然倒塌。
     
     ――――我是恶搞系统一直不遗余力的分界线――――――
     
     “来，我们来算算哦。我每月给你30金币作为基本工资（1金币=10银币=100铜币=100RMB），接客的钱你自己收着咱不抽成了，毕竟人家不是万恶的老鸨嘛。房租呢，我算你内部价，一个月10金币怎么样？很合算吧，绝对便宜的，蔷薇城现在房价让多少NPC心碎啊，讨厌啦，人家也只是和房地产稍微狼狈为奸了一下下嘛，抽成一点都不多的说……”蔷薇大神翘着脚拨算盘，说道，“那咱们再说说工作问题，每天呢你要在蔷薇城的心理咨询师工作两小时，允许休假闭馆，但是月末前要不上，即是说一个月60小时是最低工作时间，看吧，哪有这么好的工作，一边玩游戏一边月薪3K？每天还只要工作两小时？你很赚，非常赚。”
     蔷薇一脸你稳赚不赔的神情唬住了白目的白鸦同学。
     白鸦乖乖地点点头，被连哄带骗地签了卖身契……抹泪。
     就这样，某小白痴就被骗上了吐槽之路……此路慢慢无绝期啊，好好接受NPC们的怨念和口水吧……捂脸，吃口水？为嘛人家觉得……额……如此不CJ呢……
     蔷薇身后的某黑衣男一直木着脸，偶尔用略带同情地眼神扫过白鸦小盆友。
     “嗯，很好很好。”蔷薇拿着白鸦的卖身契摸摸白鸦的头，“以后你就是爷的人了，爷绝不会亏待你的。”
     =口=……
     这话多少让人有点危机感。
     蔷薇大神邪魅一笑：“也就喜欢你这乖巧的小样儿，哪像你师兄，简直是腹黑一匹狼，仗着自己正业是心理医生身价不凡是未来的红牌硬生生和爷死磕价码，啧。”
     您的意思是我被您忽悠了么？
     蔷薇大神轻飘飘地吹了吹卖身契，甩手给了白鸦一个蔷薇城传送符：“记得去蔷薇城接客，爷给你留了个助手，虽然人丑了点但是还是很实诚的。”
     “额……”白鸦很想问还有没有奖励之类的东西（例如神器？乖，抱被子睡觉去吧）来抚慰一下他受伤的小心灵，但是看着蔷薇大神不怀好意的神情他还是默默把所有的期待都咽了回去。
     “去蔷薇城好好转转吧，那可是个人间天堂啊。”蔷薇大神陶醉着，那可是以他无比华丽的名字命名的城市啊，自然是要无比无比华丽才能符合他的美学。
     “还有，尽量不要和其他玩家说起蔷薇城的事情，爷暂时还没有出柜的打算。”
     这和出柜有什么关系？
     想不通的白鸦还是老实地点点头，捏了捏蔷薇城传送符走人了。
     恭喜白鸦同学，终于圆满地上了贼船，从此踏上了广受吐槽的人生道路。
     
     ―――我是无聊地敲点小剧场凑字的分界线，顺便介绍下在后台久候的配角们―――
     
     咱们可怜的小白鸦被作者欺压了十几章了，哎，这娃真是苦命啊，身为主角一点都没有主角的王八之气，啧啧。
     白鸦：我恨你，你这个后妈！
     轮子陶醉状：咱就是喜欢欺负你这个小白目，没有NB神器没有NB职业没有NB属性没有PLMM，啊哈哈哈，身边除了各色准攻准受们以及找你吐槽的NPC们啥都没有的人生，好好享受吧。
     白鸦：……心理如此阴暗，难怪如此变态。
     轮子继续陶醉：乃不知道有种人是由内而外地变态么？我变态所以我快乐，啦啦啦啦
     白鸦：（捶门）我太弱了太弱了会没人看的！
     轮子：额，你弱一点没有关系嘛，此文的重点在于种种kuso和NPC以及准攻们的JQ，和你强不强没有一毛钱的关系。（虽然目前准攻们还都没上场……捂脸，怎么可以这样，烟匪大人，无字剑鞘大人，北漂大人，暂时先给你们点个名，一个个准备上场吧）
     白鸦：……
     轮子（正色）：其实咱是来写JQ和kuso的，NP什么的绝对是无能的……目前西皮什么的都是浮云啊浮云……捂脸，现在人家最中意烟匪桑。
     白鸦：我绝对要拯救那个烟鬼于肺癌之中！
     轮子：没希望的你……烟匪桑的萌点就在于死要烟和死要钱上……再捂脸，流氓痞子攻，死要钱的市侩气都是萌点啊……无赖什么的最萌了……打滚，贪财基萌。
     白鸦：T T，你到底想收几家的聘礼啊！
     轮子：切，人家准攻们还看不上你呢，又不是玛丽苏，哪可能个个看上你啊。
     白鸦：……
     吐槽完毕，尽快把烟匪拖上场！
     
     10-01-04
     
     
十二・踩踏事件
     
     胡扯了三章终于说完了白鸦同学得到心理咨询师作为生活职业的经过，以及和大神的初相遇，然后，咱们把镜头切回来吧。
     白鸦同学目前还在自家，额，蔷薇大神家的心理咨询室，门外还躺着因为有眼不识蔷薇大神于是被爆扁成猪头状的不举的强盗大哥。
     蔷薇大神慰问了白鸦同学的断腿，表示了一下鄙视。
     在大神面前，白鸦弱气的奴性一下子暴露无遗。
     “今天怎么有空来我这儿坐坐？”白鸦赔笑道。
     大神心情转好：“来看看自己的房子还安在否。”
     白鸦一下子联想起了昨天被撞了个大洞的墙，默默心疼了一下从蓝调那里剥削来的金币，然后再默默庆幸了一下在大神临幸前将其修好了。
     “最近生意如何？”大神亲切慰问道。
     “不，不怎么样。”白鸦瘪瘪嘴，告诉自己生意什么的都是浮云啊浮云……然后潸然泪下，为啥总是赚不到钱？为啥生意总是没有对门好？！他嫉妒啊嫉妒啊嫉妒啊！
     “看起来就不怎么样，那种货色你都接？”蔷薇大神指了指门外还在趴地的强盗大哥，不屑道。
     T T，大神，您能不能不要总让咱产生咱是在卖身的错觉啊。
     蔷薇：要的就是这效果，时刻谨记，你是在卖，在卖，在卖……
     “哎，你这孩子啊，真是的……傻头傻脑的也招人疼啊。”蔷薇叹气，摸了摸已经委屈成毛绒兔子状的白鸦。
     白鸦憋屈，为嘛他总会被这个娘受欺压？！难道……他是传说中的M？
     白鸦顿时绝望了，人生啊！
     “算了，看你这么可怜，这个任务就交给你吧，啧，原来这可是给蓝调的，算了，你们还是一起接吧，3P什么的也是萌物啊萌物。”蔷薇习惯性地从正常的话拐弯到不正常的话去了，其实，蔷薇大神的话通常只听前半句就行。
     “去把蓝调叫来。”白鸦自家忠贞的卡西莫多说道。
     这个时间，蓝调也应该在接客吧……额，似乎不大厚道啊。
     接客？白鸦抽了下眼角，飞快地甩掉了脑中N21的不良画面……捂脸，为嘛莫名觉得蓝调H的时候会很萌……啊啊啊啊啊，我是直男啊直男，最多近来被蔷薇眼中影响有了腐男的倾向而已。
     听说过耽美定律么？当你开始大吼“我是直男，我不是GAY！”的时候，你已经离弯不远了……
     “找我？”蓝调敲了敲敞开的门，蔷薇和白鸦齐齐看着他。
     “有任务，你们一起出吧。”蔷薇大神抛来一个卷轴。
     蓝调打开了，白鸦同时收到系统提示接到任务，冰之女皇的愿望。
     “没有期限？”蓝调看了看任务栏问。
     “没。”
     “那就等白鸦的腿长好了再去吧。”蓝调带着笑意的眼睛看了看白鸦的断腿。
     白鸦萎靡了，小白啊，你什么时候才能带着药回来啊。
     “随便你们，爷要继续追攻大计了，走了。”蔷薇摆摆手，刷的一下就不见了。
     两人以无比虔诚的眼神目送蔷薇大神离去。
     “白刃还没消息？”蓝调问。
     “唔……他关消息了，大概快了吧，不能走路好无聊。”白鸦说得很没信心，哎，腿啊腿，什么时候才能长全了？他现在好怀念四肢健全的日子啊，泪目。
     蓝调给了他一个安慰的笑容，十分职业化。
     “啊啊啊啊，再不能走我就要长蘑菇了！”白鸦仰天长啸，这两天怨气积得好重啊。
     “我带你出去转转？”
     “走起来好累啊好累。”
     “有轮椅啊。”蓝调笑眯眯地说。
     白鸦抽了抽嘴角，为了自己的形象还是放弃了。他是健全的人健全的人，怎么能让人家推着轮椅呢？看起来多弱气。
     长蘑菇就长吧，长了还能摘下来炒菜吃呢，哼，每天吃蛋炒饭他都快吐了。
     就在白鸦无聊至极的时候，白刃的消息终于来了。
     【来海音传送点】
     白鸦一蹦老高：“好了好了，我的腿有救了！”边说边抡起搁在一边的拐杖往门外走，腿啊，终于有救了，热泪盈款ing。
     蓝调走在他后面，防止他一个不小心就跌了，不要怀疑，这件事情已经不止一次地发生了，不过蓝调同学没轮上当肉垫，都是卡西莫多同学担当了这一重任。
     白鸦不止一次抱怨：“小卡，你的肉真的太硬了！一点都不舒服！”
     小卡只能憨厚地挠挠头，没办法，岩魔嘛，自然全身都是石头了。
     白鸦一根拐杖一条腿走得飞快，完全爆发了潜能。众人看着他单腿飞走，连连点头觉得此人可以摘得蔷薇城残奥会短跑冠军的桂冠。
     此时正值NPC们换班的关键时期，交通堵塞比较严重，大家你推我我推你个个都想早点挤进传送阵去上班，迟到什么的，最惹大神讨厌了。
     “都说了传送阵方圆一百米内不许停车！”披着正直警察制服的高轮熔岩怪拦下了某NPC的车，“驾照呢，拿出来，扣分。”
     高轮熔岩怪的充当警察的好处就在于其钢铁的身体和强健的体格让人非常愿意配合他的工作。可见蔷薇大神还是很慧眼识人的，当然也可以换一句话说，他这是榨干大家最后一点剩余劳动力。
     “不好意思，咱不是故意的，爆胎了啊。”车子的主人无辜地解释着。
     “喂，还让不让人过啊。”一旁赶着上班的NPC们抱怨了，车子挡着他们了。
     不知谁大喊一声：“啊啊啊，迟到了。”
     于是人群鸡奋了，个个都像打了鸡血一样使劲往传送阵挤。其鸡奋程度堪比明星演唱会的狂热粉丝。
     四肢健全者尚且承受不住这四面八方的外力积压，更何况悲催的断腿白鸦。
     “喂，这样真的不会死么？”白鸦头朝天躺在地上望着一只只脚踩过他的身体，喂，你瞄准点好不好，说好了不许踩脸，踩坏了我正直坚挺的鼻子可咋办。
     “应该吧，蔷薇城又不会死人。”蓝调苦笑，也躺在地上充当人型地毯。
     刚才白鸦摔了，他不自量力地企图挽救，结果在地心引力和鸡奋上班族的推搡下当场挺尸在地……
     “作为一个时常听闻踩踏事件的人类，我觉得压力很大。”白鸦一边说，一边脸上又挨了一脚。
     “压力是挺大的，古代巨人的体重比较吓人。”蓝调望着一点点往他挪来的三米高的古代巨人，苦笑变成了惨笑。
     “强烈要求大神根治交通问题。”白鸦皱着脸说。
     “+1”蓝调淡定道。
     捂脸，蓝调大人我再一次对不起乃了……但是千人踩万人踏总好过千人骑万人压吧……
     蓝调（微笑）：不要为你的恶趣味找借口。
     
     
     
     10-01-05
     
     
     
     
十三・满地打滚
     
     恐怖的上班拥堵终于过去了，白鸦默默从地上坐了起来，看着一旁的蓝调问道：“你还好吧。”
     蓝调笑：“没事，只是受了点内伤。”
     “内伤？吐口血看看。”白鸦好奇道。
     蓝调微微一笑，嘴角幽幽留下一丝殷红的血……
     “喂，你别吓我啊！”白鸦呆了，他该不会是被那个三米高的古代巨人一脚踩碎内脏了吧……这个死法销魂了。
     蓝调擦了擦血：“没事，刚才獠牙不小心磕到嘴唇了。”
     = =……您一定是故意的吧。
     “走吧。”蓝调站了起来，拉起了白鸦。
     “我的拐杖呢？”
     “大概被冲走了吧。”
     白鸦叹了口气，也没心疼，反正花的不是他的钱。 
     “那现在要怎么走？”白鸦看着十米外的传送阵以及百米外的吐槽室，犹豫不决。
     “要我抱你么？”蓝调笑眯眯地问。
     “= =，不用了……我蹦过去就好。”白鸦头一缩，蹦蹦跳跳地就往传送阵去了。
     蓝调笑了笑，掸了掸法袍上的灰尘啊，脚印啊，早餐碎末啊，淡定地跟了上去。
     在海音城传送阵旁，白鸦果然看见了白刃，依旧靠着墙一脸昏睡状，迷迷糊糊地抱着剑，脑袋一点一点的。
     “起床了起床了！”白鸦猛摇白刃。
     白刃嗯了一声，继续装死。
     “地震了！”
     这招用烂了，白刃不理他。
     “难产了！”
     白刃勉强睁开一只眼，看了看白鸦平坦的小腹，然后又打了个哈欠眯上了眼。
     白鸦恶狠狠地瞪了在一旁神情很正直的蓝调，别以为我不知道你笑得胃抽筋。看来只能出必杀技了……
     白鸦两眼一闭气沉丹田一声怒喝：
     “刷BOSS了！”
     白刃猛地睁开眼，拔出剑左顾右盼，然后发现周围一群观众宓难凵瘛
     眼见被耍了，白刃叹了口气，摸出了草药塞给白鸦。
     “终于，终于可以摆脱残疾的状况了！”白鸦激动地手捧月眠草，热泪盈眶。
     蓝调拍了拍他的脑袋说道：“去交任务吧。”
     “嗯。”
     白刃昨晚没睡，现在去补觉了，蓝调和白鸦去交任务。
     到了牧师公会，笑眯眯的老牧师还站在那里，亲切地问任务完成了没有。
     白鸦得瑟地掏出了月眠草在老牧师面前晃啊晃：“看吧看吧，这是啥？”
     “你眼睛不好使？这明明就是月眠草啊。”老牧师慈祥地笑，“视力不好不要紧，现在我们正在主打‘视力5.0’这款新产品的广告，要不要来一盒？我们买三送一。”
     白鸦嘴角一抽：“禁止插播小广告。”
     “好说好说。”老牧师收了月眠草，立刻给了白鸦生骨灵。
     “你不是说最近材料紧缺没有了么？”白鸦愤愤地问。
     “哎呀，紧缺是紧缺了点，但是要是你有这个……”老牧师伸出右手，食指中指大拇指黏在一起搓了搓，“咱们立刻就能拿出十瓶八瓶的。”
     白鸦脸色发青，险些一口鲜血喷了出来：“蓝调你别拦我，我要替天行道为牧师公会铲除了这个猥琐财迷老神棍！”
     “记得先转职。”蓝调按住了鸡奋的某人。
     白鸦深呼吸了一口，气脉悠长地吐出一句：“你大爷的。”
     蓝调苦笑着摇摇头，拖走了过于亢奋的某人。
     啧，要和谐，要有爱。
     喝了生骨灵，白鸦靠在海音城中央广场的喷泉边等着自己的腿长出来。
     “会疼么？”蓝调问。
     “不知道，反正现在还没疼。”刚说完白鸦就脸一僵，顿时脸皱成一团。
     “痛痛痛痛痛！”
     于是被围观了……
     当然大家不会围成一圈研究，只是路过的时候自觉不自觉地看一眼，再看一眼，再再看一眼。
     大家的眼中闪现着一个问题：旁边那位衣冠不整的法师，你对那个同样衣冠不整的牧师做了什么？
     摊手，衣衫不整只是因为被踩踏事件祸害了。
     蓝调只能苦笑，认真思考了一下自己是不是应该离喊痛的某人远一点。
     “哟，蓝调。”
     两人抬起头，白鸦正疼得满地打滚，迷迷糊糊看见一个人叼着一支很大的棒棒糖站在他面前。
     棒棒糖……唔，好想吃。
     骨头刷刷地长，白鸦哇哇地叫，蓝调万分后悔，早知道会这样就应该去开个房间放置这个大型滚地动物，类似拖把。
     “你对人家做了什么？”棒棒糖男问。
     “我什么都没做……”蓝调嘴角一抽，淡定地说。
     疼痛来得快去得也快，没一会儿满地打滚的白鸦就四肢大敞在地上挺尸了。
     “拖完地了？”某男调笑着问。
     蓝调扶白鸦起来，拍了拍他那件已经脏兮兮的牧师袍。
     白鸦挠挠头，看了看自己灰灰的袍子，他依稀记得它原来是白色的……
     算了，回蔷薇城送干洗店去。
     = =……这，那非蔷薇城的玩家们怎么办？衣服没有自动清洁功能么？
     去买清洁水晶吧，魔法公会和牧师公会均有销售，两个铜币一个。这也是系统大神的敛财方式啊。
     “好久不见了，去喝一杯？”某男问道。
     白鸦抬头，这才看清了这个人。
     啊，原来他叼的不是棒棒糖而是烟杆啊。也是，那么粗的棒棒糖杆那个糖得多大啊，至少得有他脑袋这么大……白鸦一下子陷入了人头大小的棒棒糖的YY中。
     这个人好眼熟啊……
     白鸦歪着头想了想，一拍手掌：“我想起来了，你就是那个见死不救的烟杆男！”（第四章）
     那天断了腿的白鸦从牧师公会出来，此人用眼睛扫描了他的脚，然后哼着小调欢快地走掉了！对他印象深刻是因为此人嘴里那支长长的烟杆，很像明清烟馆里抽大烟的瘾君子。
     “见死不救？”烟杆男撇撇嘴，“你死过？况且你一不是美女，二看起来很穷，我干嘛要救你？”
     白鸦顿时很想问蓝调借两颗獠牙吸干他！
     “好了好了，不是说要请我们喝一杯？”蓝调打断道。
     “我有说要请客？啊，当然你付账我就请。”烟杆男无辜地望着天说道。
     白鸦竖三指发誓他看见蓝调额头上掉下了三道黑线。
     显然是熟知此人秉性，蓝调只是笑了笑点头，他似乎从来都是兼职活动钱包的那个人。谁说他是吸血鬼？他周围的一个个都如狼似虎比吸血鬼还吸血鬼！
     
     
     10-01-06
     
     PS：烟杆烟袋什么的弄不大明白……唔，大家就不要计较这么问题好了，参考长安幻夜里师夜光或者纪晓岚同学叼的那个东西吧……
     
     
     
十四・烟匪
     三人来到了树洞酒吧。
     树洞酒吧啊，这是一个很神奇的地方。
     你看，好大好大好大一棵树啊。
     这棵树大得超出人类的理解范畴，更让人难以理解的是，这棵树还分层。
     一楼是群众们喝酒闹事的地方，二楼是包间。让人难以理解的是一棵树是如何长出墙壁这一类东西来的，看，纯木质，和地面紧密贴合，看起来应该不是砌上去的墙壁，而是纯天然的墙壁。
     墙壁什么的还能接受，但是为什么这么大一棵树内部还能长出桌子椅子酒吧台，这个就多少让人费解了。
     还好酒杯不是长出来的。想象一下大树上不结果子结酒杯……风一吹来，酒杯叮叮当当……得，还兼当风铃了，但愿是木制的，要是都是玻璃，那还不满地玻璃渣子？
     只能感叹一句：系统做出来的东西，真TM神奇。
     树洞酒吧还有一个特色，那就是大门很小，小的只能让一个人通过，因为门太小大树又不长窗子，所以里面乌起码黑一片的，隐隐绰绰的蜡烛光下，很有暗戳戳做点坏事的氛围。
     白鸦三人一路走过数桌，有喝酒胡侃的，有你侬我侬亲亲我我的，有聚成一桌摇色子的，还有四人“筑长城”的……
     喂，麻将这东西是怎么来的？！
     所以说咯，玩家的创造力是十分BH的，赌博的冲动是具有强大的力比多的，打怪累了大家可以喝喝酒泡泡妞，搓搓麻将打打牌。
     “这是烟匪。”蓝调指了指叼着烟杆的某人，笑得挺僵硬。
     “名副其实。”白鸦点点头。连游戏里也叼着烟，一定是个烟鬼，还有那个匪字，对于此人本质的探究极其有深度，其自我审视精神值得表扬。
     “白鸦，算是我师弟。”蓝调介绍道。
     “你师弟？我怎么不知道你的诊所招新人了？”烟匪奇怪道。
     “游戏里。”蓝调说。
     “哦，我很好奇……”烟匪上下打量了白鸦一番，然后看着蓝调缓缓道，“为什么你身边的人总是看起来很困难的样子。”
     蓝调抽了抽嘴角：“你无疑是里面最困难的那个，目前为止只有你需要我时不时从酒店里赎出来。”
     “对，你是金主你是大爷你很有钱，所以这顿下顿下下顿酒钱都由你来付。”烟匪一本正经道，然后在蓝调变幻不定的脸色下终于破功笑了出来。
     “好了好了，不闹了，喝酒喝酒，小朋友要多喝点，这可是蓝调大爷请客，啧啧。”烟匪大笑着用烟杆砸了白鸦的脑门一下，自顾自开始喝。
     白鸦莫名其妙，觉得自己这一下挨得很冤枉，从头到尾他可一句话都没说。
     “早点习惯吧，他就这德行。”蓝调苦笑着对白鸦说。
     白鸦同情地点点头，看来蓝调深受其害。作为一个围观党，他觉得烟匪这个人还是蛮有趣的，起码能让蓝调没辙。
     “我辞职了。”烟匪啜着酒说。
     “哦？你终于甩手不干了？”蓝调笑道。
     “嗯，钱赚够了，现在打算开家咖啡店酒店之类的，总之第一要闲，第二要让钱生钱，第三要时常见到MM。”烟匪道。
     蓝调点点头：“果然像是胸无大志又贪财好色的你。”
     白鸦听着两人你来我往地抬杠，觉得很新奇。通常来说蓝调是个十分绅士的人，不会揭人家短，不会让人家难堪，但是对上这个……额，烟匪，就十分犀利了。
     “最近有个任务，有兴趣么？”蓝调问。
     “有美人否？”烟匪叼着烟杆漫不经心地问。
     “没。”
     “有暴利否？”烟匪的兴趣显然更少了，懒懒地问。
     “这个不好说。”
     “那免谈。”烟匪一口回绝。
     白鸦同情地看着蓝调。
     蓝调继续苦笑：“他一贯没义气。”
     “义气，这是什么，能吃么？”烟匪耸耸肩反问道。
     蓝调：……
     “我有一个问题。”白鸦已经埋了很久了，终于忍不住举手发问了。
     “说。”烟匪两只夹着烟杆道。
     “那个烟袋里为什么没有烟丝呢？”白鸦用无辜的闪着求知欲光芒的眼睛看着烟匪。
     “……”烟匪。
     “……呵呵。”蓝调笑出了声，“这是他一直以来的遗憾，游戏里没有烟。”
     白鸦点点头：“所以只能叼着烟袋干过瘾么？好可怜。”
     烟匪：……
     白鸦忽然一拍手掌：“有了！”
     有了？什么有了？莫非……咳，打住。
     “我知道哪可以弄到烟丝了！”白鸦为自己的“聪明才智”小小得意了一下。
     “哪里？！”烟匪显得比他还激动。自从得到这个烟袋后他一直很郁闷，既然都出现了这种东方的器具，干嘛还不给提供烟丝？活活折磨死人嘛，以至于我们的烟匪同学一直只能叼着没有烟丝的烟袋郁闷。
     “一个，只有我能去的地方。”白鸦得意笑，冲蓝调眨眨眼。
     蓝调意会，笑，也不拆穿。
     蔷薇城啊蔷薇城，烟丝什么的一定是有的。他可是常常在街上看到一边抽烟一边打电话的NPC。
     “蓝调大哥你开条件吧，咱们可以谈谈‘生意’了。”白鸦笑得得意，看着烟匪吃瘪也是件很令人心情愉快的事情啊，啊哈哈哈。
     “你们打算用烟丝雇佣我？”
     蓝调微笑着点头。
     烟匪的脸抽了抽，最后恨恨道：“你们赢了。”
     白鸦比蓝调还高兴，显然烟匪那不甘不愿的表情深深取悦了他。
     “蓝调大哥你可以说任务了。是不是上次那张手纸……啊不，古墓海图，还是冰之女皇那个？”
     “不，海图还没收集齐，要凑齐恐怕要很久，冰之女皇那个人手等级都不够。手头上倒是还有另一个古墓任务。”蓝调拿出特殊任务才有的任务卷轴，
     蓝调大哥你真是任务专业户，你哪搞来这么多稀奇古怪的任务的？说，你和系统大神是不是有JQ？
     蓝调：……真的只是凑巧而已。我对大神敬谢不敏。
     烟匪拿着烟杆一一指过来：“你，法师，远程；我，弓箭手，远程；他，牧师，忽略不计，没有肉盾没法打。”
     “喂，忽略不计是什么意思？”白鸦炸毛。
     “你有攻击力么？哦，满地滚的时候也能稍稍打断一下攻击。”烟匪似笑非笑地看着白鸦说道。
     = =#
     “哎呀，我好像患了急性失忆症了，哎呀，我不记得哪里可以弄到烟丝了。”
     “……”烟匪嘴角微动，然后顿时万分悲戚地说，“我错了，我真的错了，我一开始就不该看到你在地上滚，不看到你在地上滚我就不会联想到拖把，不联想到拖把就不会取笑你像是拖把，我不取笑你像是拖把你也不会恼羞成怒……”
     “你够了！”白鸦抱着头一声大吼。
     某人谄媚笑：“那烟呢？”
     “我忽然又记起来了……”白鸦无力地说。
     “记得就好记得就好，来，加个好友，以后方便联络感情嘛。”烟匪一边拍拍白鸦的肩，一边不由分说送来一个好友申请，看来是打定主意缠上白鸦了。
     白鸦面露悲戚，他不要变成蓝调第二啊嗷呜！
     
     10-01-06
     
     
     
十五・连遭洗劫
     
     三人侃侃大山就熟了，蓝调的意思是三天后行动，一起去古墓探一探，在这之前建议白鸦提前做几天的预约，省得到了月底工作时间不足六十小时被大神一记眼刀斩于马下。
     至于人员问题嘛……
     白鸦决定不厚道地拖上自家还在补觉的弟弟充当肉盾，最好再来一个肉盾，这样就差不多可以去古墓里闯闯看了。
     烟匪是弓箭手，最爱做的事就是暗错错地蹲在树上放冷箭。这娃挺缺德，对什么放火啊打劫啊调戏啊抢BOSS啊拆CP啊这类事情十分有兴趣，时不时要做上一件才能浑身舒坦，照他的话说，那是比连点三根烟还爽。
     蓝调冷不丁地冒出一句：“这是病，得治。”
     烟匪不以为然：“那你岂不是更该给自己好好看看，每天听一堆神神叨叨的吐槽你居然还没疯？”
     “请不要质疑我的专业素质。”蓝调的手指按在鼻梁上。
     白鸦经常看到蓝调这个动作，所以他怀疑蓝调现实里戴眼镜。
     应该是吧，医生不都这样？虽然他是心理医生。
     不过……心理医生更像是需要戴眼镜的样子。不知为什么，忽然想起了漫画里的科学怪人医学变态之类的形象呢……
     如果蓝调戴眼镜……
     白鸦的眼前似乎出现了蓝调穿着白大褂戴着平光镜站在阴森房间外的情景。只见蓝调筒子邪魅一笑，拉开了大门。哇，里面密密麻麻的…………是蛋糕诶。
     白鸦捏了捏自己的脸，冷静冷静，他只是饿了而已。
     T T为什么酒吧不供应吃的？酒这种东西哪里喝得饱？！
     “我有个朋友还能凑个数，皮挺厚，当肉盾刚好。”烟匪摆弄着自己的烟袋，心想终于能抽上烟了，游戏里虽然不会烟瘾上来，但是嘴里不叼点东西还真是不习惯。
     于是就这样，该无辜人士被拉入了探险小分队中。
     三方会谈解散，临别之时烟匪深情款款地拉着白鸦的手反复叮嘱买烟丝的事，白鸦满脸黑线尴尬不已，蓝调保持职业性微笑充当背景，众围观党看得十分尽兴。
     因为，围观党们因为距离局限，只能看到两位男性生物凑得十分近，亲切地牵小手，十分，十分引人遐想。
     一千个观众就可以脑补出一千个故事。
     看吧，这就是人类的想象力。
     可是谁又知道呢，真相不过是白鸦被威逼利诱去买烟丝而已，而且利诱稀缺，威逼却很多。
     “忘了买烟丝就等着爆头吧。”
     “你，你好毒！”
     “切，又不是爆你菊花。”
     “……”= =
     最后主动牵小手的那位还依依不舍地挥着……手上的那根烟杆，被牵小手的那位拉着一直在一旁充当背景的花瓶跑得飞快。背后还传来烟匪的声音：“账记在你们身上了，记得时限内缴清，哦，记得把我这个月的酒钱也一起付了。”
     白鸦清晰地感觉到蓝调的手捏成了一个拳头。他坚信蓝调很想冲回去给烟匪一拳，虽然他只是个孱弱的法师……
     同桌的人可以将账记在对方身上，烟匪从来都不是要付账的那个，那个人通常是蓝调。
     飘飘悠悠除了树洞酒吧，白鸦觉得他很需要一个树洞来吐槽。他当树洞已经太久了，内牛满面。
     肚子饿，摸摸口袋没有钱。
     为什么他总是如此悲惨？
     既然如此……
     “蓝调大哥你饿不饿？”白鸦谄媚地一扭头，热切地盯着蓝调。
     蓝调动了动嘴角，最后只是露出了一个微笑：“有点。”
     “那就去吃饭吧！”白鸦星星眼。
     蓝调被那无比少女以及谄媚的星星眼雷了一下：“你想吃什么？”
     每次白鸦露出这个眼神，蓝调就明白他是没钱了。
     “烧鸡。”白鸦诚恳地说。
     白刃那个混蛋只会做蛋炒饭，冰箱里永远只有冷饭和鸡蛋，混蛋，他连葱和香肠都懒得切，于是根本不放。
     现在他早已从“白刃居然会做蛋炒饭”的惊喜中过渡到了“我情愿他什么都不会做于是我们吃外卖吧”的悲剧中。
     于是总是在他纠结该掏钱订外卖还是忍一忍吃了蛋炒饭的时间里，白刃已经做好了蛋炒饭……好吧，下次一定要吃外卖！白鸦总是如是想着。
     上次他说想吃烧鸡烤鸭鲫鱼汤，白刃居然说鲫鱼汤那是下奶用的。
     混蛋混蛋混蛋啊啊啊啊。
     喂，你完全忘了白刃帮你熬夜找月眠草的大恩了吧。
     白鸦：弟弟嘛，帮助哥哥是应该的。
     轮子：我要指出，你的三观是不正的，并且，你不觉得你的逻辑和常人是相反的么……
     蓝调伸手在他眼前晃了晃，白鸦这才回过神，幽幽地看着蓝调，好像他是一只外焦里嫩的烧鸡。
     外焦里嫩外焦里嫩外焦里嫩……
     这个词总是让白鸦想起大学食堂里那山寨的劣质新奥尔良烤翅，外焦里嫩，骨头连血丝，第一口下去是酥酥的焦灰，第二口下去是腥腥的生肉，第三口下去……你还想有第三口？那烤翅有这么大么？
     顿时白鸦觉得，自己对烧鸡的渴求似乎不那么强烈了。
     “你不是要吃烧鸡么？走吧。”蓝调看着神游的白鸦，叹气道。
     白鸦点点头，反正有饭蹭，不蹭白不蹭。虽然蓝调今天已经是二度被蹭，但是……蓝调大哥永远比他这个身无分文的人值得一蹭。
     十分钟后白鸦拎着一只烧鸡满足地啃着，蓝调保持微笑，两人并排走着。
     “要不要来一点？”白鸦扒下一只鸡腿在蓝调鼻子前晃来晃去，“很香哦，很香哦，很香很香哦！”
     一排黑线占据在了蓝调的额头上。
     “真的不要？”白鸦看着自己油乎乎的手上那油乎乎的鸡腿，觉得它万分具有吸引力。
     而蓝调呢，看着白鸦黑乎乎的手上那油乎乎的鸡腿，觉得自己很饱。
     “你自己吃吧，我对肉类没有太大兴趣。”蓝调说。
     “哦。”白鸦乐得收回鸡腿，嗷呜一口咬了下去，两排白牙看起来威力十足。
     蓝调无端背后一寒，觉得白鸦很有狼人的潜质。
     扶额，为什么他最近觉得智商退化得厉害，难道单细胞这种东西也是能传染的？
     白鸦咬得欢快，啃完了鸡腿啃鸡翅，还不讲卫生地随地乱丢，幸好这里没有带着袖章的城管阿伯。
     “接下来去干嘛？”白鸦使劲把嘴里的肉咽下去，张着油么么的嘴问。
     “你先去做二转任务吧。”蓝调说。
     “哦，”白鸦点点头，前几天刚够等级就被狼叼走了脚，现在脚也长回来了，是该去转职了，虽然那个猥琐老牧师让他万分不爽，“那你呢？”
     蓝调忧郁一笑，淡淡地说：“去接客。”
     白鸦目送蓝调走远，不知为何，觉得蓝调的背影无端悲凉。
     错觉，全都是错觉啊哈。
     
     10-01-07
     
     
     
十六・史上最难转职任务
     
     “我来转职。”白鸦看牧师公会那个笑眯眯的猥琐老牧师万分不爽，但是为了转职，还是得堆出笑容来，现在他只能祈祷他已经忘了他这个断过腿的可怜娃儿了。
     “哦，是你啊。”老牧师笑眯眯地看着白鸦，然后看了看他的脚，“腿好了啊。”
     汗……
     居然还记得他。
     白鸦顿时有一种不好的预感。
     “托您的福……”白鸦抽了抽嘴角，说道。
     老牧师点点头：“不客气。”
     喂，你还真是不客气！
     “那我的转职……”白鸦谄媚笑。
     老牧师摸摸下巴，不怀好意地上下打量着白鸦，似乎在算他论斤卖了值多少。白鸦的心开始默默淌血，大哥，千万手下留情啊。
     “好吧，看在你最近刚断过腿的份上……”老牧师幽幽地说。
     白鸦的眼睛亮了，老头虽然你人猥琐贪财又疑似好色，但是人还是很好的。
     “……有必要让你多跑跑路锻炼锻炼腿脚。”
     白鸦：……我收回之前的话。
     “这样吧，党组织有个光荣而艰巨的任务要交给你。”老牧师拍了拍白鸦的肩，白鸦已经泪流满面了，“去梦游塔向梦神殿下要一根头发吧，我看好你哦。”
     传说中……
     奥丁帝国西北边境的欧瑞城以北的山脉，叫做黄昏山脉。
     黄昏山脉之上，有一座梦游塔。
     梦游塔之中，居住着传说中的创世神之一，梦神殿下。
     那不是史莱姆不是侏儒不是哥布林……而是创世神之一……
     老头你玩我啊！！！
     “能换任务么？”白鸦悲怆地问。
     老牧师笑容慈祥，摇了摇头。
     如果任务失败，他就要自动降到49级再瓶颈一次，然后再接一个不会比这个简单的任务……下次很可能就是去单挑地下城尖白深渊的终极BOSS了，虽然目前还没有人找到地下城的具体位置。
     “您觉得我可以用武力从梦神殿下头上拔下一根头发？”白鸦颤抖着声音问，顺便展示自己的细胳膊细腿。
     “你和和气气问她要，她大概是会给你的。”老牧师慈祥地说。
     游戏里的BOSS们智能很高，也不是主动攻击的，除非玩家自己意欲图谋不轨去爆它。
     “那黄昏山脉和梦游塔里的怪呢？它们能对我和和气气么？”白鸦绝望地问。
     老牧师微笑，脸上的周围挤成了花团锦簇的菊花状：“不能。”
     白鸦很想用手里的杖给他来那么一下。
     “您的意思是说我这个手无缚鸡之力的奶爸必须手持小木棍冲上黄昏山脉杀进梦游塔觐见梦神殿下，然后和颜悦色地请她赐予我一根头发？！”白鸦觉得这个世界的逻辑和他有着非常迥异的差异，为了一根头发一根头发，就算它是金子做也值不了几个铜币啊！而他凭什么要为了一根头发拼死拼活？
     “那是梦神殿下的头发啊，传说中这世上最美的人，见到她容颜的那一刻，你的呼吸都会停止。”老牧师的脸上流露出深深的陶醉。
     “我不想死……”白鸦强烈怀疑他要梦神殿下的头发有什么用？= =，难道看着那根头发DIY么？能当小红绳使？
     额……想想就觉得浑身恶寒。
     “据说梦神殿下时常在梦游塔下的樱落湖边小憩，在那蹲点或许能有收获。”老牧师还算有良心，给了他一个还算有用的线索。看来很有蹲点偷窥的经验。
     “最后一个问题。”白鸦幽幽地问，“为什么接这个任务的人会是我？”
     老牧师笑容满面：“你不是心理咨询师么？交给你是信任你啊。”
     T T，难道他所遭遇到的悲剧都是因为他是一个吐槽树洞么？还是说他已经从容量无上限的吐槽树洞上升到了耐打抗摔的挨打沙包？
     “风萧萧兮易水寒……”白鸦长吟着一去不复返的悲壮句子飘出了牧师公会。
     身后传来老牧师欢快的声音：“干巴爹（加油）！”
     只见牧师公会门口，某衣衫褴褛神情委顿的男子叉腰作茶壶状，仰天长啸：
     “你大爷的！！！”
     
     ――――传说中主角的身份炮灰的命，摸头，娘亲不给乃糖吃――――
     
     “我苦啊。”下了线的白鸦眼泪汪汪地向白刃吐槽。
     白刃还没睡饱，用比以往更朦胧更飘忽的眼神谴责白鸦。
     白鸦丝毫没有兄弟爱地滔滔不绝，哭诉自己被一个猥琐NPC玩弄的悲剧经历，白刃听得猛点头――其实他只是太困了，忍不住就脑袋瓜子一点一点了。
     可见，没有兄弟爱是遗传因素，白家两儿子都这样，摊手。
     “我想得通但我想不开啊。”白鸦抱着被子哭诉，使劲捶床。
     白刃幽幽地伸手，拍了拍白鸦的肩膀。白鸦以为他是在安慰他，瘪瘪嘴准备找个台阶顺杆爬。
     抬起头，只见白刃的手指向了窗外。
     其意味非常明显，想不开？想不开你就去死啊。
     白鸦哀嚎一声，更伤心了。白刃忍无可忍地夺过自己的被子，蒙在头上挺尸装死继续睡去了。
     白鸦隔着被子使劲摇白刃：“你们都看我好欺负是吧！啊啊啊，混蛋啊混蛋，老子是鬼畜啊鬼畜！！！”
     白刃忽然挺身而起，目露凶光。
     白鸦一哆嗦，安静了。
     然后可怜的白鸦小盆友就感觉自己被提着后领拎了起来，啪的一声以后，他像是一只大沙袋一样落在了白刃房间外的地板上。
     然后砰地一声，白刃房间的门再度关上，这次他清晰地听见了落锁声。
     白鸦哭丧着脸起身，揉了揉自己摔成四瓣的屁股，今个儿怎么如此倒霉，不但心理上受到了摧残，连身体也不能幸免……
     叹气，谁让你去招惹你家小白的，别以为他每天任劳任怨就是忠犬一只了。你还敢说自己是鬼畜，其实小白才是吧……
     哎，你是外强中干，虽然外在也不怎么强，典型是自以为鬼畜的天然呆脱线逋蕖…但你家小白貌似懒散，内在嘛……货真价实是，额，剽悍。
     = =，为嘛忽然觉得兄弟也是很有爱的。
     
     ――――――――――――凑字小剧场――――――――――――
     
     轮子：……额，烟匪桑好歹是出来了，虽然写得有点……走形。摊手，没办法，大脑里的人和写出来的总是有差异的嘛，总之是非常……非常……额，无赖？
     烟匪（叼烟）：无赖？
     蓝调：……岂止是无赖，还很无耻。
     白鸦（笑）：可是看到蓝调无奈又无语的样子很萌。
     轮子：放心，以后他的重点是欺负你。
     白鸦（躲到蓝调身后）：……蓝调大哥你要顶住！
     轮子：那来采访一下烟匪好了，你现在是比较喜欢蓝调还是比较喜欢白鸦呢？
     烟匪：……以前嘛是蓝调，以后嘛不好说。
     轮子：= =，你想广开后宫？这个……让人有点为难。
     烟匪：以前蓝调会从树洞酒吧里赎我出来，以后白鸦会进贡烟给我，所以很难抉择啊。
     众：………………
     好吧，凑够了字就到这儿……白鸦要出征了，可怜的孩子啊，黄昏山脉哪里是这么好去的，强烈同情并腐摸之，为了安抚乃，还是特配烟匪一名，以供消遣。
     
     
     
     10-01-08
     
     
     
十七・拐骗烟匪
     
     次日，白鸦幽幽地爬上游戏，怨念地进了蔷薇城。
     一上线就收到了烟匪的消息，催烟。
     白鸦恨恨地冲进蔷薇城最近的24小时营业超市，超市商品齐全，居然有烟丝，白鸦随手拿了几包去结账，准备给某未来肺癌人士带去，顺便规劝他好好改造重新做人，抽烟什么的要不得啊要不得。
     结账的时候，看到柜台旁边满满当当的棒棒糖，花花绿绿煞是好看，非常让人怀念起小时候，白鸦记得自家小白尚还天真可爱的时候，总是叼着一根棒棒糖咯咯咯咯地追着白鸦，到哪都黏着，连白鸦上厕所他都非在门口蹲着等不可。转眼间小豆丁已经长大了，结果……一点都不可爱！
     棒棒糖啊……要是烟匪那个烟鬼没烟抽了，叼着这个也可以解解馋啊。
     白鸦想象一下烟匪叼着棒棒糖的样子，再YY一下自家成人版小白叼着棒棒糖的样子，顿时十分微妙而可耻地萌上了，暗错错地买了几根。
     两人约在了树洞酒吧，白鸦到了那里的时候，只见烟匪依旧叼着他的烟袋漫不经心地看着四周，见白鸦进来，某人的眼睛一下子在黑乎乎的树洞酒吧里显得锃亮锃亮。
     白鸦辶耍这家伙是狼么？暗错错的地方眼睛贼亮，还是说弓箭手的夜视能力变态到了连眼睛都向猫科动物靠拢？
     “东西呢？”烟匪拉着白鸦在靠边的小桌子上坐下，神情诡秘地小声问道。
     “大哥你这是贩毒啊？搞得这么神神秘秘的。”白鸦抽了下道。
     贩毒二字音量虽小但是震慑力大啊，周围筑长城的大牌的摇色子的统统把眼球献给了二人。白鸦顿时觉得自己被一片光亮聚焦在舞台中央了。
     白鸦干笑了两声，无辜地看着天花板。
     烟匪冷哼了一声：“看什么看，没见过同性恋啊！”
     顿时围观党们悟了，原来是这样啊，怪不得挑这个黑灯瞎火的地方，然后纷纷扭过头表示自己没有歧视同性恋的意思。
     “切。”烟匪不屑地撇撇嘴。
     白鸦悲催地翻白眼，冤枉啊，他这么，这么正直的男人，连女人的小手都没牵过，今天居然被诬蔑为同性恋。
     切，就是因为没牵过才可疑嘛。
     “东西呢？”烟匪一脸不耐。
     你这是传说中的X求不满吧。
     白鸦乖乖掏出了三包烟丝，还没在手上停留一秒，已经被烟匪劫走了。
     烟匪把烟丝点上，满足地抽着他的大烟，脸上是无比餮足的神情。
     白鸦无端想起了一句话：事后一支烟。然后被自己无比迦坏南胂笈雳了一把，外焦里嫩地爬出了YY中，因为他发现他YY里正在事后一根烟的烟匪被一脚踹到了地上，凶手是裹着棉被衣衫凌乱的蓝调。
     蓝调大哥我对不起你啊，白鸦默默忏悔着。
     “一共三个银币。”白鸦瞄了瞄烟匪，略微底气不足地说，一个银币一包，系统还真是剥削，这毕竟是游戏啊游戏啊，物价怎么能这么高？一个银币那就是十个铜币，那就是十块RMB啊。
     烟匪微眯的眼睛一下子飞出了一道眼风。
     “额……看在我们相识一场的份上，这次算你免费。”白鸦望着天花板无比正直地说道。
     “嗯，乖。”烟匪淡淡道，继续抽他的烟。
     = =……
     白鸦忽然有一种很不好的预感。
     俗话说，有了第一次就有第二次，难道……他要从吐槽机变成了自动贩卖机？！还是不用投币的那种。
     烟匪忙着享受他久违的烟，白鸦忙着默哀自己的钱包。
     还有那个悲催的几乎不可能完成的任务――从创世神级别的BOSS头上弄一根头发下来。
     “如果你接到一个任务，要你去弄创世神头上弄一根头发下来，你会怎么做？”白鸦问烟匪。
     烟匪幽幽吐出一口烟，从刚才起他就一直在致力于吐出一个完整的烟圈来，白鸦已经熏了很久的烟味了……
     “先砍死发任务的混球，然后……”烟匪用力吸了一口烟，“拉开任务菜单，点取消。”
     “这是二转任务。”白鸦翻了个白眼，他倒是很乐意实践前半句话，那个无耻老神棍，你当你是枫岫啊，人家装神弄鬼伪娘模式全开跳大神都萌，你一装X咱就想召道雷电劈死你，该杀！
     “拿把刀抹脖子再接一次。”烟匪继续吐烟圈，虽然在白鸦眼中十分像金鱼缺氧后使劲往水面吐泡泡……但白鸦决定很人道地保持沉默。
     “下次任务只会比这次更难……”白鸦瘪瘪嘴说道。再接一次说不定真的会发配他去尖白深渊单挑终极BOSS了，他一直对自己负无穷的人品很有信心。
     “所以？”微微上翘的尾音似乎了然，也给了白鸦无尽的希望。
     “烟匪大哥……”白鸦谄媚道，企图用对付蓝调的招对付他。
     烟匪只义正言辞吐出了一个字：“滚。”
     白鸦受了打击，却不死心：“任务BOSS是传说中NPC第一美人！”
     烟匪懒懒地抬起头看了他一眼，似乎有点兴趣了。
     嗯，蓝调说过了，这个混蛋贪财还好色，酒品赌品人品都极差，还有个外号是钱匪。
     “我出五包烟丝！”白鸦伸出一只手掌，来回在烟匪面前晃啊晃，展示自己五根光溜溜的手指。
     “翻倍。”烟匪淡淡地说。
     “成交！”白鸦一拍手掌，一锤定音。
     就这样，拐到保镖一名。
     “我们这就出发吧！”白鸦跃跃欲试准备冲往黄昏山脉梦游塔，被烟匪一边拽住。
     “干嘛？”白鸦不悦地怒视拽着他的手，他现在恨不得立刻揪下梦神的头发回来和那个老神棍耀武扬威。
     “去把帐结了，”烟匪挪开烟杆，幽幽吐出了一个perfect的烟圈，“然后等我抽完烟。”
     白鸦宓乜醋叛倘Γ撇了撇嘴，大哥，只要有人和你同座你就真的绝不结账么？！还有那个烟圈，吐出一个圆的来有什么了不起，有本事你吐出个方的来啊。
     只听烟匪用忧郁而文艺的眼神盯着渐渐消散的烟圈道：“下次要吐出同心圆来。”
     白鸦：……
     
     
     
     
     10-01-10
     
     
     
十八・上山下乡当苦力
     
     从海音传送阵到了奥丁帝国西北边境的欧瑞城，一下子从春暖花开变成了风雪飘摇。
     白鸦期期艾艾地扯了扯自己清凉的牧师袍，缩到了烟匪身后躲风。烟匪好歹还穿了件斗篷，显然比他能挡风。
     两人飞快冲进系统商店买御寒的斗篷裹上，这才暖和了。天气系统做得太真实也不好啊，到北方看个冰雕都得掏钱买长袍。
     买斗篷的时候还出了点小小意外，烟匪淡定地抽烟，淡定地说没有钱。
     白鸦一脸不相信，但是某人显然不会因为他不相信就诚实起来，他还要靠着某人才能爬上那该死的黄昏山脉，于是……掏钱。
     说谎这东西啊，最高境界不是你看不出来他在说谎，而是你明知他在说谎你却还得照着他的谎话做！而撒谎的人却淡定地脸不红心不跳，脸皮奇厚，淡定地抽着烟。
     果然这种事有了第一次就有第二次么……
     黄昏山脉的怪普遍是60+，爆率还低得让人泪流满面，这对还徘徊在50+的玩家们来说是个既不适合练级也不适合打宝的地方，于是乎，人迹罕至。
     50级二转后等级几乎升不动，于是大家都堆在50级多那么一点点，悲催地望着黄昏山脉默默垂泪，什么时候才能爬上去啊！
     还好黄昏山脉的怪以移动缓慢的高轮熔岩怪和古代巨人为主，力量奇大体格健壮但是移动速度堪比堵车。
     相比再过一阵子，这块风水宝地能让喜爱放风筝打法的弓箭手和法师们万分欢喜。
     而现在的白鸦烟匪二人组呢，只见烟匪同学一溜烟跑没影了，白鸦努力张开他那两条小腿使劲追啊追，可惜只能看见远处尘烟滚滚，算是了解了望尘莫及的出处了。
     其实烟匪比他还可怜，因为他一发现人不见了又得跑回来，通常还得放箭引走追在白鸦屁股后面的怪。
     沿着黄昏山脉发源贯穿整个奥丁帝国的多姆河的河谷一路往上爬，一路万分狼狈地躲避怪，有惊无险地冲到了山顶附近。
     这对于一个移动速度仅略微好于高轮熔岩怪的牧师来说是个了不起的壮举，摸头。
     “终于快到了。”白鸦长长出了一口气，看着已经看得清的梦游塔，热汗热泪齐齐下。
     烟匪远远地拖着一只古代巨人一箭一箭射，这是最后一只死咬着他们不放的怪了，很执着，很有毅力，很……惹人讨厌。
     被怪追了一路的烟匪心里不爽，那它出出气。
     “经验不错。”烟匪射倒了那只可怜的古代巨人后，缓缓道，“但是很穷。”
     因为地上只躺着古代巨人的尸体，干干净净，啥都没有。
     好吧，小怪不爆东西是正常的，况且只拿着一根狼牙棒穿着一条兜裆裤的穷娃你指望它爆什么呢？内裤么？
     “好了好了，饿死了，一个早上都爬山饥渴度都80了。”白鸦一屁股坐在地上，掏出蔷薇城出产的矿泉水喝，然后啃面包。
     烟匪扫了他一眼：“矿泉水？嗯？你也去过蔷薇城。”
     “你知道蔷薇城？”白鸦惊讶地看着他。
     “蓝调说起过。”烟匪道，也坐了下来夺过白鸦手里的面包掰了一大半，然后把白鸦咬过的那一小半还给了他。
     = =，好吧，我知道你和蓝调很熟，其实我也把蔷薇城的事情告诉白刃了。不知道小白睡醒了没……
     “饿死了，再来一个。”烟匪啃完了手里的盯着白鸦手里的。
     白鸦宓赜痔统隽艘桓觯大哥你属狼吧，吃的真快。
     在烟匪啃完了第四个的时候，白鸦确定了，他是属金鱼的！只有金鱼才能这么不停的吃啊吃，然后吃到撑死！他家的金鱼通通都是这么死的，因为小白总是喜欢不停往鱼缸里投食……
     终于，烟匪啃完了第四个面包后满足地长长出了口气，打了个饱嗝，然后爬上树开始事后一支烟。
     “喂……”白鸦无奈地看着树顶抽烟的某人，试图提醒他现在最重要的事是去问某美若天仙的NPC要一根头发，
     “吃撑了，走不动。”某人抽着烟袋懒洋洋地说。
     = =凸。你骗鬼啊，这是游戏啊游戏，饥渴度上升到100就不会动了，哪里会有撑得走不动这种迨路⑸？！
     可是现在，烟匪是大爷，而他白鸦只是个可怜的小兵。
     白鸦翻了个白眼，对着大树放治愈术练熟练度。
     这厢烟匪已经舒舒坦坦两脚架在树枝上，拉上斗篷的大帽子晒太阳兼睡午觉了。游戏里大中午的，太阳暖洋洋的让人昏昏欲睡。
     你大爷的。吃饱了就抽，抽完了就睡，你属猪吧！
     白鸦腹诽，不得不一边刷熟练度一边左顾右盼警戒一下，这个地方毕竟不是安全区，还是小心为上。
     不断地机械运动，刷熟练度，嗑药，继续刷熟练度，再嗑药。
     蓝水都耗了一半了还不见烟匪醒来，白鸦濒临暴走。
     这时一条系统消息来了【恭喜玩家无字剑鞘完成系统主线任务之一――寻找流落民间的皇子，成为奥丁帝国皇位第一顺序继承人】
     白鸦呆了三秒，然后淡定地看着自己任务栏上尚未完成的二转任务，悲催地默默闭上眼，含泪不语。
     人比人，气死人。
     默默背诵：
     这里遍地都是黑社会，就你是好人？你要是好人，人家都被夺冠了，你怎么被跨省追捕了？人家被抓了都能当选人大代表，你怎么没事被人冒名顶替上大学了？人家29岁靠假论文毕业都能当市长，你怎么海归学成还跳楼了呢？人家贪污4亿才判12年，你怎么误取17万就判无期了呢？人家坐火车都能临时停车，你怎么坐个公车还自燃了呢？你连生孩子的自由都没有，关心人家虐婴干什么？你不过是个屁，再敢吵就叫城管来把你头按到油锅里去！最后让我们以领导重要讲话共勉：“你想不通？就去死啊！”
     好吧，我就是主角神炮灰运，还摊上个后妈，什么好事都轮不上我……
     我嫉妒啊嫉妒啊嫉妒啊嫉妒啊！
     
     
     10-01-11
     
     
     
     
十九・梦神殿下
     
     系统消息全世界通告了整整三遍啊三遍，白鸦的牙咬碎了三颗。
     倒霉的孩子最恨人家轻松完成任务，还得到了这么拉风的奖励。而他呢？辛辛苦苦奔赴黄昏山脉面对创世神级别的BOSS就为了取一根头发去转职。
     人生啊！
     “唔……”烟匪醒了，懒懒地掀开帽子叼起烟，缓缓吐出一个烟圈，“这难道就是传说中的……还珠皇子？”
     还珠皇子？
     白鸦满脸黑线TZ。来自民间的皇子……
     “醒了该干活了吧。”白鸦仰视在树上睡得浑身舒坦的某人。
     烟匪瞥了他一眼，继续吐泡泡：“等我抽完。”
     靠，你吃完饭要抽睡完觉要抽，你什么时候不抽啊？！
     郁闷归郁闷，白鸦还是老老实实蹲在地上等。
     N的，他就是个悲催命。
     
     ――――――――白鸦乃就是个霉神附体的逋蓿摸头――――――
     
     好歹等烟匪大爷抽完了烟，从树上一跃而下。
     “走吧。”烟匪收起了他那根大烟杆，背起他那看起来破破烂烂的弓，非常猎户非常农民地走了。
     大哥，装穷也不用装得这么彻底吧，从装备到外形都这么贫寒，市侩吝啬一览无余，你真的觉得你泡得到MM？
     人走远了，白鸦只好劳动自己的两条腿追了上去。
     此时，已然是夕阳西下的时候了……
     
     樱落湖就在梦游塔旁，周围种满了奇异的樱花。满地的积雪，而樱花树却还在开花。
     据某老神棍说梦神殿下时常在樱落湖出现，并不是每日都待在梦游塔顶，所以在这里蹲点很有希望。
     澹看来这个BOSS的活动范围很大啊……不过也幸好如此，要是整天宅在梦游塔顶，他这半年内是别想能杀上去了。
     疏疏的樱花林深处看得见折射着夕阳余晖的湖泊，白鸦和烟匪绕着湖转了一圈，就等梦神出现。
     “两位不远千里来到梦游塔，真是辛苦了。”
     两人转身，只见一个女子站在两人身后，薄薄的眼纱遮住了眼，看不清面容，一袭简单而雅致的黑色长袍，却衬得她淡雅而华贵。
     “梦神？”白鸦呆呆了看了她很久，问道。
     梦神淡淡地点点头，薄薄的唇抿出一抹淡笑。
     “请给我一根头发！”白鸦激动地冲了上去，就差抱着人家的腿凄声哀求了。
     千辛万苦，终于冲进了黄昏山脉，想想这一路逃命的辛苦狼狈还有被烟匪气闷的遄矗白鸦顿时觉得自己像是走过了两万五千里长征终于光荣陕北会师了。
     媳妇熬成婆。
     梦神却只是微笑着反问：“我为什么要给你？”
     啊类……
     老神棍你不是说她很好说话么？！
     “这个……这个是我的转职任务。”白鸦期期艾艾地说。
     “我给你两个选择，第一，向我挑战，不论你用任何方式，只要能伤到我，我就可以给你一根头发……”
     “我选第二种。”白鸦不等她说完就已经决定了。
     梦神殿下嘴角的笑意似乎深了一些：“你确定？”
     “额……你还是先说说看吧，万一你的第二个选项是让我立刻滚下山怎么办。”白鸦在烟匪不屑加鄙视的眼光下生生把确定二字咽了回去。
     “我住在梦游塔第十三层，或许你可以通过自己的劳动从那里捡到你要的东西。”
     “您的意思……是要我扫地么？”白鸦一愣，呆呆地问。
     梦神微笑：“可以的话，请顺便帮塔里的NPC们做一下心理辅导。”
     ……
     白鸦呆滞了，烟匪事不关己地看着湖面好像啥都没听见。
     “NPC脱发么？”白鸦宓匚省
     打扫卫生什么的也就算了，万一NPC不像人类一样每天掉那么几根头发怎么办？难道他要在塔里打扫到白发苍苍？！
     “会。”
     “那我就放心了……”白鸦悲痛地点点头，准备捋起袖子充当菲佣，气势汹汹地冲向梦游塔。
     一只手拦在了他面前。
     “殿下不觉得我们亏得有点大么？”烟匪抽出他的烟杆开始抽，一边问。
     “不是各取所需么？”梦神笑了笑，一挥衣袖，两道白光罩在了两人身上，旋即渐渐散去，“有了这个护持，只要你们不主动攻击，梦游塔里的NPC是不会主动攻击你们的。希望你们早日有所收获。”
     说完就这么飘然而去了，丝毫不顾忌后面两人幽怨的眼神。
     “没我的事了吧。”烟匪问。
     “有，大大的有。”白鸦飞快打断了烟匪企图抛下他的话头，“打扫卫生这种事情一个人做肯定没有两个人做有效率！”
     烟匪无辜地望着湖面，抽烟。
     “喂！”白鸦一把夺过他的烟杆，“总之我不走你也别想走。”
     烟匪眼光一厉，白鸦紧紧握着烟杆飞退三步。
     “翻倍。”烟匪道。
     “………………你打劫啊。”白鸦宽面条泪了。
     二十包烟丝那就是两百个铜币，那就是两个金币啊！白鸦被吐槽一个月也不过30个金币，一下子就去了十五分之一。
     心疼。
     “……”烟匪用十分文艺十分忧伤的眼神盯着波光粼粼的湖泊，不语。
     “好吧好吧，算我倒霉。”白鸦咬咬牙接受了城下之盟。
     烟匪见状，夺回了烟袋继续抽。
     “你节制点，这样迟早肺癌。”白鸦忍不住唠叨了一句。
     “这是游戏。”烟匪斜了他一眼。
     “……游戏里都抽成这样，现实里肯定也是个烟鬼。”白鸦不依不饶地说。
     “干卿底事。”烟匪忽然冒出一句文绉绉的话，噎得白鸦没了声音。
     “抽抽抽，抽死你算了。”白鸦哼了一声，甩下烟匪大步走向了梦游塔。
     烟匪叼着他的烟袋看看天，太阳已经完全沉入了西方更高远的群山中，那是尚未开发出来的奥丁帝国之外的世界。
     白鸦已经走进了梦游塔。
     烟匪磕了磕烟杆，天气太冷，连烟袋都不好使了。
     “切。”烟匪撇撇嘴，收起烟杆，也大步走向了梦游塔。
     
     10-01-12
     
     
二十・劳动最光荣
     
     白鸦左手拿着抹布右手提着水桶站在梦游塔十三层门口的时候，脑中蓦然浮现出了一句话：
     毛主席曾经说过：劳动最光荣。
     他真的不想光荣啊！
     白鸦顿时泪流满面，为什么啊为什么啊，家务什么的最讨厌了！
     “你挡到路了。”
     白鸦飞快闪到一边贴着墙，任由长了三对翅膀的六翼堕天使走过，带起的一阵霜寒气白鸦忍不住觳觫了一下。
     六翼堕天使，此乃梦神殿下身边的近身护卫，如果要来刷梦神这个BOSS的话，先得干掉他。
     呆摸……他觉得以玩家的实力，这是个需要长期抗战百折不挠的精神，还需要不怕牺牲不怕炮灰不怕免费回城的勇气。
     六翼堕天使已经走远了，白鸦叹了口气，看看自己手里的抹布。
     T T，他为什么要做这种迨掳。浚∮心钠网游的主角干过这种悲催的事情么？！擦地，还是为BOSS擦地，还是为找BOSS一根头发而擦地！
     白鸦望着足有足球场那么大的梦游塔十三层，神情恍惚。
     最后认命地蹲下来打湿绞干，腹诽了一下冰冷的水，然后……开始擦地。
     大理石的地面光滑地让人觉得一不留神就会四仰八叉了，白鸦笨手笨脚地跪在地上一寸一寸擦过去，先把大厅擦了。
     每擦一把就要看看抹布上有没有黏上头发，然后在无数次的失望后淡定了。这种心情岂是一般人能够理解的？
     水好冷啊……不知为啥他忽然想到了灰姑娘的故事……王子呢，王子在哪里？总之绝不是某坐在窗台上抽烟任凭他一人劳动的某人！
     “喂，你不帮忙也就算了，干嘛还露出那种表情？！”白鸦恶狠狠怒视坐在窗台上悠闲点烟兼用同情目光扫荡白鸦的某人。
     “我只是想起了一句话：命苦不能怨政府。”烟匪事不关己地道。
     白鸦冷哼了一声，蹲地上继续擦地。
     擦完大厅擦卧室，擦完卧室擦洗手间。OTZ，为什么这种地方也有洗手间？
     角角落落都不能放过，为了找到头发，不遗余力！
     烟匪在一旁摇头，蛋腚抽烟。
     话说，烟匪桑，这么高的梦游塔，您坐在窗台上真的没阴影么？
     一个早上，白鸦擦遍了角角落落，就是不见一根头发，梦神殿下啊，您这么长的头发每天少说也要掉个几十根吧，居然，居然一根都没找到？！您这是拿我开涮吧？
     就在白鸦郁闷的时候，一道白光闪过，梦神出现了。
     “怎么了？”刚从蔷薇城回来的梦神殿下看起来心情不错，朱唇微翘，含笑问道。
     虽是看不到那双隐藏在眼纱之后的眼睛，但却辨得出这第一美人的名号不是空穴来风。可是……自从白鸦拿起抹布的这一刻，他对她所有的正直或不正直的想法都没了……
     OTZ,他可不敢肖想一位强势至此的女性，就算她美若天仙。
     “您真的有掉头发么？”白鸦抬头，含泪问道。他是真的，非常希望眼前这位NPC有什么脱发之类的烦恼。
     “我确信，只要你能让地面纤尘不染，就一定能找到我的头发，还不止一根。”梦神殿下微笑道。
     白鸦瘪瘪嘴，媳妇脸了。
     “有空的话去楼下帮NPC们解决下问题吧，梦游塔所有任务都还没有发放过，早起的鸟儿有虫吃。”梦神殿下轻飘飘的一句话瞬间治愈了白鸦，白鸦立正，郑重地点点头，一把拉起还叼着烟的烟匪冲进梦游塔十二层。
     有了梦神的加持，梦游塔内的怪都不会主动攻击他们，那么……
     白鸦露出了传说中的“邪魅一笑”，掏出了一本小本本。
     “你笑得好YD。”烟匪瞥了他一眼道。
     白鸦灿烂笑，一排白牙：“有么？”
     “……”烟匪。
     “还好把这个带出来了。”白鸦深情地抚摸着手上的小本子。
     “这是什么？逮捕证？拆迁证？结婚证？还是户口本？”
     白鸦笑而不语，举在面前展示。
     上面用烫金的字写着：NPC心理咨询师执照。
     ……
     “因为一直在蔷薇城接任务，那里不需要出示这个，所以从来没用过这个执照。这次有机会实验一下了，不知道在家里做和在这里做有什么区别。”
     “有。”烟匪道。
     “啥？”白鸦看着他，好奇地问道。
     “在家里，那个叫拉起窗帘好办事，在外面，那个叫打・野・战。”烟匪幽幽地说，望着天花板的眼神茫然而忧郁。似乎刚才他只是幽幽地念了句诗。
     白鸦的脸上印了一个硕大的字，。
     “我对你的猥琐程度有了一个全新的认识。”白鸦正色道。
     “相信你的认识程度会不断深刻起来。”烟匪同样正色道。
     “靠，你大爷的！”
     
     ――――我是半夜还没睡，又困又宓姆纸缦撸ㄎ嘛最近总是被自己宓剑――――
     
     “这么说来，您是饱受失眠症的困扰咯。”白鸦总结道。
     “嗯……每次一闭上眼睛就做噩梦，好可怕啊好可怕。”浑身冒出火焰的伊芙利特苦恼道。
     “额，麻烦您离我稍微远一点，您身上的火焰对我是有攻击效果的。”白鸦小退了一步道。
     “啊，不好意思。”伊芙利特也退了一步，两人隔了整整五步相互交流着，说话基本要大声，轻声细语不适合这么空旷的地方。
     “那您是做什么噩梦呢？”白鸦吼道。
     “这……*&%#￥￥%”伊芙利特小声道。
     “我听不见！”白鸦大声吼。
     周围的NPC逵猩竦乜醋潘们，没见过这么做心理咨询的。
     摊手，没办法，这是物种间的交流障碍嘛。
     “（*&@%#%……”伊芙利特又“大声”说道。
     “我还是听不见！”白鸦努力把耳朵靠近点，又害怕伊芙利特周身的火焰就这么扑到了他身上，然后他就邱少云了。
     “我说，我梦到被压倒了！！！！！”伊芙利特忍无可忍一声大吼，声震三里，梦游塔都为之一振。
     被压倒了被压倒了被压倒了………………
     余音袅袅，绕梁三日，不绝如缕。
     白鸦宓乜醋潘，所有NPC都宓乜醋潘，连默默抽烟的烟匪的都宓乜醋潘。
     伊芙利特羞得自燃了……一溜烟跑没了影，消失在了众人仰望的目光中。
     原来，春梦还可以这么做啊。
     再为压倒他的攻君鞠一把泪，乃的皮得多厚才能承受得住那满身的火焰啊，好吧，其实某攻君才是邱少云吧第二吧。
     
     10-01-13
     
     
     
二十一・乌龙
     
     “我，我要表白！”那鲁加妖魔红着脸――这是臆测的――对白鸦说。
     “这，这……我觉得我们应该加深一下彼此的了解……”白鸦也红着脸回道，他在纠结怎么在不伤害眼前这位小伙子的情况下婉拒人家的求爱。
     “我……我要向一楼的任务NPC加利罗亚表白。”那鲁加妖魔捂脸道。
     “……”浪费我感情。白鸦翻了个白眼。
     “请把这份信交给一楼的加利罗亚。”那鲁加妖魔递出一份粉色的信。
     粉红色的……OTZ，你这粗犷的外貌和这粉色的气氛不大相配啊。白鸦宓叵耄却还是老老实实地接过信封表示自己一定送佛送到西。
     “可以的话……能不能帮我问一下她的电话号码？”那鲁加妖魔的脸简直可以煎鸡蛋了，连白鸦都能用肉眼从他树皮色的脸上看出红晕来，这是什么样的温度啊。
     “电话？”白鸦还没反应过来。
     “蔷薇城的电话……”那鲁加妖魔道。
     “哦，了解，保准完成任务！”白鸦用力点点头，飞快地从十二楼奔向了一楼，临走前还死死瞪着正在和梦神殿下谈笑的烟匪，靠，凭什么他要东奔西走上蹿下跳奔楼梯，而他却能和美人儿聊聊这花花草草人人间俗世呢？！
     看他一脸温文尔雅的笑容，白鸦还以为他是蓝调附体了。
     装，让你装，你再装X也掩盖不了你二的本质，哼。莫忘记，装X遭雷劈！你看看RP大神饶过谁？
     顺着环形楼梯奔到了一楼，一楼楼梯口就是引导玩家的NPC加利罗亚。
     “加利罗亚小姐，我是来表白的！”白鸦气还没喘顺就急吼吼地抓着人家的衣袖道。
     “这，这……我觉得我们应该加深一下彼此的了解……”一身淑女裙的人族魔法师加利罗亚怯怯地说，脸上的神情非常苦恼。
     这句话耳熟得让白鸦冒冷汗。敢情这位姑娘也在纠结怎么在不伤害眼前这位小伙子的情况下婉转地送一张好人卡给他。
     “不，不，我的意思是请你看一下这份信。”白鸦宓氐萆狭朔凵的信，上面还画了一个红果果的爱心，附着一句话：爱老虎油！
     Chinglish，赤果果的Chinglish。
     “我，我会很认真的看的……”加利罗亚收下信，脸红红地说。
     “嗯嗯，我过会儿就回来。”白鸦欣喜地挥挥手，飞奔回十二楼。
     十二楼上，烟匪继续和梦神殿下聊天，看来还聊得颇为开心。
     气喘吁吁的白鸦揪住那鲁加妖魔，告诉他信已经交了，然后一拍脑门想起自己忘记问电话号码了……顿时……T T。
     “我待会就去问结果……嗯，还有电话。”白鸦苦着脸说。
     “兄弟啊，你真是个好人！”那鲁加妖魔感激地说。
     “嘿嘿……为人民服务嘛。”白鸦干笑了两声。
     天知道他已经被这无穷无尽的诡异任务弄疯了。
     现实帮伊芙利特解决春梦问题，好吧，其实他只是饥渴了……于是帮他牵线搭桥勾搭上了他垂涎已久的某人，然后相亲相爱去了。
     然后是送包裹的送包裹，递情书的递情书，当树洞的当树洞。
     因为一直没有玩家来，这里的NPC们显然很闲，三五成群聊聊天打打架，总之闲得过分，直到他这个悲催主角到来……来解决一箩筐般积压的任务。
     NPC心理咨询师唯一的好处就是可以拿着他那本执照从非任务NPC甚至从BOSS那里弄到任务。但是，这任务要不太繁琐要不太艰难，总是不好做。
     想想蓝调手里还有数个不好做的任务，他就觉得这个世界的光明隐藏在那浓重的浓重的夜幕之后啊。
     冰之女皇的任务OTZ，这个他们暂时还没能力冲进冰镜湖，那里比黄昏山脉还要变态，被怪的冰系法术缓速后他们就得乖乖免费回城，一个也别想跑。
     掐着表看时间，半个小时后白鸦体力恢复，觉得自己可以再一次跑楼梯了，于是再次飞奔着冲下十二楼。
     “姑娘姑娘，能不能给我你的电话号码？”为了防止自己忘记，这次白鸦一见到加利罗亚就问，还虚心地拿着笔准备抄在手背上。
     姑娘脸红了，害羞道：“0000-54547788，手机号是15101010101，其实用QQ聊聊也不错……”
     “那麻烦再报一个扣扣号，MNS也要。”白鸦的手背上已经抄满了数字，捋起袖子准备抄手腕上了。
     “扣扣号：642276747，MSN：baiyazongshou@sohu.com。”姑娘乖乖报号码。
     白鸦一边抄一边默默澹问NPC企鹅号的玩家他是第一个吧……
     “那份信你看了没？”白鸦抄完号码，美滋滋地想他超额完成任务问到了人家的扣扣号和MSN会不会有什么额外的奖励，于是脸上的笑容愈加灿烂。
     “我……”加利罗亚脸红红，羞羞答答地说，“虽然大神不鼓励这样的恋情，但是我觉得我们可以，嗯，试一试。”
     “为什么不鼓励啊？”白鸦眨眨眼不解问，蔷薇城民风如此开放，背背山到处可见，为什么反而不支持BG恋？难道大神您已经堕落到自己弯了于是强迫全世界陪你一起弯的地步？
     “因为……因为NPC和玩家总是……嗯，有区别的嘛，所以，所以……”姑娘羞羞答答，白鸦懵懵懂懂。
     “有区别？难道NPC都喜欢同性？”白鸦宓馈
     扶额，喂，乃这个逋蓿又理解有误了。
     “才不是呢，人家，人家从来都不喜欢女人。”
     “那不就好了，恋爱是自由的嘛。”白鸦使劲唆使加利罗亚。
     “嗯，所以……白鸦先生，让我们来一场超越种族超越游戏的绝恋吧！”加利罗亚握住白鸦的手，激动地说。
     白鸦从她的眼睛里看到了《蓝色生死恋》《魂断蓝桥》《罗密欧与朱丽叶》《人鬼情未了》等等标题滚动飘过。
     “我还有一个问题。”白鸦淡定道。
     “你问吧。”加利罗亚深情款款地盯着他。
     “那份情书上面有署名么？”
     “诶，没有啊，你都亲手交给我了还要署名做什么，讨厌啦你！”粉拳袭来。
     “……啊啊啊啊，让我死吧！”
     白鸦惨叫一声，掩面泪奔向十二楼：“那鲁加大哥我对不起你啊――”
     = =，白鸦小盆友，请你，能不能不要没事就乌龙啊。
     
     
     10-01-14
     
     
     
二十二・霉运当头
     
     “小白，我错了。”白鸦蹲在厨房门口看着自家弟弟蛋炒饭。
     “……”白刃没理他，娴熟地打蛋，筷子和碗碰撞的声音十分有节奏。
     “我，我不小心玩弄了人家姑娘的感情。”白鸦期期艾艾地说。
     “……”叮叮咣咣的打蛋声依旧很有节奏。
     “我真的不是故意的……”白鸦眼泪汪汪了，“怎么办啊怎么办啊！”
     “凉拌。”白刃硬邦邦地丢出两个字。
     “我真的不是故意玩弄人家感情的，我向来不玩弄人家姑娘的感情。”白鸦委屈道。
     “你向来都只玩弄我感情。”白刃没好气地说。
     年少无知的时候，大白告诉小白吃糖就会长蛀牙，然后好疼好疼好疼。小白就乖乖地任由大白吃掉了他所有的糖。“我这是代你牙疼哦，你要感激我。”大白如是说。小白乖巧地点头，并感激了大白整整半个月。
     依旧是年少无知的时候，大白去按人家门铃，按了也不知会小白一声自己逃之夭夭了，然后小白无辜地看着被第N次骚扰怒气冲冲的户主，吓得瘪瘪嘴开始哭。
     还是年少无知的时候，大白买了一大包小气球，套在水龙头上灌上水，气球鼓囔囔的。大白趴在窗台上说：“我们去丢行人吧！”小白怯怯地坐在窗台上，不敢。大白坏笑了一声，啪的一下把水球丢向了路上的行人，小白无辜地坐在窗台上看着自家哥哥蹲了下去，然后楼下传来了被“流弹”击中的路人的叫骂声。
     最后还是年少无知的时候，大白小白手捧压岁钱去买鞭炮，大白说：“我们分工吧，你去买鞭炮我来放，放鞭炮什么的最危险了。”小白乖乖地点头。然后，大白欢天喜地放了一晚上的鞭炮，小白呆呆站在一旁吹了一晚上的冷风……
     诸如此类……
     结果呢，大白在成长过程中丢掉了小时候的机灵狡诈，呆了。小白也丢掉了小时候的乖巧勤快听话，懒了。
     叹气，这两娃还真是，濉
     今天依旧是蛋炒饭，白鸦觉得自己已经不能再忍受了。
     “我再也不要吃蛋炒饭加乡下妹榨菜了！”白鸦用筷子戳着碗呻吟道。
     白刃悠然咽下了最后一口饭：“反正明天你做饭，随便你煮什么。”
     “待会陪我去超市，速冻包子啊汤圆啊饺子啊也可以凑合一阵子。”白鸦望着自家破冰箱，衷心希望它能多坚持几年。
     于是，继蛋炒饭后，速冻食品又要成为他们的主食了么……
     
     ――――纪念青虫的无知岁月啊……还有饱受我压迫的某人――――――
     
     各拎着两大袋速冻食品回来的兄弟俩蓦然发现，冰箱似乎塞不下这么多东西。然后面面相觑。
     “现在怎么办？”白鸦无奈地盯着无法挤入冰箱的两袋速冻食品问。
     “再买个冰箱吧。”白刃肃然道。
     “你在开玩笑？”
     “没。”
     = =……
     “我宁愿相信这是一种幽默，但是很遗憾，我认识你久了点。”白鸦拧了拧自己的脸，摆正自己的表情。
     白刃打了个哈欠，幽幽飘去玩游戏了。
     白鸦没辙，拎着两袋速冻食品去隔壁蹭冰箱了……
     
     ――――――莫名其妙的写了这段，澹继续游戏――――――
     
     上了线，还是在梦游塔十三层。白鸦一想到要去和一个獠牙有十厘米长的那鲁加妖魔解释他的那个“不小心”，他的心就碎得跟饺子馅似的。
     更悲催的是他上线后想拿抄在手背上的扣扣号手机号将功补过的时候却发现……下线再上线后，那串曾经印在他手上的数字被系统刷新没了。
     这最后一丝生机的小火苗，噗嗤一下就被杯具里装的水给掐灭了。
     濒临崩溃的白鸦脸色发青两眼发红地死瞪着正在和梦神喝下午茶的烟匪，抿着嘴含着泪望着梦游塔的窗子，心想他现在跳下去是不是就能把负无穷的RP给洗白了。
     他是知道自己运气一向比较悲催，但是怎么可以如此……悲催？
     “哟，上来了，要不要喝一杯？”烟匪一副主人样地问。
     梦神殿下笑而不语，冲他点点头。
     “有三鹿么？给我来一杯。”白鸦木着脸问道。
     “……”
     “最近霉运当头，作为一个半吊子的心理医生，我觉得压力很大。”白鸦幽幽地说。
     “你需要这个，”烟匪晃了晃他手里的烟杆，眼神诡秘，“要不要来一口？”
     “珍爱生命，远离毒品。”白鸦幽幽吐出这八个字，淡定地飘往十二楼。
     白鸦的内心是如此运作的：
     文艺版：该来的总是要来，那么就让暴风雨来得更猛烈些吧！
     写实版：M的，都悲催到这个份上了，老子就不信还能霉到哪去？！
     十二楼的那鲁加妖魔还在盼星星盼月亮地等着白鸦。白鸦一见到它那闪闪发亮的少女眼就辶耍顿时浑身鸡皮疙瘩群魔乱舞。
     “大，大哥，有一点我要申明。”白鸦正色道。
     “什么？”
     “现在已经不流行递情书这一套了。”白鸦板着脸说，开始忽悠，“其实，现在姑娘们最没抵抗力的就是直截了当！”
     “真的？”憨厚的那鲁加妖魔傻傻地反问。
     “真的，你应该现在，立刻，马上跑到一楼，然后索要加利罗亚小姐的电话号码MSN号码和扣扣号码，然后直截了当地说‘爱老虎油’！”
     “啊，这，这会不会太快了一点。”
     “不，绝对不会，羞羞答答递情书的法子已经过时几千年了，咱们要用更现代，先上车再补票，啊，错了错了，是直截了当的表白，然后是被拒绝后的死缠烂打。”白鸦握拳，红着眼道。
     “这，这好么？”那鲁加妖魔红着脸道。
     “这是最好的办法。”白鸦坚定道。
     “我，我试试。”那鲁加妖魔深呼吸，带着憧憬和不安的眼死死盯着楼梯。
     “被拒绝是一定的，但关键在于被拒绝后的死缠烂打，今天不成明天继续，明天不成后天继续，总是一定要坚持坚持再坚持，记住了？”白鸦嘱咐道。
     “记住了！”
     “好，不要大意的上吧！”白鸦一拍那鲁加妖魔的腰，如果体型允许的话，其实他比较想拍人家的肩膀。
     “那我去了。”那鲁加妖魔扶着楼梯，还不安地回头看看白鸦。
     白鸦顿时有一种许久不曾有过的负罪感，就好像回到了他骗白刃冰激凌的那个年纪那个心情，那个时候他可是顶住了小白闪闪发亮的信任的眼神，毫不犹豫地骗走了他的冰激凌。
     “干巴爹（加油）！”白鸦挥挥手，努力回忆牧师公会那个老神棍那个愉快得没心没肺的语气祝福道，他似乎体会到了当时那个老神棍的心情。
     
     
     10-01-14
     
     
     
二十三・空欢喜
     
     这一天，白鸦继续努力擦地。
     两天了，他把足球场大小的梦游塔十三层擦了四遍了，头发还是不见踪影。
     梦神殿下，您是拿我开涮吧，您一表人才器宇不凡，一定是个没有脱发困扰的主儿吧，那么，请您，赐我一根头发吧。
     擦着擦着，白鸦的脑袋似乎穿过了一层寒气，冻得他哆嗦了一下，迷茫地抬起头。
     淡蓝色的一层雾气勉强拼凑出一个人形。
     “你钻在我裤裆下面做什么？”雾气问。
     “……你把腿叉这么开做什么？”白鸦没好气地顶回去。
     “我扎马步。”雾气一本正经道。
     “我擦地板。”白鸦继续没好气。
     “啧，小伙子，做人不要太认真嘛，认真你就输了。”雾气啧啧有声道。
     白鸦没搭理他，又绞了一把毛巾，继续擦地。
     “你不好奇我是谁？”雾气紧紧跟着白鸦，不断骚扰他干活。
     “你谁啊？”白鸦翻了个白眼，干巴巴地问。
     “我可是冰之帝王。”
     白鸦懒懒地瞥了他一眼，一团淡蓝色的雾气，勉强看得出人形，冷飕飕的，隔着雾气还看得到后面的墙壁。
     鉴定完毕，这是鬼。
     “哦。”白鸦敷衍得很不认真。
     “啧，小伙子你这是什么态度啊，我可是冰帝，冰帝啊。”雾气很不满白鸦的口气，反复强调自己身份的尊贵。
     “你认识迹部么？”
     “不认识。”
     “忍足呢？”
     “额，不认识。”
     “没事了，你从哪来滚哪去吧。”白鸦白了他一眼，机械地绞抹布，擦地。
     “小伙子你这态度可不行哦。”雾气用一种比较欠扁的倚老卖老的口气谆谆教诲白鸦。
     白鸦缓缓抬起头，瞄准了人形雾气疑似头部的地方，幽幽开口道：“爷，算我求您了，我很烦，让我静一静吧。”
     “哎呀年轻人就是年轻人，有了烦恼就要说出来嘛，不说出来我怎么帮你呢，我好歹活了这么多年，吃的盐比你吃的饭还多，见过四条腿的生物比你见过的人还多，开导起人来那是blahblahblah……”
     白鸦青筋暴起忍无可忍，怒喝一声：“治愈术！”
     鬼魂的头上出现了鲜红的-1（光明系的治愈术对于鬼魂和黑暗系生物都是有攻击作用的）
     居然没破防。白鸦略略受了点打击，但是一想最近不绝如缕的打击，也就蛋腚了。
     不断倒霉也是又好处的，至少白鸦学会了对一般的“霉”抱着多一个不多少一个更好的豁达心态。
     “啧，小伙子啊，你这样的攻击我站着不动任你打也没用啊，要放倒我至少扔几个洋葱过来吧，我对那味道没辙。再不行臭袜子的攻击力也比你的治愈术大啊。”鬼魂喋喋不休。
     “你别逼我脱袜子。”白鸦恨恨道。
     “OK,OK，年轻人就是暴躁。啧，激动那可是比纵欲更伤身体啊。”
     白鸦没搭理他，摸摸擦地，他就不信没法从地上擦出一根头发来。
     第N次拿起抹布看的时候，灰呼呼的抹布上，赫然是一根头发。
     白鸦呆了，怔怔地看着抹布长达数十秒。
     “小伙子？你咋的了？”倚老卖老的鬼魂不解地问道。
     “我圆满了。”白鸦幽幽地说道。
     但是，万恶的系统注释再次让白鸦飙出鲜血一口：
     【主人不明的头发一根：很久没洗，末端黏着头皮屑，又粗又短还很硬，不知为什么还附着一点烟味】
     三秒沉默后――
     “烟匪老子要杀了你！！！！”
     梦游塔十三层传来了某人急怒攻心后凄厉的吼声。
     此刻梦游塔下樱落湖旁，烟匪正和梦神殿下赏樱喝茶。
     “不要紧么？”梦神殿下微笑着问道。
     方才那一声凄厉的吼声可真是闻者伤心啊。
     烟匪幽幽吐出两个烟圈，完美的同心圆：“相爱相杀，相爱相杀嘛。”
     
     ――――――我是TX白鸦乐此不疲但是很晚了必须躺平睡觉的分界线――――
     
     三天了，原来以为一天就能搞定的转职就这么不厚道地待续了三天了，无奈的白鸦只好先通知蓝调说他和烟匪暂时不能回来了，古墓任务延期。
     蓝调回道：你们在做什么？
     白鸦：我在擦地，他在陪MM喝茶。
     蓝调：听起来差别待遇相当大。
     白鸦：T T
     可是谁也不能保证滋润这种事情能持续多久。
     这天傍晚，白鸦再一次鼓励那鲁加妖魔要毫不气馁地死缠烂打，那鲁加妖魔也再一次从被拒绝的失落变成了被激励的信心满满。
     白鸦擦擦汗，忽悠这种事情真的不好做。尤其是在忽悠一个男人去死缠烂打一个女人而那个女人对这个男人实在提不起兴趣的情况下。
     加利罗亚小姐也不容易啊，原来给她递情书问号码的好歹还是个帅哥，现在直接替换成了一个獠牙十厘米长五大三粗身高近三米皮糙肉厚的那鲁加妖魔。
     这……这实在超出了一个淑女的心理承受能力，就算美女与野兽这种事情是存在的，那也是能够变成帅哥的野兽啊。
     再说了，他们一人一妖的万一真的一不小心生出个娃儿来那不就是……人妖么。
     眼见着那鲁加妖魔在白鸦的忽悠下越来越信心满满，坚信烈女怕缠郎，自己一定能征服美人心抱得美人归；而白鸦却对自己的忽悠越来越没信心。
     算了，早点完成任务逃出梦游塔，以后的事情不在他考虑范围内。
     自我安慰了一番的白鸦爬回十三楼继续大海捞针一般找头发。
     “你在那傻站着做什么？”白鸦见烟匪站在窗边，默默看着夕阳，奇怪地问道。
     日落时分，站在窗前的烟匪的身影被夕阳拉长，竟然透着一种难言的落寞和沧桑。
     烟匪缓缓转过身，幽幽地看着白鸦，道：“最近觉得很空虚，很寂寞，很冷。”
     “……”白鸦嘴角微微抽动，他一定是最近压力太大才会觉得这家伙深沉沧桑了，“烟抽光了？”
     “………………嗯。”
     白鸦叹气，从包里摸出某物，剥掉包装塞进他嘴里。
     “解解馋。”白鸦正色道，然后拎起水桶继续擦地去了。
     烟匪叼着棒棒糖站在十三楼的窗边，神情幽怨。
     “居然是榴莲味的，靠。”
     
     
     10-01-15
     
     
     
二十四・圆满了
     
     天黑了，白鸦倒掉水桶里的水，绞干抹布洗完手擦干，默默走出了洗手间。
     依旧是梦游塔十三层，梦神殿下坐在靠窗的躺椅上，身后是从不说话的六翼堕天使。
     月光从窗外探入，一地清冷如同冰霜。
     “晚上好。”梦神殿下忽然睁开眼，微笑着看着倚在门边的白鸦。
     “额，晚上好。”白鸦回道。
     “在梦游塔待了这些天，感觉如何？”
     “我可以说实话么？”白鸦瘪瘪嘴问道。
     “当然。”梦神微微笑着，轻轻点头道。
     “闷。”白鸦照实说。
     梦神了然地点头道：“是啊，困在这座塔里，却是闷了点，可你完成了任务还能离开，这里的NPC却要一辈子守在这里，直到这个世界被终结。”
     “……”
     漆黑的梦游塔十三层，只有从窗外透入的月光，在地上画出一整块月光倒影。
     黑夜里的梦神，才像是她应该有的样子。
     淡漠，孤寂，落寞。
     “有时候我也会想，大神赋予我们智慧究竟是不是件好事，有了喜怒哀乐，学会了思考，却因此懂得了生命的残酷。就像是你们人类，窃取禁果使你们有了智慧，却因此永远离开了无忧无虑的伊甸园。这，究竟是不是件好事呢。”
     “额，殿下，您关于人类的历史学得不错。”白鸦宓溃虽然和个美人聊聊人间俗世是件美事，但是一想到那只是一串数据……和一串数据讨论人生啊世界啊是不是诡异了点。
     梦神笑了笑，却什么都没有说。
     “而且你们不是还有蔷薇城么，那里和人类的世界很相像。”
     “神创造蔷薇城的意义，就在于想让我们像人类一样活着。他也明白我们终究不是人类，可是他还是希望尽他所能的，让我们拥有人世间的幸福。”
     白鸦想起蔷薇那副吊儿郎当的不正经样子，实在很难想象这家伙是个如此有思想有深度的人，也许……他只是觉得这样很有趣罢了。
     “……算了，终究是不同的，你们无法了解我们，我们也不可能成为你们。”梦神殿下轻声说，蒙着眼纱的脸朝向了月夜星空，“再留下你们也没什么意义了，拿去吧。”
     月光下，一道折射着月光的银丝缓缓飘向白鸦。
     白鸦小心接在手里，是一根细长的头发。
     【梦神殿下的长发：乌黑油亮，保养得当不分叉，上面依稀传来伊卡璐的香味】
     顿时白鸦热泪盈眶地圆满了。
     “谢谢谢谢，终于到手了。”
     “抱歉之前骗了你。”梦神殿下歉然道。
     “你是指你不会掉头发？不会掉好啊，没有脱发困扰。”白鸦摆摆手道，“其实我也猜到了，你只是少个人帮你打扫卫生是吧，其实你直说就好，我不介意干几天来换你一根头发的，真的，我这个人最勤劳了，不像那个成天只知道抽烟喝酒泡MM的烟匪……”
     “咳，等烟匪来了我就送你们回去，想回哪里？”梦神殿下干咳了一声打断了白鸦过度兴奋的喋喋不休。
     “海音城吧。”
     “好，明天吧，我要回蔷薇城了。”梦神殿下笑了笑，缓缓起身准备回蔷薇城。
     “你也是八小时工作制么？”白鸦好奇问道。
     “不，刷新时间到了我就会来这里，不过梦游塔暂时不会有玩家来，所以这段时间很自由。只要有人进入梦游塔的范围内我就会知道，随时可以从蔷薇城过来。”
     “能这么自由真好。”白鸦羡慕道。
     梦神殿下微微笑了笑：“真正自由的人是你们。”
     说完就化为一道白光，连同一直充当雕塑的六翼堕天使一起消失了。
     白鸦怔怔地看着空空的躺椅，忽然有种说不出的微妙感觉，梦神是个有故事的人，身为被蔷薇创造出来的创世神之一系统赋予了她一段记忆，即便是捏造，对她而言却是真正存在过的。而对于他们玩家而言，她不过是一个NPC而已，就算有AI，那也只是程序。他们终究不是人类。
     算了，拿到头发就好。
     白鸦幸福地凝视着拈在两指间的细长发丝，嘿嘿怪笑了两声。
     是时候时来运转了吧。白鸦得瑟地想。
     倒霉总是有个尽头的嘛，回去洗个头，好好洗掉这阵子的霉运。
     人品嘛，攒着攒着总是能坚挺起来的。
     
     ――――――我是功德圆满可喜可贺摸白鸦头的分界线――――――
     
     下了线已经是零点以后了。
     白鸦把游戏头盔丢到一边，摸了摸饿到扁平的肚子犹豫着是该起来弄点东西吃呢还是饿着肚子睡到天亮。
     最后饥饿打败周公赢得夜宵。
     扒冰箱只有速冻食品，白鸦无奈地蒸速冻包子，顺便热一杯牛奶，想了想，又多热了一份。
     煤气灶上幽蓝的火焰舔舐着牛奶锅底，蒸干锅外的水珠，发出轻微的嘶嘶声。
     他没开灯，漆黑的厨房里就只有煤气灶火焰带来的光亮。
     啪的一声，灯开了，白刃站在厨房门口看着白鸦。
     “小白，我有煮了你的份。”白鸦朝灶上的牛奶努努嘴。
     “嗯。”
     扑哧一声，牛奶煮太久又烧开了，白鸦大澹扑上去抢救牛奶，关了煤气灶。
     “牛奶不要煮开。”白刃说。
     “总是一不小心就忘记了……”白鸦挠头，倒了一杯给白刃。
     热牛奶配上热乎乎的奶黄包，那个味道，美。
     白鸦呼哧呼哧啃着新鲜出炉奶黄包甚为欢快，白刃默默吃包子但是速度绝不慢，于是两人再度陷入了最后一个包子的争夺中。
     白刃的爪子先行按在了包子上，然后白鸦的爪子后发制人按住了白刃的爪子。
     四目相对，天雷勾地火。
     白鸦：包子是我的。
     白刃：……
     白鸦咬牙切齿地提出了他们从小到大解决此类纷争的不二办法：“猜拳。”
     白刃默默点头。
     白鸦：拳头。
     白刃：布。
     于是白刃打败白鸦赢得奶黄包。
     白鸦蹲墙角画圈圈：T T
     大概是白鸦瞪着奶黄包的眼神太凶恶，白刃淡定道：“张嘴。”
     “啊？”
     半个奶黄包塞进了白鸦嘴里，待白鸦努力嚼碎了咽下去再想赞美一下白刃兄友弟恭的好品质的时候，白刃已经喝光牛奶回房间了。
     留给白鸦一个正在吮手指的背影。
     “说了多少遍了不要吮手指。”白鸦对着小白的背影喋喋不休。
     回应他的是砰地一声的关门声。
     白鸦摇头，小白真是越来越不可爱的，啧。
     
     
     10-01-15
     
     
     
二十五・回归
     
     “那鲁加大哥你要加油啊，美丽的姑娘在等着你。”白鸦握着那鲁加妖魔的爪子“深情”道。
     “兄弟我一定不辱使命死缠烂打！”那鲁加妖魔握拳。
     “虽然梦游塔迟迟没有玩家来供你们消遣，但是你们也要抱着积极向上的态度争取不断自我教育自我感化然后不断进步。”
     “嗯嗯。”
     “切记切记：没有玩家可以消遣也要自我消遣，没有玩家可以调戏也要相互调戏，不骄不躁不争不闹，红线互牵配对自主，共创美好生活！”
     “一定一定！”
     “你们有完没完？！”无烟不欢星人叼着棒棒糖不耐道，这次是水蜜桃味的了，但是就算是初恋般的水蜜桃味也无法纾解一个烟民对于尼古丁的强烈渴望。
     “OK，OK，走啦。”白鸦冲那鲁加妖魔挥挥手，去十三楼找梦神殿下了。
     十三楼上，梦神殿下正在等他们。
     “终于解脱了。”白鸦满足地叹气道。
     “……”烟匪狠狠嚼着棒棒糖，糖咯蹦咯蹦的碎裂声像是骨头的咀嚼声。
     “按照系统设定我还是得对第一个来到梦游塔的玩家说一句：深渊的深渊里，恶魔已经开始苏醒，笼罩奥丁帝国的阴影即将从东方再次袭来，人族的勇士，希望你能继承德科拉夏的荣耀，为光明而战。”
     “这是什么？”白鸦问道。
     “系统给的台词。”梦神殿下笑着说。
     “听起来很搴芄费，最可恨的是还很神棍，最近我真的很讨厌柚子那个神棍。”白鸦迦坏馈
     “我也这么觉得。”梦神殿下无奈道。
     “所以你就当没说，我就当没听见吧。”白鸦提议道。
     “刚才风声好大，抱歉，你说什么我没听清。”梦神殿下淡定微笑道。
     “你赢了。”白鸦默默扭头道。
     “要去海音城么？”梦神殿下问两人道。
     “嗯。”
     
     ――――――我是“荣”归故里的分界线――――――
     
     白光一闪，两人已经站在了海音城复活点上，澹为什么不是送到海音城传送阵？
     “来了，兄弟们堵上！”
     白鸦和烟匪逵猩竦乜醋鸥椿畹阃庖恢谕婕遥足有几十个，这是在轮白谁么？
     “靠，一牧师一弓手，不是那家伙。”领头的那人恨恨地朝地上吐了口唾沫。
     “我们可以走了？”白鸦微微抽了下眼角，千万别误伤他这个手无缚鸡之力的牧师啊，旁边那个烟匪随便你们爆。
     “走吧走吧！”领头的那人不耐道。
     “这是哪个帮的，这么横？”离开了复活点白鸦拉住烟匪的胳膊问。
     “铁门公会的。”烟匪嚼光了糖开始嚼棒棒糖的杆子，越嚼越用力，最后给了白鸦一脚，“还不快去把烟弄来！”
     后面的围堵团忽然一阵喧哗：“什么，又让他跑了，靠！”
     两人面面相觑，确认和他们无关后淡定离开。
     “给我烟，给我烟，给我烟！”烟匪一路碎碎念。
     白鸦盯着他，自动脑补烟匪长满胡渣一脸青紫地掐着他脖子使劲摇：“给我毒品给我毒品给我毒品！”然后他决定拯救这个烟鬼于肺癌之中。
     “戒烟吧。”白鸦肃然道。
     “开什么玩笑？！”烟匪怒道。
     “戒烟吧。”白鸦重复道。
     “想都别想！除非我死！”烟匪按住白鸦的肩怒道。
     某姑娘路过嘴里念念有词：“‘分手吧。’小受说。‘开什么玩笑？’小攻怒道。‘分手吧。’小受重复道。‘想都别想，除非我死！’小攻按住小受的肩怒道。”
     “……”白鸦。
     “……”烟匪。
     姑娘回眸，意味深长地看了他们一眼，飘然远去。
     烟匪嗖得抽回自己按在白鸦肩膀上的手，仿佛白鸦浑身长满了绿油油的青霉。
     白鸦眼角抽搐，对着碧蓝碧蓝的天空翻了个白眼。
     “我觉得当务之急是去牧师公会交任务。”白鸦一想起那根头发就恨不得早点拿去那个老神棍面前耀武扬威一把。
     烟匪闷闷地嗯了一声，满脸萎靡地跟上了白鸦的脚步。
     牧师公会里，那个老神棍果然还健在，白鸦忍不住浪费了一秒遗憾他居然还没蒙主召唤了。
     白鸦三步并作两步冲上去，一把揪住老神棍的胳膊问道：“你还认识我不？”
     “你记性不好使？”老神棍露出了白鸦无比熟悉的慈祥笑容，“不要紧，最近我们的主打产品是主治青少年记忆力退化的‘脑黄金’，看在你是牧师的份上，给你八折。”
     白鸦抽搐道：“我是问你还认不认识我不是我认不认识你！插播小广告也要有原则啊，哪能想插就插随便乱插你有没有节操啊，我看喜洋洋正欢你给我插播元邦肾宝妇炎洁，你残害祖国花朵你欺凌我审美你打碎我玻璃心啊，你素质呢素质？还不快买好麻绳出门左拐自挂东南枝去！”
     牧师公会所有玩家NPC统统扭头视奸二人。
     烟匪扭头后退，他真的不认识他。
     “看毛啊看，没见过吐槽的？！”白鸦一声吼让所有面向他的脑袋都扭了回去。
     “任务完成了？”老牧师继续圣父笑。
     白鸦脸色发青，张了张嘴却不知道说什么好，最后无奈地摸出头发交任务。
     老牧师笑眯眯地点点头，对白鸦这N天的擦地生涯表示了肯定和由衷的慰问。然后一阵白光后，白鸦二转了。
     热泪盈眶。
     “另外还有一个额外奖励。”老牧师慢悠悠的声音成功阻止了白鸦往外走的脚步。
     白鸦一把拽过老牧师到了一个暗错错的角落小声问：“可以长出翅膀变鸟人充神棍么？”
     老牧师：“不能。”
     白鸦略略失望：“可以神器傍身美女成群大杀四方么？”
     老牧师微笑：“不能。”
     白鸦彻底绝望：“那可以化身春哥让人原地满血复活么？”
     老牧师蛋腚微笑：“除了前一半需要阁下自己给自己来一刀，后半句基本可以实现。”
     “啥？”白鸦呆滞了三秒。
     【系统提示：恭喜玩家白鸦习得复活术】
     白鸦呆呆地拉开技能版【复活术：传说中原地满血复活的NB技能，可对死去但还未前往复活点的玩家使用，消耗施法者MP全部，被复活者HP全满，十秒内无视一切攻击，冷却时间24小时】
     “恭喜你化身春哥。”老牧师慈祥笑，拍了拍白鸦的肩膀。
     白鸦木然。
     身后传来了甜甜腻腻的声音：“春儿，春儿，春儿……”
     白鸦斜眼瞪烟匪。
     烟匪贱笑，继续春儿春儿地叫。
     白鸦怒道：“叫春也就算了，你丫还叫个不停。”
     烟匪立刻不吱声了。
     白鸦一拍烟匪的肩：“以后哥罩你了！”
     原地满血复活啊，他圆满了。
     
     
     
     
     
     
     
     
     10-01-15
     
     
第二卷：小店不好开
     
     
二十六・生财之道
     
     这天，为了完成二转任务而旷工多日的白鸦正在咨询师恶补工作：
     “唔，这么说您是因为大家不能理解您而烦恼了。”白鸦低头问道。
     对面的矮人身材实在太矮小，坐高堪堪高过桌子，刚才为了爬上椅子他可费了不少力。
     “别人不理解也就算了，可是我家亲亲居然也不要我了，她改投一个除了钱啥都没有的渣男的怀抱了，她怎么能这么对我！”矮人人虽小但力气可不小，一个拳头砸下来，白鸦的桌子发出了一声期期艾艾的呻吟。
     白鸦眼角一抽，心疼桌子。
     一个除了钱啥都没有；一个是啥都有就是没钱。
     好吧。That’s a question.
     “我是个发明家，发明家！”矮人再一次强调道。
     白鸦连连点头，这位矮人先生的确在简历的职业一栏上填了“发明家”，这位……额，一郎先生。
     好好的一矮人小伙子干嘛取这种名字，搞得白鸦总是在他名字前脑补“小泉纯”三字。
     “那您喜欢研究发明什么东西呢？”白鸦略略有点好奇地问道。
     “嗯……例如有便便投入就会自动唱歌的马桶，例如倒入太冷或太热的水就会尖叫的杯子，例如一吃下去就让人变面瘫的蛋腚丸子，再例如打不烂砸不碎关不掉抓不住的时间一到就满天乱飞外加散发1000W光亮的的闹钟。”矮人掰着手指历数他的发明大作。
     白鸦：= =……如果是还在上学的时候，其实我很想要那个闹钟。
     “可是……可是没有人欣赏我与众不同的才华！”矮人抱头捶桌。
     ……因为你的发明太诡异了……
     白鸦痛苦地扭过脸，委婉地问道：“你有没有尝试过其他发明，比如拖拉机电视机洗衣机之类更实用的发明？”
     “抱歉我不是个实用主义者，我的爱好是挑战高难度以及稀奇古怪能让人大吃一惊的东西，可是没人搭理我。”矮人一郎幽怨道。
     “你应该去自制一把枪然后用它抵着所有不搭理你的人，他们一定很乐意欣赏一下你的发明。”白鸦迦坏馈
     矮人很认真地看着白鸦，最后点点头：“这是个好办法。”
     白鸦：= =……我只是说笑的。
     “这个……虽然没听说蔷薇城有禁枪令，那也是因为蔷薇城不会死人啊，所以你拿枪顶着人家脑袋也没用。”白鸦宓馈
     “是么……”矮人失望地问道。
     “不过你要是能做出枪来我一定很崇拜你，真的。”白鸦认真道。当然要是能借我使使就更好了……
     “啊？”矮人有点不明所以。
     “所以，让我做你的第一个老虎油吧，有了我这个粉丝的鼓励你一定能多多发明多多创造，为蔷薇城的繁荣富强添砖加瓦。”白鸦大言不惭地抄袭着本国励志常用语，鼓励道。
     “我，我会努力的！”
     “看，一轮朝阳正在东方冉冉升起！就让我们手牵手，共同奔向更美好的明天吧。”
     “= =，现在是晚上。”
     “啊，不好意思，太入戏了……”
     “没关系，我原谅你。”
     
     ――――――我是推倒存稿重写的分界线――――――
     
     交完电费从蔷薇城银行出来的白鸦一脸郁卒。
     没钱了，又没钱了……蔷薇城的物价远远高于玩家的那个空间，导致白鸦进账的钱除去每月固定取出3000，剩下的只够维持他在蔷薇城的开销和游戏补给。
     对比一下他自己的白鸦吐槽室和对面的蓝调吐槽室的装潢，白鸦深深感觉到了一种可怕的贫富差距，蔷薇城的基尼系数一定很可怕，白鸦手捧热乎乎的红茶想。
     “怎么才能赚到钱呢？”白鸦喃喃自语。
     “赚钱的法子很多，只看你想不想得到了。”一旁的蓝调翻着《蔷薇日报》道。
     “例如？”白鸦好奇问道。
     “看这个。”蓝调手指着报纸的广告一版道。
     白鸦定睛一看，险些手一抖把红茶倒在了报纸上。
     广告上的蔷薇满面笑容手捧某物，字幕上写着：【大神亲自代言――最近大姨妈来得频繁，XX巾表示压力很大，自从用了XX牌XX巾，来了多少都不怕！】
     “我记得他是男人。”白鸦不确定地扭头向蓝调确认。
     “哪个男人可以连续生理痛二十七天？”蓝调无奈地笑着反问。
     “那是逃避工作的借口啊借口！”白鸦怒道，“他已经够有钱了，还做什么广告！”
     “钱永远不嫌多。”蓝调道。
     白鸦叹气：“我只要每月能进账点就满足了，最近蔷薇城股市不是很热么？要不进去赚一票？”
     “最好不要。”蓝调揉了揉鼻梁缓缓道，“我觉得最近股市不大正常，要是崩盘了有你哭的。”
     “……那怎么办？”白鸦苦着脸问道。
     “有个想法我一直在考虑，做得好的话，赚上一笔不成问题。”蓝调指间轻叩杯壁，缓缓道。
     “什么想法？”白鸦显得很激动，他已经穷疯了。
     “开店。”
     “这个……竞争很大吧。”白鸦犹犹豫豫地说。
     “我的意思是，在玩家主城里开一家店，专卖蔷薇城出产的东西。”蓝调微笑着道。
     白鸦眼前一亮，蔷薇城是属于现代的世界，而玩家的世界还是中世纪，虽然游戏并不完全拘泥于时空，但是蔷薇城里确实有些东西是玩家世界里没有的，例如烟草。
     “我有一种改革开放富起来的感觉了。”白鸦飘飘然道。
     “没那么简单，首先要蔷薇批准。”蓝调开始泼冷水，这个想法他一直有，但是却没有实行，因为实行起来其实没有想象的容易，蔷薇大神未必会任由他们乱来。
     “……也是。”那么一点点希望的小火苗一下子就被现实冷酷的狂风吹灭了大半，白鸦失望地说。
     “还有，蔷薇城和玩家世界的物价问题。蔷薇城的物价远远高于玩家世界，所以玩家未必会肯花那个价钱去买一些不必要的东西，就算你批发这里的矿泉水去卖，玩家肯定更愿意买一个系统商店里就有的水袋，省钱。”
     白鸦内心的火苗已经被从天而降的大雨给消灭干净了。
     眼见着白鸦的身后已经飘出了小幽灵，蓝调笑了笑道：“其实只要过了大神那一关，开这家店还是稳赚的，只是赚多赚少的问题罢了。”
     “你不是说东西卖不出去么？”
     “也不尽然，你想这游戏里肯定有不少像烟匪这样的瘾君子，光卖烟大概就可以赚上一笔，还有帐篷，睡袋，速冻食品，手电筒之类的东西总是有人愿意花钱买的，还有首饰，游戏里的首饰虽然设计精致，但是因为有属性又稀缺的关系，价格肯定高，如果有没有属性纯装饰的廉价首饰相信也有人女孩子愿意买……”
     蓝调还没说完就被白鸦打断了：“我去找蔷薇，一定要把这家店批下来！”
     蓝调笑着点点头。
     “这家店一定要算我一份！”白鸦已经看到了金光灿灿的钱途。
     “你要入股？”
     “一定一定！”
     
     10-01-23
     
     
     
二十七・奇货可居
     
     和蔷薇谈判的结果就是被敲诈，这是必然的，尤其这个谈判人还是白鸦。
     蓝调开这家店纯粹是觉得有趣，也没想从中赚多少钱，也就由着白鸦胡来。
     蔷薇开出了利润抽取50%的条件，外加所有物品每日限量卖，至于限量多少由他决定，不得开分店，不得对蔷薇城的事情透露太多。
     虽然玩家对蔷薇城的存在并不是一无所知，但是这座只属于NPC的城市无疑还是神秘的，玩家对这座城市的了解也仅限于那是一座NPC城市，还是现代的。
     白鸦带着好消息乐颠颠地去找蓝调了，最后参股两成，至于要出的钱嘛……白鸦不得不用以后的工资作抵押了。
     蓝调原本打算将商铺开在奥丁主城，后来考虑到地价和店铺的特殊性质，还是开在了他们最熟悉的海音城，反正这也是仅此一家别无分号的店，没竞争纯垄断。
     蓝调去拍卖所拍下来一块不算繁华也不算偏僻的地皮，没几天一家名叫“奇货可居”的小店铺就在海音城西区开了起来。
     “咱也是有产阶级了哈。”白鸦站在“奇货可居”门口，看着门牌得意道。
     蓝调微笑着站在一边。
     “好狗不挡道。”烟匪叼着他的烟杆对挡在门口的白鸦道。
     “今日烟已售空。”白鸦笑得露出了一口白牙，看着烟匪垂头丧气的样子还真是解恨。
     烟匪挪开烟杆，恨恨往地上吐了口唾沫对蓝调道：“拿来。”
     蓝调无辜地笑：“什么拿来？”
     “烟，我知道你有！”烟匪龇牙道。
     “我又不抽，怎么会有呢？”蓝调笑道。
     烟匪白了他一眼，伸手平摊。
     “待会跟我去探路，目前搜集到的资料来看我们大概低估那个古墓任务了。”蓝调正色道。
     “嗯。”烟匪闷闷道。
     “古墓任务可能还要再延期一阵，我和烟匪去探路，嗯，再叫上白刃，你要去么？”蓝调问。
     “二转完太兴奋忘记学技能了，待会还要去一趟，你们去吧。”白鸦扶额道。
     烟匪和蓝调走了，先去海音城阴霾地牢探探情况，白鸦在自家店门口看着进进出出的人，默默感叹蓝调之前在论坛上的宣传很到位。
     不时有玩家出来，嘴里还嘟囔着好贵之类的话，白鸦也无奈啊，蔷薇城物价本来就高，那里的东西卖到玩家城市里那就是赤果果的敲诈，虽然有些人也被敲得挺高兴……
     白鸦靠着墙看着脚下一只病怏怏的狼狗，心想是不是该把它赶开。
     “来，吃吧。”从店里出来的一个少年蹲在狼狗旁边拿手里的肉干诱惑它。
     狼狗嗅了嗅肉干，然后头一扭，继续趴倒在地。
     “喂，死狗你居然还敢给我挑三拣四的！”少年怒道。
     白鸦小乐，摸出香肠剥开，在狼狗前晃来晃去。
     病怏怏的狼狗一跃而起咬走香肠，这下是实实在在的狼吞虎咽了。
     “看来它比较喜欢香肠。”白鸦对少年说。
     少年似有愤愤之色：“靠，爱吃不吃。”
     狼狗吃完了香肠继续垂涎地看着白鸦，白鸦无辜地摊摊手表示自己没有了，狼狗用怀疑的眼神盯着白鸦，然后在他身边转来转去。
     “好吧好吧，我知道你鼻子灵。”白鸦叹气，摸出最后一根香肠。
     狼狗摇着尾巴吃得欢，少年蹲在一旁托腮看。
     白鸦收到了系统提示，狼狗对白鸦产生好感，是否收为宠物。收为宠物一般有两种方式，一种是NPC对玩家产生好感，一种是用系统提供的受宠专用的驯养水晶。
     白鸦想了想，还是点了否，他是牧师，还是选择肉盾类型的大型宠物比较合适，这条狗……只能用来看门吧。
     紧接着有一条系统提示，是否将狼狗设置为“奇货可居”看店宠物。
     白鸦一愣，想起商铺可以设置玩赏性宠物作为吉祥物。这条狗……看起来不大容易养活的样子。白鸦犹豫了一下，还是点了确定，算了，大不了以后换一个。
     狼狗头上出现了“看店宠物”的标志。
     “你是这家店的老板？”少年看狼狗头上突然出现了“看店宠物”字样，好奇地看着白鸦。
     “之一。”白鸦摆摆手道。
     “哦，这狗叫什么？”少年伸手摸摸狗的脑袋问道。
     “嗯……它看起来不大容易养活的样子，叫小强怎么样？”白鸦摸摸下巴寻思道。
     “……你还不如叫它星矢。”少年抽了抽嘴角道。
     “有道理。”白鸦居然还一本正经地点点头。
     “……”少年一脸无语的神情看着白鸦。
     “算了，还是叫旺财好了，毕竟是看店的嘛，嘿嘿。”白鸦阴阴地笑，在宠物面板上填上了“旺财”二字。
     “你……”少年一脸受不了的神情，这种没品味的名字……
     白鸦起身对少年说：“我叫白鸦，这家店的老板之一，小店新开，以后一定要常来捧场。”
     “我叫双色纽扣，你叫我扣子就好。”少年也起身，眨眨眼睛道，“这家店有点意思，一定常来，要打折哦。”
     “那就要看你买多少了。”白鸦道。
     “也许还真不少。”少年笑道，发给白鸦一个好友申请，白鸦点了确定。
     “多多照顾，多多照顾哈。”白鸦笑道。
     “嗯，还有事，先走了，旺财再见。”少年在旺财头上揩了一把油道。
     旺财忽然直起了身子蹲在地上在双色纽扣的胯下嗅了嗅，然后舔了舔舌头。
     白鸦一愣，少年惊叫一声：“啊啊啊，变态啊！”
     来往的玩家纷纷扭头围观，然后齐齐用鄙视的眼神对白鸦行注目礼。
     白鸦在心里默默流泪，他真的不是调戏正太的怪蜀黍啊。还没来得及解释，少年已经退开了老远，头也不回地跑了，盗贼的移送速度就是快，属于行动迟缓的牧师一族的白鸦鸡肚了。
     一人一狗互瞪，白鸦深切怀疑他把旺财当做吉祥物这个行为是非常特别以及极度的不恰当的，它恐怕只会吓走客人。
     旺财无辜地看着白鸦，白鸦更加无辜地看着旺财。
     旺财蹲在地上，然后鼻子往白鸦的胯下蹭来。
     “啊啊啊，变态啊！”白鸦飞退十步，几欲护住自己的下半身。
     这条狗……这条狗一定是变态……
     
     10-01-23
     
     
二十八・北漂
     
     将旺财拴在门外，白鸦吹着口哨走进自家小店，今日卖的东西已经差不多售空了，果然卖得最快的烟啊，可惜大神还限制出售了，哎，放过了赚大钱的机会。
     白鸦抱胸站在收银台前巡视着店里稀稀落落的几个客人。
     这个人，啧啧，看起来也不过二十几就发福成这个样子，等他四十多了那个将军肚该多可观啊，都说男人四十一枝花，那他就是霸王花了。
     那个MM，正点啊，身材真好，该凸的地方凸该凹的地方凹，啧啧，那个胸围起码是D啊，法袍性感，领口还这么低，放到战场上那就是一人性大规模杀伤性武器啊。
     那个男人……身上泛出淡淡的红光，是个红名。
     白鸦特别留心地看了一眼，那人背着一把入鞘的大刀，那把刀的刀鞘上纹饰看起来很有东方的古意，但这是奇幻网游吧……白鸦暗想。
     那人似乎觉察到了白鸦的注视，转过头看向白鸦。
     白鸦一惊，被那人眼中冷冽的浓浓的戒备震慑，忙不迭移开眼。
     刚才那一瞬间他真的怀疑那人会动手，看他身上都泛红了杀的人肯定不会少，PK值肯定接近10了，再杀几个差不多就该被送进红名村了。又转念一想，这里是安全区，然后就释然了，摇摇头暗笑自己什么时候这么胆小了。
     再环顾店里的时候，已经不见那人的身影了。
     准备歇业了，白鸦想起自己因为二转获得了复活术太过兴奋而忘记了学习二转技能这件迨拢现在只能跑去牧师公会掏钱学，再次鄙视一下这让人泪流满面的价格。
     白鸦得意地看着高级治愈术，终于摆脱单体治愈的窘境了，还有暴盲术催眠术和心灵痛击，他总算不是只能用小木棍敲打怪的无攻击力废柴了。
     出了牧师公会，联系白刃他们，结果一群人都忙着探路，烟匪还抱怨了一下阴霾地牢第七层的卫生问题比第一层严重太多了。
     白鸦摸摸自己干净的袍子心想还好没去，不然又得花上两个铜板买个清洁水晶弄干净衣服。
     快到自家打烊的小铺了，白鸦看到一群人正在他家店铺门口PK，还是围殴的那种。
     白鸦抱着有热闹不看白不看但是要坚定不移保障自身安全的有关方针政策，蹲在自家店门口，准备见势不妙就冲进店里，那里可是不能PK的。
     “老大的东西也敢抢，你小子活腻了是吧？！”某只差脸上写着“我是反派”的战士带着一群人围住了中间的那人，恨恨道。
     中间那人没说话，只是站在那里不动。
     虽然是背对着白鸦，但是他背上的那把刀却让白鸦印象深刻，就是刚才在他店里的那个人，红名，背着那把看起来很有东方味道的大刀。
     “一句话，东西留下，今天就放你走。”
     “铁门公会死了这么多人还能善罢甘休，那我可真是小看崖下大风的肚量了。”中间那人冷笑道。
     “你小子别给脸不要脸！”
     “论这个，我可不如你们会长。”
     接着就是围堵团的一连串国骂了，听着他们一个词一个词地迸出三字经来，还非得和人家女性家属沾亲带故，听得白鸦忍不住皱眉。
     上次和烟匪回海音城就遇上过铁门公会在复活点堵人的事，虽然没难为他们但却让白鸦从此对铁门公会不待见，今天又遇上围殴的，更让白鸦觉得一阵生理性厌恶。
     整件事听起来就是铁门公会围剿BOSS的时候失利被人捡了便宜，现在要人家把爆的东西交出来，因为态度问题而被人拒绝了，连带被嘲笑了，嘲笑完了这边就恼羞成怒了，数次堵人不成反被人家砍了，这下更怒了，带上大队人马堵上人，又在复活点蹲点准备轮白，结果人家愣是没挂过一次。
     白鸦暗笑，铁门公会这个人丢大了，崖下大风也真没眼光，柿子也要挑软的捏啊。
     那边已经打起来了，十几个人围堵一个人，白鸦忍不住为那个人捏了把冷汗。
     那边战成一团，那个红民的速度极快，似乎是个敏战士，但是刚才那一刀却直接把一个企图偷袭的盗贼打飞，然后地上就多了一具尸体。
     力量也很大，他到底是怎么加点的？白鸦有点好奇。他似乎能看破潜行。
     毕竟是寡不敌众，那个红民身上的伤口也渐渐增多，更糟的是他根本没时间喝红水。
     白鸦放了一个治愈术，治愈的白光隐没在红民的刀的青光中。那人微微一愣，往白鸦看了一眼，白鸦眨眨眼，示意他专心对敌。
     顺手抛了个组队申请过去，过了几秒那个红民的名字就出现在了组队面板上：北漂。
     看到到他的血条，白鸦确保他的血量一直在70%左右，那群人已经意识到不对劲了，这么久了那小子居然还没挂，最后还是那个带头的发现了白鸦的小动作。
     “先砍那个牧师！”
     话音还没落，北漂凌厉一刀砍来，又补上了一刀，地上的尸体又多了一具。
     白鸦正准备跑进店里，忽然一阵白光从脚下冒出来，白鸦惊诧地看着北漂，他的脚下也出现了一模一样的白光。
     空间扭曲了一下，白鸦还听到那群人嚷嚷声，再睁开眼就出现在了一个陌生的地方。
     一个陌生的传送点，周围的建筑全部是黑暗哥特风格，带着落寞的华丽，只是都破旧了，看起来倒像是一个荒城，只是传送点外又站着七八个人。
     全部，是红民。
     “这里是哪里？”白鸦喃喃自问。
     “罪恶之城。”北漂站在他身旁道。
     “红民村？”白鸦呆滞了，他这个牧师也有进红民村的一天？
     “嗯。”
     “我怎么会来这种地方啊，我是牧师啊牧师啊！”白鸦仰天悲催呐喊。
     “PK值又满十点了，忘了解除组队了，到了这里就没法解除。”北漂道，却听不出什么道歉的意思。
     白鸦忧郁了，忘了组队状态下同伴有人PK值到了十点就会被整队送进红民村，直到每个人PK值都洗到零点。
     白鸦看着自己零点的PK值，觉得自己挺冤枉。
     扭头看身边这位大哥，憋在心里的抱怨又生生咽了回去。这位杀人不眨眼的红民，惹不得。
     “我会带你出去的。”北漂淡淡道，大步走出了传送点。
     白鸦无奈地跟了出去，没了传送点的白光的遮挡，眼前的景象就更清晰了。
     围堵在传送点等待PK新红民刷PK值爆装备的老油条小油条们正磨刀霍霍，一见眼前两人，时间似乎一下子静止了。
     不知道谁低低骂了一句：“怎么又是他？！”
     然后人群里响起了一阵喧哗，一个人高声叫道：“BOSS又来了！！！”
     转眼之间，白鸦错觉自己见到了鬼子进村时的景象，一干红民们跑得干干净净，地上还很应景的留下了瓜子纸巾水囊等物。
     这个……难道是他们等待之余的消遣物？白鸦逵猩竦叵耄扭头看身边的男人。
     北漂却好像早已习惯了的样子，把刀插回背上的刀鞘里，冷声道：“跟上。”
     白鸦忙不迭屁颠屁颠跟紧了，现在这位壮士可是他的靠山啊，让他也狐假虎威一次，嘿嘿。
     
     
     
     10-01-25
     
     
二十九?相柳
     
     还没到日落的时候，可是天却已经暗了下来，破旧的街，两旁低矮失修的房子，依稀透着往日的繁华。昏暗，污秽，破败，落寞的华丽。
     这就是罪恶之城么。白鸦打量四周，带着好奇。
     北漂忽然停住了，来不及刹车的白鸦一下子撞在了北漂背着的刀鞘上。
     北漂扭头看着捂着鼻子的白鸦，眼神冷冷的。
     白鸦咕哝着没事没事，鼻血却从指缝里流了下来。
     那个刀鞘真硬，你就不会在上面包层气泡塑料纸么？就是上面有一个个泡泡捏起来劈啪劈啪响的有爱好物，保护刀鞘也是保护他的鼻子啊。
     小声：白刃到现在都没戒掉这个毛病，一旦见到了就一定要捏光为止。
     餐巾纸，餐巾纸去哪了？白鸦在包裹里摸啊摸，就是摸不到。
     一块格子手帕出现在他面前，白鸦抬头，是北漂依旧面瘫的脸。
     “谢谢。”白鸦一开口就后悔了，因为鼻血流进嘴里了……
     “呸呸。”白鸦吐掉了血，使劲用干净的手帕擦鼻子再堵上，还四十五度角仰望天空，然后鼻血不再哗啦啦。
     稍微有点愧疚，人家干净的手帕用来堵鼻子，似乎……不大厚道。这年头带手帕的男人都不多了，万一给人家留下了阴影，这世界上带手帕的男人就又少了一个。听说以前蓝调是带手帕的，自从认识烟匪之后，这家伙时常问蓝调借了限量版的手帕擦桌子上的酒渍和烟灰，有时候还要擤鼻涕，从此蓝调改带纸巾。可见就算是有钱银也不能把限量版手帕当一次性纸巾使。
     鼻血止住了，白鸦也看清了眼前的酒馆的名字：罪犯集中营。
     “要还你么？”白鸦怏怏地拎着血迹斑斑的手帕问。
     白鸦竖三指发誓他看到北漂的面瘫脸上出现了疑似抽搐的神情，可惜人家没回答，径自推开了酒馆大门。
     酒馆内正在上演一场好戏，一群猥琐男调戏美人儿。
     这个美人，正点。白鸦满心欢喜地开始细节评判，一头乌黑的长发，好；脸蛋儿，非常好；类似古装的白色长袍，美；胸……平的？白鸦不甘心地试图从美人的胸前看出一点点发育过的痕迹，然后在看到美人的喉结的时候彻底绝望了。
     大哥，您……您赢了。
     “相柳你小子别得意，荣耀联盟的靠山再大，今天酒馆里这么多兄弟一起上不怕爆不了你！”一个盗贼打扮的玩家正对着美人儿怒道。
     相柳嘴角微扬，嘲笑的意味丝毫没有掩饰：“你们大可以再试一次，杂碎来多少都是杂碎，就是嗡嗡声听得人烦得很。”
     “上！”
     一声怒喝，几个玩家已经围了上去。
     白鸦努力透过北漂看清战局，可是北漂丝毫没有让开的意思，就这么堵着大门。
     “酒馆不是不能PK么？”白鸦怪道。
     “红民村没有安全区，除了复活点和传送点。”
     “那岂不是睡觉都不安稳？被夜袭了咋办？他看起来很容易被夜袭的样子。”白鸦伸手指指相柳。
     “……你最好别惹他。”北漂难得送上了一句警告。
     “他很厉害？”白鸦问。
     还没等北漂回答，里面的战局就陡然激烈了起来，一头足有大半人高的银狼被召唤了出啦，银亮的皮毛，锋利的犬牙，血腥的眼神无不昭示着它的危险。
     一只小白狐也被召唤了出来，站在相柳的肩上。
     “驯兽师？”白鸦好奇道。
     “嗯。”
     驯兽师是隐藏职业，虽然不是唯一的，但是目前得到驯兽师职业的人数不会超过十个。
     潜行的盗贼企图从背后偷袭，却被一道青光击中，惨叫一声显形倒在地上，脖子上是一条细细的青蛇。
     白狐从相柳肩上一跃而下，一口咬中了盗贼的脖子，几秒种后盗贼成了躺在地上的尸体，因为是红民，装备大爆。
     相柳连看也没看一眼，冷笑一声：“下一个。”
     小蛇爬回了相柳的手上，钻进他的宽袖里，缠在了手腕上，像是个青色的镯子，衬着相柳手上的白色手套，明明是异样的违和感却又显得意外的自然。刚才那一下暴露出小蛇的剧毒。众人虽是围着相柳，却无一敢上前。
     “蛇蝎美人啊。”白鸦叹道。
     北漂瞥了他一眼，转身出了酒馆。
     “跟上。”
     白鸦虽然很想看这场PK，但是老虎都走了他这只狐狸还留在这儿岂不是会变成狼窝里的羊羔？算了，一场好戏而已。
     话虽如此，白鸦心里还是挠挠的，一步三回头。
     一路上很少看到玩家，就算有个别路过也是行色匆匆，见到北漂还忙不迭绕开了，就像是躲避瘟疫一般。
     白鸦很想问他到底是做了什么才让这些人如此忌惮，可是一看北漂紧闭像是河蚌的嘴，又怏怏地咽了回去。他肯带他出红民村已经算不错了，要是留他一人在此，迟早是被轮的命。（咱真的不是故意漏个“白”字的）
     一路越走越偏僻，连街边的矮屋都少了，出了城门，铺了石板的路也变成了泥地，最后到了一片树林里。
     “来这里干嘛？”白鸦小心地跟在北漂后面，忐忑地问。
     “休息。”北漂头也没回地答道。
     休息应该去酒馆啊旅馆啊，你来小树林做什么？白鸦撇撇嘴腹诽，又忽然想起罪恶之城没有安全区这回事，于是蛋腚了，人家只是想找个没人的地方休息罢了。
     “你饿不饿？”白鸦摸摸自己瘪瘪的肚子问道。
     北漂没搭理他。
     “我有速冻水饺。”白鸦从包裹里摸出一袋速冻水饺在北漂面前晃荡，用怪蜀黍拐骗小正太的腔调说，还使劲眨眨眼，可惜眨到一半他发现对象不是会微笑着看他耍宝的蓝调，而是正在用眼刀凌迟他的北漂，于是华丽丽地太监了“抛媚眼”这个活动。
     “你打算用什么煮水饺？”北漂忽然冒出一句疑问句。
     白鸦揣摩了三秒以后才发现，这是个反问句，他的意思是他们没有锅。
     再看看北漂无比淡定的脸，白鸦确定了，这个人是很认真的在思考这个问题。
     “我有锅……”白鸦再次摸包裹，扯出一只锅捂在怀里抱得死紧，还满脸无辜真诚地看着北漂。
     北漂停了下来，很认真地看了看他的包裹，似乎在想里面到底还有什么东西。
     “跟我来。”北漂继续带路，顺手开始捡地上的枯枝，白鸦紧跟着，压根儿忘记把手上的锅和水饺放回包裹里，就这么乖乖抱了一路。
     
     
     10-01-25
     
     
三十・水饺和慕斯蛋糕
     
     北漂带着白鸦来到了一个山洞，这个山洞奇特的地方就在于，你站在山洞外面绝对不会相信里面原来这么大。
     “难道这就是传说中的别有洞天？”白鸦走进山洞后叹道。
     北漂在地上铺上枯枝，然后盘腿坐下，盯着枯枝发呆。
     白鸦也蹲了下来，盯着枯枝寻找北漂发呆的原因，不果，于是抬头看北漂，北漂依旧很认真地盯着那一堆枯枝，白鸦再次低头研究枯枝，如此反复数次，他终于忍不住了：“这堆柴火有什么不对的地方？”
     “没带火石。”北漂说。
     白鸦的额角滑过三道黑线，无奈道：“我有打火机。”蔷薇城出品的。
     北漂的注意力又转移回了白鸦的包裹上。
     白鸦遮遮掩掩地捂着自己的宝贝包裹，开始生火，架上锅倒上水煮水饺，山洞里安静得只有柴火燃烧的劈啪声，还有锅里轻微的滋滋声，外面的天黑了下来，洞里唯一的光源就只有这堆火。
     水开了，水饺欢快地浮了上来，白鸦拿出两双碗筷，先盛了一份递给了北漂，然后又给自己来了一份，本来分量就少的水饺就这么被瓜分了。
     这下山洞里又多了OO@@的吃水饺的声音，还有白鸦被烫到的呵气声。
     “你还要么？”白鸦看着北漂空空的碗处于礼貌问，“我只带了一份速冻水饺……”
     然后他顺着北漂的视线发现了自己的碗里还有数只活色生香的丰满水饺。
     白鸦忽然觉得天黑了气温下降得厉害，缩了缩身子说：“其实我不是很饿，你吃吧。”
     水饺进了北漂的碗。白鸦端着只剩下水饺汤的碗在心里默默流泪。
     食量挺大啊，不知道他包里的伙食能撑多久。
     眼见着水饺没了，白鸦只好摸摸包裹掏出一个抹茶慕斯蛋糕安慰自己，气温下降得更厉害了，白鸦怜惜地看着自己手里的蛋糕，一扭头痛苦道：“我觉得挺饱的，可是蛋糕的保质期快到了，你要不尝尝？”
     北漂只是盯着蛋糕不说话。
     喂，你有这个脸和我抢难道就没这个脸摊开了说么？白鸦腹诽，却还是屈服于恶势力将蛋糕放在北漂面前。
     北漂却丝毫没有要开动的意思，盯着蛋糕像是在研究上面的花纹。
     白鸦恶意猜想他该不会觉得男人吃甜食不好意思吧，越想越觉得有道理，最后竟然忍不住偷笑。
     “嗯，我去打点水。”白鸦含笑扬了扬空空的水囊跑去山洞外面的小溪汲水。
     转了一圈给了某人充分的作案时间后，白鸦悠悠回了山洞。
     某人面前的蛋糕果然没有了，不知道是收起来了还是研究完毕扔掉了抑或是进了某人的肚子。
     最后白鸦在某人嘴角发现了一点没擦干净的奶油的痕迹，遂满意地点点头。
     不知怎么的，白鸦忽然想起了小时候养过的乌龟，那时候大概才十来岁，爹妈尚在，某次出差竟然带了一只小乌龟回来，白鸦和白刃就逗着这只可怜的小乌龟玩，白鸦属于特别坏心眼的那种，专门喜欢把高背的乌龟君翻过来任由它努力挣扎着翻身，笑得一脸得瑟。白鸦记得很清楚的这只名叫背背的小乌龟的食性，十分害羞，永远不在人前吃东西。每次白鸦喂它小块的香肠它总是装作不在意的样子，看见白鸦就缩在壳里，等到白鸦躲远了才缓缓探出脑袋，开始咬香肠，吃得万分欢快，每次去检查的时候总能发现它吃得很饱，一点渣都没剩下。
     火光让北漂的神情看起来不再那么拒人于千里之外，白鸦抱膝坐在地上，心想其实这个人也挺……可爱？
     “我们要在这里等到天亮么？”白鸦出声问道。
     北漂摇摇头。
     “那什么时候走？”白鸦又问。
     “再迟一点。”
     “为什么？”
     这个问题回答价值不大，于是白鸦再次被忽略了。
     白鸦只好尴尬地干笑了两声：“理解理解，天黑好办事嘛。”说完又被自己宓剑干咳一声决定还是少说少错。
     等待的时间总是很漫长，而北漂又实在算不上一个健谈的人，一般人看到他那张冷冰冰的脸就自动消声了，谁还会想和他聊聊这花花草草人间俗世？
     不知道过了多久，久到白鸦差点睡着，北漂却忽然起身，踩灭了火。
     白鸦迷迷糊糊睁开眼，没了火山洞漆黑一片。
     “怎么了？”白鸦咕哝道。
     “走了。”
     说完也不管白鸦有没有跟上，径自出了山洞。白鸦揉揉眼睛从地上起身，紧跟了上去。
     “现在我们要去哪？”走到山洞外，一阵冷风让还在半昏睡状态的白鸦一下子清醒了，哆嗦了一下问道。
     “城里。”
     “去干嘛？”
     “洗PK值。”
     “哦。”
     然后就没下文了。
     今晚没有月亮，天很阴，罪恶之城只有几家酒馆和系统商店还在营业，低矮的房子里透出了昏黄的灯光，其他的房屋都笼罩在一片诡异的黑色中，周围安静得只有不知哪里传来的狼嚎和犬吠声，剩下的就只有白鸦和北漂的脚步声。
     北漂忽然停下来，像是想起了什么，看着天空问白鸦：“今天是满月？”
     白鸦不明所以地看着他，想了想，点点头。
     他又继续带路，白鸦莫名其妙地继续跟上，这个男人的思维一直呈现出白鸦无法理解的发散性，让白鸦一再怀疑他们不是一个星系的人。
     路上遇上了一两队人，都只是打量了彼此一番，然后匆匆离开，北漂也没有动手的意思，这让白鸦有点奇怪，洗PK值最快的无疑就是杀人了，要是按照系统每两小时洗一点的速度那得二十个小时才能洗到零点，而且在罪恶之城时间加倍，就是说四小时才能洗掉一点，要从十点洗到零点，那要四十个小时，在罪恶之城这种地方待上四十个小时不被爆几乎是不可能的事情。不过被杀掉一次也能掉一点PK值，所以最快的洗PK值的方法就是被站着不动被砍死十次，虽然没什么人会这么做……
     “不动手么？”待人走远了，白鸦小心地戳了戳北漂的腰问。
     北漂一个眼刀让白鸦缩回了自己爪子战战兢兢。
     “你想回复活点就直说。”北漂冷冷地说。
     白鸦一下子萎靡了，他竟然成累赘了。他不敢问北漂打算怎么洗PK值，拖着他这么个牧师只要对方人数一多回复活点的人里绝对有他一个。
     
     
     
     
     10-01-26
     
     
三十一・旅馆大屠杀
     
     结果北漂带着白鸦来到了一间旅馆。
     一进门就看到老板趴在台子上呼呼大睡，旁边的一盏油灯散发出微弱的昏光，让这个看起来不大的客厅格外狭小。
     北漂直接扔了一个银币在老板面前道：“老规矩。”
     看起来睡得很香的胖老板一下子睁开眼，冲北漂友好一笑，抓起笔在纸上抄了一份东西递给北漂，还顺带眨了眨眼。北漂接过，带着白鸦上楼。
     “你这是要休息么？”白鸦探头企图看清北漂手上的那张纸到底写了些什么，无奈北漂已经收进了包裹里。
     北漂再一次停下来看了看门牌号，205
     “我的房间在哪？”白鸦问。
     北漂抿着嘴没回答，转了转门把手，门是锁上的。
     “忘记问老板拿钥匙了。”白鸦看看北漂道，“要不我下去拿？”
     北漂没回答，一脚踹开了门。	
     还没等白鸦吐槽这个男人的暴力行为的时候，门内已经传来了一个女人的尖叫声和一阵O@声。
     走错门了？白鸦好奇地探头进去，却被北漂挡住了。
     “你干什么？”里面传来一个愤怒的男声。
     “杀人。”北漂拔刀，径自入内，顺手带上了门。
     白鸦在外面呆立，这是什么状况？
     还没等他意识过来自己应该扒住大门听墙角的时候大门就再次打开了，北漂面无表情地提着他的刀，刀上还有没刷新掉的血迹。
     白鸦的脸上写着硕大的字，呆呆地看着北漂。
     北漂什么都没说，再次掏出那张纸看了看，走向下一个房间。
     白鸦回头看了看一副凶案现场的房间，一男一女两具没头的尸体躺在地上，还都是衣衫不整的，血撒了一地，看起来颇有恐怖片的效果，地上还有几件看起来不错的装备，看来红民的爆率确实有够让人心疼的。
     白鸦哆嗦了一把，正犹豫是去捡装备呢还是跟上北漂，那个和蔼的胖老板已经走上了楼梯对白鸦友好一笑，转进了那个凶案现场房间，白鸦好奇他要做什么，又站在门口看了一会，那老板扒开一个大口袋开始把地上的装备捡起来收进去，捡完了装备还再次对白鸦友好一笑道：“这是老规矩。”
     白鸦干笑：“老规矩老规矩。”
     M的，老你个头，老子怎么知道这是虾米劳子规矩？！
     白鸦瞪着那个大口袋，再摸摸自己干瘪的钱包，顿时鄙视起北漂那个败家子。那可都是钱啊钱啊。
     看着状况白鸦也大概明白了，这是一家黑店，老板给北漂提供信息，北漂负责杀人洗PK值，然后老板坐等收装备。
     黑，实在是黑！
     就在这会儿，北漂已经又干掉了一个房间的人，拎着他那把血淋淋地刀走了出来，看了看白鸦皱眉道：“跟上。”
     白鸦眼看着那个老板又进了刚刚发生完凶杀案的房间继续搜刮爆出来的装备，心疼得那个滴血啊。
     你个败家子，不当家就不知柴米贵！
     “大好的装备啊，那都是闪闪发光的金币啊。”白鸦一边紧跟着北漂去了三楼，一边还“小声”咕哝道。
     北漂的脚步顿了顿，抛出一件东西，白鸦急忙接在手里，竟然是戒指。
     【圣洁指环（五阶）：附着有祝福的戒指。精神+15；智力+10；体质+5；治愈术效果+10%，治愈术冷却时间-1秒；佩戴要求45级】
     白鸦一看眼睛就亮了，好东西啊，尤其是那两个特殊效果简直是让身为牧师的白鸦激动得想在地上打两个滚。
     “好东西自然是自己留着。”北漂轻飘飘地这么说了一句，开始踹下一间房间。
     白鸦一愣，笑了，敢情这家伙不是不捡，是只捡最好的。
     抱着戒指使劲蹭了蹭，然后就赶紧戴手上追上北漂。
     这会儿房间里战况正激烈，北漂一对四正打得起兴。凌乱的房间里唯一一张桌子上还摆着筑到一半的“长城”，再看看人数，白鸦恍然，原来是某被送进红民村的小分队正在打麻将打发时间，这法子不错，但是下次记得找个安全点的地方，罪恶之城这种地方是没有安全区的，在旅馆也一样，躲山洞绝对比住旅馆安全啊，何况这还是家龙门客栈。
     一对四，看起来北漂还算轻松，看来是被铁门公会的追杀生生练出了一手一对多的本事，可是刚收了人家的大礼白鸦不好意思不出点力，心里默念着兄弟真不好意思哥哥我也是拿人家手短，一个二转后学来的初级催眠术就这么丢了过去。
     初级30%的成功率就这么发挥了作用，这位仁兄的人品到底差到了什么地步啊……
     这下一对三，没几分钟北漂就结束了战斗，再一刀砍醒了这个被催眠的倒霉家伙，一对一，没悬念地又挺尸了一个。
     白鸦嘿嘿奸笑，搜刮了一遍地上的装备，确定没什么好东西又怏怏地嘟囔了一句“穷鬼”这才跟上北漂。
     北漂拿着那张老板给的纸看了看，确定了下一间主人的房间和人数，踢馆。
     屋内传出一声尖叫，某果果的只在腰间围了一圈浴巾的男银发出了一声活像被3P开苞的雏儿的惊叫声，强大的声波攻势让白鸦已经一脚迈进房间的步子主动后退，然后大门被北漂甩上了。
     甩毛啊甩，总是在爷很想参观的时候关门，不厚道！白鸦对着大门比了个早就想比的中指，然后猥猥琐琐地掏出装过水饺的碗，把碗口贴在大门上，耳朵凑了上去企图听出点什么来。
     结果耳朵还没贴上去门就被拉开了，白鸦一个踉跄撞上了北漂，讪讪地笑道：“好快啊。”一边把作案用的碗藏到了背后。
     “你挡到路了。”
     白鸦怏怏地退到一边尽量隐藏自己的存在感，
     这会儿老板也慢吞吞地爬上了楼梯，提着那口已经装了不少东西的大口袋继续搜刮，白鸦看着他的眼神已经是第三次变化了，第一次他觉得这是个可爱憨厚的小旅馆老板；第二次他觉得他是猥琐无耻下限的黑店老板；现在，他只觉得他是个……呃，洗具悲剧相结合的生物体，难道这就是传说中的杯洗交加？
     北漂继续他的踹门杀人洗PK大业，白鸦继续蹲点偷窥加捡好东西。
     而这次大门里面的人，却让北漂和白鸦齐齐愣了一下。
     
     
     
三十二・休息，休息一会
     
     “怎么，不进来喝一杯么？”相柳抚摸着怀里的白狐问道，他肩上停着的一只活像得了白化病的白色八哥还在学舌：“喝一杯，喝一杯！”
     北漂在相柳对面的椅子上坐下，白鸦坐在北漂旁边，心想他怎么不动手了。
     “那一脚可真粗鲁。”相柳道。
     八哥继续学舌：“真粗鲁，真粗鲁。”
     “拉斐尔，安静点。”相柳轻轻拍了拍八哥的头，八哥讨好似的啄了啄他的手指，相柳轻笑，拈了一颗小花生米任鸟儿啄了去。
     要不是见他在酒馆里以一敌众口气嚣张，白鸦准以为那是个养养鸟儿泡泡茶的公子哥儿，还是貌若好女的那种。
     一想起他的脸白鸦就觉得悲催啊，一个男人长成这样居然还敢出来混，这不是欺骗广大男同胞的感情么？
     “之前也略有耳闻，红民村的BOSS时常一间一间踢开旅馆门洗PK值，没想到今天竟然撞上了。”相柳道，可是这口气却完全不觉得他有感觉到意外。
     北漂靠在椅子上闭目养神，似乎没听见相柳的话一般。
     气氛一下子冷了下来，白鸦清了清嗓子努力凸显自己的存在感：“我叫白鸦，他是北漂，你是？”
     好吧他知道他是相柳，可是还是要客套一下嘛，这是国人的传统，传统。
     “相柳。难得看到有牧师来这里，还起来还混得不错，难得。”相柳给他们一人倒了一杯茶道。
     “咳，大树底下好乘凉嘛。”白鸦干咳了一声，指指北漂。
     “这棵树是挺大。”相柳点头道。
     = =，你要说我废柴可以更直接点，爷的心理承受能力好得很，不怕你直接。白鸦腹诽。
     气氛又冷了下来，白鸦无聊地只好盯着相柳脸部以下腹部以上的部分反复纠结为什么他是个男人。
     “你在看什么？”相柳冷不丁问道，平静的语气里隐隐透着一种山雨欲来的味道。
     “你……”白鸦一个急刹车堵住了险些祸从口出的话，他预感他口无遮拦的代价就是今个儿交代在这里，就算北漂在都不一定挡得住，驯兽师的宠物太多，要弄死他一个小小牧师简直易如反掌。
     “你的衣服很不错，看起来像古装。”白鸦开始望天瞎说，企图转移相柳的注意力。
     “比起你那件灰溜溜的破袍子是好看多了。”相柳道。
     不就是多看了你一会么，不用这么欺负我这个穷牧师吧，属性好又好看的衣服那个价格简直能让人萌生抢银行的冲动。
     “咳，衣服嘛，关键的是属性，外表什么的是浮云啊浮云。”白鸦扯了扯衣襟道。
     “可是看起来属性也不怎么样。”相柳冷笑道。
     白鸦瞬间被相柳的毒舌的功夫击中了，HP归零抽搐倒地。大哥，你品德不行也就算了，好歹积点口德吧，你这样我想圆场也很难啊。不就是多看你几眼你至于么你？长得像女人也就算了心眼还这么小……白鸦在心里嘀嘀咕咕了一大堆，总之没好话。
     相柳肩上那只讨厌的八哥还学舌：“不怎么样，不怎么样，不怎么样！”
     真想拔光它的毛炖汤喝，不知道吃了它能不能提高英语水平，嗯，应该能吧，都是鸟语嘛。白鸦恶意地YY着。
     “虽然只是徒惹你厌烦，但我还是不得不问一句，你真的不加入荣耀联盟？现在你和铁门公会已经势同水火，你一人之力终究不能抗衡，倒不如加入荣耀联盟，凭你和无字的交情他势必会出面。”相柳开口道。
     这是勾搭么？白鸦眨眨眼暗想，还是传说中代表行会勾搭你。
     “没兴趣。”北漂似乎浑然不在意自己的境况，干脆地拒绝了。
     “可以说说理由么？回去我也好交代。”相柳也没有被拒绝的不满，只是这么问道。
     “回去告诉无字剑鞘，这是我的事，与你们无关。”说完北漂将桌上的茶一饮而尽，起身对白鸦道，“走了。”
     “哦。”白鸦忙不迭地站起来，友好地和相柳告别，相柳点点头，目送他们离开。
     大门关上了，相柳的指尖请叩着茶杯叹道：“怎么能没关系呢，那可是攻城令啊……”
     八哥调皮学舌：“攻城令，攻城令，攻城令。”
     
     ――――――我是好久没出现的分界线――――――
     
     出了相柳的房间两人继续洗PK值大计，北漂一脚踹开一扇门，就这样一层层清洗上去，直到整个旅馆只剩下白鸦、北漂和相柳三个活的玩家，还有一个一口袋装备笑容满面的NPC黑店老板。
     “你的PK值早就洗光了吧，干嘛还杀这么多？”走出旅馆的时候白鸦后知后觉地意识到葬身在北漂手上的人数已经远远超过了需要洗的PK值。
     “刷经验。”北漂回到道。
     白鸦满脸黑线，杀一个得到此人当前等级的20%经验，照这么来算确实比练级快多了，实乃高手练级的不二法门，但是……你就不怕树敌太多么？
     转念一想，他都已经得罪了铁门公会了，大概也已经债多了不愁，可他连荣耀联盟的邀请都拒绝了……白鸦不禁有点担心此人的安全问题，要是他被堵在复活点那绝对是被轮白的命。
     “现在去哪？回去么？”白鸦问。
     北漂看了看阴沉的夜空，云层似乎比刚才薄了点，隐隐透出月光。
     “有个BOSS，走吧。”北漂说完，大步向城北的废墟走去。
     路上遇上一队新来红民村的玩家，一见到他们只有两个人，其中一个还是装备等级看起来都不咋的的牧师，企图包围了两人洗PK值，直接被北漂杀得躺地。
     白鸦在一旁哈皮地捡装备，有个不错的五阶战士护腕，就递给了北漂。
     北漂看了看属性摇摇头，示意白鸦拿着，白鸦也就不客气了，拿了送白刃去。
     “红民村里也有BOSS？”白鸦跟着北漂来到城北的废墟教堂前，好奇问道。然后上看了看北漂哑然，红民村BOSS不就在他面前么……
     想起刚到红民村的时候那些堵在传送点外的红名那一声“BOSS又来了”，他就莫名觉得喜感，那个“又”字，真微妙……
     “嗯。”
     罪恶之城的城北是不死族的领地，到处飘着游魂骷髅和僵尸，晚上来还真是满阴森的，加上没什么系统商店酒馆旅店，没事找事来这里的人还真不多。
     教堂后面的墓园里到处是三五只一队的骷髅，还有拿弓的骷髅射手，这让白鸦觉得有点棘手，万一没注意被那个白骨箭射到几下就over了。
     北漂熟门熟路地带着白鸦穿过骷髅区，小心避开了NPC的警戒范围：“一会儿你自己小心，加血的时候注意频率，不要吸引仇恨。”北漂嘱咐道。
     “明白。”白鸦第一次打BOSS，难免有点兴奋，再加上主场是这个鬼气森森的墓园，更加来劲。
     “就在这一片，等吧。”北漂说完在一个墓碑上坐下，闭目养神。
     白鸦看了看墓碑，又看了看北漂，虽然有点毛毛的却还是一屁股坐了下去。
     坐就坐吧，游戏而已。
     
     
     10-01-27
     
     
三十三・第一次打BOSS
     
     “怎么还不来啊。”不知道坐了多久，久到白鸦觉得屁股疼，出声抱怨道。
     北漂靠着墓碑在擦他的刀，上面的血迹早就被刷新掉了，可是在白鸦眼里那就是一件杀人无数的凶器啊凶器。
     “这把刀看起来很像东方的。”白鸦低声道。
     “嗯。”
     “叫什么？”虽然有些唐突，但是白鸦还是忍不住好奇。
     “大夏龙雀。”
     白鸦一愣，大夏龙雀，这应该是东方武侠中的武器吧……
     “我的师傅是个来自远东的刀客。”北漂缓缓道，“这把刀也是出师后他给的。”
     白鸦痛苦扭头，同样是人咋就差这么多捏？人家怎么就拿极品武器从技能到操作无一不极品，而他咋就倒霉得成天为几个NPC奔走办事，打赏还少得可怜。
     人比人，气死人。
     就在白鸦感慨自己命途多舛的时候，地下隐隐传来了一种震动感，北漂站了起来，轻声道：“来了。”
     白鸦旁边看了看不算结实的小树，寻思这棵小树能不能撑得住他的体重。
     “爬上去？”白鸦指了指树问。
     “你想给箭当靶子？”北漂皱眉反问。
     “额……”忘了这里还有骷髅弓箭手了。
     “实在不行就喝敏捷药水带着怪跑圈，自己小心。”北漂再一次嘱咐道，大步向裂开的大地缓缓升起的一具棺材走去。
     紧闭的棺材忽然卡擦一声缓缓移开了，一个脸色惨白身穿燕尾服的男子坐了起来，睁开了猩红的眼睛。
     “是谁竟敢打断拉布拉多伯爵的好梦？！”吸血鬼BOSS念着系统给的台词道。
     拉布拉多……犬？白鸦诧异地喃喃道，然后使劲摇摇头把这个kuso的名字甩出大脑。
     那边已经掐起来了，白鸦估摸着北漂应该没什么事，看他的架势杀这个BOSS也不是一次两次了，经验充足，倒是他这个刚刚二转的小牧师有点问题。
     那边一开打那个拉布拉多伯爵就开始召唤蝙蝠，北漂不得不先去处理了蝙蝠再回过头去对付吸血鬼，还要抓紧时间喝药。白鸦在那干瞪眼有点不好意思，就给他加了一个防护邪恶增强物防和暗系魔法的伤害，顺便放放治疗，偶尔引一两个小蝙蝠用心灵痛击蹂躏之。
     唯一的意外是白鸦再给北漂放治愈术的时候刚好刷出了一只骷髅，治愈术的台风尾就这么扫到了那只骷髅，北漂被BOSS缠住来不及救援，白鸦就只能这么眼睁睁看着骷髅战士一步一摇向他走来，虽然一步一摇的，但速度还是让以腿短出名的牧师感到压力很大，尝试了下催眠术，可惜30%成功率没有实现，人品这种事情毕竟只能偶尔爆发一下，更何况白鸦这种素来人品值就负无穷的。不得已白鸦只能喝了敏捷药水拖着骷髅跑圈圈，结果越引越多，彻底变成开火车……
     薄薄的云层被风吹散，露出了一轮满月，冷冰冰的月光照亮了这个墓园，让这个废弃的墓园呈现一种森冷的气氛。
     “你好没好啊――”白鸦拖着一屁股火车满墓园狂奔，试想午夜时分的目光里一个牧师被一群骷髅和幽魂追得跑圈的场景，确实很濉
     月光落在北漂身上的那一刻，他顿了顿，身体起了诡异的变化。
     白鸦一边跑一边回头观战，蓦然发现和吸血鬼血拼的人已经长出了毛茸茸的尾巴……
     这，这是怎么回事？白鸦一愣神，险些被骷髅弓箭手的箭射了个透心凉，只好卯足了劲在墓碑间来回穿越甩开那群不死系生物。
     “你没事吧？”白鸦大声吼道。
     “管好你自己！”那边回了一句。
     喂，这是神马态度？！白鸦愤怒地相对北漂的态度表示抗议，一回头就发现骷髅战士的长刀已经快捅到他屁股了，为了保住菊花他只能继续卯足了劲飞奔，无视两条可怜的不堪受虐的腿。
     一边跑白鸦还一边回头研究某人的异常形态，难道这就是传说中的狼人？
     狼人VS吸血鬼，这个刺激。
     白鸦几乎是麻木地绕圈跑，他已经觉得那个脚不属于他了……忽然吸血鬼爆发出一声凄厉的叫声，光荣牺牲了。
     北漂也没捡装备，上来救场，白鸦往他身后一缩，一屁股坐在地上再也起不来了。他的脚啊，一定伤残了。可怜他那多灾多难的腿，才刚长出来不久就被这么使用，迟早要再罢工。
     有了北漂这个肉盾强援，没一会儿两人就清光了骷髅和幽魂，白鸦几乎是躺在地上放群体治愈术一扫一大片的。其实这地方要是有质量过硬的肉盾的话打起来还是很令人愉快的，牧师的群体治愈术对不死系生物来伤害极大，如果只对付不死系的话，牧师的伤害输出堪比法师。
     “得救了……”顾不上这是墓地，白鸦躺平了长长出了一口气。
     北漂回去捡BOSS掉的装备了，没有适合两人用的东西，白鸦摆摆手道：“都是你的，我就一打酱油的。”来罪恶之城一趟他已经捡了不少便宜了，再捡下去他怕会被乐极生悲。
     北漂随手扔了一把匕首给他：“跑路费。”
     跑路费，难道是刚才带着骷髅跑圈的费用？白鸦满脸黑线地想。
     不中亦不远矣，虽然北漂单吃这个BOSS也是可以的，但是多少要麻烦些，这次白鸦意外把周围刷新的小怪全部引走了，倒是让北漂节省了不少时间。
     “你的耳朵和尾巴……”白鸦躺在地上仰视北漂……身后那毛茸茸的尾巴，唔，好想摸一把……那个大尾巴毛茸茸的看起来很舒服的样子。白鸦垂涎了半晌，又看了看某人一直没柔和过的脸，最后还是用理性战胜了这个不大合适的念头。
     “我是狼人。”北漂道，“满月的晚上，月亮出来的时候会现出原形，平时可以控制。”
     “怪不得你敏捷和力量这个变态，原来有加成啊。”白鸦恍然道，想到蓝调是血族，眼前这个人是狼人，那他们岂不是死对头？不知道会不会一碰面就打起来，血族和狼人的恩怨也不是一代两代了，就是不知道NPC的恩怨会不会牵连到玩家。
     北漂又不再搭理白鸦，坐在地上休息。
     “那个吸血鬼怎么还没刷掉？”白鸦指了指地上那具吸血鬼的尸体问，时间已经过去蛮久了，按理说应该已经刷掉的才对。
     北漂瞟了一眼，摇摇头：“一直是这样。”
     “那我送他一程好了。”白鸦放了个净化术，净化了NPC的尸体换取一点法力。
     一阵圣洁的白光之后，吸血鬼BOSS消失了，地上却多了一张皱巴巴的纸。
     “这是？”白鸦挣扎着从地上爬起来，捡起来一看。
     【古墓海图碎片之二】
     白鸦歪着头反复打量这张纸，最后确定它只是张酷似手纸的藏宝图……之一，蓝调手里似乎也有一张，是碎片之四，啧，拿回去向他炫耀一下。
     “我朋友那里也有一张，要不匕首还你，我要这个。”白鸦晃了晃手上的手纸道。
     “都拿去吧。”北漂闭着眼靠在树上说道，似乎对这个任务没什么兴趣。
     “那要不找齐了碎片出现任务的时候算你一份？”白鸦又说。
     北漂摇摇头。
     “这个任务看起来会很不错的样子。”白鸦孜孜不倦地想要诱拐这个强援，不管什么样的任务有了这个变态在总能好做一点吧，至少给他当个肉盾也好啊。
     “我的麻烦够多了。”北漂冷冷地说。
     既然他都这个说了，白鸦也没办法，算了，八字还没一撇呢，以后再说。
     
     
     10-01-28
     
     
三十四・百鬼夜行
     
     休息了有一会儿，北漂起身准备走了。
     “诶，北漂，你觉不觉得那个破教堂里会有什么宝藏之类的东西？”白鸦托着下巴眼巴巴地盯着那个废弃教堂问道。
     “不觉得。”
     “你缺少一双发现宝藏的眼睛。”白鸦正色道。
     “你有？”
     “当然有。”白鸦抡了抡自己的细胳膊COS超人。
     北漂只是上下扫视了白鸦一番，目光从白鸦乱糟糟的发型脏兮兮的脸蛋到灰扑扑的袍子再到破破烂烂的靴子。其意为十分明显。
     白鸦一下子萎蔫了，好吧，他是个穷人，还是穷疯了的那种。
     “我觉得还是去看看比较好。”白鸦锲而不舍。
     北漂没打算搭理他的异想天开，把刀插回刀鞘准备离开这个让人不怎么心情愉快的地方，BOSS也杀了，PK值也洗了，差不多可以回去了，至少把眼前这个笨手笨脚的牧师送回去。
     白鸦看着北漂的尾巴在他眼前晃啊晃，觉得由衷的诱惑，这个尾巴像是不断在诱惑他：摸一把，摸一把。他忽然明白为什么这么多人热衷于皮草，要是能把这条尾巴做成围巾……
     北漂无端觉得背后一凉，回头一看是某人正咧着嘴发笑。
     “跟上。”北漂皱了皱眉不悦道。
     “哦。”白鸦拍拍一屁股的灰，准备把靠山依靠到底。嗯，跟着北漂有饭吃。
     还没走出墓园天却变了，北漂最先感觉到不对劲，抬头看，白鸦也跟风，只见那一轮满月不知何时起已经变得血红。
     墓地忽然开始起风了，不知何处传来的哭叫一般的声音盘旋在整个墓园，让人心里发虚。
     “不对，快走！”北漂脸色一变，一把拽住还在观察天象感叹火宵之月的白鸦往城外狂奔。
     “喂，你干嘛？”白鸦被凹凸的地面一绊差点摔倒，不满地问道。
     没等北漂回答他他就明白了，身后的墓园的地里开始有白森森的爪子伸出来，连墓园外也是这样，丧尸骷髅僵尸开始接二连三从地下冒出，数量和速度都让人惊恐。
     “这是怎么回事啊――――――”白鸦一边大叫一边随着北漂一路狂奔。
     北漂拔出刀一手执刀一手拉着白鸦，遇上挡路的僵尸也不恋战，一路避走。
     白鸦觉得这个世界疯了，大街小巷到处是不死系生物，更恐怖的是数量还在不断增多。
     “百鬼夜行，红民村的不定期惩戒。”北漂一刀砍飞撞上来的僵尸犬，一边解释道。
     “这哪里是百鬼夜行，这分明是生化危机啊！！！”白鸦看着身后越来越多的僵尸，尖叫道。刺激，太刺激了！身为生化危机游戏的忠实粉丝，他既兴奋又紧张，这活生生的僵尸满城的场景实在太刺激了，他现在只恨自己手里没一把MF92疯狂爆头。
     “现在怎么办，去传送阵离开这里么？”白鸦问道。
     “来不及了，不死系生物最先占领的就是传送阵和复活点，现在除了死回复活点其余地方没法下线！”北漂阴沉着脸道，第一次遇上百鬼夜行的时候他也挂了，这个惩戒任务的变态就在于根本没法躲，除非死回复活点下线，不然只有战到弹尽粮绝。天一亮所有僵尸都会消失，但是能熬到那个时候几乎是不可能的。
     大路上还偶尔看得见难得团结在一起共同抵抗僵尸的玩家，但是层出不穷的僵尸根本不是玩家能够抵挡的，要命的是被它们打中后还有一定几率中毒，这在没有牧师药品有限的情况下更增加了存活难度。
     跑过酒馆门口的时候僵尸正在进攻酒馆，酒馆半人高的木质矮门已经分崩离析，里面的玩家堵在门口轮番对抗僵尸，顶不住了就换人，可是即便如此也撑不了多久，因为玩家带的解毒剂有限，而中毒的持续掉血迟早会耗光红水。
     “我们要去哪？”白鸦看着越来越多的僵尸心里开始紧张，照这个情形跑到哪里都是个死字，被僵尸咬死可不是什么光荣的死法。
     “山洞。”
     白鸦眼前一亮，那个山洞的洞口很窄，只要北漂卡位他在后面帮忙回血解毒说不定能熬过去。
     两人一路且战且退，僵尸越来越多，北漂的压力也渐重，还要护着白鸦，一路上身上也添了不少伤口，狼人的体质再一次发挥了作用，远远异于人类的恢复速度让他还能从僵尸群中杀出一条血路。
     丧尸发出尖利的嚎叫，腐肉和腥臭的液体沿着严重腐烂的身体往下滑，看得人一阵反胃，一只就有够倒胃口了，更何况是一群，这个长相太具有杀伤力了，一般玩家看着这个对手无论战斗力还是冷静度都直线下降。
     密密麻麻的不死系生物和红月的夜晚，在红民村玩家眼中就是一个噩梦般的存在。
     不管抵抗与否，结果都是死亡。只是被腐烂的丧尸咬死这种恐怖的视觉效果让人多少企图不自量力地抵抗着逃避死亡。
     “山洞不是在城西外么？这边是南边吧。”白鸦一看方向不对，提醒道。
     “南边有神殿，僵尸少，从南边出城绕过去，西面已经出不去了。”北漂凭着经验道，几次血淋淋的教训让他知道那条路能逃出生天，有次他企图从城西走，险些被僵尸包围挂在那里。罪恶之城百鬼夜行期间城北和城西僵尸最多，城东和城南则相对要少，尤其是城南，因为神殿在那里，僵尸的数量远远少于其他地方。
     果然僵尸渐渐少了，北漂总算不用三步一刀地杀过去了，白鸦也松了口气，看来逃到山洞的希望很大。
     松了口气的后果就是白鸦的腿再次开始抗议，在墓园已经跑得他险些断气，现在还没休息多久又开始劳动他那可怜的腿，白鸦心里那个痛苦啊。
     逃杀变成了纯粹的逃跑，那个刺激性一降下来白鸦的嘴巴就开始频繁活动了。
     “北漂北漂，假如地上有一只蚂蚁，看到我跑来准备一脚踩在它头顶，结果还没踩到它就死了，你说这是为什么？”白鸦开始动用他那张嘴给这出大逃亡增添点乐趣。
     “……”
     “因为它被吓死了，啊哈哈，很好笑吧。”
     “…………”
     白鸦明显感觉到北漂握着他的手一紧，心里那个乐，继续讲他那让人浑身发冷的笑话。
     “北漂北漂，我的脚很酸，你猜这是为什么？”
     “……”
     “因为脚上不小心黏了一片柠檬片。”白鸦得意洋洋地自问自答。
     “…………”
     白鸦再次感觉到北漂握着他的手一紧，拽得他手疼。
     “北漂北漂……”这次白鸦还没说完就被打断了。
     “你够了！再嗦让你喂僵尸！”
     北漂君，终于忍无可忍了……扶额。
     
     
     
     
     10-01-28
     
     
     
三十五・鏖战
     
     白鸦原以为出了城僵尸会少一些，结果还是多得让人泪流满面。北漂拉着白鸦一路杀回山洞，然后卡位挡住洞口，让白鸦待在洞里放治疗。
     “控制好节奏，要撑到天亮。”北漂提醒道。
     “Yes, sir.”白鸦紧张的心情也放松了下来，开始尝试释放节奏和回魔速度的平衡，尽量节省蓝水消耗。
     机械的战斗开始了，因为山洞入口的狭窄，北漂一次只需要对上一两个僵尸，自身的回血速度和伤口愈合速度本就高于一般人的北漂应对起来游刃有余，只是偶尔的中毒需要白鸦的解毒，弄得半天还没机会摸蓝水瓶的白鸦挺郁闷。
     城外的僵尸刷新速度不算快，但是接连不断根本没有休息时间，时间一长就十分难熬，白鸦惊讶的是北漂的意志力，在洞口扛了三四个钟头的他似乎还没到极限。
     不过如果北漂到了极限，他们就得挂在这里了吧，一旦僵尸冲进山洞，他们就是被瓮中捉鳖的命，尤其他这个牧师，没几下就要去见主了。
     唯一欣慰的是经验的长势喜人，虽然白鸦没有攻击，但是还是组队分到了不少经验，眼见着从50级刚出头升到了51级，然后又从51级升到了52级……这个速度之前他根本不敢想象。
     完全不需要引怪的刷经验，速度自然比正常的练级快多了，但是弊端也明显，这种打法太折磨人了……
     “天快亮了。”白鸦坐在山洞里，麻木地在中毒的北漂身上丢了一个解毒术，要不是觉得自己这么蹭经验已经是不道德到某种境界了，他还真想顺应周公召唤睡觉去了。
     北漂没有回答，机械地连技能都不用了，直接砍，反正不管砍死多少后面都是无穷无尽的僵尸大军，他还不如控制好节奏保存体力，饶是如此他也快到极限了。
     天终究还是亮了，阳光照进洞穴的那一刻，所有的僵尸都哀嚎着化为了尘土，北漂顾不上捡满地的装备，后退半步靠在洞壁上喘气。
     倒是白鸦，养精蓄锐一晚上――除了和周公不断做斗争以外。
     白鸦从地上爬起来，挑挑拣拣了许久，把不错的装备塞满了两人的包裹，剩下的因为再也塞不下了，只能遗憾地任由它被刷新。
     那都是钱啊，白鸦心里一阵阵抽痛。
     “北漂……”白鸦刚想说什么，北漂已经靠在山洞的壁上，闭着眼好像睡着了。
     这样子还真有些凄惨，满身都是血，装备耐久度基本归零，算是废了，唯一看上去还能用的大概就是他那把大夏龙雀了。
     不知怎么的他的耳朵和尾巴居然还没有消失，白鸦好奇地凑进了观察。
     毛毛的耳朵从乱发丛中冒出来，耷拉着，背侧还有细密的银毛，看起来颇有质感。还有那个尾巴，真的好想做围巾啊……
     白鸦还是忍不住伸出手去摸了摸那个尾巴，毛茸茸的，还是暖的。
     因为专心于那条鲜少有机会一摸的尾巴，白鸦也就没注意到睡着的某人睫毛微动，最后还是忍了。
     白鸦也累了，一晚上都没睡困得要死，也就顾不上荒郊野外连张床都没有，直接躺在地上睡了，顺手还拖了某人的尾巴当枕头，蹭蹭，果然好舒服，还是恒温的。
     
     ――――我是同床共枕出JQ的分界线，终于有是在写耽美文的感觉了――――
     
     白鸦是被摇醒的。
     梦里他是在和白刃抢气泡塑料纸捏，白刃不给，白鸦就动用兄长的权威使用拳头，结果被白刃撂倒在地一脚踩。
     这可是个噩梦啊，从小到大他和白刃抢东西可从来没输过。
     于是白鸦奋起反抗一把揪住白刃的领子大吼：“给我给我给我！”
     头上挨了一记，睁开眼才发现他不是拎着白刃的领子而是抱着北漂的大腿。
     “下去。”冷冷的声音从白鸦头顶传来。
     白鸦老实了，乖乖松开手，尴尬地蹲在一旁戳早就熄灭了的篝火。
     “你饿不饿？”许久，白鸦小声问道。
     北漂没回答，白鸦就默认为饿了，鏖战了一晚上饥渴度早就很高了，还是先降降饥渴度再说。
     “速冻水饺是没了，但是速冻汤圆还有，要不我们煮汤圆？”白鸦还是低着头小媳妇样低眉顺眼道。
     还是没异议，那就是答应了。
     北漂已经出山洞了，白鸦不确定他是闪人了还是找柴火去了。莫名想起他们刚到罪恶之城的时候他说过会带他出去，不知道为什么，他就是觉得他会做到他的承诺。
     于是蹲在山洞里掏出锅和汤圆，就等柴火到来。
     果不其然，没多久打柴的就带着柴火回来了。于是一起生火煮汤圆。
     煮汤圆是个没技术含量的事情，两个大男人还是可以胜任的，至于汤圆的质量嘛……这个就很难启齿了。
     “你看，这个汤圆好英俊。”白鸦用勺子舀出一个汤圆放在北漂面前道。
     “……”北漂看着那个开膛破肚死无全尸内脏全无的干瘪汤圆，实在没看出它英俊在哪里。
     “这个英俊的汤圆归你了。”白鸦把汤圆往北漂碗里一丢，又以迅雷不及掩耳之势从北漂碗里挑出一个丰满富态珠圆玉润的汤圆，迅速丢进嘴里。
     北漂的眉毛微微动了一下，最后还是忍下继续吃。
     “哎呀，北漂北漂，这个汤圆好潇洒……”
     “你够了。”
     “额，其实，不大够……”白鸦抬头瞻仰山洞顶部道。
     昨晚没吃多少，饺子大半贡献给北漂了，蛋糕也进了他肚子了，他这个可怜人实在没吃多少。想起十几个小时前他还战战兢兢地对北漂有一种说不出来的畏惧感，乖乖贡献出自己的饺子和蛋糕，而现在却已经敢从他碗里抢东西吃了，可见从并肩战斗中产生的阶级友情还是十分迅速的。
     这是不是所谓的，额，蹬鼻子上脸？呸呸，他是厚道人，白鸦自我评价道。
     吃完了汤圆好歹饥渴度降到了50，回去再继续吃，现在垫垫肚子就行。
     “走了。”北漂起身准备离开这个山洞了。
     不知什么时候北漂已经收起了耳朵和尾巴，可是一身的血迹还在。
     “接着。”白鸦掏出包裹里的清洁水晶扔给他。
     北漂看了看清洁水晶，一把捏碎，一阵白光之后，好歹从穿得又破又脏的流浪汉进化成了穿得干净但很破的贫下中农。
     “要回去了么？”白鸦问。
     “嗯。”北漂望着山洞外一碧如洗的晴空，微微眯着眼应道。
     
     
     10-01-28
     
     
三十六・离开红民村
     
     今天的红民村比之昨日少了不少人，昨晚一场大战几乎让整个红民村的人掉了一级，挂了的玩家基本都不再上线找死而是下线找周公了，现在还没什么人上线，整个红民村一片萧条。
     白鸦和北漂走在更加空荡荡的街道上，一路向传送点走去。
     “你打算传送到哪？”白鸦紧跟在北漂身后，问道。
     “古鲁丁。”
     “哦，就是那个热辣小吃很正点的地方啊，还真没去过。”白鸦咂咂嘴道，充分显现了他是个吃货这个本质，虽然……他懒得可以。
     古鲁丁城在十三个主城里算不上热闹，周围都是群山，古鲁丁城在山间的盆地里，物产不错，就是怪很难缠，铁门公会和荣耀联盟都只是在那里设了个可有可无的分部，倒是纵横商会联盟的总部在那里，办起拍卖会来也颇为热闹。
     说起拍卖会，他也该考虑下把这几天捡到的装备都拿去寄卖了，应该还能小赚一笔。
     Money，money，你真是个磨人的小妖精。
     “等等。”就在两人各自沉浸在自己的思绪里的两只神游的时候，后面传来了一个熟悉的声音，颇有些气急败坏的味道。
     “相……相柳？”白鸦不大确定地上下打量这个满身是血衣衫褴褛的人，这可是活生生的富家公子变乞丐的戏码。
     “有没有清洁水晶？”被一身粘腻血腥弄得脾气大涨的相柳没好气地问道，丝毫没有求人的态度。
     “有。”白鸦摸摸包裹，掏出一个清洁水晶交给相柳，相柳一捏，终于勉强回到了衣衫干净但是算不上整洁的状态。
     这对一个有洁癖和完美主义的人来说很要命，更要命的白鸦还很不知死活。
     “你看，灰扑扑的袍子也有它的好处，现在它看起来还是那么脏兮兮，反差不大。”白鸦对比了他和相柳前后的衣着变化，总结道。
     相柳很生气，这主要体现在他从白到青的脸色上；后果很严重，这主要体现在他冷哼一声甩手走人的行为上。
     白鸦的预感不大妙，这个人不是很毒舌么？如果有一天毒舌突然转性了……白鸦忍不住背后一凉。
     眼看着人就要消失在传送阵中了，白鸦不知怎的仿佛被附身了一般，突然大喊一声：“下次记得给钱，两个铜币！”
     “伊人”已经消失在了传送阵中，留给白鸦一个无限怨念的背影。
     就在白鸦长吁短叹之时，眼前忽然出现了两枚铜币。
     “我也欠你一个清洁水晶。”北漂道。
     “……咳，”白鸦干咳一声，“其实，还有饺子汤圆和蛋糕……”
     “……”
     “别，别，你这不是寒碜我么？”白鸦见北漂居然真的去掏包裹，赶忙阻止道，“我开玩笑的，要不是你我早就挂了，咱俩谁谁啊，谈钱多伤感情。”
     “如果不是我，你也不用来这里。”北漂道。
     “唔，就当红民村一日游，还是免费的，而且还带了这么多免费的特产回去，我赚大了。”白鸦一想起满包裹的装备就傻乐。
     北漂一直没和缓过的神情也微微松动了，嘴角竟然有一点疑似微笑的痕迹。
     “不过这两个铜币我还是收下吧，留个纪念。”白鸦一边说一边已经把那两个铜币塞进包裹里，一副“你要我也不给”的架势。
     “……走了。”北漂一扭头，不再搭理眼前这个迦耍大步向传送阵走去。
     白鸦一溜小跑追了上去，拍了拍北漂的肩道：“要不，加个好友吧？”
     北漂没回答，白鸦显然已经适应了这种默认的态度，直接发送了一个好友申请，几秒种后，白鸦的好友面板上又多了北漂这个名字。
     “喏，临别前的礼物。”白鸦从包裹里一件件掏出蛋糕啊棒棒糖啊巧克力啊等等让人觉得匪夷所思的甜食，一股脑儿塞进北漂怀里。
     “……”
     “我知道你也装不下了，所以作为交换你也掏点东西给我吧，礼尚往来嘛。”白鸦再一次显露出其险恶的用心。
     “……”
     最后用廉价甜食换得稀缺装备的白鸦乐呵呵地走进了传送阵中，还朝北漂欢快地挥手告别。
     北漂面无表情地站在传送阵外，目送某人离开，然后自己也进了传送阵，前往古鲁丁。
     
     ―――――――――――――简洁分界线――――――――――――
     
     这次下线的时候已经接近中午了，白鸦打了个哈欠从床上爬起来，刚下了游戏就觉得困了，吃点东西就睡一觉好了。
     算算日子今天应该是白鸦做饭，于是白鸦只好打开冰箱掏出一块冻肉切了准备做榨菜肉丝蛋花汤――他唯二比较娴熟的汤，还有一个是紫菜汤――紫菜超市有售，热水是饮水机提供的。
     打开冰箱却发现蛋没了，看来每天吃蛋炒饭鸡蛋的消耗已经超出了他们的预计。
     “小白，下去买鸡蛋！”白鸦跑去白刃房间按了通话器和还在游戏里的白刃说。
     “……哦。”白刃退了游戏，裹了件大衣拿了钱就下去最近的超市买鸡蛋了。
     白鸦百无聊赖地趴在沙发上看人与自然，比起电视剧，他还是更喜欢这些节目。
     白刃回来了，拎了一袋子的鸡蛋，还有其他的食材。
     “你买这个回来干嘛？”白鸦指着豆腐与河鲫鱼等食材问道，隐隐有一种不大妙的感觉。
     “想吃，你做。”白刃看着白鸦道。
     明明既不无辜也不可怜的眼神，却愣是让白鸦把推脱的词全部咽了回去。
     “葱买了没？”白鸦没好气地问。
     白刃摇摇头。
     “还不再去，没葱腥气重。”白鸦一指大门，非要白刃再跑一趟才稍稍缓解他要认真下厨的怨念。
     “哦。”
     “快点回来，你杀鱼。”
     等到白鸦做榨菜肉丝蛋花汤的时候才想起来，他们今天中午的菜单里，汤似乎多了点……
     “味道怎么样？”白鸦托着下巴笑眯眯地问道。
     白刃先是一勺蛋花汤，再是一勺鲫鱼汤，默然点点头。
     延续白家一贯简陋的饭菜风格，整张餐桌上就只有这两碗汤和两碗白花花的米饭而已。
     两位，真的不会喝太多撑着么？
     
     10-01-30
     
     
     
三十七・被路见不平
     
     吃得饱饱的白鸦美美地睡了数个午觉，为什么是数个呢，因为期间他跑了很多趟厕所，愣是把一个午觉变成数个，活像前列腺炎患者。
     晚上回到游戏里，蓝调他们已经探完阴霾地牢的路回来了，过几天就一起去把那个入口在阴霾地牢第七层的古墓任务做了。
     回到自家小店，今天的货也快卖光了，白鸦看着空空的货架眼前就开始闪现金币诱人的光芒，看来脱贫致富不远矣。
     “不知道这里有没有手雷卖呢，最近穷得都想抢银行了。”白鸦身旁一个小个子的背着长弓的女孩拉着身边的男人小声道。
     白鸦仔细打量了该女子几眼，未成年的娃娃脸，看起来没发育完全的样子――这让白鸦多少有点阴影，认真研究了一下人家的脖子，很好，没有喉结，看来只是纯粹发育有缺陷的姑娘而已，不能歧视人家。
     可是这么小个子小身材的姑娘刚才似乎提到了手雷和银行……
     白鸦再看看她身边那个男人稳如泰山的神情，小小佩服了一下，看来也是个经常受刺激的主儿。
     “咳，小店中规中矩小本生意，绝不贩卖军火。”白鸦干咳了一声道。
     “你是老板？”那个姑娘挑眉反问道。
     “正是――老板之一……”话音未落，外面已经吵嚷开了。
     “你，和那小子是一伙的，他人呢？”那天围堵过北漂的那伙人找不到北漂就来找那个那天和北漂一起的牧师。
     白鸦蓦然发现有房不一定是件好事，俗话那个怎么说？跑得了和尚跑不了庙啊。
     更糟糕的是白鸦还知道北漂在哪，现在想理直气壮来一句我不知道然后英勇就义都难，他，他好想招供啊……
     “我不知道。”白鸦眼一闭，挂就挂吧，好歹在红民村混到了那么多装备和经验，死一次绝对值得，虽然处男挂葬送在这帮人手里显得有点悲催，但是葬送在狼人啊吸血鬼啊僵尸的手里似乎也不是什么值得庆幸的事情，套用烈士的话，死则死矣，何饶舌尔！
     “和铁门公会作对，阁下想被洗白么？”之前那个小姑娘抱胸站在一旁笑盈盈地问白鸦，和她一起的那个男人一身漆黑的武装，站在她身后犹如保镖。
     “不想，可是更不想出卖朋友。”白鸦苦着脸还非得装出大义凛然的样子，天知道他可一点都没就义的念头，可是无端觉得要是供出北漂，那个下场恐怕不比被洗白好多少。一想到要面对北漂冷漠而失望的眼神，他骤然觉得壮烈一次似乎也没那么可怕。
     只是不想出卖朋友而已，就算那个朋友只认识了不到二十四个小时。
     姑娘忽然拍手叫好：“不错不错，就为义气二字，这个忙我帮了。”
     “小丫头毛都没长齐凑什么热闹！”那边万分不给面子地笑场，姑娘也不恼，笑眯眯的看着他们。
     “你PK值多少？”姑娘问身后的男人。
     “零。”
     “留一个给我，其他你来。”一看对方有十个，为了不去红民村一游也只好这么定了。
     “小丫头，想和铁门公会为敌？到时候可别哭着找你妈……。”
     话音未落，戛然而止。
     喉间插了一支长箭的战士已经成了一具尸体。
     白鸦一惊，弓手秒杀战士，这简直是不可思议的事情。
     “啧，看来阁下的人品确实堪忧，5%的暴击都让你遇上了。”姑娘笑盈盈地收回准备再发箭的手说道。
     那把看起来丝毫不起眼的长弓也隐去了射箭那一刻爆发出了的幽绿色浮光，变得平凡无奇。
     “一起上！”那边的龙套反派们还没意识到问题的严重性，准备用人数压倒实力的差距。
     “咱们就不凑这个热闹了，让他去好了。”那个姑娘一拉白鸦的领子直接把人拖回了奇货可居的小店，“还不快关门。”
     “啊？”白鸦还在后知后觉。
     “关门让他们别进来啊，店里PK是不会死人，打坏的东西修起来不要钱么？”姑娘一脚踢上了门，大门发出悲哀的呻吟，砰得关上了。
     白鸦这才反应过来，立刻下了关店的指示。
     “喏，咱们就喝喝茶看看热闹。”姑娘坐在靠窗的柜台上翘着脚看外面的打斗。白鸦看人家姑娘如此豪放也不好意思站在一边充当穿了衣服的人体雕塑，也爬上桌子坐。
     “谢谢。”白鸦小声说道。
     “卖你个人情而已，下次记得请我吃饭。”姑娘看着外面掐架看得津津有味，漫不经心地说道。
     “……”姑娘，您能含蓄点么。
     外面那个穿得黑漆漆的男人一看就是练家子的，剑法奇诡，身法又快，让人防不胜防。就在他们关门爬桌子的这会儿时间里，地上已经多了三四具尸体，尸体君们也很执着，就是要躺在那里看结果，死活不肯按一下复活飞去复活点。
     虽然死了是没什么痛觉，可是眼看着别人一脚踩在你脸上真的没阴影么？
     白鸦惊讶于那个男人的剑法，暗想如果北漂和这个人打起来到底是谁更胜一筹。
     “你叫什么？”姑娘似乎看这种一面倒的战斗没啥兴趣了，把注意力分给了白鸦。
     “白鸦。”
     “来，给爷笑一个。”姑娘忽然跑来这么风马牛不相及的一句。
     白鸦有点跟不上她如此穿越的思维，只是愣愣地看着她。
     魔爪伸来，硬是在他两边脸颊上一拧，白鸦疼得龇牙。
     “果然牙很白。”姑娘喃喃道。
     白鸦满脸黑线痛苦扭头抚摸自己的脸。
     被蹂躏了被蹂躏了被蹂躏了……这几个字不断在他脑海里徘徊。
     原来姑娘不止奔放还很鬼畜OTZ
     “弱水三千。”姑娘指了指自己，又指了指还在外面一X多的男人，“只取一瓢饮，我男人，谁敢跟我抢……”姑娘嘿嘿一笑，眨眨眼。
     “……”白鸦发现自从这姑娘出现他用省略号的频率就直线上升。
     没想到看似这么正常的一个男人居然是个萝莉控……白鸦看看某人明显还没发育的样子，实在不能不怨念一下。
     外面的战斗终于结束了，一边倒的打戏其实也挺精彩，充分体现了强者对弱者的蹂躏，就像店里面一样……
     “小瓢，回来了。”弱水三千欢快地冲自家男人招手。
     小瓢这两个字让白鸦有了新的吐槽点，之前不是不想吐槽，而是因为这姑娘身上的吐槽点实在太多，以至于他无从下嘴，换了个人就好多了。
     小瓢这个小名，实在很能勾起他童年里对瓢虫的回忆。
     “完了完了，姐姐已经知道了，回去一定又要挨批。”弱水三千看到自家大姐发来的消息，吐吐舌头道。
     “抱歉。”虽然不大清楚是什么事情，但是大概是因他而起，白鸦还是老老实实地说道。
     “记在账上，现在是两顿饭，早点还清哦，我这儿可是利滚利的。”姑娘笑着拍白鸦的肩膀，走力弓方向的弱水可差点把他这个孱弱的小牧师给拍趴下了。
     “该走了，大小姐已经知道了。”男人站在店门外，因为白鸦的关门措施而进不来，只能无奈地道。
     “不就是铁门公会么，一群败类。”弱水咕哝了一声，跳下桌子准备走人了。
     “好好开店，下次来蹭饭，有事找我。”弱水和白鸦互加了好友道。
     白鸦点点头。
     “汪呜――”门外的旺财忽然发出一声惨叫。
     只见小瓢同志铁青着脸收回了踹狗的脚，冷哼一声转身走了。弱水显然是看清了事情的始末，大笑着追上去道：“喂喂，小瓢，那条狗看上你了诶！”
     白鸦再次黑线了，旺财，不要看到帅哥就扑上去啊，你这不是拆我这个主人的台么？
     旺财无辜地蹲在门口呜咽，汪呜――
     
     
     
     10-02-01
     
     
三十八・蔷薇城金融危机
     
     回蔷薇城进行每日两小时的工作，这痛并快乐着的人生啊……
     “我破产了破产了破产了！”可怜的NPC魔导师蹂躏着自己脑袋上不剩多少的毛发，眼见着地中海就要变成光明顶了，白鸦觉得自己很有义务去帮助一个秃驴的一般过去式停止这种自虐的活动，现在虐点已经够多了，何必自虐呢，哎。
     “咳，可以详细说说么？”白鸦体贴地送上一杯水让自己的客人冷静一点。
     “钱，钱，钱！该死的股票把我所有的钱都套进去了！”法师公会的魔导师痛苦地捂脸道，“我还有三年的房贷，该死的！我可不想把房子送给银行了！”
     “所以说，炒股是个风险活。”白鸦庆幸自己听了蓝调的建议没把钱投进股市里，不然在这场悲剧的蔷薇城金融危机中，他可怜的小钱就要被套得死死的了，到时候他恐怕只能去当内裤了。
     “我的钱啊……”
     “money什么的都是浮云啊浮云。”白鸦越安慰越觉得没信心，要真是浮云那他还至于为了一月3K的工资每天听NPC们吐槽来吐槽去的么？这么夭寿的事情当然是能少做就少做。
     “你把浮云还给我还给我！”老魔导师一把揪住白鸦的领子使劲晃啊晃。
     白鸦顿时被晃得凌乱了，只有出的气没了进的气：“抵制暴力啊……”
     半小时后，被一泻千里的股市虐得七荤八素的老魔导师心满意足地离开了白鸦的吐槽室，然后被老魔导师虐得七荤八素的白鸦这才一脸忧郁地扶墙出门。
     “你看起来十分糟糕，需要休息么？”憨厚的NPC雇员卡西莫多陈恳地说。
     “谢谢。”白鸦幽怨地回答道，“关门，今个儿不接客了。”
     卡西莫多给白鸦一杯热茶，还十分体贴地拿了毯子给半躺在沙发上的白鸦盖上。
     “今天的份还没做完，明天补么？”卡西莫多翻了翻预约本问道。
     “近来龙体欠安，隔日再议。”白鸦整个人都缩在毯子里道。
     “喳。”卡西莫多张口就来，然后脸红――依旧是白鸦脑补出来的――道，“抱歉，最近你们玩家的清宫戏太流行了。”
     “……”他还能说什么？电视剧毒害人民心智啊，股票抹杀社会治安啊，他险些就在自家被人先X再杀再X在杀（大误）……咳……险些就被人掐死在自己家，虽然蔷薇城没有死亡这回事，但是被人掐住猛摇也是很考验大脑的事情，万一一不小心来个脑震荡什么的，谁赔他医药费啊？！
     “小卡啊，你买股票没？”白鸦喝了茶稍微恢复了点元气，决定偶尔发挥一下雇主对员工的关心，于是问道。
     卡西莫多摇摇头：“股票什么的，弄不明白，俺娘亲说钱就是要拿在手里压在枕头底下才安心，放在银行都不安全。”
     “你娘教育的好，但是拿在手里万一被人持刀抢劫了咋办。”白鸦想起自从蔷薇城金融危机开始就日益高涨的犯罪率，心想终有一天会有NPC会效仿人类犯罪分子拿着枪去抢银行。
     “谁敢抢我钱我就跟他拼命！”卡西莫多晃了晃自己硕大的拳头道。
     白鸦呆呆地看着他家小卡的“粉拳”，幽幽道：“至少我是没胆子从身高两米体重近一吨的岩魔身上抢钱，这一拳下来真要命。”
     卡西莫多憨厚地笑，挠挠头。
     “蓝调还在不在？”白鸦透过玻璃门外看到对面的蓝调心理咨询室的灯光问道。
     “不在了，今天早上就不在了……啊，啊呸，童言无忌大风刮去。”
     “呸的时候请不要瞄准我的脸。”白鸦十分蛋腚地用毯子擦了擦脸道，“还有，你离可以童言的年纪已经很遥远了吧。”
     “我……我还没成年呢。”
     白鸦上下打量两米高的卡西莫多，再悲催地望着自己的小身板道：“原来我已经这么老了，老得只能伛偻着躺在沙发上了度残生……”
     很显然，白鸦十分穿越的思维没办法和岩魔同步，卡西莫多十分困惑地看着白鸦。
     “没事，我只是神经衰弱而已。”白鸦无力地摆摆手道，“洗洗睡一觉就好了。”
     “哦，那可以关门了？”
     “关吧，最好别再开了。”白鸦望着缓缓落下的卷帘门道。
     算了，洗洗睡了。
     
     ――――我是洗洗睡了的分界线，终于把大航海四通关了，果然JQ多――――――
     
     虽说白鸦不是上班族，但是也有严重的类似于星期一综合症的毛病，典型症状就在于近来一看到自家吐槽室他就两股颤颤几欲奔逃。
     最近蔷薇城的居民都好鸡血啊。
     满眼望去都是五内具亡的晚娘脸，街上一片萧杀，时而走过的行人都是行色匆匆满脸杀气。
     生意倒是好了很多，每个进来都是张口就吐槽，抱怨股票抱怨失业抱怨物价抱怨房贷。可怜的白鸦就像那风中的小白杨，不断接受风雨的洗礼。现在他唯一的生活乐趣就是下班后跑去新手村用他的牧师棍子去蹂躏史莱姆。
     所以说，金融危机真可怕啊真可怕。
     蔷薇大神你没事弄个证券交易所出来干嘛？弄出来了也就算了你还一不小心就让这金融系统给崩盘了，这不是活活把NPC们逼疯么？
     近来玩家们开始抱怨NPC的整体实力都增长了，打起来不要命，练级的时候被鸡血暴走的NPC挂了的几率开始上升。
     NPC们也需要发泄自己的怨气啊……叹。
     今天白鸦再度被激愤的角人扫荡了一通，连带着吐槽室的吐槽间里都一片凌乱，可见战况很激烈啊，好在角人同志还算厚道，赔了钱，不然白鸦可就又杯具了。
     心里也有怨气的白鸦出门打算去对面蹭顿饭，聊以慰藉他空虚的肠胃和悲愤的心灵。
     一打开门就看到一个精灵站在不远处的电线杆旁看着白鸦的吐槽室大门。白鸦一愣，难道又有生意上门，不要了吧，最近生意很好是没错，但是他可没这个精力再接一个鸡血的客人，要命。
     结果人家一看到他就扭头走了。
     白鸦澹难道他看起来就这么没有亲和力么，这么不值得信任么，这么……这么呆目么？！
     喂，你给我说清楚再走啊！
     正太脸的精灵已经走远了，留给白鸦一个无限惆怅的背影。
     “白鸦。”蓝调的声音远远传来。
     白鸦使劲冲街对面的蓝调挥挥手，一溜小跑到了对面。
     “饿死了饿死了，吃饭去。”白鸦也不管蓝调答应与否直接拖人。
     “你想吃什么？”蓝调笑问道。
     “甜的吧……忽然很想吃。”白鸦寻思道。
     “这个简单，随便进一家甜品店就可以满足你的需求。”
     “那就走吧，还有个好东西送你。”白鸦故弄玄虚地笑。
     “哦？”蓝调倒是来了点兴趣。
     “先请客再给。”白鸦摸摸自己的包裹，那里还有满满的装备和那张古墓海图的碎片。蓝调一直很照顾他，所以白鸦还是决定忍痛让他随便挑。
     不过人家也未必看得上这些就是。
     
     10-02-02
     
     
三十九・迨乱宦峥
     
     和蓝调在寻找优质甜品店的路上，白鸦对红民村一日游表示了激动的游后感，并且对导游北漂同学表示了深切的同情和亲切的慰问，希望有机会再去罪恶之城充当一次观光客，也希望导游一如既往的慷慨解囊……
     蓝调一直微笑着听，对白鸦凌乱得前后颠倒和夹杂了内心OS的叙述表示理解，忽略他前言不搭后语的鸡冻描述，他这一天的生活还是很充实的。
     “北漂么，之前听烟匪提起过，不过他一直独来独往的，要不是铁门公会的通缉令闹得挺大恐怕知道他的人还真不多。”蓝调听罢说道。
     “烟匪认识他？”白鸦好奇问道。
     “嗯，烟匪的意思是这次古墓任务叫上他当肉盾，没想到还没引见给我们就让你给遇上了。”蓝调微笑道。
     “这就是猿粪啊猿粪。”白鸦心里小小得意了一把。混迹在一堆高手准高手之间也显得他比较有水准，虽然他其实只是个操作技术勉强过关的准废柴。
     眼见着甜品店近了，白鸦忽然想到北漂对于甜食那一星半点见不得人半遮半掩犹抱琵琶的爱好，忽然又起了话头，扭头对蓝调blahblahblah地开始讲述他是怎么用甜食换来了满包裹的装备的光辉事迹，并且直夸自己十分具有商业天赋。
     蓝调修养了得，居然一直面带赞许微笑不时点头，最后连白鸦自己都有些不好意思了，挠挠头准备谦虚一句。
     结果，没注意到甜品店一尘不染的玻璃门是关着的白鸦，就这么半扭着头，一边和蓝调胡侃一边高速移动着往门上撞去。
     “小……”蓝调来不及叫住忽然像打了鸡血的白鸦，只能眼睁睁地看着白鸦砰地一声和玻璃门来了个亲切拥抱。
     顿时白鸦筒子眼冒金星金币满天飞了，更神的是他还没摔倒，只是在原地摇晃了两下，然后被蓝调扶住了。
     神智恢复清明的白鸦一回过神就紧张地往后看，还好还好，大街上人烟稀少，没人注意到他这丢脸的行径，身边只有蓝调一个人，因为在他面前一贯什么洋相都出过白鸦已经不在乎更糗一点了，没别人看见就好。
     “还好没人看见。”白鸦再一次环顾身后，确定没人看到他这一丢人行径，小声喃喃道，却忽略了蓝调脸上微妙而无奈的笑容。
     再扭头，白鸦顿时了。
     透过那一尘不染通透明亮的玻璃门，他看见整个甜品店的人――包括店员和顾客，全体目瞪口呆地对他行以注目礼，更毒的是连趴在柜台前的猫咪都睁着圆溜溜的眼睛无辜而呆滞地瞪着他。
     一阵寒风吹过，白鸦面瘫着努力蛋腚自己，也希望看到这一幕的人保持和他一样的蛋腚，万一哪个RP差的家伙这会儿笑出来他真的就没这个脸再做人了。
     “你们刚才集体脑补了一场洗具，你们刚才集体脑补了一场洗具，什么都没发生，什么都没发生……”白鸦闭上眼睛掩耳盗铃地企图催眠玻璃门后的NPC们。
     甜品店的电视机里还在播报蔷薇城新闻：今日蔷指开盘失守3000点关口，虽然随后在保险股的带动下有所企稳，但投资者此时信心已荡然无存，沪指再度出现跳水，最低杀至2946.07点，午盘报收2963.09点，大跌83.88点。
     整个甜品店爆发出一阵大笑，鬼哭狼嚎般淹没了这个悲催的新闻播报。恭喜白鸦，成为让饱受股市摧残的NPC们集体笑出来的第一人。
     白鸦在笑声中虎躯一震，一把拽起身边蓝调的胳膊夺路狂奔作宽面条泪状，老子没脸在蔷薇城混了！
     
     ――――――狞笑，老娘倒过的霉你也一个别想落下――――――
     
     跑出了两条街白鸦才气喘吁吁地松开蓝调的手。
     那条街他死也不要再去了！
     “刚才你看见了什么？”喘匀了气的白鸦扭头问蓝调。
     蓝调缓缓摇头表示自己什么都没看见。
     白鸦咧嘴一笑：“我也什么都没看见，刚才不是说好去吃拉面么？走吧走吧。”说完欢快地拉起蓝调的胳膊撒丫子奔向拉面店了。
     看吧，短短几分钟，甜品已经变成拉面了，人类的自我催眠啊。不知道某人近段时间听到甜品店三个字会不会就自动注射500CC的鸡血，啧。
     吃完拉面从拉面店里出来的时候，白鸦敏感地发现几百米处的人群围成了一个标准的半圆形，三层的。于是白鸦火速赶往现场进行围观，蓝调正在付饭钱，回过头的时候白鸦人已经在百米开外了。
     “要跳了，要跳了！”群众甲激动地仰望楼顶那位一脚跨在栏杆上的某壮士，这是一位唯恐天下不乱的围观党中坚分子。
     “M的，你倒是跳啊，老子看了半个钟头了都快脑溢血了！”这是一位不顾病体坚持打卡当围观党的暴躁分子。
     “快打110啊！”终于出现一个正常人了，欣慰啊，“算了，打120就好。”啊喂……
     “只有我一个人觉得不大对劲么？”蓝调低声自语。
     “啥？”白鸦勉强分了点注意力给蓝调。
     还没等蓝调把疑惑问出口，只听上面那位壮士大喝一声：“老子破产活不下去了！啊啊啊啊啊――”
     然后一道人影从高空坠落，砰地一声闷响，摔在了地上。
     “我只是想说，蔷薇城是没有死亡这回事的吧。”蓝调道。
     白鸦扭头淡淡道：“你知道得太多了。”
     “抱歉。”蓝调笑了笑，习惯性地扶了扶鼻梁上不存在的眼镜道。
     警笛声传来，还有救护车，高轮熔岩怪警察们纷纷从警察里出来拉出销魂的分割线，护士们把那位因为股市暴跌血本无归而跳楼的壮士抬上了担架送往医院，相信按照蔷薇城的医院收费标准，不久后的该壮士在拿到缴费单的时候一定更想死了。
     “简直是场闹剧啊。”白鸦摇头晃脑道，围观闹剧一向是他的爱好，但是被当做闹剧围观就让他TZ了。
     “那个人是不是刚才在甜品店撞玻璃门的那个傻X？”不知何处传来的窃窃私语顿时让白鸦的接收天线灵敏了起来。
     “好像就是他，看他那一脸傻样，该不会是从第七人民医院（精神病院）出来的吧。”
     啥？
     白鸦不忍心听下去，再度自我催眠着掩面狂奔：你们不认识我不认识我不认识我！
     
     
     10-02-03
     
     
     
     
四十・古墓任务（一）
     
     终于该练级的练完级，该打宝的打到宝，一群人总算凑齐了准备去把蓝调手上那个古墓任务搞定，毕竟是他从血族长老那里得到的任务，应该还是蛮有油水的。
     几人在海音城树洞酒吧门口集合，蓝调依旧是到的最早的那个，白鸦和白刃一起上线过来，之前白鸦联系了北漂企图将其也拖下水，结果北漂早就被烟匪拉入伙了，两人似乎在现实里就认识。
     北漂踩点到，依旧背着他那把东方风味的大夏龙雀，身上冒着红果果的光。
     这家伙，怎么又红民了。
     “这里这里！”白鸦老远就看到这个红彤彤的家伙了，挥手示意。
     “烟匪呢？”北漂看了看这群人，只认识白鸦，还是在一场意外中。
     “他啊，迟到成性，大概还要等会吧。”白鸦撇撇嘴不屑道。
     “……”
     “你怎么又红了？”白鸦打量他身上的红光，已经很明显了，PK值至少也有个六七点。
     “路上遇到铁门公会。”北漂道。
     “他们还真不死心。”白鸦恹恹道，“有什么深仇大恨非要这么追着你不放，简直比追老婆还执着。”
     “……”
     “来来来，我给你介绍下，这位是蓝调，54级冰系法师；这位呢是我弟弟白刃，56级战士，至于我……52级牧师。”白鸦一个个点过来介绍道。
     “北漂，58级战士。”北漂不冷不热地说，颇为冷淡的样子。
     “……你怎么练的？”白鸦稍微被这个级数刺激了一把，二转后等级难升那是众所周知的事情，现在过60级的人还没听说，大部分玩家的等级都被挤压在了50-55之间。
     “……”北漂没搭理他，靠在树洞酒吧旁等烟匪。
     “小白啊，这次总算轮到哥哥罩你了。”白鸦还在得瑟他的复活术，心想这次总算能轮到他护着自家弟弟一尽自己大哥的义务了。
     白刃懒懒地从衣服里拉出一根项链给白鸦看。
     这，这是啥？莫非是定情信物？白鸦好奇地凑上去看，然后两眼一黑顿时想指天大骂系统袒护。
     【死神的妥协（六阶）：死神套装之一，体质+20；力量+30；敏捷+25；特殊效果：复活术（仅对持有者），冷却时间72小时。】
     装备总共也就七阶，六阶那相当于准神器了，还是套装。白鸦一把拎住小白的衣领：“你哪来的哪来的？！”
     “没和你说么？上次帮你找月眠草的时候在精灵湖做的任务。”白刃打了个哈欠，拉开了白鸦的手说道。
     “……你故意的故意的故意的！”故意拿它来打击他的！
     白刃不搭理自家抓狂的大哥了，靠着墙ZZZ……白鸦只好蹲墙角去画圈圈了。
     蓝调几次联系烟匪都没回音，但是人却是在线的。
     “该不会喝多了趴下了吧。”白鸦一边画圈一边撇撇嘴低声道。
     蓝调似乎想起了什么，转身进了树洞酒吧，没多久就从里面拎了一个人出来，正是喝得晕乎乎的烟匪。
     敢情这家伙才是到的最早的那个人，只不过已经在里面烂醉如泥了。
     蓝调一脸嫌恶隐忍的样子，把这个人型酒桶丢到了地上，再补上一脚，看得白鸦一愣一愣的，能让蓝调丢掉一贯的风度的人可还真不多。
     “起来！”蓝调又补上一脚。
     地上那人打了个滚，舒舒坦坦地顺势滚到了白鸦的脚下。
     白鸦无辜地摊手，表示无能为力。反倒是北漂，拔出背后的大夏龙雀，凌厉一刀往地上砍去，原本在地上醉得不省人事的烟匪准确无误地又是一翻身，睁开眼扶着墙站了起来。
     “啧，你小子还真是不留情面，一般人哪受得了这么一刀。”烟匪抓了抓一团糟的头发说，离他两米远的白鸦清晰地闻到了一股呛人的酒气。
     “只用来对付酒鬼。”北漂收刀入鞘，冷冷道。
     “好歹同事一场嘛，何必呢，虽然我炒了老板没错，啊哈哈，你也早点回头是岸。”烟匪在包裹里掏了掏，摸出烟杆点上，用力吸了一口，满足地从鼻子里冒出两股白烟。
     “走了。”北漂没理会他，径自走开了，白鸦反应最快，在红民村跟惯了这个人，现在也一样。
     一直靠在墙边抱着剑发呆的白刃也醒了，并肩和白鸦一起走，蓝调瞥了烟匪一眼，摇摇头上前带路去了。
     烟匪还靠在墙边自顾自地吞云吐雾，眼见着人都快看不到了这才慢悠悠地跟上去。
     
     ――――――我是抓耳挠腮想剧情的分界线――――――
     
     阴霾地牢在海音城的东南面，是个不错的练级点，但是里面的环境比较容易引起玩家的生理性厌恶，所以去的人也不算多。
     “入口在第七层，那里人很少怪比较密集，大家小心。”走下阴霾地牢前蓝调嘱咐道，特别针对白鸦，“不要离我太远。”
     “哦。”
     白鸦之前没有来过这里，一下地牢就被一阵扑面而来的下水道味熏了个够呛，险些把早饭给吐了出来，还好早饭是现实里吃的，想吐也吐不出来。
     白鸦企图吐槽一下这销魂的下水道味，但是一张嘴他就干呕两声，决定一路上把自己的嘴催眠成河蚌。蓝调同情地拍拍他的肩，用私聊发来一句：没事吧。
     白鸦摇摇头，掏出从蔷薇城买来的餐巾纸，默默撕了两条塞进鼻孔。他清晰地看到蓝调的嘴角不自然地动了一下，于是十分邪恶并真诚地示意要给蓝调也塞上两条。
     蓝调后退两步，摇头表示敬谢不敏了。
     前面白刃他们已经和冲上来的下水道老鼠战成一团，下水道老鼠也就30级，胜在数量多，蓝调的冰风暴砸下去那是一片一片的。
     清了这一片怪没什么难度，但是胜在速度，引起了一层练级玩家的注意。几人匆匆就往下赶，目标是地牢第七层的入口。
     前五层练级的人不少，到了第六层人就不多了，一来怪的等级已经到了50-55级，而且一次刷新数量很多，二来就是六层开始环境恶化……
     隔着餐巾纸都能闻到绿油油的下水道漂浮物传来的恶臭，没走几步还必定能扑哧一声踩到某些爬行软体动物，虽然不会造成伤害，但是心理上实在有些寒碜人。
     清光了一批地牢变异守卫，蓝调在团频里说了休息。
     几人找了间空的地牢隔间坐下，均是沉默。不是不想说话，只是一张嘴那种恶心的气体就往嘴里钻啊，然后胃一酸就只能扶着墙吐了。
     白鸦看着自己快到50的饥渴度觉得分外无奈，快点离开这个鬼地方吧！无所事事只好在团频里找事。
     蓝调：都还好么？
     烟匪：M的，比上次来更臭了，上次来还能抽烟来着。
     白鸦：……在这种地方你吸气入肺真的没阴影么？
     烟匪：你丫现在没有吸气入肺么？
     白鸦：……
     蓝调一直在一旁微笑，还顺手摸了摸白鸦的头表示同情和安慰。
     白鸦瘪瘪嘴放弃和烟匪斗嘴，转而开始打量这间地牢隔间：三面都是墙，一面是铁栏杆，开了一扇只能一人通过的门。白刃抱着剑靠在墙边看头顶，北漂在一旁擦刀，烟匪拿着烟杆不知道在想什么。
     白鸦：要是现在外面刷出了怪我们是不是就被堵在里面了？
     蓝调：上次来我注意过刷新时间，下一轮还有十分钟。
     白鸦：哦。
     “哦”字刚打上去，外面就传来了响动，刚刷出来的地牢变异守卫已经密密麻麻挤在了地牢隔间外……
     白鸦幽怨地看着蓝调，蓝调有些愕然的样子。
     北漂：刷BOSS了。
     白刃：……
     烟匪：都怪某人乌鸦嘴。
     众人齐齐瞪白鸦。白鸦缩在墙角抱头，他真的不是故意的啊！
     
     
     10-02-04
     
     
四十一・古墓任务（二）
     
     刷BOSS了，这应该说是件好事，但是对于被堵在地牢隔间的那群人来说就显得十分微妙了。
     蓝调在团频里指挥：白刃北漂你们轮流堵门，烟匪老样子，白鸦你别乱跑就好。
     鉴于地形和周围障碍物问题，怪冲不进来，他们也冲不出去，于是大家卡位刷怪，BOSS地牢变异守卫长就在不远处不停地招小弟。
     总共也就一人能通过的铁门，能输出的攻击力也只有白刃和北漂，还有在一旁放爆裂箭的烟匪。
     蓝调无奈地站在一旁插不上手，他这个大功率火力输出的法师完全被闲置了，因为就算是冰锥也通不过密密麻麻的铁栏杆。
     白刃：没完没了。
     蓝调：看来BOSS回蓝速度大于消耗速度，磨不光他的蓝。
     白鸦：怎么办？
     烟匪：……凉拌。
     出师不利啊，完全冲不出去。众人满腔郁闷，又轮流用眼神问候白鸦，白鸦委屈地努力把自己缩得更小，他真的只是随口一说啊，哪知道真的被堵在隔间了。
     现在是白刃在那里顶怪，烟匪在那儿机械射箭，其余人就在一旁发呆干着急。
     北漂：待会我想办法冲出去把引开，你们找机会出来。
     蓝调：嗯，自己小心。
     白鸦：……小心点。
     北漂替下白刃的位置，发动了变身，大夏龙雀刀也随之爆发出一刀耀眼的青光，一记纵劈把堵在门口的数个地牢变异守卫劈飞了数米，总算杀出一条路，白刃再次堵上铁门的位置，开始机械劳动。
     白鸦一直注意着北漂，他一离开包围圈就直奔BOSS那里，打断了召唤吟唱，总算地牢变异守卫的刷新停止了，他一边走避一边把BOSS带离，几人总算清掉了堵在门口的地牢变异守卫离开了地牢隔间上前去帮忙。
     白鸦也开始尽他奶爸的职责，小心放治愈术尽量不要吸引到仇恨，节奏一定下来事情就简单多了，北漂白刃在前面顶着，烟匪和蓝调在后面攻击，不到10分钟就搞定了BOSS。
     可惜收获不咋地，就一件未鉴定的胸甲和几个银币铜币。
     “终于搞定了……”白鸦忍不住长叹一声，立刻被下水道的气体给恶心到了，再一次弯下腰干呕。
     烟匪：活该。
     白鸦：滚。
     烟匪：说吧，谁的娃儿？
     白鸦：……你，你怎能对人家始乱终弃？
     烟匪：你有三十八胸二十六腰么？没有就滚蛋。
     蓝调：好了别欺负白鸦了。
     烟匪：谁要欺负这个小白痴。
     白鸦：小白痴你说谁呢？！
     烟匪：别以为我会上当。
     白鸦：好吧，被看穿了。
     原本还想勾引他来一句小白痴说你呢，结果人家不上当，啧。白鸦只好瘪瘪嘴在一旁自个儿郁闷了。
     没一会儿注意力又被北漂那条明晃晃的尾巴给勾走了，白鸦可是清楚地记得那条尾巴睡起来有多舒服，恒温枕头啊，当抱枕使一定更舒服。
     北漂被他看得背后一寒，赶紧把自己的尾巴夹起来……啊不，是收起来了。
     烟匪：你小子居然都没说自己是狼人。
     北漂：他也没说他是吸血鬼。
     蓝调一愣，他也没用到血族的技能，完全不知道北漂是怎么看出来的。
     北漂：狼人对血族的气味很敏感。
     蓝调：原来如此，抱歉之前没有说。
     北漂：不必。
     气氛忽然之间有点冷，就算迟钝如白鸦也看得出来北漂不怎么喜欢蓝调，难道是种族相斥的关系？
     一直走到第七层都没人说话，七层的尽头有一间废弃的房间，里面有个悬空的支架上放着一本打开的发光的书，来过这里的玩家都以为这和什么任务有关，但是没人触发过，原来真的是个任务，只是没有道具无法触发。
     蓝调取出任务卷轴放在书上，书本散发的光芒一下子耀眼了起来，空间扭曲了一下，几人都被传送到了任务副本里。
     
     ――――――我是剧情无能党悲催路过的分界线――――――
     
     白鸦睁开眼，发现周围空无一人。
     滴水的阴暗走廊里，只有他一人站在那里，狭窄的过道上的油灯昏暗，隐隐绰绰的，不知哪里吹来的阴冷的风，割得人生疼。
     蓝调：都走散了么？报坐标。
     白刃：1337；2878
     烟匪：1866；2098
     北漂：2288；3902
     白鸦：2199；3320
     蓝调：我已经看到烟匪了，白刃你别动，我和烟匪去找你，北漂和白鸦的坐标近，北漂你去找白鸦，我和烟匪找到白刃后就过来。不知道这里有没有怪，你们自己小心。
     白鸦一看坐标就觉得不大妙，这个副本很大，恐怕任务不会很顺利。现在只能傻站在那等北漂找过来。
     这个地方让人觉得浑身不舒服，但是好歹空气没像地牢那里这么差，白鸦总算能够拔出鼻子里的两团餐巾纸了，用力吸了几口气，顿感舒畅。
     啪啪啪，过道的转角传来了脚步声，北漂来了？白鸦心里一松，也走了过去。
     还没走到拐角就看见拿着长矛带着头盔一身重铠的古墓守卫正一步一步向他走来。
     白鸦：……有怪。
     烟匪：检讨人品吧。
     蓝调：跑吧。
     怎么办，蓝调都说了，跑呗。白鸦先丢了一个暴盲术就撒丫子开始在过道里飞奔，原本慢悠悠步行的守卫似乎是被暴盲术刺激了，也顿时鸡血着跑了起来。
     你大爷的！白鸦在心里大骂，还跑，再跑摔死你！
     结果某人倒是诅咒不成反受其累，脚下一拌一个平沙落雁式嘴啃泥了。
     古墓守卫的长矛已经刺了过来，白鸦感到身后一阵阴风，立马在地上不雅地打了个滚躲开了，可惜过道太狭窄一下就撞在了墙上，更不幸的是还是脑袋和墙壁来了个硬度测试。
     眼见着又锃亮的长矛再次瞄准了他的脑袋，白鸦只好一缩脖子扶墙起立接着跑，一边还头昏眼花。可怜他一个腿短的小牧师居然要悲剧地一个人搏生存，这都什么乱七八糟的，靠！
     古墓守卫的速度超乎白鸦想象，他还以为没多久就能甩了这个一身重甲的笨重家伙，没想到还没等他甩掉身后那个眼前又是一个古墓守卫，这下白鸦只能硬挨了一记长矛从墙壁与守卫的缝隙间硬生生挤过去，HP掉了60%，这一下真凶猛。
     白鸦没法停下来给自己上治愈术，只能喝了红水继续跑，一边祈祷自己跑的方向是北漂来的方向，要是真是反方向他就等着回城吧。
     蓝调：情况如何？
     白鸦：再不来救兵就等回城了。
     北漂：坐标。
     白鸦：2233；2643
     刚报上坐标迎面就看到北漂了。得救了，白鸦在心里长叹一声，飞快躲到北漂身后狐假虎威握拳道：“砍死它们，砍死它们！”
     白鸦：没事没事，遇到北漂了，现在他顶着。
     蓝调：我们马上到。
     白刃：你没事吧。
     白鸦：死不了，嘿嘿。
     烟匪：这就是低等生物的好处啊，家里老是小强到处爬，生命力顽强。
     白鸦：滚。
     北漂：加血。
     白鸦这才把注意力转了回来，不好意思地嘿嘿笑，一尽自己奶爸的义务。
     
     10-02-05
     
     
四十二・古墓任务（三）
     
     五人集合了，商量着怎么走下去。这个古墓看起来很有东方的味道，几人还小小纠结了一把这游戏时不时来个不伦不类的中西合璧法，真是让人防不胜防。
     “难道我们这次要COS盗墓贼？”白鸦宓溃又想起棺椁里满满当当的好东西，露出了猥琐的笑容。
     “唔，很特别的体验，不过我总觉得这个古墓不过是个引子罢了。”蓝调苦笑道，“长老给我卷轴的时候也暗示过了，具体什么情形也只有走下去才知道了。”
     “这TMD人生啊。”烟匪又文艺又流氓的语调雷得方圆三米内寸人不生。
     他终于可以拿出他心爱的烟杆过过烟瘾了，那个悲催的下水道气体让他忍了很久，还是没勇气在地牢里抽烟。
     “北漂？”白鸦看北漂一直靠在墙边若有所思的样子，忍不住去骚扰一把看看人家有没有什么高见。
     “……没事，只是想起师父曾经和我提起过，他是跟着一位皇子东方大陆渡海来到西方大陆的，当时来的人有一两千，这批人一直留在这片大陆上没有回去，或许和这个有点关系。”北漂的师傅是个东方人，连同这把大刀也是他送的，原来还有这么一段故事。
     “先走走看吧，也许能找到墓室之类的。”蓝调叹气道。
     结果寻找墓室的过程彻底变成了走迷宫，以及应付不时冒出来的古墓守卫。
     “我有一种错觉，我这是在玩RPG游戏么？”白鸦嘀咕道。
     众人也都无奈，没办法，找不到捷径就只好这么绕啊绕，但愿在他们弹尽粮绝之前能找到传说中的墓室。
     “我总觉得这里阴气阵阵，说不定会冒出个粽子（尸变的僵尸）来。”白鸦回忆自己看过的盗墓小说后总结道。
     头上重重挨了一下，是烟匪的烟杆。
     “闭上你的乌鸦嘴。”烟匪怒道。
     “我只是随口说说……”话音未落白鸦就发现前面不远的拐角处静静伫立着一个人影，昏黄的过道壁灯的光芒下，看起来像是被剥了皮的人浑身溃烂着在往外冒着乌黑的血，那两个眼珠暴突出来，看得人浑身发冷。
     “……”白鸦再一次被众人谴责的眼神逼退到墙角，他真的只是随口一说啊。
     “血尸。”白鸦还十分老实地说出了他那点看盗墓小说得来的知识。
     “靠，一个游戏而已。”烟匪低低骂了一声，嘴上还叼着烟杆手上已经拉满了弓一箭射了出去。
     那怪物以诡异的灵活姿势躲过了箭，像是被激怒了般一躬身飞扑过来。
     神啊他真的从来没有在看完盗墓小说后YY过自己下了斗去挖宝贝，真的从来从来没有啊，这么玩可是会出人命的啊，就算他心理素质好也不是这么折腾得起的啊，万一将来年纪大了做梦梦到这场景心脏病一发作立马嗝屁，到时候他找谁索赔去？！
     白鸦还在那拼命吐槽，前面四人已经和血尸杠上了，奈何这血尸动作敏捷攻击力又高得变态，被打中个三下就可以免费回城了，白刃和北漂都顶得十分小心。
     白鸦在后面也小心翼翼，抓住血尸攻击间的契机给两人加血。
     对付这种面目可憎的怪物真不是件令人愉快的事情，白鸦站这么远都可以闻到腐臭和血腥的味道，别说前面俩近距离观赏怪物的人了，那个视觉效果真是要命。
     血尸的血量一点点下去了，降到30%的时候它忽然狂化了，一阵血光爆发开来，只听前面蓝调的声音：“快跑！”
     组队面板里所有人的血量都降到了十分危险的境况，白鸦立马放了一个高级治愈术把血量往上拉一截，刚放完手腕就被拉住了，血红的光芒中根本看不清是谁，只能本能地跟着跑，血量还在哗啦啦往下掉，没时间施法只能喝红水。
     蓝调：全体分散跑，血尸会追。
     狂化的血尸在后面发出凄厉的吼声，整个墓道都在震动。
     他最近似乎和逃命特别有缘，怎么总是在不停得跑啊跑。白鸦无奈地拼命撒丫子跑啊，手腕被抓得死紧，如果是现实中的话大概早就被掐青了。
     连拐了三个弯总算看不见红光了，白鸦这才看清拽着他的人是白刃。
     白鸦转了转手腕示意白刃松手，白刃看了他一眼松开了。
     “好险。”白鸦长出了口气一屁股坐在地上。
     白刃看起来也不怎么样，脸上都是血，喘得厉害。白鸦看不过去掏包裹想摸出包蔷薇城出产的餐巾纸给他，结果摸出一条格子手帕，上面还有可疑的血迹。
     似乎是上次在红民村的时候他不幸撞上了北漂的剑鞘鼻血横流，北漂给他的，结果他拿来堵鼻子还没还，也理所当然地忘了洗干净。
     白鸦稍感愧疚地把带血的手帕递给白刃。
     白刃没接：“谁的？”
     “北漂的，忘了洗干净还给他了。”白鸦还伸长了手臂挥啊挥，似乎努力要让这条小手绢被白刃注意到。
     “去还了。”白刃说完直接拿袖子擦了擦脸。
     “哦。”白鸦老实地应了一声，乖乖把手帕收了起来。
     蓝调：都安全了么？
     白鸦：我和白刃在一块，这里没怪。
     北漂：嗯。
     烟匪：靠，就老子在跑路！
     白鸦终于扬眉吐气地可以说出那句在心里默默酝酿了很久的话：检讨人品吧。
     烟匪就回了一个字：靠。
     蓝调：专心逃命吧。
     烟匪没声息了，大概真的专心逃命去了，他一个弓箭手想跑应该还是比较容易的，起码比白鸦这个短腿牧师快多了，还记得去梦游塔的路上他可一路瞻仰烟匪的背影啊。
     烟匪：甩掉了。
     蓝调：报坐标。
     烟匪：你们过来肯定会撞上它，这里没什么岔路。
     蓝调：它的狂化时间应该也快过去了吧。
     烟匪：我遇到过狂化了足足三小时的BOSS。
     蓝调：……
     白刃：我和白鸦在1992；2010，蓝调和北漂先过来吧。
     蓝调：也好。
     团频又安静了，白鸦看了看自己上升得厉害的饥渴度，摸出了两个面包递了一个给白刃道：“其实你应该洗洗手再吃。”
     白刃看了看自己血淋淋地手，最后在白鸦灰糊糊的袍子上蹭了蹭，抓起面包啃。
     “喂……”白鸦看看自己灰扑扑的袍子有向血淋淋地方向发展，不满地出声。
     小白靠着墙吃得十分认真，似乎完全没有听到自家兄长的抗议。
     白鸦在心里哼了一声，也低头专心啃面包。
     
     10-02-06
     
     
四十三・古墓任务（四）
     
     最后商量的结果几人还是去探探情况，幸好血尸狂化时间短，已经变成了狂化后的虚弱状态，四人轻易将其送回NPC空间，爆出了一颗血珠，任务物品。
     找到烟匪后五人继续上路，这次蓝调沿路做记号，绕了一个小时总算走到了疑似尽头的地方，一扇看起来有几吨重的巨大石门，俗称千斤闸，挡住了去路。
     “有炸药吗？”白鸦看着这最朴实却最难以破解的机关无奈地问。
     “大概不需要了。”蓝调拿出血尸爆出来的血珠子，指了指角落的凹槽处。
     珠子嵌进凹槽处，分毫不差，卡擦一声轻响，地面微微晃动了几下。
     地上的石板刷的移开了，脚下一空，顿时自由落体。
     下面是一片黑暗，下坠却还没停止，白鸦张张嘴想叫嘴里却灌满了风，好像是过了很久又好像才短短一瞬，白鸦忽然感觉腰上一紧，被人拉住了。
     “没事了。”蓝调的声音在黑暗中响起，伴随着翅膀划开风的声音，两人缓缓往上移。
     待眼前恢复明亮，两人已经回到地上，白鸦这才看到蓝调身后一直没有张开过的血族的翅膀，唔，看起来好像一只大蝙蝠。
     “你们俩没事？小白呢？”白鸦看见北漂和烟匪都安然无恙，却独独不见了白刃，紧张问道。
     “扒住石板边缘没掉下去，白刃大概掉到底了。”烟匪道，他和北漂方才站在后面点的地方，石板一移开两人反应快就扒住边缘翻上来了。
     白刃：挂了，你们没事吧。
     白鸦：都没事，下面是什么？
     白刃：陷阱，都是刺，谁把我尸体拉上来？
     蓝调：我来。
     蓝调点上火把张开翅膀下去把白刃的尸体拎了上来，果然是惨不忍睹的千疮百孔状。
     “啧啧，小白啊小白，风水轮流转啊。”白鸦很没兄弟爱地念叨着，准备用他的独门绝技复活术。
     结果白刃白光一闪又站起来了，身上的伤口也全都不见了。
     差点忘了，他有那条作弊一样的项链――死神的妥协，72小时就可以复活一次，简直是作弊的利器。
     “现在怎么办？”白鸦摊摊手问，地上开了个大窟窿，大概有两米多宽，平常来个跳远也就算了，可是前面还有石门，除非你是壁虎或蜘蛛侠能黏在千斤闸上爬，不然就是被撞得头破血流再次掉下陷阱的命。
     “难道是走错路了？”
     “谁知道呢，千斤闸还没打开也不知道里面到底是什么状况。”烟匪靠在墙边继续抽他的烟，一边练习他的吐烟圈。
     “也许里面是一群血尸。”白鸦大胆猜测，然后在众人愤怒的眼光下把自己催眠成一只哑巴兔子。
     “这种地宫墓室一般都分为前中后三部分，门口有千斤闸，就是这个，”蓝调指了指挡住去路的石门道，“如果这条路是真的，进去以后就是明殿（冥殿），再往里面就是寝殿，还有放陪葬品的配殿。如果真是照盗墓的方向走，直接从地上打盗洞到寝殿就好，可惜我们得按游戏规则来。”
     “试试能不能把那个珠子拿回来。”一直沉默地北漂忽然开口道。
     蓝调点点头，展翅飞到窟窿对面取墙壁上嵌的血珠，结果又一声卡擦声，千斤闸忽然开始动了起来，缓缓上移，卡在了那里，留下了两米高的空隙，里面一片漆黑，什么都看不见，也不知道到底有什么幺蛾子。
     “我忽然有种收到中奖短信的感觉。”白鸦摸摸下巴说道。
     “切。”烟匪吐了口唾沫收起了烟杆，后退几步一跃跳到了对面。
     北漂和白刃也相继跳到了对面，难为白刃居然没有对下面的刀山产生阴影。白鸦咽了咽口水，心想自己向来在及格线徘徊的体育能不能让他对自己的跳远能力产生点信心，答案自然是――不能。
     蓝调站在对面似笑非笑地看着他：“需要帮忙吗？”
     白鸦抬头正色道：“需要，请稍微站远点。”
     “站太远了我怕待会救不了你。”蓝调笑眯眯地说，背景是抽烟的烟匪望天的白刃和擦刀子的北漂。
     作为一个处男挂还没送出去的男人，白鸦觉得压力很大。
     “我，我跳了。”
     “跳吧。”白刃不耐道。
     “我真的跳了。”
     “你丫爱跳不跳。”烟匪不耐道。
     白鸦后退几步助跑一跃，在空中华丽丽地跃出一道顶点偏高的抛物线，因为顶点太高这个抛物线的横坐标就显得有点悲剧了。
     “啊啊啊啊啊――――――”眼见着和对岸还有十厘米可惜动力已经耗光，白鸦就像是耗光了能源自由落体的UFO，准备在刀山这个很有刺激性的地方紧急迫降了。可他还死活不甘心啊，非要在半空中扑腾扑腾手舞足蹈企图用手臂的力量让他再前进十厘米，看起来活像只企图飞起来的笨重鸭子，十分具有笑感。
     蓝调再一次伸出援手，忍笑拉住了白鸦的手腕把他拖上了安全地带。
     “蓝调大哥你真是好人啊！”白鸦怒视蓝调身后三个摆明了免费看戏绝不伸手帮忙还在那里拼命忍笑的打酱油三人组，觉得无比凄凉。
     “你有三十八的胸二十六的腰吗？没有就自由落体吧。”烟匪凉凉地抛出一句。
     “我有二十六的腰！”白鸦怒道。
     “所以蓝调来救你了。”烟匪吐了个爱心状的烟圈说道。
     “……”
     “其实你左扑腾右扑腾的样子也蛮可爱的。”烟匪补充道，还极不厚道地笑了出来，“害老子呛了口烟。”
     虽然白刃和北漂没出声，倒是从眼神上看两人是十分赞同烟匪的话的。
     白鸦觉得更凄凉了，面子里子都丢干净了。他刚才干嘛要垂死挣扎地扑腾啊还不如直接自由落体千疮百孔算了。
     “咳，记得是跳远不是跳高。”蓝调纠正了一下白鸦跳跃动作的错误性。
     “跳得也不够高。”烟匪补充道，打击白鸦毫不留情。
     “你闭嘴。”蓝调冷声道。
     烟匪闭嘴了，抽他的烟。
     “好了，走吧。”末了蓝调还安慰似的拍了拍白鸦的耷拉的脑袋，颇有安慰失落地家养宠物的感觉。
     白鸦怏怏地跟上大部队，进入一片黑暗的明殿中。
     
     10-02-07
     
     
四十四・古墓任务（五）
     
     北漂举了火把走在前面，蓝调和白鸦殿后，火把没法照亮整个明殿，只能模糊看出家具摆设，看起来是按照陵墓主人生前居所的摆设放置的，算是为了让他死后能够依旧享受。
     “不太像有油水的样子，这些东西又不能卖钱。”烟匪敲了敲一个莹白的精致瓷器，颇为失落地说道。
     “先找找看怎么去寝殿吧。”蓝调说。
     “唔，也是，怎么说也要从棺材里扒出点东西来，不然可亏大了。”烟匪也放下手中的摆设，跟上大部队。
     黑暗中的明殿让人感觉无限幽深，北漂手里的火把照亮了近处，不远处有个屏风，上满绘着山水图，只是此刻，屏风后面却传来了轻微的响动。
     卡擦，卡擦，卡擦。
     白鸦一激灵，周围静得只有这种卡擦声，一声声的揪得人心惊。
     一个宫装的少女站在屏风旁，手里捧着一个精美的锦盒。岁月久远，她脸上的妆都残了，在火光下显得诡异而恐怖。
     她一步步走来，手里还捧着那个锦盒。
     蓝调示意先别攻击，可能是个任务NPC。
     少女的动作很僵硬，每走一步还有那种机关的卡擦声，脸上毫无表情。
     走到北漂面前，她缓缓打开了锦盒，里面竟然是一块玉玺。
     北漂从她手里接过锦盒，她没有丝毫反抗，只是转身一步步往回走。
     “要跟上去么？”白鸦扯了扯蓝调的衣袖小声问。
     “嗯，跟上去看看。”
     跟着那个少女一路走，穿过了明殿走到一道岔路前，少女毫不犹豫地走了右边的那条，众人也跟她一路走，待走到尽头处，又是一道千斤闸。
     宫装少女缓缓抬起手，在墙壁的某处一按，伴随着机关的卡擦声，千斤闸上移。宫装少女一步步走进黑暗中。
     紧跟着她走到了黑暗的空间里，忽然眼前一亮，墙上的灯火齐齐点燃，照亮了这个黑暗的寝殿。
     寝殿正中高起了一块，上面放置了一尊巨大的棺椁。
     众人齐齐围到这尊棺椁前，心想难道是要他们开棺？
     嗵的一声巨响，千斤闸居然再次合上了，沉重的落地声让人心一惊。宫装少女面无表情地站在那里，身上冒出青烟，还有奇怪的硫磺的味道。
     “趴下！”蓝调大喊一声，顺势压倒还愣在一旁的白鸦。
     一声巨响，爆炸产生的巨大气流冲击卷起了周围的仪葬摆设，白鸦趴在地上瞅准时间放了个高级治愈术，把整个队一直在降的血量拉上去一次，这才没有集体阵亡在这个寝殿中。
     待一切平息下来，宫装少女已经变成了一堆灰烬。
     “机关术？”蓝调喃喃道。
     “你起来啊。”白鸦被脸朝下压在地上动弹不得，只能出声抗议。
     “抱歉。”蓝调站起身来，顺手拉了白鸦一把。
     寝殿的灯一盏盏灭了，这里再次陷入一片黑暗。
     “靠，差点交代在这里了。”烟匪骂骂咧咧地站了起来，点起了火把。
     “我们大意了，只怕这个寝殿是假的，真的寝殿在另一条岔路。”蓝调苦笑道。
     “先想办法出去吧。”白鸦理了理自己被爆炸弄得乱糟糟的头发说道。
     “那个千斤闸应该是打不开了。”蓝调说。
     “……”众人都沉默了，被关在这种地方迟早是饥渴度升到100挂掉的命，结果赔了小命任务还没完成，这多少让人有点丧气。
     “北漂，刚才那个傀儡给你的玉玺是什么？”蓝调想起那个锦盒和玉玺，心想或许是个线索，问道。
     “东皇玉玺，任务物品无法使用，大概是东方大陆的东西。”北漂说道。
     东方大陆没有开放过，只在任务中被提起过，光是奥丁大陆就够宽广了，奥丁帝国之外的一些没有被开发的新区域就够玩家探索的了，游戏公司也不会没事找事再开发出一个东方大陆来。
     “M的，就算要死也要撬了他的棺材！”烟匪一脚踢在棺椁上。
     “要不我们撬棺材？”白鸦举手道，“我想撬棺材很久了……”
     “大概是空棺。”蓝调说，举着火把开始绕寝殿走，看看有没有什么可以离开的密道。
     “唔，万一有什么好东西呢。”白鸦不死心。
     “……算了，闲着也是闲着。”眼见着周围都是厚实的墙，根本没法出去，蓝调也只好死心了。
     北漂和白刃一直在那闷声不吭，似乎无所谓。
     “嘿嘿，那就来一次升棺发财吧！”白鸦性致最高，已经扑到棺椁旁捋起袖子准备干活了。
     木棺椁在火光下显得沉稳厚重，上面复杂的浮雕似乎是记录了主人生前的事迹，棺椁上雕着一个硕大的王字，下面是一排子丑寅卯的日期。
     “如果我没记错这是个魔幻网游。”白鸦摸摸下巴困惑道。
     “系统一直很穿越。”烟匪凑近了看棺椁旁的接缝处的火漆，密封得很好，于是对北漂说，“刀借我使使。”
     北漂估计到了自己的刀的用处，十分蛋腚地装作没听见。
     “唔，匕首可以吧。”白鸦拿出护身用的小匕首递给烟匪，心想北漂肯把他的宝贝刀借你扒棺材才怪，他还是偶尔做点好事攒点RP吧。还好前段日子他一心情不好就去新手村蹂躏史莱姆，必备作案工具是小木棍和小匕首，哎，都是金融危机惹的祸。
     “凑合。”烟匪用匕首刮了接缝处的火漆，又从包裹里摸出两根撬杆。
     原来人家作案工具都带上了，果然是准备充分。
     几人七手八脚撬开了第一层棺椁，棺椁板死沉死沉的，险些没推开来，里面还有一层青铜棺，满心欢喜如法炮制打开了，空的。
     好了这下空欢喜一场，生路没有，可以闭目等死了。
     蓝调不见黄河心不死，跳进棺材里敲了敲底板，一直肃然的脸也终于缓和了：“空心的。”
     希望之神终于犹抱琵琶半遮面地冲他们招小手了，白鸦心花怒放开始加入找机关打开夹层板的行列。
     “这里……”白鸦戳了戳青铜棺某块镶嵌了夜明珠的地方，卡擦一声，夜明珠陷了进去，底板以迅雷不及掩耳之势刷的移开了……
     这是件好事，可是比较糟糕的是蓝调还站在棺材里……
     “看起来很深的样子。”烟匪趴在棺材旁往下探头探脑，下面一片黑乎乎的，什么都看不见，给了众人十足的想象空间。
     刀山？火海？油锅？硫酸池？
     白鸦已经默默蹲到了角落抱头护住脑部，恨不得一团圆润地滚出这个乌龙古墓。
     “问题是现在谁把蓝调的尸体拉上来复活？”烟匪总算问出了个比较有建设性的问题。白刃摇摇头表示作为一个没有翅膀的正常人类他无能为力。北漂竖起耳朵和尾巴表示他是狼人和鸟人没有一毛钱的关系。
     烟匪点燃了烟杆幽幽抽了一口：“他死了以后谁来把老子从酒馆赎出去？”
     “这是游戏。”白鸦逮着机会补了一句。
     “哦，差点忘了，那就让他自己回城好了。”烟匪十分没有同伴爱的说。
     不知为何白鸦脑中浮现出若干来历不明的诡异词语：上联：始乱终弃负心人；下联：见死不救薄情郎；横批――渣攻。
     结果大家似乎都忘记了一件比较重要的事情，虽然在场的没有长翅膀的鸟人，但是掉下去的那个是只和蝙蝠有近亲关系的蓝调，没多久人家就扑腾扑腾着翅膀飞上来了，那样子比扑腾扑腾手臂还飞不起来的白鸦优雅多了。
     “哟，没死啊。”烟匪趴在棺材边上友好地笑道，这语气怎么听起来这么遗憾呢。
     蓝调微笑：“托福。”然后冷不防就飞起一脚把扒着棺材边的还手捧烟杆的某人踹下了无底洞。
     “啊――――――――”某人的叫声十分悠远绵长，足足响了六七秒，然后传来石头掉进深井里的噗通声，显然是没死掉水里了。
     “你们要自己下去还是我送你们一程？”蓝调笑得十分温柔，但是透着一股浓浓的不悦的气息，显然内在启动了鬼畜模式。
     很显然，那个送一程绝不是乘着人型飞机送你下去，而是送上一脚让你自由落体。
     好吧，这个选择题难道不是只有一个选项的单选题么？选A。
     
     10-02-08
     
     
     
四十五・古墓任务（六）
     
     北漂和白刃十分自觉，收起武器自己跳下去，扑通扑通两声落水。白鸦从角落里挪腾挪腾着过来了，笑得十分谄媚：“蓝调大哥刚才我真的不是故意按了那个机关的。”
     喂，你就真的不知道有句话叫哪壶不开提哪壶么？
     蓝调的笑容稍稍僵硬了一下：“我送你下去吧。”
     “不用了不用了，我觉得偶尔玩一次自由落体也挺好，锻炼心脏也锻炼肺活量。”白鸦干笑，腹诽这个对心脏的刺激是不是大了点啊，还有，这么长长一声“啊――――”也不是每个人都喊得出来的，烟匪同志落水前请记得闭上嘴，不然呛了满肚子水就活该了。
     “我跳了，我真的要跳了。”白鸦看着下面漆黑的无底洞，心里发虚。
     “可能是我的错觉，这句话有点似曾相识。”蓝调微笑道。
     “也可能是我的错觉，我觉得你笑得有点邪恶。”白鸦苦笑道。
     “嗯，错觉，跳吧。”
     “哦。”
     白鸦眼一闭心一横，死就死吧咱们二十年后又是条好汉，再说这只是游戏就算壮烈了二十秒后又是条好汉啊咱怕啥啊。可是越是这么想越是心虚，未知的危险才是最激发恐惧的。
     “啊―――――”白鸦还是跳了，这个自由落体的感觉十分熟悉啊，似乎不久前他才尝试过一次……
     嘴巴里灌满了风，自下而上的气流割疼了皮肤，紧闭着眼他也看不到下面究竟是不是依旧那么黑……
     怎么还没到底啊，他记得明明没这么深啊。
     “你肺活量很不错。”蓝调的声音在耳边响起。
     白鸦这才停止了大叫，睁开眼，看见蓝调皱着眉似乎是被他的叫声刺疼了耳膜。
     再看看脚下，一个巨大的湖泊，三个人影正在往岸边游，整个湖都陷在一个山谷一样的地方，四周的山体是极不自然的人工开凿的样子，悬崖峭壁，岩石突露，根本没办法落脚。唯一能上岸的地方是被一刀劈开过一般的山谷，还能看见像是迷宫一般的墙。
     蓝调抱着白鸦的腰带着他往山谷那里飞，准备在岸上降落。
     “原来你说的‘送我一程’是这个意思啊。”白鸦感慨道，为自己的小人之心度君子之腹惭愧了一把。
     蓝调笑而不语。
     结果最后下来的两人最早到了岸上，果然借助先进的交通工具就是比人体自带交通工具来的迅捷，白鸦还顺带考评了一下三人的泳姿。
     小白万年不变的狗爬式游泳，虽然很难看但是很实用，小时候数次把在深水区溺水的大白拖回浅水区。虽然大白后来学会了比较正规的自由泳，但是死活学不会狗爬式游法，对此小白表示好奇并遗憾。
     北漂是十分正宗的自由泳，速度还很快，看得出来是个喜好游泳的家伙，嗯，游泳是个好运动，在沙滩上还可以正大光明欣赏MM们的身材，唔，其实帅哥们的身材也很不错，只是看了容易嫉妒。
     烟匪……
     白鸦扯了扯蓝调的袖子：“如果我没看错，他是在抽烟？”
     “你视力很正常。”蓝调淡定道，手却握成了拳头。
     仰泳的烟匪看起来十分悠闲，只动腿不动手，悠悠游在最后一名，不过比较诡异的是这家伙还能用空闲的手举着烟杆十分享受地来上一口。
     “前面两位，光游泳不说话不会很无聊吗？咱们来聊聊花花草草人间俗世吧。”烟匪大声道。
     前面两只的泳速一下子加快了，拉大了距离装没听见。
     “我很想笑怎么办？”白鸦正色问道。
     “你笑吧。”蓝调说。
     “算了，只是一脑补小白和北漂现在的表情就觉得莫名很欢乐。”
     “你觉得北漂如何？”蓝调忽然问道。
     “啊，他啊，别看他每天板着张脸，其实他很呆的，不过人很好。”白鸦一想到自己的甜食换装备的事就翘尾巴，这可是他为数不多的成功的物物交换的经历，还是暴利。
     蓝调笑了笑，没有说什么。
     北漂上岸了，下线后再上线，弄干了衣服，然后是白刃，又过了一会儿烟匪才慢悠悠地游到了岸，收起烟杆，然后爬上岸。
     五人在岸边休整了一下，吃了点东西这才继续向山谷进军，山谷深处的围墙密密麻麻层层叠叠，果真是迷宫。
     虽然很好奇为什么从古墓掉到了这么个奇怪的地方，但是现在没有出路，也只能照着这个方向走下去了。
     “迷宫啊，我讨厌这个。”一向方向感算不上好的白鸦说道。
     “但愿不要是无限的那种，有次老子走了半个月才找到了破解的法子。”烟匪也一脸嫌恶的样子。
     “我试试能不能飞上去。”蓝调展翅往上飞，但是没到三米就飞不上去了，看来系统也限制了此类作弊方法。
     “只能走了。”蓝调下来后说道。
     整队人就这么恹恹地开始走迷宫这项经久不衰的游戏，因为遭受过各类RPG游戏的摧残，各位都对迷宫缺少好感，尤其以玩过仙三及仙三外传问情篇（俗称问路篇）的白鸦为最，草海啊，他心中永远的痛。当年走女娲陵墓照着攻略都走了一下午的白鸦，就算照着攻略也走不出那片草海，直接导致他绝望地放弃了通关转战仙四。嗯，仙四是萌物，霄叔青爹激萌，治愈了他受创的心灵。
     相似的迷宫，还有墙壁上不断重复的浮雕，不时还会有雕像作为识别的标志伫立在那里，狮鹫、龙鹰、泰坦、矮人，甚至还有传说中的龙。
     “我发誓我已经第三次看到这个狮鹫了。”白鸦指着转角处的狮鹫雕像正色道。
     “我记得是四次。”烟匪说。
     “额，好吧，重点是我们其实一直在打转。”白鸦磨牙道。
     “按理迷宫定律摸着迷宫墙壁的某一面一直走是一定可以走出迷宫的，我一直顺着右边那面墙走，不过看起来不大成功。”蓝调无奈道。
     “这是个游戏。”白刃插话道。
     “那就重新讨论怎么走。”蓝调说。
     “岔路抛硬币。”烟匪掏出一枚铜币，最常见的那种正面是一反面是菊花的那种。
     “+1”白鸦表示赞同。
     北漂没说话，忽然抽出了背上的刀，运气一招劈在了迷宫的墙上，墙边一震，一条裂缝缓缓向四周蔓延开了，轰然裂成了一个大洞。
     “……”烟匪闷地在一旁猛抽烟，然后在北漂肩上重重拍了一记，“好吧你赢了。”
     “……”北漂似乎也没想到竟然真的能破墙――白鸦从他的几乎没变化的表情上揣测出来的，脑补成分很大。
     “也许也是个办法，走吧。”蓝调扶了扶鼻梁上并不存在的眼睛，说道。
     于是一群人走上了破坏迷宫的另类道路……
     
     10-02-09
     
     
四十六・古墓任务（七）
     
     破坏公物这种事情虽然不大道德，但是从每年数目庞大的维修费上来看，喜好破坏的人类还是占了很大数量的。
     走到死路就破墙而出，这么走着走着，没到两个钟头竟然也走到了一个看似迷宫正中央的宽阔地带。
     空地足有半个足球场那么大，四角还伫立着四个地狱三头犬的雕像，中央一个看起来颇像祭坛的地方稍稍高出一米，四周纹饰着一些浮雕。
     “饿了。”烟匪摸摸瘪下去的肚子说道。
     “都休息吧，顺便吃点东西。”蓝调说道。
     五人围成一团啃干粮的啃干粮，吃蛋糕的吃蛋糕，还有啃鸡腿的。
     白鸦见北漂在那十分寒碜地啃干粮，稍稍有些不好意思，包裹里似乎还有两块黑森林，他犹豫现在当众拿出来给会不会让某人恼羞成怒从此对他敬而远之。
     唔，此人看起来属于闷骚的那种，这种事情还是不要做的好，万一得罪了人家以后可就少了老高的靠山一座，不划算啊不划算，递蛋糕这种事跟递情书一样，果然还是要暗错错地做。
     于是白鸦心安理得地顶着不明视线把其中一块黑森林连皮带渣吃干净了。
     吃饱了容易困，相信大家都有这个经验，一干人等尤其以烟匪为首，吃饱了肚子就开始打哈欠，靠在祭坛边上就瞌睡了，小白向来一脸睡眠不足的样子，站着都能睡现在都坐下了自然已经梦会周公了，呆摸，你靠着蓝调干嘛，蓝调人家绅士风度不好意思把你推一旁让你靠烟匪了但也不属抱枕啊。
     白鸦精力旺盛，绕着祭坛仔细研究这个祭坛的妙用，放在这儿总不会是什么摆设吧。
     难道是刷BOSS的地方？这个念头在白鸦脑中一闪而逝，不是自然消失的，而是被白鸦自己掐死了浸在硫酸里给泡没了，他发现自己近来BOSS运旺盛，基本是随叫随到随想随灵。
     白鸦以十分难看的姿势爬上祭坛观察，一切正常。
     “怎么样？”北漂的声音就在白鸦的身后响起，颇有背后灵的效果。
     白鸦一哆嗦，立马退开了两步：“大哥我知道你武艺高超神出鬼没也不要这么吓人啊我就站在边缘呢万一一不小心失足落马掉到了地上摔个脑震荡也许不至于但是崴个脚那是绰绰有余啊万一真崴了你背我啊？”
     一晃神他说话就跟连珠炮似的还不加标点。
     “嗯。”北漂就这么说了一个字，十分蛋腚地考察祭坛。
     白鸦在一旁挠头，他的意思仅仅表示他听懂了他这么一长串的罗嗦还是说他真打算趁人之危把“万一”“一不小心”崴了脚的某人一路背过去？
     白鸦腹诽，好吧我知道背人很萌，但是就算你背我我也不会付你劳务费的，还是说你老本行是背煤的现在没人压你身上你就浑身不爽利呢？怪不得要在背上背把刀，我原以为你就是耍帅啊原来这是病啊得治啊。
     已经从背人联想到漠漠刀背御不凡童鞋激萌然后再以此联想到不幸便当从天来的可怜的两只家伙白鸦只能默默祈祷漠漠刀能把吞下去的便当吐出来。
     扯远了，吐槽就是容易跑题。
     见北漂在一旁研究祭坛地上的浮雕，白鸦也凑上去观摩观摩。
     “雕得好难看。”白鸦总结道。
     一共四幅浮雕，这让白鸦想起了四格漫，可是上面的内容太正常了让人有点失望。大概是讲了一群人正在祭坛附近烤肉聚餐，然后跑出来了一只有三个头的大狗，那狗还喷火，于是一群人就被剿灭了……
     喂，这么没水准的故事谁编出来的啊，既没营养又没水平，雕工还这么难看。
     “或许是个线索。”蓝调也上祭坛来了。
     白鸦记得小白之前是靠在蓝调身上啊，回头往下一看，得，午觉二人组烟匪白刃正互靠着ZZZ。
     “烤肉？”北漂金口玉言难得吐出两个金贵的字。
     “我带了全套烧烤工具！一直想去哪野餐呢！”白鸦激动地摸出烧烤用的包装还没拆的支架和烧炭，还有油和速冻肉食。
     = =……
     虽然立场不同阵营不同种族还相斥，但是蓝调和北漂还是十分默契地别过脸，徒留白鸦人举着烧烤工具站中间。
     “怎么了？”白鸦还很茫然地问道。
     “不，我只是想说多带点东西果然是个好习惯。”蓝调言不由衷道。
     “其实我也这么觉得。”白鸦还真蹬鼻子上脸顺杆爬了。
     “……”
     “虽然地点不大对，我们……烧烤？”白鸦摇晃着手里的速冻鸡翅试探着问道。
     “额，好吧……”蓝调不忍拂了某人的好意，只好死马当活马医。
     于是勾搭BOSS的烧烤计划开始了，蓝调下去一脚踹醒了烟匪支使给白鸦打下手了，烟匪显然还没清醒：“我记得刚吃完饭啊，还是已经一觉睡到吃晚饭了？”
     “嗯，很晚了该吃晚饭了。”白鸦欺骗之。
     “哦，待会去你家吃饭。”烟匪说完翻滚了一圈又睡倒。
     白鸦花了三秒弄明白了烟匪的意思，然后无辜地看着蓝调无声问道，蓝调大哥他的意思是去你家吃饭吧？
     蓝调面无表情目露寒光，气场瞬间强大。
     “唔，我觉得晚上还是在自家店里吃就可以了。”烟匪摸摸后脑又爬起来了，十分合作地点炭拆开包装点好支架准备烤肉。
     白鸦忽然觉得有什么诡异的气场开始环绕，又有什么奇怪的东西呼之欲出，然后他十分淡定地抽出小皮鞭把脑中硕大的JQ二字抽打了一百遍点上小红烛毁尸灭迹了。
     蓝调大哥我对不起你啊为嘛我总是不由自主会YY你和烟匪是一对而且你总是被压的那个，原谅我吧一定是蔷薇大神气场太强大勾搭BOSS太勤快加上时不时和我炫耀他的BL情史我不由自主就被他洗脑了，白鸦在心底忏悔。
     烤肉的香味让各位饥渴度还在10以下的人都咽了咽口水，烟匪看起来十分熟练的样子，力求把每只鸡翅烤得油乎乎金灿灿的。
     看到支架的锡纸上摆着那么多对鸡翅白鸦想象的翅膀又展开了，这次他想到了，额，长了七八对翅膀的变种鸡，据说转基因，目的是为人类提供更多的鸡翅。虽然主意不错但是鉴于变种得实在有点恶心，白鸦的食欲一下子又被洗没了。
     “要不要？”烟匪插了一只鸡翅递给白鸦。
     白鸦十分礼貌含蓄地摇摇头，准备表示一下自己对于转基因物种的不满和抗议。
     “嗷呜――――”祭坛上忽然传来一声狼嚎。
     白鸦赶紧往身边一看，还好还好，没有尾巴没有耳朵，不是某人闻到烤鸡的味道把持不住变身了。
     一只三头的巨兽威风凌凌地站在祭坛上，猩红的眼睛死盯着烤翅。
     “地狱三头犬？”蓝调不大确定地问，又拍了个鉴定术过去，果不其然。
     “如果我没听错，刚才那声是狼嚎。”白鸦掏掏耳朵疑惑道。
     “嗯。”
     “60级BOSS，小心点。”蓝调提醒道，拉着白鸦后退。
     围剿贪吃BOSS行动，嗯，成功了一半，白鸦的烧烤用具功不可没。
     
     10-02-09
     
     
四十七・古墓任务（八）
     
     白鸦和蓝调站在警戒距离外，可是两人的攻击力那可天差地别，人家蓝调一个冰风暴下去能让BOSS掉个1%的血外加冰冻迟缓，白鸦就只能在那郁闷地挨个儿刷治愈术，再给前面顶怪的两只加防护邪恶之类的BUFF。
     那条恶犬颇像长了三个脑袋的旺财，白鸦一想到自家那只色狗就浑身一激灵，万分后悔收了它当什么吉祥物，他店里的生意就是活活被这条狗搞砸的，回去就休了它！
     地狱三头犬果然是火属性的，那三个脑袋喷气火来让人着实头疼，因为是三个脑袋，谁也不知道到底是哪个脑袋准备喷，蓝调只能随机瞄准一个脑袋丢冰裂术过去，运气好能冻住几秒，给北漂和白刃空出时间来攻击。
     被喷得窝火了一群人只想人手一个灭火器往它头上招呼。
     烟匪也稍微认真起来了，冰凌箭不要钱一样射，看得白鸦心疼，敢情你丫老没钱买酒都把钱拿去买箭了？！不过那小子箭法确实不错，至少在精准上，地狱三头犬准备发大招的时候他总能抓住时机标准它那狗鼻子射上一箭，BOSS只能生生把准备了大半的招给吞回去了，那个焦躁郁闷。
     吃饱喝足状态十分好的五人总算有惊无险地搞定了这条三头犬，运气不错，大暴了一次，连很少出的戒指都出了一个。
     随着地狱三头犬的倒下，祭坛上也缓缓浮现出了一个蓝色的传送阵。
     队长蓝调收起东西待出去了再鉴定瓜分，白鸦依旧以十分难看丢人的姿势爬上了祭坛，五人一同进入了传送阵。
     
     ――――我是剧情无能党人痛苦纠结大纲的分界线，剧情无能写网游真自虐――――
     
     被幽蓝色的传送阵传送到了一个十分灵异的地方，唔，不是说这地方有什么看不见摸不着但是常常往你脖子后面吹冷气的家伙，而是说……
     这个地方山清水秀得让刚刚从压抑的迷宫阴冷的古墓腥臭的地牢走出来的众人觉得一下子CPU有点透支。
     好在这都是暂时性的困难，山清水秀自然比阴冷压抑的地方好。
     这里是山麓，远处还有一个不算大的湖泊，开着莲花，满满地铺了大半湖面。湖的另一面看起来是个小村落，不算大，山腰上还有一间小木屋，冒着炊烟，看起来倒是颇有乡间风情。
     “莲之乡。”蓝调轻声道，系统地图上是这么显示的，应该是另一个副本。
     看起来比较像任务NPC居住的地方就是那间小木屋了，众人只能上山，小小一座山上倒是有不少丛林瓜猴，不停往他们头上扔水果，敏捷太高加上在树间上蹿下跳，很是惹人生厌。只有烟匪被接踵而来的水果惹毛了，挨个儿用爆裂箭给猴子们点名，猴子血薄，没几箭就哎呀一声蒙主召唤了。
     “其实猴子也挺可爱的。”白鸦说，对烟匪辣手摧猴的行为表示了稍许的抗议。
     结果立马被不识好歹的猴子以瓜果热情回报之，头顶香蕉皮脸色发青的白鸦握拳对烟匪吼：“射，你给我使劲射！”
     烟匪十分冷淡地回头道：“会X尽人亡的。”
     蓝调没忍住轻声笑了出来，被白鸦用哀怨的眼神指责后又干咳了两声，脸上的肌肉十分不自然，不过好歹没再笑出来了，也加入用冰系魔法欺负丛林瓜猴的行列。
     没多久就到了山腰的小木屋旁，木屋周围还有几片田地，种着些草药蔬菜，还有几只肥肥的鸡鸭在唧唧咕咕，倒是有几分像高人隐居的地方。
     但是……这是个魔幻网游吧，多少有种微妙的违和感。
     蓝调上前敲了敲门，木门应声而开。
     “远方的旅人，一路来此辛苦了，请进吧。”悦耳的女声传来，听起来十分年轻的样子。这倒让满以为会遇到一个白发苍苍的老者的蓝调有些惊讶。
     五人已进入，这间小小的木屋就显得拥挤了，一人挑帘而出，全身罩在灰色斗篷之中，很是神秘的样子。
     “没想到狼人和血族竟然会同时出现在这里……”斗篷人有些惊讶的样子，帽子遮住了她的脸，完全看不到表情。
     “也罢，如此就多给你们一个奖励好了。”
     系统提示响起，提醒众人完成了任务，全体等级+1，随机分配四阶道具一件，白鸦得到的是一个300格的空间袋，这倒是遂了他的愿，终于能不为带更多东西烦恼了。
     “既然各位来到了这里，相信你们都是有实力的人，请允许我自我介绍，我叫塞维・克拉，死灵君王安塔利亚的追随者，一名巫妖。”斗篷人摘下了帽子微微鞠躬行礼，露出了她那张和声音截然不同的枯瘦灰白苍老的脸。
     “抱歉吓到你们了，这就是我成为一名近乎永生的巫妖的代价，我必须等待死灵君王的复苏，我需要更漫长的寿命，这就是我的选择。”塞维近乎皮包骨的脸上露出了让人不寒而栗的微笑，随后她就重新拉上了帽子。
     “您好塞维克拉小姐，我们是侥幸完成了任务来到这里的一群旅人，我叫蓝调，这几位分别是白鸦、烟匪、白刃、北漂，关于死灵君王安塔利亚的事情我们知道的并不多，如果可以能够请您详细说一说吗？或许有什么我们能够帮的上忙。”蓝调也拿出了在血族特训出来的那一套礼节应对，直觉告诉他这个任务是个十分重要的隐藏任务，很可能关系到游戏的几个主线剧情。
     死灵君王安塔利亚，那是曾经带着亡灵大军肆虐了半个奥丁帝国的亡灵法师啊。
     “蓝调？阁下可是血族那位近来崭露头角的蓝调伯爵？还有这位……唯一一位以斩杀同类为手段成为侯爵的北漂先生，狼人族叛徒最畏惧的屠杀者、清道夫。作为曾经的同盟我真心希望狼人族的反叛已经得到了最有效的镇压，尤其在有您这样的清道夫的情况下，相信狼人族的内乱已经彻底平息了。”巫妖塞维似乎对两族的情况了若指掌。
     “托您的福，已经无大碍了，叛徒龟缩在奥丁帝国西南边境，族长准备亲自前去剿灭。”北漂说道。
     “很好，那么我就说说关于两族的一些事情，这也是这次任务的额外奖励。”巫妖塞维说道，“原本血族和狼人族都是安塔利亚大人的盟友，但是在西征受挫安塔利亚大人与荣耀骑士团团长德科拉夏决斗两败俱伤之后……一切又产生了微妙的变化。安塔利亚大人身受重伤需要休息，德科拉夏也已经死去，亡灵大军被重新封印在了地底，狼人和血族两族的夙愿没有了安塔利亚大人的调解再一次激化了……关于两族的历史，你们又知道多少？”塞维反问道。
     
     
     PS：我只能承认我翻译腔无能大纲无能考据无能……OTZ，这是剧情，忍。
     
     10-02-10
     
     
     
四十八・古墓任务（九）
     
     “关于两族的历史，我想我知道的并不多，”蓝调稍稍停顿了一会回忆道，“我只知道我们有着共同的始祖：亚历山大・科维努斯，他的三个后代一个被蝙蝠咬伤成为了最初的血族：马库斯・科维努斯；一个被狼咬伤，成为了狼人的始祖：威廉・科维努斯；还有一位是正常的人类。不过对此血族内部也有争议，至少博列森公爵始终坚信血族的始祖是德古拉，相信狼人族里也有坚信穆图才是他们的始祖的。”
     “威廉・科维努斯。”北漂的回答则简单了很多。
     “你们有着共同的祖先。”塞维说道，“我也不希望看到两族的矛盾继续下去，安塔利亚大人醒来的时候一定也不希望看到两族的夙愿越积越深。”
     “您的意思是希望两族能够休战？”蓝调问道。
     “你们现在的能力，恐怕还不能做到。”塞维说道。
     北漂和蓝调接到了同样的任务：探索罪恶之城堕落之因。
     “我只能给你们提示：罪恶之城的堕落是从安塔利亚大人休眠开始，也和狼人与血族的恩怨有关，顺着这条线你们就会知道如何平息两族的战乱。”塞维说道。
     两人点点头。
     “好了，那么可以说说关于安塔利亚大人的事情了。”塞维枯瘦的食指轻叩着桌子，似乎是在思考要从何说起，“那就从，安塔利亚大人的一次游历开始好了。那时候安塔利亚大人刚满十六岁，离开了扎根于遗忘岛的塔利亚家族来到了奥丁大陆，在为期三年的游历中他遇见了一位刚成年也在进行大陆游历的，你们绝不会想到那个人是谁。”
     塞维似乎是笑了，但是兜帽遮住了她枯瘦的脸，完全看不到表情。
     “德科拉夏，后来荣耀骑士团的团长。没错，他们认识得比世人想象的更早，在彼此对立前就已经成了朋友。后来塔利亚家族带走了安塔利亚大人，他接受了深渊之恶的契约，成为了死灵君王，带着亡灵军队横扫奥丁帝国，却最后与德科拉夏在奇岩城两败俱伤。依照一位人类圣骑士所能达到的能力，那几乎是不可能的事情，就算他接受了天空城的圣子赫德瑞拉的亲自洗礼，获得了一点圣力，那也是不可能的。而原因，我想是在于他知道安塔利亚大人的弱点。”塞维长长叹了口气，“这大概就是宿命。我想安塔利亚大人也没有想到他的霸业会断送在一名圣骑士手中，还是个故人。”
     “德科拉夏死去了，安塔利亚大人重伤进入了休眠，至于休眠的地点我不得而知，也找不到唤醒他的方法，唯一的线索就是这个。”
     塞维把一张纸片交到了蓝调手中【古墓海图碎片之一】
     蓝调挑挑眉，他手上已经有了两张了，从血族得到的碎片之四和白鸦给的碎片之二。
     “如果有天你们凑齐了这张海图，请一定前往安塔利亚大人的休眠之地，再一次唤醒他，追随着安塔利亚大人的脚步的我们一直在等待死灵君王的醒来。”塞维双手交叉放在胸前，虔诚地对着东方行礼。
     “我们会的。”蓝调回礼道。
     “还有这位，死神的继承人？抱歉我并不确定您是否已经通过死神的试炼，但是我感觉到了您身上死神的味道。”塞维转身对白刃说道。
     白刃拉出了那条项链――死神的妥协。
     “就是它，安塔利亚大人休眠之后死神的传人也不知所踪，我想或许已经回到了死神的怀抱，你是在哪得到它的？”
     “海音城外的精灵湖。”
     “哦，我明白了，不过精灵族已经被亡灵大军消灭，精灵之乡的生命之树也已经枯死了，纯种的精灵作为一个种族已经退出了历史，虽然有些遗憾这些美丽的生灵们，但是一切企图反抗安塔利亚大人的种族都必然会灭亡。幸运的人类，既然你得到了死神的妥协我想我可以透露一点关于死神套装的消息，死神的月镰就在罪恶之城，如果罪恶之城神殿的大神官拉斐尔愿意，或许你能够得到更进一步的消息，别期望太多，虽然拉斐尔曾经动摇过信仰，但是从一百年来他死守神殿不容许死灵肆虐的情况看，他依旧忠于他的神。”塞维说。
     “万分感谢。”
     “不必了，我会一直期待安塔利亚大人的苏醒。如果遇到困难或许我能够给你们一些帮助，这个卷轴可以带你们来到莲之乡。”塞维给蓝调一个卷轴，“如果你们要离开，山下的传送阵能把你们送回海音城。”
     “还有什么需要我们帮忙的吗？”蓝调礼貌问道。
     塞维摇摇头：“我已经没什么需要的了，不过莲之乡的村民们，那些已经归顺于安塔利亚大人的山地矮人或许需要你们的帮助。”
     
     ――――我是抓狂了很久总算挤出来的分界线，看不明白也没事，枯燥了点――――
     
     离开了小木屋白鸦才发现自己居然一句话都没说过。周围的人都是一脸若有所思的样子让他很不好意思出声打扰人家，但是他真的不大明白巫妖塞维的意思。
     尤其是狼人和血族那段，绕晕他了，他果然是个文盲啊泪奔，什么始祖啊科维努斯啊穆图啊，真抱歉他这个纯种中国人对外国历史实在很白目。
     总之任务完成了，离开小木屋的时候经验又涨了一截，他已经53级76%了，很快就到54了，简直像是坐飞机。
     “那我们去山下的小镇看看吧，听塞维的口气应该有不错的任务。”蓝调总算不再闷头苦想，提议道。
     “但愿有个补给点，老子的药快没了。”烟匪抱怨道。
     “喂，有我在你居然还烧药？”白鸦觉得自己身为一个合格奶爸的信心被打击了，抗议道。
     “不是你的问题，是他包裹里乱七八糟的东西太多了，而且魔法箭矢很烧蓝。”蓝调拍拍白鸦的肩膀说道。
     正说着就看到烟匪拿出一壶小酒美滋滋地啜，十分欠扁。
     白鸦释然了，不是他这个奶爸没水平而是这娃儿要的奶他产不出来啊，人家烧的是蓝水不是红水，嗯。
     不知为什么他的思维已经从产不出奶拐到了脚一抬就有奶……然后在搴屠椎谋咴盗杪伊艘幌屡力把自己敲回现实世界。
     “蓝调蓝调，那个伯爵是怎么回事？”白鸦拉住蓝调的袖子问道。
     “血族的爵位，奥丁帝国官方不承认的，小打小闹而已。”蓝调笑笑说，“奥丁帝国也有爵位，从上到下公侯伯子男，血族和狼人族的也是一样的，不过相对于奥丁帝国更容易取得，奥丁帝国的爵位需要大量功勋和声望，据我所知目前正常渠道取得的最高地位是男爵。”
     “那非正常渠道呢？”白鸦一听就抓住了重点。
     “嗯，那就是那位传说中的皇太子了，无字剑鞘，也是荣耀联盟的老大，据说他是通过任务被国王直接认定为是二十几年前失踪的婴儿皇太子。”蓝调说道。
     “哦，那个还珠皇子嘛。”白鸦了然道，“可是显然这是湖绿的啊，他是玩家怎么可能是那个NPC皇太子。”
     “国王认定了就这样了谁也没办法，大概是通过任务取得了当年失踪的皇太子的信物吧。”蓝调微笑道，“荣耀联盟也因此获利良多。”
     “荣耀联盟啊……”上次在红民村听相柳美人提起过，是邀请北漂来着。
     “那里老狐狸多，你还是不要牵扯进去比较好，你的复活术暴露出去是非会很多。”蓝调道。
     “放心放心我对工会没兴趣，跟着你们玩比较好。”白鸦眨眨眼作信任状。就他那点斤两绝对是被人卖了还帮数钱的份，他还是有那点自知之明的。
     蓝调笑而不语。
     
     10-02-10
     
     
四十九・看月亮
     
     下山走绕过莲之乡的湖泊就到了山地矮人的领地了，看起来很像德国乡村的风格，低矮的木头房子统一是红色屋顶白色墙壁的，中央是个广场，是个不算大的小村落。
     背叛了奥丁帝国投靠了亡灵的山地矮人，这听起来让人不大容易产生好感的样子，倒是那群山地矮人听说白鸦他们是从塞维那里来的之后还算热情，邀请他们逛了村子，还请他们品尝了矮人族的特产，哦，那个悲剧的岩石煎饼，坚硬到白鸦的牙都快被磕了。
     山地矮人部落有补给点，就是药价稍微有点贵，众人还是补了点药水和食物，可惜这里连风干的烤肉都不卖，补给点被矮人族的岩石煎饼垄断了，真悲催。
     耗时两天陆续做了点小任务后终于攒够了山地矮人的好感度，矮人长老给了他们一个看起来比较有油水的任务，消灭矿洞深处阻断矮人挖矿的霸主卡拉马，一条大虫。
     “总算不用帮杜林大婶杀鸡喂羊捉虫子洗衣服了。”白鸦心有余悸地说道。这几天这个热情而话唠的大婶彻底降服了白鸦，也教会了白鸦怎么洗衣服，唯一的好处是白鸦顺带把北漂那条血迹斑斑的手帕给洗了。
     “辛苦了。”蓝调摸摸白鸦的脑袋。这两天他们做的都是些鸡毛蒜皮的小任务，外加去矿洞练练级，这里经验还不错，要不是药价太贵在这练一阵出去也不错。
     “烟快没了……”烟匪十分忧心地数着包裹里的烟丝，然后“楚楚可怜”地看着白鸦和蓝调。
     两人齐齐扭头装作没看见。
     “今天已经晚了，明天再去矿洞做任务吧。”蓝调说道。
     “嗯。”
     在山地矮人村落的这几天还是蛮愉快的，矮人族的锻造挖矿和炼金术都闻名遐迩，各家各户做任务淘宝是件十分有趣的事情，时不时就能用低价淘到不错的装备。
     吃完晚饭再上线逛一会，好友名单里却只剩下北漂和白刃了，白鸦想了想，还是密了北漂骚扰之，自家小白嘛，想骚扰随时都可以。
     白鸦：在哪？
     北漂：矿洞。
     白鸦：练级？
     北漂：嗯。
     白鸦：真没追求啊。
     北漂：……
     白鸦：今天天气这么好难道不该晒晒月亮么？
     北漂不理他了，白鸦没劲，想起还有手帕欠着没还就自个儿给自个儿找了理由腾腾腾跑去矿洞找人了，矿洞怪前几层怪都不密集，他一个小牧师喝瓶敏捷上几个BUFF也就跑过去了，还一边密北漂。
     白鸦：坐标坐标，我来找你了。
     北漂：三层入口。
     白鸦跑到了三层，北漂正在洞口休息，见到白鸦只是瞥了他一眼，没吱声。
     “还你。”白鸦摸出那条洗干净了的格子手帕递给北漂，北漂看了他一眼，似乎对白鸦居然真的还给他了表示惊讶。
     “喂你那是什么表情？”白鸦不满道。
     “……”
     “都练了这么久了该去玩了，劳逸结合啊。”白鸦见北漂还有提刀上阵的念头急忙拉住了人家的胳膊连拖带拽将人拐回地上世界。
     “去哪？”北漂问道。
     “嗯，去晒月亮吧。”
     “今天是十五。”
     “十五的月亮才圆啊。”白鸦理所当然道。
     “我是狼人。”北漂终于忍不住明示道。
     白鸦停下脚步转过身十分认真地上下打量着北漂，果然在月姑娘的照耀下某人已经露出了耳朵和尾巴。
     “再让我睡一次吧。”白鸦想起那条恒温的狼尾巴，十分垂涎地说道，十足的登徒子相。
     饶是北漂也愣了一下，白鸦还十分殷勤地捧出仅剩的一块黑森林蛋糕并且脑补拽着那条大尾巴美美睡觉的感觉：“我请你吃蛋糕。”
     “……这算什么？”北漂黑线道。
     “唔……”白鸦挠头，最后硬挤出一个十分不恰当的词，“渡夜资？”
     “……”
     白鸦大笑使劲拍北漂的肩：“狼人先生你太严肃了，没看出来我是在调戏你么？啊哈哈哈……”
     可怜的狼人先生哆嗦着嘴唇愣是一句话都挤出来。
     “诶，你笑一个就这么难么？”白鸦一手蛋糕一手圈住北漂的脖子一副哥俩好的样子，“笑一个嘛，唔，那句话怎么说来着：宝贝儿，来，给爷，笑一个。”
     北漂显然没有白鸦的“幽默感”，脸色已经接近于青色。
     “唔，那要不，爷给你笑一个？”白鸦咧开嘴露出一口白牙。
     “……”
     “哎，算了算了，面瘫不要紧，但复健要趁早啊，不然肌肉坏死一辈子多悲剧，哪个女孩子敢追你啊，一看你的脸色就吓退二十里了，唔也难说哦，现在不是流行冰山闷骚男么，也许你很有市场啊，说不定啊……blahblahblahblah……”白鸦安慰地拍拍北漂的肩滔滔不绝地开始诉说流行审美，然后对冰山闷骚这一类流行表示了抗议，因为他觉得这个流行趋势带坏了他家小白。
     “……你够了。”忍无可忍的北漂终于再一次爆发，打断了白鸦的滔滔不绝。
     白鸦的嘴来了个急刹车：“好吧不说这个了，来来来，躺草地看月亮嘛。”
     说完自己先躺下，把身体摆成大字型，面朝月亮，春暖花开。
     北漂站了一会，也在草地上坐了下来。
     “喏，还是给你吧。”白鸦又摸出那块蛋糕塞进北漂怀里，自己摸出岩石煎饼努力啃啃啃。
     北漂没有吃，直接塞进了包裹。
     白鸦默默揣测着那块黑森林和之前那些甜点的命运，不知是进了北漂肚子还是在包裹里发霉了，但愿是前者。
     “尾巴借我。”白鸦扯过北漂的尾巴垫在脑袋下，还翻了个身蹭了蹭，“果然冬暖夏凉柔软舒适，实乃居家旅行杀人越货的必备产品啊，好想剥了皮做成围巾。”
     “……”
     山地矮人所在的莲之乡现在是夏天，入夜后就凉爽了。草地上还有不知躲在哪的虫子，吱吱地叫着，倒是有几分热闹的感觉。不远处就是莲之乡那片开满了莲花的湖，凉风从湖上吹来，一阵凉爽。
     不远处的村落亮着昏黄的油灯，稀稀落落，夹杂着矮人酒吧传来的模糊不清的嘈杂声，有一种温暖而遥远的，家的感觉。
     “这里很安宁，如果老了我想住在这种地方，小镇子，人不多，但是左邻右舍都是认识的人，可以为了鸡毛蒜皮的事情说上很久，也可以去串串门磕磕牙，每天可以晒晒太阳养养花草随便养一只猫或者狗，不过我养什么死什么，还是不糟蹋它们了。”白鸦的声音很轻，像是在喃喃自语，但是北漂却知道他是在说给他听。
     “哎北漂，我以前养过一只很像你的小乌龟。”白鸦又起了话头，说起了他那只害羞又可爱的乌龟，“不过它死掉了，你说为什么我总是养不活它们呢，金鱼也就算了，每只都是肚皮滚圆两眼翻白撑死的，好歹算是饱死鬼。可是这只可怜的乌龟也不知道是怎么了，自己爬出了鱼缸摔下了楼，五楼，就这么摔死了。”
     北漂没有回答，这些都是他所不熟悉的事情。并不是陌生死亡，而是对一个人可以为这些微不足道的死亡记挂那么久而困惑。
     “我可怜的乌龟啊，可惜那会儿我还不会复活术啊，哦不对，那是现实，现实。”白鸦哀叹了半晌，翻来覆去在草地上烙烧饼，一边唠唠叨叨那些死于非命的小东西们，烙了有一会儿才觉得困了，在草地上闭上了眼。
     夏虫唧唧叫着，不知疲倦。
     
     10-02-11
     
     
五十・一郎
     
     白鸦做梦了，他梦见他养的一缸蝌蚪通通变成了蛤蟆，还呱呱满地跳，占满了他整个房间。他这个主人只好惨叫着逃出爬满了蛤蟆的房间……鸠占鹊巢啊鸠占鹊巢！
     醒来还在草地上，北漂躺在他身边闭着眼睡着了，毛茸茸的耳朵藏在头发里，耷拉着。白鸦脑袋下垫着的尾巴理所当然不在了，这让他小有怨念，小气，又不是要剥皮，借着充当一下枕头也不行么？
     看北漂睡觉其实是件赏心悦目的事情，睡着了他就不会用冷冰冰的眼神看人，连带着脸部的僵硬也缓和了许多。白鸦垂涎那对耳朵了，伸手去摸，结果手还没伸到人家已经睁开眼瞪他了，白鸦十分淡定地抽回手，好像自己刚才只是去帮他赶飞一只恼人的虫子。
     两人就这么互瞪，北漂技高一筹白鸦失之毫厘，最后只好怏怏开口没话找话解决沉默问题：“你也睡着啦。”
     北漂坐了起来，嗯了一声。
     “我也睡着了。”
     “嗯。”
     白鸦顿时觉得他们傻得没救了，无奈地挠挠头发说：“刚才做梦了，梦到了满屋子的蛤蟆啊，真恐怖。”
     “……”
     “你说为什么同样是蝌蚪，一个变青蛙一个变蛤蟆，这差别也忒大。”
     “因为一个是青蛙卵一个是蛤蟆卵。”北漂答道。
     “……”这下轮到白鸦无语了，兄弟苍天明鉴我刚才那句真的不是疑问句啊，你忽然给了一个这么官方的回答我实在很搴芾浒　
     正沉默着，远处走来了一个山地矮人，扛着渔具，大概是要在湖里钓鱼。
     借着明亮的月光，白鸦认出这个人是光顾过他吐槽室的一郎先生，就是那位发明家发明狂人，还酷爱研究稀奇古怪不实用的物品，不知道他那根鱼竿是不是也属于非正常装备。
     “一郎先生！”白鸦拍拍屁股站了起来，跑去和人家套近乎，在矮人村落这两天居然没见过他，真是不凑巧。
     “哦，你，你是那个医生。”矮人十分热情地拉着白鸦的手晃啊晃，“幸会幸会，没想到能在这儿遇到您。”
     “好久不见您的发明怎么样了？”白鸦还惦记着他怂恿人家发明的枪呢，不知道能不能做出来。
     “哦哦，我已经成功研制了枪支，虽然还比较粗糙，要不要去参观一下我的发明室？”矮人难得遇到对他的发明如此热忱的人，邀请道。
     “好啊好啊，北漂你也一起来吧。”
     “嗯。”
     拖上北漂，一起参观一郎的工作室。到了那个地窖白鸦才明白为什么他之前都没在村里见过他，因为人家不喜欢住在木房子里喜欢住在地窖里……
     “为什么要把实验室放在地下呢？”白鸦好奇问。
     “其实之前我也是在地上做实验啊，因为一不小心弄出爆炸火灾之类的事情，村里人就联名对我的研究表示抗议，没办法我只好钻到地下研究了。”一郎叹气道。
     白鸦拍拍矮人的背安慰道：“科学总是不被俗人理解啊，这就是寂寞啊这就是悲哀啊。”
     “兄弟……”矮人热泪盈眶。
     “你还有我呢，我理解你！”白鸦握拳道。
     “兄弟啊……”一大一小两人抱成一团，北漂在一旁逦扪浴
     感慨完了继续逛地下室，整个地下室也有个百来坪的样子，各种矿石木材堆在一旁，操作台上还有一些完全看不懂用法的工具，最里边的架子上罗列着不少成品，千奇百怪……
     “喏，这就是我说过的枪了。”矮人手捧新发明呈到两人面前。
     小型枪支，一次只能打一发子弹，名字叫做一郎的杰作。
     “这个威力如何？”白鸦拿起枪比划，这玩意儿看起来威力不大的样子，而且一次只能打一发，显然不适合练级。
     矮人邪魅一笑：“一发干掉一只50级的丛林棕熊没问题。”
     白鸦的眼睛噌的一下亮了：“多少钱？”
     矮人：“友情价，三个金币。”
     “……太贵了吧，不够意思。”白鸦摸遍整个包裹也就三个银币，眼馋这好东西也只能默默流泪。
     “看在你我认识一场你又如此赏识我的份上……”矮人摸摸下巴捋捋胡须道，“两个金币9个银币。”
     ……喂，就便宜了一个银币而已。
     “没钱。”白鸦咬咬牙，也只好放弃这个诱人的小东西了，他买了这个也最多拿来防身，不过他一个小牧师一般也不会有人来折腾他，想想还是省省钱吧，实在太贵了。
     “我要了。”一直沉默的北漂掏出三个金币买下了那把枪。
     “子弹一个银币三颗。”矮人一板一眼地说。
     “靠。”白鸦忍不住爆粗口了，原来杀招不在枪上而是在子弹上啊，一个银币三颗，这个价哪个败家子用得起啊。
     “兄弟我这不是要为研究攒点经费嘛。”矮人谄媚笑道，“再说了，最近蔷薇城经济危机你也不是不知道，我的股票全打水漂了，贬值得和手纸一个价啊，再不攒点钱我可就活不下去了。”
     白鸦在心里默默吐槽：奸商，我看错你了！
     北漂又拿出一个金币买了三十发子弹，看来也没败家到用这个练级。
     “走了。”北漂说。
     白鸦还在数落矮人，没想到矮人一郎脸皮奇厚，丝毫没有愧疚的样子，只是笑得一脸谄媚。
     白鸦无奈，NPC都一个个奸诈起来了，油水捞得越来越狠。摇摇头大叹世风日下啊。
     
     ――――――我是天冷得不想打字的分界线，都冻疮了T T――――――――
     
     走出一郎家地下室，北漂就把枪给了白鸦。
     “拿着。”
     白鸦还没傻到人家的意思是让他帮他拿的地步，问道：“送我？”
     “嗯。”
     “为什么？”白鸦又问。这东西好歹也值个三百RMB吧，北漂你太败家了，哪能随便送人呢？虽然你败得我很高兴没错，白鸦在心里默默吐槽。
     “我用不着。”
     “你用不着你买什么，浪费啊。”
     “你用得着。”
     白鸦被饶得有点晕：“你怎么知道我一定用得上？我遵纪守法四有公民，哪像你每天红着名字打打杀杀的。”
     “铁门公会的事，如果他们来找你麻烦你密我就好。”北漂总算给出了一句像样的解释。
     “已经来过了。”白鸦瘪瘪嘴。不但来了还差点端了他的小店，还好被弱水和她家小瓢同志路见不平了。
     “……没事吧。”
     “你看我现在还活蹦乱跳的呢，没事没事。”白鸦心想就算有事看在你送了我好东西的份上我也原谅你了，反正死了能复活他小命一条不值几个钱。
     边走边说，又走回了湖边。已经很晚了，月亮也跑往西边了，四周安静得只有虫鸣叽叽，倒是不远处的柳树上，一只蝉叫得特别歇斯底里，简直像是死了一户口本。
     “枪，会用么？”北漂问道。
     “唔，是不是这样？”白鸦模仿着电视上看到的警察的pose，自我感觉比较良好。
     “动作不要紧，射得中就好，游戏里对你的射击不会有太多要求的。”北漂解释道。
     “哦，那瞄准呢？”
     “三点一线。”
     “这我当然知道！”白鸦觉得自己被当小学生了，不满道。
     “这样的。”北漂从他手里接过枪，瞄准了十米外的那棵柳树轻扣扳机。
     世界清静了。
     “……”白鸦十分认真地听了十秒，确定那只恼人的蝉已经吱不出声了才幽幽道，“别告诉我大半夜黑灯瞎火的你打中了十米外树上的一只蝉。”
     “月光很亮。”北漂说。
     “狼人的夜视视力就这么变态？”白鸦看看十米外的那棵柳树，确定自己只能看到一棵模糊的树影。
     “嗯。”
     “你的枪法也有够变态的，老实招吧，是不是参军过？”
     “没。”
     “那，难道是干什么不法勾当？”
     “……”北漂没搭理他，转身往村子走。
     白鸦还真来劲了，一把拽住北漂的尾巴凑上去神秘兮兮地问：“招吧招吧，你是不是干过那种时常拿着枪阴测测地指着人家脑袋说‘你知道的太多了’的勾当？”
     下一秒白鸦就感觉到太阳穴贴上了冷冰冰的硬物，“你知道的太多了。”北漂阴测测的声音在白鸦耳边响起，白鸦呆滞了。
     北漂已经走出了好几步，转身把枪扔给了白鸦，见白鸦还呆呆地站在那里两眼发直，终于笑了：“走了。”
     “啊。”白鸦刚刚重启的电脑一见北漂难得一见的笑容，再次杯具地当机了三秒。
     “喂，你耍我？！”白鸦追了上去。
     “嗯。”北漂供认不讳。
     “你！”
     
     
     10-02-12
     
     
第三卷：逃亡不好玩
     
     
     
五十一・地下洞穴的探险
     
     次日，五人在山地矮人村落的中央广场集中。
     好在这次没人迟到，烟匪竟然也有守时的一天，这让原以为得再等上半小时的众人稍稍诧异了一把，白鸦还十分夸张地抬头看看太阳，大呼今天的太阳居然不是从西边出来的。
     烟匪一副怏怏地样子，抱怨了一下对任务估计不足，烟丝没了。
     原来是没烟了实在难熬，决定早死早超生快点做完任务，OTZ。
     “我去村里调查了下情况，BOSS卡拉马60级，恶魔属性，不算难对付，不过要注意它的毒液攻击，白鸦你就不要管解毒了，只要加血加BUFF就好，没带够解毒剂的现在去商店买。”蓝调出发前说道。
     烟匪北漂白刃三人齐齐往商店去了，这玩意儿一般没事不会多带，占负重。
     “总算快结束了，出来好几天了，回去还要补工作。”白鸦想起又要回蔷薇城把这几天拖欠的工作给完成，不禁又有些哆嗦。最近蔷薇城人民普遍肾上腺素激增，鸡血得厉害。
     “嗯，要不是舍不得蔷薇城常驻居民权，我也想辞了。”蓝调说，“现实里做这个就算了，毕竟是工作，没想到玩个游戏也这样。”
     “都是被蔷薇坑的呗。”白鸦叹气道。
     大神害人不浅啊。
     三人回来了，出发去矿洞。
     作为矮人村落为数不多的可以练级的地方，他们这两天没少来这里，不过都是停在了第四层，大虫卡拉马在第五层。
     一群人配合良好得一路杀过去，直到第五层速度才慢下来。
     “有点多……”白鸦咕哝了一声。
     站在第五层洞口，矿坑第五层的怪物和上面几层没有可比性，无论是数量还是质量，三五成群的矿坑守卫战士、矿坑守卫法师还有矿坑守卫弓箭手在各自的警戒范围内巡逻，几人只要稍稍走动几步就会进入警戒范围。
     “烟匪，小心点一队一队引过来。”蓝调摸了摸鼻梁说道。
     一路上烟匪都没什么精神的样子，大概是没烟没动力，这会儿懒洋洋地拔出支箭矢瞄准了一队矿坑守卫射了过去。
     好在刷新不算快，一群人缓慢前进着，大约半小时总算把这一块的怪都清干净了。
     沿着幽深的矿道往里走，如法炮制把几块堵满了怪的区域打扫干净。越走越深，怪也越来越密集。
     “怎么会这么多。”白鸦咋舌道。
     “可能是BOSS的关系。”
     龟速挪到五层最深处的众人首次明白，原来怪还可以这么挤。被簇拥在最深处的一条奇怪大虫就是卡拉马，看起来像是长了螳螂镰刀的蚕，大概有两三米长，浑身冒着黄绿色的粘液，畸形的菊花里还不断冒出小型的虫子，像是放大版的蚯蚓满地乱爬，层层叠叠密密麻麻，十分挑战视觉。
     “那个就是卡拉马？Oh，no，瞎了我的狗眼。”白鸦哀叫一声，想到没多久他们还要和它近距离作战……真悲剧，还好他不是近战系。
     被狗眼二字吸引了注意力的众人纷纷打量白鸦的眼睛，圆溜溜的，的确颇有宠物狗的样子。
     “狗眼，哼哼，狗眼。”烟匪靠着矿道冷笑了两声，还点点头。
     “自嘲，这是自嘲！”白鸦辩解道。
     烟匪一脸我理解我理解的样子让白鸦十分窝火。算了，不和欲求不满的猥琐男计较，一旦嘴上没叼点东西他就这副德性。
     “卡位吧。”蓝调看了看地形也只能这么决定。
     好在他们这个位置还比较合适卡位，卡拉马在宽阔的大厅里，他们是在狭窄的矿道里，堵住矿道口总能清光小怪，但愿卡拉马不要被勾搭过来亲自料理他们。
     烟匪依言给小怪挨个儿点名，一只只勾搭过来，北漂和白刃堵住矿道口刀起刀落切白菜似的一只只料理。蓝调和白鸦再次失业，蹲后面聊聊天。
     “奇怪了……”蓝调还注意着战局，喃喃道。
     “怎么？”白鸦蹲得腿麻，站起来活动活动，见蓝调若有所思就问道。
     “BOSS怎么一点反应都没有。”蓝调眯起眼往卡拉马所在的地方看去。
     “BOSS下面有层板，它堵着呢。”弓箭手的目力比法师强得多，怪物的密度小了点烟匪就注意到卡拉马身下的木板了。
     “下面还有一层？”
     “有可能。”蓝调说，“既然BOSS看守着东西那就好办了，不会突然冲过来的。”
     总算把大厅清得只剩下卡拉马这个光杆司令，待白鸦挨个给他们补上BUFF回满蓝一群人就大摇大摆地扑向BOSS了，不会动不会跑的BOSS可是难得遇到一个，那还不等于躺平了任人蹂躏吗？
     “靠，好长的血条。”烟匪扔了个鉴定术就炸毛了，足足有一般BOSS两三倍，这不是折腾人么？
     “快点干活。”蓝调催促道。
     过程是无聊滴，结果是欣喜滴，中途除了被卡拉马的毒液粘液弄得一身恶心倒也没出什么大岔了，还有卡拉马生出来的一堆幼虫……可怜的白鸦又干起老本行绕着大厅一路狂奔，郁闷得他很认真地考虑了下要不要往敏捷上加点。好在有他充当火车头引开幼虫就不需要打断白刃和北漂的攻击了，烟匪和蓝调两个就能远远地能把一群幼虫放风筝似的干掉了。
     卡拉马爆出了三四件装备，还有本技能书――光明火炉。奇怪的名字，不过倒是很实用，加快近战系战士或骑士的回蓝，比较让人咬牙切齿的是北漂和白刃居然都不能学，北漂是因为狼人种族的特殊技能限定，白刃是因为黑暗属性物件佩戴，如果他摘掉死神的妥协来学这个技能以后就不能再佩戴死神的妥协，除非他去战士工会遗忘技能。
     只能去卖掉了。
     白鸦给卡拉马的尸体来了个净化术换取了点法力，没了尸体的遮挡，那块木板也完全暴露在了众人视线中。
     “下去看看吧。”蓝调揭开了老旧的木板，下面竟然隐隐透出微光，不算深，也就两三米的样子。
     “我下去看看。”北漂率先跳入坑中，确认下面安全后众人才一个个跳了下去。
     “好漂亮。”到了下面才看清楚这是什么样的地方，整个洞窟的石壁上都散发着隐隐的光芒，仔细看是镶嵌在洞壁上的水晶，透明的，散发着温和的光芒。
     烟匪拿出小匕首试着把水晶撬下来，不果。
     “啧，就没人学过挖矿么？”眼看着值钱的玩意儿一个都弄不下来，烟匪暴躁了。
     “……”众人齐齐摇头，白鸦和蓝调就别说了，生活职业都是心理咨询师；小白懒散惯了，没学，北漂也没学；烟匪自己似乎学了个种植术，大概是不死心想在游戏里培育出烟草来。
     “这都是白花花的银子啊。”烟匪一脸不舍地深情抚摸着洞壁。
     “再看瞎了你的狗眼。”蓝调看不下去，拽起烟匪归队。
     “……”白鸦辶恕
     “切。”烟匪还恋恋不舍地偷瞄水晶。
     
     10-02-12
     
     
     
五十二・席琳娜
     
     矿洞第六层不算大，也没有岔路，拐了几个弯就走到了尽头。
     然而眼前的景象却让白鸦一众目瞪口呆了半晌。
     整个洞窟都是剔透的水晶，璀璨的光芒柔和而圣洁，有着让人安定的力量。水晶墙壁上，一位银发的女子被一把黑色的长剑钉死在那里，鲜血沿着伤口蔓延开来，干涸了，甚至开出了水晶莲花，可是她的脸上却丝毫看不出痛苦，仿佛只是陷入了疲惫后的安眠。
     “她还活着吗？”白鸦的声音很轻，像是害怕吵醒她。
     蓝调没有回答。
     那个女子却倏然睁开了那双海蓝色的眼睛：“时隔千年，竟然还有人能够来到这里。”
     “您是？”蓝调远远行礼道。
     “月神凯瑟琳之女，战神席琳娜。”席琳娜微微抬起头，露出了一个苍白而骄傲的笑容。
     “席琳娜殿下？如果我没有记错，众神大战中您已经死在了深渊之恶手中。”唯一研究过游戏历史的蓝调说道。
     “确实，历史就要应验了，不过几千年的时光，我的神力已然消失殆尽了，很快便会化为虚无，回归父神的怀抱。”席琳娜低头注视着自己已经于水晶壁融合在了一起的双足，很快丧失灵力的她全身都会化为水晶雕塑。
     “有什么是我们可以为您做的吗？”蓝调问。
     “把这个带给我的母亲凯瑟琳，告诉她封印已经开始松动了，请她与梦神殿下务必小心，她们已经是众神中仅存的幸存者了，能够抵挡深渊之恶的也只有她们。”席琳娜被束缚的双手散发出了乳白色的光芒，一枚戒指从她的手上脱落，漂浮到了蓝调面前。
     “月国的月神殿下？抱歉我不知道如何前往月国。”月国这个地方应该是个副本，奥丁大陆地图上没有这个地方的存在。
     “众神大战之后神祈凋零，我的母亲也受到了很重的伤害，无力保护月国，只能将它隐藏起来，梦神殿下或许能告诉您关于月国的消息，她是月神殿下的妹妹。”
     “谨遵您的指示。”
     “我已经没有什么能给予你们的了，请用你们手中的剑杀死我，你们也能得到你们应得的报酬，一笔不菲的经验。”席琳娜海蓝色的眼睛里丝毫没有对死亡的恐惧，漫长的时光已经让她无畏于生死。
     蓝调没有回答，转身看着自己的同伴。
     “美女，我下不了手。”烟匪撇撇嘴道。
     “欺负女孩子会遭天谴的。”白鸦附和道。
     “不差这点经验。”北漂。
     “嗯。”白刃。
     收到同伴的答复，蓝调对席琳娜点头道：“您看，我的同伴们没有一个认为自己能对战神席琳娜下手。”
     席琳娜微笑了，那双海蓝色的眼睛微微弯着，笑容十分温柔。
     “你有一群好同伴。”席琳娜说。
     系统提示响起：恭喜玩家蓝调、白鸦、北漂、白刃、烟匪通过席琳娜的考验。
     “人类，你们通过了我的考验，我想我可以给你们一些小小的帮助作为补偿，这些都是我的一些技能，传授给你们希望有所帮助。”
     恭喜玩家白鸦获得技能神圣守护，系统提示音再次响起，白鸦打开技能版，神圣守护竟然是120内增强物防魔防20%，现在还是初级。
     “神圣守护。”白鸦报上技能。
     “强化任意门。”蓝调向来平稳的声音也透着激动，任意门是六十级技能，1.2秒发动时间任意传送五米，冷却时间却长达两个小时，不可升级，算是法师的保命技能了，而这个强化任意门竟然是瞬发，传送十米，冷却时间只有一个小时。
     “强化冲锋。”北漂和白刃是战士，得到的都是基本技能冲锋的强化版。
     “第三只眼。”烟匪也报上技能。
     “啥？”白鸦闻言就盯着烟匪的额头看，“也没见你变二郎神啊。”
     烟匪鄙视地看了他一眼：“我要是二郎神就抓有狗眼的那人做哮天犬。”
     “好了别欺负白鸦了。”蓝调摸摸受挫的白鸦的脑袋。
     烟匪没来由一哆嗦，不知怎么，背后发寒，回头看看，白刃和北漂都靠在水晶壁上瞌睡的瞌睡发呆的发呆。烟匪挠挠头，大概是错觉。
     “既然你们已经通过了我的考验，我想我也应该给予你们足够的信任。”席琳娜的声音很轻，似乎比刚才更疲倦了，“我想再拜托你们一件事情。关于被几近灭亡的精灵族。”
     “愿闻其详。”
     “这些年虽然我被封印在水晶洞穴中，但是神识却还能感应到外界的状况。精灵族已经惨遭亡灵毒手了吧……”
     “是的，精灵族的生命之树已经枯死了，再也不会有新的精灵族诞生了。”蓝调说道。精灵族是从生命之树中孵化出来的，一旦生命之树枯萎，他们也就必然走向衰亡，不管他们的生命有么漫长，终究还是有走到尽头的一天。
     “我的项链里有一棵生命之树的种子，那是精灵王亚瑟送给我的求婚礼物，遗憾的是我们还没来得及举行婚礼，众神大战就爆发了，我走上了战场，他也带着他的族人与恶魔鏖战，最后我却被深渊之恶封印在了水晶洞穴中，再也不能回到他身边，这么多年了，我感觉得到他还活着，只是不知道他是否过得幸福。”席琳娜的声音明显地低了下去，几乎听不到了，“请你们把我的项链带给亚瑟，一旦接近精灵族，项链会感应得到。我感觉到他在西方，带着他的族人一起顽强地活下去，等待精灵族的希望到来，请你们一定要把生命之树的种子和我的祝福带到他身边，请告诉他，席琳娜为了自由与正义而战，从来没有恐惧与后悔。”
     “我们会的。”
     “谢谢。”
     一声轻响，席琳娜胸口的项链滑落，掉在了水晶地面上。席琳娜的身体以肉眼可见的速度与水晶壁同化在了一起，从脚开始快速往上蔓延，到了腰迹，到了胸口，连同她胸口的那把利剑，一同化为了水晶。只是她的眼神，还是温柔而坚毅的。
     水晶淹没了席琳娜，像是水晶浮雕一般永远被镌刻在了这个不为人知的地方。
     战神席琳娜。
     即使明白这只是一个剧情，白鸦还是久久没有摆脱那种无力的心情。
     蓝调走上前去拾起那串项链，项链忽然爆发出耀眼的白光，蓝调被震退了几步不得上前。
     “怎么回事？”
     “恐怕是阵营的关系，白鸦你去试试。”蓝调皱眉道。
     白鸦依言凑上前去看，华丽的银白色项链是复古的造型，中间那可硕大的蓝宝石像极了席琳娜的眼睛，白鸦小心翼翼地伸出手指戳了戳项链，没有反应，然后就大胆捡起来了。
     “果然，那根项链大概我、白刃和北漂都是碰不得的。”蓝调说，“白鸦你收着吧，以后可能有任务。”
     “哦。”
     “总算任务完成了，回矮人村落交任务吧。”蓝调长长出了口气，为这数天的冒险画上了一个句号。
     “万岁，终于不用吃岩石煎饼了，我恨死这个东西了。”险些被岩石煎饼磨掉了牙齿的白鸦欢呼道，众人也都是一脸心有余悸的表情。
     “回去我请你们去吃一顿。”蓝调笑道。
     “一定要狠狠敲你一顿，有钱人。”烟匪大笑着拍蓝调的肩，“记得给我留点烟丝。”
     “这个要考虑。”
     “喂！”
     一群人就这么笑闹着离开了矿洞。
     他们的冒险之旅还很长。
     
     10-02-13
     
     
五十三・奇异雕塑
     
     一群人的冒险之旅已经过去两天的，分赃完毕之后北漂又踏上了一个人的流浪之旅，白刃四处寻找死神套装的线索，也一个人离开了，烟匪依旧喝喝酒练练级，在树洞酒吧和练级点之间醉生梦死，白鸦和蓝调则老老实实在蔷薇城补工作――聆听NPC们的烦恼，近期的主题是论金融危机对NPC生活的损害。
     “我的车啊我的车啊，我心爱的车子还没开几天呢就被银行收回去了！”豪猪人义愤填膺地使劲拍着桌子，头上和背上的利刺因为愤怒一根根都竖了起来，顶起了它头顶的帽子，非常形象地诠释了何为怒发冲冠。
     又是一个信奉提前消费的受害者，看吧，还不出车贷房贷，什么都是银行的。
     白鸦唯唯诺诺连连称是，生怕自己被急怒攻心的豪猪人先生扎成刺猬。
     “明天开始老子要骑草泥马上街！”豪猪人先生怒喝道，“老子还要发动群众，抵制汽车，从明天开始骑马骑驴骑鱿鱼，总之不开汽车！”
     白鸦脑补着满大街的新型交通工具，满脸黑线。
     浩浩荡荡的蔷薇城环保活动就此展开，抵制汽车回归自然，NPC们有钱的骑龙没钱的骑经久耐用的草泥马，个别炫富的骑熊猫团子，唔，这是后话了。
     今天的工作结束了，白鸦身心俱疲地爬出自家吐槽室爬往对面蓝调的吐槽室，蓝调还在接客中，白鸦自顾自倒了杯茶，咕噜咕噜一口气喝干。
     蓝调这儿的沙发特别舒服，又大又软，趴在沙发上感觉整个人都陷进去了，十分有安全感。白鸦在沙发上滚来滚去，滚了半晌蓝调才打开门送走了客人。
     “怎么？”蓝调走到沙发前俯身摸摸白鸦的脑袋问道。
     “神经衰弱。”白鸦有气无力道。
     “唔，神经衰弱啊，这可不好办，不知道请你吃顿饭能不能让你衰弱的神经强健起来。”蓝调笑眯眯地问道。
     白鸦等的就是这句话，翻身从沙发上起来拽着蓝调的胳膊就往门外走：“好啊好啊，我饿死了。”
     “你想吃什么？”
     “肉。”白鸦欢快地说。
     “那去烧烤店吃点东西好了。”
     “好。”
     十字路口右拐就是一家烧烤店，白鸦熟门熟路地摸过去。
     “这里什么时候多了个雕塑？”白鸦指着路边一尊古铜色的人体雕塑问道。
     “……我也不清楚。”
     “啧啧，全果的诶，蔷薇城真是开放啊。”白鸦绕着雕塑转了两圈，摸摸下巴评价道，“就是身材不大好，腰太粗腿太短，比例不好。”
     蓝调笑笑说：“嗯，自然不比你二十六寸的腰。”
     白鸦干咳了两声：“不要再提这件事了……”
     “哪件事？我记性不大好。”蓝调微笑着问道。
     “……”白鸦翻白眼，装傻什么的最讨厌了。
     “不过这个雕塑还挺细节的。”白鸦岔开话题，强迫自己把注意力转回雕塑上，“你看，他那里的毛都有雕出来诶。”
     咳咳，至于哪里，大家明白的嘛……完了脸又大了一圈都快捂不住了。
     蓝调的表情有点诡异，像是忍耐着什么，欲言又止。
     白鸦继续评头论足：“而且这个pose摆得好奇怪啊，它干嘛一手叉腰一手放在后脑勺上，还要扭成S型？”
     蔷薇城中央的大钟敲响了，已经是下午六点了。
     “算了，去吃东西吧。”蓝调企图拿食物转移白鸦的注意力。
     “唔，好吧，这个包是谁扔在这里的啊，万一被人捡走了怎么办？”白鸦指了指雕塑旁边的手提包说道。
     “那是我的。”雕塑扭过头说道。
     “啊……”白鸦眨眨眼，掏掏耳朵以为自己幻听了。
     “嗯，应该是他的。”蓝调苦笑道。
     “……雕塑动了……”白鸦眼看着“雕塑”收起了S型的pose，淡定地拉开手提包穿上衣服。
     “蓝调医生，好久不见了。”雕塑边穿衣服边和蓝调打招呼。
     “嗯，您看起来过得很不错。”
     “是的，十分感谢您的帮助。”
     “不客气，应该的。”
     “很晚了该回家了，改天再去拜访您。”
     “嗯，再见。”
     雕塑一招手叫了一辆的士开门上车，扬长而去。
     白鸦的嘴保持O的形状，眼睁睁地看着雕塑君乘坐的的士消失在路口。
     “那，那，那是谁？”白鸦僵硬地扭过头问道。
     “唔，一位行为艺术家。”蓝调措辞道。
     “……脱光了衣服涂上颜料在大街上摆POSE的那种？”白鸦迦晃实馈
     “这么说吧，这位先生是露阴癖症候群，十分顽固的那种，前一阵子来找我咨询，我就给了他这么一个建议：来进行行为艺术，既满足了他的心理需求，又不会造成大的损害。”
     “……”
     “不过他十分欣赏他动起来的时候周围的人的表情，就像你这种。”蓝调含笑说道。
     “……”白鸦觉得这个世界太疯狂了，他作为一个正常的人类觉得压力很大。再想起他对人家评头论足的那些话，他觉得压力更大了。
     “你该早点告诉我……”白鸦幽怨道。
     “其实我也很欣赏你看到他动起来的时候的表情。”蓝调笑眯眯地说道。
     “……”一群混蛋啊。
     即使是香喷喷的烤肉也没能安慰白鸦受伤的心灵，回来的一路上白鸦背后飘满了怨念的小幽灵。
     路过一家恶作剧店的时候，白鸦忽然灵光一闪，决定以其他方式安慰自己的心灵，遂扑进店里淘了若干好物出来，一支笔，一包烟，一块蛋糕。
     再加点定语好了，按一下就通电的笔，打开盒子就爬出蟑螂的烟，还有橡胶做的散发着诱人香味的蛋糕。
     “不要告诉烟匪他们，不然我天天在你的红茶里加芥末。”白鸦“威胁”道。
     “这个威胁听起来颇有分量的样子，放心吧，我也很想看看他们的表情，不会告密的。”蓝调笑道。
     “嘿嘿。”白鸦狞笑着将东西装进包裹里，准备找机会送人去。
     人生嘛，就是要是不是给人家找点麻烦来娱乐自己一下。
     
     
     10-02-14
     
     
     
五十四・古鲁丁城
     
     这天抓烟匪充当壮丁练完级的白鸦回到海音城奇货可居小店，看看最近的生意情况。
     嗯，还行，至少没赔。
     自家的旺财还是这么热情，一见白鸦就扑上来蹭蹭，因为对白鸦的脐下三寸意图不轨，被白鸦一脚踹飞。旺财十分委屈地蹲在墙角呜咽，还拿那双不够大的眼睛可怜兮兮地看着白鸦，顿时让白鸦想起了猥琐这个词。虽然旺财品貌皆不佳，但白鸦还真狠不下心将其始乱终弃 ，只能再三警告它不许对男同胞们进行X骚扰，作罢。
     给自家旺财改善下伙食味了三根火腿肠，白鸦肉疼地准备离开了。
     去哪呢，他也没想好，玩游戏这段时间总是待在海音城，系统十三个主城他居然有十一个都没去过，遗忘岛歌唱岛说话岛他也一个都没去，唯一一次外出是为了二转任务到梦游塔，途经西北边境的欧瑞城，鉴于这种宅男生活实在有悖他的游戏大计，遂白鸦决定，近期内要好好把各大主城转一转。把新得的三百格的空间袋填满各色用品和食材，白鸦奔向了海音城传送阵。
     第一站，以热辣小吃和性感MM出名的西南城市――古鲁丁。
     用传送站到了古鲁丁城，这个热情而炎热的城市一下子就让白鸦冒汗了，怎么这么热啊……算了，他是来这里体验热辣小吃的，气候不适宜的问题可以不做深究，反正也没打算长住。
     白鸦随便找了家小吃店准备来顿令人难忘的下午点心，点了一碗过桥米线后白鸦就冒冷汗了，这米线上红果果的一层辣椒油看得他浑身一激灵，这吃下去还有命么？
     “我可以坐这里么？”
     白鸦正在和面纠结，听到声音就抬头，是个年纪不大的姑娘，眉清目秀的，看起来很温和的样子。
     “请坐。”白鸦暗想难道是一离开海音城就转桃花运了？早知道就该早点离开海音城啊……
     姑娘端着一碗和白鸦一样的过桥米线坐在他对面，拿起筷子就OO@@地吃了起来，十分享受的样子。
     白鸦看着那一层辣椒油就胃抽筋，不禁问道：“这个很辣吧。”
     姑娘舔舔嘴边的红色辣椒油，微笑道：“还好，第一次可能受不了，不过吃多了还真会上瘾。”
     “额，我第一次吃这个……”
     “第一次就上辣椒油，这个确实粗暴了点。”姑娘微笑道。
     不知为何白鸦觉得背后冷飕飕的，奇怪，这里气温明明很高啊。
     “刚来古鲁丁？”姑娘又问道。
     “嗯，听说这里的热辣小吃很不错，馋了。”白鸦坦白道。
     “是不错，不过这里治安不大好，你一个牧师可要小心啊。”姑娘提醒道。
     “嗯。”
     这边正说着呢，一群人就冲进了小吃店喊道：“拈花惹草公会找嫖女不嫖男公会，没事的闪，误伤不管！”
     群众们在无数次的考验中总结出了血的教训，纷纷扔下钱闪人，连玩家老板都哭丧着脸远远跑开了，转眼间这个小吃店就只剩下两个准备火拼的公会，以及白鸦和吃面的姑娘了。
     “你不走？”白鸦小声问道。
     “面还没吃完呢，他们打他们的，我们吃我们的。”姑娘淡定吃面，满不在乎的样子。总结起来就是一句话：我作壁上观，看他们狗咬狗。
     那帮人真也没顾得上他们，乒乒乓乓地打了起来。
     看人家姑娘都没怕，他白鸦也不好意思偷跑，只能在那里拿筷子戳面条，顺便观摩人家打架。
     姑娘淡定吃面，悉悉索索悉悉索索，都懒得抬头看一眼，倒是白鸦频频侧目，看那边打得难舍难分。
     “那老板怎么也不关门啊，关门了让他们去外面打不就成了。”白鸦不解道。
     “如果他敢关门，今个儿起也不必在古鲁丁混了。”姑娘出声道。
     “为啥？”
     “因为明天起每天都会有十来个人在店里坐定，每人占一桌点上一碟萝卜干吃一个上午，一天三班人倒，一个月就能让你赔到哭。”
     “……”白鸦呆滞了，这，这也忒毒了，想告系统都不行。他不禁担心铁门公会会不会也效仿这个，每天派两个门神挡住他家小店大门……他可不是北漂啊，可以一个人背着把大刀满世界走，他可是个有庙的和尚，和北漂这种无组织无纪律的游僧不同。
     “你不吃么？”姑娘问道。
     白鸦看着那层辣椒油悲愤地摇摇头。
     “浪费可耻。”姑娘如是说了一句，拉过他的那碗自顾自吃了起来。
     “……”这种豪放与直接让不禁让白鸦想到了那个曾经路见不平拔刀相助的弱水姑娘，两人还真是一样的奔放。他还欠了弱水两顿饭呢，哎。
     待姑娘吃完了白鸦那碗面，那群人终于打得差不多了，纷纷去了复活点，站着没倒的几个则勾肩搭背地去酒吧庆祝胜利了，听口气是拈花惹草公会赢了嫖女不嫖男公会。
     啧，一群猥琐男。
     姑娘吃完面抹抹嘴：“你叫什么名字？”
     “白鸦。”
     “白鸦？开奇货可居的那个？”姑娘挑眉问道。
     “嗯。”原来他名气这么大啊，人家姑娘竟然听过他的名字，白鸦不免小得意了一把。
     “久仰，我是端阳。”姑娘冲他一笑。
     端阳。
     白鸦的脸扭曲了一下，纵横商会联盟的老大端阳大小姐，额滴神啊，他今天是和端阳同张桌子吃饭的。
     这款游戏里最大的三个公会就是无字剑鞘的荣耀联盟，崖下大风的铁门公会，还有端阳的纵横商会联盟，不过端阳主攻商会，以赚钱为主要目标，公会里的生活玩家数量很多，但要论掐架的话恐怕就不如铁门公会和荣耀联盟了。
     “幸会幸会。”
     “客气客气。”端阳微笑着又投下了另一磅炸弹，“最近还老听弱水念叨着你欠她的饭什么时候还清呢，没想到你就这么自己撞到枪口上了，她可算是古鲁丁一大魔头了，你可要小心她狠狠敲你一笔。”
     “弱水是你妹妹？”白鸦忽然想起那天弱水说起又要被姐姐训了，难道指的就是端阳？
     “正是。”端阳笑盈盈的样子让白鸦有种很不好的预感。
     人生啊……
     
     10-02-14
     
     
     
五十五・没好事
     端阳大小姐亲切问候了白鸦，并且表示了对奇货可居小店的关切和好奇，然后就奇货可居并入纵横商会之事进行了探讨和预期，最后加了白鸦为好友扬长而去。
     白鸦用瞻仰一代伟人背影的目光看着端阳姑娘远去的身影，在心里暗想原来弱水姑娘胸前一片飞机场并不是基因突变，而是家族遗传啊。
     放弃了过于热辣的过桥米线，白鸦善意地对老板表达了同情，并与老板一同痛斥俩猥琐不良公会挑了他的店作为PK场所的无耻行为，然后亲切问候了PK党一户口本，最后打听到了古鲁丁城最热乎的小吃和最正点的小店。
     满怀急切与期待的心情，白鸦奔向了传说中的城外小吃街。
     为什么要设在城外呢，这是有深刻原因的，古鲁丁城外就有不少练级的好地方，地下迷宫、低地地牢、罗德所废墟等地都是深受当地玩家青睐的练级点，故而人口稠密，而大家自带的干粮不论从卖相还是从味道上来说都比较杯具，而大部分玩家是不会像白鸦一样自带烧烤装备就地解决的，所以城外的小吃摊一直深受广大练级狂的热爱，补点药水，顺便吃碗拉面，当浮生一大白，而自从学习厨艺的生活玩家烹饪出了能加属性的食物后，城外小吃摊才真正火热起来，在小吃摊吃上一顿加属性的廉价小吃，问城外蹲点的牧师买一套BUFF，抓起武器就急吼吼往练级点杀去，实力上涨效率倍增，让广大练级人士觉得十分值得。
     白鸦也认真考虑了一下要不要去城外卖BUFF挣点钱，这也算是牧师比较常见的挣钱方式了，在练级点附近兜售自己的BUFF，给人家加加状态，挣点小钱，练级人士们又不需为了几个BUFF一路带牧师让其蹭经验，大家你交钱我给BUFF，皆大欢喜。
     结果因为小吃的香味太具有诱惑力，白鸦用敬佩的眼神扫荡了在食物香气中屹立不倒坚持兜售BUFF的牧师一眼，飞一般地奔向了小吃的怀抱。
     今天说什么也要好好吃上一顿！
     “老板一笼灌汤包一碗馄饨，少放辣酱！”白鸦冲进小吃店吼道。
     “好类！”老板是个胖胖的中年人，快手快脚地就给白鸦端来了汤包和馄饨。
     白鸦幸福地闭上眼耸动着鼻子使劲闻，好香啊。右手用筷子夹起一个灌汤包，左手舀上一勺馄饨汤，白鸦顿感自己享尽齐人之福了。
     那个美啊。
     就在白鸦啊的张大嘴准备一口干掉灌汤包的时候，隔壁的小吃店传来了一声暴喝：“铁门公会找北漂，没事的闪，误伤不管！”
     白鸦手一哆嗦，撒了勺子里的汤，丢下汤包就跑出店去隔壁事发现场紧急救援了。
     没想到北漂动作太快，等白鸦挤在人群中挪到隔壁店的时候地上已经直挺挺地躺了四个人的尸体了，北漂一人站在空荡荡的店中央，手提染血的大夏龙雀刀，颇有一夫当关的气势。
     “就来四个，拦不住我的。”北漂冷声道。
     白鸦猛点头，是啊是啊，来四个拦不住，来一群北漂砍够十个就自动被遣送红民村了，除非在他杀够十个前把他干掉，然后找人堵在复活点轮白他，否则铁门公会也拿他没辙。
     真是的，要拦住北漂少说也要十个八个啊，来四个就够人家塞牙缝，忒小瞧人。
     北漂猛地抬头，一眼就看到了挤在人群中的白鸦，微微皱眉。
     白鸦撇撇嘴表示他真的只是路过，倒是北漂，似乎一直混迹在古鲁丁一带。
     北漂密了白鸦：快走。
     白鸦：你呢？
     北漂：不关你的事。
     白鸦：喂，你好友栏里都有我的名字了，哪能不关我的事？
     北漂没理他，径自走出了小吃店，围观群众一直保持缄默的状态，摩西分海似的刷刷分开了一条路。
     白鸦使出吃奶的劲挤出人群包围圈想要追上北漂，刚从围观党中突围，远处就传来了另一阵喧哗声。
     “北漂，交出东西饶你一命！”带头的男子三十岁上下，一身装备看起来都是一流水准，连带着气势都上来了，果然是佛要金装人要衣装，什么样的猥琐流穿上套极品人也人模狗样起来了。白鸦在BBS上见过他的照片，崖下大风，铁门公会会长。
     “你有完没完？”北漂不耐道。
     “和铁门公会作对，你是自寻死路。”崖下大风义正言辞循循善诱，企图用言语解决问题。
     北漂冷笑：“铁门公会也不过如此。”
     一语不和掐架难免，铁门公会足足来了三四十人，要真被围起来北漂大概免不了又要去红民村一趟了，白鸦丢了个组队申请过去，被拒绝了，白鸦一愣，北漂瞄了他一眼，忽然朝另一个方向……跑了？？！
     几乎下意识的，白鸦灌了一瓶敏捷药水给自己加上加速BUFF冲出人群追着北漂跑了。
     北漂无奈地一把拉住白鸦，奔进了就在小吃街旁的一大练级点――罗德所废墟。
     “你跟着我做什么？”北漂边拉着白鸦跑边问道，语气里也带上了几分恨铁不成钢的意味。
     “我，我也不知道啊……”白鸦茫然且无辜，他的腿就这么不争气地自己动了起来，还有他的手啊，下意识地掏出敏捷药水外加给自己上了BUFF，除了他尚在当机中的大脑外，全身各部分有条不紊地做好了跟着逃亡的准备。
     北漂不时回头看了看追上了人，不算多，跑在前面的是些战士弓箭手和盗贼，奔跑中弓箭手的准头差得很，就算射中了也没扣多少血，完全可以硬抗，至于战士，能赶上北漂的速度的还真不多，就算有……那完全是因为北漂身旁那个牧师的速度就是扶不起的阿斗，不管加了多少BUFF喝了多少敏捷药水都改变不了牧师腿短的必然，而跑得最快的盗贼则最倒霉，你想啊，用了潜行就跟不上，用了疾行跑太快孤身一人窜到了北漂背后那就是被一刀秒的命啊，盗贼的血薄得真是没威胁力。
     好在罗德所废墟的地形帮了大忙，北漂熟悉这里，而铁门公会的总部不在这里，帮众对这个练级点陌生得很，北漂拉着白鸦一路东躲西藏借着废墟的断壁残垣还有数量众多的怪竟然也甩掉了他们。
     太阳已经偏西了，罗德所废墟也渐渐被浓重的暮色笼罩。
     黑夜即将来临。
     
     10-02-15
     
     
五十六・废墟之夜
     
     好不容易甩掉了后面的追兵，被射得像是刺猬的两人钻进了一间废弃的石屋中，倒塌了大半的石屋连屋顶都没了，可是好歹给了他们一个休息的场所。
     “没事了。”北漂说。
     白鸦喘得厉害，扶着墙点点头，总算安下心来。
     “帮我把箭拔了。”北漂自己拔了手臂上几支箭对白鸦说道，背上的箭还真是够不着。
     白鸦一看北漂背上密密麻麻的箭就头皮发麻，还好这只是游戏，哪有人中了这么多箭还跑得像兔子似的。
     两人像是互相拔刺的刺猬一样把对方背上的箭给拔了，白鸦一看自己只剩个血皮了，吓得立刻给自己来了个治愈术，再给北漂也丢了一个。
     “这是哪？”白鸦喘匀了气问道。
     “罗德所废墟，一个练级点。”北漂靠在墙边说道。
     “哦，他们不会追来了吧？”
     “不会了，不过我们也暂时回不去了。”北漂的嘴角动了动，说道。
     “为什么？”追兵都甩了干嘛不回去？白鸦不解地问道。
     “他们在罗德所废墟外守株待兔，现在出去死路一条。”
     白鸦想起自己还没吃上一口的汤包和馄饨，稍稍悲愤，最后自己悔恨：他是自己跟来的啊，人家北漂一开始就让他快走，让他想抱怨都没理由。
     麻烦都是自找的，命。
     “你不该跟来。”北漂的神情还是一如既往的冷淡，但是却隐隐透出无奈来。
     “对不起……”白鸦低着头小声道歉，他也知道他现在跟来反而是让北漂为难了，他一个人想去哪都无所谓，想突围也不见得困难，可是带着他就难了。
     “本来铁门公会不至于太难为你，但现在……”北漂皱眉，缄口不语。
     他没怪他添麻烦？白鸦一愣，抬头看北漂。
     夕阳已经落下大半了，没有屋顶的废弃石屋任由夕阳散入。北漂整个人都在夕阳下，抱胸靠在墙上，闭着眼像是在思考什么。不知为什么，北漂一直让他觉得是属于黑夜的人，遇见他的时候不是黄昏就是夜晚，他整个人都冷漠得拒人于千里之外，可是这一刻，白鸦无端觉得北漂明亮了起来，很耀眼，很耀眼的明亮。
     “大不了以后跟着你一路逃亡呗。”可能是因为灿烂的夕阳让白鸦低落的情绪没来由地高涨了起来，他小小振奋了精神说道。
     北漂睁开眼扫了白鸦一眼，冷冷道：“等你有命活着离开这里再说吧。”
     “有你当靠山嘛，不怕不怕。”白鸦狐假虎威道。
     “……”
     “现在怎么办？”白鸦询问靠山的意向。
     “东西带够了吗？”北漂问道，罗德所废墟的补给点贵得让人心疼，要不是遇上紧急情况一般人不会在那补给，那可是赤果果的败家啊。
     “很多很多药，很多很多吃的。”白鸦如实报告包裹里的东西，“哎，就是可惜没吃到汤包和馄饨，刚点了菜隔壁店里就有人吼着找你，我急吼吼地跑出来也没打包，浪费啊浪费。”
     “等出去了我请你。”北漂忽然说道。
     “真的？”白鸦又惊又喜，惊的是北漂居然会请客，他这人看起来和热情两字实在差太远了，很难想象他热络地拉着人家请客的样子；喜的嘛，自然是拐到了当地原住民一只，还包请客，就是不知道这位土著对古鲁丁的小吃了解多少了，他还真觉得比起小吃，北漂还是对这里的练级点熟悉一点。
     北漂点点头。
     “吃不完可以打包吗？”白鸦继续追问。
     “……”
     白鸦这逋蓿总能让人言语不能。
     天彻底黑了，北漂总算有了行动，白鸦屁颠屁颠跟着，还追问要干嘛。
     “练级。”北漂勉强回了一句，
     “你太没追求了，好好的一款游戏就是因为你这样的练级狂太多才会活活变成了一款泡菜游戏啊，要善于享受游戏发掘游戏乐趣啊，你这么练啊练到底是你嫖游戏还是游戏嫖你啊。”白鸦痛心道。
     北漂没理这个自己嫖怪不成就披上马甲跳着脚充当卫道士的小人，组了队就占了个刷新点七进七出自顾自练了起来。
     白鸦教唆不成，无奈地拖着脑袋蹲在一堵破墙旁蹭经验，偶尔起身活动活动腿脚，给北漂加点BUFF加点血，闲得发霉。
     哎，奶爸太清闲也很无聊啊，怪不得人家家庭主妇就觉得人生空虚寂寞容易出墙，他这个奶爸就是因为喂奶对象过于BH导致他警惕性下降，连罗德所废墟的废墟毒蛇缠了上来都不自知。
     嘶嘶，废墟毒蛇扬起三角形的脑袋在白鸦面前晃悠，蹲在地上数星星的白鸦低下头，正对上废墟毒蛇长长的舌头，鼻尖一凉，被轻薄了。
     白鸦呆滞了半晌，尖叫着跳了起来一脚踩住废墟毒蛇的水蛇腰一脚在毒蛇的脑袋上使劲跺，“让你亲让你亲，踩死你，老子才不要人兽，才不要！”
     可怜牧师力量小，于是更加可怜的废墟毒蛇被足足蹂躏了五分钟才在飘红的-1中咽气了，它大概是哭着回NPC空间的：妈妈啊，这个人类好凶残啊，他用佛山无影脚蹂躏我啊，呜呜……
     一旁杀得起兴的北漂都目瞪口呆地看着他，连同他旁边那群NPC怪物都目瞪口呆地看着他，大家都忘了自己该干什么了。
     “看什么看，没见过S M啊。”白鸦怒道。
     那边一群怪和北漂才恢复正常，该砍的继续砍，该上的继续上。
     白鸦一撩刘海自我赞美道：“剽悍的人生，就该是这样。”
     又一次清光了怪，北漂收起刀走到白鸦身边坐下。
     “好无聊啊。”白鸦叹气道，“你就不会找点乐子么？”
     “看你蹂躏蛇算不算？”北漂回道。
     “……得了，少拿我开心。”白鸦摆摆手恹恹道
     “今天没月亮。”北漂抬头看着满天星斗说道。
     “嗯。”白鸦应了一声，也仰着脖子，整个夜幕都点缀着忽明忽暗的星子，当真是恒河沙数，无法计数。
     在大气污染逐渐严重的现在，都市里早已看不到漫天的星星了，即便是童年的回忆里也那样模糊，数一数也就星子两三颗，于是埋怨父母说什么满天星斗数不清都是骗人的，还好游戏还原了最原始的天空，让不曾看到过漫天繁星的人有了怀念星空的机会。
     “每个月的这天罗德所废墟会出现一个副本，要不要去看看。”北漂扭头问白鸦。
     “嗯，那就去转转呗，反正闲着也是闲着。”白鸦拍拍屁股站了起来，伸了个懒腰说道。
     
     10-02-16
     
     
五十七・湖底
     
     罗德所废墟中央是罗德所城堡，城堡后面还有一个不算大的湖泊，城堡周围还有大大小小的民居农田，看起来就是个大型庄园。现在的废墟像是被一场战争洗劫过，到处都是断壁残垣，连同中央的城堡也被废弃了，最上面几层已经被破坏得难以踏足。
     白鸦倒是好奇那么高的城堡上层到底是什么东西破坏的，这个冷兵器年代又没有飞机来空投炸弹，怎么会破坏得这么严重，难道还能让狮鹫抓着炸弹投放不成？因为好奇他就抓了身边唯一一个玩家北漂追问。北漂想了想回答道：“大概是龙吧，这么大范围的烧焦痕迹也只有龙息才能办得到。”
     “龙族入侵人类庄园？”白鸦脑补了一下一群龙扑腾着进入庄园烧杀抢掠，觉得想象不能。
     “龙族酷爱宝物是出了名的，但也不会这么大规模抢掠。”
     “兴许这个庄园的庄主夫人花容月貌国色天香，然后龙族族长对她一见钟情二见倾心然后求欢不成杀人灭口一诛九族，英雄难过美人关啊。”白鸦YY道。
     “渣，真渣。”白鸦摇头晃脑地给自己YY种的龙族族长下了个最终评价。
     “……”北漂显然没法理解白鸦的大脑回路，无语地沉默了。
     “现在去哪，解救被困的公主么？”
     “我不觉得你能胜任骑士一职。”北漂头也不回地说。
     “那你觉得我适合演什么？龙么？还是王子？”白鸦追问道。
     “聒噪不休的狗头军师。”北漂丢下一句，径自穿过敞开的罗德所城堡大门走入了城堡。
     “喂，你穿越了，这是西方童话故事，才不是狗血古装剧！”白鸦跳脚，眼见着北漂已经消失在了城堡内，这才急急忙忙追了上去。
     沿着残破的阶梯往上走，偶尔还能遇到大晚上在练级的玩家，有邀请两人组队补缺的，但都被拒绝了。
     北漂在罗德所城堡三楼砍了一会儿邪恶秘密，那是个会跳动的宝箱，才30级，几乎是一刀一个，但是经验也少得可怜，在这片50+的练级区显得格格不入，唯一的奇特之处是会爆出一种叫做“月光石”的石头。
     砍了一会儿邪恶秘密北漂就爆出了一个，揣进兜里就往下走。
     “你不是说带我去副本吗？”白鸦追了上去问道。
     “嗯。”北漂嘴上应着，脚却还是在往下走。
     “那怎么走了？”
     “副本不在城堡里。”
     “额。”
     一路走到了城堡后面的湖边北漂才停了下来。
     “忘了你不会游泳。”北漂似乎想到了什么，皱眉道。
     “谁说我不会？”白鸦瞪眼，他明明就会自由泳，虽然速度慢了点姿势难看了点，当好歹人家认得出来这是自由泳不是蝶泳蛙泳什么的。
     北漂看了他一眼，说道：“上次迷宫那里是蓝调带你飞下来的，我还以为你不会游泳。”
     白鸦干咳了一声：“那叫藏拙。”
     北漂的嘴角动了动，好歹没再拿捏他，指了指湖面：“水底，能潜水吧。”
     白鸦点点头。
     “先游到湖中央再潜下去，水里有怪，你跟紧我。”北漂说完自己跳了下去，白鸦咬咬牙也跳了，努力游泳赶上前面的人。
     北漂游了一会见白鸦没跟上，只好减慢了速度，好一会儿才游到湖中央。白鸦累得直喘气，一想到待会还要潜水就面如死灰，早知道就不来了，副本什么的少下一个也死不了。
     正懊恼呢，脚下忽然一沉，整个人都被拉到了水底！
     没憋住气的白鸦呛水了，湖水大量灌进了嘴里，一边咳嗽一边呛水，拉着他下水的东西力道大得惊人，任凭他怎么挣扎都没用，整个人都往水底沉去。白鸦努力睁开眼，水下暗的什么都看不见，头顶也看不到任何光亮，他就像是逃脱了引力的陨石在宇宙中飘荡着……
     感觉到血量因为窒息而下降着，窒息还带来昏迷的感觉，意识都渐渐模糊了。
     忽然手臂被什么东西揪住了，已经呛得没了丝毫力气的白鸦感觉到身边的水波动了起来，灌进嘴里的湖水竟然带上了血腥味！
     拉住他的脚的力量消失了，另一股力量带着他缓缓上浮，回到了水面。
     “咳咳咳……”一出水白鸦就猛地咳嗽了起来，一边还把水呕出来，整个人狼狈到了极点。
     北漂扶着白鸦的腰带着他浮在水面上，在他耳边问道：“没事吧？”
     白鸦勉强睁开眼，摇摇头，用力一抹脸上的水问道：“那是什么？”
     “章鱼。”北漂见他没事也松了口气，回答道，“数量不多，就是被缠住了很烦人。”
     白鸦边咳嗽边骂：“触手系什么的最讨厌了！”
     北漂把刀插回刀鞘这才腾出手来拍拍他的背：“没事的，我能对付。”
     白鸦总算咳出了肺里的水，用力点点头。
     “你把这个拿在手里。”北漂把从罗德所城堡爆出来的月光石交给白鸦，“这个石头一遇水就能发光，能照亮周围。”
     白鸦接过石头点点头。
     北漂一手拉住白鸦，一手紧握大夏龙雀刀，深吸一口气再次潜入水中。
     月光石一入水如果开始发光，十米之内都笼罩在乳白的光芒中，白鸦一手捏着月光石一手紧握住北漂，两人缓缓往下潜去。
     水底正埋伏着一只大章鱼，白鸦看着面熟鉴定了一下，居然就是曾经在蔷薇城见过的法克鱿，就是不知道是不是那天见过的那只酷爱抛媚眼的无厘头章鱼。
     北漂松开了拉着白鸦的手，自己下去和章鱼缠斗，白鸦退到一边尽量不打扰，顺便研究一下水底。
     湖底都是些沙石，干净得连水草都不长，唯有章鱼守卫的那一块有一块一平方米大小的石板，月光石的光还不够亮，看不清上面有没有什么字。
     那边北漂和章鱼打得正酣，眼见着章鱼的触手一条条被砍断，暗红色的血液把这一片水域弄得一片血腥。
     白鸦憋不住了，血量又开始下降，好在北漂没多久就解决了章鱼，示意白鸦过去。
     白鸦再一次以难看的姿势在水底扑腾着游过去，游得近了才看清了石板，石板上什么字都没有，只有正中央有一个圆圆的凹槽。
     北漂密他：把石头嵌进去。
     白鸦点点头，将手里的月光石塞进了凹槽。
     石板动了一下，刷的一下移开了。
     在巨大的水压作用下，白鸦感觉自己就像被塞进了抽水马桶的蟑螂一样，被一股巨大的力量吸进了石板下的空洞中，天旋地转。
     他心里唯一的念头是：作孽啊，老子再也不把蟑螂塞进马桶玩死了，报应不爽啊！
     
     10-02-16
     
     
     
五十八・榕树
     
     “呼――”总算再一次呼吸到了新鲜空气，白鸦挣扎在水面上扑腾，扑腾了好一会终于发现，其实这里的水浅得就算他坐在水底也能把鼻子送出水面。
     北漂就在不远处的岸上，远远地看着他。
     白鸦想起自己刚才那傻乎乎的扑腾，不自觉地脸红了。为毛他总这么灏。真是丢死个人了。
     慢腾腾地走到岸边往上爬，他总是学不来人家那种潇洒的两手一撑上岸法，他往上爬的时候永远是两手扒住地面，把一只脚架在岸上，然后把另一只脚也拎上去，缓慢且不美观。
     更恶毒的是北漂，他居然就在这时幽幽来了一句：“我总算知道为什么你要藏拙了，确实该藏一藏。”
     混蛋啊你就不知道什么叫做装聋作哑吗？非得这么一针见血地说出来伤人自尊么？白鸦恼羞成怒了。
     人湿了心情也不好，白鸦准备下线再上线弄干衣服，北漂又幽幽来了一句：“在这个副本下线会被直接踢到湖边。”
     “那衣服怎么办？”白鸦为难地扯了扯湿漉漉的衣服，“我忘了买清洁水晶了。”
     “这个洞窟拐弯有个篝火。”北漂熟门熟路地带着白鸦过去。
     “为什么会有篝火？”白鸦难以理解地问。
     “这个副本的剧情，几分钟前有一队奥丁帝国荣耀骑士团的骑士来到这里，现在就过去的话还能遇上他们。”北漂说。
     “追过去有什么好处没？”
     “没有。”
     “切，那就不去。”白鸦撇撇嘴，绞着衣服上的水说道，“衣服难受死了，又湿又重。”
     “那就脱了。”北漂自己已经脱了外面的轻甲了。
     白鸦眨眨眼调侃道：“今晚月黑风高这里地偏人静而你我两人孤男寡男你自己脱衣不算还劝我脱衣，你到底是预谋对我行什么不义之举？”
     北漂无语地看了他一眼，继续脱轻甲下的衬衣，从篝火堆里抽出两根树枝吹灭了火套上衬衣烤衣服。
     白鸦瞪了人家三秒，扭头翻了个白眼，靠，身材好也不用拿出来这么秀吧，你喜欢光着走老子还怕长针眼呢。
     可是湿漉漉的衣服实在难受得紧，白鸦还是忍不住脱了长袍绞干了烤一烤，烤了袍子烤衬衣，结果就是俩男人果着上半身在山洞里烤衣服。
     “诶，你说那队骑士是干嘛来的？”白鸦烤得无聊，就开始勾搭北漂说话。
     “杀BOSS。”
     “啥，NPC也需要杀BOSS？”白鸦辶恕
     “按他们的话来说就是消灭一切危害奥丁帝国安全的破坏者。”
     “哦，就是打击犯罪暴力镇压一切反革命分子。”白鸦了然道。
     有一搭没一搭地聊着，衣服总算烤干了，白鸦又在篝火旁啃了点从矮人村带来的岩石煎饼，再不吃就该长霉了，不能浪费啊。于是白鸦手捧煎饼像是老鼠一样啃啃啃，可是人家老鼠啃饼干那模样多享受多可爱啊，尤其是仓鼠，可是白鸦啃煎饼的时候脸上的表情堪称痛苦。
     硬啊，这饼硬得像石头，怪不得叫做岩石煎饼，亏得矮人族人人一口好牙，吃起小核桃来那是一口一个卡擦响，可要是年纪大了齿牙动摇，那岂不是啃不动煎饼活活饿死？再说了这么硬的东西消化起来多困难啊，胃都快磨出洞来了。
     白鸦一边吐槽一边啃，表情痛苦。
     “不想吃就算了吧，我还有干粮。”北漂说。
     “浪费可耻。”白鸦从牙缝里挤出这几个字来。
     “可你一脸便秘的表情让我很没胃口。”
     白鸦幽幽抬头，终于把注意力放在了北漂手里的干粮上，遂露齿一笑：“那真是不好意思啦。”
     “……”
     吃饱喝足烤干衣服又该上路了，北漂熟门熟路带着白鸦一路进去，来这个副本好几次了，自然知道哪里会刷怪哪里该拐弯，没多久就走出了洞穴。
     “好大的树啊。”白鸦被眼前的景象镇住了，整个凹陷的山谷盆地四周都是悬崖峭壁，几乎是垂直着直上直下，岩石裸露存木不生，而中央整片空地就只长了这么一棵巨大的发光榕树，奇特的根部让它看起来独木成林。
     茵茵的草地上开满了不知名的野花，一眼望去一片淡蓝色的花海，长了蝴蝶翅膀的妖精只有巴掌大小，在草地上翩翩起舞。
     榕树周围环绕着乳白色的光芒，照亮了整个低地，让这里明亮如同白昼。
     “这里好漂亮。”白鸦忍不住感叹道，有好奇地问，“这树怎么会发光？”
     “想知道？”北漂抬头望着榕树，忽然扭头问白鸦。
     “……你这么一问我就又不想知道了。”白鸦心有戚戚然地说。
     北漂的嘴角动了动，似乎是想笑又忍住了：“来吧，我不会吃了你的。”
     “我发现和你混熟了之后你的话越来越多了。”白鸦小声咕哝，还是紧紧跟了上去。
     北漂带着他走进了榕树密密麻麻的气生根之间，主干那里居然有个树洞，周围有精美的雕饰，一看就不是天然产品。
     两人吭哧吭哧沿着树洞里低矮的楼梯一路爬上了去，爬出楼梯就看到一个稍大的树洞内部空间，也不过十几平方米的样子，中间却放着一具水晶棺，整个树洞里镶嵌满了月光石，每一颗都装在一个水球中，散发着温和而明亮的光芒。
     “哇，水晶棺中沉睡的白雪公主，我来吻醒你！”白鸦激动地扑上去准备充当吻醒公主的王子，却没看到身后北漂复杂而诡异的眼神。
     隔着冒着寒气的水晶棺，里面依稀看得出躺着一个人，一把络腮胡子，一头银白色卷发，胸肌发达全身赤果果的大叔一名。
     “哦漏，我坚决不充当吻醒怪蜀黍的王子！”白鸦惨叫一声以更快的速度掩面飞奔回来了，“瞎了我的狗眼！”
     北漂靠在树洞边上表情稍稍扭曲地看着眼前这一幕闹剧，心想怎么会有人可以这么逭饷赐严摺
     “北漂我恨你。”白鸦幽怨地瞪他，埋怨他居然带他来参观大叔果体，就算他躺在水晶棺里COS白雪公主他还是大叔啊，还是个颜不够正的大叔，没事学人家太祖躺水晶棺干嘛，人家好歹也算一代枭雄伟人，你呢？你就一猥琐大叔！
     “是你想知道为什么会发光的。”北漂事不关己地说。
     白鸦撇撇嘴：“哼。”
     
     10-02-17
     
     
五十九・阿巴斯邪眼怪
     
     大概是两人都没有相关任务，所以谁都没办法唤醒这位沉睡的大叔，算了，要是真得靠吻醒的话他们对这个任务还真是敬谢不敏。
     离开了会发光的榕树，白鸦对着崖壁上四个洞窟犯难，且不所哪个才是正确的，单看那洞窟的位置就让人头疼，最低的那个离地面也足有十来米，作为一个既不返祖也没被蜘蛛咬过的正常人类，白鸦再一次觉得压力很大。
     北漂自然知道是哪个洞窟，十分蛋腚地站在了最高的那个洞窟下，掏出匕首就准备攀岩了。白鸦顿时觉得压力更大了，大哥，你这么BH让我这个废柴很有压力啊。
     “我也要上去么？”白鸦紧张兮兮地问。
     “嗯。”
     “那能不能等我减两斤报个攀援速成班再来？”白鸦亮出闪闪的星星眼问道。
     “不能。”北漂已经爬了有点高度了，一边对白鸦说一边用匕首继续攀援。
     “……”虽然我不恐高但是我还是不想从十几米的高度掉下去，摔断了脊椎会瘫痪，摔坏了脑袋会白痴，我一个都不想要啊。
     眼睁睁看着北漂爬到了目的地――距离地面至少有二十米高的洞窟中，白鸦觉得黑暗了，难道真的要爬上去？他真的不属壁虎啊。
     “绑在腰上。”北漂扔下一卷绳子来，“踩着刚才我挖出来的落脚点上来，我会拉你的。”
     白鸦激动了，北漂你真是个好人T T，我没看错你啊。
     迅速在腰上缠了几圈，还打了死结，生怕没绑牢他在半空中就立马自由落体了。方才北漂已经用匕首凿出了能落脚能搭手的地方，白鸦也就战战兢兢地一步步往上爬了。刚开始十几米还行，体力充足，爬到最后几米就不行了，手脚沉得厉害，加上对坠落的恐惧，白鸦已经是手软脚软爬不动了，北漂只好一点点把他给拽了上来，还好狼人力气大。
     趴在地上瘫成一团的白鸦喃喃道：“老子再也不要攀援了……”
     北漂撇撇嘴不置可否。
     “还好你拉得动。”白鸦庆幸道。
     “你轻得像只小鸡怎么可能拉不动。”
     “切――”
     “快点吧，现在赶去应该还能和看到骑士们搏杀阿巴斯邪眼怪。”北漂带路。
     “谁赢了？”白鸦也追上去问道。
     “我们。”北漂回道。
     “酷。”白鸦打了个响指赞道。
     原来他们是来做渔翁的啊，白鸦哈皮了，看人家斗来斗去自己捡便宜这种事情最美了=v=。
     跟着北漂一路过关斩将杀进洞窟深处，终于见到了传说中的阿巴斯邪眼怪。
     这厮符合游戏一贯传统，做得不讨人喜欢：一只巨大的直径足有一米的眼球怪，眼球上还黏了几十根触手，漂浮在半空中游来游去活像只水母，那只大眼睛一睁一闭之间时常冒出蓝色的光线，被击中的骑士就会被石化。
     “简直是只美杜莎。”白鸦和北漂站在远处观战，一边评头论足。
     “你的防护邪恶应该能提升对石化的抗性。”北漂沉吟道。
     “放心放心，待会我给你加满BUFF，保证你不会变成石头。”白鸦拍北漂肩道，“再说了，万一你不幸挂了我还有复活术呢，很快就让你原地满血复活。”白鸦想起他至今尚无用武之地的复活术，觉得有点不值，这么RP的技能不拿出用用实在不能满足他这个难得爆一次RP的暴发户的炫富心理。
     “我躲得开。”北漂很不给面子地说。
     白鸦张张嘴说不出话来，只好哼哼一声继续围观骑士大战邪眼怪。
     领头的荣耀骑士团队长十分威猛，那把两米长的骑士长枪给邪眼带来了不小的伤害，可惜骑士团人数不够多，只有七个人，围攻85级的阿巴斯邪眼怪吃力了点。
     骑士一个个倒下了，白鸦有点坐不住了，扯了扯北漂的袖子小声问要不要上了。
     北漂抿着嘴摇摇头。他们和阿巴斯邪眼怪单挑那是绝对没有胜算的，还是再等等，等它的血量到了10%一下的虚弱状态才是他们上场的好机会，如果现在就上到时候打败了斜眼怪而骑士团没有死绝，骑士就会对他们表示感谢，然后分了一部分战利品给他们就将他们送出这个副本了，还不如等他们死绝了再上阵。
     “给他们回血。”北漂说。
     白鸦依言开始放高治，一片白光闪过骑士团的骑士似乎有了点精神，那个队长还回头看了两人一眼，对他们点点头。
     “差不多了，停止给他们加血，死了也不要管他们，你不要靠过来，自己小心。”北漂说完抽出长刀加入战场。
     有了北漂这个生力军加入痛打落水狗，阿巴斯斜眼怪的败势也更明显了，最后一记爆发带走了最后一名活着的骑士，阿巴斯斜眼怪也HP归零倒地死去了，北漂捡起地上的装备回到白鸦身边，交易了一半金币和一件法师牧师通用长袍给他，未鉴定的，但是看起来比白鸦穿的那件灰扑扑的牧师袍好多了。
     白鸦乐呵呵地收下了，总算没白来这个副本。
     “奇怪，传送阵怎么没出来？”北漂疑惑道，每次杀完阿巴斯邪眼怪之后就会自动出现传送阵可以回到湖边，今天竟然没有出现。
     “咳咳……”躺在地上的骑士队长发出轻微的咳嗽声，竟然还没有死。
     “给他加血。”
     白鸦依言给他放了几个治愈术，骑士队长却还是那副虚弱濒死的样子，丝毫没有能活过来的迹象。
     “大概是触发剧情了。”北漂轻声道，走向了那个骑士队长。
     “感谢你们帮助了我们，年轻的勇士。”骑士队长躺在地上轻声说。
     “不客气。”他们本来就是来捡便宜的，帮助什么的谈不上。
     “我们小觑了阿巴斯邪眼怪，也因此付出了惨痛的代价，咳咳，可是任务却还是没有完成……”
     北漂和白鸦交换了个眼神，有戏。
     “有什么我们能够为您做的么？”白鸦友善地问。
     “是的，我们来到这里是为了打开地下城的大门，帮助我们的盟友――洞穴矮人一族重新回到大地上，咳，亡灵族入侵的时候他们保持中立隐逸了起来，现在一切已经平息，奥丁帝国也终于知道了他们所在何方，派我们前来重新开启两族的友谊和交流……”
     “地下城……”白鸦小声重复道。
     “把这把匕首插入斜眼怪的眼球中，通往地下城的大门就能开启，我的朋友，希望你们能够帮助我们完成这个使命，也请回到奥丁城将我们罹难的消息告诉骑士团团长……谢谢你们。”骑士用颤抖的手将一把黄金匕首交到了白鸦手中，随机咽气了。
     “原来这才是这个任务的真正主线，之前我走的一直是支线。”北漂这才明白，之前做这个副本任务的时候不是骑士团团灭就是骑士团还有幸存者，从来没有像这样只有一个骑士奄奄一息，把任务交给他的情况，今天也是阴差阳错撞上了，看起来还是个颇有油水的任务。
     白鸦在一旁用询问的眼光看着北漂，手里还拿着那把黄金匕首。
     北漂接过匕首扎入阿巴斯邪眼怪的眼球中。
     邪眼的眼球开始发光，投射在洞壁上，投影出一扇巨大的石门，缓缓在两人眼前开启……
     
     10-02-17
     
     
六十・地下城（一）
     
     【系统提示：玩家白鸦北漂触发系统主线任务之一：被摧毁的地下城，如有需要请立刻下线，开启任务后不得下线，两人均死亡后任务失败】
     大门还没全开就被一条系统消息膈应到了，两人无奈地约了个时间再一起来，看起来这个任务很不好办的样子。
     “明早七点？”北漂提议道。
     “太早了起不来，十点吧。”白鸦是个懒虫，把赖床作为人生爱好，实在很难在七点这个属于上学时间的钟点起来。
     “……九点。”
     “好吧好吧，大不了不吃早饭了。”白鸦无奈，决定克扣下早饭时间。
     “算了，十点。”北漂说完就下线了。
     “喂，你不是说这个副本不能下线么？”白鸦紧张道，可是北漂已经离开游戏了。
     算了，系统都说如有需要立刻下线了，下就下吧，要是被踢出去就投诉游戏公司去。抱着这样的想法，白鸦也下线找夜宵去了。
     “奶黄包，我来了……”白鸦扔下游戏头盔翻身下床，找奶黄包填肚子，外加一杯豆奶，最近迷上了速溶豆奶，连牛奶都被他始乱终弃了。
     顺便去小白房间把他也拖下游戏，该睡觉了不能熬夜。打开门，却惊奇地发现小白没在玩游戏。
     “你居然没在玩游戏！”白鸦惊讶道。
     白刃懒洋洋地回头看看他，打了个哈欠，继续扭头看阳台窗外的夜空。
     “你在看什么？”白鸦凑过去蹲在小白椅子边问道。
     “星星。”
     “……我一颗都没看见。”白鸦看着夜空，虽然是晴天没有一丝云彩，可是天空却笼罩着各种不明气体，完全遮住了微弱的星光。
     “小时候还能看得见几颗。”白刃半躺在椅子上，声音低低的。
     “嗯。”
     两人傻愣愣地看了夜空很久，又像回到了小时候。
     “我饿了。”白刃说。
     “……啊，我的奶黄包！”白鸦惨叫一声飞奔向厨房，还好还好，蒸锅里的水还没干，包子既没有蒸成粉干也没被炖成汤，还是能吃的。
     泡了两包豆奶，带着奶黄包回到白刃房间一起分享了一顿夜宵。
     “你的死神套装怎么样了？”白鸦一边啃奶黄包一边问。
     “月镰在红民村，暂时没打算去，反正到时候蓝调也要去，一起好了；还有个线索是关于死神的面具，在沃德高原炎魔洞穴，我现在在沃德城，明天就去。”白刃说。
     “唔，你一个人行么？”
     “死神套装本来就是单人任务，就算有人和我一起去了触发任务后也只有我能进去。你现在人呢？”
     “我和北漂在一块。”白鸦美美啜了口豆奶，甜甜的豆奶让他心情大好。
     “你怎么和他在一块？”白刃皱眉，补充道，“他现在是非很多，那块攻城令还在他身上呢，你少和他掺和。”
     “攻城令？”白鸦对游戏新闻的关注度显然很低，完全没听说过。
     “关于帮派驻地的事，有了攻城令就可以攻打系统主城，比自己建城方便多了，攻下城市的话光税收就是一大笔进账，几个公会都不会放过这个机会的，现在唯一一块攻城令就在他手里，铁门公会盯他很久了。”
     白鸦一回想和北漂认识的始末，了然点点头，又为难道：“可是我们刚触发了一个任务……”
     “任务完了就回海音城，你还是跟我一起去找死神套装吧。”白刃说道。
     “哦……”
     “吃完了就睡觉去吧。”白刃说。
     白鸦点点头，拿起盘子和杯子准备去洗漱了。
     攻城令啊……他果然不适合掺和这种复杂的事情OTZ。
     
     ――――――我是小白忽然气势起来的分界线，可以曲解为吃醋么――――――
     
     次日早晨起来，大吃一顿早餐做好几天不下线的准备，哎，到时候又要饿晕了，不能下线什么的最讨厌了。攒够了钱一定要买游戏仓。
     上了线刚好十点，北漂已经在那了。墙上的石门完全开启着，而阿巴斯邪眼怪和荣耀骑士团已经都被刷掉了。
     “走了。”北漂见白鸦上来了，转身大步跨入了开启的大门。
     石门后的是个巨大的殿堂，两排高大的石柱撑起了穹顶，每根柱子都有十来个人合抱那么粗，足有二十米高，让这个殿堂高大得像是泰坦的领地。
     黑色大理石铺成的阶梯一路向上，通往他们不知道的领域。而他们身后的大门轰然关上，消失在了墙壁上。
     已经没有退路了，两人沿着阶梯拾级而上，殿堂的宽大凸显出他们的渺小，走在这里让人不自觉带上一种敬畏的感觉。
     踏上最后一级楼梯，两人都呆住了。
     眼前华丽奢靡的宫殿竟然满是洞穴矮人的尸体，身穿铠甲手持武器的洞穴矮人像是在一场鏖战后不敌死去，每一个都是血染半身四肢不全。
     “哦卖糕……”白鸦小声喃喃道，“这是怎么了？”
     “被摧毁的地下城，这是这个任务的名字，洞穴矮人大概已经灭亡了。”北漂站在白鸦身后，小声说道。
     “那我们还来干什么？给他们收尸？”白鸦宓溃那个骑士队长是让他们来开启两族交流充当大使的吧，洞穴矮人都死光了难道是要他们再兼职葬仪人？这么多尸体火化都要好久别说挖坑埋了。
     北漂没回答，径自往前走。
     “你说矮人族身高就这么点把宫殿造这么高大干嘛？我还以为这里住巨人呢。”白鸦一边左看右看观摩人家宫殿饱饱眼福，一边挑刺道。
     “为了体现他们身残志坚。”北漂回道。
     “恩呵呵，恩呵呵，这一点都不好笑……”白鸦被寒到了，他发现北漂其实还是蛮有冷笑话的天赋的。
     走过几个走廊到处都是空空的，不时可以发现矮人族卫兵的尸体，还有墙上的血迹地上的残肢，怎么看都是个凶杀现场，还是团灭的那种。
     “现在怎么办？”白鸦转得没头没脑，只好问北漂。
     “想办法出去。”
     “你认得路？”白鸦不抱希望地问。
     果不其然，北漂摇摇头。
     “哎，快点出去吧，这里总让我感觉阴森森的，我怕那个灭了矮人族的家伙又跑出来顺手把我们两个漏网之鱼也送去见上帝了。”白鸦叹气道。
     “你闭嘴。”北漂的额头隐隐出现了一个井号，这家伙到底有没有身为乌鸦嘴的自觉啊，都叫白鸦了那也是乌鸦，说起倒霉事来那是一口一个准。
     北漂感觉自己的衣服被扯了扯。
     “你安分点。”北漂对身后的人不耐道。
     “我也想安分点，但你最后往后面看看……”白鸦弱弱的声音传来。
     北漂一回头。
     “我真想堵上你的嘴。”北漂咬牙切齿道。
     “我不是故意的……”白鸦委屈地说。
     “愣着干什么？还不快跑！”
     摊手，杯具大神又一次关照两人了……
     
     10-02-18
     
     
六十一・地下城（二）
     
     系统提示又来了：被摧毁的地下城任务第一环：逃出亡灵的包围。
     两人有如没头苍蝇在人生地不熟的矮人宫殿的过道和房间之间乱跑，后满是一群僵尸幽灵等不死系生物。恍惚间白鸦感觉好像回到了那个罪恶之城的生化危机之夜，他也是这么和北漂一路且战且退，逃到那个入口狭窄的山洞熬过了那一晚。
     场景换了一个，可是内容还是该死的换汤不换药啊，想起屡次被以不死系为首的怪追着跑的经历，白鸦只想一手叉腰作茶壶状骂天。
     北漂拉着他冲进了一个开着窗的房间，窗外就是王宫外的后花园。北漂甩上门用桌子堵上，示意白鸦跳窗，他自己观察了一下房间，从桌上顺手牵羊了几本矮人的书籍。
     在亡灵撞击大门的声音中，白鸦被迫战战兢兢地跳窗子，北漂也用手一撑跳出了房间，动作比白鸦灵活了不知多少倍――这让白鸦十分羞愧，当然他是坚决不会承认的。
     刚跳出窗子就看到另一边有一支不死系的巡逻队正赶来，要命啊，明明刚才鬼影都不见一个，现在一来就是一大群。两人只能再次夺命狂奔，上演一出生死时速。
     地下城没有光源，所有的光亮都来自于地下城中央一座高塔顶端的照明，不分日夜。矮人宫殿在地下城边缘，光线不算明亮，没了宫殿内部的灯火外面的花园就显得昏暗了。
     两人在昏暗的花园里奔跑，除了踩断树枝的卡擦声就只剩下彼此的呼吸。花园里的树长得挺茂盛，没有阳光也生长自若，到了花园深处光线就更暗了，白鸦已经算是睁眼瞎了，好在北漂夜视能力惊人，愣是没撞树，还屡次拯救即将与树木亲密接触的白鸦。
     后面亡灵族追来的速度也很快，这种濒临死亡的危机感让人兴奋。
     白鸦跑得气喘，却还要调侃北漂：“怎么遇到你我就一直在逃命……呼，你说你怎么人缘这么好啊，玩家追你连NPC也追你，都赶上万人迷玛丽苏了……”
     “我也觉得遇上你以后就特别背。”北漂头也不回道。
     “是么哼哼，都这样了我就不信还能再倒霉一点。”白鸦边喘边说。
     冲出长满了树的名不副实的花园，北漂忽然一个急刹车，顺便拉住了还在往前扑的白鸦。
     “你停下来干嘛？”白鸦紧张兮兮地往后看，后面的树林里已经看得到亡灵族的身影了。
     “更倒霉的事来了。”北漂的语气还算平稳，抗打击能力顽强。
     “啊？”
     “没路了。”
     白鸦一扭头，果然眼前已经是一片悬崖，借着昏暗的光线完全看不到有多深，似乎还从下面飘来一阵寒雾，冷得人一哆嗦。
     “你看得清有多深吗？”白鸦问道。
     北漂摇摇头：“雾太大了。”
     “那咱们这是要就义了吗？”白鸦已经看得到冲过来的亡灵族先锋了，这一刻他倒是淡定了，哎，搞了半天处男挂还是葬送在亡灵族手里，真TM不甘心。
     “你信我吗？”北漂忽然问道。
     白鸦不明所以地看着他，北漂也看着他，依旧是没有表情的脸，这一刻却显得格外坚定。
     “嗯。”白鸦用力点点头。尽管认识得时间很短，尽管知之甚少，可是这个人，他还是相信。
     北漂笑了，抱住了白鸦的腰说了句“抱紧我”就往崖下跳去……
     从高处往下掉自由落体的感觉很微妙，就算身体到了地上总感觉三魂六魄还留在了天上，其具体表现就是，手脚不灵活，大脑反应迟钝等。
     所以当白鸦感觉停住了的时候，他还没反应过来。
     北漂右手上的大夏龙雀刀嵌在了崖壁上，左手还抱着白鸦。
     “特技啊，原来武侠小说也不都是骗人的……”白鸦喃喃道。
     北漂努力找了个落脚点踩上，总算不是挂在半空中了，手臂的负担也轻松了一些。
     “现在咋办，上不上下不下的，死在亡灵族手里我也认了，可是要是现在挂了我死也不甘心。”白鸦还在那犹自聒噪，企图用语言驱散现在的紧张心情。
     紧张，废话当然紧张，要是你被挂在半空中脚不着地，唯一的安全带就是你旁边那人的胳膊，你肯定也紧张，白鸦一紧张就死命抱紧北漂，跟八爪鱼似的缠得死紧死，全身还忍不住在抖，白鸦当然不承认他是怕了，这完全是因为周围的白雾冷飕飕的，他穿得不够保暖。
     “你勒死我了。”北漂的声音在白鸦头顶响起，闷闷的。
     “不缠紧点不行啊，万一你胳膊一抖我岂不是掉下去了，还是我自己抱紧点安全。”白鸦死不撒手。
     北漂的叹气声从白鸦头顶传来：“我看清楚了，下面是水潭，死不了人的。”
     “靠，你早说啊，那我跳了！”白鸦一听就放松了，水潭什么的最喜欢了，跳下去又死不了，虽然衣服又得烤一烤。
     “等……”北漂还没说完，白鸦就已经掰开他的胳膊主动跳水了。
     北漂憋在嘴里的话这才幽幽吐完：“水很冷。”
     扑通一声，白壮士落水。
     北漂默默叹了口气左手掏出小匕首开始缓缓往旁边爬，再绕过去一点坡度就小了，还直接可以到岸上，准备随时接应洗了冷水澡的那家伙。
     “我草！”白鸦冒出头来冻得直哆嗦，忍不住爆粗口，再看看北漂悠悠闲闲地COS蜘蛛侠，他更火，“水冷死了你怎么不早说啊混球！”
     北漂装作没听见，自顾自爬墙……额，好吧，是爬岩壁。
     白鸦浑身哆嗦着往岸边游，还好不算远，游到岸边的时候他的脚都抽筋了，爬不上岸，已经着陆的北漂拉了他一把。
     白鸦揉着抽筋的脚，好歹先把脚安抚了，一阵寒风吹来，白鸦觳觫了。
     “冻死了冻死了冻死了！”白鸦跳着脚叫道。然后身上多了件御寒斗篷，欧瑞城系统出售的那种。
     “谢了……嘶，冻死个人了。”白鸦脱了牧师袍裹着斗篷哆哆嗦嗦地说。
     不安好心的系统提示又来了：被摧毁的地下城任务第二环：寻找被关在地牢的矮人长老扎拉克。得到奖励：欺诈宝珠。
     北漂拿出欺诈宝珠一看：【欺诈宝珠：：可改变种族，限时2小时，剩余使用次数：3】
     “看来得用这个才能混进地下城。”北漂说道。
     白鸦冻得嘴唇发紫，嗯了一声。
     “先找个地方暖和一下。”北漂见他冷得厉害，说道。
     白鸦点点头，身上还在忍不住哆嗦。
     
     10-02-18
     
     
六十二・地下城（三）
     
     寒潭旁边是片树林，虽然没有阳光但是长势喜人，可以称之为，额，树坚强。
     白鸦反正是睁眼瞎了，只能一头雾水跟着北漂走，北漂也没点火把，两人就这么摸黑在安静的树林里走着。
     “那里可以过一夜，会爬树吗？”北漂注意到一棵树上的小木屋，看起来像是打猎的猎户临时居住的那种，也算是系统提供的便利了。
     白鸦点点头，手脚冷得不大听使唤，现在他急需一堆火烤一烤。
     “现在能爬树吗？”北漂又问。
     白鸦瘪瘪嘴，摇摇头。能站着就不错了，要是条件允许他立刻想倒在地上缩成团子状，要是有条毛茸茸的恒温尾巴可以抱就更美了……
     “上来吧，我背你。”北漂稍稍弯腰，对白鸦说道。
     白鸦老老实实地扑上去挂在北漂脖子上抱紧，有人代劳那自然是好，虽然有点丢脸但是现在江湖救急，不计较了。
     北漂背着白鸦轻松上树，动作灵活地让白鸦怀疑他返祖。
     小木屋确实小，两人一进去就已经腾不出多少空间了，想躺下都未必够地方，角落里还堆着一堆没用过的柴火，方便群众嘛。
     白鸦一进屋就缩在角落里发抖，脸色发白，那个寒潭的水实在太冷了，冰水都不至于冷啊，这回可是冻惨了。
     北漂升起了火，让白鸦拿出牧师袍和衬衣烤一烤，白鸦随手丢出来扔给北漂，自己就穿了条裤衩裹在斗篷里继续哆嗦，颤抖得浑身都不听使唤。
     “怎么，这么冷啊……”白鸦努力靠近火源，头发都快贴上火苗了。
     “大概是那个寒潭的关系。”北漂说，“你看看属性版有没有问题。”
     白鸦打开属性版，果然状态一栏里有一个冻伤。
     “冻伤？这是什么状况？”白鸦嘀咕道。
     “火边烤一会就好，我在冰雪荒原迷路的时候斗篷耐久度归零，也被冻伤过。”北漂说，“饿了吗？”
     白鸦点点头，勉强把裹得密不透风的斗篷开出一条缝，迅速丢出速冻鸡腿以及罐装油胡椒粉等物若干，北漂一一接过，开始烤鸡腿。鸡腿的香味稍稍让白鸦忘记了寒冷，舔舔嘴唇有了吃的欲望。
     大概是他垂涎的表情太露骨，北漂把新鲜出炉第一只的鸡腿给了他，白鸦从裹得一丝不漏的斗篷里伸出爪子接过鸡腿，欢快地啃了起来。有了肉，复活了。
     “你冷不冷？”白鸦感觉这里的气温远远低于古鲁丁城，都快和西北边境的欧瑞城差不多了，谁说的地下洞穴是冬暖夏凉，这里明明冻得死一头熊。
     北漂摇摇头。
     “可你烤鸡腿的手在抖。”白鸦青白着一张脸还笑眯眯地戳穿道。
     “……”
     北漂斜了他一眼，大概是看在他伤残的份上没和他计较。
     “现在怎么办？”白鸦又问道。
     “去找矮人长老扎拉克，算了，你先睡一觉吧，睡醒了再去。”北漂啃完了鸡腿缓缓说道。
     “睡不着，冷。”冻伤状态还没有消失，白鸦缩成一团还觉得冷。
     “……过来。”
     白鸦挪腾挪腾一路用屁股挪动到了北漂身边。
     “斗篷够大了，裹两个人没问题，狼人体温高会暖和一些。”北漂说着拉开了白鸦裹得死紧的斗篷把他也裹了进去。白鸦被他冷冰冰的轻甲冻了一下，大声抗议，北漂只得脱了轻甲。
     “尾巴。”白鸦还不满足，得寸进尺道。
     “……”北漂犹豫了几秒，还是变身成狼人，于是斗篷里又多了一条毛茸茸的尾巴。
     白鸦终于满足了，抱着热乎乎的尾巴缩在斗篷里，另一个人的体温让斗篷里暖和了起来，不再是渗人的冰冷。
     “你可以变成狼吗？”白鸦又问。
     “……”这回北漂没理会他了，翻看着从矮人宫殿里顺来的书，想从中找寻一点线索，白鸦那点小心思他也知道，可是要他变身成狼满足他的毛绒癖……
     白鸦见他不会理会，撇撇嘴也没辙，靠在北漂肩上一起看那几本矮人书籍。
     “鬼画符。”白鸦定义道。
     矮人的文字和人类文字相差甚远，书页上的字符看起来像是被砍成几段后死命挣扎的蚯蚓，一扭一扭的。
     “你看得懂？”白鸦见北漂一页页往下翻，速度不算快，好像是认真在看。
     “开翻译器。”北漂答道。
     白鸦辶耍怎么能忘了翻译器呢，拉开系统界面开了翻译器，书上的文字立刻亲切起来了。
     《洞穴矮人史》，切，没兴趣。白鸦翻了个白眼，靠在北漂胳膊上发呆，斗篷外面的毛蹭起来很舒服，像是动物的毛皮，白鸦闲得无聊，只能发发呆，想和密白刃还被系统提醒特殊任务区域，旁边唯一一个玩家忙着找线索，他又不好打扰，只能盯着篝火发呆。
     “地图。”北漂忽然出声。
     白鸦神游已久的思绪终于回来了，《洞穴矮人史》最后几页竟然是地下城的地图！啧，系统大神原来你还是有人性的，不至于让我们俩没头苍蝇似的整个地下城乱转。
     “这里是矮人王宫花园后面的断崖，刚才我掉下去的是寒潭啊，怪不得冻死人。”白鸦盯着地图喃喃道，“那这片树林后面的矮人禁地是什么地方？”
     “不知道。”北漂在找关了矮人长老扎拉克的地牢，竟然是在地下城中央那座照明高塔下面。
     “那现在去找他？”白鸦问道。
     “你的冻伤解除了没？”
     “嗯。”
     “走吧。”北漂从斗篷中钻了出来，收起了地上的几本矮人书籍说道。
     白鸦缩在斗篷里懒得出来，勾勾手示意北漂把烤干的牧师袍和里衬衣拿来，然后穿上，穿上了还不肯把斗篷还给北漂。
     他一个孱弱的小牧师，多穿一件斗篷是应该的。白鸦如是想，坚决不还。
     “你穿着吧。”北漂也没要他还的意思，踩灭了篝火爬下树。
     白鸦手脚恢复了灵活，也顺利下树。
     “从悬崖那里爬山去，或者从矮人禁地旁边绕过去，你选吧。”北漂还算人道地给了白鸦一个二选一，要是他自己走自然是爬悬崖节省点时间，可是白鸦未必爬得上去。
     “还是绕路吧。”白鸦一想起掉下来的那个悬崖就手软脚软不听使唤，十几米高的悬崖都爬得万分艰难，别说这种高度怂人的悬崖了。
     寻找地牢里的矮人长老扎拉克，任务开始。
     
     10-02-19
     
     
     
六十三・地下城（四）
     
     矮人禁地旁边的小路可以绕到地下城外矿洞附近，然后进城后就可以直奔照明塔寻找被困的长老扎拉克了。
     两人为了节省欺诈宝珠的变身时间一直没有变身成亡灵族，而是一路小心躲避与亡灵族的正面冲突，偶尔遇上了落单的就格杀，遇上一群就绕开，总之不引起亡灵族的注意。
     已经到了城外，地下城城门口还有亡灵卫兵守卫着，两人只得用了欺诈宝珠变身，白光一闪，两人就变成了两个穿着斗篷漂在地上的幽魂，技能面板却还是原来的样子。看来只是个障眼法。
     两个幽魂就这么飘着进了城，亡灵卫兵也丝毫没有动作。
     地下城不算小，几乎和系统主城一个大小，可这么一个城市却完全被亡灵族攻占了，也不知道它们是怎么冲进来的。
     路上还有幽魂僵尸傻乎乎地打着圈走，酒吧系统商店等地方也都是不死系怪物占领了，还有不死系怪物NPC负责买卖，也不知道究竟谁会来这种地方交易……
     总算到了照明塔下，照明塔应该就是地下城最高的建筑物了，顶端那一颗不知什么材质的宝石散发着耀眼的白光，简直是颗小太阳，不分昼夜地给地下城带来光明。
     塔下也有守卫的亡灵卫兵，但是都呆滞地站在那里，看起来AI很低的样子。
     北漂和白鸦两人小心翼翼地进去，做好随时逃跑的准备，可是亡灵卫兵就像没看到他们一样，任由他们从敞开的塔门进入，径直走进照明塔下面的地牢。
     白鸦：我觉得怪怪的。
     北漂：就算有陷阱也没办法了，走一步算一步。
     白鸦：……好吧我闭嘴，不学乌鸦了。
     北漂：……
     白鸦：实在太顺利了点。
     北漂：这不是最难的部分，最难的部分应该是欺诈宝珠变身次数用完以后的任务。
     白鸦：哦漏，我真的不想和僵尸玩肉搏，玩生化危机好歹还有枪。
     北漂：你现在也有。
     白鸦：只有30发子弹，上次你炫耀枪法还浪费了一颗在知了上。抽打你个炫耀党。
     北漂：……
     一边用密语聊天，两人一起进入了地牢中，沿着过道一路往下走，在地下三层终于找到了被囚禁的长老扎拉克。
     每层的亡灵卫兵都只有两三个，轻易就能解决，可惜没有爆出地牢钥匙，两人只能先试着和长老扎拉克对话。
     “阁下是矮人长老扎拉克？”白鸦明知故问地对头顶着任务NPC金黄色标签的扎拉克发问，自觉很傻。
     “你们不是亡灵族的？是谁？”一栏之隔的扎拉克长老敏锐地问道。
     “我们是受荣耀骑士团委托前来帮助洞穴矮人重返地面的玩家，但是一到地下城却发现这里已经被亡灵族占领了，究竟是怎么回事？”白鸦又问道。
     扎拉克长老沉默了，许久，他重重地叹了口气：“贪婪，是矮人族对财富和宝藏的贪婪。”
     白鸦和北漂交换了一个眼神，看来剧情触发了。
     在扎拉克的叙述中两人了解到，在亡灵族大肆入侵奥丁帝国的那段时间里，山地矮人投降倒向了死灵君王安塔利亚，而洞穴矮人不想加入战争，又为了避祸于是集体隐逸了起来，进入了众神大战后就被废弃的地下城并封印了地下城与其他主城联系的通道，连同传送阵也没有开启，整个部族都与世隔绝，奥丁帝国也一直不知道它们一族究竟去了何方。在地下城的岁月里，他们重新使这个再众神大战中被摧毁的城市繁荣了起来，一切欣欣向荣，然而就在七天前，在矿洞挖矿的矮人违背了禁忌私自进入了矿洞第十三层，挖出了一个巴掌大的雕像，名叫卡珊德拉之心，然后那扇罪恶的罗生门就开启了。
     罗生门，那是通往地狱的罪恶之门，从里面涌出的亡灵源源不断，很快占领了地下城，而扎拉克长老因为知道如何打开与其他主城通道的封印而被关起来拷问，其余洞穴矮人集体被害。
     “这就是卡珊德拉之心。”扎拉克隔着栏杆将小型雕塑递了出来。
     “这是梦神啊。”白鸦一看雕像惊讶道，这个小小的雕塑就是梦神的全身像。
     “卡珊德拉就是梦神的名字，她和月神凯瑟琳是众神大战中幸存的主神。”扎拉克说道，“罗生之门是梦神殿下亲手封印的，连同尖白深渊的深渊之恶，也是她与月神凯瑟琳殿下集合了八位主神的力量封印的，现在罗生之门已经打开，尖白深渊的封印很可能也已经松动了。”
     “你还记得席琳娜说过什么吗？”白鸦问北漂。
     “封印已经开始松动了。”北漂回忆道。
     “……果然是这样，那现在我们能做什么？”白鸦问扎拉克。
     “将卡珊德拉之心带回奥丁帝国交给陛下，他会派人来重新封印罗生之门解救被亡灵族占领的地下城，在那之前，你们必须想办法逃出地下城。”
     “怎么出去？”
     “修复传送阵，众神大战后传送阵就已经毁坏了，最重要的那颗能量水晶不知所踪，因为我们和你们玩家不同，不能使用传送阵只能通过其他通道来往各个城市，所以那个传送阵一直没有修复过，而传送通道现在也不能开启，否则亡灵族就会利用它攻占其他主城。”
     “那能量水晶呢？”
     “在矮人禁地，那里很危险，拿到能量水晶后把水晶放在传送阵中央，传送阵就可以开启了，但是现在整座城都被亡灵族占领了，那里一定守卫森严，你们要小心。”
     【被摧毁的地下城任务第三环：寻找能量水晶，逃出地下城，并将这一切报告给奥丁帝国的皇帝，将卡珊德拉之心交给皇帝陛下】
     两人试图解救扎拉克，它拒绝了他们的好意，决意用死为矮人族保守通道封印的秘密，阻止亡灵族利用通道前往其他主城的企图。
     离开地牢后欺诈宝珠的变身时间已经所剩无几，两人只能赶快离开地下城回到寒潭那里的森林。
     “万幸居然没事。”白鸦庆幸道。
     “怎么了？”白鸦见北漂抿着嘴一连思考状，好奇问道。
     “如果我们在矮人禁地拿到了能量水晶，又怎么回地下城？欺诈宝珠只能再用一次。”
     “不管谁只要有一个能逃出地下城把能量水晶交给皇帝陛下都算完成任务了，只能用一次，我挂一次就好。”白鸦耸耸肩无所谓道。
     北漂摇摇头：“应该还有其他方法。”
     “先别想了，拿到能量水晶再说吧。”白鸦属于乐天派，没有丝毫紧张感地说。
     “嗯。”
     
     10-02-19
     
     
六十四・地下城（五）
     
     稍作休息整修完毕后，两人前往矮人禁地。
     整个矮人禁地笼罩在一片大雾之中，不但温度低，连能见度都很低，昏暗加上大雾，这条路实在不好走。
     浓雾中也没有什么怪，北漂还是把刀握在手里警戒着。白鸦大大咧咧走，路上撞鬼也是北漂上，他显得十分轻松自在。
     唰的一道黑影急速掠过，北漂出刀准确无误地格挡下了这一下攻击，金属碰撞的声音回荡在浓雾中，被大夏龙雀架住的是一把黑色的拳剑，刺客的装备。
     偷袭者遵循了一击不中远遁千里的准则，一个鹞子翻身消失在了浓雾中，速度快得让人想来围观上帝。
     “这是什么玩意儿？”刚才一刹那的交锋他完全没反应过来，只能问北漂。
     “不知道。”北漂神色凝重，刚才那一下偷袭不但速度惊人连力道也远超过预期，难道是BOSS？
     两人接着走，这一次都小心了起来。
     没走出几米又是那道黑影，闪电般向二人袭来，北漂再次用刀格挡，这次飞起一脚命中了偷袭者，白鸦乘机放了个鉴定术，偷袭者一击不中再次远遁。
     “迷雾暗杀者，60级BOSS，其余不详。”白鸦报出鉴定结果。
     “……”
     他们两人对付60级BOSS太勉强了些，而且环境明显不利于他们，加上BOSS速度快得惊人，就算来上五六个人也未必对付得了。
     又格挡了BOSS两轮攻击后北漂也挂彩了，虽然他身后那个尽忠职守的奶爸立刻给他加了治愈术，但这已经给了他们一种暗示，再不想出办法他们总归耗不过躲在暗处的BOSS。
     周围很安静，只有彼此的呼吸和BOSS发动攻击时的声音，在这种视线受到限制的时候听觉显得更加敏锐了。
     “把枪给我。”北漂像是下了什么决心地说道。
     白鸦看着他的背影，从包裹里摸出了那把一郎的杰作，递给了北漂。
     “子弹呢？”
     “额。”白鸦又摸出剩余的二十九颗子弹给了北漂。
     拉开保险栓，子弹上膛，北漂闭上眼用听觉判断迷雾暗杀者的位置。
     唰的一声响动，BOSS发动攻击了，北漂迅速判断出位置一枪命中，BOSS的身影在雾中一个震动，又隐去了。
     上子弹，继续等待BOSS攻击。也只有在BOSS攻击的那一刻北漂才能从声音里判断出BOSS的位置。
     五枪过后，BOSS没了动静，北漂依旧严阵以待。
     白鸦戳了戳他的腰：“它挂了。”
     “……”
     “经验条动了。”白鸦一本正经道。
     北漂这才放下了持枪的手，这BOSS的血不算厚，毕竟这么高速敏捷的BOSS再是血牛，那就真的太没天理了。
     “酷，帅呆了。”白鸦诚心道，“教我教我，这射击一定要学！”
     北漂的表情也微微放松了下来：“三粒子弹一枚银币。”
     白鸦立刻苦瓜脸了：“子弹太贵学不起。”
     雾气开始稀薄了点，能见度稍稍提高，两人摸索着找到了迷雾暗杀者的尸体，扒出装备，爆了一把刺客拳剑和一个面罩，还有一点小钱，白鸦左看右看觉得这面罩和抢银行的强盗用的是同一个款式的，遂唾弃之。到时候卖了再分赃吧，现在都由北漂收着。
     再往前走了一段路，竟然又遇上断崖，雾气稀薄了之后看得清对面山崖了，足有十几米远，而两者之间有座桥，这条“桥”窄得令人发指，估计只有两只脚并在一起那么宽，连个扶手都没有，就这么突兀地长在两座山崖之间，充当唯一的通道。山崖边风还挺大，站在山崖上都有种会被吹跑的感觉，到时候上了桥一阵大风吹来，他岂不是变成了断线的风筝，直挺挺地栽向无底山崖……哦漏，这是东方网游他还能安慰自己坠崖不死必有后福下面住着绝世高人不是MM就是MM她爷爷，然后绝世秘籍本本来MM投怀送抱功德圆满出谷耍帅一捅江湖后一统江湖……可这是魔幻网游，下面最多是什么险恶的魔兽聚居地，他下去就算不摔死也是被咬死的命。
     “虽然我叫白鸦但是我真的不会飞。”白鸦看着那座桥内牛满面了，他可以抱着桥一路爬过去么？
     “你可以在这里等我回来。”北漂好意道。
     “不要。”白鸦难得坚持逞强原则，COS玄霄嘴硬道，“区区天堑能奈我何？！”
     “……那走吧。”
     “诶，等等等等，再让我做下心理建设嘛。”白鸦拉住抬脚欲走的人的胳膊干笑道。
     “……”
     最后北漂只得在白鸦腰上栓了根绳子，牵着他走，白鸦横着身子像是河蟹一样缓慢在桥上挪动，北漂走两步就得停下来等他。
     白鸦强忍住往下看的冲动挪腾挪腾往前走，一边咒骂系统猥琐，这种天险让姑娘们可怎么办啊，他一个大男人都走得心惊胆颤的。
     好歹平安过桥腰上那根绳子没派上用场，一到对岸白鸦就长长出了口气，只想叉腰笑，但一想北漂还在他旁边呢，还是忍了，这种丢脸的迨禄故鞘屎弦桓鋈说氖焙蜃觥…
     “哟，真的好深啊。”过了桥白鸦就放心大胆往下看了，下面的雾气也很浓，从山崖下来的风刮得人脸都疼了，万一不幸在桥上自由落体，啧啧，估计还没掉到底就被切成一片片的了。这么深，下面不会是地狱吧……
     “回来还得走一遍。”北漂提醒道。
     “额……”白鸦光顾着得瑟了，都忘了还要再走一遍，只好瘪瘪嘴移开视线。
     “走了。”北漂收起绳子往前走，白鸦跟上，就像他们一贯的模式一样，一个在前面走，一个紧跟在后。
     山崖往下走又到了一个谷底，雾气还在只是淡了许多，远远看得见一个建筑群，比矮人王宫小了许多，看起来像是个神庙的样子，能量水晶应该就在那里。
     走得近了还看得到四面围墙的建筑群的大门口站着四个奇装异服的人型NPC，手提大刀全身金灿灿，看起来等级颇高，两人没敢凑上去拍鉴定术，只能绕开。可惜围墙把这里围得密不透风，想进去大概只能爬墙了。
     好吧，爬墙也是新鲜的人生体验嘛。
     
     10-02-19
     
     
六十五・地下城（六）
     
     爬墙是个技术活，这个技术嘛，我想广大从这个墙头爬向那个墙头本命一个个换的某类人可以明白。萌点来了，爬！萌点没了，再爬！西皮组了，爬，西皮拆了，再爬……运气好的爬来爬去在一个圈子里混，运气不好一爬爬出了整个圈子，更有甚者在不断爬墙中大彻大悟从此放弃圈子立地成佛，江湖再见撒由那拉。
     好吧我真的不是要论爬墙史，我只是想说爬墙是个十分看技术看时运的东西……
     站在围墙外的白鸦情不自禁地感慨道：“围城啊围城，城里的人想逃出来，城外的人想冲进去，冲进去还不让，只能爬墙，这悲催的命啊。”
     “快点爬。”北漂已经在某人伤春悲秋的这会儿爬上了墙头，催促道。
     “你这个木有追求的人。”白鸦摇头晃脑，“这高山峻岭深谷大雾真的不能让你的脚步有所停留吗？难道这可人的风景真的不能让你诗兴大发有所感怀吗？你的心是如此麻木不仁呐。”
     狼人先生显然没有什么文学细胞，浪漫什么的也是浮云啊浮云，他只是抽搐着嘴角冷冷地看着墙下那个迦恕
     墙头下那个迦酥沼谡也怀隼碛闪耍淡定叹气抬头道：“来，兄弟，搭把手。”
     “……”
     在狼人先生的帮助下白鸦这个逋匏忱上墙，站在墙头临风而立怅望千秋，顺便考虑该怎么下去。
     堕落神庙的建筑群都包围在围墙中，站在墙头看得清楚了一些，前面几座看起来像是祭坛的地方有少量卫兵守卫着，中间的祭坛上摆放着红色的水晶一块，悬浮在空中，也许就是他们的目标能量水晶。后院那里建筑物较多，有卫兵巡逻，中央有个池塘，旁边还长了芦苇等植物，池子看起来绿油油的，富营养化比较严重。整个建筑群环廊错杂，容易迷路，红顶白墙的建筑有一种异样的违和感，昏暗的光线更让这里平添了几分神秘和诡异。
     趁附近没人两人一跃而下，白鸦同学不幸跌了个平沙落雁式，呸了一口泥抹抹嘴就爬了起来，十分淡定地拍拍尘土环视四周，表情肃穆得像是在国庆阅兵，要不是目睹了他刚才狼狈跌倒的样子北漂还真想不出来有人可以丢人丢得这么蛋腚。
     远远地传来整齐的脚步声，北漂一拉白鸦两人蹲在树丛后面，卫兵离他们的距离比较远，还没有进入他们的警戒范围，就这么排排队从不远处绕进了另一个庭院里。
     “前院那里的祭祀守卫不多，待会你给我加上BUFF我去引开它们，后院这里的卫兵AI不高应该不会追击，门口那四个卫兵等级应该很高，估计冲不过去，你拿到水晶就躲起来不要管我，我甩开卫兵就来和你会合。”北漂喝了瓶敏捷药水说道。
     “嗯，你小心。”白鸦点头道，给两人加上加速的BUFF，自己也灌了一瓶敏捷。
     离开树丛两人小心地往前院的祭坛去，祭坛旁边有七八个堕落祭祀头戴野兽面具手持狼牙棒在那里跳大神一般举行什么仪式，祭坛中央那块红色水晶悬浮在半空中，散发着异样的红光。
     北漂出动了，冲入祭祀群中一个一刀吸引了仇恨，顺利拖着一队祭祀往后院另一方向跑去。白鸦也从躲藏的地方窜了出来，奔向祭坛。
     顺利冲上祭坛，就在白鸦的手碰到水晶的那刻，水晶周围浮现出一个光壁，无情阻挡了白鸦的企图。
     手像是被灼伤一样疼痛，白鸦捏着手脸皱成一团。不巧的是后面又传来了卫兵的呼声，白鸦猛一回头，刚从后院巡逻来到前院的卫兵正向他冲来。
     白鸦的脸白了，怎么办，要是现在不拿到水晶下一次未必有机会……
     可是水晶旁边的结界根本打不破啊，他一个牧师怎么可能攻破保护结界这种东西。
     卫兵越来越近，被逼到绝境的白鸦脑中灵光一闪，掏出枪对着结界扣动了扳机。子弹威力惊人，能秒了50级丛林棕熊的子弹对付一个小结界不在话下，光壁啪的一声碎了，白鸦连忙掏出水晶奔下祭坛往后院逃去。
     神庙的警报声响起，一声凄厉的哀鸣回荡在神庙上空，提醒水晶被盗的事实。
     北漂的消息正好传来：甩开了，老地方集合。
     白鸦后面还拖着一屁股卫兵呢，一边跑也没法打字，只能默念了声阿弥陀佛往后院跑了，这么一队卫兵应该还能对付吧。
     就快到了汇合点的时候，迎面又是一队堕落神庙卫兵，这下可欢乐了，前后夹击！
     北漂也从树丛里一跃而出，拉起白鸦就换方向跑。
     丢失了水晶的堕落神庙乱成一团，卫兵到处跑，没几步又是一队。
     这下真到了绝境了，三队卫兵包围了两人，气势汹汹地向两个小贼逼近。
     “白鸦，待会我数到三你就从卫兵缺口处逃出去躲起来，听到了没？”北漂说。
     “不要。”白鸦深吸了口气，拒绝道。
     “再不走我们两个都要死在这里。”
     “死就死。”面对步步紧逼的堕落神庙卫兵，白鸦反而不觉得害怕了。
     “你可以回来复活我。”
     白鸦一拍脑门，差点忘了自己的独门秘籍了，惭愧惭愧。
     “一，二，三，走！”北漂发动变身，大夏龙雀刀青光暴起，前方一百八十度的卫兵瞬间被击退，再一记纵劈，包围的卫兵圈出现了一个缺口。
     白鸦奋力挤出包围圈往另一个庭院跑去，还回头看了一眼，已经看不见北漂了，只有密密麻麻的堕落卫兵挤在一起，不时从里面爆出一道青芒。
     白鸦咬咬牙不再回头，他现在唯一能做的就是保住自己的小命等待机会复活北漂。
     隔壁庭院的卫兵都被吸引到北漂那里去了，只有一个看起来绿油油的水塘，旁边长了几丛芦苇，白鸦计上心头，拔了一截芦苇跳进了池子，一时不慎还呛了口水。用芦苇当管子还能呼吸，撑一会儿不成问题。
     隔壁庭院的厮杀声透过大地和池水传来，声音很轻微，可是白鸦听得很认真，即使知道北漂不可能生还，他还是不想看到他死。
     即使这只是个游戏，他还是不想看到死亡，尤其是这么惨烈的死亡。
     打斗声终于渐渐平息了下来，白鸦呆呆地看着组队界面上北漂的名字，已经变成了灰色，队员人数不足两人，组队取消。
     
     10-02-20
     
     
六十六・地下城（七）
     
     不知在水底发了多久的呆，直到北漂密他。
     北漂：在哪？
     白鸦：池塘里。
     北漂：卫兵还没散，等它们散了我叫你。
     白鸦：哦，你怎么样？
     北漂：挂了，等复活。
     白鸦：待会就让你享受下原地满血复活的待遇。
     说完了，又沉默了下来，白鸦闭着眼在水池底下用芦苇管呼吸，觉得气闷，呛了水的肺一直不舒服，上了岸一定要好好咳出来。
     又过了许久北漂终于又密他了，说卫兵散了，让他小心点过来。
     白鸦这才像是个水鬼一样从池子里爬出来，头顶绿油油的水藻，脚上还有池底淤泥。
     “呸呸，咳咳，呸。”白鸦一边咳一边吐总算把嘴里的水草给吐出来了，恶心的呕吐感让胃里的食物在食道和胃之间过滤了三次，浑身湿哒哒的，还泥泞，虽然他没洁癖，可是系统啊你有必要做得这么拟真吗？又没人是来游戏里享受呕吐和泥泞的感觉的。
     不知怎么的想到了红民村的相柳，如果今天是他弄成这副样子他大概都不想活了吧，哎，他还欠了他一个清洁水晶没还呢，下次见到了一定得要回来。
     白鸦抹了抹脸从地上爬了起来，一脚深一脚浅地往隔壁庭院跑去，一地的泥脚印。
     隔壁庭院的卫兵也不知去了哪，就看到靠墙的地方躺着北漂的尸体，他紧闭着双眼，轻甲已经看得见裂痕，满地的血，连同他脸上也有溅起的血迹，看得人心慌。
     白鸦说不清心里到底是什么感觉，就觉得堵得慌，虽然丢下同伴逃跑是为了让两人都有机会活下去，可是抛弃同伴的感觉，真不好受。白鸦抿着嘴丢了个复活术喝了瓶蓝水等北漂复活。
     白光一闪北漂就从地上站了起来，见白鸦湿淋淋还泥泞一身的样子有点惊讶。
     “怎么看起来比我还惨？”北漂从白鸦头发上抓下一把水草问道。
     白鸦说不出话来，只是摇摇头。
     “先离开这里。”
     白鸦点了点头。
     离开堕落神庙的一路上白鸦都保持了难得的安静，就像是突然被系统禁言了一般，一个字也没说，就算过悬崖的那会也是安安静静的，和来时聒噪的样子判若两人。
     回到寒潭旁边的树林木屋里，白鸦呆呆地对着篝火发呆，直到北漂让他脱了外衣烤干才愣愣地发觉这里冷，立刻缩进斗篷里缩成团子状。
     “想吃点什么？”北漂支起衣服边烤边问。
     “披萨。”白鸦咕哝道。
     “……没有。”哪家店能把披萨外卖弄到游戏里啊，还是副本。
     “那煮汤圆好了。”白鸦慢吞吞地丢出锅瓢速冻汤圆支架等物，坐等汤圆。
     北漂叹了口气，厚道煮汤圆。
     锅里的水发出轻微的嘶嘶声，凸显出屋里的沉默，北漂第一次见到这么沉默地白鸦，总觉得不适应，他不是一向聒噪得很吗，此刻一声不吭坐在篝火旁发呆的样子，有着说不出的落寞。
     “在想什么？”北漂问道。
     “……”白鸦看着一跳一跳的火焰，像是什么都没听见。
     “有时候丢弃同伴并不是件可耻的事情，身为牧师应该顾全大局，不能保全的时候就要保护团队的最大利益。”北漂轻声说，似是劝慰。
     白鸦闷闷地点点头：“我只是觉得自己不适合当牧师，单细胞又一条筋，还是战士比较合适我，操起大刀就往鬼子们头上砍去，什么都不用想。”
     北漂的神情柔和了起来，甚至伸手揉了揉白鸦的头发，递了一碗汤圆给他。
     “吃吧，汤圆很英俊。”北漂说出了白鸦的“名言”。
     白鸦忍不住咧嘴笑了，龇牙咧嘴地生吞了一个火热的汤圆，咂咂嘴道：“不仅英俊，还很热情，烫死人了。”
     
     ――――――写了15W字就开始懈怠了，哎，都抵写两本了，真长――――――
     
     白鸦属于一根筋的生物，基本上什么伤春悲秋怀古思今迎风落泪对月伤怀的风雅事儿统统轮不上他，情绪来得快去得也快，睡一觉就立刻活蹦乱跳了。
     一觉睡醒两人就开始考虑以后的事了，能量水晶到手，那么只要冲进城里开启传送阵就行，可是现在欺诈宝珠的使用次数只剩下最后一次……
     “实在不行你走吧，我级低，挂一次也无所谓。”白鸦说道。
     北漂抿着嘴没说话，只是默默摇了摇头。
     一路杀过去显然不现实，作为还在正常玩家范畴内没开金手指的家伙还没彪悍到能从千千万万的亡灵中杀出一条出路来，毫不夸张地说亡灵族每人一口唾沫就能把两人从头到脚淹了个没顶。蚁多还咬死象呢，大象可比他们皮厚多了。
     “有个想法不知道能不能行……”北漂忽然开口道。
     任何有创造力的想法都是值得鼓励的，尤其是在这种不太顺利的时候。
     于是，半小时后一幽魂一狼就在城门口鬼鬼祟祟了。
     注意，是狼，不是狼人。
     白鸦：原来你真的可以变成狼。
     北漂：……
     白鸦：很想知道骑上去是什么感觉。
     北漂：…………
     白鸦：嘿嘿。
     足有半人高的银狼一甩尾巴，大摇大摆往地下城走去，幽魂也赶紧飘飘悠悠地追了上去。
     赌一把吧，赌赌看亡灵族对兽类是不是过敏。
     十分幸运的是，城门口的卫兵对两人视而不见，任由他们大摇大摆地打酱油路过了，枉费他们心惊胆战随时准备拔腿狂奔。
     白鸦：又这么顺利？最近RP真是癫狂得厉害。
     北漂：……
     白鸦：总觉得会发生点什么。
     北漂：……闭嘴。
     成功激怒狼人先生的欢快幽魂扭了扭腰，飘飘悠悠向前游动啊游动。
     靠近中央广场的传送阵了，不死系的NPC越来越密集，也不再是呆头呆脑到处乱晃的样子了，甚至已经组成了卫队一队队巡逻。
     两人不由停在了广场外，广场中央的传送阵没有散发出应有的光芒，缺少的就是能量水晶，只要把水晶放回传送阵中央就能激活它，不，只要冲进传送阵就安全了，那里是安全区，无法PK，NPC无法进入。
     短短百米的距离看起来却遥不可及，一队队巡逻的亡灵卫兵加起来足有上百，没人可以安然无恙地通过。
     唔……也许有吧，比如蓝调的翅膀，这也是作弊的利器之一，PK的时候他只要往空中一飞然后施法，那简直是活动炮台，绝对的近战克星。要是他在就好了，翅膀一张直接冲进传送阵。
     白鸦：怎么办？走过去？我有很不好的预感，这里的NPC看起来AI比较高。
     北漂：试试看吧，站在这也不是办法。
     两人小心地进入中央广场，NPC们没有反应，任由他们走进卫兵队中，离传送阵越来越近。
     还有不到三十米，忽然一道黑色的光线射向两人，一阵黑色的光芒从身上闪过，两人的变身同时间被解除，恢复了人类的样子。
     
     10-02-21
     
     
六十七・地下城（八） 
     
     周围巡逻的NPC卫兵队长忽然齐齐对着天空吼出一阵听不懂的话，一瞬间所有的卫兵唰地一声转向了他们，手里的武器高举，空洞的眼中爆发出血红的光芒。
     白鸦愣了，看向黑色光线射来的方向，远处稍高的楼顶上站着一个“人”，全身包裹在黑色的长袍中，手里拿着一根两米长的法杖，比它都高出一截。刚才那一道光线就是它发出的。
     “快走！”北漂抽刀用技能击飞最先冲过来的亡灵卫兵，一把拉住白鸦的胳膊带着他往传送阵跑。
     眼前的守卫挡住了传送阵，里三层外三层，人墙一般堵得严严实实。
     “我扔你进传送阵。”北漂肃然道。
     “复活术冷却时间还没到，我不能再复活你了！”白鸦意识到北漂的打算，摇头道。
     “记得我在木屋里是怎么说的吗？”
     两人还在跑，绕着传送阵，后面还追着亡灵卫兵，亡灵弓箭手的箭雨追着他们的脚步，HP刷刷往下掉，红水都跟不上。
     “我知道要顾全大局，可我不想你牺牲。”内心那种不想看到他死的念头是那么强烈啊……
     “这只是个游戏。”北漂忽然停住了，灌了瓶红水，刀气暴涨，青色的刀光刺目，只听见金属相击的声音，击退前排追兵后迅速回到白鸦身边。
     白鸦笑得勉强：“是啊，只是个游戏。”
     北漂一个抱身投将白鸦扔进了传送阵，堵在传送阵周围的NPC们努力想往阵里挤，却被系统大神无情拒于门外。
     白鸦咬咬牙从地上爬起来，揣着能量水晶挪到了传送阵中央的台子上，把水晶放了上去。
     一阵红光暴起直上高空，地面上浮现出金色的咒文，地下城传送点被激活。
     唯一的选项是主城奥丁城，白鸦颤抖的手按在了奥丁城三个字上，努力不去看身后的北漂。可是身后的砍杀声却依旧在他耳边徘徊。
     白光一闪，他被传送到了奥丁城。
     白鸦呆呆地站在奥丁城人来人往的传送阵中，来来去去的玩家一个个出现在传送阵，然后离开，或者急急忙忙进了阵传送到了别的城市。
     只有他一个人傻傻地站在那里，开着组队面板看着那个人的名字。
     一分一秒过去了，终于在某个瞬间由白色变成了灰色，下一秒，因为队员人数小于两人，组队解散了。
     白鸦忽然醒来了，疯跑着从传送阵出去，奔向复活点。
     北漂果然在那里，已经离开了复活点，却没有走远，只是站在复活点旁的生命女神像前，像是在等待什么。
     白鸦气喘吁吁地跑到了复活点，远远地就看到了他，还有他那把背在背上装在鞘里的大刀。
     “北漂！”
     北漂转过身，还是原来那个样子，冷冰冰的神情，可是好像又没有最初遇见时那么拒人于千里之外了。
     冲上去狠狠给他一拳的冲动忽然淡了，白鸦只是远远地傻笑了两声，呆站在那里。
     倒是北漂大步走向他，拽着他匆匆忙忙就离开了复活点。
     白鸦刚想问他干嘛走这么快，耳边就传来了目击群众的热烈讨论。
     “是北漂啊，他是从复活点出来的啊，被铁门公会挂了？”
     “要是铁门公会挂他肯定会堵复活点轮白。”
     “那个牧师谁啊？”
     “不认识……”
     ……
     “你吼一嗓子可得把整个铁门公会引来了。”北漂无奈道。
     白鸦呵呵傻笑了两声，又拽着北漂问道：“没掉什么装备吧！”
     “没沾PK值，掉了点药水。”
     白鸦松了口气，要是他那把刀掉了，那他的罪过就大了。
     “现在咋办？”居然从地下城死里逃生，白鸦也觉得他们运气实在不错，虽然最后北漂挂了一次，但是损失还算小，毕竟是主线任务，一般人恐怕就壮烈在第一环的逃离矮人王宫了，还有那个迷雾暗杀者，要不是有把枪在想干掉它还真不容易。
     “找个地方下线，明天再去找荣耀骑士团团长。”
     白鸦点点头，确实是累了，连续的高度集中精神后就是难以避免的松懈，现在再要掐架他可真鸡血不起来……虽然他好像一直不够鸡血。
     找了家旅馆开房间安全下线，人在帝都奥丁城，加上刚才那点小意外，谨慎点总是不会错的。
     当天游戏论坛上就有个帖子火了，奥丁城传送阵意外出现一个新的出城选项：地下城。有玩家好奇地传送过去了，结果被传送阵外的亡灵大军给生生吓了回来，可惜奥丁帝国国王很快发现了这个问题，派大祭司将地下城传送选项锁定了。
     白鸦睡醒了在刷BBS，看到这个帖子的时候心情十分微妙，没想到自己也会被卷入其中，真是……拜北漂所赐。
     第二天准时上线和北漂去骑士团交任务。奥丁帝国的荣耀骑士团还有个名字：奥丁帝国皇家近卫军，顾名思义是NPC军队，上次在罗德所废墟湖下副本的那队骑士就是他们的成员。白鸦对这个皇家近卫军团还是很有兴趣的，显然是受骑士小说和电影的影响，对骑士团有着天然的好感和崇拜。
     以那把黄金匕首为信物，两人顺利见到了骑士团的团长。
     而这个人却让两人都大吃一惊。
     “没想到会在这里见到你。”身穿骑士装的玩家挑了挑眉说道。
     “无字剑鞘。”北漂皱眉道，“你什么时候才成了近卫军团长？”
     “皇太子也是要做兼职的。”无字剑鞘笑道，“这位，难道是最近和你走得很近的白鸦？”
     “……”
     白鸦上下打量这位久闻其名的“还珠皇子”，唔……看起来不大像好人，长得挺俊，可是那双略显轻佻的桃花眼就让他看起来十分不可靠了。
     “无字……”刚从偏厅过来的人推开门，见到北漂和白鸦愣了一下，“你们怎么在这？”
     来人正是在红民村见过的相柳，许久不见他看起来还是那样，冷冰冰，可是妖孽得要命。
     北漂拿出那把黄金匕首丢给无字剑鞘：“你的手下的，顺便转告你他们任务失败了，地下城已经被亡灵族占领。”
     “地下城传送阵是你们开的？”无字剑鞘也看过那张关于地下城传送阵的帖子，了然问道。
     “嗯。”
     
     10-02-22
     
     
     
     
六十八・地下城任务后续
     
     无字询问了一些关于地下城的情况后说道：“地下城即将是血雨腥风之地了。”
     白鸦沉不住气问道：“为什么？”
     无字剑鞘看着白鸦笑眯眯地说：“想知道？”
     白鸦捣蒜一般猛点头。
     无字剑鞘：“那就是荣耀联盟的帮会秘密了，想知道就加入吧。”
     白鸦撇撇嘴摇头：“别以为我不知道，你们是想拉拢北漂。”
     在红民村相柳就邀请北漂加入荣耀联盟，不果，一个个都不死心。
     无字剑鞘笑了：“哎呀哎呀，这都让你发现了。”
     那种明显的装出来的惊讶语气惹恼了白鸦，把他当小孩子耍么？
     “洞穴矮人这么大的事你们要上报皇帝吧。”无字剑鞘飞快地转移了话题。
     两人点点头。
     “那就由我为两位引见吧。”
     白鸦怀着邪恶的心思忽然冒出一句：“认NPC作父的感觉如何？”
     无字剑鞘大笑：“特权滚滚来，妙不可言啊。”
     白鸦气结。
     
     ――――我是硬生生把无字剑鞘拖到了六十八章才出现的分界线――――――
     
     从荣耀骑士团领了任务奖励出来，白鸦的荷包又鼓了起来，几人又去觐见奥丁帝国的皇帝陛下。
     生在人人平等的时候，白鸦对皇室的好奇十分浓重，加上皇帝不是人人都能见到的，白鸦更加激动。
     皇帝啊，奥丁帝国的皇帝啊。
     结果，相见不如不见，白鸦在反复对比皇帝那菊花一样的老脸和无字剑鞘的俊脸后忍下了险些脱口而出的吐槽：歹竹出好笋。
     不对，这只是系统设定的关系而已……不然老皇帝的老婆要多漂亮才能把基因给掰正啊，哎。
     皇帝大人颜虽然不大正，但是脾气还是很好的，听了两人如此这般的说明后叹了口气，说让他再想想。
     上交了卡珊德拉之心，两人又从皇帝那里领到了一份任务奖励，白鸦的嘴已经合不拢了，今天真是幸运的一天啊。
     无字剑鞘在一旁叹气道：“看来地下城那一战是不可避免了，两位有没有兴趣参加？”
     “要打亡灵吗？”白鸦扭头问道。
     “……不，难对付的不是亡灵，而是铁门公会和纵横商会。”
     “？”白鸦没明白过来。
     “现在通往地下城的通道只有传送阵，而NPC通道却没开启，所以系统的卫兵不可能进入地下城，国王所能依靠的只有玩家，想要驱赶亡灵族大概得要公会出战了。”无字剑鞘笑了笑说，“也好，这样的话地下城或许就是第一座玩家主城。”
     白鸦这才明白过来，无字剑鞘的意思是地下城后续任务是帮会任务，驱逐亡灵族。又想起无字剑鞘另外的身份就是三大公会之一荣耀联盟的老大，忍不住吐槽：你丫身份也忒多。还有那个荣耀联盟和荣耀骑士团，一个是玩家公会一个是NPC组织，你居然一人占俩，太过分了。
     “相柳，早点准备吧。”无字剑鞘叹了口气，对身边的相柳说。
     相柳抱着他的白狐逗弄，漫不经心地点点头。
     白鸦直直地盯着那只狐狸很久了，那毛茸茸的尾巴，看起来很好摸的样子……
     狐狸抖了抖毛，又往相柳怀里钻了钻，相柳神情温柔地给狐狸顺毛，也不见他一贯拒人千里之外的矜傲之气。
     这个人对动物比对人可温柔多了。
     白鸦想起他还欠了清洁水晶没还张口就来：“啊，你还欠我钱。”
     相柳抬头看看他：“有吗？”
     “清洁水晶。”白鸦提醒道。
     相柳的脸色不悦：“两个铜币而已，你还记这么久。”
     “苍蝇腿再细也是肉啊，浪费很可耻的。”白鸦正色道。
     无字剑鞘也乐了，调侃道：“相柳啊，原来你也会欠人家钱。”
     相柳的脸色越加难看，抛出一个清洁水晶：“既然你喜欢苍蝇腿下次一定送你一打。”
     白鸦连忙摆摆手：“算了算了，我不受贿的，再说了一想到你穿得这么端庄却跑去捉苍蝇的样子我就忍不住想笑……”
     这下倒是无字剑鞘忍不住笑了，被相柳一个眼刀飞过来立刻摆正表情，可惜身子还在小幅度高频率抖动。
     “走了。”北漂看不下去了，拉走这个事儿精，白鸦还十分友好地使劲冲两人挥手。
     相柳的胳膊抖了抖，怀里的狐狸惨叫一声逃离了他的怀抱。
     
     ――――――――我是最近木有码字基情的分界线――――――――――
     
     果然不到一天，地下城的后续任务以玩家任务形势发布了，是帮会任务，可以以帮会名义申请参加，递交申请书后会得到皇帝的亲笔信一封，并与三天后正午十二点开启奥丁城传送阵对地下城传送阵的传送，不管是哪个帮会占领地下城城主府以后就拥有地下城，包括税收店铺卫兵等事项一切交由玩家，当然，雇佣NPC卫兵当保安还是可以的，只要你出钱。
     有了玩家第一座主城的希望，游戏公会自然不甘落后，纷纷参加了这个任务。
     “接下来有什么计划没？”白鸦支着下巴问北漂。
     两人正在海音城的树洞酒吧喝酒，刚刚从练级点回来，白鸦乐呵呵地发现跟着北漂练级这个经验涨势喜人，已经荣升54级。
     “我要回狼人族一趟。”北漂啜了一口酒说道。
     树洞酒吧的名产，松子酒，味道确实还不错。
     “狼人族啊，你们住在山洞里吗？”白鸦好奇地问。
     “……不是。”
     “真可惜啊。”白鸦叹了口气，原来他还想参观一下山顶洞人一般的生活环境呢。
     “你想去吗？”北漂问道。
     “算了，我也得回蔷薇城干活。”白鸦叹气，地下城一游又拖欠了工作，都快月底了得赶紧补上。
     北漂听白鸦说过蔷薇城的事情，了然地点点头。
     “有机会再去参观你们一族好了。”白鸦想了想说，“我也对狼人蛮有兴趣的，不知道是不是个个屁股后面拖着条尾巴。”
     “平时都是正常人的样子。”北漂按了按额角说道，白鸦对尾巴的执念真是让他无可奈何。
     “只有月圆的时候露出来么？唔，还有战斗变身的时候也会。”
     “还有发情的时候。”北漂补充道。
     白鸦的脸扭曲了一下：“发，发情？”
     北漂撇了撇嘴角。
     “我以为狼人已经摆脱野兽的习性了。”白鸦宓馈
     “人类到了现在还是一年四季都发情。”北漂说道。
     “额，我觉得我们最好换个话题。”白鸦感觉到附近的不明视线急剧增多后说道。
     北漂端着酒回头一排眼刀扫过去。
     “清爽多了。”白鸦叹道。
     “……”
     
     10-02-23
     
     
     
六十九・精灵
     
     继续补工作。
     今天的客人，竟然是个美貌的正太精灵。
     白鸦顿觉眼熟，这个精灵……难道是曾经几次在自家吐槽室门口遇见过的？一见到他就跑没影了，害他以为是自己长相太凶恶。
     “你好。”白鸦礼貌微笑。
     精灵脸微红，羞涩地点点头：“你好。”
     正太的音真美。白鸦虽不是个恋声癖但却也被小小煞到了一把。
     “有什么可以为您效劳吗？”白鸦心情顿时好了许多，向来这位精灵先生也不是像来吐槽崩盘股市的鸡血分子，他总算不至于被喷一脸口水。
     精灵脸红红：“我……我是来表白的。”
     白鸦拿食指指了指自己：“我？”
     虽然蔷薇城民风开放，时常在街上走就会被搭讪，但是被人表白还真是大姑娘上花轿――头一遭，还是个正太，白鸦顿感这个世界不真实了。
     正太精灵垂眸羞涩：“嗯。”
     白鸦挠挠头：“表白啊，这个……第一次啊，没经验，我认识你吗？”
     “我注意你很久了。”
     “那个，我也注意你很久了……”正太精灵时常在他家门口蹲点，原来……是来看他啊，白鸦了然了，又觉得很诡异，难道这家伙是传说中的偷窥狂？
     “真的吗？”精灵惊喜道。
     误会，误会啊，我可不是这个意思。
     白鸦红着脸如此这般解释了好一番，精灵才失望地明白了。
     “你不喜欢男人？”精灵眼泪汪汪地问。
     “额，没试过不知道，但是应该不喜欢吧……”白鸦也颇为不确定地说。
     “那我们可以试试看啊。”
     “这个……我怕一弯就直不起来了。”白鸦语无伦次自己也不知道在说写什么，发好人卡什么的从来没做过，今天头一遭，白鸦显得十分窘迫。
     “说到底你就是不能接受我。”精灵这下是真哭了。
     白鸦手忙脚乱又是递纸巾又是递水，把正太弄哭绝对不是他的本意啊喂，会遭天谴的。
     “说真的隔壁那个人比较合适你，真的，我这个人一根筋，还常常犯澹和我处久了绝对会悲剧的，所以，所以你还是算了吧，我可以介绍更优良的人选给你啊。”
     精灵大哭：“混蛋！”掩面奔出了吐槽室。
     白鸦拿着纸巾呆坐，他又说错什么了？
     “你没事吧？”门外传来蓝调的声音。
     白鸦跑出去看，只见精灵撞在刚推开门的蓝调的怀里，蓝调温柔问道。
     “没……没事。”精灵的脸比刚才表白时还红，一把推开蓝调夺路而逃。
     蓝调还回头看他，显然不明白有什么事可以让他又是红脸又是眼泪一把把。
     “这是怎么了？”蓝调笑着问白鸦。
     白鸦手里还拿着盒纸巾：“表白未遂，掩面奔逃。”
     “还好未遂，不然他今后的人生将彻底是场悲剧。”蓝调笑道。
     “喂，你什么意思？！”白鸦炸毛了，他看起来就这么没RP么？
     “失言失言。”蓝调给炸毛的白鸦顺毛。
     白鸦给了他一个白眼，哼了一声，自顾自倒水喝，咕噜咕噜一整杯这才把压在喉咙底的一串三字经给吞了回去。
     哼，小瞧我？
     
     
     ――――――――――――――心躁是不好的……――――――――――――――
     
     今天天气晴好，难得早上起来大脑清醒又没洗漱完毕直奔游戏，白鸦懒洋洋地起床，准备为好不容易掏空了的冰箱去大采购一次。
     上次买了太多速冻食品了，整个冰箱都是，拜他所赐，白家两兄弟总算受够了速冻汤圆速冻饺子之类的食品，准备去寻找一些更有营养更健康的。
     “小白，起床！”白鸦冲进白刃卧室拖人，白刃一听开门声整个人都往被子里钻。
     “起来起来起来！”白鸦开始闹腾他，又掐又摇又拽。
     白刃龟缩在被子死活不出来。
     “刷BOSS啦！”白鸦使出绝招，咋咋呼呼大吼道。
     小白挪了挪，继续钻被子里，透过厚重的被子带着浓浓睡腔的声音传来：“同样的招数对圣斗士是没用的！”
     大白无奈，死命摇被子里的人：“你起来啊起来啊！”
     小白缩在被子里不理会。
     “再不起来老子强B你！”大白暴走。
     “谁强B谁还说不定呢。”小白闷闷答道。
     “啊啊啊啊啊啊，你给我起来！！！”
     闹腾了好一会儿，不胜其扰的小白终于连人带被推开了大白，愤而起床。
     “干嘛？”白刃皱着眉头不耐烦地问，一脸睡眠不足的样子。
     “买东西去，再不去要饿死了。”白鸦抱着白刃的被子在地上滚了半圈，挠着头发爬了起来。
     “你自己去不就好了？”
     “拎不过来，走啦走啦。”
     “喂，我换衣服啊！”
     又折腾了好一会，两人才把自个儿打理整齐去超市大采购。
     “才多久没出来啊，周围变了个样了。”白鸦左右环顾小区周围的店铺说道。
     哎，不是他赶不上变化，是这个世界太日新月异了啊。
     “啊，那家小吃店没了！”白鸦惨叫一声，指着已经在换了招牌的小吃店哀嚎道。
     原来那家X县小吃店是两人经常光顾的地方，经常一人一笼蒸饺解决饮食需要，现在已经拆了招牌变成咖啡店了。
     咖啡店的招牌还没挂上去，但是已经兼并了小吃店和隔壁一个家店，换了玻璃门，门上的coffee字样让白鸦很绝望。
     难道以后要去咖啡店吃牛排么？那个比较贵啊，偶一为之还行，总不能当饭吃。
     小白没什么反应：“蛋炒饭也可以。”
     “你这个没有追求的人。”白鸦鄙视道。
     小白耸耸肩，无所谓的样子。
     步行前往超市，每人两袋生活必需品加食物，白鸦难得还买了点食材准备今天好好犒劳一下两人的胃，这阵子折腾得真凶，应该好好补补。
     回去的路上两人的速度就慢多了，东西太多提得胳膊疼。
     “小白啊，你说我们是不是该去买辆车？”大白想到最近进账不少，是时候提升一下生活质量了。
     “你去考驾照？”白刃斜了他眼问道。
     “这个嘛……”
     结果不了了之，白鸦还很认真地算了一下，买车的钱加上每年的保养费大概够他们出门就打车了，不合算啊不合算。
     哎，要是能像蔷薇城一样流行骑龙骑马骑团子就好了，省钱又环保。
     
     10-02-24
     
     
七十・蔷薇城新气象
     
     近来蔷薇城的流行趋势很奇怪，那就是，号召环保，放弃私家车等高排量高污染的现代化交通工具，回归传统。
     这个回归传统自然不是让大家都乘11路劳动自己的腿了，而是……
     呼啦一声，眼前一道巨大的黑影飞过，带起的风刮得白鸦连带着坐骑晃了三晃。
     白鸦指着那条远去的巨龙悲愤道：“它超速！二环内骑速不得超过70码！”
     一旁的高轮熔岩怪交警拿着小本子正色问道：“记下龙牌号没？”
     “它飞太快了。”白鸦无奈道。
     “没事，这一段有监控录像，回去查查就知道了，罚，一定要狠狠罚，骑龙的都是有钱人。”交警安慰道。
     白鸦愤然拍拍自己的坐骑――幼年骡子，晃晃悠悠地过了马路。
     M的，有钱了骑龙就不起啊，老子就爱骑骡子！白鸦阿Q式自我安慰道。
     骑着最便宜的代步工具：骡子，白鸦一路被巨龙、火鸟、狮鹫等空中坐骑超车，又被草泥马、长脚鸵鸟、哇虎等陆行交通工具超车，最后当一只巨型乌龟晃晃悠悠从白鸦的骡子旁边超过的时候，白鸦愤怒了，他骑的真的是骡子不是蜗牛吗？为什么连乌龟都跑得比他快啊？！
     一肚子怨气回到自家吐槽室的白鸦拴好自家的骡子，填上饲料，郁闷地去隔壁蓝调家。
     蓝调正在给自家的骑宠喂食，那是一条刚破壳不久的火龙，时常哈一口气附近就燃了，好在蓝调就是冰系法师，刷刷几下就能灭火，简直是随身携带随叫随到的119。（蔷薇城的骑宠不能带到蔷薇城外）
     白鸦托腮蹲在一旁看蓝调喂它。
     这条小火龙还挺有脾气，挑食严重，对蓝调买的龙饲料不屑一顾，头一扭哼哼两声喷火，就是不吃。蓝调也拿他没办法。只得亲自下厨给自家幼龙煮粥。
     这是一条爱喝粥的龙。
     “你看我家骡子，什么都吃，一点都不挑食。”白鸦抱着微妙的心理开始夸赞自家骡子，其实他只是鸡肚了。
     蓝调笑笑说道，“火龙就是脾气坏了点，还是挺可爱的。”
     火龙嗷嗷了两声，仰着脑袋喷气。
     白鸦瘪瘪嘴，买不起啊。就算买得起也未必养得起啊，养龙诶，花的钱那是大把大把的。
     “等它长大了借我骑骑吧。”白鸦YY骑龙的拉风场景，开始傻笑。
     “龙的驾驶证不好考啊，带你转转倒是可以。”蓝调微笑道。
     “龙驾证，所有驾驶证中最贵最难考的，龙牌照也是所有牌照中最贵的，摆明了宰人嘛。”白鸦不满道，这赤果果的歧视穷人嘛。银他妈说得好，虽说贫穷就像慢性鼻炎，习惯了也就那样，但他也会想有通气不堵塞的鼻子的念头。
     白鸦托腮蹲在一旁，唉声叹气。
     “蓝调大哥。”
     屋里的两人齐齐回头去看，正太精灵正站在门口抱着一盒东西，见白鸦也在这里还羞涩地笑了笑：“啊，你也在啊。”
     白鸦用探寻的眼神扫荡蓝调：说，你们什么时候勾搭上的？
     “卡加罗，进来吧。”蓝调只是笑了笑。
     “我做了点寿司，不过是素的。”精灵卡加罗把便当放在桌子上，低着头小声说。
     “嗯，我记得精灵族是食素的，我尝尝。”蓝调打开便当盒，拿了一个。
     “你也尝尝，味道很不错。”蓝调对白鸦说。
     白鸦对素的寿司抱有怀疑，尝了一个。
     “我后悔了……”白鸦吃完后叹了口气。
     “啊？”卡加罗眨眨眼看着他。
     “我应该娶你回家！”白鸦捶桌悲痛道，“啊啊啊，便宜蓝调了，混蛋啊。”
     蓝调笑出了声，揉了揉白鸦的头发。
     白鸦往嘴里狂塞寿司：“蓝调你别和我抢，你以后有的是机会吃！”
     噎，噎住了……
     白鸦捶胸顿足显得十分痛苦，蓝调叹气，倒了杯水给他，卡加罗在一旁轻笑出声。
     “原来生活中的白鸦先生是这么活泼的人啊。”卡加罗感慨道，“以前都只看到你严肃忧郁的样子……”
     严肃？忧郁？白鸦看了看蓝调：“我有这种时候吗？”
     蓝调微笑：“接客前，接客后。”
     白鸦抽搐：“原来如此。”
     “时间不早了，我该回去了，再见。”精灵卡加罗看了看墙上的时钟准备离开了。
     “等等等等，我有件事想问你。”白鸦叫住了卡加罗，掏出席琳娜的项链说道，“我们受席琳娜的嘱托要把这条项链交给精灵王亚瑟，但是精灵族已经濒临灭绝，精灵也都不知道去了哪里，我想问问你。”
     卡加罗呃了一声：“精灵王禁止我们透露目前的驻地。”
     “那……你转交给他？”
     “这也违反了系统规定。”卡加罗摇头道。
     “一点都不能透露吗？”蓝调问。
     “……是个绿洲。”卡加罗犹豫道。
     蓝调想了想说道：“席琳娜只告诉我们在西边……难道是在西方国境附近的炎毒沙漠里？”
     卡加罗轻轻点头。
     “我还以为会在西边的颠倒森林或者枫木森林里，没想到在沙漠。”蓝调说。
     卡加罗笑了笑：“希望你们能快点找到我们，我族的情况实在不好。”
     “嗯。”
     卡加罗走后蓝调在一旁不知想些什么，任由白鸦把寿司扫荡一空。
     “嗝，好饱。”白鸦满足地打着饱嗝。
     “前一阵子都没见到你，发你消息系统说你在特殊区域，是怎么了？”蓝调想起前些天不见白鸦来蔷薇城，也联系不到他，就问道。
     “哎，说来话长了，总结一下就是俩字：倒霉。”
     “哦？”
     “都是北漂的错。”白鸦想起这几天的经历不禁悲从中来，“我掉下悬崖一次被怪追杀两次掉进水里三次，一次是长满了水藻的水塘，满嘴的水草；一次是个寒潭，直接冻伤；还有一次像马桶里的蟑螂一样被卷了下去。”
     “确实十分不幸。”蓝调体贴地递上一杯水让白鸦润润喉咙继续说。
     有了温柔体贴的听众，白鸦就如此这般倒豆子似的把这几天的经历给说了。
     听罢，蓝调说：“原来这几天弄得血雨腥风的地下城任务是你们两个弄出来的。”
     “我们就开启了任务罢了，后续任务就插不上手了，让几个公会狗咬狗去吧。”白鸦摊手道，“最好弄死那个铁门公会，苍蝇似的赶不走，烦死了。”
     蓝调笑而不语。
     
     10-02-25
     
     
     
     
七十一・棒棒糖
     
     这天白鸦干完活回海音城看自家小铺，生意依旧，不好不坏，旺财还在一旁蹲着，狗眼炯炯地检查进出客人，似乎是准备找好对象扑上去。
     白鸦用手里的牧师杖给了它一下，阻止它瞅准帅哥扑上去的猥琐行径，旺财委屈地呜咽了一声，垂头丧气。
     白鸦得瑟：“小样，看我的打狗棒厉害不？”
     一人一狗对视，最后旺财嗷呜一口咬在了白鸦握着“打狗棒”的手腕上，白鸦吃痛，甩开了旺财。
     “你居然敢咬我，我，我要休了你！”白鸦怒道。
     旺财用狗眼怒视白鸦，似乎是在说你敢休我就敢咬。
     “今天倒是有趣，出门就见狗咬狗。”
     “噗。”一旁的盗贼少年忍不住笑出了声。
     白鸦怒视不远处的两人，相柳，还有那个曾经在店门口和他一起喂旺财的少年，双色纽扣。
     “这狗你还留着啊？我觉得它对生意没什么好处。”双色纽扣蹲在旺财前面摸了摸它的头，似乎已经忘记了这狗曾经企图猥亵他的事情。
     “避邪。”白鸦盯着相柳，从牙缝里挤出两个字来。
     相柳笑盈盈地，很是无辜地冲白鸦眨眨眼。
     白鸦在心底冷哼一声，就算你长得像女人我也不会对你有企图，虽然曾经有几秒被闪到了眼，但那是因为你长得太人妖，美人计对我不管用。
     “你们来干嘛？”白鸦别过脸问道。
     “自然是……”相柳拖着长音向白鸦走来，白鸦后退一步，结果人家从他身边走了过，径自进了店铺，最后三个字这才幽幽飘来，“买东西。”
     “……”白鸦翻了个白眼，他和相柳一定是八字不合，为毛一看到他就觉得这么不爽呢……
     双色纽扣拍了拍白鸦的肩：“相柳虽然嘴巴坏了点，不过人还是不错的。”
     “你们认识？”
     “啊，都是一个公会的嘛。”双色纽扣扯了扯胸口的徽章，荣耀联盟的。
     “他是公会核心成员吧，我看他和无字剑鞘挺熟。”
     “你见过我哥啊？”双色纽扣问道。
     “你哥？无字剑鞘？”
     “嗯。”
     白鸦上下打量双色纽扣，长得不怎么像啊……
     然后又想想他和小白也长得不像，释然了，龙生九子九子还不同呢，一个娘胎里生出来的也未必像。
     “你们长得不怎么像。”白鸦如是说。
     “恩啊，同父异母，我和我妈像点。”双色纽扣撇撇嘴，摸出一支棒棒糖叼上，“还有棒棒糖没？我要苹果味的。”
     “还有一种……我请你好了。”
     白鸦熟练地剥开棒棒糖的包装，一手把双色纽扣嘴里的那支给拔了出来塞回他手里，又chu地往他嘴里塞了一支。
     完了还笑眯眯地拍了拍呆滞的少年，转身进了店铺。
     “呸呸呸，什么味道啊！恶心死了。”门外传来少年的声音。
     “榴莲味的！”白鸦大笑着回道。
     相柳站在窗边，将刚才那一幕尽收眼底，此刻也忍不住笑了。
     “你要不要也来一支？”白鸦坏心道。
     “抱歉，我对你的品味没法苟同。”相柳拒绝道。
     “哎，又是一个没有追求的人。”白鸦摇头晃脑叹道。
     “如果你的追求就是吃榴莲味的棒棒糖的话，我倒是不介意做个没追求的人。”
     “那是挑战新鲜事物。”白鸦反驳道。
     “那想不想挑战一下被蛇咬死？”相柳笑着扬了扬袖子，手腕上那条小青蛇配合地吐了吐舌头。白鸦记得在红民村的时候这条蛇可是一口就咬死了一个人，毒得很。
     “这……这就算了吧。”白鸦冷汗道。
     “哼，又是一个没有追求的人。”相柳冷哼一声，把话还给白鸦，转身继续看商品去了。
     “喂……”白鸦无力了。
     “哎，你说不过他的。”双色纽扣不知何时来到了白鸦身边，同情地拍拍他的肩。
     “……我知道你喜欢吃棒棒糖，但也不用两根一起塞进嘴里吧。”白鸦见少年嘴边多了两根细棒子，宓馈
     少年咧嘴一笑：“我要做个挑战新鲜事物的有追求的人。”说完笑着跑开了。
     “你们……”白鸦无语了。
     守着小店看人来人往，很有成就感。
     “来两包烟丝。”一个熟悉的声音在白鸦耳边响起。
     “烟匪？”白鸦回头看，果然是烟匪，背着把长弓，衣着很有犀利哥的风范。
     “小白鸦啊。”烟匪笑了笑，“来两包烟丝，赊账。”
     “本店概不赊欠。”白鸦斜了他一眼说道。
     “哎呀呀，不要这么小气嘛。”烟匪一手环在白鸦的脖子上一副哥俩好的样子，“你可不能学蓝调，那家伙死活不肯给我带烟丝，切，最近连蹭饭都不让蹭了。”
     “他肯给你付酒账就不错了。”白鸦用手肘给了他一下，甩开浑身冒着烟草味的家伙。
     “哎，其实你们都被他那外表给骗了。”烟匪摇摇头，付了钱从柜台里拿了两包烟丝，自顾自开始在一旁抽烟。
     “本店禁止吸烟。”白鸦闻不惯烟味说道。
     “是是是，你的地盘你做主。”烟匪笑着摇摇头，把烟杆塞回包裹里。
     “倒是有阵子没见着你了，去别的主城了？”烟匪问。
     “啊，在古鲁丁城待了一阵子。”
     “古鲁丁啊……那里最近倒是热闹。”
     “哦？”
     “地下城的事情听说了吧，据说地下城就在古鲁丁城下面，就是现在进不去，唯一可以去地下城的传送阵只通道奥丁城，还被封了起来，啧。”
     “……”白鸦刚去那里玩过，一点都不好玩，到处是亡灵族。
     “帮会任务就这几天了吧，到时候抢地下城就热闹了，嘿嘿。”烟匪不怀好意地笑了笑，看来是打定主意看好戏了。
     “你有帮会？”白鸦周围的人多是一群无组织玩家，独来独往，最多和几个朋友交流，对帮会的事情不大热心，倒是没听说烟匪有帮会呢。
     烟匪摸了摸包裹，掏出一个荣耀联盟的徽章：“玩玩而已，顺便去看看热闹。”
     “荣耀联盟有你这么个无组织无纪律的家伙也真是祖上没烧好高香。”白鸦摇头道。
     “切，我这种一流的高手人家抢着要呢。”
     白鸦撇撇嘴，虽然烟匪是懒散匪气了点，但操作确实不错，对这点时常去蹭经验的白鸦还是深有了解的。
     “不早了，喝酒去，要不要一起去？”
     “算了吧。”白鸦连忙摆摆手，和烟匪去喝酒那就是被强迫请客，搞不好这个月的酒账都得帮他结了。他又不是冤大头，不干。
     烟匪也无所谓，挥挥手大摇大摆地离开了。
     
     
     PS：棒棒糖那段，就算食物能抢夺吧，理论上是不可以把别的玩家手上的东西抢过来的，除非是盗贼的偷窃技能。此类BUG太多……大家一起无视了吧。
     
     10-02-26
     
     
     
七十二・烟匪的一天（番外）
     
     第三卷快要完了，来个番外吧：
     
     烟匪：十万火急，来海音传送点救人。
     蓝调收到这条消息的时候正在蔷薇城吐槽室会客，皱了皱眉，这家伙，难道又招惹什么人了？
     传送点……该不会是被人堵了吧。
     “抱歉，我有点急事。”蓝调送走了客人跑去传送点回海音城。
     一出传送阵就看到烟匪靠在传送点旁边的雕像上，嘴里叼着烟杆，不时喷出个烟圈了。
     “烟匪。”蓝调见他没事也松了口气，大步走上前去，“什么事？”
     烟匪幽幽吐完烟圈，伸出右手，大拇指与食指中指黏在一起来回搓动，做出了个十分涵义鲜明的动作：“这个。”
     “……”
     “借我点钱去买箭，现在口袋里一分都没有。”烟匪挠头道。
     蓝调深吸一口气，用十分温柔的嗓音一字一顿地问：“你怎么还不去死？”
     烟匪干笑了两声：“这不是舍不得你嘛。”
     下一秒他的鼻梁就正挨上了一拳，系统提示他被恶意攻击，可以还击。
     “喂，这么凶干嘛，你看我都流鼻血了。”烟匪蹲在地上捂鼻道。
     再下一秒他就被蓝调拎了起来，用两团纸巾堵上了他流血的鼻孔。
     “这样才合适你。”蓝调微笑着说，“不许拿下来哦，不然今天你别想从我这拿到一个铜板。”
     “这样很猥琐的。”烟匪鼻子里堵着两大团纸巾说道。
     “反正你已经够猥琐了，再猥琐点也无所谓。”蓝调说完转身就走。
     “喂喂喂，借我钱买箭。”烟匪一把拽住蓝调的法师袍，又小声吐槽，“我怎么觉得自己像是问嫖完不给钱的恩客索要渡夜资啊。”
     “嗯？我刚才好像听到了什么。”蓝调微笑着转身。
     “啊，亲爱的你一定是幻听了，要小心哦，这是精神分裂的前兆啊。”
     砰。
     烟匪躺在地上瞪着天空，脸上还有个鲜明的脚印。
     一个金币从天而降，被烟匪一口叼在嘴里。
     “切，现在的法师真是越来越暴力了，是吧阿秃。”烟匪揉着脑袋从地上坐了起来，目送那个打完就付钱的家伙进了传送阵，嘴里还问道。
     一只银毛狐狸从空间袋里出来了，蹲在自己主人的脑袋上摇尾巴。
     “阿秃你最近掉毛真是越来越厉害了。”烟匪看着眼前刷刷掉下的银毛叹气道，“不知道白鸦那家伙有没有卖生发剂。”
     进出传送阵的玩家个个目露好奇看着这个嘴里叼金币鼻子塞纸巾脸上还有脚印的家伙，还有他头顶那只银毛小狐狸，怪人一个。
     
     ――――――我是倒戈向蓝烟的分界线，节操，那是什么，能吃咩？―――――――
     
     到了白鸦的奇货可居小店，正看到白鸦在喂旺财。
     “那条色狗还没被人毒死啊。”烟匪头顶银狐狸阿秃懒懒问道。
     “狐狸！好可爱！”白鸦的绒毛控发作，扑上去就抢狐狸。
     旺财则飞扑向烟匪，被烟匪一脚撩飞：“汪呜――――”
     白鸦抱着狐狸还忍不住来了一句：“旺财，你的品味越来越差了。”
     旺财委屈地蹲在一旁叫唤：“汪汪汪（才没有）。”
     “这只狐狸叫什么？”白鸦抚摸着狐狸问道。
     “大名秃毛，小名阿秃。”烟匪靠在墙上开始抽烟。
     “……”白鸦痛苦扭头，“我觉得我家的旺财名字取得真好。”
     银狐狸水汪汪的大眼眨巴眨巴，看得白鸦心痒难耐，抱着蹭啊蹭。
     烟匪顿时觉得眼前出现了幻觉，他好像看见两只毛绒动物在一块蹭来蹭去。
     “为什么要叫它阿秃？它明明不秃啊。”白鸦摸着狐狸的毛问。
     “它掉毛。”烟匪笑了，“虽然现在毛发还算浓密，但是我已经预见到它迟早有掉光的那天，于是赐名――秃毛。”
     ……
     白鸦抱着狐狸又蹭了蹭：“阿秃委屈你了。”
     狐狸圆溜溜的眼睛眨巴眨巴，也一头扎进白鸦怀里拱啊拱。
     “哟，老烟枪，你居然还没有肺癌致死，真是令人意外。”
     “切，死人妖，小心风大闪了舌头。”烟匪懒懒一笑回道。
     相柳美人抱胸站在不远处，旁边是荣耀联盟会长兼奥丁帝国皇太子兼荣耀骑士团团长――无字剑鞘。
     “不知为什么我刚才脑中闪过四个字。”白鸦在烟匪耳边小声说，“郎才女貌。”
     烟匪不厚道地笑喷了，一阵狂咳，捶胸顿足。
     “老烟枪，你还是早点戒烟吧，省得我去太平间看你。”相柳皱眉道。
     “你们才是，早点领结婚证去吧，郎才女貌，啊哈哈，哎哟我的肚子。”烟匪笑得直不起腰，揉着肚子。
     白鸦一脚踩在他的脚上，又疼得他嘶哑咧嘴。
     “你干嘛？”烟匪吃痛。
     “刚才有只蜜蜂叮在你脚上。”白鸦一本正经道。
     烟匪的回应也很简单，一个字：“呸。”
     “这么久不见你倒是一点都没变。”无字剑鞘说道。
     “你们也差不多。”烟匪叼着烟靠在墙上漫不经心地说。
     “看样子你也过得蛮滋润，算我白担心了。”无字剑鞘笑道。
     “天大地大的，哪里不能去。”烟匪低低一笑说道。
     白鸦抱着银毛狐狸在一旁干瞪眼。
     “喂，那只狐狸是你的？”相柳忽然上前问道。
     “他的。”白鸦指指烟匪。
     “那家伙的……怪不得毛上都一股子烟味。”相柳冷笑道。
     “额……”
     相柳也养了只狐狸，不过是白狐，此刻被他召唤了出来抱在怀里。
     两只小狐狸好奇地凑近了嗅了嗅对方，碰了碰鼻子，然后窜出了主人的怀抱蹲在一旁互蹭，打打闹闹地翻滚，翻滚的是烟匪的阿秃，相柳的白狐狸矜持地蹲在一旁坚决不滚地。
     “什么样的人养什么样的宠物啊，难道你家狐狸也有洁癖？”
     相柳微张薄唇说道：“我一天给它洗三次，没条件的时候就用清洁水晶。”
     “……败家，我家的旺财从来就没洗过澡。”白鸦看了看还蹲在墙角没动弹的旺财，怀疑它是被烟匪一脚踢残了，不然这会儿看到这么多帅哥也该扑上来了吧。
     相柳瞥了旺财一眼，立刻后退了一步。
     白鸦深信对相柳而言被旺财咬到的心理伤害将远远大于生理伤害。
     “它们凑一块在嘀咕什么？”白鸦好奇地盯着两狐狸互蹭，觉得内心深处的绒毛控就要一发不可收拾地爆发出来了。
     “交流毛发保护经验吧。”烟匪懒懒地回道，“也好，让我家阿秃也学学，省得它掉毛掉得这么勤快，就是千万别学得像某人那样一天洗三次澡。”
     白鸦脑补了一下两只狐狸凑在一起窃窃私语交流皮毛保护经验的样子，可耻地萌上了。
     相柳轻哼了一声：“总比三个月不洗澡的家伙强。”
     “诶诶，那可未必，起码省了水费。”烟匪回道。
     相柳切了一声，抱起自己家的狐狸进了店里，无字剑鞘笑了笑，也跟了上去。
     “阿秃，我们也走了。”烟匪想既然自家狐狸已经从相柳家的狐狸那儿学了如何保养皮毛，那生发剂的钱就省了吧，浑然没考虑过那些都是他脑补出来的。
     “去哪？”白鸦问。
     “大人的事小孩少管。”烟匪哈哈一笑，揉白鸦的头发。
     “喂你就比我大几岁而已，少倚老卖老了。”白鸦反驳道。
     “哦？”烟匪用烟杆挑起白鸦的下巴端详了一会说道，“孩子，你不懂成熟男人沧桑的魅力。”
     说完大笑着在白鸦的跳脚中离去。
     目标，树洞酒吧。
     喝酒什么的，最喜欢了。
     
     10-02-26
     
     
     
七十三・请客吃饭
     
     白鸦最近荷包鼓起来了。
     原因是地下城一游，鉴于同伴北漂的努力，处于剥削阶级的白鸦迅速从赤贫奔向了小康，甚至得到了一套新的牧师袍，比白鸦目前穿在身上耐久度快归零的灰扑扑的牧师袍高了不止一个档次。
     荷包鼓起来了腰杆也挺起来了，所以在弱水三千问他索要兑现请客承诺的时候，白鸦答应得十分爽快。
     可是情况总是超乎人的预期，当原以为只要请那对夫妻档的白鸦看到七个人或微笑或冷淡地站在餐馆门口的时候，白鸦面目狰狞痛苦扭头，手默默捂紧了钱包。
     “听说有人请客，所以来蹭一顿。”端阳笑容满面地说。
     好吧，弱水的姐姐嘛，可以理解，再说是认识的人。
     “这位是纵横商会的副门主，我的左右手夜郎，吟游诗人。”端阳介绍身边的人，夜郎冲白鸦眨眨眼，一双桃花眼险些电到了白鸦。
     “因为正好和荣耀联盟在谈事情，相柳知道是你要请客就迫不及待地来捧场了。”端阳笑眯眯地说。
     相柳微笑，白鸦顿感不妙，他不会是打算吃穷他吧。
     “所以和他一起的无字剑鞘和双色纽扣也来了，你们也认识是吧，干脆一起吧，热闹。”端阳继续微笑，白鸦的心开始滴血。
     “饿死了，开饭开饭。”弱水挽着自家男人独取一瓢饮的胳膊，催促道。
     白鸦再用哀伤的目光确认了一遍这家餐馆的店名：鲍鱼熊掌一锅端，他绝望了。
     进店，订了间包厢一窝人就开始点菜，相柳最狠，对着价目表从最贵的开始往上点，无字剑鞘无奈地叹气，对白鸦报以同情的眼神。
     同情有P用，真同情我就给我报销。
     无字剑鞘收到白鸦的怨念视线，报以遗憾但是恕难从命的微笑。
     “你们这是在眉来眼去么？”弱水托腮问道，表情很无辜。
     端阳笑容端庄：“阿水，别乱说话哦，人家已经有主了。”
     弱水三千撅嘴，轻哼了一声又往自家男人身上靠去，小瓢神情镇定地将其扶正。
     有主？白鸦用怀疑的眼神上下检视无字剑鞘，最后视线停留在从价目表后露出一双冰冷凤目直勾勾瞪着白鸦的相柳。
     白鸦眨眨眼，微笑：我们是清白的。
     相柳别过眼，冷笑：谅你也不敢。
     以上，是白鸦的脑补。
     磨磨蹭蹭点了一桌子菜，白鸦粗略估计一筷子下去差不多要一个银币，心如绞痛的白鸦狠狠心对自己催眠：吃的都是大白菜大白菜大白菜。
     一桌子人狼吞虎咽，独留白鸦含泪心疼在那充当背景。
     半小时后，吃饱喝足的一干人等摸着鼓鼓的肚子靠在椅背上满足地叹气：“再也吃不下了……”
     白鸦咬着手指蹲在墙角啜泣，你们就不能少吃点吗？！
     “吃饱喝足，该谈正事了。”端阳拿了根牙签开始剔牙，丝毫没有餐桌礼仪。
     “唔，不是谈得差不多了？”无字剑鞘也有样学样地拿了根牙签剔牙。
     “地下城之事是谈得差不多了，还有这家伙呢？”端阳指了指白鸦，“看他请了你一顿饭的份上，还任他跟着北漂到处跑？”
     “铁门公会啊……那要从长计议。”无字剑鞘说。
     “听到了？”端阳冲白鸦笑，“再跟北漂一阵子，记得跟紧了。”
     “明白。”白鸦说，“不过你们为什么要帮我们？”
     “具体情况我们已经和北漂谈妥了，半个月后攻城令就在古鲁丁拍卖场拍卖，啧，明明是烫手山芋却还要在我的场子里过。”端阳叹气道，“不过那时地下城已经是无字的囊中物，攻城令归我也不过分了，放心，价格会合理的。”
     白鸦明白了她的意思，荣耀联盟和纵横商会已经“暗通曲款”，端阳决意助无字拿下地下城，之后则再由无字助端阳攻城。攻城所需的攻城令，则在北漂手中，那也是他们会帮北漂的原因。
     “既然你要攻城令干嘛不早点找北漂？”白鸦嘟囔道，早点解决也不至于让他们潜力大逃亡。
     “时机未到啊，再说了攻城令这东西又不是批量生产，一块不用掉是不会出第二块的。”端阳笑容慈祥。
     白鸦生生被那慈祥的笑容寒到了，抖了抖鸡皮疙瘩问道：“那纵横打算拿下哪座主城？”
     “古鲁丁咯。”端阳笑眯眯地说，“我真舍不得这里的过桥米线啊。”
     “……”
     “总之这几天小心吧，北漂说地下城后续任务不参与，不过倒是卖给我们一张地图。”端阳拿出那本《洞穴矮人史》，翻到最后的地下城地图，“哎，真是的，明明几天后就一文不值的东西他居然还恶意抬价，还真是吃定我们了。”
     白鸦看着那本熟悉的矮人书籍，想起了寒潭旁树林的木屋，也想起了冻得浑身哆嗦相拥看书的那一幕，忽然觉得那是很久以前的事情了。
     不知道北漂现在怎么样了。
     “弱水，这几天你也给我收收心，别又出什么幺蛾子。”端阳对自家妹妹说道。
     “嗨嗨，姐姐你也真是的，管这管那很快会变成老太婆的，那句话怎么说来着？省心就面嫩，操心多皱纹。”弱水打了个哈欠说道。
     端阳笑得更是宝相端庄：“哎，说起来这阵子为了地下城的事情纵横的财政很紧张呢，那这个月的零花钱……”
     弱水瞬间从小瓢的怀里支起身子坐正：“姐姐相信我，你和我走在一起没有一个人会觉得你是我姐姐。”
     “因为他们觉得我是你娘亲。”端阳慈祥笑。
     “怎么可能嘛，啊哈哈哈。”弱水看着天花板干笑。
     “笑得好假。”一直闷头大吃的夜郎终于抬起头小声道。
     “色狼你说什么？！”弱水一拍桌子震怒道。
     “我对有夫之妇却还萝莉脸萝莉身材的妹妹不敢兴趣。”夜郎笑嘻嘻地说。
     端阳扭头微笑：“抱歉，这是我家基因问题。”
     “……”老大我错了。
     白鸦无所事事地趴在桌子上看他们斗嘴，忽然觉得帮会其实也不错。
     “该去结账了。”一直没吭声的相柳幽幽开口道。
     白鸦蛋腚地起身，扫干净一地的玻璃心一步三回头地磨蹭向了结账柜台。
     哦漏，他的荷包。
     
     10-02-28
     
     
七十四・失恋的蔷薇
     
     荷包空荡荡的白鸦站在“鲍鱼熊掌一锅端”的餐馆门口，眼前是一群人嬉笑着离去的背影，而白鸦，站在店门口，神情苍凉。
     改革开放三十年，一餐回到解放前。白鸦挠着餐馆大门痛哭流涕，一群混蛋啊！
     摸摸口袋看看还有什么值钱的东西可以换点金币，翻来翻去也就一条蓝宝石项链值点钱，可惜是席琳娜的任务物品。白鸦想起来了，还要把一个戒指给月神凯瑟琳，把这条项链给精灵王亚瑟。
     白鸦重振精神，席琳娜说了要把戒指给月神凯瑟琳就得先去找梦神殿下问得进入月国的方法，哎，还得再去那个黄昏山脉的梦游塔，真是遥远又寒冷的地方啊，就像他现在的心肝一样拔凉拔凉的。
     结果想着想着思绪又回到了这悲剧的一餐上，再次挠墙，混蛋啊！
     白鸦就这么在悲愤的心情中回到了海音城。
     一出传送阵看了看好友名单，烟匪在线，很好，拖他去梦游塔。
     密他却没有反应，不知道是不是又喝多了，白鸦没勇气冒着结账的威胁去树洞酒吧给某人付账，只好一边啜泣一边一溜小跑回蔷薇城去了。
     刚走到吐槽室门口就见许久不见的蔷薇大神站在那里，幽幽瞪着白鸦。
     “蔷薇？”白鸦有段时间没见到他了，看他神情憔悴双目无神还以为游戏公司要倒了，顿时紧张了起来。
     蔷薇怔怔地看了他许久，然后飞扑过来：“哇，我被抛弃了！”
     白鸦被他撞了个满怀，一屁股坐倒在地上，被蔷薇压了个正着。
     “没用的家伙，我家亲亲从来都能稳稳把人家接住。”蔷薇不屑地撇嘴道。
     “……”大神啊，我身单力薄，受不住你这一记铁头功啊。
     “起来起来。”蔷薇站了起来，抬着下巴说道。
     白鸦揉揉可怜的屁股，心想这个小祖宗怎么又失恋了，刚进游戏那会儿他失恋频繁，时常来白鸦吐槽室哭诉他被“抛弃”的不幸经历，但是近来红鸾星动，某天他一脚踢开大门大喝一声：老子找到真爱了！然后就摔门而去，很久不见踪影。
     白鸦以为他正在和小情人甜甜蜜蜜过日子，没想到折腾了这么久居然被始乱终弃了，到底谁这么大胆子，他可要好好问他讨教点经验来。
     蔷薇霸占了沙发猛灌了三杯水，这才补足了水分开始抽抽搭搭地啜泣，一副小媳妇样。
     白鸦看得浑身恶寒，抖了抖鸡皮疙瘩整了整脸上的表情，调整出一副同情并且乐意倾听的模样。
     通常蔷薇失恋是有共同模式的。
     蔷薇大神会在白鸦的吐槽室沙发上或是门口等他，见白鸦来了就飞扑上去痛哭流涕，控诉自己被抛弃的命运，然后开始喝水，喝完水就眼泪刷刷刷，流量视喝的水量决定。流得差不多了就开始祥林嫂一般唠叨：混蛋啊，我这么爱你你怎么可以抛弃我啊，想想我们认识的日子，我是多么爱你啊……哭诉完了在白鸦的鼓励下决定寻找新的恋情。
     这一次也不例外，然后在蔷薇哭诉完白鸦照常鼓励他天涯何处无芳草之类的废话的时候，蔷薇悲怆地摇摇头：“你不懂的，哇！”
     说着又扑倒在沙发上捶着沙发大哭。
     白鸦抽了抽嘴角，再次以“人生就是要在不断的失恋中得到进步和升华”鼓励之。
     蔷薇还是摇头：“你不知道我有多爱他！”
     说完直接扑到墙边挠墙，指甲刮墙的声音让白鸦的脊椎都痒了起来。
     白鸦最后深吸一口气，决定安慰他：“没人牵手你就揣兜。”
     蔷薇大哭：“我就是要牵他的手！他不给我牵我就剁了他的手揣兜里！”
     白鸦痛苦扭头：这位不认识的兄弟，你辛苦了，不知四肢还健全否？
     大神任性哭闹不休，上蹿下跳搅得白鸦不得安生，最后隔壁的蓝调都被闹腾声引来了，拍拍蔷薇的肩开始以情感励志故事讲述“精诚所至金石为开”的道理。
     足足讲了两个小时，白鸦也在一旁听得津津有味，被忽悠得觉得他就算对一条蚯蚓精诚所至也能成功。
     蔷薇信心大增，扑倒在蓝调身上蹭了蹭，每人一个波，去对“始乱终弃”他的家伙死缠烂打了。
     终于世界清静了。
     白鸦长长出了口气，瘟神总算走了，他最怕的客人就是蔷薇，因为他一来就是数小时，还不付咨询费，哎。
     “蓝调大哥，你这么做不厚道哦，我现在同情他的姘头了。”白鸦摇头道。
     “可是如果不这样做，我就要同情你了。”蓝调微笑道。
     白鸦猛点头，所以咯，为了他的清静，那位被骚扰的BOSS的困扰就不值一提了啊哈……
     蓝调给自己倒了杯水说道：“对了，最近有空的话大家集合一下，把手头的任务清一清，放了很久了。”
     “哪些？”白鸦缩在沙发上懒懒地问，这些事向来是蓝调管的，他属于临时应招人员。
     “冰之女皇的任务，席琳娜的两件信物，去红民村弄清狼人和血族的事情，还有手头上还没有收集齐的古墓海图碎片，我去各个拍卖场留心了一下，没有人拿出来拍卖，不知是没有出现还是被别人收集在手里了。”
     “事好多。”白鸦一听就头大，策划什么的，还是交给蓝调去烦心吧。
     “等地下城的事情结束我们就去炎毒沙漠的绿洲把精灵族的任务做了吧，就是不知道白刃有没有时间，他最近在找死神套装恐怕没空。”蓝调皱眉道。
     “原来说好我和他一起去找的，结果他被困在沃德高原的炎魔洞穴了自己出不来了。”白鸦很没兄弟爱地笑了，“大概是被那一关的死神试炼困住了，都一天没下线了。”
     “怪不得密不到他。”蓝调说道。
     “恩恩，最近就别打扰他了，等去红民村的时候再叫他把，红民村还有死神套装的一部分呢，哎，我怎么就没这么好的运气呢。”白鸦哀叹自己的运气，大概是真的RP不足，好事总是轮不上他。
     蓝调安慰似的拍拍他的头。
     “不知道北漂怎么样了，说是去狼人驻地都没个消息。”白鸦抱怨道。
     “你问他不就知道了？”
     白鸦撇撇嘴，北漂不找他，他也不好意思去打扰他啊，算了，他应该不会有什么事。
     “总之先等地下城攻城战的事情过去吧，也就这么几天了。”蓝调说道。
     “嗯。”
     
     10-03-02
     
     
     
七十五・北漂归来
     
     北漂回来了。
     北漂密了他，让他在古鲁丁等他。
     白鸦屁颠屁颠的就跑去了，还记得带上蔷薇城出产的甜食，北漂这阵子在狼人驻地做任务，过的肯定是茹毛饮血的日子啊，一定会想念香喷喷软绵绵的蛋糕的。
     说起来，他包裹里好像还有一个恶作剧专用的蛋糕，橡胶做的，散发着诱人香味的迷人蛋糕，想到这里白鸦不由邪恶地笑了，吓得路人们纷纷走避。
     “这里这里！”白鸦已经看到北漂了，伸长手臂大声呼叫。
     北漂远远就看到他了，快步走到他身边：“走吧。”
     “去哪？”
     “炎毒沙漠。”
     “就我们俩？”白鸦以为这个关于精灵族的任务至少会和蓝调他们一同去。
     “蓝调和烟匪去地下城凑热闹了，叫上白刃吧。”北漂顿了顿，说道。
     “小白在做任务，没空。”白鸦摊手，无奈道。
     “那就走吧，去卡瑞城。”
     “嗯。”
     卡瑞城西部就是炎毒沙漠，整个城市充满了阿拉伯风情，连路过的NPC都穿着斗篷，女性还戴着面纱，三三两两路过，头顶上顶着水壶。
     “补给些药品，水带足，虽然弄到了炎毒沙漠的地图，不过大的绿洲就有三四个，没法判断精灵族藏匿在哪里。”北漂抬手挡了挡刺目的阳光，说道。
     “地图？”
     “狼人驻地刮来的。”
     白鸦拍了拍脑门：“热死了热死了，我要去喝一杯！”说着拽着北漂进了安德烈酒吧。
     不同于树洞酒吧，卡瑞城的安德烈酒吧十分宽敞明亮，内部是阿拉伯式的建筑，连酒吧的陪酒MM都是身穿薄纱的异域美人，看得白鸦直了眼。
     这下换成北漂拽着他了，两人找了个位置坐下，点了酒吧里最有名的薄荷酒，酒味不重，倒是薄荷的清凉味道让白鸦被太阳炙烤的痛苦减轻了很多。
     “待会去买两件斗篷还有水，租好骆驼就出发。”北漂端着酒杯说道。
     “我觉得我们最好带点薄荷酒。”白鸦啜着酒说道，“我觉得薄荷酒可以减轻我被太阳烧烤的痛苦。”
     北漂倒也没反对：“想带就带吧。”
     于是包裹里装了几十瓶薄荷酒还有大量的水的白鸦牵着骆驼和北漂一起上路了。
     出了卡瑞城西城门，一眼望去就是漫无边际的沙漠，天空一碧如洗万里无云，炙热的阳光灼烤着二人，就算穿着厚重的斗篷也没法抵挡它的热情。
     “北漂，你说要是我们走不出沙漠我们会不会变成两具人干？”白鸦热得恨不得像旺财一样伸出舌头散热，热汗已经布满了他全身，像是在蒸桑拿。
     “是四具。”北漂回道。
     白鸦同情地拍了拍胯下的骆驼，孩子，但愿你不要跟着我们变骆驼干。
     见白鸦又忍不住咕噜咕噜地喝起水，北漂制止道：“别这么喝，沾湿嘴唇就好。”
     白鸦瘪瘪嘴：“忍不住，我现在好跳进游泳池游一圈。”
     ……
     漫漫黄沙中，两人两骆驼越走越远。
     夕阳西下，群星璀璨，夜空中的星格外明亮。
     “为什么我们晚上也要赶路？”白鸦哑着嗓子问道。
     “天亮就休息。”北漂说道。
     “可是我现在想睡觉。”白鸦抱怨道，“可我也不想从骆驼上掉下去，即使下面是沙地。”
     北漂看了看他说道：“你可以过来和我一块骑，靠着我总不会掉下去了。”
     白鸦见目的达成，驾着骆驼和北漂走到并排处，一跃就跳到了北漂的骆驼上。
     他的骆驼解放了，可怜北漂的骆驼受罪了。
     “晚上真冷。”白鸦背靠北漂，抬头看着星星说道。
     “嗯。”
     “真没想到会这么冷。”白鸦缩了缩身子说道。
     “嗯。”
     “北漂……”
     “嗯？”
     “你是在装傻吧。”
     “……”
     “尾巴，交出来！”
     “……”
     白鸦看不到背后的北漂是什么表情，只是乐呵呵地抱着毛茸茸的尾巴在怀里欢快地蹭，然后满足地靠在北漂身上叹了口气。
     “好多年没看到这么多星星了。”白鸦被星星晃花了眼感慨道。
     “嗯。”
     “我记得很久前和你在山地矮人的村庄里看星星，那个草地可真舒服。”
     “也没多久。”
     “是么，哈哈，总感觉是很久以前的事情了。”
     “……”
     “饿不饿？”白鸦忽然想起了什么，问道。
     “还好。”北漂看了看饥渴度，已经上升到七十了。
     “喏，我一看到就觉得你会喜欢。”白鸦笑眯眯地摸出蛋糕一块，努力转身在北漂面前晃来晃去引诱道。
     “……”
     “咬一口嘛。”白鸦哄骗道。
     “……”
     “咬一口嘛，很好吃的哦。”白鸦继续哄骗道。
     北漂的眉梢隐隐跳动，在白鸦拙劣的哄骗下还是咬了一口。
     明明是很香甜的蛋糕，可是味道……
     “你吞下去了？”白鸦呆滞地看着缺了一口的橡胶蛋糕，再看看皱着眉头努力咀嚼的北漂，怔怔地问。
     北漂“嗯？”了一声，不解地看他。
     白鸦惨叫一声，掐住北漂的脖子使劲摇：“啊啊啊啊，这不能吃啊，你吐出来吐出来啊！”
     咕噜，北漂的喉头一动，抱歉道：“咽下去了。”
     白鸦遄乓徽帕逞诿娴溃骸袄侨斯真是铜牙铁齿。”
     “……”
     “但愿你的胃也和你的牙齿一样强壮。”白鸦同情地摸摸北漂的肚子，好像他顿时壮士了一般。
     北漂一脸隐忍的表情：“你够了。”
     白鸦嘿嘿笑着，在北漂胸前找了个舒服的位置靠上，顺便抱怨了一下斗篷下的轻甲咯得慌，北漂收了轻甲。
     终于舒服了，人肉靠垫怎么着也比冷冰冰的铠甲舒服啊。
     白鸦满足地蹭了蹭，怀抱着尾巴闭上了眼。
     北漂防止他掉下去一手环住了白鸦的腰，一手拉住缰绳。骆驼脖子上的铃铛有节奏地打响。
     浅浅的呼吸起伏昭示白鸦已经睡着了，北漂的心情却忽然微妙了起来，明明是成事不足败事有余的菜鸟，却总是习惯性地护着他，甚至带着他到处跑。
     这家伙，惹事的本事着实不小。
     两个人的大漠流浪之旅，正式启程。
     
     10-03-03
     
     
第四卷：任务不好做
     
     
七十六・沙漠之旅（一）
     
     “白天热晚上冷，真不是个适合人类居住的地方。”白鸦和北漂在晚上赶路，太阳一下山沙漠的气温就急剧下降，白鸦甚至披上了保暖的斗篷，还是冷得发抖。
     “……”北漂拿着炎毒沙漠的地图研究着，就快到第一个绿洲了，到了那里也可以补给下药品和水源。
     “最讨厌的是，坏家伙又来了……”白鸦指着尘烟滚滚的前方叹气道。
     北漂收起地图拔刀，远处一群沙漠毒蝎正向两人袭来。
     “你退后。”北漂说完翻身下去，迎了上去。
     白鸦拿着牧师杖给他加BUFF，几只沙漠毒蝎还难不住北漂，几下就可以解决，唯一比较讨厌的是如果有一只逃跑了，没多久就会有一群毒蝎张牙舞爪杀上门来。
     奇怪，没听说蝎子是群居的啊，还是说太过强烈的紫外线让它们集体产生了不可理解的基因变异？怪不得个个有半人大。
     “哎，绿洲啊，你究竟在何方。”白鸦对着一轮弯月喟叹道。
     就在白鸦伤春悲秋对月哀叹的时候，北漂已经解决了毒蝎回来了，白鸦扔了个水囊给他，北漂拧开倒了几口，晶莹的水沿着嘴角流了下来，在月光下闪亮耀眼。
     白鸦扯了扯骆驼缰绳对北漂伸出手：“上来吧，顺便让我睡一会。”
     北漂握紧他的手翻身上来，白鸦抖了抖缰绳说道：“尾巴。”
     “……”
     怀里又多了条尾巴，白鸦把缰绳交给北漂，自顾自靠着睡了过去。
     月夜大漠，一人一狼人骑着骆驼远行，远远看去竟然有几分难以名状的和谐与美好。
     真是个温馨的夜晚啊，叹。
     
     ――――我是温馨夜晚两人独处的分界线，你说骆驼？=v=它们不是人――――――
     
     晚上靠着北漂睡其实还是有风险的，风险在于，远处又有沙漠毒蝎毒蛇之类的怪冲来的时候，北漂不得不丢下“睡美男”化身狼骑士上前保护“王子殿下”，而王子殿下则摇晃着身子，像鸵鸟一样嗯了一声一头栽进了沙子里。
     脑袋朝下，于是像是一根直挺挺插在沙地上的木桩子。
     北漂不得不急急忙忙跑回来把鸵鸟拎出沙地，免得他因为呼吸不畅HP下降挂掉了，后来北漂也有经验了，干脆拿了根绳子把按倒白鸦绑好，把睡死的家伙绑在了无辜眨着大眼睛的骆驼背上，然后自己下去御敌了。
     某次白鸦醒来很意外地发现自己被绑得结结实实，当下惨叫一声：“打劫啊，救命！”
     听到了有人靠近的脚步声，白鸦背朝上被绑在骆驼上，没法抬头看来人，只好求饶道：“大哥，劫财可以劫色就敬谢不敏了。”
     感觉来人摸上了他的背，白鸦一哆嗦：“非礼啊！”
     “闭嘴。”是北漂的声音。
     “北漂，你终于来了，我差点被打劫了！”白鸦诉苦道。
     “……绳子是我绑的。”当然，目的是为了防止你掉下去……
     白鸦活动着手腕，惊讶道：“原来你还有这种嗜好？虽然爱死爱姆什么的口味太重了，当要是你温柔点来的话……我会用更委婉的方式拒绝你。”
     北漂的额头上已经布满了来历不明的黑线。
     白鸦还装模作样地看了看月亮怪道：“奇怪，还不是满月你怎么就开始发情了呢，还男女不分……”
     “你够了。”北漂终于忍无可忍。
     白鸦大笑：“狼人先生，认真你就输了，哎，你的幽默细胞大概都需要咖啡豆刺激一下，啧啧。”
     北漂已经彻底放弃和白鸦争辩什么幽默和爱死爱姆的问题了，现在他能做的事就是――骑上另一匹骆驼，飞快地远离白鸦。
     “诶诶，真的发情了？跑这么快。”白鸦嚷嚷着，也追了上去。
     月夜下狼人先生的背影，嗯，和气定神闲的白鸦比起来，显得狼狈了。
     靠着罗盘又赶了一晚上的路，两人终于到了第一片绿洲。
     白鸦三呼万岁，跳下骆驼飞奔着扑往绿洲，北漂牵着骆驼也慢悠悠赶了上去。
     绿洲啊，生命的地方。
     白鸦直扑水源猛喝，北漂牵着骆驼站在他身后幽幽问道：“我记得水囊里的水还剩不少，你很渴么？”
     白鸦咕噜咕噜喝了一通后还洗了脸，这才抬头长长出了口气：“书里不都这么说的嘛？饥渴疲惫的旅人在长途跋涉之后终于看到了绿洲，大呼万岁然后飞奔过去猛喝水。”
     “……”
     “然后水里跳出了一条野鸡脖子毒蛇，一口咬死了旅人。”
     北漂揉了揉太阳穴：“我知道你追盗墓笔记很久了，但是请不要乌鸦嘴。”
     白鸦委屈道：“我叫白鸦啊，不乌鸦嘴还能干嘛？”
     北漂正色道：“闭嘴。”
     白鸦在嘴上打了个叉表示谨遵北漂教诲。
     北漂也蹲在水边洗了把脸，把包裹里的空水囊全部装满水。
     “天快亮了，搜索一下这片绿洲有没有精灵，没有的话就找个地方下线，等天黑了再继续赶路。”北漂说道。
     白鸦看了看席琳娜的项链，没有任何反应，心想大概没戏，可是还是跟着北漂把这片不算大的绿洲绕了一遍，绿洲中央有个小湖，四周都是些不高的植物和一些没有攻击性的小蝎子小蛇。
     白鸦接着不算明亮的月光研究了一下湖泊，兴奋道：“竟然有鱼！”
     然后正在激动地回忆美味烤鱼的白鸦掏出根鱼竿开始垂钓，虽然没学过生活职业的垂钓不能钓到高级的鱼类，不过捉几条低等鱼类填填肚子还是可以做到的。
     北漂已经对时不时拿出奇怪物件的白鸦蛋腚了，盘着腿坐在一旁闭目养神。
     结果，半小时过去了，一条鱼都没有上钩。
     “你装鱼饵了没？”北漂问。
     “你当我二啊，这点常识总还是有的。”白鸦撇撇嘴道。
     可是装了鱼饵也未必有鱼上钩啊。
     “大概这里的鱼比较喜欢沙漠风味的蝎子但对森林风味的蚯蚓过敏。”白鸦自我安慰道，“就像你喜欢甜食我讨厌辣味一样，如有有人在一碗火爆的过桥米线里下毒，那是绝没有机会毒倒我的。”
     北漂闻言按住路过的小蝎子一只掐断尾巴上的刺递给白鸦。
     无辜的蝎子可怜兮兮地扭动着爪子挣扎，它真的只是打酱油路过不幸狼爪从天而来，一下命中了它。
     蝎子嚎啕大哭，我怎么躺着也中枪啊？！
     白鸦宓刈ス蝎子放掉了，可怜的娃儿，让我圣母一次吧。
     “没办法，那我只好使出杀手锏了。”白鸦面色凝重道。
     “……”
     “幸好带了这个！”白鸦刷地拿出捞鱼网一个，狞笑，“鱼儿们我来了！”
     
     10-03-05
     
     
七十七・沙漠之旅（二）
     
     在捞鱼网的攻击下，湖里的鱼儿们惨遭洗劫，一条条活蹦乱跳地被捉了上来，北漂已经在旁边升起了火，两个人准备烤鱼。
     北漂拎着一条鱼的尾巴看了很久，白鸦还以为他捉到了什么奇特品种，也凑上去看。
     “这个鱼的眼睛。”北漂提醒道。
     白鸦这才注意到这条鱼的眼睛严重退化，基本已经没有视觉作用了。
     “怎么会这样？白内障？”白鸦宓馈
     北漂没说话，拿起捞鱼网刷刷捞起几条挨个检查，所有的鱼都是眼睛退化近乎失明。
     “这样的眼睛大概只能感光了吧。”白鸦说道。
     北漂点点头，一刀结果了活蹦乱跳的鱼，解剖后穿在细枝上烧烤，白鸦合作地递上调料――胡椒和盐巴，两人美美地吃了一顿烤鱼大餐。
     “吃了它不会也白内障吧。”白鸦边啃边问。
     “会的。”北漂淡定回道。
     “啥？”白鸦还在鼓动的腮帮子立刻像是按了暂停键，炯炯地看着北漂。
     “骗你的。”北漂的嘴角动了动，似乎是想笑又忍住了。
     白鸦看了他三秒，立刻抱着胳膊大喊：“冷死了冷死了，一点都不好笑。”
     “……”
     “算了，你这只面瘫闷骚狼能讲出冷笑话本来就是最大的冷笑话。”白鸦咕哝了一番，继续心惊胆战吃烤鱼。
     闷骚狼吃鱼，忽略了某人的咕哝。
     吃得两手油腻的白鸦在雪白的牧师袍上蹭了蹭手，牧师袍顶上了两个油乎乎的爪印，看着白鸦一脸不知珍惜的样子北漂忽然感觉有些异样……算了，他不是向来如此么，衣服什么的从来都用来兼职毛巾。
     白鸦咂咂嘴：“这件袍子就是上次你给的那件，比我原来那件好多了。”无论从颜色还是手感，还是吸油能力上，唯一美中不足的是，容易脏。
     北漂决定以后送黑色的。
     吃完烤鱼两人约好时间下线了。
     
     ――――――我是烤鱼不烤肉的分界线――――――
     
     人生何处不相逢。
     此刻白鸦的脑中只能任由这一句话不断盘旋啊盘旋。
     事情是这样的，这天白鸦早早下线，天还亮着，于是咂咂嘴想到游戏里刚吃到的烤鱼觉得这开胃菜着实让他胃口大开，应该在现实中补上正餐和甜点。
     于是白鸦拿着最近鼓起来的钱包挺着最近直起来的腰杆出去觅食了。
     目的地，是最近的X县小吃。
     待白鸦兴致勃勃跑到记忆中有着喷香蒸饺和鲜美馄饨的平价小吃店的时候，他看到了……那里伫立着一家名为禁烟的咖啡店。
     然后白鸦一拍脑门想起，那家店已经被鸠占鹊巢了。
     摸摸肚子再摸摸钱包，白鸦决定犒劳自己一下，去吃牛排和意大利面，于是冲进了这家新开的咖啡店。
     然后……
     白鸦一看就看到空荡荡的咖啡店角落里某戴着墨镜叼着烟的人。
     第一眼，眼熟；第二眼，很眼熟，第三眼……
     白鸦按捺下内心的激动上前认亲，又觉得可能只是个长得相似的人，毕竟游戏这么大祖国又这么大，这个概率比中彩票低太多了。
     那人却好像已经看到了他，嘴里咬着烟头露出了一个白鸦熟悉不过的笑容：“哟，小白鸦。”
     五雷轰顶五雷轰顶五雷轰顶……
     M的，有这个运气他真该去买彩票啊，RP总是爆发不对地方。
     “啊烟匪你个混蛋这里不是禁烟咖啡店吗你抽什么抽？”白鸦没有扑上去拽着同志的手使劲摇晃反而一手叉腰一手指着烟匪怒道。
     烟匪摘下墨镜，痞痞地弹了弹烟灰说道：“我的地盘我作主。”
     依稀记得，白鸦曾经果断地掐死了烟匪企图在他的奇货可居小店里抽烟的举动，理由是他的地盘他做主。
     好吧，风水轮流转，报应不爽约。
     “好吧，我只是想知道能不能打个折。”白鸦坐在烟匪对面谄媚问道。
     “这个嘛，你知道的，咱经济比较困难。”烟匪笑道。
     “滚，你还困难？我才困难我们全家都困难！”白鸦恨不得扑上去掐住他脖子使劲摇一摇，开得起咖啡店还敢为一顿牛排哭穷？掐死你！
     烟匪上下打量白鸦，认真道：“卖身吧，我介绍场子给你。”
     “你X大爷的！”
     “我大爷地下呢，”烟匪跺跺脚笑嘻嘻道，“而且他老人家喜欢年轻的妞，不好你这口，你口味太重了。”
     白鸦脸色青白，HP归零，趴在桌子上无赖：“我不管，你请客！”
     烟匪已经掏电话了：“阿蓝，你猜我见到谁了？”
     白鸦劈手夺过手机：“蓝调？？”
     电话那头传来蓝调略带惊讶的声音：“白鸦？”
     “是我是我。”白鸦内心那个激动，就像遇见了组织一般。蓝调的声音真萌啊……白鸦小小荡漾了一下，一听就是温柔有耐心的人，和游戏里一样。
     “等我五分钟。”蓝调说完按掉了通话键，大概是往这里来了，白鸦急忙拿出爪机记下蓝调的号码，浑然没想起来要记烟匪的。
     烟匪在一旁叼着烟笑得格外YD，不知在想什么。
     “你那是什么表情？”白鸦存了号码满足地抬起头，一见烟匪那笑容就觉得浑身长毛。
     “晚饭有着落了。”烟匪狞笑，“蓝调的手艺，啧啧啧。”
     “……”
     蓝调十分准时地在五分钟内赶到咖啡店，一推开门就看到门可罗雀的咖啡店里的两人，白鸦还冲他兴奋挥手。
     “原来我们住得这么近啊……”白鸦感慨道。
     蓝调和游戏里差不多，只不过多了副眼镜，看起来十分斯文，果然十分有心理医生的范儿。
     “我叫白琊，琅琊的琊。”白鸦笑得裂开了嘴，自我介绍道。
     “白牙？狼牙的牙？好奇怪的名字。”烟匪咕哝道。
     蓝调在桌子下面拧了他一把，又对白鸦笑道：“他回国没多久。”
     白鸦理解地点点头。
     “林飞宇。”烟匪吐了口烟说道。
     “沐蓝。”蓝调微笑着说道。
     “木……木兰？”白鸦逦实馈
     “沐浴的沐，蓝色的蓝。”蓝调显然习惯了名字带来的误会，苦笑道。
     “我十分理解你的感受。”从小就和一口好牙联系一起的白鸦十分明白这种感受，直到吃了太多甜食不得不蛀牙去补的时候，牙医还戏谑过他的名字：牙白还不够，还得不蛀。
     “北漂呢？他也是这里人？”白鸦问道。
     “他啊，在国外。”烟匪弹了弹烟灰道，“我炒了老板鱿鱼回国了，现在自己翻身做老板。”
     “……可我觉得他很闲。”白鸦宓溃哪个老板放任他一天十二小时以上在线的？我也要去应聘！
     烟匪呵呵笑了两声：“阿蓝，白鸦都来了你该下厨了吧。”
     蓝调：“……”
     
     10-03-06
     
     
七十八・沙漠之旅（三）
     
     约好了下次带白刃也一起过来吃一顿，白鸦心情一场愉快地回家把白刃扯下了游戏，摇着他的脖子激动地说他遇到烟匪和蓝调了。
     一边摇着白刃一边说话，说完了才发现白刃已经变成了蚊香眼，嘴吐小幽灵了。
     白鸦手忙脚乱地把白刃丢在床上放平，跪坐在他身上摩拳擦掌左右开弓扇白刃巴掌，模样参考两只皮卡丘对扇巴掌……额，当然白刃这里没扇回去。
     “你干嘛？”白刃的蚊香眼终于恢复正常，捂着红肿的脸吃痛道。
     “我看你晕了，扇醒你。”白鸦正色道。
     “……”白刃推开压在他身上的白鸦，捂着脸去冰箱里找冰块冷敷了。
     白鸦乐呵呵地咧着嘴一整天。
     次日上线去找北漂，果然北漂已经在绿洲的湖边等他了。
     白鸦扑上去揪着人家就叨叨絮絮：“北漂北漂，你猜我见到谁了？”
     北漂很老实很合作地问道：“谁？”
     “烟匪和蓝调！”
     “哦。”北漂淡淡地应了一声，毫无反应。
     “喂，你该表现地惊讶一点。”白鸦看他一脸蛋腚十分不爽。
     “哦？？！原来你见到他们了啊！”北漂的声音十分夸张，但是表情依旧是面瘫。
     = =……太假了。
     白鸦扶额：“你的面瘫已经不可救药了。”
     “……”
     “算了你还是继续面瘫吧，起码这样不会做恶梦。”白鸦心有余悸道。
     天快黑了，夕阳斜斜地挂在西方，金红的余晖落满了这篇葱茏的小绿洲。两人一时都看着夕阳没有说话。
     直到太阳完全沉入地平线以下，白鸦才缓缓开口：“没想到第一次在沙漠里看夕阳会是在游戏里，还是和你。”
     北漂没有说话，被余光勾勒得格外深刻的背影看起来坚毅而孤独。
     这个人，一直孤傲得像是匹独狼。
     “走了。”北漂忽然说，去解开系在树上的骆驼。
     白鸦点点头，一路小跑翻身上骆驼背。
     “下一站要走多久？”白鸦回头问道。
     北漂看着地图：“两天吧，不过这里不远有个古城废墟，要不要去看看？”
     白鸦想难得来沙漠一趟，去看看也好，就点点头。
     收拾好包裹，带上足够的水源，两人又晃晃悠悠上路了。
     
     ――――――――我是路上必然要发生点什么的分界线――――――
     
     晚上赶路靠罗盘，结果悲剧的事情发生了，白鸦同学因为好奇拿了北漂的罗盘在摆弄，颠来倒去，还用手指去戳弄指针，结果指针不干了，卡擦一声掉了。
     白鸦无辜地用水汪汪的狗眼看着北漂。北漂别过脸，没让自己扭曲的表情暴露在白鸦面前。
     “指南针它傲娇了。”白鸦干笑道,“有备份的吗？”
     北漂摇了摇头。
     “……”
     “……”
     “也许我们现在死回去在卖一个指南针再来比较好。”白鸦真诚建议道。
     “看星星走就好。”北漂说道。
     “你会看？”白鸦崇拜地星星眼了。
     北漂点点头。
     于是靠着天上星斗的指向，两人继续晃晃悠悠上路了。走了没多久就到了那个传说中的古城废墟。
     只是些断壁残垣，还有夯土的堡垒，大半建筑物都被黄沙掩盖了一部分，稍微完整一点的建筑都看不到，加上风蚀蘑菇，整座废墟古城在黑夜里看起来就像是个巨大的坟茔。倒是有几段比较高比较坚固的城墙露了出来，颜色已经褪得和沙子没什么两样。
     两人牵着骆驼向城内走去，白鸦左看右看，还伸手摸摸残破的墙壁，沙子里埋着不少破碎的陶罐，有大有小，应该是生活用具。
     几间保存得比较完整的的屋子，就在废墟中央，应该是城主之类的人居住的地方。
     两人走在城内，晚上的沙漠风很大，卷起的沙子时不时就迷了眼睛。
     “怎么了？”白鸦见北漂站在一旁神色凝重，不由问道。
     “今天的风不对劲，实在太大了。”北漂皱眉道。
     忽然两人手中牵着的骆驼暴动了起来，白鸦的那头骆驼一下子挣开了白鸦的手，撒腿狂奔向了废墟深处。
     北漂牵着的骆驼也挣扎着，北漂拽住了它，看样子也挺吃力，要不是游戏加点变态恐怕还真拽不住。
     “这是怎么了？”白鸦也帮忙，可惜他一个小牧师实在对庞然大物的骆驼没办法，勉强贡献了一点可怜的力量。
     “沙暴。”北漂的神情也严肃了起来，“放手吧，我们……”
     下线两个字还没说出来，系统消息就来了，随机自然灾害降临，区域内玩家无法下线。
     两人只能任由骆驼一溜烟跑没影，沉默。
     “跟我来。”北漂拉着白鸦一路跑向城中央几间比较完整的房屋，虽然相对于其他房屋而言还算完整，不过也已经被沙子埋了大半了。
     途中风越来越大，卷着沙子打向二人，白鸦看着自己不断下降的HP苦笑，眼睛都被沙子迷了，只能被北漂拉着走。
     真是，到哪都倒霉。
     跑回那几间大屋，两人从破损处钻了进去，因为沙子埋了大半的房子，屋顶低得让人只能坐着，根本不能站起来。
     外面的风声大得吓人，像是野兽的怒吼一般。白鸦眼睛里进了沙子，难受地揉个不停，北漂按住他的手，摇摇头示意他不要揉。
     “你要帮我吹出来吗？”白鸦无比CJ地问。
     “……你吐口水就好了。”黑暗中看不清北漂的表情，只是他的声音还是冷静的。
     沙子掉进眼睛里的话，吐口水就能好，虽然不知道原理。
     白鸦闻言十分干脆地呸了一口。
     “……不要对着我。”北漂的声音。
     “……抱歉我真的不是故意瞄准你的。”白鸦宓馈
     “……我姑且这么相信。”
     果然沙子的异样感消失了。两人靠在墙边，外面沙暴的风声越来越大了，白鸦忍不住担心这破屋的墙会倒塌，要是倒塌了……
     完了，要变干尸了。
     “你在干嘛？”白鸦感觉到身边的北漂在动，似乎在摸索着什么，不由问道。
     “沙子下面似乎有东西。”北漂说，继续扒开沙子，果然摸到了一块石板。
     白鸦拿出火把点燃，漏进来的风吹得火苗还没挣扎两下就灭了，光亮的一瞬间两人只能勉强看到是块石板，上面似乎刻着什么东西。
     “写了什么？”白鸦伸手去摸石板，却摸到了热乎乎的人手一只，于是飞快地缩了回来。
     “不知道。”北漂继续清理石板上的沙子，石板远比他想象的要宽，上面凹凸不平地雕刻着字，再摸过去是一个凹陷的洞，大概够伸进一个手指。
     北漂往里面探了探，石板忽然卡擦一声，缓缓移开了。
     
     10-03-07
     
     
     
七十九・沙漠之旅（四）
     
     石板下面是一道楼梯，盘旋着往下延伸，两人商量了一下就往下走，到了地下总算没了大风，可以点起火把了。
     北漂一手举着火把一手提着大夏龙雀刀，白鸦则小心翼翼跟在后面，一路走得十分小心，生怕一不小心从窄得可怕的楼梯上摔下去，几千级楼梯滚下来立刻魂飞魄散了。
     上面的风声渐渐听不见了，楼梯却还没有到尽头，两人耐着性子一路走，倒是没有遇上来骚扰的怪，顺利地走到了密道底。
     火把的照明范围不大，勉强能看清楼梯底是人工修筑的密道，不知道通往何方。
     “黑洞洞的地方总是让人觉得不大舒服。”白鸦紧跟在北漂身后咕哝道，“谁住在这种黑不隆冬的地方啊，住久了眼睛都废了。”
     北漂没搭理他，径自往密道里走，两人的脚步声在密道里格外清晰。
     出现了岔道，北漂在墙上做了个记号就往左边走了，白鸦跟上，又是岔道，两人一直走左边，大概过了四五个岔道，两人走到了一个几十平方米的地下空间里。
     “谁？”一个冷硬沙哑的声音传来，喑哑地像是坏了喉咙的乌鸦。
     火把的照亮下，一个一身黑的人站在不远处，警惕地看向北漂二人。
     白鸦惊讶地张大了嘴，原来还有人可以这么黑，从脸黑到手指，整个人都像是从火堆里烤出来的焦尸，黑人兄弟们都不见得有他黑得纯粹，简直是纯种的黑巧克力。
     这还没什么，但是如果你黑成着样就把头发也染黑了吧，那样大家很可能还真没办法在黑不隆冬的环境里发现你，可那银白色的头发和肤色形成的鲜明对比实在太有反衬效果了，想装没看见都不行。
     “卓尔精灵？”北漂低声喃喃道。
     那个人按着腰间的细剑，身体微倾，顷刻间就发动了攻击，身形快如闪电。
     北漂把火把抛给白鸦，提刀迎战，火把在空中划过一道光弧，白鸦手忙脚乱地去接，又怕手被火焰烫到，硬是把快碰到火把的手伸了回来，于是火把落地熄灭，周围顿时陷入了一片黑暗之中。
     这种黑暗的环境狗眼就远不如猫眼来得实用了，白鸦努力睁大眼却什么都看不见，耳边传来叮叮咣咣的金属交击声，两人速度飞快，在白鸦身边带起一阵寒风，时而在白鸦身边爆出一道光芒，白鸦只觉得眼前一痛，根本看不清战局，想放BUFF都摸不准北漂在哪，万一加在别人身上岂不是便宜了别人，白鸦干脆蹲到一边采取不干涉的态度。
     掐架持续了一分钟，最后一声惨叫为战局画上了句号。
     白鸦十分庆幸，北漂打赢了。他之所以会知道是因为刚才那声惨叫声难听得让人直皱眉，活像被火烤的乌鸦的惨叫，显然不是北漂低沉但是让人听了十分舒服的声音。
     北漂重新点起一支火把，地上的那个人已经垂死了，两只脚都被砍断，只能在地上匍匐着爬。
     白鸦小心地靠了上去，这才发现那根本不是一个人，而是长了尖耳朵的精灵。
     “精灵族不是白皮肤金黄色头发的生物吗？”白鸦指着地上的黑色精灵问道。
     “那是卓尔，也叫黑暗精灵，和精灵族倒是有点关系。”北漂解释道。
     “难道是太阳晒过头紫外线辐射侵害严重而造成基因突变？”白鸦正色问道。
     “这里很冷，你还是闭嘴吧。”北漂冷冷道。
     白鸦乖乖比划着在嘴上打了个叉，表示他会忘记自己有嘴巴这件事。
     黑暗精灵嘴里渗出血丝，嘶哑地低吼道：“你们逃不掉的，在卓尔的领地里，任何来自地上的生物都别想逃过蛛后罗斯……”
     话还没说完他就因为身上刀伤的持续掉血死亡了。
     白鸦撇撇嘴，看看北漂。
     北漂皱眉道：“卓尔是蛛后罗斯的狂热信徒，不过蛛后罗斯已经在众神大战中被封印了。”
     “邪教害死人，抵制XX功。”白鸦用手里的牧师杖在地上写道。
     “……”北漂的嘴角抽动了一下，不动声色地伸出脚把地上的那行字给踩没了。
     再往前又是密道的洞口，北漂严肃地想着什么，白鸦无聊地歪着脑袋用牧师杖戳死去但是还没被刷掉的卓尔精灵，那个肤色让他顿时对自己的皮肤十分有信心。
     北漂感到自己的脚被扯了扯，低头看去，白鸦正举着死去的卓尔精灵的一只手，然后把自己的手放在一旁作对比，那就是黑巧克力和白巧克力的对比效果。
     白鸦得意洋洋的眼神似乎在说：原来我也很白嘛。
     喂，你都叫白鸦了你能不白吗？你这个小白目。
     北漂不知道拿什么表情面对好，只能木着一张脸，他忽然觉得面部肌肉坏死或许也不是件坏事，起码面瘫的时候很理所当然。
     前方的密道忽然传来了杂乱的脚步声，北漂见势不妙拉起白鸦护到身后。密道里窜出了十几个卓尔精灵，大概是听到了方才的打斗声，齐齐拿着武器对着两人。
     “狼人？”其中带头的卓尔女祭司看着北漂皱眉道，“同为黑暗的生物，何故伤我族人？”
     “是他先攻击的。”白鸦争辩道。
     女祭司瞪了他一眼，白鸦不吱声了，其实是被那黑黝黝的皮肤和那双眼白白得惊悚眼珠红得吓人的眸子惊吓到了，黑灯瞎火的看起来怪渗人。真是的，自己长得奇怪就不要大半夜到处跑嘛，吓死人就不好了。
     “到大祭司那里去解释吧，带走！”女祭司一声令下，卓尔精灵们纷纷向两人逼近。
     “你们最好别反抗，还是说你们觉得你们能从十几个卓尔战士手上逃脱？”女祭司冷冷道。
     看样子是个剧情，北漂也不再做无谓的抗争，两人束手就擒顺应任务剧情发展。
     跟着卓尔精灵一路往密道深处走，白鸦见卓尔战士都十分听从那个女祭司的话，不由在私聊里问北漂。
     北漂：卓尔精灵是女尊男卑的世界，侍奉蛛后罗斯的祭祀有非常大的权利，男性在那里处于底层。
     白鸦：女尊啊。
     北漂：……嗯。
     白鸦：虽然我尊重女性，但是不代表我喜欢被奴役，所以还是让我回人类世界去吧T T。
     北漂：现在你没得选了。
     白鸦：那我们会被捉去干嘛？当男奴？他们不缺这个吧。
     北漂：也许他们稀缺皮肤白的男奴。
     白鸦：……北漂你是真恨我啊我早该知道，你一定是嫉妒我比你白。
     北漂：你知道得太多了。
     
     10-03-08
     
     
八十・沙漠之旅（五）
     
     两人被一路带到了一个像是神庙一样的地方，途径的卓尔村落建在一个巨大的地下洞穴中，沿路还有巡逻的卓尔卫兵，平民们还用好奇的目光打量这两个白皮肤的人类。
     白鸦被一群黑乎乎的精灵看得浑身发毛，心里暗想果然是个不正常的世界。
     到了神殿，两人被送到女祭司口中的大祭司那里，大祭司也是个女精灵，浑身黑得发亮，那一头雪白的长发更是拖到了地上，像是地毯一样铺开来。
     “狼人，还有卑微怯懦又弱小的人类，你们是怎么来到卓尔的领地的？”女祭司高抬着下巴，浑身散发出一种高傲到让人厌恶的气质。
     白鸦在心底吐槽，人类就人类，干嘛还加这么多定语啊。
     “在沙漠旅行的时候意外进了个密道。”北漂说道。
     “哦？那这个人类身上为什么会带了这种散发着令人浑身不愉快光芒的东西？”大祭司眼角微翘，等着白鸦。
     白鸦无辜地摊手，他带了什么啊？
     “我能感觉到生命之树的力量，把东西交出来，我就代表罗斯女神宽恕你们。”大祭司肃然道。
     显然，这是不可能的。
     被断然拒绝的大祭司恼怒：“精灵族早就灭亡了，他们原以为能在这里找到一片适合他们居住的森林，很遗憾，这片沙漠是卓尔的世界，他们进入颠倒洞穴早就被里面的怪物消灭干净了，精灵族一脉只剩下我们卓尔了，同我合作复活罗斯女神，不然你们就等着在服刑之地被关一辈子吧！”
     白鸦相信席琳娜的话，精灵族还没有灭亡，更何况还有个活生生的精灵卡加罗出现在他面前过――虽然那是在蔷薇城。
     拒绝的后果就是被恼羞成怒的大祭司关到了服刑之地。
     服刑之地在卓尔村落以外的一片低地，四周都有卓尔守卫把守，里面还关押着一些背弃蛛后罗斯而信仰善良的月光舞蹈者伊利催丝女神的卓尔精灵。
     白鸦百无聊赖地在服刑地里乱走，企图找出个能逃出服刑地的通道，可惜服刑地的地形就是一片低地，四周都驻满了守卫，根本不可能在卓尔守卫的眼皮子地下要走。
     “你说我们现在咋办？”白鸦闷得要命，只能抓住身边唯一能陪他说话的北漂不放，逼他说话。
     “……”北漂靠在树上，怔怔地盯着水池发呆。
     “你看到美人鱼了吗？”白鸦见自己完全吸引不了北漂的注意力，不由怨念道。
     “捞鱼网。”北漂伸手道。
     白鸦摸出捞鱼网给他，北漂一下捞了条鱼上来。白鸦撇撇嘴，收拾周围的枯枝准备烤鱼吃，刚端出汤锅就被北漂阻止了。
     “难道你要生吃？”白鸦惊悚问道，“虽然你是狼人你也好歹摆脱兽性了吧，生吃什么的容易长寄生虫。”
     “你看它的眼睛。”北漂拎着活蹦乱跳的鱼的尾巴说道。
     “我从它的的眼里看到了对飞来横祸的不甘和不想被吃掉的求生欲望。”白鸦正色道。
     “……”
     “好吧，我看到它的眼睛退化严重。”白鸦挠头道。
     “然后呢？”北漂还不依不饶地让鱼停留在白鸦面前，鱼儿乱晃，撒了白鸦一脸水，白鸦怀疑这才是他的目的。
     “长期的黑暗环境对视力有巨大的不良影响。”白鸦正色道，然后哀叫一声，“我不要在这里待一辈子啊，我的水灵灵的狗眼会瞎的！”
     北漂的眼角抽搐，咬牙切齿道：“瞎了才好。”
     白鸦闹够了，盘腿坐在地上挠挠头说道：“我记得前不久我们才吃过这种疑似白内障的鱼。”
     北漂没耐心和他继续玩猜谜游戏了，直接说道：“这里的水池可能通到绿洲。”
     白鸦撇撇嘴：“我们从绿洲走到这里至少花了十分钟，你觉得我们能憋气十分钟游过去？”
     这里是地下，绿洲的水池大概是从这里的地下暗河一路流过去的，虽然是通的，但是地下很可能没有换气的地方。
     北漂扬了扬手里的水囊。
     “水囊也没法把水全装进去了，又不是西游记……”白鸦咕哝道。
     北漂用不可救药的眼神看着白鸦，好像他是一块朽木，上面长满了小蘑菇。
     白鸦被他看得心虚，低头不吱声了。
     “用这个装上空气，多装几个或许能撑到绿洲。”
     白鸦眼前一亮，死命点头，掏出十几个水囊倒干净水充气，欢欣鼓舞准备逃离服刑地，地上的世界比地下的世界可诱人多了，太阳啊，吾命！
     “……”
     
     ――――我是觉得《吾命骑士》十分萌，大爱审判骑士长的分界线――――
     
     冰冷的地下暗河，水流浸没全身的时候白鸦忽然有种恐惧感，可是北漂已经拉住了他的手，带着他一路往前游。
     白鸦努力在水下睁开眼，可是水底是浓重的黑色，根本看不见光芒，北漂也只是扶着石壁摸索着前进。
     白鸦不会控制呼吸，憋不住了就拿水囊换口气，很快水囊里的空气就浑浊起来了，冰冷的水让白鸦忍不住颤抖，情不自禁回忆起在地下城掉进寒潭后的感觉，冷到了骨子里。
     被北漂紧握的手传来了微薄的温度，他握得很紧，像是执着着要抓住什么。
     到底是什么呢？他也不明白。只是一样紧紧回握北漂的手，像是抓紧救命的稻草。
     确实是救命的稻草。
     水囊一只只失去了换气功能，白鸦只能摒气任由HP下降，可是这样也撑不了不多，窒息造成的HP下降会越来越快，最后根本来不及用红水补上，至少得换一口气才能止住这种疯狂掉血的劲头。
     四周除了黑暗和阴冷的水什么都没有，还有北漂的手。
     不知道过去了多久，似乎久到了他的记忆都开始错乱，像是人死去前回放的走马灯，一幕幕叠加一幕幕滑过眼前。
     紧紧回握着北漂的手也松了下来，忽然北漂猛地拉了他一把，白鸦感觉脑袋撞上了一块不够坚硬但是足够弹性的“岩石”，一下子清醒了起来。
     一片漆黑，水压让他努力睁开的眼睛又立刻难受得闭上了，反正什么也看不见。
     胳膊被粗鲁地扯了一下，有什么冰冷的东西贴上了他的唇，可供呼吸的空气涌进了他的肺，白鸦努力吸了口气，狂掉的HP总算止住了。
     私聊里出现了北漂的话：这个水囊你拿着，省着点用。
     白鸦握紧手里的水囊，点点头。
     
     
     轮子：我知道你们都想歪了想歪了想歪了。
     哼，想人工呼吸？洗洗睡吧。
     
     10-03-10
     
     
八十一・沙漠之旅（六）
     
     “呼……咳咳咳！”从水里冒出头的时候，白鸦扶着北漂一阵狂咳。
     “还好吧？”北漂抹了抹脸上的水珠问道。
     白鸦点点头，又是一阵咳嗽，像是要把不小心呛进肺里的水都咳出来，在水底待了太久，窒息和缺氧的感觉简直要命。
     北漂拍拍他的背，见他渐渐平静了下来就扶着他上了岸。
     两人从地下暗河一路摸索着游回了那片绿洲，现在仍是黑夜，满天星斗在天，沙漠的冷风刺骨。
     白鸦冷得发抖，北漂见他只是脸色发白也安下心来，捡了些干燥的树枝就生火。
     白鸦抱膝坐在篝火旁，怔怔地看着火焰，一时还没从劫后余生中反应过来。
     “我有一个问题。”白鸦举手问道。
     “说。”
     “我们干嘛不先下线再上线弄干衣服呢？”
     “……”北漂身上白光一闪，下线了。
     白鸦挠挠湿漉漉的头发，也来了次先下线再上线的作弊大法弄干了衣服。
     “我要吃饺子。”白鸦再上来的时候北漂已经在了，拿树枝拨弄篝火。
     北漂漆黑的眸子盯着某人的包裹。
     白鸦讪笑着交出锅和饺子，看北漂煮饺子。
     “北漂，你说我们是不是八字不合啊。”白鸦歪着脑袋看着他煮饺子，一边念念叨叨，“好像你和我在一起后总是遇到倒霉的事。”
     北漂阴沉着脸蹂躏饺子不吱声。
     “唔，大概是我的错。”白鸦小声道，“反正厄运大神一直很喜欢我，跟在我屁股后面不放，反正谁和我走近就倒霉。”
     “和你没关系。”北漂冷声道。
     白鸦低头对手指装可怜，北漂被某人的媳妇脸弄得胃泛酸，强迫自己抬头看星星。
     饺子熟了，两人一人一盘子饺子呼呼地吃，白鸦吃完还咂咂嘴抱怨道：“韭菜饺子不好吃。”
     “不好吃你还买？”北漂吃得挺欢，大有抢夺白鸦口粮的意思。
     “因为蔷薇城超市近来打折，韭菜饺子最便宜。”白鸦小声说道，底气不足。
     “……”
     “没办法，一直没有钱，能省则省。”白鸦哭穷道。
     回应他的是北漂扔过来的一袋干粮，还是宠物干粮。
     算你狠，白鸦咬牙。
     
     ――――――――――――干净的分界线――――――――――――――
     
     神经强韧的两人吃完饺子继续上路，这下骆驼是没了，两人只能一脚深一脚浅地走在沙漠里，任由狂风那个吹乱发型。
     据那个变态女祭司说精灵族进入颠倒洞穴口就再也没出来，好歹给了两人一个线索，决定前往颠倒洞穴，好在颠倒洞穴离绿洲不远，如果两人步行……一天总能到的。
     还没走多久白鸦就苦着一张脸作深仇大恨状。
     “北漂，你还是给我个痛快吧。”白鸦拽着北漂的斗篷说道。
     “……”
     “用大夏龙雀给我一刀。”白鸦用手比了比脖子，做出咔嚓的动作，“然后我回卡瑞城再买两头骆驼卷土重来。”
     北漂沉默了两秒，眼神一变，一脚踹倒白鸦，拔刀。
     “啊啊啊，壮士饶命啊！”白鸦抱头大喊，他真的是开玩笑的。
     结果刀子迟迟没落下来，倒是传来打斗的声音。
     白鸦坐了起来，看到北漂和几条沙漠钻地巨蛇搅和在一起，赶紧尽自己奶爸的职责。
     沙漠钻地巨蛇比沙漠毒蝎还要讨厌，因为蝎子们是光明正大气势汹汹冲过来的，而这些巨蛇却是从地下突然拱出来的，防不胜防。
     两人配合熟练了，没多久就搞定了钻地蛇，北漂见白鸦还坐在地上，伸出手拉他起来。
     白鸦拍拍自己已经往灰色发展的牧师袍幽怨道：“我还以为你真要砍死我呢。”
     “其实我忍这个念头很久了。”北漂板着脸说道，盯着白鸦的眼神十分危险。
     白鸦飞退几步拔出牧师杖护在胸前：“你你你你别过来。”
     北漂的表情扭曲了一下，又面瘫回去了。收刀，看星定位，然后继续往前走。
     白鸦被遗弃在冷冰冰的沙地上，悲愤交加地爬起，追上去。
     “我要骑！”白鸦拽着北漂的斗篷不依不饶。
     好吧，其实他想骑狼很久了，奈何某人一直装作不明白他的意思，任由他旁敲侧击声东击西，就是不点头。
     北漂装聋作哑。
     “北漂……就一次，就一次，你想啊，我走得这么慢肯定拖累速度啊，不如你变成狼载我一程嘛。”白鸦好声好气道。
     北漂充耳不闻。
     “北北，漂漂……”白鸦开始碎碎念。
     北漂的眉心已经出现了一个清晰的川字。
     “（*&@%……￥@%……”
     白鸦的声波攻击持续了整整一个小时，北漂整个人都像在冰水里泡完然后又丢进火坑刷上油烧烤了，烤完还撒胡椒粉，又酥又麻。
     “上来吧。”一小时后北漂终于妥协，悲壮道。
     白鸦欢呼一声，扑上去跳到银狼背上，骑得十分哈皮。
     “北漂北漂，我从小就觉得驯兽师特别酷。”白鸦拍了拍银狼的脑袋，整个人都趴在狼背上说道。
     “……”北漂暗示自己他是一条不会说话的狼。
     “因为他们居然可以支使那些老虎狮子跳火圈，啊哈哈，可是我比他们还酷，因为老子还能骑在狼背上。”白鸦得瑟地恨不得照张相，但是考虑到北漂估计不乐意，还是见好就收。
     “驾，驾！”白鸦拍拍狼屁股。
     北漂顿时很想把他甩下去狠狠咬断他的脖子。不，更早的时候他就该一刀毙了这个祸害，祸害不早日铲除现在都骑到他头上作威作福了。
     没人回答他，回应他的只有现在就在他背上作威作福的某人的吆喝声。
     走出炎毒沙漠前一定要杀人灭口。
     
     ――――――烦躁是不好滴，让我们来个有爱的凑字小剧场吧――――――
     
     话说北漂君和白鸦认识有些日子了，呆摸一直没有进展。
     咳，这原因嘛，是多种多样的，最重要的是……
     白鸦：喜欢男人不？
     北漂：嗯。
     白鸦：可惜我也不知道我喜不喜欢男人。
     北漂：……
     白鸦：话说我们还没相互确定性向吧。
     北漂：嗯。
     白鸦：都是作者的错。
     北漂：嗯。
     白鸦：我们联合起来革命反抗她的慢热暴政吧。
     北漂：嗯。
     白鸦（笑眯眯）：北漂你越来越人妻了。
     北漂：……滚。
     
     PS：这一卷一定要有进展，虽然俺是慢热控到结尾不表白都行，但大概大家要憋不住，还是开始进展吧。
     
     10-03-12
     
     
     
八十二・沙漠之旅（七）
     
     总之，骑着狼的鸦子到达了颠倒洞穴入口处。
     白鸦跳下银狼的背，抱着狼头使劲蹭，一边蹭还一边挠狼的下巴。
     狼的眼睛贼亮贼亮的。
     “听说动物都喜欢人家挠它下巴。”白鸦一边摸狼的下巴一边说道。
     回应他的是银狼的一个白眼。
     白鸦笑眯眯：“北漂你越来越傲娇了。”
     北漂的狼眼死死盯着白鸦的脖子，纤细的，白皙的，水嫩嫩的脖子，他努力压抑着要一口咬断他脖子的冲动。
     而某人还浑然不知到自己的脖子是高危地带，摇头晃脑蹭着狼脑袋。
     “不行了不行了，北漂你害我绒毛控又发作了。”白鸦摸着狼耳朵在银狼身上拱啊拱，恨不得眼前是只大型绒毛玩具。
     平时鉴于形象问题白鸦不好意思暴露自己一个大男人喜欢毛绒产品的爱好，苦苦压抑，可是一看到北漂就立刻曝光了。
     混蛋啊，你有一条毛茸茸的尾巴还不够为毛你全身都是毛茸茸的。
     银狼忍无可忍，一下扑到白鸦在他脖子上嗷呜……没咬下去，湿漉漉的舌头却已经舔到了白鸦的脖子。
     白鸦怕痒，咯咯笑，丝毫没有危机感。
     结果咬杀变成了打闹……
     白鸦笑得差点断气，仰面躺在沙地上喘气，眼里还闪着水光，面色那个红润，衣襟那个散乱，活像野战现场。
     银狼蹲在一旁，看起来像只大型犬。
     白鸦攒够了力气从沙地上爬起来蹭到银狼身边说道：“北漂北漂，我想家里养条狗其实也蛮有趣的。”
     北漂瞪着他的眼里很有杀气。
     白鸦浑然不觉，乐呵呵地抱住狼脑袋，越看越可爱，忍不住在狼的嘴上chu~了一口。
     狼呆了。
     白鸦摸摸下巴道：“哎呀，这是我的初吻啊，一不小心就送出去了。”
     “……”狼人先生在月光下变成了一座不会动的雕像。
     “唔，人 兽什么的太重口了。”白鸦挠挠头，又拍了拍银狼的脑袋笑道，“我不会要你负责啊，放心吧，啊哈哈哈……”
     因为眼前是一匹狼，所以白鸦浑然没觉得亲了一口有什么不对，那种感觉就想抱着自家旺财猛亲一样……啊，不一样，因为他不会抱着从来不洗澡的旺财猛亲，不过以前家里养狗的时候倒是时常抱着自家的狗狗又亲又蹭，喜欢得不了。
     可是……
     狼人先生是人啊。
     所以北漂变回人形之后表情一直是呆滞的。白鸦看了他好一会，才忽然觉得不对劲。这孩子的神经一向粗壮，反射弧也长得吓人。
     于是两人别别扭扭地进了颠倒洞穴。
     
     ――――我是总算亲了一口的分界线，虽然是人KISS狼――――――
     
     洞穴入口站着两个壮硕的泰坦，穿着金灿灿的铠甲，手持银色巨斧，一见两人进洞就挥舞着巨斧向两人劈来。
     白鸦惨叫一声：“这里怎么可能有泰坦！！！开玩笑啊！！！”
     北漂也惊了一惊，习惯性地用刀去挡，结果泰坦的力气小得不可思议，竟然一下子被北漂挡了回去。
     白鸦的嘴已经彻底张成了O型，星星眼崇拜地盯着北漂。
     北漂皱着眉补了一刀，结果泰坦居然就这么倒下了。
     “这是怎么回事？”白鸦宓匚实馈
     北漂摇摇头，顺手把另一只泰坦也解决了。
     两人大眼瞪小眼地看着地上两具泰坦尸体，面面相觑。
     这显然十分不正常，泰坦这种传说中的生物就和巨龙一样稀缺，龙还能在南边的龙之谷见到，可是泰坦……怎么可能蹲在这种沙漠的洞穴中被人一刀一个解决掉。
     “它是山寨的？”白鸦摸摸下巴猜测道，“要不就是北漂你太威武了，泰坦们拜倒在你的王八之气下了。”
     狼人先生翻了个白眼，继续往前走。
     白鸦在原地揣摩了狼人先生的白眼许久，觉得这是他摆脱面部神经坏死悲剧的美好开端，应该多多鼓励他……嗯，翻白眼。
     狼人先生走远了白鸦才急急忙忙赶上去。
     接下来的事情更古怪了，他们遇上了等级为16的神圣独角兽，遇上了等级为8的伊芙利特，遇上了等级为11的堕落天使，甚至还遇上了等级为7的骨龙。
     白鸦无数次地擦拭自己的狗眼确认自己的鉴定术没有出现错误，然后扶额大吼这个世界太疯狂了。
     最后白鸦让北漂录视频，他表演了牧师单人KO骨龙的RP视频。因为骨龙是不死系生物，白鸦的治愈术对它的伤害巨大，于是……
     小牧师一个治愈术下来，足有二十米长近十米高的骨龙轰然倒下，摔成了一堆碎骨头。牧师背对画面，背影颇像高人。
     好吧，这是一条非常特别以及不正常的骨龙，它的等级是7.
     扶额，其实白鸦你完全可以抡着调教旺财的打狗棒上去和骨龙肉搏啊，我保证你能赢的。
     这个不真实的世界啊……内牛。
     就在两人无比欢快地一路蹂躏外形彪悍实则内虚的怪的路上，两人首次遇到了困难，因为，他们遇上了一群史莱姆。
     是的你没看错，一群史莱姆，蓝汪汪的蠕动的团子状，外加水灵灵的大眼睛，看得人心痒难耐无比想抱起来蹭一蹭。
     可是白鸦和北漂两人齐齐后退了三步。
     “我预感史莱姆会比骨龙可怕一千倍。”白鸦强迫灌输给自己全新的世界观，喃喃道。
     “+1”北漂附和道。
     最前面那只蓝色史莱姆噗地吐出一口水柱，打在北漂身上，然后北漂同学的HP瞬间降到了一个十分危险的地步。
     白鸦刷地丢了个治愈术，反应极快地转身就跑。
     史莱姆们挪动着自己胖乎乎的身体穷追不舍。
     白鸦边跑边吼：“这游戏里还有人被史莱姆追着跑么？有么有么？告诉我不是一个人！”
     “还有我。”北漂闷闷的声音从后面传来，很快追上了白鸦。
     “为毛老子要被史莱姆蹂躏啊？！”
     “你刚蹂躏完骨龙。”
     “好吧我姑且认为这是所谓的风水轮流转。”白鸦咕哝道，频频回头去看，史莱姆们蹦Q着追赶，速度居然还不慢。
     “……”
     “我错了我真的错了，我真的不该因为工作压力太大跑去新手村用牧师杖手动蹂躏史莱姆的，都是报应啊！虐杀什么果然是会有背后灵的T T ……”白鸦内牛道。
     “……”
     
     10-03-14
     
     
八十三・沙漠之旅（八）
     
     在史莱姆的凶狠追赶下两人瞬间爆发了小宇宙，一路七拐八拐地乱跑，顺手还能料理了围堵的泰坦啊岩魔啊巨龙啊……如果录下来的话效果很可怕――俩随手能解决BOSS级怪的玩家被一群气势汹汹的史莱姆追得抱头鼠窜。
     原来史莱姆才是终极BOSS啊……叹。
     “我只想知道这是什么鬼地方？！”白鸦的脑袋旁穿过一条水柱，险些将他秒杀，吓得他不顾形象地惨叫。
     “颠倒洞穴。”
     “这个世界太疯狂了！”白鸦一边跑一边哀嚎，“混蛋啊我一定要回新手村蹂躏史莱姆，狠狠蹂躏，挨个蹂躏，拿皮鞭和蜡烛蹂躏！”
     “我跟你一起去。”北漂说，“不过我们还是先考虑一下现在怎么躲避史莱姆的蹂躏比较好。”
     “你总是这么没情趣。”白鸦哀怨道。
     “……”在这种地洞里被史莱姆追得抱头鼠窜还要讲情趣么？
     急转弯，两人险些撞在一块，白鸦模糊地看到前面有个人影。
     “你们……”那人一看到后面一大群气势汹汹地史莱姆，顿时脸色青了，“这边走！”
     有人带路总算不是乱跑了，那人带着白鸦和北漂绕了几个圈，甩脱了史莱姆。
     “混蛋啊它们怎么会追这么长的路，不是追一段就会停吗？！个个都像打了鸡血一样。”白鸦一边喘气一边吐槽。
     “这里的怪都是这样，很难甩脱。”那人看起来比白鸦好多了，至少没喘得厉害。
     “精灵？”北漂见她尖尖的精灵耳问道。
     精灵拨了拨耳边的长发笑道：“嗯。”
     “正好正好，姑娘，带我们去见精灵王亚瑟吧。”白鸦亟亟道。
     结果人家精灵MM脸色一变：“你们是卓尔精灵派来的？！”
     “不是不是，我们刚从那里逃出来，之前接到一个委托要把这个交给精灵王亚瑟。”白鸦晃了晃手里的项链说道。
     项链发出了蓝光，诏示他们已经接近了精灵族的驻地。
     精灵MM定定地看着项链，喃喃道：“母亲的味道。”
     “抱歉我的公的。”白鸦小声道。立刻挨了精灵MM的白眼。
     “既然如此我可以带你们去精灵驻地，但是驻地的排查很严……”精灵MM说道。
     “总之能去就好了。”白鸦笑眯眯。遇到任务NPC就是好，省事。
     于是跟在人家精灵MM的屁股后面乐呵呵地去了，有了熟门熟路的导游总算不会悲剧地迷路了。
     在精灵MM的帮助下三人有惊无险地穿过颠倒洞穴，期间绕过了两个BOSS点，一个是史莱姆王，一个是迟钝蜗牛王。据精灵MM说当年他们精灵族刚进入颠倒洞穴的时候惨遭俩BOSS蹂躏，死伤颇大。
     颠倒洞穴一路往下通，然后往上折，最后到达地面，那里是一片绿洲。
     “无界绿洲，这就是我们精灵族暂时的驻地。”精灵MM说道。
     “什么人？”精灵守卫拦住了精灵MM和白鸦北漂两人。
     “这两位想见精灵王。”精灵MM说。
     “艾米丽你太胡闹了，现在卓尔还在到处找残余的精灵族，你怎么能随便带人回来呢？要是我们的驻地暴露了……”背着弓箭的男精灵皱眉道。
     “艾伦你想多了，这两人有个东西我王一定会有兴趣的。”MM冲精灵艾伦眨眨眼。
     “是么？”一个精灵远远走来，腰间挂着一把银色短剑，身上也穿着精灵族出产的轻甲，一头亮金色的头发像是太阳一样耀眼。
     “雷瑟！”艾米丽冲他挥手惊喜道，“你不是去挑战炎毒沙虫了？这么快就回来了？”
     “它不见了。”叫做雷瑟的精灵皱眉道，旋即看着北漂，“你不是人类？你到底是什么东西？”
     白鸦撇撇嘴，心想他才不是东西呢。
     “狼人。”北漂说道。
     在场的几个精灵脸色一变，有箭的拿箭有剑的拔剑，连带他们来的艾米丽都后退了两步警惕地看着他们。
     “狼人抢了精灵族的MM？”白鸦扯了扯北漂的手臂小声问道，“还是说你们把精灵族当烤肉啃过？”
     “阵营不同。”北漂低声道，“狼人是邪恶阵营的。”
     白鸦的表情诡异地扭曲了一下：“原来是国共矛盾，你是国军还是共匪？”
     “先带下去关起来，我去请示精灵王。”雷瑟说道。
     于是两人被一群美貌但是神情义愤的精灵用箭指着关进了大牢。
     用沙土砌成的牢房看起来十分不牢固，但是门外还守着几个精灵虎视眈眈，就等他们冲出来干掉，白鸦无辜地蹲在墙角：“又蹲大牢？刚从卓尔那里逃出来就被关进精灵的大牢，我们的运气也太背了吧……”
     北漂不吱声，这次是他带来的麻烦。
     “狼人先生啊，宿敌什么的这就是罗密欧和朱丽叶的烦恼啊。”白鸦见他沉默以为是情绪低落，凑上去拍了拍他的肩膀笑嘻嘻道。
     北漂瞪了他一眼，坐在一旁闭目养神。
     “其实我们可以考虑来个烧烤，喏，这里连干木头都有。”白鸦指了指角落里的一堆木头说道，“我真怀疑这是精灵的柴房，当然狼人先生你要是更喜欢生吃其实我也不介意……blahblahblah……”
     北漂已经起身去拿木头了，扯了这么多不就是为了让他动手干活么，北漂算是看透他了。
     白鸦手托下巴笑道：“北漂我们真是越来越心有灵犀一点通了。”
     北漂诡异地看了他一眼，飞快地扭头。
     “狼人先生你害羞了？”白鸦不坏好意地笑道。
     “……”狼人先生一扭头。
     白鸦笑眯眯：“哟，傲娇了。”
     牢门打开了，正在烤鸡翅的人齐齐抬头，白鸦的嘴里还叼着鸡翅一只，样子颇像他家旺财……
     “卡加罗！”白鸦激动地喊道，嘴里的鸡翅啪啦一下掉到了地上。
     不知为毛，白鸦忽然想到了骗肉狐狸与傻瓜乌鸦的故事……
     “真的是你们，我就猜是你来了，蓝调呢？”卡加罗问道。
     “你就只想着他，”白鸦瘪瘪嘴委屈道，“明明你是先向我表白的。”
     “咳，人总是容易被表象迷惑，嗯，当然精灵也不例外。”卡加罗干咳一声说道。
     喂，你是在说我绣花枕头烂稻草么？
     “……”北漂看了看卡加罗又看了看白鸦，表情诡异。
     “蓝调他和烟匪去地下城凑热闹了，烟匪哦，很可能是你的潜在情敌。”白鸦凑近卡加罗一脸诡秘地压低声音说道。
     “…………”北漂的神情更诡异了。
     “诶，北漂你内急么？”白鸦惊奇道。
     “这里是游戏。”北漂说道。
     “可你的表情很像便秘。”
     “闭嘴。”
     白鸦消停了三秒，然后北漂收到他的密语：别忍着，下线解决吧。
     北漂的回复十分简单，一个字，滚。
     白鸦满脸笑容回到：又傲娇了。
     ……
     
     10-03-16
     
     
八十四・沙漠之旅（九）
     
     “咳咳咳，我还在呢，不要打情骂俏。”卡加罗干咳道。
     “哮喘要趁早治好啊，你看这位就是死活不肯去治面瘫，现在彻底面部神经坏死了，没治了啊。”白鸦拍了拍卡加罗的肩膀，一边朝北漂努努嘴道。
     “……”卡加罗的表情与北漂惊人的雷同了。
     “你们在玩COS么？”白鸦宓馈
     卡加罗同情地看着北漂，北漂大义凛然地看着牢房顶，那里破了个洞，还好沙漠不下雨，不然柴房可就漏水了。
     “房顶该修了。”北漂淡定道。
     卡加罗立刻地上锤子和一包钉子：“麻烦你了。”
     “……”
     十五分钟后。
     “你觉得让他修房顶合适吗？”白鸦和卡加罗一起仰望房顶上的狼人先生问道。
     “人品这东西平时不攒着点是不行的，会被史莱姆追着跑。”卡加罗嘻嘻笑着，显然是从精灵MM那里听说了两人的事迹。
     “我觉得你比较需要诶，想想你的情敌们，不是我说，蓝调大哥的人气很高粉丝众多，你很危险啊。”
     “忽然觉得认真的男人很帅。”卡加罗痴痴地看着房顶上的狼人先生。
     “……喂，你见异思迁也太快了吧！”白鸦又是无奈又是郁闷地说。
     “是见同思迁，谢谢。”卡加罗羞涩地纠正道。
     “……你大爷的。”
     
     ――――――――我是情敌无处不在的分界线――――――――
     
     在卡加罗的带领下两人前往觐见精灵王。
     传说中精灵是住在巨大的生命之树上，生命之树纵横交错，里面无数的树洞，精灵们就住在树洞里了。
     啊喂，为毛觉得精灵们这么悲剧，树洞这种东西，吐啊吐啊就吐出槽来了。
     可是在见到精灵王的时候白鸦还是很想树洞一下。
     “对比一下历史上圆桌骑士团的BOSS亚瑟王，我觉得压力特别大。”白鸦掩面道。
     “咳，你不能剥夺一个男性对美丽的追求。”卡加罗嘴唇不动发声道。
     精灵王终于从镜子前收回了目光，期间已经画了眉毛贴了睫毛卷了头发打了腮红。
     那金灿灿的头发让白鸦觉得自己眼睛的像素不够用了……太太太闪了，精灵王啊难道您在上面镀了金？
     “人类，还有狼人，欢迎来到精灵族驻地。”亚瑟王坐在纯银打造的椅子上，下面垫了三层垫子，他找了个舒服的位置坐这才开口说道。
     “尊敬的精灵王阁下，我是受到席琳娜阁下的嘱托将一件东西交给您的。”白鸦咬文嚼字道，和NPC说话也要讲礼貌啊，有人就是因为和NPC说话涉及人身攻击，立刻被抓了下大牢了，从此没人敢在NPC面前爆粗口。
     “席琳娜？”精灵王喃喃道，“她人呢？”
     “她已经耗尽灵力消失了，不过她托付我将这个交给您，说这是精灵族复兴的希望。”白鸦摸出那条蓝宝石项链。
     精灵王虚空一抬手，项链就漂浮到了他的手上。
     “是我送给她的求婚礼物。”精灵王的声音低低的，流露出缅怀之意。
     接着他另一只手覆在项链上，一阵乳白色的光芒浮现了出来，越来越明亮，却不刺眼。光芒包围了精灵王亚瑟，缓缓升高，竟然形成了一棵大树的形状。
     散发着光芒的生命之树的虚像，那种生命之气蔓延到了整个精灵驻地。精灵王手一合，光芒迅速被收拢，他的手里握着一颗小小的种子，正是生命之树的种子。
     “太好了，有了它我们就有希望了，自从生命之树被毁之后我族再也没有一个精灵诞生，现在已经濒临凋零。”
     精灵王激动地握紧了手里的种子，这颗小小的种子就是他们一族复兴的希望啊。
     “十分感谢两位的帮助，等生命之树生根发芽之后我可以破例让你转变种族，成为精灵族的一员，但是这位狼人族的朋友，很遗憾，我们立场相悖，我不能给予你太多帮助，但是精灵族也愿意接受你作为我们的朋友，如果你有什么喜欢的东西可以在精灵族购买，尤其是一些，嗯，小特产。”
     很快两人就知道精灵王口中的小特产是什么了。
     精灵族的驻地里最多的是各种精美的首饰珠宝，甚至还有香水。白鸦盯着香水瓶研究了很久，久到北漂以为他有这方面的癖好。
     “想买这个？”北漂问道，表情平常。
     白鸦眨了眨眼：“只是想买椟还珠一下，这个玻璃瓶子真好看。”
     游戏的背景类似欧洲中世纪，玻璃瓶这种东西十分少见，虽然蔷薇城是纯现代化，但是毕竟那是NPC的地盘，活生生的玩家据白鸦所知只有他和蓝调。现在看到精致的香水瓶子白鸦忽然有了一种收集的冲动。
     然后他摸了摸口袋，想起前不久还在“鲍鱼熊掌一锅端”的店里请客已然一餐回到解放前了，还是能省则省。
     北漂已经买了下来，递给了白鸦。
     “送香水这个举动，很有奸情哦。”白鸦捧着香水瓶子笑眯眯道，“说吧，你是不是暗恋我，看在你送了我瓶子的份上我可以考虑拒绝你的时候温柔一点。”
     “……”北漂没理会他，到隔壁店里找防具去了。
     “卡加罗，你说北北是不是暗恋我。”白鸦扭头问一旁的卡加罗。
     “那要看送香水这个举动的内在涵义了。”卡加罗高深莫测地摸摸下巴说道。
     “还请不吝赐教。”
     “第一种可能，你有狐臭。”
     “……呸。”白鸦翻了个白眼。
     “第二种可能，他是在表白。”
     “这个比较靠谱。”白鸦点头道。
     卡加罗鄙视地看了他一眼：“你脑补过剩了。”
     白鸦笑眯眯：“看在他暗恋我这么辛苦的份上，我会很温柔地婉拒他的。”
     “……喂，不要自说自话啊。”
     “你继续继续。”白鸦摆摆手。
     “第三种可能……”卡加罗神情诡秘地凑近白鸦耳边小声道，“香水谐音想睡，他是想睡你。”
     “你脑补过剩了。”从隔壁转回来的北漂脸色铁青地拉过白鸦，一边冷冰冰地对卡加罗说道。
     白鸦无辜地冲卡加罗挥挥手，被北漂拖去隔壁防具店了。
     卡加罗作捂脸捧心状：“太太太有型了，人家好喜欢。”
     “……”这人没救了。
     
     10-03-17
     
     
     
八十五・沙漠之旅（十）
     
     接下来的事情简单多了，两人意外进入了卓尔族的领地也因而得知了精灵族搬迁地点的消息，不然就凭他们两人想找到精灵族的驻地还真是困难。
     精灵王对两人表示了感谢以及允诺将白鸦转成精灵族的一员，北漂还额外得到了一件精灵族的铠甲――亚瑟王的祝福。
     正好可以换下他那件已经跟不上他等级的轻甲，北漂的防具不好找，因为狼人族的优势在于速度和力量，防具负重太大会影响他的速度，所以他宁愿穿着跟不上等级的轻甲也不愿意去换一件防御更高但是负重更大的铠甲。
     现在有了精灵族出产的以轻巧出名的轻甲，对北漂的战斗力提升大有帮助。
     白鸦眼巴巴地看着精灵王，以期望能够得到一些更实际的东西。
     精灵王忧郁地叹道：“我知道我的美貌让你感到自卑，可是你这么看着我就不会产生要自杀的冲动么？”
     无耻……忒无耻了，一个男人可以不要脸，但是不要脸到可以和蔷薇大神一比就太不应该了。
     “请相信我现在很有杀了您的冲动。”白鸦微笑道，咬牙切齿。
     “讨厌啦，爱他就要杀死他这种黑寡妇性格最萌了。”
     “……”你以为你是张BOSS么。
     被恶心到的白鸦默默扭头看北漂，北漂君一脸淡定抬头看天花板。
     “好吧，我觉得我们该滚了。”白鸦说。说完扯着北漂飞一样跑了。
     “有事就来海音城精灵湖找我们，过些时候我们就会迁回海音城，等生命之树长成大概要一个月。”
     “好。”白鸦的声音远远传来，人已经没影了。
     精灵王摸摸金发叹气道：“哎，原来还想送他们回卡瑞城的说……”
     人已经被他吓跑了，还跑远了。
     人型兵器的杀伤力实在太大了。
     结果没两分钟白鸦就垂头丧气地回来了，北漂虽然是一脸冷淡但是看眼神也是很不乐意吃回头草的。
     “卡加罗说您能够把我们送回最近的主城。”白鸦弱弱地说，用期待的眼神看着亚瑟。
     精灵王掏出小镜子照了照，那个自恋的神情让白鸦想起自己神龙见首不见尾的师傅，那朵自恋到了前无古人后无来者的水仙花纳西索斯。
     倒是很久没有见过他了啊，难道是迷失在了自己的美貌中最终淹死了？
     OTZ
     “你这么盯着我看我会误会的。”精灵王幽幽道。
     白鸦扭头：“不，只是想起了一个人。”
     “见到我的美貌能够让你联想起的人一定也是个美人，说吧是谁。”
     “纳西索斯。”白鸦正色道。
     精灵王激动地站了起来，拽着白鸦的领子问道：“纳西索斯，纳西索斯啊，我好久没见他了，他人去哪了？”
     “放开……”白鸦被勒得难受，胀红了脸艰难说道。
     北漂见状把白鸦拎了回来，一面戒备地盯着精灵王。
     精灵王愣了愣，低头道：“其实和敌对阵营的勇者来一场跨越种族的罗密欧朱丽叶之恋也不错……”
     白鸦使劲咳嗽了两声，小声咕哝道：“难道精灵都好这口？”
     “个别现象。”精灵王说道。
     “我现在很替席琳娜不值，她的眼神一定很不好。”白鸦郁闷道。
     “错了错了。”精灵王挂着诡秘的笑容摇手指道，“你们和席琳娜不熟，不知道这个疯婆娘平时是什么样子。”
     “可是我们见到的战神席琳娜可是英气逼人大义凛然的。”白鸦不信道。
     精灵王翻了个白眼，大大破坏了精灵的气质：“英气逼人大义凛然？笑话，她贪生怕死还爱贪小便宜，除了美容方面和我交流得很哈皮就没啥可取之处了，什么未婚妻啊战神啊还不是系统剧本这么编的，她心里一定笑得内伤了。”说完精灵王撇撇嘴，“哎呀，说漏嘴了，这种话不能和玩家说，你不是心理咨询师嘛，就当我是在吐槽好了。”
     白鸦顿时觉得被他们系统调戏得惨无人道。
     系统才是总攻啊原来。白鸦垂头，他早该知道啊。
     北漂的表情扭曲了一下，好在他的心理承受能力在白鸦日以继夜的摧残下突飞猛进，勉强接受了这个打击。
     “好了好了，不扯了，再说下去蔷薇大神要找我麻烦了，我送你们回卡瑞城吧。”
     两人忙不迭点头，迫不及待想离开这个地方。
     
     ――――――――――干净的分界线――――――――――――――
     
     “嗷嗷嗷，我胡汉三又回来了。”站在卡瑞城传送阵的白鸦仰天长啸……咳，啸得很濉
     路过的玩家纷纷扭头研究这个嚎得很难听的生物是什么玩意儿。
     北漂拽着白鸦立刻走，他可没有被围观的兴趣。
     走着走着又回到了之前聚过的那个酒吧，白鸦的包裹里还剩下不少薄荷酒，于是厚着脸皮连酒都不点占个位置就坐下，和北漂分享消暑的薄荷酒。
     “终于把这件事了结了。”白鸦满足地啜了口薄荷酒，薄荷酒清凉的味道在口腔里迅速扩散开来，从胃里蔓延到全身，周围炎炎的暑气也被冲散了一些，没有起初的胸闷感了。
     北漂没出声，手里拿着薄荷酒看着外面，似乎在想些什么。
     “接下来你要去哪？”白鸦问道。
     “不知道。”
     白鸦拍拍北漂的肩膀笑道：“那你还是跟着我吧。”
     事实上，是白鸦跟着北漂。
     “地下城攻城战结束没？”白鸦问道。
     “完了，荣耀联盟占领了地下城，亡灵族的封印也补上了。”
     “哟西，干得好。”白鸦笑道，“要不是不想和铁门公会打照面我也有点想凑热闹去。”
     北漂沉默良久忽然说道：“抱歉。”
     白鸦心里一咯噔，当即干笑两声说：“我不是那个意思，唔，我觉得遇见你还是很开心的哈。”
     北漂像是没听见一样看着外面，很久才出声道：“我也是。”
     “你有没有觉得哪里怪怪的。”白鸦抚摸这自己的胳膊问道，莫名觉得一阵寒意从脊椎往上蔓延，简直像是坐在冰块上一样。
     “寒毛不大听使唤。”北漂镇静道。
     “我们还是继续搴昧耍煽情深情基情什么的果然不适合kuso文。”
     “我也这么觉得……”
     
     10-03-20
     
     
八十六・袭城
     
     就在两人喝酒的时候卡瑞城中央的大钟却忽然敲响了，洪亮的钟鸣声响起，一下一下敲击，震得人耳膜嗡嗡响，头晕目眩。
     系统提示来了，沙漠盗匪攻城，卡瑞城传送阵锁定，卡瑞城内玩家在攻城结束前不得下线，强行下线将滞留五分钟，死亡按正常死亡处理。
     “沙漠盗匪，是沙漠盗匪！”有经验的卡瑞城玩家惊呼道。
     白鸦和北漂脸色剧变，两人跑出酒馆，透过不远处的城门可以看到远远袭来的沙漠盗匪，骑着沙漠中用于疾行的骆马兽，一种介于骆驼和马匹之间的魔兽，看起来像是杂交的产物，速度很快，但是耐力远远不如骆驼，但是因为它的高速成为沙漠盗匪的最爱。而跟在骆马兽后面的还有大批沙漠里的毒蝎毒蛇魔兽等怪物，与沙匪一同杀向卡瑞城。
     城门缓缓合拢，NPC卫兵紧张地站在城墙上硬弓齐射，刷刷下去就是一片沙漠盗匪，但是相比沙漠盗匪惊人的数量那点攻击就显得渺小了。
     “至少有五千啊。”两人上了城墙观望，一看那个数量就觉得前途渺茫。
     卡瑞城玩家倒是一脸习惯的样子，纷纷加入守城行列。弓箭手和法师已经上城墙帮忙去了，近战的则在下面严阵以待。
     沙漠盗匪冲到了城墙外，没有像白鸦以为的那样开始爬城墙，领头的那个沙漠盗匪BOSS手臂一伸，手中的大刀发出渗人的蓝光，直冲天际，万里无云的天空中晴空响雷，瞬间降落在他的大刀上，他往下一个纵劈，城门瞬间化为粉末，连带这一段的城墙都轰然倒塌。
     白鸦看得咋舌，手里也不敢消停，瞅准了北漂就等给他上治愈术，运气不好今天还得给他一个复活术。
     玩家也不是坐以待毙一盘散沙，卡瑞城里势力较大的公会是纵横商会的分部，而在指挥守城的人白鸦也见过一面，就是端阳大姐的那个左右手，游吟诗人某某，他站在白鸦不远处，一边联络城内公会的成员一边指挥，白鸦仔细想他的名字，就是想不起来。
     沙漠盗匪已经冲进了卡瑞城，双方开始巷战。
     沙漠盗匪的BOSS威势不凡，在它的带领下沙匪简直势如破竹，玩家的抵抗都显得无力，地上一堆堆的尸体，还不甘心去复活点，都躺在那里看热闹。魔兽也在卡瑞城四处乱窜，给玩家剿灭沙匪带来了极大的麻烦。
     白鸦也没闲心去复活别人，这个复活术可是给北漂留着的，他可是很偏心的。
     周围的牧师低估：“这次的沙匪怎么这么暴躁啊，数量还多得变态！”
     另一个弓箭手搭腔：“大概是因为春天来了吧。”
     白鸦恍然道：“怪不得最近我家附近的猫一直叫。”语气之认真让周围的玩家无言以对。
     “……”瞬间以白鸦为圆心半径三米以内鸦雀无声。
     唔……鸦有声，雀无声。
     “你们这是怎么了？”白鸦环顾四周问道，一脸无辜好奇。
     “哟，是你啊。”指挥的游吟诗人注意到了周围诡异的平静，一看发源地就发现了正中央的白鸦，立刻招呼道。
     “啊，你是那个……”白鸦皱眉使劲想，最后只能联想到那家狠狠敲诈了他的黑店和一群蹭饭的无良人士，于是说道，“那个蹭饭的。”
     “……”同公会的人齐齐用诡异的眼神扫荡吟游诗人，好像他穿了一身惊世骇俗的乞丐装。
     原来副会长这么穷啊，难道是端阳老大剥削的？唔，有可能，老大太可怕了，副会长真不容易啊，都要和人家蹭饭了，还是蹭……这么宓募一锏姆梗辛苦了。
     “夜郎。”吟游诗人按了按抽动的太阳穴郁闷道。
     “哦哦，自大君。”白鸦了然道。
     “噗，郎啊，你自大了。”不知从哪冒出来的弱水三千猛拍夜郎的肩膀，而她家男人小瓢则向夜郎一把把丢眼刀。
     “自大君总比自夸君好啊，起码不会便当从天上来。”夜郎扭头吐槽道。
     “嗯也是啊。”弱水笑道，“你还是专心干事吧，要是让大姐知道古鲁丁还没拿下卡瑞城就砸了有你受的。”
     夜郎郎躯一震，神色肃穆乖乖指挥，弱水和白鸦打了个招呼就和独取一瓢饮一起下去打游击了。
     玩家分成两大拨，一拨堵在城门口堵住沙匪的涌入，一队和四散劫掠杀戮的沙匪游斗，剩下的一部分有秩序地包围了BOSS堵杀。白鸦一直注意着北漂，他倒是没上去凑热闹打BOSS，看得出来这个BOSS纵横商会联盟要定了，上去也是找麻烦，北漂远远地和落单的沙匪游斗，把握好距离也没超出白鸦的施法范围。
     折腾了一个小时，沙匪终于渐渐少了，BOSS顽强不倒，自我恢复的速度惊人，但也在一干人等的折磨下渐渐衰弱，最后轰然倒地爆了一地装备。
     残余的沙匪也抵挡不住玩家的围剿，终于被清扫一空。
     白鸦一直蹲在夜郎身边，十分安全，北漂也平安归来，站在白鸦身后放松了休息。
     系统提示沙匪攻城结束，传送阵解锁下线解锁，有玩家从传送阵出来看见一地狼藉的卡瑞城还目瞪口呆，还以为卡瑞城发生了帮会火拼之类的事情。
     “这次突袭来得好诡异。”夜郎低声道。
     “怎么？”端阳收到消息也从解锁了的传送阵出来，此刻正站在夜郎身后。
     “沙匪袭城是随机性的，但是最多一个月也只会出现一次，这次却已经是这个月的第三拨了，沙匪神情疯狂不像是正常的盗匪，而且连魔兽都出现了，已经不像是正常的袭城了。”
     端阳按了按额角叹气道：“我现在没空研究这些沙匪，总之你给我顶住，顶不住也要顶住，一切等拿下古鲁丁再说。”
     “……明白。”夜郎无奈道。
     “北漂，攻城令的拍卖就在这周，到时候欢迎参加拍卖会。”端阳对北漂说道。
     北漂嗯了一声，不怎么在意的样子，白鸦倒是蛮有兴趣，游戏里的拍卖会还真没参加过，这次因为要拍卖攻城令前期宣传到位，看来参加的人不会少。
     “我们也去看看吧。”白鸦对北漂说。
     北漂看了看他，点头。
     端阳笑眯眯的样子，对两人点点头就和夜郎收拾这里的后事去了。
     
     10-03-21
     
     
八十七・去蹭饭
     
     精灵族的任务告一段落，北漂和白鸦准备参加后天在古鲁丁的拍卖会也就没分开，两人找了卡瑞城附近的练级点练级，这阵子一直和沙漠里的魔兽搅和，两人也有经验了，配合默契。
     期间蓝调也来询问他们任务进度如何，得知白鸦他们竟然这么快就搞定了任务也很吃惊，他和烟匪凑热闹参加了地下城的攻城战，和亡灵掐架挺乐的。蓝调也打算去拍卖行看看，这次拍卖行宣传的商品里有古墓海图的碎片，蓝调找了很久了还是没有进展，只能去拍卖行看看。
     白刃忙着他的死神套装很久没和他们一块行动了，嗯，小白最近不合群啊。蓝调原来还计划找齐了人一起去把一直压在手里的冰之女皇的委托任务做了，看来也得等到拍卖会之后了。
     白鸦和北漂在练级点和酒吧来回跑，在野外练级除了被大漠风沙折磨还要忍受毒辣辣的太阳，如果实在现实中白鸦就真的要变成乌鸦了。
     “累死了，休息吧。”白鸦被太阳折磨得忍无可忍，第N次提议道。
     北漂没理会他，把这一带的怪都清干净了才走回白鸦身边拿出薄荷酒喝。
     “我喝光了。”白鸦眨巴眨巴眼睛说道，原以为可以回去了，上一轮休息的时候就把酒喝得一干二净，他完全把薄荷酒当美味饮料了。
     “我也没了。”北漂说道。
     白鸦继续眨巴眨巴眼睛盯着北漂手里的半瓶薄荷酒，北漂被他盯得受不了，扭头把酒给了他，白鸦嘿嘿一笑，喝了。
     喝就喝了，他还非调戏北漂：“北漂啊，你说我们这算不算打啵？”
     “……”北漂的额角青筋跳动，嘴里还有可疑的磨牙声。
     “那是你啵我还是我啵你？”白鸦继续问道。
     北漂拎出一个包裹着的物体往白鸦脸上凑，白鸦避之不及被暗算了个正着，唇上贴了包裹一个。
     “这是什么东西啊？！”白鸦抹了抹嘴问道。
     北漂的脸上难得出现一抹笑意，当着白鸦的面打开了包裹。
     一只血淋淋的狼头出现在白鸦面前，白鸦石化了。
     “这这这是什么东西啊！”白鸦惨叫一声，开始使劲擦自己的嘴。
     “狼人叛将的首级，在狼人族可以换功勋。”北漂见得逞了也就收起了狼人首级。
     白鸦的眼神已经不止是幽怨了，死死盯着北漂，最后幽幽道：“没关系，反正人家的初吻已经献给你了。”
     “……”北漂不由想到之前白鸦在他化身为狼的时候抱着他的脑袋就猛亲的样子。
     白鸦见调戏成功欢乐地往卡瑞城方向走，补充点薄荷酒和药水，北漂的装备也要去维修一下了。
     在城门口还遇到了夜郎，带着一对人不知是去练级还是出任务，弱水和小瓢也在中间，一群人还是满严肃，没有嘻嘻哈哈的轻松模样。
     “怎么了？”白鸦上前问道。
     “任务。”夜郎也是面色凝重，拍了拍白鸦的肩膀。人来齐了，夜郎环视队友后点头，一群人牵着租来的骆马兽离开了。
     白鸦这才想起他们的骆驼已经失踪在了沙漠中，这下得去赔偿违约金了。
     “北漂，我们的骆驼怎么办，违约金可不便宜。”白鸦叹气道。
     北漂没说什么，把背上的大夏龙雀拿去铁匠铺修了，白鸦则负责去酒吧买薄荷酒，老板都认识他了，还笑眯眯向他推荐了新出的凤梨酒。
     白鸦对菠萝的兴趣不大，还是搜罗了几打薄荷酒和北漂会和去了。
     两人跑去付违约金，被出租骆驼的奸商狠狠讹了三个银币，心疼得白鸦眼泪汪汪，死死拉着大门不撒手，还想扑上去把银币抢回来，被北漂制止了这种丢脸的行为。
     “钱，钱，钱！”白鸦内牛满面。
     最后被北漂手持一个金币COS胡萝卜引诱毛驴状勾走了。
     白鸦有点累了，也不像继续辛苦练级，好吧其实是辛苦蹭经验，于是和北漂告别下线去了，越好时间再上来一起练级。
     下了线时间还早，离吃晚饭还有点距离，白鸦去白刃房间里逮人，打算去烟匪的咖啡店里蹭牛排，顺便打了电话召唤蓝调一起去。
     白刃被白鸦拎了下来，还一脸睡眠不足的样子。
     “怎么样，套装凑齐多少了？”白鸦问道。
     “面具到手了，现在我多少能感应到其他部分的信息，死神战袍应该是在炎毒沙漠一带。”小白躺在床上凝视着天花板幽幽道。
     “拿到了战袍再弄把镰刀就可以COS死神了，帅呆了。”白鸦比白刃还激动，好像能COS死神的是他一样。
     兴奋了一下下白鸦又颓废了，他怎么就一直倒霉呢，好东西一样都轮不上他，难道他就是传说中轮J都轮不到他的悲催废柴么？
     “走了。”白刃已经换好衣服准备出门了，两宅男都是宅命，很少一起出去行动，要是一起出去了那就是去超市大采购对付肠胃。今天一起出去行动是为了去烟匪那蹭饭，白刃还没在现实中见过他们呢。
     “就是那家咖啡店，夺走了我的沙县小吃啊混蛋。”白鸦远远地就指着那家名叫禁烟的咖啡店，禁烟？哼，老板抽得最欢。
     到咖啡店的时候蓝调已经在门口等他们了，白鸦拽着白刃一路小跑，蓝调对两人笑着点点头，一起进去找烟匪了。
     烟匪还是坐在那个位置上叼着烟，咖啡店也依旧人烟稀少看起来随时会经营不善倒闭的样子，可是这家伙看起来完全不担心。
     大概真如他所说，他开咖啡店纯粹为了体验一把当老板奴役他人的感觉罢了，哼，当雇员哪有当老板爽，想翘班就翘班，想抽烟就抽烟……
     白鸦把三人都相互介绍了一遍，白刃大名白琅，说来奇怪，虽然白鸦是哥哥当时取名的时候却取了白琊这个名字，琅琊琅琊，怎么说都是大儿子用琅字小儿子用琊字，但事实上两人的爹妈完全没想到会生两个，所以当小白出生的时候两人头疼了一下，还是用了琅字。
     再对比一下两人的身高和长相气质，白鸦看起来十分不可靠，怎么看都比较像弟弟。
     白鸦比较坏心眼，想起自己前不久被端阳他们敲诈请客的情形就恨不得咬碎银牙，现在有样学样拿着菜单从贵的开始点，小白也很坏，白鸦点什么他也要一样的，看来是打算让烟匪出点血。
     烟匪倒是一脸无所谓的样子说道：“没事，吃穷了我就蹭蓝调的饭去。”
     蓝调笑了笑，拿起菜单道：“那在这之前我可要好好蹭你的饭。”
     四人边吃边聊，最近大家没聚在一块，蓝调和烟匪去凑地下城的热闹去了，荣耀联盟已经从亡灵族手中拿下了地下城，用卡珊德拉之心重新封印了结界，短时间内亡灵族就不会侵入人类的地域了。不过那一战打得也挺辛苦，不但要对付亡灵族，连盟友都不得不提防，不过在荣耀联盟和纵横商会的联合下铁门公会也翻不出什么浪花来。
     拍卖会也就这几天了，到时候就有机会聚一块了，蓝调这阵子一直在搜集古墓海图的碎片，可是一直没有进展，听说这次拍卖会有自然不能放过。
     “我不知道能不能去，死神套装还没集齐。”白刃说。
     “月镰不是在红民村吗？到时候我和烟匪都要去那里一趟，你也和我们一起吧。”巫妖塞维给过蓝调和北漂一个任务，关于探究罪恶之城堕落的原因，他们一直还没着手，看来是时候解决一下了。
     “等我把死神战袍拿到手再去吧。”白刃说道。
     “嗯。”
     
     10-03-23
     
     
     
八十八・捉虫子（上）
     
     次日回到游戏。
     白鸦一上线就被城门口的布告栏前惊人的玩家数量震惊了，于是立马化身凑热闹份子挤进去看，发挥出当年挤公交的水平，瞅准空隙浑身使劲，手往前面拉拽着前排人士，屁股往后面顶，挤走后面的群众，顿时像条蛇一样挤进了内部。
     “烟火祭典？这是什么东西？”白鸦指着布告栏上的字样揪住最近的一个路人就问。
     “卡瑞城建城250年大典，其实就是个任务而已，比谁捉的烟火虫多。”路人甲正摩拳擦掌和身边的姑娘保证夺魁，被白鸦一打岔十分恼怒，但是为了在姑娘面前保持良好的绅士形象还是忍了。
     白鸦恍然点头：“原来是除虫大赛啊。”
     “……”
     北漂也上来了，见白鸦的名字亮着就问他在哪。
     白鸦和北漂汇合后就拉着他直奔城主府，在那里可以接到这个捉烟火虫的任务，北漂虽然莫名其妙但还是十分合作地去捉虫子了。
     烟火虫是卡瑞城的特产，是城东的枫木森林里特产，没有攻击性，特长是钻地，长得像是有腿的蚯蚓，唔……或许用蜈蚣来形容比较合适，唯一的用处是捉了可以交给城里的烟火工匠做成烟火，还是可以刻字的烟火，于是成为当地最流行的表白方法。卡瑞城的夜空时不时就会有一道炫目的光亮起，上书：XXX我爱你；XXX爱老虎油；XXX做我的人吧；XXX我们结婚吧！诸如此类。
     当然也有比较另类的，诸如：XXX老子和你势不两立！！！XXX敢抢老子的女人你洗干净躺好吧！XXX你生儿子没【哔――】
     这个哔是系统禁言的，看吧，大神连烟火都防范上了，其警惕性和捕风捉影性堪比绿坝娘。
     这个任务是到今晚0点为止，看哪个团队捉到的烟火虫最多，奖励倒是不错，最多的那队30个金币，所有参与的小队都奖励五个……铜币，而且是全队不是个人。
     总之只是重在参与的娱乐大众任务，给卡瑞城建城增加一点喜气。
     烟火虫不好捉，虽然没什么攻击性但是挖地水平高超，加上是在地下活动且数量稀少，捉起来难度挺大。吸引烟火虫的方法也简单，去系统商店买引虫香。
     比较奸诈的是，引虫香要一个铜币。光卖引虫香的钱就够当奖金发了。
     两人买了半打引虫香去枫木森林，还没走出城门就收到白刃的消息，说他来卡瑞城。
     白鸦知道白刃要找死神战袍，大概就在炎毒沙漠，所以顺便来和白鸦一会，白鸦想人多力量大啊，于是顺手把蓝调和烟匪也找来了，五人又跑回城主府申请添加了组员，有五人想必能事半功倍了。
     枫木森林就在卡瑞城城东，卡瑞城城西就是炎毒沙漠，一东一西植被却千差万别，当然这不是造物之神奇，是系统的神奇。今天为了这个烟火祭奠倒是不少玩家都参加了捉虫大赛，枫木森林更是人挤人。
     五人往森林深处走去，这才渐渐人少了。
     “就这里吧。”蓝调说。四人点点头，这里人已经见不到人了，枫木森林确实很大，这里甚至还没到森林深处呢。
     白鸦拿出引虫香，这玩意儿酷似古早的蚊香，一圈一圈的，但是点起来却不是驱蚊的效果，而是引虫的效果。
     “这玩意儿看起来好像蚊香啊。”白鸦道。
     “蚊香？”蓝调反问道。
     白鸦摆摆手道：“我也是很小的时候在奶奶家见过，现在大概早就淘汰了。”
     “快点上吧，不知道效果怎么样。”烟匪催促道，自己倒是靠在一边抽烟，丝毫没有动手的意思。
     “就是不知道效果怎么样，”白鸦喃喃道，“烟火虫有这么容易捉到就好了，就怕……”
     “闭嘴。”北漂警惕很久了，和白鸦待得越久就对他越忌惮，倒不是这个准菜鸟有什么过人之处，不对，也有过人之处，至少他的乌鸦嘴十分厉害，放到敌军阵营中绝对是杀伤力巨大的人型杀器。
     引虫香燃烧了五分钟就有各种奇奇怪怪的虫子出现了，首当其冲的居然是一大群黑压压的噬人蜂。
     烟匪一愣，当即给了白鸦一拳：“让你乌鸦嘴！”
     白鸦抱头蹲好：“我叫白鸦啊，我的嘴当然是乌鸦嘴……”
     “还敢顶嘴？你改叫白目算了。”烟匪又一拳，被蓝调拉住了。
     蓝调一个冰风暴扔过去有一小半噬人蜂被冻住了，没冻住的速度也大大降低。
     “这里是噬人蜂的地盘，我们走。”
     五人就这么还没捉到一条烟火虫就抱头鼠窜了，第一次捉烟火虫计划，完败。
     又找了一个没人的地方，查探一下附近也没有噬人蜂这种杀伤力不大但是蚁多咬死象的生物，白鸦这才安下心来，点上新的引虫香。
     几分钟后毫无动静，白鸦忍不住抱怨道：“该不会是买到假货了吧。”
     “那里……”白刃终于出声，拉着白鸦指了指远处的树丛。
     一只只丛林巨虎对着五人虎视眈眈，不时舔舔舌头一副迫不及待想和他们“亲近亲近”的样子。
     白鸦无力道：“这是引虫香不是引虎香吧，果然是假冒产品……”
     烟匪一面引弓瞄准，一面笑嘻嘻道：“老虎不是也叫大虫吗？你看这引虫香引来的虫可真大啊，还是一群。”
     丛林巨虎虽然数量多但是实力不怎么样，被一拥而上干掉了。
     第二次捉烟火虫计划，依然完败。
     眼看引虫香已经用了一小半了还是没成果，白鸦气急败坏要求再换地方，于是大家继续折腾，换。
     这次倒是没出现什么稀奇古怪的怪，可是，却连一条烟火虫都没出现。
     五人已经无所事事到只能坐在一旁烤肉吃了，白鸦最哀怨，蹲在树旁画圈圈，最后被微笑的蓝调用一根鸡翅激活，加入啃鸡翅的行列中。
     引虫香还在烧啊烧。
     “这阵子怎么样？任务完成了吧。”蓝调问道。
     白鸦点点头：“我有个东西要给你们看。”
     “哦？”
     白鸦人手一份把他单挑骨龙的录像发了过去，眼见他们一个个目瞪口呆的样子白鸦得意洋洋，浑然忘记自己在颠倒洞穴被一群史莱姆追杀的窘境。
     北漂自然知道始末，却也没拆穿他，任由白鸦炫耀自己的BH。
     最后烟匪挑眉，吐了口烟圈，顺手抄起烟杆揪住白鸦就在他头上猛敲，白鸦惨叫连连几欲逃窜，被烟匪捉住痛打，一边教训一边喊：“让你熊，让你熊！”
     蓝调忍俊不禁，白刃眉眼抽搐，最后还是北漂拯救了白鸦把两人分开了。
     白鸦抱着满头包的脑袋眼泪汪汪了。
     烟匪漫不经心哼哼道：“在爷面前炫耀是自寻死路。”
     蓝调咦了一声，拿出个金币在手上把玩，烟匪顿时谄媚了：“爷，小的最近手头有点紧，能不能帮小的垫付下酒吧的赊账。”
     “切。”白鸦哼哼了一声，又在烟匪阴森森的眼神下往蓝调身后缩。
     
     
     10-03-24
     
     
八十九・捉虫子（中）
     
     啃鸡翅啃得很欢乐的众人总算没有沉溺于捉虫不利的境遇中了。蓝调看着周围同伴油乎乎的嘴微笑道：“大家要加油了，端阳说他们已经捉到五条了。”
     烟匪在一旁躺着抽烟，斗篷盖住了眼睛，睡得很舒坦。
     白刃在发呆，确切的说是闭目养神装睡装死。
     北漂倒是醒着，饶有兴致地看着白鸦，而白鸦这厮正在研究一个比他稍高的树洞，跳着跳着还是看不到树洞里面有什么东西，白鸦大为光火，伸手往里面摸，摸出一把松果。
     “松果？”白鸦好奇地打量着手里的东西，笑嘻嘻地说道，“难道这里还有松鼠？”
     回应他的是头顶一阵疼痛。
     “疼疼疼疼，谁砸我？”白鸦抱头痛呼。
     蓝调和北漂看得一清二楚，是躲在松树上的一群松鼠，大概以为白鸦是来打劫它们的储备粮的，所以愤怒地用松果球使劲砸白鸦。白鸦作为一个职业废柴十分称职，被一群攻击力极其之弱的松鼠砸得抱头痛哭。
     “喂，你们不要光看戏不帮忙啊，我头好疼。”白鸦眼泪汪汪抱头求援道。
     白刃终于懒洋洋睁开眼说道：“我脚疼。”
     蓝调笑眯眯：“我手疼。”
     白鸦把希冀的目光投向北漂，北漂蛋腚道：“我胃疼。”
     白鸦内牛满面，这时候烟匪的声音传来：“我蛋疼。”白鸦绝望了。
     “你们这群见死不救的坏银！”白鸦伸出颤抖的手指指向这群看戏不鼓掌只嫖不给钱的混蛋。
     回应他的是砸得越发欢乐的松鼠们。
     最后蓝调先看不下去了，实在太丢人了，一个大男人被一群松鼠往死里欺负，终于挥挥手一个冰风暴把松鼠们冻住了，松鼠们抗冻能力太差，被冻成冰雕噼噼啪啪往树下掉，个别还砸在白鸦头上。
     白鸦欲哭无泪，他到底做错了什么啊？
     其实，这孩子只是“貌似”对松鼠的储备粮有企图被护食心切的松鼠们群起殴之。
     “蓝调大哥还是你最好。”白鸦扑上去蹭。
     “来了。”北漂忽然出声道。
     “什么来了？”白鸦扑到一半生生定在了那里，左顾右盼生怕又一群松鼠要对他围殴。
     北漂指指地上，白鸦眼睛一亮，难道是引虫香产生作用了？立刻兴奋地掏出小匕首刷刷往下刨地，其余四人都在一旁各管个的，丝毫没有要帮忙的意思。
     这群麻木不仁见死不救的混蛋啊，白鸦在心里暗骂，额，蓝调大哥还是个好人。话虽这么说为什么总觉得背后一阵阵寒气呢……
     “啊！”挖着挖着似乎戳到了什么柔软物体的白鸦大叫一声，兴奋地开始用力刨地，潮湿的泥土被一层层挖开，一条食指粗的蜈蚣状生物爬了出来。
     “应该就是他了。”蓝调站在白鸦身后弯下腰说道。
     白鸦嘿嘿笑，拿匕首一刀捅了它，烟火虫的尸体就这么被匕首捅穿了，挂在匕首上十分可怜的样子。
     “你们看，捉到了。”白鸦回头高举手臂展示匕首上那条可怜的烟火虫的尸体，然后在众人用看白痴的眼神中默默低下头。
     “我以为这是常识所以也没提醒你……”蓝调勉强笑道。
     “什么？”白鸦心中蓦地腾起了一种很不好的预感，
     “做字幕烟火用的烟火虫是要活的。”
     白鸦扭头问其余三人：“这是常识么？是常识么？！”然后在几人鄙视的眼神中确定了答案：“好吧，当我没问。”
     三秒后枫木森林深处响起了一声惨绝人寰的哀嚎：“啊啊啊啊啊啊！！！！”
     第三次捕虫计划，依旧，完败。
     “这样刺激他好吗？”烟匪凑到蓝调身边咬耳朵。
     “相信我，这是在激发他的潜能。”蓝调微笑道。
     “每次看到你这么笑我都觉得背后一阵寒过一阵。”烟匪撇撇嘴道。
     “这是你的大脑被尼古丁改造后的产生的错觉。”
     “切。”
     再看白鸦，这孩子手持小匕首疯狂挖地，掘地三尺的劲头好像下面藏了一个宝箱。
     “这么挖有用吗？”烟匪咕哝道。
     “闻不到烟火虫的味道。”北漂低声道。
     “那他究竟在做什么啊？”烟匪宓馈
     “挖个地洞自己钻进去吧。”连白刃都忍不住开口了。
     “是该钻进去了，太丢人了。”烟匪说道。
     “出现了！”白鸦大叫一声，众人勉强把注意力拨给他一点。
     只见白鸦两指掐着一条烟火虫单手叉腰仰天大笑，右手上赫然掐着一条手舞足蹈的烟火虫，可怜的烟火虫的纤腰被掐得死紧，只能浑身扭动企图摆脱人类的魔爪。
     “看吧看吧，我捉住了！”白鸦拎着烟火虫挨个人面前炫耀一遍，四人的脸色均往青色发展，毕竟看到这么一条粘糊糊软绵绵扭个不停的虫子在你嘴边晃来晃去不是那么一件令人愉快的事情。
     “它好可爱。”白鸦星星眼盯着烟火虫，烟火虫啜泣：可爱你就放了我啊。
     “他的审美一向这么扭曲吗？”烟匪忍不住问白刃。
     “偶尔。”白刃回答得挺心虚。
     “大概是情人眼里出西施吧。”烟匪自言自语道。
     白鸦浑然拎着烟火虫展示后满足地装进盒子里准备继续捉，见众人还在那里发呆催促道：“还不快点，时间可不多了。”
     蓝调笑眯眯地看着白鸦，但就是笑而不语；白刃抱着剑睡觉；北漂在那擦刀子，喂，这玩意儿需要擦么？烟匪在一旁猥琐地卷起裤脚拔腿毛。
     “你们……”白鸦气结，一匕首飞过去正中烟匪岔开的两脚间。
     “你想阉了老子吗？”烟匪被惊吓到了，恶狠狠瞪白鸦。
     白鸦哼了一声：“干活！”
     烟匪冷笑，又阴森又邪恶，只见他拿起长弓拔箭瞄准白鸦。阴测测地说：“那就要看看是你的腿快还是我的箭快了。”
     白鸦的脸色变幻不定，许久低头道：“我干活，你随意。”随即垂头丧气地挖烟火虫去了。
     T T，他们都欺负他啊混蛋，都是一群混蛋啊。
     
     10-03-26
     
     
九十・捉虫子（下）
     
     “现在是游戏时间23点整，我们小队的成果是两条，其中活的烟火虫一条，死的烟火虫也一条。”白鸦汇报道。
     “去掉死的那条。”蓝调微笑道。
     白鸦扭头：“可是那也是我辛苦捉到的啊。”
     “它又不是你的童养媳，生是你的人死是你的鬼。”烟匪插嘴道。
     白鸦怨恨地看了烟匪一眼，哼哼了两声不予理会。
     “好了回去吧，迟了就赶不上交任务了，五个铜币，那可是五个铜币啊。”
     烟匪咕哝：“五个铜币还不够买包烟呢。”
     白鸦回瞪他：“你的心太黑了，五个铜币也不错了。”
     烟匪摸摸胸口忧郁道：“我只有肺是黑的而已。”
     白鸦:“……”他忽然有点明白为什么小白经常用一种难言的眼神盯着他，也明白了为什么北漂经常额头爆青筋磨着牙就是不说一句话。
     那都是被郁卒的啊。
     现在这个时候头顶已经开始爆烟花了，已经交了任务的队伍拿捉到的烟火虫做成了烟火开始放了，白鸦一行人也兴冲冲地跑到卡瑞城城主府交任务，被任务NPC用鄙视的眼神扫了扫，白鸦努力堆厚脸皮不为所动，换来五个铜币。
     交了任务烟火虫是不会被没收了，也只有接了任务之后捉到的烟火虫是会被计入数量的，防止大家作弊嘛。白鸦跑累了不想去烟火匠那里把烟火虫做成烟火了，烟匪这个懒人居然自告奋勇，于是一群人就坐在酒馆外面露天的位置上看烟火，任由烟匪一个人去。
     “烟匪这是怎么了？鬼上身了？”白鸦咕哝道。
     “他大概只是想在烟火上写点字吧。”蓝调猜测道。
     烟火虫做成的烟火可以刻字，不过要多加一个铜币，字幕烟火在空中绽放的时候可以显示出字来，向来是卡瑞城表白风俗的一部分。
     “难道他要表白？！”白鸦惊悚道。
     白刃和北漂齐齐回过头来看他俩，似乎也产生了兴趣。
     “谁知道呢。”蓝调笑眯眯道。
     “蓝调大哥你一定是知情人士。”白鸦谄媚道，“来来来，透露一下烟匪是看上哪个MM了，不惜骗走我的烟火虫去刻字？”
     蓝调眨眨眼：“我真的不知道。”
     白鸦不信，软磨硬泡要蓝调透露内幕好让他去取笑烟匪，可惜蓝调不是避而不答就是说不知道，弄得白鸦没辙，瘪瘪嘴只好等当事人回来逼供。
     四人已经喝了半打薄荷酒了烟匪这厮还没回来，不会是黑灯瞎火被人绑了敲闷棍了吧，不过今天卡瑞城大典人是挺多的。
     “挤死我了，屁股都被挤没了。”烟匪总算回来了，往夸张里说一身皮甲都挤得起皱了，那个鸡窝头已经超越鸡窝变成鸟巢了。
     当众人还在寻思很挤和屁股有什么关系的时候烟匪已经谄媚地凑上去和蓝调说话了：“阿蓝啊，看了这个烟火你一定答应我的。”
     蓝调修眉一挑：“哦？”
     白鸦：……早觉得他们不对劲了原来是这个关系，人不可貌相啊不可貌相，蓝调大哥你家底得多厚才能养得起这个败家子？你怎么就这么想不开呢？
     白刃：（太过震惊内心OS不能中）
     北漂：怪不得你炒了老板飞快回国，原来是因为这个……
     白鸦的脑内已经激烈地活动开了，他从手臂联想到大腿，从咬耳朵联想到……咳，不和谐物。白鸦自我感觉是个开明人士，可是看到这两人，还都是熟人，还是觉得有压力。
     “那我放了？”烟匪手捧一个易拉罐大小的烟火准备放了，又见众人一脸诡异的表情好奇问道，“你们这是怎么了？集体喝薄荷酒中毒了？”
     “又不是糖精炒鸡蛋，哪这么容易中毒。”白鸦撇嘴道，心里却是鸡血不已。
     蓝调还是一脸高深莫测的神情，似笑非笑地看着众人，好像知道他们在想什么。白鸦忽然觉得心虚了，蓝调这么笑的总是让人觉得背后寒气阵阵。
     烟匪已经点火放烟花了，漫天烟火中这一支烟火似乎显得格外耀眼。
     ――[蓝调，借我点钱吧！！！]
     白鸦愕然三秒，低头问蓝调：“你要泄愤灭口吗？我帮你把风，不收费！”
     蓝调笑吟吟的：“正好，最近手头有点紧……”说着还一边看着满脸希冀的烟匪。
     烟匪立刻扑上去抱大腿：“亲爱的最近我的穷得揭不开锅了！接济我吧我卖身给你！”
     “我什么都不缺，就是近来少只看门的旺财。”蓝调笑道。
     太毒了。白鸦目露同情地看着烟匪，这厮想尽办法还是没法讨蓝调欢心啊，借钱这种事情，难度不亚于求婚。
     咦，这么说来他求婚成功好多次了。
     烟匪反应也快，招出宠物――那只银毛小狐狸阿秃，烟匪双手捧起阿秃前爪提着递给蓝调：“这个也勉强可以当旺财使，就是最近掉毛比较厉害。”
     阿秃无辜地左扭右扭，不明白为什么自己被提在半空中面对一个满面笑容笑得十分俊美的男人，这森森的寒气是怎么回事？难道它真的最近掉毛掉这么厉害都抵挡不住冷空气了吗？亚美爹，它真的不想应验了他的名字变成秃毛啊。他最近真的很努力很努力保养毛皮了。
     白鸦星星眼了，挪腾挪腾凑到蓝调身边伸手想抱阿秃，被烟匪的怒视吓走了。气场太弱啊太弱。
     蓝调接过狐狸塞给在一旁流哈喇子的白鸦，对烟匪叹气道：“下不为例。”
     这个下不为例真的是白鸦听过的最没有威胁性的警告了，蓝调这都下不为例几次了？这样下去你会连聘礼都凑不出来的，额，也许是嫁妆也说不定。
     这些白鸦管不着，他自己抱着阿秃十分开心地又蹭又戳。
     阿秃企图挣扎，被白刃和北漂时不时飘过来的视线吓到了，乖乖蹲好不乱动，任由白鸦蹂躏。
     阿秃泪目：我怎么这么倒霉啊。
     “白刃你看，阿秃在笑诶。”白鸦抬起银毛狐狸的下巴对白刃说。
     “……”你哪只眼睛看到它在笑，它明明想哭好不好？
     “北漂北漂，你摸摸它的毛，好舒服啊，比你的尾巴还舒服，可以做成围巾就好了，你的毛皮这么多都可以做成斗篷了。”白鸦深情款款地抚摸阿秃道。
     “……”原来你一直在打我的毛皮的主意……
     “你喜欢狐狸？”北漂问道。
     “有毛的我都喜欢。”白鸦郑重道。
     “……”你应该去羊毛纺织厂工作的，真的。不过有个东西你一定会喜欢的……
     0点的钟声敲响，卡瑞城的天空瞬间被密密麻麻的烟火充斥满，连刻字烟花的字都叠在了一起，亮如白昼。
     彼此在这一刻的笑容都被定格在了夜空下，永远。
     
     10-03-26
     
     
九十一・拍卖会
     
     古鲁丁的拍卖会即将开始了，白鸦一行人收到了端阳的邀请都去捧个场，蓝调是心心念念冲着古墓海图的碎片去的，他一直苦苦寻找其他碎片，可是没什么结果，北漂则是来看他的攻城令的拍卖实况的。
     拍卖场在古鲁丁城的西面，一行人从传送阵出来一路往西走，白鸦还兀自聒噪着，滔滔不绝抱怨这里的小吃辣得过分，上次来一碗过桥米线就让他眼泪汪汪了，想去城门外吃小吃还遇上北漂，连带着被拖进一连串倒霉事中，后来还进了地下城。
     “这里的小吃倒是没好好品尝过，有机会一定要试试。”蓝调环顾周围的小吃店说道。
     “很辣哦。”白鸦好意提醒道。
     “没关系。”蓝调显然不怎么怕辣，不像白鸦，碰不得辣的东西。
     不知不觉走到了拍卖场，拍卖场门口居然还有迎宾小姐，那销魂的开高叉的旗袍啊，露出了雪白的大腿，看得一干在拍卖场徘徊的色狼直流哈喇子。
     白鸦还没看够就被一群人挤了进去，莫名觉得桑心，玩游戏这么久他还真没遇上个正常的MM，唯二的那对姐妹一个气场BH到不敢靠近另一个名花有主，他真的这么没桃花命么？
     跟着蓝调一行人上了二楼，蓝某人之前订了个包间，白鸦哈皮地开始啃赠送的瓜果和甜品填填肚子。
     白鸦属于舍不得把游戏里的钱用在游戏里，十分迫切想要弄到现实的穷孩子，所以对拍卖会的兴趣不大，压根儿没想从这里淘到什么好东西，于是吃饱了的白鸦开始发困，甭管拍卖什么东西都吸引不了他的注意，最后缩在沙发上睡觉了。
     “不用叫醒他吗？”烟匪扭头问蓝调。
     蓝调正聚精会神看拍卖，不时举个牌子什么的，见白鸦睡着笑道：“随他去吧，他也没想买什么东西。”
     四人的目光都停留在了白鸦耷拉的脑袋上，看样子睡得挺香。
     于是这么一场拍卖会就这么被白鸦睡了过去……
     
     ――――――――――――――分界线―――――――――――――――――
     
     白鸦醒来的时候刚好拍卖会结束了，几人正在商量下一步去哪。
     “完了？”白鸦揉揉眼睛问道。
     “嗯。”
     白鸦辶耍扑到栏杆旁去看一楼的拍卖会场，果然已经收了台子，连人都走得七七八八了。
     “你们怎么不叫我一声啊。”白鸦哀怨道。
     “看你睡得挺香。”蓝调笑道。
     “古墓海图呢？蓝调大哥你拍下没？还有北漂的攻城令，拍出去了吧。”白鸦亟亟问道。
     蓝调好耐心一一解释：“古墓海图碎片的价格太离谱了，我想可能有问题也就放弃了，北漂的攻城令倒是拍出去了，530金币，大概是端阳得手了。”
     白鸦唰地盯着北漂，谄媚笑：“北漂北漂，以后我就跟你混了！”
     烟匪戳白刃：“喂，你家傻哥哥要被人拐跑了。”
     白刃对着天花板翻白眼：“他不是早就跑了吗？”
     烟匪狞笑：“哥哥大了，管不住了。”
     “……”
     “请客请客。”白鸦还在那里绕着北漂打转，要求请客，北漂不置可否地点点头。
     于是一群人准备跑去古鲁丁吃小吃了，鉴于今天北漂的荷包最丰满，于是北漂请客，结果刚走出拍卖会场的大门就见端阳大姐抱胸站在那里对几人笑眯眯。
     “不去我那里坐坐吗？”端阳笑着问道。
     “怎么？”蓝调问道。
     “古墓海图碎片，没想到是在你们手里。”端阳叹道，“早知道直接和你们商量就好，何必再开个拍卖会来找人。”
     原来端阳手里也有古墓海图碎片，为了不引人注意地找到其他的碎片就将它假意拍卖了，然后找人哄抬价格，会出价的至少知道古墓海图是什么东西，甚至可能是其他碎片的拥有者。
     “去总部再说吧，这玩意儿还挺折腾人。”端阳对几人笑道。
     端阳带五人去了纵横总部，白鸦还是第一次参观人家工会驻地，显得十分兴奋，左看右看的。纵横总部还挺大，就在拍卖场不远处，周围砌着十分高的墙，远远看去让白鸦联想到监狱的围墙，咳，当然，不通电。
     门口还有巡逻的NPC卫兵，还有核对身份的检查，管理倒是十分严格，难道是怕有人混进来？
     到了会客室端阳给他们一人泡了一杯茶，自己坐在一旁悠悠喝茶。
     “古墓海图碎片的事情你们知道多少？”端阳问道。
     “不多。”蓝调说道。
     “其实我知道得也不多。”端阳笑着说，“唯一的线索还是无字剑鞘告诉我的，他手里也有一张，是从德科拉夏的古墓那里得来的。”
     德科拉夏，曾经的荣耀骑士团团长，和死灵君王安塔利亚大战后重伤而亡，无字剑鞘身为现任的骑士团团长知道他的一些事情倒也不奇怪。
     “死灵君王安塔利亚和德科拉夏一战后重伤不知所踪，很多人猜测他没有死，只是等待时机……”端阳顿了顿说道，“我猜古墓海图和安塔利亚有关系，甚至可能就是安塔利亚的古墓。”
     蓝调笑而不语，他们猜得没错，古墓海图却是和安塔利亚有关，这点他们在莲之乡的时候塞维就告诉他们了，还说这就是找到安塔利亚大人的唯一线索了。
     “无字猜测的，具体的事情你们还是问他好了，我的脑容量不够大，装不下这么多事情了。”端阳笑盈盈道。
     “你们手里有多少古墓海图的碎片？”蓝调又问道。
     “两张而已。”端阳说道。
     蓝调苦笑，没想到他们几个反倒是得了三张，他从血族任务那里得了一张，白鸦和北漂从堕落之城弄到一张，巫妖塞维给了他们一张。
     “我们有三张。”蓝调说到。
     “看样子你们不像要将它出手的样子。”端阳说道。
     “的确，我们对这个任务也很有兴趣。”
     端阳笑眯眯地抿了口茶道:“诶，那我们……合作愉快。”
     “合作愉快。”
     “对了，北漂和铁门公会的事情应该无恙了，攻城令都已经出手了他们再纠缠下去也没意思，再说了他们也没讨到什么便宜。”端阳笑道。
     “我们很期待古鲁丁攻城战。”蓝调说道。
     “欢迎到时捧场。”端阳大大方方道，也没隐瞒攻城令到了她手里的事实。
     
     10-03-28
     
     
     
九十二・镜城之行
     
     白鸦和蓝调在蔷薇城猛补漏下的工作，晕头转向地一起走向最近的拉面店，白鸦落下的工作比蓝调多，悲剧地捧着晕乎乎的脑袋坐在桌前。
     “我觉得我的大脑里装满了各种各样的吐槽。”白鸦皱着眉痛苦道。
     “哦？”蓝调在一旁揉着太阳穴。他听完客人的吐槽还得帮白鸦解决一下烦恼，还是免费的，这还不是最悲剧的，最最悲剧的地方在于，拉面钱还是他出的。
     蓝调啊，你付钱给自己找麻烦是为哪般啊为哪般？
     “算了，我没力气吐槽了，真想给每个上门的客人一击千年杀轰出去，吃面吃面。”白鸦摆摆手吹了吹面前热气腾腾的拉面，OO@@地开始吃。
     “接下来还有事吗？”白鸦问道。
     “过两天去镜城的冰镜湖把冰之女皇的委托做了吧，这个任务拖了很久了；然后我和北漂要去红民村做那个塞维给的任务。”蓝调想了想道。
     “真忙。”白鸦同情道。
     蓝调微笑：“我们缺个牧师，所以你也别想跑。”
     白鸦直接回忆起和北漂一间间踢开旅馆门砍人的场景，还记得那会儿真是装备捡得手软啊。再脑补一下北漂和蓝调一起踢馆的场景，一个面瘫着一张脸抡刀子，一个在后面微微笑着放冷箭，白鸦觉得鸭梨顿时大了……
     “镜城这两天有冰雕节，应该会很有趣。”蓝调诱拐道。
     白鸦眼睛一亮，他住南方从没见过冰雕，一听有冰雕顿时兴致高昂地决定去旅游。
     
     ――――――我是从来只参加沙雕节无缘冰雕节的怨念分界线――――――
     
     【冬天遇上Ta】这个巨大的横幅挂在冰雕会场上，看得白鸦咋舌。
     “冬天遇上Ta，他不标清他还是她我总是一不小心脑补宝盖头的那个它，你说这是啥意思？”白鸦摸摸下巴道。
     “冬天打猎遇上冬眠的熊？”白刃猜测道。
     “浪漫的冰雕节一见钟情？”蓝调猜测道。
     “……”北漂觉得自己还没露出来的狼尾巴一紧，遂不参加讨论。
     烟匪磕了磕烟袋幽幽道：“笨，冬天遇上它说的是人 兽啊。”
     众人：=口=
     “口味太重，受不了。”白鸦扭头道。
     “烟味太重，受不了。”白刃扭头道。
     “体味太重，受不了。”蓝调笑眯眯道。
     “……”一直在旁边充当人肉背景的北漂抽了抽眼角淡定站远。
     于是因为脑补能力超越正常人类水准，烟匪被嫌弃了。
     “切，人 兽而已，总比人妖好。”烟匪自顾自道。
     “我觉得还是人妖好一点……”白鸦小声道，然后在烟匪杀气腾腾的眼神下噤声，“都，都不好……”
     眼见着北漂已经走远了，回过神来的白鸦脑中灵光一闪，乐呵呵跑上去调戏北漂了。
     “北漂北漂，说起来你能变成野兽诶。”白鸦抓住北漂兴奋道。
     变成野兽是一件十分令人高兴并且值得夸耀的事情吗？北漂不由产生了如此的错觉。
     “那我们上次在沙地里打啵算不算人 兽？”白鸦揪住北漂问道。
     JQ，活的。顿时周围一片寂静，尤其以蓝调白刃和烟匪的表情尤为诡异。
     他们什么时候好上的？
     不知道，大概是两人行的时候吧。
     要悬崖勒马。
     顺其自然就可以了。
     他是我哥不是你哥。
     于是白刃义不容辞拽走了白鸦，丢脸这种事情，在自家人面前做就可以了，不必免费让围观群众饱眼福。
     “我还没看完冰雕呢！”白鸦抗议道。
     “乖，回家吃刨冰。”白刃森森道。
     “要浇草莓酱。”白鸦还不满足道。
     白刃真想把一瓶草莓酱倒到白鸦脑袋上让他清醒清醒，可是显然白鸦不会明白他的苦心，早知道他和北漂混一块没好事，没好事也就算了，那也不能有喜事啊！
     白刃觉得头上乌鸦乱飞，间或有绿油油的泡泡从他头上冒出来……的错觉。
     把白鸦拽到偏僻处白刃揉了揉额角问道：“你和北漂怎么好上的？”
     “我们一直挺好啊。”白鸦无辜道。
     “我是问那个……那个打啵是怎么回事？”白刃不得不直接点来，不然他家哥哥很可能还傻乎乎说些不着边际但能气死他的话。
     “打啵？”白鸦顿了顿，了然地点点头，凑上去就在白刃脸上chu~了一口。
     “就是这样的。”白鸦认真道，“不过也分啵脸啵唇和啵额头。”
     眼见着白刃的脸色急转直下由粉转黑，白鸦扑哧一声笑了出来，然后忍无可忍地变成了狂笑，捶着旁边的某座冰雕大有要赤手空拳砸了那个冰雕的气势，笑了足足半分钟白鸦才缓缓爬起来严肃道：“小白你真是太可爱了。”说完又咧嘴笑开了。
     白刃明白，自己是被耍了。然而看着白鸦笑得扭曲的脸却愣是没能把他拖一边狠揍一顿，只能着狰狞着面部走开了。
     白鸦摸摸下巴：“小白真是越大越害羞了。”
     可怜的小白哆嗦着身子哆嗦着嘴唇，那一脸煞气像极了被气到无语的北漂，和白鸦处久了真是夭寿啊。
     “怎么样？”烟匪和蓝调等待白刃的审问结果很久了。
     白刃摇头。
     “我拿他没辙。”白刃无奈道。
     蓝调苦笑：“那我肯定没戏了，烟匪你上。”
     烟匪缓缓吐出一个烟圈既文艺又痞气地说：“隐晦而似是而非的爱情才是最美好的，还是不要拆穿他们了。”
     “你是在说初恋吗？”蓝调反问道。
     “初恋啊……那大概是在我五岁的时候，邻居家那个扎麻花的小萝莉真可爱。”烟匪怀念道。
     “果然是三岁看到老。”白刃朝天翻了个白眼，无语。
     蓝调笑得高深莫测，冰雕会场的温度已经够低了，可是站在他身边还是有种在南北极脱光了衣服裸 奔的感觉。
     烟匪谄媚笑：“虽然初恋不在了但是我保证初夜是你的哈。”
     蓝调扬起下巴冷笑：“我对你的初夜不敢兴趣。”
     烟匪上前抱大腿：“不要啊，亲爱的，你对我不敢兴趣可以，可是记得对我的账单感兴趣啊！”
     蓝调笑眯眯，蓄力飞起一脚，终于蹬飞了烟匪。
     “怎么？来了不好好看看冰雕么？”蓝调笑盈盈地问白刃。
     白刃：……
     烟匪趴在冰上内牛道：阿蓝真是越来越凶了。
     
     10-03-30
     
     
九十三・冰之女皇（一）
     
     冰雕大赛好歹是让众人饱了下眼福，玩家都是业余玩玩，冰雕水平比较惨烈，尤其是那个最新安氏回旋加速喷气安氏回旋炮，WS得让众人掩面，都是银他 妈 的错。
     五人已经走散了，白鸦边看边走，顺便在会场旁边的小吃店买了现制刨冰，要求店主加上大量草莓酱。
     然后一边呵着冷气哆嗦的白鸦欢乐地吃着刨冰走开了。
     “你不冷吗？”北漂忽然出现在白鸦身后问道。
     白鸦笑眯眯道：“不，我的心是火热的。”
     “……”
     “来尝尝，啊~~”白鸦舀了勺刨冰递到北漂面前。北漂想要拒绝，可是看着白鸦期待的眼神又动了动嘴唇，张嘴吞刨冰。
     冰冷的刨冰滑进食道的感觉都被做得无比逼真，北漂想他真是疯魔了，大冬天吃什么刨冰。于是哆嗦着嘴唇准备离这个祸害远点。
     白鸦却紧紧跟着北漂的脚步，他走哪他就跟哪，简直像是跟着母鸡跑的小鸡。
     “北漂北漂，我们去吃麻辣烫好不好？”白鸦提议道。
     “我不饿。”饥渴度还只有二十三，离饿还远着呢。
     “诶，话不能这么说，要享受美食的乐趣不能只用它填饱肚皮啊，不然每天一针营养液不就什么都解决了？那你不是要让这么多能做美食能做甜点的师傅们失业了？美食这种东西呢，就是要慢慢品尝才美好，饿了才吃会忘了它的美味，所以呢肚子不饿又不撑的时候吃起来最美妙了blahblahblhahblha……”
     “你闭嘴！”北漂忍无可忍道。
     白鸦卡擦卡擦吃刨冰，间或腾出嘴来小声道：“闭嘴就吃不到刨冰了。”
     北漂无奈，只能装作充耳不闻。
     一人走一人跟，就这样晃过了大半个会场。
     “你们这是在干嘛？”路上遇见烟匪和蓝调，烟匪问道。
     “北漂他不要我了。”白鸦眼泪汪汪道，“你看他走得这么快，我一边吃一边追怎么追得上啊？”
     “你可以扔了刨冰。”北漂冷声道。
     白鸦看看刨冰又看看北漂，似乎在痛苦地思索挣扎着，最后抱紧刨冰道：“等我吃完刨冰再扔了盒子可以吗？”
     烟匪嗤笑：“啧，北漂你还比不上一碗刨冰，可怜啊。”
     北漂哼了一声，转身就走，不屑与这帮迦司啦。
     白鸦见他真走了，赶忙把刨冰往烟匪手上一塞，直追而去：“北北我不要刨冰了还是你比较重要，麦傲娇啦，傲娇什么的最容易被虐了！”
     北漂走得更快了，简直恨不得落荒而逃，大庭广众的他真是丢不起这个人啊。
     
     ――――――――我是调戏小攻人人有责的分界线――――――――――
     
     “镜城到冰镜湖要穿越冰雪荒原，那里终年冰冻，还有四季不停息的风暴，荒原就是奥丁帝国北部边境的一部分，过了荒原就不再是奥丁帝国的领土了，冰镜湖就在国境线以外，我们的任务是进入冰镜湖的水晶塔，那里就是冰之女皇的住所了，她在信函中说了会派冰之侍女在水晶塔下等我们，那样我们就不必一路杀上水晶塔――当然我不觉得我们能和水晶塔里的怪死磕。”蓝调说道，“现在谁还有什么问题么？”
     白鸦举手：“我只是想问一下为什么我总是要爬雪山过冰原钻地洞过沙漠？”
     蓝调笑眯眯：“这是人品问题。”
     烟匪补充道：“因为你人品负无穷，连带拉低了我们的团体人品值，所以我们才会一直倒霉。”
     白鸦炸毛：“你才负无穷你们全家都负无穷！”
     “好了好了，别争论这个了，东西都买好了就上路吧，这阵子得辛苦了。”蓝调说道。
     白鸦这才愤愤地哼了一声。
     五人这才从镜城城北向东北方的冰镜湖出发。
     冰雪荒原十分广袤，里面的魔兽无论是种类还是实力都偏向于变态二字，皮糙肉厚打不动，无论大小都是一身又厚又白的皮毛，看得白鸦嫉恨之余又十分艳羡，几次摸出小匕首想剥一块回去做纪念，无奈不会相关生活技能只能作罢。
     冰雪荒原还在下雪，能见度很低，往往要等怪冲到了面前才反应过来，而暴雪也妨碍了烟匪的鹰眼和北漂的嗅觉，几人都是摸索着前进的，还得时不时靠指南针定位。
     而原本作为移动炮台的蓝调因为是冰系法师，对这些抗冻能力十分强悍的魔兽没辙，总不能让他抡着魔杖上去敲打吧，只能叹着气和白鸦站在拉拉队的队伍里了。
     “今天天气真好啊。”百无聊赖的白鸦叹气道。
     “嗯，就是风雪有点大。”蓝调扯了扯领子露出了一个冻僵的微笑。
     “是啊，你看我都被冻哭了。”白鸦扭过头，上面两行眼泪都已经结冰了。
     “……”
     那边三人已经解决了冰原猛犸象回来了，风雪极大地加剧了体力的流失，三人都不能坚持太久。
     “原地休息，靠拢一点。”蓝调朗声说道，声音很快消散在风雪里，只能改用队频说话。
     五人靠拢抱成一团，哎，风雪太大连生火吃点热的都不行。
     “今天就到这里吧，但愿明天这雪能停了。”蓝调叹气道，“都下了吧，明天八点上。”
     众人这才长长出了口气，下线睡觉的睡觉找食的找食。
     下了线，白鸦舒服地在床上滚了滚才起来煮东西吃，速冻食品已经被他们消灭光了，今天轮到白鸦煮饭，白鸦难得认认真真淘米做饭。
     今天白刃还是一如既往的沉默，沉默得都有点诡异了。
     “你怎么了？”白鸦问道。
     白刃顿了顿，似乎小小挣扎了一下，最后缓缓开口道：“你还是离北漂远点。”
     “为毛？”
     “……”白刃在想他是不是该给他哥上一堂谨防怪蜀黍诱拐的课。
     “我觉得北漂人挺好的，可是小白你好像不喜欢他。”白鸦苦恼道，“为什么啊？”
     “……”因为他想拐走你，而显然你一无所知还紧密配合。
     “哎，大概是青春期少年害怕被哥哥冷落的心理吧。”白鸦装模作样叹气道，摸摸白刃的脑袋深沉道，“放心，哥哥不会抛弃你的。”
     白刃：是可忍孰不可忍！
     
     10-03-31
     
     
九十四・冰之女皇（二）
     
     次日八点，大家集体上线，烟匪那厮又迟到了几分钟，害众人在冰冷的荒原里苦等，好在今天雪停了，可以多走一些路。
     “很好，方向没错误可以少走点弯路了，看了看路线我们今天就能到冰镜湖了。”蓝调把半张脸都裹在了斗篷里，拿领子挡住了嘴，这才没一开口就被狂风灌得说不出话来。
     人到齐就出发，一路向东北走，已经走出了冰雪荒原的荒原区，现在地上不是有着冰雪覆盖的结实地面，而是厚厚的冰层，至于冰层下面是陆地还是水面就没人清楚了。
     途中遇到的魔兽因为都是独居所以也不难解决，蓝调依旧和白鸦干瞪眼，白鸦还能偶尔放几个治愈术帮帮忙，蓝调就只能叹气在一旁郁闷了，他的冰系魔法给那些魔兽挠痒痒还差不多。
     “冰之女皇到底是个什么人啊？”白鸦和蓝调无聊中开始聊天。
     “具体的情况我也不大清楚，目前只知道她是奥丁帝国的背叛者。”蓝调说道。
     “背叛者？”
     “嗯，她和她的丈夫冰之帝王都臣服于死灵君王安塔利亚，所以被帝国通缉，但是他们在安塔利亚被打败后就龟缩在冰镜湖不出，帝国也拿他们没办法。”
     “冰之帝王？这名字有点耳熟。”白鸦抹掉脸上的霜晶道。
     “我大概能猜到你在想什么……”蓝调苦笑道。
     “说起来我好想在哪见过他。”白鸦寻思道，“哦对了，在梦游塔，那次帮梦神殿下擦地板的时候遇到过一个自称冰之帝王的猥琐大叔。”
     “嗯？”蓝调似乎很有兴趣，又问了白鸦详情。
     白鸦瘪瘪嘴道：“算了吧，就是个倚老卖老爱说教的猥琐大叔鬼而已。”
     “他是鬼魂？”蓝调似乎有点惊讶。
     “对啊，半透明的蓝色的鬼魂。”白鸦说道。
     “奇怪，没听说冰之帝王死了啊。”
     “没什么奇怪的，也许人家丧事比较低调。”白鸦嘀咕道, “比如说把自己埋在冰堆里来个千年不腐之类的，方面未来的王子吻醒嘛，不然一具吻醒一具腐尸需要多大的勇气和多扭曲的审美啊。”
     蓝调的眉毛按照一个诡异的频率开始跳动。
     “又也许他是想和女皇来个人鬼情未了，额，冰恋也不错。”白鸦摸摸下巴说道。
     “……”
     “都是烟匪的错，连带着我最近的口味都有点重。”白鸦开始推卸责任。
     一支箭插在了他的脚边，离他的足尖只有十厘米。白鸦一哆嗦，抬头看烟匪，他还在远处蹂躏冰原猛犸象，似乎那一箭真的只是流矢误伤，但是……喂，哪有转了一百八十度的误伤啊？！
     白鸦哼了一声，咕哝道：“他怎么听见的？难不成真是顺风耳？”
     又一支箭射向白鸦，这次是从他耳朵旁边刮过。
     白鸦于是从吐槽转向了腹诽。
     冰原猛犸象颇为难缠，那恐怖的獠牙一拱一拱，要是被戳中了不死也要去半条命。北漂和白刃配合还算默契，两人主要靠速度和它缠斗，为了保证减低冰雪荒原对速度的妨碍白鸦还殷勤地为两人加加速，烟匪就站在远处放冷箭，唔，可能还顺带偷听。
     没几分钟就解决了冰原猛犸象，巨大的躯体就这么轰然倒在了冰原上，白鸦哈哈地冲上去摸摸毛，果然又厚又暖和，百摸不厌。
     一个全身裹在毛绒斗篷里的人扑在一具巨大尸体上蹭的样子让四人又逵趾，只能拖着他继续往前走。
     烟匪：北漂，你还是变狼让白鸦摸个够吧，不然我怕他来摸我。
     北漂：……
     白鸦：我摸你干嘛？你又没长毛。
     烟匪：其实人家的腿毛还是满茂盛的，欢迎随时来抱大腿。
     白刃：有变态，你离他远点。
     说完还拉了拉白鸦护在身后，警惕地盯着烟匪。
     白鸦：哼，连烟都抽不到的可怜烟虫我才不同情他呢。
     烟匪：小爷没了烟，但烟杆还是在的，抽打抽打你一点难度都没有。
     冰雪荒原温度太低，烟杆里的烟丝都点不起来，他只能默默嚼着烟草解解馋，小模样要多可怜有多可怜，所以嘛最近还有点暴躁。
     蓝调一手搭在烟匪肩膀上笑眯眯道：“说什么呢你？”
     烟匪谄媚笑：“没，就是最近更年期了有点暴躁。”
     蓝调继续笑：“是时候该戒烟了。”
     烟匪猛摇头：“这个还需要从长计议啊哈哈……”
     白鸦咕哝：“啊哈哈哈，这一点都不好笑嘛。”又被烟匪的眼刀给丢蔫了，乖乖站到白刃身后躲好。
     “小白你这个面具真酷啊。”白鸦抹了抹白刃脸上的黑色面具道，“死神套装之一？”
     “嗯。”
     白刃手上只有两件死神套装的部分，一个是项链一个是面具，这个面具是半个的，只遮住了左半张脸的一大半，连眼睛的位置都没镂空，白鸦一度很好奇他是怎么看路的，白刃说从里面往外面看完全没妨碍，白鸦不信邪地让白刃挖下来让他试试，结果一蒙上就是一片漆黑，顿时幽怨控诉白刃骗他。白刃解释那是因为白鸦不是它的主人。白鸦吃不到葡萄偏说葡萄酸地哼哼两声说死神套装有什么了不起啊，他以后要去弄个鸟人套装来，这才有神棍的范儿。
     烟匪还在一旁帮腔：人是铁范儿是钢，一天不装憋得慌。
     五人继续往前走，天阴阴的但好歹没下雪，脚程也快了许多。
     “小心！”白刃感觉脚下一震直觉不妙，立刻推开在他身边傻乐的白鸦。
     脚下的冰块忽然齐刷刷裂了开来，白鸦摔在了裂缝左边，白刃反应还算快，抓住旁边的烟匪，烟匪一愣又立刻拉近蓝调，蓝调一个肩不能挑背不能扛的法师拖不动俩大男人，险些滑倒，北漂眼疾手快一把拉住蓝调，三人一起用力就把白刃拉上来了。
     裂缝原来越宽，刷刷向南北延伸开来，但是却没有碎成蛛网状，只是像条天堑一般把冰面分成了两半。
     糟糕的是，除了白鸦其他人都在右边那块。
     白鸦眨巴眨巴眼从冰上爬起来一看，傻了，他与蓝调他们已经被裂开的冰层拉出了近十米的距离，而中间则是宽阔的水面。
     再看两边，裂开的冰诡异地继续往南北延伸，像是要把整个冰雪荒原切成两半。
     
     10-04-01
     
     
九十五・冰之女皇（三）
     
     就在白鸦呆愣的时候队频里传来北漂的话：快走，冰要裂了！
     白鸦这才注意到被纵切开来的冰层开始露出细细的裂痕，像是蛛网一样蔓延开来，吓得白鸦撒腿就跑，连敏捷药水都忘了喝。
     忽然天上挂起了巨风，白鸦晕头转向地眼睛都睁不开，天空急剧变暗，暴雪再次降临。
     身后传来擦卡擦卡的冰裂声，还有冰块的落水声，冰裂的速度越发得快了，白鸦蒙头吓跑，跑着跑着发现眼前也出现了裂纹，再往前看又是一道巨大的裂痕，根本跳不过去。
     脚下一轻，冰裂了，白鸦趴下揪住裂痕间的缝隙死死抠住，坚冰像是冻僵了他的手指，完全没了知觉，很快他身下的冰块脱离了冰层和众多浮冰一起漂流在了水面上，不时碰撞在一起，涌向前方。
     难道他是要COS鲁滨逊？白鸦还有闲情想这个，果然是天然呆的蛋腚帝。
     队频里传来蓝调他们的谈话，问白鸦在哪，白鸦郁闷道：大概是在漂流吧，队长，给我一个星期五搭把手。
     蓝调：我看看风什么时候停，我现在飞不起来。
     裂痕已经宽得快看不见对岸了，白鸦还在那悲催地飘啊飘。
     蓝调他们运气不错，那个方向没有遇上白鸦这样的杯具，一群人安安稳稳跑到了安全的冰层。
     现在浮冰已经漂远了，加上这一带地貌陡变根本没法行走，一对照坐标差得还挺远，白鸦这孩子彻底往另一个方向漂去了。眼看着没法战胜大自然白鸦叹气，让他们先走，他一个废柴牧师在这里只怕还没等到救援就被魔兽送回城了。
     蓝调他们也没辙，蓝调虽然能飞也能带人，但是飞不了太远，一来一去太浪费时间，还没找到白鸦他大概就被凶猛的魔兽干掉了，只能让他回镜城自己玩儿去，四人继续上路，带足了药品没有牧师也撑得过去。
     “咋这么背呢。”白鸦躺在浮冰上咕哝道。
     “人品不济吧。”一个陌生的声音在白鸦头顶响起。
     白鸦猛地坐了起来扭头，一个穿得十分清凉的人笑眯眯地蹲在他旁边，长得挺像人类的，只是那双不似精灵尖耳也不似人类的奇怪耳朵出卖了他，口胡，那耳朵明明是鱼人的，可是你的爪子怎么回事？看起来又像是长了鳞片的人手，就是指甲又尖又长。
     “你长得挺奇怪的。”那人站起来挠头道。
     “……我也觉得你长得挺奇怪的。”白鸦抽了抽嘴角道。
     “啊哈哈哈哈，是吗是吗，你真讨厌。”说着还重重拍着白鸦的肩膀，白鸦受不住那个巨大的臂力顿时被拍蹲下了，脚下冰块更是发出可怜的卡嘣声，四分五裂。
     白鸦惨叫一声准备天寒地冻落水变冻汤鸡，那人一把拎起他的斗篷把他拽到了隔壁的浮冰上。
     “我真的长得很奇怪吗？”那人笑眯眯地问。
     白鸦揉着肩膀看着隔壁那块碎冰，拨浪鼓一般猛摇头，他不是屈服于那人扭曲的审美，只是屈服于他的暴力而已。
     “就说嘛，我可是族里有名的帅哥。”那人得意道。
     你变态你们一族都变态。白鸦腹诽道。
     “你哪来的？”那人问道。
     白鸦指了指南边镜城的方向。
     “到哪去？”那人又问。
     “冰镜湖的水晶塔。”白鸦老老实实道。
     “水晶塔啊，那不远。你站在这里干嘛？很好玩么？”那人问得十分认真，眼里还带着点求知欲，但是那双细瞳孔的眼睛实在有点吓人。
     “没，这里的冰不知怎么的就裂开了，我和同伴就失散了。”白鸦说道。
     “那你不追上去？”那人问道。
     “这里到处都是浮冰，水又那么冷游不过去啊。”白鸦痛苦道。
     “游不过去你可以飞过去啊。”那人说。
     白鸦十分想从他眼里找出一丝开玩笑的痕迹，可是那人从头到尾都认真得让白鸦无语，他莫名觉得自己此刻的表情很像……额，北漂脸上经常出现的扭曲却又努力淡定下来的表情。
     “我不会飞。”白鸦咬牙道。
     “哎呀这就有点难办了，说起来这个冰裂和我也有点责任，啧，我带你一程好了。”那人说完拎起白鸦的领子身后唰地展开巨大的龙翼飞了起来。
     “你是龙？”白鸦惊道。
     “唔，冰龙。”那人说。
     “龙不是生活在奥丁帝国南边的龙之谷嘛？”白鸦好奇道。
     “其实我是要去龙之谷东面的说话岛赴约，结果飞错方向了，越飞越冷越飞越冷，然后就飞到这里了。”那人挠头道。
     龙爷您还可以再逡坏忝矗
     “那你现在是要带我去哪？”白鸦辶耍进而对他的方向感产生了怀疑。
     “冰镜湖啊。”那人说。
     “……镜城在东北方，但是你飞的是南边。”白鸦扶额道。
     “啊，失误失误。”
     “没关系我原谅你了。”白鸦郁闷道。
     然后那龙爪子一松，白鸦尖叫着自由落体，坠了两秒又被抓住了。
     “不好意思手滑了，大概是护手霜抹太厚了吧。”那人道。
     “……”白鸦只能以沉默抗议。
     这哪里是个路痴天然呆，这分明是个腹黑！
     白鸦满怀愤懑又无处发泄，只能找些安全的话题来聊：“这里的冰是怎么裂开的？”白鸦问道。
     “唔，这个说来话长啊。”冰龙一手拎着白鸦一手摸下巴。
     “那就长话短说。”白鸦回道。
     “啊――――”白鸦再次自由落体了，这次他眼睁睁地看着自己的脸离冰层还有两米，吓得他哇哇叫，结果衣领一紧，又被拉住了。
     “哎呀真讨厌，阳过送的护手霜太滑了啦，害人家都手滑两次了。”冰龙无辜道。
     算你狠。白鸦这是人在屋檐下不得不低头，悲愤地擦干眼泪忍气吞声作小媳妇状。
     “其实呢这个裂缝是我和冰皇鸟打出来的。”冰龙缓缓道来，“连续飞了好多天，我累得发困，飞着飞着就睡着了，一睡着就掉下来了，掉下来了就砸中了一只正怀着小鸟的冰皇鸟，要知道这鸟虽然属冰但是脾气比凤凰还暴躁，加上妊娠期雌性生物那个BH啊，我们就掐起来了。”
     欺负孕妇，你，你太不要脸了。
     “打着打着就累了，咱们各自停手开始和平谈话，结果没说两句她就气呼呼地捂着肚子跑了，大概是生娃去了吧，啧，怀孕期的雌性真是难以理喻。”冰龙缓缓道。
     不，我坚信她是被你气得动胎气了。
     “哦对了，我还没说我的名字呢，我叫龙然，你呢？”
     “龙男？”白鸦古怪反问道。
     “这里风好大啊，我手好像好酸啊。”冰龙笑眯眯地说道。
     “……龙然真是个好名字。”白鸦违心道，“和那个送你护手霜的阳过好西皮。”
     “嘿嘿，我也这么觉得。”冰龙笑道。
     ……当我没说。
     
     10-04-01
     
     
     
九十六・冰之女皇（四）
     
     冰龙真是个奇怪的生物，他拎着白鸦一路飞往东北方，俩人边聊边飞，白鸦也终于对一直隐没在帝国南疆的龙之谷有了点了解，原来西方的龙和东方的龙还有不少差别，唔，至少东方的龙比较苗条。
     “说起来几十年前我倒是遇到过从东方来的武者，十分厉害呢，居然在我和阳过的眼皮子底下打不过就跑了，哈哈，跑得真快。”龙然说。
     “难道真的有东方大陆？”白鸦好奇道。
     “谁知道啊，反正我没心情飞过大海去东方寻找新的恋情。”冰龙挤眉弄眼道。
     “我有个朋友得到一块东方的玉玺，就是不知道有什么用，会不会跟传说中的东方大陆有关？”白鸦好奇道。
     “诶，这我就不知道了，你们自己去找那些东方武者不就好了。”
     “我哪知道他们在哪啊。”白鸦撇嘴道。
     “我记得他们在歌唱岛附近。”冰龙回忆道。
     白鸦眼前一亮，这是个线索，北漂自从拿到那个玉玺后就一直没法触发上面的任务，也许去歌唱岛能够解决问题。
     歌唱岛遗忘岛和说话岛在东海从北向南一列排开着，也是三座系统主城，不过人倒是不如大陆沿海的主城多，大概是因为这三座主城没有传送阵，来去必须用船只才行。
     白鸦忽然觉得嘴馋了，想吃海鲜。
     “到了。”冰龙急速掠低，把人往冰镜湖上的孤岛一丢，白鸦一个平沙落雁式摔倒了水晶塔的大门前。喂，我是要找到蓝调他们不是要直接来面见女皇啊。
     “嗨，这不是弗蕾亚小姐吗？女皇可安好？”冰龙一件站在水晶塔前的冰之侍女就一改欺负白鸦时的表情，无比绅士地来了个吻手礼。
     还好裹得毛茸茸的摔起来不大痛，白鸦在一旁边一拱一拱地爬起来，腹诽这个表里不一的家伙。
     “龙然殿下，许久不见了，女皇十分想念您。”NPC冰之侍女笑着对龙然说。
     “我真是太荣幸了。”冰龙笑眯眯道。
     “殿下是来找女皇的？”侍女问道。
     “不不不，今天是带个小朋友来，是他要来水晶塔。”龙然哈哈笑着，一边猛拍白鸦的背，拍得白鸦再次趴倒在了地上。
     一只冰雪蛮牛朝白鸦冲了过来，冰龙回头一看，一脚踹飞，白鸦清楚地看见蛮牛流着宽面条泪化作了天边的流星。
     白鸦咽了咽口水，龙族都是一群力大无比的暴力分子。
     “阁下是？”冰之侍女面如霜雪，但是还是好脾气地问。
     “呃，唔，大概是，路人甲。”白鸦小声道。
     “有人来了。”冰龙回头看了看，“你同伴？”
     “救星来了。”白鸦欢呼一声，飞一样跑向那群人，四人都惊讶地看着他，白鸦居然比他们还先到冰镜湖。
     白鸦抱住蓝调控诉道：“蓝调大哥我苦啊。”
     “嗯，辛苦了，你怎么过来的？”蓝调问道。
     “那位龙大哥送了我一程。”白鸦指着冰龙说道。
     龙然冲他们眨眨眼：“我走了，还要赴约呢，白白。”说完龙翼大张，往北方飞去。
     白鸦：……你是要去说话岛吧，那个在东南方。不过，我是不会告诉你的！哼，让你一路蹂躏不会飞的俺。
     “他要去哪？”蓝调问道。
     “他说他要去寻找世界的最北方。”白鸦的脸上露出了一个诡异的笑容，“大概是想当第一条到达北极的龙吧。”
     “有志气。”烟匪仰望道。
     “嗯，真有志气。”白鸦奸笑道。
     结果没多久那条冰龙又飞回来了，问白鸦等人道：“我好像有点迷路，往哪走？”
     白鸦指了指烟匪说：“他方向感很好。”
     烟匪指了指北方：“那边。”
     “谢啦。”冰龙又飞走了。
     白鸦偷笑：以后要报仇千万要找烟匪啊。
     “几位就是女皇的客人？”侍女缓缓上前，拖曳着的蓬蓬裙十分有中世纪欧洲的贵妇味道，那个腰束得真是细啊，简直会折断的样子。
     白鸦很好奇的是，这里这么大的风她怎么没有被吹跑啊，听说那时候欧洲流行这种鲸鱼骨架撑起来的巨大蓬蓬裙，有些贵妇们打着小伞穿着蓬蓬裙在海边走，一阵大风吹来就掉进海里，裙子太重根本游不起来，拉着人就往下沉，于是就淹死了，出这样的事情还不是一次两次，导致贵妇人们根本不敢往海边靠。
     冰之侍女看起来轻飘飘的，没想到意外的耐吹啊。
     “正是，这是女皇的邀请函。”蓝调拿出那张收到很久的邀请函，正是在蔷薇城的时候蔷薇给他们的，一直拖着拖着拖到了现在才来做任务。
     “请随我来。”冰之侍女一躬身，身后水晶塔的大门应声而开。
     晶莹的水晶塔像是个梦幻的冰之乐园，第一层住满了各种生活在寒冷环境下的小动物，有长毛的兔子，有北极狐一般的白毛狐狸，也有冰鸟之类的生物，都是不主动攻击的小动物，看得白鸦流着哈喇子饿狼扑食了。
     后领一紧，被北漂拉住了。
     “你干嘛？”白鸦不悦道。
     “礼貌。”
     “好吧。”白鸦怏怏地跟上蓝调他们，一路往水晶塔上方走。
     水晶塔有十层，女皇就住在最高的那层，似乎BOSS都有么个爱好，喜欢居高临下住，也不想想每天爬楼梯都累死人了，那个梦游塔的老妖怪也是，住在十三层这种不吉利楼层真不知道她在想什么。
     果然女人都是难以理解的么，越是权高位重的女人就越是难以揣测，白鸦至今没想通梦神殿下要他擦了那么久的地板到底是为什么。
     越往上走魔兽就越是厉害，只不过围着在冰之侍女不敢靠近，但是不到十米的距离还是让白鸦心惊胆战。万一这群野兽不守规矩上来就把他给办了，这可咋办，他一个孱弱的小牧师怎么顶得住啊。想着想着又往北漂身后靠了靠，嗯，他看起来比较可靠的样子。
     十层的楼梯白鸦和蓝调都爬得有点气喘，果然是职业局限啊。
     “到了。”冰之女皇停在十层入口后微笑道，“几位稍等，我去禀告女皇。”
     说完推开了眼前那扇精致的雕花冰门，虽然是半透明的冰门，可是却丝毫看不清里面到底有什么，一路上来白鸦已经被这个华丽但是冰冷的水晶塔惊艳到了，这么漂亮的地方没人来真是太可惜了，要是在奥丁主城有这么一座塔估计门票费都可以收得手软，可惜，可惜啊，这就是选址不当的后果。
     喂，白鸦同学，要是这座冰的水晶塔在奥丁城早就融没了。不知道现在温室效应很严重吗？真是的。
     
     10-04-02
     
     
九十七・冰之女皇（五）
     
     女皇陛下高高端坐在冰雕的王座上，俯瞰五人。
     传说中的帝国叛臣冰之女皇有着一张千年寒冰一般肃穆冷绝的脸，即使配上她的冰肌雪肤如花美貌，也依旧凛然不可侵犯。
     美人，可惜看起来好冷好冷，还十分女王。
     “吾等你们很久了。”女皇缓缓从冰座上走了下来。
     “还请女皇恕罪。”蓝调弯腰对女皇行礼道。
     “这一路风雪，辛苦了。”女皇的声音很冰冷，可是语气却十分温和。
     “为女皇效劳是我等的荣幸。”
     白鸦和烟匪他们站在后面百无聊赖，这种打官腔的事情向来是蓝调负责的，他比较擅长获得NPC的好感，唔，尤其是女性。
     “勾三搭四。”烟匪躲在一边抽烟道。
     “拈花惹草。”白鸦瞥了瞥在一旁被侍女们缠住的白刃和北漂。
     难道这里天气冷导致女性偏好面瘫冰山属性的男人？那蓝调呢？他可是温文尔雅型。
     “大概是咱俩太没魅力了。”白鸦对烟匪幽怨道。
     “嗨这位帅哥，你的烟杆真有型，能让我看看吗？”一旁的侍女上来搭讪。
     于是烟匪屁颠屁颠跟着美人跑了。白鸦悲催地蹲在墙角种蘑菇，一群混蛋啊，我明明也是标准线以上的不能因为我娃娃脸又眼睛大就以为我未成年啊！
     “怎么了？”北漂的声音在白鸦头顶响起。
     白鸦委委屈屈地爬了起来，瘪瘪嘴说道：“我就这么没人缘吗？”
     其实只要你闭上嘴人缘就会好很多。北漂在心里默默说道，当然他十分善良地没说出来。
     “北漂，你得说实话。”
     “……”
     “好了，我知道我没人缘。”白鸦眼泪汪汪地继续蹲好种蘑菇。
     “其实，你也不错。”北漂别别扭扭地说，说完转身就走，仿佛白鸦是什么洪水猛兽一般。
     白鸦捏了捏脸，他幻听了？
     北漂人已经走远了，白鸦挠挠头，看他的反应大概不是他幻听了，真是的，表白都这么羞涩，北漂真是太害羞了，说不定他一直表现得这么冷漠面瘫就是因为他害羞哇。
     白鸦偷笑，又立马振奋起来了。
     其实，白鸦你只是误会了……
     那边蓝调已经和女皇谈完了，两人从问好说到了水晶塔又说到了室内装潢还说到了艺术收藏，最后又绕到了女皇的委托。
     女皇的丈夫在奥丁帝国讨伐帝国叛臣的时候被诛，但是因为身上有安塔利亚大人的精神烙印得以不死，只是灵魂和身体被分开封印了，还有一颗心脏也被藏到了某处。女皇希望他们能够帮找齐他的身体、心脏和灵魂，将他复活。
     “大概就是这样，任务名是冰之女皇的愿望，任务内容是找到冰之帝王的尸首、心脏和灵魂，这个是用来装灵魂的工具。”几人被女皇送回镜城后找了个酒吧聚一聚，蓝调对他们讲了下这个任务的梗概。
     “这个瓶子用来装灵魂，女皇说灵魂在黄昏山脉，但没有具体线索；尸体在古鲁丁盆地，线索一样不多，但是据说和罗德所废墟毁灭有关，可以去罗德所废墟查探一下；至于心脏是在沃德高原，具体情况就不知道了。”蓝调说。
     “在沃德高原的炎魔洞穴。”白刃说，“我见过，炎魔洞穴的最深处有颗心脏，那里也是炎魔洞穴的热源。”
     “灵魂在梦游塔，我在那里擦地板的时候见过那个鬼魂状的猥琐大叔。”白鸦举手道。
     蓝调咦了一声，没想到线索来得如此容易，他还以为又要到附近的城镇村庄逢NPC就逮住问呢，这招虽然慢，但是成效不错。系统七拐八拐地总会告诉你点线索。
     “我记得你之前是一个人在炎魔洞穴单练对吧。”蓝调问白刃。
     “嗯。”
     “那你负责去炎魔洞穴把心脏弄到手，我们去梦游塔找魂魄，可以吗？”蓝调问道。
     白刃看了看白鸦：“我和他一起去。”
     白鸦笑：“小白你都这么大了还黏哥哥吗？”
     白刃给了他一个白眼，要不是这里有狼谁乐意让你跟着啊。
     “我知道尸体在哪，单独行动吧。”北漂说。
     “纳尼？”白鸦惊讶道，“难道他的尸体在狼人驻地？”
     “你见过的。”北漂说。
     “我只见过他的魂魄啊。”白鸦惊道。
     “罗德所废墟的水底副本。”北漂提醒道。
     白鸦愣了两秒骂道：“是那个死了也不穿寿衣还躺水晶棺材里冒充白雪公主瞎我狗眼的果体大叔！”
     北漂点点头。
     白鸦气呼呼挽袖子：“我跟你去！我要在他全身都写满‘我是变态’！”
     “白、鸦。”白刃的声音阴测测的，有深切的咬牙切齿恨铁不成钢的味道。
     白鸦浑身一激灵，立刻乖了：“好吧好吧，我和你去和你去。”说完还小声咕哝，都这么大的人了还这么尼桑控。
     其实除了年纪以外，大家浑然没看出白鸦哪里像哥哥。
     “北漂你还是自己去吧，我还是不要充当那个吻醒‘公主’的王子了。”白鸦叹气道。
     “……”
     蓝调叹气，重新分配人员，梦游塔烟匪和白鸦去过，但是白鸦被护兄心切的白刃拉住了，而他一个魔法师去了也是拖累，烟匪自己去，烟匪企图抗议，被蓝调以账单威胁，只好答应；北漂一个人去罗德所废墟；白刃白鸦还有他自己一起去炎魔洞穴，他这个冰系法师还是在火系的地盘上比较好蹦Q。
     “分头行动吧，最后在镜城集合。”蓝调说道。
     “OK。”烟匪懒洋洋地站了起来，准备早点补给完去欧瑞城干活。
     北漂也走了，去古鲁丁城，副本打开的时间就在这两天，他得赶紧去，否则就得等下个月了。
     “对了北漂，你要怎么把那个尸体带出来？扛出来吗？”白鸦问。
     “……”
     “记得给他裹上件衣服，不然路人们多可怜，莫名就重伤了。”白鸦严肃道，“咱们也可以很快在论坛上看到《劲爆，某玩家扛着一具果尸漫步街头，疑为冰恋》这种标题。”
     北漂抽搐着眼角走了，背影依旧无比淡定。
     白刃忽然觉得，狼人先生也挺不容易，这要多大的自我牺牲精神和不怕内伤的M精神才能对白鸦来电啊。
     蓝调干咳了一声：“那我们也出发吧。”
     “嗯。”
     
     
     10-04-03
     
     
九十八・冰之女皇（六）
     
     三人从镜城传送到了沃德城。蓝调和白鸦都没来过这里，只有白刃之前为了死神套装在这里混了一段时间，给两人略略介绍了一下。
     沃德城在高原，据说在这里练级的适合和怪掐着掐着就会胸闷，倒是没有高原反应，要是玩个游戏还要高原反应谁来这里找罪受啊。
     沃德城大概是因为地理位置关系不算繁荣，但是也是系统主城之一，从城内的建筑来很有高原的特色，白鸦甚至看到了城北有看起来颇像佛教建筑但事实上是神殿的庙宇。
     不过这里的环境真不错，从高处看去城外有巨大的湖泊，水是碧蓝碧蓝的，天空看起来也格外高远，绵延的草地和天幕衔接在了一起，远处还有牧羊人赶着羊回家。好像蹭一蹭羊……
     “先去补给一下，再放松放松，具体进炎魔洞穴明天再说吧。”蓝调说，“我也得下线了，还有事要忙。”
     “好，我去城里转转。”白鸦哈皮地拉着充当半个导游的白刃去城里逛了。
     “你要去哪？”白刃皱了皱眉问道。
     “先去吃一顿，然后去转一圈，临走前喝一壶。”白鸦打着小算盘计划道。
     “……你想去哪吃？”白刃无奈地问道。
     “这里有啥特色小吃？”
     “羊肉吧。”白刃说。
     “拿好，就是羊肉了，走吧走吧。”白鸦挽起白刃笑嘻嘻地准备吃羊肉大餐了。
     “你认识路吗？”白刃斜了而他一眼。
     “咳，你带路。”白鸦老老实实道。
     白鸦在白刃的带领下找了家店美美地品尝了一下涮羊肉，吃得肚子都鼓了，饥渴度更是变成了负数――那是指吃撑了，也会影响行动。白鸦摸摸肚子自言自语道：“不知道这算几个月了。”
     白刃正在喝饮料，被白鸦吓得一激灵，噗地吐了出来一阵猛咳。
     白鸦好心递了纸巾过去道：“就算有了也不是你的，你急什么。”
     白刃开始磨牙，白鸦好奇道：“最近流行磨牙吗？我听北漂最近老磨牙，不行，我得给你们买点蛔虫药去。”
     白刃直接拿一杯饮料堵上了白鸦的嘴。这家伙不开口的时候乖乖巧巧长得挺讨喜，算是秀色可餐的，可是一张嘴那就是人形兵器，还是能进化的，杀得人家体无完肤片甲不留。
     “吃完了我们去逛吧。”白鸦说。
     “嗯。”
     沃德城的玩家交易市场没有海音城来得繁荣，毕竟海音城从玩家数量上来说就稳稳多于沃德城。
     转了一圈也没看中什么东西的两人准备下线睡觉，明天早点起来去炎魔洞穴找心脏了。
     “小白，你说冰之帝王的心脏也具有冷藏作用吧。”白鸦问。
     “大概吧。”
     “那把心脏藏在炎魔洞穴这种一听名字就知道热得要死的地方做什么？”白鸦又问。
     “不知道。”
     “你说会不会是因为里面的魔兽热得受不了了所以想要装个不要电的空调？”白鸦又问。
     “……我不知道。”
     “真好，都不用付电费。”白鸦羡慕道，“把东西往它旁边一放还能冷藏，我也想要一颗。”
     “……”
     “小白你怎么了？”白鸦见自家弟弟迟迟没出声，扭头捏捏他的脸。
     白刃的表情简直悲壮了。
     “好了好了，不要这么可怜兮兮的样子了，晚上给你蒸奶黄包。”大白哄道。
     “……”
     
     ――――――――我是最近一直没出现的分界线――――――――――――――
     
     次日早上三人在沃德城南门集中前往炎魔洞穴。
     一路上遇到不少在南门外的练级点练级的玩家，高原的变异牛羊对付起来也挺伤脑筋的，不过比起炎魔洞穴的变态似乎又略逊一筹了。
     炎魔洞穴在沃德城南面，里面环境闷热，没几分钟就能让人汗流浃背，加上怪物大多抗火，让火系法师这种大规模杀伤性武器没了用武之地，还有攻击夹带的灼烧的伤害让人头疼不已，所以就变得人烟稀少了。
     洞穴第一层：
     白鸦：我们是来洗桑拿的么？
     白刃：……
     蓝调：（笑眯眯）
     洞穴第二层：
     白鸦：我觉得这已经不是桑拿是烧烤了。
     白刃：……
     蓝调：（继续笑眯眯）
     洞穴第三层：
     白鸦：我熟了，你们呢？
     白刃：……
     蓝调：（还是笑眯眯）
     洞穴第四层：
     白鸦：蓝调大哥快给我加寒冰结界啊啊啊啊啊啊！
     第四层已经热得天怨人怒了，白鸦吐着舌头恨不得能用舌头散热，汗沿着脸往下流，感觉整个背都湿透了。
     “小白你真的在这种地方待了很久么？”白鸦蓦然涌起一股崇敬之情，他家小白居然能够在这个能烤熟人的地方待
     白刃沉痛地点点头。
     白鸦摸摸他的头：“委屈你了。”
     蓝调好心地给了他们一人一个寒冰结界降降温，总算舒服多了。
     “心脏在第几层？”白鸦问道。
     “第五层。”
     “啊，还要往下走啊。”白鸦老大不乐意，越往下温度就越变态，再往下走一层他就变成烤白鸦了。
     巨大的高轮熔岩怪的表面看起来像是融化了的金属，还滴滴答答往下淌着熔岩一样的东西，让白鸦不禁担心小白手上的那把剑能不能受得住这么高的温度。蓝调在后面放冰锥，对火系的怪效果奇佳，三人一路清怪的速度还算快，在白刃的带领下找到了第五层的入口。
     站在入口处白鸦就感觉到从下面涌上来的润润热气，像是要把他脸上仅剩的水分给榨干了，他想要是个姑娘来这里大概会尖叫着跑回家去做补水面膜……咳，这是游戏，游戏。
     三人下了第五层。
     五层的地面已经不是普通的岩石了，整个炎魔洞穴五层是一个巨大的熔岩区，上面浮着一块块的石板，可是即使是石板踩在上面也是热滚滚的。
     石板周围的熔岩扑通扑通冒着泡，还滋滋地冒着热气，看得人心惊胆战。
     “如果掉下去会怎么样？”白鸦战战兢兢地问道。
     “你可以试试。”蓝调笑道。
     白鸦看了看蓝调，又看了看白刃，觉得自己很有必要探究一下这个岩浆的温度，因为……最有可能掉下去的人就是他了。
     白鸦开始掏口袋，摸出鸡腿一只。
     蓝调和白刃的表情都保持在极力忍耐抽搐的状态中。白鸦蹲在地上把半个鸡腿伸进了岩浆里，三秒后拿出来的时候已经只剩下一段焦黑焦黑的骨头了。
     “我给自己想过很多死法，但是绝不包括掉进岩浆里化灰了。”白鸦郑重道。
     “你不赶快化灰我们就会风化。”蓝调笑眯眯地说。
     “……我好像不大明白你的意思。”白鸦眨眨眼道。
     “你不需要明白，该走了。”蓝调说，跟着白刃跳上了石板。
     白鸦挠挠头，也无奈地踩上了危险的石板。
     
     10-04-05
     
     
九十九・冰之女皇（七）
     
     石板在熔岩上漂浮着，倒是不怎么摇晃，白鸦走得心惊胆战但事实上还是蛮稳当的。
     好了变态的地方来了，从前方迎面而来的伊芙利特浑身冒着可怕的火焰，三人一怪狭路相逢，还没地方闪。白刃迎上去，一边要防着伊芙利特一边还要小心脚下，蓝调和白鸦在后面帮忙，很快把那只凑上来套近乎的伊芙利特搞定了。
     “一只一只来倒是没什么，万一一次刷一群怎么办？”白鸦担忧地问道。
     “你只要闭上嘴这个问题就不会发生。”白刃斜了他一眼道。
     白鸦委委屈屈地在嘴上画了个叉表示他会乖乖的。
     “小心！”蓝调觉察到不对一把拉开白鸦，法杖在空中一划，一个冰风暴就被释放了出来，瞬间最近的三条熔岩类蛇就被冰冻住了。白刃上前一个一剑就解决了。
     “这种熔岩类蛇攻击力很低，但是要提防它从熔岩里忽然钻出来，被咬到了持续灼伤掉血很麻烦。”白刃说道。
     白鸦点点头，心想难道真的是因为他太乌鸦嘴了？
     哼，肯定只是巧合，巧合而已。
     不见边际的熔岩区，比蒸笼更变态的环境，还有不断冒出来的魔兽，让人的心不免焦躁起来。
     “还有多久啊。”白鸦忍不住开口问道。
     “白刃看了看前方的路说道：“十多分钟吧。”
     白鸦瘪瘪嘴扭头对蓝调说：“再来一个寒冰结界。”
     舒服多了。
     “这里只产火系怪物？”白鸦问。
     “大概吧，至今见到的都是火系的。”蓝调一边施法一边搭腔道。
     “那有没有凤凰之类的传说中的神兽？”白鸦好奇道。
     蓝调笑容更深：“我觉得当务之急是你把嘴巴管得牢牢的。”
     白鸦低头闭紧嘴。乌鸦嘴什么的最招人讨厌了。
     还好白鸦的乌鸦嘴没有显灵，不然三人就真的交代在这个火坑了。
     沿着漂浮在岩浆上的石板一路往前走，白刃显然熟悉地形，免除了在岔路上浪费的时间，奇怪的是越往深处走反而不像在入口那么热了。
     “好像不太热了。”白鸦抹了抹额头上的细汗道，“蓝调大哥你的寒冰结界升级了？”
     “快到地方了。”白刃说，指了指前方隐隐约约的陆地。
     白鸦欢呼一身，催促白刃赶快走。
     踏上坚实陆地的一瞬间，一股凉气扑面而来，对于被炙烤的三人来说不啻六月飞雪（大误）。
     “有空调！”白鸦欢呼一声，挥动着小胳膊小腿往前跑。
     白刃：……
     蓝调：……
     半分钟后白鸦尘烟滚滚地往回跑，边跑边内牛：“有怪物！”白鸦身后拖了一队烈火蜥蜴，个个亢奋地追赶着肉嫩的白鸦。
     所以说，乘凉这种事情也要看机遇啊，运气不好的就像白鸦了。
     于是又是白刃上去表演救兄记了，一个一剑吸引仇恨，蓝调在后面帮忙，白鸦瞅准时间放治愈术，很快清掉了一队烈火蜥蜴。
     “还乱跑吗？”白刃森森然问。
     白鸦猛摇头：“不敢了。”
     看吧，对于一个屡教不改的交货纯粹的口头教育是不管用的，必须要让他吃点苦头，白鸦这个一激动就到处乱跑的毛病总算收敛了一点。
     “这里好大，往哪走才对？”白鸦问。
     “跟着感觉走。”白刃说道。
     白鸦张大嘴哦了一声：“小白看不出来你还是浪漫主义啊。”
     蓝调笑道：“我想白刃的意思是哪里冷往哪里走。”
     白鸦又问：“那如果我现在说个冷笑话小白是不是就会跟着我走了？”
     蓝调笑着摇摇头：“我想他更乐意把你丢进岩浆暖一暖再带走。”
     白鸦猛摇头：“不行，忽冷忽热明天会感冒的，我一感冒就流鼻涕，非常讨厌，而且浪费餐巾纸啊。”
     白刃：……
     蓝调：……
     最后蓝调努力把脸上的表情调回正常范畴道：“该走了。”
     白刃扭曲着一张俊脸继续带路。
     “小白你是在学习北漂吗？说真的面瘫真的不好的，又顽固又难治，你小小年纪不要跟他学坏啊。”白鸦谆谆教诲自家弟弟。
     “你闭嘴。”白刃忍无可忍道。
     白鸦举手：“说最后一句。”
     白刃冷冷地瞪着他。
     白鸦咧嘴笑：“你怎么连被北漂的口头禅都学来了，他老是对我说‘你闭嘴’。”
     蓝调小声道：“其实我现在蛮同情北漂的。”
     这得多扭曲的审美多坚韧的心理和包容的胸怀才能忍受这样一个聒噪不休的家伙，还得时不时痛苦得肠子打结恨不得把他浸到水里淹死算了。
     蓝调给白刃发私聊道：你还是早点把你哥哥丢给北漂算了。
     白刃回道：在我闭眼前他想都别想。
     蓝调笑了笑，看来北漂的困难还很多啊。
     又走了二十几分钟终于到了冰之帝王的心脏所在的地方。
     “心脏，活的！”白鸦指着镶嵌在岩壁上还在跳动的诡异心脏喊道。
     三人再靠近一些的时候那颗散发着冷气的心脏忽然发出了一个诡异的声音：“终于来了，终于有人来到这里。”
     白刃默默想他其实来这里很多次了，只是心脏没理它，看来是没达到触发任务的条件。
     “吾乃冰之帝王。”
     白鸦小声吐槽道：“迹部女王比你强气多了。”
     心脏散发出冰蓝色的强光，缓缓脱离了岩壁的束缚漂浮到了空中。
     “其实我一直觉得游戏里这种漂浮的事情很不科学，不尊重地球引力啊。”白鸦小声道。
     “这不是地球，是游戏。”蓝调小声道。
     心脏上突起了一个诡异的井字，唰地一下落到了唯一没开口的白刃手上，被白刃收进了包裹里。
     白鸦笑嘻嘻：“小白，他的心喜欢你。”
     白刃忽然回到入鞘，捏住刀鞘用刀柄在白鸦的脑袋上砸了一下，白鸦捂住脑袋蹲地：“你干什么啊？”
     “对你不能太温柔。”白刃哼哼道，扬长而去。
     白鸦眼泪汪汪看着蓝调说：“完了小白他知道真相了，怎么办怎么办？”
     蓝调摸摸白鸦鼓起了包的脑袋笑道：“把尾巴夹好乖乖的就行。”
     白鸦苦着脸问道：“我还不够乖吗？”
     蓝调温柔抚摸白鸦的手有往九阴白骨爪的方向发展的趋势，白鸦一个驴打滚躲过了蓝调的爪子，开玩笑，那可是血族的爪子啊。
     “蓝调大哥你最近也变凶了。”白鸦咕哝道。
     蓝调笑得格外温柔：“是吗？”
     白鸦的脑袋由上下移动迅速变为了左右晃动。
     “那走吧。”
     白鸦乖乖跟上，大气不敢出一声。
     原来气场最弱的是他啊。
     
     10-04-05
     
     
一百・冰之女皇（八）
     
     
     没想到反而是他们这队人最先回到镜城，北漂等到了时间刚进副本，烟匪在梦游塔下晃荡了很久终于见到下来游湖的梦神殿下，谄媚地要求入塔，殿下心情很好，带他上去了，这会儿正在和冰之帝王的鬼魂沟通，俩人在WS程度上相持不下，各有各的特长，最后烟匪用两瓶好酒拐了鬼魂装起来，终于完成任务。
     又一天后北漂回来了，带着一具尸体，尸体居然能不符合逻辑地收进包裹里，让等着看北漂兼职赶尸一职的白鸦很失望。
     找齐了东西事情就好办了，蓝调手上有冰之女皇送他们的一次性传送符，直接送他们到水晶塔，省去了在冰雪荒原上的奔波之旅。
     “没想到能这么顺利。”蓝调笑道，原以为要花费不少功夫，没想到顺顺当当就完成了，这让一直以来运气不佳的小团队十分振奋。
     难道是要时来运转了？
     唔，这个嘛不好说，倒霉这种事情是要间歇性发作的，一直不停倒霉只怕谁都忍无可忍，偶尔来点小运气可以调剂一下嘛。
     撕开卷轴，五人瞬间被传送到了水晶塔顶层。
     由蓝调去交任务，白鸦几人对果尸和WS大叔的兴趣不大，纷纷避走参观水晶塔，反正任务奖励也不会因此变少。
     水晶塔顶层比从塔底看起来要大，白鸦绕过了会客厅走进了一个曲折的走廊中，走廊内壁都是水晶制成的，却不是纯粹的透明，内部像是磨砂过一般无法看透，上面还镶嵌着水晶烛台的蜡烛，十分的精致。
     再往里走是一个小偏厅，里面挂着十来幅画，白鸦一眼就看见最靠近门的那张画是梦神殿下卡珊德拉，画中的她没有萌上眼纱，惊人的美貌像是有着摄人心魂的力量，一瞬间让白鸦呆住了。
     “梦神殿下很美吧。”
     白鸦惊讶地回过头失声道：“纳西索斯？”
     水仙花般的美少年哼了一声：“叫老师。”
     白鸦抽了抽嘴角：“您很老吗？”
     “小子你就知道贫嘴，当初我怎么会觉得你忠厚老实适合当个心灵吐槽机的？真是瞎了眼。”纳西索斯哼哼道，“像我这样华丽无双的美少年怎么会有你这么个脏兮兮傻乎乎的徒弟，拿出去都嫌丢人。”
     白鸦直接扑上去抱他大腿了：“你休了我吧休了我吧，这活我不想干了！”
     “听说大神给你一个月30金币当工资。”纳西索斯漫不经心地说道。
     白鸦立刻端正表情爬起来立正：“我得养家糊口，你还是别休我了。”
     纳西索斯白了他一眼，自顾自在画厅看了起来。
     “师傅你怎么来这里了？”白鸦狗腿地跟在纳西索斯身后问道。
     纳西索斯边看边走，淡淡道：“恋爱之旅是不分地点的，不管是在遥远的北极还是最偏远的沙漠，都是我踏足的地方。”
     白鸦瞬间想到了蔷薇大神，这家伙也是在漫漫恋爱之旅上不断奔波啊。
     说罢，你和蔷薇大神其实是闺蜜吧闺蜜吧。
     “这里的画都是些什么人啊？”白鸦问道。
     “诸神，包括在众神大战中陨落的六位主神和现存的梦神卡珊德拉与月神凯瑟琳，还有这位……”纳西索斯走到画厅最深处指着画中那个抿着薄唇俊美无匹的男子说道，“深渊之恶，众神大战中被封印的恶魔。”
     “恶魔？”白鸦小声喃喃道。
     “是啊，即便被封印了他还是不甘心沉睡，甚至蛊惑了安塔利亚的家族，让安塔利亚成为了死灵君王，不死族的身影再次席卷大陆，这真是一场灾难。”纳西索斯说道。
     “他会醒来吗，那个深渊之恶？”白鸦问道。
     “我不知道，经过了这么多年封印已经松动了也说不定，不过我想，与其担忧深渊之恶不如考虑一下死灵君王，他才是更迫近的威胁。”纳西索斯笑道。
     “什么意思？”
     “你的朋友应该已经得到了他的钥匙了。”纳西索斯说道。
     “钥匙？”
     “诶，要进入安塔利亚之墓光有海图还不够，还需要最重要的钥匙啊。”纳西索斯诡异一笑，“不过你们究竟会走上那一条路呢，唤醒沉睡的魔王，还是成为铲除魔王的卫道士，我很期待。”
     “你究竟是什么人？”白鸦盯着纳西索斯问道，曾经他以为他只是个普通的NPC，可是现在觉得他或许是个很重要的线索人物。
     “在恋爱之旅上流浪的美少年。”纳西索斯回头冲他抛了一个媚眼，笑着离开了画厅。
     “你去哪？”白鸦追上去问。
     “继续恋爱之旅咯，年轻人你好好干吧，干巴爹！”
     “喂……”
     白鸦又绕着画厅转了两圈这才离去了，收到队频里蓝调的召集令，五人在水晶塔的偏厅集合。
     “怎么样？”白鸦问。
     “收获不少。”蓝调笑盈盈的，看起来心情大好，“先是奖励都收到了吧，直接等级+1。”
     白鸦这才迟钝地去翻屏蔽了的系统消息，57级了。
     “还有就是这个冰晶眼镜。”蓝调拿出手上的眼镜，看起来有点像平光的眼镜，可是听蓝调念了一下属性就集体呆滞了，“冰系魔法+25%，冰系魔法法抗+30%，附加冰系魔法“碎雪”，附带看破潜行，六阶，准神器。”
     “我觉得天上掉了一个好大的馅饼，哎哟，砸死我了。”白鸦嘀咕道。
     “这个思念水晶，据说捏碎了它能见到自己最想见的人。是女皇用来思念她的丈夫的，不过这个是一次性的。”蓝调拿出一块蓝水晶道。
     白鸦和烟匪的表情都跃跃欲试，似乎是想实验一下。
     “还有这个，女皇感觉到我身上血族的气息，所以额外讲这把钥匙给了我，希望我能前往安塔利亚的古墓唤醒死灵君王。”蓝调手上托着一把金钥匙说道，“至于那个古墓，正如我们之前推测的那样，就是古墓海图的任务。”
     “海图就算加上端阳和无字剑鞘手上的还少一张吧。”白鸦说。
     “女皇的馈赠。”蓝调笑道，手上赫然是【古墓海图碎片之五】。
     “齐了？”
     “嗯。”
     “今天是什么日子啊，黄道吉日吧。”白鸦喃喃道。
     “总之是个好日子。”烟匪也一副被好运砸晕头的样子。
     难得幸运的一天。
     
     10-04-06
     
     
第五卷：好人不好当
     
     
一百零一・毛球
     
     “这里这里。”树洞酒吧里白鸦挥手示意北漂他人在这里。
     北漂远远在门口看见他了，绕过桌子向他走来。
     “找我什么事，这么神神秘秘的？”白鸦问道。
     冰之女皇的任务已经结束了，他们一行人回到海音城该干嘛还干嘛，白鸦和蓝调补工作补得头晕目眩，补了两天才勉强赶上进度，哎，系统的工资也不好拿啊。
     “有个东西要送你。”北漂不知从哪变出个毛绒球，有一个足球那么大，两只眼睛足有乒乓球大小，碧绿碧绿的，眨巴眨巴看着白鸦。
     白鸦的嘴一下子变成了O型，飞快夺了过来捏一捏。
     “毛好软！”白鸦抱在怀里使劲蹭，毛绒球发出了抗议的咕唧声，不停挪动。
     纯白色的毛绒球身上布满了十厘米左右长的毛，没有四肢，只有那双水灵灵的大眼睛，看得白鸦心痒难耐。
     “你哪抓来的？”白鸦问道。
     “狼人驻地那里，我们那里用它的毛皮来做御寒的衣服。”北漂说道。
     “太残忍了，这么可爱的动物居然想剥了它的皮！”白鸦气愤道。
     “……”是谁一直对我的毛皮垂涎不已？
     北漂又拿出一块专门用来改变宠物认主的水晶给白鸦，白鸦一捏，毛球归他了。
     “它喜欢吃什么？”白鸦问道。
     “我只知道它不喜欢系统提供的宠物干粮。”北漂无奈道，拿宠物干粮喂它它的表情一直臭臭的，爱理不理的样子。
     “你说它会不会喜欢速冻汤圆？”白鸦摸摸下巴问道。
     “……我觉得不会。”
     白鸦瞪他。
     “也许喜欢也说不定。”北漂改口道。
     白鸦点点头，笑眯眯地拿出一袋子速冻汤圆对毛绒球好声好气道：“我们吃汤圆吧。”
     毛绒球圆溜溜的眼睛一下子变成了诡异的双眼皮：= =
     白鸦被讨厌了。
     “你给它取名叫什么？”北漂问道。
     白鸦嗯了一声道：“毛球吧，你看它又毛又圆，这个名字好。”
     比起旺财，毛球也算个好名字了，北漂想，于是也不再为可怜的毛球争取什么更有品位的名字。
     “蓝调说古墓线索已经找得差不多了，再过几天就去做安塔利亚古墓的任务，这个可是主线任务啊，很有油水的。”白鸦一脸乐呵呵的样子。
     “我有事不能去。”北漂说。
     “啊，这个任务可是个好东西啊，怎么能不去呢。”白鸦遗憾道。
     “狼人族叛乱还没结束，我得回去了。”北漂说道。
     白鸦遗憾地叹了口气：“好吧，我又少了个蹭经验的地方，小白也跑了，找他的死神套装去了，现在我就只好死皮赖脸跟着烟匪蓝调他们混经验。”
     “要不要跟我去驻地看看？”北漂问道。
     “远不远？”
     “挺远的，不过附近有很多毛绒球。”
     白鸦陷入挣扎中。
     “差点忘了，现在狼人驻地可不安全，还是等叛乱平息了再带你去看吧。”北漂说。
     白鸦点点头。
     “走了。”北漂说，起身离开，白鸦条件反射地听到这句话就要跟上去，站起来了又想起他们现在不是在一起做任务的时候。
     好像已经是一种习惯，听到北漂说“走了”就会跟上去，跟着他到处跑，蹭经验做任务，有时候聒噪狠了被忍无可忍的北漂要求闭嘴的时候，他又在心里乐呵呵地想这个人也会有忍无可忍的时候啊。
     热衷于调戏面瘫，努力想从他脸上看到些不同的表情。
     白鸦无奈地抽了抽嘴角，他果然是恶趣味。
     怀里的毛绒球被他捏急了，张嘴嗷呜咬在了白鸦的手上，可惜牙太嫩，咬不动白鸦，白鸦抬起手腕看着挂在他手腕上的毛绒球，笑眯眯地开始蹂躏它。
     这个宠物真是太可爱了。
     
     ――――――――――我是小别胜新婚的分界线――――――――――
     
     “新手村啊，俺又回来了。”白鸦站在熟悉的新手村边笑眯眯地对满地的史莱姆挥手。
     史莱姆们斜视他，默默扭开了。
     “喂，你们有没有想我啊。”白鸦笑嘻嘻地举着牧师杖靠拢地上的史莱姆。
     前几天刚被蔷薇城的吐槽大军蹂躏过的白鸦心理压力过大，决定来新手村欺负史莱姆，这事他干得不是一次两次了，还好现在新人少了很多，不然老看见一个牧师在那里用手杖欺凌史莱姆估计也会心理压力过大。
     “毛球，你也该练练级了。”白鸦拎出才二十级的毛球丢进史莱姆群里，蓝汪汪的史莱姆们对这个新伙伴很好奇，凑上来嗅嗅。
     毛球大概是第一次看到这么多一团团的果冻状生物，兴奋地贴在史莱姆身上蹭啊蹭。
     “喂，我是让你练级，不是让你搅基！”白鸦怒道。
     毛球无辜地冲白鸦眨眼，一人一毛绒球互瞪，最后白鸦惨败，忧郁地自己拿着牧师杖戳史莱姆。
     可怜的史莱姆慢腾腾地往一边挪动想要逃避牧师的蹂躏，可惜跑得太慢，只能被白鸦欺负，史莱姆被逼急了，腾得跳了起来一下子撞在白鸦胸前。
     -1
     白鸦仰天大笑，小小的果冻冲锋怎么可能破他的防呢？怎么说他的牧师袍也是北漂送的啊，和他自己曾经那件灰扑扑脏兮兮的袍子没有可比性。
     远远地听见有人鼓掌，白鸦猛一回头，被惊吓到了。
     无字剑鞘和相柳远远看着他，相柳居然还似笑非笑地拍手，可是眼里鄙视的神情让白鸦无地自容。
     “你们怎么在这？”白鸦挠挠头企图转移两人注意力。这两人放着好好的一个公会不去忙跑来新手村干嘛？看他蹂躏史莱姆么？
     “做任务。”倒是无字剑鞘比较厚道，没有取笑白鸦。
     “这里是新手村啊。”白鸦惊讶道，有什么任务是要在新手村做的？
     “要不是来新手村也见不到白鸦你欺负史莱姆啊。”相柳抚摸着怀里的狐狸幽幽道。
     相柳的脸还是这么正点，可是白鸦已经丝毫不会被他迷惑了，哼，这家伙本质上就是一腹黑，外表上就是一伪娘，只能骗骗一些颜控，他才不是颜控呢，他只是个绒毛控。
     呜，相柳的狐狸真可爱……
     
     
     10-04-08
     
     
一百零二・人生何处不相逢
     
     白鸦嫉妒地看着相柳的狐狸，从史莱姆堆里拎起自家由白嫩嫩变得灰扑扑的毛球，抱在怀里使劲捏，似乎要把所有的嫉妒之情发泄出来。
     毛球可怜兮兮地开始啜泣，碧绿的眼睛里眼泪汪汪的。
     相柳看不过去，丢了一个清洁水晶给白鸦：“洗干净。”
     白鸦看自己确实是又往脏兮兮发展了，遂捏了水晶把自己弄干净，结果被相柳瞪：“我是说你的宠物。”
     白鸦啊了一声：“好浪费。”说着又揪住毛球往自己衣服上蹭了蹭，“这样就干净了。”
     一人一毛球干瞪眼，相柳抽搐着嘴角扯起无字剑鞘就走。
     “你们去哪？”白鸦遥遥问道。
     “做任务。”无字剑鞘回头答道。
     相柳头也没回，脚下走得飞快。
     白鸦挠挠头，这家伙的洁癖越来越严重，总有一天他会因为污染太严重不得不离开地球前往美丽新世界，人间，又污秽了，啥，串词了……
     挨个儿戳死地上的史莱姆后白鸦心情大好，欢快地撒丫子进村去晃晃，路过村外开满水仙花的小湖泊白鸦还抽了一下，情不自禁想起纳西索斯，那个将他带入火坑的家伙。
     进村就看见相柳和无字剑鞘站在村中央最大的那棵桃花树下不知在说些什么，白鸦被桃花和相柳难得柔和的笑容晃到了眼，气氛好得让白鸦没敢上去搅和，乖乖溜出村。
     果然是郎才女貌的一对，颇有傲娇王子和死忠骑士的标准西皮范儿。不过……无字才是皇太子吧。
     白鸦揉着毛球悠悠离开了。
     人生何处不撞JQ啊。
     
     ――――――――――224479字了，真长……――――――――――
     
     蹂躏完史莱姆白鸦悠悠回了树洞酒吧，果然，烟匪那厮又在酗酒，难得蓝调也在一旁默默啜酒，还戴着那副新到手的冰晶眼镜，看起来越发有腹黑气质。
     白鸦因为任务奖励中冰晶眼镜被蓝调买下按市价给四人分了一笔，所以荷包也稍稍鼓了点。
     “蓝调，烟匪。”白鸦绕到树洞酒吧深处对两人招招手，顺手抄起没打开的酒瓶灌了一口。
     “小孩子不要来酒吧乱晃。”烟匪懒懒道，“现在怪蜀黍很多。”
     白鸦撇撇嘴：“怪蜀黍见到你都被吓跑了。”
     “过奖过奖。”烟匪笑嘻嘻道。
     “那是你的宠物么？”蓝调揉了揉白鸦怀里的脏毛球。
     “恩恩，北漂送我的。”白鸦得瑟道。
     砰地一声，白鸦捂着脑袋惨叫：“你干嘛！”
     烟匪手上还拎着凶器酒瓶，冷笑道：“炫耀党统统去死。”
     白鸦捂着脑袋扑进蓝调怀里大哭：“蓝调大哥烟匪好凶啊，你休了他吧！”
     蓝调温柔抚摸白鸦受伤的脑袋，一边温柔地对烟匪说：“这个月的账单你自己看着办吧。”
     不知哪来的光线让蓝调鼻子上的眼镜一闪光，烟匪顿时谄媚地笑：“阿蓝你不能这么残酷无情无理取闹啊。”
     “哦？”蓝调的声线微微拔高，吓得烟匪猛摇头：“不不不，阿蓝最温柔最善良最慷慨的人了！”
     白鸦可怜兮兮地抬起脸：“蓝调大哥，烟匪在桌子下偷偷拧我的大腿！”
     蓝调笑得更加温柔：“他下个月的账单也要自己想办法，以后没空拧你了。”
     烟匪惨叫：“不要啊！”
     白鸦把脸埋在蓝调怀里偷笑：哼，让你总欺负我。
     混乱平息了，毛球被蓝调一个清洁水晶洗干净了抱在怀里揉，大概因为蓝调动作轻毛球一脸十分享受的样子，眯着碧绿的眼睛发出呼噜呼噜的声音，钻在蓝调怀里蹭啊蹭，看得白鸦这个主人十分嫉妒。
     “古墓海图的任务什么时候做？”白鸦问道。
     “就这几天吧，任务人数上限是十个，由我们、无字他们还有端阳他们组队去，理论上我们拥有的碎片最多，至少可以占五个名额，可是北漂和白刃各自有任务没法参加，所以就我们三个去，端阳和无字他们会再找七个人，不过大部分应该都是熟人。”蓝调说。
     “好吧好吧，地图拼出来了没？”白鸦又问。
     “东海遗忘岛东南方，我们得先多玛港坐船到遗忘岛，然后想办法弄到一条船去找海图上的标记点。船厂都是系统的，没有玩家办的，所以具体要怎么弄到船出海还是个问题。”蓝调说。
     烟匪痞痞笑道：“打劫呗。”
     蓝调扭头笑道：“那交给你了。”
     烟匪赶忙摆摆手：“我一个小小弓箭手能干什么啊，自然是听上头的指示。”
     蓝调嘴角含笑，揉了揉毛球：“这小家伙倒是挺可爱的。”
     白鸦眼巴巴地看着毛球，毛球乐不思蜀中。相比起白鸦这个下手没轻没重喜欢蹂躏宠物的怪主人，显然是这个看起来温柔又可亲的法师比较有吸引力。
     白鸦想再这么让蓝调抱下去他家毛球就要叛变了，遂急忙找了个理由抱走团子去巡店了，好久没去看奇货可居小店了，不知道他的旺财肥了没。
     开在偏僻处的奇货可居生意尚可，总算不是门可罗雀。旺财还趴在门边懒懒地看着进出的人群，见了白鸦也没扑上来蹭蹭，不过它脏成那样子连白鸦都不愿让他扑了。
     “旺财，有肉哦。”白鸦蹲在地上剥开香肠在旺财三米外晃啊晃。
     旺财眼中精光一闪，嗷呜一声化身为狼扑了过来在毛球身上一踩，叼走香肠。
     毛球发出被踩到尾巴的猫的叫声，趴在白鸦怀里哭地稀里哗啦的，白鸦心疼了，抽出牧师杖抽打旺财：“不可以欺负毛球啊喂。”
     旺财呜呜叫了两声，委委屈屈蹲在一边。
     白鸦得瑟笑：“还是爷的打狗棒厉害，哼，敢欺负毛球，打狗棒伺候。”
     毛球哼哼唧唧了两声，见自家主人偏向它，也欢快地蹦出了白鸦的怀里跳到旺财头上蹦啊蹦踩啊踩，旺财忍无可忍，嗷呜一口咬在白鸦腿上，前爪按住毛球在地上使劲揉。
     一人一毛球发出了悲惨的哀嚎。
     路人纷纷扭头围观，白鸦脸上挂不住，揪起旺财抄起毛球飞奔进店里的后间。
     原来旺财才是总攻=v=
     
     10-04-10
     
     
一百零三・柳家美人（番外）
     
     Yinxuesi姑娘是个坚定的颜控，对相柳美人有十分强大的执念，送番外。
     最讨厌取名了……
     ――――――――――美人必定需要一个西皮――――――――――――
     
     柳彦自小是个美人。小时是个走在街上会被怪蜀黍拿棒棒糖拐骗的小正太，长大了是走在路上会被搭讪的美青年。
     可惜，美人是个蛇蝎+腹黑。
     无字剑鞘真名应轩，因为两家世交所以和柳彦那是竹马竹马的关系。同为二世祖的两只性格完全不同，柳彦为人冷漠，略带薄凉，说起话来浑然不顾忌得罪人，虽然脸长得确实漂亮，但是因为得罪的人太多，人缘远不如应轩。
     至于应轩这家伙，十分会做人，小小年纪就展露出承自遗传的圆滑手腕，长袖善舞，也亏得有他在柳彦不至于被孤立起来。
     说不清楚什么时候两人就从一般的朋友成了要好的朋友，柳彦嘴上不说，可是心里还是一清二楚的，什么人对他好，什么人对他别有用心他都看得明白，只是一直懒得说破而已。
     而应轩，这家伙是属于对他好，也别有企图的那种人。
     他喜欢他，柳彦一早就看明白了。
     从小学开始一直到大学，两人以一种诡异的巧合和默契同校同班，连同快毕业的时候应轩说：“来我这里帮我吧。”他竟然也莫名地同意了，甚至回家敷衍自家老子说他哥比他更适合家里的企业blahblahblah，至于他自己还不如去应轩那里练练。
     结果柳家大哥被柳彦兄友弟恭自动放弃竞争的行为感动了，拉着柳彦的手激动地表态说他绝不会亏待他这个弟弟。
     听得柳彦满脸黑线。
     其实他只是去应轩的家族企业那儿“帮”他而已，这个帮字比较可疑。
     “彦，要不要试试新游戏？”应轩推开文件按了按额角问道。
     “你很闲么？”柳彦没好气地说。
     “劳逸结合嘛。”
     就这么被拖进了游戏。柳彦取名相柳，应轩取名无字剑鞘。
     两人属于开了金手指一样的玩家，运气好到让人怀疑游戏公司是他们开的。
     新手村遇到极品任务，相柳运气杠杠的，转职成了隐藏职业驯兽师，满足了他对于宠物的爱好。
     无字剑鞘运气更BT，组了公会拉了相柳当副会长，搞得风生水起。后来竟然还接到了一个皇族继承人的任务，完成后直接成为系统奥丁帝国的皇太子，然后又狗屎运地当上了荣耀骑士团的团长。
     一般而言会长大人都是甩手掌柜，一切事务交给副会长处理，但是在荣耀联盟显然不是这样的，相柳副会长时常一张冰山脸生人勿近，会长则一直好脾气地笑眯眯，但是要是你认为会长是个良善之辈那就大错特错了，看他能把一个公会的人收拾得服服帖帖的就知道了，不过，人家的本职工作本来就是管理一个企业的员工啊，那个可复杂多了。
     基本上会长和副会长是黏在一起的，下副本在一块，收拾其他公会在一块，打群架在一块，就算是单挑另一个也时常在一旁围观。
     简直是连体婴儿。
     最后在攻下地下城的庆功宴上一个花痴了两人很久的姑娘无意中说漏了嘴爆出真相：“其实他们本来就是一对吧。”说完姑娘吓得自掴其面，花容失色，战战兢兢看着隔壁桌的会长和副会长。
     周围的人齐齐愣了一愣，继续喝酒的喝酒夹菜的夹菜。
     相柳回眸对她笑了笑，那个春暖花开的笑容啊，姑娘当即觉得胃疼了。
     几分钟后该姑娘觉得背上有什么东西在扭，伸手一抓，一条小青蛇无辜地冲她抛媚眼秀香舌，姑娘吱不出声了。小青蛇用分叉的舌头舔了舔她的嘴吃足了嫩豆腐又悠悠地回到了主人的手腕上。
     相柳环顾周围邪魅一笑，众人噤声。
     继续喝酒的喝酒聊天的聊天，大家似乎都有选择性地忘记了刚才发生过什么。
     无字无奈地俯身过去在相柳耳边说：“我想到一个词。”
     “嗯？”
     “欲盖弥彰。”无字正色道，又一本正经地与其他人敬酒去了。
     喀吧一声，相柳美人浅笑盈盈地松开手，手上是可怜的玻璃杯的碎片：“抱歉，手重了，这个记在我账上。”
     无字脑补了一下用自己的手代替玻璃杯的行为，觉得可行性比较悲剧，遂耸耸肩继续和一帮狐朋狗友们打哈哈去了。
     开完庆功宴已经是游戏的半夜了，相柳抱着狐狸一个人离开了酒馆，无字见他走了也匆匆告别赶上去。
     “你去哪？”无字剑鞘跟上相柳的步子问道。
     “里面太闷了，出来透透气。”
     地下城还是大战后的样子，亡灵族的尸体已经被刷掉了，卡珊德拉的雕像也封印了缺口，杜绝了亡灵族的侵入，现在剩下的工作就是重建这个废弃已久的主城了。现在城市还是一片破旧落拓的样子，走在街上人烟稀少，有着一种别样的苍凉感。
     中央的高塔不分日夜的照明让这个城市没有黑夜，可是一到游戏的夜晚时间高塔顶的光源还是会显得比白天昏暗一些。
     两人并肩走在破落的街上，无字抬头看相柳，他抱着狐狸，侧脸线条柔和，薄唇微抿。
     无论看多少次这个男人还是一样，美丽得让人惊叹，可是性格又强硬别扭，刻薄又难缠，动不动就冷冰冰地拒人于千里之外，可是认识得久了却又发觉他深藏的不安。
     相柳是个极度缺少安全感的人，他的母亲原来是他父亲的情妇，至死都没有进过柳家的门，连柳彦也是在六岁的时候才被接到柳家，爹不疼娘不爱的，一个人对谁都摆冷脸，更是不讨人喜欢，进了学校大家第一眼都被这个漂亮得像是洋娃娃似的孩子惊艳到了，可是没几天这热情就跟冰库里的速冻饺子一样，多漂亮的一张脸，多恶毒的一张嘴！
     可是同班的应轩不知怎的就看他特顺眼，不管自己热脸贴到冷屁股，非得锲而不舍去骚扰柳彦，骚扰着骚扰着居然还真骚扰出感情来了，柳彦对着他的脸开始不那么冷淡，偶尔也会和他搭几句话，像是默认了自己身边多了这么一个存在，一默认就默认了快二十年。
     “你在想什么？”相柳感觉到身边的人的沉默，扭头问道。
     无字沉吟了一声，肃然道：“想你啊。”
     相柳无语地飞了个白眼给他，没理会他时不时堂而皇之的抽风，继续往前走。
     “走这么快难道是害羞？”见相柳还不回答，无字嘴角泛出一个诡异的笑容，“还是说，害喜？”
     回应他的是扑过来的狐狸，嗷呜一口咬住他的胳膊，而相美人抱胸站在不远处，眼泛冷光。
     “好了好了，很晚了该下线了，明天还要上班呢。”无字开始转移话题。
     相柳瞥了他一眼，唰地下线了。
     无字叹了口气，这家伙啊，还是一个玩笑都开不得的性子。
     
     10-04-12
     
     
一百零四・古墓海图（一）
     
     海音城往东是多玛港口，港口附近也有不错的练级点，所以去那里的玩家还真不少，不过这次白鸦可不是去那里练级的，而是跟着蓝调烟匪他们一起去遗忘岛。
     遗忘岛也是系统主城之一，不过大概是人烟最稀少的主城了，四面环海的孤岛，城镇十分小，基本药品供给都是每日限量，真不得不让人怀疑是系统和这个主城过不去。前往遗忘岛和前往说话岛歌唱岛一样，都是没有传送阵的，必须得坐船，交通也不方便，于是去的人更是不多，就算要去那大概也是为了任务和练级。至于遗忘岛的风景，远不如北方的歌唱岛和南方的说话岛。
     白鸦三人上船，从多玛港口出发到遗忘岛，然后和端阳他们汇合一起想办法弄到船前往寻找古墓海图指向的安塔利亚的古墓。
     “大海啊！”白鸦站在船头展开双臂做迎风飞翔状。烟匪在后面一脸奸笑，环顾四周见蓝调不在甲板上，遂一手缓缓伸出来想要趁人不备将白鸦推下水。
     “嗯咳。”一个咳嗽声打断了烟匪不怀好意的小动作，白鸦也扭过头。
     白鸦看了看眼前的人，歪着脑袋想了想：“我是不是哪里见过你？”
     那人扬着音调嗯了一声，一拳打在白鸦胸口：“混蛋，你小子，这才分开了多久啊就把我给忘了！”
     白鸦努力想了想，忽然将眼前的人和记忆中的一人重叠在了一起。
     “你你你你你，你不是时差去了？”白鸦指着眼前人惊诧道。
     “时差党就不能玩游戏？”那人一手叉腰一手指着白鸦的鼻子怒道。
     “小黑！”白鸦眼泪汪汪地抱住眼前的人。
     “大白！”那人也抱住白鸦。
     于是老乡见老乡两眼泪汪汪了。
     “嗯咳。”这下咳嗽的人换成烟匪了，大庭广众的多伤风化啊，要是让北漂知道了指不准飞醋吃到哪里去了。烟匪忽然很庆幸北漂这家伙没来。
     “好久没你消息了，怎么突然就搬家，我问遍了高中的同学没一个有你消息的。”小黑揪着白鸦问。
     “抱歉，那会儿家里出了点事，搬了。”白鸦强笑道。
     “你小子……”小黑挑了挑眉毛，似乎也不打算勉强，迅速转移话题，“你小子现在叫什么？”
     “白鸦。”
     “……倒是挺好记。”小黑挠挠头道，“我叫独游四方，现在正在孤独的浪迹之旅。”
     白鸦无奈叹气：“你中武侠的毒太深了，这是奇幻网游。”
     “废话，东方网游我会选弓箭手？怎么说也是个背着大刀浪迹天涯的浪子。”独游四方愤愤道，“奇幻网游这就事儿多，选了弓箭手好歹方便跑路，遇上了怪物还能用大熊挡一挡逃命。”
     “麦给我推销弓箭手了，老子生平最恨弓箭手！”白鸦愤愤道，心里想的就是时常拿弓箭TX他的烟匪。
     有什么尖尖的东西抵在他的腰上，生疼，白鸦顿悟，绽出一个春花似的笑容：“不，人家最喜欢弓箭手了。”
     独游四方顿时一个哆嗦捂着衣襟后退几步紧张道：“大白，我知道我们竹马竹马的你暗恋我很久了，可你也不能……”
     白鸦遄乓徽帕车溃骸鞍盗的悖课揖退惆盗笛谭艘膊换岚盗的恪！
     靠在一旁抽烟的烟匪被呛了，一阵猛咳：“你，你你别乱来，我的人我的心我的账单都是蓝调的。”
     白鸦斜了他一眼，账单才是重点吧。
     “嗯？”快靠岸了，蓝调从船舱里走了出来，见到白鸦和一个陌生玩家相谈甚欢。
     “来来，我给你们介绍，这个是我的老同学独游四方，哈，我们好久没见面了。”白鸦扯着独游，又扭头对独游说，“记得要请客哦。”
     不等独游四方回答白鸦又指着蓝调说：“蓝调，法师；烟匪，弓箭手；我，牧师。”
     “你好。”蓝调对独游微笑了一下。
     独游一挑眉，拉过大白咬耳朵：“这男人俊，隐隐散发着金主的味道。”
     白鸦咬回去：“有主了。”
     独游捶胸顿足：“这世界上的好男人都死绝了么？女人，有钱的女人都是老太婆，老子才不要薛怀义！”
     白鸦笑嘻嘻：“不是还有我嘛。”
     独游斜了他一眼：“就你这小身板，一推就倒，太弱了。”
     “啊？”白鸦懵了，被蔷薇大神摧残过的神经显然产生了不怎么和谐的联想。
     这下换独游笑嘻嘻了，胳膊一伸，白鸦被推得往后一倒，脚下一空，飞身落海。
     “啊啊啊啊啊――――――！”落水前白鸦的惨叫响彻整艘船。
     “他会游泳吧。”独游摸摸下巴笑嘻嘻地看着在水里扑腾的白鸦。
     “会的会的。”烟匪也凑上来笑嘻嘻地拍拍独游的肩膀，大概是独游的恶作剧让他产生了同类的错觉，他显得格外热情亲切。
     蓝调斜了他们一眼，唰地张开了翅膀，惊起甲板上的玩家一阵惊呼。
     “老婆，有鸟人啊！”
     “笨，明明是吸血鬼。”
     “游戏有吸血鬼？”
     “好像有，可能是隐藏种族吧。”
     蓝调已经飞了下去，拎起可怜的湿淋淋的白鸦，丢会甲板上。白鸦浑身湿漉漉的，猛地打了个喷嚏。
     “游戏还会感冒？”白鸦咕哝了一声，立刻换了副表情怒指着独游，“你干嘛你干嘛？推人下水，不厚道！”
     独游挖鼻望天，当做没听见。
     烟匪显然对这个人十分满意，拍拍独游的肩膀：“好兄弟，我早想这么干一次了！”
     白鸦恨得牙痒痒。
     下一刻情势陡转，烟匪忽然撩起一脚将独游踹了下去。
     “啊啊啊啊――――！”与白鸦如出一辙的惨叫后，独游四方落水。
     白鸦呆滞地看着烟匪，似乎想不到这个素来对他没义气的家伙居然会帮他报仇，一时憋不出话来。
     “哼，老子的人也敢欺负，大白明明只有老子可以欺负！”烟匪愤愤然道。
     “……”白鸦想，他果然是高估烟匪这厮的人品了。
     蓝调在一旁笑眯眯的：“等到岸了你先下线再上线弄干衣服吧，在船上下线了会被丢回码头的。”
     白鸦点点头，看着水里扑腾着的独游，露出了志得意满的小人笑容。
     哼，可见他的人缘还是很好的。
     
     10-04-14
     
     
一百零五・古墓海图（二）
     
     最后船员NPC用一根绳子将独游四方拉了上来，可怜的独游受尽了玩家鄙视的目光，估计今晚能登上BBS了。烟匪和独游由臭味相扑惺惺相惜变成了深仇大恨不共戴天，在余下的航程中不停相互攻讦，极尽挖苦讽刺之能事。
     “我现在有点相信同行相忌了。”白鸦摸摸下巴对蓝调说。
     “这是家教问题。”蓝调微笑道。
     白鸦挠头：“蓝调大哥，有件事我想问很久了。”
     “嗯？”
     “烟匪既没长相又没家教还穷得响叮当，你怎么看上他的？”白鸦百思不得其解。
     蓝调的笑容龟裂了一下，迅速修补。他也很想问北漂，白鸦又呆又寤挂恢焙艿姑梗他是怎么看上他的？
     “我们只是朋友。”蓝调淡淡道。
     白鸦的脸上写了两个字，骗鬼。要是有朋友愿意每月付账单把我从酒吧里赎出来还愿意出钱供我买箭买弓甚至给蹭饭给蹭床，我娶他都成啊！
     然后白鸦忽然想到了远在不知哪里的北漂，说起来北漂也供应武器供应劳动力，可是娶北漂……白鸦脑补了一下穿婚纱的北漂和穿西装的他自己，觉得这个世界好可怕。
     “怎么了？”蓝调见他脸色发青，温声问道。
     白鸦苦笑道：“我和北漂果然不合适。”
     “哦？”
     “你能想象北漂穿婚纱的样子么？”白鸦抬头问蓝调。
     这下面色发青的人变成了两个。蓝调及时调整心态道：“还是你穿吧。”
     白鸦摸摸下巴，又摸摸自己的腰：“最近有小肚子，穿起来不好看啊。”
     “……”
     船靠岸了，独游和烟匪已经由语言攻讦向武力相向发展，边打边下船，两个弓箭手对打那简直是个悲剧，大家你一箭我一箭，射中一箭死不了，凑近了又变成两败俱伤，更悲剧的是流矢乱窜，伤及无辜路人。
     “找死啊，打架找个没人的地方行不？大庭广众你找抽啊！”路人甲在头部中箭两支屁屁中箭一支后忍无可忍暴走。
     “日，射老子干嘛？！”
     “有架打？我也来！”
     1v1变成了nVn，然后参战人数急剧上升，由单挑变成了群殴。
     蓝调审时度势拉起白鸦挤出人群，侥幸抱住小命，两个命比纸薄的职业被人踩两脚估计就只剩半口气了，还是早早远离是非地比较安全。
     “诶，怎么打起来了？”无字、相柳和盗贼双色纽扣见蓝调白鸦两人挤出人群，好奇问道。
     “烟匪，烟匪和小黑打起来了！”白鸦喘气道，“混蛋啊怎么可以欺负小黑。”
     白鸦已经浑然忘了独游将他推下水的事情，大概是想起自己一贯被烟匪欺压，白鸦顿时恶向胆边生，心中的天平彻底倒向独游。
     “小黑？唔，无字，我记得你之前养的那条狗叫大黑吧。”相柳问无字。
     无字打了个哈哈，揭过不提。
     “我们迟到了么？”端阳带着三人赶到遗忘岛码头，他们提早一天过来了，刚才在一起吃饭晚了一步。
     白鸦一眼看去，全是熟面孔，端阳、夜郎、弱水三千和独取一瓢饮；无字剑鞘那边也是认识的人，那个盗贼双色纽扣曾经还在他店门口被旺财调戏过。
     “我们去复活点等吧，这两人大概出不来了。”蓝调叹气道。
     白鸦举手问道：“救哪一个？我能复活一个。”
     “随你啊。”蓝调笑道。
     白鸦嘿嘿笑：“那自然是救独游了，难得看烟匪吃瘪，一定不能错过。”
     “群架啊，小瓢我们也去吧！”弱水挽着她家男人笑嘻嘻问道。
     “咳。”端阳干咳了一声以示警告，弱水从大姐的咳嗽联想到了零用钱，立刻老实了，怎么说来着，money啊，你这个磨人的小妖精。
     白鸦等人站在一旁找个舒服地位置权当看戏，港口附近有玩家摆得小吃摊，全是一定时间内加属性抗性之类的小食品，白鸦买了份双皮奶一边吃一边看。
     “嗨，哪个不道德的火法放的流星雨，一砸一大片的，这下直接送红民村了吧。”双色纽扣坐在白鸦身边，一边舀着草莓沙冰一边评头论足。
     “这种群P法师杀伤力最大了，尤其是火法。”白鸦咕哝道，心里红果果地嫉妒啊，作为一个物理攻击只能欺负史莱姆法术还要小心被一群花斑奶牛追着跑的废柴牧师，他偶尔也会有抡起拳头和别人死扛的冲动，可惜啊，牧师职业道德是求死扶伤不是制造伤亡。
     “盗贼也很好啊，偷袭一下一个准。”双色纽扣不服道。
     “人这么多你潜行也被生生踩出来，还是老老实实在这吃沙冰吧。”一旁靠在树上的相柳幽幽道。
     “你这是侮辱一个盗贼的技术！”双色纽扣跳脚道。
     “我不觉得一个盗贼的技术有什么值得赞美的地方，想想你丢的手机和钱包。”相柳凉凉道。
     双色纽扣立刻想到了至今为止下落不明的钱包两只手机三只PSP、NDS若干，捂着玻璃心坐倒，继续狂啃沙冰。
     白鸦同情地看着双色纽扣，拍拍他的肩膀道：“男人嘛，就是要多忍让一点，我也常常被烟匪气得说不出话来。”
     说完白鸦还小声补充了一句：“当然，让别人哆嗦着嘴唇说不出话来这种事情我也常常做。”
     那不是被气的，是被宓摹
     “咦，他们出来了。”随着端阳的一句话，大家齐齐抬头看去，密密麻麻的打架圈中两人艰难地挤了出来，正是烟匪和独游。
     两人还是互相搂着脖子一副哥俩好的样子，要不是凌乱的发型和一副还真看不出刚刚打过一架。
     端阳沉吟了一声道：“果然男人的交情是打出来的吗？”
     夜郎小声道：“你也常常打我。”
     端阳大姐笑靥如花：“这是家暴。”
     夜郎的桃花眼瞬间变成星星眼，激动地问道：“阳阳你的意思是说我是你家的人了？”
     “厨子园丁也算我家人，要来我家当男佣么？我出你2K的工资。”
     “阳阳你总是这么爱开玩笑。”夜郎强撑着脸干笑了两声，默默去墙角蹲着了。
     白鸦舔了舔最后一口双皮奶对身边的双色纽扣道：“好可怜的夜郎。”
     双色纽扣舔舔沙冰：“他的眼光真不咋地，女人嘛，自然是要有胸有屁股才好看，这么平完全没看头。”
     相柳在一旁悠悠道：“只有没有内涵的小男生才会喜欢胸大无脑的女人。”
     白鸦咕哝道：“只有无字那个笨蛋才会喜欢连胸都没有的男人。”咕哝完了一股寒气从背后涌来，白鸦丢下双皮奶跑到蓝调身边避难去了。长得漂亮的男人一般都挺记仇，他可得小心了，白鸦想。
     
     10-04-16
     
     
一百零六・古墓海图（三）
     
     “哈，独兄啊，咱们可算是不打不相识。”烟匪揽着独游四方的脖子哈哈道。
     “是啊是啊，男人嘛，就是要抽烟喝酒打打架，这样压力才不会大嘛。”独游四方也揽着烟匪的脖子，两人像是两个醉汉一样相互扶持着走向众人。
     白鸦清晰地看到蓝调叹了口气，摘下冰晶眼镜揉了揉鼻梁。
     两人有说有笑的，浑然看不出刚刚拼命过。
     “嗷！你拿箭戳我？！”独游惨叫一声，捂着屁股用怨恨的眼神死盯着烟匪。
     烟匪后退几步奸笑：“谁跟你兄弟来兄弟去的，小子你太天真了！”
     独游拔下屁股上的箭矢，箭头还是红的，他顿时觉得自己像是被技术不佳的护士用特大号的针头蹂躏了一般。
     被阴了的独游愤怒地把箭往地上一扔，从肩上取下长弓对着烟匪一通狂射，两人又打起来了。
     “我们走吧，别理他们了。”蓝调转身对大家说。
     “去哪？”白鸦问道。
     “先去找个地方吃点东西。”蓝调说。
     “我们刚吃完。”端阳说道。
     “那去最近的酒馆喝点酒吧，这里太乱了。”蓝调回头看了看还在那里对射的两人，额头的青筋都跳了跳。
     “也好，我知道这里有家不错的酒吧，走吧。”无字剑鞘说道。
     几人抛下码头正在扩大的群P打斗喝酒去了。
     
     ――――――迟钝星人这才发现幻三四好玩，沉迷传说中的清水耽美游戏ing――――――――――
     
     “好了，来说说任务的事，我们几个早些时候来遗忘岛转了转想找一下关于借船的任务，可惜翻遍了佣兵任务也没有相关的，现在我们发了个相关任务出去求线索，运气好的话这两天就会有消息。”端阳说道。
     “现在船厂全是系统的，还没哪个公会拿下沿海主城和岛屿，所以也没可能从玩家手中弄到船，我们总共也就十个人加上水手也不会太多，小型船只就可以了。”蓝调说道。
     相柳抱着狐狸顺毛，漫不经心地看着酒馆大门，似乎是感觉到了白鸦的视线他转过头来看看他，白鸦一脸垂涎地盯着狐狸，忽然想起自己也有有毛的宠物，立刻摸出毛球抱着蹭了蹭。
     “咯吱”一声，酒馆的大门又被推开了，门外又是烟匪和独游勾肩搭背的身影。
     “你们又和好了？”白鸦无力得问道。
     “我们吵过吗？”烟匪问独游。
     “没有，我们只打过。”独游笑嘻嘻回道。
     白鸦嘟哝道：“男人变卦起来说风就是雨，比女人还快。”
     蓝调安慰似的摸摸白鸦的脑袋，白鸦发泄似的揉揉毛球的脑袋，毛球呜咽一声，缩成一团。
     “我刚刚好像听到借船什么的。”独游找了个空座坐下要了点果酒问道，“你们要弄船？”
     “你有船？”白鸦问道。
     “我没有啊，但是前几天听说了个相关任务，船厂老大的女儿被海妖捉走了，只要把她女儿救回来他就送我一艘船，我当时有事没接怕任务时间不够用，咱们现在去接了吧，说起来这任务挺变态，触发条件必须是拿着酒和那船厂老大对喝，喝趴他他就才会念叨他女儿。”独游乐呵呵道。
     “你要船做什么？环游地球么？”白鸦好奇道。
     “非也非也，我是想乘船开发大海啊，海上有那么多无人小岛我占一个当岛主也不错啊，其实主要是想到东边去看看传说中的东方大陆是不是真的存在。”独游露出向往的表情。他一直是个四处跑不得闲的性子，玩游戏也是为了到处跑跑满足一下他的不安分。
     “东方大陆只是系统的一个背景吧，也许你在海上漂啊漂啊就饿死了。”白鸦说道。
     “为了理想，死又何妨。”独游大义凛然道，旋即有挠挠头，“不过能不是就更好了，我曾经见过来自东方的人，据说是皇族的一脉，逃亡到这里的，所以我想也许能出发相关任务也说不定。”
     白鸦一下子想起了北漂拿到很久的那块玉玺，也许和这个任务有关，之前在冰雪荒原遇到的那条冰龙也说见过东方来的人，住在歌唱岛，也许可以去歌唱岛看看情况，算了等北漂回来了再说吧。
     “我们需要船去做个任务，任务在一个不知名的岛上，没有系统船班，所以得自己想办法弄条船去。”蓝调说。
     “哦，这好办，我没啥条件，任务算我一个。”独游打了个响指道。
     “满员了。”端阳无奈道。
     “啊类，不能这样啊，打击我对寻宝探险的热情啊！”独游哭丧着脸道。
     “这样吧，你顶替我的位置去吧，我回公会坐镇，会里也确实还有很多事情要忙，我和夜郎一个都不在总不太好。”端阳说。
     “那怎么好意思。”独游低头装羞涩，挨了白鸦一个白眼。
     “就这样决定了。”端阳笑道。
     “阳阳你是要丢下我一个人么？”夜郎幽怨问道。
     端阳笑而不语，反手给了他一拳。夜郎咕哝了声家暴，又老实了。
     最后商议决定，独游入伙，端阳大姐回纵横商会联盟坐镇，蓝调无字和夜郎跟着独游去船厂找那个船厂老大NPC接任务，其余人爱干嘛干嘛，等消息。
     白鸦闲得无聊拉了双色纽扣去岛上逛逛，遗忘岛挺大的，但是城镇却远不如大陆上的主城，除了基本的一些系统店铺和玩家开设的店铺其他就是一片片大门紧闭的私宅，还是属于看起来比较原始比较落后的那种。
     两人去集市淘东西，玩家的摊位也不多，客人更少，一片凄凉惨淡经济不景气的样子。
     白鸦和双色纽扣转了一圈大感无聊，只好一人一碗馄饨蹲在路边吃。白鸦一边吃还用私聊骚扰北漂。
     白鸦：干嘛呢。
     北漂：杀人。
     白鸦：=口=，你又想进红民村练级？
     北漂：纠正，是杀狼。
     白鸦：你，你同族相残啊，太不狼道了。
     北漂：叛将。
     白鸦：哦，那是为民除害抓汉奸了，要表扬。
     北漂：……毛球还好吧。
     白鸦：它似乎瘦了，大概是想你了。
     北漂：嗯？
     白鸦：虽然我一点都没瘦下来，但其实我也挺想你的。
     北漂：……
     白鸦：你不在的时候我买馄饨都要自己付钱，哎，以前好歹还能蹭一碗。
     北漂再也没回复过，白鸦倍感无趣，一个大男人怎么可以这么小心眼？不就一碗馄饨嘛，馄饨而已。
     “这里的馄饨没有古鲁丁的馄饨好吃。”双色纽扣抱怨道，“那里的馄饨皮薄肉厚汁水多，味道还鲜美。”
     白鸦斜了他一眼恶狠狠道：“知足吧，蹭饭的人无权抱怨。”
     双色纽扣小声咕哝道：“不就一碗馄饨嘛，一个大男人怎么可以如此小心眼。”
     咳，所以说蹭饭的人和被蹭饭的人的心态，那是大大的不同的。
     
     10-04-17
     
     
一百零七・古墓海图（四）
     
     蓝调他们回来了，接到了帮船厂老大找回女儿的任务，海妖海堡在遗忘岛西南方，有船的话不用一天就可以到达。
     “完成了任务这船就是我们的了！”独游指着码头上那艘小型船只激动道，“有了它我就可以去寻找新大陆了，啊哈哈，我就是哥伦布！”
     白鸦挠挠头陈恳道：“其实我觉得你弹尽粮绝饿死海上的几率比较大。”
     头上立刻挨了一拳，白鸦恨恨地看着自家竹马，心想这家伙出去时差了几年越来越暴力了，丝毫没有出自礼仪之邦应有的温文尔雅啊，内牛，果然还是蓝调这样的人最好相处了。
     “同志们，上船！咱们去和海妖掐架！”独游挥臂作领袖状。
     “我想我们还是再准备一下比较好，”蓝调说，“比如呼吸药水。”
     “这个嘛，啊哈哈，我忘了。”独游干笑道。
     白鸦斜了他一眼，独游果然还是老样子，丢三落四的。
     海妖住在水底，时而会出水，它们长得很像人鱼，但是比无害的人鱼危险得多，它们会用歌声迷惑玩家，其实就是给玩家加混乱之类的debuff，但是今天他们这里有个吟游诗人夜郎在，他能消除这个混乱效果。
     “呼吸药水，每瓶只有一小时的效果，我们大概要在水底呆多久？”白鸦问蓝调。
     “顺利的话我们开船到海妖海堡附近，下去探查，然后引开海妖守卫去救人，六个小时足够了。”蓝调说。
     白鸦叹气：“好吧，带个一打比较保险，上次和北漂在沙漠钻水道的时候没有呼吸药水咱们多痛苦啊，悲剧啊。”
     蓝调摸摸他的头，白鸦摸摸毛球的头，毛球……毛球眨巴眨巴绿眼睛。
     “咱们要去海上游一游了，有没有觉得兴奋啊？”白鸦捧起毛球问道。
     毛球眨眨眼，咕噜咕噜叫了几声，从白鸦手上蹦到了蓝调怀里。白鸦蔫了，为什么他的宠物总是往蓝调怀里扑，明明他才是主人啊。
     补完药水和干粮大家在码头集合上船前往海妖海堡，独游手里拿着遗忘岛附近的海图研究路线。
     “你研究这么干嘛，NPC水手会自己驾驶啊。”白鸦见独游坐在船头上不由坐上去问。
     独游打了个哈欠：“只是太无聊了，对了，小白呢？”
     白鸦颇为幽怨地看着他道：“这么久了你才想起小白不在么？你太让我失望了。”
     “我只是奇怪他怎么放心让你一个人到处跑。”独游叹气道。
     “你什么意思你！”白鸦怒了，这是赤果果的歧视啊。
     “字面上的意思。”独游叹气。
     白鸦愤愤然道：“你该庆幸这艘船有护栏，不然我就推你下去！”
     独游“邪魅一笑”：“有护栏我也能推你下去。”说着像拎小鸡一样拎着白鸦的牧师袍子将他提了起来，“要不要下去游一会啊？”
     白鸦大叫：“你是弓箭手怎么可能力量这么大？！”
     独游邪笑：“你不知道有种弓箭手叫力弓吗？”说完手臂一甩，白鸦惨叫着飞过一个抛物线，光荣落水。
     “蓝调大哥救命啊！”白鸦大声呼救，果然没多久，蓝调从甲板上飞了下来把白鸦拽了上去。
     “独游你这个，这个混蛋啊！”白鸦哆嗦着怒指独游。
     独游靠在栏杆上笑呵呵的样子，见白鸦湿淋淋一身狼狈，笑得更开心。这个损友一直以见白鸦倒霉为乐趣，白鸦不倒霉的时候他创造机会让他倒霉一下，非要让人家出点不开心的事情他才好开心一下，恶趣味。
     “下线弄干衣服吧。”蓝调揉了揉白鸦湿漉漉的头发道。
     “不会被弹回港口吗？”白鸦问道。
     “不会，这不是系统的船班，不然你要远航旅游岂不是得一直不下线了。”蓝调笑道。
     “有道理。”白鸦点点头，下线去了。再上线的时候身上都干了，顿时神清气爽，连带着痛斥独游这种恶劣行为的时候也更有劲了。
     “小黑啊，你知道你错哪了吗？”白鸦语重心长地问道。
     “没有先堵住你的嘴。”独游挠挠头道，“你是个话唠啊我早就知道了，不罗嗦一阵就浑身不爽利。”
     白鸦蔫了，他不就是那阵子喜欢每天吐槽下自己的功课吐槽下小黑的球技再吐槽下自家弟弟越来越冷淡么？
     垂头丧气下线吃饭去。
     一下线就闻到了厨房传来的蛋炒饭熟悉的香味，白鸦真的已经不想承认那是香味了，如果你几年如一日隔三差五吃这个相信你也会恨上这种食物。白鸦慢腾腾从床上爬起来蹲到厨房门口小声抗议：“小白，我们不吃蛋炒饭了好不好？”
     系着围裙拿着锅铲的小白冷冷地扫了他一眼，大白努力眨眼睛企图用水汪汪的狗眼打动自家弟弟，小白懒洋洋的打了个哈欠，耷拉着眼皮给白鸦盛了一碗饭：“拿去。”
     白鸦默默捧着蛋炒饭去桌子上扒了。白刃想了想，又泡了碗紫菜汤以示安慰。
     “明天去蓝调家蹭饭吧，改善伙食。”白鸦建议道。
     白刃不置可否。
     “真的不能再吃蛋炒饭了，我觉得我都快能生出小鸡来了。”白鸦痛苦地扒着饭说道。
     白刃警惕地看着白鸦的肚子，似乎是真的相信他能生小鸡，沉默良久白刃幽幽道：“那好，省了鸡蛋钱。”
     白鸦捂着肚子哀嚎：“这是我的孩子我的孩子啊，你作为舅舅怎么忍心吃了他？！”
     白刃阴测测地问：“孩子是谁的？”
     白鸦挠挠头：“蛋炒饭的吧。”
     “……”
     白刃斜了他一眼，打着哈欠补眠去了，留下白鸦收拾碗拿去刷。
     吃蛋炒饭也有好处，总共也只有三只碗，洗起来真省事。
     “小白，咱们明天去买东西塞饱冰箱这个无底洞吧！”白鸦闯进白刃房间骚扰道。
     小白蒙头大睡置之不理，白鸦感觉自己的亲爱的弟弟忽视了，愤愤然趴在白刃床上使劲摇晃：“好不好，好不好，好不好？”
     “吵死了！”白刃咕哝了一声，掀起被子把白鸦裹在了里面，自己搂着被子卷继续睡。
     “喂，你想和我睡也不用这么绑人啊。”白鸦嚷嚷道。
     白刃已经睡着了，皱着眉一脸不舒服的样子。白鸦叹气，一点点从被子卷里挪了出来，郁闷地爬走了，差点被当成饭卷了。
     搅和小白的睡眠总是不会有好事发生其可修！
     
     10-04-19
     
     
一百零八・古墓海图（五）
     
     次日上线还是在船上，船呢，则还是在海上，漂啊漂。
     “可惜是在往南漂，要是往北就成北漂了。”白鸦喃喃道。
     独游挠头：“北漂？”
     白鸦笑眯眯：“啊，那是一匹我很中意的狼。”
     “你宠物？”
     “我的宠物是这个。”白鸦招出毛球炫耀，“你看，又软又韧，还长毛。”
     毛球眨巴眨巴碧幽幽的眼睛看着独游，白鸦也眨着水汪汪的狗眼看着独游，独游顿时觉得鸭梨好大，飞退三步后说：“咳，大白啊你暗恋我很久了我早就知道……”
     白鸦十分自然地接了下去：“小黑啊你没脸没皮的我也一直都知道。”
     “快到了。”蓝调走上前来打断两人你来我往地语言斗争。
     “这里？”白鸦指了指看起来无比正常的碧蓝的海水疑惑道。
     “跳下去看看不就知道了。”独游嘿嘿笑着摩拳擦掌抡了抡手臂，似乎是打算把白鸦丢下去探路，白鸦立刻躲到蓝调身后寻求庇护。
     大家都已经站在甲板上了，相柳还在船桅的t望台上，海风吹起他的发丝和衣角的时候有一种让人目眩的美感，可是又冷冰冰得让人不敢靠近。
     好吧，想靠近也要爬得上去啊，桅杆这么高，他还真敢爬上去啊，怎么爬的？用绳梯？白鸦觉得很难想象相柳爬绳梯的样子。
     答案很快揭晓了，相柳招出一只狮鹫踩着它回到了甲板上：“怎么？”
     “没事，大家商量下谁去探路。”无字答道。
     相柳哦了一声，兴致缺缺的样子，靠着栏杆吹风。白鸦凑过去一起吹，他自然不觉得自己作为一个废柴低速的牧师会有机会去搞探路这项工作。
     最后盗贼双色纽扣和烟匪下去探路。
     “扣子扣子！”白鸦叫住坐在栏杆上灌呼吸药水准备跳下去的双色纽扣。
     “哈？”双色纽扣不明所以地看着白鸦，喝完呼吸药水随手就丢进了海里。
     “哎，环保啊。”白鸦看着海面上漂浮着的呼吸药水的瓶子叹气道。
     “其可修！他不也随地乱扔么？”双色纽扣指着海上漂浮着的另一只瓶子说道，显然，那是烟匪丢的。
     “这种事情自然要从娃娃抓起，大人已经污秽得没救了。”白鸦别过脸小声道，其实他只是拿烟匪没辙而已。
     “这个瓶子会被系统刷掉的。”双色纽扣据理力争道。
     白鸦长长叹了口气：“好吧，其实我只是想找个借口这么做。”说着一把将坐在栏杆上准备跳下去的双色纽扣推进了海里。
     “呼，终于过了一把推人的瘾。”白鸦猖狂叉腰大笑。
     凸，双色纽扣从水里探出脑袋愤愤地对他比了个中指，对他欺软怕硬的本质表示鄙夷，白鸦扭头装作没看见，纽扣见鄙视无果，郁闷地钻进水里跟着烟匪一起下去探查了。
     剩下的人显得无所事事，吹吹海风晒晒太阳，小日子挺美。
     看看四周，相柳和无字剑鞘不知道在一旁说着什么，显然没有白鸦去插话的空间；弱水和小瓢，算了，他还没想掺和他们夫妻，弱水这个女人特能呷醋；夜郎在一旁拿着账本算账，一边哭丧着脸咕哝没钱了扣工资之类的，看来看去只有看海吹风的蓝调能陪他聊聊天。
     “怎么？”感觉到白鸦站在他身后的蓝调轻声问道。
     白鸦挠挠头想找个话题，看见蓝调抿着的薄唇鬼使神差地问：“你在担心烟匪？”
     蓝调修眉一挑：“哦？”
     白鸦立马干咳了一声道：“担心他没死。”
     蓝调笑了，露出了一边尖尖的獠牙：“他死了一定会回头找我讹一笔精神损失费。”
     可是你看起来也没有不高兴啊……白鸦默默想。
     “对了蓝调大哥，你的那个獠牙能真吸人的血吗？”白鸦好奇问道。
     蓝调微微笑，指着天上说：“看天上。”
     白鸦立刻抬头看，难道有UFO？脖子上一疼，白鸦立刻收到系统提示，受到恶意PK。
     “啊类，这是咋了？”白鸦捂着脖子问道。
     蓝调的嘴唇上还带了一点血丝，艳丽得惊人的红色：“血族的一点后遗症，时不时会想咬别人的脖子。”
     白鸦立刻目露同情，拍拍蓝调的肩膀温柔道：“下线了我给你买一斤鸭脖子解馋。”说完白鸦又心疼钱，遂改口，“一斤好像有点多，其实鸭脖子挺耐啃，你悠着点啃一根就差不多了。”
     蓝调修养良好地露出一个微微扭曲的笑容：“那真是谢谢了。”
     “好说好说。”白鸦笑道，“对了，我以前都不知道你啃人脖子？那你之前咋办？”
     蓝调撑着栏杆眺望大海，脸上露出温柔的笑容。白鸦瞬间悟了，这不是还有烟匪么，供吃供喝养得某人膘肥体壮就是为了喝血啊，可你起码要让某人戒烟戒酒吧，不然一口咬上去一股子烟味酒味多难受，简直堪比地沟油，还有，至少要敦促某人多多洗澡吧，每天一副邋里邋遢的样子咬起来多倒胃口……想到这里白鸦拍了拍自己的牧师袍，果不其然一阵灰，好吧，他也该洗一洗衣服了。清洁水晶要两个铜币一个，他又不是相柳这样的败家子，给宠物洗澡都这么奢侈，他还是自己拍一拍将就一下吧。
     百无聊赖地打发了一个多小时，两人总算回来了。蓝调把他们一个个拖了上来，充当了一回空中救生员。
     “怎么样？”几人围上去问道。
     “等等。”双色纽扣拿出纸和笔开始描图，烟匪弄干衣服开始猛抽烟。
     “下面是海妖海堡，但是奇怪的是海妖数量不多，刚才探路的时候还看到有几批海妖离开海妖海堡往南边去了，不知道去做什么。”双色纽扣指着草图说。
     “也许是和人鱼打架去了。”白鸦大胆揣测道。
     “不管怎么说这是件好事，普通的海妖守卫也就五十到六十级，我们杀进去也能对付。”双色纽扣说道。
     “探到那个谁在那里了么？”
     “应该在这里。”双色纽扣指着草图上的一处说，“我看到这里守卫比较多，还有海妖送了人类食物进去。”
     几人商量了一会最后决定突袭救人，为了避免累赘保证速度，没有自保能力的白鸦被抛弃了……
     “我也想去啊。”白鸦眼泪汪汪地拽着蓝调的手臂说道。
     蓝调摸摸他的头：“牧师速度太慢了，再说我们是突袭，不会打持久战，牧师的作用不大。”
     “可我能复活你们啊。”白鸦继续争取道。
     “现在最有可能死的人就是你。”相柳瞥了他一眼道。
     白鸦蔫了，小声嘟囔：“你也很慢啊，为什么你就能去。”
     “我的宠物速度很快，可以骑 乘。”相柳淡淡道。
     白鸦哼了一声，终于放弃了，挨个儿给他们加BUFF看着他们一个个蹦进水里而他只能在上面晒太阳吹海风，心理那个不平衡。
     “毛球，我想北漂和小白了。”白鸦捧着毛球边蹂躏边说。
     毛球转了个身，背对着他不予理会。
     白鸦瘪瘪嘴，一个个都这么可恶。
     
     10-04-20
     
     
一百零九・古墓海图（六）
     
     白鸦百无聊懒躺在甲板上做日光浴，队频里挺热闹，一群人在水底谈论救人方案ABC，白鸦恨恨地翻了个身，哼，欺负牧师是吧，下次不给BUFF。
     太阳忽然暗了下去，白鸦揉揉眼睛，好大一朵云啊，不对，那是龙啊！
     白鸦嗖地坐了起来，那龙低头看了看海上的小船，忽然拍拍翅膀准备降落。喂，你体重超标这小船不是航母顶不住的啊！
     还好那龙比较有良心，变成了人型才降落到甲板上。
     “哟，是你啊。”
     “你你你，你不是在冰雪荒原吗？”白鸦指着在冰雪荒原有过一面之缘的那人。
     “哎别提了，一不小心又飞错方向了，都飞到诸神黄昏平原去了，还好遇到月国的人给我指了路，不然阳过至少得再等我半年。”冰龙叹气道。
     “那你现在是要去哪？”白鸦默默想其实是他暗算了眼前这条龙，故意让他往北飞，结果这厮，又飞错方向，都飞去东边的诸神黄昏平原了。
     “我要回龙之谷，再不回去阳过得来找我了。”冰龙不好意思地挠挠头发。
     白鸦心想你有必要三句不离阳过么，好吧我知道你们有点什么不可以说的JQ我就不拆穿你们了。
     队频里一阵吵闹，原来是他们的行动被发现现在和一群海妖杠上了。白鸦急了，拉住冰龙问道：“大哥，帮个忙成不？”
     “我挺忙的。”冰龙眨眨眼道，细细的瞳孔近看的时候有种狡黠的意味。
     “行了行了，帮我这次我给你指路，不，我直接给你指路到家可以了吧。”白鸦道，心想去龙之谷做客也不错。
     “唔，好吧，但愿不要被系统大神抓住……随便帮玩家是要被关小黑屋的。”冰龙唠唠叨叨。
     “行了行了，要是被大神抓住我帮你说情就是。”白鸦无奈道，但愿蔷薇最近恋爱顺利，这样会比较好说话。
     “帮啥忙？”
     “去下面，和海妖干一架引开它们，我的同伴现在被困住了。”
     “这好办，好久没干架了我正手痒呢。”冰龙一把拎起白鸦入水，白鸦还没来得及喝呼吸药水，猛呛了几口，赶紧摸出来喝掉。
     喝下药水后呼吸顿时顺畅了，像是在空气中一般，水中的情景也清晰地出现在了白鸦眼前。他被冰龙拎着往下潜，白鸦问了几人坐标，说是带来了个帮手，得知具体位置后白鸦担负起给这条路痴龙指路的重任，一路指挥他找到海妖海堡的据点。
     海妖海堡是一片类似海底村落一样的地方，中央是一座五层左右高的石堡，周围都是些低矮的用石头和特殊的沙子垒起来的住所，还有些大珊瑚中间可以居住，光线很暗，但是看起来还是个颇有些特色的海底村落。
     白鸦指了指前方，已经依稀可以看见石堡旁一群海妖围着一队人攻击了，冰龙拍了拍白鸦的背示意他放心，自己提着一柄长枪就杀了上去。有了冰龙的加入海妖顿时溃不成军，全然无法和等级远高于它们的龙族抗衡，蓝调他们见海妖被冲散了，立刻带着任务目标围到白鸦身边。
     蓝调：那是谁？
     白鸦：龙族的，上次在冰雪荒原见到过。先别说了，快走吧。
     几人狼狈地浮上岸，沿着绳梯爬上船。任务目标的那个小姑娘已经吓晕了，烟匪和独游正在争论谁给她来个人工呼吸，最后面红耳赤打了起来，一团混乱。
     船飞快地驶离了海妖海域范围，白鸦在甲板上坐立不安地等那条冰龙出来，结果那家伙久久没有追上来，白鸦心想他不会是被围炉挂掉了吧，这死法可真够不华丽的。
     结果一天后船到了遗忘岛冰龙也没回来，白鸦只能叹口气，心想下次要是遇到他一定好好给他指路，路痴也不容易。
     浮出水面的冰龙看着碧蓝的海域挠头：人呢？
     于是打酱油的冰龙又继续他的迷路之旅，但愿他能找到回龙之谷的路，阿门。
     回到遗忘岛，交了任务得了船，独游一直保持嘴角上翘心情大好的状态，在他的心中已经满是发现新大陆占有新市场商业统治全世界泡MM泡帅哥的YY梦想，原谅这孩子吧，他只是大航海玩多了。
     “明天出发去寻宝！”独游挥舞着胳膊振奋道。
     大家喝酒的喝酒抽烟的抽烟，再不济的也在聊天，没人搭理他，还是白鸦看在老同学的面子上拍了拍他的肩膀道：“来，干杯！”
     于是讨论战略的一群人集体变成了喝酒胡侃。
     白鸦喝得有点晕乎乎了，扶着独游两人出去吹风。
     “游戏里还没喝醉过呢。”白鸦和独游爬上酒馆墙上的梯子到了屋顶晒月亮咕哝道。
     “吹吹风晒晒月亮就好了。”独游在屋顶上躺平道。
     “你当我狼人啊。”白鸦瞥了他一眼道，一下子想起了北漂。
     “嗷呜~~~~~~~”白鸦对着月亮来了个狼嚎。
     独游挺乐，拍拍白鸦的肩膀：“喂，要不要考虑和我一起去海上冒险？”
     “算了吧我还真不想断水断粮饿死在海上，太丢人了。”白鸦撇撇嘴道。
     “好吧我自己去开发新大陆占领全世界！”
     白鸦见他已经沉浸到了充满金币和美女的YY世界中，哼了一声表示对此人的低级趣味不敢苟同。
     继续晒月亮，白鸦无聊地骚扰小白。
     白鸦：小白小白！
     白刃：有事？
     白鸦：小白你太让我伤心了，没事就不能找你么？
     白刃：我很忙。
     白鸦：忙什么？
     白刃：找套装。
     白鸦：那个死神战袍拿到了没？
     白刃：嗯。
     白鸦：=口=，是那种拉风骚包适合耍酷泡妞的带帽子斗篷么？
     白刃：……
     白鸦：看来是了。（狞笑的表情）
     白刃遂不予理会了，任由白鸦使劲发私聊骚扰他，最后忍无可忍关了私聊。白鸦萎蔫了，揪住一旁喝得醉醺醺的独游控诉道：“小白大了，留不住了。”
     独游打了个酒嗝道：“小白啊，我一直觉得他比你大。”
     白鸦哼了一声道：“很遗憾，我才是哥哥。”
     独游白了他一眼，懒得理他。
     
     10-04-22
     
     
一百一十・古墓海图（七）
     
     整修完毕的众人又踏上了航海旅程，这次是前往古墓海图上的安塔利亚的古墓。想到也许这次能见到传说中的死灵君王，一干人等也兴奋了起来。
     海上的旅程是漫长而无聊的，还好白鸦早有准备，从蔷薇城弄了几副扑克牌回来，于是一群人坐在甲板上斗地主。待到日落时分白鸦惨败，输掉五个银币，心疼得他捂着胸口远离战区，赌博害死人啊。
     相柳抱膝坐在t望台上，怀里还钻了一只小狐狸。海风将他的长发吹得四散开来，他静静地坐在那里，看着无边无际的海。
     “怎么不玩了？”无字剑鞘站在白鸦身后问道。
     白鸦转身苦笑着说：“输光了呗。”
     无字剑鞘笑着拍了拍白鸦的肩膀，抬头看着t望台上的相柳。
     “你和相柳是怎么认识的？”无字问道。
     “在红民村的时候见过几次，他被一群人围攻，但是都被他打趴下了。”白鸦说，“后来在旅店碰上了，北漂和他认识，所以我也认识他了。”
     无字低声笑道：“别看他长得漂亮，动起手来可真狠。”
     白鸦想起他宽袖中藏着的小蛇立刻背后一凉猛点头：“蛇蝎美人啊。”
     “这话你可千万别让他听见。”无字对白鸦说。
     白鸦点点头：“明白明白。”
     “其实他只是不大合群嘴巴刻薄点而已，人还是不错的。”无字睁着眼睛说瞎话。
     白鸦暗错错给了他一个白眼，人不错？人不错能一顿饭吃瘪他的荷包？皇太子殿下您这是红果果的包庇啊。
     算了，他只是个小人物，还是装傻算了。
     无字爬上了桅杆和相柳坐一块，指着西垂的落日不知说了些什么，相柳微微一笑，点点头。
     夕阳余晖脉脉，照在两人身上柔和而亮丽，白鸦在桅杆下摸摸下巴拍拍毛球道：“果然是郎才女貌啊。”
     “注意，有敌袭！”无字唰地在t望台上站起吼道。
     一群正在斗地主的人纷纷起身观望，两头鲨鱼正在快速向船接近，从海上露出的背鳍大小来看足够顶翻这条小船了。
     一鉴定：狂暴食人鲨，等级63，对血腥味格外敏感的鲨鱼，个性凶暴，常结对行动，特殊技能：大洋漩涡，荆棘水箭。
     “烟匪，你和独游上t望台；蓝调相柳，你们引开鲨鱼；让NPC开全帆冲过去！”无字在t望台上下达命令道。
     相柳已经乘着狮鹫贴着海面掠过了，手上拿着一把不限职业的十字弩引着一条食人鲨，蓝调那里还算安全，他本来就是远程攻击的职业，还能飞，在海上他就是一活动炮台，几个霜之新星下去两条食人鲨都被冻伤缓速了。
     忽然一条狂暴食人鲨狂拍海面，几十道水柱化成利箭直扑蓝调，齐齐贯穿了蓝调的身体，白鸦没来得及给他加血愣在了那里。
     结果蓝调被水箭刺穿的身体化成了虚影，真身出现在十米外的海域上。
     强化任意门，那是在巫妖塞维那里得到的任务奖励，瞬发的任意门简直是法师逃命的利器，可惜冷却时间太长。
     白鸦专心给海上的两人加血，免得两人一不小心被射成刺猬。
     船越驶越远，快超过白鸦的技能范围了和弓箭手的射程了，食人鲨竟然无视仇恨直接往船游来，众人又是一阵手忙脚乱，在海上遇上这种头目级的怪真是要命，来来去去折腾了快半个小时终于搞定收工。
     蓝调缓缓地飞了回来靠在栏杆上休息，连续在战斗状态中飞行这么久实在费力，法师的体能跟不上。
     “还好吧。”白鸦殷勤地递水过去。
     “没想到对抗地心引力是件这么累人的事情。”蓝调笑道。
     “有人更累。”白鸦朝爬下t望台的两人努努嘴道。
     烟匪正在和独游嚷嚷关于射箭的问题，两人争着争着又往WS的方向拐去了。
     船继续往前行，但是前方的路却不再是之前的一路风平浪静，那两条狂暴食人鲨像是一个预警一般，接连不断的海洋生物出现。
     “接近安塔利亚的古墓了吗？”白鸦抹了抹额头的汗问道。
     刚刚击退一群小型食人鱼的众人都在休息，白鸦在蓝调身边坐下问道。
     “快了，最多三小时的航程。”蓝调拿出拼好的古墓海图碎片说道。
     “这是一座岛？”白鸦指着海图上的标记问道。
     “应该是一座小岛。”蓝调说。
     “小岛啊……”白鸦喃喃道，“不知道会有什么东西守着呢，按理说这么一个大BOSS的古墓怎么着也该有个小BOSS镇守吧。”
     话还没说完烟匪已经在用怨恨的目光盯着白鸦，白鸦被他凶恶的眼神吓了一跳，立刻闭紧嘴巴。
     “再乱说话割了你的舌头。”烟匪恐吓道。
     白鸦紧闭嘴巴猛点头。
     “你别老吓唬他。”蓝调摸摸白鸦的脑袋对烟匪说。
     “这厮的乌鸦嘴你也不是不知道，特邪门。”烟匪还余怒未消。
     “巧合而已。”蓝调为白鸦辩护道。
     白鸦心想蓝调大哥你真是个好人啊，这么多人里就你最善良，连烟匪和小白都嫌弃我乌鸦嘴。
     就在白鸦认真思考要不要给蓝调来个感激的拥抱的时候一直在船头弹竖琴的夜郎忽然出声道：“起雾了？”
     竖琴流畅的乐声停了下来，夜郎走上船头往前看，海上已经是一片薄薄的雾气，模糊不清。
     烟匪缓缓吐了个烟圈幽幽道：“哪个家伙在抽烟，好大的烟圈。”
     白鸦揪住蓝调的胳膊小声道：“好像恐怖片的场景。”
     雾气越来越重，天已经彻底暗了下来，月光被雾气笼在了里面，一团昏黄。空气迅速冷却了下来，过重的雾气弄得衣服都潮潮的，贴在身上很不舒服。
     “大家小心，应该有个大家伙要出来了。”无字的声音响起，白鸦回头去看，却完全找不到不远处的无字剑鞘的身影。
     远处的海域忽然响起一声愤怒而恐怖的嚎叫，白鸦浑然想不出这是哪种生物，竟然能叫得如此销魂，不行，他的耳朵要聋了。
     海面开始抖动，浪花一浪浪打在船身上，让这条小船像是随时会被解体一般。
     如白鸦所愿，大家伙来了。
     
     10-04-23
     
     
     
一百一十一・古墓海图（八）
     
     “那是？龙吟？”白鸦小声咕哝道。
     “我觉得像是被活体解剖的时候发出来的声音。”烟匪捂着耳朵郁闷道。
     船摇晃得更厉害了，浪花的势头更大，像是要把船掀翻了一般，众人已经站不稳了，只能就近抱住点东西稳住身体。BOSS还没出来呢就已经站不住了，太丢人了……
     “不行了……”烟匪掐着喉咙忍无可忍开始吐，他有点晕船，之前风平浪静还好，风一起浪一大就顶不住了。
     白鸦和蓝调一人给了他一脚：“站远点。”
     烟匪只好委委屈屈到一边吐去了。
     一个大浪打来，船身摇晃得，远处浓雾中的黑影越来越近，巨大的黑影的嘶吼声也近了，逼人的威势压得人喘不过气来。
     蓝调展翅而起，飞入浓雾中，没几秒队频里就出现蓝调的话：骨妖海龙，等级鉴定不出来。
     无字回道：别硬拼。
     刚发出去骨妖海龙就动了动，一道血色的红光穿过浓雾径直落在船上，瞬间船体崩解，集体落水。
     雾中白鸦还听到独游的惨叫：“我的船啊――！”
     但是很快他就叫不出来了，因为海上突然出现了一个巨大的漩涡，巨大的吸力将所有人往海中拖。
     天上雷云密布，骨妖海龙更近了，巨大的身躯全然是恐怖的灰白骷髅，空空的眼眶中是两团幽绿的鬼火。
     几百道雷电从天而降，十秒之内，企图去安塔利亚古墓寻宝的小分队，团灭。
     
     ――――――――――――我是团灭的分界线――――――――――――――
     
     当一群人集体湿淋淋地出现在复活点的时候路人通常会投以同情的目光，但是今天这个同情很快变成了惊悚。
     无字剑鞘、相柳、夜郎、弱水三千、独取一瓢饮……
     这是什么样华丽丽的团灭阵容啊！
     他们究竟去干吗了？居然集体被免费回城了。
     没多久蓝调也从复活点出来了。
     “你也挂了啊。”夜郎对蓝调苦笑道。
     “诶，飞得再快也比不上雷啊。”蓝调笑了笑说道。
     白鸦磨牙：“我的复活术都还没用上呢，太浪费了。”
     蓝调摸摸他的头：“没用的，海上挂了尸体直接送回城，不可能让你用复活术。”
     白鸦叹气：“团灭了，第一次啊。”
     烟匪幽幽怨怨说：“凡事都有第一次。”
     “加油练级吧，六十级前是没可能搞定那条骨龙的。”无字说道。
     蓝调想了想说：“关于这条骨龙我去想想办法，总之大家先把等级练上去，再弄条结实点的船……”
     这话勾起了独游对那条解体的船只的怨念，蹲在地上嚎：“我的船啊，你怎么裂得这么惨啊！”
     大家齐齐别过脸走开，当做没听到，该干嘛干嘛去。
     三队人马告别了，公会成员回去报告组织任务失败，白鸦蓝调和烟匪则拖着哭号不止的独游给他灌点酒弄醉了事。
     事后独游一脸被人酒后那啥啥的表情萧瑟地走出小酒馆，请他喝酒的三人已经不见踪影，只留下数额惊人的账单一份。
     “混蛋啊啊啊啊――！”
     
     ―――――――――看吧，没高 潮就萎了，我是故意的XD――――――――
     
     回到蔷薇城的蓝调和白鸦被门口的警察拦住了。
     “是蓝调先生吗？”高轮熔岩怪警察礼貌地问道。
     “是的，请问有什么事吗？”蓝调问道。
     “是这样的，您的寄养在宠物店的火龙前不久大闹西街13区，造成宠物店失火，事情是因为宠物店没有看好宠物，不需要您赔偿这些损失，但请您前去登记保释您的宠物。”
     白鸦逵猩竦叵肫鹄兜餮的那会飞的代步工具小火龙，那时候才破壳不久呢就喜欢到处乱喷火，现在更好了，直接造成火灾事故，小麻烦精一个。
     其实他家的幼年骡子也挺好，虽然速度慢过负重乌龟，但是起码安全性高啊。
     于是两人赶去宠物监护所把被关得惨兮兮的火龙提了出来。火龙已经有半人大了，可怜兮兮地看着蓝调。原本圆滚滚的肚皮也瘪了下去，看来牢饭不好吃。
     蓝调嘴角含翘，笑眯眯地看着小火龙。
     火龙蔫了，垂头丧气地低头，像是认错。
     “今天开始你就吃一周的宠物粮吧。”蓝调给小火龙下了判决书道。
     小火龙嗷嗷惨叫了两声，抱着蓝调的大腿不撒手，眼泪狂飙，要多可怜有多可怜。白鸦摸摸下巴，这个场景怎么这么熟悉呢，对了，通常这么做的人，是烟匪。
     两人一龙步行回家，小火龙还没成年飞不起来，没法载人，现在基本就是米虫一个，还是食量非常大的米虫，最可恶的是它挑食，只对蓝调亲手做的饭菜有兴趣，一般的宠物粮他还看不上。
     白鸦很郁闷，他都吃不到蓝调的手艺凭什么这条米虫笨龙可以啊，哼，活该现在被罚吃宠物粮。
     回到蓝调的心理咨询室沙发还没坐热呢就被隔壁赶来的卡西莫多叫住了：“主人您该回去工作了，好几天没回来可是积压了很多。”
     白鸦无奈地告别蓝调和火龙回去任劳任怨干活。
     蔷薇我恨你啊！
     回去干活：
     “我最近总是失眠，睡不着啊睡不着，打个滚翻个身还是睡不着，就算睡着了也总是醒来，醒来了就更加睡不着，你看我的黑眼圈都这么重了。”客人展示自己眼睛上黑乎乎的一片，白鸦在心底翻了个白眼，他还以为那是最新版的特殊眼影呢，这么重实在很难让人相信这还在黑眼圈的范畴，我爱罗都不见得有这么夸张。
     “我觉得你更需要的是，安眠药。”白鸦真相道。
     “啥？”
     “出门右拐有药店，去买点安眠药来吧，睡前一片效果很好。结账请去收费柜台，祝您生活愉快。下一位。”
     下一位：
     “最近老公总是晚回家，身上还是香水味，我可从来不用香水，呜呜，他一定是有外遇了，我和他吵架，吵着吵着就打起来了，你看你看，我身上还有伤呢！”来人捋起袖子给白鸦展示手臂上的青痕。
     白鸦沉吟一声拿出手机递给来人：“家暴，打110吧。”
     “啊？”
     “我一不是警察二不是居委会，难道要我捋起袖子揍你老公一顿吗？”白鸦斜眼道，“当然您要是纯粹是想吐槽那我还是会听的。”
     “……”
     
     10-04-25
     
     
     
一百一十二・再回红民村（一）
     
     “小白鸦，我来看你了。”蔷薇欢快地捶开了白鸦吐槽室的大门，白鸦揉了揉眼睛打了个哈欠，咕哝道：“谁啊？”
     咕哝完了居然还睡眼惺忪地甩上了大门，继续去沙发上睡觉。
     下一秒他家的大门就被卸下来了，蔷薇满面笑容地将可怜的大门丢到一旁，一股冷风从外面吹进了白鸦的吐槽室，白鸦哆嗦了两下清醒了。
     “蔷薇啊，你怎么来了？”白鸦堆起一脸假笑问道。
     “来检查工作。”蔷薇径自走到沙发上喝起了岩魔卡西莫多泡给白鸦提神的浓咖啡，“呸呸，泡这么浓干嘛？”
     白鸦在心里默默内牛，这几天他被接踵而来的吐槽大军压趴了脊梁骨，不得不靠浓咖啡度日，喝太多咖啡导致他都觉得自己能生出咖啡豆来了，现在好不容易闲下来了只恨不得倒在床上挺尸装死，结果蔷薇大神来了，他想死也得从棺材里跳出来诈尸了卖笑接待。
     “小白鸦，我们和好了和好了，果然蓝调说得对啊，这种事情就是精诚所至金石为开啊，达令他被我感动了！”蔷薇双手捧心作花痴状。
     白鸦抽了抽眼角，蔷薇，你还可以更娘C一点吗？
     抱怨归抱怨，白鸦还是老老实实泡好茶递给蔷薇，竖起耳朵开始听他精诚所至金石为开的恋爱之旅，听得他昏昏欲睡还不得不打起精神来装作津津有味。
     省略blahblahblah过程。
     “……总之就是这样，我和达令和好了，嘿嘿。”
     终于听完了。
     白鸦长长出了口气：“恭喜，那你现在是要去度蜜月了？”
     “唔，我觉得我该把自己的喜事让大家同喜同喜。”蔷薇认真道。
     白鸦一哆嗦：“不用不用，现在民风还没开放到那个程度啊，这样就好了。”
     喂，你要搅基就自己去啊，不用诏告天下吧。正直的人民群众的表情会很恐怖的啊喂。
     “要不就把这天定为蔷薇城城庆日？”
     “能让所有商店打八折的话我举双手双脚赞成。”白鸦摸摸荷包心想他得多屯点粮，不然过冬得饿死。
     “做梦。”蔷薇斜了白鸦一眼道。
     “那就算了，劳民伤财的。”白鸦否决道。
     蔷薇摇着食指啧啧道：“这就是你不懂了，人生就是要热闹啊要享受啊，你看，现在NPC们这么努力干活是为什么？不就是为了养家糊口享受人生嘛。你说我为什么要垄断蔷薇城房地产猛涨房价？不就是为了鞭策NPC们调动主观能动性好好干活好好工作嘛，我这般用心良苦我容易吗？”
     白鸦猛翻白眼，剥削可怜的NPC他还有理了。可怜他一个被压榨的小民工啊，整天被NPC们吐槽来吐槽去，原来都是蔷薇的错。
     蔷薇看了看墙上的钟叫道：“这么晚了，不行不行，我都六个小时没有见到达令了，我得走了，拜拜。”
     说完风一样卷了出去。
     白鸦看着被卸了的大门，冷风嗖嗖地吹进了白鸦的小屋啊。白鸦哆嗦了两下抚平了裸露出来的皮肤上舞动不止的鸡皮疙瘩幽幽道：“小卡，会修大门吗？我可没钱请人修理。”
     卡西莫多温柔地递了一把扳手给白鸦：“自己动手丰衣足食。”
     “嗯。”白鸦无比淡定地拿起扳手修大门。
     在不断的摧残与被摧残中，白鸦同学已经学会了淡定。
     
     ――――――――――――――今天就不说废话了……――――――――――――
     
     “为什么去红民村也要做任务啊？”白鸦不满地领了红民任务道。
     事情告一段落，小白弄到了死神战袍准备去红民村找死神月镰，北漂则是因为巫妖塞维的任务――探索罪恶之城堕落之因，本来蓝调和北漂接到的是一样的任务，但是蓝调这几天有事没上线，只和白鸦打了电话让他们想去，他和烟匪过两天再去红民村。
     于是，白鸦北漂和白刃一同想办法做任务去红民村。
     “还有更简单的办法，你拿着你的小木棍上去找十个路人，砍死了事。”白刃没好气地说。
     白鸦瘪瘪嘴：“好吧好吧，我觉得胡乱PK是十分不文明的行为，我们还是做任务去红民村比较好。”
     开玩笑，他去找路人PK这不是找揍吗？他一个细胳膊细腿的小牧师被人当靶子都嫌目标太小，还跟人家PK？纯粹是找抽啊。
     北漂依旧还是那副闷样，背着他的大夏龙雀默然走在白鸦前面。
     “这次就剩下咱们三人了。”白鸦满意地点头道。
     “……”
     “……”
     “哎，你们两只闷葫芦太没情趣了，跟你们在一块显得我话唠。”白鸦走在两人中间一人一拍肩道。
     因为身高的原因，三人并肩走的时候是V字型的。
     从身高而言，白鸦你真丢人。
     去猎杀了一百只小恶魔之后回去交任务，三人被传送到了红民村。
     再次来到红民村的时候恍如隔世，白鸦还记得不久前他和北漂来到红民村――虽然他是被北漂拖累的――两人相处“愉快”，相见“恨晚”，遂成了好友。
     好吧，其实是白鸦这家伙缠上了北漂，从此连带北漂的运势也直线下降，两人在铁门公会的一路追杀中培养了坚定的阶级友情，后来事情圆满解决白鸦终于没有被人轮白的危险了，但是还是和北漂关系良好地一路成了同伙。
     缘分啊。
     三人一起出现在红民村传送阵的时候，外面一群嗑瓜子等欺负新人爆装备的老油条们齐齐一愣。
     “喂，不是说他不会来红民村了嘛？”路人A问道。
     “谁知道，还以为以后红民村能太平了……”路人B郁闷道。
     “BOSS又来了，大家快跑！”顿时一团兵荒马乱群众们作鸟兽散，遁入罪恶之城的大街小巷中不见踪影。
     白鸦调侃道：“许久不来，红民村BOSS积威犹在啊。”
     北漂阴沉着脸大步走出传送阵，白鸦拽着浑身裹在死神斗篷中的白刃。
     “又要去城外野炊吗？”白鸦自发地往城外走，一边在包裹里掏啊掏，掏出一个大锅，递给白刃拿着，又掏啊掏，掏出两大包韭菜水饺，“最近韭菜饺子最近打折，很便宜。”
     北漂和白刃忽然十分默契地一人拿着韭菜水饺一人拎着铁锅拽着白鸦飞速出城。
     丢人这种事情，真的不适合在大庭广众之下做。
     于是一起野炊去吃韭菜饺子。
     
     10-04-28
     
     
一百一十三・再回红民村（二）
     
     又到了当年那个小树林，三人找了个地方坐下，又找了些枯枝生火煮水饺。
     白鸦捧着脸眼巴巴看着柴火噼噼啪啪，咽了咽口水觉得饿了。
     “接下来干嘛？”白鸦问道。
     “去南边的神殿找神官问线索，不过要等蓝调和烟匪来了再说。”北漂答道。
     “那我们要一直野炊到蓝调和烟匪来吗？”白鸦怨念道，“水饺可能不够啊。”
     “……”
     “不过加上汤圆也许够了。”白鸦喃喃道。
     “……”北漂和白刃擦刀的擦刀发呆的发呆，没人理会白鸦。
     饺子终于熟了，白鸦摸出三个碗一人一个，再把饺子平均分配了，最后再一人一双筷子：“开动吧。”
     啃……烫……抛……戳……破……钳……碎……捞……eat。
     三人倍感凄凉地在树林中围着篝火吃饺子，悉悉索索悉索索。
     “北漂，上次来的时候那个生化危机一样的悲剧大概多久发生一次？”白鸦忽然问道。
     北漂微不可闻地叹了口气，夹起一个饺子塞进白鸦嘴里，白鸦唔唔了两声，努力吞下去，还想开口的时候白刃也夹起一个饺子塞进他嘴里，这下他明白了，他们是要他闭嘴。
     一锅饺子加汤圆被消灭得一干二净。
     吃饱喝足的白鸦抱着锅和碗去水边刷，罪恶之城的水质不错，清澈见底，水底下几条彩色的小鱼被白鸦的动静吓到了，畏畏缩缩躲在石头下面不敢出来，白鸦玩心大起掏出野炊必备工具之一的捞鱼网捕捉，费了一番功夫才逮住几条笨头笨脑的小鱼，装进玻璃瓶中拿去炫耀。
     “你们看，我抓到了什么？”白鸦扬了扬手里的瓶子得意道。
     白刃闭目养神，听到白鸦的声音才懒懒睁开眼一看，说道：“太小了，不能吃。”
     北漂说道：“我吃饱了。”
     白鸦受到了打击，颤颤巍巍伸出手指指着缺乏审美的两人怨念道：“谁要给你们吃？你们没有看见它们身上优美的花纹线条吗？没有看到它们斑斓美妙的色彩吗？没有看到它们游弋的时候那优雅迷人的身姿吗？你们真是太令我失望了！”
     白刃打了个哈欠，翻了个身背对着白鸦继续睡午觉，眼不见为净。北漂看了看鱼，又看了看白鸦认真道：“不觉得。”
     白鸦大受打击，内牛满面抱着瓶子走远了。真是审美造成的差异啊。
     走着走着白鸦想起碗还没收拾干净呢，只好跑回小溪边，却被正在溪边喝水的野狼吓到了。
     野狼舔着水，不时抬头看看，一眼就见到了在一旁干瞪眼的白鸦。
     白鸦后退两步，想起野狼算不得什么厉害的怪，扔了个鉴定术，才二十五级，于是欢乐地决定以高等级蹂躏之。
     给自己上了个加速术，白鸦丢了个三连击的心灵痛击过去，野狼的头上出现了鲜红的-70；-82；-97。野狼吃痛，愤怒地朝白鸦扑来，白鸦忙不迭绕着树跑了起来，等技能冷却时间一过继续扔心灵痛击，如此反复，野狼终于轰然倒地。白鸦得意地叉腰大笑，终于有天他从欺负史莱姆晋升到了欺负野狼，虽然这只是小小的一个进步，却是大大地满足了白鸦的S心理。
     “嗷呜……”
     一声狼嚎从身后传来，白鸦回头一看，三匹狼正吐着舌头流着哈喇子盯着他呢，那炯炯有神的狼眼透着对肉的渴望，白鸦浑身一机灵，大概是被PK大神附体，居然领悟到先扔了一个暴盲术然后撒丫子就跑，边跑还边喊救命。
     跑到篝火旁的时候北漂已经站起来了，白鸦见到救星飞速躲到北漂身后，狼人先生欺负低等怪，一下一个，地上躺了三具狼的尸体。白刃翻了个身，见问题解决，又翻了回去。
     白鸦抹了抹额头上的汗，长长出了口气：“得救了。”
     北漂斜了他一眼，再次席地坐下，靠着树干发呆。
     “喂，吃饱了不运动一下肚子会大起来的。”白鸦恐吓道。
     鉴于这句话歧义比较大，北漂分了一点注意给白鸦，白鸦拍了拍自己没有堆肉的小腹说：“平的。”
     北漂很认真地看了看白鸦被牧师袍盖住的腰，伸出手在他腰侧一捏。
     白鸦的痒痒神经立刻紧敏了起来，大笑着倒地，捂着肚子翻了好几个滚这才平静下来，喘着粗气挠掉头发里的碎草怒道：“别乱摸，我怕痒。”
     话还没说完头上就被一颗远道而来的石子命中，白鸦再度倒地，这次是捂着脑袋。
     “偷袭无耻，扔暗器前好歹说声‘小心暗器’啊。”白鸦哭丧着脸对白刃说道。
     白刃认真想了想道：“小心暗器。”
     唰地一声，白刃出鞘的剑飞了过来。
     白鸦抱头在地上趴好，剑插在了他脑袋前面不到一寸，森森的寒气从剑里透了出来。
     白鸦更委屈了：“这才不是暗器呢，是明器！”
     “你再唧唧歪歪这把剑就是凶器了。”白刃道。
     白鸦立马老实了，规规矩矩捧起剑递给白刃，白刃撩起白鸦的衣角擦了擦，回剑入鞘，继续睡觉。
     白鸦咕哝着拉起北漂小声道：“咱们来点饭后运动吧。”
     见北漂没反应，白鸦又补充道：“走走吧，我忘记把碗拿回来了。”
     “自己去。”
     “我预感有一群狼在那里埋伏我！”白鸦激动道。
     “……”北漂被他的被害妄想症弄得没辙，只好无奈跟上。
     结果呢，两人一前一后走到了小溪边，三只碗三双筷子七零八落地倒在水边，白鸦不好意思地又洗了洗，这才收起来以后用。
     洗完没事干，两人躺草地晒太阳。
     “太阳好大。”白鸦说道。
     “嗯。”
     “很亮。”
     “嗯。”
     “今天云好少。”
     “嗯。”
     “难道是因为太阳太大所以可怜的云彩都被晒成云彩干了？那个味道也许和棉花糖很像，诶北漂我跟你说活啊，我小时候就觉得云彩长得特像棉花糖……”
     “……”
     见北漂不再理他，白鸦在草地上滚了滚，捡起一根枯草开始编戒指，以前见人家编过，可惜白鸦手艺不精，编了好几次还是散开了，枯草不堪重负，断成几截。
     白鸦无辜地摊摊手，表示真的不是他的错。
     再接再厉，白鸦努力了三次，终于歪歪扭扭地编出了一个。
     “喏，给你。”白鸦把勉强算成功的作品丢给北漂道，“你在红民村的时候不是送了我一个圣洁指环嘛，这个算礼尚往来。”
     北漂一指白鸦手上戴着的圣洁指环道：“这个还我，草戒你自己收着。”
     白鸦立刻把草戒塞给北漂然后立刻捂紧了爪子：“交换成立概不退还！”
     说完乐呵呵地起身捂着爪子回去了，北漂拿起草戒一看，粗糙，但是好歹没散。结果还没等他往手上戴草戒就散开了。
     北漂叹了口气，拿着那根枯草起身跟着白鸦回去了。
     
     10-04-30
     
     
一百一十四・再回红民村（三）
     
     北漂还没走回篝火就收到蓝调的私聊了，他和烟匪被堵在红民村传送点了，北漂想起自己忘了提醒两人，和白鸦说了一声就匆匆赶去救场了。
     白刃也睡醒了，打着哈欠揉揉眼睛爬起来抓住可怜的兔子一对，一手一只抓回来烤。
     小兔子蹬着腿企图顽抗，白刃拎着兔耳朵甩大葱一般甩了两下，兔子立刻晕菜了，口吐白沫眼冒金星。
     “管好。”白刃丢了一只给白鸦，拿出匕首准备分尸手里的那只了。
     白鸦看了看手上还在哆嗦的兔子于心不忍道：“还是算了吧，你看它都口吐白沫四肢抽，搐了，这是羊癫疯的症状啊，吃不得。”
     白刃看了看被他按在地上的兔子，兔子看了看近在咫尺的匕首，疯狂点头。
     “看来是真有病。”白刃咕哝了一声，松开了按在兔子胸口的手。兔子捂着胸跑了，被袭 胸了TAT 
     白鸦见状也放了怀里的兔子，小兔子慌慌张张结队跑了，一副被吓坏了样子。白鸦顿时觉得自己欺负了小动物。
     “小白你看，这就是我说过的毛球。”白鸦招出宠物毛球举起来给白刃看，白刃一把拎了过去，捏了捏，另一只手上还有凶器匕首。
     毛球眨了眨碧绿的眼睛装可爱，却被白刃下一句话给吓倒了：“肉太少。”
     可怜的毛球迅速逃离白刃扑回白鸦怀里，白鸦抚摸安慰之，一边埋怨弟弟道：“毛球还小，你怎么可以吓唬它？”
     白刃默默想他还小的时候白鸦可是常常吓唬他，不但吓唬还欺负。
     正在白鸦义正言辞地教育白刃的时候北漂带着蓝调和烟匪回来了。
     “我们都吃过了，没有余粮了，你们自己解决吧。”白鸦说道。
     “其实我没觉得饿。”蓝调微笑道。他只是不大明白为什么每次一见面白鸦必然会提起与吃饭相关的话题，包括在蔷薇城的时候。
     烟匪悠悠吐了个烟圈道：“给我带点烟丝，快没了。”
     白鸦斜了他一眼道：“你还是赶快圈一块地种烟草吧，自给自足。”
     “工序好麻烦，我比较喜欢打劫你。”烟匪狞笑道。
     “……”
     “好了说正事，巫妖塞维那里她曾经说过让我们去找罪恶之城神殿的大神官拉斐尔那里询问罪恶之城堕落的原因，神殿在哪里？”蓝调转移话题道。
     “城南。”北漂说道。
     “嗯，那走吧。”蓝调说。
     一行人又回到罪恶之城往城南走去。罪恶之城依旧混乱，只是红民们见到流氓五人团――这形象通常是因为烟匪――外带红民村BOSS一只纷纷绕道表示不会撞枪口上，五人顺利找到了神殿。
     罪恶之城是个破破烂烂的城市，有着破破烂烂的街道破破烂烂的酒馆破破烂烂的旅店，所以它的神殿也是破破烂烂的。
     当五人踏上神殿已经开裂的大理石台阶的时候白鸦忍不住问道：“这种地方真的有人住吗？看起来比危房还危房呢，不是说神棍组织搜刮民脂民膏都是一把手，怎么也不修一修？”
     烟匪真相道：“方便哭穷吧。”
     神殿的大门已经完全崩坏了，门框上精致的雕饰还依稀看得出当年的光彩，在暗下来的天幕中显得更外凄凉。黑乎乎的门洞内忽然亮起一点微光，渐渐扩大扩大……
     白鸦瞬间脑补出无数鬼片中的N种桥段，小小后退一步隐藏到白刃的身后，在前面四堵人墙的掩护下白鸦觉得安全多了。
     近了才发现，那是一个人，手里持着烛台，金色的卷发披散在肩膀上，衬着他雪白的长袍整个人犹如神祈一般。
     这样的人怎么会在这么个破败的神殿里呢？
     “阁下是罪恶神殿的大神官拉斐尔？”蓝调问道。
     “正是。”金发的神官神情淡漠，嗓音却是温柔的，“请进吧。”
     五人默然跟着他走进了神殿，神殿里面也是黑乎乎的一片，透过宽大的玻璃窗些许的微光透了进来，可是却让神殿里面越加昏暗。
     沿途两排神祈的石像因为年代久远也已然破碎了，碎落在地上，让人不得不小心生怕被绊倒。
     拉斐尔手中的蜡烛光芒微弱，在庞大的黑暗面前显得那么脆弱，连背影都有一种萧瑟莫名的伤感。
     大神官原本应该在天空之城享受神灵一般的待遇，可是眼前的大神官却流落到荒僻的罪恶之城，脸上流露出淡淡的憔悴和伤感，还有浅浅的眷恋。
     他已经回不了天空之城了，只能在堕落之地耗尽所有的力量，默然死去。
     跟着拉斐尔到了一个像是偏厅一般的地方，那里勉强收拾得干净了一些，一张长桌和几把椅子整齐地放置在那里，拉斐尔将烛台放下，请他们坐下了。
     “很久没有人来这里了。”拉斐尔轻声道。
     “请问这里到底发生了什么事？神殿怎么会变成这样？您身为大神官怎么会留在神殿里？”蓝调问道。
     “因为我曾经背叛了信仰。”拉斐尔轻声说道，“背叛了信仰，所以被放逐到了这里。罪恶之城自从血族和狼人族决裂后就成了两族的战场，无数无辜的灵魂被怨气禁锢在了这里，战事越演越烈，我也无法阻止，只能尽力让被困的灵魂得到救赎，回到神灵的怀抱。”
     “可我已经支撑不了太久了，离开了天空之城，我的力量一直在流逝，也许再过个几年就会消失了，但是罪恶之城的怨念却越来越深重，也许终有一天这座城将会成为恶魔的据点，而我却无力阻止……”拉斐尔闭上了碧蓝的眼睛，不忍再说下去。
     “我们是来解决血族和狼人族的恩怨的，您能给我们一些提示吗？”蓝调问道。
     拉斐尔沉默了一会，抬手指着北方道：“城北的废墟有一个教堂，那里有一位战死的血族伯爵，你们可以去找他。”
     白鸦凑到北漂耳边问道：“是不是那个拉布拉多伯爵？”
     北漂嗯了一声。
     “那我们先告辞了，改天再来打扰。”蓝调对拉斐尔行礼道。
     拉斐尔点点头，起身端起烛台向神殿更深处走去。微弱的烛火越行越远，最终消失在黑暗之中。
     一行人默然无语地看着他走远，最后蓝调出声道：“走吧。”
     
     10-05-02
     
     
     
一百一十五・再回红民村（四）
     
     到城北的时候天已经完全黑了，沉沉的暮色像是沉淀在血水中的浓墨，一层层晕染开来，西边最后一缕光芒也被黑暗取代了，漫天的星子明亮璀璨，却没有月亮。
     “我记得这个boss要在满月的时候才出来吧。”白鸦问北漂道。
     “可能有任务也能触发。”北漂说。
     城北的废墟还是那时候的样子，废弃的房屋坍塌了大半，杂草遍生。
     “就是这里了。”北漂指了指前面的废弃教堂。教堂也已经破旧了，部分已经坍塌，剩下的部分也是年久失修摇摇欲坠的样子，教堂后面的墓地排列着密密麻麻的墓碑，也是残破不堪的。
     “这地方一看就是闹鬼的好场所。”烟匪说道。
     白鸦猛点头，拉起一旁的白刃：“你看，小白可以cos死神。”
     在看白刃，全身罩在黑色的死神战袍（斗篷）里，帽檐垂着遮住了眼睛，还能看见遮住半张脸的银质面具，如果手上再有一把死神的镰刀就是完美的死神范儿了。
     白刃企图撤回自己的袍角，不果，于是一用力，白鸦却唰地放开了，可怜的小白倒退了两步险些跌倒。
     白鸦郁闷道：“你这个用力干嘛，我一个小牧师力量上绝对不是你这个战士的对手啊，你一只胳膊就能把我拎起来。”
     下一秒白鸦就被提着领子拎起来了，白刃黑着脸拎着他进了墓园。
     “干嘛干嘛，光天化日朗朗乾坤你想干嘛？”白鸦手舞足蹈地扭动道。
     “活埋你。”白刃阴测测地说道。
     于是墓地里传来白鸦的惨叫：“救命啊――！”
     墓园外的三人齐齐抬头望天，这家伙早该埋了。
     “为什么，为什么为什么这种地方会有一个刨好的大坑？！说，是不是你提早来踩点的时候挖的？”白鸦从坑底爬上来质问白刃道。
     “系统会刷掉的。”白刃鄙夷地看着他道。
     白鸦看了看坑挠头道：“那万一我正好在里面呢？会被埋进土里吗？”
     “我们会把你挖出来的，不过你要憋气憋得久一点，千万别闷死在下面。”蓝调微笑道。
     “喂先说好，挖人这种事情我是不会做的，要挖你自己去。”烟匪立刻争辩道。
     “从来没指望过你。”白鸦斜了他一眼道，“人品要如蓝调好确实不容易，但要像你这么差也挺难。”
     烟匪哼了一声：“人品负无穷的家伙没资格说我。”
     白鸦抬起下巴哼了一声，掸掸灰扑扑的长袍正色道：“不屑于小人争辩。”
     然后头上立刻挨了一拳，白鸦眼泪汪汪抱头蹲好哭诉道：“蓝调大哥，烟匪他下手越来越重了，我迟早会脑震荡的！”
     蓝调嗯了一声，语调上扬，更显得危险。烟匪干咳了一声道：“星星很亮，亲爱的你在星光下熠熠生辉的眸子真是让人移不开眼……”
     砰地一声，烟匪抱着头和白鸦蹲到了一块。
     “有点奇怪。”北漂喃喃道。
     “怎么？”蓝调问道。
     “小怪不见了！”白鸦抬头道，“上次来这里我可是被追着射了满满一屁股。”
     “……”
     “……”
     “……”
     “……”
     “你们干嘛？”白鸦看着眼前一脸无语状的四人。
     蓝调勉强抽了抽嘴角：“没什么，歧义有点大而已。”
     “哈？”白鸦眨眨眼表示没明白。
     四人已经抛弃他走远了，白鸦揉了揉脑袋站起来追上去，还一边大喊：“你们等等我啊。”
     绕着教堂和墓地走了一圈，却没有遇上一只怪，大概是碰上剧情了。
     “进去看看吧，上次来的时候我就觉得这里面有好东西，可惜北漂不理我。”白鸦指着废墟教堂说道。
     白刃已经摸到了门边，一拉大门，拉不开，门板似乎已经卡住了，白刃后退一步想了想，抬脚一踹，大门轰然倒地。从里面涌出来的陈年的霉味和尘埃让站在大门口的白刃吃了点暗亏，捂着鼻子后退了几步。
     教堂里面黑漆漆的，什么都看不见，北漂拿出火把准备点了进去，白鸦拉了拉他的胳膊，摇摇头。
     “没事。”北漂以为白鸦担心他，语气十分温柔地说。
     白鸦又摇摇头，拿出一支手电筒说：“我只是想说：暂时提供有偿租借服务。”
     北漂僵着脸默默接过了手电筒，无视了三人看向他时那同情的眼神，大步走进黑暗的教堂。
     白鸦也紧紧跟了上去，一群人走进教堂，里面长期不通风带来的霉味十分重，杀伤力直逼毒气。手电筒只能照亮前面一小片地方。
     几人路过大厅又推开一扇门，到了一个祷告室一般的地方，正中央放着一口棺材，看起来像是石质的，上面压着一个硕大的十字架。
     白鸦摸摸下巴道：“这口棺材看起来和上次红民村打BOSS的时候地里冒出来的是同一口啊，里面装的就是拉布拉多伯爵，可是他不是埋在墓地里吗？”
     “天气冷了搬进来住了吧，夏天外面比较好乘凉。”烟匪猜测道。
     “嗯，有道理。”白鸦点点头表示赞同。
     棺材忽然开始抖动了起来，震动不止，压在上面的十字架咔嚓一声断裂开来，滑落到地上，没有了十字架的束缚棺材缓缓移开，一个身穿黑色贵族服饰的年轻人缓缓坐了起来：“是谁？竟然打扰拉布拉多伯爵的沉眠？”
     教堂四周墙壁上的烛台自燃了起来，照亮了这个阴暗的祷告室。
     众人戒备，听这句台词像是要掐架。
     伯爵从棺材里缓缓走了出来，猩红的眼睛扫过众人，直直定在了蓝调的身上：“血族的败类，竟然和低等愚蠢的狼人族厮混在一起？！”
     “种族在我眼中并不重要，我只是想知道为什么堕落之城会变成这样。”蓝调平静的问。
     “想从我口中得到答案就需要实力来说话。”拉布拉多伯爵抬起尖削的下巴冷冷道。霎时间隐匿于教堂顶上的蝙蝠齐齐俯冲了下来，直直往众人脸上扑。
     “是噪声蝙蝠，小心别被干扰了。”蓝调提醒众人道。
     白鸦挨个给他们套上防护邪恶，蝙蝠往他脸上扑的时候真是让他觉得生理不适，急忙后退找了个安全点的地方远远帮忙。
     眼见着太多噪声蝙蝠严重妨碍了众人，蓝调不得不后退吟唱了一个冰风暴，大范围的冰系魔法总算减缓了蝙蝠的攻势。
     白鸦也舒了口气，上次来打BOSS的时候还没这么难缠呢，看来是因为任务关系强化了它。
     “要我帮忙吗？”一个熟悉的声音在白鸦耳后响起，瞬间白鸦全身的寒毛都倒立了起来，猛一回头，夜郎笑眯眯地站在他身后，手里拿着那把惯用的小型竖琴。
     “你怎么在这里？”白鸦惊诧道。
     “别提了，被铁门公会的阴了一把，想堵了老子轮白，还好老子先弄死了他们，凑够十个人PK值到十就直接被传送来红民村避难来了，看在纵横商会联盟的份上红民村的兄弟们也没难为我，哎。”夜郎叹气道。
     “……这招怎么听着这么耳熟呢。”白鸦喃喃道。
     
     10-05-03
     
     
一百一十六・再回红民村（五）
     
     这边两人还在有一搭没一搭地聊着，那便烟匪已经吼起来的：“加血！”
     白鸦忙不迭地给治愈，再挨个给buff，夜郎也帮忙了，手中竖琴一拨，诡异的乐律声响起，围攻众人的蝙蝠像是受到了干扰，开始胡乱飞窜，个别傻乎乎的还往墙上撞往烛火上撞，更可怜的还有往boss身上撞的。
     “你的竖琴能发出超声波？”白鸦好奇地问道。
     “这是混乱怪物用的，说真的我也不知道它到底发出的是不是超声波，但是我可以保证超声波是听不见的，除非你属蝙蝠。”夜郎说道。
     白鸦十分担忧地看向蓝调，祈祷他不会把大招往队友身上招呼，见他正常地用冰系法术蹂躏boss，安心了。
     “愚昧的人类，我会让你们付出代价的――――！”随着boss一声怒吼，以优雅著称的血族露出了凶暴的一面，拉布拉多伯爵的脸部整个“狂化”了，原来还算可爱的尖尖的虎牙彻底变成了獠牙，连带着脸上的各种皱纹也鲜明了起来。
     白鸦仔细看了看他的脸幽幽道：“果然暴躁催人老啊，你看，法令纹都出来了。”
     夜郎撇撇嘴，开始弹奏安抚怪物的静心曲，狂化的boss让一直在前面顶着的白刃和北漂十分头疼，只能由肉搏改成游击战，更过分的是伯爵还飞起来了，于是游击战只能变成消极避战。
     狂化起来的伯爵整个变成了空中轰炸机，砸下来的魔法简直是轰炸，一群人无奈地保持移动闪避，简直像是在玩躲炸弹。只有蓝调还能用魔法和他对轰，可惜boss回血快，他一人来作用不大，好在冰系魔法能减缓速度，不然一个高速的飞行boss那几乎是所有团队的克星。
     “再坚持一会，等我技能发动完它就恢复了。”夜郎说道，手上不停。
     又熬了两分钟夜郎的静心曲总算完成，竖琴上散发出来的温润白光瞬间笼罩了整个祷告室，被白光照到的伯爵口中发出凄厉的尖叫，像是被灼伤了一般。
     等白光散开去，伯爵已经回到了地面上，脸也恢复了最初的样子，几人再次上去围炉boss，伯爵只剩下10%的血量，没多久就被剿灭了。
     众人长长出了口气，蓝调对倚着门的夜郎说：“你先选一件吧，刚才多谢你了。”
     夜郎笑了笑，也不推辞，挑了一副手套，剩下的暂时都收在蓝调那里一起去鉴定再分赃。
     “你怎么也来红民村了？”蓝调问道。
     “哎，倒霉啊……”夜郎就照着对白鸦说得那番话又如此如此这般这般地复述了一遍，最后得出结论，铁门公会这是打算和纵横商会联盟撕破脸了。
     “原来只是打酱油路过，还以为这个破教堂会有什么宝藏之类的好东西呢，结果发现你们正在围炉BOSS。”夜郎遗憾地说。
     白鸦猛点头：“原来有人和我想的一样啊，我也觉得这地方特别有藏宝地的气氛，感觉一不小心就能从墙里挖出一具尸体，然后手里捏着一份藏宝图。”
     “我觉得应该是躺在棺材里的人，棺材一移开就发现里面躺着一个人，身上装满了奇珍异宝。”夜郎说。
     眼见着要变成宝藏交流会了，蓝调立刻转移话题道：“我们去酒馆喝一杯，你要不要一起？”
     夜郎拨了拨竖琴，摇摇头：“还是算了吧，我还是想办法阴几个人洗掉pk值回去吧。”
     “那你可要小心，红民村里变态可多了。”白鸦好意提醒道。
     “放心，给我足够的准备时间我可以阴死一帮人。”夜郎笑嘻嘻道，朝他们挥挥手，走了。
     “走吧，我们去喝一杯。”烟匪说道。
     一群人懒洋洋地走出了教堂，白鸦忽然想到上次将boss尸体净化后得到过一张古墓海图碎片，于是又跑回去施展净化术，这次啥都没得到，白鸦失望了。
     北漂走在最后面问他：“毛球呢？”
     白鸦一拍脑袋，敢情毛球他爹来检查儿子的近况了，白鸦招出毛球捧给北漂看，北漂看了一眼嗯了一声。
     “它胖了没？”白鸦欣欣然问道。
     “……”北漂想了想道，“脏了。”
     白鸦叹了口气，摸了摸毛球哄到：“以后要经常洗澡懂不？”
     毛球眨巴眨巴碧绿的眼睛，一脸无辜的样子。
     白鸦叹了口气：“你看吧，它毛这多么我这里也没吹风机，洗起来会着凉的。”
     这借口找得忒失败，北漂遄乓徽帕衬默扭过头，塞给白鸦一个清洁水晶。
     “太浪费了吧，你看我还脏兮兮的呢都舍不得用。”白鸦撇撇嘴对某人的败家行为表示不齿，然后毫不留情地黑下了水晶留着自己用，“不要学相柳啊，那家伙宠物这么多一天要用一打，败家子富二代啊，太差劲了。”
     “你只是嫉妒人家有钱吧。”烟匪毫不留情地打击道。
     白鸦蔫了，哼了一声：“无产阶级最光荣，喂喂喂，你干嘛？！”白鸦惊恐地看着拿箭瞄他的烟匪。
     烟匪咧嘴一笑：“打劫啊，让你光荣光荣。”
     白刃从烟匪人前路过，一脚踩在烟匪的脚板上，那一步还踩得格外用力，疼得烟匪哎哟哎哟直叫：“白刃你穿高跟鞋？！”
     白刃斜了他一眼：“是钉鞋。”
     “……”
     走出废墟教堂，外面的墓园里又长满了一茬一茬的骷髅军团，这个一茬用得不大厚道，总让人想起韭菜来着……
     五人轻轻松松杀出重围，从墓园外往里面看，教堂还是蛮有生化危机的气氛的，不过游戏玩多了什么幺蛾子都见过，大半夜站在墓地门口拿武器和骷髅的骨头比硬度也算不上什么惊世骇俗的事情。
     大家很淡定，嗯。
     走到墓园门口的时候白鸦一拍脑门厉声道：“我们是不是忘了什么事情了？！”
     一干人等齐齐看着他，摇头。
     “任务啊，你们把那boss干掉了还没问出话来呢！”白鸦恨铁不成钢地跺脚道。
     “他自己说的，要从他嘴里问出话来要实力说话，结果他太不经打挂掉了，咋办？现在回去招魂？”烟匪无奈道。
     白鸦小声道：“他的尸体已经被我净化掉了。”
     “该。”烟匪骂了一声丧气道，“管他呢，喝酒去喝酒去，回头找那个臭屁神官问话就是。”
     蓝调回头看了看教堂，皱眉道：“步骤没错误啊，怎么会这样……”
     “算了算了，只能怪boss不经打。”烟匪拍了拍蓝调的肩膀道。
     “你们等等，我回去看看，不可能没线索。”蓝调说道，转身回教堂。
     “喂，一起去，你一个法师进去想被包饺子啊。”烟匪夺过白鸦手里的电筒追了上去。
     “租赁要收费的！”白鸦追着烟匪吼道。
     
     
     10-05-05
     
     
     
一百一十七・再回红民村（六）
     
     于是一群人再次回到黑漆漆的教堂废墟中，大礼堂里没有什么发现，回到祷告室，boss尸体已经被白鸦的净化术净化掉了，也什么都没留下。
     烟匪晃着手电筒往棺材里照了照，喊了一声把众人都招了过来。
     棺材底躺着一本厚厚的硬壳书《血族年纪》。蓝调拿起来排掉上面厚厚的灰说道：“应该就是这个了吧。”
     白鸦不解道：“他搁棺材里干嘛，当枕头？上面凹凸不平的还这么硬，睡着一定睡出颈椎病来。”
     “有钱人的怪癖吧，皇帝们不还喜欢瓷枕嘛，也不怕睡扁脑袋。”烟匪一边吞云吐雾一边仇富道。
     “找到就好，先去喝一杯，喝完了再找大神官。”蓝调松了口气。
     于是一行人浩浩荡荡杀向酒馆。路上时不时可以看到在那PK的家伙，大家都卯足了劲洗PK值，所以在红民村无证PK这种事情是很常见的。
     “最近治安变差了。”白鸦对北漂说，“我记得以前红民村没这么乱吧。”
     “难道最近股市下跌大家都比较暴躁？”烟匪揣测道，揣测着揣测着开始捶胸顿足，“老子的钱，钱钱钱，全套在股市里了！”
     白鸦拽着小白道：“看吧，珍爱生命远离股市。”
     白刃斜了他一眼，没吱声，心想他什么时候露出过要去炒股的念头么？
     “那里，”白刃指了指路边的麻袋，“有杀气。”
     难道是伏击？白鸦好奇是谁看到他们五人抱团走居然还敢来伏击，一般而言大家也就敢埋伏一下落单人群。群殴这种事情必然是一群人殴一个人，若是想一个人殴一群人，那至少也要有点技术，比如某红民村boss……
     “嗨，又见面了。”麻袋后面的人感觉到五人强大的气场（大误），自发站了起来打招呼，正是刚告别没多久的夜郎同学。
     白鸦四顾无人，跳进麻袋堆对四人招手：“来来来，一起埋伏一起埋伏！”
     烟匪从善如流，蓝调犹豫了一下，也进来了，白刃和北漂无奈地对视了一眼，决定随大流。还好麻袋不少，不然一次性要挡住五个人多少有点难度。
     “你这是要干嘛？”白鸦好奇地问夜郎。
     “洗PK值啊。”夜郎晃了晃手上的麻绳和板砖，又晃了晃一个纸包道。
     白鸦被这个新式的洗PK打法打动了，WS笑着搓手掌，跃跃欲试。
     “老子中二的年代玩剩下的东西。”烟匪不屑道。
     北漂和白刃蹲在麻袋后面一脸郁卒，最后睡觉的睡觉发呆的发呆，权当休息了。
     “人来了。”夜郎桃花眼一亮，从麻袋间抠出来的缝隙里往外窥视，一个虎腰熊背的战士走了过来，背上还插了把看起来就能把白鸦砸死的双手大剑。
     白鸦小声道：“这个人看起来……不好对付啊。”
     夜郎嘿嘿笑：“凡事放轻松，我可以放倒比我大三倍的家伙。”
     “……比你大三倍的那是金刚吧。”
     夜郎一看人近了，手上麻绳一拽，原本隐藏在地里的麻绳嗖地弹起，战士措手不及轰然倒地，颇有气吞山河天崩地裂的效果――至少白鸦感觉到脚下的大地抖了抖。
     还没等他爬起来夜郎已经两手一撑翻出麻袋屏障了，上前先给一板砖，打得战士头晕目眩再将手上的白粉一把拍在人家脸上，战士陷入30s晕眩。
     夜郎狞笑着操起手上的板砖卯足了劲往人家脸上拍，没两下打得人头破血流惨不忍睹，生生把一猛男拍成了猪哥。
     三十秒，成功拍死皮糙肉厚的战士一名，白鸦瞬间对这个吟游诗人的臂力产生了巨大的好奇。
     夜郎满足地归来，继续蹲麻袋后面。
     “你力量点这么高？”白鸦惊奇道。
     夜郎嘿嘿笑，在此之前他在白鸦眼中的形象一直是个风流倜傥花花公子外加端阳大姐手下跑腿的一名，没想到还有这么悍匪的一面。
     “是这个板砖。”夜郎将手中染血的凶器丢给白鸦，白鸦瞬间被这个晃眼的板砖给吓到了，重量不小，体积适中，手感良好，属性一流，实乃居家旅行杀人越货洗PK的必备装备啊。
     “兄弟，哪买的？我决定以后自备一块。”白鸦拉着夜郎的手星星眼道。
     “端阳大姐不知哪弄来的，反正送了我这么一块，她自己手头上大概也有，改天你去问她要吧。”夜郎说道。
     “这个……我跟她不够熟啊。”白鸦害羞地搓搓手道。
     “她挺喜欢你的，那女人就好你这口，粉嫩好捏的。”夜郎笑着拍拍白鸦的脑袋道。
     白鸦辶耍被端阳大姐看上那可不是件好事啊：“我想起来了还要去酒馆，兄弟你继续哈，争取好好改造早日出狱啊。”说完忙不迭地溜了。
     一干人等无奈地又出了麻袋圈，烟匪还愤愤表示这些拙劣蹩脚的伎俩他十三岁的时候就玩透了，蓝调斜睨了他一眼他就乖了，笑着表示他已经接受了祖国的改造从此好好做人光速从良了。
     “那个是什么牌子的白粉啊，一拍能傻半分钟，多好的东西啊。”白鸦艳羡道。
     “没大用的，必须在pk状态下当着对方的面甩到他脸上并且吸入才能产生效果，一般人没这么傻。”蓝调说道。
     “先用板砖敲得他晕头转向，再伺机拍上白粉，果然神人也。”白鸦恍然道。
     烟匪挪来烟杆不屑道：“哪用这么大费周章。”
     “烟兄请指教。”白鸦恭恭敬敬问道。
     烟匪幽幽吐出两个烟圈，撩起一脚踹在白鸦的胯下，白鸦惨叫一声蹲地，然后一包白白的东西就这么拍在了他脸上。
     白鸦的脸霎时雪白一片：“白家断子绝孙了我和你没完！！！”
     烟匪拍了拍手掌悠悠然道：“面粉，面粉而已，一般人我拍的是生石灰，那玩意儿能瞎人狗眼，哎哎哎，别拧啊，疼……”
     “蓝调大哥，用力，用力拧下他的耳朵切了下酒！”白鸦蹲在地上一脸青白地嚎道。
     北漂板着一张脸扶起白鸦，摸出一块手帕给他擦脸，白鸦吸了吸鼻子道：“这是上次你给我擦鼻血的那块？”
     “……”
     “两次都是在红民村用上它鸭梨真大。”白鸦郁闷道。
     “……”
     “上次手帕见红，这次见白，哎，洗起来真麻烦。”
     “……！”
     
     
     10-05-05
     
     
     
一百一十八・再回红民村（七）
     
     酒馆都是黑乎乎的，除了卡瑞城的酒馆因为建筑风格的关系特别明亮外，基本上酒馆都是采光不良的。
     罪恶之城的酒馆更是如此，不但黑乎乎的，还乱哄哄的，也许喝着喝着邻桌的人就掐起来了，这个城市没有一个地方是安全区，想打就打，十分契合它的名字。
     五人找了个角落坐好，要了半打啤酒，白鸦特别要求薄荷酒，他在炎热的卡瑞城的沙漠里彻底爱上了这种酒，去酒馆必定要一瓶。
     蓝调接着微弱的烛光翻阅《血族年纪》，他看书很快，基本上属于瞄两眼翻一页的速度，书的厚度远不如白鸦的想象――因为它是羊皮纸的，一页忒厚。
     蓝调从第一页翻到最后一页，合上了书抿了口酒。
     “怎么样怎么样？”白鸦急切地问。
     “这是一本讲述血族历史的书籍，重点介绍了死灵君王安塔利亚消失之后血族与狼人族的战争史。”蓝调摘下眼镜揉了揉鼻梁道。
     “这么点事至于写这么长么，又不是抗日战争。”白鸦撇撇嘴道。
     “全书用了十四行诗的格式讲述，用词华丽精致，每一段都可以独立拆分出来鉴赏，如果你雇个吟游诗人他甚至可以照着这个直接用段咏叹调来歌颂。”蓝调说道。
     白鸦遄乓徽帕澄实溃骸拔沂遣皇歉每浣币幌孪低车AI？”
     蓝调微笑：“蔷薇的古典文学很不错，难怪能编出这么本《血族年纪》来。”
     “我只觉得他很闲。”白鸦撇嘴道，整天编这种文青的东西伤春悲秋，难怪被甩。
     “罪恶之城到底发生了什么事？”受不了两人越扯越远的话题，白刃出声问道。
     “大意是说，死灵君王安塔利亚收服了狼人族和血族，还有各种黑暗种族与以人类为首的种族进行了一场大战，后来安塔利亚被德科拉夏重伤失踪，在他失踪时候狼人族和血族的矛盾再次爆发，在某处进行了一场旷日持久的战争，不胜其数的血族和狼人族死在了那里，让那个城市变成了一个人间地狱。之后那个城市也彻底堕落了，成为了血腥与邪恶的罪恶之城，成为了各族流放犯罪者的地方。”
     “巫妖塞维给我们的任务是让两族停战，这里有说吗？”北漂问道。
     蓝调摇摇头：“看来还是去问拉斐尔，走吧，去神殿。”
     
     ――――――下个坑，下个坑一定要讲讲神殿的禁欲系女王和忠犬骑士！―――――
     
     神殿还是那副破败的样子，游戏的时间已经快午夜了，也不知道NPC要不要睡觉。
     走近了才发现，大神官拉斐尔就站在神殿门口的台阶上，微笑着看着他们。
     “劳烦您在这里久候了。”蓝调礼貌地说道。
     拉斐尔抬头看着满天的星空，轻声道：“我已经很久没有看到这么多星星了。”
     这两人穿越的对话完全无法吸引白鸦等人的注意，四人站在神殿外当雕像一样杵着，白鸦听到了拉斐尔的话还抬头看了看星星，唔，很多很明亮。
     “这个是从拉布拉多伯爵那里得到的，可惜他没能给我们更多的启示，还请您解惑。”蓝调讲血族年纪交到拉斐尔手中说道。
     拉斐尔一手拿着血族年纪，一手随意地翻开看了几眼，合上书叹了口气：“随我进来吧。”
     大概是因为几人是第二次来了，拉斐尔连烛台都不拿了，一路带着众人穿过黑暗的神殿到了偏僻的会客室，途中白鸦数次被不明事物绊倒，好在北漂夜视能力惊人，每次都能恰到好处地扶住他，最后白鸦干脆拽着他的胳膊走，生怕一不小心就脸朝地面了。
     会客室里那根可怜的小蜡烛在烛台上燃烧着，白鸦仔细研究了一下它的长度，强烈怀疑那就是傍晚的时候他们来的时候见过的那根。
     “两族的战争不停止，怨念就不会停止。”拉斐尔的侧脸在烛光中像是精致的油画一般，连声音都是虚无缥缈的。
     “那要怎么终止这场战争呢？”蓝调问道。
     拉斐尔叹道：“现在的你们都还做不到，两族的休战公约至少要两边各有一个公爵级别的族员提出，然后向族长申请，然后两族和谈，你们现在……什么级别？”
     “侯爵。”北漂答道。
     “伯爵。”蓝调说。
     “等你们达到公爵的等级才行，等你们成功签订停战合约这个任务就能自动完成，这座罪恶之城已经在崩溃边缘了，我一直在用圣力支撑着这座城市，可是即便如此我也已经到达极限了，最多再三个月，三个月后我将会死去。”拉斐尔说道。
     “您……”
     拉斐尔微笑：“请不要为我担心，这一切都是我应得到的惩罚。”
     几人对视了一眼，沉默了下来。
     “神官大人您知道死神套装的线索吗？”白刃问道，他原本就是为了死神套装才来红民村的，现在蓝调和北漂的任务已经有了头绪，他也得开始着手找套装了。
     “死神……怪不得我感觉到你身上有隐隐的死神的波动，没错，死神的月镰被遗落在了罪恶之城，就在城南树林中的一个洞穴中，死神的继承人一旦进入就会被传送至死神的绝对领域，如果能通过死神的考验就可以获得他的月镰。”
     “多谢。”白刃脸上也流露出欣喜的神情。
     “另外，我希望你能将我的十字架送还给天空之城。”拉斐尔对白鸦说道。
     【系统提示：玩家白鸦触发任务：大神官拉斐尔的遗愿，是否接受Y/N】
     白鸦忙不迭地接受，还茫然问道：“我？”
     “是的，你和我同为牧师，看见你就好像看见了曾经的我，我时常想起还在天空之城的日子，那时候单纯地信仰着神灵，对这个世界一无所知。如今想来，既怀念又伤感。”拉斐尔看着即将燃尽的蜡烛幽幽说道，“天空之城在奥丁城上方，它悬浮在空中，只有信仰足够虔诚的人才能抵达，这个十字架是天空之城的圣子赫德瑞拉在我继任大神官的时候送给我的，后来在死灵君王和人类的那场战斗中，我被安塔利亚蛊惑动摇了信仰，在那之后我被逐出天空之城流落到了这里，偿还我的罪孽。失去了天空之城的圣力加上守护邪气四溢的罪恶之城的神殿我早已油尽灯枯，这个十字架是属于天空之城的，即便我已经回不去了，我还是想让它代替我回到那里。”
     白鸦接过拉斐尔手中的十字架，郑重地点点头。
     银质的十字架沉甸甸的，上面的纹饰繁复而庄重，白鸦甚至感觉得到上面传来的圣洁的力量。
     “代我向赫德瑞拉圣子问好，这些年我想明白了很多事情，也明白了为什么我会被死灵君王蛊惑，其实他和我，是一样的人啊。”拉斐尔扯出一丝笑意，却越发苍白凄凉。
     蜡烛已经燃烧到了尽头，烛火暗了下来，犹如拉斐尔的声音。
     “我永远记得站在天空之城璀璨星空下的少年，神情很悲伤，他并不想成为死灵君王，只是他早就被恶魔控制了身体，微薄的意志也只有在短短一瞬间流露，死亡或许是他的解脱，亦是我的解脱。”
     
     10-05-07
     
     
     
一百一十九・再回红民村（八）
     
     出了神殿，五人都沉默着。
     “我去找那个洞穴拿月镰。”白刃说道。
     “一起去吧，任务也差不多了，剩下的就是靠回族里攒功勋升爵位了。”蓝调说道，无奈地叹了口气，“北漂我开始羡慕你了，狼人族叛乱不止，你攒功勋真快。”
     “总比人类的功勋容易些。”北漂说道。
     血族和狼人族本来就是隐藏种族，就像白鸦的半精灵族――虽然他还没有转成――至少比起人类升爵位要容易多了，攒到一定的功勋值就是可以换取一定的爵位，还可以不断往上爬啊爬，但是有优点也有缺点啊，两族的爵位含金量比较低，人类玩家的爵位可以在购置地产做任务商店购物等方面得到很多好处，但是两族的爵位基本等同于……没用。
     北漂是因为之前狼人族出了叛乱，他去凑热闹了，所以功勋攒高了成了侯爵，蓝调平时不怎么去血族，但是就靠着皮相好礼貌足领到过不少血族任务，做着做着功勋也上去了，目前也是个伯爵。
     “你们要回族里攒功勋吗？”白鸦问道。
     “亲爱的我跟你去！”烟匪双手交叉叠在胸口做出梦幻少女状尖着嗓子对蓝调说，“我一刻都不能离开你啊亲爱的。”
     = =|||||
     白鸦觉得自己的狗眼受到了极大的伤害，连听力也被强X了。
     蓝调抱胸冷冷道：“我说过这个月的账单你自己想办法。”
     烟匪捶胸顿足：“你这是逼良为娼啊！”
     “你非要去卖身我也拦不住你。”蓝调说道。
     烟匪抱着蓝调大腿四十五度角抬头幽幽道：“我只卖给你。”
     白鸦满脸黑线一手拉着白刃一手拉着北漂三人渐行渐远。
     “去酒馆喝一杯咋样？”白鸦“欢快”地问道。
     “不要啤酒。”白刃说道。
     “你也尝尝薄荷酒嘛，很赞的味道。”白鸦劝道。
     “嗯。”
     “北漂你付钱。”白鸦扭头对北漂说道。
     “……”
     身后还传来烟匪的哭号声，白鸦已经淡定了，这世界上变态何其多，他要抱着多一个挤不死少一个死不光的心态泰然接受。
     蓝调，其实你也不容易啊。
     
     ―――――坑都填满好几个了，怎么这本还没完结呢……――――――――
     
     只要这群人在一起喝酒，第一个掏钱的必然是蓝调，然后依次是北漂白刃白鸦烟匪，最后的那个永远是烟匪。
     白刃品尝了下白鸦力荐的薄荷酒，觉得味道一般，白鸦在对其品位表示批判和鄙视后夺走了白刃的薄荷酒。勒令白刃改喝冰水。
     烟匪用无耻战术赢了蓝调，心情大好问道：“咱们任务也差不多了，来玩点什么吧。”
     白鸦说道：“斗地主？酒馆有扑克和麻将出租的。”
     “我不会。”白刃说道。
     白鸦摸摸下巴再次建议道：“梭哈？”
     白刃再次摇摇头。
     “……爬乌龟。”白鸦遄乓徽帕辰ㄒ榈馈
     白刃迟疑了两秒，又摇头。
     白鸦用力弹了一下白刃的脑壳怒道：“你除了会捏气泡塑料纸还会什么？”
     白刃又迟疑了两秒道：“蛋炒饭。”
     白鸦被打败了。
     最后五人玩掷色子，赌的是真心话大冒险，白鸦抗议这个游戏太萝莉要求赌点爷们儿的，被烟匪一下按在桌子上威胁：“老子一分钱都没有，要赌打架也行啊，够爷们吧。”
     白鸦对比了一下五人的武力值，认真地忏悔了自己的想法，表示爷们儿也可以玩真心话大冒险，比如在烟匪输掉选了大冒险的时候令其举着“请不要因为我是一朵娇花而怜惜我”的牌子去绕着罪恶之城果奔二十圈。
     三枚骰子，第一圈下来，白鸦第一个悲剧了，一二三，总共六点，烟匪最高二十五点，于是他提问：“真心话or大冒险？”
     白鸦估算了一下烟匪的人品，慎重道：“真心话。”
     烟匪叼着烟杆“邪魅一笑”，言简意赅又WS下流地问道：“雏？”
     白鸦黑线，他高估烟匪的人品且低估他的无耻程度了，作为一个二十一世纪的新青年，他本着对未来老婆负责的态度……
     烟匪打了个响指宣布：“嗯，本世纪最后一个处男。”
     白鸦炸毛：“我这是对未来的老婆负责！”
     回应他的是烟匪嚣张的笑声。白鸦赌咒发誓他一定要摇赢了烟匪，骰子大神保佑啊。
     第二轮，蓝调赢了北漂。
     北漂估算了一下蓝调的人品，十分放心地选择了大冒险。
     蓝调支着下巴啜了一口红酒，一手指着白鸦微笑道：“啵一个。”
     烟匪吹了个口哨，好整以暇地拭目以待，白刃的脸色由粉转黑，阴沉着脸盯着北漂，那眼神赤果果地写着：你敢亲下去我就和你拼命。
     白鸦似乎是全场最放松的那个人了，笑嘻嘻地对北漂勾勾手指笑道：“妞，来，给爷香一个。”
     北漂觉得鸭梨很大。越来越大，快被戳破了……
     见北漂同学僵着一张脸一动不动，白鸦摇头叹气道：“真是太害羞了。”说完支起身子隔着桌子揪住北漂衣领，在狼人先生的脸颊上响亮地啵了一个：chu~
     烟匪鼓掌，被围观的狼人先生脸红了。
     白鸦大笑，对于自己能调戏到别人十分满意，还倒了一杯薄荷酒递给北漂道：“喝一杯，压压惊，降降温。”
     忽然大腿一痛，白鸦媳妇脸扭头看白刃，自家弟弟正在桌子下面使劲拧他，白鸦这才老实了，瘪瘪嘴默默啜酒。
     游戏继续，这次是白刃赢了，点数最低的是蓝调。
     白刃问：“真心话还是大冒险？”
     蓝调稍稍犹豫了一下道：“真心话。”
     白刃肃然问道：“你，对白鸦有没有企图？”
     白鸦辶耍瞪着自家弟弟无语。
     蓝调保持微笑：“没有，虽然我觉得白鸦挺可爱的。”
     “后半句拉掉比较可信。”白刃咕哝道。
     白鸦顿时被自家弟弟的可爱萌到了，嬉笑着拧他的脸，白刃拍掉他不安分的爪子斜了他一眼。
     白鸦笑道：“小白原来你这么担心我，尼桑我真的太感动了。”
     白刃默默吐槽，他只是担心这个笨蛋被人卖掉了还帮着数钱，他以为他身边都是些什么人啊。
     
     10-05-08
     
     
     
一百二十・再回红民村（九）
     
     在酒馆灌了一肚子酒，也玩够了，大家各自下线去了，蓝调下线前还说明天有预约得工作，可能晚上才能上来玩，烟匪倒是很空，他炒了老板自己开咖啡馆当老板，虽然盈亏很可疑。北漂更闲，在国外已辞职准备回国发展，所以近段时间没什么事情，玩玩游戏打发时间。
     “那小白你去找那个死神月镰吧，找到了我们一起离开红民村。”白鸦说道。
     白刃看着他，一脸不放心：“你呢？”
     白鸦笑嘻嘻地拽着北漂的胳膊说：“他暂时充当保镖，我也不想出门就被人砍了。”
     白刃幽怨地瞪了他一眼，下线去了。白鸦撇撇嘴对北漂说：“明天上午十点，我在这等你，你可别迟到啊，也许你迟到的那会儿我就被人砍了。”
     北漂点点头，也下了。
     次日白鸦准时上线，果然北漂已经在酒馆了，还是老位置，白鸦冲他挥挥手，俩人商量了一下现在去干嘛。
     烟匪自己不知去哪玩了，随便他，反正他一个弓箭手打不过还能跑嘛，遇上近战系的放风筝大法也能放死他们。
     “红民村有没有什么名胜古迹之类的？”白鸦问道。
     北漂摇头。
     “那有没有什么风景优美的地方？”
     北漂继续摇头。
     白鸦耷拉着嘴角问道：“那有趣的地方呢？”
     “传送阵吧。”北漂说。
     “那有什么好看的？哪个主城没有？”白鸦不屑道。
     “可是不是每个传送阵旁边都有人打群架。”
     “……”这个暴力分子，白鸦强烈怀疑他是想跑去参一脚。
     最后两人闲着无聊绕着红民村到处走，红民村没有系统主城那么大，走上几个小时也就逛遍了，总之到处都是断壁残垣的破旧建筑，整个城市都像是被地震海啸加雷击过一样。
     白鸦边走边感慨：新奥尔良也不过如此了啊。
     毛球一直在白鸦的怀里拱来拱去不太安分，白鸦几次伸出魔爪蹂躏它的毛发都只能让他安分一小会，最后走到城东的时候毛球终于成功越狱，跳出白鸦的怀抱一蹦一蹦跑了。
     白鸦一愣，伸手一指对北漂道：“毛球他爹，抓住它，别让它跑了！”
     对称呼吐槽无力地北漂心想他什么时候已经从同伴降级到打手了，刚才那句话确实让他产生了纨绔子弟指使手下对貌美的良家妇女进行“抓捕”的错觉。
     还有，那个毛球他爹真是让人吐槽无能。
     毛球被捕获了，从一间系统房屋门口被逮了回来。白鸦抱过毛球一面拉扯它的毛毛一面唠叨：“让你跑，让你跑，你不知道北漂特能跑么？我看你也挺能跑，不会是遗传吧……”
     北漂扭曲着一张俊脸装作没听见，他和毛球真的没有任何基因上的关系。
     毛球睁着水汪汪的绿眼睛装可爱，白鸦和他互瞪，败，遂哼了一声道：“下不为例。”
     毛球在他怀里拱了拱，白鸦被它弄得痒痒的，边笑边教育道：“不要乱拱别人的胸啊，还好我是男的，不然一定喊非礼。”
     毛球拱得更欢了。
     两人继续往前走，白鸦在毛球欣欣然前往过的那间系统房屋前停下了，不是因为他好奇毛球为什么要往里面跑，而是里面传出了一股销魂的香味，白鸦顿时犹如照到了太阳的向日葵，不由自主就跟着它转了。
     “这里绝对有好吃的。”白鸦站在门口指着大门说道。
     北漂保持面无表情状装柱子，看着白鸦敲门，敲门无果，白鸦改为拧门拴，继续无果，白鸦暴躁了，指使北漂道：“你，踹门。”
     北漂在踹门上经验堪称丰富，红民村各大旅馆的房间大门他基本都踹过……
     门毫无抵抗力地开了，门内空无一人，只有桌上的一只烤蛋糕锲而不舍地吸引着白鸦的注意力，那鲜嫩的白色奶油，那红润的草莓，无一不在考验白鸦的忍耐力。
     白鸦第三次伸出手指，这次指向蛋糕道：“我想吃这个。”然后顿了顿坏笑道，“我知道你也喜欢吃这个。”
     白鸦早就看穿了，北漂就是个顾及形象不敢当着人家面吃甜食的家伙，但是本质上这家伙相当喜欢甜食，恐怕比白鸦喜欢甜食还要更甚。
     “咱们悄悄吃掉它吧。”白鸦小声说道。
     “……”
     屋内的帘子后面突然传出一个女人的声音：“你妈妈没教你不可以随便乱吃人别人的东西吗？”
     白鸦小声道：“我妈只教我除了吃亏你什么都能吃……”
     一个徐娘半老的女人挑帘而出，狐狸眼一挑笑道：“想吃？”
     白鸦吞了吞口水，点头。
     NPC叹了口气，幽幽道：“其实这是我给我丈夫的祭品，今天是他的祭日。”
     白鸦的胃口瞬间收到了沉重的打击，怀里的毛球也从跃跃欲试变成了不屑一顾。
     “罪恶之城的战争已经持续了好多年了啊，居民们死的死伤的伤，能逃的都逃走了，留下来的也只是一些老弱病残罢了……”女人叹息道。
     “你为什么不走？”白鸦问道。
     女人笑了：“我走了谁给我家死鬼做饭吃？”
     ……人都死了也不需要吃饭吧。
     系统提示白鸦和北漂触发了一个红民村任务，白鸦抱着闲来无事听八卦的心态听女人的唠叨，NPC嗦嗦扯了她从认识她家死鬼开始一直到她家死鬼嗝屁的种种，一路的抱怨，可是说着说着女人就哭了，眼泪噼里啪啦往下掉。
     终于说完了，女人一抹眼泪说道：“感谢你们听我这个老太婆的罗里吧嗦，我一个人也憋了很多年了，说出来就舒服多了。”
     白鸦小声道：“可我憋得慌。”
     女人抹抹眼泪装作啥都没听见，一指蛋糕道：“想吃就拿去吧，我家死鬼也应该已经吃过了。”
     白鸦第三次被败胃口了，无奈地道谢，端起蛋糕向女人告别。
     女人笑了笑道：“记得把盘子还回来啊。”
     白鸦哭丧着脸嗯了一声，决定把蛋糕搬到没人的地方酝酿下感情再吃。
     毛球在他怀里拱了拱，忽然张开嘴伸出一条舌头在蛋糕上一舔，白鸦恶狠狠地瞪它。毛球感觉不到白鸦愤怒的视线，但是它的舌头告诉他蛋糕很好吃，于是再用力一拱，整个人栽进了奶油蛋糕里。
     白鸦呆滞了，把盘子往桌上一放拎起毛球，毛球身上已经沾满了奶油，整个儿像是去了皮的泡芙。
     白鸦很悲愤，抱着脑袋嚎叫，拎着毛球抽打，毛球被吓坏了，满地乱跳，结果身上的奶油沾了灰，十分倒胃口。
     最后白鸦捉住了毛球，一人一宠物脏兮兮地大眼对小眼，互瞪。
     蛋糕……已经废了。
     
     10-05-09
     
     
一百二十一・再回红民村（十）
     
     蛋糕报废了，白鸦听了NPC吐槽的白鸦觉得受到了身心摧残，于是扯着另一位受到身心摧残的北漂要求买点吃的安慰一下他受伤的心灵，于是两人回酒馆一人一盘炒面填肚子。
     毛球已经脏得不能抱了，白鸦将其丢回宠物空间准备找个有水的地方洗一洗，清洁水晶这种败家的东西他才不会用呢。
     “这里的炒面不好吃。”白鸦边吃边抱怨。
     “嗯。”北漂应了一声，继续吃。
     “还是古鲁丁的小吃最美味，虽然都好辣，吃得上火，还好游戏里不会长痔疮。”白鸦想起那碗漂浮着辣椒油的过桥米线，森森觉得有压力。
     “嗯。”
     “喂，你是不是说过要请我吃小吃，随便吃？”白鸦努力回忆道。
     “……忘了。”北漂老实交代。
     “你说过了……说了好几次，等出了红民村我们一起去古鲁丁吃小吃吧。”白鸦欣欣然道。当然，他吃，北漂掏钱。
     “……好。”
     白鸦很欢脱，其实他已经不怎么记得了，但是似乎有这么一件事，他不介意把这个“可能”变成“确实”。
     吃到一半小白密他说他搞定了，白鸦对自家弟弟这个速度表示赞叹，并通知他们目前在酒馆吃炒面，没他的份。
     过了一会小白就来了，裹着死神的斗篷，斗篷的帽子很大盖住他半张脸，左半张脸上还有面具，酷得一塌糊涂，加上拿在手上的月镰，整个人都像是从死国穿越过来的。拉出去转转一定迷倒无数小姑娘。
     白鸦吹口哨，走音了，其实他只是想表达一下自家弟弟越来越有范儿。
     “要等蓝调他们吗？”白刃在白鸦身边坐下问道。
     白鸦看北漂，北漂摇摇头：“不用了，出去的单向传送阵去的都是些洗白了的人，杀了也洗不掉PK值，没人围堵。”
     三人吃饱喝足就这么丢下还没上线的蓝调和不知跑哪去玩了的烟匪回去了。
     
     ――――――又想开新坑，完结了两篇了这篇还没完，嗷呜――――――
     
     离开红民村回到海音城，世界一下子明亮了起来。罪恶之城的天空总是笼罩着一层阴霾，看起来沉重压抑，让人觉得有抑郁症的危险，现在一下子明亮了，白鸦觉得心情大好。
     “好久没回来了。”白鸦深深吸了口气长叹道。海音城东面不远处就是多玛港，海岸而的风带着一股微微腥潮的气味，可是格外新鲜开阔。
     白鸦深深吸了几口气，脑中的思绪已经转过了千百个弯，最后停留在了一个点上：“两位，我们去吃海鲜吧！我十分想念它们。”
     “我不饿。”北漂说道，其实他们刚刚吃过炒面。
     “不喜欢。”白刃说道。
     白鸦瞪两人，幽幽道：“我请客。”
     “……”两人用明显不信任的目光看他，看得白鸦压力很大，白鸦小声道咕哝：“不就是我请客你们付钱嘛……”
     一边说一边走已经走出传送阵有一段路了，北漂忽然问道：“你的精灵族奖励可以兑现了吧。”
     白鸦这才想起来之前和北漂去沙漠的时候帮助精灵族得到的转种族奖励还没兑现呢，之前因为生命之树还没长大不得不等一个月，现在时间差不多了，该去精灵族讨赏了。
     “他们搬回精灵湖了吧。”白鸦不确定地问道。
     “回去了，之前论坛上还有人讨论精灵族怎么突然出现了，之前精灵湖只剩下一棵枯萎的生命之树，现在竟然又长出了一棵。”白刃回道。
     “那太好了，现在就走吧，去精灵湖！”白鸦兴奋道，旋即又摸摸下巴呢喃道，“精灵湖，这个地方有点耳熟啊。”
     “你之前断腿的时候我去精灵湖帮你找来草药交任务换来药剂。”白刃斜了自家哥哥一眼道。
     白鸦挠挠头：“啊，好像是有这么一件事，那个牧师公会的老头，我记得他，很奸诈，还猥琐死要钱……诶，你们看着我干嘛？”
     两人齐齐回过头去装无辜。
     海音城从城北出去往北走一段就是精灵湖了，听名字好像是个湖泊，其实这里是个森林，中央有个湖泊，湖泊旁边有一棵精灵族的生命之源――生命之树。
     这个地方之前还是个优质练级点，盛产堕落精灵，等级60+，量大从优，但是自从某次游戏更新精灵族回来之后这块地方就变成了精灵聚居地，精灵族的等级普遍是70+甚至更高，数量也不少，玩家只好放弃了这块优质练级点骂骂咧咧跑去别的地方练级了。游戏地图这么大实在没必要死死咬定这个一块。
     现在也就精灵湖外围有一些魔兽，到了精灵湖森林的中央那就是精灵族聚居地了，精灵族和人类关系良好，可以在精灵族买到一些特殊的装备和镶嵌宝石啊符文啊药水啊，甚至是香水和单纯装饰用的精美首饰项链，所以女性玩家们很喜欢来这里淘宝。因为精灵族回归，海音城的玩家也多了起来，有不少就是专门来精灵族买特殊装备和药水的。
     三人走进精灵族外围的时候，只听哎呀一声，一物从天而将，压趴了白鸦。
     白鸦哎哟一声惨叫，严重怀疑腰折了。
     “哪只猪啊落在我背上，重死了！”白鸦怒道。
     “对不起对不起。”坐在白鸦背上的精灵一下跳了起来，白鸦在地上哼哼了两声，呸呸地吐掉地上的草抹抹嘴爬了起来。
     “刚才遛鸟的时候翅膀掉了，对不起。”精灵可怜兮兮地道歉，用含泪的大眼睛楚楚可怜地看着白鸦，一脸无辜。
     白鸦只是被遛鸟两个字震撼了一下，再看看围绕在精灵身边的一只白色……啥，那是乌鸦吧！
     “这是乌鸦？”白鸦指着那只鸟问道。
     精灵嗯了一声，伸手让乌鸦停在了他的手臂上。
     “你的翅膀掉了。”白刃指着地上的翅膀说道。
     精灵啊地叫了一声，赶紧把地上的一片翅膀捡起来，那个翅膀是半透明的，比蝴蝶翅膀略窄，但是也没蜻蜓翅膀那么细。
     “第一次看到精灵族把翅膀露出来啊。”白鸦感叹道，“看起来好薄好透明。”
     精灵笑道：“嗯，很轻，有时候没黏住风太大就会吹跑，刚才就不小心掉了下来。”
     白鸦对于转职成半精灵的心一下子凉了一半。
     “这个有没有负重要求？”白鸦小心翼翼地问。
     “有，不能超过60KG，不过精灵族普遍身材纤细，我还没听说哪个太胖了飞不起来，再说加上天生的元素魔法亲和力，风系魔法环绕在身边会让体重轻很多。”
     白鸦担心地揉揉肚子咕哝：“上次称是58，这阵子夜宵吃得有点多，会不会……”
     白鸦，也许你即将成为精灵族第一个因为体重超标而飞不起来的家伙。
     
     10-05-10
     
     
一百二十二・半精灵
     
     白鸦的担心不是多余，当掉翅膀的精灵带着两人去见精灵王亚瑟接受转种族之后，白鸦领到了精灵翅膀一对，耳朵也变尖了，不过平日里头发挡着，也看不到变化。
     转种族的过程很简单，精灵王在他额头上一抹，一道金光包围他之后就完事了，既没放天地变色也没烟火升腾，让白鸦颇为不满。但是个人资料里属性栏的种族一项中是华丽丽的：半精灵，这让白鸦得瑟了很久，半精灵在光明系的法术尤其是治愈、属性加持一类上有特殊加成，有机会还能学到特殊的精灵族法术，这让白鸦很满意。
     精灵翅膀是四片的，很薄很透明，精灵王还给了白鸦一瓶胶水，嘱咐他在背上黏紧了，千万别碰水，也别动得太剧烈，以防不小心脱落了掉下来。
     白鸦想起因为遛鸟而掉翅膀的精灵，觉得鸭梨很大。
     走出生命之树的树洞，白鸦让两人帮忙把翅膀黏在他背上，黏好之后白鸦试着感觉了一下，果然背上像是长出了什么东西，意念一动还会扑腾扑腾拍，白鸦兴奋了，跃跃欲试要往下跳，被白刃一把拎住了。
     “让我试试看啊，我想飞起来很久了。”白鸦不满地对白刃说道。
     “我觉得你最近体重超标，大概飞不起来。”白刃想起最近越来越丰盛的夜宵，深深怀疑白鸦最近的小肚子堆积起来了。
     白鸦哼了一声，很有自知之明地放弃了跳楼行动，改作拍着翅膀往上飞。
     脚刚一离地白鸦就兴奋地叫了起来：“飞起来了，啊哈哈――”
     结果还没得意两秒，系统提示来了，超重。
     翅膀不堪重负，吧嗒一下掉在了地上。白鸦呆若木鸡，超重，超重，超重……
     白鸦一把抓住路过的精灵一只，悲痛问道：“作为一只精灵，我超重了吗？”
     精灵从上到下认认真真打量了他半晌，摸摸下巴点头道：“超，太超了，我第一次看到这么胖的精灵。”一边说还一边秀了秀自己柳条一般的小纤腰。
     白鸦悲痛欲绝，抱头在生命之树上撞，边撞边念叨：“我要减肥，减肥，减肥！”
     白刃凉凉道：“以后夜宵就没了。”
     白鸦用期待的眼神看着北漂，北漂被某人水汪汪的狗眼吓退，抽了抽嘴角道：“游戏里吃应该吃不胖……”
     “好人啊~”白鸦扑上去拽着北漂的胳膊道。
     
     ――――――――――我是超重精灵不会飞的分界线――――――――――
     
     不会飞的白鸦内牛满面地拆下了背上的翅膀收好，心里滴着鲜血，默默想等他减肥成功就来玩飞行，每次登陆的时候系统会扫描一下人体，所以欺骗系统是不可能的，白鸦必须把体重减下去才能飞。
     小声说，其实大家都不看好他能飞起来，就算飞起来了也很可能和鸟类相撞发生点什么飞行事故，总之，大家对白鸦小朋友能平安学会飞行持怀疑态度。当然，有先驱蓝调在，他来调 教白鸦最合适不过了。
     蓝调和烟匪也回来了，蓝调想办法对付骨妖海龙，最后跑去巫妖塞维那里求助，现在正在莲之乡和巫妖打官腔，烟匪不知道又去哪里醉生梦死。
     白鸦只好等蓝调回来了让他教飞行，在这之前先减掉点肉，他不像一般精灵那样有风系魔法的护持体重很轻，他本质上还是个人类啊……虽然现在属于半精灵。
     “我要继续去找死神套装了。还差戒指和靴子。”白刃转向白鸦问道，“你要不要跟我一起去？”
     白鸦犹豫了一下，想起白刃威胁他的不给夜宵言论，以小人之心度君子之腹地认定白刃会克扣他在游戏里的正常饮食，于是摇头。
     白刃深深看了他一眼道：“随便你。”
     兄大不中留啊。
     于是白刃又踏上了一个人的孤独的流浪之旅。
     “北漂北漂，你说我们去哪玩？古鲁丁怎么样？你还欠我很多小吃。”白鸦见自家弟弟不在了没人能约束他的饮食，兴奋地准备多来几顿。
     “攒功勋。”
     红民村的任务还没完呢，关键在于蓝调和北漂的功勋不够，要替两族决定休战至少要有公爵的爵位，然后向族长提出申请，且不论血族的族长目前在休眠，两人的功勋都还不够呢。
     北漂决定在狼人族内部分裂叛乱之际再捞一笔功勋，其实就是……上战场杀叛将去。
     “要不要一起去？”北漂问道。
     白鸦抱着毛球顺毛，一边漫不经心地问道：“有什么好吃的好玩的吗？”――胸无大志的家伙。
     “有很多绒毛球。”
     白鸦的眼睛亮了。
     “各种颜色。”
     白鸦的嘴巴张圆了。
     “一群一群满地趴趴走。”
     白鸦拉住北漂殷切道：“壮士，请务必带上我！”
     这个死性不改的绒毛控。
     北漂忽然想到，让白鸦进了毛球堆他一定会傻笑着像是狼入羊群一般从此乐不思蜀吧。想象一下白鸦左拥右抱（绒毛球）的样子……
     压力好大。
     
     ――――――――――――北漂，你和毛球都要失宠了――――――――――――
     
     自从白鸦知道还有这么一个人间仙境绒毛球之乡以后，他心心念念的就是去围观绒毛球，最好拿个麻袋装一袋回来。
     北漂原来没这么急着回狼人族驻地，但是白鸦三催四催，催得他没辙，只好提早带白鸦回去了。
     从海音城开传送阵到帝国南部的古鲁丁城，再往南就是人人闻而色变的死亡沼泽了。
     “我们去沼泽干嘛？你们是狼人又不是鳄鱼，难道你们喜欢臭烘烘的沼泽？”白鸦好奇问道。
     “不，真正的狼人驻地在北方国境线以北，比冰镜湖还要远。”北漂说道。
     狼人驻地在冰冷的诸神黄昏平原的北方，那里已经接近极北之地了，终年冰雪寒冷，气候异常严峻。狼人族世代居住在那里，后来狼人族内部分裂，叛军被击溃后一路败退到南方，北漂也参加了追击叛军的任务，战争时断时续，一直打到帝国南部古鲁丁城以南的死亡沼泽，狼人军队在这里扎住了下来，准备一举消灭叛军。
     “比冰镜湖还要远？”白鸦想起冰雪荒原之旅，觉得浑身发寒，那里冷得要命，要是迎风流泪估计刚一流下来眼泪就成了冰黏在了脸上，在那种地方千万不能感冒，不然鼻腔里的鼻涕会冻住的。
     白鸦想了想认真道：“难怪狼人族都要长这么多毛，原来是自然进化啊。诶北漂，我看你毛发也不旺盛啊，在那种鸡不生蛋的地方是不是时常觉得很冷很空虚？”
     北漂无言以对，继续往南方走，白鸦不依不饶地追问。
     死亡沼泽已经近在眼前了。
     
     10-05-13
     
     
一百二十三・死亡沼泽
     
     从前说起沼泽在白鸦的印象里，那就是一个小滩涂，一踩上去就往下陷……非常可怕。
     结果白鸦跟着北漂走到了一大片草原。白鸦觉得自己被欺骗了，指着绿油油的草地问道：“这是沼泽？”
     “嗯。”
     “沼泽不该是一片泥浆一样的地方嘛？”白鸦理直气壮反问道。
     “泥浆上长了草就变成这样了。”
     “这明明是草地！”白鸦争辩道。
     “……你陷下去了别喊救命。”北漂瞥了他一眼，看透了他贪生怕死色厉内荏的本质说道。
     “可是，可是我真的觉得这里比较像放羊的草原。”白鸦还小声争辩道。
     “看过《万里长征》吗？”北漂忽然问道。
     白鸦茫茫然地点点头：“很小的时候看过。”
     “那记得红军们过草地的时候遭遇了怎么样的艰难困苦吗？”
     “没粮食，吃棉袄。”白鸦肃然道。
     “……还有呢？”
     白鸦歪着脑袋想了想，击掌道：“对，会掉进沼泽里。”
     北漂已经自顾自走远了，白鸦赶紧追上去：“喂你别乱跑啊，万一掉进沼泽地里我可拉不动你！”
     到底谁拉谁啊。
     北漂已经来过几次，很有经验地一路绕开了沼泽，系统在这点上还是挺厚道的，特别危险的沼泽都已经标出来了，但是你得买一份死亡沼泽地图――三个铜币。
     北漂已经将地图烂熟于心，直接走就行，白鸦完全不知道这里有特殊地图，只能心惊胆战地跟着走，一路上遇到的怪物都是些沼泽鳄鱼、沼泽尖角鹿、变异大雕、魔翼、游荡风精之类的，除了变异大雕和魔翼是空中突击部队比较难对付外，其他还算顺手，主要是怪物们缺少团结精神，都是一小撮一小撮攻上来，一点都没有玩家的群殴精神。
     走了挺长一段路，两人来到了一个稍微高起的干燥地面，两个身材比一般人类高大的狼人见到北漂和他打了个招呼，欢迎他回到族里，还顺手把白鸦给拦下了。
     白鸦的小身板在人家面前完全不够看，还是北漂说这是他朋友，白鸦这才进了狼人驻地。
     “狼人都好高。”白鸦看着两个狼人守卫羡慕道。
     “嗯，种族特色。”
     “以前我一直以为北漂你够高了，没想到在狼人里你也是属于三等残废的身高。”白鸦口无遮拦道。
     “……”北漂的脸微微抽搐了一下，扭头装作没听见。
     “现在我们去哪？”白鸦左看右看问道。
     “我家。”
     一路上都是来来往往的狼人，脸和正常人相差不大，但是身材远远比常人强壮，白鸦在正常人类中属于比较单薄的，在狼人族面前那简直就成了纸片。
     白鸦觉得很有压力，于是一路上紧紧拽着北漂的胳膊小心翼翼走，连说话声音都低了八度。
     北漂的房子是个临时搭起来的木屋，最多只能住两个人，非常迷你。白鸦走进去晃了一圈后感慨道：“我以为我在蔷薇城的房子已经够悲惨了，店面房，要住也只能睡沙发，没想到你家连个沙发都没有，哎，我之前真是太不知足了。”
     说着还赶紧霸占了唯一能躺的床，笑嘻嘻地对北漂说：“床归我。”
     北漂看了看自家的木椅子，觉得今晚还是下线去吧，在游戏中睡觉还没有一张床那真是太悲剧了。
     正想着呢白鸦已经盘着腿坐了起来，问道：“你说的毛绒球在哪里？”
     北漂看了看天色说道：“明天再带你去吧，今天晚了。”
     白鸦哦了一声，又问：“那我们吃什么？”
     北漂沉默了一会说道：“我去找点吃的。”
     说完关上门出去找食了，白鸦拍了拍硬床板，叹气，北漂真是太不会享受生活了，这么坚硬的床板睡着睡着难道不会肌肉僵硬吗？至少也该垫上几层垫被啊。
     北漂的临时住地很小，一张床一张桌子还有几个柜子就是全部了，白鸦有些无聊，跑出门去院子里转转。
     院子是用最简单的木头篱笆搭起来的，圈了五十平米左右的地，院子里最让白鸦感到满意地地方就是小屋旁边的架子上爬满了葡萄藤，虽然白鸦很好奇这种南部热带地区怎么会有葡萄这种作物，不过这个不合常理的地方让白鸦觉得很开心，因为葡萄架上挂满了葡萄。
     水汪汪的紫葡萄在夕阳下闪着诱人的微光，白鸦馋了，舔了舔嘴唇挑了看起来皮薄肉厚汁水多的一串啃，也不管洗没洗干不干净，游戏里总没有农药。
     味道果然美，等北漂带着晚餐回来的时候白鸦已经吃得腹胀了，满足地打着饱嗝靠在葡萄架下面，见北漂来了还冲他挥挥手，赞美他家葡萄味道美。
     北漂对这个偷吃的家伙浑然没有办法，拎着两只已经被开膛破肚拔毛放血的野兔子无奈地自己享用。
     白鸦靠在葡萄架下看他熟练地找来柴火生起火，再在兔子身上刷上一层油，肥嫩的烤兔子在烧烤中散发出让人魂牵梦萦的香味。白鸦几乎是滴着口水梦游一般地向篝火堆挪啊挪，傻笑着看着烤兔子。
     “你还吃得下？”北漂的声音带着点笑意，大概是被白鸦的表情逗笑了。
     “我的牙很好。”白鸦梦呓般喃喃道，“所以我的胃口也很好。”
     北漂懒得和他讨论这句话的逻辑问题，在烤兔子腿上抹上盐巴和胡椒塞给白鸦，白鸦吹了两口就迫不及待地咬了上去。
     天已经黑了下来，篝火的光照亮了白鸦吃得满心欢喜的脸庞。北漂忽然觉得很满足。
     这是一种难以描述的，源于心灵深处的满足。
     安静的小院落里，看着白鸦啃兔腿，他的表情对于食物制造者来说不亚于一百句辞藻华美的赞美，虽然这个场面缺少美感，但是看他吃得这么香，北漂也不好意思打断他来场餐饮礼仪教育。
     白鸦边啃边呢喃：“我错了……嗝，吃饭的正确顺序是正餐餐后水果，我居然先吃了餐后水果，悲剧啊，嗝。”
     “再也吃不下了……”白鸦在地上躺平，一手抚摸着自己隆起的肚子。
     他完全站不起来了，哪怕是说一句话都有种食物会从喉咙里涌出来的感觉。
     “你们这里的兔子真嫩啊，比外面的好吃多了。”白鸦说道，“难道兔子也分地区？沼泽产的兔子味道特别美？”
     “是的，所以狼都喜欢吃兔子。”北漂一本正经道。
     “……好冷好冷！”白鸦龇牙咧嘴，抱着肚子在地上滚了滚，但是鉴于吃太撑了实在滚不起来，只好放弃地在地上躺平。
     晚风吹来，带着一点潮气，白鸦闭着眼满足地小憩了。
     
     10-05-14
     
     
一百二十四・狼人驻地的生活
     
     等饥渴度从0缓缓往上升，升到5之后，白鸦终于能动了。他像只熊猫一样艰难地翻了个身爬了起来，对了月亮作咆哮状：“嗷呜――――”
     结果没几秒，此起彼伏的嗷呜声把白鸦吓了个够呛。都忘了这里是狼人驻地了，漫山遍野都是狼啊狼……
     北漂一直坐在院子里的篝火旁，闭目养神不知道在想些什么。
     “诶，北漂。”
     “嗯。”
     “……没什么。”白鸦憋了半天却不知道说什么，只好摆摆手起身掸衣服，掸得尘埃飞扬的。
     “……”
     “……”
     两轮省略号下来白鸦憋不住了，他觉得他需要说点什么来挽救一下这个悲催的气氛。
     “狼人驻地附近有什么好玩的地方吗？”白鸦问道。
     “东边怪很多。”北漂说道。
     “……你觉得我和怪能玩得来吗？”白鸦斜了他一眼问道。
     “……”
     挺玩得来的吧，白鸦同学完全可以一边跑路一边对怪物们嘻嘻哈哈：来嘛来嘛，你们来追我嘛。然后后面一溜烟的魔兽跟打了鸡血似的追着他不放。
     真是个天雷滚滚的场景。
     最后商议无果，白鸦沮丧地下线吃夜宵去了，准备明天早上来看毛绒球大军。结果一下线准备去开冰箱的时候被白刃捕获，押回床上睡觉。
     大半夜的白鸦饿得慌，抱着棉被都想啃两口，翻滚来翻滚去睡不着，最后偷偷去厨房偷了一袋面包。
     次日小白清点冰箱的时候发现了，于是白家的冰箱里可以即食的产品都消失了。
     白鸦抱着枕头哭丧着脸，白刃淡淡道：“减肥。”
     “我不飞了还不成嘛。”白鸦可怜兮兮地打商量，企图对自家弟弟装可爱，不果，还被白刃鄙视了一番。
     “不成。”白刃否决道。
     “为什么？”
     “因为我不高兴。”白刃抛下这么一句话就回房去了。白鸦无奈了。
     小白不高兴，大白饿肚子。
     次日，白鸦面对着稀饭榨菜的早餐对白刃进行抗议，表达自己想吃肉的念头，白刃斜了他一眼说道：“今天你做饭，爱吃什么煮什么。”
     白鸦跑去翻冰箱，没有肉，哭丧着脸哀嚎了一通老大不乐意地去玩游戏了。
     上了线还是在北漂的临时住所，北漂坐在葡萄架下闭目养神，听到白鸦的声音睁开眼，冲他点点头。
     “毛绒球毛绒球！”白鸦心心念念的就是长毛的生物。
     “跟我来。”
     两人走出了狼人驻地，驻地北部的一块区域被篱笆划开来了，里面满是各种颜色的毛绒球，一大团一大团的彩色毛球欢脱地啃着草，几只凑在一起还时不时相互蹭蹭，还有些在一起玩的，一只叠一只，但是没叠几只就会全部掉下来。
     白鸦萌得肝颤了，扒在篱笆上傻笑着看着一大群的毛绒球，时不时发出“嘿嘿”“呵呵”“嘎嘎”“吱吱”“）*（@……！……%”的声音。
     北漂觉得这个情形很危险，白鸦整个人都像走火入魔了似的。
     “太可爱了……”白鸦喃喃道，开始奋起攀爬篱笆，牧师的长袍很不利于攀爬，白鸦袍子一撩，露出小细腿，吭哧吭哧往栏杆上爬。
     萌物的力量是强大的，当年白鸦在地下洞穴攀援的时候腰上还有北漂绑得绳子拉着呢，现在他连绳子都不用就这么奋勇地爬上去了。
     “……”北漂无语地看着他爬栏杆，心想是不是该提醒他一下旁边有门。
     “毛球们，我来了！”白鸦骑在栏杆上欢呼一声，一下子扑了进去。
     原来密集度很高的毛球一见有东西掉下来了立刻四散奔逃，于是白鸦毫无阻拦地和草地来了个亲密接触。
     结果白鸦一抹嘴巴再擦擦脸连衣服都不掸火速从地上窜了起来，开始追逐毛球。
     北漂发誓他从来没见到白鸦跑这么快过。
     “毛绒球，好多毛绒球……”白鸦追着毛绒球跑，边跑边呢喃。
     毛绒球对这个外来生物大为惊恐，一群群蹦开了，白鸦哪来它们就往反方向逃窜，跑得还挺快。
     白鸦对抓不住毛绒球大敢烦恼，但还是锲而不舍地追逐着。
     “这个人类好奇怪。”路过的狼人对北漂说道。
     北漂无奈地扯了扯嘴角，似乎是想扯出点笑容来，结果只能扯出一声叹息。
     “我朋友，他以前这里受过刺激。”北漂指了指自己的脑袋，淡定道，“你们别和他计较。”
     狼人们点头，用同情的眼神看着白鸦，又看看北漂，摇摇头离去。
     白鸦还在扑毛球，模样与扑蝴蝶的猫十分类似，不过猫咪可比他灵活多了，没见过这么笨重的猫。
     打开栅栏的门，北漂也走进了毛绒球圈养场，白鸦已经累得跑不动了，坐在地上对一堆一堆的毛绒球虎视眈眈。
     “它们为什么这么怕我。”白鸦咕哝道，明明他长得很有亲和力啊。
     “你知道狼人为什么要圈养毛绒球吗？”北漂问道。
     白鸦抬头看他，摇摇头。
     “因为毛绒球的毛可以做御寒的衣服，肉的味道也不错。”北漂说道。
     毛绒球瞬间跑得更远了，哆哆嗦嗦地靠在角落里团成一团，几百只毛绒球聚在一起畏畏缩缩的样子真是又虐又萌。
     “也就是说，这里是你们的彩棉养殖基地外加饲料厂？”白鸦宓馈
     北漂点点头。
     白鸦一跃而起拎着北漂的领子怒吼道：“太渣了太渣了，怎么可以这样子，毛绒球这么可爱你们剥人家的皮吃人家的肉，太渣了！”
     “昨晚的兔肉好吃吗？”北漂淡淡问道。
     一句话打败白鸦。
     见北漂还有开口的欲望，白鸦赶紧制止并承认错误，举双手头投降，这年头闷骚的家伙说教起来比话唠还恐怖，还是一针见血类型的，白鸦算怕了他了。
     白鸦在毛绒球堆里不肯走，北漂拿他没辙，自己去狼人驻地接点简单的任务攒功勋，再过两天族里要对叛军进行远征，战争永远是加功勋最迅速的地方啊。
     傍晚的时候北漂来领人了，白鸦还有点乐不思蜀，被北漂拽着拖走了。
     “三天后狼人族就要出兵了，你有什么打算？”北漂问白鸦。
     白鸦茫然摇头。
     “我要参战，你不便跟着，还是回去和蓝调他们一起吧。”北漂说道。
     白鸦眼巴巴地回头去看圈养毛绒球的“彩棉基地”，心里恋恋不舍的。
     “后天我送出死亡沼泽，然后让蓝调他们来接你。”北漂说。
     白鸦咕哝道：“我可以把毛绒球打包带走吗？”
     “……你养不了这么多。”
     TAT
     
     PS：据说北漂的审美很悲剧。严肃地表示：其实我觉得白鸦挺萌的，属于迕取
     好吧我知道我的萌点是诡异的小众，我已经尽量挑正常的“应该”能被广大人民群众接受的来写了（抱头蹲好）。
     
     10-05-15
     
     
     
一百二十五章・离开驻地
     
     在驻地又赖了两天，日子很是哈皮。
     狼人们显然对素食没什么好感，所以连带着白鸦也是每天啃肉，鸡肉兔肉鹿肉牛肉，他唯一抗拒的就是毛球肉。最后一天白鸦吃得有点反胃了，想吃点蔬菜，结果北漂一指地上一茬一茬的青草，让他自己鉴定出能吃的野菜。
     白鸦被打败了，郁闷地吃葡萄去了。
     北漂家的葡萄被他吃掉了一半，剩下的一半在白鸦的强烈要求下被摘下来晒成葡萄干，等晒完了打包给白鸦送去。
     于是北漂家的葡萄架只剩下叶子了。
     “北北我会想你的。”在死亡沼泽外白鸦可怜兮兮地看着北漂，说道。
     “……”北漂面瘫着一张脸，其实内心还是很窃喜的。
     “葡萄干别忘了，千万别忘了。”白鸦再三提醒道。
     “……”心中的喜悦之情好像下降了那么一点。
     “以后千万别吃毛绒球，它们多可爱啊，下次再帮我带两个吧，我没钱养不起就寄养在你那，经常拿出来给我抱抱。”
     “……”北漂已经无感了，准备转身走人。
     “北漂。”
     “……”
     白鸦招出毛球，以迅雷不及掩耳之势贴上了北漂的脸，然后笑嘻嘻地说：“这是毛球给你的幸运之吻，毛球他爹，加油吧。”
     毛球因为贡献了自己的初吻委屈地哼哼唧唧，在白鸦怀里颇为不老实。
     北漂的阴沉着脸走得飞快，一会儿就消失在沼泽深处了。
     白鸦叹了口气，揪起毛球看了看，毛球还是脏兮兮的样子，眨巴着碧绿的大眼睛装娇羞，白鸦嘿嘿笑着扯了扯它脸上的毛喃喃道：“我也想亲啊。”
     毛球被吓傻了。
     蓝调和烟匪来得很快，白鸦远远看见他们就冲他们挥手。蓝调还是那个样子，一身深蓝色的法师袍看起来十分优雅，而烟匪……好吧，从服装上来看这家伙和白鸦一直处于同一个阶级，除了嘴上叼着的烟杆，浑身上下连一点让人打劫的欲望都没有，最近不知怎么的居然还有胡渣。
     “蓝调你不回血族的领地做任务吗？”白鸦问道。
     “先不急，前几天在巫妖塞维那里打听关于骨妖海龙的事情，我过两天就回血族。”蓝调微笑道。
     白鸦点点头：“骨妖海龙怎么样？能对付吗？”
     “能对付，不过有点麻烦，等到时候人齐了我再说吧，总得想办法搞定它，不然只怕去再多人都抗不过它一轮攻击。”蓝调说道。
     “好吧好吧，这是这个大家伙实在不好对付。”白鸦恹恹道。 
     “也许以后得去一趟龙之谷，这个以后再说吧，我通知一下端阳和无字剑鞘，让他们一起操心操心。”蓝调笑着说。
     白鸦点点头。跟着两人往古鲁丁走去。
     
     ―――――――――哎――――――――――――――
     
     回到蔷薇城依旧忙着接客，蓝调回血族去了，留下白鸦一个人艰苦奋斗，每天面对着岩魔卡西莫多那张无比正直但是没有美貌可言的脸，还有众多客人滔滔不绝地口水，他觉得人生真是太无趣了――竟然连个蹭饭的对象都找不到？！
     这天收工了，白鸦把好友栏里为数不多的人都骚扰了一遍，连相柳都没放过，最后还是独游四方有点义气，陪着白鸦磕牙。这家伙自从船被骨妖海龙弄崩以后跑遍各个船厂做相关任务心心念念想弄条新的船――他还是不放弃争当游戏里的哥伦布。
     白鸦无聊了，在沙发上打了几个滚，又喝了一杯卡西莫多泡的茶，心想他该有所行动去干点正事了，比如，去把堕落之城的大神官拉斐尔给他的十字架送还给天空之城的圣子赫德瑞拉。
     去天空之城的方法论坛里已经爆出来了，其实也不难，去奥丁主城的神殿找大神官玛利亚，然后她会要求你表达一下对正义的忠诚和对神殿的信仰，当初玩家们想尽办法想弄明白这个忠诚和信仰怎么表达，最后一哥们威武地发现了真相――给神殿募捐。募捐一个银币即可升天去天空之城，比赎罪券还无耻。
     对真相悲愤的群众们纷纷捐款去天空之城旅游，结果，天空之城完全是一个禁止PK的城市，没有魔兽，到处都是穿着祭司服和神官礼袍的帅哥美女，除了养眼意外没有任何作用，不过天空之城的系统商店有一些特殊的商品出售，比如说深受玩家喜爱的漂浮羽毛，这个东西能让玩家漂浮在空中，但是不能进行攻击，也不可以使用法术，总是就是当阿飘玩的。
     白鸦还特地询问了一下无字剑鞘，这家伙经常去天空之城领受什么神之语，他说明天正好要去神殿，可以顺便给他引见圣子，省得他一个人在天空之城乱跑。白鸦表示很感动。
     结果感动劲还没过去呢，无字剑鞘就说了相柳也去。白鸦森森怀疑他这趟又要倒霉了。相柳这家伙彻底以看他倒霉并且帮助他倒霉为人生乐趣啊，尤其是对白鸦的荷包很有兴趣，对此白鸦一直抱有十分抵触的情绪，没办法，谁会为自己的荷包被觊觎了感到哈皮？
     游戏时间是下午四点整，白鸦在蔷薇城下班高峰期前跑到传送点传送回海音城，省得又发生上下班时间时常发生的踩踏事件，虽然现在蔷薇城的交通工具已经从汽车退化到了动物――他们说这是为了环保――但是白鸦觉得正因为换成了动物才更可怕，因为动物的体重往往比较可怕，尤其是有钱人们都喜欢装酷耍帅，没事骑个龙啊火鸟啊，导致白鸦每次骑着骡子在街上走的时候都神经质地抬头看天空，有没有一道阴影降落下来，如果有……恭喜他吧，他要再次享受一下被泰山压顶的销魂体验了，就算他喊个十次百次祥瑞御免都未必能幸免啊TAT。
     龙在富人阶级中的普及和其无法无天的满地乱停的坏作风导致蔷薇城最新的问候语从：“今天你吃了吗”直接进化到“今天你被压了吗”，什么风气啊这是。
     白鸦踩着传送阵到了海音城，在海音城角落里找到了自家的奇货可居小店，问候了一下负责管理的NPC后白鸦挺满意，生意不错，看来最近越发苗条的荷包有了增肥的希望。
     再看看自家小店门口的旺财，神采飞扬精神焕发地热衷于调戏来往顾客，又一位颜在水准以上的男顾客被其拱了拱屁股，惨叫着跑了。旺财挨个调戏过去，只要颜尚可，一个不拉。
     结果这会儿旺财居然追着一个美女在她身后拱了拱，美女回头，脸红成一片，娇羞地说：“讨……讨厌，人 兽什么的最讨厌了。”
     白鸦的脸一下子辶耍这家伙居然是个伪娘。
     旺财，你的眼神很好很强大。
     
     10-05-17
     
     
第六卷：反派不好当
     
     
一百二十六・天空之城
     
     跟着无字有肉吃，白鸦深深地感觉到有金主的好处了。首先，去天空之城所需要的募捐款是无字掏钱的，其次，路上嘴馋想吃小吃的时候无字十分温柔地问他是不是想要来一点，于是白鸦真的不客气地每样来了“一点”，最后捧着满怀的小吃乐呵呵地走进了天空之城。
     相柳一直在一旁冷眼旁观，肩上的白色八哥还嘲讽白鸦来着：“贪吃，嘎，贪吃，嘎！”
     白鸦森森怀疑是相柳教它的。不然一只八哥哪会用言语来表达对他的鄙视呢？就算那是一只天赋凛然的八哥，那也不能改变它不会吐槽只会学舌的动物本质。
     “你不是要去买漂浮羽毛吗？我带白鸦去见圣子，到时候我们在城东的月亮酒馆会面。”无字剑鞘对相柳说，相柳嗯了一声，摸了摸肩上的八哥，转身离开了。
     相柳身上穿着的袍子很像大神官们的礼袍，连脸蛋都是同一类型的俊美，估计走在街上把他当NPC的人占了一大半――剩下那一小半是认识他的。
     “记得进入天空之城的神殿之后保持缄默，遇到来往的神官不要多看，跟着我行礼。这里的NPC很变态。”无字凝重地警告白鸦道。
     白鸦点头如捣蒜，然后好奇问道：“为什么很变态？”
     无字忧郁地说：“大概是因为禁欲久了吧，你知道的，神殿这种地方量产漂亮祭司MM，质量小胜美人第二三大出产地后宫和青楼，可是大神官这种神职职业个个要求禁欲，是个男人待在这种地方都容易犯错误。”
     “……”
     “哎，在神殿当神官简直比在后宫当太监还悲剧，太监那是没有作案能力，当神官的有作案能力可惜……啧啧，这压力堪比半果的美人在你面前跳舞你还不能扑。所以神殿长得最多的一种植物是什么你知道吗？”无字一脸神秘兮兮的表情问白鸦。
     白鸦傻乎乎地摇摇头，思路完全跟着无字走。
     “鸭梨树。”无字得意道，还一本正经地补充道，“都是压力太大的错啊。”
     “……冻死了！”白鸦哀嚎一声，抱着胳膊猛搓，人不可貌相啊不可貌相啊，无字剑鞘长得这么正直为人也不错，没想到说起冷笑话来白鸦都顶不住。送他一筐鸭梨！让他压力大！
     无字大笑，一拍白鸦的背说道：“走了走了，去面圣。”
     “嗯。”
     面圣二字给白鸦带来了很大的压力，虽然这个圣是圣子的圣……
     无字剑鞘显然不是第一次来到神殿了，天空之城的神殿富丽堂皇得有如凡尔赛宫，白鸦越加觉得堕落之城的神殿简直是不能居住的危房，不但继续修葺，连照明设备都落后得只剩下一根蜡烛。
     两人沿着白色大理石铺就的阶梯往上走，神殿依山而建，越高的地方居住的人也就越尊贵，今天他们要去面见的圣子就住在神殿最高的宫殿中。
     白鸦看着一路往上蔓延的白色阶梯和一处处的希腊风建筑，忍不住小声说：“我怎么觉得我们是在闯黄道十二宫见雅典娜啊？”
     正说着一队神殿骑士从前面的宫殿走了出来，往下巡逻。白鸦被他们身上明晃晃的金色铠甲闪瞎了眼，那铠甲看起来就是纯金子打造的啊，连兵器都是败家的金光灿灿的。
     白鸦喃喃道：“这下连圣斗士都有了……”
     正仇富着呢，白鸦感觉到无字剑鞘拉了拉他的手臂，示意他跟着他行了个礼。
     “奥菲利亚团长，日安，神殿一切都平安吧。”无字对为首的骑士说道。
     为首的团长是个女骑士，她的脸上露出了礼貌的笑容：“感谢女神保佑，今日一切安好。无字剑鞘殿下今日是来面见圣子大人吗？”
     “是的。”
     “这位是您的朋友吗？”女骑士又问道。
     “是的，他受人之托要将一件东西交给圣子大人。”
     “那就让我为殿下引见吧。”女骑士对身后的骑士团做了个手势，巡逻的骑士团继续浩浩荡荡往下冲，脚步整齐划一，金灿灿的铠甲在阳光的照射下熠熠生辉……
     白鸦被金灿灿亮晶晶的东西闪花了眼，一时没回过神，直到无字再次拉了他一把才跟了上去，跟着女骑士去见圣子赫德瑞拉。
     有钱，真是太有钱了。神殿不愧是搜刮民脂民膏一把手，估计拿金子打成金砖从山脚铺台阶到山顶都没有问题。
     神棍都是有钱人啊。白鸦在心里默默内牛。同样是神职人员的白鸦，虽然顶这个二转牧师的名头，但是内在是个穷得响叮当入不敷出的赤贫，恨不得把一个铜币掰成两个花――要是能种下一个金币长出一茬金币就更美了。
     圣子住在神殿的最高处，纯白色的殿宇群圣洁而充满低调的华丽，白鸦随手在精美的雕塑上一抹，手感细滑，不知道是什么材质的，但是上面赫然留下了一个灰乎乎的爪印。白鸦很苦恼，真的不是他没洗手，而是这个雕塑实在太白了。
     走进神殿最高的那个殿堂，沿途都是高大的殿柱，撑起这个至少有十米高的殿堂，白鸦恍惚间像是回到了地下城的矮人宫殿，那里也是一样的高大恢弘。
     来往的神仆和祭司都一脸肃然，脚步声很轻，捧着书卷和器具就这么匆匆走过。
     白鸦被这种庄严而压抑的气氛震到了，连喘气都温柔了起来。
     “到了，安迪祭司，请麻烦为皇太子殿下和他的朋友通报。”奥菲利亚说道。
     侍立在一旁的女祭司微微点了点头，姣好的面庞上冷若冰霜。白鸦忽然觉得无字剑鞘的话很有道理，在这种地方待久了不管是男是女都会变态吧……这不，一个好好的姑娘就这么面瘫了，罪过啊罪过。
     女祭司推开大门进入内殿，过了一会缓缓走了出来，向两人做了个请的手势。
     白鸦紧跟着无字剑鞘进入内殿。
     内殿被层层的纱幔遮得严严实实，从穹顶一直拖到地上的纱幔安静地垂在那里，如果无风自动，那就是个绝佳的恐怖片现场，这地方晚上住人忒不安全，半夜跑厕所会被吓到不说，万一蜡烛点着了纱幔，那一场火灾就在所难免啊。
     白鸦肃穆着一张脸默默吐槽，跟着无字走到了目的地，一间会客厅。
     传说中的圣子赫德瑞拉站在窗台边看着窗外的院子，一头闪亮的银发一直拖到地上，华丽的纯白色长袍繁复地层层叠叠在一起，显得华异尊贵。
     “圣子大人日安。”无字问候道，语气认真而礼貌。
     “殿下日安。”清冷漠然的声音响起，无悲无喜，礼貌而疏离。
     
     
     
     10-05-18
     
     
     
一百二十七・赫德瑞拉
     
     坐在会客厅柔软的沙发上，白鸦的神经不觉紧张了起来。
     赫德瑞拉亲手给两人倒了两杯花茶，淡雅清新的花香味从精致的茶杯中腾起，白鸦忍不住捧着杯子左看右看，心里默默估算着价钱。
     “没想到殿下会带一位精灵族的朋友前来。”赫德瑞拉的声音很温柔，可是却带着一种久为上位者的矜傲和淡漠，让人心生畏惧。
     无字剑鞘微笑说道：“我的这位朋友受人所托前来，也想聆听一下圣子的教诲。”
     白鸦从包裹里取出大神官拉斐尔给他的十字架递给赫德瑞拉，赫德瑞拉怔怔地看着十字架，一时没有反应。
     白鸦尴尬了一小会，张口道：“前一阵子我在罪恶之城遇见了神殿的大神官拉斐尔，他委托我将这个东西交给您，虽然他已经无法回到天空之城了，但是他希望这个十字架能够代替他回到这里。”
     赫德瑞拉结果十字架，修长白皙的十指在十字架上轻轻滑过，银质的十字架忽然发出轻轻的嗡鸣声，微微颤动了几下。
     一瞬之间，赫德瑞拉的脸上划过太多太多的情绪：失落的，惆怅的，悲伤的，缅怀的……这些情绪打破了他无悲无喜的面具，让他更像是一个普通的人类，而不是漂浮在尘世之上俯瞰人类的圣子。
     “不可能了，被逐出天空之城就永世无法返回，一旦背弃了信仰，就永远无法找回。”赫德瑞拉轻声说，“他的十字架，已经不能被放回大殿接受供奉了。”
     白鸦一阵失望，任务没戏了，而且……他是真心想帮那个落寞的神官。
     “不过我会将它带在身边的。”赫德瑞拉说道，微笑，“我们都是一样的人啊，也许在更早之前，我就已经背叛无垢的信仰了。”
     系统提示来了，白鸦的任务完成，奖励了点经验和钱，竟然还有后续任务。
     “先失陪了，两位请务必在神殿与我共进午餐。”赫德瑞拉说完，起身优雅地离去了，纯白的礼袍微微扬起，明明是最纯洁的颜色，最圣洁的力量，却偏偏带着莫名的，堕落的味道。
     白鸦茫然地看着无字剑鞘，无字剑鞘耸耸肩，拍了拍白鸦的脑袋说道：“和大神官共进午饭，哦，这绝对是个不令人愉快的体验。”
     “为什么？”白鸦好奇问道。
     无字剑鞘诡秘地笑了笑：“切牛肉不能碰出声音，喝果汁不能喝出声音，食物味道不错，但是分量少得可怜，环境压抑礼节周全，长久以往一定会胃溃疡，还好只吃一顿。”
     白鸦紧张了：“那如果我喝汤撒了会怎么样？”
     无字剑鞘摸摸下巴：“大概会以浪费食物的罪名被关进小密室誊写个几百遍神殿守则吧。”
     “……我还是早点回去吃小白的蛋炒饭吧，撒了紫菜汤他最多罚我擦干净。”白鸦紧张道。
     无字大笑：“你还真信了？傻白鸦，我骗你的。”
     凸皿凸
     
     ――――――――――――傻剑雪，吾骗汝的。凸――――――――――
     
     吃了一顿食不知味的午餐，白鸦紧张地拿汤勺的手都抖个不停，活像帕金森综合症患者，原因嘛，必然是因为这个足有白鸦家十倍大的餐厅，还有长得离谱的餐桌，白鸦森森觉得他就算在这头敲盆子唱歌对头的赫德瑞拉也不一定听得见。
     不过……这种空旷的房间回声有点大。
     用餐完毕，赫德瑞拉邀请白鸦去花园转转，顺便聊一聊关于拉斐尔的事情，无字剑鞘自觉去找其他大神官领受神之语――其实就是听大神官唠唠叨叨要怎么好好当皇帝好好善待民众，无字觉得他这辈子都没希望从皇太子这个位置上更上一层楼了，因为系统不想皇帝死，那他当个百八十年的皇太子也很正常――如果游戏公司能开到那个时候的话。
     再看白鸦这边，白鸦怯怯地跟在赫德瑞拉的身后，一直盯着他的拖到地上的长袍和银发看，希望看到他的头发与地面亲密接触的场面，不过很可惜，因为长袍的后摆比银发长，所以银发安然地躺在后摆上，纹丝不乱。
     白鸦不敢和赫德瑞拉靠太近了，一是怕踩到他的后摆导致优雅尊贵的圣子大神摔个狗啃泥，二是怕自己灰扑扑的长袍和赫德瑞拉雪白的华丽礼袍形成过于鲜明的对比――很伤自尊。
     牧师做到像白鸦这样不修边幅的自然主义也实在不容易。
     “拉斐尔他还好吗？”赫德瑞拉在紫藤的花架下停下脚步，回转身来问道。
     “……他说他很好。”白鸦想了想，决定用这个委婉的说法。
     紫藤花从花架上垂落，犹如紫色的瀑布一般，赫德瑞拉没有说话，仿佛没有听见白鸦的回答。
     白鸦沉默着，有点不安地在身后搓搓手，忐忑地偷瞄赫德瑞拉的脸色。
     “拉斐尔很喜欢这里。”许久，赫德瑞拉轻声说道，“他很喜欢花，也很喜欢小动物。从小就富有爱心，并且从来都对信仰坚定不移。”
     “我们是一起长大的，在这个华丽而冷漠的神殿，一起长大，他是我唯一的挚友。”
     “我至今不明白为什么他会在那时候背叛了信仰，被安塔利亚蛊惑，他一直是个很坚定的人，甚至比我更坚定于信仰。”
     “我生来就注定要站在最高的位置上，我也一直希望，那时候能站在我身边的人，是拉斐尔。”
     白鸦看着他落寞的背影，忍不住说道：“拉斐尔说，这些年他想了很多，也明白了为什么他会被蛊惑，因为他和安塔利亚是一样的人。”
     赫德瑞拉冷冷地看着他，白鸦更忐忑了，他该不会是说错什么话了吧。
     “也许吧，每个人心中都有魔障，即便是我，也不能例外。”赫德瑞拉说，手里紧紧握着拉斐尔的十字架。
     “那你会去看他吗？他恐怕已经活不了多久了。”白鸦问道。
     赫德瑞拉摇摇头：“我不能离开天空之城，一旦失去我的力量作为支撑，天空之城会从空中陨落，整个城池将不复存在，而拉斐尔，从他背叛信仰，背弃我的那一刻起，就注定要在罪恶之城的神殿用剩余的生命来忏悔。”
     “这太残忍了，他也只是一时……”白鸦想替拉斐尔辩解，却又被赫德瑞拉冰冷的眼神制止，只好嗫嚅了半晌，低下头。
     “我和拉斐尔，已经无话可说了。我很好，拉斐尔很好，这就够了。”赫德瑞拉淡淡道。
     “……”白鸦嗯了一声，虽然心里大不认同。
     
     
一百二十八・细雪长袍
     
     “罪恶之源，还是没有被消灭。”赫德瑞拉又说，“我感觉到死灵君王安塔利亚还没有死去，他邪恶的力量依旧在影响着这个世界，也许有一天他会卷土重来，我曾经为打败过安塔利亚的圣骑士德科拉夏洗礼过，也希望你能继承德科拉夏的意志，为这个世界的和平与光明努力。”
     白鸦微微抽了抽嘴角，这段是系统台词吧，念得好僵硬。还有，他身边的人大多是邪恶阵营的，真是不好意思了……
     “这个世界的希望寄托在无字剑鞘上，他是德科拉夏的传人，终有一天他能如同德科拉夏一样，为了这个世界的和平与光明而战。”赫德瑞拉说道。
     传说中的救世主啊……白鸦嫉妒地想。这家伙太有主角的范儿了，从职位到装备到技能到等级到运气，他不嫉妒都不行。
     “这个送给你，作为你将拉斐尔的十字架带回的奖励。”赫德瑞拉一挥手，一件长袍缓缓飘落在白鸦伸出的手上。
     【细雪长袍（六阶）：防御+120；智力+30，精神+35，体质+20,治愈系法术效果加成30%，15%攻击反弹，对抗不死系生物伤害+70%，需要等级60，耐久度100/100，特殊效果：自动清洁+自动修复】
     白鸦瞬间内牛满面了，自动清洁，自动清洁！这是什么样的人品啊！他终于不需要穿着灰色的袍子了，他终于能穿着拉风的白色法袍耍帅了。
     “喜欢吗？”赫德瑞拉十分人性化地问了一句。
     白鸦捧着洁白的法袍猛点头。
     “我也觉得很合适你。我该去祷告了，再见。”赫德瑞拉微笑，转身离开了。
     消失在紫藤花架转角的赫德瑞拉，背影依旧是那般落寞和孤独。可是此刻过于激动的白鸦显然没心情与伤春悲秋，他捧着细雪长袍傻笑。当众就准备换装备了，还好游戏里没有脱衣服换装备这种步骤，不然他进行到一半就会被神殿的祭司和神仆们拖出去了。
     “穿，穿不上？”白鸦两眼圆睁，郁闷至极地看着系统提示等级不够。
     细雪长袍的等级要求是60！
     白鸦哀嚎一声，抱头蹲在紫藤花架下。他要穿啊要穿啊，这么雪白还不会脏的衣服怎么可以因为等级不够而拒绝他呢？
     他要好好练级！
     
     ――――――――――――咻咻，乃，乃不要有事啊―――――――――――
     
     “事情就是这样，你看，细雪长袍。”白鸦捧着雪白的长袍对相柳炫耀道。
     相柳拿着高脚杯啜着红酒，懒懒地斜了他一眼，纤长的手指微微一斜，赤红的液体就这么倾倒在了细雪长袍上。
     “哎呀，不好意思，手滑了。”相柳毫无诚意地说。
     白鸦干瞪眼，然后哼哼冷笑：“你不知道有个属性叫做自动清洁吗？”
     刚说着，细雪长袍上的红色酒渍就渐渐消退，恢复到了最初的洁白无暇。
     相柳感兴趣地嗯了一声，指间轻轻抚过长袍，细腻的布料的质感让他稍稍惊异。
     “这件袍子，六阶的吧。”相柳问道。
     白鸦得意地把资料发过相柳看，相柳挑眉，肩上的八哥唧唧咕咕叫了起来：“好东西，好东西。”
     “卖不卖？”相柳问道。
     白鸦猛摇头，说什么也不卖，自动清洁啊，能省了他多少清洁水晶，再说了他本质上也是喜欢白衣飘飘到处耍帅的。
     相柳也不强求，说真的他还未必真看得上白鸦的这件细雪长袍。
     “无字怎么还没回来。”白鸦咕哝道，下巴支在桌子上百无聊赖地逗毛球。
     毛球哼哼唧唧地扭来扭去，相柳的八哥歪着脑袋打量它，最后饶有兴致地开始啄，毛球大惊，满酒馆乱蹦，八哥追得很欢乐。
     无字回来了，推开酒馆大门一眼就看见角落的白鸦和相柳，大概，是因为毛球和八哥的动静太大了。
     “任务完成了接下来有什么打算？”无字问白鸦。
     “去练级。”白鸦郁郁地说。细雪长袍要60级才能穿上，这给了他很大的精神动力，尤其是在练级上的。他一向是等级得过且过能蹭就蹭不能蹭也将就着算了的那种人，宁可在草地上晒着太阳睡午觉也不要去和怪物们掐架。
     “要不要参加荣耀联盟的团练？我们近期有个大任务要出，参加任务的人员正在团练冲60。”无字问道。
     “这是你们公会内部事务，我不是你们公会的，不大合适吧。”白鸦傻虽傻，还是有点脑子的，公会的大任务不是他这种路人甲能够掺和的啊，他还是老老实实找几个人一起练练吧。
     无字笑了笑，也不勉强。其实他的目的还是拖北漂进公会，还有白鸦，这个会复活术的牧师也不错，虽然人二了点。
     “你东西买完了？”无字问相柳，相柳正在给自己倒红酒，顺便给无字也倒了一杯。
     “嗯，差不多。”相柳漫不经心地回道。
     “还差什么没买？”无字问道。
     “宠物蛋，待会一起去，我没带够钱先借我点。”
     白鸦无语。人家说这年头强大的是债务人而不是债权人，借钱的时候是孙子还钱的时候是老子，可是相柳这家伙借钱的时候就是一脸理所当然丝毫不觉得自己该收敛一下态度。无字竟然也没觉得有什么不对，点点头说吃完就去。
     于是三人在酒馆共进下午餐，算是晚餐吧，白鸦和无字在神殿吃的那不叫午餐，叫胃疼。
     吃完饭无字和相柳逛街买购物去了，白鸦在酒馆长吁短叹，好在无字人品好，把账单消灭了。
     这时候蓝调密了他：对付骨妖海龙的方法有了，海音城树洞酒吧集合。
     又有活干了，白鸦一拍桌子站了起来，又一把揪起正在隔壁桌的MM怀里吃豆腐的毛球，大摇大摆走出了天空之城的月亮酒馆回海音城去了。
     傍晚的海音城凉风习习，走出传送阵就是来来往往的玩家，去打怪的、去喝一杯的、去做任务的，也有纯粹找个风景优美的地方吹吹风看夕阳的。
     白鸦长长舒了口气，现在他去过的主城不少，但是最喜欢还是海音城，这座临海的城市……海鲜很美味。
     舔舔嘴唇揉揉肚子，白鸦想现在绕着传送阵跑两圈大概到了酒馆的时候还能空出点位置来填塞海鲜。
     真的好饱啊……
     
     10-05-20
     
     
一百二十九・练级计划
     
     酒馆集合，除了任务中联系不到的小白，四人都到了，连北漂也回来了。
     白鸦一见到他就冲他挥挥手：“打完了？”
     北漂点点头。
     “砍了几个？”白鸦又问。
     北漂想了想，认真道：“记不清了。”
     群众们闻言纷纷对其致以崇敬的眼光。
     “好了好了先听我我吧。”蓝调举了举酒杯对在一旁窃窃私语的两人说道。
     “关于骨妖海龙的事情我去找巫妖塞维问了一下，毕竟古墓海图的事情就是它给的线索，它说早年死灵君王安塔利亚带着亡灵大军杀进龙之谷的时候受到了龙族的强烈反抗，战争很僵持，后来龙族之王和安塔利亚在古鲁丁城以北的罗德所城堡约战决定胜负，结果狡猾的安塔利亚带着亡灵大军设计埋伏了龙族之王，杀死了它并将它的尸体炼制成了骨龙，龙族之王是一条冰龙，所以那条骨龙就是骨妖海龙。”蓝调说道。
     “它成为骨龙后就丧失了自我意识？”北漂问道。
     “安塔利亚用黑魔法将它的记忆封锁了，所以只要我们想办法解开它的记忆就能让它不再守护安塔利亚的陵墓，甚至……对我们还能有所裨益。”蓝调说道。
     “怎么解开记忆封锁？”白鸦一边拨螃蟹一边问道。
     “需要关于它生前的回忆，最好是能找到他的亲属什么的，如果找不到，龙族里也有一件宝物叫做月神之泪，能够解除绝大部分黑魔法的效果，有了那个再遇上骨妖海龙就可以轻松过关，不然以目前玩家的等级至少要等到七十级以后才可能在海上与骨妖海龙一战。”
     白鸦啃螃蟹的爪子，一边问道：“那我们是要去洗劫龙之谷？我听说龙族都有重度收藏癖，喜欢藏宝，还喜欢亮晶晶的东西，我也很喜欢亮晶晶的东西，嘿嘿。”
     蓝调挑眉：“我不觉得我们几个人能够在龙之谷畅通无阻地寻宝。”
     “也许我们可以戴上新潮的鱼人耳朵，磨尖指甲，戴上美瞳去龙之谷冒充龙族？”白鸦不负责任地建议道。
     三人喝酒的喝酒抽烟的抽烟剥虾的剥虾，没人理会他。
     白鸦寂寞地低下头继续啃螃蟹腿。
     “我觉得我们先练级比较好。”许久，白鸦突然冒出一句。
     三人以近乎惊悚的目光看着白鸦，心想这个懒惰的家伙怎么会想起要练级？平时他宁可在小店门口逗旺财都不会跑去练级啊。
     白鸦挠挠头，不好意思地说：“刚得了件袍子，要60级才能穿。”
     ……原来如此。不过，白鸦，你的爪子刚刚剥过螃蟹吧，挠头之前真的不用洗一洗吗？
     “那好，我们做这个任务也需要提升下等级了，明天开始练级吧，争取集体60+。”蓝调说道。
     “我已经60了。”北漂说。
     “你是陪练，不能跑。”白鸦死不放人。
     “……”北漂没说什么，显然是默认了。
     烟匪在一旁忧郁地吐烟圈了，一边吐一边叹气道：“哎，每天喝酒抽烟的小日子一去不复返了……”
     蓝调笑眯眯地看着他，一手推了推鼻梁上的眼镜。烟匪敏锐地感觉到金主的不悦，立刻表态道：“当然，一直颓废下去是不行的，我决定，好好干！”
     太假了，以至于大家都懒得去戳穿他了。
     “葡萄干带了没？”白鸦小声问北漂。
     北漂记性不错，耐性也不错，竟然真的把葡萄架上硕果仅存的葡萄给晒成葡萄干了，打包装了起来塞给白鸦。
     “……你竟然真带了？”白鸦也有点不敢相信，要是谁像蝗虫一样扫荡了他家的葡萄还厚颜无耻地要求把剩下的葡萄晒干打包了，他一定会狠狠和那人干一架打醒他，就算打不赢也要用不畏死的精神和誓死捍卫自家葡萄的劲头让他放弃这种痴人说梦的想法。
     北漂很淡定地点点头，他也觉得自己是个受虐狂，竟然神经兮兮地在白鸦走后把葡萄架上仅存的葡萄都给摘了，拜托隔壁的狼人邻居代为晒干。
     “那毛绒球带了没？”白鸦得寸进尺地问道。
     “……”
     对这家伙果然不能太好，因为他实在太能顺杆爬了，完全不知道知足两个字怎么写。
     “算了，别板着一张脸嘛，我只是随便问问。”白鸦笑眯眯地说，拆包裹吃葡萄干。
     好味道的葡萄就算脱水了还是好味道，白鸦满足地抱着一大罐葡萄干当饭后点心，还一巴掌拍掉了烟匪企图染指他的葡萄干的爪子。
     “待会去练级，地点大家商量下决定吧。”蓝调说。
     “只要不去炎毒沙漠和死亡沼泽，我随意。”白鸦接话道，想了想又补充道，“炎魔洞穴也不要，我不想再去蒸桑拿了，冰雪荒原也不要，冻死人。”
     “你把你去过的地方都报了个遍。”蓝调无奈道。
     白鸦啃葡萄干唔了一声说道：“没办法，我去的地方都环境恶劣，经常是地道洞穴什么的，我都怀疑我是不是包工头了。”
     蓝调好脾气地笑了笑：“因为BOSS都喜欢住在阴暗潮湿的洞穴和寸草不生的沙漠冰原沼泽之类的地方。”
     “……会得职业病的。”白鸦真相道。
     “蔷薇大神给津贴吧。”蓝调笑道。
     “为了津贴出卖自己的健康，不合算啊不合算。”白鸦摇头晃脑道，然后瞬间想起了自己的悲惨处境，默默含泪。他也是为了津贴出卖健康的人士之一啊，而且不是生理健康是心理健康。给NPC们当吐槽垃圾桶，他时常觉得自己鸭梨大得需要去超市捏泡面，再不成就是去幼儿园抢小朋友们的棒棒糖。
     如果给白鸦一个机会让他取个英文名，相信他一定会称呼自己为：亚力比山大（压力比山大）。
     “去兽人兵营吧，就在奇岩城东南部，我们四人团练那里比较合适。”蓝调说道。
     白鸦无所谓，烟匪和北漂附议，于是四人去补充了药水和食物一起去奇岩城准备疯狂练级了。
     白鸦是第一次去奇岩城，这家伙属于宅在一个城市里不会厌烦的，所以很少到处跑，去奇岩城第一眼就被石质的厚重建筑风格给震到了。不同于海音城轻灵飘逸的风格，奇岩城多用褐色的石头来堆砌建筑，使得整个城市有一种与众不同的厚重感。
     “这是安塔利亚和德科拉夏决一死战的地方，据说城北还有决战的遗迹。”蓝调介绍说。
     白鸦点点头：“有机会去转转。”
     “嗯，先去练级吧。”
     一行人走出奇岩传送阵往城南的兽人兵营走去。
     
     10-05-22
     
     
一百三十・兽人兵营
     
     到了兽人兵营，兽人兵营在一区二区是40-50级的怪，三区四区就是50-60级的怪了，比较合适白鸦他们练级。
     几人穿过一区二区，到了三区的门口铁栅栏之后就是一群兽人军犬，那个军犬看起来和狼比较近似，獠牙老长，还滴滴答答流口水，白鸦不自觉地缩了缩，他对长獠牙的生物过敏――蓝调除外。
     基本上这四人出马还是很顺利的，北漂上去顶着，反正他属狼人皮比较厚，蓝调和烟匪就远程攻击，白鸦看紧北漂当转职保姆，加加状态加加血，很快就能干掉一批怪。
     兽人兵营原来就属于练级区，怪比较密集，基本不用跑老远去引过来，四人机械地刷了一早上，经验条总算动了一小截。
     接近中午的时候四人刷掉了两群兽人巫师和兽人突袭兵，准备休息。白鸦看了看周围，练级的人还挺多，他们一出去这片地方大概就要被占了，白鸦强烈建议就地解决饮食问题，被烟匪驳回，理由是他不想一边烤肉一边练级，肉会烤焦的。
     于是四人只好决定出去吃，吃完再回来。
     “去古鲁丁吃小吃吧。”白鸦强烈建议道。
     再次被驳回，几人在兽人兵营外玩家摆的小吃摊吃了一顿馄饨，白鸦要了两碗，还打包了一碗准备当下午点心。卖馄饨的玩家是个姑娘，在白鸦无耻地一口一个姐姐装可爱式的强烈要求下给他的那几份还多装了点。
     回去又圈了一块地继续练，四人因为刷怪太快开始频频偷怪还被一群玩家瞪了，最后大家各出一人友情PK一场圈地，白鸦这边自然是把北漂给踢出去PK，打趴人家后圈了最大的一块回来，白鸦很满意地塞了一块巧克力蛋糕给北漂，从蔷薇城带来的，算是奖品。北漂面瘫着一张脸收下了。
     四人机械劳动一天，到了晚上终于忍无可忍，一整天面对着兽人巫师兽人卫兵兽人突袭兵那些长相凄惨的怪，是人都会暴躁。
     天黑之后兽人兵营的照明比较差，摸黑打怪给烟匪带来了很大难度，他射箭总是瞄不准，经常射到倒霉的北漂背上。
     “烟匪你不是弓箭手吗？没见过准头这么差的弓箭手！”白鸦第N次看到北漂淡定地伸手拔下背上的箭矢后终于爆发了，拿牧师杖指着烟匪鄙视道。
     “天太黑了，我夜视技能没怎么加点，通常天一黑我就在酒馆啊，谁没事黑灯瞎火去打怪啊，有病。”烟匪懒洋洋地说，刷刷刷又是三箭，其中一箭再次扎在了北漂身上。
     蓝调和北漂都属于隐藏种族，还是偏好夜间活动的隐藏种族，所以夜视能力远不是一般玩家能想象的，起码北漂就给白鸦表演过黑灯瞎火射杀十米外大树上的一只蝉的“特技”――当然白鸦觉得这和枪法很有关系。
     解决最后一只兽人巫师，北漂收刀，淡定地拔下胳膊上的箭矢向他们走来。
     “不打了？”烟匪也收了长弓点起烟杆开始抽。
     “等天亮了再说。”北漂说。
     烟匪笑嘻嘻地戏谑道：“抱歉啊，晚上我准头不好。”
     北漂斜了他一眼，没说什么，不过白鸦感觉到他眼中森森的杀气。虽然组队状态中不会扣血，看到老是被箭扎到也会分心啊，就算不分心也会觉得疼啊。有个准头不好的队友实在是件很糟糕的事情。以前白鸦的技术也差到总是给怪加血，瞄不准啊……
     “练了一天总算升了小半级，在这里蹲个一两周应该都能上六十级了。”蓝调说，有点疲倦地推了推眼睛，叹气道，“先去喝一杯吧，一直高度集中精神实在很累。”
     这个建议得到了以烟匪为首的全体队员的认同。
     奇岩城的石头酒馆也挺有地方特色，虽然不是海音城那个堪称游戏中最神奇的树洞酒吧那样，但是露天的酒馆也颇有风情。
     当然，下雨的时候就很糟糕了，系统不得不支起防雨棚，有次下雨天奇岩城的两个小公会在石头酒馆掐架，不幸弄倒了防雨棚的架子，结果整个酒馆的人都被盖了“棉被”。公会之间的小打小闹变成了性质恶劣的团体斗殴，因为规模太大被系统的卫兵全部抓进了系统大牢。
     以上是烟匪同志的亲身经历，他的形容是他难得乖乖在外地喝次酒结果躺着也中枪，不幸蹲了一回监狱。不过他因祸得福在监狱里奋勇唆使大家一起聚众赌博赢来半个月的酒钱，现在挺迫切想再去蹲一次……
     独游发来消息问他们在哪，他找到新的借船任务了，白鸦对他的执念表示了一下敬佩，对他的高效率再表示一下赞美，最后告诉他，在奇岩城的石头酒馆喝酒。
     独游就这么屁颠屁颠跑来了，在露天酒吧欢快地奔向喝酒的四人组。
     “亲爱的，我找到了，找到了！”独游四方欢脱地展开双臂做了个拥抱的姿势，白鸦连人带椅子往后滑了三米。
     “玻璃退散！”白鸦捂紧领口叫道。
     独游摆出一副怨妇脸幽怨道：“大白，我们青梅竹马日久生情，你怎么可以朝三暮四始乱终弃，你看我千里迢迢追夫万里，你就不能抛弃新欢怜惜旧爱吗？”
     周围的群众们纷纷表示有点生理不适。白鸦的脸一阵青一阵白：“谁谁谁跟你日久生情啊。”
     “陈世美！”独游更幽怨了，“说，你的奸夫在哪里？我要跟他拼了！”
     白鸦环顾四周，觉得北漂看起来最结实可靠，遂挪到了北漂身后咬耳朵：“快点，把变态打跑！”
     北漂平白无故顶上了个奸夫的名号，貌似面瘫实则，没理会身后的白鸦在那一个劲的怂恿，继续喝酒。
     独游也闹够了，拖过了白鸦的椅子在四方桌上做好，又捞过了白鸦的酒杯喝他杯子里的薄荷酒。
     白鸦没了座位，开始推搡独游，独游一脸感动地表示他不会嫌弃白鸦，让他赶紧回到他身边。白鸦再次被恶心到了，只好回去委委屈屈和北漂拼一把椅子。两个大男人坐是挤了点，不过总比被独游恶心好。
     “这次的任务是去说话岛以南的无名海域打海怪，别听这个名字不怎么拉风，其实是个70+的boss，小弟很多，擅长召唤，非人海战术弄不死它。”独游叹气道，一脸为难的样子。
     “要人你找我们干嘛，我们是精英精英团，你该去找人海人海团的端阳大姐和无字剑鞘啊。”白鸦斜视道，人海人海团其实有个别名，叫做炮灰炮灰团。
     “精英？”独游打量着白鸦咕哝道，“你比较可疑。”
     白鸦在桌子下面卯足了劲踩他的脚。
     “你踩到我了。”北漂无比蛋腚地说。
     “啊，真抱歉啊。”白鸦辶耍乖乖挪开脚。
     “没事，别踩这么用力就好。”北漂说道。
     
     
     
     
     PS北漂果然是太习惯了……扶额。
     
     10-05-24
     
     
     
一百三十一・继续练级
     
     独游的大海妖计划一行人决定不参与了，这种人海战法还是让两大公会的头头去烦心吧，听说最近铁门公会和纵横商会联盟打得厉害，为了抢眠龙城已经掐了好几轮，每次攻城战都是一塌糊涂乱七八糟。反正白鸦是无公会自由人士，所以也不怎么关心。
     独游见游说不成也有点无奈：“其实我也不想和大公会打交道啊，麻烦，再说做了任务我的船指不准还得借给你们去寻宝，万一再……我受不起这个打击啊。”
     说着还哭丧着脸开始捶桌子：“我的小木船啊小木船，你死得好惨啊。”
     白鸦斜视他，当做没听见，这也代表了众人的态度，因为大家是“共同犯罪”的，所以对被害人的控诉一致地表示没压力，没听见，没反应。
     独游缅怀够了就告辞了，临走前还问大白：“小白人呢？”
     “他啊，小白很忙的，有事提前一周和我这个经纪人预约。”白鸦撇撇嘴道。
     独游哼哼了两声，开始装幽怨，白鸦赶紧举手投降：“小白去找套装了，还没回来呢。”
     “哎，我怎么就这么和小白没缘分捏？”独游叹了口气，摇头晃脑状。
     白鸦紧张道：“我是不会把小白交给你的，你死了这条心吧。”
     “放心，我对你弟弟没兴趣，你要是有妹妹我可以考虑考虑。”独游WS笑，欢快地摆摆手走出了酒馆。
     白鸦一把抓住路过的酒馆招待说：“就是他，账记在他头上。”
     Waiter有点为难的样子：“这个不合规矩啊……”
     白鸦另一手伸向北漂：“money。”
     北漂掏出一个银币，白鸦塞给waiter，waiter立刻心领神会地微笑：“好的。”
     系统的不要脸大家已经深有体会了，贿赂这种事情在游戏中一样是能够行得通的，咳咳，当然，只限于朋友间小打小闹的恶作剧，大宗买卖里这种事情绝对不可能发生，会被玩家告的。
     “其实我想说，”蓝调往杯中倒酒，“一个银币足有付账了，绰绰有余。”
     “不一样的不一样的，那小子刚才这么恶心我，怎么可以不去报复一下呢？”白鸦理直气壮。
     所以他就拿了北漂的钱去报复独游。
     “你还不如让北漂找个地方埋伏他揍一顿好，可以考虑向夜郎借一下他的板砖，拍人脸那个效果特别毁容。”烟匪建议道。
     白鸦赶紧拉住北漂小声问：“现在追上去来得及不？”
     北漂冷冷地看了他一眼，白鸦立刻收敛了，赔笑道：“外面天冷，还是里面喝喝酒算了，喏，抱着毛球暖和点。”
     说着把毛球塞给北漂。毛球刚从宠物空间里出来，还没清醒呢，闻闻人的味道不对才抬头和北漂大眼瞪小眼，最后发现原来是害它丢了初吻的对象，立刻哼哼唧唧地害羞了。
     “毛球他爹，你看毛球多想你啊。”白鸦支着下巴笑嘻嘻道。
     烟匪噗地呛酒了，绿油油的酒液从鼻子里流了下来，看起来十分惊悚，蓝调扯了张纸巾堵住他鼻子道：“扭头，别在这恶心人。”
     烟匪搓了搓鼻子抱怨道：“都是毛球他爹害的！”
     “应该是毛球他娘害的。”蓝调纠正道。
     白鸦眨巴眨巴眼冤枉道：“我是公的！”
     三人齐齐抽了抽嘴角，没吱声。毛球蹦过来在白鸦怀里蹭啊蹭。
     白鸦无奈道：“我真的是公的啊，你看，你再蹭我也没法喂你奶啊。”
     毛球幽怨地瞪了他一眼，被迮芰恕
     
     ――――――――――我是继续练级的分界线――――――――――
     
     练级的日子依旧是无趣的，四人懒懒散散在兽人兵营里混日子，混了几天和周围的练级群众都熟了，一见他们来了主动腾位置，没办法，打不过人家呗。
     “我说你们几个看起来级都挺高了啊，怎么还在这蹲着练？”隔壁的一队人问道。
     “级别这东西永远不嫌高啊，就和钱一样。”烟匪回道。
     “也是，你们打算在这蹲多久？”
     “再一个礼拜吧，多了也熬不住啊，闷。”烟匪一边说一边瞄准了最近的几个怪刷刷三连射过去给勾了过来。
     “干你妹！又偷怪！”
     烟匪无耻地回了一个微笑：“我没妹子，倒是有个弟弟年方二八长得也水灵。”说着一把拎着白鸦的领子把人拖过来一放：“我去抽根烟，你们随意。”
     白鸦莫名其妙地看着和他大眼瞪小眼的玩家们，许久挤出一个茫然的微笑：“hi~”
     “……”
     正在前方蹂躏兽人卫兵的北漂时不时往后看看，发现白鸦不见了，立刻回去把人从隔壁玩家那里领了回来：“加血。”
     “哦。”白鸦老实应道。
     练到下午的时候烟匪罢工了，箭射没了，大伙也累了，就地休息。
     他们的位置在兽人兵营三区边缘，隔壁就是四区的地盘，四区那里闹哄哄的，周围玩家迅速围了起来。
     难道是出BOSS了？他们在这里蹲了几天也成功围炉过几个boss，结果人太多，没抢到什么好东西。
     几人还是决定上前去看看，就算是围观也好啊。
     过了栅栏到四区一看，四区那玩家围成一圈，里面不是boss，是搞决斗的两个人。
     “这两人挺脸熟啊。”烟匪摸摸下巴咕哝道。
     “一个是铁门公会出了名的纯力的高攻战士，好像叫路边野花；另一个是……纵横商会联盟的，是谁不认识。”蓝调说道。
     “那你怎么知道他是纵横商会联盟的？”白鸦好奇问道。
     “看会徽。”蓝调解释道。
     “……”白鸦森森地为自己的无知感到羞愧。
     “小东西，你想明白了？跟我PK你是死路一条。”那个叫路边野花的战士把刀往地上一插，嚣张道。
     那个叫小东西的玩家其实一点都不小，就是有点愣愣的，人看起来不大灵活。
     “小东西，加油加油！”一群姑娘在后面摇旗呐喊，看来都是纵横商会联盟端阳大姐手下的人。有几个就站在白鸦身边，声音大得震疼了他的耳朵。
     “其实不明白。”小东西挠挠头，一脸呆样，“不过不和你打后面的那群女人能生吞了我，所以还是打吧。”
     大概是他的模样太呆了，周围发出一片哄笑，倒是没什么恶意。没办法，男玩家就是这点不好啊，在姑娘太多的地方就会装得比较绅士，尤其是周围的MM还是水准以上的漂亮的时候。
     “小东西让他知道你的厉害！”几个姑娘起哄道。
     小东西回头对她们做了个嘘的手势，表情十分认真：“你们轻点，老大说不能让别人知道我很厉害。”
     对面的战士恼了，呸了一声：“什么东西。”举刀就蓄力向小东西砍来。
     小东西不闪不避，在那里站直了硬抗。
     一刀下去……
     路边野花同志头上冒出了一个大大的-1056，瞬间躺地挂了。
     周围一片安静，几个姑娘发出尖叫声：“小东西你帅呆了帅呆了！”
     小东西不好意思地挠挠头：“小场面，小场面。”
     “这这这是什么特技？”白鸦惊悚道。
     蓝调皱了皱眉，丢了个鉴定术过去，说道：“血牛，全身的反弹伤害装备，竟然还是无视装备防御力的特殊反弹？！太作弊了，对上高攻血薄的纯力战士基本上一下就能反弹得秒了他，更别说力弓和法师了。”
     躺地的战士大概是不好意思，也不停留，直接飞去复活点了。
     “太自作自受了。”白鸦摇头道。
     旁边一姑娘也正好摇头吐槽：“太自攻自受了。”
     一字之差，高下立现。
     
     10-05-25
     
     
     
一百三十二・阿弥陀佛
     
     白鸦被隔壁那个姑娘惊悚而精辟的“自攻自受”的总结给吓到了，用诡异的眼神扫荡隔壁的姑娘。
     姑娘邪魅一笑，出上联：“攻德无量。”
     白鸦辶澹严肃回道：“阿弥陀佛。”
     姑娘不屑地切了一声，扭头继续尖叫：“小东西帅呆了，来笑一个！”
     白鸦呼了口气，认亲什么的，最讨厌了。虽然他被蔷薇大神荼毒过，但是他的肉体和灵魂一直是纯洁的啊，暴露内在这种事情真的不能随便乱做，他保证他吐出万受无疆四个字后会和中间那位名叫小东西的仁兄一起被女人们围观。
     太可怕了。
     纵横商会联盟的姑娘们已经哈皮地拉着PK得胜的小东西一起去喝酒了。小东西被一群女人们包围，只是很困惑很呆地任由她们叽叽喳喳，不知多少玩家在旁边嫉妒地骂他不解风情。
     “傻大个。”烟匪一针见血道。
     “人家叫小东西。”蓝调说道。
     “小东西，哼哼，小东西。”烟匪摇头晃脑地念叨了几声，顺着人流挤了出去。
     “诶，北漂，你说对上那种浑身反弹装备的家伙怎么对付？”白鸦问道。
     “血牛攻击力低，慢慢磨，注意别发大招就好。”北漂也颇为头疼的样子，这种高伤害反弹的装备是比较变态，难对付，如果再给他拿把高攻武器，和他PK的人那简直是餐具一桌。
     也只有端阳大姐才能弄出个这么变态的家伙来，这是专门用来折腾人家的吧？！
     回去的四人组继续练级，白鸦已经到了看到兽人就生理性厌恶的程度，但是又无可奈何，只能挥舞着牧师杖给北漂加血加buff，鼓励他多多蹂躏兽人们。
     这样的日子，持续了一个多星期。
     全体60+后，在烟匪一声怒嚎“老子不干了”之中，四人结束了疯狂的练级日子。
     白鸦长长出了口气，他白天练级晚上回去给NPC们当心灵垃圾桶，鸭梨很大，蓝调现实里还有工作，虽然不是很忙，但是预约来了还是得干活，白鸦很好奇心理咨询师这活这么轻松吗，居然能天天玩游戏，结果蓝调告诉他，他现在算是在度假，很少接预约了。
     好吧，这个理由很强大，度假，白鸦已经度了很久的假了，也许过一阵子就会跑出去找工作，游戏玩家什么的，他真的不合适，小白还能试试，白鸦基本上属于玩个游戏不倒贴钱就很不错了，要不是蔷薇大神给了他一个兼职，他早就混不下去了。（无视RMB于游戏币的兑换，基本上是不靠谱= =，一般而言网游的游戏币会不断贬值，职业玩家也不是这么好当的。）
     “报告长官，练级完毕，接下来请指示。”烟匪狗腿地对蓝调谄媚道。
     “后天去龙之谷，现在就地解散。”蓝调说道。
     四人很没创意地喝酒去了，酒馆真是个聚会的好地方，他们练级的这么多天已经把奇岩城的各个酒馆都去了一遍，最后判定，露天的石头酒馆酒最美，菜则是小吃街上的最好，便宜又好吃，价廉物美。
     白鸦在众人面前炫耀了一遍细雪长袍，被一人一拳地教训了之后就低调了。
     吃饱喝足大家下线休息，准备明日再战。
     白鸦一下线就跑去偷夜宵，依旧和以前一样，冰箱里除了生鸡蛋和葱姜之类的无法即食的食品外什么都没有，白鸦一手一个鸡蛋忧郁地想他开火煎荷包蛋不被白刃发现的几率有多少。
     然后心中蓦然升起一种可以被称之为蛋蛋的忧伤的情绪。
     算了吧，因为他偷吃蛋炒饭的材料之一――香肠，结果白刃十分果断地放弃在冰箱里囤积香肠，于是蛋炒饭里再也没有香肠了，白鸦可不想以后蛋炒饭里连蛋都没有了……葱炒饭什么的，一听就很销魂。
     “你在干什么？”白刃的声音阴森森的。
     白鸦立刻甩上冰箱门站直了：“我没有偷吃！”
     白刃抱胸站在厨房门边说道：“你这是犯罪未遂。”
     “是中止……”白鸦咕哝道。
     “客观原因导致的犯罪行为没有终了，称为犯罪未遂；犯罪中止是因为你主观原因停止犯罪。如果我在冰箱里放一片面包，你一定会犯罪到底的。”白刃靠在厨房的门上，盯着白鸦说道。
     白鸦瘪瘪嘴，好吧好吧，他未遂。小白什么时候这么能言善辩了。
     “还想吃？”白刃瞥了白鸦一眼问道。
     白鸦哭丧着脸说：“想啊。”
     见白刃脸色不善，又立刻改口：“好吧，我知道不能吃……”
     说着垂头丧气地回房间去了。他已经连续N天醒来的时候发现他叼着被子，被角上还有口水印。他真怕有天醒来发现被子或者枕头不见了……
     为了飞行而进行的减肥活动已经持续了半个月，白鸦的体重顺利降回了60KG以下，实验了一下精灵的翅膀，粘上去一抖，果然飞起来了。
     白鸦战战兢兢就怕系统提示再来一句“超重”，所幸他减肥减得不错，终于能歪歪扭扭地飞起来了。
     蓝调还专门指导了他一下，比如说身体的重心问题啊，振翅频率啊，还有怎么控制方向啊。
     白鸦的翅膀掉下来两次，总是因为没黏紧了就掉了，摔个嘴啃泥。气得他大骂精灵王吝啬，给的胶水还是伪劣产品。
     “龙之谷还挺远，要从奇岩城往南走，估计要走了大半天才能到龙之谷。”蓝调坐在树荫下一边指导白鸦飞行一边和北漂商量路线。
     “那条路不大安全，都是低山丘陵，里面的怪分布虽然不大密集，不过有一种十分可怕的变异马蜂，撞上的团队死亡率几乎是百分之百，所以就算有佣兵跑任务也会绕开那一块。”北漂说道。
     “有这事？”蓝调惊讶问道。
     北漂肃然看着第三次从天上掉下来的白鸦幽幽道：“我撞上过。”
     蓝调笑了，拍了拍北漂的肩表示安慰。
     白鸦趴在地上不肯动了，虽然是草地，但是摔起来也挺疼，而且老是啃到草和泥实在太伤胃口了，所以哼哼唧唧了两声就在草地上躺平装死了。
     在树上盖着帽子睡午觉的烟匪一听没动静了，挪开帽子检查，果然白鸦已经不动了。
     “起来继续练。”烟匪嚷嚷道。
     “雅蠛蝶……”白鸦在地上哀号一声，“我不飞了还不成吗？”
     烟匪从树上摘了个野果就丢了过去，事实证明弓箭手除了射箭丢果子的准头也不错，连续被三个果子砸中后脑勺的白鸦不甘不愿地爬起来把翅膀黏回去继续练习飞行。
     烟匪家的狐狸阿秃正在和毛球玩，躲在树荫下互相扑咬，可怜的阿秃身上的毛似乎又比以前稀薄了，还要小心提防毛发旺盛的毛球咬掉它所剩无几的毛，毛球比较坏，啊呜一口就咬了一嘴毛，阿秃躲到蓝调怀里呜咽去了，它快真秃了啊。
     在空中努力拍翅膀的白鸦得瑟地心想，他终于能在某方面压过烟匪了，还是他家毛球争气。
     这一定是因为毛球他爹那一半基因比较强势！
     
     10-05-27
     
     
一百三十三・龙之谷（一）
     
     “逢林莫入。”白鸦站在第N片树林前幽幽道。
     “快点走吧，再不快点天黑前就到不了龙之谷了。”蓝调看了看天色，皱眉道。
     白鸦叹气，为毛他们最后还是选择了这条捷径啊，北漂说了这里不安全啊，万一遇上变异马蜂什么……
     “不要胡思乱想。”北漂从他身边走过，顺便敲了敲白鸦的脑袋。
     ……毛球他爹，你究竟是怎么知道他在想什么的啊？！
     “还不走？”见白鸦还没跟上来，北漂站住了回头看他，轩眉微挑，一种凛然的气势迅速让白鸦从冥想状态中解脱了出来。
     白鸦急忙一脚深一脚浅地追上去，这种森林真是太难走了，一不小心就踩进坑里。
     坑什么的，最讨厌了。
     丛林里什么都有，老虎野熊之类的猛兽不用说，还有不少蛇啊鸟啊之类的小型生物，不过攻击力也不差，尤其是不小心被蛇咬了，那个悲剧啊。还有一些丛林的盗匪，一般是十来个一群，在丛林里对付他们还真有点困难。
     “天快黑了。”蓝调看了看时间说道，“今天也许到不了龙之谷了。”
     “要露营吗？我带了帐篷。”白鸦立刻举手自荐道，“还有毛毯枕头和床单。”
     三人目光宓乜醋潘，白鸦忽然娇羞了，嗫嚅道：“不过帐篷有点小……”
     “不，我是想说，我们可以下线去明天再上来。”蓝调微笑说道。
     白鸦有点失望，耷拉着脑袋哦了一声，把已经伸进包裹摸帐篷的手抽了回来。其实他挺想体验一下在丛林露宿的感觉。
     “没人陪我在野外露宿一晚吗？”白鸦开始装可怜，因为演技不行，导致三人有种微妙的想抽打他的冲动。
     “陪人过夜？我的收费可是很贵的哦。”烟匪最先反应过来，狞笑道。
     “……我觉得我们两个住野外被怪袭击了没什么存活率。”蓝调微笑道，“当然，我们两个也可以飞着逃跑，就是比较毁形象而已。”
     白鸦最后把希冀的目光投向北漂。
     北漂：“……”
     蓝调忍笑拍了拍北漂的肩膀道：“你就从了他吧。”
     “野战？野战！世风日下啊世风日下。”烟匪摇头晃脑地调侃道。
     最后蓝调和烟匪下线去了，北漂留下来陪某人来个露宿野外的生活体验，白鸦哈皮找了个空旷点的地方，拖出帐篷。
     “会搭帐篷吗？”白鸦蹲在地上研究了半天不得其解，不得不求助一直靠在树旁看他劳作的北漂。
     “……不会。”
     白鸦更加丧气，露宿第一件事就遭遇了巨大困难，这让白鸦有点受打击。
     “不过我记得帐篷是可以自动搭建的。”北漂说道。
     “啊？”白鸦叫出菜单研究了一下，果然有个【自动搭建】的选项。
一点自动搭建选项，果然地上出现了一个已经搭好的双人帐篷。
     白鸦欢呼一声，一头往里面钻去，毕竟是游戏里的帐篷不可能和现实里一样，白鸦的帐篷是从蔷薇城弄来的，里面是个方方正正的五平米异空间，没有任何家具，想要就自己添置。白鸦本着能省就省的原则，只买了铺床用的东西。
     “原来还挺大，可以叫蓝调和烟匪一起过夜啊。”白鸦出来后感叹道。
     北漂还是没吱声，看着白鸦的眼神让白鸦有点窘迫。
     “要吃水饺吗？还是说你想抓点野鸡野兔什么的烤了吃？”白鸦问道。
     北漂依旧没吱声，看着白鸦的眼神越来越诡异。
     “额，其实蛋糕我也有……”白鸦被看得不好意思了，心想难道这年头孤男寡男也不安全？不是吧……
     “……你真的没感觉吗？”
     “啥？”白鸦紧张了。这这这……这是传说中的表白？！
     压力好大。
     北漂沉默了许久，开口道：
     “那条蛇在你脖子上盘很久了，看起来像是条毒蛇。”
     白鸦战战兢兢低下头，一条三角脑袋的小黑蛇瞪着大眼睛欢脱地伸出猩红分叉的舌头在白鸦的唇上舔了一口。
     “啊――――――――――！！！”
     丛林深处一声惨叫，震跑飞鸟无数。
     在现场的北漂再次有幸目睹了白鸦对蛇类的摧残大法，一把按住七寸揪下脖子上的毒蛇，然后甩皮鞭一般使劲刷，几次摔到树干上，小黑蛇被撞得头昏眼花。最后白鸦将蛇往地上一丢，用脚踩，一下下都是冲着蛇脑袋去的。
     -1，-1，-1……
     不破防的-1攻击持续了数分钟，北漂几次考虑从人道主义角度出发给那条蛇一个痛快，可是看着眼睛通红的暴走的白鸦他认真思考了一下，还是决定让那条小黑蛇求仁得仁。
     这种不人道的蹂躏行动持续了几分钟，小黑蛇终于咽气了，白鸦踩得脚酸，长长出了一口气往旁边一坐，累得够呛。
     “……你没事吧。”北漂问道。
     白鸦给自己锤锤腿半真半假地抱怨道：“它皮好厚，踩得累死了。”
     北漂瞥了一眼地上的死蛇，那面目全非的像是被卡车碾过的模样真是缺乏美感。小黑蛇大概是哭着回NPC空间的，嗯，回去可以和蛇爸爸蛇妈妈告状。
     “你对付蛇……嗯，很有一套。”北漂慎重选择了一下自己的措辞说道。
     上次看到白鸦这么蹂躏蛇类是在罗德所废墟，那时候他们还没认识多久，白鸦被废墟毒蛇缠上了，结果瞬间暴走，凶暴地踩死了它；这次故伎重演，再次踩死一条丛林毒蛇，方法一模一样，手段越见凶残。
     “哈哈，其实我很怕蛇。”白鸦靠在树干旁笑道，“一看到蛇就两眼一黑。”
     ……你表现害怕的方法真特殊，北漂默默吐槽道。
     “摸到蛇滑溜溜的皮的时候我的鸡皮疙瘩都起来了，”白鸦摞起袖子展示自己的细胳膊，上面果然有一个个的小疙瘩，“可是没办法啊，不是它死就是我亡，拼了。”
     “小时候我被蛇咬过，后来家里每年给我买两条来炖着给我吃，还逼我生吞蛇胆，说什么吃蛇有好处，我恨死它们了。”白鸦鼓鼓腮帮子抱怨道，“还有什么比吃自己的死敌更可怕的事情吗？一想到它们滑溜溜的皮我就那个想死啊。”
     鉴于白鸦的表情太悲壮，北漂有些同情地拍拍他的脑袋安慰道：“下次有蛇我来解决。”
     白鸦感激地点点头，眨巴眨巴眼说道：“晚餐也一起解决吧，捉点野味回来，不要兔子和蛇，要野鸡，不要太老的，我喜欢嫩嫩的肉――毛球肉除外。”
     “……”
     北漂忽然也想试试把人按倒狂踩是什么感觉了……
     
     10-05-27
     
     
     
一百三十四・龙之谷（二）
     
     结果北漂有意无意地捉了三条蛇回来，还严肃认真地狡辩说丛林里没有野鸡只有蛇。
     北漂当着白鸦的面给蛇来了个开膛破肚，还掏出蛇胆来给白鸦展示了一下：“据说这东西可以美容。”
     “……拿开拿开。”白鸦嫌恶地摆摆手说道，“要美容你自己吃去。”
     “真的不要吗？”北漂问道，明明是严肃的表情，可是声音里却带着几分笑意。
     白鸦斜了他一眼幽幽道：“这种幼稚园小男孩吓小女孩的手段很有趣吗？”
     鉴于白鸦的言论太犀利，被噎到的北漂只好貌似严肃实则羞愤地收回了蛇胆，去清洗蛇剥皮准备烤了吃。
     让闷骚攻羞愤这种事情大家千万别做，因为容易恼羞成怒。
     等北漂回来的时候白鸦已经生火完毕了，欢快地拿着叉子敲盆子，咣当咣当咣当：“饿，很饿，非常饿……”
     北漂一边忍受着噪音摧残一边烤蛇，这些看起来丑丑的蛇刷上油后烤出来的味道还是很诱人的。虽然两人都没有烹饪的生活技能，但是应付这种野外的烧烤还是可以胜任的，毕竟游戏公司不能让所有不学烹饪的玩家都无法在野外解决饮食需要吧，这种行为太渣了。
     “好了没？”白鸦咽了咽口水问道。
     “……第八次。”北漂淡定地说。
     “我饿啊。”白鸦咕哝道。被北漂瞪了一眼，终于乖乖闭嘴了。
     “好了。”终于烤蛇完毕，北漂把一截烤好的涂上盐巴和胡椒塞给白鸦，白鸦幸福地简直要冒泡了，闻着销魂的香味使劲吹吹，口水分泌显著加快，等不及吹凉就开始龇牙咧嘴地啃。
     “好吃好吃。”白鸦抽空赞美了一下狼人先生的手艺，吃得满嘴流油。
     北漂继续烤，再递了一截过去。白鸦啃得欢乐，脚下很快堆了一茬竹签。
     饥渴度归零了，白鸦吃不动了，忧郁着一张脸看火上的烤蛇肉，表情分外馋。这个吃货，显然是又发掘了一样好吃的东西。
     “吃饱了？”北漂问道。
     白鸦心不甘情不愿地点点头，还死死盯着烤蛇肉。北漂拿起一根竹签开始吃，将剩下的全部吃掉了。
     白鸦有点惭愧了，他一开始吃得那么欢快彻底把饥饿的狼人厨师先生给忘记了，结果免费的狼人厨师先生还是最后才吃到自己的劳动成果的。
     大概是白鸦愧疚的表情太明显了，北漂忍不住伸手揉了揉他的脑袋说：“下次换你烤给我吃。”
     白鸦老老实实点点头，然后按住北漂在他头上揉的狼爪说道：“先去洗手。”
     “……”北漂淡定地收回爪子，内心羞愤X2
     “天色不早了，我们该睡了。”白鸦看了看暗下来的天幕说道。
     这话很正直，但是因为场地和对象的关系，北漂蓦然觉得这话不对劲。
     白鸦率先钻进帐篷捣鼓床铺去了，没多久又伸出个脑袋问北漂：“只有一床被子，一起睡吧。”
     狼人先生正在火堆旁擦刀子，抬起头看了他一眼，十分严肃地点点头。
     白鸦满意地嗯了一声，继续钻回去铺被子。
     野宿什么，最美了。
     
     ――――――――孤男寡男共宿一床成何体统？！――――――――
     
     游戏里也是可以过夜睡觉的，其效果和在现实中睡觉没啥区别，一样是让大脑和身体休息，但是玩家们因为习惯因素很少在游戏里睡觉，毕竟带着个游戏头盔睡觉，第二天从床上爬起来的时候容易发现脑袋上出现了一圈箍红的印子。
     白鸦带来的寝具是单人版的，两个大男人睡显小了，不过白鸦十分识趣地表示还有一条被子也可以当垫被，省得两人睡太挤。
     北漂反正是不置可否，看白鸦瞎折腾。
     晚上睡觉的时候，白鸦睡得倍儿香，完全没有择床的毛病，多一个人一起睡也没障碍，小时候他常和白刃一起睡，睡习惯了。白刃比较糟糕的一点是还会打呼，虽然声音不大，但是也给白鸦带来了极大的困扰，以至于白鸦常常威逼自己的弟弟清醒到他睡着了为止。后来处于正中二年纪的小白忍无可忍，把大白踢下床（大误），让他自个儿去睡沙发了。再后来白家爹妈看不下去了，给两人分房间睡，终于和平了。
     半夜时分，白鸦忽然醒了，他似乎听见了笛声，可是清醒的时候又听不见了，他怀疑是在做梦，可是又觉得梦里应该没有声音。
     帐篷并不是完全的不透光，有个划开的布窗，忘记将拉链拉上了。月光从缝隙中透了进来，微微照亮了帐篷。
     远处此起彼伏的狼嚎声让白鸦分外紧张，小心翼翼爬起来去窗口看看，生怕狼冲进来袭击――他压根儿忘记这个帐篷的耐久度很不错了。
     结果因为忘了身边躺着的还有一个狼人先生一脚踩在人家的身上，自己也被拌了一跤，摔得七荤八素的。
     “怎么了？”黑暗中北漂的声音响起，带着一点睡意，低沉而磁性。
     白鸦发现声音离他的脑袋很近，再一扭头，唇上一软，像是擦到了温暖的皮肤。
     白鸦惊了，一跃而起战战兢兢地问道：“亲到哪了？！”
     “……”北漂顿了顿，“脸。”
     “……算了，反正清白早没了。”白鸦挠挠头说。初吻这玩意儿，他好像是献给小白了，和非亲属的初吻，似乎是献给一匹狼了。
     北漂的脸在黑暗中抽了抽，又淡定下来了。
     “外面狼叫得好欢，这是要开party吗？”白鸦扒在窗口往外看，除了月光和密林什么都没有，“还是说春天来了大家都比较……嗯，那个，精虫上脑？”
     “……”北漂本着人道主义精神没有把某人拖回来按到床上让他继续睡，省得他乱说梦话。
     “北漂你要出去和你的同类们一起哈皮一下吗？”白鸦回头问道。
     “我倒是想让你出去和它们亲热亲热。”北漂咬牙威胁道。
     白鸦立刻往后退了一步紧张道：“人 兽什么的最讨厌了！”
     说完又急忙摆摆手说道：“北漂你是个好同志，虽然不幸沦为狼人，但是不算在兽类的范畴内哈。”
     “……”好同志、不幸、沦为、兽类……
     鉴于白鸦的用词实在很难让人容忍，北漂抽了抽嘴角，拉开帐篷链子出去了。
     “你去哪？”白鸦从布窗子里面探出脑袋来问道。
     “冷静一下。”
     结果没走出多远白鸦追上来了。
     “你来干嘛？”北漂扭头问道。
     白鸦嬉皮笑脸道：“我也来冷静一下。”
     其实他是怕一个人在帐篷里被群狼给分而食之了。
     
     10-05-29
     
     
一百三十五・龙之谷（三）
     
     夜晚的丛林也不是寂静无声的，林间的小虫子发出唧唧吱吱的叫声，间或远处传来一声狼嚎，然后此起彼伏的狼嚎声就生生不息了。
     听得白鸦一阵哆嗦，赶紧揪住前面的狼人先生一把挽住人家的胳膊死不撒手。
     “你做什么？”被强行挽住手臂的北漂出声道。
     “太黑了我怕你被绊倒。”白鸦理直气壮道。
     “……”
     喂，强行挽住人家手臂的那位，你是不是忘记狼人的夜视能力很惊人了？还是说……咳，给主角留点面子。
     天空中忽然响起一阵振翅声，几只黑雕扑了下来，北漂当机立断一脚绊倒白鸦，自己拔刀迎了上去，引开黑雕。
     白鸦趴在地上贴着泥地用力捶地三响，这才愤愤然爬了起来，挥着牧师杖给北漂加状态。
     几只大雕很快被解决，北漂收刀入鞘回头一看，白鸦正用恶狠狠的炯炯有神的眼神看着他。
     “怎么了？”北漂不解问道。
     “你居然绊倒我？真的欺负我腿短吗？”白鸦拿牧师杖指着北漂愤愤然道。
     “……没有。”狼人先生回答道。
     白鸦怀疑地看着他，哼了一声，拽着牧师杖捋了捋袖子：“战士了不起啊，下次遇怪我顶上！”
     又是一阵拍翅膀的声音，白鸦抬头一看，几个黑影从天而降扑了下来，遂立即抱头趴倒大吼：“有空袭！”
     “顶上啊。”狼人先生好整以暇地说道。
     “我又不是皮糙肉厚高坚果挡不住的，壮士你去吧！”白鸦撅着屁股抱头趴好，一边催促北漂上去迎敌。
     大概是白鸦那身自动清洁的细雪长袍太白太闪亮了，一只黑雕没被人高马大的北漂吸引，反而对白鸦的高高撅起的屁股产生了巨大的兴趣，一蹦一蹦地跳到他身后开始啄他屁股。
     白鸦发出了一声惨绝人寰的叫声，捂着屁股一跃而起火速逃到战圈外，一边愤怒地挥着牧师杖：“打它，打它！打死它！”
     险被爆菊之仇不共戴天！
     最后还是北漂收拾了这群黑雕，原本誓要挡在前面的小牧师乖乖在一旁加血，心里blahblahblah地吐槽着，他想改练战士了TAT。
     人弱被鸟欺啊。
     清完这群时不时冒出来夜袭的鸟，两人也兴致缺缺了，大半夜出来冷静冷静还能遇上怪，扫兴啊。
     “前面有条河。”北漂忽然说道。
     “哦，你要洗澡的话我可以帮你把风，放心，不会让人偷你的衣服的。”白鸦说道。
     “……”狼人先生比较好奇的是白鸦是怎么从“前面有条河”联想到“偷衣服”的，白鸦的联想脑回路真是很神奇。
     结果走到河边的时候才发现一群野狼正静悄悄地蹲在河边喝水的喝水望月的望月，一见两人走过来齐齐抬头瞪眼。数量庞大，实力也不凡，一鉴定居然是月夜丛林狼，每只等级是55。一只不要紧啊，要命的是一群！
     “……你说它们会不会看在你是半个同类的份上当做没见过我们？”白鸦绝望地问道。
     “你退后，把枪拿出来防身。”北漂今晚第三次拔刀，这年头半夜出来散散心都不安生。
     白鸦遗忘兜里的那把枪很久了，赶紧摸出来装子弹拉开保险栓严阵以待，还要注意给北漂和自己加状态。
     野狼们蹲在河的另一边，虎视眈眈地看着两人。
     就在剑拔弩张的这一刻，远处突然传来了一阵笛声，离得很近了。
     一个人影从对面的丛林里走了出来，一身雪白得让白鸦自惭形秽的白衣，即便是细雪长袍也没有白成这样啊，看款式还是汉服。
     狼群听到笛声都安静了，乖乖地趴在那人的脚下，像是狼狗一般。那人放下笛子，一张俊秀到让人惊叹的脸上露出了一抹微笑。
     “有朋自远方来，不亦说乎？区区能有幸邀请两位前往寒舍秉烛夜谈吗？”
     白鸦森森觉得自己穿越了。他是在玩魔幻网游不是在玩东方武侠网游吧！为毛这场景总让他想到巧遇世外隐居高人要传授他武功绝学啊？可是他对自己的rp实在不抱信心……
     “要走吗？也许他会把我们带去狼窝喂狼了哦。”白鸦以小人之心度君子之腹地拉着北漂咬耳朵。
     “阁下请放心，这些狼比较喜欢鹿肉。”对岸的白衣人笑着回答道。
     白鸦脸红了，这么远的距离也能被听见？果然不能低估NPC的听力，尤其是这种一看就是属于武林高手甚至仙风道骨修真中人的家伙。
     两人乖乖跟着趴趴走了，白鸦走过去的时候还小心翼翼拉着北漂，最近的狼离他只有半米的距离，这么近距离看过去……它们的牙都是黄黄的，一看就是不爱刷牙的家伙，被咬伤一口精神损害巨大。
     “我叫蜉蝣子，如你们所想，来自东方大陆。”白衣人边引路边说。
     “那你认不认识一个叫夏狂刀的人？”北漂问道。
     “狂刀？呵呵，自然认识，我们可是一起来西方大陆的。”蜉蝣子笑道，“狂刀是你什么人？”
     “我师傅。”北漂说道，“我学的是东方的刀法，背上的大夏龙雀也是他送的。”
     “呵，对徒弟倒是挺大方。”蜉蝣子自嘲道，“每次来我这就是骗吃骗喝了。”
     前方出现几件小木屋，还用篱笆圈了个小院子，牵牛花爬在藤蔓上，看起来倒是绿意葱茏珊珊可爱。
     “今夜月色清朗，不如在月下共酌，如何？”蜉蝣子笑问。
     白鸦已经被他充满古风的问答弄得没辙了，赶紧点头。
     蜉蝣子见两人同意了，进屋去取酒，不一会儿就拿着一坛酒和三只酒杯回来了。
     院子中央有棵桃花树，树下有石质的桌椅，三人坐在桃花树下喝酒。
     “其实我会叫住你们是因为一件东西。”酒过三巡，蜉蝣子幽幽开口道。
     “什么东西？”北漂问道。
     白鸦支着下巴在一旁呆呆地听着。蜉蝣子地酒酒精含量太高，他喝了一点就有种晕乎乎地飘飘欲仙感，平常喝低浓度薄荷酒地白鸦显然是顶不住的。
     “东皇玉玺。”
     
     10-05-30
     
     
     
     
一百三十六・龙之谷（四）
     
     “东皇玉玺。”
     北漂的眼睛微微眯了起来，东皇玉玺。这东西落在他手上有些时候了，说起来还是很早的时候和蓝调他们做任务的时候在古墓得到的，任务物品，但是一直没有能够触发相关任务，也就一直搁在北漂身上了。
     “东皇玉玺？是不是那个古墓里？”白鸦也有点清醒了，爬过来问北漂。
     北漂抿着嘴点点头：“这和您有什么关系？”
     蜉蝣子沉默了半晌，给自己满上酒啜了一口，这才开始说话：“你们也知道，我来自远东大陆。那里和这里不同，是个王权至上的国度。我和狂刀都是八皇子的门客……其实也没什么好说的，自古为了这天下第一的位置多少人头破血流，只是我们不幸站在了一个失败的立场罢了。立场本无对错，只有胜败而已，八皇子夺嫡落败，带着一群人远渡来到这里，顺便带走了象征皇权的玉玺。虽有玉玺，可是却无皇位可坐了，哈。也只有这里才是远东皇权鞭长莫及之地，求得一夕安宁罢了。”
     “后来来到了西方大陆，八皇子郁郁而终，用带来的财富给自己建了一座陵寝，将玉玺作为陪葬。”蜉蝣子说道。
     “人都已经死了，还要玉玺做什么？”白鸦撇撇嘴说道。
     “对八皇子而言确实已经无大用了，可是对我却还有用。远东那边带来消息，只要我们交出玉玺就可以撤销对我们的通缉，让我们重归故土。”蜉蝣子说道，凝视着手中的酒杯，声音很低，“我想回去了，人越老就越容易回想起故土，回想起自己成长过的地方。这里虽好，却不是我的家啊。”
     “我师父呢？他也是这么想的吗？”北漂问道。
     “他啊，”蜉蝣子脸上浮现出一抹笑意，“他这个人到哪里都能活得很好，现在他到处游山玩水体验异国风情，也算是不亦乐乎。但是我知道他的，他也是想回去的。当年我们投在八皇子门下也是因为他于我们师门有恩，如今人死如灯灭，恩怨均已化为过往云烟，是时候该看开了。”
     “除了你还有其他人吗？”白鸦问道。
     “有，他们住在歌唱岛，一般不与外人往来。如果你们愿意割让玉玺，我会给你们相应的报酬。”蜉蝣子说道。
     “什么报酬？”白鸦乐了，一听报酬立刻激动了起来。
     “一，我给你们基本轻功相关任务；二，武器装备；三，其他技能；四，金币；还有一些功勋值是一定会给你们的。”蜉蝣子一样样报下来，白鸦的眼睛越睁越大，一双杏眼已经瞪成了圆溜溜的狗眼。
     “可以都要吗？”白鸦留着哈喇子问道。
     此人基本丧失理智判断，被北漂敲了敲脑袋，不甘不愿地低下头。
     “自然……不行。”蜉蝣子笑道，“我给你们的建议是选二或三，基本轻功的任务严重破坏平衡，基本没法通过。”
     “那选二武器有哪些？”白鸦得了细雪长袍又想要好的牧师杖了，典型的贪心。
     蜉蝣子微笑：“没有牧师杖。”
     白鸦瞪眼：“不能欺负牧师！”
     蜉蝣子无辜地笑：“这是因为东方没有这种职业，我们那里最类似的是僧侣，也就是和尚，用木鱼的，你要吗？我可以帮你转职成隐藏职业僧侣哦。”
     “要剃光头吗？”白鸦脸色发白。
     蜉蝣子继续微笑，笑得白鸦背后一凉：“海螺头和光头，你可以自己选一个。”
     白鸦干净抱住脑袋猛摇头：“不要不要，我的头发一根都不能少！”
     “那就没办法了。”蜉蝣子叹气道。
     最后两人叽里咕噜商量了一阵决定了，要技能。
     北漂把东皇玉玺交给蜉蝣子，蜉蝣子拿着玉玺左右端详了一下叹气道：“不过一块玉石罢了，竟然承载了我等的命运啊，可悲，可叹。”
     说完一挥手，两人立刻收到了系统的提示。
     【恭喜还玩家白鸦完成任务“东皇玉玺”，获得功勋值250；获得技能光明审判。光明审判：光属性攻击技能，攻击力惊人，对黑暗系和恶魔、不死系怪物威力200%，消耗MP10%，需要等级65。】
     白鸦震惊了，居然是攻击技能，一看这攻击力就让人幸福地内牛满面。可是看到最后需要的等级，白鸦又垂头丧气。六十级以上等级难升得要死，65级那简直是遥遥无期！还有那个该死的10%MP，白鸦最多连续用十次，口胡，这技能难道不是个鸡肋吗？！
     “你得到了什么？”白鸦怀着嫉妒的心情问北漂。
     “狂暴技能，攻击力150%，防御减半。”北漂言简意赅道。
     白鸦的心拔凉拔凉地，用幽怨的眼神看着蜉蝣子。蜉蝣子托腮微笑，坦然面对白鸦的目光，啜酒。
     “你偏心。”白鸦颤抖着声音控诉道。
     “我没有。”蜉蝣子眨眨眼微笑道，“就算他是狂刀的徒弟我也绝对没有偏心。”
     口胡，你连偏心的理由都自己招了还说没偏心？！
     白鸦捂着碎得跟饺子馅似的玻璃心灌酒，被北漂按住了：“别喝太多，真的会醉的。”
     白鸦斜了他一眼说道：“醉了你背我回去。”
     蜉蝣子笑眯眯地看着他们说：“你们感情真好，我和狂刀拼酒总是一起喝得不省人事，最后在外面冻到天亮，第二天两人一起打着喷嚏擤鼻涕。”
     白鸦看着蜉蝣子的脸觉得这个场景比较难以想象，主要是这家伙看起来仙风道骨的样子，像极了修道之人。倒是夏狂刀，听这个名字应该是个满脸胡渣挂着酒囊到处跑的落魄大叔，不过听北漂的描述他师傅比较像是……唔，严肃面瘫的刀客。
     “天快亮了。”蜉蝣子看着东方隐隐的光彩喃喃道，“我也终于可以回去了。”
     “东方大陆真的存在吗？”白鸦问道，他得帮独游打听打听，省得他真的一去不复返饿死在海上了。
     蜉蝣子给两人斟酒，一边说道：“对NPC而言它自然是存在的，但是对玩家嘛……据我所知蔷薇大神还没有开放东方大陆的打算。”
     白鸦辶逅档溃骸拔揖醯闷氛转换得太快了。而且话题也好诡异。”
     “你不是NPC的心理咨询师吗？和你说说游戏相关内容问题不大，和一般玩家就不能随便说了。”蜉蝣子笑道。
     白鸦瞥了北漂一眼，露出得意之色，意思是：看吧，你是沾了我的光。
     北漂目不斜视。
     “有空去蔷薇城找你。”蜉蝣子说道。
     “……你有烦恼吗？欢迎来找我吐槽。”白鸦赶紧抽了张名片递给蜉蝣子。
     蜉蝣子低笑了两声说道：“好啊，那蔷薇城见吧，有空我带狂刀一起去你那喝茶。”
     
     10-05-30
     
     
一百三十七・龙之谷（五）
     
     从蜉蝣子那里回来的时候天已经亮了，白鸦蹲在帐篷前愁眉苦脸，到底是睡个回笼觉好呢还是权当早睡早起了呢？
     北漂帮他做了决定，他什么都没说，抓了两条小黑蛇回来开始烤着吃，已经在帐篷里盖好被子准备接着睡的白鸦生生被这香味给勾得蠢蠢欲动，最后哀嚎一声一掀被子从帐篷里探出个脑袋抱怨道：“你一定是故意的吧？”
     北漂怡然自得地在火上烤蛇，头也不抬道：“你在说什么，我不大明白。”
     装傻，太差劲了！
     白鸦收了帐篷在篝火旁边蹲好，用火辣辣的眼神看着现烤的蛇肉。
     结果刚烤熟蓝调和烟匪就上来了，一见到有免费供应的早餐立刻围拢，烟匪还吸吸鼻子说：“好香，正好我饿了。”
     白鸦预感不妙，烟匪一来他就没得吃了，遂立刻用眼神示意北漂再去多抓几条来。
     “不够吃了，再去抓三条来。”北漂对烟匪说。
     烟匪点点头，背上弓箭去附近转了一圈，一箭一条射死三条，洗干净拎了回来交给北漂接着烤。
     “在游戏里露宿感觉怎么样？”蓝调问道。
     “太糟糕了。”白鸦黑着一张脸道，“半夜还起来打野战。”
     “……”蓝调的笑脸微微僵硬了一下，然后扭头看北漂，“歧义？”
     “嗯。”
     得到肯定答案的蓝调恢复了淡定。
     白鸦开始讲述昨晚的种种事件，包括被黑雕围攻，遇上狼群，遇上来自远东大陆的蜉蝣子，顺便炫耀了一下新得的技能。
     “鸡肋。”烟匪言简意赅地回了他两个字，把白鸦滔滔不绝的炫耀堵在了肚子里。
     白鸦内牛满面，劈手夺过北漂手上的烤蛇肉狠狠咬。
     “……还没熟呢。”
     “呸。”白鸦急忙吐了出来，游戏里吃没熟或者变质的食物是会肚子疼的，那滋味据姑娘们说和生理痛差不多。
     四人一边聊天一边等早餐，等新鲜出炉的蛇肉烤完了人手几串啃啊啃，白鸦因为出手速度太慢被欺负了，可怜兮兮地看着北漂……手上的烤蛇肉。
     北漂出于惯性递了几串过去……然后一发不可收拾，白鸦吃了个饱，最后有点羞愧自己再次把北漂给忘了，遂从包裹里摸出蛋挞一盒递给北漂道：“热一热，很好吃。”
     北漂十分淡定地接过了，还有礼貌地说了谢谢，放进包里不解释。
     吃饱喝足上路了，又走了几个小时，终于到达奥丁帝国南部龙之谷。
     龙之谷周围是丘陵地带，草木丛生，站在稍高一点的山上往下看，连绵起伏的丘陵看上去颇有几分壮阔之感。
     远处的龙之谷隐藏在深林之中，远远看去像是一块盆地，但是内部却地形复杂，而且最可怕的是，龙多得让人内牛满面。
     据有幸前往过龙之谷的玩家爆料，里面有很多很多的龙穴，如果有幸能够随便挑一个进搜刮一番……那简直比中500w的彩票还得瑟，一夜之间暴富啊。
     几人正在远眺龙之谷之时，北漂忽然抬头微微眯着眼看向东边。还没等白鸦问起两道黑影往龙之谷的方向掠来，速度极快。
     “是龙？”蓝调喃喃道。
     两条龙在半空中停了下来，其中一条忽然降落悬停在了离几人不远的地方，拍着龙翼冲几人微笑。
     “怎么又是你啊。”冰龙笑嘻嘻地问白鸦。
     “……你居然找到回龙之谷的路了？！”白鸦惊悚地说，自从上次海上一别他以为这家伙至少又得迷路几个月，没想到才一个月不见就找到回龙之谷的路了。
     “哈，阳过左等右等等不到我，只好亲自来找我了。”冰龙挠挠头，指了指不远处也降落下来的龙。
     叫做阳过的火龙十分野性，一头赤红的长发和猩红的眼睛很有不羁之感，他上来在冰龙后脑狠敲了一拳：“都给你画地图你丫居然还倒着看，难怪能飞到冰雪荒原去！”
     冰龙捂着脑袋叫道：“疼死了，你以为我的脑袋是金刚石吗？敲坏了我就更没方向感了！”
     “……负负得正，也许能治好你的路痴也说不定。”火龙咕哝道。
     北漂开始频频看白鸦的后脑勺，白鸦莫名觉得背后发寒心想难道是因为离冰龙太近了？
     “你们来龙之谷做什么？”冰龙问道。
     “找人，或者借宝。”白鸦说道。他们是来找当年的龙族之王现在的骨妖海龙的后裔，要是实在没有，借一借龙族的宝贝“月神之泪”也是好的。
     “……我觉得你两样都没办法实现。”冰龙叹气道，“第一这里没有人只有龙，第二，你觉得你龙族手里借宝这种事情有可能发生吗？”
     白鸦忽然觉得他们此行要悲剧。龙族的腹黑和不讲理从冰龙身上可见一斑，而其暴力又可以从火龙身上窥得一二，他们不论是找龙还是借宝都是不可能完成的任务啊。
     “其实事情是关于龙族前任族长的。”蓝调说道。
     “……你说什么？”冰龙的瞳孔一下子更细了，看起来有种诡异的锐利和专注，“关于谁？”
     “龙族前任族长，我记得，似乎也是冰龙。”蓝调露出了一个微笑，似乎成竹在胸。
     “龙然你冷静点。”火龙一手搭在冰龙的肩膀上，说道。
     冰龙闭上眼深吸了口气：“请务必全部告诉我，前任龙族族长其实就是我的父亲。他已经失踪多年了。”
     “哦？是在和安塔利亚一战中？”蓝调问道。
     “不错，那时候我还小，甚至还不能化成人形，死灵君王入侵龙之骨，后来我的父亲和他约战于罗德所城堡，随行的七位长老和他一起失踪了，没有一个回来过。族人们猜测他们都已经罹难了……”冰龙叹了口气，失落而伤感。
     “的确是罹难了，不，应该说比这个更糟糕。”蓝调正色道，“他被安塔利亚制作成了骨龙，完全丧失了自我意识，为死灵君王守护陵墓。”
     “什么？”
     这下连火龙也拦不住了，直接抱住冰龙的腰让他火速冷静，每次冰龙抓狂的时候他都很郁闷，郁闷自己为什么是火属性只会火上浇油不会给他降温降火啊。
     蓝调刷的一个瞬移后退了几米，淡定看两龙推搡来推搡去，最后演变成了恶性掐架。
     “以前只见过狗咬狗，第一次见到龙咬龙啊。”白鸦看着天上正在激烈搏斗的两条龙咕哝道，“会飞了不起啊，小爷我现在也是鸟人一族的。”
     才说了一句屁股上就猛地挨了一脚，白鸦愤愤回头怒道：“你干嘛？”
     烟匪叼着烟得瑟道：“闭嘴，再炫耀继续踢你屁股。”
     白鸦欺软怕硬地在心里咕哝了半天，老老实实当个闷葫芦。
     
     10-06-01
     
     
一百三十八・龙之谷（六）
     
     等到天上两条龙气喘吁吁地重新降落的时候太阳都偏西了，几人早就找好了个有树荫有草坪的地方坐着，看戏的看戏抽烟的抽烟，还有在那咬耳朵聊天的。
     “北漂北漂，你说他们打架哪个会赢？”白鸦问道。
     “不知道。”狼人先生靠着树干盘腿坐下，背上的刀解下来放在腿上，微微眯起眼。
     “……”白鸦无聊了，怂恿北漂把尾巴露出来让他捏捏，北漂以毛球为推脱借口抵死不从，白鸦没办法，只好把毛球召唤出来蹂躏。
     毛球哼哼唧唧企图反抗，在狼人先生冷漠又暗含赤果果的威胁之意的眼神中选择了屈服于淫威，乖乖让白鸦摸。
     清白什么，早就木有了。
     “好了，看来可以好好商量了。”蓝调站起身对两龙说道。
     “说吧，让我喘一会。”冰龙拿出水壶开始灌水，补充水分。
     “之前我们前往安塔利亚的古墓，在海上遇到了一条骨妖海龙全军覆没，后来得到消息说这条骨妖海龙就是当年的龙族族长，所以来找龙族希望能找到办法唤醒它被封闭的自我意识。”蓝调说道。
     “怎么唤醒？”
     “据说是找到他的亲人，用爱感化它。”蓝调说得有点发寒，他第一次听到这个方法时两眼一黑，真是太肉麻了，蔷薇果然是以看玩家抽风为乐。
     “爱？”冰龙也有点被寒到了，虽然他是冰龙但是也无法抵御来自内心深处的寒流啊。
     “如果找不到的话，龙族还有一件宝物叫做‘月神之泪’，用它也可以压制住骨妖海龙的力量，想办法消灭它。”蓝调补充道。
     冰龙伸手往火龙面前一摊：“月神之泪借我。”
     火龙无奈地扶额：“在龙之谷里。”
     “那还不快去拿！”冰龙急忙说道，还顺带补上了一脚。
     “喂……有你这么求人的吗？”火龙瞪眼道。
     “不满啊？”
     “我还就不满了！”
     ……
     ……
     ……
     又打起来了。几人抽了抽嘴角，继续坐在树荫下，这次改成看夕阳了。
     因为刚刚激战过一轮两条龙没折腾多久就烟散云收了，这次是平躺在草坪上有气无力道：“还打吗？”
     “明天再说，累死人了。”冰龙咕哝了一声，勉强从草地上爬了起来，开始往头发丝里挑草屑。
     “等着，我待会去谷内拿月神之泪。”火龙也喘着粗气爬了起来，懒洋洋地看着远处的龙之谷说道。
     “我们可以参观吗？”白鸦举手问道。他想参观龙穴，还想顺手牵羊一下……
     两龙用看疯子的眼光看着他，最后火龙勉强弯了弯嘴角问道：“你确定？”
     “……现在好像不大确定了。”白鸦一看他的表情就紧张了。
     冰龙点点头：“别去了，现在这个季节母龙们正在发情，你不想被皮糙肉厚又野蛮的女人们压到X尽人亡就别进去。”
     白鸦的脸白了，这个场景想象一下真是太可怕了口胡。
     “我觉得烟匪你可以进去转转。”白鸦扯了扯烟匪的衣角说道。立刻被烟匪一拳打得抱头蹲地：“爷对女人纯欣赏。”
     “麦打脑袋，会变笨的。”白鸦哭丧着脸说道，又小声咕哝道，“要不是打不过你我早就和你翻脸了。”
     烟匪哼哼了两声，得瑟状。
     火龙休息了一会展翅飞往龙之谷，冰龙幸灾乐祸地撇撇嘴说：“啧啧，刚和我打完就跑回谷里去，但愿这家伙不会被母龙们压住交配了。”
     “……”这年头男QJ女已经不是潮流了吗？白鸦觉得森森被震撼了，顺便庆幸下他转的是精灵族不是龙族，不然按照他的小身板还不被母龙们压倒啊。
     “诶，北漂，你们狼人族到了发情期也是这样吗？”白鸦揪住北漂的袖子小声问道。
     “嗯……”北漂不甘不愿地应了一声。
     白鸦看向他的眼神顿时充满了同情，难道他也被母狼们轮过？
     北漂一看他的表情就知道他在想什么：“所以我提早离开驻地了。”
     白鸦摸摸他的脑袋说道：“没事没事，我不会嫌弃你的。”
     “……”
     蓝调在一旁面带微笑实则是在偷笑，烟匪更过分，直接笑出来了，一边装模作样地拍着北漂的背说道：“好兄弟啊，这TMD不能反抗的QJ就好好享受吧，啊哈哈哈。”
     北漂面瘫着一张脸，刀子不知什么时候从腋下直接往后刺了过去，正中烟匪小腹，烟匪捂着肚子往后一倒，默默喝红水去了。
     觉得怨气一扫而空的白鸦心情舒畅，吃着葡萄干等火龙回来，毛球对葡萄干大感兴趣，一跳一跳地想要来一点，白鸦装作没看见，最后忍无可忍把毛球往北漂怀里一塞让他看好自己的娃儿，自己翘着脚吃葡萄干，浑然不顾毛球在那哼哼唧唧地哭叫。
     蓝调在和冰龙说任务的相关事项，冰龙难得一脸严肃地点着头。
     没多久火龙回来了，一身狼狈的样子，连衣服都被扯破了。冰龙见状大笑：“怎么？被抓住压倒了？”
     “该死的，老子千辛万苦帮你拿东西你还有心情调侃老子？”火龙把月神之泪扔给冰龙，擦擦脑门上的汗，还努力把褴褛的衣衫给整整齐。
     “啧啧，谷里还有哪些公的在？”冰龙问道。
     “我家老爷子，他的目标就是当条种龙，不过我看他现在连腿都在哆嗦，让他种？！哼哼，我看他迟早太监。”火龙挑了挑眉角不屑道。
     母龙们很凶猛，公龙们很凄惨，这个女权主义的龙族社会真是令人绝望。
     “什么时候去安塔利亚的古墓？”冰龙问蓝调。
     “等我们找到船，”蓝调说道，“已经有人去做相关任务了，我们等消息就好，等船到手就可以前往安塔利亚的古墓了。”
     “嗯，我和他回龙之谷拿点东西就走，应该是去歌唱岛，你们准备好了去歌唱岛的白浪村找我们就好。”冰龙说道。
     “东西我拿了，可以去白浪岛了。”火龙说道，扬了扬手里的包裹。
     “嗯，这小东西挺可爱的，借我玩两天。”冰龙从北漂怀里拉过毛球，北漂下意思地抱住，结果一龙一狼人拽住毛球互不撒手。
     “喂，借我玩两天而已，别小气嘛。”冰龙咕哝道。
     “……不是我的。”北漂说道。
     “不是你的就更没关系了，省得我玩死了还要让阳过赔。”冰龙没心没肺道。
     “……”
     “毛球，毛球你怎么？毛球你要挺住啊！”白鸦慌慌张张地跑上去抱口吐白沫的毛球，毛球已经蚊香眼了……
     毛球：@n@
     
     10-06-02
     
     
一百三十九・龙之谷（七）
     
     最后白鸦在冰龙的武力威胁和金钱攻势下双方进行了友情磋商：以1银每天的价格将毛球租赁给冰龙，要求是不能弄伤弄死，要保证毛球得到足够的食物，定期护理毛发，满足其对食物的爱好，也要带出去遛遛，不能关在小黑屋。
     最后火龙满脸黑线地对冰龙说：“我还是去给你捉一个来吧。”
     “这个挺好，抱起来手感不错，可以当暖炉使。”冰龙振振有词道，顺手在毛球上一捏。
     毛球哼哼唧唧表示抗议，被冰龙无视了。
     两龙飞走了。
     白鸦望着夕阳下两条龙的背影，手里拽着三个银币的订金，狠狠心扭头对北漂说：“万一，万一毛球回不来了……”
     北漂拍拍他的肩安慰道：“毛球会没事的。”
     “不，我想问如果毛球不幸遇难，我该索赔多少？”白鸦认真问道。
     “……”
     “万一毛球不幸阵亡，记得再给我捉一只回来。”白鸦说道，随即哭丧着脸咕哝，“阿毛啊，我是真爱你的啊你早该知道啊。”
     喂，就算死了也会死回你的宠物空间吧，你到底在担心个什么劲啊……
     
     ――――――――――――趴趴走――――――――――――――――
     
     几人事毕，理智地放弃龙之谷里龙穴的诱惑，这东西不能随便觊觎啊，母龙们正缺XXOO对象呢，谁没事送上去找X啊。
     鉴于原路比较危险，几人就慢悠悠地绕路回去了，路上白鸦还对毛球长吁短叹了好一番，最后被忍无可忍的三人用眼神逼杀，乖乖住嘴。
     “接下来干嘛？”白鸦问道。
     “等消息，无字和端阳已经组队去做海怪任务了，完成的话就有船了。”蓝调说道，“目前看来他们正在海上漂。”
     “但愿没人晕船。”烟匪咕哝了一句，他自己晕船，浪大的时候那个痛苦啊。
     “我们等消息就好，这条路回古鲁丁和回奇岩城都差不多，去哪里？”蓝调征询意见。
     “古鲁丁！”白鸦第一个举手说道，“我要去吃小吃，北漂说了请客！”
     北漂正努力回忆自己什么时候说过，白鸦已经拽住他的胳膊傻笑了，企图把这份傻气传染给北漂。北漂的额角出现不明井字型事物一个，最后勉强把它消灭在脸上。
     古鲁丁还是依旧那么热闹，小吃一条街红红火火，玩家们也在不断开发新的产品，起码白鸦就被那个以辣椒酱为汤底的拉面给吓得魂不附体，喂，古鲁丁城的人民越来越重口了，几个月前他来的时候吃的还是在汤上面浇了一层辣椒油的过桥米线，现在已经进化直接到在辣椒油里加米线了。
     重口是不好的，容易变成有痔青年啊！
     “能来点不辣的吗？”白鸦盯着人家碗里辣椒油版拉面，忧郁地问道。
     “老板，来碗不辣的。”烟匪大声说道，又小声咕哝道，“妈的，最近痔疮又犯了。”
     在吃面的顾客们纷纷觉得胃口不佳，怒视他，烟匪横道：“看什么看，没犯过痔疮啊？！”
     “……老板，给我的面加点辣，我需要开胃一下。”白鸦强忍着跑到隔壁店的冲动对老板说道。
     “好类――”
     
     ――――――――――――写不出来……――――――――――――――
     
     在古鲁丁城的几天日子相当滋润，每天去罗德所废墟、低地地牢、地下迷宫什么的地方练练级，偶尔还可以去个把月前才开放的主城地下城转转，故地重游之时白鸦感慨道：“北漂啊，这是我们共患难过的地方啊。”
     北漂点点头，看着熟悉的街道也有种莫名的感慨。
     那时候白鸦这个笨蛋就冒着被轮白的危险跟着北漂到处跑，连带着被铁门公会追杀，虽然后来在端阳和无字的帮忙下撤回了追杀，但是那段时间这个没神经的家伙确实给了他很多的“惊喜”和“安慰”。
     比如说一起跳悬崖，一起过天桥，一起被NPC卫兵追杀……白鸦的复活术的用武之地少得可怜，似乎就那次复活北漂的时候用过。
     “那个矮人宫殿还在吗？”白鸦问了个傻问题。
     “在，不过现在是个特殊的城内练级点，里面都是变成不死系的矮人族。你要去练级？”北漂问道。
     “不去。”白鸦撇撇嘴，“要练级也得等烟匪蓝调上线了再说，孤男寡男练什么级？”
     “不练级还能干嘛？”没品位的练级狂问道。
     “搅基。”几个姑娘嘻嘻哈哈路过，其中一个回头面带猥琐笑容回答道，然后一群姑娘笑嘻嘻地走远了。
     = =，游戏里某类嗜好特殊的女性的数量还真是庞大。
     白鸦被宓搅耍看了看北漂，然后不动声色地往后退了一小步，北漂黑线。
     “现在去干嘛？”北漂扭头径直往前走，一边问道。
     白鸦始终吊在人家三步外盯着人家的背，最后幽幽问道：“北漂，你认真回答，你是不是对我有意思？”
     “……”
     “白刃和我说了，能忍受我的除了亲人就是情人了，我觉得我爹妈没有出墙的嫌疑，所以大概只有后者了。”白鸦认真道。
     “……那蓝调和烟匪呢？”北漂反问道。
     “不要逃避问题，我们就事论事。”白鸦严肃地指出北漂企图转移话题的目的。
     “……”
     见狼人先生没回答，白鸦紧张了，最后小心翼翼地回答说：“北漂啊，这么说吧，你人长得不错，人品也不错，是个好人……”
     北漂默默想他是收到好人卡了吗？
     “……所以说，你千万别想不开吊死在我这棵歪脖子树上啊，你看姑娘们都看着你呢，”白鸦一指刚才走过又退回来的姑娘们说，“你的回头率也挺高的……”
     姑娘们在那笑嘻嘻的，至于在看谁这就是仁者见仁了。
     “虽然说我也觉得你人不错，不过那啥……性向是原则问题，你知道我是个有原则的人……”
     北漂已经背着他的刀走远了，背影无端萧瑟，白鸦顿时觉得自己不厚道了，他是不是该再委婉点？
     “喂，等等我啊！”白鸦喊着赶紧追上去。
     姑娘们在旁边目瞪口呆。
     “我以为只是我脑补过剩淫者见淫看到的JQ……”姑娘甲喃喃道。
     “现实永远比小说更富有戏剧性。”姑娘乙咕哝道。
     “果然来玩游戏是正确的。”姑娘丙说道。
     “……只有我一人觉得这是个误会吗？小攻根本就没说什么！”姑娘丁嘟哝道。
     “闭嘴！”姑娘们齐声怒道。
     
     10-06-04
     
     
     
一百四十・古墓海图续（一）
     
     海风带来微微腥潮的味道，白鸦趴在船头的栏杆上乐呵呵地吹风。
     再次出海冲向古墓海图的目的地的众人已经麻木了，这次的人员稍微变动了一下：白鸦这边是蓝调、烟匪、白鸦、北漂；端阳那里是弱水三千和独取一瓢饮这对夫妻档；无字那边人员没动：无字剑鞘、相柳和盗贼双色纽扣；外加船长独游四方。
     还有两个外援，冰龙龙然和火龙阳过，俩龙在t望台上吹风，偶尔因为语言争端飞到海上打一架，打完就回来继续吹风。
     白鸦顺利要回了租借给冰龙的毛球，毛球哭着在他怀里蹭啊蹭，白鸦拎起毛球掂了掂，满意地说：“很好，长肉了，不愧是狼人驻地的毛皮肉质提供商，果然容易养肥。”
     毛球被他的口气吓到了，哆哆嗦嗦钻回宠物空间去了。
     有翅膀的日子，真是得瑟。
     白鸦也心痒痒想要飞一飞，但是翅膀一粘上去就被猛烈的海风给吹跑了，白鸦惨叫一声企图抓住飞跑的透明翅膀……
     翅膀飞远了。
     蓝调见状飞去帮他捡了回来，翅膀被海水泡湿了，白鸦哭丧着脸用夹子把它夹在栏杆上晾干，以期到时候能派上用场，比如说和骨妖海龙搏斗的时候有更高的生还率。
     废柴蹲在栏杆旁托着下巴眼巴巴看着翅膀发呆。
     “你和北漂怎么了？”蓝调感觉到两人的不对劲，自从上了船北漂就坐在船尾看海，发呆中。而白鸦就待在船头吹吹风找人吐槽，但是找了一群人都没找上北漂，按照一般情况来说白鸦最喜欢找的人就是北漂，因为他耐性（可疑）好。
     “没怎么啊。”白鸦无辜状望天，左看右看就是不看蓝调。
     “哦？”蓝调的口气完全不相信，白鸦挠了挠头，决定暗示自己是只誓死保卫珍珠的河蚌。
     忽然领子一紧，白鸦被整个人提了起来悬在栏杆外，脚下不到三米处是碧蓝碧蓝的海水，头顶是碧蓝碧蓝的天空，细雪长袍的领口比较紧，白鸦被勒得直哼哼，手舞足蹈。
     “招不招？不招就丢下去泡澡。”烟匪狞笑着问道。
     “你混蛋……”白鸦在半空中扑腾了半天，最后还是死死抠住领子努力让自己喘过气来。
     “把人放下来。”蓝调说道。
     烟匪斜睨了蓝调一眼说道：“拷问拷问，自然要先拷打再提问，你看我都把拷打含蓄地改变成武力威胁了……”话还没说完，脑袋上挨了蓝调的法杖一下。烟匪咕哝着什么把白鸦丢回了甲板上。
     白鸦咳咳了半天，眼神幽怨，敢怒不敢言。
     “招吧，不招上满清十大酷刑。”烟匪蹲在白鸦面前弹他的额头，白鸦赶紧捂住脑壳瘪瘪嘴不吱声。
     “敌袭！”拿着望远镜在船头轮流放风的无字剑鞘喊道。
     蓝调烟匪弱水三千齐齐叹了口气，这种时候远程攻击的职业就比较倒霉了，蓝调尤其悲惨，他肩负着当诱饵的重任。
     只见蓝调腾空而起，然后沉默了半晌说：“独游，让船长立刻掉头。”
     “怎么了？”甲板上的人除了有望远镜的无字剑鞘外都没看清到底怎么了，“骨妖海龙提前出现了？”
     “……海盗。”
     “多少？”
     “三艘，有炮台，奇怪，领头的看起来像是个玩家。”蓝调说道。
     “我倒是听说过海上有打劫NPC商船的海盗，大概是哪个玩家做成了相关任务后能够募集NPC海盗打劫。”独游说道。
     弱水三千把手掌平举在额头上远眺：“看都看不见，我又不是后羿，射不了这么远。”
     所以赶紧掉头，这个船缓慢掉了个头，掉完头已经可以看见海盗船了，海盗船开全帆向独游的小船扑来，独游的手抓在栏杆上面露悲痛：“不是吧，爷的船怎么这么悲催啊！”
     “想办法把他们的头儿干掉应该就追不上了。”蓝调说道。可是他一个智法血太薄，冲上去绝对是被乱箭射死的命。
     一直默不作声的相柳忽然招出一只狮鹫站了上去，无字一把拽住他摇头。
     俩龙很没良心地从一开始就表示除了骨妖海龙其他的怪一律不插手，所以这会儿还在t望台上聊天观望。
     “蓝调大哥你会用枪吧。”白鸦忽然问道。
     “理论上很清楚，但是除了童年玩具版的就没实践过了。”蓝调说道。
     白鸦悲痛地把自己一直舍不得用的保命手枪递给了蓝调：“子弹不多，省着点用，命中的话秒掉一个玩家应该是没问题的。”
     “我争取给你留几颗。”蓝调笑眯眯道。
     “……本来就只剩几颗了。”白鸦在心底默默流泪。
     蓝调去突袭了，相柳原本想上去助阵，被无字拦下了，从加点一直念叨到装备引经据典论述一个没有瞬间移动之类的保命技能的隐藏职业者最好不要冲在最前面。等他念叨完白鸦幽幽回了一句：“我会复活术，死了没关系。”
     刚说完远远一声枪响，旋即又几声枪响，每响一声白鸦的脸色就白一分，那可都是钱啊。
     不知什么时候从船尾走到白鸦身边的北漂也远远看着在空中充当不合格偷袭者的蓝调，狼人的视力比人类好多了，甚至比有鹰眼术的弓箭手还好，这样看不清战况只能听声音滴血的白鸦分外心疼。
     “打中了。”北漂说道。
     白鸦出了口气：“子弹还有剩下，太好了。”
     船刷刷地破浪而去，海盗那边主将被灭群龙无首一团乱，白鸦等人顺利逃脱围捕，绕了个大圈才继续往古墓的方向行驶而去。
     蓝调把枪还给白鸦，白鸦可怜兮兮地看着蓝调咕哝道：“蓝调大哥，你忍心把我为数不多的子弹像玩弹弓一样射掉吗？”
     “唔，这个子弹很贵吗？”蓝调无辜地问道。
     白鸦内牛满面点头：“这绝对是最奢侈的子弹，全世界最奢侈的！”
     “……我记得当年韩嫣玩弹珠都是用金弹珠的。”烟匪在一旁辩解道。
     “那是因为他搅基对象有钱。”白鸦斜眼道，然后莫名感觉背后被无数小针扎过。
     ……他记得他背后站的是北漂。
     北漂同志啊求欢不成仁义在，乃就当我从来没问过吧TAT。
     老老实实当不知道多好？非要脑抽了去问一句，问了也就算了人家居然还真承认了（大误），看吧，果然这年头人（受）都是自作自受的。
     
     10-06-05
     
     
     
一百四十一・古墓海图续（二）
     
     继续航行，鉴于这一次航次比上次还发生了很多事，白鸦这才觉得也许上次系统是明知他们过不了所以才给放水的。
     看这次：暴风雨龙卷风群鲨袭击海盗都遇上了，可把他们折腾得够呛，独游几次哭丧着脸表示他的小船经不起这样的折腾啊，最后无字安慰他说这次船再废了他原价赔偿。
     白鸦默默想他还是别把东方大陆暂时不会开启的消息告诉独游的好。
     船上的日子挺无聊，最后无所事事的白鸦开始翻自己的包裹，可以玩的东西不多，扑克牌和麻将，还有不能玩的锅瓢碗之类的做菜工具，还有纸巾啊水囊啊干粮啊食材之类的东西。白鸦拿出一块蓝水晶想不起来这是什么，一看系统简介：思念水晶，捏碎后可以见到所爱的人，冰之女皇用来思念她的丈夫。
     白鸦捏着蓝水晶心想要不要来试试看，然后紧张兮兮地回头看在船尾盘腿坐着的北漂。最后心想算了好东西还是留着吧，不要浪费了，万一一捏出来个大尾巴狼趴在餐桌上猛吃甜食……算了，太毁形象了。
     咦，他为什么要脑补一匹狼呢？
     “敌袭……”烟匪在船头轮值的时候有气无力地喊了一声。
     大家懒洋洋地扔下手里的扑克，另一桌按倒桌上的麻将拿着武器稀稀拉拉地走到甲板上，举起武器准备迎战。
     两条浅海鲨鱼，蓝调的冰系魔法砸下去算上他鼻梁上那副冰晶眼镜的加成，威力十分强大，弓箭手在那有气无力地射箭，北漂小瓢和无字老老实实下水去和鲨鱼搏斗，可怜的娃儿，最近老是间歇性下水和怪掐架，泳技大有提高。在水下打斗会减少一定的速度和攻击力，不过胜在快速，光靠弓箭手和法师的远程攻击杀怪实在太慢了。
     没一会儿三人面无表情地攀着绳梯爬了上来，迅速下线再上线弄干衣服。
     “辛苦了。”蓝调说道。
     三人已经被一天N次的下水战斗弄得心力交瘁了，最后无字开口道：“我建议我们三人轮流下水。”
     “附议。”独取一瓢饮赶紧说道。
     “嗯。”北漂也赞同道。
     “商议完毕，继续打牌。”无字伸了个懒腰，赶紧回到扑克牌战场继续搏斗。
     大家继续麻将的麻将斗地主的斗地主。
     “我觉得我们真颓废。”白鸦哗哗地搓着麻将牌说道。
     “那是。”烟匪轮值回来，这次轮到相柳去望风，他叼着烟杆替上了相柳的牌局。
     白鸦的麻将水平比较悲剧，不过胜在他上家是北漂，下家是蓝调，所以没输得太惨。
     “糊了。”烟匪牌一推说道。
     蓝调微笑：“诈胡赔三倍哦。”
     烟匪已经把牌混到了一堆麻将里无从考证了。
     “牌品决定人品，蓝调大哥你真的不再考虑下这家伙的为人吗？”白鸦斜了烟匪一眼说道。
     “……蓝调大哥烟匪又在桌子下面拧我大腿！”白鸦告状道。
     ……混乱的麻将桌，隔壁的扑克也好不到哪里去。弱水三千和独取一瓢饮这对夫妻档默契好，一个眼神就悟了――当然白鸦怀疑他们在私聊！无字的千术出众，单打独斗出老千，相柳在船头望风――当然不排除又不想和这帮没牌品的家伙赌博的意思――结果就剩下正太盗贼双色纽扣输得惨兮兮。
     “快到了吧。”白鸦趁着洗牌的时候抬头看了看海域说道。
     “大概再半天，天黑前就能到上次团灭的地方了。”蓝调说道。
     “但愿这次不要再死回城了。”烟匪咕哝了一声。
     “……”北漂很淡定地摸牌。
     两条龙对人类伟大的赌博事业没有研究，在一旁围观隔壁扑克组――因为扑克牌比麻将牌数少，所以俩龙觉得这个比较好学。
     看了好几天你来我往的牌桌上的斗争后冰龙幽幽道：“我觉得这个活动是对大脑的全方位考验，不但技术流还要表演流。”
     “可以推荐给全龙族来消耗它们的搏斗热情，省的暴躁起来每天打架。”火龙说。
     “我怎么觉得你意有所指啊？”冰龙斜眼道。
     火龙装傻：“啊，你说什么？我好像不大明白啊。”
     又打起来了。
     最后半天在搓麻将中度过了。
     快要到骨妖海龙的海域了，冰龙靠在桅杆上吸了吸鼻子说：“我闻到了龙族的味道。”
     “……我记得你昨天才说你感冒鼻塞了。”火龙小声说，然后被冰龙一拳打趴。
     “好像快来了。”蓝调打出一张三条。
     “嗯，待会又要打架，累死人了，打个麻将也不让人省心。”烟匪回头看了看海平面，抱怨道，“不对不对，我要吃牌！”
     “不好意思，我糊了。”白鸦得瑟地大笑把牌一翻，摊手道：“拿来拿来！”
     蓝调的牌品一向可靠，不像某人，经常性耍无赖。
     “又起雾了。”北漂说道。
     白鸦看了看海平面，点点头：“看起来很像boss来了。”
     “龙儿们，出来干架了！”弱水三千把手上的牌一丢喊道。
     “喂，不要摸到烂牌就想尽办法耍赖啊！”双色纽扣鼓着腮帮子抗议道，“我这把可是好牌！”
     弱水没理他，拽起自家男人取出弓箭准备迎战。
     俩龙对视了一眼异口同声道：“去看看。”
     “路上小心。”白鸦挥挥手道。
     雾气越发的浓重了，白鸦又觉得衣服开始湿答答的，两龙已经飞入雾中不见了，远处骤然传来一声撕心裂肺的嚎叫。
     “喂，你说刚才那声到底是谁叫的？”白鸦拽了拽北漂的袖子问道。
     “不知道。”
     即使是在浓雾中船上的众人也看见了远处爆发出的红蓝光芒，像是利剑一样劈开雾气。海面还是剧烈波动，大浪一次次拍在船上，船体再次摇摇欲坠。
     “雅蠛蝶！再坏一次我就去死！”独游抱着桅杆哭叫道。
     “……我不行了，先去吐一会。”烟匪青白着一张脸再次扑到一边去吐了，他晕船啊。
     遥远的地方的战况激烈，船上的几人完全帮不上忙，只好抓住栏杆等固定物稳住身体。
     “来了。”北漂微微眯起眼低声说道。
     一道巨大的身影飞掠而来，是火龙。
     “你回来做什么？”无字问道，因为海上的大风将他的声音吹得支离破碎的。
     没等火龙回答大家就明白了。一道血红的光柱从远方直冲而来，眼看就要再次击沉小船。火龙盘旋在半空中，火之结界撑了开来，瞬间挡住骨妖海龙的袭击。
     “差点就再沉船了。”独游出了口气。
     “我负责你们，龙然负责他老爹。”火龙变回人形降落在甲板上，臭着一张脸说道。
     “父子相残，何等的悲剧啊。”白鸦感慨道。
     
     10-06-07
     
     
一百四十二・古墓海图续（三）
     
     骨妖海龙和冰龙一边在空中激烈搏杀，一边向小船靠近。
     “他不是冰龙他爹吗？怎么还打？”白鸦忍不住问在一旁抱胸围观的火龙。人家龙族就是不一样啊，船上的众人需要拉住栏杆抱住桅杆才能站得稳，而他双手抱胸还能稳稳站在甲板上，任凭大风大浪小船濒临解体。
     “一开始谈得挺好的。结果轮到我自我介绍就不行了。”火龙淡定道。
     “为什么？”白鸦好奇问道。
     “我跟他说：伯父好，我是你儿子的基友。”火龙说道。
     原来那一声嚎叫是这样的吗，那是一个根正苗红的老爹听说自己儿子搅基去了后发出的悲愤的哀鸣啊。
     “……这个出柜太直接了人家老爹接受不了也是正常的。”白鸦本着公平公正的态度说道。
     “他都死了这么多年了心理素质还没上去，这是死灵君王安塔利亚的教育问题。”火龙毫不犹豫推卸责任。
     “我也觉得这世上有迷路能迷到冰雪荒原的家伙也是教育的问题。”白鸦斜睨火龙道。
     火龙认真点头道：“我也觉得龙然他爹的教育极其失败。”
     “……”白鸦对龙族的粗神经厚脸皮和腹黑程度不予置评。
     “老爹，我喜欢男人这也是你生出来的，基因问题！你打什么打啊，有本事打死你自己算了！”冰龙吼道。
     “你妈也有一半责任！她人呢？”冰龙他爹吼道。
     “自由恋爱之旅去了，老爸你绿帽多得已经可以压死龙了。”
     “艹！”
     迷雾渐渐消散了开来，冰龙和一个看起来与他有极近血缘关系的胡渣大叔双双降落在小船上。
     “好了好了，月神之泪也给你了，你可以回去把老妈绑回来了。”冰龙摆摆手说道，模样潇洒――如果不看他褴褛的衣衫和青肿的脸颊的话。
     冰龙他爹骂骂咧咧了半天才注意到一船表情肃穆如同赴死壮士一般的众人。
     “来挖坟？”骨妖海龙问道，现在该叫冰龙他爹了。
     几人点头如捣蒜。
     “哦，往东走再半天，基本没啥怪了，早被我清干净了，上了岛自己小心点，安塔利亚那死小子还没复活呢，你们悠着点去就好。”胡渣龙说道。
     “多谢。”无字已经不是第一次这么扭曲地和大BOSS交流了，十分淡定地道谢。
     “不客气，上了岛小心骷髅，里面到处是骷髅，简直白花花一片，自己小心吧。再嗦蔷薇就要扣我工资了。”胡渣大叔难得好心劝道。
     “得了得了，再不走老爹你的绿帽又要多一顶了。”冰龙催促道。
     “哼，你小子给我把皮绷紧点，老子收拾你妈再来收拾你！”胡渣大叔恨恨道，啐了一口飞走了。
     “我们也该走了。”冰龙说。
     “嗯，拜拜。”白鸦第一个挥手道，然后看了看胡渣龙飞去的方向说道，“不去告诉你爹他飞错方向了吗？再往东飞说不定会飞到东方大陆去。”
     “啊？那边是东边吗？我以为是西边来着。”冰龙喃喃道。
     “……”路痴果然是遗传的。
     
     ――――――――――切切切切切――――――――――――――
     
     小船又行驶了半天，一路上的怪果然少多了，几人一路打牌搓麻将顺利到达安塔利亚的古墓所在地――骷髅岛。
     “骷髅岛？”白鸦看着系统的说明咕哝道，“这名字总让我想到《金刚》。”
     “唔，传说金刚确实是在骷髅岛上被发现的，然后被送往美国国家历史博物馆。后来骷髅岛在地震中沉入海底。”蓝调说道。
     远远地已经能看见海岛的轮廓了，缺乏植被覆盖的骷髅岛看起来不是海岛惯有的绿色，而是土黄和白色的混合物。
     船行驶地进了几人才看清，白色的部分不是石灰岩，而是满地的不死系生物。
     “好多！好多骷髅！”弱水尖叫了一声，兴奋地拉住小瓢猛摇胳膊，“小瓢小瓢，我有种在打生化危机的感觉了！为毛不是僵尸啊，骷髅看起来不够肉感啊！”
     白鸦也觉得挺兴奋，他唯一觉得恐惧的似乎是蛇类，对于骷髅啊僵尸啊则没有太大的恐惧感――只要不靠太近。倒是相柳，嫌恶地皱着眉看着满地乱跑的骷髅，似乎很厌恶这些。
     船缓缓靠近了骷髅岛，岛上有停船的停泊点，木板铺成的通道上也三步一只骷髅。
     “我觉得我们要冲过去有点麻烦。”无字皱眉道，“数量太多了，一旦被围拢就麻烦了。”
     “砍骷髅很损伤武器的耐久度。”独取一瓢饮也说道。
     “我听说对付AI低的骷髅有种特别的方法。”北漂说。
     “什么？”
     北漂在栏杆上一撑跳出船内到了停泊点上，从背后抽出鞘内的大夏龙雀刀卡在最近的一只骷髅的下颚上一挑，骷髅的重量太轻，被他挑在刀尖上胡乱挥舞自己只有骨头的四肢。北漂随意一甩，骷髅被甩到了船的甲板上傻乎乎地站了起来。
     抓到了实验品北漂又翻回到了船上，弱水对骷髅很好奇，拿箭在它身上左戳右戳的，骷髅想攻击她被她灵巧地躲开了。
     “据说把它的颈部的脊椎敲断它就会去捡自己掉落的脑袋，像这样。”北漂将大夏龙雀反握，用刀背敲在骷髅士兵的颈部脊椎上，咔嚓一声，骷髅的脑袋掉了。
     没了脑袋的骷髅骨架傻站着，没几秒又哆哆嗦嗦地蹲下身去找自己的脑袋。白鸦坏心眼地凑上去在骷髅的脑袋上踢了一脚，脑袋滚开了，骷髅又爬起来慢吞吞地去摸自己的脑袋，弱水也补上一脚，脑袋又滚到相柳脚下了，骷髅继续往相柳的方向去。
     相柳冷眼看着越来越近的骷髅，最后飞起一脚把骷髅的脑袋踢下了海。
     可怜的没脑袋的骷髅士兵吭哧吭哧往栏杆边走，最后四肢僵硬地爬上栏杆，义无反顾地追随着自己的脑袋跳海了。
     “……它是真爱它的脑袋啊。”白鸦感慨道。
     “……”众人默。
     “大家注意，要用钝器击打骷髅的后颈，如果是利器击打就会被判为物理攻击直接扣骷髅的HP，击断骷髅的脊椎后踢飞它的脑袋，这样骷髅就会去捡脑袋。”北漂说。
     白鸦举手问道：“牧师杖算钝器吗？”
     北漂沉默了几秒后回答道：“牧师杖最多用来欺负史莱姆。”
     白鸦内牛满面。
     
     10-06-08
     
     
     
一百四十三・古墓海图续（四）
     
     几人停靠完船上了岸，骷髅卫兵们齐刷刷地扭头，然后挥舞着手上的破烂烂的大刀长矛兴奋地往几人冲过来。
     于是一场恶战变成了大家一起玩捡脑袋的游戏――于是这是响应世界杯号召吗。
     北漂无字和小瓢干脆利落地反手握刀握剑把骷髅的脑袋敲下来，然后一脚踢开；几个弓箭手和盗贼身上也有自备白板的刀剑，有模有样地学着敲骷髅的颈部脊椎。
     相柳显然对这种战斗没兴趣，骑在狮鹫上一直盘旋在空中观战；蓝调也没插手，悠悠然在空中拍翅膀。
     白鸦犹豫着自己是不是应该黏一下翅膀当空中部队，但是一想万一翅膀又掉了他哭都没地方哭去，算了，跟好地面部队吧。
     遇见有滚到脚下的骷髅脑袋白鸦还使劲飞起一脚往海边踹，发力控制好的话足够把脑袋踹进海里了，他最大的乐趣就是看骷髅卫兵们前赴后继地跳水。
     恶趣味。
     骷髅们呆呆的，非要捡自己的脑袋，别人的脑袋还不要，长得再像也不要，于是满地乱跑的骷髅们互相推搡着找自己的脑袋，还有不幸脑袋被踹下水的骷髅义无反顾地奔向大海的怀抱。
     “它们有多爱自己的脑袋啊！”白鸦不禁感慨道。
     北漂斜了他一眼反问：“你有多爱你的脑袋？”
     白鸦赶紧捂住自己的后颈生怕敲脑袋敲上瘾的某人顺手给他一下。
     “脑袋什么的还是很重要的，没了脑袋我就没法吃东西了。”白鸦说道，然后捂着脖子后退了几步。
     “往前走一公里有个山洞入口，坐标：XXX,XXX。”相柳在队频里说道。因为对骷髅没好感，他一直在空中飞来飞去找任务地点，虽然天上偶尔也会有几只乱飞的骷髅鸟，但是都被相柳和蓝调轻松搞定。
     “我觉得来做这个任务真是太正确了！”弱水激动道，边说着还拎起一个骷髅脑袋在骷髅卫兵面前晃啊晃，最后用力一扔，骷髅连滚带爬去捡脑袋了。
     弱水叉腰咯咯笑，得意得不得了的样子。
     “那小丫头和你还真像。”烟匪说道。
     白鸦扭头恨恨道：“哪里像了？我才没这么疯疯癫癫的呢！”
     烟匪大摇其头，故作深沉地叹气：“小人得志的时候尤其像。”
     “……我得志的时候从来不叉腰笑。”白鸦低声辩解道。他最多不得志的时候叉腰骂。
     “因为你很少有得志的时候。”烟匪说道。
     被真相了，白鸦沮丧地扯了扯细雪长袍说：“最近就这件长袍安慰了我。”
     烟匪很认真地看了看这件雪白的长袍，最后狞笑着伸出乌黑的爪子在衣服上蹭啊蹭，细雪长袍上瞬间出现两个不明黑爪印。
     白鸦得瑟地抬着下巴说道：“这是自动清洁的，一会就没了！”
     这下黑爪子在他脸上拧了拧，白鸦顶着脏兮兮的脸抬头大义凛然道：“蓝调大哥，烟匪他非礼我！罪证就在我脸上！”
     还没吼完他就被烟匪一脚绊倒在地上按了按，再抬起头来的时候脸上已经脏成一片了，罪证消灭。
     白鸦大怒，不顾自己力弱直接和弓箭手扭打上了，拿出不怕死不怕伤的精神和烟匪滚成一团，最后被空降的蓝调给拉开了。
     “你们两个怎么跟小孩子似的咋咋呼呼的。”蓝调无奈地说道。
     白鸦伸手一指：“烟匪先动手的。”
     烟匪撇撇嘴：“打是亲骂是爱。”
     白鸦挥舞着拳头又要冲上去了：“爷亲你丫！”
     这下是被北漂拉住了，狼人先生掏出手帕擦某花猫的脸，白鸦吸了吸鼻子咕哝道：“烟匪是混蛋。”
     “嗯，下次帮你揍他。”北漂说道。
     白鸦用力点头：“狠狠揍，别给我面子。”
     “……”
     “打情骂俏也要看地点啊，喂，说的就是你们！”双色纽扣无奈地叫道。
     “大人谈恋爱小孩别插嘴！”白鸦凶巴巴地回了一句。
     双色纽扣蔫了。
     
     ―――――――――响应世界杯号召――――――――――
     
     “又是山洞，我讨厌每次做任务都往这种阴森森地地下钻，我又不是鼹鼠！”白鸦抱怨着地下洞穴，一边跟着大部队往前走。
     正说着呢，因为光线不足，白鸦的脚被绊了一下，顿时失意体前屈。北漂一直走在他旁边，立刻拉住他。
     “注意脚下。”北漂说道。
     白鸦拿出手电筒往地上一照，然后淡定地抬起头说：“我还是抬着头走吧。”
     地上满是各种动物的尸骨，包括蛇类的，系统纯粹为了恶心人，没有把它们变成森森的白骨，而是濒临腐烂的尸体。白鸦第一次恨手电筒的瓦数太大，因为他似乎看见了爬在尸体上的白色的蠕动的软绵绵粘糊糊的某类虫子。
     “那你是想摔在尸体上了？”北漂问道，带着点调侃的味道。
     白鸦立刻把手电筒往北漂手里一塞，然后拽住他的胳膊说：“壮士，靠你了！”
     一路上遇到的都是些零星的洞穴人，因为模样太恶心被众人毫不留情地剿灭。洞穴通道也渐渐宽敞了起来，洞壁上镶嵌的火把也适时地点了起来，照亮了这个充满了血腥味的地下洞穴。
     越往里面走怪物就越密集，北漂上去顶怪，队伍里只有白鸦一个牧师，加buff加血忙得不亦乐乎，蓝彻底不够用。
     一路清怪一路往前走，道路总算宽敞了，一个大概有足球场这么大的空旷洞窟内，七道铁门一字排开。
     贪婪；色 欲；饕餮；嫉妒；懒惰；傲慢，暴怒。
     “七宗罪吗？”相柳站在铁门前喃喃道。
     系统发来提示，要求十人分成七组，分别进入，只要有一组没能通过考验就算任务失败。
     十人分七组？怎么说都不够分啊！
     无字为难地看了看众人：“白鸦，你和北漂一组；我、相柳、双色纽扣、独游分别单人一组，独取一瓢饮和弱水一组；烟匪和蓝调一组。有异议的现在提出来。”
     大家摇头表示毫无异议。
     “那好，选门吧。”无字说道。
     白鸦看了看七扇门，最后拉了拉北漂的袖子说：“我们选饕餮吧，里面肯定有很多吃的。”
     = =，这个死性不改的吃货。
     
     10-06-10
     
     
一百四十四・古墓海图续（五）
     
     烟匪在“色 欲”的大门前挣扎了一下，最后被蓝调踢进“暴怒”的大门里，白鸦是在脑补了满屋子的美食后拉着北漂义无反顾地冲进了饕餮的大门。
     进入门内，是个黑漆漆的房间，白鸦的手在墙壁上摸索了半天说道：“似乎不是洞窟啊，墙壁摸起来很光滑。”
     北漂打开手电筒照了照，果然是个房间，可是里面却有小型的假山湖泊之类的地形，像是战略模拟地形一般。
     “这是……”北漂喃喃道。
     “有了！”白鸦欢呼一声，一爪子拍下去。
     只听咔嚓一声，开关开了，一瞬间整个房间都沐浴在了……灯光之下。
     北漂抬头看着大吊灯，眼角微微抽搐了一下。任谁看见这种不合背景的东西出现都会这样，除了白鸦。
     这家伙得瑟地说：“看吧，我一摸墙壁就预感到会有开关。”
     这也能预感？北漂无语。
     “喂，我说你们能不能分一点注意力给我？”在假山上蹲着的胖乎乎的金发小天使大声道。
     “挺可爱的，我第一次觉得没有毛的生物也这么可爱。”白鸦点点头说道，“你要是有一层厚厚的绒毛覆盖我一定会第一时间发现你的，就算你在假山后面。”
     小天使愤愤道：“开关也没长毛啊！你怎么就发现它了呢？”
     白鸦摸摸下巴，深沉道：“因为我听见了它内心的呼喊：来戳我啊，戳我啊，戳啊。所以我就戳了，你不会也这么受虐狂吧。”
     “……”
     “好吧，不说题外话了，说了蔷薇也不给我加工资……”小天使咕哝道，然后干咳了一声对两位来宾说道，“这个房间，名叫饕餮。”
     “大门上写了，我识字的。”白鸦有点同情地看着小天使说道，“身为一个西方人生活在这种满地中文的世界里很痛苦吧，我理解的，要是把我空投到鸟语国我一定会疯的。”
     目前人在鸟语国的北漂觉得压力很大。
     “闭嘴！”小天使暴躁了，胖乎乎的小手指着白鸦道，“再说话判你们出局！”
     白鸦立刻安静了。
     “好了，我说游戏规则。如你们所见，这里是个模拟地形区，地上的棋盘状网格就是道路，随便谁上阵代表棋子前进，只要在HP耗尽前到达终点就算通过，各种格子代表各种陷阱，注意了，前进的步数是根据另一个人掷骰子掷出来的数字，另外，游戏开始后另一个人就要开始对付不断增多的蛋糕，蛋糕数量1-6随即刷新，每次转出来的骰子点数会消去一部分蛋糕，多出来的部分就要全部吃掉。在撑死前另一个人还没到达终点，就算HP还没归零也算失败！”
     白鸦举手，表示要提问。小天使点点头，批准。
     “可以用复活术吗？”白鸦问道。
     “场内外观众不可以互相帮助。”小天使严肃道。
     “那好，北漂你负责当棋子，我来负责吃蛋糕。”白鸦没提问，他只是和北漂打商量。
     北漂点点头，他可从来没打算和白鸦抢吃的，虽然他挺喜欢蛋糕的。
     起点在房间的一端，白鸦在正中间的桌子上，据说这个桌子会随机刷新蛋糕，白鸦摸了摸这张看起来平凡无奇的桌子，心想能不能要求游戏结束后搬回自家小店去。
     “喏，骰子。”小天使递了一个骰子过去，最简单的那种，像是白鸦他们在船上打麻将的时候用的那种。
     “北漂你要挺住啊，我看好你哦。”白鸦冲站在起点处的北漂挥挥手说道。
     “不难的，刚开始很简单，很少有陷阱。”小天使点头道，“那好，开始吧。”
     白鸦随手一掷，三；桌子上的盘子内唰唰几下刷新了六个泡芙，三个又自动消失了。
     “这三个你要吃掉。”小天使指着泡芙说道。
     墙壁上的显示器上显示出一个大大的“三”，北漂老老实实往前走了三个格子，piu~的一声，七八只蝙蝠刷新了出来。
     “你也真够背的，我记得这六格里只有一格会刷怪。”小天使大大摇头，白鸦满嘴塞着泡芙，模模糊糊地“唔？”了一声。
     “现在还简单啊，以后要是手气不好遇到大陷阱可是会直接传送到其他空间去打败了怪才能传送回来，照你这个手气岂不是死啦死啦的。”小天使叹气道。
     白鸦同情地看着北漂说：“在绝对的实力面前，运气什么的不值一提，北漂你要挺住啊！”
     “吃你的吧！”小天使戳了戳白鸦的脑袋说。
     几轮下来北漂分别遭遇蝙蝠、地狱三头犬和美杜莎，HP已经掉了五分之一。
     “我现在没法帮你加血，你要自己喝药啊，别干等着。”白鸦还提醒道。
     “……物品栏被锁定了。”狼人先生很淡定地回答道――如果不注意他额头上满满的黑线的话。
     小天使点点头：“包裹都是禁止打开的。”
     白鸦默了一下，伸手摇了摇骰子，四点，小天使看了看四格前蹲着的凶恶剑龙喟然长叹：“我代表赌场欢迎你。”
     北漂回头看了白鸦一眼，那个眼神不是幽怨胜似幽怨。
     白鸦恼羞成怒，拍桌而起指着北漂说：“是男人你就给我上！”（= =）
     北漂瘫着一张脸把头扭回去了，怀着壮烈的心情往前走，KO掉剑龙后血量再次下降肉眼可见的一小截。
     小天使拍拍翅膀摇头：“手气如你这般差也真是少有了。”
     “又不是让你走，咸吃萝卜淡操心。”白鸦咕哝道。
     小天使涨红了脸哼了一声，桌子上顿时多了三个黑森林。
     “侮辱裁判罪加一等，吃！”小天使凶巴巴说道。
     白鸦揉了揉肚子怨念道：“撑死我了，饥渴度已经归零了，再撑下去就要扣HP了。”
     小天使斜了他一眼反问道：“还没有尝过撑死是什么感觉吧！哼哼哼，怕了吧！”
     白鸦往嘴里胡乱塞蛋糕一边回答道：“不，其实我体验过很多次撑得快死的感觉了，抗性很大。”
     “……”
     “糟糕，一点，北漂，前进一格！”白鸦喊道。
     北漂看着眼前深邃的地洞默默无言。
     “坑底是什么？”白鸦揪住一旁的小天使问道。
     小天使擦了擦额头上的汗说道：“蛇，很多很多蛇。”
     
     
     10-06-11
     
     
一百四十五・古墓海图续（六）
     
     北漂壮士从深坑里爬上来的时候HP又掉了一截，白鸦不好意思地搓搓手道歉道：“下次手气一定转好，你知道的嘛，没有最倒霉只有更倒霉……错了错了！是倒霉到极点只能转好运了。”
     北漂估算了一下前面六格，两格刷怪陷阱一格副本传送阵两格空格还有一格是一瓶微量补血的红药。他对白鸦刷到红药的手气不抱自信，只要不被扔去副本他就满足了。
     “三点！”白鸦丢骰子，然后抓起桌子上刷出来的三明治开始啃，一边揉肚子一边啃。
     北漂看了看前方第三格硕大的副本传送阵，眼角微微抽搐。
     小天使小声问道：“他是你仇人吗？有杀父夺妻之仇的那种？”
     “别瞎说，我们感情好着呢，是活要见人死要见尸的那种。”白鸦撇撇嘴说道。
     “我看是活要奸人死要奸 尸……”小天使咕哝道。
     白鸦抓起一块三明治塞进小天使的嘴里，因为体积太大无法实现，堵得他呜呜叫。
     “违规，你这是违规！”小天使跳脚道。
     白鸦无辜地眨眨眼说道：“妈妈说喜欢的东西要与别人分享。”
     可怜的狼人先生一直在霉运罩顶的情况下跌跌撞撞地前行，凭着种族加成和装备技能硬是杀到了最后一小段路，期间他已经去了N个副本和一群虎视眈眈的怪搏斗，最悲剧的是他没有回血更没有药，运气好能爆出几个水果――补充HP微量。
     白鸦吃得快撑死了，恹恹地抛出一个六，呼，只要他抛出的点数够大他需要吃下去的东西就越少，玩到这里他已经对甜品生理性厌恶了，号召广大甜食控的女性们赶紧来玩一玩――他怀疑在现实里这么吃得一天往上涨三五斤。
     “赢了！”白鸦眼见着北漂到了终点欢呼一声，北漂看了看自己只剩下不到一百的HP，默默想要不是某人的手气太差哪用这么辛苦？
     “我走不动了，北漂，来扶我一把。”白鸦打了个饱嗝，挥挥手说道。
     “恭喜二位顺利过关。”小天使拍了拍翅膀飞了起来，还应景地撒了把花。
     白鸦看了看地上红色的花瓣嘀咕道：“撒玫瑰？我以为这是结婚才做的事。”
     “抱歉，手头上只有玫瑰花瓣。”小天使撇撇嘴斜了他一样说道，“你以为我愿意吗？还不是程序，程序！”
     “好好好我理解我理解，奖励拿来。”白鸦手一摊说道。
     “奖励？你好意思向我这个小朋友要奖励？你都这么大的人了吃了我这么多蛋糕还敢问我要奖励？”小天使瞪大了眼睛指着白鸦吼道。
     “你以为我愿意吃吗？撑死人了，要是我胖到再度飞不起来看我不去蔷薇那里告死你！”白鸦哼了一声，揉揉肚子说道。
     小天使内牛：“不要啊，我前两天才被蔷薇扣了工资啊！再扣我的东方大陆七日游的计划就要推迟了！”
     白鸦继续摊小手：“奖励，哪怕是你翅膀上的一根羽毛也好，没得到奖励我很不愉快。”
     北漂已经从终点处走到白鸦身边了，白鸦看了看他随手拿起黑下来的几块蛋糕塞给他：“留给你的。”
     ……其实你只是吃不下了吧。
     “好吧，什么奖励都没关系吗？”小天使咬咬牙问道。
     白鸦点头。
     小天使看了看两人，摇头道：“这年头啊……”
     说着拔出小弓箭一把，又抽出小金箭两支，刷刷一人一箭。
     悲催的系统提示响起：【恭喜玩家北漂&白鸦订婚成功。】
     “……”白鸦看着北漂。
     “……”北漂看着白鸦。
     最后两人齐齐扭头看在那事不关己数羽毛的小天使吼道：“啊啊啊啊，鸟人，这是什么奖励啊！”
     小天使摊小手：“抱歉啊，我能给的奖励就两种：订婚和离婚，结婚是不行滴，毕竟拟真度太高容易引发伦理问题，所以只好委屈你们订婚了，还有啊，我才不是鸟人呢，我大名丘比特。”
     “重点不是这个吧！”白鸦抓狂，“重点是我们都是男的啊！”
     “没规定说小金箭不能射两个男人啊，婚都订了你们看着办吧。”小天使耸耸肩，“蔷薇城都住这么久了还这么不淡定，太差劲了。”
     白鸦内牛满面。
     小天使挥挥手，房间深处的大门开了：“喏，可以去了，我也要回家了，拜拜。”
     “喂，好歹把订婚给弄掉啊，不然我每天打开人物面板多堵心？”白鸦嚎道。
     小天使斜睨了他一眼反问：“谁跟我说某人和某人关系好得很，活要见人死要见尸的，这么快就变心？哼，休想！”
     北漂一直保持间歇性面部神经抽搐的状态，订婚什么的实在太突然了，而且枉顾两位当事人意愿。
     白鸦一抹眼泪拽着北漂说道：“好吧，订婚就订婚，以后我压榨你也比较心安理得，不过喜酒什么就免了吧，咱穷人啊。”
     “……可以收红包。”北漂提醒道。
     白鸦拍拍脑袋兴奋道：“对，红包！那咱们还是办一场吧。”
     “……”北漂心想他是不是该打醒这个又犯病的家伙。
     
     ――――――――――订婚快乐OTZ――――――――――
     
     进门的时候，两人是战友；出门的时候，两人是夫夫。
     这进展啊，神速。
     出了大门，竟然只有相柳蓝调和烟匪已经到了，一个蹲在巨大的血池前抽烟，一个在池子边冲白鸦和北漂微笑，还有一个在角落的喂宠物。
     “神速啊。”白鸦表扬三位。
     烟匪撇撇嘴：“和我比突发性鸡血暴躁，NPC必败无疑。”
     白鸦斜了他一眼，这个因为垂涎色 欲被蓝调一脚踢进暴怒大门的家伙，真是太丢男人的脸了。
     “那你是哪个门的？”白鸦问相柳。
     “傲慢。”
     “……你居然出来了？！”白鸦惊讶道，他以为以这家伙的傲慢肯定被人拍死在里面。
     相柳轻哼一声，抱着狐狸别过脸，没搭理他的兴趣。
     四人一起等人，没过多久独游也出来了，就是形象有点狼狈，衣服破破烂烂的。
     “你怎么了？”白鸦关心竹马同学道。
     独游抹抹脸内牛道：“这群女人有病吧，老子的清白啊！差点丧在她们手里，要不是老子跑得快……”
     “……”
     
     10-06-12
     
     
     
一百四十六・古墓海图续（七）
     
     然后是无字剑鞘，双色纽扣也出来了，可怜的小正太面红耳赤大骂道：“丫的，谁懒惰啊，你才懒惰你们全家都懒惰，逼着老子一边在跑步机上狂奔一边解函数题，真当我陈景润啊！”
     无字剑鞘摸了摸他的脑袋表示安慰：“出来就好，出来就好。”
     “……哥，你真的不是在向我恭喜出狱吗？”双色纽扣斜了他一眼说道。
     无字剑鞘捏了捏他的脸说道：“没，真的。”
     切，没诚意。
     “你是……贪婪？”双色纽扣问道。
     “唔，它们用金砖砸我。”无字剑鞘淡淡道，“这玩意也不是没见过，就砸回去了。”
     “……炫耀，红果果的炫耀。”白鸦嘀咕道，仇富心理又开始发作。
     北漂看了他一眼，心想要是让白鸦在那扇门里只怕会一脸傻笑着对砸他的怪说：来吧来吧，砸死我吧……
     “弱水他们还没出来？”无字剑鞘看了看还没有打开的“嫉妒”的大门道。
     正说着，大门砰地一声被一脚踹开了。脸色铁青的弱水三千拎着独取一瓢饮的耳朵冲出来。
     “再看，再看瞎了你的狗眼！”弱水三千狰狞道。
     小瓢十分冤枉：“我真的没看啊。”
     “没看？”弱水拎着小瓢耳朵的手指轻轻一拧，“说，是不是觉得有胸器的女人才好看？！”
     原来你也知道你平胸啊，白鸦默默想，其实也不能怪她，这应该是遗传问题――参考一下她姐姐端阳。
     “我对天发誓绝对没有这个意思！若有异心被你乱箭射死！”小瓢举手正色道。
     “前车之鉴你也看到了，谅你也不敢。”弱水咕哝道，回头看了看门内被她射得像是刺猬一样的怪哼哼道。
     “好了人都到齐了，幸好都过关了。”无字拍了拍手唤回大家的注意力，“系统提示也来了，下一步就是从这个祸池血海过去，然后可以到达沉湎之地寻找安塔利亚了。”
     前方无垠的血海散发着淡淡的血腥味，没有浓重到让人恶心，但是也绝不会让人觉得是番茄汁的味道，一群人干瞪眼看着无边无际的祸池血海，心想现在去把拴在岸边的船拖过来用还来得及吗。
     “好多血啊。”白鸦蹲在血池边拿低头看了看，“这得杀多少人啊。”
     然后顿了顿白鸦又说：“还好这里是地洞，蒸发量比较小。”
     烟匪从地上捡了几块趁手的石子，丢着打漂玩，结果石子一入血池没能弹起来跳几下，像是被吸住了一样沉了下去消失了。
     “技术不佳。”白鸦评判道。被烟匪一石子命中脑袋。
     无字剑鞘也捡了几块石头往水里丢了丢，也一样消失了。
     白鸦继续嘲笑技术，最后被忍无可忍的烟匪揪住，拉起他的手往池子里塞，一碰到血水白鸦就惊叫了起来，不知道哪里来的力气一把掀翻了烟匪。
     “啊啊啊啊，我的爪子啊！”白鸦哀嚎道。
     碰到血池水的手指已经发黑了，白鸦哭丧着脸往上面猛撒治愈术，白光一闪一闪后终于把活像中毒了的手指给挽救回来了。
     “那是硫酸，浓硫酸！”白鸦怒道。
     一群人都默了，默默思考这要怎么过去，祸池血海里面的液体看来是有腐蚀作用的，根本没办法游――即便可以恐怕也没几个人能够忍受在血池里游泳，太刺激心灵了，游完大家都得找白鸦吐槽一下。
     白鸦开始翻包裹，翻啊翻，最后掏出两瓶牛奶。
     群众们纷纷致以诡异的目光。
     早年前订的牛奶都是用这种玻璃瓶装着的。白鸦拔出玻璃塞递给北漂一瓶：“赶紧喝，没过保质期呢。”
     北漂拿着牛奶瓶眼角一直在抽搐，最后顶着众人的眼神压力硬是喝光了，白鸦夺过空瓶子又塞给他一瓶：“接着喝，别浪费，要不是我刚才吃撑了才不便宜你呢。”
     “……”北漂麻木地继续，自从和白鸦厮混到一起他已经很习惯丢脸了，还是在大庭广众之下的。
     得到空瓶X2的白鸦欢快地跑到池子边灌满血池的液体，然后一塞玻璃塞，这就是未来的防身利器了，加强版浓硫酸。
     北漂啊，你的牺牲实在是可歌可泣，群众们会记得你的。
     “好像有东西过来了。”独游站在石头上远眺，皱着眉头说道。
     一艘大船缓缓驶近了，像是游轮，只是在这种地方出现着实让人觉得诡异。
     游轮渐渐靠近，一个穿着白色祭袍的女子站在船头的硕大十字架下，冷眼睥睨岸上的众人。
     “他在做什么？”烟匪嘀咕道。
     “我觉得她在cos泰坦尼克号的那个女主角，就是那个站在船头展开双臂拥抱大海的傻动作。”白鸦想了想说道。
     “……男主角呢？”
     “彩排的时候不小心掉进池子里了吧，你看人家还穿着丧服呢。”白鸦又想了想说道。
     船头的白衣祭袍的女子眼神一厉，像是毒蛇一样盯住了白鸦。白鸦感觉背后一凉，立刻噤声。
     女人右手一挥，半空中浮现出半透明的阶梯，一直通往游轮上。
     “上来吧。”她冷冷说道。
     几人依次踏上阶梯，这种半透明看起来很不结实的阶梯让白鸦的脚一直软绵绵的，尤其是下面还是翻滚着的浓硫酸版血海。北漂似乎察觉到他的不对劲，扶着他的手臂连拖带拽把人拎上去了。
     游轮比他们来的那艘小船好多了，白衣的女子懒懒地看了众人一眼，说道：“我叫艾菲拉，安塔利亚大神的侍女。”
     “安塔利亚大人死透了吗？”白鸦小声问道，被艾菲拉凌厉的眼神吓得没了语言。
     “可是没死……你穿丧服不大合适啊……”白鸦的声音越来越小，人也越缩越小，最后整个人藏到了北漂身后。
     “系统要我穿的，算工作服。”艾菲拉冷冷说道。
     “哦，那是蔷薇的错。”白鸦点头道。
     然后……
     一直冷着脸的艾菲拉竟然和白鸦聊上了……两人从NPC福利待遇聊到蔷薇的品味智商，最后吐槽了一下蔷薇的RP，最最后以“找到革命同志了”的深情对视结束了这场OOC的会面。
     “咳，说正事。”艾菲拉捂着嘴干咳了两声。
     “……”除了白鸦以外的人都已经在一旁遄帕炒糁秃芫昧恕
     
     10-06-14
     
     
     
一百四十七・古墓海图（八）
     
     “这艘游轮前往安塔利亚大人的沉眠之地，一路上会穿越幻境，幻境中所有的攻击都是会对本体造成伤害的，能够克服幻境到达终点的人才有资格踏上沉眠之地。”艾菲拉淡淡道。
     “我只是个孱弱的小牧师。”白鸦哭丧着脸说道。
     大家均以沉默表示无声地抗议。白鸦的嘴已经接近于乌鸦嘴一般的言灵术了，倒霉的事情一说一个准。
     “这我管不着。”艾菲拉冷冷说。
     白鸦可怜兮兮地企图用水汪汪的狗眼打动她，艾菲拉的胃酸一阵上涌，强忍着把他踹进祸池血海销毁的冲动说道：“过幻境所依靠的更多的是智力。”
     白鸦拍了拍脑容量小得可怜的大脑，脸上的表情更加担忧了。
     智商这玩意儿，他有过吗？
     “快到了，你们自己小心。”艾菲拉说，又走回了船头的十字架处，默默站在那里。
     前方像是有一道七彩的屏障，整艘船像是穿越光幕一样，缓缓通过，白鸦只觉得眼前一闪，像是被相机的闪光灯闪瞎了眼，再睁开来的时候周围已经是一片黑暗了。
     不只是黑暗，还有细微的滴水声和不知从何而来的呢喃。
     白鸦感觉自己像是躺在一个小舟上，头顶是低矮的岩洞的内壁，上面附着着不知名的荧光苔藓，散发出幽绿的微光，白鸦动了动身体，一转头就看见身旁是地下暗河的水，被岩壁上的荧光苔藓照得幽光粼粼。
     他躺在很窄的木筏上，一翻身就会掉下水的样子。白鸦很小心地坐了起来，头顶的岩壁太低，站起来就会撞到头。
     木筏一直在往前漂，目之所及是一片荧绿的世界，头顶的钟乳石不断地滴着水，一滴滴落在白鸦的脸上，他伸出舌头舔了舔，是十分正常的水。
     这里应该是溶洞的地下暗河，白鸦挠了挠头觉得挺苦恼，按照艾菲拉说的现在他应该是在幻境里面了，遇到什么都不奇怪，可是周围就他一个人，要命，连个肉盾都没有。
     呢喃声越来越清晰，像是有什么东西贴着耳朵在倾诉，明明是飘渺纤细的声音，听在耳朵里确实一种阴森和怨念。
     白鸦掏了掏耳朵，左看右看，周围除了岩洞的石壁和上面的荧光苔藓就什么都没有了。声音到底是从哪里来的？
     木筏继续往前漂，眼看已经出现了可以上岸的陆地了，白鸦打了个哈欠，准备跳进水里踩着潜水上岸去。
     忽然一只冷冰冰的手搭在了他的肩膀上，阴冷的气呵在了他裸露的颈际，白鸦一哆嗦，整个人都呆了呆。
     “我好冷……”一个阴柔的女声低吟着，整个人贴在了白鸦的背上。
     白鸦哆哆嗦嗦地摸出一个银币头也不回地说：“姐姐啊，你冷就去买件棉袄吧，要不再加床棉被？”
     声音戛然而止，白鸦等了许久也没有反应，只好回头去看。
     一张惨白而狰狞的脸瞬间出现在他的面前，眼里留着红色的血泪，眼袋浓重嘴唇发青，黑色的头发缠在身上一直蔓延到水里，活脱脱就是白鸦脑中的水鬼的形象。
     “……”
     “……”
     “……阿姨，你的妆花了。”白鸦麻木道。
     “……”水鬼面无表情，眼角微微抽搐。
     “钱你收好，再去买点化妆品什么的别和我客气。”白鸦干笑了两声，飞扑进水里连滚带爬滚上岸，速度惊人。
     水鬼趴在木筏上持续呆滞中。
     白鸦干笑道：“你还是回去吧，改天我给你扔几个粽子行不？纯糯米的行不？带肉的我买不起啊。”
     水鬼依旧不肯走，用哀怨的眼神看着白鸦。
     白鸦挠挠头怪不好意思的，遂忏悔道：“那那那……水鬼……奶奶？抱歉啊你的妆太厚了还花了，我实在看不出你的年纪……那我给你烧点纸钱吧，你随便报个数我照着往上写，一万两万没问题啊，别写太多，据我所知冥界也是要通货膨胀的blahblahblah……”
     水鬼默默地舀起一瓢水泼向白鸦，然后舀起一瓢水浇在自己的脑袋上强迫冷静，最后默默沉回了水底。
     白鸦默了很久，最后掏出装了祸池血海的血水的玻璃瓶，扒掉玻璃塞，刷刷倒进暗河里。
     顿时整个地下洞穴鬼哭狼嚎一片惨叫，无数青烟飘上来，一团团消失在空中。连同那张竹子做的竹筏都被溶解了。恼人如同蚊子嗡嗡嗡的呢喃声也一并消失了。
     白鸦狞笑：“看来稀释一千倍还是威力不减啊，简直是完美杀虫剂。”
     对付敌人，一定要断子绝孙永绝后患。
     其实白鸦也是个蔫坏蔫坏的家伙，只是一直没能给他使坏的机会。
     白鸦对着暗河比了个V的手势，得瑟地收起空瓶子大摇大摆地离开了。其实他还是有点智商的，白鸦得意洋洋地想。
     孩子，你想过吗，如果你要离开这里该怎么办呢？从充满稀释版硫酸的暗河里游过去吗？
     拍了拍细雪长袍上的灰尘，白鸦欢乐地摸出手电筒向洞穴深处走去。
     凹凸不平的石子路一路往岩洞深处延伸进去，白鸦拿手电筒照了照四周，洞壁长满了和暗河附近一样的荧光苔藓，明晃晃绿幽幽的，看起来颇为吓人。
     白鸦认真看了看地面，石子踩着很不舒服，硌脚，不过总比一堆一堆白森森的骨头好……正想着呢，脚下的大地开始颤抖，白鸦赶紧扶住洞壁才勉强站稳了，墙上都是滑溜溜的荧光苔藓，摸上去滑不留手的。
     咔嚓咔嚓的轻响声不断，石子大地开始抖动着起伏，白鸦吞了吞口水，开始脑补比较可怕的画面，难道他有生之年又要遭遇生化危机？北漂，北漂他不在啊！
     白鸦这才想起用私聊，结果系统提示在特殊场景无法使用此功能。
     一只白森森的骨爪一下子抓住了白鸦的脚踝，白鸦一愣，呆呆地看着从石子下的泥土里冒头的白色骷髅，还没有腐烂殆尽的骷髅的眼眶和鼻骨上甚至还挂着点腐肉，空洞的眼眶里有两团幽绿的鬼火，死死凝视着白鸦。还挂着几颗牙齿的嘴张开，似乎要超白鸦的腿上咬去！
     
     10-06-16
     
     
     
一百四十八・古墓海图（九）
     
     白鸦呆了几秒，骤然鸡血上身大叫一声用手电筒猛的砸在骷髅的脑袋上，骷髅的头盖骨悲惨地呻吭哧了一声，白鸦再接再厉使劲卯足了劲往上砸，-1，-1，-1……
     牧师的攻击力实在太弱了，加上白鸦已经完全忘记自己的治愈术对于不死系生物来说威力不下于法师的魔法，他现在是两眼一抹黑使劲往上砸。
     骷髅毕竟比蛇和史莱姆血厚啊，白鸦砸的手酸了也没能敲死，倒是手电筒已经敲弯报废了。
     骷髅呆头呆脑地用只有骨头的爪子揉被敲碎的天灵盖，这个动作启发了白鸦，冷静了下来的白鸦看了看手上敲弯的手电筒，对准骷髅的后颈一用力。
     咔嚓一声，被打断了颈部脊椎的骷髅脑袋着地，白鸦朝着硫酸池的方向一踢，脑袋落水，迅速溶解成一缕青烟。
     没了脑袋的骷髅架子也就地躺平，啥都没爆，系统一如既往的吝啬。
     白鸦长长出了口气，这招以弱胜强夺人首级的招式真是妙极了，非常适合他这个废柴用，前提是得把骷髅给打得晕乎乎的。
     不知道是不是被白鸦这种凶悍不要命的打法给吓到了，第一只骷髅躺平后就再也没有勇士敢冒出头来了，省的被人像打地鼠一样敲回去。
     白鸦晃了晃已经不亮的手电筒，看了一下系统提示，耐久度已经归零了。骨头架子就是不好啃，白鸦默默吐槽道。
     继续往前走，白鸦脑补了一下恐怖小说中应该出现的场景，觉得他现在应该是走在黑暗深邃的地道中，然后前面冒出了一个粽子（僵尸）。
     三秒钟后白鸦森森为自己的乌鸦嘴忏悔，这次他还没来得及说话呢就直接兑现了，神啊，以后难道他连胡思乱想的权利都没有了吗，万一随便乱想了一个……不行，不能乱想啊！
     腐尸的身上已经溃烂得看不出面容了，蛆虫在它的身上爬来爬去，身上还有粘糊糊的暗色的液体滴落下来，那个气味……
     白鸦看了看手上敲弯了的手电筒森森觉得自己没有勇气上前和它肉搏。
     “治愈术！”关键时刻白鸦总算想起自己的治愈系法术对于不死系的强大杀伤力，加上转成半精灵之后这一类法术都有一定比例的加成，攻击力还是很可观的。
     粽子的脑袋上爆出了一个血红的数字，白鸦拔腿就跑，边跑边回头放一个治愈术，粽子出于鲜肉的诱惑对白鸦穷追不舍，生生被白鸦拖着跑。
     粽子粽子，白鸦撇撇嘴回头放了个治愈术继续跑，粽子的血量已经没了三分之二，再几下就可以干掉它了。白鸦被粽子两个字勾出了馋虫，浑然忘记了自己现在是在逃命中，而且竟然在腐尸的面前对与和它同名的食物产生了胃口，这不得不让人佩服一下他的神经直径。
     粽子硬生生被白鸦给拖死了，更可疑的是它倒地后地上出现了粽子两个。
     白鸦遄乓徽帕臣衿痿兆樱居然还是热乎乎的！扯开线头扒掉粽子的马甲咬一口，热乎乎的带了一点咸味糯米味道好极了。白鸦决定带一个出去再吃。
     于是白鸦就这么旁若无人的当着一具腐尸的面啃着它爆出来的粽子，啃出了豆沙馅，白鸦觉得不大满意，踢了踢腐尸的尸体说道：“我喜欢蛋黄馅的。”
     腐尸：“……”
     它已经死了，真的；它什么都没听到，真的；它绝对没有内牛满面，真的。
     啃完粽子白鸦把包粽子的叶子丢回腐尸身上，小声说了句：“多谢招待。”然后大摇大摆地走了。
     按照白鸦看小说得来的经验，接下来应该是走到了石道尽头，然后会有一个大一点的空地，里面应该有个boss。
     鉴于白鸦悲催的攻击力，他祈祷里面的boss是个蹲在大水坑里的家伙。
     果然没多久就走到了密道尽头，一个巨大的水坑出现在白鸦面前，白鸦面无表情喃喃道：“水怪水怪水怪……”
     哗啦啦的水声，一条美人鱼浮出了水面――骷髅状的，白鸦是从它与众不同的尾部看出它是条美人鱼的。鉴定一下：【骷髅美人鱼，因为美人鱼死去后的怨念而转化成的不死系生物，等级：60，技能：螺旋水柱、流波……】
     美人鱼拍了拍骨头鱼尾，几道水柱刷刷升起，螺旋上升，还不停旋转着。
     白鸦咕哝了一声居然一来就放大招，简直把他当做血牛对付。抱怨归抱怨，白鸦还是拿出最后一瓶“硫酸”拔开玻璃塞狞笑着往池子里倒……
     
     ――――――过于血腥歹毒的东西咱们就不描述了，正在进食中―――――
     
     “我居然不是第一个！”白鸦拍了拍在船甲板上靠着栏杆的北漂，惊奇地说。
     “……你竟然没挂回去？”北漂颇有些惊讶的样子。
     白鸦被他的口气弄得极度不爽，咕哝道：“真当我傻啊，那个幻境明明是想什么来什么，我还吃了个粽子呢。”
     “说到粽子，我还有一个，真是小气，我脑补的明明是一屋子的粽子，它才给我两个。”白鸦掏出热粽子递给北漂，“还是豆沙馅的，可恶，我明明想的是蛋黄馅啊！”
     北漂沉默着拨开包粽子的叶子咬了一口：“这个是蛋黄馅的。”
     “……”白鸦很受打击。
     艾菲拉还在一旁探头探脑补充道：“并不是你想什么就有什么，要在怪物的经济承受能力之内啊，不然你脑补十大神器它还真得给你爆出来？”
     “难道这两个粽子是那具腐尸自己掏钱的？”白鸦惊讶道。
     “嗯，它今天工资的一部分。”艾菲拉说。
     白鸦有点愧疚了，原来人家这么大方。北漂面无表情默默嚼着粽子，催眠自己刚才绝对没有听到“腐尸”两个字。
     “哎哎，北漂你在幻境里遇到了什么？”白鸦问道。
     北漂把粽子叶塞给白鸦：“我吃完了。”
     “不要逃避话题。”白鸦斜眼瞪他。
     北漂装作没听见。
     绝对不能让这家伙知道他在幻境里遇到了无数变成白鸦样子的变形怪……虽然一开始砍下去手有点不稳，不过因为“白鸦”们实在太菜了，一刀一个就……
     咳，不能让白鸦知道。
     
     10-06-17
     
     
     
一百四十九・古墓海图续（十）
     
     其他人也陆续出来了，烟匪光荣死回去了，在复活点大骂系统变态，居然来了一打骨妖海龙，一上来就一个大招送他回城了，骂骂咧咧了一会，终于被系统禁言了。
     脑补也是个重要技能啊，一不小心脑补过头下场……哼哼哼。
     相柳出来了，不过看他阴沉的脸色大家实在没勇气上去问他碰到了什么――那一身像是在泥地里滚过一般的脏衣服已经把他脑内的东西暴露出来了。刚一出来他就捏碎了一个清洁水晶，迅速恢复到整洁状态。
     白鸦看到这一幕不禁得瑟了一下自己雪白雪白的袍子，心想自动清洁什么的真是太美了。
     “干嘛？”白鸦看着眼前的手帕莫名其妙地抬头问北漂。
     “……脸脏了。”
     ……好吧，只有衣服白是不够的，就算是西门吹雪也不能只穿着一件白衣顶着黑不溜秋的皮到处跑啊，真是伤害审美。
     白鸦面无表情地抹了把脸，然后把灰扑扑的格子手帕丢还给北漂，淡定道：“谢谢，不过我是不会帮你洗的。”
     “我没指望你。”北漂说道，自觉塞回包裹。
     蓝调也出来了，和刚进去的时候看起来没什么差别，等白鸦拉住他问了一通才知道人家经验丰富一进去就满脑在脑补史莱姆，花了这么多时间纯粹是因为一不小心脑补了太多史莱姆，就算是用冰风暴轰过去也轰了好久才全灭。
     “烟匪呢？”蓝调看了看周围没见到烟匪，问道。
     “刚才你还没出来之前他在队频里大骂系统，现在大概被禁言了吧。”白鸦幸灾乐祸道。
     “……他到底在想些什么啊。”蓝调摇头道。
     “骨妖海龙，很多很多骨妖海龙。”白鸦乐呵呵道，“所以说嘛，还是我这样一开始就想恐怖小说的场景的比较好，虽然恐怖了点但是咱完全没压力啊，只有几个僵尸骷髅水鬼什么的。”
     刚说完队频里传来无字的话：遇到血尸军团二十打，血战而亡。
     白鸦摊手咕哝道：“当然不能排除脑补过剩的人，无字肯定是平时在荣耀骑士团呆久了，整天想的都是怎么整治一个排一个连的军队，你看吧，结果就是遭遇一个排一个连的血尸，像我这种小民肯定是无福消受的。”
     弱水夫妻档炮灰了，现在已经在遗忘岛的餐厅吃情侣餐了，任务什么的他们表示无能为力了，情侣烛光晚餐什么的比较讨他们喜欢。
     独游顺利出来，可怜的小盗贼双色纽扣被回城，目前人员：蓝调、白鸦、北漂、相柳、独游四方
     白鸦一看很乐呵，自家这边的人存活率最高啊。果然是高智商的精英精英团――喂，其实是粗神经粗神经团吧。
     “艾菲拉，能不能给我弄点水？”白鸦掏出空了的玻璃瓶问道。
     艾菲拉淡定地看着他，然后问道：“你说呢？”
     “……这么多血水给我一点也不碍事吧，我又不是没装过。”白鸦可怜兮兮地看着她说道。
     “我送你下去你去游一游多喝点回来怎么样？”艾菲拉面带温柔微笑问道。
     “我慎重地考虑过了，就算是自然资源也不能这么不告而取，我还是自力更生依靠自己的力量比较好。”白鸦郑重道，迅速把玻璃瓶塞回了包裹。
     “好孩子。”艾菲拉摸摸白鸦的头赞扬道。
     白鸦默默别过脸看着游轮下的血海，眼馋得要命，这可都是杀人越货的极品毒药啊，内服可以cos红酒，外敷可以cos红药水，估计拿来对付玩家几滴就可以去掉小命一条。
     “快到了。”艾菲拉低声道，看着远方隐隐约约的陆地。
     白鸦远眺前方，是一片陆地，在血海中像是一座孤岛。
     其实他们现在就是在岛上，只不过是在岛中的巨大洞窟的血海中，白鸦强烈怀疑他们是在另一个空间，哪有一个小岛里面还有这么大的洞窟的？！
     “你们boss脾气咋样？我们这次主要是来复活他的啊，绝对没有要和他掐架的意思在。”白鸦对艾菲拉说道。
     “……我也没指望你们能斗得过主人，就算他现在只是灵体你们也没希望。”艾菲拉白了他一眼说道。
     好吧，他也知道他们这群人是打酱油小分队，根本没希望和boss来个亲密接触，最好是赶紧完成任务或者来个后续任务。和死灵君王干架这种一听就有生命危险的事情他们还是赶紧转身回酒馆去喝酒比较实在。
     游轮缓缓靠岸，半空中再次浮现出半透明的阶梯，白鸦颤颤巍巍地走下了船，立刻满血复活掏出玻璃瓶蹲在岸边装硫酸水。艾菲拉一把拎起他的领子将他拖走了，边拖边说：“刚刚我已经收到系统警告了，你再使用这种作弊工具就要把你踢出任务了，上一关你就该挂掉了。”
     白鸦挥舞着四肢挣扎道：“不用白不用啊，这么大一池子蒸发掉要多少年啊，不如给我发扬光大去祸害玩家。”
     “再嗦把你丢下去洗澡！”NPC恶狠狠威胁道。
     白鸦立刻乖了，这个欺软怕硬的家伙。
     这个在祸池血海上的小岛看起来只有足球场这么大，大地都是漆黑的，中央有一块凹陷进去的地方，走进了一看才发现是螺旋向下的楼梯，下面很深很深，根本看不到底。
     “下去吧。”艾菲拉说。
     白鸦忸怩了一下问道：“能用走的吗？”
     艾菲拉奇怪地看着他反问：“难道你想跳下去？”
     白鸦猛摇头：“我只是好奇系统怎么一下子这么好心……”
     说完就被北漂拎走了，再任他胡说下去也许真的会惹得暴躁的NPC一脚飞起把他给踢下去了，这么高的地方……摔下去一定会化成尸体的。
     五人从螺旋的楼梯上走了下去，白鸦的手电筒坏了，又没有备火把的习惯，这下只好拉紧北漂的胳膊拽好，狼人的夜视能力还是很好的。
     蓝调先飞下去探探情况了，没多久摇摇头飞了上来：“怪很多，大家小心。”
     话才刚说完，两只浑身火光的伊芙利特就沿着楼梯一晃一晃地走了上来，拜它们所赐，这个黑暗的地穴也亮了起来。
     “你们加油吧，我是不会帮忙的。”艾菲拉一直跟在他们身后懒洋洋道。
     
     10-06-19
     
     
一百五十・古墓海图续（十一）
     
     一路上遇到的怪挺让人头疼，尤其是伊芙利特，这种浑身冒火的怪十分无耻，因为近战系在它们面前那就是纸老虎――真的是一点就着。为了蓝调同学付出了双倍的努力，因为他的冰系魔法对伊芙利特有伤害加成。而且会飞就是好的，蓝调已经进化成了空中炮台了。
     一路往下走，走到白鸦抬头已经看不到头顶的光亮的时候终于到了地底。其实白鸦已经怀疑他们快走到地心了。
     洞壁上开始出现了荧光苔藓，照得整个洞穴像是恐怖片中的场景，绿油油的。白鸦自习研究了一下洞壁，对上面竟然长出了蘑菇大感惊奇，最后还揪下了一个小蘑菇在北漂面前展示：“其实蘑菇汤很好喝的，下次在野外尝尝看吧，每天吃烤肉也会吃腻的啊。”
     小蘑菇：咕~~(snt)b
     北漂默默结果白鸦手上的蘑菇塞进包裹里，然后用一种微妙的温柔且无奈的口气说：“下次煮，先做任务。”
     他觉得他永远没办法理解这家伙的脑回路，因为白鸦永远能在莫名其妙的环境下想到莫名其妙的事情，然后一脸兴奋地灌输给莫名其妙中的北漂。
     北漂一直很淡定。
     独游四方回头用惊悚的眼神看着两人：“你你你你你们――！”
     白鸦不悦地瞪他道：“干嘛？”
     独游的脸色变了又变，最后惨绿着一张脸扭了回去：“没事，继续赶路。”
     “这个荧光苔藓的颜色太惊悚了，独游你的脸色看起来都是绿幽幽的，怪吓人的。”白鸦说道。
     “你别管我。”独游幽幽道，“我只是……有点难受，感觉憋得慌。”
     白鸦闻言沉默了良久，最后拍了拍竹马同学的肩膀安慰道：“没关系，你下线去吧，我们等你一会就好，我知道憋着三急是很痛苦的，你看你的脸都绿了。”
     独游按着胸口猛吸几口气挤出一个扭曲的笑容：“任务要紧。”
     白鸦同情地看着他：“这个表情都可以拍恐怖片了，独游你真不容易啊。”
     北漂果断在其造成更大的损害前将人领走，白鸦还想回头对独游说什么，北漂一把捏住他的下巴阴森森道：“专心点。”
     白鸦直勾勾地看着北漂，然后像是恍然大悟，闭上眼睛抬头撅起嘴：=3=
     群众们表示很惊悚，最淡定的是北漂，拿出包裹里那个白鸦给的小蘑菇，塞进白鸦嘴里。
     “唔？”白鸦一下子睁开了眼，叼着蘑菇茫然地看着北漂。
     北漂的眼角抽了抽，转身跟着大部队走了，白鸦呸地突出蘑菇叫道：“竟然没有熟！”
     留给白鸦的是四人一NPC苍凉的背影。
     
     ――――――――每天都在挑战更逡坏恪―――――――
     
     洞穴底部被荧光苔藓照亮了，华丽的用浮雕装饰着铁门紧闭着，上面干净得像是全新的一样，没有丝毫岁月的痕迹。
     艾菲拉站在高大的铁门前，仰望着，然后低声说：“但愿这一次能让安塔利亚大人重新降临这个世界。”
     说完她的两手按在铁门上，缓缓向里推开。
     乳白色的光芒从里面穿透了出来，照亮了每一个人的眼睛。大殿伸出传来悦耳的琴声，听起来像是竖琴。
     两排高大的科斯林柱一路向前方铺展开去，洁白的大理石地面像是没有一颗尘埃沾染过，艾菲拉单手放在胸前弯腰道：“安塔利亚大人，您要的人来了。”
     竖琴声停了，一个冷淡的声音传来：“进来吧。”
     一行人在艾菲拉的带领下一路往前走，白鸦回头看了看自己才过的地方，两排黑乎乎的脚印，不对，应该是十二排，五人一NPC的鞋底都是脏兮兮的。
     艾菲拉回头看了他们一眼，发现频频回头的白鸦，皱眉道：“你做什么？”
     “你们老大会罚我们擦地吗？我曾经帮梦神殿下擦过很长一段时间的地板，就为了找出她一根头发，从此我对擦地板有了阴影。”白鸦小声问道。
     “……”艾菲拉的面部痉挛了一下，然后毅然扭头继续大步往前走。
     走到高起的台阶前，两道纱幔将安塔利亚众人分隔开来，只能看到一个模糊的人影坐在竖琴旁。
     流畅的琴声再次响起，环绕在整个华丽空旷的大厅里，一片雪白之中像是哀婉而肃穆的圣歌。
     “艾菲拉，为什么你和塞维总是不愿意放弃呢？”那个有些冷淡又柔和的声音问道，带着一点无奈和疲倦。
     艾菲拉的表情一下子恐惧了起来，她提起裙裾单膝跪了下来，抬头用颤抖的声音问道：“安塔利亚大人，请不要抛弃我们，不要放弃我们这些身处于黑暗之中的子民们，我们需要您的领导，需要您带着我们走在阳光之下，我们不能没有您，请不要说这种话，我们无法承担失去您的恐惧。”
     安塔利亚沉默了很久，琴声一直没有停下来，最后他幽幽说道：“可是你们有没有想过，我是否真的愿意这么做？”
     艾菲拉呆呆地跪在那里，像是不明白他在说什么。
     “我原本就是塔利亚家族献给深渊之恶的祭品，用来寄生死灵君王的力量，当年的我早就丧失了自我意识，也因此才会杀了……德科拉夏……艾菲拉，你知道吗，这是我这一生做过的最后悔的事情。”
     琴声戛然而止，琴弦崩断的声音传来，一根一根的崩断声像是连续不断地锦帛撕裂的声音，一声一声，让人心惊不已。
     白鸦一行人默默站在那里，等待任务场景过去。
     “我从来不想成为什么死灵君王，也不想降生在塔利亚家族。我曾经试着逃离这种宿命，然后在海音城遇见了游历的骑士德科拉夏，他带着我逃离了家族的追捕，一直在奥丁帝国各处游历，这是我这一生中唯一快乐的日子。整整三年，我几乎快要忘记了自己的使命，我生来就是为了成为死灵君王，可是，这样的快乐终究不能持续到永远……”
     “大人……”艾菲拉叫道，声音悲戚。
     “……后来我还是被抓回了塔利亚家族，在献给深渊之恶的祭坛上的时候，我一直在想，如果我不是以安・塔利亚的身份与德科拉夏相遇，我们的结局是不是可以被改变？这个问题，注定无解了。再后来，我的灵魂已经完全控制不了被侵占的身体，我只能眼睁睁地看着自己走向杀戮与征战，眼睁睁地看着自己……与成为了荣耀骑士团团长的德科拉下同归于尽。这也许是我能选择的最好的结局了。我不想再……再这样杀戮下去，我也无法承受杀害我今世唯一的挚友的痛苦。”
     安塔利亚的声音里充满了疲倦和绝望：“够了，不要再继续下去了，我不想再无力控制自己，只能眼睁睁看着被寄生的身体一路鲜血地走向黑暗，我已经受够了！”
     
     10-06-21
     
     
     
第七卷・月国不好去
     
     
一百五十一・安塔利亚
     
     用力斩断食尸鬼尖利的爪子，德科拉夏扭过头对身后还在发呆的少年吼道：“还不快走？！”
     裹在灰袍里的瘦弱少年似乎这才清醒过来，慌慌张张地想要跑开，没几步就被绊倒在地上。
     德科拉夏在心底呻吟了一声，一记赤炎斩退散了眼前的食尸鬼，拽起跌倒在地的少年跑向海音城内，只要进了城就安全了。
     握着陌生少年的手，就像是握着一块冰，只是更柔软了些。
     人类的手，怎么可以冷成这样。
     一路跑，一路逃，好不容易逃进了海音城，两人皆是气喘吁吁。
     “你没事吧？”德科拉夏问还扶着墙喘气的少年。
     少年艰难地摇了摇头，奔跑中滑落的兜帽下是一张苍白得不似活人的脸。
     明明是精致的五官，却让人莫名觉得那只是一尊没有感情的石膏像，灰白色的长发，眼睛却是血色的，像是红宝石一样的血红，隐隐透着落寞和孤独。
     “你住哪？我送你回家。”德科拉夏问道。
     “……”
     身后的树洞酒吧传来闷闷的喧闹声，而他们之间的时间却似乎停止了，很久很久，少没有回答。
     就在德科拉夏决定放下自己愚蠢的骑士精神，甩手走人的时候，少年闷闷地开口了：“我是个还在游历的魔法师。”
     德科拉夏看着自己的脚尖，也不知道出于什么想法，竟然去邀请了一个来历不明的少年：“你不介意的话，也许我们可以一起走一段路。”
     少年看着他，红宝石般的眸子里有些许的诧异和不解。
     “我叫德科拉夏，一个为了成为圣骑士而正在游历的流浪骑士。”德科拉夏笑了笑说道，对着少年伸出了手。
     少年用一种探究而戒备的眼神盯着他，似乎在思考他是否可行，最后他轻声说：“我叫安塔利亚，还未出师的魔法师，目前看来我似乎被一个黑魔法师盯上了，如果你不怕我连累你的话……”
     “嘿，别这么说，骑士的守则就是帮助每一个需要帮助的人。”年轻的金发骑士友好地眨了眨蓝色眼睛说道。
     
     ――――――――――boss们的过去也是丰富多彩的――――――――
     
     众人从幻境中醒来，这是属于安塔利亚的记忆。关于他年少时那段最快乐的回忆。
     “您需要我们做什么？”蓝调率先清醒过来，问道。
     帷幔后的人沉默着，最后缓缓说出了三个字：“毁灭我。”
     “大人！”艾菲拉尖叫了一声，一下子从地上爬了起来想要跑入帷幔之中，却被一股不知名的力量禁锢在了那里，丝毫动弹不得。
     “艾菲拉，你们需要的只是死灵君王，而不是我，安塔利亚。很抱歉，我不想再这样下去了，德科拉夏耗尽了生命才封印住我身上的死灵君王的力量和意识，可是它已经再次蠢蠢欲动了。无论如何，我不能辜负我唯一的挚友……用生命的代价为我做出的牺牲。”
     艾菲拉想要说什么，可是却被无形的力量禁锢住了，她的眼睛里已经满是泪水。
     “这样的自我厌弃已经很久了，我无时无刻不在忍受着谴责和悔恨，即使我无法改变过去，我也要试着改变自己的未来。”安塔利亚说道。
     “很高兴您能这么决定。”蓝调说，“我也不想看到不可挽回的恶战的发生，那要如何毁灭您呢？”
     白鸦很想吐槽，这么温柔绅士地询问别人要如何毁灭他……真是礼貌到极点的不礼貌。
     “死灵君王的力量来自于诸神大战之时反叛的神o――深渊之恶，要彻底消弭我的力量，就必须让这个上古神o彻底被毁灭。”
     “……听起来可不容易。”蓝调苦笑道。
     岂止不容易，在系统背景里深渊之恶可是当年诸神大战的时候强大到逆天的恶魔，也是唯一一个从神堕落为魔的疯子。八位主神几乎在与他的战斗中死伤殆尽，只有梦神卡珊德拉和月神凯瑟琳幸存了下来，成功封印了深渊之恶。即便如此，月神殿下也身受重伤，即使到了如今也没有恢复，至今仍然隐匿在月国修养。
     要让几个玩家去和一个上古恶魔搏斗，那简直是耍人。
     不过以蔷薇大神的恶趣味，实在是说不定。
     白鸦忽然一哆嗦，他的记忆里忽然倒映出了当年蔷薇和他说过的话，他说什么来着？他正在和深渊之恶……谈恋爱？！
     白鸦吞了吞口水，他忽然想放弃这个任务了。
     “不，现在的深渊之恶早就被封印在了尖白深渊里，当年梦神殿下力竭，无法杀死并毁灭他的意志，只是将他封印了。这么多年过去了，也许封印早就松动了，要彻底消弭深渊之恶的力量也未必不可能做到。”安塔利亚说道，“不论如何我不能放弃这个希望，只要有一点可能能够让我摆脱现在这种处境，能够消灭我身上的死灵君主的意识，我都会去做。”
     “那您是要我们去向梦神殿下寻求帮助吗？”蓝调问道。
     “这不失为一个办法，无论你们做什么，只要能够将我毁灭就好。”安塔利亚的声音透着一股浓重的疲倦。
     白色的幕帘被不知从何而来的微风拂开，一张卷轴飞了出来落在了蓝调的手上。
     “团体传送卷轴。”蓝调小声对队友们说道。
     “只要你们找到了办法，随时可以用这个来找我，届时我会给你们应有的奖励。”安塔利亚说道。
     “没有定金吗？”白鸦忽然出声道。
     北漂默默伸手捂住了某人的嘴，白鸦眨巴眨巴眼睛，蔫了。
     安塔利亚没有回答，倒是系统提示来了，完成阶段性任务奖励功勋值500。
     众人满脸黑线地鄙视系统的小气，功勋值这玩意儿是用来混爵位的，混个男爵需要功勋值5000，在往上那几乎是不可能的任务，可是混到了爵位最大的好处是能在购置房产和在商店买东西的时候来点小折扣，做任务的时候有点小优势，其余的就只是在玩家大摇大摆走过系统卫兵面前的时候他们会毕恭毕敬地来一句：男爵大人好。
     深受广大装B人士喜爱。
     号召广大爱装B的人士多多做功勋任务封个男爵，然后每天在系统卫兵面前晃悠。
     
     10-06-23
     
     
     
一百五十二・最浪漫的事
     
     安抚了boss大人，大家信誓旦旦表示一定完成任务，垂头丧气地被安塔利亚送走了。
     回到了遗忘岛，一行人各走各的。
     “难道我们真的要去围剿深渊之恶吗？这种级别的boss估计是99级的，还有一堆变态的法术，搞不好魔法免疫之类的，我们去一定会被打回来的。”白鸦苦着脸说道。
     “总会有办法的，这个任务也没有期限，不急。”蓝调安慰道。
     “好了，总算事情了结，我可以去寻找我的梦想了阿哈哈哈哈哈！”独游仰天大笑道。
     白鸦看了看蓝调，蓝调表示微笑就好；看了看北漂，北漂目露同情之色，他和白鸦已经听过蜉蝣子的剧透了，这个游戏没有开通东方大陆。
     “或许只有我一个人意识到了问题的所在。”白鸦干咳一声作先知状沉痛道。
     “首先，我们去坐着小船去安塔利亚的古墓的，是吧。”白鸦问道。
     独游点点头。
     “然后，boss善良地给了我们一个任务，然后把我们送回来了，是吧。”
     独游又点点头。
     白鸦悲戚地看着独游，然后长叹一声哀声问道：“那么，你的船在哪里？”
     “啊――――――――――！！！”
     某处传来一个男人凄厉的尖叫声，路人们纷纷扭头去看，一个可怜的弓箭手抱着脑袋哭倒在墙角边，猛地捶着墙面。
     四个大男人在那望天的望天看地的看地数叶子的数叶子，就是没理会这个倒霉家伙。
     “你们这群混蛋！”独游哭诉道。
     “无字不是答应赔？”白鸦反问道，
     “他只说这次如果船废了他就原价赔偿。船还是好好的，你随时可以游过去让上面的NPC开回来。”相柳毫不客气道。
     “他都这么有钱，怕什么？”白鸦嘀咕道。
     相柳哼了一声，抬着下巴走了。
     白鸦拍了拍独游的肩膀安慰道：“喏，现在开始好好学游泳，争取游到那里把船开回来。”
     “你去死一死吧。”独游怨恨道。
     白鸦手捂胸口大声道：“啊，我死了……”说完一手拉着北漂一手拽着蓝调逃走了。
     “你们这群渣！”独游控诉的哭叫从遥远的地方传来，白鸦撇撇嘴，他才没觉得惭愧呢，反正东方大陆也到不了。算了，下次再告诉他好了。
     
     ――――――――好久没有回到蔷薇城去接受吐槽了――――――
     
     白鸦和蓝调回蔷薇城了，把北漂丢在了遗忘岛任其自生自灭，白鸦还回头表示了一下回来接着蹭饭，等工作完成之后。
     北漂面无表情目送这只蝗虫离开，淡定地背着刀去练级了。
     在吐槽室接受NPC们的炮轰，今天接客的对象史无前例的……是一只硕大的金色史莱姆王！
     “我仅代表海音城周围新手村的史莱姆们对阁下提出严正抗议。”史莱姆王软趴趴地往椅子上一蹦，大大咧咧瘫在椅子上说道。
     白鸦努力控制了一下面部表情，然后淡定问道：“对我？”
     “是的，鉴于阁下一直致力于用小木棍蹂躏我群中的史莱姆们，不分性别、年龄、受教育程度以及经济状况，一律用小木棍戳之致死。导致大家受到了反复的身心摧残，所以经过讨论决定，由我代表史莱姆们来对阁下表示抗议。”史莱姆王扭了扭果冻状的身体说道。
     “……那下次我换小匕首好了。”白鸦说道。
     史莱姆王的身体立刻变成了一个“凸”字。
     “建议阁下将目标转向附近的鹿群羊群等大型怪物来满意阁下的S M心理。它们被蹂躏的时候还会发出惨叫，史莱姆们可不大会叫，蹂躏起来一定不过瘾。强烈建议蹂躏野牛，因为它们的叫声最具有美感。”
     “它们太大了，我怕被踩倒在地变成被S。”白鸦揉了揉有点抽搐的脸说道，“而且软绵绵的史莱姆戳起来很有弹性，手感非常好。”
     金色史莱姆王瞬间暴走，身体膨胀成一人大小，唰地扑在了白鸦的身上。
     “啊啊啊啊啊――――――――卡西莫多救命啊！！！”
     助理岩魔一脚踢开大门拯救白鸦于史莱姆的怨恨之中，那时候白鸦已经被包在“果冻”里了憋得两颊通红了。
     可怜的白鸦，他气愤地密蔷薇表示工伤抗议，被蔷薇以生理痛中概不受理任何投诉为由驳回，气得他直瞪眼。
     愤怒的白鸦再吼跑了两个客人后直奔海音城附近的新手村――屠杀史莱姆去了。
     路上还把正在练级的北漂也抓走了，充当壮丁，为屠杀史莱姆事业贡献一份力量。北漂莫名其妙就被拉走了，因为白鸦气急败坏的程度让他以为他被人砍了。
     结果跟着白鸦走到新手村看着满地游来游去滚来滚去还互相扑来扑去滚成一团的史莱姆的时候，北漂终于忍不住了。
     “你这是要干什么？”北漂问道。
     白鸦袖子一摞，掏出必杀武器――酷似小木棍的白板牧师杖一根得瑟道：“虐杀史莱姆！”
     北漂掉头走人。
     “诶诶诶，别走嘛，你不帮忙看着也是好的啊。”白鸦赶紧拉住人说道。
     北漂回头幽幽看着他：“就算只是看着我也会觉得压力很大。”
     白鸦想了想，一拍脑门，赶紧从包里摸出新买的蛋挞一盒恭恭敬敬递给北漂说道：“老大，孝敬您的，请笑纳。”
     “……”北漂看着蛋挞，又看着白鸦眨巴眨巴带着期盼之色的眼睛，最后又看看那根牧师杖，强忍下用小木棍敲晕他拖回去的冲动接过蛋挞，挫败地找了个树荫坐下，一边吃一边看白鸦耍宝。
     其实蛋挞的味道还是不错的。
     “史莱姆们，我来了！”白鸦高举牧师杖饿狼扑食一般气势十足地冲进史莱姆群中。史莱姆齐齐：“=口=”了一下，作鸟兽散，期间还有因为正在和其他史莱姆玩滚滚的可怜家伙因为逃跑不及时被一群史莱姆群踩而过，扁了。
     北漂看得嘴角一抽一抽的。
     这家伙……
     
     &&&
     插一段：
     
     提问白鸦：“你觉得最浪漫的事情是什么？”
     白鸦：“和北漂一起欺负史莱姆，他站在一旁起震慑作用，我手动蹂躏之。”
     提问者：“……浪漫在哪里？”
     白鸦：“在‘一起’啊。”
     提问者：“……浪漫这两个字对史莱姆们来说太沉重了。”
     
     
     10-06-26
     
     
     
一百五十三・新客人
     
     满地追着史莱姆跑，白鸦觉得自己四肢灵活身手敏捷外带着心情都愉快了起来，打打史莱姆果然是人生一大乐事啊。
     可怜的史莱姆们边哭边跑，一边叽叽咕咕地嘟哝着，白鸦听不懂它们在说什么，但是一定是在诅咒这个家伙。
     游戏运行已经很久了，现在新来的玩家已经很少了，就算有也不一定会被发配到这个新手村里，所以陆陆续续出来的几个零星的新手看到白鸦这么追打史莱姆都一脸惊悚，还有个大胆些的姑娘上来问他在做什么。
     白鸦的回答果断干脆，就四个字：“报复社会！”
     姑娘别过脸默默走了，走了几步还回过头说道：“史莱姆也挺可怜的，你要报复挖坑不填的家伙还是诅咒他们‘吃泡面没调料包上厕所没带纸每次进电梯都停电每次作弊都被发现’吧。”
     “没有蹂躏的快感。”
     “那……去幼儿园抢小朋友们的棒棒糖？小孩子会哭得很大声的。”姑娘说道。
     “我觉得不大好意思……”白鸦挠头道，“再说现在戒严，我怕我会被当做不轨人士击毙了。”
     姑娘同情地看着史莱姆们：“史莱姆，slime，S M……怪不得，怪不得啊……”
     姑娘喃喃自语着蹲下来戳了戳已经被吓得不敢动的可怜史莱姆，史莱姆的身体柔软而有弹性，戳起来像是果冻：“好像真的挺有趣的。”
     “一起来吧。”白鸦笑眯眯地说。
     来不及跑远的两只史莱姆抱成一团，眼泪汪汪地看着两人。
     “哎哟，谁打我？”白鸦捂着被石子砸到的脑袋痛呼道。
     北漂在不远处的树下冷冰冰地看着他说道：“该回去了。”
     白鸦瘪瘪嘴，还是屁颠屁颠地跑回去了。
     “你今天居然当着我的面吃了蛋挞，我还以为你会拿回去储藏起来，像仓鼠一样，当储备粮。”
     仓鼠两个字给北漂带来了很大的压力，他默默看了看还剩三个的蛋挞，然后毅然塞回了包裹。
     “你果然还是喜欢藏起来嘛。”白鸦一副了然的样子，似乎很满意他的猜测。
     “……走了。”北漂拿起一直放在手边的大夏龙雀背回背上，转身对白鸦说道。
     “好吧好吧。”白鸦怏怏地回头看了看史莱姆们，它们一脸“得救了”的欢欣鼓舞的表情让白鸦觉得很不愉快，很想再杀回去蹂躏它们。
     那个姑娘冲他们挥挥手，也回新手村去了。
     “去哪？”白鸦问道。
     北漂看着远处的青山绿林，反问道：“你想去哪？”
     白鸦想了想，回头恋恋不舍地看着史莱姆，意味很明确，想继续蹂躏它们。史莱姆们被他看得再次抱成一团哆哆嗦嗦，恶魔，恶魔！
     “不知道毛球们喜不喜欢它们。”白鸦摸摸下巴寻思道，然后招出毛球。
     毛球在他怀里蹭了蹭，然后立刻从白鸦怀里挣脱一蹦一蹦地去欺负史莱姆了。
     “你看，咱们的毛球也喜欢（欺负）史莱姆。”白鸦正色道。
     遗传，这是遗传！
     “再坐一会吧，毛球还没玩够呢。”白鸦拉着北漂又在草地上靠着树干坐了下来。
     “给我个蛋挞。”白鸦伸手道。
     北漂看了看他脏兮兮黑乎乎的爪子，又看了看他期待的眼神，最后从包裹里拿了一个直接塞进他嘴里。
     白鸦艰难地咽了下去，然后低头羞涩道：“其实你不用喂我的，我自己会吃。”
     北漂忍了忍，还是忍不住说道：“你的手太脏。”
     白鸦看了看自己脏兮兮的爪子毫无压力地说道：“没关系，游戏里又不会生病。”说完从北漂手里的盒装蛋挞里抓出一个往北漂嘴里塞：“啊――”
     “……”北漂看着白鸦黑乎乎的爪子和香甜诱人的蛋挞，最后眼一闭心一横，张嘴咬。
     结果没咬到，待他睁开眼，白鸦已经笑嘻嘻地抓着蛋挞塞进了自己的嘴里。
     结果白鸦吃完了还要调戏狼人先生：“北漂北漂，你的表情看起来好羞愤啊。”
     北漂用最后一个蛋挞堵上了他的嘴。
     毛球在那里欢快地踩着史莱姆，史莱姆们一蜂窝地散开去，又被无良的毛球驱赶到了一起，使劲压压压。
     史莱姆们哭着游来游去企图逃避，结果毛球无比渣地轮番追击，仗着自己比五级的史莱姆们等级高出N倍，轻松围打之。
     北漂默默无语地看着毛球，又看看在那惬意地喝着薄荷酒的白鸦，顿时觉得这是一种另类的遗传与继承。
     毛球，你这个渣攻中的战斗机！
     
     ――――――――――渣攻中的战斗机――――――――――
     
     今天，白鸦的吐槽小黑屋突然来了两个稀客。
     “你们也有烦恼吗？比如说老夫老妻，比如说七年之痒，再比如说X生活不和谐？”白鸦好奇问道。
     “……”脸部神情和北漂有微妙的相似的刀客看了看蜉蝣子，然后问道，“你确定没走错？对面也有一家咨询室来着。”
     蜉蝣子笑着拽住转身欲走的夏狂刀给了他一个肯定的答复：“就是这里。”
     刀客怀疑地看着白鸦然后更加怀疑地看着蜉蝣子：“我们到底是来干嘛的？”
     “来告个别啊，我们很快就要离开西方大陆了。”蜉蝣子说道。
     白鸦请两人进来坐下，再让卡西莫多给两人一人一杯茶，自己则跷着脚有一口没一口地喝着。
     “那要离开蔷薇城吗？”白鸦好奇问道。
     “嗯，要去新城了。”蜉蝣子笑笑说道。
     “新城？也是蔷薇城这样的NPC城市吗？”白鸦瞪大眼睛问道。
     “对，牡丹城。”
     “……蔷薇的品味一如既往的悲剧。”白鸦嘀咕道。
     蜉蝣子低低笑了两声，然后说道：“牡丹城是东方大陆的NPC城市，不过刚刚开启，算是供NPC们去东方大陆旅游吧。现在对你们玩家来说东方大陆还没有开启呢，是不存在的，但是对我们NPC来说已经开放了一部分了，可以及早去那里旅游，甚至可以定居了。”
     “那以后会开放东方大陆吗？”白鸦问道。
     “这个啊，我就不知道了，蔷薇大神的个性本来就古怪，开了东方大陆只供NPC们旅游也不是没可能。”
     “经济效益，经济效益啊。”白鸦感慨道。
     “总之麻烦你转告北漂了，我和他师傅就要回东方大陆牡丹城去了。”蜉蝣子说道。
     白鸦看了看蜉蝣子，然后嘿嘿笑了起来：“有没有劳务费？”
     然后……
     白鸦嘴里叼着刀穗忧郁地看着岩魔卡西莫多，卡西莫多一样忧郁地看着他。
     “这玩意有什么用？”白鸦嘀咕道，看着手上黑色丝线编制成的刀穗。
     那玩意儿，还是蜉蝣子从夏狂刀的刀上解下来充当劳务费的。
     算了，送给北漂去。
     
     10-06-29
     
     
     
一百五十四・无题
     
     “北漂北漂，有个好东西要送你！”
     “嗯？”
     “喏，这个。”
     “……”
     “不错，果然很合适。”
     “……我觉得……”北漂低声抗议道，“有点像中国结。”
     “废话，刀穗这玩意儿本来就和中国结一个性质。”（→这是错误的）
     “可是我从没见过把刀穗挂在脖子上的。”
     “少罗嗦，你就是第一个！”
     “……”某人屈服了。
     “好了，东西也收了，我是不是该拿点回礼呢？”白鸦手一摊直勾勾地盯着北漂。
     “赊账。”
     “好吧，我是奸商，所以每天要翻倍，就是说如果你打算给我一枚金币，那么明天就是两枚，后天就是四枚……以此类推。所以别拖欠太久哦。”
     “好。”
     第五天，白鸦收到了N麻袋的……毛球，整整三十二个。
     好，于是今天的问题是，北漂原本打算送白鸦几个毛球？
     
     ――――――――――以上是kuso小剧场――――――――
     
     “这是什么？”北漂看着白鸦拿在手上晃来晃去的东西问道。
     “刀穗啊。”白鸦用“你无知”的眼神看着他，然后把刀穗挂在手指上晃来晃去。
     “……”他只是觉得这东西有点眼熟而已，似乎见谁用过。
     白鸦不怀好意地绕着北漂转了一圈，然后啧啧了两声说道：“你的刀嘛，不错；你的刀鞘，很破。”
     “……你干嘛？”北漂终于忍无可忍地问道。
     白鸦立刻手捧刀穗凑上来说道：“壮士，买一个吧，驱鬼避邪旺桃花，很灵验的！”
     “这是刀穗不是道符。”北漂无力道。
     “那就……那就是虐怪无敌……还能，还能……”白鸦苦思冥想找出推销刀穗的话，最后憋红了脸吐出两个字，“壮阳？”
     看着北漂铁青的脸色白鸦觉得他还是默默滚远点比较好。
     “拿来。”北漂手一伸冷冷道。
     “一手交钱一手交货。”白鸦护着刀穗不撒手。
     “……”北漂瞪着他。
     “你就这么想壮阳吗？”白鸦瞅着他忐忑问道。
     路人们伸出耳朵探听两人的对话，然后纷纷在内心表示壮阳二字实在太重口他们觉得脸上有点热。
     “我看你人高马大身强力壮还以为你很行，原来啧啧啧……”白鸦摇摇头露出惋惜同情地表情。
     北漂已经郁卒地想把这家伙拖进没人的小黑巷办了。
     “哎哎，你要拉我去哪啊？”白鸦被拽着走，一边问道。
     “小黑巷！”北漂回了他三个字。
     “啊？”
     
     ――――――然后发生了一些……很RP的事情――――
     
     白鸦是捂着嘴出来的，可怜的饱受荼毒的嘴唇已经微微肿了起来。
     游戏可不可以不要做得这么真实啊……
     “我错了……”白鸦吸着鼻子嘟哝道。
     “知错就好。”北漂冷冷道。
     “下次还来吗？”白鸦拽着北漂的袖子问道。
     “……”北漂回头看着他，默然。
     白鸦星星眼道：“虽然太辣了点，不过这家火锅店真的很好吃啊，下次再来吧再来吧！”
     北漂手一伸：“收费的。”
     白鸦瘪瘪嘴看了看他的刀上挂着的刀穗咕哝道：“小气鬼。”
     用免费刀穗换了一顿美味火锅，也不算太亏嘛。
     “诶，北漂北漂，你说这家火锅店这么好吃为什么要开在这种偏僻的地方，小黑巷啊，害我一开始还以为你打算干什么少儿不宜的事情。”白鸦回头看看这家“小黑巷火锅店”依依不舍道。
     可惜实在吃不下了，他可是狼吞虎咽最后揉着可怜的肚子在桌上趴了半小时才出来，北漂一定是为了折腾他才点了特辣的火锅。
     这家火锅店手艺真好啊，可惜太偏僻了人不多，难道这就是传说中的“酒香不怕巷子深”？白鸦揣测道，还是说这店主是个世外高人不在乎名利钱财？果然与众不同啊。
     “地皮便宜。”
     被白鸦突如其来的怨恨的眼神扫射着，北漂问道：“怎么了？”
     白鸦别过脸愤愤道：“你打碎了我对一个世外高人美好的想象！”
     “？”
     北漂觉得他还是放弃研究白鸦的大脑回路比较好，否则一定会被击溃。
     “回海音城吗？我好久没去店里看看了。”白鸦问道。
     “好。”
     两人遂从古鲁丁回到了海音城。白鸦跑去树洞酒吧买了些薄荷酒，包裹里的储备不够用了，然后把账单塞给北漂。
     北漂默默地看着账单，又默默地看着白鸦。
     白鸦嘻嘻笑着无耻道：“爱我就帮我付账单，这是烟匪说的。”
     鉴于周围围观视线威力太大，北漂以最快的速度结清账单拉着还在那儿优哉游哉喝着薄荷酒的白鸦奔出了酒馆。
     “咳咳，干嘛这么急？”白鸦一口薄荷酒没灌进去险些从鼻子里喷出来，呛得他直咳嗽。
     不出来难道还在那里丢人吗？
     一路往“奇货可居”小店走去，白鸦自觉作为半个店主他太不称职了，应该时不时回店里参观一下啊，基本上打点的事情都是交给蓝调在做。
     “旺财――！”白鸦老远就看见自家的狗在调戏路人了，欢快地扑过去。
     旺财汪汪了两人，也欢快地扑过来。遂一人一犬在地上打滚，最后旺财被白鸦撩起一脚踢飞了。
     “哼哼，你那点小伎俩真以为我没看破吗？”白鸦得瑟着从地上跳了起来，“连主人也敢猥亵，你果然是嫌伙食太好了。”
     旺财在墙角呜咽着，可怜兮兮地看着白鸦。白鸦丢了根香肠给他，拽着北漂大摇大摆进店里去了。
     “有啥喜欢的尽管挑。”白鸦一拍北漂的肩膀说道，然后又补了一句，“我给你九五折。”
     “……”
     想从白鸦这家伙手里弄到东西，那果然是要付出沉重代价的，如果他没猜错，在他买完东西后这家伙就会以九五折的名义蹭他的饭，立志把那么一点点小空缺补回来。
     旺财蹲在店门口盯着两人看，一副想扑又不敢扑的可怜样子。
     “你的狗……”
     “别理它，它就这个德性。就喜欢调戏帅哥。”白鸦一边查看货柜一边说道，然后用怀疑的眼神看着北漂，“难道是我的审美有问题？为什么旺财不扑你？”
     亏他还觉得北漂很帅来着，果然是他的审美有异于常人吗？
     北漂斜了旺财一眼，旺财战战兢兢躲了起来。可怜的旺财还记得很久很久以前见到这位客人来到这家店里买东西，它企图调戏，然后险些命丧黄泉的悲催经历。
     小命要紧，小命要紧啊。
     
     10-07-02
     
     
一百五十五・梦神的召唤
     
     梦游塔，再一次来到梦游塔是因为梦神殿下的召唤。
     说起来十分灵异，白鸦和北漂正在海音城附近的多玛港口吃海鲜夜排档，忽然系统提示传来：【玩家白鸦&北漂受到梦神殿下的紧急召唤，将于一分钟内前往梦游塔，请做好准备。】
     “梦游塔？”北漂看着系统提示问道。
     白鸦正在啃螃蟹，还用带着腥味的爪子揉着毛球，把壳喂给它吃。毛球在那扭来扭去抗议，无奈白鸦坚持不肯浪费，只好哭丧着脸抽泣着啃螃蟹爪。
     “我去过，梦神MM是个蒙面美人，不过我见过她的画像，美死人了。”白鸦接话道。
     “她找我们做什么？”
     “不知道……”白鸦刚说完忽然想到了什么，扭扭捏捏地小声道，“不会是要给我们证婚吧，说起来我们订婚有一阵子了。”
     见北漂的脸色迅速往铁青的方向发展，白鸦立刻摆手道：“我开玩笑的，游戏里只能订婚不能结婚。”
     能结婚你们还真的打算去领证了吗？
     正说着呢，两道白光从天而降，罩住了两人，然后沙滩桌上少了两个人的身影。
     ――“口胡，我我我一定是刚才被闪了狗眼！”
     ――“老婆，我看到了UFO！”
     ――“飞升啊，原来这游戏可以修真啊，平地飞升，厉害！”
     不管正在吃夜排档或是沙滩散步的玩家们是怎么在那讨论的，总之两人是被万能的系统弄到了梦游塔十三层。
     现在玩家的等级是够了，可以来这里刷梦游塔了，但是大家悲剧地发现……梦神不是boss，而是一个任务NPC，所以当他们千辛万苦杀入黄昏山脉梦游塔之后，发现梦神殿下笑眯眯地站在梦游塔下的樱落湖边看着他们，然后一转身就回到了十三层。
     然后玩家们再拼死拼活杀进十三层之后，梦神殿下再一次笑眯眯地看着他们，然后给带头的玩家发了个任务，打扫梦游塔，整整十三层，强制任务，不愿意完成就无法离开梦游塔――哦，也不是不可以，只要你能干掉梦神身边的护卫――六翼堕天使。
     企图反抗是无效的，梦神殿下不是boss，攻击对她来说是没用的，所以要不打扫卫生要不干掉堕天使要不死在这里……
     于是大家屈服了。
     然后再也没人来梦游塔了。
     真是个噩梦。
     跑题了，正回来。
     话说北漂和白鸦就这么来到了梦游塔顶层，白鸦一到这里就深情地抚摸着大地说道：“这里就是我战斗过的地方啊。”
     “……你来刷过boss？”北漂惊奇道。
     “不，我来擦过地板。”白鸦泪流满面道，“每一寸土地都被我的汗水浸泡过，那是血与泪的经历啊――为了找到梦神殿下的一根头发。”
     “……你很爱她？”
     白鸦含泪抬头，然后猛摇：“我们连孩子都有了我绝对不会移情别恋的！”
     说着还抱着毛球蹭了蹭，毛球很应景地在他怀里乱扭。
     北漂觉得鸭梨很大……
     “欢迎来到梦游塔。”一道白色的旖旎人影款款走来，正是梦神殿下。
     “梦神殿下日安。”白鸦飞快地从地上爬了起来招呼道。
     “冒昧将两位找来实在抱歉，可是我只能召唤和我的友好度在30以上的玩家，所以只好找上你们了。”梦神微笑道。
     眼纱蒙住了她的眼睛，可是露出来的下半张脸却是让人惊艳的美貌。白鸦曾经在冰雪荒原的水晶塔见过她的画像，这个女人美得让人心惊。
     “你，什么时候和她好上的？！”白鸦揪住北漂的领子问道，“友好度30？我可是辛辛苦苦擦了那么久的地板才有30的好感度，你呢，你呢？”
     北漂很无辜，他是莫名其妙被拉来的。
     “你误会了，我和北漂的好感度是0，他会被召唤过来纯粹是因为他和你是未婚夫……夫关系。”梦神殿下解释道。
     白鸦哦了一声，怏怏地放手：“好吧，这次算你没出轨。”
     “……”
     “跟我来吧，我来说一下找你们来的目的。”
     跟着梦神走入梦游塔深处，十三层很大，白鸦已经深有体会了，可是这次梦神带着他们穿过了一扇铁门后，三人到达了一个空中花园一般的地方。
     “我怎么不知道十三层还有这样的地方？”白鸦嘀咕道。
     还好没有，不然这种花园打扫起来岂不是要哭死了。
     “请坐吧。”
     三人围着一张水晶般的透明小圆桌坐下了。
     “你们去见过安塔利亚了吧。”梦神给两人每人倒了一杯花茶后问道。
     “嗯，您知道？”白鸦好奇地反问道。
     “这个世界上的世界鲜少有我不知道的，除了系统不愿意让我知道的。”梦神笑了笑，“毕竟游戏的设定里我是主神之一。”
     白鸦挠挠头傻笑了两声。
     “死灵君王的事情是在众神大战后很多年了。我还记得当年从梦游塔顶俯瞰世界的时候，是一片的战火和厮杀声。可是我并不担心，这只是人类的一次小小磨难而已，对于曾经经历过众神大战的我而言，这一切并不会让我有多少的忧虑。”梦神轻声说道，“真正让我觉得不安的，是在众神大战中的那个恶魔――深渊之恶。”
     “当时奥丁大陆上有八界：梦境，月国，风谷，灵城，日界，鬼域，天堂，地狱；后来地狱的深渊之恶从神堕落为恶魔，天堂和地狱开战，将八界全部卷入战火，最后深渊之恶被我和姐姐设计封印在了尖白深渊，八界元气大伤，众神陨落，只有我和姐姐活了下来，还有天堂的继承人――圣子，一直在天空之城传承了下来。”
     “当年的那场大战，我和姐姐月神凯瑟琳均已经力竭了，无力毁灭他的灵魂，只好将他封印在了某处，这么多年过去，一直相安无事，可是直到安塔利亚的族人和他签订了契约使得安塔利亚拥有了死灵君王的意志，我才发现事情已经脱离我的控制了。”
     “深渊之恶，他一直在想方设法解除封印，地下城矮人族的覆灭也是因为封印的松动，他们挖开了我封印通往冥界的通道罗生之门的封印石，也就是卡珊德拉之心。”
     “当年我为了镇压住深渊之恶的力量，不得已借助整个冥界的力量将深渊之恶封印在了尖白深渊之下，深渊里还有一些原住人类，更多的则是恶魔。我希望你们能去深渊帮我探查一下封印的状况。如果确实松动了……我拼尽所有也要再封印他一次。”
     
     10-07-03
     
     
     
一百五十六・月国（一）
     
     白鸦一边听故事一边已经把花茶喝干净了：“那我们要怎么做？”
     “去月国，然后找到我的姐姐月神凯瑟琳。她自从众神大战后重伤未愈，一直封闭了月国。那真是个美丽的地方，像是神界一般，到处都是美丽的月精灵。你们一定会喜欢那里的。”梦神说道。
     “去见月神殿下？她和您一样漂亮吗？”白鸦无比登徒子地问道。
     “我姐姐啊，是个冷美人。要去深渊的话就需要从她那里得到钥匙，这是我的介绍信和地图，没有这些你们没法找到月国的并且进入的。还有这袋种子，记得一定要带在身上，很快你们就会需要它。”梦神给了两人一封介绍信和一张月国地图，还有一袋种子，“如果封印确实松动了，就用这个传送卷轴来报告我吧。”
     两人点点头，由接过了传送卷轴。白鸦还掂量了一下手上的种子，有些好奇。
     “不过你们要小心，我姐姐非常讨厌生人，更加讨厌男性，所以……你们要格外小心。”梦神提醒道。
     “我忽然想到了移花宫两位宫主。”白鸦小声咕哝道。
     “你又穿越了。”北漂冷冷道。
     “不是我的错……”白鸦嘀咕道。
     离开梦游塔是梦神殿下的护卫六翼堕天使将他们送走的，白鸦在梦游塔干活的时候也不曾和他离得这么近过，一般而言他看到那个堕天使就被吓跑了，不是人家长得丑，而是他整个人都像是冰窖一样，靠得近了就该被冻死了。
     “我们什么时候去月国啊？”
     两人被送回多玛港，游戏中还是黑夜，多玛港依旧人来人往，有去遗忘岛的，有在这里吃夜排档海鲜的，隔壁桌的人看着从天而降的两人还呆愣愣的，问道：“你们不是飞升去了吗？怎么又回来了？”
     白鸦做了个鬼脸，抓起桌子上的螃蟹扒壳啃了啃说道：“那里没海鲜啊，不好不好。”
     “哦，真可怜，你多吃点吧。”隔壁桌的人老老实实捧着烤螃蟹的盘子塞给白鸦。
     白鸦觉得他眼熟，看了好一会儿才发现：“啊，你是那个小东西！”
     “你认识我？”傻大个挠挠头一脸困惑。
     “在兽人兵营见过你和别人PK。”白鸦说道，然后环顾四周，“你身边的娘子军呢？怎么一个都没有？”
     “被端阳大姐拉去操练了，说她们整天只知道玩都不去练级。”
     “哦，你继续，我们有事要走了，可以打包吧。”白鸦指了指桌子上的海鲜。
     小东西木讷地点点头。
     “好极了。”白鸦自己拿出保鲜盒和塑料袋几下就把螃蟹啊虾啊富贵虾之类的东西全部装进了自己的包裹里然后挥挥手说道，“改天请你吃饭。”
     “哦，谢谢，你真是个好人。”小东西诚恳道。
     白鸦觉得有点不好意思了，干笑了两声拉着北漂跑了。
     欺负二愣子，真是太丢人了。
     
     ――――――――去月国看MM吧――――――――
     
     月国不好去啊，在奥丁帝国国境线以外了，如果要去的话是从眠龙城往北走穿越国境线，然后要穿过一整个诸神黄昏平原。说道诸神黄昏平原那是大大的有名啊，因为那里有一座一百层的傲慢塔，自下而上怪物等级上飘，每十层一个BOSS，一楼有补给点，甚至还有休息用的休闲区，所以成为了广大练级狂最爱去的地方之一。
     北漂也在那里蹲过一阵子，不过那是在遇到白鸦之前的事情了，被白鸦缠上了就鲜少有机会安安静静跑去那里蹲点闭关了。
     从傲慢塔再往东北方向走，在诸神黄昏平原的深处就可以找到传说中的隐藏地区――月国。
     现在两人正在诸神黄昏平原上前进。
     “堕落骑兵、堕落人形师，堕落恶魔……喂，恶魔还需要加堕落这个前缀吗？”白鸦对不远处的一群怪指指点点道。
     北漂没搭理他，不是恶意冷落，是他目前正在和这群前缀为堕落XXX的家伙互博中。
     白鸦很悠闲，诸神黄昏平原的怪不是很难对付，抓了北漂来做任务就足够了，再说嘛，他们毕竟“新婚”需要度一下“蜜月”来着。
     “北漂北漂，天黑前能到傲慢塔吗？”白鸦见警报解除地上已经躺满了魔兽的尸体，遂欢脱地跑上去问道。
     “差不多吧。”北漂看了看东北方向，那里已经隐隐约约看得到高耸入云的塔楼了，“就算到不了也还是下线的好，这里天一黑就不安全……”
     一回头发现白鸦不见了，低头一看，这家伙已经在捡掉落的零钱和装备了。
     “都是白板，可惜啊。”白鸦一边往包裹里乱塞，一边嘀咕道，反正他的包裹大，也不怕会塞满。
     “……”
     “这个不错，分给你了。”白鸦拿着一枚铜币塞给北漂。
     “……”
     “喂，不满意吗？这可是一个铜币啊，可以买半个清洁水晶了！”
     “我什么都没说。”
     “可你的脸上是这么写的。”
     “我脸上没字。”
     “……”这下轮到白鸦蔫了，他嘀嘀咕咕地说道，“反正你的表情就是这么对我说的，少狡辩，再狡辩我就不买甜食给你了。”
     这个威胁太让人无语了，北漂决定默默闭上嘴往前走，争取天黑前能赶到傲慢塔，在野外下线总是不太安全。
     再往前走，远处的高塔已经越来越清晰了，白鸦仰望着高塔赞叹道：“这就是传说中的傲慢塔啊，果然很傲慢！”
     “？”北漂显然不明白白鸦的话，带着疑问的眼神看着他。
     白鸦得瑟地笑啊笑，指着塔顶说道：“你说它没事长这么高，一不小心戳到了上帝怎么办，再说了这种西式古代建筑有避雷针吗？万一没有的话下雨天的一道雷打下来岂不是完蛋了；再再说，它建这么高有电梯吗？没电梯靠两条腿往上爬，在一百楼的时候发生了地震怎么办？跳下来吗？我是有翅膀没问题啊，可是一般人哪会有翅膀啊，肯定得摔死不是？再再再说了，这么高的塔重量肯定很可怕，地基不稳固那就是个餐具啊……”
     眼见着白鸦已经跑题到讨论建筑的安全性的方向去了，北漂不由说道：“闭嘴。”
     白鸦不再大声评论改成小声嘀咕了：“北漂你最近脾气越来越差了，是不是更年期综合症？别以为男性不会更年期哦，其实到了年纪也是会有的，而且……唔，唔？”
     
     10-07-04
     
     
     
一百五十七・月国（二）
     
     还想再继续给北漂传播男性更年期综合症的不良影响，可是嘴巴已经被堵住了。
     白鸦唔唔了两声茫然地看着北漂，这家伙已经转身走人了。
     “喂，你刚才亲我了！”白鸦一把拉住他说道。
     “嗯。”北漂认得干脆。刚才实在是一时鬼迷心窍，竟然下意识地就企图用最简便的方式堵上白鸦那张喋喋不休的嘴，他也确实这么做了。
     白鸦没话说了，支吾了两声大义凛然道：“嫖了要给钱。”
     “……”
     “不过看在我们这么熟的份上，这次算你免费。”白鸦咕哝道，“反正我也亲过你，虽然那时候你是一匹狼……”
     北漂已经放弃和这家伙沟通了，他不禁开始怀疑他上辈子是做了什么孽，导致这辈子居然审美这么悲剧地看上了这么个家伙。
     可是看着他的笑脸，又觉得这样其实没什么不好。
     虽然白鸦二了一点，没神经了一点，乌鸦嘴了一点，话痨了一点，可是习惯了……其实也就是这样，他已经不指望改造他了。
     天已经快黑了，诸神黄昏平原的落日倒是颇为壮观，远远的一轮金红夕阳沉入衰草遍地的荒原之下，遥远的西方那血色的黄昏，带着一种落寞与颓唐。
     “诸神黄昏……”北漂看着远方的夕阳，喃喃道。
     果然如同这片大地的名字一般，诸神之黄昏。
     “听说这里曾经是诸神大战的主战场之一啊，结果大战之后这片地方就变成这种只长得出衰草的荒地了，不是说神的血很滋养吗？我还以为能长出什么与众不同的东西来。”白鸦一脸遗憾地说道。
     “与众不同的东西？”
     白鸦摸摸下巴，招出毛球献宝似的捧到北漂面前说道：“比如说今天咱们把毛球种到地里去，明年秋天就长出一茬一茬的毛球了！”
     北漂的嘴角抽了抽，他看到毛球因为白鸦的话显得惊恐不安，使劲在他怀里扭动着，最后终于挣脱魔爪跳入了北漂的怀抱，还用水灵灵的大眼睛可怜兮兮地看着北漂，像是在控诉毛球他娘亲的恶行。
     “听起来很可怕。”北漂说道，捏了捏毛球。
     “不不不，这就是经济效益啊，毛球多难养啊，每天吃这么多，还挑食，总是企图和我抢夺食物，还是种到地里去好，吸收阳光和水分就能长出新的来的。”白鸦嘿嘿奸笑道。
     “……其实我挺想把你埋了的。”北漂实话实说道。
     白鸦的面部表情从惊讶转变为了惊喜，最后转变成了害羞，他嗫嚅了两声红着脸说道：“北漂你果然很爱我。”
     “……”北漂和毛球表情齐齐抽搐了起来。
     “虽然我们都是男的生不出来，可是你也不用想种出一群白鸦来陪你啊，我觉得我不大好养，养一只还能将就，养一群……我怕你养家太辛苦嘛。”白鸦绞着细雪长袍的袖子小声说道，“还是说你很想要一群白鸦来陪你？你一定是太寂寞了，放心吧，有我在，绝对不会让你这么空虚的。”
     说到这里白鸦鼓起勇气抬头道：“北漂我……诶，人呢？”
     毛球他爹已经领着毛球走向了傲慢塔，背影无比凄凉。
     毛球：咕噜咕噜。（你为毛会喜欢这么个IQ和EQ连带RP都是负数的家伙？）
     北漂：……（我要是知道就好了……）
     毛球：咕噜咕噜。（爹啊你真不容易。）
     北漂：……（滚。）
     毛球：咕噜咕噜。（爱情真可怕。）
     总算熬到了傲慢塔，两人一毛球站在傲慢塔下看着高耸入云的塔身。天已经快黑了，有着历史痕迹的斑驳的塔壁显得厚重而沧桑。
     有几个人一起从傲慢塔敞开的铁门里走了出来，正是端阳和一群娘子军。
     “哟，来度蜜月吗？”端阳看见了两人招呼道。
     “这地方不大合适。”北漂淡淡道。
     “唔，也是哦，要度蜜月我强烈推荐威顿城，那里的环境气候都好，人称爱情圣地。”端阳微笑着介绍到。
     “有空再去。”北漂很淡定地回道。
     “那里伙食好吗？”白鸦从北漂身后冒出头来问道。
     “还行吧，我记得那里的特色的各国特色菜，不错，而且价格也不贵。”
     “大姐……”端阳身后的几个女孩子拉了拉她的衣角提醒道。
     “啊，抱歉，我们还有任务得先走了，你们自便啊。”端阳冲两人笑着挥了挥手，带着一群姑娘们走远了。
     白鸦看着一群姑娘们远去的背影说道：“这么急着赶夜路？这里天黑了似乎挺危险来着。”
     北漂已经走进了傲慢塔，白鸦见状也赶紧跟了上去。
     傲慢塔的一楼是休息区，几十根巨大的石柱撑起十几米高的的穹顶。整个一楼的色调是银灰的，有种沉静而忧郁的凝重感。为了保证高塔的承重，整个傲慢塔很少有窗子，基本都是靠墙壁和柱子上的各种魔法水晶作为光源。
     三三两两的玩家聚集在一起喝酒的喝酒聊天的聊天，练了一天的级也累了，大家也就回到一楼来休息。
     “今晚就在这里下线吗？”白鸦问道。
     北漂点点头。
     “这里倒是挺奇特的。”白鸦左看右看着说道。
     “如果要闭关练级这里很合适。”北漂介绍道，“越往上怪物等级越高，而且怪不难杀，越级练也是可以的。”
     “唔，我对练级没兴趣，倒是那个吧台，好像有酒卖。”白鸦指着不远处的吧台说道，然后乐颠颠地跑去问有没有薄荷酒。
     这里的补给和外面的价格差不多，大概贵了5%，还在玩家们的接受范围之内。白鸦买了一打薄荷酒，然后塞了一瓶给北漂。
     “自从去过炎毒沙漠我就爱死薄荷酒了。”白鸦边喝边说道，“那里的沙漠真要命。”
     “嗯。”
     “我总觉得我们去的地方环境都好恶劣，不是太冷就是太热，要不就是地形诡异。”
     “嗯。”
     “练级嘛，还是要找个山清水秀风景秀美的地方才能有好心情啊。”
     “嗯。”
     “你再‘嗯’一声试试看！”
     “嗯。”
     “……”
     
     10-07-05
     
     
     
一百五十八・白刃的一天（番外）
     
     这个是答应给蹲坑姑娘的，白刃的番外，拖了段日子总算写出来了。
     
     ――――――取名无能星人――――――
     
     有个哥哥，其实不见得是件好事，尤其这个哥哥缺乏爱幼意识。
     年少无知的时候，大白告诉小白吃糖就会长蛀牙，然后好疼好疼好疼。小白就乖乖地任由大白吃掉了他所有的糖。“我这是代你牙疼哦，你要感激我。”大白如是说。小白乖巧地点头，并感激了大白整整半个月。
     依旧是年少无知的时候，大白去按人家门铃，按了也不知会小白一声自己逃之夭夭了，然后小白无辜地看着被第N次骚扰怒气冲冲的户主，吓得瘪瘪嘴开始哭。
     还是年少无知的时候，大白买了一大包小气球，套在水龙头上灌上水，气球鼓囔囔的。大白趴在窗台上说：“我们去丢行人吧！”小白怯怯地坐在窗台上，不敢。大白坏笑了一声，啪的一下把水球丢向了路上的行人，小白无辜地坐在窗台上看着自家哥哥蹲了下去，然后楼下传来了被“流弹”击中的路人的叫骂声。
     最后还是年少无知的时候，大白小白手捧压岁钱去买鞭炮，大白说：“我们分工吧，你去买鞭炮我来放，放鞭炮什么的最危险了。”小白乖乖地点头。然后，大白欢天喜地放了一晚上的鞭炮，小白呆呆站在一旁吹了一晚上的冷风……
     诸如此类……（这段和前面重复的，凑字）
     但是饶是在这样的摧残下，白刃还是义无反顾地走在了兄控的路上。
     奇迹啊。
     兄控之路大概起始于白家父母双双去世的时候，两人那时候已经成年了，就拒绝了亲戚的好意，执意和白刃住在自己的家中。那时候每天起床他的眼睛都是肿的，白刃默默地看着，然后去冰箱里找了些冰给哥哥敷眼睛，然后乖乖做早饭给白鸦。
     相依为命的时候，就容易产生依赖和占有欲。
     哥哥是很重要的人，白刃是这么觉得的，虽然他又二又呆，被人骗了还帮着数钱，可是毕竟是自己的哥哥，总还是照顾着他。
     日子总还是这么过的。
     
     &&&
     
     这天上了游戏，白刃还是忙着死神套装，现在只剩下死神的戒指了，据说在梦游塔，看来得冒死闯一闯了。
     因为之前闯过梦游塔的人无一全身而退的，白刃也做好了被罚擦地板的心理准备。刚进入黄昏山脉就收到了白鸦的私聊。
     白鸦：我和北漂在吃海鲜，要不要一起来？
     白刃：不了。
     白鸦：难得我掏钱啊，你居然不来？
     白刃：我很忙，不当电灯泡了。
     白鸦：>//////<小白你真是好体贴，来，哥哥亲一个：mua~
     白刃：……
     自从白鸦被拐走以后，白刃就一直很不甘心。他以为他会有个漂亮温柔的大嫂，结果来了个面瘫冷淡的兄夫，白鸦反正是铁了心不撒手了，白刃除了干瞪眼还真没其他办法。
     而且……白鸦越来越二了。
     都是被惯出来的。
     北漂这个受虐狂！
     白刃没好气地想，扯了扯斗篷的帽子，握紧了手上的月镰。
     自从得到了死神套装，白刃有信心在玩家中跻身前三十，死神套装的属性确实强大，尤其是月镰的攻击力，非常之变态。
     迎面遇上一些怪，白刃解决得十分轻松，梦游塔已经近在眼前。
     天色不早了，白刃看着高大的梦游塔，心想或许明天早上再入内比较好。
     “欢迎来到梦游塔。”忽然有个女声在他身后响起，白刃转过身，是梦神殿下。
     她穿着雪白的纱衣，手上捧着一束白色的百合花，依旧是眼纱盖住了眼睛，露出两片绯红薄唇，整个人像是夕阳中的一幅画。
     “死神的继承人吗？欢迎。”梦神浅笑盈盈。
     “我来找死神的戒指。”白刃收起月镰肃然道。
     “死神的戒指啊，确实在我手里。我得到它很久了。”梦神抬头看了看夕阳，然后说道，“时间不早了，不如去梦游塔里再叙。”
     跟着梦神一路走上了梦游塔十三层，路上的怪见到梦神经过的时候都会匍匐在地上，惶恐地瑟瑟发抖。
     梦神用有些淡漠又有些哀伤的声音问白刃：“你说绝对的权威带来的是什么？”
     “是寂寞吧。”白刃揣测道。
     “这是必然的。”梦神缓缓道，“我们都无法改变，我也不例外，对于你们玩家来说我只是一个NPC，一段程序而已，可是我有着自己的意识，有着自己的喜怒哀乐，可是我依旧不是人类。”
     十三层近在眼前，一个翅膀漆黑的六翼天使站在楼梯旁静静地等待着梦神的到来。
     白刃警惕地看着他，这个六翼堕天使就是梦游塔的BOSS。
     可是显然白刃受到了与众不同的待遇，因为他恐怕是第一个品尝到六翼堕天使泡的花茶的玩家。
     十三层的天台上，白刃和梦神殿下一同喝着花茶。
     “戒指在我手中，我有很大的自由裁量权决定你的任务。或许你可以考虑收买我。”梦神殿下笑了笑说道，“只要不超过一定限度，系统也不能制裁我。”
     “那殿下想要什么？”白刃问道。
     “或许是陪伴吧。”梦神看着已经沉入地平线的夕阳幽幽道，“我想知道更多的事情，比如说你们玩家的生活，比如说这个游戏以外的世界，比如说我所不知道的奇闻异事，这些我都很喜欢。”
     白刃敏锐地感觉到梦神的状态有些异常。作为一个NPC她对玩家太好奇了，也对外面的世界太好奇了。
     不过他还是说道：“我很乐意。”
     白刃在梦游塔滞留了整整半个月。每天上线就是在梦游塔十三层，曾几何时这里还是玩家们爆BOSS的战场，但是现在却鲜少有人来了。
     他的任务是陪梦神殿下聊天，这半个月说的话比他这三年都多。
     梦神静静地听着，有时候也会提一些问题，她显然对游戏里不存在的事情比较好奇。
     “人类的世界原来是这样子的啊。”梦神看着白刃手绘的世界地图说道，“也没有侏儒地精天使精灵这一类物种，也没有神灵，所有人都是平等的，真是奇妙的世界啊。”
     不知为什么，看着这样的梦神殿下，白刃莫名地觉得她有些可怜，就像是被囚禁在笼中的鸟，对外面的天空只能向往着。
     待满了十五天，白刃委婉地请求离开了。梦神殿下有些失望，可是也不再挽留。
     “玩家和NPC毕竟是不同的。”她叹息道，然后将一对戒指交给了白刃。
     “两只？”白刃看着手上一对黑色的戒指问道。
     梦神点点头：“死神的戒指原本就是一对的，它的名字叫做‘死神的爱恋’。原本就是一对的。传说只要持有其中一个就可以对死神提出一个要求，前提是你能遇见它。”
     梦神顿了顿又说道：“它最大的作用就是能够分别戴在两个人的身上，每天都有一次传送机会可以直接来到另一个戒指持有者的身边。”
     白刃默默地看着戒指，像是沉思者什么。
     “想好要送给谁了吗？”梦神殿下似笑非笑地问道。
     白刃凝重地点了点头。
     “无论是谁，能让你送出戒指的人都是珍贵的人，要好好珍惜，一旦失去了，就再也来不及了。”梦神怅然道，“这对戒指原本是我送给另一个人的，可惜，我辜负了他。最后他将戒指掷还给了我，与我恩断义绝。”
     “我一直……一直很心痛，有些事情我没有选择，可是这不代表我不会难过。”梦神幽幽道，“即使亲手毁灭了他，我也不能后悔。”
     “所以，要好好珍惜。”梦神最后说道。
     白刃点点头，然后下一秒他就回到了梦游塔外的樱落湖边。
     梦神站在高高的天台上俯看他，然后默然走入了梦游塔中。
     这是白刃得到套装最容易的一次，以前那次不是要他和BOSS拼命？要不就是又臭又长的任务，繁琐得要命。
     白刃握紧了手上的戒指，另一个，要给哥哥。
     
     
     PS：字数够了……就不写下去了=v=，原来还想拉郎配一下，算了，人生还长，不急着在游戏里定终身啊。
     10-07-13
     
     
一百五十九・蓝调的一天（番外）
     
     答应了十八姑娘的生日礼物，生日快乐。
     肉脯和土豆泥很美味，那是我第一次收到礼物啊=v=
     
     &&&
     
     其实蓝调的日子一直顺风顺水很如意，直到误交损友林飞宇（烟匪）他才知道原来人生并不是永远一帆风顺，还有种种考验的磨难。
     “蓝蓝，中午来你这里吃饭，要好酒好菜地招待我。”电话那头的人依旧是这么不正经，而且厚脸皮。
     “滚。”蓝调拿着手机面带微笑字正腔圆地吐出一个字，稳稳地挂断了电话。
     可是这样一个滚字显然是没法驱赶一个厚脸皮的家伙的，午餐时间一到，门铃依旧响起了。
     蓝调曾经试过装不在会有什么结果，结果很明显，家里的门铃被破坏了，先是电池耗尽，然后是毫不留情的全面破坏。
     鉴于他家门铃比一顿饭贵得多，蓝调还是无奈地给他开门。
     “饿死了。”某人一进来就嚷嚷道。
     “我倒真希望看到你饿死的样子。”蓝调没好气地说。
     “蓝蓝你真是太无情了。”
     “别在我这里抽烟。”
     “好吧好吧……”烟匪怏怏地把烟头摁进了烟灰缸。
     蓝调不抽烟，不过因为某个无良的损友，家里还是常备了烟灰缸，如果不这么做的话他好不容易收集到的瓷器里面就会发现烟灰和烟头……
     “下午去威顿城玩玩吧。”烟匪一边扒着饭一边提议道。
     “去那里干嘛？”蓝调兴致不高，他还想回蔷薇城去把这个月的工作搞定呢，最近东奔西走的很少回城了。
     “听说威顿城的酒很不错，小吃也很好。”
     “……你和白鸦真是越来越像了。”蓝调无奈地说道。
     “我和这个二呆的吃货哪里像了！”
     蓝调刚想说什么烟匪就立刻补上了一句：“我明明比他能吃！”
     蓝调的内心深深涌起了一种无力感，他叹了口气说道：“好吧。”
     回到游戏的时候两人是在海音城，昨晚刚从多玛港港口吃完海鲜回来――这点上这两人和北漂白鸦还真有共性，经常去港口吃海鲜，不，应该说是找有美食的地方品味美食。
     烟匪的手上还有一本资深吃货编写的《奥丁大陆美食大全》，记录了该吃货编辑吃遍天下的经历，重点介绍了各个城镇的角落里不为人知的美食。
     “就是这里。”烟匪指着巷子深处的一个小酒吧，酒吧的从标牌到大门都透着一种深深的山寨感――尤其它的名字就叫：山寨酒吧。
     “它卖什么？”蓝调怀疑地问道。
     “甘甜醇厚的朗姆酒！”烟匪义正言辞道。
     “……于是这是我未来一个月要定期来赎人的地方吗？”蓝调抽搐着嘴角问道。
     “然也。”烟匪摸摸最近不及时挂掉胡子而变得杂草丛生的下巴说道。
     “你最好醉死在那里，这样我可能还比较乐意掏钱给你收尸。”蓝调没好气地说。
     “好了好了，少像个女人似的唧唧歪歪的，一起喝一杯吧。”烟匪拉着蓝调就进了这家山寨酒吧。
     酒吧的光线很暗，人也不多，烟匪上去就要了一打朗姆酒，分了蓝调一杯，剩下的全部塞进了自己的包裹。
     蓝调默默地看着塞到自己面前的账单，叹气，签收。
     “你打算喝酒喝到下线吗？”蓝调看着啜酒的烟匪无奈问道。
     “好主意，就这么定了。”
     “……”
     “你去哪？”
     “附近转转吧，可能回海音城去店里看看，白鸦又不知跑哪里去了。”蓝调苦笑，小店利润不多，不过聊胜于无。
     一个人走在街上的时候蓝调的回头率还是很不错的，现在很难看到这么温文尔雅气质出众的男人了，不过……他和烟匪一起走在街上的时候回头率更高，因为形象实在是太……不搭了。
     试想一下一个俊美斯文的男人身后慢腾腾地跟着一个叼着烟杆挂着胡渣很可能手上还提着半瓶酒的“大叔”的时候……这个视觉效果就不用多说了。
     到达海音城的“奇货可居小店”，旺财远远看见他欢快地叫了两声，倒是没有扑上来“亲热”，之前旺财企图占人家便宜，不过蓝调笑容满面地把它轰成了冰块，然后它就老实了――可见旺财在欺软怕硬的个性上和白鸦实在有异曲同工之妙啊。
     果然是什么样的人养什么样的狗。白鸦欺软（史莱姆）怕硬（绝大部分玩家）的本质果然是影响到了下一代啊（大误）。
     “蓝调，是你啊。”远远走来的独游见到了蓝调冲他招手。
     “嗯，独游你来买东西吗？”蓝调问道。
     “是啊，看看有没有什么远航用的道具，嘿嘿，我又找到新的船了，这次一定不能再搞丢了，啊哈哈哈哈，我什么都准备好了就等船一起航前往寻找东方大陆！”独游得意得就差叉腰大笑了。
     蓝调的笑容忽然僵了，他蓦然想到……
     “其实之前白鸦跟我说了件事情。”蓝调仔细观察了一下独游的脸色，然后斟酌了一下词句，“他建议你晚些时候再去东方大陆，毕竟航程这么长，没有人知道东方大陆存不存在。”
     “没事没事，伟大的航海家们在不确定地球是圆的的情况下就出海了，我至少还相信地球是圆的呢。”独游拍了拍蓝调的肩膀放心道。
     “可是……”蓝调话还没说完就被一声尖叫给惊到了。
     “混蛋谁摸我屁股？！”独游愤愤地转过身去，旺财正吐着舌头拱他的屁股。
     独游飞起一脚撩阴腿，旺财哀嚎败走。
     “你想说啥来着？”独游掏了掏耳朵问道。
     “……祝你好运。”蓝调面带灿烂笑容真诚为朋友祝福。
     “谢谢哈，我那我去买东西了。”独游笑了笑，转身走进了店里。
     真的要祝你好运了，可怜的独游。
     巡视了一下店里，把需要补充的货物清单列好，然后去蔷薇城进货，完毕后天已经黑了，今天实在没有练级的兴趣啊，蓝调看了看从海音城西面升起的月亮，寻思了一下该做什么，结果发现自己除了还有一个醉鬼要接回来之外就无事可干了。
     还是去把那个家伙接回来吧，省得他醉死在酒馆里。
     明天，明天再教训他。
     
     10-07-22
     
一百六十・月国（三）
     
     为了照顾白鸦这个爱睡懒觉的家伙两人约在9点，白鸦下了线就去敲白刃的门，白刃开了房门，手上还端着一碗饺子。
     白鸦顿时馋了，就差流着哈喇子了。
     “想吃？”白刃好整以暇地问道。
     白鸦使劲点头，用眼神和表情表示他真的很饿。
     “回游戏去吃。”白刃说完就要关门，白鸦赶紧挤了进去。
     “小白，我已经能飞了，你就饶了我吧。”白鸦开始在弟弟面前装可怜。
     白刃不为所动：“继续坚持。”
     “……”白鸦很沮丧。
     白刃自顾自品尝着味道算不上鲜美的饺子，可是白鸦的表情让他吃得很带劲，就好像盘子里的饺子瞬间变成了山珍海味。
     “小白小白，你最近去哪了？”白鸦开始转移自己的注意力强迫自己不要总是留意白刃的饺子。
     “死神套装。”
     “还差多少？”
     “一对戒指。”
     白鸦懒洋洋地往白刃的床上一躺，滚了滚，然后咕哝道：“你都失踪好久了。”
     “不是有北漂陪你吗。”白刃咬着饺子口齿不清道。
     “哦，对了，有件事忘记和你说了。”白鸦趴在床上抬头说道，“我和北漂订婚了。”
     白刃正在啃饺子，一听他的话顿时被噎住了，一张俊脸扭曲了好一会才恢复正常：“你你你你们――！”
     白鸦好心地爬起来帮他拍了拍背：“我知道你现在一定吃不下了，剩下的几个饺子给我吧，我饿坏了。”
     说完白鸦就把爪子伸向了饺子，半途中就被白刃一巴掌拍掉了。
     “哎，小白你干嘛？”白鸦一下子被白刃拎着后领提了起来，丢出房门外，哐的一声，白刃的房门关上了。
     “小白你开门啊，有话好好说嘛，干嘛动不动就把人关出来？喂，喂……”白鸦挠着门哀嚎道，“好吧就算你现在不想和我说话好歹把饺子也一起赏我了吧，我饿啊，冰箱里现在只剩下葱了！”
     门突然开了，白刃青白着一张脸问道：“北漂人在哪里？”
     白鸦呆呆道：“A国。”
     “……游戏里。”
     “傲慢塔。”
     门再度哐的一声关上了。
     “喂喂喂，小白你要做什么啊？！小白你冷静点啊！小白，饺子给我啊……”
     
     ――――――――小白是个好弟弟，嗯……――――――――――
     
     第二天早上白鸦果然又睡过头了，一看闹钟，九点半。
     然后他毫无压力地洗漱完往胃里塞了个包子上线去了。
     昨天下线的地方是傲慢塔一楼，今天一上线……好家伙，围了不少人啊。
     傲慢塔一楼虽然不刷怪，但是也不是安全区，难道有人在PK？白鸦好奇地扒开人群往里面钻，待他看清里面的人是谁后，傻了。
     “这这这……这两个人是怎么打起来的？”白鸦抓住身边一个玩家紧张地问道。
     “好像是不久前那个穿着斗篷的家伙冲进傲慢塔吼了一句……吼了一句什么来着？哦，好像是‘还我XX’。真可怜，一定是女朋友被人抢了吧。”玩家某说着说着摇头道，“哎，穿着斗篷带着面具，难道是长得太寒碜？难怪女朋友被人抢了，啧啧。”
     白鸦炸毛了，竟然敢污蔑他英俊潇洒的弟弟？于是拎着人家的领子吼道：“你才长得寒碜你们全家都长得寒碜！”
     在决斗的两个家伙听见了他的声音，齐齐回头来看他，白鸦怏怏地放开那个玩家的领子说道：“好了好了，别打了，在这怪丢人的，找个没人的地方大家好好谈谈吧。”
     “和他，没什么好谈的。”白刃冷冷道。
     因为死神套装的造型问题，小白看起来酷得不行，直接导致围观的女玩家们发出一阵尖叫。
     北漂寒着一张脸不置可否。	
     白鸦没辙，只好以行动解决问题――一手一个把两人拖到了傲慢塔外面。围观群众们见没看成PK，也只好咕哝了两句散开了。
     “小白，你不会是赶了一晚上跑来傲慢塔的吧。”白鸦拉着自家弟弟问道。
     白刃哼了一声，没搭理他。
     白鸦的神色越发凝重，最后十分小声地问道：“小白，你不会是……喜欢……北漂……吧？”
     两人的脸都青了。
     “不会是真的吧！”白鸦哀嚎道，“所以你就连夜赶来找北漂问话？然后知道他和我这是两情相悦（？）之后就决定干掉他一了百了省得单恋无果痛不欲生？哦不……”
     白鸦摇着白刃的肩膀愤愤道：“小白你清醒点啊，单恋是注定失败的，你该找个好姑娘相亲相爱，北漂喜欢的是我你是没希望的啊，就算他用刀你用剑势均力敌惺惺相惜刀剑合璧天下无敌你也不能因为这个就看上他啊，你们没前途的……”
     白刃艰难地把陷入忧郁和狂躁的白鸦从自己身上扯下来塞给北漂，然后青白着一张脸说道：“管好你的人！”
     北漂默默把张牙舞爪企图劝自家弟弟迷途知返的家伙拉了回来。
     白刃吸了一口气沉痛道：“辛苦你了。”
     北漂拉着白鸦淡淡道：“还好。”
     “辛苦什么？”白鸦抬头问北漂。
     “没什么。”
     白鸦怀疑地看着他，然后又扭头看着白刃，白刃专心地盯着脚下的土地，一声不吭。
     “小白……”白鸦唤道。
     白刃哼了一声，转身就走了。白鸦愣了愣，甩开了北漂的手赶上去拉住白刃问道：“小白你去哪？”
     白刃没回答，反而问道：“跟我走还是跟他走。”
     “我们还要去做任务……”白鸦小声说道。
     白刃叹了口气：“你都这么大了，我管不了你了。”
     “……这话应该是哥哥对弟弟说才对……”
     “闭嘴。”
     “……哦。”白鸦老老实实地闭上嘴。
     “你还有脸说你才是哥哥，有你这么当哥哥的吗？小时候我帮你背黑锅长大了凡事我替你操心，谈个恋爱也不让人省心。”白刃开始数落白鸦，白鸦乖乖受教一脸诚恳。
     “北漂他挺好的。”白鸦小声辩解道。
     “他哪都好，就是眼睛不大好使。”白刃冷冷道。
     “他视力挺好的，狼人族视力有加成……小白你又瞪我。”
     “他看上你真是上八辈子的眼睛都瞎了。”白刃恨恨道。
     “啊？”北漂家有这个遗传病吗？
     
     10-07-06
     
     
一百六十一・月国（四）
     
     白刃走了，继续回去找他的死神套装。裹着斗篷手持月镰的背影看起来颇有死神再临的感觉。有不长眼的魔兽冲上来，被他干脆利落地切了，那动作之潇洒让哥哥白鸦花痴了好一会。自家弟弟果然是越长越帅了。
     “我们也走吧。”北漂上前说道。
     “哦。”白鸦点点头，毫无压力地跟着北漂走了。
     月国在傲慢塔东北方，北漂摊开地图看了看方向说道：“诸神黄昏平原深处某个区域一旦到了月亮当空的时候就会出现隐藏地图――月国，不知道今晚能不能到那里。”
     白鸦深沉地叹了口气：“小白……”
     “现在快点走大概能到，不然又要多浪费一天。”
     “小白……”
     北漂唰地收了地图，转身直勾勾地盯着白鸦。
     白鸦立刻谄媚地笑了起来：“我只是感慨一下弟大不中留。”
     北漂叹了口气说道：“回去后我会和白刃说明白的。”
     “啊？你要跟他恩断义绝让小白对你死心吗？”白鸦惊惶地拉着北漂说道，“那你可要委婉点啊，我怕小白一个精神崩溃就把你给砍了。”
     “……我和白刃没那个关系，他只是担心你。”
     白鸦怀疑地看着他：“我早就注意到了，白刃总是对你爱理不理的，小孩子就是别扭啊，喜欢谁就是不说，还专爱和他作对……”
     北漂默了一会，一把拉起白鸦走人了。
     继续上路。
     两人属于赶路性质，所以就比较辛苦了，基本上遇上了魔兽能不纠缠的也就不纠缠了，避走了事，白鸦不怀好意地建议北漂变成狼赶路，这样速度快啊，结果北漂抵死不从，白鸦没辙，只好一边抱怨路长一边满不乐意地跟着走。
     天黑的时候两人已经快走到梦神给的地图所在的坐标位置了。
     “北漂北漂我们吃点东西吧，今天一天都啃干粮我都快嘴里长泡泡了。”
     北漂看了看地图，确定差不多就是这一带了，遂点点头允了。两人就地坐下拿出点可以吃的东西将就一下，白鸦企图来个烧烤，北漂以这里没有干柴可供充当燃料拒绝了，可是白鸦笑嘻嘻地从包裹里拿出了一盒烧炭，以及酒精铁架子打火机……还一脸“我就知道你会用这种理由拒绝”的表情。
     北漂无语之余也只得默许了。
     其实在草原进行烧烤真的不是个明智的选择，因为从鸡翅放上铁架的那一刻，四周此起彼伏的狼嚎声就没停过。
     白鸦看了看月亮淡定地说：“啊，今天还不是满月啊。”
     北漂给鸡翅挨个翻了个身，然后哦了一声。
     “可是你的兄弟们怎么叫得这么欢？”白鸦不解道。
     “……”
     “我好久没看到你的尾巴了，最近你努力修行了吧，再练练应该就可以彻底变成人类了，加油哦。”
     北漂懒得给他解释狼人和狼的区别了，反正在白鸦眼中狼人就是和狼妖差不多的东西，大概就是狼修成了人形？因为修行不到家所以有时候还会露出尾巴变成原型……
     “熟了没？”白鸦顶着鸡翅馋道。
     “再等等。”
     白鸦托着下巴痴等，在30徘徊的饥渴度让他的眼睛开始冒出了绿油油的光芒。
     几只不长眼的堕落小恶魔刚好在附近刷新，一闻到香味就气势汹汹地往烧烤区挺进，挥舞着巨大的狼牙棒想要破坏两人的美好晚餐。
     北漂拔出了背上的大夏龙雀刀对白鸦说：“看着点。”
     白鸦猛点头，目不转睛地盯着北漂用干脆利落的刀法把几只小恶魔先挑飞再蹂躏最后分尸，小恶魔口吐白沫地倒地，什么都没爆。
     “太穷了。”白鸦评价道。
     “鸡翅焦了。”北漂回头说道。
     “啊？不好！”白鸦赶紧给鸡翅翻个面，然后看着已经焦成黑乎乎的半面鸡翅发愁。
     “我不是让你看着点吗？”北漂回到原位说道。
     “我以为你是让我看着点你……”白鸦呆呆道。
     北漂黑线了：“让你看着我做什么？”
     “我以为你想耍帅一下……”白鸦小声道。
     北漂淡定地拿起一根竹签，把半焦的鸡翅塞进白鸦嘴里说道：“你还是吃东西吧。”
     白鸦目露感动之色：“北漂你果然很爱我，怕我饿着。”
     “……”
     月亮已经上升到半空中了，皎皎清辉洒遍诸神黄昏平原。
     啃着半焦鸡翅的两人默默等时间到来。
     “北漂北漂，你说这月明星稀草原清风的气氛算不算浪漫？”白鸦的神经开始往奇怪地方向奔跑啊奔跑。
     “还好。”北漂看着白鸦面前横七竖八越堆越高的竹签，觉得浪漫这两个字真是既费力又费钱。
     “嗝，月明星稀，乌鹊南飞。”白鸦吃饱了在草地上躺平，看着月亮开始发癫。
     忽然东方的夜空开始闪现出异样的白色光芒，白鸦呆呆地看着，喃喃道：“太阳要出来了？北漂，我们吃了这么久吗？”
     “那我们一起浪漫地看日出吧。”白鸦欢快地从地上爬起来准备看日出。
     “那不是日出。”北漂说完也站起身来。
     白色光芒开始渐渐扩散开来，一瞬间照得半个天幕有如白昼，两人齐齐闭上眼以防被刺目的光线灼伤眼睛，再睁开之时一切都已经变了。
     远方一座精美绝伦的空中城池停驻在一片水域上，整个城市像是漂在水中一般。用大理和石花岗岩铸成的白色城池像是天国一样美丽，到处都是粼粼的水波和漂浮在水上的莲花，还有栽种在悬空走廊上的各色花卉。
     空中还有飞翔着的像是天使一样的人类，她们似乎都是女性，背上的翅膀是半透明的虚化出来的一般，既不是精灵族的翅膀也不是天使的翅膀。
     “月精灵？美呆了。”白鸦喃喃道。
     “走吧。”北漂拿出梦神的介绍信，拉起还在发呆的白鸦，两人往月国的大门走去。
     月国的大门是一扇巨大的拱门，上面缠绕着绿色的藤蔓植物，开着浅紫色的花，拱门是用白色的大理石雕琢而成，足有七八米宽。
     两个月精灵站在门边，手中持有武器。
     “月国禁止玩家进入。”其中一个穿着白色纱衣的月精灵拦住了两人说道。
     “我们奉梦神殿下的指令前来求见月神。”北漂将梦神的介绍信递给月精灵。
     月精灵看了看，然后对另一个精灵说道：“去请示一下月神殿下。”
     另一个月精灵点点头，拿着介绍信进入了月国。
     “两位请稍等。”月精灵礼貌地说道，可是却毫不留情地将两人挡在了门外。
     两人交换了一个眼神，默默退到一边等待月神的召见。
     
     10-07-06
     
     
     
一百六十二・月国（五）
     
     “我记得很早以前我好像答应席琳娜把她的戒指给月神带去。”白鸦拿出包裹里的戒指，席琳娜的戒指原本是蓝调收着的，后来听说他们要来月国就把这个给白鸦了，让他给月神带去，算是把席琳娜交托的任务给完成了。
     “嗯。”
     两人有一搭没一搭地聊着，过了好一会儿前去报告的月精灵才回来。
     “抱歉，月神殿下身体不适一直在闭关中，恐怕不能会见两位了。”月精灵向两人鞠了一躬说道。
     “不是吧……”白鸦哀嚎了一声，“我们可是怀着无比虔诚的心情前来谒见月神殿下啊，不能就这么把我们赶出去吧。”
     月精灵看了看两人，又说道：“月神殿下自从众神大战之后就一直抱恙，时常需要闭关以维持自己的力量，不过据我所知如果有龙之鳞的话她应该能提早出关。”
     原来是个任务，月精灵的话音刚落，两人就受到了系统提示，寻找龙之鳞助月神凯瑟琳早日出关。
     “哪里有龙之鳞？”白鸦问道。
     “龙之谷。”月精灵说道，又抬头看了看时间，“时间到了，月国只有每天这个时候会出现，现在又要隐去了，祝你们好运。”
     说完整个富丽堂皇的华美城池再次被冉冉升起的白光笼罩，很快又消失在了诸神黄昏平原。
     “我们现在是在地图最北部的诸神黄昏平原是吧。”白鸦颤抖着声音问道。
     “嗯。”
     “然后龙之鳞是在地图最南部的龙之谷是吧。”白鸦的声音更抖了。
     “嗯。”
     “我记得前不久龙族的母龙们还是在发情期是吧。”白鸦的声音已经抖得听不清了。
     “……嗯。”
     “让我去死一死。”白鸦按着额头跌跌撞撞地往前走。
     “走吧。”北漂已经拉了趴趴走的白鸦往回走了。
     
     ――――――――――日更什么的折磨得人比黄花瘦啊――――――――――
     
     回到眠龙城两人就分开走了，白鸦要回蔷薇城干活，北漂无所谓，表示等几天也无妨，就一个人练级去了。
     白鸦在蔷薇城忧郁地补工作，偶尔去对面的蓝调家蹭饭，蓝调也正在补工作，两人同病相怜相互吐槽一番。
     “蓝调大哥你们最近在哪？”白鸦在蓝调的咨询室里骗吃骗喝。
     “和烟匪在奥丁城附近的远古战场刷怪，偶尔做做任务什么的，你呢？和北漂……度蜜月？”蓝调笑着问道。
     白鸦打了个哈欠说道：“蜜月？这个好像没有，哦，不过有件事忘了告诉你们了，我和北漂订婚了。”
     蓝调脸上的表情和当晚白刃听到这个消息的事情的表情有着惊人的相似度。
     “你们……”
     “游戏里的。”白鸦托着下巴说道，“上次在骷髅岛七扇大门里面遇上了丘比特，我问他索要奖励，他就给乱点鸳鸯谱了。”
     蓝调的表情趋于正常了：“要解除婚约也不难，我记得游戏里有专门解除婚约的地方。”
     “算了，挂着就挂着吧，省得我敲诈他的时候不安心。”白鸦坦然道。
     蓝调无奈地苦笑，白鸦敲诈他的时候可是从来都很安心的样子。
     “我任务快完成了，下线了去烟匪那里蹭饭，蓝调大哥你去不去？”白鸦问道。
     “唔，好吧，一起吃顿饭也好，叫上小白。”
     白鸦的脸一下子垮了：“小白……不，他和我闹别扭呢，都这么大人了还青春期，真是难伺候啊。”
     “……”蓝调默了一会问道，“因为北漂？”
     白鸦沉痛地点点头：“家里有个青春期的弟弟真是好烦恼啊好烦恼。”
     
     ――――――――――――写不出来用分割线――――――――――――
     
     “我觉得我们一直在不断地跑路中。”白鸦看着丛林长长叹了口气。
     北漂没说话，不过看着密林也是一脸不情愿的样子。
     “北漂，为什么我们这次是从古鲁丁出发去龙之谷？我记得我们上次是从奇岩那里过去的啊。”白鸦问道。
     “那条路不是很安全，遇上变异马蜂就死定了。”北漂回答道。
     “你确定这条路上没有变异马蜂？”白鸦怀疑地问道。
     “……原来我挺确定的。”北漂默默看着白鸦说道，语气里有种说不出的“幽怨”。
     白鸦也默了，干笑了两声在嘴巴上比划了两下示意他不会继续乱说话了。
     “不知道这次去龙之谷能不能安全归来，我可不想……”白鸦越说越觉得自己可怜。
     “放心，龙族也没能力千里之外取人首级，你在走到那里之前还是很安全的。”北漂说道，可是这个安慰显然让白鸦觉得更恐惧了。
     “我怕他们千里之外取人贞操。”白鸦咕哝道，“谁知道这群母龙的发情期过去没。”
     北漂默了一会，决定关闭自己的耳朵大步往树林里走。白鸦一见他走了也就不在那里一个人贫了，赶紧追上去省得落单被怪殴。
     “我很有一种会免费回城的预感。”白鸦看着这片天还没黑就阴森森的树林嘀咕道。
     “把你的嘴闭上就不会了。”北漂真相道。
     白鸦叹了口气：“为什么你总是不听我的劝呢。”
     “因为你总是在胡说八道。”
     “哪有，明明是精准无比的预言，都是你们不听我的话才会倒霉啊，要我说现在我们就该杀回月国踢开那两个美女姐姐冲进去见月神，然后事情就解决了。”白鸦摇头晃脑道。
     “你杀进去？”北漂回头斜了他一眼问道。
     “唔，我觉得你人高马大应该一马当先地冲进去把这群武力值不怎么样的小美眉们打得晕头转向然后，我嘛就殿后好了，殿后我很有经验的。”白鸦一边说还很得意地点点头，“每次出任务打怪练级我都是殿后。”
     “我真高兴你有这个自知之明。”北漂低声道，摇摇头继续走。
     和白鸦贫嘴实在是自取其辱，他一个人能自说自话十分开心，一切妄图和他进行健康积极向上有爱聊天的人都会被打败。
     “北漂北漂，为什么你总是这么淡定？”白鸦追着他问道。
     “……”习惯了。
     “其实这样很不好，你看小白也越来越面瘫越来越会装死，一定是跟你学坏的，你要做起好榜样啊，长嫂如母嘛。”
     北漂整整花了半分钟才弄明白白鸦的意思。
     长嫂如母？！！
     凸。
     
     10-07-07
     
     
一百六十三・月国（六）
     
     不管怎么折腾两人还是往龙之谷前进了，从古鲁丁城到龙之谷之间都是丘陵和丛林，两人走的速度也不快，权当边走边玩了――当然这个“玩”听起来比较可疑。
     “其实我觉得还是从奇岩城去龙之谷比较好，路不远，还可以顺道去看看蜉蝣子……”白鸦说着突然想起了蜉蝣子已经和夏狂刀回东方大陆去了，“对了，我好像忘记和你说了，你师父和蜉蝣子回东方大陆去了，还和我来告别过。”
     “嗯？走了？”北漂听起来也不怎么留恋他师傅的样子。
     “恩恩，他们来蔷薇城和我告别过，那个刀穗就是传话费来着。”白鸦指了指北漂背上的大夏龙雀刀的刀穗说道。
     “……”怪不得他一直觉得这玩意儿眼熟，原来是他师傅的刀穗。
     “你觉得好不好，有没有辟邪旺桃花的作用？”白鸦眨巴眨巴眼睛问道。
     “……”能辟邪就把这家伙给避了吧，至于桃花……算了，他眼前就这么一朵，再旺起来会死人的。
     “喂，我这是热情周到的售后服务啊，你别老是装着没听见，你装聋作哑的本事真是一流。”白鸦感觉到自己被忽视了，没好气地说道。
     “你自说自话的本事也很一流。”北漂终于开口道。
     “没办法，你话这么少我再不话痨一点我们岂不是很悲剧？你省略号来我省略号去，大家还看什么啊，一点互动都没有……”白鸦开始滔滔不绝地批判某人时不时的装聋作哑行为，然后阐述了一下多多说话的好处――纾解心理压力啊，锻炼口语水平啊，打法无聊时间啊……
     迎面跑来小怪两三只，北漂无奈地迎了上去一刀一个，大概是从白鸦那里来的怨气太深重了，他又不能把白鸦这家伙按在地上打屁股，只好发泄在怪物的身上了。顺利解决后收刀归队。
     白鸦突然不说话了，默默地看着他，眼神有说不出的诡异。
     “怎么了？”北漂一挑眉，居高临下地看着白鸦。
     “北漂你老实说，你是不是很想用那刀在我脑袋上来一下？”白鸦战战兢兢地问道。刚才北漂刀中的怨念深重得都快实体化了，看着北漂一刀把怪物的脑袋给切了，他无端觉得脖子一凉。
     北漂没回答，直接抽出长刀刷地向白鸦一刀劈来。
     白鸦大叫一声抱着脑袋蹲在地上。
     刀停在了他的喉咙前。
     白鸦睁开眼就看见下巴下面那明晃晃的刀子。
     “动刀动枪的很危险啊，收起来吧，啊哈哈，收起来收起来。”白鸦干笑着说道。
     北漂反握刀，刀背缓缓往上抬起了白鸦的下巴。白鸦努力眨眨眼睛企图用水汪汪的眼睛表达他很乖很听话，绝对不乱说话，以此打动拿刀并且暴走的家伙。
     “再嗦，就从这里――”北漂把刀停在白鸦的脸颊上，“划到这里。”
     “……你想毁我容？”白鸦喃喃道，“其实北漂你也长得很帅，不必嫉妒我偶尔展现出来的英俊潇洒。”
     刀身一颤，险些把白鸦给破相了。
     白鸦眼一闭又叫道：“都说了是英俊潇洒是‘偶尔’的了，大部分时间我都很猥琐的！”
     白鸦听见耳边响起了一声叹息，声音很近，睁开眼，北漂就蹲在他面前。
     “北漂？”白鸦小心翼翼地出声道。
     北漂忽然露出了一个无奈又纵容的笑容，伸手刮了刮他的鼻子，然后说道：“算了，又不是第一天知道你是个什么样的人。”
     说完就起身继续走了，走了几步发觉白鸦还没动静，就停下来回头看他：“还不走？”
     呆若木鸡的白鸦还蹲在某棵歪脖子树下发愣，听到北漂的声音哦了一声，赶紧爬起来追上去。
     鼻子上似乎还有北漂刮过的温度，白鸦摸摸鼻子，突然觉得一阵心虚。不是不知道北漂对他确实好，只是有时候会觉得心有不安。
     白鸦一直默默跟在北漂后面，用怀疑而困惑的眼神打量着他，最后被看了一路的北漂忍不住停下来问他：“你在看什么？”
     白鸦想也不想回道：“看你啊。”
     “……”
     “北漂你真是个好人。”白鸦认真道。
     “……”别发他好人卡了，他已经收到过了。
     “说起来你救了我好几次命了，救命之恩以身相许，虽然你是个男人我也就……将就一下吧。”白鸦默默将北漂从头打量到脚，然后点点头说道，“虽然你看起来壮了点，不错过人品可嘉我勉强就接受……”
     北漂已经走远了。
     天快黑了，走了大半天的两人也累了，白鸦提议下线休息明日再战，北漂向来不发表反对意见，约好时间两人就准备下线了。
     “就这么下了好像又有点早，难道要我下线去看电视吗？太没意思了，要不我们在这附近逛逛吧。”白鸦提议道。
     “……这里有什么好逛的，你逛了一天还没腻吗？”
     白鸦忸怩了一下表示：“其实我们可以露宿一晚啊，我的帐篷还在呢。”
     北漂想起不久前的露宿经历，毅然表达了反对――难得难得。
     “好像有什么声音？”北漂忽然回头看了看。
     白鸦屏住呼吸听了一会说道：“好像是乌乌祖拉，嗡嗡嗡的。”
     北漂的脸色顿时变了：“变异马蜂！”
     话音刚落嗡嗡嗡的声音已经耳边，北漂一把拉起还在发呆的白鸦说道：“别愣着。”
     夺路而逃。
     变异马蜂这种杀器实在是碰不得，至今遭遇上它们的玩家鲜少有逃出生天的，为数不多的是遇上了变异马蜂，而附近又有水源，就潜入水中躲过了一劫。
     北漂记得他们来的路上遇到过不少小湖泊，最近的一个就在附近。
     “啊啊啊啊啊，叮到耳朵了！”白鸦一手被北漂拽着，另一只手捂住了被变异马蜂叮到的耳朵，HP瞬间往下掉了一截。
     “疼死了！”白鸦惊叫一声。
     牧师的速度一直是个悲剧，白鸦完全是被北漂拽着跑的，眼看着冲到了湖泊附近，白鸦一个猛回头，神啊，马蜂就在他脑袋边。
     “屏气！”北漂厉声道，然后飞起一脚把白鸦踹下了水。
     随即他自己也一跃沉入水中。
     
     10-07-08
     
     
一百六十四・月国（七）
     
     白鸦显然没注意北漂的提示，直到他呛了两口水使劲往上浮，刚一冒出水面就被上面密密麻麻的变异马蜂给吓着了，眼睛还没睁开就听见满耳的嗡嗡嗡声，还有翅膀拍到脸部的感觉。白鸦赶紧一头扎进水里继续屏气。
     水下是亮的，北漂手里拿着月光石，月光石一遇到水就会发亮，之前在罗德所废墟里的湖泊下也是用这个东西照明的，他身上还多带了几个以备不时之需。
     白鸦憋得难受在水里乱扑腾，私聊里收到北漂的消息：上去换口气，立刻下来。
     白鸦再次扑腾上去，结果被勇猛的变异马蜂给蛰了回来。
     没气了没气了，HP已经开始狂降了，北漂拉着他一路往前游，白鸦意识模糊，只是任由他拉着。
     北漂：还活着吗？
     白鸦：死了，憋死了。
     北漂默了一下，上去换了口气又潜下水，将白鸦拉到了面前。水面上的天已经快黑了，借着月光石淡淡的光芒白鸦看得清北漂，忽然他一把将他拉到怀里，按着他的后脑勺吻住了他。
     新鲜的空气进入肺里，止住了白鸦狂降的HP，北漂似乎是笑了笑，继续拉着他往前游。
     白鸦：你这是赤果果的揩油啊。
     北漂：不揩你就死定了。
     白鸦没声了。
     北漂拉着他往对岸游去，间或上去换口气，就这样游到了对岸。变异马蜂倒是没追过来，一直在湖的另一边嗡嗡嗡。
     像两只水鬼一样爬上岸的两人远远看着变异马蜂，白鸦还咋舌道：“真是凶猛啊，难怪人见人怕。”
     “走吧，再待下去马蜂恐怕会发现我们追过来。”北漂说道。
     白鸦一听立刻神经紧张地落跑了。
     “好了这里应该安全了，下去吧，明天别迟到。”两人跑了一段路后北漂拉住了白鸦说道。
     白鸦点点头：“我的优点就是从来不会迟到很久。”
     “……”
     “准备好早餐哈，烤蛇味道很不错……blahblah……”白鸦自顾自说道，浑然没注意狼人先生那越来越阴沉的脸色。
     “……其实呢我觉得你的手艺还有可以提高的空间啊，就拿烤蛇来说吧，我觉得还可以烤得更脆一点，还有调料，只有胡椒是不够的……诶，北漂你下了？”白鸦正在滔滔不绝地讲述着自己对烤蛇的意见，北漂已经白光一闪下线了。
     “啧啧，要善于听取别人的意见才能有进步嘛，北漂你这样不好不好。”白鸦摇摇头，也下了。
     
     ――――――――――下线吧――――――――――
     
     下线了的白鸦躺在床上长长叹了口气。
     人生啊，就是不断有挫折和磨难啊，不断有艰难险阻啊，不断有家庭纠纷啊……好吧，家庭纠纷才是重点。
     白鸦饿了，肚子咕咕叫的感觉很不好，这也是他从床上爬下来的最大动力了。起床，然后穿着人字拖跑去白刃房间敲门：“小白乖乖把门开开。”
     里面传来字正腔圆一个字：“滚。”
     白鸦叹气，觉得自己顿时苍老了：“小白啊，有话好好和哥哥说嘛，别这么别扭，都这么大的人了。”
     门内没声音了。
     “好吧好吧我们不谈这个，我们谈谈其他的，比如说晚餐什么的。”白鸦揉着肚子可怜兮兮地说道，“小白你真的不考虑下今晚下厨吗？我已经做了三天的饭了该轮到你了。”
     说到底这才是白鸦的终极目的吧。
     小白显然看破了他哥哥的不良目标，决定装聋作哑不予理会。白鸦挠了一会门见没效果，也只好怏怏地去开冰箱做饭了。打开冰箱一看，还有几个生姜，其他啥都没有。
     白鸦为难地开始翻壁橱，发现红糖一罐。
     难道要煮生姜红糖吗？白鸦恶寒了一把，又左看右看研究了一下厨房还有什么东西可以下锅的，发现窗台上的养葱用的罐头，然后嘿嘿笑了起来。
     不知道葱炒饭是什么味道呢。
     刚长出几根毛的葱罐头：o(>n<)o不要吃我。
     葱炒饭和紫菜汤完工，白鸦乐呵呵地去敲小白的门了：“小白小白，吃饭了。”
     白刃在吃饭的问题上从来不虐待自己，很快他就开门下来吃饭了，但是当他看到饭桌上白色的米饭和米饭上青青绿绿的葱的时候，他的脸诡异地扭曲了一下，然后抬头看着一脸得意的白鸦：“这是什么？”
     “葱炒饭。”白鸦认真介绍道，“家里没有鸡蛋了，能下锅的只剩下生姜了，如果你想吃生姜炒饭我也没意见。”
     看着小白变幻不定的脸色白鸦小声道：“小白，我们该去，采购了。”
     白刃扒着葱炒饭嗯了一声。如果再不去填充一下冰箱恐怕他们就真的只能吃生姜炒饭了，还是去买点能吃的东西来吧。
     “小白你不生气啦？”白鸦见他脸色如常，小心翼翼地问道。
     “生什么气？”白刃开始装傻。
     “我和北漂啊。”
     “……”白刃埋头扒饭，装作没听到。
     白鸦开始叹气，一声比一声大声，还用幽怨的眼神看着白刃。
     “再来一碗。”白刃扒完了自己的饭把空碗递到白鸦面前。
     白鸦默默把自己的那碗塞给他：“我还没吃呢，你先吃这碗吧。”
     白刃没理会他没心情吃饭的原因，自顾自吃饱了放下碗筷准备回房间去上线继续玩。白鸦的眼神更幽怨了。
     “小白你一点都不关心我。”白鸦游魂般飞来一句。
     白刃默默在心底吐槽，要是白鸦不是他哥他才懒得管他死活呢。
     “小白……”白鸦拉着白刃的胳膊。
     “我不管你，你自己看着办吧。”白刃冷冷道。
     “小白你别这样嘛，我们好好谈谈。”白鸦不等他再拒绝就拉着人进了房间做好，然后一人一杯白开水准备谈心。
     白刃默默看着白鸦抢占了沙发手捧白开水一杯一脸毛概老师的架势准备和他谈心。
     “好了，你先说说吧，有什么不满都可以说。”
     “没有。”
     “没有？没有你会不给我做饭？会不给我开门？你肯定有不满，有不满你就要说出来啊。说你又不听，听又不懂，懂又不做，做又做错，错又不认，认又不改，改又不服，不服也不说。哎，小白啊，你让哥哥我很难做啊。”白鸦叹气道。
     “……”
     
     
     
　PS：白鸦说的那段绕口令一样的话出自电影《江湖》。
     
     10-07-09
     
     
     
一百六十五・月国（八）
     
     不管小白怎么别扭，白鸦还是欢欢乐乐地睡了一觉上线去了。今天他竟然没有迟到，这让在那里默默等人兼准备早餐的北漂相当吃惊。
     “我以为你会迟到。”提着几条蛇走来的北漂说道。
     “喂，我是个严谨的人，迟到那只是因为我睡过头了，绝对不是恶性的。”白鸦肃然道。
     “……你来早了，现在还没得吃。”北漂一边把蛇切块插到竹签上一边说道。昨晚下线前白鸦就把一众烧烤工具丢给他了，以期他能早点上线来准备早餐，北漂显然是被白鸦的惯性迟到调（和谐）教习惯了，也没提早上来准备。
     白鸦在烧烤前蹲好，然后托着下巴眼巴巴地看着铁丝网上散发着诱人香味的蛇肉。
     “我觉得你需要这个。”白鸦从包裹里摸了摸，摸出了一瓶孜然粉塞给北漂，又说道，“我找找哈，上次回蔷薇城我在商店里搜刮过不少调味料来着，哦，速冻饺子又打折了，还是韭菜味的，下次我们还吃速冻饺子吧。”
     北漂默默看着他从包裹里掏出了黑胡椒、白胡椒、五香粉、辣椒粉、椒盐、果酱……
     “够了。”他终于忍无可忍地低声道。
     白鸦正在使劲拧果酱的盖子，牧师的力量点数太低，拧不开，他还使劲往树上敲了敲企图松动盖子，在听到北漂一声低喝后像是想起了原来身边还有一个劳动力可以驱使，赶紧把果酱递给他说：“来，帮忙帮忙，我拧不动来着。”
     北漂已经不知道作何感想了，或许他该仰天喟然长叹一声。
     “快点，蛇都快烤焦了。”白鸦不满地用脚尖踢了踢他，北漂这才扣着果酱盖子一拧，然后递还给白鸦。
     白鸦嗅了嗅果酱的味道：“草莓味的果酱最美味了。”
     “你觉得它能涂在烤蛇上吗？”北漂没好气地问。
     “当零食也是可以的。”白鸦说道，说着还用手指蘸了蘸粘糊糊的红色果酱尝了尝，满意地点点头。
     “先去洗手。”北漂看着他黑乎乎的爪子说道。
     “又没有病菌怕什么。”白鸦毫无卫生意识地说道。
     “……”他是怕他把这个坏习惯带到现实里去。
     见北漂瞪他白鸦也只好耸耸肩，放下果酱去洗洗手，一边嘀嘀咕咕北漂最近越来越能管事。
     洗完手回到烧烤地点，北漂已经烤完装盘等他来吃了。白鸦欢呼一声，噌噌跑了过去，结果被不知哪来的树干拌了一跤，扑地。
     “……你没事吧。”北漂远远看着一个衣衫雪白的人跑来，然后迅速卧倒，莫名觉得无奈又无力。尤其是当白鸦抬起头来脸上还有泥巴的时候，他更觉得又逵窒哺小
     “没事没事。”白鸦一边擦脸一边回答道。他的优点就是神经粗耐摔打，虽然身体素质上不够强韧点，但是心理素质绝对是小强那个级别的。
     自动清洁的细雪长袍的优势又出来了，没多久上面沾着的脏东西就自动清除了，白鸦乐呵呵地摸着自己的长袍得意道：“这件长袍果然是我人生中最美好的一次任务奖励啊。”
     开吃了。白鸦很好奇地把所有调味料都往一截烤蛇上面倒，甚至还往上面刷了一层草莓果酱，然后尝了一口。又辣又咸又甜的销魂滋味让他的胃口往下跌了，他毫不犹豫地把咬了一口的烤蛇塞给了北漂：“味道很好的哦，尝尝看。”
     “……”
     他早该抽死白鸦这家伙。
     
     ――――――――――忽然觉得我总是在写吃= =――――――――――
     
     吃完饭继续往前赶路，绕过昨晚遭遇变异马蜂的地盘，总算没有再被追着跑。距离龙之谷已经不远了。
     “哎，不知道龙之谷进去后是什么样子。”远远站在山丘上眺望远处的龙之谷，白鸦说道。
     “我觉得我们还有其他需要关心的事情。”北漂站在白鸦身后淡淡道。
     “你是说……母龙？”白鸦回头问道。
     “嗯。”
     白鸦也不禁担心了起来，从远处看着龙之谷一片平静祥和，只是不知道里面是不是也像外面一般平静。白鸦脑中闪过无数个可怕的场景，然后哆嗦了一下。
     “我们真的要进去吗？”白鸦有点怯场。
     “嗯。你要是怕可以留在外面等我。”
     “谁谁谁怕啊？！”白鸦立刻炸毛了，“有什么好怕的，去就去，谁怕谁！”
     “……”北漂怀疑地看了他一眼。
     “走吧。”白鸦给自己打气完毕拉着北漂就往龙之谷走去。
     出乎意料的是龙之谷的外面一个守卫都没有，渺无龙烟。白鸦左张望右张望看了老半天，最后指着狭窄的入口说道：“我觉得这里的龙一定很瘦。”
     “嗯？”
     “你看这缝隙这么窄，发胖了一定飞不进山谷了，这是传说中的苗条缝吗？”白鸦指着不到两米宽的峡谷入口说道。
     “……它们可以从上面飞进去。”北漂说道。
     “啊？我忘了。”白鸦尴尬地笑了两声，继续往前走。
     地上的衰草没有踩过的痕迹，整个龙之谷寂静得毫无声响，连鸟鸣都没有。一路穿过一线天般的峡谷，整个峡谷中只有两人脚步声，以及徘徊的回音。
     白鸦拽了拽北漂的胳膊小声说：“你说我们走进去一看会不会像在矮人地宫一样看到满地的尸体啊？龙浑身都是宝啊，还有宝藏满满的龙穴，发财了发财了。”
     “不会。”北漂毫不客气地打破了他的想象。
     “……你就不能让我多脑补一会吗？”白鸦没好气地说。
     “我怕你脑补过头回不来了。”
     “死相~”
     
     ―――――――死相二字戳中了作者的HHP，龙穴听起来真邪恶―――――
     
     走出一线天一般的峡谷，眼前豁然开朗。
     满地青葱的碧草，岩壁高耸入云，几乎呈90°的岩壁上有大大小小的洞穴，看来那就是龙穴了。
     可是诡异的是整个龙之谷没有一点生息，一切都像是沉睡着，等待什么来唤醒。
     “你爬得上去吗？”白鸦指着一个岩洞问道。
     “有点困难。”
     白鸦嘿嘿一笑，从包裹里摸出了半透明的精灵翅膀一对，共计四片：“终于轮到我嘲笑你爬不上去了吗？看，我有翅膀！”
     “……”
     “乖乖等着，等爷抱着一箩筐神器回来分你一半。”白鸦拍了拍北漂的脸大笑道。
     然后又被吻了，咦，这个又字好微妙啊。
     
     10-07-10
     
     
     
一百六十六・月国（九）
     
     白鸦黏上翅膀准备往上一探，他显然是飞行没考过驾照的那类人，虽然蓝调特训了他一下，但是白鸦的飞行技能还是在及格线上下徘徊。
     北漂在下面看得一惊一乍的，随时准备把掉下来的某人接住。
     白鸦晃晃悠悠地飞了上去，勉勉强强地飞到了一个最近的龙穴附近，入口不算宽敞，看起来还是黑乎乎的。
     白鸦大着胆子往里面走，走着走着通道亮了起来。
     突然之间豁然开朗，白鸦以为他会看见金灿灿黄澄澄的财宝，但是事实上在他再三揉眼睛之后，他确定了，这是围着一桌麻将的……女人。
     而且，都是孕妇。
     “自摸，啊哈哈哈，拿钱拿钱！”其中叼着女士烟的酒红色大波浪卷发的美人大笑着把牌一堆，得瑟地拍着桌子大笑。
     “切，拽毛拽。”另一个金色短发的女人没好气地说道。
     “啧啧，连摸三把，我都怀疑你是不是出千了。”
     “少罗嗦，这是姐姐今天手气杠杠的。”
     白鸦认真思考了一下他是不是该默默地滚出去。
     “小帅哥，找谁啊？”酒红色卷发的女人发现了杵在门口的白鸦笑道。
     “啊，好可爱，来来来姐姐摸摸。”金发美人推开椅子下来捏白鸦的脸。
     白鸦从她正点的脸蛋移到了高耸的胸器然后移到了隆起的小腹……孕妇？！
     “我，我来找龙……”白鸦呆呆道。
     “龙？哈哈，这里有四条，你找哪个？”金发的女人笑嘻嘻地问道。
     “……”白鸦的目光把在场的人都扫了一遍，然后默默转身说道，“我走错门了。”
     还没迈出两步就被金发的姐姐一把扛在了肩上背了回去：“姐妹们，有个鲜嫩的小伙子，来来来，随便调戏哈，长得真嫩，姐姐捏捏。”
     白鸦感觉到自己的屁股被一双手摸啊摸，还有一只手捏上了他的腰，捏了捏。更多的爪子是在他脸上掐。
     啊啊啊啊啊啊啊，这个世界太可怕了！！！
     大概是白鸦“非礼啊”的惨叫声太凄厉了，四个女人怏怏地放弃蹂躏他了。
     “小家伙，你来龙族做什么？”酒红色波浪卷发的美人叼着细长的女士烟吞云吐雾，颇有黑社会女老大的风范。
     “我来找龙之鳞。”白鸦可怜兮兮地扯着衣领说道。
     “龙之鳞啊，这个我倒是有。”金发的女人笑着说道，然后凑过去贴着白鸦的脸问道，“不过……我为什么要给你呢？”
     “我不要了行不？”白鸦战战兢兢地问道。他现在最想做的事情是立刻整理好衣服滚出龙之谷――当然，是和北漂一起。
     “哈哈哈，小弟弟好可爱，姐姐捏捏。”金发的女人大笑着继续掐白鸦的脸。
     ┭┮n┭┮
     “陪姐姐一晚就送你当渡夜资怎么样？”金发女人捏着白鸦小脸调戏道。
     “我我我……我有订婚对象了。”白鸦结结巴巴地说道。
     “我也有老公啊，还有一打情人，这个不重要啦。”女人笑嘻嘻地调戏白鸦。
     “好了好了，你别逗他了，看他脸都白了，再说了这时候玩你也不怕滑胎？”酒红色卷发的女人没好气地说道，“还是接着陪我搓麻将吧，难得龙然那小子带了些有趣的玩意儿过来。”
     “龙然他在吗？”白鸦一听到熟人的名字松了口气问道。
     “龙然？他和阳过去度假了。”
     “……”白鸦更绝望了。
     “现在整个山谷就些待产着的母龙，空虚得很，劝你别乱跑，我们几个还是比较好说话的，遇上变态一点的直接就按倒上了……”
     “我是玩家不能XXOO的。”白鸦出声道。
     “那就更糟糕了……”女人同情地说道，“皮鞭啊蜡烛啊小红绳啊都上了，你自求多福吧。”
     白鸦森森得觉得他只是被几个女人摸了几把还是很幸运的。
     北漂已经在私聊里催促了，白鸦犹豫了一下要不要交代渡夜资的事情，最后还是默默地回了一句：内有恶龙，慎入。
     等北漂艰难地爬上岩洞之后，见到的就是这么一幅场景。
     “姐姐要水吗？”白鸦端着盘子充当waiter柔声问道。
     “一杯苏打水。”酒红色卷发的女人头也不抬道。
     “柠檬水。”
     “红酒。”
     “什么都不用，过来让姐姐捏一把旺旺手气。”
     北漂愣了一下，然后走上前来道：“你们……”
     “哇，大帅哥。”女人叼着烟笑道，对北漂勾了勾手指，“要一起玩吗？”
     “北漂啊。”白鸦内牛满面。
     “我改变主意了，这个帅哥借我一晚我就把龙之鳞给你们。”金发的女人指着北漂说道。
     “不行！”白鸦立刻反对，“那是我的人，别乱动。”
     母龙们呵呵笑着：“这位就是你的订婚对象是吧，小子你眼光不错嘛，那你们亲一个吧，亲一个我就不难为你们了。”
     白鸦看看北漂，北漂看看白鸦，两人相顾无言。
     “要亲吗？”白鸦严肃地问道。
     没等他回答北漂已经抬起他的下巴吻了上去，温热的舌头舔舐到口腔的感觉让人微微颤栗，白鸦睁着眼睛愣愣地看着北漂，有些走神，北漂在他的唇上轻轻一咬。
     白鸦总算回过了神，脸却红了。
     几条母龙们还吹口哨叫好：“不错不错，很有激情。等我打完这局就回家去拿龙之鳞，等会吧。”
     说完四条母龙继续“筑长城”。
     在一旁无事可干的两人退到一边小声商议。
     白鸦说道：“上次听冰龙说要把扑克牌和麻将带回龙之谷推广，省得这群女人没事找事，看起来还是蛮有成效的。”
     “你没事吧。”
     白鸦摇摇头，然后心有戚戚然地摸了摸自己的屁股：“就是被吃豆腐了。”
     “……”刚才才吃到豆腐的人保持沉默。
     “哎，等拿到龙之鳞一定立刻逃走，这里太可怕了，我才不要被母龙抓去当禁 脔什么的。”白鸦咕哝着，警惕地看了看在那围着麻将桌战斗的兴致勃勃的母龙们。
     母龙们的待产期还是挺丰富多彩的，就在赌博中度过了……但愿生出来的小龙不要这么好赌。
     不过看着母龙们用一桌子装备宝物押来押去真是令人眼馋。
     
     10-07-11
     
     
一百六十七・月国（十）
     
     拿到龙之鳞的白鸦看着巴掌大的金色鳞片喟然长叹：“哎，小小龙鳞，误我如斯。”
     话音刚落就被北漂一巴掌拍在后脑勺上：“还不走？”
     “就来就来。”白鸦一边应和着一边扭头对围着麻将桌吞云吐雾摸牌的母龙们说道，“我们走了啊，你们要好好照顾孩子。”
     “烦死了，孩子他爹都没这嗦。”
     “要不小弟弟你留下来陪我们待产？”
     白鸦干笑了两声忙不迭道：“不了不了，我还要去度蜜月呢。”
     “哦，去吧去吧，只可惜你们玩家在游戏里生不了……”母龙们似乎颇为遗憾的样子，“其实我一直很想生个小龙人来着，啧啧，你们玩家不给力我也没办法。”
     代表玩家的北漂和白鸦比较惭愧，没办法，系统说不给H就不给H，玩家也没辙。
     出了龙穴，北漂因为属狼，弹跳还是远超一般玩家的，就这么直接一跃而下了，回到地上掉了一截HP，白鸦在岩洞上哈哈大笑，得瑟地秀了秀翅膀，然后双臂展开得意洋洋往下飞。
     半空中翅膀就咔嚓一下，被风带走了……
     “啊啊啊啊啊啊――――”
     乐极生悲啊。
     还好北漂下去得早，在下面严正以待，顺利接住。白鸦还在犹豫是不是应该娇羞一下，北漂就已经把他放下来了。
     “每个掉翅膀的精灵上辈子都是折翼天使。”白鸦肃然四十五度角仰望天空怅然道。
     “……你明明是因为体重超标。”北漂在一旁真相道，“贪吃的胖精灵一个。”
     白鸦不满地捏了捏自己的腰说道：“我很瘦的，只是精灵族的人各个都像竹竿，是他们集体厌食症，我是正常人！”
     “我也奇怪你吃的东西消化到哪里去了。”北漂无语道。
     白鸦笑嘻嘻地说：“这是游戏啊，家里我能吃的东西很少，最近小白和我闹别扭都不肯做饭了，哎，比每天吃蛋炒饭更悲剧的事情就是连蛋炒饭都没了。”
     说着白鸦垮着一张脸可怜兮兮地说道：“你知道小白给我吃什么吗？”
     北漂摇摇头。
     “他让我吃葱炒饭！葱炒饭！”白鸦仰天内牛。喂，葱炒饭什么的不是你自己想出来的吗？
     白鸦的逻辑显然是：白刃强迫他节食以便体重达标能飞行→白刃清理掉冰箱里可以吃的一切东西以防他偷吃→没有蛋蛋了→蛋炒饭变成葱炒饭→都是弟弟的错┭┮n┭┮ 
     “……”北漂显然不怎么相信白鸦的胡言乱语，虽然他对白刃一样没好感两人相看两厌，不过白刃的兄控已经严重到他想当没看见也不行了，要不然白刃也不会大半夜跑了半天来傲慢塔找他决斗。虽然最后似乎是被自家哥哥给迮艿摹
     白鸦看了看手中巴掌大的金色鳞片对北漂说：“你也别光顾着发呆了，走吧走吧，去月国，真是的折腾了这么一大圈还要走回去，也不给我们发个一次性传送卷轴。”
     两人慢悠悠边走边赏风景总算回到了古鲁丁城，白鸦说什么也不肯立刻上路了，非要去那个小黑巷火锅店尝尝特辣的火锅，北漂没什么意见，于是白鸦又是捂着肿了的嘴唇出来的。
     “辣，实在是太辣了，可是这么辣味道居然还这么美。”白鸦还抽着凉气，一步三回头地看着火锅店。
     “下次再来。”北漂拉着他赶紧走人，省得在人家门口丢人。
     “诶，北漂啊，你来吃火锅吗？哦，顺带了一个白鸦。”端阳和夜郎从巷子口走了过来，似乎也是来吃火锅的。
     “为什么我是顺带？”白鸦不甘心地问道。
     “……那附带好了。”端阳纠正道。
     “有区别吗？”白鸦苦着脸问道。
     端阳迟疑了一下，摇摇头。
     白鸦愤慨地对她比了个中指。然后端阳悠悠然道：“不过我和夜郎来吃火锅是我请客的，你能吗，你能吗？”
     白鸦立刻掏出荷包数了数，还剩五个铜板，然后蔫了。
     端阳得瑟地对夜郎说：“我很熊吧。”
     夜郎无语了一下，别过脸小声嗯了一声。
     “哦对了，过两天眠龙城攻防战要启动，和铁门公会掐完这一轮大概就完事了，要不要来凑热闹？”端阳大姐问道。
     白鸦看了看北漂，北漂摇头拒绝了：“在做任务。”
     “那就算了，我们去吃饭了，拜拜。”端阳冲两人挥挥手就挽着夜郎一起进火锅店进食去了。
     白鸦长长出了口气，然后对北漂说道：“其实每次见到端阳我都觉得很有压力。”
     “嗯？”微微上扬的音调表示北漂并不明白他的意思。
     白鸦回头心有余悸地看着她：“端阳大姐头口味太重了。”
     “……”
     “每次看到她我就情不自禁想起第一次见到她的时候她吃的那碗红艳艳的过桥米线，然后就莫名觉得会有痔疮的困扰。”
     “……”
     “我还是觉得清淡点比较好，比如小葱拌豆腐紫菜汤什么的，清肠啊。”白鸦摸了摸装了一肚子油水的肚子，觉得既满足又忧郁，满足的是吃饱喝足，忧郁的是荷包苗条。还好旁边有个北漂可以蹭。
     不过蹭饭什么的也会不好意思，白鸦羞愧地决定下个月从蔷薇那里领到工资第一件事情就是请北漂吃饭！
     决心是好的，实现是艰难的。
     不管怎么说两人还是趴趴走从古鲁丁传送阵到了眠龙城。一想到还要走上几天才能去月国，白鸦不禁又仰天长叹。
     游戏里的路程设置太不人性化，曾经有个可怜的玩家不幸没带地图指南针等物就跑进了一片北部森林里，苍天怜见啊，那片是没开发完的区域，还没有放置怪的实验区，怪也怪玩家自己不看标牌就往里冲，结果迷路了三天终于受够了啃野草树皮喝着露水的日子，淡定躺在地上等死后回城――这是第一起野外饿死事件。
     此后大家有了经验教训，绝不胡乱跑入没开发完毕的地方，就算去了也要带齐野外生存用具，干粮和水是必须的。
     两人轻车熟路再次来到了中转站傲慢塔，准备次日继续努力，争取早日赶到月国。
     
     10-07-12
     
     
一百六十八・月国（十一）
     
     再次来到月国的门前，月国也依旧是富丽堂皇华丽无双的样子，不过这次他们总算能进去了。门口的月精灵看了看白鸦手中的龙之鳞惊讶道：“你们还挺上道嘛。”
     这痞痞的口气和上次判若两人，白鸦辶辶趁男Φ溃骸奥榉辰憬阃ūㄏ隆！
     月精灵拿着鳞片进去了，白鸦和另一个守门的月精灵聊上了。
     “月神殿下可好？”白鸦问道。
     “挺好的，就是心情一如既往不太美丽。”月精灵垮下了脸吐槽道，“高级NPC们的心情啊，那就是个六月的天气，早上还阳光灿烂的，拉着一群女官们赏花扑蝴蝶，晚上就变成了晚娘脸，好像是因为敷脸的黄瓜不够用了，哎，可怜我们这些打杂的，上司一不顺心我们就受气啊，餐具，何等的餐具。”
     白鸦忙不迭递上了名片：“欢迎回蔷薇城找我吐槽，我给你九五折。”
     月精灵不动声色地收下了，然后淡定道：“现在找你吐槽也是一样的，回去还得交钱，现在吐给你听你兜着还得笑给我看，这样好，我心情好。”
     北漂默默上前拍了拍白鸦的肩膀，白鸦回给他一个比哭还难看的笑容。
     NPC们越来越抠门越来越奸诈了。
     还好及时赶回来的月精灵拯救了白鸦的耳朵，义务工作这种事情实在是没法让人欢喜起来。
     跟着带路的月精灵，两人第一次走进了月国的地界。
     环廊悬空高筑，瀑布从高处流泻下来，还有一些是室内盆景一般的喷泉和小型瀑布，四处走廊两旁都种植着各色的鲜花，月国像是建筑在水上的都城一般，水面上还有纵横交错的乳白色桥梁，还有一些漂浮在水面上的小船和站在船头谈笑的美丽月精灵，到处都是藤蔓植物和盆景鲜花，看起来美极了。
     “这绝对是我到过的最漂亮的地方啊。”白鸦感慨道。
     领路的月精灵也有几分得意之色：“是啊，月国是参照着神界的建筑建成的，众神大战前的神界才是这个世界上最美丽的地方，可惜已经毁于战火。”
     绕过几处悬空的走廊，白鸦站在这个像是天桥一般的地方往下看，眼前一阵晕眩，太高了……这个走廊至少有三十米高。北漂在他的腰上扶了一把，然后把人拉了回来。
     “这里跳下去会死吗？”白鸦心有余悸地问道。
     “下面是水。”北漂提醒道。
     “唔，这么高，就算下面是水也会砸晕吧，我觉得我在空中就会吓死然后免费回城了。”白鸦吐槽道。
     北漂叹了口气无奈道：“别杞人忧天了，护栏很高，除非你自己找死爬出护栏跳下去。”
     “也是。”白鸦这才回神，继续跟着月精灵走了。
     三人来到一片巨大的空中花园。应该说像是一片漂浮在空中的平原一般的地方，它就这么违背了地心引力漂浮在半空中。
     花园里种的全是白色的花卉，远远看去像是一片白色的海洋。一个雪衣的女人站在花园中的喷泉边，静静地看着喷泉。她穿着白色的长裙，裙摆铺在了地上，旖旎地铺散开去，像是白色的地毯一般，她的头发是银白色的，长长地拖在了裙摆上，看起来像是银白色的瀑布。头发上有些红色的水晶串，装饰着头发。她整个人的背影都透出一种冷漠和清寒之气，让人心生惧意不敢靠近。
     走得近了白鸦才发现，这些白色的花卉全是白色的罂粟花。
     “月神殿下，人带到了。”月精灵也收起脸上的笑容正色道。
     “下去吧。”清冷的声音传来，带着高傲和冷漠的气息。
     月精灵默默退下了。
     月神缓缓转过身来，大概是后摆太长了，白鸦一直担心她会踩在裙摆上摔倒，可是人家月神显然经验丰富，她优雅地绕了半个圈改成正脸对着白鸦，裙摆被拖到了身后，避过了踩裙子的悲剧。
     “希望你们的到来能给我带来好消息。”月神淡淡道，自己坐在了喷泉旁的，静静地看着两人。
     “我们是请求您能将深渊的钥匙暂借给我们。”白鸦惶恐道。
     “这点梦神已经在信里说明了，并没有什么问题，拿去吧。”月神长长的袖摆一挥，一把足有两只手这么大的黄铜钥匙就落在了白鸦的手上。
     “多谢月神殿下。”白鸦捧着钥匙激动道。
     总算折腾完了，这个任务真是考验人的耐心，来回跑帝国南北部什么的实在是太考验人了。
     月神没有说什么，眼神飘向了白色罂粟花海，像是陷入了自己的沉思。
     “卡珊德拉还好吗？”就在两人以为她已经陷入了自己的沉思的时候，月神突然问道。
     “啊？梦神殿下啊，她很好，每天都待在梦游塔，偶尔去梦游塔下的樱落湖坐坐，偶尔压榨不自量力上门骚扰的人，上次我就被罚擦了好久的地板。”白鸦回答道。
     月神一直冰冷的脸上也露出了一丝笑意：“是吗。她还是老样子，只是我们很多年不曾见面了。”
     “她就在梦游塔，想去随时可以去。”白鸦嘴快道，然后觉察到气氛有些不对，连北漂都在他的腰上捅了捅。
     “我没法离开月国。”月神幽幽道，“众神大战以来我的伤就一直没有恢复，根本无法离开月国。”
     “您很想念梦神殿下吗？”白鸦继续二缺地问道。
     月神的脸上露出了一抹苦笑：“当然，她是我唯一的妹妹啊……”
     白鸦也发觉自己揭人家伤疤了，只好嘿嘿干笑了两声，然后眼神乱飘。
     月神看着碧蓝的天空，长长叹了口气：“你们走吧，去深渊，然后查看封印有没有松动。深渊就在地下城的最深处，有了钥匙你们就可以进入查看，小心，那里的灵魂巨木十分危险，那是一个人类和恶魔并存的世界，还有凶恶的亡灵族。”
     白鸦突然想起还有席琳娜的戒指没有还给月神，赶紧掏出来跑上前去塞给月神。
     “这是……”月神怔怔地看着手上的戒指，“席琳娜的戒指。”
     “对，之前我们在矮人村落的矿坑最深处见到了您的女儿席琳娜，那时候她还活着，将戒指交给我请我带给您，然后就消耗尽了灵力去世了。”白鸦低声说道。
     月神紧紧握着戒指，默默闭上了眼睛。
     “我已经没有什么可以失去了。女儿，丈夫……都已经不在了，我唯一牵挂的也就只剩下我的妹妹了。”月神怅然地看着天空，脸上露出伤感的微笑，“只要卡珊德拉一切都好，就足够了。”
     
     10-07-13
     
     
     
     
一百六十九・深渊（一）
     
     离开月国的路上白鸦还挺恋恋不舍的，一步三回头地看着华美的月国，如果月国可以办居住证就好了，哎。
     “北漂北漂，我们什么时候去深渊查看封印？”白鸦得到了月神的任务奖励还挺乐的，心情大好，主要是荷包鼓起来了。
     “随便。”
     “我请你吃饭吧。”白鸦口袋里一有钱人就开始得瑟。
     北漂怀疑地看了他一眼，显然不怎么信任白鸦能从口袋里抠出几个铜币来请客。
     白鸦大方道：“古鲁丁的小吃街我还是请得起的，要不就是海音城外多玛港的海鲜，你随便挑，走吧走吧。”
     最后两人还是前往了海音城，白鸦还是喜欢多玛港口的海鲜多一些，再说之前辣的东西吃多了，他也想尝尝海鲜换换口味。
     傍晚的时候多玛港港口玩家已经不少了，有的是从港口坐船去遗忘岛，有的是情侣卿卿我我看风景，有的嘛，就是来吃海鲜夜排档的。
     白鸦和北漂显然属于第三种，两人一早就占了个风景好的位置一起开始点菜了。
     “东海小白龙？这名字听起来好拉风，我要一盘红烧东海小白龙！”白鸦看着菜单上的菜名兴奋道。
     “这就是龙头鱼。”北漂提醒道，这家伙又被菜名给骗了。上次点了个富贵虾想旺一旺财运，结果菜上来的时候白鸦对着硬邦邦还扎手的壳愣是干瞪眼吃不着，还嘀咕这年头想富贵一下都这么难，最后还是北漂无奈地一个个剥出来给他。
     白鸦一下子幻灭了。
     “不过味道还不错。”北漂在菜单上勾上了“红烧东海小白龙”。
     白鸦好奇道：“不知道我们能不能活着走出这片海域呢。”
     北漂不解地看着他。
     “你有风火轮吗？”白鸦又问道。
     北漂大概明白他在想什么了。果然，白鸦开始自言自语：“哪吒三太子能抽了人家的筋，我们可是直接开吃了，这个罪行更加恶劣。”
     点好了菜两人开吃，龙头鱼虽然长得比较软趴趴的，个儿也小，但是肉质很软，飘飘的，红烧一下味道很美，和豆腐以及葱一起下到汤里味道也很鲜，白鸦吃得口水哗啦啦的，饥渴度很快就归零了。
     “龙虾也好好吃。”白鸦一边剥着龙虾往嘴里送一边赞叹道，“椒盐龙虾的味道最好了，我都想把壳吞下去。”
     一个人剥的速度满足不了他的嘴，北漂也帮忙一起剥龙虾，然后塞进白鸦嘴里。白鸦吃得那个美啊。
     私聊突然响了，白鸦一看，是白刃。
     白刃：你在哪？
     白鸦：在多玛港吃海鲜。
     白刃：……又在吃。
     白鸦：一日三餐加夜宵，我吃得又不多。谁让你每天都不肯做饭就顾着跟我闹脾气，家里的葱炒饭味道太差劲了，我还不如去喝营养液算了。
     白刃：……
     白刃不再搭理他，大概是在来的路上了。白鸦啊呜一口叼走了北漂手上的龙虾，还吮了吮手指上的汤汁。
     北漂默默地看着白鸦，莫名觉得心头一暖。
     其实这家伙，也是挺可爱的。
     两人快吃完的时候白刃才到，远远地站在岸边一扫就看见了在沙滩边的桌椅上吃夜宵的两人。
     大晚上还穿着斗篷的白刃被无数人致以怀疑的眼神，白刃权当没看见，来到白鸦的身边。
     “哟，小白你来啦，一起吃吗？”白鸦扬了扬手上半只剥好的富贵虾问道。
     白刃没理他，从包裹里掏出一样东西塞进他手里，白鸦摊开油腻腻的爪子一看，是个黑漆漆的戒指。
     “这是干吗？求婚吗？”白鸦好奇地问道。
     “……死神套装最后一件，是一对戒指，这个给你了，以后有什么危险我也可以直接传送到你这里。”白刃没好气地说，“你这么会招事，戴这个正好。”
     白鸦哦了一声就往手指上套去，然后看了看属性，乐了，好东西啊。
     “可是这名字为什么叫死神的爱恋？”白鸦对这个名字表示不满，太琼瑶了。
     “它要这么叫我有什么办法。”小白继续没好气。
     “好吧好吧，对了，我们要去做个任务，你要不要一起去，应该还是蛮有趣的。”白鸦问小白。
     白刃默了一下，还是摇摇头：“算了。”
     他才不要每天看着这两人卿卿我我瞎狗眼，眼不见为净。
     “反正你现在也没事啊，套装都找齐了。”白鸦惋惜道，这是一个很大的劳动力啊，居然不能骗到手。
     “我去各地转转，你有事可以直接密我，反正戒指每天都有一次传送机会。”白刃说道，看着白鸦手上的戒指。
     戒指长得比较朴实，可是戴在白鸦因为剥壳而油晃晃的爪子上就显得分外……悲剧。
     算了，东西给他就知道是糟蹋掉了。
     “小白你也要展开寻找真爱之旅了吗？”白鸦惊喜道，“最近大家都好这一口吗？”
     “……我只是去走走。”
     白鸦浑然没理会白刃的辩解，一直保持着欠扁的慈祥的长辈式的笑容笑眯眯地看着白刃，一脸“你不用解释我都明白”的样子。
     “弟弟大了，是该恋爱了。”白鸦慈祥道。
     “……滚。”
     
     ――――――――kuso闲话――――――――
     
     和TZL君聊天说起如果这文要悲剧实在悲剧不起来，然后TZL君吐槽：可以的，让北漂心脏病发作速死，然后白鸦一个人在游戏里寂寞孤独地流浪缅怀。
     我脑补了一下白鸦穿着脏兮兮的袍子（唔，现在进化成雪白的长袍了），面黄肌瘦四十五度角仰望天空泪流满面的样子……顿时乐不可支满地打滚，太太太搞笑了，一点都不悲情口胡！
     然后我说：还有小白嘛。
     TZL君出招：出去买鸡蛋被车撞死了。
     我：……
     TZL君：白鸦尽力抢救变卖家产救成了植物人。
     我：……然后是不是该白鸦去卖身救弟遇上北漂然后北漂立刻心脏病发作归天？
     TZL君：然后路遇蓝调烟匪在咖啡厅喝咖啡去投奔，一辆卡车冲进咖啡店，两人苦命鸳鸯了，留下白鸦一个人在街头摆寂寞的POSE。
     然后我完败了。
     可是还是好想笑啊，捶地，为毛，为毛这么悲情狗血的剧情发生在白鸦身上有这么喜感的洗具效果呢？果然是人太二了什么悲情剧情都悲情不起来。
     TZL君你太熊了！哈哈哈哈哈哈……
     
     
     10-07-14
     
     
     
一百七十・深渊（二）
     
     白鸦去蔷薇城还清拖欠工时后就和蓝调告别了，蓝调最近和烟匪满世界地晃悠，都跑到游戏西部边界去了，还邀请落单的小白一起去玩，白鸦皱着一张脸离开了蔷薇城，准备前往古鲁丁城然后和北漂汇合后去地下城深渊查看封印状况。
     地下城早已开放了，目前也是一派欣欣向荣的景象。
     白鸦远远地看着地下城的人流感慨道：“人真多啊，大家都是怕晒太阳才来这里的吗？这样也不行啊，地下城空气多不好，你看看，绿色植物都这么少。”
     北漂默默当做没听见一路往前走。
     “还有什么要买的吗？买齐了的话我们就准备去矿坑底层了。”北漂提醒道。
     白鸦看了看包裹然后说道：“薄荷酒不够了。”
     又去酒馆买了几打薄荷酒，两人这才走出了地下城。
     地下城外围有些练级点，其中之一就是矿坑，当年矮人族在矿坑最底层挖出了卡珊德拉之心，也就是后来白鸦和北漂交给皇帝陛下的梦神殿下的塑像，之前梦神卡珊德拉用这个封印住了矿坑底层的亡灵族通道，后来因为矮人族不断往下挖掘矿坑导致封印破损，亡灵族倾巢而出，使得洞穴矮人一族覆灭了。现在通道又被封印上了，目前通往亡灵族的路是单向传送，要通过单向传送阵才能进入到更加危险重重的内部。
     白鸦深深觉得他们很危险，因为自从深入到矿坑十层以后就变得寸步难行，亡灵族的卫兵们凶悍不减当年，虽然两人已非吴下阿蒙，但是还是被堵得十分纠结。
     白鸦更是频频遇险，最安全办法就是不断跑路，北漂看着抱头鼠窜的白鸦无奈地叹气，最后只好放弃抵抗两人一路冲下十二层。
     据说矿坑的地下十三层是无法进入的，因为有NPC把守，也有人猜测是任务，但是目前为止没有人接到过任务，两人推测应该是和他们的这个任务有关，于是安安心心一路冲下十三层。
     果然，到了十三层在入口处就看见两个月精灵把守在那里，见到了两人恭敬一礼道：“月神殿下已经通知了我等，两位请入内。”
     “里面是什么样子的？”白鸦好奇地问道。
     从入口处看起像是一个黑色的虫洞，完全看不到内部的状况。
     “里面……是一个亡灵族、恶魔族以及人类并存的世界。”月精灵回答道，神色凝重，“之前也有人进入过，身负重伤地回来了，她说里面有一棵像是精灵族的生命之树一般的灵魂巨木，三个种族共存在那里，那是一个残酷又可怕的世界，请一定要小心应对。”月精灵提醒道。
     两人默默站在虫洞口，白鸦探头探脑想把脑袋伸进去看看，结果头一探入虫洞就感受到一股巨大的拉力，整个人都被拖了进去，北漂眼疾手快一把拉住了他，结果虫洞的吸力非常巨大，两人一起被拖进了虫洞中。
     眼前是一片漆黑的世界，整个人都像是在旋转一样，绕得人头昏眼花，然后只听扑通扑通两声，两人一起落水了。
     “白鸦？”北漂浮出水面后看了看周围，呼唤道。
     白鸦从水里冒出头来咳嗽了几声：“这里……咳咳，该死的呛水了。”
     北漂见他没事就拉着他往岸边游去，上了岸直接下线再上线弄干衣服，白鸦看起来有点蔫蔫的，抱怨了一下刚才被卷入这个区域的时候又像是遭遇了一次被冲进马桶的蟑螂的待遇，现在人还有点晕。
     虫洞内部的世界光线很昏暗，他们刚才的着陆点是一个小湖泊，周围一圈都没有植被，再往前面看去像是群山，植物长得很奇怪，像是乔木又像是蕨类，而且有些类似柳树的植物给他很不好的感觉，鉴定了一下，居然都是怪物，看来他们真是来到了一个不怎么讨人喜欢的地方。
     “这里到底哪里啊？”白鸦左看右看，昏暗的光线使得他的视力大大受阻，只能看见附近的树林。
     “这片地区叫做……灵魂巨木？”北漂看着系统地图上面的名称说道。
     “啥？这是一棵树？”白鸦叫道。
     北漂蹲了下来在地上探了探，然后抹去了上面的一层泥土和灰尘确定到：“的确是树木，你看，这完全是植物表皮。”
     白鸦顿生感慨：“精灵族该多喜欢这个地方啊，多大的树啊，他们爱打多少树洞就打多少树洞，诶北漂，其实我一直觉得精灵族和猴子很像，他们就喜欢吃水果还喜欢住在树上，没事干的时候就喜欢在生命之树上爬来爬去，还喜欢在树上无所事事地发呆，你不觉得他们很像猴子吗？”
     北漂斜了他一眼：“猴子先生，请你暂时安静一下。”
     白鸦呆了呆，心里默默内牛：北漂的口才越来越好了，戳人痛处的技术也越来越熟练了。
     “我好歹也是半精灵吧，还是像人类多一点。”白鸦小声嘀咕着。
     “那猿人先生，请你暂时安静一下。”北漂在不远处用刀试探这些像是植物的怪物，一边说道。
     白鸦不吱声了，郁闷地在地上找蘑菇，好歹是灵魂巨木，树上长点蘑菇也是可能的，再看看湖泊，这个小湖泊也正是……从来没见过树上能积水积成这样的。
     一棵像是柳树的植物被北漂的试探惹毛了，几十条柳条就这么抽打了过来，白鸦远远看着大呼一声：“打人柳？活的？！”
     北漂灵巧地避开了，一刀削掉了十几条柳枝，柳树吃痛，瑟瑟了一下又抽了过来，没几刀就被北漂砍成柴火了。
     “这里的植物好凶啊。”白鸦一边说着一边跑上来围观。
     北漂回头厉声道：“别乱动。”
     跑到半路的白鸦还没反应过来已经被一株藏在地下的食人草整个人吞进去了：“这是什么东西啊？！”
     北漂无奈地上来救人，把食人草给解剖了，然后把一身粘液的白鸦从里面拉了出来丢进湖里：“先洗洗。”
     白鸦顶着一头湿淋淋的乱发出水，眼神幽怨：“这是植物大战僵尸吗？还食人花！”刚才被吞进去的时候他整个人都在被酸液腐蚀，HP一段一段往下掉啊。
     北漂看了看远处的“山丘”，这些恐怕都是灵魂巨木的枝桠。
     看来下面的路不好走。
     
     10-07-15
     
     
     
一百七十一・深渊（三）
     
     果然没走了多久白鸦就频频遇险，频率之高让北漂感觉两人是没办法活着走出这片区域了。
     “算了，我看你还是黏上翅膀飞过去吧。”北漂无奈地看着被藤蔓捆成一团的白鸦说道。白鸦在地上像是虫子般扭了扭，然后吱声道：“先把藤蔓弄开啊。”
     北漂居高临下地说道：“你绑着也挺好看的。”
     白鸦紧张了：“你你你想做什么？”
     爱死爱慕，监禁，强制爱什么的N18的东西全部涌上来了，白鸦哆嗦了一把，然后干笑道：“游戏里不能XXOO。”
     北漂没理会他，用刀挑断了藤蔓冷冷道：“你想多了。”
     白鸦在地上蹭了蹭，然后不甘不愿地起来扒拉出翅膀让北漂帮忙黏上，然后拍拍翅膀飞走了。
     北漂见他飞远了，也加速一路往前跑，碰上纠缠的怪也不恋战，比较讨厌的就是“打人柳”，必须砍断它的柳枝，不然它就很会纠缠。
     好在植物大部分是不会挪动的，个别变态的会动一动，或者埋伏在地下。
     白鸦飞得歪歪扭扭好几次险些撞在树上，北漂在下面看得一惊一乍的，准备随时救援，好在这次白鸦人品不错，竟然一路飞到了一块没有植被的平原地带。
     “你看，有个坑。”白鸦指着地上的大坑说道。
     “……我看见了。”这么大的一个坑北漂想装没看见都不行。
     “坑好深啊，跳不跳？”白鸦蹲在坑边观望。
     “跳吧。”北漂说道。
     “可是蹲在坑底的感觉很不好。”白鸦咕哝道，“哎，这个坑又太诱人，好矛盾啊好矛盾。”
     “……爱跳不跳。”
     “不知道是谁的坑，坑品有保证没？”
     “不认识。”
     “挖坑不填害人跌，吃泡面没调料包上厕所没厕纸出门被狗追睡觉被鬼压！”
     白鸦在坑外叽叽咕咕了一阵，最后还是狠狠心，跳吧。
     于是两人又穿越了。
     这次是深入到了灵魂巨木内部，这个地方的名字叫做“噩梦之地”。
     白鸦抬头看了看跳下来的坑，他是飞下来的，北漂是直接跳下来的，着陆后两人发现上面的洞口不见了。
     “这是谁的坑填得这么有效率？”白鸦指着头顶不见了的洞口惊讶道。
     灵魂巨木也不也是一样诡异的环境，他们脚下是一片红色的花海，仔细看看这些花像是罂粟，可是又不完全一样。
     前方是个入口一般的洞窟，从洞坑顶部垂落着像是黑色柳枝一样的条状物。
     两人踩着花海往前走，白鸦还摘了一朵拿在手上把玩，花瓣很肥厚，看起来很有嚼劲，白鸦突然觉得饿了，咬了一口尝了尝，甜甜的，不过HP开始往下掉，白鸦一惊立刻丢掉了手上的花给自己加治愈术。
     果然野外的东西不能乱吃。
     已经走入了洞窟内，白鸦看着上面吹落下来的黑色丝线，碰了碰，丝线感觉很细滑，拉了拉，一个东西就这么突然掉了下来。
     “这是？”白鸦蹲下来扒拉过浓密的黑丝一看。
     “……人头。”北漂回头看了一眼说道。
     这是一个骷髅头，只剩下森森的白色头骨了，可是头发还好好地密布在头顶上，像是粘上去的假发。
     白鸦一想到刚才拉着它的头发就觉得浑身不舒服，再看看头顶密密麻麻的头发，顿时觉得毛骨悚然。
     “上面有很多骷髅？”白鸦战战兢兢地问道。
     “嗯，大概几百个吧。”北漂一脚踢开了地上的骷髅继续往前走。
     “喂等等我啊！”白鸦这下可不敢到处乱摸了，赶紧追上去拽着北漂的胳膊。
     虽然这是游戏，可是气氛做得太逼真了，一想到他们的头顶上全是垂落着长发的脑袋……
     “别胡思乱想。”北漂一手拎着大夏龙雀，另一只胳膊被白鸦占领了，没法活动，只好出声提醒他。
     “我才没乱想呢！”白鸦立刻反驳道。
     一路上完全没有怪物，两人顺利穿过这个洞窟到达了内部。走出洞窟外面是一个小小的平台，三面都是岩壁，往下俯瞰……
     “好大的城市啊。”白鸦惊叹道。
     这里又是一座地下城，四面都是石壁――或许是是灵魂巨木的内壁也说不定――而下面凹陷下去的盆地一般的地方竟然建起了一座城市。
     或许没有系统城市这么大，但是也绝对比一般的补给村庄大多了，高处看不太清楚，但是隐隐约约也看得到人类活动的痕迹。因为是在洞穴内部，没有阳光，城市里完全是用灯火照明的，从上面往下看那就是一个灯火的世界。
     “在这里应该能打听到前往深渊封印的路径。”北漂说道。
     “可是我们怎么下去啊，我能飞……你要继续COS蜘蛛侠吗？”白鸦看着他们的所在地顿时发愁起来，他们是一个巨大的悬崖一般的地方，几乎是垂直的洞壁上的一个小小平台上。
     “这里有楼梯。”北漂指了指他左边的阶梯。
     “……”
     “走吧。”
     虽然有楼梯是很好，不过这个楼梯不到一米宽，还没有扶手，一面贴着岩壁，一面是悬空的，走上上面不免有种会掉下去的恐惧感，白鸦完全不敢看下面，一直扭头盯着岩壁机械性地往下走。
     到达地面的时候有个穿着白色毛皮斗篷的女人等在那里。
     “远道而来的客人，欢迎来到噩梦之地。”女人说道，她长相很普通，脸十分瘦削，颧骨突出，这让她看起来有几分贫苦之色，可是看她的神情举止却又像是十分有教养的人。
     “我是妮可拉，奉主母之命前来迎接两位客人，请随我来，让我为你们介绍一下噩梦之地。”
     在妮可拉的描述中两人才知道，原来这是一个非常贫瘠的世界，一般的植被根本无法生长，所能食用的生物就只有一种叫做变异毛绒球的生物。听到这里白鸦不禁担心自己的毛球，心想一定要小心别放它出来，省得被当做食物吃掉了。
     这里的人类是在诸神大战起就被封印在了噩梦之地，起初就是流放罪人的地方，后来因为封印了深渊之恶就成了封印之所，里面所有的犯人都无法离开这里了。这里也就成了一个凶恶残忍强者为尊的世界。
     这里的变异毛绒球的食物是泥土中的菌类，到处都有，每户人家为了保证食物供给都会开辟一个地下室来养殖毛绒球，可是因为食物单一和毛绒球病毒的蔓延，噩梦之地的人类已经岌岌可危。
     白鸦摸了摸包裹里的种子袋，心想梦神殿下把这袋种子给他就是为了现在吧。
     毛绒球就是这里的一切，它的皮可以做成衣服，它的肉可以食用，它的粪便可以培育菌类，它的油脂可以当做灯。
     没有了毛绒球，这里的人类将要遭受毁灭性的打击。
     
     10-07-16
     
     
     
一百七十二・深渊（四）
     
     负责接引他们的NPC妮可拉带着两人一路穿过大街来到正中央的一座大宅院中，这个宅院完全是用石头垒成的，比较粗糙，可是比起街道旁边破败的小石屋已经好多了。妮可拉说噩梦之地最大的家族就是她们家族了，主母会占卜之术，说今日有贵客来到，或许他们能够改变噩梦之地的疾苦。
     走进宅子里，跟着妮可拉上了楼梯到了一个大房间。
     一个三十几许的女人背对着他们坐在躺椅上看着窗外，然后她起身对两人微笑：“欢迎你们来到噩梦之地，来自远方的客人，这里已经有几千年没有外人来过了，我叫安妮，很高兴见到你们。”
     “请坐吧。”安妮请两人坐下。
     石桌和石椅倒是挺精致的，杯盏是陶瓷的，看起来也是花功夫做出来的。
     不过，里面是清水。
     “噩梦之地素来疾苦，没有什么可以招待贵客的，请两位见谅。”安妮无奈地说道。
     白鸦点点头表示理解：“这里没有植物吗？”
     “是的，噩梦之地的土壤非常贫瘠，这里唯一有的植物就是悬崖上的红色花卉了，我们叫它死亡之花，它根本无法食用。也因此这里的人只能食用变异毛绒球。”
     白鸦再次为自己宠物空间里的毛绒球担忧了一下。
     安妮叹了口气说道：“可是变异毛绒球一族因为缺少新鲜的血液不断有畸形的后代产生，近亲繁衍使得它们的生存岌岌可危。”
     “需要怎么样的新鲜血液呢？”白鸦好奇地问道。
     “比如说新的毛绒球，来自外面的世界的。”
     白鸦看了看北漂心想要不要把自己的毛绒球贡献出去一下。
     安妮继续说道：“其实也并不麻烦，只要一只公的毛绒球和我们这里的变异毛绒球交配一下就行，这样的话它们就能有新的后代的，杂交总是比较有优势的。”
     “比如杂交水稻吗？”白鸦举例道。
     “唔，你要这么理解也可以……”安妮有些不大确定地说道。
     白鸦密了一下北漂询问毛绒球的性别，北漂沉默了一下说不知道。
     他当时只是在“毛绒球养殖基地”挑了一只最活泼最肥硕毛发茂盛手感上佳的，倒是没注意性别。
     白鸦在宠物界面上找了一会，满意的点点头，公的。
     “既然如此，我家的毛球就暂时借给你们当种猪用吧。”白鸦忙不迭地从宠物空间里把毛球拉了出来塞给安妮。
     毛球还有些搞不清楚状况，在安妮的怀里乱蹭。
     白鸦笑得十分YD：“毛球啊，今天是你大喜的日子。”
     毛球：“咕叽咕叽？”
     “你就要当爸爸了，很多小毛球的爸爸。”
     毛球呆滞地看着他，一动不动。
     “多谢，有了新的毛绒球我们就能摆脱这种困境了。”安妮露出了一个欣慰的笑容，抚摸着毛球浓密的毛，“那我先带它去养殖变异毛绒球的地方了。”
     “我们也去看看。”白鸦满心想着看毛绒球们，拉着北漂就要跟上去。
     “也好，又看中意的就抓了当晚餐吧，这也是我们这里的习俗。”安妮微笑道。
     白鸦默了一下，然后别过脸对北漂说：“我们吃汤圆和饺子吧，我买了好多打折的芝麻汤圆和韭菜饺子。”
     北漂点点头。
     安妮说道：“其实变异毛绒球的味道很不错，你们尝过一次的话一定喜欢上的，油炸清蒸熬汤烧烤……都很不错。”
     “抱歉啊，我对毛球下不了嘴。”白鸦尴尬地笑了笑。
     安妮也理解：“我想外面的人类和我们的饮食不大一样，如果有需要可以随时向我说明。”
     跟着安妮走出了宅子来到旁边的地下室，不同于小小的地下贮藏室，这里面完全是另一个世界啊，一层一层往下走，满地的毛绒球看得白鸦心神荡漾，爪子发痒，要不是北漂一直拉着他恐怕他早就扑进毛球堆里和毛球们滚成一团了。
     “北漂，为什么你不是一只毛球？”白鸦突然回头无比幽怨地问道。
     “……”北漂没理会他的抽风，一手还是牢牢抓住蠢蠢欲动的某人。
     走到地下三层之后安妮总算停了下来，把关在大笼子里的十几只毛绒球放了出来，然后摸了摸怀里的毛球说道：“不知道你撑不撑得住啊……”
     毛球看着安妮脚下眼睛发亮的一众母毛球，顿时觳觫了。
     “走吧，毛绒球们交配需要安静的环境。”安妮对两人说道。
     白鸦一脸忧虑地看着被雌性毛绒球包围显得很局促的毛球担忧道：“我觉得我家毛球会X尽人亡。”
     “我想他顶得住的，不过可能会萎靡一阵子。”安妮也回头看了看在一起抱团翻滚的毛球们说道。
     “它以后会不会对女性产生恐惧啊？”白鸦问道。
     “这个……你们人类世界负责配种的种马对美女有产生恐惧吗？”安妮问道。
     白鸦扫描了一下脑中的小说名单，然后摇摇头：“不，他们很有热情地持续搜罗美女。”
     “既然种马们自得其乐，那我们还担心什么呢？”安妮说道。
     “有道理，确实没听说过种马恐惧女人进而变成同性恋的。”白鸦点点头，放心地出去了。完全把毛球叽叽咕咕的哭叫当做欣喜的嚎叫了。
     因为白鸦的绒毛控又犯了，北漂只好申请在地下室陪他一会，安妮点点头同意了，说有事可是随时上去找她。
     这里的毛球说是变异毛绒球，可是和外面的毛球变化不大，就是肉更厚了点。
     每一层的养殖场都有不少食槽，里面装的都是泥土，这里的毛绒球不吃植被，而是食用泥土里的菌类和微生物。
     白鸦左拥右抱好不得意。毛绒球们比较怕生，白鸦追到哪就躲到哪，远远看去像是变态皇帝和嫔妃们在玩“老鹰捉小鸡”――这是白鸦笑得太YD的错。
     北漂远远这么看着，真是除了叹息什么都做不了了。
     对于养殖场的变异毛绒球们来说，今天真是灾难性的一天，好不容易养肥的肉全部在剧烈的跑动中消耗掉了。
     变态怪蜀黍真可怕。
     
     10-07-17
     
     
     
一百七十三・深渊（五）
     
     傍晚的时候北漂终于坐不住了，忍无可忍地一把拎起抱着三五个毛球使劲蹭的白鸦，把他怀里的毛球一个个拽出来丢掉，然后拉着白鸦把他拎回了地面，浑然不顾他大声抗议。
     “我还没摸够呢！”白鸦不满道。
     北漂没理他。
     “还我毛球！”白鸦继续抗议。
     北漂继续无视。
     “放开我，我要毛球！”
     北漂终于回过头来，脸色阴沉沉的。白鸦有些怯了，弱弱打商量：“不行吗？”
     大概是某人谄媚的语气取悦了心情糟糕的狼人先生，北漂松开他的胳膊说道：“下次再去。”
     白鸦默了一下，小声说：“你是不是觉得每次我进毛球窝像是进怡红院？”
     北漂的脸更黑了：“你敢？”
     “谁让你一脸被戴绿帽子的表情。”白鸦嘀咕道。
     北漂的眼角抽了抽，果断地选择无视了他的胡言乱语。
     “放心吧，怎么说爬墙也不能找毛球啊，爬墙第一选择就是旧情人，这个我没有，退而求其次，青梅竹马也是可以将就的，比如说独游，再不济就是从窝边草下手，比如蓝调烟匪这一类，毛球不管从身材还是【哔――】功能上都是没有达到爬墙对象的标准的，所以你大可以放心，我绝对……唔？”
     温热的吻落在白鸦喋喋不休的唇上，湿热的舌头堵上他的嘴，让没说完的话全部又咽了回去。
     白鸦干瞪眼任由北漂啃来啃去，末了还叹了口气：“北漂，你最近越来越喜欢咬人了。”
     见北漂的脸色又阴沉了下来，白鸦无奈地又补上一句：“好吧，我知道这是爱的表现，不过你确定要当着别人的面来表现一下吗？”说着还指了指尴尬地站在不远处的NPC安妮。
     “我患有间歇性失明症，什么都没看见。”安妮摆摆手说道。
     白鸦笑眯眯地用诱哄的口气对安妮说道：“来，赶紧把刚才那一幕格式化一下，不然我怕这家伙大半夜的时候趁你睡着了就潜入你的闺房帮你手动格式化一下。”
     安妮无比淡定地站直了身子说道：“哔，格式化完毕。”然后僵硬地转了个身迈着正步走开了。
     北漂看着这一幕有种微妙的戏剧感。白鸦倒是很淡定地说：“最近的NPC越来越幽默了。所以说蔷薇在蔷薇城大力推广喜剧篇幽默电影什么的还是很有效果的。”
     “……我有种在看恐怖片的感觉。”北漂吐槽道。
     “恐怖片啊，这个我首要推荐《XX梦》，其惊天地泣鬼神的化妆效果和道具发型绝对让你回味无穷！”白鸦力荐道。
     “……”
     白鸦还想继续说什么，北漂无比淡定地来了一句：“该吃饭了。”
     正要滔滔不绝的人立刻萎了，然后揉揉肚子说道：“我也有点饿了，来，咱们找个没人的地方煮汤圆吧。”
     没人的地方有很多，不过……
     “这地方是没人没错。”北漂环顾四周说道。
     “恩恩。”白鸦拼命点头。
     “可是有很多变异毛绒球。”北漂满脸黑线地看着满地蹦来蹦去被汤圆吸引的毛球们，有种在虐待小动物的感觉。
     毛绒球们流着哈喇子想要分一杯羹，白鸦这时候怜香惜玉的心情就没了，眼巴巴地看着煮汤圆的锅，就想着吃汤圆了。
     白鸦托着下巴看着锅子说道：“小时候我很好奇，汤圆里的馅是怎么弄进去的，直到有一天我在医院打针，冷冰冰的液体被针筒打进了我屁股里，我悟了。”
     “……”北漂默了一会，默默在心底吐槽：其实你根本没弄明白吧！
     “不过后来看到人家包汤团，我才知道原来我一直想错了。”白鸦苦恼地说道。
     “……你知道就好。”北漂无奈道。
     “熟了熟了。”白鸦掀开锅盖看了看里面滚动的汤圆兴奋道，掏出碗筷就要捞汤圆。
     附近的毛绒球也更加激动了，在地上滚来滚去企图让白鸦分出一点注意力给他们，白鸦斜了他们一眼，哼了一声，自顾自乘了一碗，然后又给了北漂一碗，毛绒球们在他脚下蹭来蹭去，白鸦用脚丫逗它们，就是不喂食。
     “你不是很喜欢它们吗？”北漂瞥了瞥吃得哈皮的白鸦，问道。
     “我还没吃饱呢，不给。”白鸦撇撇嘴说道。
     “……”
     白鸦又补充道：“如果现在只有一碗汤圆，我会分你一半，因为咱们是好基友嘛，可是毛绒球嘛……不给。”
     北漂面瘫着一张脸，也不知道有没有在心底窃喜。
     毛绒球们哼哼唧唧地叠罗汉企图分享一点白鸦的注意力，白鸦坏心眼地夹着一个汤圆在最上面的那个毛绒球的嘴边晃来晃去，最上边那个毛绒球立刻就激动了，张大嘴巴想要咬，被压在下面的毛绒球激愤了，凭啥就你能吃到呢？结果下盘不稳，毛绒球叠罗汉叠起来的塔就这么轰然……倒地。
     白鸦哈哈大笑，得意地吃掉了汤圆。
     北漂别过脸默默吃自己的份，有只小毛绒球在他的脚边蹭了蹭，睁大眼睛可怜兮兮地看着他，砸吧砸吧嘴表示想吃，不知怎么的这只毛绒球的眼神让他想到了白鸦，北漂心一软就夹了一个汤圆塞进了小毛球的嘴里，小毛球满足地鼓着腮帮子一蹦一蹦地跑走了。几只没抢到食物的毛绒球追着它跑，想要从它嘴里分出一点汤圆来，小毛球赶紧咕噜一下吞了进去。
     白鸦老大不乐意地拉了拉北漂的袖子，抬起下巴张嘴表示他也要喂：“啊――”
     北漂无奈地又夹了一个给他。
     白鸦也鼓着腮帮子满意地回到原位了。
     毛绒球们终于发现还是这个看起来冷冰冰的人类比较善良，于是开始围攻北漂讨食吃，北漂忍住分发汤圆的念头赶紧把自己的那份吃完了。
     锅子里只剩下一些汤了，白鸦搅了搅汤水问毛绒球们：“要不要喝一点汤？好歹有点汤圆的味道。”
     毛绒球们遄乓徽帕称肫肱芸了。
     这个人类真小气。
     
     
     10-07-18
     
     
一百七十四・深渊（六）
     
     “北漂，我们该去接毛球了吧，不知道他现在……嘿嘿。”白鸦突然笑得无比YD，北漂一看他就知道他在想什么，别过脸不吱声。
     安妮从入口处施施然下来了，见到两人围着一个锅子一愣，然后恍然道：“原来你们比较吃现煮的毛绒球啊，确实，现煮的肉感最好，最好是活着剥皮下锅，那个味道美死了。”
     “……”白鸦觉得没法跟这里的住民解释汤圆这玩意儿，只好干笑了两声。
     “去接毛球吧，应该完成配种了。”安妮说道，带着两人往下走去。
     打开大门的时候白鸦看见毛球瘫在门口，而雌性的毛球们在角落里自顾自玩耍。
     “毛球，毛球你怎么？毛球你别死啊！”白鸦赶紧抱起毛球使劲晃，毛球眯着的眼睛睁开一条缝，然后哇地大哭了起来。
     “它一定是太高兴自己会有很多后代了。”安妮淡定地扯谎道。
     毛球扎进白鸦怀里乱蹭，边蹭还边哭，模样甚是可怜，白鸦摸摸他灰扑扑的毛叹气道：“看来只是被榨干了。”
     然后白鸦扭头问北漂：“你说它以后会不会有什么心理阴影啊，比如说害怕雌性生物什么的？”
     “不知道。”
     白鸦撇撇嘴，算了，他也没指望毛球给他生个小毛球来着。
     “对了，梦神殿下还给过我一个东西，可能对你们也有帮助。”白鸦说着从包裹里拿出了那袋种子。
     安妮接到手里打开一看，然后喜极而泣：“神啊，这是小麦的种子。”
     白鸦辶耍问道：“你不是没见过其他植物吗？怎么知道这是小麦种子？”
     安妮默了一下，干笑道：“系统给的台词……”
     “你继续，继续……”白鸦也尴尬了，摆摆手示意她照着系统给的台词表演。
     “恩人啊，噩梦之地有救了，为了表达我们的感激之情，我们愿意在噩梦之地的广场上为两位建造一个雕像！”安妮表情僵硬地说道。
     白鸦有兴趣了，好奇地问道：“随便怎么样的pose都可以吗？”
     安妮点点头。
     白鸦搭着北漂的肩膀在他的脸上亲了一口，然后笑嘻嘻地对安妮说道：“要这样的！”
     “……”
     第二天噩梦之地的广场上出现了一个两米高的雕像，雕像上穿着牧师袍抱着毛绒球的牧师侧过脸亲在战士的脸上，不过战士的表情，似乎不怎么享受……
     两人的周围还有无数的毛绒球。
     很久之后有个玩家意外来到噩梦之地，站在广场的雕像下面瞻仰这个雕塑，然后挠挠头咕哝道：“这里民风真开放啊，不过怎么有点眼熟呢……”
     这是后话了。
     白鸦本人倒是对这个雕塑很满意，绕着雕像走了两圈，然后得瑟地对北漂说：“你看，结婚照都拍好了，咱们什么时候去领证吧。”
     “等我回国。”
     白鸦原来只是想调戏人家一下，结果意外听到了回答：“不是吧……我开玩笑的。”
     然后白鸦被北漂阴沉沉的脸色吓到了，嗫嚅道：“也不是不行……就是太快了，我我我紧张……诶，有话好好说嘛，不要动不动就留个背影给我啊……”
     
     ――――――――――――切一下――――――――――――
     
     询问了安妮前往深渊的路，安妮说噩梦之地的深处有一片禁地，里面全是亡灵族，没有活物，最深处是一扇大门，但是他们用尽办法也无法打开，或许那就是前往尖白深渊的道路。
     当白鸦问道任务奖励的时候安妮一脸惊讶地指着雕像表示这就是任务奖励啊，多么具有纪念意义的任务奖励啊，千载难逢，永久珍藏。
     白鸦一口气没上来，这种鸡不生蛋鸟不拉屎的地方立个雕像有毛用啊？！
     系统永远比玩家来得无耻。
     两人准备明天就去深渊，今天就在噩梦之地逛逛吧，噩梦之地资源奇缺，所以也就没什么可以享受的地方，两人绕着噩梦之地走了一圈，无聊地回去了。
     路上还遇见几只不知是哪家偷跑出来的毛绒球，被白鸦手上的蛋糕香味给吸引力，在他脚下一跳一跳地扑在白鸦的脚上求食，白鸦“邪魅一笑”，掰了一半在毛球们面前晃了晃，然后塞进了北漂嘴里，剩下的一半果断塞进自己嘴里。
     毛绒球们哭着跑掉了。
     白鸦得意地大笑，然后被北漂泼了冷水：“你也只能欺负欺负史莱姆和毛球。”
     “我还能欺负你！”白鸦恶狠狠地说道。
     “欺负我很爽吗？”
     “嗯！”
     “那你继续。”北漂淡定地甩下一句走人了。
     白鸦赶紧上去承认错误了：“北漂北漂，我不是这个意思啊，你知道的，我对你那是绝对绝对……”
     北漂看着他，白鸦支吾了一声，谄媚地说道：“你让我向东，那我绝对不向西；你让我躺平，我绝对不骑 乘！”
     “……”
     “……口误了。”
     “……”
     天晚了两人也就下线去了。
     白鸦依旧大晚上饿得慌，冰箱里只有生鸡蛋，连冷饭都没有，白鸦看了看小白房间紧闭的大门，心想他现在偷偷出去到附近的小吃店吃份夜宵不被发现的可能性有多少。
     人一旦有了犯罪的念头那就危险了，他开始想尽办法地完善这个犯罪计划，穿上衣服摸出钥匙，白鸦蹑手蹑脚地打开门然后轻轻关上，飞快地跑下了楼梯。
     夜宵，夜宵，夜宵……
     附近的夜宵摊还在，白鸦要了一碗馄饨美美地坐在花坛边吃掉了，然后又跑去要了一个烤玉米，一边啃着一边回家了。
     一打开门，白刃坐在饭桌旁双手抱胸守株待兔。
     白鸦摊了摊手表示自己什么都没吃。
     “炒面好吃吗？”白刃冷飕飕地问道。
     “我吃的是馄饨啊。”白鸦话一出口就赶紧捂上嘴，可怜兮兮地说道，“小白，我饿。”
     “你可以多吃点晚饭。”
     “吃不下了啊……到了晚上就会饿。”
     “啃棉被。”
     “棉花已经薄了一层了，为了冬天不冻死我现在改成啃垫被了。”
     白刃无奈了，“算了，你以后饿了就自己煮点吃的吧。你飞不起来应该是北漂头疼，关我什么事。”
     “小白你最好了！”白鸦立刻屁颠屁颠地扑上去谄媚。
     “一边去。”
     
     10-07-18
     
     
     
一百七十五・深渊（七）
     
     第二天回到游戏，北漂已经在安妮家楼下等他了。
     “要出发了吗？”安妮问道。
     “嗯。”
     “请一切小心，禁地的亡灵族很可怕。”安妮提醒道。
     “我们知道的，会小心的，再见了。”白鸦冲她挥挥手，和北漂踏上了前往禁地的路。
     路过广场雕塑的时候白鸦还美美地看了好久，要求北漂给他照相。
     北漂默了一会，十分淡定地故意拍偏了，他可不想以这种方式“流芳百世”。
     禁地在噩梦之地的北部，像是迷宫一样，走到深处常会迷路。两人拿着安妮手绘的禁地地图――据说这算是毛球那个任务的特殊奖励，要是没有这张地图的话两人免不了在里面绕个好几天，白鸦顿时觉得自家毛球的肉体牺牲真是太值了。
     不过毛球现在还在宠物空间里萎靡着，看来真是被榨干榨狠了。
     禁地入口有一块界碑，用红色的字写着：禁地。
     白鸦对界碑进行评论：“字好丑，看起来像是林示地。而且名字一点品位都没有，石碑还这么丑，哎，北漂，你说是不是大家都喜欢在自家家弄个禁地什么的，不管是武侠小说还是游戏里，上次去过的地下城不也有个禁地？”
     北漂耐心地听完他的一连串评论，然后说道：“该进去了。”
     “……好吧。”白鸦无奈道。北漂就是太淡定了，他怀疑就算他当着他的面脱光光他也只会淡定地让他穿好。
     其实这都是被折磨出来的啊……
     走入到了禁地，迎面就是几个亡灵族的士兵，还穿着生前的战甲，都已经破败了。他们的眼睛里是幽绿的火光，口中机械地说着：“擅闯禁地者，死！”
     北漂低声对白鸦说：“你自己小心。”说完抽出大夏龙雀迎了上去。
     亡灵族显然不如北漂灵活，是个亡灵族的卫兵他对付起来还算游刃有余，偶尔还要分神注意一下白鸦的对怪物的仇恨不要累计太高，这家伙对亡灵卫兵放治愈术放得很开心，还只抓住了其中一个放。
     怪物的AI显然是：谁打得痛就恨谁，谁治愈敌人就恨谁。白鸦两条都占全了……
     伤害输出一高那个亡灵卫兵就果断丢下北漂来追白鸦了，白鸦这才大叫一声跑了，北漂不得不补上几刀把仇恨拉过来。
     一边对照着路线图一边往禁地深处走去，一路上的亡灵族有卫兵也有法师，比较烦人的是弓箭手和暗杀者，前者简直像是箭塔一样刷刷地射，后者则是冷不丁躲在哪里随时会冒出来。
     禁地是一片丘陵，树木不多，但是长得出奇得相似，简直像是模具里按出来的一样，这导致两人走错过几次路，后来还是北漂在树上刻了标记后才有所好转。
     树林被一条小河切分了开来，这条河也算是重要坐标了，北漂对照了一下地图说道：“应该不远了。”
     白鸦突然严肃地问道：“北漂，安妮不是说这里长不出一般植物吗，那为什么这里有这么多树呢？”
     “系统前后矛盾的地方也不是没有，再说禁地……这里的人一般不进来吧，把禁地排除在认知范围内也没什么不对的。”北漂说道。
     “好吧，系统BUG。”白鸦嘟哝道。
     禁地很奇怪的地方在于明明没有光源，但是大地上却又散发着隐隐的光芒，像是从地下照射出来的，白鸦一开始还以为下面有电灯，在地上刨土刨了好一会儿，最后直到人都可以埋进去了才不得不承认系统想要设计怎么样的场景确实没有逻辑可言，和系统讲逻辑实在是自寻死路。
     过了河再往深处走，亡灵族越来越密集，大有一步一人的效果。白鸦的群体治愈术放得很欢快，于是怪物们追他也追得格外欢快。
     总算到了地图的标示地点，北漂核对了一下地图上的位置说道：“就是这里。”
     这里看起来很平常，一块三米高的岩壁上镶嵌着一扇铁门，白鸦绕到后面一看，是岩壁。这扇铁门像是镶嵌在了这块不到两米厚的岩壁里。
     “钥匙呢？”北漂问道。
     白鸦一拍脑门无辜道：“哎呀，我放在海音城的仓库里了！”
     “……”北漂眼前一黑，握着大夏龙雀刀的手颤抖了一下，似乎是在拼命克制自己把这家伙免费回城的冲动。
     “骗你的。”白鸦赶紧老实交代，掏出那把沉沉的黄铜钥匙交给北漂。
     钥匙插进了锁孔，还没推动，大门就在轻微的开启声中缓缓打开。
     里面是一片浩瀚星空，就像在宇宙中一般，周围全是一粒粒的星辰，碎碎的光点环绕在错综复杂的白色悬空阶梯上，远处还有几只由彩色的光芒凝聚成的鸟，绕着空中阶梯飞行。
     两人踏上了星空中悬浮的阶梯上，雪白的阶梯纵横蔓延，每几百米就有一个小小的平台，上面有照明的一簇蓝色火焰，高低错落。四方形的平台上有四个方向的阶梯，或上或下，所以整个无垠星空中的阶梯几乎是不可计算的数量，而路径也是无法估算的庞杂。
     阶梯只有两米宽，而且没有扶手，一旦掉下去恐怕就是无底深渊，唯一值得庆幸的是这里不是无重力的世界，不然一不小心飞了出去那就要在宇宙中漂到弹尽粮绝了。
     “这里真美。”白鸦喃喃道。宇宙星空的场景效果美轮美奂，走在这里就好像在宇宙中漫步一样。
     离得太近了，一只极光鸟向两人扑来，北漂一刀挥了过去，由光组成的七彩极光鸟瞬间被劈开了，可是没多久又渐渐凝聚成形，再次绕了一圈向两人扑来。
     白鸦鉴定了一下惊叫道：“没有HP。”
     极光鸟再次飞向两人，周身的七彩光芒化成了一种细细的刺棱飞了过来，北漂皱了皱眉，人先一闪避，然后再次将极光鸟斩成两半，极光鸟光雾一般地扩散了开来，北漂又补上几刀，极光鸟化成了彩色的雾气，飘远了。
     可是没多久它竟然又出现了。北漂一直注意这它，它是从不远处的平台上的蓝色火焰中再次凝聚了出来。
     “是那个火焰。”白鸦也发现了，指着平台说道。
     两人从阶梯跑到了平台，幽蓝色的火焰燃烧着，鉴定一下原来是一种怪物，叫做极光巢穴。在北漂的一番蹂躏下就被爆掉了，什么都没掉落。
     “走吧。”北漂看了看前方几乎是无尽的阶梯对白鸦说道。
     “嗯。”
     
     PS：玩过暗黑的都看得出来这是哪个场景吧……
     
     10-07-19
     
     
     
第八卷：BOSS不好打
     
     
一百七十六章・深渊（八）
     
     两人在无穷无尽的阶梯上行走，除了逆光鸟比较烦人，还有一种提着镰刀像是死神一般的生物，不过它们的头上长了牛一般的角，叫做镰刀牛头怪……真是没创意的名字。
     这种怪物砍起来意外得像是砍骨头，刀刃砍在牛头怪身上的声音像是剁排骨，白鸦咂咂嘴：“好饿。”
     北漂莫名心头郁结，当即下手更加凶残……
     “想喝骨头汤。”白鸦揭开镰刀牛头怪身上的披风一看，果然是骷髅状的。
     “怪物的骨头可以熬汤吗？”白鸦问道。
     “……不知道，没人试过。”
     白鸦想了想还是放弃了，算了，不安全的食物不可以乱吃。
     “还有多远？”白鸦看着依旧无垠的星空和阶梯，觉得厌烦不已。
     “但愿能在我的刀耐久度归零前走出去。”北漂看了看大夏龙雀137/200的耐久度皱眉道，这些镰刀牛头怪砍起来太伤武器了。
     “要磨刀石吗？我手头上还有两个可以暂时顶用。”白鸦摇晃着手上两块板砖样的磨刀石笑嘻嘻地问道。
     “……”因为磨刀石在包裹里不可以叠加在一个格子里，所以大家一般不会多带，也就白鸦会随身带点用不着的东西，一块磨刀石能挽救武器10点的耐久度，聊胜于无。
     “你带着个做什么？”北漂问道。
     白鸦叹了口气：“自从骷髅岛一行后我深深感觉到没有一件趁手的武器有多糟糕，如果我带了板砖那在骷髅岛上就可以和你们一起敲骷髅的脑袋了，所以我寻遍大街小巷看了又看，最后相中了这个！”
     “你看这个磨刀石啊，体积适中重量趁手，拿起来手感还不错，虽然比不上夜郎手上那个极品板砖，但是也属于一流板砖的行列了，所以我一口气买了三五块常备在包裹里。现在给你也无妨啊，回去能还给我就好，我也不算你利息……哎，你听我说完啊，年轻人这么急躁可不好啊……”
     北漂已经伸手直接要了，要不是游戏里不能抢夺他早就直接抢过去了，省得听他罗嗦。
     白鸦怏怏地把“板砖”上交了三块，北漂的武器耐久度挽救回了三十点。
     “我饿了。”交完磨刀石白鸦要求食物了。
     北漂摸了摸包裹，掏出两只风干的鹿腿，白鸦瘪瘪嘴，好吧，这环境没有兔子野鸡之类的东西可以填饱肚子。
     两人想生火，结果发现没有柴火，白鸦一指平台上的极光巢穴说道：“这个可以试试看！”
     两人蹲在极光巢穴边试了试，火焰是热的，正好这一区域没有极光鸟，这个极光巢穴就暂时充当火源了。
     加热了一下鹿腿再刷一层油，再加上胡椒之类的东西，鹿腿迅速美味了起来，香味飘飘悠悠路过白鸦的鼻尖，他耸耸鼻子表示馋了。
     一人一只分掉了鹿腿，味道比料想中要美，白鸦吃得满嘴流油，揉着肚子在地上滚了好一会才缓过劲来。期间北漂已经干掉又一批不畏死的镰刀牛头人了。
     “咱们要继续走吗？”白鸦无奈地问道。
     北漂一直注意着极光巢穴，像是陷入了沉思。
     “怎么了？”白鸦凑过看他，好奇地问道。
     北漂指了指极光巢穴旁边的一个小标记：“这个。”
     极光巢穴幽蓝色的火焰照亮了它底盘上一个小小的d字标记，北漂起身绕着极光巢穴走了一圈，然后说道：“只有这一面有。”
     “你是说这是指路用的？”白鸦问道。
     “很有可能。”
     “反正呆着也是呆着，那就照着这个走走看吧。”白鸦也从地上爬了起来说道。
     结果行进的速度慢了下来，因为每走到一处平台就要看一下标记在哪个方向，标记刻得太小了，不仔细看根本看不出来。越往深处走怪物的密集度也大了，这也算是一种另类的“鼓励”吧，至少他们对自己选择的路径有了点信心。
     “看那里！”白鸦指着远处的高架的平台上的一个人影说道。
     平台和楼梯不是在一个水平面的，随着楼梯或上或下，远处那个平台位置很高，一个人影像是俯瞰着他们，鉴定术超出了技能范围无法鉴定他，两人只好小心翼翼地靠近那个高处的平台。
     走得近了还能看到那个平台上有一个红色的传送门，悬浮在平台二十厘米高的地方，只要走进那里就可以通往另一个空间。
     站在门前的人影浑身罩在斗篷中，手上拿着一把死神月镰。
     “小白？”白鸦下意识地问道。
     “人类，你怎么会有我的戒指。”阴沉沉的声音从斗篷里传了出来，像是机械合成的一般平板僵硬，可是却让人觉得恐怖。
     白鸦看着手上黑漆漆的戒指举起爪子问道：“你说这个吗？我弟弟给我的。”
     “这是我的东西。”
     白鸦赶紧把爪子收了回来捂紧：“我不会还给你的！死也不还！”
     “……我没要你还。”声音依旧是机械死板的，不过北漂莫名觉得它有点微妙。
     “那你想做什么？”白鸦警惕地问道。
     “打败我，你们就可以离开这里，前往深渊。”斗篷人手持镰刀，缓缓举到身前说道。
     北漂试着鉴定它，可是因为等级相差太多完全无法鉴定出来，唯一的结果就是名字：死神。
     真是干脆利落到让人泪流满面。
     “没别的选择吗？”白鸦迟疑地问道。
     “……这个戒指还有一个作用，我承诺不管是谁只要持有它，我就可以答应他一个要求。”死神缓缓说道。
     “要一打神器！”白鸦赶紧说道。
     “……我没这个权限。”
     白鸦失望了一下，又立刻振作：“那很多很多金币！”
     “……没权限。”
     “等级+20！”
     “……没。”
     “那你还会什么？”白鸦用狐疑的眼神看着死神，一脸不信任。
     死神一时语塞。
     “那你让我们离开这里吧。”白鸦又小声说道，“或者连这个权限你也没有？”
     “好吧……”
     死神从传送门前退开了。
     “我不会向蔷薇投诉你渎职的。”白鸦一边说着一边赶紧拉起在那严正以待以为要和死神肉搏的北漂，两人一起窜进了传送门。
     死神依旧是用那种平静死板的声音嘀咕道：“要不大神让我放水我哪敢啊，这可是要扣工资的。”
     
     
     10-07-20
     
     
     
一百七十七・深渊（九）
     
     穿过传送门两人显然又来到了一个陌生的地方。
     白色的蔷薇铺天盖地，一路蔓延开去。中间清理出来的小径只够两人并肩行走。
     而最离奇的无疑是这个地方的位置，它是一块悬空的大陆，大概有五平方公里左右大小，两人刚出来的时候是在大陆边缘的传送阵上，往后退几步就是无底深渊。
     这块大陆不但是悬浮在空中的，似乎还按照着一定轨迹在行进，白鸦左看右看，甚至往大陆下面的深渊看了看，最后确定地说：“没有吊钢丝，也没有桥墩，这块陆地是怎么飞起来的？”
     “天空之城不也是悬浮在奥丁城上空的？”北漂说道。
     “不一样啊，天空之城的圣子好歹还要负责用能量控制天空之城不坠落。”
     蔷薇花海让白鸦有了不好的预感，不过他还是瘪瘪嘴没说出来，生怕他一开口就噩梦成真了。
     白色蔷薇深处还有一座古堡，看起来年代久远了。两人看附近没有提供信息的NPC，只好一起向城堡走去。
     大陆缓慢地沿着一定的轨迹运行着，大概是太高了，远处同一平面甚至更低的平面漂浮着一些云彩，往下窥视也只能看到一片黑暗，无尽的黑暗，两人更加无法确定这是什么地方。
     城堡已经近在眼前，它看起来有些年份了，石壁都已经斑驳了，上面爬满了藤蔓植物，远远看去有一半都是绿色的。
     两人站在城堡大门前，白鸦看了看厚重的木门说道：“如果我敲门里面会不会跑出一条恶龙？”
     “……不会。”
     “那女巫呢？”
     “你还在看童话故事吗？”
     “小时候喜欢嘛。”白鸦嘿嘿笑了笑，挠挠头，“这地方很像喜欢吃小孩子肉的女巫住的地方。”
     “你已经不是小孩了，她不会喜欢你的肉的。”北漂毫不客气地说道。
     “你这是年龄歧视，我的肉也是很嫩的！”白鸦愤愤道。
     “……”北漂怀疑地看着他，不欲与他争辩。
     白鸦敲了敲门，门忽然自己打开了，里面漆黑一片。白鸦迅速退到了北漂身后说道：“快，勇士你顶上。”
     一个鬼鬼祟祟的人影忽然闪了出来，暴露在光下的人穿着黑色的燕尾服，十足的管家样，不过他的脸……唔，比较像猥琐大叔。
     “欢迎两位来到深渊古堡，我是这里的管家桃太郎。”
     “桃、桃太郎？”白鸦的嘴巴一下子张大了，这个名字太有吐槽感了。
     管家十分淡定地说：“因为我喜欢过时产品，喜欢淘汰的黑白电视机，喜欢淘汰的电风扇，喜欢淘汰的音响，所以蔷薇大神赐名：淘汰郎。”
     “……”
     “……”
     这种微妙的感觉让两人顿时失语。
     城堡内部忽然明亮了起来，正对着门的宽阔阶级上有个曼妙的身影缓缓走了下来。
     她穿着可爱的泡泡裙，身上的蕾丝花边多得令人发指，精致的高邦靴子是红色的，连头上的丝带都拖得长长的，整个人看起来十分甜美可爱。
     白鸦呆滞地看着她，许久终于找回了自己的发声系统：“我怎么不知道你有异装癖？！”
     少女娇羞地捂着脸说道：“达令说他不喜欢男人，那我只好委屈一下从此当个女人了。”
     “你去做变性手术了？”
     “游戏里不能改性别的，不过伪娘什么的也好有爱啊。人家天生丽质，做男人太浪费我的美貌了。”少女害羞地红着脸说道，“达令也说，反正我这个人是男是女都无所谓了，他果然好爱我。”
     “……”白鸦默默抽搐着眼角想他坚信BOSS不是这个意思。
     “来，重新介绍一下，我就是系统大神，本游戏最大的BOSS，美少女（伪）蔷薇。”蔷薇得意洋洋地自我介绍，伴随着他说话的声音，身后一阵礼花和掌声――真是特权阶级的恶趣味。
     白鸦拍了拍北漂的背安慰道：“习惯了就好，他除了做人不大着调人品比较糟糕兴趣爱好比较恶劣外加性取向小众工作不大认真以外其他都还可以，当然这些方面我都比他好那么一点点。”
     北漂顿时对素未蒙面的蔷薇的“达令”萌生了一种同仇敌忾的阶级友情。
     “我们是来找深渊之恶的。”白鸦重振了一下精神鼓起勇气说道。
     “我刚刚对他表达了一小时的爱意，他现在满心欢喜地关在房间里害羞，我刚刚还听到他激动地打碎了好多东西，他一定是太高兴了，又害羞不肯让我看见他脸红的样子。你确定要现在见他吗？”蔷薇眨眨眼问道。
     “……不，改个时间吧。”白鸦想也不想地说道，谁要是在这种时候进去接受BOSS郁愤的怒火那真是智商负无穷了。一小时的爱意……不知道地上有没有堆满了鸡皮疙瘩。
     “嗯，那就明天吧，你们没事就在这里转转吧。我去看达令。”蔷薇说完高高兴兴地提着泡泡裙跑上了楼梯。
     等人影都看不见了白鸦这才扭头问北漂：“有何感想？”
     北漂幽幽道：“绝望。”
     “深深的绝望。”管家淘汰郎幽幽道。
     “我也觉得有个这么不靠谱的系统这个游戏居然没有倒掉，真是太神奇了。谁设计出来的这么极品的系统？”白鸦也叹气道。
     “蔷薇城的NPC就这么生活在水深火热之中吗？”北漂问道。
     “你终于明白我的辛苦了吧，在蔷薇手下讨生活真的是水深火热啊。”白鸦顿时内牛满面。
     “……”
     “算了，比起我，BOSS更可怜。长得有点姿色的只怕都被调戏过，最可怜的就是这个了吧……被蔷薇缠了好久了，说不准这次是真心的。”
     “这就更可怕了。”北漂顿时对这位可怜的BOSS产生了深切的同情。
     “是啊，被调戏不能反抗，还要满脸笑容地贴上去，谁让他才是老大呢。”白鸦重重叹了口气，“这就是潜规则啊潜规则。”
     管家幽幽道：“习惯了就好，我唯一庆幸的地方就是我的脸不符合蔷薇大神的审美。”
     北漂白鸦两人表达着对BOSS的同情走出了城堡，管家则离开了。深渊这片地方并不大，而且到处都是恶趣味的白蔷薇，两人到处逛了一圈，没什么收获。
     傍晚的时候蔷薇来到两人身边笑容满面地说道：“今晚是我亲自下厨的哦，你们一定要‘好好’品尝。”
     两人的脸色顿时往灰白的方向发展，白鸦小心翼翼地问道：“你的手艺……可靠吗？”
     “你这是什么意思，我可是无所不能系统，小小的下厨怎么会难倒我呢？我才不屑看什么厨房宝典呢，不看做出来的东西也每次能让达令幸福得泪流满面！”
     白鸦顿时痛哭流涕：“不用吃我就已经幸福得泪流满面了。”
     蔷薇满意地点头：“你们很荣幸。”
     “万分荣幸……”
     
     10-07-23
     
     
一百七十八・深渊（十）
     
     用直觉加的调料，用直觉处理的火候，用直觉加的食材，用直觉控制的时间，这顿直觉系晚餐果然是意识流的。
     深渊之恶没有出现，蔷薇不死心地给他送了一份过去，然后心满意足地回来对两位说：“达令依旧幸福得泪流满面，他果然是爱我的。”
     “……”北漂面无表情地吃饭。
     白鸦内牛满面地吃饭。
     从来没有一餐饭能让人这么欲 仙 欲 死。
     管家淘汰郎十分淡定地看着他们吃饭，一点食欲都没有，他庆幸的是自己够不上资格和他们一起吃饭，哪怕在厨房啃面包也比吃蔷薇做的饭好。
     最值得同情的无疑是BOSS大人，每天都要享用这么销魂的饭菜，还是绝食算了。不知道BOSS大人有没有人比黄花瘦。
     吃完了，白鸦长长出了口气，看着NPC们撤掉了晚餐，蔷薇懒洋洋地靠在椅子的靠背上，来回打量着两人。
     “虽然说我不能徇私，不过看在咱们是好闺蜜的份上，帮你们一把也无妨，况且这样对我更有利。”蔷薇缓缓道。
     白鸦揉了揉肚子，这顿毒药吃得不冤枉。
     “按照程序设计师的思路，深渊之恶这个BOSS属于BUG的范畴，看起来似乎这个任务有两个走向，协助梦神继续封印深渊之恶，或者被深渊之恶蛊惑，放出恶魔使得整个世界陷入混乱。但是事实上后者是根本不可行的。”蔷薇敲着桌子缓缓道，“上古诸神死的只剩下两个，月神几乎功力全废，如果深渊之恶被放出，那么这个游戏里根本没有可以制衡他的力量。”
     “那是要封印他了？”白鸦立刻问道。
     “对，但是事实上我已经把他放出来了。”蔷薇摊摊手无所谓地说道，“喂，别到处乱说，我也是一时冲动，这个要是被发现了我责任重大。”
     “……”其实白鸦很想看看蔷薇吃瘪的时候，不过如果他还想在游戏里继续待下去最好还是别这么做。
     “那你是要我们帮你掩盖这个事实？”北漂敏锐地发现了他的目的，警惕得问道。
     蔷薇在一旁摆弄着头发：“嗯哼。”
     “其实深渊之恶原来应该被封印在这块漂浮大陆的下面，我和达令在蔷薇城一见钟情，我怎么舍得他在上班时间要待在那种环境恶劣的地方？自然把他放出来了。”蔷薇说道，“按照梦神的想法，她是想再次封印深渊之恶，确保他永远不会突破封印，那么就是说深渊之恶这个BOSS的使命完成，他将永远消失在游戏里。”
     “就是说他不能再离开蔷薇城？”白鸦问道。
     蔷薇一直玩世不恭的笑容忽然收敛了，他的神情严肃了起来：“不，他的那段程序会被抹去，也就是说，深渊之恶在这个游戏里不会再刷新，是真正的死亡。”
     白鸦一下子明白了他的意思：“那你是要我们怎么帮你？”
     “瞒天过海。”
     “告诉梦神封印没松动？”白鸦眨眨眼揣测着蔷薇的意思问道。
     蔷薇摇摇头：“这是瞒不过她的，对于游戏里的一些事情，身为主神之一的她很清楚。”
     “那我们……”
     “我会制造一个虚假的空间，复制深渊之恶的程序，制造一个他的分（和谐）身，你们离开这里后会收到梦神的传唤，她早就在你们的身上下了秘术，这是类似于引路的一种秘术，所以她才需要你们为她作引路人，只要你们到达深渊，她就可以根据你们的路线以最快的速度进入深渊，然后再度封印一次深渊之恶。她很多年没有离开梦游塔，这是因为她一直在默默积蓄力量。不过她只有一次机会了，她想要再次封印深渊之恶，必须得用她的生命作为代价，完成之后她也会死亡。”
     白鸦想起那个美丽的神o，忽然有些怜悯，如果她知道她为之努力的只是一个骗局，那……
     蔷薇忽然冷哼了一声：“我讨厌那个女人。”
     “……”
     “凭什么她比我漂亮，最该死的系统设定里她就是深渊之恶最爱的人，当年深渊之恶为了野心发动了诸神大战，最后就是梦神坏了他的好事，可是他失望之余竟然只是把那个女人的戒指还给了她，最后还被她封印了，美人计，这一定是美人计！”
     男人的嫉妒也很可怕。白鸦默默想，或许应该说伪娘的嫉妒很可怕。
     “那梦神死后深渊之恶会如何？”北漂忽然问道。
     “他的程序既然必须隐藏起来了，不然被扫描到会被当做病毒处理。我会把他的程序稍作修改，然后留在蔷薇城，理论上来说，深渊之恶这个角色已经死亡了。”
     “那安塔利亚的任务就可以算完成了。”白鸦顿时惊喜道。
     “唔，是的，问他去要经奖励吧。”蔷薇挥挥手说道，“你们先聊吧，具体步骤明天再说，我去陪达令。”
     说完提着他的泡泡裙跑上了楼梯。
     白鸦突然忧郁地冒出了一句：“问世间情为何物……”
     再一回头北漂已经被吓跑了。
     晚上的深渊像是漂浮在星空中，周围到处都是点点明星，看起来很有虚空的感觉。可是鉴于两人刚刚从折磨人的无垠星空里逃出来他们对这个环境实在没什么好感。
     唯一可取之处大概就是星空下的白蔷薇看起来很美。
     白鸦摘了几朵小心翼翼地把刺都给去掉了，然后递给北漂说：“借花献佛，以后佛大腿也要经常借我抱。”
     北漂觉得这家伙二得没救了。
     远处传来蔷薇的声音，一高一矮两个人影在不远处的花海里：“达令，这白蔷薇插在我的头发上是不是特别美丽？我看起来是不是最美的？”
     北漂默默扭头看着白鸦，他顿时觉得这家伙可爱起来了。
     果然是要有对比才有优劣的，起码白鸦从不会把蔷薇花弄在自己身上问他好不好看。
     白鸦干嚼着花瓣大大咧咧地吐槽：“真难吃，你要不要尝尝？”
     “……不了。”
     两人远离蔷薇大神，绕到了城堡的后面，那里有个小湖。
     晚餐白鸦根本没吃饱，蔷薇的手艺太销魂，他实在怕自己中毒身亡了，现在饭后一活动他就觉得自己还能往肚子里塞点吃的。
     “我有捞鱼网有钓竿，你要哪件？”白鸦看着湖里影影绰绰的鱼儿们问道。
     “鱼竿。”
     于是北漂在湖边钓鱼，白鸦卷起细雪长袍挽起裤脚袖子挥舞着捞鱼网向湖里冲去，溅起水花无数。
     他似乎很开心的样子，浑然不顾自己湿透了，也完全没注意到周围的鱼早就被吓跑了。
     北漂看着这个家伙没心没肺的样子，也说不出心里到底是什么样的感觉，只是觉得……或许看他这么一辈子二下去，也不错。
     
     10-07-24
     
     
一百七十九・七夕节（番外）
     
     送给N姑娘，画很美XD，姑娘喜欢小白，可是我想不出怎么写，只好把所有人拉出来一起吃顿饭了……（喂）
     
     &&&
     
     海音城开了一家自助餐厅，只要付出每人两个银币的价格就可以任意吃，吃到想吐为止。对于这个餐厅白鸦垂涎已久，苦于价格不太人道，他舍不得去。
     七夕节这天餐厅搞了一个情侣就餐活动，只要是情侣前来均可以打7折，于是原来打算去干坏事的白鸦兴冲冲地拉着北漂白刃以及蓝调和烟匪去吃饭了。至于是什么坏事呢，比如说在街上走，看到一男一女手牵手，就跑上去拉着人家姑娘的小手说：“亲爱的，我不能没有你，我们不要分手了好不好？我不能没有你啊！”要不就跑上去对扯着人家男人的领子吼：“你这个负心人，你明明喜欢男人为什么要为了结婚去和一个女人谈恋爱，我恨你恨你恨你……”
     看来这个餐馆的活动拯救了不少险些被迫害的情侣。
     白刃看着前面的白鸦和北漂，白鸦一直拉着北漂在叽叽咕咕地说话，北漂十分合作地以点头、“嗯”、“好”之类的举动表示他在听，白刃知道自家哥哥肯定是又在犯辶耍也不知道北漂是怎么忍下来的。
     人M一次不可怕，可怕的是M一辈子。这是什么样的精神啊！
     到了餐厅前白刃才忽然想到了一个问题，前面两对也就算了，大不了伪装同性恋情侣进去，可是他怎么办？难道要买全票？
     烟匪和蓝调先上阵的，接待员NPC看着笑眯眯的两人忽然有种不妙的预感。
     “抱歉，今天餐厅只对情侣开放。”接待员NPC拦下了两人说道。
     烟匪毫无压力地吐了个烟圈，幽幽问道：“你歧视同性恋吗？”
     “……呃。”
     两人顺利进去了。
     白刃看见白鸦对他招手，他犹豫了一下，还是一步一步走上前去。白鸦笑嘻嘻地一手拉着北漂，一手挽着白刃走上前去。
     “对不起，七夕节餐厅只对情侣开放。”尽心尽力的接待员NPC拦下三人说道。
     白鸦毫无压力地微笑，淡定地问道：“听说过3P吗？”
     “…………”
     三人也顺利进去了，白刃还回头看了一下石化的接待员NPC，她今天受的刺激还真不少。
     五人在阴暗的角落里找了个好位置，然后摩拳擦掌等开饭。
     时间一到，五人迅速冲往柜台取食物，白鸦尽挑些贵的下手，率先装了一盘子螃蟹回去了，也不管等螃蟹的其他人怨念的眼神。
     回到座位啃螃蟹，白鸦剥壳取肉吃得相当开心，白刃也回来了，远远就看到白鸦在那里用力啃螃蟹，不觉摇摇头。
     “我帮你拿了一杯饮料，要草莓的还是柠檬的？”白刃问道。
     “柠檬和螃蟹一起吃会有危险吧，给他草莓。”蓝调也回来了，盘子上装了几个蛋糕，还有一些熏肉和虾，“不过游戏里应该不至于。”
     “中毒？”正在埋头苦吃的白鸦抬头疑惑地问道。
     “海鲜和维生素C不能一起吃，混合会生成砒霜，有毒死过人，不过游戏应该没什么问题。”蓝调笑眯眯地说道。
     白鸦抬头庆幸地看着白刃：“小白，虽然我们经常喝柠檬味的饮料，不过还好我们家吃不起海鲜。”
     “……”白刃白了他一眼，自己坐下吃东西了。
     “好多肉啊，给我一块。”白鸦抓起筷子从白刃盘子里夹肉吃，作为回礼，他把最讨厌的螃蟹腿全部丢给了白刃。
     白刃无奈地开始剥壳，把螃蟹腿肉都挑出来，分一点给白鸦――其实他不用分，白鸦自己会来偷吃。
     “烟匪呢？”白鸦见他一直没回来，就问道。
     蓝调扶着额头指了指直接在取菜的地方吃了起来的烟匪，一脸“我不认识他”的表情。北漂拿了一些冰激凌和牛排回来，把牛排给了白鸦，自己在一旁吃冰激凌。
     “我也要。”白鸦看着冰激凌杯中圆球状的冰激凌说道。
     北漂又去帮他弄了一份回来。
     “球形的冰激凌是怎么弄出来的？”白鸦看着杯中几个冰激凌球问道。
     “有特殊工具，一截看起来像是钢管不过前端是半球形的东西，但是要弄出球形来也不容易，很容易弄坏。”北漂解释说道。
     “哦，待会我去试试。”白鸦拨了拨杯里的冰激凌，舀了一勺吃，“味道很一般。”
     两轮吃下来已经饥渴度归零的众人战斗力持续低迷，白鸦已经开始靠吃冰激凌打发时间了，不过圆球形的冰激凌还真是弄不出来，这让他很沮丧。
     白刃拿了几杯咖啡回来，然后去外面的天台散步消化了。
     白鸦托着下巴看着咖啡，然后看着白刃的位置。
     忽然他露出了非常邪恶的笑容。
     “你要做什么？”北漂第一时间发现了他的歪念，问道。
     “你不觉得小白每天一张僵尸脸看着很不愉快嘛，我都多久没看到他别的表情了，咱们给他的饮料里加点料吧。”白鸦晃了晃手上的芥末说道。
     “……”
     “这玩意一口下去差点呛死我，眼泪都要掉出来了。”白鸦撇撇嘴说道，然后把半管子的芥末都挤进了白刃的咖啡里，搅拌好。还在白刃盘子的寿司里也加了料，其实就是把芥末加在生鱼片和寿司之间，白刃肯定一口下去泪流满面。
     没多久小白回来了，大家都保持着面瘫的表情各吃各的，白鸦有点忍不住了，拼命拧着大腿憋笑。
     “你拧我的大腿做什么？”被无辜伤害的北漂问道。
     “我怕疼嘛。”
     “……”
     白刃瞥了一眼这对不分场合打情骂俏的家伙，自顾自端起咖啡喝了一口。
     一种咸咸的辣辣的奇怪感觉让他觉得很不舒服，他迷惑地看着杯子里的咖啡，咖啡的颜色似乎和他一开始拿来的时候不一样了……
     “你在里面加了什么？”白刃立刻找到了元凶问道。
     白鸦眨巴眨巴眼睛不说话，不过餐盘上的芥末暴露了他的行动。
     白刃哼了一声：“无聊。”
     弟弟傲娇了，白鸦笑眯眯地用一种了然的目光看着他，一脸慈祥。
     “啊，螃蟹又上来了！”远远看到工作人员又抬了一大盆螃蟹过来的白鸦一拍桌子站了起来，拉住路过的服务员NPC说，“麻烦帮我换一下餐盘。”
     说完就冲过去抢螃蟹了。
     服务员NPC看着这一桌纯爷们的队伍觉得压力好大，今天真的是七夕节而不是光棍节吗？
     等就餐完毕餐厅准备清场的时候，战斗了四个小时战斗力已经归零的五人才勉为其难地从餐厅里出来。
     游戏时间刚好是晚上八点，海音城的烟火大会也开始了。走出餐厅的时候刚好看见第一朵烟花腾空而起。
     “嗷嗷，是烟花。”白鸦大叫了一声，一脸欢喜。
     “七夕节快乐。”白刃忽然对两人说道。
     白鸦一脸茫然，似乎没明白白刃说了什么，等他听明白了之后整张脸都充满了笑意。
     “嗯！”
     看着北漂和白鸦冲进了人群中白刃才松了口气，擦了擦手心里的汗水，一句祝福而已，他却是鼓足了勇气才说出来的。
     可是看到白鸦笑得像个白痴，他却觉得莫名松了口气。
     哥哥什么的，最讨厌了。
     
     10-08-12
     
     
     
     
一百八十・深渊（十一）
     
     垂钓活动因为白鸦的肆意破坏不得不搬迁，北漂到更远的地方去钓鱼，白鸦还在浅水区域欢快地扑鱼，他显然忘了应该静静地、静静地埋伏鱼儿们。
     当北漂已经钓上半桶鱼的时候白鸦还一无所获，最后肚子饿得受不了了，这才怏怏地抱怨着这里的鱼都是狡猾分子，不悦地上岸了。
     “是你技术不行。”北漂戳穿道。
     白鸦哼了一声，狞笑着把捞鱼网伸进了北漂的鱼桶里，一捞一个准，然后得意洋洋地说道：“谁说我技术不好，只是湖太大了。”
     北漂看着直径不过五十厘米的鱼桶，这个“湖”的鱼类密集度真是匪夷所思的高啊。
     城堡后面有一片小树林，两人找了些枯枝生活烤鱼吃，白鸦的调料密密麻麻地放在地上，北漂觉得每条鱼刷一种调料都不够分配，于是勒令白鸦把番茄酱这类无用的调料收回去。
     白鸦显然不大乐意，他戳了戳番茄酱直接把蘸了番茄酱的手指塞进北漂嘴里说道：“干吃也很美味的。”
     嘴里酸甜的番茄汁的味道弥漫着，白鸦大大咧咧地抽回手指继续蘸着吃番茄酱。
     北漂叹了口气，开始杀鱼。
     白鸦看着可怜的鱼儿们被开膛破肚，红色的血液和内脏让啜着番茄酱的白鸦有点不舒服了，他看了看番茄酱，果断换成了芒果酱。
     烤鱼的香味很快征服了他，白鸦吸了吸鼻子，专心看着烤鱼。
     “北漂，你现实里会做饭吗？”白鸦问道。
     “嗯。”
     “很好，那打扫卫生呢？”
     “会。”
     “有房有车吗？”
     “有。”
     白鸦满意地摸摸下巴：“好极了。”
     第一批烤鱼已经出炉，白鸦分到一大半。这湖里的鱼类味道不错，肉很鲜嫩，白鸦吃得很满意。他试验了一下往烤鱼上倒芒果酱，味道并不理想，他把剩下的半条芒果酱烤鱼递给北漂：“尝尝看。”
     “……”北漂勇敢地吃掉了剩下的大半条，然后表态道，“你还是别乱放调料了。”
     正在往烤鱼上抹番茄酱的白鸦停下了手上的动作把番茄酱烤鱼塞给了他：“好吧，既然如此，吃吧。”
     顺便说一下，番茄酱烤鱼的味道比芒果酱烤鱼的味道更为销魂。
     白鸦还贡献出两瓶薄荷酒，两人一边喝着一边吃烤鱼，等两人把半桶鱼都消灭后总算饱了。
     白鸦满足地在地上滚了滚，然后看着星空叹气。
     “美好的一天。”白鸦感慨道。
     北漂坐在他身边，也抬头看着星空。
     他记得很久之前在山地矮人的驻地莲之乡的时候，他们似乎也是在一个夜色很好的夜晚一起坐在草地上发呆。
     那时候彼此还不熟悉，白鸦用一块蛋糕的“渡夜资”调戏了北漂，气得狼人先生嘴唇直哆嗦。在反省之后北漂觉得，白鸦越来越二越来越逋耆是被他惯出来的。
     再早一些时候他说“够了”“闭嘴”还有用处，白鸦还会乖乖闭嘴，现在他就嬉皮笑脸地装作若无其事，完全不把他放在眼里。
     “尾巴借我，好久没看见你变身了。”白鸦索要尾巴。毛球还在他宠物空间里虚弱中，他不大舍得把毛球招出来蹂躏。
     北漂挣扎了一下，最后顺从了。
     抱着尾巴的白鸦满意地蹭了蹭，心想什么时候弄条毛茸茸的围巾来就好了，可惜不能把北漂尾巴上的毛都弄下来……
     莫名的，北漂觉得有点冷。
     
     ――――――――或许会写番外来着，挺想写大陆游记的――――――――
     
     第二天两人上线，蔷薇正在餐桌上给达令喂食，可怜的BOSS脸色铁青，还不得不一口一口服毒。
     白鸦认出了他，当年他被蔷薇第一次召见的时候站在蔷薇身后的人就是他，原来他这么早的时候就见过游戏里最大的BOSS了啊。
     “你们要一起用早餐吗？”蔷薇温柔地问道。
     两人齐齐摇头：“我们吃过了。”
     “那可真是太遗憾了。”蔷薇一脸可惜地说道。
     “……”不用吃真是太好了。
     白鸦偷眼打量深渊之恶，果然和冰之女王的水晶塔顶层的那个画室里的画像一模一样，唇很薄，十分俊美，看起来还有一种邪恶冷漠的感觉。
     不过……看BOSS面瘫着脸眼中带着浓浓无奈的表情真是让人产生S的欲望啊。
     “梦神在你们身上下的追踪魔法我已经篡改了，现在另一个空间也已经建好了，你们可以离开这里然后去梦游塔汇报情况了。之后的事情我会处理。”蔷薇一边搅拌着碗里颜色古怪的稀饭，一边说道。
     “没其他的事情了？”白鸦有点怀疑地问道。
     “差不多了吧，接下来梦神应该会去假的那个‘深渊’，然后封印假的深渊之恶，然后同归于尽。达令的程序我已经改了，以后他就自由了。”蔷薇笑容满面春风得意，继续给BOSS喂饭，“达令，来，啊――”
     “我不会感激你的。”深渊之恶忽然开口说道，冷冷的。
     蔷薇满不在乎地说道：“我不需要你的感激。”
     “……”
     “我只做我想做的事情，与你无关。”蔷薇缓缓说道，眼中流露出一丝笑意，“不管你是什么样的心思，利用我也好，欺骗我也好，我都不在乎。”
     深渊之恶沉默了，他默默起身推开椅子离开了。
     蔷薇看着碗里色彩斑斓的稀饭，笑了笑，自己尝了一口。
     “味道真是糟糕，难为他一直吃下去了。”蔷薇淡淡道，没有了笑容的脸上有种触目惊心的冷漠。
     白鸦忽然背后一凉，因为他从来没见过蔷薇露出这种表情。
     “我送你们一程吧。”蔷薇说。
     话音刚落两人就被传送到了海音城的传送点。
     站在海音城传送点的时候白鸦还有点恍惚。终于这个任务快完成了吧，他已经被连续不断的跑路折腾得快没气了。
     还有蔷薇，如果说白鸦以前一直觉得他不过是个爱闹事小孩子脾气的古怪系统，那么现在这个观点无疑被推翻得彻底。
     他或许很不着调，做事无厘头，可是他一直知道自己在做什么，并且无所顾忌。
     “走了。”北漂已经站在传送点外等他了。
     白鸦应了一声，也跑出了传送点。
     算了，这些事情与他无关，他只要做一个普通的玩家享受一下游戏的乐趣就好。
     
     10-07-25
     
     
     
     
一百八十一・深渊（十二）
     
     白鸦准备去梦游塔汇报一下封印的状况，北漂自然得一起去。为此两人还烦恼了一下怎么撒谎的问题，白鸦咬咬牙说道：“骗谁不是骗啊，MM也得骗！就算她长得貌若天仙也要骗得下手！”
     “……”
     “为了弥补我受伤的心灵，这个月你要负责我薄荷酒的账单。”白鸦义正言辞地对北漂说道。
     “不要向烟匪学。”北漂无奈道。
     “我只是让你交一下薄荷酒的账单啊，其他我自己交，乖，回头请你吃饭。”
     两人前往梦游塔，到达的时候刚好是下午，梦神殿下不在附近的樱落湖，两人又觉得依靠自己的力量冲上十三层实在是太科幻了，只好在湖边等。
     没多久梦神的身影就出现在了两人身边。
     “希望你们带给我的不是一个坏消息。”梦神微笑着说道。
     “恐怕要让您失望了。”白鸦正色道。
     梦神长叹一声：“我明白，这就够了，我也活得够久了，或许是时候消失了。”
     “殿下您……”
     “其实我一直很困惑，玩家与NPC到底有什么不同，对于我们而言这个世界就是我们的全部。我从诞生起的记忆到现在都是完整的，从你们玩家口中我得知这个游戏运行也不过一年而已，可是对我而言这个世界已经存在了千百万年了。我从出生，到成长，到即将消失，这些年的每一天在我的记忆里都是真实存在的。我爱过了，也恨过了，这些事情对我而言都是真实的，可是对你们而言……究竟是什么呢？”梦神像是困惑，又像是自言自语。
     一阵风吹来，樱落湖边的大片大片的樱花都落了下来，淡粉色的花瓣环绕在她的周围，她迷惑的样子也有一种说不出的忧郁伤感。
     白鸦意识到她的反常。她对于玩家，对于另一个世界太好奇，对自己的价值也产生了怀疑。这对于一个NPC而言几乎是致命的。
     “我很羡慕你们。”梦神幽幽说道。
     白鸦不知道该怎么劝说，他有些苦恼地看着北漂，北漂在他的暗示下开口说道：“我听说NPC有一个属于自己的城市，叫做蔷薇城。”
     “没错。”梦神殿下点头说道。
     白鸦立刻接话：“我想蔷薇他建造蔷薇城的用意，或许就是想让你们能够像人类一样生活，他或许给不了你们完整的人类的人生，可是他也很努力想让你们活得更精彩更自我一些。”
     “是吗，我倒是没看出来他此举有如此深远的含义在，我以为他纯粹只是觉得好玩而已。”梦神笑了笑，有些不以为然的样子。
     白鸦默默想千万别小看蔷薇啊，殿下你被他阴了还不知道呢。
     “总之谢谢你们了，以后的事情……我会自己亲手处理，可以的话帮我把这封信交给圣子大人。”梦神手上的一封信缓缓飘到了白鸦手中。
     “一定带到！”白鸦一想到圣子赫德瑞拉就想到他的细雪长袍，他十分期待富得流油的圣子大人再上次他一星半点好东西，于是回答得格外有力。
     梦神笑了笑，转身看着澄净的湖水。梦游塔的大门忽然打开了，从来不出现在十三层之外的六翼堕天使忽然来到了樱落湖。
     “萨菲，以后梦游塔就拜托你了。”梦神对堕天使说道。
     六翼堕天使从来没有露出过表情的脸有了一丝伤感：“您要离开了吗？”
     梦神点点头，然后对白鸦说道：“你也算是我最熟悉的玩家了，按理说你们完成了任务我该好好奖赏你们。”
     白鸦点头如捣蒜，对啊对啊，好好奖赏。
     “我身上确实全都是神器……”梦神说道这里，白鸦的眼睛亮了，“可惜都是女性专用，不可交易不可掉落，对你们而言完全是鸡肋。”
     “……”
     看着白鸦失望的脸，梦神又说道：“那我教你一个技能吧，所有单体和群体治愈术效果增幅30%，如何？”
     柳暗花明又一村的感觉让白鸦的小心脏一蹦一蹦的，他忙不迭地点头。
     【系统提示：恭喜玩家白鸦习得技能：圣母光辉：治愈系法术效果增幅30%，消耗MP30，持续时间120秒。】
     一看到技能名称白鸦的脸一下子冷了：“圣……圣母？光辉？！”
     梦神殿下脸上的笑容很诡秘：“笼罩在圣母光辉下的人都可以获得宽恕。”
     “……”白鸦在一旁扭头宽面条泪：老子才不要做圣母！
     离开了梦游塔，事情都告一段落了。
     白鸦密了一下小白问他在哪，小白答曰：海音城阴霾地牢。
     白鸦顿时惊了：那地方的环境这么差，你还往里面钻？
     小白没理他，继续练级。
     “我记得我们很早的时候去过阴霾地牢吧，和蓝调烟匪他们。”白鸦问北漂。
     北漂点点头，为了做一个古墓任务，确实是很久之前的事情了。
     “接下来去哪？”
     “随便。”
     “……”
     两人想不出去处，又懒得去练级，更加不想去天空之城交任务，算了，到处逛逛就好。
     梦神殿下将他们送到了最近的欧瑞城，这里还是一如既往的冷，两人裹着厚厚的斗篷在城内逛了起来。
     “北漂，我们什么时候在大陆上到处走走吧，听说出了奥丁帝国西部已经开出了新的国家，有空到处去玩也不错。”白鸦提议道。
     “嗯。”
     地上的积雪很厚，两人踩在雪地上留下了四排深深浅浅的脚印。路过广场附近有不少玩家在玩打雪仗，还有在堆雪人的。欧瑞城的积雪似乎大大焕发了玩家们的童心。
     喷水池倒是没有结冰，在水池旁边的长椅上白鸦看见了一个熟人。
     “相柳！”白鸦远远冲他招手，相柳一手抚摸着膝盖上的狐狸，一手拿着热乎乎的煎饼，一口一口地吃着，听到白鸦的声音他抬头看了他一眼，点点头，又继续吃他的东西了。
     “你怎么在这里？”白鸦浑然不顾人家的冷淡，硬是凑上去在他身边坐下。
     北漂默默站在一旁看喷泉。
     “忙完了出来散散心。”相柳淡淡道。
     天气很冷，相柳裹着一件银色的长毛斗篷，看起来很暖和，不管从质料上还是做工款式上都比白鸦身上那件廉价斗篷看起来优质多了，白鸦有点眼馋，算了，他一个穷人买不起啊。
     “最近在忙啥？”
     “你没听说吗，铁门公会解散了。”相柳反问道，似乎对白鸦的迟钝有点怀疑。
     “……真的没听说。”
     “所以我们荣耀联盟和纵横商会瓜分地盘势力完毕后就休战了，现在游戏里也太平下来了，依端阳的心性恐怕暂时不会和我们斗起来。”相柳缓缓说道，“她也忙着管理新地盘，焦头烂额的。”
     白鸦挠挠头，最近他一直在忙任务啊，完全和时代脱节了。
     不过铁门公会解散倒是大快人心。
     
     10-07-26
     
     
一百八十二・阿飘
     
     告别了看雪景吃煎饼的相柳，白鸦询问了一下煎饼的产地，然后拉着北漂去广场外面的煎饼摊买煎饼了。
     “老板，来两个煎饼！”白鸦对卖煎饼的玩家说道。
     “好类。”
     最近学习厨艺的玩家来街边摆摊赚外快的着实不少，这对白鸦这个吃货显然是个好消息，他经常能在街边看到美味的小吃了。
     “老板，来一个煎饼！”旁边的一个玩家也来买煎饼。
     白鸦打量了他一眼，那个玩家有些胖乎乎的，看起来很温和的样子。
     “这里的煎饼真不错啊。”那个玩家见白鸦看着他，笑容满面地说道。
     “啊，那我可要多吃点。”白鸦点点头。
     “我一看你就觉得你是个资深吃货。”
     “这个你都看得出来？”白鸦惊到。
     “不……其实我看到你好多次了，每次都是在小吃摊或者食品店里。”那个玩家笑眯眯地说道，“上次在小黑巷火锅店看到两位气势汹汹冲进来，然后狼吞虎咽一番饕餮，最后晃晃悠悠地走出去。”
     白鸦有些不好意思地挠挠头，看了看北漂，他默默扭头当做没听见。
     “这个，我叫白鸦，哈哈。”白鸦干笑了两声自我介绍道，还拉上了北漂，“这个是北漂，他经常被我拉着一起到处找好东西吃。”
     “幸会幸会，我叫吃货。”那玩家笑眯眯地说道。
     “噗。”白鸦一个没忍住笑了出来。
     还好老板及时插话：“煎饼好了，喏，一共两个铜板。”
     白鸦一边啃煎饼一边说道：“吃货这个名字我好像在哪里听过。”
     “《奥丁大陆美食大全》。”北漂提醒道。
     “哦，你就是那个《奥丁大陆美食大全》的主编啊，我记得，我在一个朋友那里见过你的书，可惜他小气，不肯借给我。”白鸦遗憾地说道。
     吃货君笑容可掬：“相逢即是有缘，这本书就送你了，以后发现什么没记录过的美食地点可要记得通知我啊。”
     白鸦收到《奥丁大陆美食大全》一本，高兴地直点头，立刻通过了吃货的好友申请。
     北漂顿时觉得荷包一紧，不禁开始为钱包担忧。
     告别了吃货，白鸦看着手上的《奥丁大陆美食大全》心里直乐呵，随手翻到欧瑞城这一章，欧瑞城的地图被详细地印在了上面，还在各个街道上标上了美食地点，还有流动摊位。
     白鸦开始傻笑，以后的旅行就参照着这本书来了。
     
     ―――――――――――――某人的钱包完了――――――――――――
     
     两人在欧瑞城呆了足有一周，期间吃遍了大大小小的美食店，连地摊都不放过。
     北漂的荷包瘦了一圈，白鸦的人圆润了一圈――开玩笑的，游戏里要是能吃胖美眉们还不郁闷地投诉游戏公司吗，就算是游戏里也要保持苗条的身材啊。
     “北漂，我们是不是该去把信交给圣子大人了？这都一星期了。”白鸦手上拿着一把羊肉串不停地咬，还一边吐字不清地说话。
     “随便。”北漂倒是真的无所谓，就是最近要考虑去弄点钱来养活这个吃货了。
     “好久没见到蓝调他们了，怪想的，什么时候拉着大家一起去外面旅行，这样才有趣嘛，每天呆在同一个地方很腻歪的。”白鸦抱怨道。
     北漂看着他手上一大把的羊肉串忽然觉得自己的语言系统有了那么一点障碍。
     白鸦终于把最后一串羊肉串变成竹签了，满足地打了个饱嗝开了一瓶薄荷酒开始喝。
     “美~”白鸦赞道。
     北漂看着他手上的竹签，还有薄荷酒，有一种扶额的冲动。
     吃饱喝足的两人――或许是吃饱喝足的白鸦和他的好基友北漂来到了奥丁城。
     奥丁城不愧为系统最大的主城，也是奥丁帝国的王城，前往天空之城并不难，但是比较耗钱，系统的猥琐和无耻永远体现在孜孜不倦的圈钱运动上。
     想要去天空城？好啊，向大神官玛利亚表达一下对光明和正义的忠诚，对神殿的信仰就行，怎么表示呢？捐钱。
     为此白鸦付出了两个银币的代价，取得了两人升天的权利。
     北漂是第一次来天空之城，对这里截然不同的景致有些好奇，白鸦见状拍着胸脯表示自己是个好导游，拉着北漂到处转。
     天空之城的NPC数量很多，而且质量很好，一茬一茬的帅哥美女走在街上，白鸦频频回头，最后被北漂拧着拖进了店里。
     “吃吧。”北漂指着这家蛋糕店说道。
     白鸦嘿嘿笑着，要了几个蛋挞和北漂分着吃掉了。
     两人不急着去见圣子大人，在城内逛了一圈，白鸦对天空之城出售的各种奇怪产品很有兴趣，上次没有买个遍实在是个遗憾啊，因为当时有相柳这个危险分子在，他实在有点怕了他了。这种点菜喜欢照着升序价目表从下往上点的变态，他的荷包是经不起这样的考验的。
     “这个漂浮羽毛好像很有趣啊。”白鸦看着商店里的漂浮羽毛说道。
     漂浮羽毛，顾名思义是让玩家当阿飘来着，试用一下就能让人飘在空中，可惜不能攻击，只能玩玩。
     北漂若有所思，立刻买了一打。
     “北漂你也想当阿飘吗？”白鸦促狭地问道，“你是不是很嫉妒我能飞？哈哈哈，不要嫉妒，如果你能减肥减到二两我就带着你到处飞。”
     北漂斜了他一眼，把羽毛递给他。
     “干嘛？我有翅膀不需要。”白鸦说着毫不客气地收下了羽毛，这可是一个铜板一根，不便宜啊。
     “你有了这个应该就不会老是掉翅膀了吧。”北漂说。
     白鸦一拍脑门说道：“对啊，也不用减肥了，啊哈哈哈，以后我就有理由吃夜宵了！”
     “……”
     “不过我觉得我会被吹跑。”白鸦有点担心地咕哝了一声。
     白鸦脑补了一下自己像是一片落叶一样被狂风吹跑，不禁哆嗦了一下但愿他能安全着陆。
     “走吧，还要再逛吗？”北漂问道。
     “不了，去把东西交给圣子大人吧，我对他的奖励可是很期待的哦。”白鸦嘿嘿笑了两声，不禁开始幻想大方的圣子大人会送他什么东西呢。
     
     10-07-27
     
     
一百八十三・RP的奖励
     
     上次来有无字剑鞘领路，他的身份比较有利，上来还有穿着金灿灿盔甲的女骑士带路，这次北漂和白鸦就只能乖乖在接待处交上信件等待了。
     哎，待遇不同啊。
     两人倒是无所谓，喝喝茶吃吃点心聊聊天，顺便评论一下这里的布置。
     华丽的神殿像依山而建，他们此刻正在山脚，纯白色的欧式建筑群看起来宏伟威严，带着神殿特有的空灵圣洁。
     “圣子亲自召见二位，两位请随我来。”一个女祭司来到两人身边柔声说道。
     跟着女祭司一路往上走，依山而建的神殿太高了，数不清的白色阶梯通往最高处的圣子居所。白鸦小声抱怨了一句：“我都第二次闯这个黄道十二宫了。”
     带路的女祭司回头温柔微笑：“我每天都要闯一遍。”
     “……”北漂默然。
     白鸦一惊，然后笑嘻嘻地问道：“姐姐考虑转行吗？我觉得你去当挑夫很有前途，脚力不凡啊，圣斗士也不错啊，姐姐你这么美貌，双鱼座的做合适你了。”
     女祭司淡定微笑：“人家讨厌太阳，也讨厌玫瑰花。”
     白鸦点头道：“我讨厌下雨天，因为总把衣服弄得湿答答脏兮兮的。”
     女祭司右手微抬，手上出现一把伞，然后抬头看看天：“要下雨了。”
     “啊？”
     女祭司自顾自撑起了伞，原来阴沉沉的天忽然更加阴沉了，下一刻大雨就瓢泼而下。
     淋着雨的白鸦无辜地问道：“你怎么知道要下雨？”
     “天空之城的天气很多变，随身带着一把伞是个好习惯，我最喜欢看在天上当阿飘的人被暴雨淋成落汤鸡的样子了。”女祭司边说边提着长裙往上走。
     两个可怜的玩家就只好淋着雨跟上去了。白鸦再次感慨了一下自己的衣服果然不凡，不会脏什么的真是太美了。
     总算到了山顶，女祭司带领二人穿过长廊，一路上的廊柱和雕塑都是是雪白的，白鸦怀疑这里每天都要雇佣上几十个人日夜不停地擦啊擦，上次他来的时候在某个雕塑上摸了一把，上面留了个黑爪印，现在一看已经没有了。
     天空之城四季如春，现在这个时候外面开着大片大片的桃花，穿过桃花林中的环廊的时候白鸦有一瞬间以为自己来到了仙境。
     这个地方不必月国逊色的，不过月国好歹没有这么压抑的气氛。神殿里的人大多很严肃，路上走过的祭司和骑士都是不苟言笑的，一看就是面部神经永久性坏死。
     不过给他们领路的女祭司倒是不错，偶尔还会笑一笑。
     “到了。”女祭司站在一扇门前对两人说道，然后上前敲了敲门通报道，“大人，两位客人已经来了。”
     “请进。”
     白鸦和圣子已经见过面了，不过还是不得不感慨一下圣子大人衣服真是华丽啊，层层叠叠的雪白长袍繁复而古朴，上面的坠饰也无一不精致，却又不会流于俗气。
     圣子赫德瑞拉还是那种淡漠的样子，见两人从纱幔后面走了出来，就做了一个请坐的手势，给两人各倒了一杯茶。
     “信我已经看了。”赫德瑞拉说道。
     白鸦开始YD地笑。奖励，奖励，奖励……
     “梦神殿下前往深渊封印深渊之恶，恐怕已经不在了。”赫德瑞拉长叹一声说道，“真神，又少了一个。”
     “感谢二位能够送来这封信……”圣子赫德瑞拉说道。
     白鸦的嘴巴已经咧开了，奖励奖励奖励……
     “我无以为报，只好每日为两位在众神面前祈祷。”
     北漂：“……”
     白鸦：“……”
     圣子赫德瑞拉笑得十分优雅：“这是你们无上的荣耀。”
     “……我可以申请搬走神殿的雕塑等装饰品以资抵债吗？”白鸦举手问道。
     “当然，如果你想被神殿发通缉令的话，请便。”圣子温柔地说道。
     威胁，赤果果的威胁。
     白鸦觉得愤怒了，他企图拎着圣子大人细细的脖子和他理论一番，然后立刻被圣子大人下一句话恐吓到了：“如果你们在神殿做出什么失礼的举动，我想两位恐怕不得不在监狱呆上二十四个小时了，哦，还有这件细雪长袍，我有权收回。”
     白鸦握紧的拳头不知道该往哪里敲，最后只好在自己的脸上拧了拧。
     NPC耍流氓起来永远比玩家无赖，尤其是权高位重的NPC们。
     “那你上次为什么送我细雪长袍？明明一样是送东西的任务。”白鸦不甘心地问道。
     “上次是拉斐尔的事情，这次是梦神殿下的事情，这个重要程度无法作比较。”赫德瑞拉说道。
     “……明明应该是梦神殿下的信比较重要。”白鸦不甘心地嘀咕道，“重色轻友的家伙，不对，你是重友轻色，重你的好基友。”
     圣子笑而不语。
     从神殿回来什么都没骗到的白鸦很郁闷，这种郁闷在他吃遍了天空之城的小吃街后才稍稍得以缓解。
     “神棍什么的都不是好东西！”白鸦愤愤道。
     “……”北漂在研究自己的钱包，没空搭理白鸦的抱怨。
     吃货什么的也不是好东西。
     两人在天空之城逛了一圈后准备离开了，这时候一条系统消息在全游戏里通告：
     【系统消息：众神大战中的恶魔深渊之恶已经被梦神卡珊德拉再度封印消灭，即日起梦游塔禁制取消，玩家将不再受擦地的困扰，欢迎前去梦游塔。】
     白鸦咂咂嘴：“我们没功劳也有苦劳啊，这么大的任务居然只奖励了一个废柴技能，系统太黑了。”说着还看了看自己基本板上的“圣母光辉”摇头叹气。
     这个技能挺不错，就是名字太不讨人喜欢了，他都不好意思去大肆炫耀。
     “深渊之恶既然已经消灭了，我们可以去找安塔利亚了。”北漂说道。
     显然有人也想到了这个，蓝调直接密他们到海音城的树洞酒吧集中。
     “我有种不好的预感，你说安塔利亚会不会也一毛不拔？上次我们辛辛苦苦杀到他那里他居然就给了每人500功勋值当定金，我对他的吝啬程度有很大的怀疑。”白鸦担忧道。
     “……总比日夜祈祷好。”北漂回头看了看恢弘威武的神殿，叹气。
     “亏大了，天空之城的门票可要一个银币一人呢。”白鸦哭丧着脸说道。
     
     
     10-07-28
     
     
一百八十四・领赏
     
     独游一直很忧郁，在他收到蓝调的私聊后他深深犹豫着是该当做系统抽风没收到呢还是大义凛然地贡献出自己的第三艘船。
     最后他狠狠心，算了，船什么的没了可以再找，为了任务奖励他说什么也不能眼睁睁放过。
     抱着这样的心情，独游风萧萧兮易水寒，一路来到树洞酒馆。
     树洞酒吧还是一样热闹，这棵树洞巨大的大树不愧是海音城的一道独特风景线，站在门外等他的人赫然就是炮灰了他两条船的无字剑鞘。
     “爷啊，这次可千万别弄丢我的船了。”独游苦着脸说道。
     无字剑鞘愣了愣，然后反问道：“我只是让你来树洞酒吧，没让你捐船啊。”
     “啊？”独游一愣，“去安塔利亚的古墓不是需要船吗？”
     无字剑鞘笑道：“上次安塔利亚的任务奖励里有一张团体传送卷轴可以直接到他那里，不需要坐船了，放心吧。”
     独游这才长长出了口气，幸好幸好，他以为他的船又要遭殃了。
     他的运气其实一直挺极品的，一般玩家想要弄到一条船那可是比登天还难，除非你是RMB战士，直接花钱盘下造船厂自己造了玩――不过这么败家的家伙实在不多。
     独游凭借着自己独一无二的无敌运气，一连串找到了三条船，一条比一条高级，可是……第一条惨死在了骨妖海龙的攻击下，第二条无情被抛弃在了安塔利亚的古墓，第三条……还好，现在为止还是安全地呆在港口造船厂里。
     他的东方大陆探险还没开始呢，怎么能够失去他最爱的船。
     “你们好快啊。”白鸦的声音远远传来，他刚和北漂从海音城传送阵出来，见到站在门口的无字剑鞘和独游就挥挥手打招呼。
     “蓝调给我发私聊的时候我刚好在附近。”无字剑鞘说道。
     “我在欧瑞城遇见了相柳，他在广场上看雪景加吃煎饼，哈哈，我第一次看见他吃这种平民小吃。”白鸦说道。
     “是吗？”无字剑鞘有点僵硬地笑了笑。
     “难得看到你们没在一块，真是好难得啊，我一直觉得你们很连体婴儿来着。”白鸦还自顾自说道。
     无字剑鞘笑得更僵硬了。
     北漂在白鸦的腰上掐了一把示意他安静，没看到无字剑鞘的脸一直处于不太正常的状态吗。
     白鸦的腰背掐了一把，狐疑地看了看北漂，怀疑他是在吃豆腐，不过看北漂一脸正直――他似乎一直很正直来着――他反省了一下自己，又比对了一下无字剑鞘今天与众不同的神情，然后沉痛地说道：“不好意思，我不该戳你的痛处的。”
     “……”无字剑鞘的脸更加扭曲了，他僵硬地扯了扯嘴角然后说道，“没关系，我们也难得吵一次架。”
     “原来你们是吵架了啊！真是的，相柳一点都没和我说，太不够意思了。”白鸦恍然道。
     “……”无字剑鞘：我以为相柳都和你招了。
     “没关系，你别在意，我觉得肯定是相柳的错，他这个人阴测测的，长得好看，可是心肠和脸蛋成反比啊反比，上次我请弱水他们吃饭，结果他掺上一脚，直接导致我的荷包大出血。什么叫蛇蝎美人啊，说的就是相柳啊，再合适不过了。”白鸦喋喋不休道，一边按住北漂持续掐他的后腰的手。
     “那可真是谢谢夸奖了，不过我觉得你的荷包会出血的原因不在于我点得菜有多贵，而是因为你的荷包实在太干瘪了。”悦耳的声音传来，可是语气却是咬牙切齿的。
     白鸦浑身一激灵，僵硬地转过头去扯出一个比哭还难看的笑容，“嗨，这么快就又见面了。”
     相柳抱着他的白狐狸斜了他一眼，眼风嗖嗖，白鸦总算知道为什么北漂刚才这么用力地掐他了……敢情是人家正主来了。
     “阿柳啊，啊哈哈……”无字剑鞘傻乎乎地干笑了两声，相柳斜睨了他一眼，一脸懒得和他说话的样子，自顾自走进了酒吧。
     直到他人进了酒吧，站在外面的几人才松了口气。
     “你说这么好看的一个人怎么说起话来就这么……”独游摇头叹气。
     白鸦还在为干瘪的荷包伤心，一听这话立刻精神起来了：“我觉得相柳只是在用恶毒的语言掩饰他内心的不安和孤独，恩恩，一定是这样的，小说里不都这么写嘛。”
     独游四方用不可救药的眼神看着他：“你以为现实是小说吗？”
     “不，其实白鸦说的也没错。”无字剑鞘有些失落地笑了笑，“阿柳从小就是这样的人。谁对他真心谁对他别有企图他看得一清二楚。”
     白鸦好奇地问道：“那你算哪种？”
     无字剑鞘正色道：“既真心又别有所图的！”
     “切――”
     “嗨，大家都好快啊！”欢快的声音传来，弱水挽着独取一瓢饮远远走来，这个大龄萝莉还是每天挂着一张一模一样的笑脸，十分自来熟。
     “我姐姐有事不能来了，嘿嘿，好久没看见你们了，什么时候聚聚吧，我请客。”弱水三千笑嘻嘻地说道。
     白鸦最喜欢听到别人说请客了，立刻忙不迭地点头。
     端阳弱水这两姐妹真是有钱人啊，上次还看到端阳拉着夜郎请客吃饭，作为常年在赤贫线挣扎的白鸦表示十分嫉妒。
     人都到齐了，大家围在树洞酒吧的大桌子上讨论这一次的任务。
     其实就是去领个奖励而已，不过分配问题得先说好。
     最后商定，拿到技能就各自归各自的，如果得到的是装备或者其他可交易产品除非另有所用，其余由荣耀联盟和纵横商会价高者得，白鸦这一边没意见，财力上比不过别人没办法，还是换点钱当旅游费用比较实际。
     讨论完毕一行人找了个偏僻的地方组好队打开传送卷轴。
     一转眼就再次来到了安塔利亚的古墓。
     是那扇巨大的华丽铁门，NPC艾菲拉就站在那里静静等待着什么。
     “你们终于来了，主人等你们很久了。”她的眼睛有些红肿，看起来像是哭过的样子。
     白鸦仔细看了看她，然后问道：“需要抗生素的眼药水吗？你的红眼病似乎很严重的样子。”
     “……”
     
     10-07-29
     
     
一百八十五・完毕
     
     被怀疑得了红眼病的NPC艾菲拉僵硬地笑了笑：“不用了。”
     “有病要趁早治啊，千万别讳疾忌医啊，我以前也得过红眼病的……唔唔。”嘴巴被捂上了，北漂熟练地把人拖了回来说道：“您继续。”
     被打断了剧本表演的艾菲拉深吸了口气，继续说道：“主人已经等你们很久了。他已经感觉到深渊之恶的死去，他终于可以解脱了。尽管我很不舍……不止是我，还有那么多等待着救赎的不死生物。”
     艾菲拉忧郁地抚摸着自己的长发，露出一个惨笑：“我不是巫妖，只是个用了生肌术的骷髅而已。一旦安塔利亚大人死去，我身上的灵魂火焰也会熄灭，届时我也将死去。”
     “你会消失吗？”白鸦有些担忧地问道。
     “不，我会在这沉睡，直到新的王者出现。”艾菲拉低垂着头，叹了一口气，“安塔利亚大人背负了太多的沉重责任了，他累了，够了，大家都应该得到解脱。”
     说着，她推开了沉重的铁门。
     两排科斯林立柱向前蔓延而去，纱幔后坐在竖琴旁的人觉察到他们的来到，幽幽开口说道：“感谢你们，勇者们，完成了我的任务。”
     “是梦神殿下……唔？”白鸦的嘴巴再次被北漂捂住了。
     无字剑鞘十分淡定上前一礼说道：“我们只是略尽绵薄之力罢了，一切都是梦神殿下的大义牺牲。”
     “德科拉夏的后人吗？你身上有德科拉夏的力量。”安塔利亚缓缓说道。
     “是的，我有幸进入过德科拉夏的古墓，继承了德科拉夏的遗志。”无字剑鞘说道。
     “他的遗志，是什么？消灭我？”安塔利亚发出低低的笑声，有些悲哀，又有些凄凉。
     “不，他说，他想拯救你。”
     “拯救……我？”安塔利亚沉默了。
     竖琴的音乐声响起，他弹着竖琴，陷入了漫长的沉思。
     “我想再见一次德科拉夏，一次也好，哪怕只是个幻象。”安塔利亚要求道。
     任务提示响起，这是最后一环任务了。
     几人面面相觑，这个要求太无耻了。
     “我可以给你们时间，你们可以离开这里找到方法后再回来，我可以等，多久都可以。”安塔利亚的声语气里带着一点不容置喙的味道。
     白鸦战战兢兢地举手说道：“我有办法。”
     所有人都用怀疑的眼神看着他，显然不觉得他能提出什么有用的方案。
     被质疑的白鸦撇了撇嘴，从包裹里摸出了一块思念水晶。
     这是很早之前冰之女皇的任务里的奖品之一，捏碎后就能见到相见的人，这是女皇用来思念她的丈夫的东西。
     “思念水晶吗？也好，给我吧。”安塔利亚说道。
     白鸦一溜小跑上了台阶，撩开帷幔走入了安塔利亚的空间，身后留下了两排黑脚印，在雪白的大理石地上显得格外刺眼。
     第一次近距离和大BOSS接触，白鸦像打量货物一样肆无忌惮地看着人家，近年来BOSS的美貌值和武力值成正比――泰坦巨人比蒙巨兽这一类除外，这也直接导致大家的三观崩坏冲着BOSS们的美貌流口水，然后一去不复返地走上了萌反派的道路。
     果然颜才是决定人气的第一要素啊。
     安塔利亚的头发是银灰色的，眸子是血红的，红色的眼睛让他的皮肤看起来更加苍白，整个人像是虚幻的一般。
     确实，他就好像是灵体一样的存在。
     白鸦把思念水晶交给了他，水晶悬浮在半空中，然后一下子碎裂了。
     一个骑士出现在虚空中，金发蓝眸，脸上带着轻松愉快的笑容，年轻的脸上丝毫没有阴影。
     “拉夏……”安塔利亚伸出手去触摸友人的身体，却一下子穿了过去。
     只是幻象而已。
     “拉夏，我很想你。”安塔利亚的眼中渐渐弥漫起怀念和伤感。
     血红的眼泪悄然从他的眼中滑落，他浑然地看着德科拉夏。
     这只是一个幻影而已，不会动，也没有思想。
     安塔利亚的手上突然出现了一个光球，他小心翼翼地把光球送入了幻影中，虚幻的影像忽然鲜活了起来。
     “塔利亚。”幻影德科拉夏像是被赋予了意识一般。
     安塔利亚笑了笑，点点头。
     德科拉夏默默擦去他脸上的血泪，然后对他微笑：“塔利亚，你愿意和我一起走吗？”
     安塔利亚用力点头。
     两人交叠在一起的手重合在一起，然后一阵耀眼的白光闪过，两人都消失了。
     【系统提示：恭喜玩家无字剑鞘等人完成古墓海图任务，获得奖励：等级+3；功勋值+500；获得物品：安塔利亚的回忆录一本；安塔利亚之精魄一块：使用后方圆一公里内所有生物全部消灭，限制使用次数：1；永恒套装之永恒之圣剑，永恒之铠甲；永恒之手镯；永恒之靴；永恒之项链。】
     游戏里的套装少之又少，永恒套装在官网上也是榜上有名的，性能足以和白刃的死神套装一拼，看来无字剑鞘和端阳为了抢套装要出点血了。
     NPC艾菲拉也走入了纱幔中，跪坐在竖琴旁闭上了眼睛，很快她就化成了一座石化雕像。
     白鸦从帷幔中跑了出来，脸上是心满意足的笑容：“发了发了，这次发达了。”是套装啊，这可是好东西。
     刚刚才唏嘘着看完一场悲情小电影的白鸦完全把刚才的感动抛到了脑后，抓着无字剑鞘的手就说：“无字啊，我知道你很有钱，不介意的话多付我们一点劳务费，我最近忙着攒钱游大陆啊。”
     不知为什么背后冷飕飕的，无字不动声色地挣开了白鸦的手，然后对相柳说道：“这个阿柳决定。”
     白鸦看了看相柳那张绝美的脸上死寂的表情，顿时死心了。
     算了，涂个温饱就好，他也不指望能多抠到一点钱了，不够的时候就问北漂蹭，再不行就问蓝调借，反正他养得起烟匪肯定不差这么一点钱。
     角落的传送阵已经亮起，几人一边商量着后续一边踏上了回城的传送阵。
     
     10-07-29
     
     
一百八十六・蓝调家
     
     【系统消息：游戏即将更新，请玩家于十分钟内下线，此次更新需要24小时，敬请期待更新内容。】
     一连播报了三遍，刚回到海音城的一行人还挺茫然。有二十四小时不能上线啊，白鸦立刻扭头对蓝调说：“下线去你们那里吃饭。”
     “好啊。”蓝调点头同意了。
     烟匪叼着他那根宝贝烟杆表示道：“什么时候去白鸦家吃一顿吧，我很好奇白鸦的手艺。”
     “我家最常吃的是蛋炒饭，前一阵子因为没有蛋了，只好吃葱炒饭，你确定有兴趣吗？”白鸦斜了他一眼问道。
     烟匪摊摊手：“北漂快回来了吧，等他回来就有好东西吃了，这家伙手艺不错，和阿蓝有一拼。”
     “再半个月。”北漂说道。
     “真的？”白鸦惊喜地拉着他问道，“要我去接机吗？我一定会抱着一大束玫瑰花立一块牌子上面写好‘热烈欢迎狼人先生回国’。”
     “……”他还是偷偷回来吧。
     “赶紧下线吧，被系统踢下去可不舒服。”无字剑鞘说道。
     大家陆续下线了，白鸦还在想如果被系统强制踢下去会不会有一定概率卡在游戏里？那就很有趣了……但是为了自己不变成意识留在游戏里的植物人倒霉蛋，他还是乖乖自己下去了。
     一下线白鸦就拉着白刃去买吃的了，冰箱空空的实在是让人忍无可忍了，顺便还要去蓝调家蹭饭一顿。
     蓝调家在新区一带，非常漂亮的二层小洋楼一栋，白鸦第一次去的时候嫉妒地当即掏出口袋里的绿色记号笔在门铃旁边画了个小乌龟，于是那段时间所有去过蓝调家的人都欣喜地表示原来蓝调你很有童真童趣啊，竟然在门铃旁边画了个这么可爱的绿毛龟。
     烟匪有样学样，在旁边加上两个字：仇富。
     然后赞美绿毛龟的人就没有了。
     蓝调近来挺忙，上游戏的时间都少了，今天休息一天，所以就在家洗手作羹汤，白鸦拖着白刃上门蹭饭，白鸦还指着门铃上被涂漆掩盖的一块说：“这里原来有只小乌龟。”
     白刃了然地看了看他，对发生了什么事情心知肚明。
     烟匪一边打电话一边给两人开门，看到白鸦还嘿嘿笑了两声，然后把电话塞给他。
     “干吗？”白鸦拿着手机不明所以地问道。
     手机里传来一个熟悉的声音：“白鸦？”
     白鸦顿时辶耍抓着手机就问：“北漂？”
     那边传来声音：“嗯。”
     “你居然没告诉我电话号码？！烟匪都有你号码！”白鸦一想烟匪都有他号码，他居然没有，顿时感到心里不平衡了。
     烟匪出声抗议：“喂喂喂，什么意思啊你，我和他认识的时候你还在地上玩泥巴呢。”
     白鸦没理他，抱着手机欢乐地和北漂聊天，十句有八句是他在说话，北漂时不时“嗯”“哦”几声。
     等白鸦把这两天吃的饭菜都交代清楚，烟匪终于忍无可忍了：“喂，这是国际长途啊，你们有话不能去游戏里说吗？受不了，谢夜北也是，你也是，完全不把别人的贫穷当一回事。”
     说完就夺回手机果断按掉，白鸦瘪瘪嘴记下了号码，但是打定主意不去打，太费钱了。
     在手机通讯录里加了个名字：谢夜北。
     小白坐在地板上看着落地窗外面的小花园，不过白鸦觉得他是在发呆。
     “你在看什么？”白鸦蹲在他身边问道。
     “那里的葱和韭菜长得真旺盛。”白刃喃喃道。
     白鸦抬头一看，果然如此。
     蓝调从厨房里出来，一边接了一句：“是葱兰和韭兰，你们俩可别割回家做菜去。”
     不约而同从口袋里掏出小刀的两兄弟互相瞪了一眼，然后把各自的小刀收回去了。
     “好了，都吃饭吧，你，把烟灭了。”蓝调拍拍手说道，然后没好气地对叼着烟赖在沙发上的家伙说道。
     烟匪摁掉了烟头凑上去偷菜吃，一边还夸道：“蓝蓝你手艺越来越好了。”
     蓝调一巴掌拍到他爪子上：“先洗手。”
     白鸦看得有点嫉妒，对白刃说道：“看看蓝调，人家菜做得多好。”
     白刃默不作声，也拿起筷子夹了一块牛肉塞进白鸦嘴里，白鸦吃到东西就安静了，乖乖忙着咀嚼。
     一顿饭下来白鸦吃撑了，皱着眉头揉肚子，一边嘀咕道：“现实里胃太小也不行啊，游戏里我的食量肯定是现实里的3倍。”
     “还好你没那么能吃，不然我可养不起你。”白刃一边扒饭一边冷冷吐槽道。
     白鸦举手投降：“好吧好吧，小白你最好了，以后我会好好工作养家糊口，你可千万别把我赶出门。”
     白刃哼了一声，没理会他。
     吃完饭白鸦和烟匪两人凑一块联机玩NDS，开赛车中，白鸦技术太差，屡战屡败、屡败屡战，最后白鸦怒吼一声，把发呆中的白刃拎了过来，NDS塞进他手里：“给我狠狠地赢！”
     第一局，白刃完败。
     第二局，白刃惜败。
     第三局，白刃小胜。
     以后一路赢得毫无压力，白鸦越看越得意，开始嘲笑烟匪，恼羞成怒的烟匪一拳打在白鸦的脑袋上：“笑什么笑，又不是你赢我！”
     “我弟赢你也是一样的。”白鸦得瑟道。
     烟匪大为恼怒：“蓝蓝，来帮我赢一局！”
     “你洗碗。”蓝调的声音从厨房传来。
     “好！”烟匪放下NDS就屁颠屁颠跑去洗碗了。
     第一局，蓝调完胜。
     第二局，蓝调完胜。
     第三局，蓝调继续完胜。
     “还要继续吗？”蓝调笑眯眯地问道。
     白刃看着NDS，然后点点头。
     “赢完了就回来啊，我都摔掉三个盘子了！”厨房里的某人叫道。
     最后变成了白刃和白鸦在地板上玩游戏，烟匪洗掉手上的泡沫回来看电视，蓝调家的沙发很舒服，他躺在上面一只脚搁在茶几上，一只脚搁在沙发扶手上，嘴里叼着烟手上拿着遥控器换来换去。
     洗碗完毕的蓝调泡了一壶红茶给三个不事生产的家伙倒上，烟匪叼着烟邪笑：“蓝蓝你真是越来越贤惠了。”
     蓝调皱眉道：“别把烟灰弄在沙发上。”
     “是是是。”
     白鸦和白刃是蹭完了晚饭才走的，顺便去超市大采购了一番。回家的时候已经很晚了，白鸦一路上看着天上的星星，然后叹气：“牛郎织女，我算是明白这种感觉了。”
     白刃在他脚上踩了一脚，淡定继续往前走。
     白鸦跳着脚追上去问道：“你干嘛啊？”
     “……哼。”
     
     10-07-30
     
     
     
一百八十七・蔷薇城奥运会（一）
     
     等游戏更新完毕是件很无聊的事情，白鸦在BBS上乱逛，有个将游戏经典旅游地点总结出来的帖子很不错，白鸦仔细看了看上面介绍的一些有趣地方，兴致勃勃地记下来准备到时候去游戏里逛。
     更新结束，白鸦第一时间跑上去，地点还是在海音城。
     白鸦翻了翻系统提示的更新项目，最重要的一项多了一个阵营，阵营还会有特殊的技能，对任务和NPC好感度也会有影响。
     白鸦看了看自己的阵营，目前是正义。
     周围一道道白光闪过，大家都陆续上线了。
     “靠，为毛老子是邪恶阵营的？！”烟匪无辜地看着自己的阵营抱怨道。
     “吃喝嫖赌抽，五毒俱全。”蓝调在一旁揶揄道。
     “冤枉，我没嫖啊！”
     白鸦鄙视道：“看吧，人品这东西就是玄妙，我就是正义阵营的。”
     烟匪哼了一声说道：“听说过这句话没，人品就像是内裤，你没有没关系，但是如果你没有还非要脱了裤子跟别人显摆那就是耍流氓了。”
     “谁要流氓你啊！”白鸦嚷嚷道。
     人都陆续来了，还有几个大概会晚点再上来，大家也就先散了。白鸦左看右看北漂没上来，有点失望地自己回蔷薇城了。
     送走最后一位客人，白鸦就像是接客过度的小倌儿，扶着门一脸飘忽地看着一地冬雪，莫名开始伤春悲秋。
     “冬天来了，春天还会远么？”白鸦幽幽地念道。
     “主人您没事吧？”卡西莫多站在柜台前担忧地问道。
     依旧，担忧这个表情是白鸦脑补出来了，事实上要一个正常人从岩魔那张面瘫脸上分辨出表情来实在是件不大人道的事情。
     “不，我没事，我什么事儿都没有，我好得很。”白鸦两眼无神地看着卡西莫多说道。
     “……”
     “一天工作十二个小时，果然是会过劳死的……”白鸦跌坐在沙发上，觉得自己应该下线去唆使白刃给他热一杯牛奶，然后好好睡一觉。
     “您该劳逸结合。”卡西莫多道。
     “之前逸得太多，现在劳得太多，一样是杯具啊，我还要多干点活，过阵子可能要去到处玩，没空回来。”白鸦喝了口水润润干涩的嗓子道。
     “最近蔷薇城要开奥运会，您可以去看看，轻松一下。”卡西莫多建议道。
     “啥？奥运会？”白鸦怀疑自己听错了。
     “嗯，今年在蔷薇城东八区举办，各族都可以派代表参加，主场体育馆是雀巢。”卡西莫多介绍道。
     “它和鸟巢有啥JQ吗？”白鸦澹问道。
     “鸟巢？嗯，它长得挺像鸟巢的，据说是那个富得流油的鸟巢集团赞助的……”
     白鸦瘪瘪嘴：“有钱人都去死！老子生平最恨有钱人！”
     “说起来我似乎是这游戏里最有钱的人了。”某人倚门而立，一撩头发，笑容明媚。
     白鸦谄媚笑狗腿道：“您自然不同。”
     “的确，你的衣食父母，当然与众不同。”蔷薇笑道。
     “嗯嗯。”白鸦使劲点头。
     “喏，这个拿去。”蔷薇随手一飞，一份信到了白鸦手上。
     白鸦好奇地拆开一看：蔷薇城奥运会邀请函，有三张。
     “这……”白鸦疑惑地抬头看着蔷薇。
     蔷薇自顾自坐在沙发上给自己倒了杯水：“这种盛事自然是各族都要参加的，玩家自然也不可少，虽然只是打酱油……”
     “额，打酱油？不要小看玩家。”白鸦试图为玩家挣一点面子。
     “你觉得有人能在飞行比赛中赢了天使族？”蔷薇撇撇嘴问道。
     “如果比赛允许开SR-71的话……”白鸦弱声道。
     “你们人类奥运会允许喝兴奋剂么？”
     白鸦摇头。
     “那不就结了，作弊在哪都行不通。”蔷薇不屑道，“当然要是你造得出飞机我就让你破例一次。”
     白鸦默默扭头，造得出来他也不会开。
     “那能让刘翔来跑110栏么？”白鸦不死心地问道。
     “你能请到人的话其实我不介意，但是你觉得他跑得赢疾风狼闪雷豹它们？”
     白鸦再次默默扭头垂泪。
     “这三张邀请函随便你给谁，记得给你自己留一张，怎么样，有兴趣参加吗？”蔷薇挑眉问道。
     “垫底这种事情太丢脸了。”白鸦拒绝道。
     “恕我冒昧，你有过脸吗？”
     “……”
     “比赛冠军奖励1000金币，亚军500金币，季军300金币，怎么样，有兴趣没？”蔷薇弹弹手指开始有金钱政策诱拐白鸦。
     白鸦别过脸：“我知道我没希望赢的……”
     “唔，其实各族竞选出来的参赛选手都会有10金币的奖励，因为你们玩家太少，所以不需要竞选了，只要参加就有鼓励奖。”蔷薇漫不经心地拨指甲，淡定道。
     “……”被戳中G点的某穷鬼的脸皱成一团，最后痛苦道，“好吧，我从了。”
     为了攒钱当以后旅游的费用，丢脸算什么？
     “乖。”蔷薇抱胸坐在沙发上懒懒地看着他，“想参加什么？”
     “参加什么都一样吧，反正是重在参与。”白鸦痛苦道。
     蔷薇似笑非笑地看着白鸦，美目流转，颇具诱惑力。
      “唔……有个最简单的，不需要技术含量。”
     “什么？”白鸦眼睛一亮。
     “站军姿，比谁站得久。”
     白鸦想起大学军训的时候那个站军姿，顿时有了点信心，好歹遇上了个有经验的项目。
     “那记录是多少？”白鸦问道。
     “好像是三十六小时吧。”蔷薇回忆道。
     “好像也不是不可能做到。”白鸦更有信心了。
     “不过他是被抬下去的，好几天关节都动不了。”蔷薇补充道。
     白鸦顿时又踌躇了。
     “也挺好，顺便参加几天后的残奥会。”蔷薇笑道。
     “……”
     “想好了就另找两个玩家一起来吧，加上蓝调也有三张票，你们六人就代表玩家团队参加蔷薇城奥运会了，为了不让你们太丢脸，我会找个人来给你们特训一下，想好了再来找我。我还要去陪达令，拜拜。”蔷薇说完，打了个哈欠，起身准备走了。
     白鸦看着他仪态万千的起身动作，顿时有一种自己是伺候皇太后的小太监的微妙感觉，甚至认真犹豫了一秒自己是不是该五体投地地认真跪好大声喊一句：恭送老佛爷。
     最后满脸黑线地涂掉了这个无厘头的念头。
     找谁呢……
     
     10-07-31
     
     
一百八十八・蔷薇城奥运会（二）
     
     次日早上醒来已经十点多了，随便啃点什么垫垫肚子就可以吃午饭了，今天似乎是他做饭来着。
     白鸦纠结地趴在床上滚来滚去，不想做饭，他比只会做蛋炒饭的白刃好不了多少，不过……他好歹会做榨菜肉丝蛋花汤，煎荷包蛋的技术也不错，常常是外焦里嫩的。
     这里的这个外焦里嫩绝对是个褒义词，他们两只都喜欢外面有点焦酥里面还有点生的荷包蛋。
     白鸦睁着眼盯着天花板看了很久，最后狠狠心下床去了白刃房间，小心摇了摇睡得正香的白刃。
     白刃嗯唔了一声，缩了缩头，瘪瘪嘴继续睡。
     白鸦看着自家弟弟的睡脸，默默感叹了一下自家弟弟只有睡觉和吮手指的时候还有点小时候的可爱样，然后狞笑着扑上去捏他鼻子。
     “啪”的一声，一个巴掌甩了过来。白鸦捂着脸，呆滞。
     白刃眼也没睁，咕哝了一声“拍死你”，然后翻个身继续睡。
     敢情是把白鸦当蚊子了。
     白鸦暴走，掐着白刃把他从温暖的被窝里拎了起来使劲晃啊晃。
     “你给我醒来醒来醒来！”
     白刃迷迷糊糊睁开眼，睡意和杀气搅和在了一起，透出一种诡异的凌厉感。
     白鸦心有戚戚然，自己是不是做了件傻事呢……自家弟弟起床气还是有一点的。
     “干嘛？”白刃虽然口气不大好，但是好歹稳住了自己的情绪。
     “今天你做饭。”白鸦理直气壮道，趁某人还没睡醒企图忽悠之。
     “我记得昨天是我做的。”白刃揉揉眼睛道。
     “……你记错了记错了记错了！”
     “可是，前天也是我做的。”白刃说道。
     “额……”白鸦努力用无辜的眼神打动着白刃，“你最近记性不大好，真的。”
     白刃斜了他一眼：“想吃蒸蛋。”说完，被子一蒙继续睡。
     白鸦无奈，乖乖去蒸蛋。
     忽悠这种事情，成功率一直不大高，尤其是成年版大白VS成年版小白。
     吃完早饭加午饭两人各回各房玩游戏，白鸦爬回蔷薇城，从对门的蓝调心理咨询师坐镇的某人手里弄到了邀请函两张，说是帮他去把烟匪抓来蔷薇城开眼界，哦，还有独游。
     蓝调说也好，他忙着呢，没空去找那个醉鬼。
     蓝调养的小火龙已经长大了，有白鸦这么高了，整天在房间里趴趴走，看见白鸦来了还对他邪魅一笑，鼻孔里冒出两缕青烟。
     白鸦呆滞了几秒，然后夺门而出。大型宠物什么的真是太可怕了！他还是喜欢他的小骡子。
     烟匪果然在树洞酒吧的某角落喝得晕乎乎的。
     “喏。”白鸦丢下烟丝。
     烟匪收烟丝入怀，出手速度能让盗贼迎风流泪，然后某人点起烟，幽幽吐出烟圈，附赠一个酒嗝。
     “喂，有兴趣参加奥运会么？”白鸦拉了把椅子坐在烟匪身边问道。
     烟匪用一种诡异的目光望着白鸦。
     白鸦干咳了一声：“蔷薇城的奥运会，山寨的。”
     烟匪哦了一声：“什么奖励？”
     白鸦默默扭头，大哥您能不能不要这么犀利啊，你一下子戳中了关键的一点我还那什么拐你啊，做人要厚道。
     “比赛冠军奖励1000金币，亚军500金币，季军300金币，参与奖10个金币。”白鸦如数报上。
     “老子不差钱。”烟匪道。
     “烟丝是蔷薇城出产的。”白鸦丢下重磅炸弹。
     烟匪一口烟圈喷在白鸦脸上：“交传送卷轴不杀！”
     白鸦摸出蔷薇城奥运会邀请函给烟匪：“单向传送，只能用一次，到了蔷薇城可不要太惊讶。”
     “没吃过猪肉也见过猪跑，蔷薇城早就不是秘密了。”烟匪接过邀请函收好道。
     “能够常驻蔷薇城的只有我和蓝调吧。”白鸦奇怪道。
     “常驻的大概只有你们，还是因为生活职业的关系。不过去过的人应该还是有的，据我所知那个无字剑鞘就去过蔷薇城。”烟匪又开了一瓶酒。
     “什么时候开始？”烟匪看了看邀请函问道。
     “越快越好吧，蔷薇说要特训。”白鸦道。
     “哦，我觉得你比较需要特训这种东西。”烟匪给自己满上酒，再次忽略白鸦特意放在面前的空杯子。
     白鸦死盯着烟匪，做人不能太吝啬！
     烟匪淡定喝酒淡定抽烟，无视白鸦。
     白鸦叹气，算了，不给某人付酒钱已经万幸了，还指望从他那里蹭酒？那简直是做梦啊做梦。
     “明天约个时间，我在蔷薇城传送点接你。”
     烟匪摆摆手表示知道了：“酒钱记你账上了，记得时限内付清。”
     起身准备离开的白鸦脚下一个趔趄，愤恨地瞪着烟匪，不果。
     白鸦泪目，以后来找烟匪一定要拖上蓝调，付钱什么的他最“在行”了！
     搞定烟匪后是北漂、白刃和独游，白鸦挨个密过去，白刃在远古战场砍骷髅，独游在说话岛附近圆他的船长梦，北漂比较厚道，白鸦一问他在哪他就直接反问了：你在哪？
     真好啊，都不用他到处跑着找人。
     两人在海音城传送阵附近碰头，白鸦把邀请函一塞，然后得瑟地拍了拍他的肩膀说道：“这次该是我带你去见见世面啦，那地方我熟！”
     北漂默默不语。
     “那我们的大陆旅行游记就要从蔷薇城这一站开始了吗？”白鸦嘀咕道。
     “随便你。”
     “你打算参加什么？”白鸦问道。
     “……射击。”
     白鸦咧嘴一笑，用力拍着狼人先生的肩膀说道：“这个我对你有信心，不过子弹不多了，你要省着点用，这可都是钱啊。”白鸦一脸心疼地说。
     北漂沉默了半晌，然后问道：“有打弹弓比赛吗？”
     白鸦眼睛一亮：“这个省钱，我去问问。”
     “……”
     结果很遗憾，蔷薇回道：“弹弓？这么不华丽的东西，不要！”
     白鸦摊摊手对北漂说：“没有弹弓比赛，真遗憾啊，我猜北漂你小时候一定很喜欢用弹弓打鸟玩，什么时候教教我吧。”
     北漂没理他，反问道：“你参加什么。”
     白鸦“邪魅一笑”，站直了身体肃然道：“站军姿！”
     “……”
     
     
     10-08-01
     
     
一百八十九・蔷薇城奥运会（三）
     
     把剩下的一张邀请函给了自家弟弟后，白鸦回到蔷薇城继续补工作，傍晚的时候终于把这个月欠下的工时都补上，然后瘫软在椅子上挺尸装死。
     充电完毕无所事事的白鸦走出吐槽室去买点吃的，在现实里吃不好还不许他在游戏里好好吃一顿么。
     刚走了两步对面蓝调心理咨询室的大门就开了，蓝调微笑着冲白鸦招招手。
     白鸦眼前一亮，吃饭不用自己掏钱的感觉，真好。
     “吃了没？”白鸦抛出中华民族传统问候语。
     蓝调摇摇头。
     “我们去吃麻辣烫吧。”白鸦越想越饿。
     “好。”
     拐进一条步行街，湖绿麻辣烫的招牌就这么大大咧咧挂着，白鸦来过几次，是个好地方，价廉物美。
     “你随意，今天还是我请吧。”白鸦考虑了一下自己的经济承受能力，觉得自己还是应该礼尚往来一下，他又不是烟匪，总是蹭蓝调的饭他会有负罪感的。
     看来他还是能在广义上的好人的范畴内的，白鸦想。
     “那我就不客气了。”蓝调微笑道。
     事实证明，麻辣烫这东西实在吃不出什么天价来，白鸦摸出一个银币就缴清了钱，略有结余算是小费，不过……一个银币也是钱啊。
     “在现实里吃一碗麻辣烫也不过七八块钱。”白鸦嘟囔道，“蔷薇城的物价越来越高了，上次来好像还没这么贵。”
     老板抬头回了一句：“迎奥运嘛，应应景也要涨点价啊。”
     白鸦：……但愿房租不要涨。
     回去的路上蓝调问起白鸦的任务，白鸦终于找到了合身的垃圾桶，开始从进游戏吐槽，先是新手村的种种倒霉经历幺蛾子，然后是吐槽老神棍为老不尊斤斤计较滥用职权，再是吐槽梦神殿下肆意欺骗他玩弄他蹂躏他，最后大大批判了一下烟匪光拿钱不做事，整天和美眉喝茶，喝完茶就抽烟，抽完了烟就剥削他的棒棒糖……一直吐槽到最近蔷薇压榨他劳动力、白刃不肯做饭不给夜宵。
     蓝调很有耐心地听着，当白鸦吐槽到烟匪的种种不厚道举动后更是用力点头表示对他的鄙视和愤慨，让白鸦通体舒畅心情大好。
     “人品只有上限没有下限，尤其是他那个渣，人品从来负无穷。”蓝调说。
     不知为啥，白鸦从他淡定的语气里听出了深重的怨念，看来被荼毒很很惨。
     两人一路聊到了最近的山寨奥运会。
     “你参加什么？”白鸦好奇问道。
     “围观可以吗？”蓝调笑问。
     “要不和我一起站军姿？”
     “还是算了吧，我去看看就好。”蓝调谢绝。
     “我一个人站着很傻很无聊啊。”
     “我会在旁边看着的。”
     “……我觉得更傻了。”
     
     ――――――――――榨干了，好几天没写出东西来┭┮n┭┮ ――――――
     
     次日早晨，白鸦伫立在蔷薇城特定传送点等人，北漂提早半小时，白刃和独游准时到达，烟匪迟到半小时，理由是迟到成习惯，守时什么的是浮云啊浮云。
     “哪里能买到烟丝？”烟匪问。
     “喏，随便一家便利店就行。”白鸦随手一指道。
     烟匪直奔便利店，留给了白鸦一个背影。
     白刃独游和北漂都在环顾四周，似乎对这个蔷薇城很好奇。
     满天飞的骑宠都是龙啊凤凰啊飞马啊，地上爬的都是乌龟骡子，这就是赤果果的贫富差距，当然也有个别喜欢炫富的骑熊猫，这个拉风。
     “不要不要也去买点什么？”白鸦问。
     两人点点头，于是三人也一起进了便利店。刚一进门就看见烟匪脸色发青地站在收银台前，购物篮里是满满的烟丝。
     “怎么了？”白鸦恶意地想这厮不会是没钱吧。
     “他说我不是蔷薇城常驻居民，不可以购买蔷薇城的东西。”烟匪握拳，青筋暴起。
     白鸦的脸上赤果果的写着“报应”二字。
     烟匪死瞪着白鸦，白鸦无辜地看着天花板，白刃打了个哈欠，看东看西。
     “哎，难得来到传说中的蔷薇城啊。”独游有些丧气地说道。
     “喂，你们到底买不买？不买就别挡道。”后面的顾客不耐道。
     “走啦走啦，以后有事麻烦你了会拿那个孝敬你的。”白鸦一把拽起烟匪生生将其拖出便利店。
     几人在蓝调的心理咨询室集合，蓝调尽地主之谊给每人泡了杯红茶，小火龙很高兴有客人来了，凑上来在每人脸上喷了一口烟。
     几人静候大神，又等了半个小时蔷薇才姗姗来迟，理由是美容觉胜过一切。
     “都到齐了，那好，报自己想参加的项目，我找人给你特训，总不能太丢玩家的脸。”蔷薇大神睡得容光焕发，淡定喝茶道。
     “站军姿。”白鸦举手道。
     “射击。”烟匪还在纠结买烟的事情，口气都是愤愤的。
     “围观。”蓝调道。
     “射击。”北漂说道。
     “有射箭吗？”独游怯怯地举手问道。
     “不知道。”白刃道。
     蔷薇的视线挨个扫过去，最后盯着白刃道：“你可以参加角斗大赛，近战系的都可以参加。”
     “拳王争霸赛那种？”白鸦问道。
     “罗马斗兽场那种。”蔷薇撇撇嘴道。
     “小白，生命安全要紧。”白鸦扭头对白刃说。
     “那个奖金非常高。”蔷薇说。
     “……小白，下个月能不能吃到肉就看你的了。”白鸦再度扭头对白刃道，然后又掂量着看了看北漂问道，“要不你也去角斗大赛？下个月我们就有肉吃了。”
     “……”白刃。
     “……”北漂。
     “想明白了我带你们去集训了，有空你们自己去雀巢看看。”
     “雀巢？”烟匪大惊，“雀巢公司已经侵占到游戏里了吗？！”
     “是山寨的鸟巢。”蓝调解释道。
     “哦，这名字真没品味。”烟匪了然点头。
     “那是我亲自设计的，命名权归赞助公司了。”蔷薇端茶衔盖温婉微笑，一股杀气包裹在寒风中扑面而来。
     众人忙不迭狗腿。
     “这名字有品位啊，既形象又好记。”
     “雀字好啊，一听就让人联想到朱雀啊龙雀啊之类的神物。”
     “是啊是啊，还顺便打广告了。”
     蔷薇朱唇微张，淡淡道：“其实我也很讨厌这个名字。”
     众人：……
     
     10-08-02
     
     
一百九十・蔷薇城奥运会（四）
     
     
     “你不是比射箭么？”白鸦远远瞅着烟匪手上的枪艳羡道。
     “是射击不是射箭，你听错了。”烟匪摆弄着手上的枪，没好气地回了一句。
     白鸦瘪瘪嘴，垂涎地看着枪，一边酸溜溜地来了一句：“你行么你？”
     烟匪拉开保险栓一枪崩了白鸦头顶的碗，哗啦，水浇了下来，冻得白鸦浑身发颤。
     “混蛋啊――”白鸦惨叫一声，险些从楼梯上摔下来。
     事情是这样的，白鸦正在练军姿，因为动作不标准，被来亲自视察的蔷薇大神罚站到楼梯上了，注意，使用前半个脚掌站在楼梯上，脚后跟悬空。蔷薇大神似乎还不满意，顺便在白鸦的裤缝和手之间插了一张扑克牌，并威胁他要是牌掉了下来，他就准备好直接从二十几级的楼梯上滚下来吧。
     白鸦嗫嚅着企图抗议，然后头上多了一碗水。
     “怎么了怎么了？”蔷薇大神从一边绕了出来，看见一地碎片和湿淋淋的在风中哆嗦的白鸦，长眉一轩问道。
     “他没站稳，碗掉了。”烟匪摩挲着枪淡淡道。
     白鸦怒视烟匪，混蛋啊这明明是颠倒黑白！然后愤怒的情绪在看到烟匪不断比划的枪的时候蛋腚了下来。
     君子报仇十年不晚！
     蔷薇了然地笑了笑，倒也不戳破。
     然后白鸦的头顶上又多了一个碗。
     “又要倒水？”白鸦有气无力地问道，站久了脚有点抽筋，还不停地颤抖，四肢冰凉浑身酸痛。
     “不，”蔷薇大神露出了圣洁的笑容，“是硫酸。”
     白鸦瞬间立正站好目光炯炯。
     “半小时，你继续。”蔷薇满意地看了看白鸦的造型，点头道。
     白鸦眼前一黑，险些栽倒不起，但是一想到头顶那碗销魂的硫酸，他挺住了。
     烟匪继续猥琐地摩挲着他的枪，那架势比看到他亲爹都亲，还不时对白鸦来个挑衅的笑容，外加用枪做瞄准状，目标自然是白鸦头顶的那碗硫酸。
     白鸦大冷天的还冒冷汗，努力不动嘴唇地龇牙道：“壮士冷静啊，冲动是魔鬼激动伤身体。”
     烟匪露出传说中的“邪魅一笑”：“我不是魔鬼，我是鬼畜。”
     白鸦顿时：┭┮n┭┮ 
     “你，还不去练习？”蔷薇大神还算有人性，牵走了烟匪，要是她再不走白鸦只怕连十分钟都站不住。
     谢天谢地谢天谢地。
     “待会有人回来指导你，好好学着点。”蔷薇回头对白鸦道。
     白鸦说“是”，头上有硫酸他不敢动；白鸦想点头，头上有硫酸他更不敢动，于是他只能挤挤眼睛抛个媚眼对大神谄媚一下。
     “你眼睛抽筋了？”烟匪嗤笑道。
     白鸦恶狠狠地瞪着烟匪，企图用眼神杀死他。
     “啧，暗恋我也不用抛媚眼，我对你可没兴趣。”烟匪把玩着手里的枪不冷不热道。
     白鸦有个十分伟大的念头，端起头上的碗，把硫酸泼到眼前那个混蛋的脸上，不，要扒下他的裤子让他风吹JJ好凉爽，然后往他的命根子上倒硫酸！
     “打情骂俏也要看时候，走了。”蔷薇打断道，径自离开了，烟匪也跟着走了，临走前还冲白鸦笑了笑，笑容里的得意让白鸦分外不爽。
     喵的，君子报仇十年不晚，烟匪你小子给爷等着！
     没人和他说话了，白鸦木头状继续站军姿，只是脚抖得更厉害了，连带着头也微微晃动着，让人对其头顶那碗硫酸产生了极大的担忧心理。
     白鸦在心里掐了蔷薇一百遍一千遍，这个自己恋爱太顺利导致内分泌失调连带要让别人也内分泌失调一下的变态。
     两眼昏花的朦胧之中，他依稀看到了一个绝色美人从阳光中走来……
     然后他清醒了。
     “纳西索斯。”白鸦努力不动嘴地出声道，因为声音是从牙缝里挤出来的，听起来难免有种咬牙切齿的味道。事实上白鸦是挺咬牙切齿的，正是这个自恋狂将他带上了一条漫无边际地悲剧的树洞之路。
     “礼貌呢？”纳西索斯抱胸而立，仰头微笑。
     “……师父。”白鸦无奈道。
     “乖，好好站。”纳西索斯往椅子上加蕾丝花边爱心型的坐垫，然后端坐着喝咖啡吃点心，那个蛋糕看起来分外美味。
     白鸦咕噜咽了下口水，然后他清晰地感觉到小腿颤抖得更厉害了，头上的碗也颤动得更厉害了，吓得他挺直了腰杆，努力催眠自己：我是一棵树一棵树一棵树……
     一阵冷风吹过，树摇了。
     “啊――――――”
     只听一声惨叫，某头顶托碗的可怜孩子连滚带爬地从二十几级的楼梯上像是个轮子一样滚了下来，惨叫中还带着悲鸣：“你大爷的，老子不要毁容啊――”
     纳西索斯悠悠放下咖啡杯和甜点，上前在五体投地的白鸦面前蹲下：“还活着么？”
     “让我死吧。”脸朝下趴地的白鸦闷闷地说。
     “我借你根绳子，自己出门左拐找根东南枝挂上吧。”纳西索斯万分没同情心地说。
     “蔷薇城整容医院在哪？”白鸦继续趴地不起，问道。
     “像我这样天生丽质的花容月貌，需要整容么？”纳西索斯凉凉地说。
     就在白鸦头扎地作鸵鸟状的时候，蔷薇回来了，一见白鸦悲催地趴在地上就明白发生了什么。
     “见了朕也不用行如此大礼，平身吧。”蔷薇道。
     “我毁容了……”白鸦握拳在地上砸，“混蛋，我还没娶老婆啊！”
     跟在蔷薇身后的北漂淡淡地扫了他一眼，白鸦立刻改口了：“北漂你……你不会嫌弃我吧？”
     “……”
     “放心吧，碗里装的是水。”蔷薇没好气地说道。
     “你骗我？！”白鸦悲愤道。
     蔷薇冷笑：“谁让你长着一张让人百骗不爽的脸。”
     “我受伤了，可以申请休息半小时吗？”白鸦苦着脸问道。
     “好吧，半小时。”蔷薇丢下这句话就和纳西索斯聊天去了，他们果然是好“闺蜜”，白鸦愤愤想，果然是两个自恋的娘C。
     “北漂，扶我一把。”白鸦伸手。
     北漂默默扶起了他，白鸦感觉两条腿在抽搐啊抽搐，他们坐到了附近的草地上，白鸦捶着腿一连苦相。为了十个金币他这次可是下了狠心了。
     
     10-08-03
     
     
     
一百九十一・蔷薇城奥运会（五）
     
     “你的训练怎么样了？”白鸦往草坪上一坐问道。
     “还行。”
     “……每次遇上什么事你都是这句话。”白鸦不满地说道。
     “……”
     “然后你就会用一串省略号打发我。”白鸦更加不满了。
     北漂翻了翻包裹，找到刚买的蒸饺一笼，夹起一个往白鸦嘴里一塞，世界立刻清净了。
     忙着吃东西补充能量的家伙显然一时之间忘记了自己刚才还在数落某人，欢乐地吃着蒸饺，还抬头张开嘴表示要北漂喂他。在北漂犹豫的几秒间他又开始不满了：“喂，这是情人之间的情趣啊，你真是太没情趣了。”
     “……”什么都别说了，先喂了再说。
     不过……情人二字还是让北漂的心情莫名好了起来。
     白鸦啃着蒸饺，咬了半个叼着都到了北漂面前，北漂咬也不是不咬也不是，最后无奈地在白鸦愤怒的瞪视下叼走了他咬着的半个蒸饺。
     他都是哪里学来的恶劣的“情趣”啊。
     分享着蒸饺，白鸦开始询问北漂蔷薇城有感。
     “……交通挺乱的。”北漂如是说道。
     “你有所不知啊，最早的时候蔷薇城的交通工具都是正常的车子，后来因为经济危机――你没听错，就是经济危机，股市暴跌，信贷危机，人民生活苦不堪言，大家贷款买的车子被银行收回去了，愤怒的NPC们表示改天起着草泥马上街，结果发展成了一场环保运动，你看到了，现在蔷薇城汽车的地位还不如骑驴的。”白鸦摇头晃脑道，“我也有一头幼年骡子，骑起来感觉不错啊不错，就是速度不太尽人意。”
     “蔷薇城还有股票？”北漂怀疑地问道。
     “怎么没有，熊市的时候来我这里吐槽被股票套牢的人特别多，一个比一个凶猛，骂娘起来口水赛井喷，搞得我特别想报复社会。还有人跳楼的呢――不要乱来，蔷薇城没有死亡这回事，想死也是死不成的。”白鸦立刻补充道。
     北漂安慰似的摸摸他的脑袋，又吐槽了一句：“民风也很彪悍。”
     白鸦嘿嘿笑着，用油乎乎的爪子指着自己的脸蛋问道：“我也很彪悍吧。白刃前两天才跟我说他一看到我就想跑，我这个做哥哥的越来越有威信了。”
     “……”
     北漂“充耳不闻”技能获得经验值+2012，“充耳不闻”技能升级，目前LV99。
     白鸦又苦恼了起来：“这样也不好啊，兄弟之间毕竟要交流啊，我怕小白跟人家学坏，他现在已经很不可爱了，再学坏下去……”
     话还没说完又被吻住了，白鸦翻了个白眼，老老实实配合。北漂对别人的嘴唇实在是太感兴趣了，这样不好，他总有种说话被打断的挫败感。
     一吻终了，北漂“让他闭嘴”技能获得经验值+10086，“让他闭嘴”技能升级，目前等级LV88，领悟新技能高级舌吻。可期待新技能：终极舌吻，作用：可让被吻的家伙忘记刚才的话题，好感度+1，附带特殊效果：面红耳赤。
     从LV1的时候的基础技能“言语恐吓”（“你闭嘴！”）到现在兵不刃血，北漂付出了无数的努力。
     鉴于目前北漂还没习得终极舌吻技能，所以白鸦很快想起了刚才的话题。
     “北漂北漂，你说小白是不是恋爱了？！”白鸦一拍手掌问道。
     “……为什么？”
     “只有恋爱中的人才会这么奇奇怪怪的啊。”白鸦很满意自己的判断，说道。
     “……你好像也在恋爱。”被忽略的人提醒道。
     白鸦恍然地点点头道：“怪不得我最近越来越能吃了，都是你的错，你要负责的。”
     “……”一直在负责的狼人先生觉得很受伤，不过好在他的“钢铁玻璃心”技能已经达到了LV90，还习得隐藏技能“自我安慰”、“适当脑补”、“颠倒黑白”等，基本上除了原子弹是没有东西能摧毁的了。
     “北漂北漂，前连天我的吐槽室旁边开了一家典当铺，老板在收对联，上半联是：东典当，西典当，东西典当典东西。老板说谁能对出他满意的下联就给10个银币。”
     “嗯。”
     “我看到拐角处的妇科医院忽然脑中灵光一闪，冲上去就对出了下联！”
     “嗯……”
     “我对的是：男生子，女生子，男女生子生男女！哈哈哈，很工整吧！那个老板太没有品味了，他居然不收！”白鸦愤愤道。
     “……”如果他收了才是品味有问题吧。
     “太伤心了，十个银币啊，好大一笔钱。”白鸦惋惜地开始揪地上的草。
     北漂从包裹里摸出一个金币在他眼前晃了晃，白鸦开始傻笑，蹭金币，在手上摸了良久之后毅然塞进包裹里：“你的就是我的，咱俩谁跟谁啊。”
     “……看清楚，这是金币巧克力。”
     白鸦呆滞了一下，再次摸出来一看，然后剥开金灿灿的包装咔吧咔吧地吃掉了，边吃还边说：“北漂你果然很喜欢甜食，还喜欢藏起来，果然像仓鼠。”
     北漂毫无压力地摸摸白鸦的脑袋，纵容技能全开，导致白鸦“变本加厉”技能更上一层楼。恶性循环啊。
     北漂淡定值+20100803，技能“淡定”升级，目前等级LV999，获得称号“淡定帝”。
     “喂，你们卿卿我我够了吧，时间到了，回来继续站军姿！”蔷薇忽然出现在两人身后，不怀好意地打断了他们交流感情。
     白鸦无奈地苦着脸继续去站军姿了，再次怨念一下残忍的楼梯训练法。
     晚上回到吐槽室的白鸦四肢瘫软，完全没力了，他在沙发上趴着，对岩魔卡西莫多说道：“我的脚肯定肿了。”
     岩魔是个厚道的人，办了一盆热水过来。
     “泡泡脚吧。”
     “嗯。”
     没一会儿北漂也回来了，看了看坐在沙发上直愣愣的白鸦，问道：“怎么了？”
     “死了。”
     “那好，这份炒年糕就省下了。”北漂晃了晃手上的炒年糕，嘴角已经露出了笑意。
     白鸦几乎从脚盆里跳出来，立刻又捂着肚子装虚弱：“哎呀，我好饿啊好饿，再不吃东西就要真的死掉了。”
     北漂无奈地在他的头发上揉了揉，然后把夜宵递给了他，白鸦立刻拆开筷子开吃，吃得满嘴油光。
     “来，张嘴――”白鸦夹起一片往北漂嘴里塞。
     “……”
     “这是……”白鸦一看某人不合作就想要展开教育了。
     北漂立刻服帖了：“我知道，情趣是吧。”
     白鸦把年糕往他嘴里一塞：“对，情趣。”
     
     10-08-04
     
     
一百九十二・蔷薇城奥运会（六）
     
     训练的日子白鸦三天打鱼两天晒网，借口脚疼不出门，蔷薇倒是对他不训练无所谓，反倒是纳西索斯，对白鸦这种没毅力的态度表示了一下愤慨，然后在白鸦破费去专卖店搜罗了一打化妆品孝敬他之后转怒为喜。
     白鸦一边看着纳西索斯对自己的脸施展高级化妆术技能――“易容术”，一边无力地在心里吐槽：男人画什么妆啊，也不嫌别扭。
     可是这朵水仙花化得挺开心的。不化妆的时候这朵水仙花长相堪堪过及格线，可是一化妆……
     白鸦也只好感慨诡异的品种太多了，他还是保持沉默为好。
     “小白鸦啊，最近过得怎么样？”纳西索斯正在给自己上烟熏妆，刚画了一只眼睛，转头看着白鸦问道，白鸦浑身一哆嗦，他看起来像是被人一拳打在了眼睛上。
     原来比没化妆过的脸更可怕的东西是化了一半妆的脸。
     “还行。”白鸦赶紧挪开视线说道。
     “嗯，最近我去了东方大陆玩了一圈。”纳西索斯开始给另一只眼睛上妆，黏上假睫毛，弄出双眼皮，眼睛顿时大了一圈，效果十分神奇。
     “东方大陆开了？能去玩了？”白鸦很惊奇地问道。
     “对NPC开放了一部分，玩家……恐怕没戏，少说也要等个一年半载的。”
     白鸦很失望，他还指望早日去东方大陆玩玩呢。还有独游，他知道了该多失望啊，改天一定要找个他高兴的日子打击他一下去。
     “东方的NPC很有趣呢，我上去拉着人家的胳膊问路，结果那个NPC一连害羞地说男女授受不亲，哈哈哈，我只不过那天穿了条裙子而已。”纳西索斯笑嘻嘻地说道。
     “……最近很流行伪娘吗？”白鸦郁闷地问道。怎么一个是这样两个也是这样，蔷薇也就算了，天天穿着女装膈应他，怎么连纳西索斯也这样，不愧是好闺蜜。
     “像我这么美丽的人，男装太减损我的美貌度了。”
     “这句话真耳熟。”白鸦掏了掏耳朵回忆了一下，似乎蔷薇不久之前还说过类似的话。
     “白鸦你要不要试试看，嘿嘿。”纳西索斯坏笑道。
     “……士可杀不可辱，我才不穿呢。”白鸦愤愤道。
     纳西索斯用看朽木的眼神看着白鸦，然后撇撇嘴说道：“在情人面前穿女装，这是情趣啊。”
     “……”情趣这个词语感到压力很大。
     白鸦脑补了一下，直觉告诉他北漂绝对不好这口，他还犯不着去雷他。
     “后天蔷薇城奥运会就要开幕了啊，我等着看你的比赛呢。”纳西索斯笑眯眯地说道。
     “别……我怕。”白鸦连忙摆摆手说道。
     “没事没事，你的比赛比较早，好好准备吧。”
     白鸦忽然升起了一种后悔的感觉，为了金币……他这次的牺牲似乎大了点。
     
     ――――――――――快点完结，榨干了――――――――――
     
     白鸦是个没毅力的人，这个表现直接体现在他的比赛上。站了三个小时就自觉举手叫来了医护人员的担架，往上面一躺，直接抬下场。
     站军姿比赛的第一天，绝大部分人都倒在了寒风和围观群众眼神压力的摧残下，白鸦的选择无疑是明智的，因为站三个小时和站十三个小时一样进不了前三名。
     于是剩下的时间里他就能欣赏其余还没倒下的人青白的脸色和哆哆嗦嗦的手脚了，看着别人在寒风中被蹂躏实在是别有一番快感啊。
     白鸦和北漂蹲在温暖的房间里，看着电视机上的实况转播心里那个乐呵。
     “不行了，我的腿还是好酸。”白鸦捶着自己的腿假嚎道。
     “你可以下线再上线。”北漂斜了他一眼提醒道。
     白鸦一拍脑门惊醒了：“是啊，在蔷薇城呆着这么多天我都忘了这是游戏了。”说完就下线了，再上来的时候全身的酸痛都没有了。
     “这个作弊大法真好用。”白鸦笑嘻嘻地说道。
     蔷薇城的山寨奥运会只开七天，白鸦也不用干活，他这是第一次收到了长假的美好待遇，心里开心得紧。
     北漂倒了一杯奶茶塞给他，白鸦啜着热乎乎的奶茶喝得十分满足。
     “北漂你还会煮奶茶啊？”白鸦问道。
     “嗯。”
     白鸦从沙发上爬过去坐到他身边，然后揽着他的脖子啵了一口表扬道：“人妻啊。”
     “………………”
     “以后记得做点珍珠，我就喜欢喝珍珠奶茶的时候嚼里面的珍珠，记住了？”白鸦一副大爷样得寸进尺道。
     北漂在“答应他”和“揍他”之间犹豫了一阵，最后选择了第三者“报复他”。
     摊手，北漂的报复实在是太没有创意了，把白鸦亲得晕乎乎的就算是报复吗？啧啧。
     “晚点的时候我带你去蔷薇城转转吧。”清醒过来的家伙说道。
     北漂点点头算是答应了。
     “不过我只认得这一区，蔷薇城太大了，其他的卫星城啊，西区的地盘我完全没去过，所以咯。”白鸦摊摊手，“只好在东区的这一区转一转了，我们最好问蓝调去借一下小火龙，我只有一头骡子，好在它现在长大了，如果你不介意的话我们可以一起浪漫地骑骡子。”白鸦笑嘻嘻地说道。
     北漂看了看正在玻璃窗外可怜兮兮地看着它们的，水汪汪的大眼睛里满是凄楚。
     白鸦也瞥了瞥骡子，然后从冰箱里找出一根胡萝卜塞到窗外去，骡子咔吧咔吧吃得很开心。
     “我觉得它和你真像啊。”北漂忽然感慨道。
     白鸦回头瞪他：“像？哪里像？！我怎么会和骡子长得像呢！”
     从眼神到脾气都像……北漂默默把这些话留在了心底，算了，他直觉还是不要说出来比较好，不然他今晚很可能没法蹭到沙发了。
     在店里当值的卡西莫多也回家去了，现在吐槽室里就白鸦和北漂两个人。
     天已经黑了，白鸦打了个哈欠扯了扯北漂的袖子说道：“咱们逛街去吧。”
     “现在？”
     “当然，我是个行动派，一个实践派，一个说一不二的人……”白鸦话还没说完北漂就已经打开门站在门口看他了：“麻烦你这个行动派利索一点。”
     “喂……你仗着狼人族速度加成欺负我这个短腿牧师啊。”白鸦不满地抗议了一声，跑到外面解开了骡子的缰绳。
     对面蓝调的心理咨询师大门紧闭，也没人，白鸦密了他一下发现他早就下线了，看来出借火龙飞行工具的希望没了，白鸦叹了口气，拍了拍骡子的屁股说道：“我知道我们两人有点重，明天多加你一根胡萝卜。”
     骡子眨巴着水汪汪的大眼睛叫了一声。
     
     10-08-05
     
     
一百九十三・蔷薇城奥运会（七）
     
     在蔷薇城逛夜市是件很有趣的事情，夜市是个步行街，大家把宠物往看管中心一丢，领个号码牌就可以上步行街逛夜市了。
     白鸦骑着骡子，北漂淡定步行，两人一路来到了夜市，白鸦把骡子牵去看管中心，骡子的看管费很便宜，两个铜币一小时，如果是龙啊熊猫啊金丝猴啊这类珍稀动物，那个看管费就能让人内牛满面了。
     夜市自然有不少小吃，两人一路吃吃喝喝看东西，宠物区也有来卖蔷薇城专用的代步工具宠物蛋的，白鸦鉴于手头比较拮据，毅然放弃了这些高级代步工具，骡子就骡子吧，虽然慢了点，但是好养啊，万一像蓝调那样养只火龙，光伙食费就能让他破产。
     白鸦开始频频诱惑北漂表示这里的火锅店味道很正点，北漂用一种若有所思的目光打量着他的肚子，心里默默想他的胃到底是通向何方，最后觉得，或许是马桶的下水道吧。
     “老板，来十串羊肉串！”白鸦摊开双手展示着十根手指头，老板笑眯眯地点点头。
     北漂抱着两袋热乎乎的鱿鱼丝感觉压力很大。
     这家伙到底有多能吃啊？
     因为蔷薇城里非常驻居民无法购物，白鸦忍痛自己付钱。
     “鱿鱼丝好吃，羊肉串也好吃。”白鸦往北漂嘴里送了一串，北漂手上拿满了东西，只好任由某人满足他的恶趣味。
     不过好在蔷薇城民风开放，男男女女当街搂搂抱抱瞎人家狗眼的情况不少见，白鸦北漂还算低调。
     “那个臭豆腐也很好吃的样子。”白鸦像是泥鳅一般滑入人群中买香飘万里的臭豆腐去了。
     回来的时候手上已经一盒臭豆腐了。北漂对这种东西很没感觉，可是白鸦本着“我有一碗饭就有你一口粥”的精神，硬是给北漂塞了好几块。
     北漂拧着眉毛吞了下去，他第一次恨游戏的拟真度太高。白鸦还眼巴巴地等他赞美臭豆腐，结果北漂臭着一张脸就走开了。
     白鸦摸摸下巴，莫非是北漂觉得味道很好但是不好意思表现出来？好，记得下次多给他带一点，他这个人最别扭了。
     “北漂北漂，我们去吃烤鱼吧。”白鸦指着XX烤鱼店说道。
     北漂很认真的提出了疑问：“你还吃得下吗？”
     “能！”白鸦使劲点头。
     “……下次带你去吃自助餐。”北漂说道。他深信白鸦这家伙能把三人份的成本吃回来。
     路过夜市宠物区的时候白鸦被一坛子一坛子的锦鲤给迷惑了，扯了点碎面包喂鱼，鱼儿们很热情，抢着面包屑吞吃。白鸦觉得很有被重视的成就感，乐了，于是买了一大缸回去。
     北漂在一旁看得很无语：“你买去要养吗？”
     白鸦看了看浴缸里活泼的锦鲤们摇摇头：“我觉得它们也挺能吃的，还是养在蓝调那里吧，反正就在对面，我可以随时去看啊，还不用投食，多合算，再说蓝调一直很照顾我啊，算是礼物吧。”
     北漂点点头，心里默默想这家伙怎么不记得要送他点礼物呢。回头看了看背上的大夏龙雀，刀柄上还挂着一个黑色的中国结。好吧，这好歹也是出自白鸦的礼物，虽然这玩意儿的真正主人应该是他师父……
     买完了讨喜的锦鲤，两人走出了夜市区。
     蔷薇城是冬季了，天也冷了，白鸦搓着手呵气，鱼缸因为太冷被他塞进了包裹。北漂看了看他，刚想问话就被白鸦给噎住了。
     “你冷不冷？肯定很冷，我来给你暖暖。”白鸦说着就抓起了北漂的手捂着，果然，狼人的体温比普通玩家要高，手上暖暖的，白鸦就把他的爪子当半个暖炉使了。
     白鸦的手很冷，北漂叹了口气，任由他折腾。
     走出夜市后人就少了，两人在附近逛了一圈，蔷薇城的繁华不下于人类所在的城市，现代化程度高得匪夷所思，晚上的时候灯火通明的。尤其是白鸦所在的地区靠近城市中心，更是彻夜不眠。
     中心城区在水上的一个小岛中，整个蔷薇城像是一朵盛开的蔷薇花，而中心城区就是花蕊的部分。
     两人来到了通往中央岛的桥边。
     “你要不要去中心城区转转？那里晚上也是很热闹的。”白鸦说道。
     “不了。”
     “也好，路挺远的，过去要taxi。”白鸦撇撇嘴说道，当然他说的taxi不是车子，而是专门代步的特殊计程车（骑宠），最普及的是成年骡子和翼鸟。
     天上一直火凤和狮鹫在飙车，飙到一半一条急速龙掺和了进来，三只骑宠在空中掠过，速度快得白鸦看不清牌照。
     “飞这么快被交警抓住罚款罚到死！一环内骑宠速度不可以过50的！”白鸦愤愤地表示。
     北漂摸了摸没钱买飞行宠物的白鸦的脑袋，心想这就是传说中的仇富吧。
     “我送你一个吧。”北漂说道。
     “不用了，这玩意儿死贵的，牌照也贵，万一被交警罚款了更贵，最麻烦的是伙食和饲养，更痛苦的是考牌照。我才不要没事找事给自己找膈应呢，骡子挺好的。”白鸦瘪瘪嘴说道。
     “……”
     “对我这种穷人来说，给我一辆博兰基尼我还嫌油费贵呢。”白鸦吐槽道。
     “……是兰博基尼。”
     “反正买不起，它叫什么名字对我来说就没意义了。”白鸦脸不红心不跳地说道。
     对岸灯火通明，水边的人行道上街灯向前方蔓延，两人吹了会冷风，觉得浪漫细胞被冷冻虐杀法处决得差不多了，就悠悠地回家去了。
     浪漫，果然是会被现实杀死的。
     回到吐槽室白鸦人妻了一把，主要行为是把茶叶罐里残余的茶叶渣滓拨出来塞进茶杯，然后找热水，热水瓶底还有一百毫升左右的水，白鸦全给倒上了，然后把茶端给了北漂。
     北漂一直默默地注视着白鸦从茶叶罐子底部拍出茶叶渣的动作，脸上的表情十分微妙。
     在看到清茶里漂浮着的碎末子茶叶渣后他的表情更诡异了。
     “喝吧，我这里就这么点可以待客的东西了。”白鸦叹了口气说道。
     “……你还是别把我当客人了。”北漂说道。如果他的客人都需要喝这种茶叶的话……
     白鸦一愣，然后脸红了：“你太直接了……好吧，其实我也没把你当外人，呃……我觉得，我们应该……还是，现在反正，算是……比朋友更亲近……一点吧。”
     虽然对话很穿越，一直是鸡对鸭讲，可是难得看到白鸦会脸红的北漂还是蓦地生出一种感慨来。
     万里长征不容易啊。
     
     10-08-07
     
     
     
一百九十四・蔷薇城奥运会（八）
     
     人类玩家在蔷薇城奥运会比赛中的表现显然不尽如人意。竟然没有一个拿到前三，白鸦在观摩完北漂的比赛后叹气道。
     “北漂你太不给力了，好吧，其实是NPC们太变态了。”白鸦撑在栏杆上摸了摸下面的北漂的头顶，“算了，我们去看看白刃的比赛吧，他就在隔壁馆。”
     北漂不置可否，参赛的10个金币到手就好，好歹是一笔不少的旅游费用。
     隔壁馆离射击场馆并不远，远远看过去貌似古罗马斗兽场，白鸦对于自家弟弟被当做角斗士上去和怪物搏斗毫无压力，反正蔷薇城没有死亡这么回事，不过为了比赛还是临时加上了参赛选手的HP，HP归零直接回角落的复活点。
     两人去看小白的时候小白还在休息室里，白鸦密他问他紧不紧张，小白说没感觉。
     结果第一场白刃就遭遇到了LV99的战斗天使，一下就被刷到了复活点。
     “小白你别灰心啊，这个比赛的参赛选手太变态了，不是你的错。”白鸦指着场边的泰坦绝人和比蒙巨兽说道。
     小白斜了他一眼：“我也没指望能出线。”
     白鸦干笑了两声，没好意思说他原来是指望小白拿冠军的。
     三人也没立刻出去，反正有赠送的门票他们就心安理得地坐在观众席上看比赛了。观赏BOSS级别的NPC们拼命很给力，可惜现场的拍摄系统全部都被屏蔽了，不然白鸦还真想录下来放到网上去，一定很轰动。
     等看到泰坦巨人和比蒙巨兽的半决赛的时候白鸦整个人都鸡血了，虽然他是个废柴的牧师，但是对于这种精彩的比赛还是报了很大的激情的，这种感觉对于绝大部分男性而言是天生的，就像看到美女本能的就会意淫一下――当然，白鸦在反省后觉得自己已经有了北漂应该收收心，虽然他的意淫一直是停留在纯洁的搭讪阶段……
     泰坦巨人和比蒙巨兽的身高很有压迫感，看着巨型BOSS打斗感觉整个大地都在震动，连带着这个竞技场都像是要崩掉了一样，白鸦在脑袋挨了第三个从墙上崩落的石子后也开始担忧了。
     “你们有没有被石头砸到？”白鸦问坐在他两边犹如楚河汉界两岸的北漂和白刃。
     两人齐齐摇头。
     “奇怪，难道就砸在我头上吗？按照人品守恒定律来说我早该转运了。”白鸦嘀嘀咕咕地抱怨了几声，然后脑袋上挨了第四个石子。
     对这种明显的瞄准行为，白鸦只好吐槽一个字：“靠。”
     竞技场里面的决斗已经到了最后的时刻，泰坦巨人扬起手中的长剑将踩翻在地的比蒙巨兽一剑穿心了，比蒙巨兽发出恐怖的嚎叫，声波攻击把在场的观众震了个七荤八素，等回过神来比蒙巨兽已经在复活点了，只好跟另一个被淘汰的NPC去争一下第三名了。
     决赛的时候白鸦有幸看到了一个熟人，竟然是梦游塔上那个六翼堕天使。光从身形上来看堕天使吃亏很大，毕竟泰坦巨人的体型……如果用踩的，大概一脚就够了。不过鸟人嘛，优势就在于有翅膀啊，拍拍翅膀一飞什么都好说。
     鸟人嘛，能飞，有毛，通常战斗力还挺可观，白鸦作为一个不合格鸟人他没有毛――或许他战斗力低下和这个有关系，相信北漂黏上翅膀后战斗力比他可观――因为他有毛。好了，扯远了。
     总决赛还不如半决赛来得精彩，毕竟看两个巨人搏斗比看鸟人单方面殴打巨人有趣，泰坦巨人的远程攻击只有剑波，六翼堕天使仗着自己羽毛质量好机动性强愣是没有一下挨着，白鸦摸着下巴觉得这个天使一定有高级飞行驾照。
     六翼堕天使得到了冠军的头衔，然后领到了奖牌和支票――这张支票让白鸦嫉妒得牙痒痒，好多好多钱啊。
     人生真是充满了各种嫉妒。
     回家的路上白鸦闷闷不乐的，脑中始终浮现着支票的英姿，最后他叹了口气：“北漂，等山寨奥运会结束后我们去外面玩吧，我觉得好闷。”
     “你想去哪？”
     白鸦开始翻美食大全，然后指着黄昏山脉说道：“听说梦游塔所在的黄昏山脉深处有很多美妙的野味，比如说雪熊掌啊，还有冰湖鱼，据说那个肉质很鲜美，还有飞雪雁，这种怪物的翅膀很有嚼劲，哎呀哎呀，我又馋了。”
     “……”
     翻着美食大全走路的白鸦浑然不看前方，导致频频和路人相撞，北漂时不时拉他一把，不然这家伙早就和电线杆亲热好几次了。
     一只变异极速龟从两人身边掠过，白鸦抬头揉了揉眼睛咕哝道：“这是什么品种的乌龟，跑这么快？”
     其实在他说话的时候人影已经远了，过了几秒又从街角出现，飞一样回到白鸦身边。
     “嗨，好久不见了。”精灵族的少年冲白鸦打招呼，“你还记得我吗？”
     “卡加罗，我记得你的，暗恋过我又移情别恋了蓝调最后还对北漂图谋不轨的花痴精灵。”白鸦很肯定地说道。
     “……”
     气氛有一瞬间的冷场，卡加罗干笑了两声说道：“误会，误会。”
     白鸦瞄了瞄他屁股下的大乌龟问道：“这个乌龟很能跑啊，什么牌子的。”
     “变异极速龟啊，很拉风吧，它跑得比骡子可快多了。”卡加罗笑嘻嘻地拍了拍大乌龟的脑袋说道。
     乌龟很得意地抬着脑袋晃了晃。
     因为这句话刺痛了只骑得起骡子的白鸦脆弱的自尊心，他冷哼了一声说道：“堂堂精灵族的人不用翅膀竟然去骑乌龟，真是太丢人了，要是让精灵王看到了看他怎么教育你。”
     卡加罗的表情很诡异，北漂的表情也好不到哪里去，最后还是站在白鸦身后的精灵王干亚瑟咳了一声说道：“作为精灵族第一个骑乌龟的人，我表示毫无压力。”
     白鸦回过头一看，亚瑟骑着一只变异极速龟笑眯眯地看着白鸦，依旧是浑身闪亮到让眼睛的像素不够用。
     “……这年头骑乌龟才是精灵族的潮流吗，我也需要去买一个吗？”白鸦僵硬地问道。
     亚瑟拍了拍他的肩膀安慰道：“我知道你没钱，骑骡子就行了，我们不会因为你骑不起乌龟就嫌弃你的，你依然是精灵族的好同志啊。”
     作为一个穷得把精灵族的人均生活水平往下拉了一整个百分点的人，白鸦表示压力很大。
     
     10-08-10
     
     
一百九十五・蔷薇城奥运会（九）
     
     山寨奥运会轰轰烈烈地拉下了帷幕，玩家这一组显然是完败的，大家毫无压力地互相吐槽了一下就淡定了。
     比赛结束后还有个活动叫做情侣野外生存模式，白鸦对生存模式这个用词表示了一下不满，因为这总是让他联想到植物大战僵尸泳池关无尽模式――他总是10轮以后被前赴后继的僵尸给吃掉了脑子，对此他表示十分悲愤。
     好了，又扯远了。白鸦拉着众人跑去报名处一看，报名要求里赫然写着：需要夫妻或未婚伴侣方可报名。
     白鸦摸了摸下巴，又用打量货物的眼光把北漂上下扫描了一遍，满意地拍了拍他的背说道：“咱们去报名吧，奖励还不错啊。”
     自从被强迫“订婚”后他一直心有怨念，不过这种被包办婚姻的怨念在一次次的好处攻势下转化成了满足感，白鸦觉得自从“结婚”后，他讹诈某人更加理直气壮，劳烦某人也更加志得意满。果然恋爱是有利于身心健康的。
     北漂去报名处交钱报了名，然后领会了比赛专用的包裹和工具：几条麻绳，两瓶水，几包干粮，还有匕首和打火石等工具。
     “不能带自己的包裹吗？”白鸦问道。
     “比赛开始后系统会自动锁定包裹，防止作弊。”北漂解释道。
     白鸦哼了一声，提着比赛专用小包裹往肩膀上一甩：“走，让系统看看我们情侣情侣车组合的强大野外生存能力。”
     走了几步发现北漂没跟上来，他迷惑地回头看了他一眼，北漂有点无力地指了指硕大的告示上的日期：“比赛在明天。”
     白鸦默了一下，回头拉着白刃说道：“小白乖，想吃什么哥哥给你买。”
     “蛋腚营养含片。”白刃淡淡说道。一直目击两人打情骂俏的白刃觉得额头上的青筋很活跃，他几度想把眼前的两个人给扯开来，省得他们想连体婴儿似的整天黏黏糊糊。
     “那是什么？”
     “没什么，你听错了。”白刃扭头挣开了白鸦的手臂，默默走开了。
     白鸦哀怨地看着弟弟的背影咕哝道：“越大越叛逆，小白的青春期怎么还没过去啊，这年头哥哥真难做。”
     “……”
     
     &&&
     
     第二天两人准时去参加那个什么野外生存模式，其实就是在特殊场景中尽可能生存得更久，哪一对生存时间越长就是胜利，为此系统想出了无数折磨人的法子以让参赛情侣感觉到彼此情比金坚――不过值得一提的是参加完比赛后情侣的分手率超过了50%，剩下的50%则是好感度彼此提升了十个百分点。
     白鸦觉得他们是后者，当然他的主要目标是生存模式的奖金，这让他的小心肝扑通扑通地跳个不停。
     反正也没有生命危险，系统在检测到参赛选手身体状况下降到某个特定程度后就会把人直接传送回临时医务室退出比赛。
     白刃勉强送了他们一程，不过他一直背后灵一样跟在两人身后，充满了浓重的怨念的眼神让北漂感觉背后凉飕飕的。
     今天是个大晴天，白鸦有点想晒被子了，愣了几秒才反应过来这是游戏，大冬天暖洋洋的阳光总是让人的神经有点迟钝。
     “小白小白，你去把我吐槽室里的垫子靠垫还有毛毯都拿出去晒一晒啊，虽然这是游戏没有消毒问题，不过晒过的东西味道特别好，那是暖洋洋的太阳的味道啊。”白鸦回头对阴测测地跟在他们身后的白刃说道。
     白鸦看着小白阴沉沉的样子，忍不住友善建议道：“小白，你最好也把自己吊在晾衣架上晒一晒。”
     白刃整个人都笼罩在斗篷里，看起来格外阴森，手上还拿着死神镰刀，看起来像是一路尾随无辜情侣的邪恶死神。
     不过白鸦显然没有被死神跟踪的担忧意识，他忽然想到了什么，跑到白刃面前拉下了他斗篷的帽子，白刃的脸露了出来，半边脸被黑色的面具挡住了，一半恐怖的后现代主义风格面具，另一半是英俊的面孔，这种反差很有味儿。
     “小白，我忽然想到一个问题。”白鸦喃喃道。
     “什么？”
     “你把面具摘下来看看。”白鸦的脸上开始浮现出奇怪的笑容。
     白刃怀疑地看着他，似乎在犹豫要不要照做。最后他还是照做了，把面具拿了下来。
     白鸦脸上的表情更奇怪了，他抿着嘴一副想笑又笑不出来的样子，最后忍不住一头扎在北漂怀里使劲捶他的背，笑得浑身抽搐。
     北漂看了看难得露出困惑表情的白刃，脸上也露出了古怪的神情，不过他还是很给面子地没笑出声来。
     “你笑什么？”被人莫名其妙地嘲笑了的白刃不满地皱着眉头问道。
     白鸦勉强从北漂的怀里探出头来，憋着笑说了三个字：“阴阳脸。”然后再次掐着北漂的胳膊去狂笑了。
     白刃的脸在经历了阳光的各种考验后义无反顾地半边小麦色半边石膏色了。等面具被摘下来后，那个突兀的反差效果就让白鸦笑得死去活来活去死来，这种脸谱一般的效果真是笑死人。
     这件事告诉我们，别看大侠们喜欢装酷戴面具，尤其是只镂空了眼睛的面具，等他摘下面具后就立刻悲剧了，什么大侠啊，明明是熊猫。
     可见，游戏拟真度太高也不好，一不小心就会发生悲剧。
     为阴阳脸的小白同学默哀。
     等羞愤的小白重新戴上面具“落荒而逃”后，白鸦摇头叹气：“看吧，装B是要付出代价的，青春期中二病很要命，装酷是必然要悲剧的。”
     一直在装酷的狼人先生表示压力不大。
     “沉迷网游的少年们啊，个人英雄主义倾向是很要命的。”白鸦摇头晃脑地说教。
     “别说的你好像不玩游戏似的。”北漂回了他一句。
     “我像英雄吗？我像英雄吗？你有见过当主角当成我这样的吗？刚进游戏就被NPC骗，骗了也就算了还签卖身契，卖了也就算了还没遇见过好事，没遇见好事也就算了还总是遇到倒霉事，断过腿掉过翅膀摔过悬崖还差点溺死过――也没见到绝世高人拿到XX秘籍啊，好心救人被满游戏追杀，做完了任务NPC还用各种借口搪塞奖励，偶尔恐吓讹诈一下NPC遭遇包办婚姻，全身上下最值钱的东西就是一件细雪长袍――哪个主角不是满身神器横着走的，我怎么报复社会欺负一下史莱姆还会被投诉呢？”白鸦越说越悲愤，他擦了擦干燥的眼角四十五度角仰望天空叹息道，“我只是个被人品守恒定律忽略的倒霉家伙啊，神啊，赐我转运吧。”
     北漂斜了他一眼，摸摸这个倒霉的家伙：“比赛快开始了，走吧。”
     
     10-08-10
     
     
一百九十六・蔷薇城奥运会（十）
     
     现场密密麻麻的扎堆情侣犹如对虾捕捞现场，时间一到大家都被集体传送到了特定区域。
     白鸦看着眼前一片白茫茫的世界咕哝道：“这次是雪山生存模式吗？”
     “大概是的。”北漂打量着四周环境说道。
     “我觉得我们去黄昏山脉深处吃野味的计划能提前实现了。”白鸦感慨了一声说道。
     如果系统这么善良的话。
     没一会儿天上就飘起了鹅毛大雪，两人在半尺深的雪地里一步一步往前挪，准备挪到附近的山上找个被风的地方，再找点吃的存起来，如果北漂对系统的人品估计准确的话，生存模式后面会更艰难。幸运的是游戏中的雪地并没有变态到像现实中那么难走。
     “嗷呜――”远处传来的狼嚎让白鸦乐了起来。他拉了拉北漂的胳膊说道：“北漂北漂，那是你的兄弟吗？它们叫得好开心啊。”
     北漂用不可救药的眼神看了他一眼说：“你知道它们在叫什么吗？”
     白鸦摇摇头。
     “它们在叫，饿，好饿，想吃肉。”
     白鸦立刻蔫了，嘀嘀咕咕地说他也很饿，想吃肉。不过他可没有佛祖割肉饲鹰的觉悟。
     大家都很饿，那么遭遇战的时候谁能把对方干掉填饱肚子就至关重要了。
     果然没多久，上山的两人就遭遇了下山觅食的雪狼，足有十来只，白鸦赶紧去掏翅膀，被北漂拦住了：“你直接用漂浮羽毛。”
     “用了那个就不能攻击了，也不能给你加血。”白鸦说。
     “你管好自己就行。”北漂话音刚落，背上的大夏龙雀已然出鞘。
     刀光森冷，杀气四溢，威慑技能让狼群一时之间不敢妄动。白鸦忙不迭地翻找漂浮羽毛，然后飘飘悠悠地来到了半空中。
     北漂见他安全了立刻停止威慑直接拔刀攻击。雪狼群低呜了几声，身体伏地露出白森森的犬牙，下一刻就齐齐扑了上来。只见北漂手腕一转，一跃而起对准一只飞扑过来的雪狼攻击，几道银白刀光在雪狼柔软的腹部打出恐怖的弱点伤害，那只雪狼在半空中就HP归零了。
     白鸦啧了一声，感慨一下北漂的操作真是越来越好了。
     北漂身上的斗篷已经取下了，一声轻甲的他手持长刀在狼群中几进几出，没一会就将狼群清扫一空。
     满地的雪狼尸体沾满了血迹，大夏龙雀刀也被染红了。北漂长长出了口气，还刀入鞘，抬头对还飘在空中的白鸦说：“你可以下来了。”
     白鸦默了一会，无辜地说道：“漂浮羽毛一使用就没法取消，必须要等半个小时过去才能回到地上。”
     北漂的嘴角抽了抽，认命地摸出匕首开始解剖雪狼，割下腿肉准备晒干当肉干吃，估计能熬很久。
     “先捡地上的钱啊，还有装备，哪怕是白板卖给商店也是钱啊。”白鸦心疼地看着地上的装备手舞足蹈地喊，他现在当阿飘下不来，北漂这个败家子从来不捡白板装。
     “你有包裹吗？”北漂斜了他一眼问道。
     “……被系统锁定了，我缝在大衣上的小口袋也已经装满东西塞不下了。”白鸦哭丧着脸说道。
     “那不就得了，根本没地方放。”系统给的比赛专用小包裹只能塞一点点东西，装得下一点吃的就不错了。
     一人一阿飘继续往前走，雪山上只有稀稀拉拉的针叶树林，北漂勉强找了些枯枝让白鸦抱着，到时候可以生活吃点东西。
     “我们休息一下吧，我想吃饭。”白鸦抱着一大摞枯枝说道。
     北漂看了看天色，终于点点头。
     白鸦一下子瘫倒在地上，也顾不上积雪了，走了半天他都受不了了，天气还这么恶劣，他算是来受罪的。
     北漂找了块隆起的平坦岩石，扫掉上面的积雪，然后把白鸦拉了上去准备生活煮点吃的。一路上两人还找到了一些长在松树上的雪地蘑菇，熬汤的话味道一定不错，可惜没有锅子。
     正当北漂若有所思地看着雪地蘑菇的时候白鸦也一脸若有所思。
     “怎么了？”北漂问白鸦。
     白鸦摸摸下巴，然后猥琐地笑了起来：“你知道我夹带了什么东西吗？”
     “什么？”
     白鸦脱了身上的长毛斗篷，在下摆的位置摸啊摸，然后在缝好的小口袋里摸出了一个小型烧锅！
     “……”北漂一时之间也不知道说什么好。
     白鸦得瑟地笑着说道：“系统要锁定包裹嘛，所以昨晚我连夜在斗篷上缝了好多小口袋，然后把用得上的东西都塞进去了，原来还能塞更多，身体的负重受不了，牧师力量点太低你也是知道的，昨晚我还想缝你的斗篷呢，结果你都下线了。”
     “这算作弊吧。”北漂斜了他一眼说道。
     “作弊这种事情难道不是被抓住了才坐实？别告诉我你考试不作弊。”白鸦哼哼了两声没好气地说道，“作弊只有优质技术和渣技术之分，只要不被抓住的法子都是好法子，要大大地提倡。”
     北漂显然对作弊的事情抱着抵触态度，白鸦倒是一脸无所谓，玩个游戏还这么磨叽真是太不人道了。
     找了一锅子雪地蘑菇，然后煮了雪水熬汤，再加点新鲜的雪狼腿肉，味道肯定好极了。白鸦还不满足，依次从斗篷的秘制小口袋里摸出了大汤勺、马铃薯、葱、生姜、胡椒粉、盐等东西，看得北漂一愣一愣的，这真的不是某种通往异世界的口袋吗？
     他忽然想起初次遇到白鸦的时候两人在红名村，白鸦也是这样当着他的面掏出了一个锅子问他要不要吃速冻水饺，惹得他一阵好奇。结果这家伙还真的从包裹里拿出速冻水饺，北漂第一次在游戏里吃到了水饺这种东西。
     现在回想起来，他的悲剧人生大概就是从那时候开始的。
     汤很快就好了，白鸦用大汤勺搅拌着小型锅子说道：“我忘了带碗了，真是糟糕。”
     “没关系。”
     白鸦舀了一勺汤送到北漂嘴边哄道：“尝尝看，很好喝的哦。”
     北漂皱着眉头当毒药一样尝了一口，结果味道意外的鲜美：“味道不错。”
     白鸦冻红了的脸上立刻绽开了一个大大的笑容：“当然了，你喝的不是汤，是我浓浓的爱啊。”
     “……我有点冷。”
     
     10-08-11
     
     
     
一百九十七・蔷薇城奥运会（十一）
     
     喝爱心蘑菇汤确实是充满了爱的，这个主要原因不是白鸦的煲汤技术有多好，而是因为两人只有一个大汤勺。
     所以喝汤一直是间接接吻来着，不过两人亲也亲了抱了抱了，就差一起滚床单摇啊摇了，对于间接接吻这种暧昧的东西自然没了那种暗戳戳的美好感觉。
     “可惜没带孜然粉。”白鸦咂咂嘴遗憾道。
     蘑菇和雪狼的肉煮在一起，加上马铃薯、葱、生姜等东西作为调味料，煮出来的味道浓郁诱人，还挺管饱。
     不过在雪地里吃这种诱人的东西对于饥饿的生物们而言都是一种大大的不人道，这个体悟在北漂不得不第三次跳下岩石把闻香而来的魔兽蹂躏致死后有了升华。
     白鸦把重伤受挫的毛球在宠物空间里养了有一阵子了，毛球已然恢复了生机活力，不过从它看到雌性生物就发抖的情况来看，它的心理创伤比较严重。白鸦倒是很乐意给他的毛球充当一次免费的吐槽对象，奈何毛球不会说话啊……真是个餐具。
     白鸦还很认真地思考过要不要和北漂一起带着毛球回狼人驻地的毛绒球养殖基地里给毛球相亲，就算可怜的毛球在惨遭雌性蹂躏后对异性有了恐惧感，但是结婚嘛，也不一定要是和异性，看看毛球的主人就知道……
     闻到了肉汤香味的毛球叽叽咕咕地在白鸦的怀里磨蹭，白鸦吃饱了，也就不吝啬那么几口肉汤，舀了一勺蘑菇鲜肉汤喂毛球，毛球张大嘴咻咻地把勺子里的汤给喝得一干二净，末了还用舌头舔勺子，一滴也不放过。
     毛球不挑食的合作态度取悦了白鸦，他用勺子舀了一块雪狼肉给毛球吃，毛球吧唧吧唧吃得一脸满足，浑身的毛都一抖一抖的，小样儿特别得瑟。
     “孩子他爹，毛球好像瘦了啊。”白鸦抬头看着岩石下和魔兽搏斗的北漂说道。
     “你多喂它吃点东西。”北漂一刀砍飞了一只疾雪狐狸头也不回地说道，可怜的狐狸在树干上一撞，晕乎乎地从雪地上爬了起来，另外几只疾雪狐狸依旧前赴后继往北漂身上扑，北漂对这种可爱的毛绒动物没有怜香惜玉之情，该杀就杀，没一会儿雪地上就躺满了疾雪狐狸的尸体。
     “我记得狼人圈养的毛球是吃草的啊，噩梦之地的毛球吃的是菌类，可是我们养的这只怎么什么都吃呢？”白鸦奇怪地揉着毛球喃喃自语道。
     毛球一听到噩梦之地的名字就开始发抖，顿时萎靡了。
     白鸦乐呵呵地哄着毛球说道：“乖，你听话我就不把你卖到那里去，不然，嘿嘿……”
     最后那个“嘿嘿”充满了无限的可能性和恐吓意味，毛球顿时吓坏了，一拱一拱地往白鸦怀里钻。
     “你别吓它了。”北漂一翻身回到了隆起的岩石上，把毛球从白鸦的怀里拎出来揉了揉。
     毛球被吓坏了，钻在北漂怀里不肯出来，不过北漂身上穿的都是冷冰冰的铠甲，蹭起来显然没有软绵绵的毛大衣舒服。北漂挑了一些肉喂毛球，毛球完全忘记了自己是草食动物，吃得倍儿开心。
     “这小东西和你挺像的。”北漂往毛球嘴里塞雪狼肉说道。
     “长得像你，个性像我。”白鸦冷静评价道，“起码我没有这么多毛，说到毛，我对你那一尾巴狼毛念念不忘啊。”
     北漂斜了他一眼，装作没听见。
     喂饱了毛球两人继续上路了，目前为止两人都没遇上什么大困难，相反倒是尝到了不少美味，北漂甚至想办法捉到了几只飞雪雁，还是活的，白鸦也是第一次看到用弹弓打怪的技术，可见小时候北漂没少打鸟玩。
     飞雪雁等级不高，不过据说肉很美味，北漂把两只飞雪雁的翅膀对折一绑，像是提鸭子一样塞给了白鸦：“拎着，下一餐吃这个。”
     两只飞雪雁泪流满面，这年头和老婆（老公）出门旅游都会被抓住吃掉，果然治安太不给力了。
     白鸦两手各提了一只飞雪雁，背上还背了一捆柴火，脸上笑呵呵的，两只飞雪雁扑腾着翅膀一抖一抖企图逃走，奈何翅膀被绑住了。
     “北漂，它们老是动来动去的。”白鸦抱怨道。
     北漂回头拔刀每只戳了一下，两只猎物顿时老实了，开始装死。
     “这招好，武力恐吓。”白鸦抖了抖手上的飞禽说道，两只飞雪雁已然认命了，算了，就当一对苦命鸳鸯吧，这就是大雪天来看雪景浪漫一下的代价啊。
     浪漫什么的果然是不能当饭吃的，一不小心还会被人当饭吃，QAQ。
     因为比赛不能下线，白鸦已经做好了长期抗战的准备，不过据说这个生存模式的生存记录也就三十多个小时，白鸦毫不怀疑它们能遇上更多的倒霉事，比如说地震啊雪崩啊泥石流啊，说道雪崩……
     大地忽然抖了抖，北漂的脸色顿时黑了，白鸦看着山峰上的一浪白线惊叫道：“好大的浪啊。”
     北漂顾不上纠正这个家伙了，一把拉起他往山侧跑去，刚才过来的时候他有看到那一块地方的特殊地形，运气好的话还能逃过一劫，不然他们就等着死吧。
     “啊，飞雪雁掉了！”白鸦一只手被抓牢，左手的飞雪雁已经掉在了地上。
     “白痴啊，雪崩了你还管这个？！”北漂忍无可忍地骂道。
     “这就是传说中的雪崩啊，我觉得怎么这么眼熟呢。”白鸦嘀咕道。
     山体摇晃剧烈，气势汹汹的积雪压境而来，带着一种吞没一切的气势，山上的树木已经被全线摧毁，一副摧枯拉朽之势。雪山上除了会飞的生物逃过一劫外，其余都被大雪给活埋了。
     “进去！”北漂把白鸦往一个凹进去的地方一踢，白鸦哎哟一声，一个驴打滚迅速钻进了这个凹陷区中，北漂也低下 身往里面一钻，没几秒冰雪就刷刷地覆盖住了眼前的入口，视野一下子暗了下来。
     黑暗的世界被一束亮光照亮了，白鸦摇晃着手里的手电筒得瑟道：“还好我有先见之明往大衣上缝了手电筒。果然用上了。”
     北漂看着他的手电筒，忽然有种无力的感觉。
     “系统真是太奸诈了，这一下雪崩存活率该多悲剧啊，不知道我们还能坚持多久，现在才十个小时不到吧。”白鸦看了看比赛时间咕哝道。
     黑乎乎的洞穴里很冷，不时有风从石缝里渗出来，白鸦把手电筒塞给北漂，然后再把自己也塞给北漂，还美其名曰：“两个人比较暖和。”
     如果不考虑这残忍的形式的话，这倒是不失为一个增长好感度的方法。
     
     10-08-13
     
     
一百九十八・蔷薇城奥运会（十二）
     
     “我还有一只飞雪雁没丢。”白鸦哆哆嗦嗦地摇晃着手上已经被冻僵的飞禽说道，“我们煮了它吧。”
     可怜的飞雪雁已经冷得叫不出来了，它内牛着别过脸，吃就吃吧，这是命啊。
     白鸦从背上艰难地解下了那捆柴火，然后捏着飞雪雁的脖子往洞壁上一甩，鸟晕了。
     “可以杀了。”白鸦抖了抖晕菜的飞雪雁说道。
     两个人就在阴暗的角落里烤鸟吃，虽然环境很糟糕，但是好歹有热乎乎的食物，白鸦估计两人包裹里的东西算上干粮足够吃个一两天。
     篝火总算点着了，北漂考虑了一下空气是否足够，还好这个坑的深处还有几道裂缝，里面不时有冷风渗进来，不至于让两人憋死。
     北漂将飞雪雁的翅膀串在竹签上――竹签由白鸦友情提供――腿肉切块也串在一起。因为没有烤肉架他不得不小心谨慎以防肉被烤焦。
     肉块由一开始的猩红开始慢慢变色收缩，甚至冒出了大大小小的气泡，脂肪被烤了出来，流过翅膀和肉块的表面，一滴滴滴在篝火里发出呲呲的声响。属于肉类的香味传来，鲜肉开始往金黄的熟肉发展，散发着浓郁诱人的香味。
     白鸦吞了吞口水，觉得饿了。
     北漂用小刀切开半熟的肉块，将一些调味料填塞了进去。
     肉已经八成熟了，在火焰的舔舐下散发着让人食欲大振的味道，白鸦再次抱怨了一下没有带孜然粉，可是即使是没有足够调味料的食物也让他垂涎欲滴。
     金黄色的烤肉上面闪着油脂滑过的莹润，不等北漂抹好盐巴撒胡椒粉和辣椒粉，白鸦就已经急不可待地蹭在他身边直勾勾地盯着烤肉了。北漂觉得好笑，可还是把烤好的翅膀先给了他。
     “飞雪雁的翅膀果然好吃，肉质细腻鲜美有弹性，嚼起来十分有劲。”白鸦边啃边说。
     刚从火上拿下来的烤翅很烫，白鸦吃的嘶哑咧嘴的，浑然没有形象可言，可是不知怎么的，北漂竟然会觉得这样子挺可爱？！他一定是被洗脑了。
     北漂啃着烤肉低头不语。
     “我还要。”白鸦扬了扬手上的竹签说道。
     继续烤吧，直到喂饱这个吃货。
     吃饱喝足看时间，还不到12个小时，生存模式缺少娱乐性，大家只能盖棉被纯聊天。
     于是开始聊天了。
     “北漂啊，你觉得两个男人同居比起一男一女同居有什么优势？”白鸦拿竹签剔牙问道。
     “……不知道。”
     “上小号不用掀马桶圈。”
     “……”
     “北漂北漂，你猜我的人生理想是什么？”
     “是什么？”
     “成为游戏NO・1的高手，每天带着一群小弟趴趴走。”白鸦说得十分陶醉，还拍了拍北漂的肩膀说，“到时候那就是一人得道鸡犬升天啊。”
     北漂没顾得上思考他是鸡还是犬，只是忍不住吐槽了一句：“我觉得是一人得道鸡犬不宁，所幸你这辈子没有希望了。”
     白鸦的脸扭曲了一下，然后深吸了一口气说：“你说说开心的事情吧，聊天比较容易增进感情嘛。”
     “没什么好说的。”北漂说。
     “这样不好不好，没有趣味的人生很容易造成鸭梨一筐筐，我来帮你啃鸭梨吧。”白鸦笑嘻嘻地说道。
     洞穴内很冷，白鸦缩了缩身体，继续往北漂身上蹭，然后开始扯淡：“上次和蓝调去吃拉面，拉面店的老板是个很有趣的人，十分逗，那天他在给我们普及‘对待老婆要凶狠，要家暴’的原则，说他经常打老婆，还说每次都用鞭子抽，抽得她老婆抱头求饶――当然我很反对，对待女性要温柔啊――然后他去厨房拿面了，他女儿跑来玩，我觉得小女孩很可爱啊，就化身怪蜀黍陪她玩，还问她：‘你爸爸妈妈是不是常打架啊’，小姑娘很可爱，对我点点头说道：‘是啊，爸爸每次都抱头求饶’。”
     “……”
     “你怎么不笑啊，我当时笑得死去活来的！”
     “呵呵。”
     “……你还是别笑了，我觉得蛋好疼。”
     “……”
     “那我们来做点男人最喜欢的事情吧。”
     “……！”
     “讲黄色笑话XD。”
     “…………”
     “从前有一堆精子，它们游啊游，有一只精子觉得好累，就问同伴：我们什么时候才能到输卵管啊，我好累。同伴们鄙视道：还早呢，刚刚过扁桃体。”
     “……”
     “喂，你怎么不笑啊？这个明明很好笑。”
     北漂很认真地思考了一会，然后说道：“它们会死在胃液的酸性环境下，因为胃液的PH……”
     “停！我不要听学术啊，我只是来讲黄色笑话的。”
     “……嗯。”
     聊天再一次受挫的白鸦蔫蔫的，打了个哈欠问道：“几小时了。”
     “12小时十五分。”
     “我们要出去吗，还是在洞里等死？”白鸦又打了个哈欠问道。
     “走吧，再不走我觉得会出事。”
     “这种地方能出什么事？地震，还是洞里钻出一个甲壳虫把我们都吃掉？其实我觉得尸h很有感觉……唔……”
     北漂一手捂着他的嘴一手迅速用刀刨开洞口的积雪，再不走指不准真跑出几个尸h来，赶紧地！
     也不知道游戏里是怎么弄的，堆积在洞口的雪层足有一米厚了，北漂费了好大功夫才挖出了一方能钻出去的空洞，然后自己先上去，再把白鸦拉了出去。
     外面的世界一片雪白，银装素裹之下还有为数不多的倒伏了的树木，还有零碎的石块。
     “像是大洪水之后，而我们是乘着诺亚方舟的优质选民哈哈哈，可惜选民之一的飞雪雁被我们吃掉了。”白鸦忽然神经兮兮地笑了起来。
     北漂斜了他一眼：“你买不起船票的。”
     白鸦脸上的笑容一下子萎了：“好吧，我知道我很穷……”
     两人犹豫着该往哪里走，北漂想了想，还是觉得往上走比较有活路，前提是系统不要再来一次雪崩。思考完毕的两人踩着深雪往上走。
     白鸦已经有点困了，打着哈欠问道：“什么时候才能到啊。”
     “等其他人都死光。”
     “……”
     白鸦敏锐地发现最近他用省略号的机会大大增加了，北漂说起话来越来越能堵人了。难道说不远之后的日子里轮到他自己一串省略号？不要啊……
     
     
     
     PS：精子那个黄色笑话来自于网络XD，看到的一张萌图，精子们的吐槽好给力哈哈哈，家暴故事是听尼桑说的，他吐槽他BOSS，笑死我了。
     
     10-08-14
     
     
     
一百九十九・蔷薇城奥运会（十三）
     
     雪地里赶路实在不是一件令人愉快的事情，白鸦裹着厚厚的斗篷亦步亦趋地跟着北漂走，上山的路更是艰难，雪崩之后地形丕变，松软厚实的雪层让步行更加困难了。
     两人一路往上走竟然一步一步走到了山顶。
     山顶积雪薄了些，可能是刚经历过雪崩的关系，雪层并没有山下这么厚。
     “悬崖！”白鸦指着不远处的断崖说道。
     不只是断崖，对岸更是另一脉山峰。
     白鸦凑到悬崖边小心翼翼地往下看，崖下云雾缭绕，崖边还长了一朵奇异的花草，是鲜红的，在一片素白的世界中显得格外艳丽动人。
     白鸦下意识地鉴定了一下，好家伙，是传说中的药草啊。
     【涅花：生于雪崖，被风带到雪中生长，起初呈枯死的黑色，然后重新获得新生一般开出红色的花朵，可食用，食用后等级+1。】
     这种比赛中竟然能见到这么神奇的植物，白鸦当机立断趴在崖边够那朵花。
     “你在做什么？！”北漂正在远处检查地形环境，一回头被白鸦吓得魂不附体。
     白鸦手一抖，堪堪碰到涅花。碰到花朵的那一刻他收到了系统提示。
     【贪心的人是要下地狱的――BY蔷薇】
     啊？
     没等他反应过来，他身下的那块雪地忽然发出咔嚓一声清响，他只来得及抬头看着向他跑来的北漂，然后连人带雪一起掉进了深渊中。
     站在赛场外传送点的白鸦挠了挠头，他还有点没搞明白发生了什么事情。一旁的北漂是被连带着也送出来的，比赛的选手只要有一个出局了另一个也一并出局。
     “太奸诈了，怎么可以这样！”白鸦跳脚道。
     前面千辛万苦一朝全部报废。
     另外几对情侣也陆陆续续地出来了，其中一个听到了白鸦的抱怨还回了一句：“还好啦，去年我和老婆来参加比赛，千辛万苦撑到了18个小时，最后因为天降陨石出局了。”
     “陨石大法？太猥琐了！”
     “我有一个哥们在比赛途中遇到了警察，警察！警察对他出示了逮捕证，说他涉嫌卖X嫖X，然后也不管人家还带着女朋友比赛呢，直接抓走了，一小时后证明是冤假错案，不过比赛……黄了。”
     “……”
     NPC耸耸肩：“这种事情，很快就习惯了。”
     白鸦宓氐愕阃罚好吧，习惯……
     比赛失利的两人毫无压力地去吃饭了，顺便叫上其他几个人一起。
     
     ――――――――――一起粗饭――――――――
     
     几人在烤鱼店吃饭，吃完了也差不多到了要被送出蔷薇城的时候了。烟匪好不容易来了这里一趟却没能买到烟丝十分悲愤，不过蓝调还是很厚道地帮他带足了一个月的分量。
     烤鱼店的花鲇鱼味道十分美，先炖后烤的花鲇鱼用秘制调料调制好，再用特殊方法腌制，配上麻辣汤底，那个味道美死人了。
     六人悉悉索索地吃，白鸦的青梅竹马外号小黑的独游四方吃得尤其欢乐，白鸦心思一动，正色问道：“小黑，你今天心情好吗？”
     “心情？当然好了。”独游扒着蛋炒饭说道。
     白鸦忽然开始奸笑，蓝调给他递了一个眼神，白鸦眨眨眼。
     两人眉来眼去的小动作被啜着啤酒的北漂发现了，白鸦又冲北漂眨眨眼，然后笑嘻嘻地拉着独游的手问道：“独游啊，你的船怎么样了？”
     “好得很，停在造船厂呢，不过先说好我是不会借给你的，再三天我就要开着它漂洋过海去找东方大陆了！”独游答得飞快，生怕白鸦又想对他的船图谋不轨。
     “我有件事要告诉你，你一定要听。”白鸦猛的握住了独有的手深情款款地说道。
     北漂已经开始满脸黑线了，不过鉴于他清楚这家伙要说什么，他还是勉强忍受了这两人“牵小手”的举动。
     “小黑啊，我告诉你吧，其实啊……那个，东方大陆嘛，你清楚的哈哈，它其实……其实没开放。别瞪我啊NPC们亲口告诉我的，经过蔷薇大神验证准确无误。”
     “……”
     “小黑你别想不开啊，真的，真的没事的……”
     “…………”
     几秒钟后一个人影泪奔跑出了烤鱼店，一路上都是悲痛欲绝的呼号声。
     白鸦叹了口气：“悲剧啊，可怜人。”
     然后舀了一勺冬瓜汤美美地喝了起来，毫无压力。
     这个唯恐天下不乱的家伙
     
     ――――――――――赶紧完结――――――――
     
     送几人离开蔷薇城的时候北漂忽然对他说：“我可能有几天不能上来。”
     “你要干嘛去？”白鸦立刻问道。
     北漂的嘴角浮起了一个少见的笑容，在白鸦耳边轻声说道：“记得来接机。”
     “啥？”
     北漂已经背对着他挥挥手走进了传送阵里。
     白鸦还没反应过来，呆愣愣地看着他离开了，蓝调拍了拍他的肩膀笑道：“怎么，傻了？”
     “北漂要回来了？”白鸦抓着蓝调的胳膊问道。
     “嗯。”蓝调笑眯眯的，带着一点戏谑的眼神让白鸦有点不自在了。
     “回来挺好，当海龟嘛。”白鸦咕哝了一声，傻笑着走掉了。
     北漂竟然要回来了，巨大的欣喜让白鸦有点发愣，下了线还在床上发呆，好一会才回过神来。
     居然要回来了。
     振奋的白鸦立刻跑去小白房间把他给拖下来了：“小白小白，北漂要回来了！”
     白刃脸色不善。
     “……你不高兴？”
     白刃用鼻子哼了一声，十分鲜明的表态。
     白鸦坐在床上凑过去研究他的脸，然后瘪瘪嘴说道：“这不挺好，你不是总嫌我烦嘛，以后不就会总烦你了。”
     “我乐意让你烦……你想搬出去？想都别想！”白刃一把拉住白鸦说道。
     “为什么？”
     “白痴，你搬出去还不给人吃干抹净了？”白刃烦躁地抓着头发吼道。
     “……我也没说要搬出去啊。”白鸦小声咕哝了一句。
     白刃怀疑地看着他，然后别过脸小声说：“你自己有点脑子，被让人给卖了还帮着数钱。”
     别扭了的白刃很可爱，白鸦拍拍他的肩膀感动地表示：“小白你果然还是心里有我这个哥哥的，乖，我今天给你煮饭去。”
     说着乐颠颠地去做饭了。
     
     10-08-15
     
     
两百・完结
     
     要去接机让白鸦压力很大，因为他根本不知道本市的飞机场位于何处。对于一个从不出门旅游上大学还在本地的家伙来说，乘飞机实在是太浪费了，市内公交完全可以满足他的一切需要。
     最后还是蓝调开车送他去的，银蓝色的跑车让白鸦嫉妒了一把，有钱人真是太讨厌了，连个轮胎都买不起的人表示很愤慨。
     路过花店的时候蓝调忽然停下了车，对白鸦说等一下，然后自己去花店抱了一束花回来。
     等他回到驾驶座，白鸦干瞪眼看着他怀里那一束娇艳欲滴的玫瑰花，忽然有一种很不好的预感。
     “拿去送北漂吧，他肯定很高兴看到这个。”蓝调挂着一抹让白鸦毛骨悚然的笑意，把玫瑰塞给了白鸦。
     “真的？”白鸦瞪着一大捧红艳艳的玫瑰花怀疑地反问，这捧花实在体积庞大，抱着它感觉整个人都被花遮住了。
     蓝调笑而不语。
     “我觉得挺丢人的……”白鸦有点犹豫。
     “那就丢掉吧，反正也就二百五。”蓝调笑得一脸淡定。
     白鸦顿时不舍得了，二百五啊，虽然数字有点RP但是还是好贵啊，坚决不能浪费。
     “你要自己进去接人还是我陪你进去。”蓝调一边开车一边问。
     “我自己去吧。”白鸦想了想说道，要是一起进去……他觉得有点尴尬来着。
     不知道北漂现实里长什么样呢，应该和游戏里差不多吧。白鸦越想越紧张，加上怀里抱着一大束玫瑰频频被路人用眼角偷瞄，他浑身都不自在，后点后悔怎么没让蓝调也进来等。
     “国际到达”的出口附近标示了航班到达时间，白鸦就在那里傻等，还好接机的人不多，应该不至于会被人流挡住。
     时间越来越近，白鸦想跑厕所的冲动也越来越强烈。等到陆续有人从出口处走出来的时候，白鸦已经开始发愣了。
     现在落荒而逃是不是很丢人？他想了想，还是板着脸抱着一大束惹眼的玫瑰花在那里无比宓氐茸牛还拿出手机看着上面一成不变的桌面发呆，企图掩饰一下自己的尴尬，偶尔抬头偷瞄一下走出来的旅客中有没有眼熟的。
     忽然眼前的光线似乎暗了下来，白鸦猛地抬起头。
     北漂的模样和游戏里没有太大的变化，头发比之前剪短了一些，穿了一身修身的黑色长风衣，一双幽深的眼睛直直地看着白鸦，脸上还带了点少见的微笑，似是戏谑，又像是布满了温柔。
     “北漂？谢夜北？”白鸦有点不确定地小声问。
     “嗯。”
     白鸦咽了咽口水，一把将怀里的玫瑰花给推了出去：“送你！走了！蓝调还在外面等呢！”
     说完一个转身飞快地走掉了，北漂不得不拦住他：“我还没拿行李。”
     “啊？”白鸦尴尬地站在了那里，瞪着北漂不出声。
     “我记得有人跟我说过，等我回来的时候要抱着一大束玫瑰花，然后拿着一块牌子上面写着‘热烈欢迎狼人先生回国’接机，牌子呢？”调侃的语气充分表明了北漂愉快的心情，难得看到白鸦这么窘迫的样子，不好好欣赏实在是太可惜了。
     白鸦别过脸小声说：“太丢人了。”
     原来这家伙现实里还是挺“羞涩”的。北漂玩味的暗忖着。
     取回了行李两人往停车场走去，一个低着头脚步快走，一个拖着箱子怀里还抱着玫瑰花，这样的组合在机场出现还是很惹眼的，尤其两个人……都是男的。
     蓝调靠在车上等他们，远远看见两人一前一后走出来，期间还不说半句话，顿时心下明了是怎么回事了。
     一个从头到尾都是闷骚的家伙和一个间歇性话痨但是遭遇百年一遇羞涩症的家伙，这两人能说得起来才奇怪。
     “没见着的时候每天这么腻歪，见着了反而一句话都不说，你们两个不会是害羞吧。”蓝调笑眯眯地戳穿道。
     回应他的是默不作声的两人。
     上了车两人都坐在后座，蓝调开车，时不时透过后视镜瞄一眼。
     “回国了打算休息多久？”蓝调问。
     “不会很久，收到公司邀请函了，估计很快就要开始了。”北漂的声音低低的，听起来比游戏里更有磁性，这种低沉略带沙哑的声音杀伤力太大了。
     “也是，我的休假也到期了，再不干活等着饿死。”蓝调幽幽叹了口气，一手推了推鼻梁上的眼镜。
     “林飞宇（烟匪）呢？”
     “在沙发上躺着打电玩，就等你过去了。说起来你们也很久不见了。”
     “嗯。”
     白鸦听着两人聊天，自己默默看着窗外，忍不住想转过去看北漂，可是又觉得会很唐突。突然从虚幻的网络到了现实中，一瞬间有太多不同。
     放在座位上的手忽然被握住了，温暖的触感传来，让白鸦有一瞬间的闪神，等他回过神来用狐疑的眼光看过去，北漂眼中的笑意是那么鲜明，而手上的触感又是那样真实。
     “重新介绍一下，我叫谢夜北，今年27，工作是程序设计，业余爱好是运动和网游，最高兴的事情是在游戏里遇到了一个叫白鸦的家伙，并且今天见到了面。”
     白鸦有点缓过神来了，两人四目相对，眼前的是人这么熟悉，曾经相处过的每一天都历历在目。这一切都是真实的，不会因为虚拟的环境而发生任何变化，因为至少，彼此的心意是真的。
     许久，熟悉的笑容回到了白鸦的脸上。
     “狼人先生，愿意和我交往吗？”白鸦眨眨眼睛问道。
     “当然。”
     话音刚落北漂就觉得有什么东西摸在了他的屁股上。
     “没有尾巴真是太遗憾了。”装模作样的家伙叹了口气，无比遗憾地说道。
     “……”
     他真的不该以为这个寤趸嵊懈男肮檎的一天。
     
     
     10-08-16
     
     【番外很短小】
     这是H，真的是H，意识流。
     
     H前：
     白鸦：我觉得在零点五的自动铅笔硬要塞进零点七的铅笔芯是不会幸福的，不折断的可能性堪比中六合彩，喂，你别黑脸啊，我给医院打个电话再试行不？救护车就在楼下我会比较有安全感啊，好歹不延误就医，海绵体折断这种事情可大可小啊，事关一辈子……唔？唔！呜……
     
     H后：
     白鸦：我觉得我们还可以再抢救一下……QAQ
     
     
     

