
《看仙灯》 狐狸文 1

若不是犯下那件滔天的祸事，只怕他这一生都不会踏足此地。
他那时怎么会犯起傻来，就算狐王身上带着重伤，也不该好奇心起，想凭着幻术一窥狐王的心思。
狐王是何等厉害的角色，自他法术中挣脱出来，自然是震怒非常，他被自己的法术反噬，连命也去了半条。
狐王没有亲手取他的性命已是他的万幸，只因他此举太过放肆，便命宫中小狐“将他拖去野地里，只看他自去掩埋，别人不许插手。”

宫中的小狐将他拖来这片野地，交与监管的老狐，要他在此自行掩埋，好以命谢罪。
黄黥在宫中见狐王如此震怒，心里也明白他是再没有活路的，只是如今悔恨又能如何。他在族里才风光了几年，还不等狐王如何的宠信他，便自掘坟墓，做出这等蠢事出来，不只断送了自个儿的性命，就连亲族也不能见最后一面，阿爹阿娘也就罢了，黄泉下打他骂他，他都认了。只是可怜黄英，那傻孩子若是没了他的庇护，真不知会弄成个什么样子。

野地里阴湿的厉害，一片一片的水泽在地下相连，那些小狐匆忙的将他扔在水草旁便离去了。他伤得厉害，伤处就浸在那些泽水之中，又不能动弹，只觉得浑身发冷，伤口痛得厉害，仿佛即刻就要死掉的一般。他也不知在那里呆了多久，心口处的伤似乎也不怎么痛了，却又不知怎地慢慢昏热起来，脑子里总是想起许多旧时的事，有些也不知是不是真，竟然好像发梦的一般。

额头上微微的有丝凉意，黄黥喃喃的念着，“黄英，黄英！”
那凉意便缩了回去，黄黥难受得厉害，嘴里忍不住说起胡话来，“娘，娘！”
身体不知是被什么人七手八脚的拽了起来，仿佛悬在半空似地，也不知要把他弄去哪里。行路的时候似乎颠簸得厉害，他只觉的胸口的那颗心都要掉出来了，想要伸手将胸口捂住，却连抬手正演得力气都没有丝毫。
黄黥此时心中难受的厉害，竟然忍不住想，我这样痛苦，还不如死了的好。他身上没有一处不痛的，仿佛热极了，恨不能将皮扒掉一般，又仿佛冷极了，恨不能把筋骨都碾碎了才好。
只是额头不时的被那凉意覆盖，稍稍减轻了他的苦痛，浑浑噩噩之间，仿佛有人轻唤他名字，叫他竟然舍不得离去。

也不知过了多久，身上慢慢的麻木起来，苦痛都察觉不到，冷热似乎也麻木了一般，他能听到身旁有人走动，有瓦罐金器之声，有水声火声，才忍不住想，难道我还活着不成？

慢慢的，他也能睁开眼了，只是动弹不得，看到床帐顶上破了碗口大的个洞，露出屋顶的房梁来，便忍不住想笑，却几乎牵动伤口，又吃痛的大口吸气起来。

他挣扎着坐了起来，靠着床头等了许久，房门才被推开。黄黥双手扶着床头，心想不知是哪个不知死活的救了他的性命，只是看到进来的那个人时，却惊的说不出话来。
那个人见他竟已坐起，似乎也毫不惊奇，掩起门来，径自坐在桌边，倒了半碗酒，慢慢的饮着。
黄黥半天才叫出那人的名字，却仍不敢相信，疑心的说道，“白希……怎么是你？”
白希脸上的神情仍旧没什么改变，抿了一口酒，才说，“那你以为该是谁？”


《看仙灯》 狐狸文 2

黄黥心想，这个死人哪里会这么好心救我性命？想了片刻，突然惊喜若狂，连声问道，“是不是陛下饶我不死了？”
白希慢悠悠的说，“陛下也从来没有要你死。”
黄黥听了只觉荒唐，连连反问他道，“你说什么？陛下明明命我在此自行掩埋，了断性命的。”
只是毕竟大伤未曾愈全，说了一句急话，便气喘起来，胸口也震得疼痛。

白希走过来半推半扶，逼他躺倒，才说，“陛下不是说，”将他拖去野地里，只看他自去掩埋，别人不许插手“么？你便慢慢的挖好了，便是挖上十年百年，也不算违命。”
黄黥听他这样曲解陛下的话，几乎背过气去，可仔细一想又似乎的确如此。

他一向都觉得这人一副死人面孔，心肠阴险诡计多端，所以从来便与这人面和心不和，没什么交情的。
只是听了他这话一时想不明白，竟然不敢相信，难道他要救我不成？转念一想，这人只怕不知有什么打算，便说，“我宁肯痛快的死，也不想”

他这样不领情，白希却并不着急，缓缓说道，“既然如此，我说几件新鲜事你听，听罢了再慢慢上路。听说黄倩看守绒蝶不力，误伤了宫中的小狐，押起来了。哦，还有，黄英被捉去黑河运滩石了。”
黄黥的脸色霎时就变了，颤抖的说道，“白希，你不必说了。”他爹娘死得早，他把黄英当宝贝一样的疼着，那孩子哪里吃过一日苦的？

白希看他片刻才又说道，“我听说从前女娲补天，炼过的五彩石便落在这里。你若是挖得出来，或许陛下一时高兴，饶了你的性命，叫你一族鸡犬升天，也未可知。”
黄黥深深的吸了口气，挤出丝勉强的笑意来，说，“白希，你便是我的再生父母！你要什么？只要我黄黥有，我都给得起。”
白希伸手出来，黄黥不自觉的就要闪避，结果发觉这人不过是拿手背试他额头的热度罢了，便十分的尴尬，笑了两声，奉承他道，“你的医术这样高明，连陛下都十分称赞你，替我治这些皮肉伤，岂不是浪费了？”
白希哦了一声，反问他说，“治什么难道有区别么？”
黄黥被他气到半死，心想，这个死人脸，说话还是这么气人，又在心中默念，我总忍到出头那一日便够了！

白希见他不应声，便又说道，“我既然治了你的伤，你便是我收治的病人，你在这里行动起居都要听我吩咐。”
黄黥连忙点头，口是心非的答道，“是是是，这是自然！”

白希点头，起身对他又说道，“你卧床几日不曾进食，如今吃点粥比较好。”
黄黥又惶恐又犯疑，连忙说道，“自然听您吩咐。”
白希哦了一声，看着他说道，“我已经拿来了，你吃下便是。”
黄黥见他微微斜眼，神情与平日略有不同，就越发的战战兢兢，总觉得这其中有什么陷阱。

粥不过是一般的白米粥罢了，吃下去也不觉得有什么古怪，味道也还好，自然没有黄倩的手艺，但他也十分的知足了。他几日不曾进食，端起碗来就颤抖得厉害，白希也没说什么，伸手帮他把碗拿住了，一言不发的等他吃尽。

黄黥被这么一个人守在身旁，一顿饭吃的自然是毫无滋味，勉强的咽尽了，便小心的同这人套话，问道，“也不知黄黥可以为您做些什么？”
白希将他碗筷接过去，先自怀里掏出一块白绢递给他，黄黥捧着它一脸的不解，白希面不改色的说道，“擦嘴。”
黄黥连忙使劲儿的擦嘴，擦干净连忙又问，“要我做什么您尽管吩咐就是了。”
心里却忍不住嘀咕，这人是不是有什么毛病。
白希见他反复追问，略略点头，倒也毫不客气，“眼下就先帮我试药罢。”


《看仙灯》 狐狸文 3

黄黥便说，“自然自然，您随意用药便是了。”
心想，我这伤都是因法术反噬而来的，从来都是不好治的，他肯出手相帮，难道是医者之心作祟不成？想看看我这伤他医来怎样罢！

白希见他说话多了便气喘，就点了点头，也不再与他多说了，出去片刻，又端了药罐回来，舀了一碗，走到他床前，示意他脱掉衣裳。
黄黥连忙将身上的衣裳除去，白希便拿了个草团一般的东西在手里，蘸了药汁在他伤处左右轻轻揉摁，手下很稳，并没叫他吃苦。
黄黥眼看着白希弄了半日，才突然想到，我如今伤也好了许多，难道昏睡之时，他便是这样替我治伤？
只是又不敢问，心想，我若问起，他自然要答，那时便不能装作不知道了，岂不是又欠他一样？便干脆不问。
不过他这次法术反噬原本就厉害，又被那些小狐一路从宫里拖到野地，身上皮肉伤都有许多，白希虽然耐心细致，一一替他上药，他却看得眼都酸了，终于忍不住，开口说道，“那些小伤就不必管了，过些日子自然长好。”
白希抬眼看他，口气淡淡的，反问他道，“哦，你倒会治？”
黄黥刚想答话，突然回过味来，连忙赔笑道，“我不是怕累着你么？你终究是要替陛下看伤的，太辛劳了总是不好，？？”后面的话他有点不太敢说了，闭着嘴巴直后悔，他知道白希这个人是很自傲的。

白希果真停下了手里的动作，眼神有些锐利的看着他，反问他道，“我若是在这里累着了，回去便会在陛下面前出丑，你是说这个么？”
黄黥连忙摇头，打着哈哈说道，“怎么会，只是你的精力毕竟有限，也不必都浪费在我的身上。”
白希似乎有些不解，又似乎是揣着明白装糊涂，说，“你当初在陛下面前举荐了我，难道不就是为了看我在陛下面前出丑吗？”
黄黥听得心里乱跳，一个头变得两个大，想，你这么想，也不必要这么说罢？
白希直直的看他，似乎不等他说出答案来誓不罢休的样子。
黄黥镇定了一下，努力笑着解释道，“你怎么这么想？我举荐你，自然是因为你的医术最好。”
白希哦了一声，继续逼问，“你怎么知道我医术最好？白茗是常在宫里走动的，你为何不举荐他？再或者也还有白雍白丰他们，为什么偏偏举荐我？”
黄黥听着越发的头大，心里便想，还不是因为你这么不会做人，不会分得陛下的崇爱么？
只是这话哪里说得出口？他又不是白希。
白希的医术虽然了得，性子却实在是太过古怪，他年纪很轻，便把族里白姓的长老都不放在眼里了，仿佛这天底下就没有人的医术比他高明了似的。
白姓的狐狸一般都不会去找他瞧病，倒是黄英病的时候，黄黥那时外出远在江南，黄倩抱着黄英去找白丰，竟然丝毫不见起色，病症反倒越发重了。不得已才去见了白希，想着这人医路与白雍白丰他们都不同，或许便有救了也未可知。
白希将黄英留在溶洞住了半月，再出来时，虽然饿得几乎都不动路，身上的红斑却尽数消失了，黄倩十分感激，回来告诉黄黥知道，黄黥听她说起当时的情形，自然也是后怕的厉害，便提了厚礼前去相谢。
哪里想到只见了这一次，黄黥就把白希恨上了。白希小他不少，大约如黄倩一般的年纪，按理说见他时不用必恭必敬也得稍微客气些，可那小子上来就把他一阵儿嘲讽，就是说黄英如何不中用，男子汉却连点小病也抗不过，又把他也讽刺了一番，意思不过是说他教养无方罢了。
黄黥提着谢礼仍旧原路回去，半道上越想越气，白茗跟他说话也没有这样的，这小子句句话里带着刺，简直要教他吐血，黄黥心里发了狠，想，小兔崽子，不叫你吃憋，我这辈子就不姓黄了。

结果白长老触怒了陛下，他便借机把白希举荐了上去。其实他也知道白希医术了得，在治病一石上出丑大约是不太可能了，可他就一心想着这人这脾气，总有一日触怒陛下惹来杀身之祸也不一定。

如今想想真是可笑，反倒是他一时好心，忍耐不住，触怒了陛下。

白希还在看他，黄黥被看得招架不住，灵机一动，便说，“白茗这人医术看多了，迂腐得很，陛下不喜欢！白雍白丰他们哪里有你手稳心细，我就叫他们看过一回，以后可是打死也不想去了。”
白希看他了几眼，似乎是信了他的话，也不知是果然太自负还是怎得，倒也没再逼问他，仍旧替他伤口上药。

黄黥心里终于松了一大口气，一面在心里发誓，再也不能多嘴了。如今毕竟还有求于他，若是得罪了，只怕不好收场。
只是看着这人细心上药时的神态，还是忍不住要走神，心想，从前没有细看过他，他生得倒也好看。又无限惋惜的想着，若他是个哑巴便再好不过了。
这样想时，便忍不住去看他，正好白希也来看他，两人目光相对，黄黥怔了一下，白希面不改色的盯着他，黄黥不敢与他对视，便心虚的转开了脸。白希又看他两眼，这才垂下眼皮，手底却不知怎么用了力，黄黥疼得回过神来，嘶嘶得直吸气，白希便又看他一眼，黄黥连忙讨好的笑着说道，“不疼不疼。”


《看仙灯》 狐狸文 4

白希哦了一声，便说，“这不过是些皮肉伤罢了，过几日要替你治心口的伤，那时便疼了。”也不知是提醒还是恐吓，总之教黄黥出了一头的冷汗，点头也不是，摇头也不是，只好勉强赔笑。
白希将他伤口一一处理完毕，又拿了件干净衣裳教他穿上，黄黥见着是件旧衣，却也不敢抱怨，接过来连忙穿在身上。
白希见他穿得整齐，便又说道，“你如今既然醒了，便每日里自己出去走走，见些日光才好。”
黄黥听他这么一说，哪里还敢再坐，连忙挣扎着起来朝外走去。

黄黥走出房门，站在院内环视四周，见这里虽然收拾的干净，却还是掩不住的落败荒凉，便忍不住问道，“这里究竟是什么地方，怎么我从来都没听过？”
白希淡淡的说，“犯了死罪的都扔在野地里，陛下许我们拿他们试药，这里便是试药房。”
黄黥脸色发青，终于明白白希那时说的试药并不是玩笑，勉强的笑着说道，“你的医术都这样高了，可以起死回生的，还来这里么？”
白希却说，“我也是头一次来。”
黄黥顿时好奇心大起，后面的话却没敢再接，若是这人说出来此也是为了救你的话，他可真是一辈子也还不清了。

白希抬起手朝着藤椅略略的一指，黄黥便赶忙坐了过去，白希吩咐他道，“坐一坐便在院内走动走动，身上的伤遮好了，不要教太阳直晒。”
黄黥赶忙点头，白希想了想，似乎没什么了，便说，“你躺着罢。”
黄黥如释重负，眯着眼睛躺了一会儿，再睁开眼的时候，发觉白希还站在他的面前，仿佛俯视他的一般低头看着他，他心里有些讪讪的，小心翼翼的问道，“你不回宫去么？”
白希哦了一声，说，“你是在赶我走吗？”
黄黥连忙解释，“我是怕陛下唤你，到时急忙不能赶去就不好了。”
白希答得倒是很快，说，“陛下不在宫里。”
黄黥很是吃惊，心想，怪不得他这么胆大，敢从野地里把我弄出来。
白希见他惊诧，便说，“你那一日对陛下用了什么幻术？怎么反噬的那样厉害？”

黄黥顿时面红耳赤，他哪里说得出口，是他犯了施术的大忌，竟然看人家的春梦看得情动，狐王是何等厉害的角色，当时便冲破了幻境，结果害他反倒被自己的法术反噬，差点儿就没了性命。

白希见他只是脸红，却并不回答，不免奇怪，便说，“你不详细说与我知道，我如何替你医治？”
黄黥吭哧了一阵儿，终于勉强的说道，“就是寻常的幻术罢了。”
白希并不信他，又追问道，“你是看到了什么可怖的事情么？还是受狐王的心绪所感，陷入幻境不能挣脱么？”
黄黥含混的应道，“是我定力不足，反倒被幻境所迷，也是陛下太厉害了，竟然冲破了我的幻术，若是换一个别人来，我是断然不会吃这么大的亏了。”
白希看他答得这样勉强，倒也不再追问了，黄黥见他仍旧站在那里不走，也不好再躺着，便坐了起来，有话没话的问他道，“那一日你说五彩石之事，可是真的？”

白希也不知想些什么，仿佛没听到他问话一般，突然莫名其妙的说了一句，“你在这里不能去找女人，会不会觉得很闷？”
黄黥吓了一跳，不自觉的朝左右看去，明知不会有人，却还是觉得羞怒，便没好气的答道，“谢谢你过问，我还知道性命要紧。”

白希哦了一声，口气淡淡的，也听不出什么来，黄黥却忍不住想，难道我的名声都已经坏到了这个地步？
有心想要辩解两句，又转念一想，我跟他解释那些做什么？说的越多错得越多，他还指不定要怎么嘲讽我呢。
想想于是便缄口不言。

白希默默的在他身边站了一会儿，两个人倒是都不说话，黄黥心里便不住的打鼓，想这人怎么还在这里不走。
他正在那里偷看白希，白希却也转头来看他，两人视线相对，黄黥一时躲避不及，连忙露出笑容，白希突然转开脸，若无其事的问他道，“你若是觉着这里无趣，我便去宫里取你的绒蝶来替你解闷。”
黄黥惊讶的很，心想，这人怎么突然转性了，变得这么善解人意？
在野地里时，绒蝶是唤不来的，他也没那么大的胆子敢做这种事。可白希肯帮他把绒蝶提来便再好不过了。大好机会当然不可错过，他连忙点头，说，那便多谢了！
若是有绒蝶在手，他就可以知道外面的情形了。
白希也微微点头，似乎要走，黄黥看在眼里，终于松了口气，只是想起这人所说的五彩石之事，终究不太清楚，还想要多问几句。

白希仿佛知道他心中所想一般，回头同他说道，“听说夜里五彩石会发出异光，等你心口的伤好了，我们去野地里探明，便将它挖出来献与陛下。”
黄黥又惊又喜，连连点头道谢，白希看他一眼，便默不作声的走了。

野地自来便是少人去的地方，那里多水泽，多浮草，处处相连，并没有平地，野兽过去，常常陷入其中不能自拔，便命丧黄泉。所以狐族只把那些当作丢弃尸首之处，平日并不迈入。
若是五彩石果然沉在那里，怪不得这许久不曾被人察觉。

黄黥越想越欢喜，越想越觉得此事大有可能，忍不住激动起来，心想，等我挖出五彩石献上，陛下或许真的饶我性命，又想，我若献上五彩石，或许陛下又宠信了我也未可知。
只是想到白希，便又觉得十分疑惑，也不知这人所图为何。


《看仙灯》 狐狸文 5

白希果然日日前来探他，细心的替他治身上的那些皮肉外伤。黄黥便是再没心肝，也觉出这人待他其实不薄，心想，我看他替陛下看伤的时节也没有这样的细致，却怎么对我这样不同？
白希再来看他时，黄黥便忍耐不住，试探般的问他道，“你这样日日的来这里探我，难道不怕别人知晓？”
白希瞥他一眼，面不改色的说道，“我去哪里，从来没有人过问。”
黄黥一时无语，也不知究竟说这人什么才好。

白希仍旧如前几日一般，仔细的蘸了药汁替他上在那些外伤之上，黄黥见他神态认真，对他的戒备之心也去了几分，喃喃的说道，“也不知几时才能去挖得了五彩石回来。”
白希倒郑重起来，认真的嘱咐他道，“此事还需慢慢图谋，若是你牵挂黄英他们，倒也实在不必。”
黄黥便有些讪讪，解释说道，“我只黄英这一个兄弟，他又还小，教我如何能不牵挂？”
白希嗤笑起来，根本不以为意，说，“你如他一般大的时候，不是都去人间偷取夜明珠回来献与陛下了么？他不过去黑河运滩石罢了，又有什么可担心的。”
黄黥辩解道，“我那时却是不得已，若不是爹娘俱已不在，族里众人并不看顾我们，我哪里用得着走那么一步险棋？”说到这里，却又觉得奇怪，反问他道，“那时你还小罢，怎么会知道我偷取夜明珠的事？”

也不知是不是他眼花，似乎看到白希微微脸红，只是再去看时，这人仍是一副死人面孔，没有丝毫异样的说道，“那时你自己在我们面前吹嘘了许久，想装作没听到也难。”
黄黥仔细想了许久，终于恍然大悟，说，“你那时跟我习过幻术么？”
白希听他口气，便知他其实并不记得，便淡淡的说道，“果然贵人多忘事，只怕黄大人早已不记得白希这样的无名小辈。”

黄黥听得十分汗颜，心想，若是我那时果然教过他幻术，也不知是说过还是做过什么叫他记恨至今的事，不然他怎么这样念念不忘？
便小心翼翼的看着白希脸色说道，“我那时教得不好，实在是误人子弟了。”
白希微微皱眉，说，“除了陛下，难道还有谁的幻术能胜过你的么？”
黄黥便是再怕得罪眼前这人，也说不出除了陛下还有哪个的幻术能胜过他的，嘴巴张了又张，终于小声说道，“这山里倒也没有了。”

狐王不肯离去这长白山，长老们不得已，只好将宫殿修建在这长白山里。各族的狐狸都来这长白山中侍奉陛下，也有不称狐王心意的，便被派去远处。黄黥当初是因为年纪轻轻便幻术了得，所以得以进宫来侍奉陛下。
只是进宫者甚众，能讨得陛下欢心的却少之又少。黄黥当初独自去人间盗取夜明珠，也是剑走偏锋，棋出险着，想着若是能博得狐王的欢心，自此便是族中诸人都有荣光。
那夜明珠也是世间少有，陛下见了果然喜欢，便许他常在宫中随侍。那时宫里小狐众多，教习重任便由狐王点了数人分担，因他幻术出众，所以也点了他的名，命他前去教习小狐幻术。

黄黥想，原来他那时便已进宫侍奉陛下了，我还以为他一直是在这山野里的。
又不解起来，想，那他如何出了宫去，医路又怎么与白雍，白丰他们那样不同？

便说，“我那时年纪实在轻，若是得罪了您，还请见谅。”
白希看他许久，才说，“你那时可不是这样说话。如今这样，是不是怕开罪了我，我便会在药里下毒？”
黄黥满头的冷汗，尴尬的厉害，口是心非的说道，“你是怎样的人物，怎么会做这样下三滥的事？”
白希点了点头，说，“你知道就好，不必这样惧怕。”
黄黥听得有些恼恨，又好笑又好气，心想，这人怎么这样，虚与委蛇的话没有一句听不出的，嘲讽的话却都当了真。
于是也不再与他多说。

又过了两日，白希提了碧纱笼来见他。黄黥揭开遮盖之物，见笼中果然是他旧日所养的绒蝶，欢喜异常，连连道谢，说，“这几日险些闷死我了，如今有了绒蝶，便是不能出门，也可以解闷。”
白希也不知是好奇还是怎得，问他道，“我常见你驱使绒蝶，也不知是什么法子？”
黄黥心想，这可是我辛苦练就的本领，族里再没有人可以比得我的，怎么好告诉你知道？
便搪塞道，“我教习他们辨别我的声音，听我的号令，教他们飞便飞，教他们落便落，要这样才可带出。”
白希看他一眼，似乎是信以为真，沉吟许久，才又说道，“听人说你可以令绒蝶起舞，也不知是真是假？”

这件本事他也在许多女子面前卖弄过的，如今听白希提起，也是许久不曾用过，一时技痒，便唤了绒蝶自纱笼里飞出，教几只落在他指尖，其余却如随风落花一般，缓缓散开了来，落在地面。
黄黥对着指尖的绒蝶微微一笑，说，“不如就舞一曲浮舟罢。”
话音刚落，那些细小的绒蝶都翩翩飞起，却又有几只悄然飞起，落在白希鬓角，迭成花瓣模样，黄黥脸色发黑，暗道不好，连忙唤那黄蝶回来，尴尬的赔笑说道，“我从前都是给女孩子看的。”
白希脸色丝毫不变，只是淡淡的说，“黄大人一向都很会讨女孩子的欢心。”


《看仙灯》 狐狸文 6

黄黥被他说得有些无地自容，勉强笑笑，手指微微一晃，绒蝶便纷纷落回纱笼之中。黄黥将碧纱笼盖住了，才客气的说道，“这些没出息的把戏都是给女孩儿看的，还是不拿出来碍您的眼了。”
白希见他脸色不好，迟疑片刻，竟然开口问他道，“你生气了？”
黄黥有些吃惊，却只是摇头，笑着说道，“没有没有，是我冒昧了。这样雕虫小技，也敢拿出来献丑？您可千万不要见笑。”
白希沉默了一会儿，才说，“我是不是很不会说话？”
黄黥心里大不自在，他原本便只有幻术拿手，也不如别人狡猾多智，也不如别人英俊貌美，这些他早就有自知之明。白希若说别的倒也罢了，偏偏这一句却戳在他的短处，教他心里泛堵，竟然大不是滋味。

白希也不知想着什么，突然说道，“年幼时你曾教我幻术，似乎也是我惹你生气了，只是至今也不明白究竟为何。”
黄黥哪里还记得那许久前的小事，便想，只怕不是什么好事，客气的说道，“我怎么都记不得了，大约也是些无关紧要的事罢。”
白希说，“那时你教我们幻术，我说可以配出一味香药来，能将幻境破开。”
黄黥终于有些回想起来了，许多年前他在宫外教那些小狐幻术，其中有一个个子最矮，看起来最小的白狐，听他讲完要义，便甚是嚣张的同他说道，“我可以配出一味香药来，能将幻境破开。”
黄黥当时只觉得好笑，便说，“有些法术的确低微，用药草燃起便可破解。只是你要知道，不是所有的幻术都那么容易破解的。”
那只小狐抿紧了嘴唇，突然问他，“你的幻术是最厉害的么？”
那时族里还有黄奕在，他又年纪轻些，并不敢自夸，只是含蓄地说道，“未必是最厉害的，但能破解的人，只怕也屈指可数了。”
那只小狐看着仿佛雪团一般，说出话来却丝毫没有可爱之处，张口便说，“那我日后配出那味香药来破你的幻境便是了。”

黄黥那时只觉得可笑，这么丁点儿大的一只小狐，也敢大放厥词，说出这样不着边际的话来，便虚应道，“好，等真有了那日，你便来找我，我若是被你破了幻境，自然任你处置，如何？”


《看仙灯》 狐狸文 7

黄黥那时只觉得可笑，这么丁点儿大的一只小狐，也敢大放厥词，说出这样不着边际的话来，便虚应道，“好，等真有了那日，你便来找我，我若是被你破了幻境，自然任你处置，如何？”

哪里想到还是走脱不开，那只小狐不但信以为真，还倔强的很，说，“好，我们便一言为定。我不要学障眼法，先教我看看你的幻境。”
黄黥好笑起来，说，“你尚且年幼，经不住幻境之术。”
那小狐却说，“你的幻术，难道连你自己也不能掌控么？”
黄黥见他这样张狂难缠，心里也有些恼了，可宫中小狐都是侍奉陛下的，说不准将来哪个就得了势呢，他又不象别人，身后都有能撑腰的后台，哪里敢随意的动。一时无法，只好斟酌着对他使了法术。只是自那以后，他便有些避着那小狐，但凡讲解完毕，立时走人，丝毫不肯多留，生怕又被那小狐缠住了。
等到后来陛下有事用他，才指了别人替了他这差事，这件事过去也就过去了，黄黥丝毫没有放在心上，那时他还没有象如今这样声名远扬，也有许多不把他幻术放在眼里的家伙，一个个计较了，哪里计较得过来？
他只当那是小孩子的胡言乱语罢了，听过就忘记了。

如今想来真是冷汗淋淋，他也忘记了当年所做幻境为何，不知是否得罪了白希。偏偏当时的施为丝毫也回想不出，只好装作一概不知的样子，笑着问道，“是么，我倒是真的忘记了，想必白大人一定是配出了厉害的香药，可以破解幻术。”
白希沉吟半晌，抬眼看他，缓缓说道，“不久之前倒是配出了一丸香，改日一试便知。”
黄黥没想到这人这样执拗，许久前的一番话居然至今不忘，只是毕竟不信这人有这样的本事，反倒笑了起来，说，“好，白大人于我有救命之恩，试试这个又算什么？”
白希看他许久，才说，“我说过了，我救你便是要试药的。”

黄黥起初只想，试药便试药，难道我来试药就偏比别人强些不成？他以身犯险，前去野地里救我活命，怕还是有什么说不出的缘故。
等过了半晌终于回过神来。只怕还是因为多年以前他曾对这人说过的那句玩笑话，“等真有了那日，你便来找我，我若是被你破了幻境，自然任你处置。”如今仔细想想，白希这个人性子与众不同，做事不可以常理来论，难道他果然把我那时玩笑的话当了真，等了这许多年只是为了试试那香不成？

黄黥想到这里，反倒松了口气。之前他只怕这人性子太过古怪，若是被这人羞辱，只怕自己吃不消。若是白希果然只要他试药，不在其他的事上为难于他，他倒甘愿奉陪到底。毕竟在他心里，即便白希再怎样的厉害，也不可能破了他的幻术。

黄黥到底没什么把握，便试探般的问道，“是要试你那丸香么？”
白希紧紧的看着他，眼底的神情有些变幻莫测，缓缓说道，“也有些别的。”
黄黥心想，试便试罢，左右不过是条命罢了，多活一时也是拣来的。只是想到他在宫里这许多年忠心耿耿，狐王却那样无情，心中不免生出种孤苦寂寥之意，轻叹一声，才说，“自然都随你。”

白希那一日走得比平日早些，黄黥却并不在意。如今绒蝶在手，他独自一个也可排遣寂寞，自然巴不得这惹人厌的家伙早些离去。

等到院里空无一人，黄黥唇边露出笑意，揭开碧纱笼，把那些绒蝶都尽数放出。
有少许落在他指尖上，黄黥想起黄英，又恨他不成器，又心疼他在远处做苦役，便叹息着说道，“替我去瞧瞧黄英。”
那绒蝶仿佛听得懂一般，翩翩飞起，转眼就消失在院墙之外。黄黥又伸出手，等别的绒蝶落在他指尖上，才又喃喃的说道，“也不知陛下如今怎样了？”却又不敢支使绒蝶去探，他知道狐王的厉害，生怕被看出端倪来。
最后也只是说，“黄倩她怎样了？她私放了你们，是为了我么？”


《看仙灯》 狐狸文 8

最后也只是问道，“黄倩她怎样了？她果然私放了你们么，是为了我的缘故？”
绒蝶轻轻飞起，落在他食指尖上，这便是“是”的意思。黄黥的心便紧紧的吊了起来，想，她胆子也太大了些，在宫里还不收敛些。在宫里私放绒蝶，轻者是失职，重者就是罔顾陛下的安危。黄黥又问道，“陛下总不会迁怒于她，也取了她性命罢？”他话音未落，绒蝶便缓缓飞起，落在他中指尖上，这便是没有的意思。黄黥松了口气，又问道，“可曾吃苦受累？”绒蝶仍旧落在他食指尖上，黄黥虽然明白宫中律法严谨，却还是忍不住叹气，黯然的想着，她能保得命在，已是万幸了。想了许久，毕竟还是有些宽慰，心想，终究没有白养她一场。

他在那里闲坐无事，便弄他的绒蝶，教它们在半空中轻轻舞起，他自己就去躺在那藤椅上，闲闲的赏看。有时便是如此的过了大半日，竟然也不觉漫长。
黄黥心里是十分爱这绒蝶的。绒蝶原本就细小，并不似别的花蝶一般大而沉重，舞起来总是有些凝滞，教人不喜。绒蝶轻舞时犹如碎碎落花一般的姿态，精妙之余又带些感伤，黄黥常常看得入神，从来也不曾厌倦。他往日里在山中弄蝶，常常会想，若是另有人在此为他抚琴，便胜过世间一切乐事了。
在宫中时他也曾跟别人说起，却被嘲笑了一番，说，“你久居人间，难道忘记了自己是狐么？”陛下并不爱歌舞乐器，所以宫里的狐狸都对这些人世间的技艺嗤之以鼻，黄黥碰壁之后便学得乖了，再也不曾提起。
如今难得又有这许多的闲适，他倒也欢喜。

只是自从这一次自鬼门关前走回，他倒是老实了许久，并不曾走出院门。他原本就浑身是伤，走动就不便，又生怕被他人察觉，所以也是不敢。白希每日前来，见他都坐在院中，便说，“你伤好些了便可外出行走。”
黄黥听他这样说，心里却很不以为然，想，陛下又没赐你死罪，你当然是不怕，我这条命拣来得不易，还是就在这院子里修养罢！

白希再来时，见他还是动也不动的躺在藤椅之上，微微眯眼看绒蝶轻舞，一副着迷惬意的样子。便慢慢走到他身旁，并不曾发出什么响动。黄黥看的入神，并不曾察觉他就在自己身后。白希便静静站在他身旁，默然无语的看他许久，见他那样出神，最后实在是等不住了，伸手按住黄黥的肩膀，却把黄黥吓得浑身僵硬。
白希手停在他肩上，竟觉着有些难堪，咳嗽了一下，才低声说道，“是我。”
黄黥提起的心这才放下，连忙站起来陪着笑说道，“你来便来了，怎么也不说话，倒吓我一跳。”
白希却没有答话，眯眼看着远处碧空如洗，倒也晴得十分可爱，便说，“我与你外出走动一番。”
黄黥有些吃惊，说，“我在院里走动便好。”
白希并不与他多说，伸手出来拉了他，便朝外走去，黄黥被他拉扯，无奈之余，也只好顺从。心里却忍不住腹诽，若是被人认了出来，我少不得要指认你这个救人活命的医者！

两人推门出去，却并不见什么人烟。这里只孤零零的一间屋，四周都是野地，高高低低，也不知是在山上还是在山底，到处都生着尺把高的荒草。黄黥抬头望去，竟然四下里都不认得，看着似乎也是长白山里，却又好像从不曾来过。
白希看他神情便知他心中所想，不等他问，便开口说道，“这里四周都是沸汤池，他们不懂得这里的妙处，自然少人来。”
黄黥不解，问说，“什么是沸汤池？”
白希见他果然好奇，便仔细的答道，“便是泡汤的处所，山中自有的热水，聚在池中，十分神妙。可以强身健体，也可以却除疲劳，也有些好的，可以医病除恙。”
黄黥将信将疑，问他，“果然有这样的地方，你怎么不告知陛下？”
白希沉默了片刻，才轻描淡写的说道，“我也才发现不久。”
黄黥哪里信他，却也不与他争辩，只轻轻的哦了一声。

白希也不知想起什么，突然说，“不如今日就去汤池罢。”
黄黥不知道这人竟然这么随性，也不好驳他的意思，便说，“自然都随你。”
白希果然带他去了一处汤池。那里白雾缭绕，远处也难知端详，等走到近旁，黄黥看那水面四处冒泡，吓了一跳，心想，这死人，这底下都是沸水，却哄我说是汤池，难道是要把我烫熟了不成？

白希看他一眼，便松开他手腕，走到池边，也不看他，径自脱了衣裳，叠得整齐，放在一边，这才缓缓走下池去。
也不知是热气蒸腾还是怎么，黄黥见他赤身露体的走下去，竟然看的怔在那里，不知怎么想起幻境里看到的那场春梦，一时间就有些口干舌燥，想，我看陛下在幻境里与那白狼做那事，倒是快活得很。只是不知与男子相交是否真有那样的滋味。
白希在汤池中等他许久，还是不见他下来，终于忍不住开口唤他，“还不下来？”


《看仙灯》 狐狸文 9

黄黥这才惊醒，慌张的脱了衣裳走下池去，看着白希目不转睛的看他，便恼恨的想，我是中了什么邪，便是去想青锋那个武夫也胜过想这个死人脸，便呸呸的吐了口气。哪里想池底却又不平，他没站稳，险些滑倒。白希倒是眼疾手快，当下便抓住了他，将他拉在怀里，两个人赤裸相对，几乎贴在一起。黄黥见他只是目光放肆的看着自己，又听这人呼吸也慢慢不稳起来，他竟然也头晕起来，那时节真是又狼狈又尴尬，只好哈哈的笑了两声，说，“多谢多谢！”
说完便挣脱了白希，转身朝池里走去。他寻了块平坦些的池底，半躺半坐下去，一双眼睛竟然不敢朝白希那里瞟去。只是幻境里看到的那场春梦却抹不去似的，越发的清晰起来。黄黥闭眼在那里，池水温热，浸得他十分舒服惬意，只是忍不住一遍遍的想着幻境里那两个交合的光景，竟然不由自主的情动难耐起来，仿佛年少时初遇情事一般，饥渴的无法克制。

慢慢有水声过来，黄黥睁眼看去，正是白希赤身露体的走来，站在他身旁，声音低哑的说道，“我帮你看看伤口。”
黄黥虽然情动难耐，头脑中却还有一丝清明，闻言便着慌起来，连声说道，“不必不必。”
白希却并不开口，只是伸手抚上他肩头，指尖慢慢的按在他的伤口，黄黥微觉吃痛，却再也忍不住情欲的渴望，冲动起来，竟然荒唐的想道，他生得也好看，与他做那件事也不知是什么滋味。
那时池面蒸腾，水气缭绕，黄黥就好像昏头了似的，丝毫不似寻常。白希凑了过来，眯着眼睛，仿佛在看他肩头的伤口一般。水珠落在他胸前，白希的头发落在他胸口，两个人又离得那么近，黄黥被弄得心痒，也不知道中了什么邪，竟然伸手出去揽住白希的腰，又去捏他的下巴，白希却动也不动的只是看他，两人隔着水气，那双眼睛看着竟然分外诱人。黄黥忍不住就凑过去亲他，却因脚下不稳，险险跌倒。白希似乎也有些意外，竟来不及拉住他，黄黥跌了这一下，结果扭到了脚踝，疼得厉害，却教他猛然清醒过来，想，我方才是怎么了，居然对这个可恼的家伙发情起来，倒好像中了幻术的一般。

白希伸手去汤池中扶他，黄黥情欲还未消退，被他握住手腕，竟然还有些发昏，连忙在小臂上狠狠的拧了一下，咬着牙同白希说道，“我要出去了！”
白希仿佛不解，仍旧握住他手腕不放，说，“这汤池对你的伤大有裨益，你走去哪里？”
黄黥十分尴尬，却不得不解释，“这汤池有古怪，怎么仿佛能够催情的一般。我定力差得很，实在是呆不得了！”
却又在心里说道，便是真要来此，也不能跟你这个死人来。
白希静了片刻，才缓缓说道，“是么，我怎么不曾察觉？”
黄黥终于忍不住在心里大骂，我怎么知道你为什么不曾察觉，谁知道你是被阉了还是怎得？只是实在忍耐不得，也顾不得那许多，用力挣脱了白希，狼狈不堪的爬上池边，胡乱的擦了擦，便把衣裳往身上穿。

白希跟在他身后也走了出来，见他逃命一般的仓皇，只是说了句，“你扭到了脚，还是慢些走。”
黄黥见他这样若无其事，便愈觉得狼狈，勉强的笑着说道，“好说，多谢。”
白希也不曾穿件衣裳，倒把他的话当作了耳旁风，赤身露体的便走过来同他说道，“我要看一下。”
黄黥头皮发麻，眼前发黑，心里大骂，这个死性的家伙，就知道瞧病，也不看看轻重缓急。索性豁出去了，连声说道，“出了这里再说，我定力差得很，力气也比你大，你也不想铸成大错罢！”
白希眼皮一抬，看他片刻，才说，“那出去再看。”
黄黥一瘸一拐的走了出去，白希穿戴整齐，这才慢慢的跟了上来。黄黥朝着上风处走去，走出很远，这才站住。只是这兴头来了要散去却实在不易，他在小臂上用力得拧了好几把，最后才终于镇定下来。

黄黥神智清明了些，心里却想，这事情怎么这样古怪？方才情动的也厉害，倒好像排山倒海一般，真是从来都不曾有过的。若是方才不曾跌了那一跤，只怕真要做下来那桩不要命的事了。又想，这人莫不是算好了要看我笑话的，便有意问道，“你往日倒常来这里么？”
白希似乎也听出他话外之意，沉吟片刻，才说，“这里汤池甚多，我也是这几日才寻到的，并不曾一一去过。听你这样说，那汤池倒也古怪。改日换一处便是了。”


《看仙灯》 狐狸文 10

他都这么说了，黄黥自然不好再追问下去，况且这人到底也救了自己的性命，于是这件荒唐莫名的事就这么算了。
只是出了这样荒唐丢丑的事，少不得还要辩白两句。黄黥看白希一副若无其事的样子，也不知这人心里想些什么，又尴尬又窝火，赔着笑说道，“方才真是古怪，倒教你见笑了。情急时说的胡话，你也千万不要当真。”
白希哦了一声，反问他道，“什么胡话？”
不等他答，又说，“说你定力极差，力气又比我大么？”
黄黥干笑两声，说，“定力极差倒是真的，力气么，倒不见得，不见得。”
白希不解的看他一眼，说，“你这样小心翼翼，是怕什么？”
黄黥只觉得脑袋里嗡的一声，想揍死他的心都有了，忍了忍，才说，“你医术了得，我是敬重你，怎么是怕你？”
白希哦了一声，却说，“你不必这样，还如同在宫里一般就好。”
黄黥听得眼睛都瞪大了，想，这个人说什么胡话呢？
还如同宫里一般？在宫里的时候，他每每看到这个死人脸同陛下说话那样的放肆无礼，简直都恨不得把这人踩在脚底下才好。若真的还如同宫里一般，只怕白希转念间就把他药死在这野地里了。

白希见他只是讪笑，却不做声，便说，“总之你不要怕就是了。”
黄黥转过脸去，忍不住对着天翻了翻白眼。
白希送他回去，临走时又一本正经的嘱咐他道，“看你方才情动得厉害，想是不惯寂寞的缘故。你不必担忧，偶尔自渎也是好的，并不会伤身。”
黄黥听得呆在那里，只觉得脸都僵住了，白希说完便径自离去了，黄黥见他走远，咬着牙关了院门，终于骂出了声来，愤愤的说道，“自渎你个头！”

只是回去了之后，黄黥夜里躺在床上翻来覆去的想，越想就越觉得怪异，越想就越睡不着。他走近那处汤池之前，倒也寻常，只是被那热气蒸腾了一阵儿，便有些神思恍惚起来。若要说那是幻术，他断然不信，若有人敢对他用法术，他怎么能瞧不出来？想来想去，就是那沸汤池有古怪，也不知是不是白希在其中下了药，好令他出丑。只是想想却还是不解，这里荒山野岭，族里也少有人来，便是教我出乖露丑，又能如何？所以迷惑得很。

隔天白希果然又来，还同寻常一样，替他看了伤口。其实那些皮外伤大多都快好了，只有胸口的伤重。白希的药日日敷在其上，肌肤虽已愈合，内里却还是疼痛难忍。他有时妄图施法，胸口便痛如锥刺，他才知道这一处是反噬所致，从此再也不敢轻举妄动。
只是白希自问过他一次幻境中所见为何的话起，并不再提起如何替他医治法术反噬的伤，他有几次倒想问起，只是话到嘴边，却又咽了下去，想，这人性子虽然可厌，可这治病疗伤的事上倒也从不见他弄什么虚头，想是治不了了。他越是这样想，便越是怕问出口，于是就再也不曾提起。

黄黥如今伤口已不再疼痛，白希手又轻，便是上药，也没什么知觉，坐在那里真是昏昏欲睡，见白希只顾着上药，便忍不住问他，“也不知几时能去挖那五彩石出来？”
白希原本在看他的伤口，他这么一问，白希就抬头看他一眼，说，“那片野地你也见过了，一眼也望不到头的，总得先找个法子探出五彩石的所在，才好下手去挖。”
黄黥点了点头，连声的赞同道，“有理有理，”又追问他道，“也不知用什么法子可以探得五彩石的所在？”
白希替他将伤口处一一上了药，又收起药箱，这才说道，“五彩石是女娲以神火所炼，只是神火为何，向来众说纷纭。我想女娲既用五色神石补天，凡间之火必然炼它不出，那便是天火了。若是有天火将那野地烧起，底下若有五彩石，被那天火烧灼，必应放出异彩来，那时一看便知。”
黄黥想了又想，才小心翼翼的问道，“那你说天火是什么？是雷火么？”
白希微微点头，说，“我也猜是天雷之火。只是这里雷雨相接，怕是难以燃起大火，还需另想他法。”
黄黥听后果然十分失望。他虽然自南地迩来，却也久居宫中，深知这长白山里雷雨虽然常有，雨雾却也都磅礴厉害，难以燃起燎原之火。

白希见他神色黯然，便又说，“若是此时这山中有精怪历雷劫的，倒也另当别论了。”


《看仙灯》 狐狸文 11

白希见他神色黯然，便又说，“若是此时这山中有精怪历雷劫的，倒也另当别论了。”
黄黥听了却越发的说不出话来，哪里便有那么巧的事，他这里等一把天火，那里便有妖怪要历雷劫么？他生下来这许多年，族里幻术上比他修为厉害的也有许多，不也都死尽了么？不然又怎会轮得到他出头这一日？
黄黥心里也明白此事无望了。这世上，从来最难的便是心想事成，他早该知道。
只是想到不能求得陛下的宽恕，便不能光明正大的去见黄英他们，心里毕竟郁郁。

他的脚踝自那一日从沸汤池回来，竟然慢慢的肿大起来。那只脚一旦落地，便针扎一般的疼痛，他也不敢教白希看，实在是怕白希借题发挥，又嘲讽于他，所以有意早早坐在房里等白希，不教他看出丝毫。
白希替他看完身上的伤，等他把衣裳穿好，却又开口问他道，“你的脚怎样了？”
黄黥不想他仍旧记得，便哈哈的干笑了两声，说，“不疼了。”
白希将信将疑的看他，半跪下去，去摸他的布袜，黄黥哪里知道他会这样？一时吃痛不过，便叫出了声来，白希微微皱眉，用力的捉住他小腿轻轻抬起，担在自己腿上，就要去褪他的鞋袜。
黄黥大吃一惊，说，“你这是做什么？”
白希理所当然的答道，“看你的脚，怎么？”
黄黥有些气急败坏，说，“我当然知道，我是说你，你怎么……”他说了两个你字，却突然顿住了。
白希还在看他，黄黥却把后面的话咽了下去，勉强的笑了两声，就不再说话了。
白希低头下去，全神贯注的看着他的左脚，轻手轻脚的替他褪去了鞋袜，微凉的手指碰在他肿胀的脚踝上，竟然觉得有些舒服。

都说医者父母心，但也不会有这样的。他也不是没见过白希替别人医病，黄英不就是这人治好的么？黄倩说黄英回来都饿得没了形状，身上的毛也污脏不堪，倒好像是丢在山野里许久不曾管顾的一般。
这人在宫里的时候也曾配了可教绒蝶动情繁育的药给他，却并不曾向他要过什么。他那时只是太过提防，竟然不曾想过，若这人果然是好意助他，他又当如何。
黄黥看白希低头凝神的抚着他的脚踝，轻轻的揉摁，心里便想，我记得在宫里的时节，我与他一同在陛下面前时，他说话也凶恶可恨。如今只我与他两个在这里，他说起话来虽然还是气人，比起那时却又要好了许多。
便试探般的说道，“白大人若是个个都这样的看，只怕实在要亏本。”
白希抬眼看他，说，“别个我并不会这样看。”
黄黥见他答得飞快，直觉这人不曾说谎，又惊讶又无措，干笑两声，才说，“鄙人何德何能……”
白希想了想，竟点头说道，“你这个人是不怎么样。”
黄黥吃惊不小，紧紧的盯着白希，生怕错过了一般的等着他的下文。哪里想到这人说了这句便仍旧拿了药油，慢慢的替他抹在肿大的地方，并不曾有半个多余的字吐出。
黄黥咳嗽两声，有些心虚的问道，“白大人何处此言？”
莫不是当年的幻境险恶了些，所以这人还有记恨？
白希替他上药完毕，拿了软布擦拭手指，才淡淡的说道，“单看你对着陛下那么谄媚，便也知道了。”

黄黥没想到白希是说这个。这人看他不上自然是可以，可这件事却实在冤枉的很。黄黥急忙分辨起来，说道，“这件事你还真错怪了我。我可不是青峰他们那些贪图陛下赏赐的家伙。我对陛下，都是真心的仰慕，没有丝毫的私心。”
他这是难得的真心话，一来是他的确景仰狐王得很，二来则是，他对陛下忠心耿耿这许多年，根本听不得别人这么说。
白希转过脸去，淡淡的说，“那又如何？你在他心里，还不如殿外的小狐，但凡有误，一样死罪。”
黄黥这下被他堵得说不出话来，想起那一日的情形，心里也难受得很，想，难道我就不明白么？这人性子实在可厌，非要说出来不可！
白希见他默不作声，神色郁郁，皱眉片刻，终于说道，“总是他有眼无珠，你还念他怎得？我若是陛下，断然不会如此待你。”

黄黥被他吓了一跳，当下里便呵斥他道，“你怎么敢说这样冒犯的话？”
白希不以为然的哼了一声，才说，“这便冒犯了？”
黄黥连忙去捂他的嘴，着急的说道，“陛下是天生的九尾，如何的神通广大。你在这里胡言，小心他取你性命！”


《看仙灯》 狐狸文 12

白希屏住了呼吸，动也不动的坐在那里，也不知是在想些什么。黄黥也觉得自己突兀了，便讪讪的放下手，解释道，“他终究也是狐王，怎可私底下议论陛下的不是。”
白希见他神色郑重，是十分认真的在说这番话，便转过话锋，说道，“你身上的伤也好得差不多了，我本想替你医治胸前的伤，不想你前日却又扭伤了脚，所以还要再拖延几日，等你可以行走时再说。”
黄黥听了又惊又喜，连声问道，“那伤能治么？”
白希也没说到底能不能，只是简单的说道，“总要试上一试。”
黄黥哦了一声，心想，这人说试试，怕是没什么把握的意思。
白希看他一眼，又问说，“你那一日究竟对陛下用了什么幻术，还是不肯告诉我知道么？”
黄黥在心里权衡了半天，究竟是保命要紧还是面子要紧，最后终于想到，那一日在沸汤池里比这尴尬的事都有了，还避他怎的？也罢，说与他知道，说不准便救了我的性命！
便咳嗽一声，凑去白希耳旁小声说道，“其实我那一日也是好奇心大发，是想知道陛下心底究竟怕些什么，所以才使了幻术，哪里想到……”黄黥顿在那里，小心翼翼的看了白希一眼。
白希的神情倒也寻常，并没有如何的好奇，黄黥便觉得没趣，心想，这人总是这样的波澜不兴，死井一般，又有什么意思？便索性直说道，“竟然看到他在幻境里与人欢好。”
白希哦了一声，并没有丝毫的惊讶，倒是静静的看着他，仿佛还在等他的下文。黄黥咳嗽了一声，便说，“就看到这里，便被陛下挣破幻境，于是法术反噬，几乎将我害死。”
白希沉默许久，也不知想些什么，最后终于开口，竟然是问他，“你是看得动了情么？”
黄黥心里“啊”了一声，额头上就滴下冷汗来，想，这人怎么猜得这样准？也有些不好意思，哈哈的笑了两声，才说，“我一向最有自知之明的。定力实在太差，作不得大事，作不得大事！”
白希的脸上终于有了些颜色，却看不出是怒还是笑，只是沈声说道，“你方才还说如何的敬仰陛下，原来都是假话。若是真正敬仰，如何又对陛下生出那样龌龊的情欲！”
黄黥先前听他说什么假话，还想我对陛下的心意天地可鉴，岂是你说是假便假了的！听到后面的话，“啊”的大叫了一声，倒好像被雷劈了一般，慌忙的摇手解释道，“不是不是，你冤枉了我，只是那幻境里白狼替陛下吹箫，我看陛下……”说到这里却突然警觉，怎么仿佛越描越黑似的，便急忙住口不说了。
白希哼了一声，冷冷的说道，“你既然是因幻境情动，又被法术反噬，只怕这伤实在难治了。”
黄黥并不懂得这些医理，听他这样说便信以为真，呆了片刻，怔怔的反问道，“果然难治？”
白希冷眼看他，并不言语。

黄黥顿觉丧气，便说，“果然难治，那我也不敢奢求了，活到几时便是几时罢！”
白希便伸手过来，替他解开衣裳，手掌贴在他的心口，轻轻按压，也不知是在弄什么。
黄黥只道他在诊治，动也不敢乱动，就是吃痛，也不敢叫出声来，只是紧紧的盯着白希的脸看，生怕这人给他看出什么异样来。
白希却并不看他，只淡淡的问道，“你往常都与什么人交合？”
黄黥虽然尴尬，却不敢不答，便说，“这两年就是青鸾青盈她们几个，再没有别人了。”
白希没作声，静了半晌，才又问他，“情事可都曾尽兴？”
黄黥见他连这样私密的事也要问，终于有些受不了了，说，“你问这些做什么？”

白希并不答他，反问道，“若是你对人使了幻术，诱其动情，却又解开幻境，那人会如何？”
黄黥理所当然的说道，“自然是情动难耐，忍不住要做出些丑事来。”说到这里幡然醒悟，说，“你是说我倒中了自己的幻术，所以那样容易情动不成？”
白希沉吟片刻，才说，“也不只这样简单。”
黄黥暗中试了试，并不曾有什么幻术反加在自己身上，查了许久都没有丝毫头绪，终于不得不罢手，又问白希道，“那究竟是怎样？你难道不能说与我知道么？”
白希只说，“既然你因法术情动，又在情动时受法术反噬，要医治这反噬之伤，总与情欲相关就是了。”
黄黥的脸上青一阵儿红一阵儿，最后才勉强说道，“你说笑的罢？”
白希脸色郑重起来，反问他道，“我几时与你说笑过？”


《看仙灯》 狐狸文 13

黄黥脸皮再厚也没有厚到这个地步，吭哧了半日，这才小声的问出了口，“那你说，到底怎么个相关法？”
白希神情淡淡的，与往常没什么区别。黄黥看着他的脸，简直都要怀疑两人说的究竟是不是同一桩事。
白希缓缓说道，“动情之时，血脉和心脉都与平常不同。若要看出伤处的详尽，还是要在你动情之时。其余之事，还是待我看过之后再做理论。”
黄黥听他话里果有道理，思想了片刻，突然灵光一闪，大声说道，“我再去那沸汤池就是了。”
白希沉吟片刻，才说，“也好。”
黄黥转念一想，却又为难起来，不得不补上两句以防后患，“我这个人定力极差，尤其是这桩事上，更是没什么把握。”他停在那里，偷看着白希的脸色，一面小心说道，“我在汤池里若是胡来，冒犯了你，你打我骂我都好，只是千万不要弄什么药，万一教我从此不举，那还不如不要活了。”
白希大约是不想他会这样直白，怔了一下，才说，“你不是向来都与女子厮混的么？你我皆是男子，还怕它怎的？”
他这样回话过来，黄黥一时语塞，竟然答不出。
白希见他窘迫，又说道，“便是做出什么失态之举，这也是人之常情。”
黄黥见他这么给自己台阶下，倒也宽了心，又仔细想道，那一日在沸汤池里，我情动难耐，险些儿与他做出那件糊涂事来，只看当时那情形，分明是他也被那汤池弄得动了情，所以不好怪我。明日再去，就看他定力如何，难道还胜过我不成？

夜里黄黥躺在床上，想着明日去沸汤池一事，竟然有些难以入眠。
也不知是不是许久不曾做过这件事，如今想起幻境里的那场春梦，竟然觉着有些难耐。黄黥便想，等我求得陛下的宽恕，回到宫里之时，也好寻一个俊美的男子同他做那件事，不知滋味是不是果然那样。

转日白希前来，知他腿脚不便，便取了一张素纸，折了个纸鹤放在地上，念道，“长。”那纸鹤便长大的如真鹤一般。黄黥自己是不会的，便赞叹说，“这倒有趣。”
白希微微点头，说，“山中采药多有不便，还是有它方便些。”
说完就伸手扶他，示意他跨骑在那白鹤身上，黄黥老老实实的坐了上去，便去看白希。白希又取了纸折了一个，仍旧变大，跨坐上去，才说，“起。”
白鹤飞起，倒也平稳。黄黥与他并肩起飞，仍是十分的好奇，不免要四下里看去。白希微微皱眉，便唤白鹤飞近，伸手握住他的手腕，说，“小心跌下去。”
黄黥见他骑鹤飞在半空，衣带当风，神态自若，竟然宛如仙人一般，突然心念一动，想，若单论相貌，便是再寻一个，要好过他，怕是难了。

白希见他看着自己出神，手指用了些力，捏得他回神过来，连声问道，“怎么？”
白希淡淡的问道，“你看我怎得？”
黄黥恍然，便说，“你这纸鹤，倒好像道家之术，不似我们妖怪的法术。”
白希哦了一声，似乎有点失望，只是说，“难道道士用得，我就用不得么？”
黄黥与他相处数日，也有些能够分辨他的喜怒了，听他这话里的意思，便是有些不快了，连忙说道，“如何用不得？用得的！”
白希叹了一声，不再与他多言。
黄黥悻悻的想，也不知又说错了什么。

两人行到那沸汤池处，才缓缓落下。白希收了法术，又前去扶他自白鹤上下来，黄黥被他搀扶，到底有些不好意思，说，“多谢多谢。”
白希扶着他，说，“不必。”
黄黥自讨没趣，便有些丧气，想，若不是我这样为了活命，还有哪个肯与他一处呆这些时日的！

两人慢慢的朝那一日的沸汤池里走去，黄黥见那一处满是水气，白雾迷蒙，想起那一日的情形便觉着尴尬，开口问说，“你当初是如何寻到了这里的？”
白希便说，“采药时寻来的。”
两个人走进沸汤池边，白希扶他坐下，这才坐在他面前，慢慢的替他解着衣裳。池边热气蒸腾，黄黥只呆了片刻，已经有些熏熏然，仿佛喝了醇酒的一般，只是看着白希。
白希把他上半身的衣裳褪尽了，这才伸手抚摸着他的心口。黄黥却已经受不住了，按住白希的手，声音嘶哑的说道，“我忍不住了。”


《看仙灯》 狐狸文 14 H~~~~~~~~~~

白希的手指正按在他心口，另外也不知取了什么在他伤处划着，听他难耐般的声音，便低声说道，“你先忍住，我替你看伤。”
黄黥被他一双手那样细致的在胸口抚摸着，如何能够不动情。只是尚有一丝清明，原本是想，我把丑话说在前头，先警醒了他，免得他又怪我。可是耳边听到白希那低低的声音，竟然越发的忍耐不住，想，我便把按在那里，与他做了那件好事，听他呻吟起来又是怎样？

白希大约还在看他的伤处，也不知看到了什么，突然问他说，“你是不是使不得幻术了？”
黄黥只觉得晕乎乎的，一直都在用力忍耐，还晓得不能胡来。听见白希问话，都不曾过脑，便不知不觉的答道，“想用的时候心口就疼，哪里敢用？”
白希轻叹了一声，黄黥此时已经快要忍耐不住了，他这一声叹息，就仿佛火上浇油的一般。黄黥闭紧了眼，十分苦恼的说道，“你看完了就快出去，我实在是忍不住了。”
白希却并不动，手指仍旧抚着他的心口，黄黥就不由得睁开了眼。隔着水雾，白希的眼神有些看不清楚，黄黥此时已是糊涂得厉害了，把白希的手紧紧的按在胸前，只是想，便是被他毒死，要非与他弄这一场不可！
白希却没有挣开，反倒靠得近了些，低声说，“你松手，我帮你弄。”
黄黥哪里肯听他的，一把就把白希推到在地上，然后跨骑在他腰间，不许他挣扎，一面就去扯白希的衣裳。汤池四周的地都不平，都是山岩，白希的后背撞得生疼，却不曾作声，只是想要起身，哪里想到黄黥力气果然大些，又有些兴起，竟然丝毫也起不来。
黄黥将白希的衣裳都扯坏了，露出那人雪白的胸口来，便忍不住伸手去摸。
白希被他抚弄得微微颤抖，他却丝毫不觉。他那时已被情欲冲昏了头脑，明明知道这人是白希，却又模糊得很，什么后果都不曾想，只觉得这人生得异常好看，却并不似往日那些女子一般会向他献媚，便俯身去咬白希的唇，在他唇边喃喃的说道，“你怎么生得这样好看！”
白希的脸微微泛红，也不知是热气熏蒸，还是情欲所致。黄黥看得越发口干舌燥，还不及做什么，便被白希伸手出来，勾住了他的脖颈。黄黥趁势低头下去，去亲他的唇，两个人唇舌相接，竟然好像从来不曾做过这件事似的，亲得气喘吁吁，却还不肯分开。
黄黥只被他亲得头脑里醺醺然，仿佛大醉了一般，胯下那件物事早已硬得如生铁一般，只是寻不到去路，难耐异常，却又舍不得放开，便一面亲着白希，一面伸手搂住白希的腰，用力的抵在白希身上，在白希小腹那里蹭了起来。
白希颤抖起来，搂紧了他，仿佛要把他摁到自己身体里的一般，一面伸手下去，替他抚弄。黄黥的手便不由得朝下滑去，抚在白希的后腰，慢慢朝下摸着，正摸到那隐秘之处，白希却打了个激灵，倒仿佛有些清醒了似地，声音沙哑的说道，“不行！”

黄黥此时是箭在弦上，不得不发，是非要进去的，只在他身上蹭了两下，如何泄得了他的火出来？便抱住了白希，一面去含他的耳廓，一面柔声的哄道，“你怎么这样狠心，我为了你都忍了这许久，你难道要我死了才甘心么？”
他往日里与人交合时，这些情话都是随口便来的，如今情欲浓烈，便也张口就说，哪里还管眼前的是男子还是女子。他不住的舔吻着白希的耳廓，一面伸手把白希搂紧，不许他挣脱，一面喃喃说道，“我实在忍不住了，你要我死么？”
白希却垂下了眼，伸手捉住了他的手腕，沉声说道，“休要说这些胡话，我先帮你弄罢。”
说完就握住他的那件物事，轻轻揉弄。黄黥忍了片刻，只是眼光落在白希雪白的胸口，哪里忍得住，抓住他双手将他扭紧，便伸手去扯白希的衣裤。他性急得厉害，一把就把白希的长裤扯了下去，便去分开白希的两腿。
白希见他这样横冲直撞的就要进来，竟然有些慌乱，喝止他道，“黄黥，你稍等片刻！”


《看仙灯》 狐狸文 15 H~~~~~~~~~~

都到了这种时候，黄黥哪里还肯听他的话？
黄黥将他压在身下，手指抚在白希的股间，便有些性急的说道，“你生得这样好看，怎么偏偏不解风情？你不肯做，又教我此时再去寻哪个回来？”
白希怔了一下，黄黥便趁机把他两腿分开，教他把脚放在自己肩头，白希似乎有些难堪，却并没有推开他，只是躺在那里闭了眼。
黄黥伸手去抚他的腿间，看白希呼吸渐渐急促，脸颊泛红，便情不自禁的说道，“你怎么生得这样好看？”
原本以为这人一脸死人相，却不想动情时这样勾人，尤其是被他抚弄之时，轻轻喘息，连神态都与他人不同，分外的教人沉醉，真想死在这人身上才好。
白希咬住嘴唇，气息不稳的说道，“你都说过好几遍了，难道你生平就没见过什么好看的人不成？”
黄黥就俯身下去含他的嘴唇，一面嘟囔着说道，“都没有你好看。”
白希“啊”了一声，竟然激动起来，不消片刻，竟然就泄在了他的手中。黄黥心中大喜，又觉得意，想，原来人人都爱听这些话，便是男子也不例外。
黄黥轻轻啃咬着他的唇，手上被白希弄污了也不去擦，就去抹在白希的后庭上，这就打算着要进去了。
白希被他抚弄着那里，便有些畏缩起来，黄黥就在他耳边轻轻吹气，哄他说，“你搂着我些。”
白希果然依言搂住了他。黄黥趁他不备，便去含他的舌，用力的吮吸，不消片刻，就觉着白希的气息都颤抖起来，人也一下子软了下去，心里大喜，就把那件物事抵上了白希的臀间，慢慢的朝里送去。
白希被他含住舌尖，百般的吮弄，早已浑身发软，两腿又被他大大的分开，竟然教他慢慢的抵进去了些许。
黄黥也是从来不曾与男子做过这件事，又被情欲冲昏了头脑，想当然的以为是这样，一鼓作气的就想冲进去，哪里想到这桩事就没有这样容易，还不曾送进去寸许，便觉出艰难来了。
白希的脸色霎时变得惨白。黄黥吃这一痛，也有些清醒过来，慌忙的抬头起来，去看两人交合之处，这才醒悟，若要用此处行事，怕是白希承受不住。黄黥看着自己胯下那件肿胀的凶器，又看见白希痛得皱眉，便有些后怕起来，竟然出了一身冷汗，就想要抽身出来，却被白希捉住他的手腕，用力拉他俯身。
黄黥此时生怕这人发作起来，就先捂住了脸，却不想白希竟然搂住他的脖颈，主动的含住他的唇舌吮吸，仿佛刚才他做过的那样，丝毫也不差。
黄黥被他弄得意乱情迷，气息也不稳了，胯下那件凶器才方有些萎顿，此刻便又胀大了许多。白希越发的吃痛，却用双脚把他勾紧，黄黥看他这样忍耐，心里倍觉怜爱，越发的被他勾动情欲，哪里还忍得住，也管不得那许多了，就伸手把他抱紧了些，性急的朝里死命抵着。白希一只手扶着他的肩，另一只撑在地上，也不知是痛得还是怎样，声音颤抖的吩咐他道，“你慢一点。”
黄黥进又进不得，出又舍不得出，十分挫败的低吼了一声，便把白希搂过来亲着，在他唇边嘟囔着说道，“我非死在你身上不可！”
白希扣紧了他的肩，声音沙哑的说道，“不许胡说。”
黄黥想起刚才含住他舌尖，这人就软的跟一滩水似地，便有心要故计重施，便故意抱怨道，“都是我亲你，你也来亲亲我。”
白希果然凑过来含他的下唇，黄黥伸手把他搂住，就同他亲吻，辗转的舔弄着他的唇，引他慢慢张开嘴来，便趁机伸了舌头进去舔白希的舌尖。白希难耐一般的嗯了一声，声音虽轻，竟然教黄黥浑身颤抖，几欲发狂，脑子里乱哄哄的想着，怎么比女子还会叫，教我哪里还忍得住了。
便轻轻的咬住他舌尖，咂弄了起来，果然不消片刻，白希胯下那件物事也硬了起来，用力的抵着他的大腿。黄黥知道这人已被他弄得情动，便越发的兴起，含住他舌尖吮吸，仿佛要把他吞吃下肚一般，白希被他吮弄得意乱情迷，竟然忍耐不住，呻吟般的嗯了起来。黄黥只听他这样轻轻的一声，便觉得魂魄都要飞散了，再也忍不得了，用力的朝深处顶去，竟然被他抵了进去。
黄黥被白希的脚踝紧紧的勾住，又听着他在自己身下情不自禁的呻吟声，只觉得即刻就要死了一般的快活，哪里还要性命，什么也顾不得了，只管做那桩极乐之事了。


《看仙灯》 狐狸文 16 H~~~~~~~~~~

黄黥从来没有尝过这样欲仙欲死的滋味，他搂着白希的腰，蛮横的冲撞着，脑子里什么也没有想，只是用力的在白希身体里进出着，恨不能做到死都不放开才好。
白希原本是撑着地面的，撑到后来也撑不住了，双手搂住他的脖颈，只是被他顶得厉害，连声音都发颤。黄黥听得骨头都酥了，喜欢得不得了，动得越发的卖力，口中胡乱的说道，“你可抱紧了我。”一会儿又说，“亲亲我。”白希应合着他的话，愈发的教他欢喜，只觉得从来没有这样畅心如意的情事。
这样弄了一阵儿就泄了，却哪里足够，丝毫不曾尽兴一般，还是想要，只是也有些吃不消，便缓了下来，却不曾拔出。白希就搂紧了他，一声不吭的亲着他的唇角，用舌尖舔着他的牙齿，仿佛要探进来一般。黄黥被他弄得心痒，知道他是想要自己去亲他，便故意坏心起来，引他张开了口，底下却又用力一顶，白希就有些乱了阵脚，人也被他撞得朝后仰去，却又搂住了他不放。他抵进得深了，便又慢慢的拔出来，白希“啊”了一声，忍不住抖动，黄黥便去咬住他的唇，把他那一声呻吟都吞下了肚去，尽兴的又与他亲了许久，才喃喃的说道，“你叫的我心里好痒，我真舍不得放开你。”
白希喘息着说道，“想做便做，还说什么？”
黄黥听他口气平淡，丝毫没有方才那种教人怜爱的劲，便越发要使坏起来，故意咬着白希的耳朵说，“我怕你怪我，还是不要弄了。”
他尝了这样的滋味，这时便是教他死他都不怕了，哪里还怕白希怪他，这话分明就是说给白希听的。他说完便慢慢的拔了出来，出来时还在白希的胯下磨蹭了一下，白希咬着嘴唇看他，黄黥忍得辛苦，却故意不去看他。白希看着他胯下，长长的“哦”了一声，神情却很是淡然，声音低哑的说道，“你不弄了，便换我来弄你。”
黄黥再也想不到他会说出这样的话来，还不及开口，便被白希扯住手腕，推到在地。黄黥不想他是当真，便有些慌神，也是怕他真的要弄，便飞快的说道，“怎么舍得不弄？只是我的脚痛，动起来吃力些。不如你自己坐上来，那样的滋味更是不同！”
白希将信将疑的看看他，又去看他的脚踝，黄黥生怕他心思不断，连忙发誓，说，“你弄我是没什么滋味的，我比你年纪大那么多，腰实在是太硬了，弄起来没趣得很。”
白希目不转睛的看着他，眼底除了情欲，却还有些别的什么。黄黥被他看得有些心慌，刚要开口，白希的手指却抚上了他的唇，慢慢的揉弄着。黄黥被他撩拨得兴起，又看他胯下那件物事兴致昂扬，便有些忍耐不得，说，“你只是看我怎的？何不坐了上来，我们再做那件快活事？”
白希嗯了一声，却动也不动，许久才说，“也罢。”
黄黥也不知他想什么，便讨好的笑着说道，“难道你还要我求你不成？”
白希微微的笑了，黄黥从来没见过这人笑的，此时真是万万也料想不到，竟然看得呆在了那里。
白希伸手抚着他的脸颊，低头下去亲他的唇，在他唇边低声说道，“怪不得宫里的女孩儿都喜欢你。”
黄黥听得有些惶恐，不知道这人是不是又要嘲讽他，只是情动难耐，便忍不住去摸白希的脖颈。
白希略想了片刻，便半跪在他身上，用手扶着他的那件凶器，慢慢的坐了下去。黄黥见他赤裸着身体，半坐在自己身上，眼看着就要把他那件凶器含了进去，心里就有点儿得意，却又有点说不明白的滋味。
刚才明明还被自己弄得那样动情，此刻却好像若无其事的一般，仿佛丝毫不曾吃亏似的。

白希慢慢的坐了下去，将他那件肿胀的物事都纳入了其中。黄黥忍到齐根没入的那一刻，终于吸了口气，哪里还等得住白希去动，当下便急不可耐的就动了起来。
他两个这样姿势交合，却是教他顶得更深，白希原本是不做声的，任由他弄，只是才弄了几下，白希就忍不住呻吟起来，连颤抖的声音也带了些哭意，黄黥听得也激动不已，伸手扶着白希的腰，顶得越发卖力，简直恨不得一下就顶它数十个来回。白希被他弄得厉害了，总要仰起头来吸气，断断续续的呻吟声被黄黥粗蛮的冲撞弄得支离破碎，勾得黄黥没有一处不想要白希的。白希被他这样弄着，却总是忍不住似的要低头看他，胯下的那件物事也在他小腹那里磨蹭着，越发的硬了起来。黄黥想要听他呻吟，便故意伸手去摸他的胯下，白希猛地吸了口气，低下头来深深的看他，黄黥本来是想逗他说，“你若是不叫我便不弄了。”可被白希看着，不知怎么，就鬼使神差的说了句，“亲亲我。”

白希看他的眼神原本有些迷离，此刻却仿佛清醒起来，定定的看着他，眼底满是赤裸裸的情欲，还有难以形容的渴望。黄黥有些惶恐起来，还不及说些什么，白希就俯身下去含住了他的唇，温柔的吮吸着，黄黥被他弄得晕陶陶的，便伸手搂住白希的脖颈。哪里想到白希亲得兴起，两个人紧紧搂抱着，相连的那一处也不去管了，只是要亲他，贪心的含住了他的舌，仿佛要把他吞下去的一般咂弄着，黄黥被他弄得忍耐不住，几乎就要泄了出来。


《看仙灯》 狐狸文 17 H~~~~~~~~~~

黄黥搂着白希不放，性急的在白希身体里冲撞着，弄了也不过一会儿，便又泄在了这人的身体里。他弄过这场之后，越发的心满意足，便长长的舒了口气，白希听他叹息，竟也泄了出来，弄得他胸口上都是。黄黥拿手胡乱的抹了抹，见白希仍然有些恍惚，便捉住他的手去摸自己的心口，笑着说道，“这是你做的好事。”
白希低头看了看，面上微红，手指温柔的抚过他心口，黄黥拉他俯身下来，抱着他一同倒在地上，也不说话，只是贪婪的嗅着白希的脖颈。
白希倒也没有挣扎，反倒抱住了他。两个人静了好一阵儿，黄黥是弄得疲累，所以要歇上一歇，白希却只是静静的抱着他，也不知想些什么。黄黥缓了许久，觉得胯下那件物事又精神起来，便心痒痒的去摸白希。白希愣了一下，看了看他的心口，却说，“不能再做了。”
黄黥以为他觉着累了，便哄他道，“我这次抱着你弄好不好？”
白希伸手握住他胯下那件蠢蠢欲动的物事，沉声说道，“你难道非要精尽人亡，死在这里不成？”
黄黥这才弄了两次，哪里尽兴，况且他在这沸汤池里就与平常不同，倒好像兴致异常的高，竟然只想着这欢好之事，其余一概都不在意了，宁愿两个人一直做到死的才好。
黄黥被他握住那要紧之处，兴致愈发的高昂，哪里肯这样罢休，便哀求说道，“再弄一次，再弄一次就不弄了。”
白希看他胯下那件精神十足的物事，犹豫了片刻，终于叹息一声，算是答应了他。
黄黥将他抱起顶在洞壁之上，慢慢的顶了进去，这样姿势与寻常大不相同，黄黥抵进去的时候有意的含住他的唇，也是怕白希扭动起来。白希被他亲的忘情，不得不攀扶着他，双腿又缠住了他的腰，黄黥进去的倒比前两次容易些。黄黥忍耐着抵了进去，只是他脚上有伤，能站直了已属不宜，更不要说做这桩要卖力抽插的事了。他也是想要看白希在他身上摇动，便好声哄着白希说道，“你自己动一动，更比方才快活。”
白希听他这样说，终于有些不自在起来，双手也搂住他脖颈，只是这姿势勉强，他略微动了动，便觉艰难。黄黥便教他如何摆动身体，起初白希的确很是为难，可动了几次便觉出了其中的关窍。黄黥没想到白希这样聪明，这种事也是一点就通，更是倍觉欢喜。黄黥搂着白希，急不可耐的催他动得快些。白希咬着唇，便慢慢的快了起来，山洞里偌大的汤池旁，便只有他两个疯狂的喘息声和交合声，回荡盘旋，听起来竟异常的震动。这样的欢好倒仿佛比方才还要欢愉，白希在他身上不停的摇动，情动得几乎难以自持，竟然叫出了声来，那声音颤抖得厉害，仿佛呻吟，又仿佛哭声，弄得黄黥十分难耐，几乎想要把这个人揉进自己骨肉里去。
两人正在汤池边弄得火热之时，山外却传来轰隆隆的炸雷声，声响大得吓人，连大地也随之撼动。正弄得忘情的两人也吃了一吓，竟然静了下来。黄黥原本就只有一只脚用力，被雷声震动，险些儿跌倒，此时只顾着抱紧了白希。白希搂住他的脖颈，皱起眉来仔细倾听，片刻之后便说，“这雷声响的奇怪，倒与寻常不同。”
黄黥也察觉到了异样，只是他那时心里只有交合之事，脑子里空空如也，急冲冲的说道，“弄完再说。”
白希还要说话，黄黥便难耐的动了起来，只是用不了力，就好像搔不到痒处的一般，哪里有白希动时那样的快活，便哀求道，“你动一动，我忍得要死了。”
白希听着洞外雷电一声更比一声吓人，又见他这样着急难耐，便搂紧了他的脖颈，如他所愿的动了起来，只是却咬紧了牙关，并不再出声了。黄黥被他弄得无比快活，不消片刻就泄了出来，抱着白希还要再弄，却听白希冷淡的说道，“够了罢？”
黄黥听他这样的口气，也知道他不快了，再也不敢造次，便小心的把他放了下来。
白希径自去汤池里洗了干净，穿戴整齐的走到他身旁，把他衣裳尽数拾起，替他略略的擦拭了几下，便将他裹住了，说，“走罢。”
黄黥见他面色沉重，也不敢不依，随他一同走出了山洞。出去之后才惊觉，原来天色已晚，他们两个居然在那汤池边耗了那许久。

白希取出纸鹤，仍旧教他坐了，两个人飞回原处，白希便搀扶他下来。黄黥骑坐在鹤上时就又忍不住了，如今被他摸着手腕，便忍不住情动，扯住白希便要求欢。白希沉默许久，最后才说，“那汤池大约还是太古怪了些，你经不住的，以后还是不要去了。”黄黥被他这么一说，也略微清明了些，也是惭愧，便慌忙的收回了手。
白希却并没有嘲讽他，只是说，“我调些东西与你，免得忍着伤身。”

两人回到房内，白希也不知合了一碗什么，递与他喝。黄黥看着便有些犹豫，白希便自己喝了一口，才又递给他。黄黥不好意思起来，讪讪的接过碗来，一口气的喝尽了，想解释却又不敢，只好闷坐在桌旁。他情动得厉害，从进门忍到了此刻，只是看着白希满是红痕的脖颈，胯下那件物事就硬得如生铁一般，心里也仿佛有把火在烧似的，烤得他难受，想要与什么人弄上一弄才好消火。
白希去把碗收了，回来见他这样，也若有所思，走到他面前，丝毫也没有芥蒂的一般，伸手探入他衣裳底下，握住他那件物事，抚弄许久，仔细的替他弄了出来。
黄黥又惊讶又惶恐，也是有些吓住了，呆呆的只是看着他弄，连快活的滋味也淡薄了许多。到最后终于泄了出来，弄得白希满手都是，他尴尬得厉害，白希却是一脸的若无其事，拿布巾将手指擦拭干净，才又吩咐他道，“夜里睡时少盖些，把窗也打开，不要闷着。我明日再来看你。”
白希走后，黄黥终于也慢慢的冷静了下来，回想之前的所作所为，竟然好像梦境里的一般，黄黥几次伸手去掐小臂，都痛得他直叫，才知道方才的一切并不是幻梦。
只是想到自己在沸汤池边居然那样失控，丝毫没有神智可言，还与白希做了那许多荒唐的事，便出了一身的冷汗。可想到那时欢好的情形，却又忍不住燥热，便慌忙去房后取了冷水从头浇下。
他在桌边呆坐了许久，一想到白希说明日再来，便惶恐不已，心想，他明天若是来问罪于我又当如何？
那时在池边听到雷声轰鸣，白希说了那些话，分明就是警醒过来，不想与他再做那件荒唐事了，他却还要求欢，明知白希不快，却还是逼迫那人与他交合。
黄黥在房里越想便越坐卧不宁，竟然异想天开的想着，若是明日永不再来便好了。只是这世上日出日落，从不快上半分，也不会慢上片刻，黄黥枯坐了一宿，眼看着窗上有薄光微现，便如热锅上的蚂蚁，急得团团乱转。


《看仙灯》 狐狸文 18

黄黥独自在房里辗转反侧，生怕白希前来问他的罪，哪里想到左等右等，那人却偏偏迟迟不来。黄黥从清早一直等到正午，白希却仍是不曾现身，却把他等得饥肠辘辘。往日都是白希每日来探他，带饭食与他，大约每餐之中都有药混在其中，所以与往常他在宫里所食皆有不同。今日白希不来，他便饿得头昏眼花起来，自己在院里各房都胡乱的翻了起来。哪里想到居然果真被他在一个藤盒里寻到些鹿脯，不知是什么腌渍而得的，风味异常独特。黄黥抱着那藤盒在房里啃吃鹿肉干，又取了些冷水下肚，正在那里吃得高兴，却听到院门开合的声音。黄黥浑身僵硬，把藤盒的盖子胡乱的盖上，在房里扫了一眼，便慌忙的塞到了床下，自己穿着衣裳就爬上了床，胡乱的拉了个被子盖在身上装睡。

白希走进房来，见他正午时间，却捂得那样严实，又整个人面朝着墙，动也不动的躺在那里，便知他是装睡，却也不点破，只是坐在他床边等待。
黄黥在那里不敢动弹，只觉得浑身都发痒，恨不得伸手通身挠上一遍才好，又不见白希开口，心中越发的惴惴不安，心想，他如今只怕是恨死我了，又想，大家都是男子，也未必会怎样的在意，只是他这人性情古怪，难保不会借机发作。
他在这里胡思乱想，冷汗出了一身，只觉得身上的被都被汗浸透了，整个人裹在那湿被里面，简直难受得不得了
白希等了许久不见他起身，终于问他，“你盖得这样厚，难道不热？”
黄黥被他这样说，哪里还躺得住，只好讪讪的爬了起来，也不敢看白希的眼睛，就小声的问说，“你来了？”
白希只是说，“我方才就来了，见你睡着，不曾叫你。”
黄黥见他口气还如寻常一般，并没有怎样，便也稍稍放宽了心怀，只是见他来得比平日迟上许多，便忍不住问道，“你是从宫里来么？”
白希不免看他一眼，说，“怎么这么说？”
黄黥有些讪讪，说，“你方才进来时，身上仿佛有陛下的气息，所以我猜你大约是进宫去了，所以今日这样迟。”
白希哦了一声，淡淡的说道，“我是去见陛下了。”
黄黥便有些紧张，连声问道，“陛下他是受伤了么？”
白希皱眉起来，沉声说道，“与你何干？”
黄黥见他不快，便不敢再问，心想，也不知是不是在陛下那里碰了壁，所以这样大的火气。又想，也不知陛下受了什么伤，重是不重。
白希也不起身，仍旧坐在他床边，只是默然无语，教人倍感尴尬。黄黥僵坐了一阵儿，终于忍耐不住，开口说道，“我方才睡了一身臭汗，这被子要拆了洗洗才是。”说完就想起身下床，白希哦了一声，说，“不必，你叠了放在桌上，我拿去教人替你洗便是。”
黄黥干坐在那里，只觉得手脚都不知放在哪一处才合适，正大不自在之时，却听白希突然开口说道，“你解了衣裳，我替你看心口的伤。”
黄黥连忙自己把衣裳都脱了干净，盘腿坐在床上等白希替他看伤。
白希自口中吐出一颗银丸，用手抚在他心口之上，用力按了下去，揉摁了许久，这才说，“你再试试能否动用法术？”
黄黥见他额头有细汗，也不敢迟疑，连忙念动咒语，想要催动幻术，哪里心口反倒疼得更比之前厉害，简直就象有人拿了柄尖刀在他心口胡搅的一般。黄黥痛得厉害，只觉得真有人在他心口插了把尖刀，恨不能伸手取出，模模糊糊的就去抠自己的心口。白希见状也神色大变，慌忙捉住他手腕，又在他鼻下抹了些什么，倒仿佛有霜雪的冷冽之气，黄黥嗅了些，也清醒了许多，再也不敢胡乱挣扎，只好苦苦忍耐。只是心口那处疼痛得实在厉害，他咬着牙关不做声响，不过片刻，便是满头大汗，等到那痛楚终于消散得尽了，才吐出一口长气来，胡乱的就拿袖子擦起额头上的汗来。他方才真是疼痛得厉害，连身上的衣裳也被汗湿透，仿佛水里捞出来的一般。
白希拿了布巾替他擦拭汗水，见他脸色发白，并不似平常一般，便轻声问他，“疼得厉害？”
黄黥有气无力，却还勉强陪笑道，“倒也还好。”
白希沉默片刻，低声说道，“是我的不是。”
黄黥惊讶的抬头看他，白希说，“是我自以为是了，却害你不浅。”
黄黥不想他会这样低头认错，一时也有些惶恐，连声说，“你怎么这样说，你肯替我医治，我已感激不尽。你若是说这样的话，叫我如何担当得起？”
白希沉默许久，终于赌咒一般的郑重说道，“我定然将你治好，你放心便是。”
黄黥见他认真，便陪笑着说道，“便是治不好，也不是你的医术不济，是在下的时运不佳。”

白希固执起来，说，“治得好！”仿佛不容他分辨的一般，又说，“我看看你的脚。”
黄黥不解的看他一眼，白希说，“你的脚不是前日扭伤了么。”
黄黥恍然大悟，心想，早已不疼了，却又想起昨日里他拿这脚伤当借口，让这人自己坐在他身上摇动身体，便不敢多说，连忙自己去把裤脚拉起来。白希伸手摸在他脚踝之上，抚了片刻，才说，“还痛么？”
黄黥看他白玉般的手指握在自己脚踝上，就忍不住想起昨日在那沸汤池旁，正是这双手抚着自己的嘴唇，便忍不住脸红起来，就连白希问他话也没听到。


《看仙灯》 狐狸文 19

白希见他直愣愣的只是看着自己的手，便抬手在他眼前晃了一晃，黄黥这才回过神来，慌慌张张的遮掩道，“那一日你替我抹了什么，好的这样快，如今也不怎么疼了！”
白希哦了一声，看看他的脚踝，问说，“果然不疼了？”
黄黥心虚得厉害，哈哈的说道，“前几日还疼得厉害，果然还是你的药厉害！”
白希仿佛并不在意，说，“不疼了便好，只是还要小心些。”
黄黥连忙点头称是，白希也不知想些什么，许久才又开口同他说道，“那汤池的效力还在不在？”
黄黥没想到他会问起这个，一张脸涨得通红，竟然不知如何作答，吭哧许久，才勉强说道，“仿佛是好些了。”
白希看着他，淡然的说道，“你这么容易动情，那种东西清不干净总是伤身。所以我才问你到底是在还是不在？若是仍在，我再合碗药与你便是。”
黄黥心里犹如擂鼓一般，来来去去的只想着昨日里的情景。那时他与白希两个在汤池边忘乎所以的做着那桩颠鸾倒凤的好事，只觉得这世上再没有比那更欢愉的滋味了，如今回想起来，还是面红心跳，忍不住情动，想要把眼前的人摁在身下狠狠的弄一场。
白希见他脸红，便微微皱眉，走上前来。黄黥见他走近，心口便是一跳，想，他这是要做什么？
白希伸手搂住他的腰，低头下来含住了他的唇，黄黥心里“啊”了一声，也是太过吃惊，竟然任由他搂住了自己。白希的舌尖伸进他齿间，仿佛探路的一般，轻轻的舔弄着，黄黥还是有些不敢相信，只觉得脑子里一片空白，想，这是梦罢？
白希的手从他腰间滑到他颈后，舌尖试探般的舔弄着他的唇舌，黄黥终于回过神来，这人送上门来他都不知道享用，难道是傻了不成？便也伸手将他搂住，又去亲他的脸颊，见他并不恼怒，心中大喜，便放肆大胆的去亲他的耳廓，才含住了不一会儿，白希就气息不稳起来，抓紧了他，却又想要推开他的一般犹豫着。黄黥这时也不知这人究竟想要怎样了，只是听他呼吸急促，心里也燥热起来，仿佛有火烤着的一般，忍不住就把白希搂紧了些，想，便是不能弄他，抱上一抱也是好的，这样的美人，以后再难遇到了。正忍得辛苦，却觉得心口刺痛起来，好像有人拿着木椎深深的扎了进来的一般。黄黥吃痛不过，松手倒在地上，蜷成一团，不过片刻就出了一身的冷汗，竟然痛得不能言语。白希也是大吃一惊，初时仍不知所措，后来见他疼得那样厉害，仿佛不似假装，便慌忙的跪在他身旁，伸手抚在他心口替他揉按，又取了东西仍旧抹在他鼻下。这样也不知过了多久，黄黥才缓过神来，只是刚才疼得实在厉害了，眼下仍有些恍惚。白希将他扶住，一面检视他心口伤处，一面沉声问他，“你昨夜里与我行事之时，也曾这样心痛么？”
黄黥方才心痛得厉害，几乎死了一般，再没有心思去想其他，见他问起，便也老实说道，“并不曾心痛。”
白希脸色大变，却并不做声。黄黥仍旧有些糊涂，跪坐在地上不曾起身，白希只是看他伤口，起初并不怎样，白希正要替他将衣裳整好，却看他心口旧日伤痕处竟慢慢的现出一层暗青色来，白希颤抖起来，黄黥奇怪起来，便笑着说道，“怎么吓成这样？难道不是你方才用力太过弄出来的么？”
白希脸色发白，声音颤抖的说道，“这是法术反噬之果。若是动情，便要受噬心之痛。”又问他，“你方才是动了情么？”
黄黥起初还有些糊涂，等他在心里把那句话念了几遍，终于回神过来，脸色也变得惨白，问说，“难道不是那汤池的缘故么？”
其实他心里早也有些明白的，他是被白希勾动了情欲，却又与昨日里那样荒唐的情动大不相同，他之所以想要与白希做那件人间乐事，与那汤池其实并无什么干系。
白希自悔失言，垂下眼去，轻声说，“我不过是这样猜测罢了，或许仍是那汤池之效尚未褪尽也未可知。”
黄黥此时也看出这人不过是安慰他罢了，怔了许久，才喃喃说道，“这也是件好事。”
白希却只是看他，仿佛不知如何是好的一般，几次欲言又止，终究还是不曾开口。黄黥黯然的坐在那里，如今心里已是一片死寂，想，我便晓得这法术反噬之伤难治，破我幻境的又是陛下，并不是寻常的角色，早就不该妄想着能逃脱这死罪。又想，我如今这样，法术也使不得，又不能逃出此地，一个人孤零零的守在这野地里，简直如同废人的一般。
他这样想来，竟然觉着还不如死在了野地里的好，只是不免想起黄英。黑河遥远，绒蝶至今未归，他还不知道黄英的消息，如何舍得就这样死去？

他愣愣的在那里想着心事，一颗心起起落落，却不知白希在一旁看他许久，嘴唇早已咬得发白，却仍不自知。


《看仙灯》 狐狸文 20

也不知过了多久，门外又响起阵雷声，只听天地间轰然作响，震动非常。黄黥回过神来，想起白希曾说过的话，便叹道，“这雷声果然与寻常不同，难道这山里果真是有什么妖怪要历劫的不成？”
白希这才回神过来，哦了一声，挪开眼，才说，“这件事还是先放一放的好，眼下医你的伤要紧。”
黄黥见他关切，心想，他年幼之时便发愿说要破我的幻境，哪里想到如今我反倒丝毫使不出来了，依着这人的性子，怕是极不甘心的。
便想，他好心救我一场，我若是了了他的心愿，也算是对得起他。
只是这样想着，动了要使幻术的念头，还不曾如何的尝试，便觉得心口发疼。白希见他脸色不对，便握住他手腕，吩咐他道，“屏住气，想些别的。”
黄黥一时慌乱，想，也不知想些什么好。白希仿佛知道他想什么的一般，便说，“你平日里不是最喜欢这后山的杜鹃么？想想那杜鹃花便好。”
黄黥听他一说，果然忍不住便要去想那些杜鹃花，一想到那野杜鹃开得漫山遍野都是，仿佛一抬头就嗅得到的一般，心口竟然也不怎么疼痛了似的。
白希便松了口气似的，吩咐他道，“你日后休要再动用法术，也须得清心寡欲些，动情事小，心上的伤还是要仔细些。”
黄黥见他没有半句嘲讽，心里也是感激，便说，“原是我定力太差，你莫要怪我。”只是转念一想，又觉得奇怪，他怎么知道我喜欢后山的杜鹃花？难道被他撞见过的不成？
白希看他一眼，突然郑重的说道，“你总归放心便是。只要我活着一日，必然尽力替你医治，保你的平安。”
黄黥见他许下这样的诺言，心里又是感激又是诧异，想，也只有他能说出这样的话，若是换了别个，又怎么会为了一个平日里没甚交情的人许下这样的诺言？
就算是为了破他的法术还是怎样，这人也胜过别个许多。
黄黥想了又想，最后才说，“既然如此，我也不多说谢了。只是从此往后，有我活的一日，你便如我的兄弟一般。”
便是性子古怪了些又如何？却是个丝毫都不必提防的。他在汤池里那样的冒犯，也不见这人寻他的不是。白希性子虽然与旁人不同，心怀却坦荡得很，难道这些都还不足够么？
白希却沉默不语，仿佛有心事的一般。
黄黥见惯了他这样，也不以为怪，便说，“方才我等你不来，倒在这房里寻出一盒鹿脯来，居然好吃得很，你要不要尝上一尝？”
白希哦了一声，怀疑的看了看四周，说，“这里的东西你也敢乱吃？”
黄黥僵了一下，弯腰下去从床底拉出那个藤盒，打开了递在他面前，问道，“难道这个有毒不成？”
白希拿起来看了看，又放回藤盒，才看着他问道，“倒也无碍，你喜欢吃这个？”
黄黥点点头，说，“实在好吃得很，”又说，“你不吃这个么？那我都吃了？”
白希看他把藤盒紧紧抓在手里，竟然笑起来，黄黥看得呆了一下，慌忙的说道，“果然好吃，你也尝尝。”便撕了一小块，递去白希手中。白希拿起来含在口中，慢慢的咀嚼了片刻，才咽了下去，不以为然的说道，“你若喜欢，我过几日做了带与你吃。”
黄黥听得大奇，便说，“没想到你不只是医术了得，连这个也会么？”话虽这样说，心里却不信他做得出这样的滋味。白希看了那藤盒一眼，便说，“到时你便知道了。”

白希仍旧每日来探他，却再也不曾忘记带饭食与他。
两人也不曾提起汤池之事。黄黥见他待自己一如既往，并没有什么不同，也是怕那噬心之痛，有意的不去想那些事情，倒也果真渐渐的把那一日的荒唐淡忘了。
白希每日前来，身上都带着狐王的气息，虽然淡极，却教黄黥疑心，想，难道是狐王伤得厉害，所以教这人日日的进宫去？
只是那几日山中阵雷总是接连不断，黄黥想起白希所说的五彩石一事，便想，我如今已是废人一个，便是寻着，也没什么用处，就算是免去死罪，只怕再也不能博得陛下的欢心了。倒是可以拿与白希，教他献给陛下。


《看仙灯》 狐狸文 21

这样想，心中便松动了许多。
白希为他做了这许多，他其实都看在眼里。就算这人性子古怪，不能以常理来论，他却不能知恩不报。
把他从野地里救出，每日的前来探他，这些若换了别个，便是有所图，也只怕做不出。

后来山中响雷之际，他便自己走去野地里，在半人高的野草里行走查看。雷光电闪之时，天地都在摇动，仿佛要将这连绵高耸的山也尽数劈开似的。若是果然有异光闪动，便该是那五彩石了，黄黥每日里在野地里徒劳的找寻，却总是一无所获，到了后来也不免疑心，或许那五彩石之说根本就是哄人的。
只是怕白希察觉，每日仍旧在他到来之前匆匆的赶回，坐在房里装作才醒不久的样子等他。

抛去最初的戒备之心，与这人相熟了之后，才觉出这人的好处。
白希从来都是说一不二的，并不似别个有那许多心思，说过要带鹿脯给他，后来果然带了腌渍的鹿脯给他。黄黥起初还接得有些勉强，怕吃起来跟药似的，结果却因为实在太好吃的缘故，被他风卷残云的全都吃光了。
白希看着他吃得意犹未尽，便笑了一下，替他擦净嘴角的油渍，才说，“这东西还是少吃些的好。”黄黥自己也觉着不大好意思，讪讪的说，“没想到居然这样好吃。”白希倒不以为然，毫不在意的说道，“你若是喜欢，我便常做给你吃。”
黄黥听他这样的许诺，心里十分欢喜，想起族里诸人，终究还是感慨，便说，“你待我实在是好，只是我如今无以回报，真是惭愧的很。”
白希哦了一声，淡淡的说道，“何必想这些？我早就说了，不过是要拿你试药罢了。”
黄黥听他又是这样说，便笑了起来，说，“偏偏就是你与人不同。”看了白希片刻，忍不住又说，“你笑起来倒好看，以前在宫里的时候怎么不笑？”
白希看看他，才说，“又没什么好笑的。”
黄黥与他处得久了，也知这话问得白希有些不快了，只是不知他是想起了什么。黄黥想了想，又问他说，“那你刚才怎么笑我？是觉着我吃相可笑么？”
白希看他一眼，也不说是，也不说不是，只说，“往常在宫里也见不着你这个样子。”
黄黥嘿嘿的笑了起来，满不在乎的说道，“此一时彼一时也。人生苦短，若是死前想到这样好吃的东西我都没有吃够，那岂不是死都不甘心了？”
这话才刚出口，白希的脸色就变了，沉声说道，“你又说什么胡话！”
黄黥见他认真起来，也不免懊悔，便陪笑着说道，“随口一说罢了，你难道还不知道我么？”

白希却还是生气了，静了片刻，才说，“把你的狐珠借我一看。”
黄黥没想到他会要自己的狐珠，才犹豫了一下，就听白希开口说道，“你若是放心不下，我把我的也与你看。”
黄黥连忙摆手，说，“我取了你看。”
说完便从口中吐出了狐珠，放在手心里递到白希面前。

白希将他的狐珠拿在手里仔细看了半晌，黄黥也不知他是看些什么，只好坐在一旁等着，心里却想，他若是看我的狐珠，便该晓得我如今再难动用法术了，岂不是要失望得很。这样想着，便觉着对他不住。
白希看了许久，却突然开口说道，“你信得过我么？”
黄黥不知他为何会有此一问，便笑着说道，“信不过还吃你的用你的么？自然是信得过。”
白希沉默了片刻，才说，“若是你信得过，便把狐珠借我几日。”
黄黥怔了一下，却说，“你拿去便是，”想了想，又说，“我如今也是废人，留着也是无用，不过是脱了人形罢了，我仍旧做狐狸也好。”
白希听完他后来说的那些话，眼底便有些怒意，沉声问道，“我要你的狐珠做什么？”
黄黥见他动怒，也不敢如何的接话，便讪讪的笑了一笑，说，“好端端的生什么气，我情愿给你的不成么？”
白希皱起眉来，抬眼看他，黄黥连忙点头，说，“我是真心这样想，我如今这样，狐珠留与不留，原本也没什么不同。”
白希似乎越发的生气，咬着牙问他，“若是别人朝你要，你也给了是么？”
黄黥不明白他什么意思，稀里糊涂的就说，“不相干的人给他做什么，你救过我的性命，自然与别人不同。”
白希气得反而笑了起来，半晌才说，“你放心好了，我听人说有法子可以洗炼狐珠的，不过是拿去试上一试罢了。”


《看仙灯》 狐狸文 22

黄黥也与他处了不少时日，从没见他这样生气过，心里忐忑得厉害，想，是我说要把狐珠给他，所以他才发火么？又想，他又不是贪图这些的人，被我这样说，倒好像他为着我的狐珠才救我似的，是我说错了话。
黄黥这样想，便放软口气，笑着说道，“若是果然洗炼得好，自然是美事一件。我还指望着日日的吃白大人的鹿脯哩！若是脱了人形，白大人不认得了我，我却去哪里讨鹿脯吃？”
白希怔了一下，却说，“你便是显出本相，我也认得你。”
黄黥没想到他这样说，心里实在不信的，口里却要附和他，说，“白大人这样好的眼力，哪里象我这样愚笨，若是宫里的狐狸都显出本相来，我也只能认得陛下和黄英罢了。”想起宫里诸人，忍不住又感慨，说，“你说他们个个都要扮作人的模样，可行事说话，却没有半分风雅，真真扫兴！”
白希听他这样慨叹，便忍不住问他，“你要他们怎样的风雅？”
这可引起了黄黥的兴头，即刻便滔滔不绝的说道，“我在江南的时候，那人间的女子柔媚温婉，男子俊美儒雅，都如仙人一般。我们这样的异类，毕竟只能学些毛皮，徒有人形罢了。”
白希脸色渐渐难看起来，却只是沉默不语。黄黥瞥到他面色不佳，直觉这人不喜，便收住了口，讪讪的想，不知又说错了什么。
白希许久才开口问他，说，“你喜欢凡间的人？”
黄黥苦笑半晌，说，“我可不敢，我还不想被雷劈。”略想了想，又说，“我倒宁愿做个寻常人，身居其中。”
白希想了许久，又说，“凡人寿短苦多，你不知道么？”
黄黥不以为然，说，“那又如何，总比山间十年如一日的强。”
他又想，我这一次便是死了，若是能投胎转世做个人也是好的。只是他虽这样想，却不敢说出口来教白希知道。

白希静了许久，才低声说道，“你生来便是狐形，又何必强求。”
黄黥见他不曾嘲讽自己，心里感激，便自嘲道，“所以也不过偶尔想想罢了，哪里就做得了人？终究是披毛畜类罢了。”
白希便沉默不语了。

白希那一日离去的早，似乎有心事的一般，黄黥也不知是不是自己白日里说了什么话触动了那人的心绪，便把自己的说翻来覆去的想了许久。
只是午后有几只绒蝶自黑河归来，教他欢喜异常，就把白希的事抛去了脑后，只顾着探问黄英的消息。
黄英无事，他便把心放下了许多。他这些年带着黄英，还是把那孩子养得娇气了些，如今去黑河那里吃些苦头也是好的。
依照他的吩咐，绒蝶大多留在黑河，护着黄英的周全。黄黥还是怕那孩子被人欺负了，他自己也是能屈能伸，并不一味的要强，却把黄英养得脾气极大，如今远在天边，教他如何能不挂心？

狐珠离体，人形便难以维系。到了半夜，黄黥终于支撑不住，就在睡梦里显出了原形来。
清早时分，黄黥从被里钻了出来，见着房里仿佛大了一圈似的，心中不免感慨起来，想，我原本是个畜类，如今如今却跟个人似得，倒不惯本相了起来。
等他跳下床去走进院里，见着他的绒蝶轻轻起落，竟然忍不住想去追逐。绒蝶大约也是见着他本相稀奇，纷纷围着他飞舞，又有些调皮的，便落在他鼻尖上。黄黥被这些小东西戏弄，心里恼得厉害，想要伸爪去扑，却又想着绒蝶繁育不易，便强自忍耐，倒把他憋得不轻。
别人都道他是以法术操纵绒蝶，却丝毫不知这其中的奥秘。他便是不能使出幻术，也一样能够驱使绒蝶。只是这绒蝶毕竟也是活物，如眼下这般顽皮起来，倒教他十分难做。又不忍惩戒，又觉好笑，只好小心的躲避，免得误伤了它们。

白希转天又来看他，脸色却比平日苍白许多，见他显出本相，在院内与绒蝶扑腾嬉闹，便在院门处站住了，动也不动的只是看他。
黄黥见他进来，正要过去迎他，却见着这人眼底有些笑意，便悻悻的想，他也觉着我这副样子狼狈好笑么。又想，他来时脸色怎么那样难看，想是我的狐珠洗炼不成，他不好来见我的缘故么？
这样一想，就有些不知所措，心里道，他一心要治我的伤，我若欢欢喜喜的去就他，他岂不是越发的愧疚不忍？
便也不去就他，只坐在树下，闭着眼，任由绒蝶落在他鼻尖。
白希见黄黥明明看见了自己，却还是背着他静坐在那里，也不与绒蝶嬉闹，便走过来看他。
黄黥鼻尖发痒，却忍住不动，白希看他许久，竟弯下腰去，轻轻拂去他鼻尖的绒蝶，又一言不发的将他小心抱起。
黄黥几时被人这样抱住原身，倒不好意思起来，睁开眼来四下里看着，就想要跃下地去。白希把他搂在怀里，凑在他鼻尖轻轻的说道，“怕什么？我带了你的狐珠回来。”


《看仙灯》 狐狸文 23

黄黥听他话里的意思，倒好像是成了似得，又惊又喜，却不知这人把狐珠藏在哪里，便性急起来，伸爪在他怀里胡乱探着，只是这人身上狐王的气息却比平日要重许多，黄黥虽然疑惑，却不曾细想。
白希将他抱紧，仍旧回到房内，也不松开，径自的想了片刻，才同他说道，“这狐珠虽是洗炼过了，却与旧时大不相同，我怕你受不住。”
黄黥心想，大不过心痛而死，难道还有什么受不住么？
却见白希眼底有忧虑之色，便低下头去，讨好般的舔着白希的手指，白希怕痒般的缩回了手，却目不转睛的只是看他。
黄黥又凑上去舔他，白希的手轻轻抚在他身上，突然说道，“你这样沉重，怎么看也不似小狐，撒娇起来倒比他们可爱许多。”
黄黥哪里想到会被他这样说，僵了一下，便眯起眼来看他，倒也不是恼火，只是好笑，偏偏这人却与别个不同。白希微微一笑，便教他闭眼张口。
黄黥虽然依言照做，却止不住心底好奇，偷偷将眼睁开一线，小心的偷看。白希从口中吐出一颗狐珠，比他的狐珠大了许多，却是微微泛青，仿佛明珠的一般。黄黥怔了一下，从白希怀里一跃而下，飞快的退到了角落里，紧紧的盯着白希，又看着他手里的那颗狐珠，只觉得浑身僵硬。
这分明就不是他的狐珠。
他现在才明白，方才为什么会觉着白希身上有陛下的气息了。白希拿来的，应是陛下的狐珠才对，只是不知陛下究竟出了何事，狐珠又怎么会在这人手里？
白希见他双眼只是看着他手里的那颗狐珠，似乎也有所知觉，便说，“我原本想着迟些再说的，如今便先告诉了你，你不必惊疑。”
黄黥紧紧的看着他，见他似乎想要走来，便警告般的呲牙瞪他，白希站定了，看他片刻，才说，“你久不在宫中，不知这山里日日雷动，便是九尾在历劫。”

黄黥大吃一惊，想，若是陛下历劫，狐珠又怎么会落在了这人手里？
白希又说，“九尾他受雷击之苦，满身是伤，便唤我去替他医治，所以这些日子都来得迟些。只是升仙之时，他却不愿受封，宁肯留下狐珠，遁去山林。我那时正在他身旁，所以便朝他索要了回来，与你的炼在一处，才好医你的伤。”
黄黥听了大怒，哪里肯信，怎么有人不肯做神仙，连狐珠也不要，要在山里做野狐的？况且没有了狐珠，在这山林里岂不是自寻死路的一般？
白希见他果然不信，便微微皱眉，走上前来想要将他捉住，黄黥被他堵住去路，心里万万千千个念头都乱做一团，没有丝毫头绪，只是想，也不知陛下眼下究竟如何了。
只是看着白希走近，却突然想到，陛下的狐珠为何与平日不同，还夹杂着些别的气息？
白希低声说道，“你不必惊怕，这狐珠是陛下不要了的，我并不曾把他如何。”
黄黥听了越发的恼怒，想，陛下是如何的厉害，单凭你一个，又能把陛下如何？却又想到，难不成是他趁着天劫之际害了陛下？他知道白希性子偏执些，想法与族里众人皆是不同，难保不会做出这样的事。
只是想到陛下如今不知下落，心里竟然惶然得厉害，想，无论如何也要寻了陛下回来！

白希逼到了他的面前，躬身下来，衣袖一挥，便如铁壁铜墙的一般，生生的遮住了他的去路。黄黥四处冲撞，却还是徒劳无功，白希见他不肯就范，脸色也有些难看，用力捉住他后颈的毛皮，将他紧抱在怀里，才说，“你含了这狐珠，我带你去那九尾受封处一看便是。”
黄黥原本咬紧了牙关，只是转念一想，陛下的狐珠在我这里，总比在别处要放心的。
这样一想，反倒不挣扎了，张开了嘴，任由白希将狐珠送入他口中。

白希将他搂在怀里，看他含了那颗狐珠，低声嘱咐道，“他毕竟是九尾，修为要胜过你许多，初时只怕难熬，你不要离了我身旁。”说着便要抚他的背，黄黥见他伸手过来，张口便咬，白希也是不曾料到，被他深深咬住，只是吃惊的看他。黄黥趁机松口挣脱，飞快的逃出门外去。
院门早已被白希紧闭，丝毫也冲撞不开，黄黥情急之下，便唤绒蝶前来。白希脸色发青的走进他身旁，沉声说道，“绒蝶之毒我也会解，你还有什么手段，也一并使来？”
黄黥晓得这人不会说谎，浑身发抖，竟然绝望起来，却还是不肯就范，四脚抵着地，嘴里发出恐吓般的赫赫声，露出牙齿来，不许白希再靠近丝毫。
白希的手上都是血，也不知是不是被他咬的，见他这样顽抗，终于也恼怒了起来，恨声说道，“我不过拿了他的狐珠，你就这样？”


《看仙灯》 狐狸文 24

黄黥只听到他说“拿了他的狐珠”，浑身的毛都竖了起来，拼命一般的朝白希扑去，想要咬他的脖颈。白希脸色一沉，衣袖卷起，便把他抱紧在怀里。
黄黥哪里肯受制于他，狠狠的咬住了白希的手臂，不过片刻，那衣袖便都被血浸透了。
白希又惊又怒，伸手就扯住他后颈的毛皮，黄黥却是死也不肯松口的，只是恨恨的瞪着他，喉咙里也发出赫赫的叫声，用了全力要与他相拼。
白希见他眼都红了，咬着牙关忍了许久，才说，“我带你去九尾升仙受封处一看便是。”
黄黥紧紧的咬着他，丝毫不肯松口，白希明明痛得厉害，却并不挣开，只是手底颤抖得厉害，仿佛捉不稳的一般。

白希那时脸色早已苍白如纸，勉强的叠了一只鹤，作法将纸鹤变大，便抱住他骑鹤而飞。黄黥死死的将他咬住，白希却只是不动，将他抱在怀里，眼也不看他，只是默默作法。

等到落下之后，看出所在之处竟然是锦屏峰处九尾旧日的洞穴，黄黥不免惊慌起来。长老们寻找狐王之前，九尾便在此处独居，此处甚少人知，若无人引路，白希如何能找来这里？
山洞四周都是雷击火烧的痕迹，所望之处，都是焦土一片，黄黥只觉得心跳的厉害，他在山里这些年，也知道这并不是山火烧过的模样。
白希带他绕着山洞走了百十余步，终于停了下来，做起法来，起了块青石板起来，看那石穴之内僵卧着一只青狐，也不知是生是死。黄黥仔细看他，却大吃一惊，那分明是青銮，这人当年带了长老寻到九尾之后，便功成身退，不是早已修仙去了么，怎么又会在这里。

白希见他慌乱起来，便说，“他一心想九尾修道成仙，生怕九尾避不过天劫，便把自己的狐珠与九尾的熔炼在了一处，哪里想到九尾却不肯承他的情，宁肯丢了狐珠，也不肯升仙上天。”
黄黥看着石穴里的青銮，又看这山里遍是焦土，一片荒凉，心里也隐隐的明白了，只怕真是陛下遇着了天劫。
他来过这里多少次，再也想不到一山的碧青变得这般模样。
黄黥走去石穴旁，跳了下去，去探青銮的心口，早已冰冷如石，没有丝毫的热气了。黄黥仍不肯信，低声的呜呜叫着，绕着青銮来回的走，然后低头去拱青銮的头。
白希见他这样惶然，心中越发的恼怒，冷声说道，“青銮已死，九尾如今已不知所踪了，我是不会寻他回来的。你若是非要还他狐珠不可，自去寻他来还！”
黄黥只是浑身颤抖的看着石穴里的青銮，连这样厉害的人都死了么？
他记得年幼之时看那青銮，只觉得这人如仙人一般，不似其他同类那样。那时他无论如何用心，却都抵不过青銮的随手一指。当初便是青鸾寻到了他，说他天资了得，便教他幻术，又教他修习化人，要他尽心服侍狐王。
若是此生没有遇着青銮，只怕他也如寻常的野狐一般，在山间老死而去。

连这样的人也死了。黄黥只觉得浑身发冷，他以为青銮这样厉害的人，是要做神仙的，哪里想到会是这样的下场？
青銮会死，必然是替陛下抵挡了天雷，陛下为什么不肯要他的庇护，为什么不肯升仙？陛下是天生的九尾，如何的罕有，是上天赐福才会被他们寻到的，青銮当初便是这样对他说的。
这样的陛下，是该庇护全族的人才是，为什么会害得青銮死在这里？

黄黥心底头一次生出恨意来，对着那个他从头一天见着就崇敬不已的狐王。

白希在一旁看他许久，原本满心都是怒意，恨这人这样无情，可见天色渐渐昏暗，他仍是那样失魂落魄，反倒不知所措起来。最后终于走入石穴，将黄黥轻轻抱起，在他耳边说道，“我们回去罢。”
黄黥说不出话来，只是低声的哀叫，白希见他只是眼睁睁的望着青銮，便伸手替他遮住眼睛，又用法术合上石穴，这才与他两个一同回到野地里。

白希带黄黥回了房，拿布巾替他擦净了身上的污脏和血迹，才说，“我替你把那颗狐珠化进血肉里。”
黄黥愣愣的看着白希，突然叫了起来，白希看他片刻，便把他抱在怀里念动口诀，教他仍旧化出人形来。
黄黥被他抱在怀里，虽然幻化成人形，却仍旧有些恍惚，白希松开他，看着他的双眼沉声说道，“你还是不想要么，我却非要替你化了不可。”
黄黥却仿佛不曾听到的一般，只是愣愣的说道，“青銮死了。”
白希怔了一下，眼底的神色便复杂起来。

黄黥听不到回应，便声音嘶哑的又说道，“我生下来也这许多年了，他是我见着最厉害的。”
白希忍了忍，却并没有说什么。
黄黥也不知想起了什么，反倒笑了起来，哦了一声，说，“还有陛下，陛下也是厉害得很。”
白希冷笑起来，说，“他自然是厉害的。”
黄黥仿佛回过神来，笃定的说了一句，“青銮死了。”
白希神色古怪的看着他，黄黥点了点头，长出了一口气，看着他轻声的说道，“我要九尾的那颗狐珠。”
白希深深的看着他，却不曾答话。
黄黥并不在意，抓住了白希的肩膀，低声下气的恳求他道，“我不想死，我要他那颗狐珠。白希，你帮我。”


《看仙灯》 狐狸文 25

白希皱起眉来，说道，“我方才便要救你的。此刻却是你来求我。”
黄黥听不懂他话里的意思，心里一沉，便说，“你不肯救了么？”
白希却反问他道，“你原本是不肯要九尾的狐珠，如今怎么转了心意？”
黄黥哦了一声，便轻描淡写的说道，“既然是他不要的，给我保命也是好事一件。”
白希沉默片刻，才说，“若是你受得住，化了他的狐珠，便可除去你身上的反噬之术。只怕是要吃苦头。”
黄黥并不在意，说，“这没有什么，大不了也不如那几日发作时的一般痛罢了。”
又说，“你别看我这样，我也是忍得住痛的。”
白希见他笑着说出这话，便轻声说道，“我知道。”

白希却并不着急教他动用法术，只是说，“你今日也累了，先歇息片刻，等迟些月亮上来了，我再叫你。”
黄黥便依言躺倒，白希并不离开，仍旧坐在他身旁，替他将锦被盖好，又取了不知叫什么的香草放在他枕边，然后看他入睡。

黄黥向来只通幻术一途，于别的都不大懂得。便是修习了也没有什么进益，所以干脆一心一意只在幻术上下功夫。
九尾的狐珠世间罕有，他的修为又不高，要想将其化为已用，只怕并不是件容易事。倒是白希，那一日看他叠出纸鹤驾驭飞行，或许才真是深藏不露。
白希见他并不歇息，却只是看着自己发呆，便说，“怎么？”
黄黥笑了起来，伸出两根手指，“你救了我两回了。”
白希哦了一声，似乎并不以为意。
黄黥想了想，说，“我是不是咬了你？”
白希脸色有些难看，似乎不想再提，只说，“不碍事。”
黄黥见他这样，越发的过意不去，坐起来去扯白希的手腕，说，“给我看看。”
白希看他一眼，奇怪的问他，“你会治？”
黄黥也愣了一下，才说，“不会。”
白希便说，“那看它作甚。”
这人向来与别个不同，黄黥早已见怪不怪了，便笑着说道，“我看我咬得深不深，日后也让你咬回来。”
白希终于露出一丝笑意，却说，“我咬你做什么？”又说，“不必看了，这也算不得什么。”

黄黥与他处了这些时日，知道他说这话便是真不在意了的意思，想了又想，终于开玩笑般的说道，“你若是把九尾的狐珠化给了我，只怕今生都破不了我的幻术了。”
白希不解的看他，反问他道，“难道你宁肯受噬心之痛而死不成？”
黄黥笑起来，说，“我自然是愿活。”白希便点了点头，说，“如此便好。”
黄黥静了一阵儿，才又说，“你对我这样好，教我真是无以为报。”
白希不想他又提起这话，怔了片刻，似乎想说什么，却又说不出的样子。
黄黥看他似有心事，忍不住就问他，“你那时救我，是为了要破我的幻术么？”
白希的脸色变了又变，看他许久，才低声说，“不是。”
他这两个自一出口，两个人就都静了下来，黄黥看他神情不似寻常，仿佛要说什么似的，心里竟然着慌起来，便笑着说道，“原来你也会骗人，我那时倒是真信了。”
白希不料他会抢先开口，倒有些措手不及的样子。听他这样说，原本要说的话似乎也不愿再说了，站起身来朝门外走去，吩咐他道，“你放心睡罢，我去外面看看便回。”

黄黥便松了口气，想，怎么会，怕是我想错了。别说我与他两个都是男子，便是他是女子……，黄黥想道这里，愣了愣，便又心虚起来。
白希站在门前看他，黄黥连忙老实的躺倒，合眼歇息。白希放在他枕边的也不知是什么草，香得奇异，闻着心旷神怡，慢慢的便睡着了。

等到夜半白希前来唤他时，轻轻摇他许久，他却还有些睡不醒，糊里糊涂的说着，“好盈盈，再教我睡一睡。”
白希僵了一下，突然用力将他扯了起来。黄黥吃这一痛，终于清醒过来，见着眼前的正是白希，似乎有些动怒的样子，便不由自主的露出笑意，问他，“是到时候了么？”
白希松开他，冷冷的说道，“你方才睡梦里叫着别人的名字。”


《看仙灯》 狐狸文 26

黄黥愣了一下才明白过来，却不敢应他的话，陪着笑说道，“你去哪里了，我倒好像睡得久了。”
白希紧紧的盯着他看，黄黥终于不自在起来，自言自语般的说道，“也不知道一会儿会是怎么个情形。”
白希看了他好一阵儿，终于开口说道，“我既然也在这里，便不会叫你吃苦的。”
黄黥吃了一惊，他是去化九尾的狐珠，这可不是件容易事。白希许诺的并不是寻常的东西，不是药丸，也不是鹿脯，而是一身的修为。
白希话里的分量他如何掂量不出？黄黥认真起来，便说，“若是还要牵累你，那还不如就这样算了。”
白希淡淡的说道，“不过助你一臂之力罢了。”也不肯再与他说，撩起衣袍，盘腿在他面前坐下，又轻轻点头，示意他也如这般的坐下。

黄黥便想，化狐珠也是化在我身上，哪里由他，若是他执意妄为，我便不要了。被他救过两次也就罢了，那些日后一一还来便是，却不能欠他这个。
白希教他缓缓呼吸吐纳，黄黥想，这也寻常，哪里想到才刚沉下气去，就觉得五脏六腑要被搅碎了一般的疼。白希也知他吃痛，便说，“须得沉下气去，将狐珠运至丹田处。”
黄黥咬紧了牙关，不作一声，慢慢的沉心静气，只当作身旁不曾有这人的一般。
他年少时为了驯化绒蝶，日日的去受绒蝶之毒，那时毒发，苦不堪言，他也不是一一的忍过了？
狐珠便是内丹，若是自身炼得的，自然随人心意，想化出便化出，想收回便收回，黄黥这个却又不同，是他要化别人的狐珠，这谈何容易？
他能强忍着苦痛已属艰难，又要将狐珠沉化在丹田，只觉得生平没有做过这样的难事。这九尾的狐珠丝毫不似他的，一沉气便能化在他体内，竟然不能动它半分。
后来白希把手指点在他心口处，他便睁开眼，白希靠近他，问他道，“你不是要仅凭一己之力去化九尾的狐珠么？如今还是这样说？”
黄黥忍着痛笑道，“自然还是这样说。”
白希看他片刻，才沉声说道，“你与那些青狐交合之时，她们难道不曾取过你的精气？化狐珠这样的事，也不过相似罢了。”
黄黥疼得厉害了，颤抖着说道，“我倒是想来着，她们都不肯要，大约是不稀罕罢。”
白希听他这样说，面上也露出焦灼恼恨的神色，也不知想到什么，突然伸手捏住他的下巴，说，“我这便教你。”
说完也不问他，便抬起身来，半跪在他面前去亲他。黄黥大吃一惊，还不及开口，便被他含住唇舌，细细的吮舔着。他方才痛得厉害，哪里有心思做这桩事，刚要推拒，却被白希吻住了舌尖，不过咂弄了片刻，黄黥就觉得魂灵都要被他吸出去了似的，打了一个激灵，竟然就去应合。
白希见他这样，伸手就要去褪他的衣裳，黄黥终于回过神来，慌忙捉住白希的手，白希定定的看他，黄黥情急之下，突然脱口说道，“何必非要这样，我帮你含得出精来，不也一般无二？”
虽然狐珠还不曾化回，动情也是无谓，他却不想。
白希深深看他，终于松开了扯他衣裳的手，淡淡的说，“也好。”

黄黥也不犹豫，伸手就去解白希的衣裳。
只是在床上做这桩事毕竟不大方便，便走下地去，半跪在床前，小心握住白希胯下的那件物事，先含了些在口中，哪里想到才含住不过片刻，那物事便硬得厉害，在他口中胀大起来。黄黥含得艰难，只好慢慢的吞着，还不曾含住一半，便听白希的呼吸声急促起来，伸手捉住他的肩头，手下便用了几分力气，捏得他痛了起来。
黄黥知他情动，心想，他又不是女子，这样被人含着不硬才怪哩。忍不住又分神想着若是这人含着自己的那件物事如何。不想倒好，一想便连他也有些忍耐不住。

白希一直低头看着他，见他神色有些恍惚，便伸手抚着他的脸，要他回神。白希的手慢慢的从他的脸颊抚到他的脖颈，一直伸到了他的衣裳里面，那指尖十分轻柔，却又勾起人的情欲。黄黥被他摸得竟然有些硬了，心里不服，便也伸手去抚白希的小腹，有意的从脐下三分处朝下摩挲着，来回摸了几次，白希果然气喘起来，捉住他手腕，低声说道，“你若是再这样，我便不肯善罢甘休了。”


《看仙灯》 狐狸文 27

黄黥便老实了些，双手扶住白希的那件物事，慢慢的吞吐着，心里却想，只教我含着便能出精，实在是难了些。他也是男子，也知道这件事可不是容易弄得出的，况且他还是头一遭，如何会得。
只是他夸下了海口，便不得不勉力为之了。不然依着白希的意思，岂不是要上他了？他可是不情愿的。
黄黥小心的含深了，便听到白希低低的“啊”了一声，捉住他的肩，仿佛要把他朝自己身下拉的一般，却又停在半路，低声说，“你先仔细听了，等我出精时用心照做便是。”
黄黥听他将这取精气的法子说罢了，在心里默念了几遍，白希却抬头抚着他的眼角，说，“两者同理，便是要等一个恰到好处的时机，将其化为己有之物罢了。”
黄黥记得真了，便伸手去扶住白希的腰，吐送含入之时，却留神去看白希神情。白希只是低眼看他，并不似被情欲所迷的样子，黄黥懊恼得很，便想，这如何是好？便装作跪不稳的样子有意去扶白希的腿，手指抚在白希的大腿内侧，来回的摩挲着，白希难耐般的嗯了一声，便抓住他朝他喉内又送了几分。
那件物事便又胀大了几分，竟然抵在黄黥喉咙那里。黄黥含得艰难，吞吐起来都费力，心一狠，捉住白希的那件物事又朝深处吞咽了一些，白希的眼神便有些变了，抓紧了他的肩，仿佛要刺穿他的喉咙一般朝他插送着。黄黥尽心的吞吐，口里满满的都是白希的那件物事，顶得他都有些不稳。
黄黥想要快些事毕，便有意伸手抚在白希的胯下，撩拨般的来回抚弄着，白希捏紧了他的肩，似乎想他这样，却又恨他这样。黄黥生怕他又开口说不，便稍稍吐出来些，仿佛吮着什么似的舔吸着，舌尖也绕着圈去舔，白希的眼神一下就变了，抓住了他的头发看他，随即便用力朝他喉咙深处抵送着，不过抽送了几会，那物事便在他口里抖了起来。
黄黥直觉的便想朝后躲，心里却不忘默念起白希才教他的心法。白希却不许他退开丝毫，捉紧了他的头发，逼他将精水都吞咽了下去。
黄黥只觉得好像有什么东西一同从喉咙里流了进来，一直流到五脏肺腑之处，只觉得身体轻了许多，眼前也清亮起来，倒仿佛旧时日里内丹还在身上的情形。
只是方才咽得匆忙，倒有些呛住，黄黥半跪在地上连连的咳嗽，白希替他顺着背，见他缓过气来，便用指腹抚过他的嘴唇，黄黥自然知道他擦的是什么，不免有些尴尬起来，可转念又一想，我含都含了，他要摸便摸罢，便也不去推开。
白希将他嘴角拭净，然后便亲了亲他，才说，“会了罢。”
黄黥见他笃定，便笑着说，“还是你教得好，一教我便会了。”心里却想，我刚含过他那里，他倒不在意么。
又想，方才倒也奇怪。他可从来不曾做过这桩事，却含白希的那件物事含得没有丝毫芥蒂。
大约是白希生得太过好看，竟教人生不出丝毫的不快吧。

白希的手放在他心口也不知探着什么，片刻之后便说，“你再化那狐珠看看。”
黄黥方才吃过苦头，心里不免犹豫，白希似乎看出他心底所想，便说，“方才你不是也化了我的精血么？化那狐珠也是如此这般。我已将九尾的狐珠与你的融炼在了一处，你只要教它归于下丹田之处便可。狐珠里总有一半是你的，你只管将狐珠沉下丹田，觉着恰到好处了，便将其化在丹田内。”
黄黥见他说得有理，便又照他教的那样呼吸吐纳起来。虽然疼痛依旧，运起狐珠来倒比方才容易了些，倒仿佛象那狐珠方成，难以掌控的时节。黄黥忍着疼痛，将狐珠沉下丹田，试了数次竟然成了，心下大喜，抓住眼前的人便大声叫道，“成了成了！”
白希也微微点头，仿佛也松了口气似的，说道，“如此最好。”
黄黥见他神情变得柔和，心里也有些松动，想，他怕是真对我有些意思的。
又想，那一日他也不知是要说些什么，却被我阻了回去。若是他果然说出了口，我便应了他也无妨。他为我做了这许多，又救过两次，便是陪他在这野地里过些年月也未尝不可。

白希见他只是看着自己，便说，“你看我怎的？”
黄黥便不好意思起来，咳嗽两声，说，“想我亏欠你这许多，要如何还清。”
白希哦了一声，并不答他，反又问道，“如今九尾已不知所踪，你也不必藏身在这野地里了，今后有何打算？”
黄黥愣了一下，原本打算瞒着他的，可最后不知怎地，还是照实对他说道，“我想知道青銮究竟是怎么死的。”
白希沉吟片刻，便说，“这也不难。探知他死因之后，你又有什么打算？”
黄黥想了想，忍不住露出笑意，说，“去江南罢！”
白希脸色变了，看着他半晌说不出话来。


《看仙灯》 狐狸文 28

黄黥原本不曾细想，见他这样便回过神来，也有些懊恼自己的口快，便想着要如何补救。白希静了好一阵儿，又问他道，“你独自一个去么？”
黄黥松了口气，便说，“黄英他也大了，我管不了他，自然是一个人去。”偷偷瞥着白希，见他脸色不好，便试探般的说道，“江南那里风光与北地大不相同，你不想去看上一看么？”
白希眼底一亮，看着他说道，“你不是要独自一个前去么？”
黄黥看了他一眼，口气十分小心的问道，“那你……想一起去么？”
只是折腾了大半夜，实在困倦得厉害，便忍不住打了个哈欠。白希见他显出疲态，想了想才说，“你先睡罢，我明日里再来寻你。”
黄黥见他神情坚决，心想，他怕是铁了心要说那件事么？正有些不知如何是好，便连声附和道，“好好，你也辛苦了，好好的歇息，有话明日里再说也是一样的。”等说出了口才察觉，自悔失言，真恨不得把自己的舌头咬下来。
白希只是多看了他几眼，倒也不曾说他什么，黄黥有些惶然的想到，莫不是我想多了？他对我这样好还有别的缘故不成？

白希走时替他把门掩好，黄黥也是累得很了，心想，这野地里还有谁来？便也不去把院门拴上，便径自睡了。
等到一觉醒来，天色尚暗，还未大明，黄黥只觉得周身都不似寻常，便端端正正的坐在房里运气，吞吐他的狐珠。他倒也有许久不曾做过这件事了，吞吐之时便有些忘神，只觉得心静如水，竟然还比往日要好许多倍，也不知是不是借这狐珠之力。
他正在那里聚精会神之际，便听到门外有喧闹之声，已极近了，黄黥吓了一跳，连忙从床上跳下去，轻手轻脚的躲在了门后。
有人轻敲院门，客气有礼的问道是否有人。
黄黥只听声音，门外似乎人数众多，心里的鼓就打得厉害，也不肯应声。
那人敲了许久，不见人应门，便小心的推门而入，黄黥从门缝里朝外看去，却大吃一惊。原来推门进来院里的，皆是族里的各姓长老，前面一人年轻许多，手里捧着一颗碗口大的明珠，也不知是为何前来。

黄黥出了一身冷汗，想，难道是哪个出首了我？又想，便是要我死，也不值得这样大的阵仗，怎么连长老们都出来了？
正在那里疑惑之际，门却朝外打开了，黄黥做梦也没想到会是这样，没有防备，整个人都朝外跌了出去，摔倒在地，狼狈得厉害。
门外那些人看到是他，也是大吃一惊，面面相觑，静了许久才有个长老开口问他说，“陛下不是赐死了你么？”
黄黥支吾了一阵儿，突然灵光一闪，说，“陛下不是说了么，”将他拖去野地里，只看他自去掩埋，别人不许插手“？我慢慢的挖着哩，只是一直不曾挖好。陛下的话我丝毫不敢忘的，可我便是挖上十年百年，也不算违命罢。”
问话的长老还不曾说什么，旁边便有人发急起来，拐杖狠狠的捣着地面，说，“还听他狡辩什么，拖出去活埋了便是。”
为首的那个年轻人手里托着那颗明珠，看了看他，又看了看长老们，犹豫片刻，才说，“他便是灵珠选中的狐王。”

这次不光是长老们，就连黄黥也张大了嘴巴，呆愣愣的看着说话之人。那人手里捧着的明珠的确不同寻常，明珠里面仿佛含着水光的一般，天边只是微明，却已映得这院内珠光四溢，如水波般摇动着。
黄黥呆呆的想，哦，原来这便是灵珠，真是怪不得。
那年轻人见无人开口，便又说道，“莱若长老，这灵珠已选定了此人，难道还要将他活埋不成？”
莱若长老脸色发青的看着黄黥，黄黥不敢出声，紧紧的闭上了嘴，心虚的看着院里的诸位长老。
莱若长老脸色由青转白，又由白转红，终于颤巍巍的说道，“胡闹！既是狐王，哪里还有我们发落的道理！”

黄黥难以置信的看着那位长老，只觉得自己一定是听错了。那位年轻人捧着灵珠，面朝着他跪了下来，把灵珠朝他举起，恭敬的说道，“还请陛下为灵珠安身。”那些长老们便也纷纷朝他跪下，恭敬的行礼。
黄黥只觉得脑袋里嗡嗡作响，动也不敢动，心里却有些信了，想，难道是我化了九尾的狐珠的缘故？

那位年轻人举着明珠看他，见他不动，便也不起身，又重复了一遍，说道，“还请陛下为灵珠安身。”那些长老们便再次行礼叩头，黄黥慌神起来，连忙去扶那些长老，口里慌忙的说道，“快请起！”
举珠之人便轻声说道，“陛下接过灵珠便可。”


《看仙灯》 狐狸文 29

黄黥伸出双手，惶恐的接过那颗明珠，心里还有些不敢信，想，真是叫我当狐王么？不是诳我的么？
举珠的年轻人见他接过了明珠，便露齿一笑，说，“还请陛下随安戎回宫。”
黄黥连忙叫他们请起，然后偷偷的小声问他，“你姓什么？”
安戎说，“回陛下的话，我娘姓青，我却是没有姓的。”
黄黥哦了一声，脑子里过了几个来回，心想，完了，敢情是个没爹的，也不敢再问他了。
安戎似乎知道他想什么，莞尔一笑，轻声说，“陛下，安戎便是不姓黄，却也是对陛下衷心一片的。”
黄黥呵呵的笑了两声，暗地里却出了一身的冷汗。

黄黥随着安戎仍旧回到宫里，族里各长老都已回去召集族人，只等他的吩咐，便一同来觐见新王。
隔了这许久再进宫来，黄黥心里十分感慨，只觉得造化弄人，命运无常。
安戎见他神色有异，便说，“这里是旧王的宫殿，等陛下见了族人，便可另起新宫。”
黄黥连忙摆手，说，“这里蛮好蛮好。”
安戎抿嘴一笑，说道，“陛下说什么便是什么。”

黄黥站在那里环视四周，看见殿外低头偷偷看他的那些小狐，突然想起白希来了，连忙对安戎说，“我，我要回去一趟。”
安戎却说，“陛下先得替灵珠安身。”
黄黥呆呆的问，“怎么个安身法？”
安戎又笑了，说，“便是把灵珠藏起来，教别人找不着。”
黄黥哦了一声，忍不住就问，“那找不着的话我死了怎么办？”
安戎笑着看他，说，“陛下替灵珠安身的时候自然带着我，还有我的弟子。”
黄黥脸色一下就变了，半天才说，“原来你是青銮的弟子？”
安戎点了点头，黄黥看了他许久，原本还没在意，如今一看，倒仿佛能看出这人举止行动之间，倒与青銮有些相似，便想，怪不得是他来迎我。
黄黥本想问他，知不知道青銮是怎么死的，后来一想，来日方长，他若是寻不出，再来问安戎罢，免得徒惹这人伤心。
安戎见他想着心事，便在一旁静静等候，黄黥便问他，“九尾把灵珠藏在哪里？”
安戎露齿一笑，说，“与他成年前褪下的毛皮藏在一处。”
黄黥顿时无语，这些倒都是宝贝，可怎么能放在一处呢？
安戎问他，“陛下要把灵珠藏在哪里？”
黄黥想了想，才问他，“这灵珠也没什么气息？”
安戎答道，“灵珠本是活物，自然可以闭气。”
黄黥便说，“那等过些日子我忙完了这里的事，便带去南边罢。”
安戎似乎有些惊讶，说，“陛下不在这里安身么？”
黄黥有些心虚，便小声说，“我本来便是南边过来的。”

安戎点了点头，又恢复了那种恭敬的神态，说，“自然都凭陛下的喜欢。”
黄黥问他，“那我可以走了罢？”
安戎似笑非笑的看他，说，“陛下可要把灵珠看好了。”
黄黥连忙点头，说，“自然自然。”

哪里想到回去后却不见白希的身影，黄黥坐在房里等了许久，也不见白希前来，便无奈的走了。
宫里诸人都在筹备新王之事，黄黥一个人在宫里无所事事，安戎总在他身旁跟着，黄黥与他说了半日的话，终于没什么好说的了，趁他出去办事，便忍不住又偷偷跑回来，在房里困得还睡了一觉，只是一直等不到白希回来。
黄黥怕安戎过来寻人，便依依不舍的走了，走之前还是留了封书在房里，也不知道该不该跟他说起这件荒唐离奇的事，想起白希之前对九尾那样爱搭不理的样子，犹豫了一下，便什么也没说，只教这人明日一早还在这里等自己。

野地里空旷得厉害，黄黥走出去没有几步便站住了，忍不住回头看那孤零零的院墙。也不知是不是阴天的缘故，院墙也丝毫显不出白来，看起来乌沉沉的。
昨夜分别时这人明明说过转日来见的，黄黥想起便忍不住失望，最后看了一眼，便转身走开了，心里却不知是什么滋味。

黄黥回到宫里，却也不见安戎，原来这人也去筹备立新王之事。因九尾消失之事实属意外，所以另立新王一事颇为繁复，连安戎也忙做了一团，有时在有时不在。
黄黥在宫里走过了几个来回，宫里小狐看他眼神都与旧日大不相同，恭敬胆怯，连跟他说话都有些发抖，真教人无语。他不过还是旧日的黄黥，不过狐珠与往日里不同罢了。
百无聊赖之际便想起白希，也不知这人去了哪里。黄黥在宫里想了又想，便喊了个小狐过来，抱着肚子吭吭哧哧的说道，“我不舒服。”
小狐惶恐的说，“我去唤长老来。”
黄黥连肚子也不捂了，连忙喊住他，“等等等等！”小狐连忙站住恭恭敬敬的等他吩咐，黄黥咳嗽两声，索性豁出去了，想，他若是不待见我做了狐王又如何，这狐珠原本也是他替我要的，怪也怪他。
便不大自在的说道，“那个，长老们都忙，你去把白希给我找来就成了。”


《看仙灯》 狐狸文 30

小狐犹犹豫豫的看他，小声的问他说，“陛下不是一向都不喜欢他么？白希脾气不好，要是惹您生气怎么办？”
黄黥这才仔细看他几眼，心想，他怎么记得我那时不喜欢白希？却又不好驳斥，便哈哈的笑了两声，说，“难道我这么没有容人之量么？”
小狐连忙摇头，把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，黄黥便假装不快的说道，“还不快去？”
小狐便哧溜的跑了出去传话。

黄黥做了狐王的事大约已经传得四处都是了，这才回来不到一日，便有许多人想赶在庆典之前前来拜见。只是宫中小狐都十分尽职，早将他们一一拦住了。偏偏又一个与众人不同的，说了两句话，便把小狐吓得飞奔进来问话。
黄黥见那小狐跑得匆忙，便十分欣喜，说，“白希来了么？”
小狐连连摇头，抬头看他一眼，却又匆忙低下，小声的说道，“陛下，外面有人求见。”
黄黥一听不是白希，立刻没了兴致，就说，“不是说除了黄倩和黄英一概不见么？”
那小狐吭吭哧哧的说，“是青盈大人。”
黄黥呆了一下，他与青盈到底也是有过一段的，硬不起心肠来说不，便点了点头，说，“请她进来。”

青盈倒也没怎么变，还如旧日一般，带着笑便进来了，见着他先是一跪，才抬头起来看他，说，“陛下还记得我么？”
黄黥见她进来便有些难过。当初青盈与他好的时候，两个人如胶似漆的，只是青盈她爹看他不惯，把盈盈支去远方，两人这才分开了。
黄黥知她族里一向看他不起，所以回宫后也一直不曾寻过她，也是怕她为难，也是不想旧事重温，免得伤心。
黄黥见她跪下就慌忙去拉，被她这么一问，倒先笑了两声，说，“盈盈你是来讨封的么？”
青盈便站了起来，眨着眼问他说，“怎么，难道陛下还肯娶我不成？”
黄黥与她随意惯了，便笑着说道，“你若是肯嫁，我怎么不肯娶？”
青盈也知他玩笑，便叹息说，“陛下不要取笑盈盈了，您若是娶妻，得要多少个长老看过才成呢。”
黄黥大笑起来，说道，“你若是真肯嫁，管那些长老做什么？还不是嫌弃我么。”
青盈并不答他，沉吟了片刻，才轻声说道，“我这次来求你，是想你许我嫁给青越。”
但凡曾与狐王交合过的，若要令适他人，必得要求狐王的许可才成，所以青盈才有此话。
黄黥半天不曾说话，青盈跪在他面前，说，“我知道陛下的心意，陛下当年对我的情意，我至死也不能忘了，只是日久时长，盈盈的心已经变了，还请陛下勿怪。”
黄黥还是有些喜欢她的，见她这样哀求，心里也觉苦涩，便说，“是你爹叫你来的么？”
青盈微微苦笑，说，“爹他才不会教我说这样的话。”
黄黥知她说谎，却不忍心揭穿她，便说，“你若是真心喜欢他，我便许你嫁他。”
青盈便笑，坦然的说道，“盈盈自然是喜欢他的。”
黄黥看着她点了点头，说，“那好。”
青盈跪谢了他，又抬头直直的看他，说道，“还请陛下千万答应我一件事。”
黄黥心里不是滋味，当年他辈分虽高，却倍受轻视，青盈与他分开一事，其实叫他难过了许久，如今虽早已淡忘，但回想起来，仍是不甘。
黄黥看她，轻轻点头，“你说。”
青盈想了想，才轻声说道，“我知陛下若是喜欢哪个，必然对她十分的好，只是陛下一向心软得很，只怕别人对你好些，你便喜欢了她。”
黄黥愣了一下，心想，哪里就至于了，却忍不住想起白希，想，他对我也是极好了，只是不知到底是怎么个意思。便半开玩笑的说道，“那盈盈是什么意思，教我不要喜欢那些对我好的，反倒喜欢那些瞧我不上的么？”
青盈微笑起来，说，“盈盈想求陛下，可别再这样轻易的喜欢哪个了。便是娶妻，也要是十分的爱她才是，不然日后又有别人对陛下更好，她岂不是要难过伤心？”
黄黥怔了一下，定定的看着青盈，缓缓的说道，“好，我答应你。”
青盈低头告退，离去时再不曾回头看他一眼。

黄黥目送她离去，心里却烦乱起来，想，她说这话的意思，倒好像是在说我当年先负心于她似的。
又想，她如今已要另嫁他人，我何必还要这样计较，她若怪我，便怪好了。
只是想起青盈的话，到底有些沮丧，在那里闷闷不乐的想了半天，看到殿外低头望他的小狐，突然回过神来，招手教他过来，不大高兴的问道，“我叫你去唤白希前来，怎么这半天都不见？”
那小狐胆怯的望他，小声的说道，“白大人来过了，只是青盈大人在里面，他便又走了。”黄黥吃了一惊，正要开口，那小狐似乎怕他生气，飞快的又补了一句，“叫他在外面候着也不肯，怒气冲冲的就走了。”


《看仙灯》 狐狸文 31

黄黥听到这里反而不信了，佯装不快的训斥他道，“胡说！他几时发过脾气的？你休要扯谎，再去找来。”
小狐见他仿佛动了气，慌忙说道，“陛下，我真的不曾欺瞒。白大人也不知为了什么发怒，脸色难看得厉害，来的时候原本拿了一枝花，走时却连花枝也不要了，踩折了才走的。”
黄黥听到这里才有几分信了，想，他怎么会这样生气，难道是看到我与盈盈在里面说话不成？
又想到那一夜半梦半醒时也叫过盈盈的名字，白希就有些不快的样子。
想到这里便心虚起来，问那小狐说，“他走去哪里，你还记得么？”
又问，“那花枝在哪里？你拿来与我。”
小狐便去把那踩折了的花枝取来，小心翼翼的献在他手里，黄黥拿过来都不敢用力，生怕那花枝上的花也掉光了。

殿外的小狐也不曾留意白希去了那里，便只好大致的指了一指。黄黥沿他指的方向走去，竟然一路走到了天池边上。黄黥隐约觉着不对，却还是绕着天池找了许久，仍是不见白希的影踪，他又累又昏之际，却突然想到，他如今既然化了九尾的狐珠，若要找谁，本不必这样费力。
这样心念一动，便站住了脚步，使出本事去寻白希，果然被他探得了白希的所在。
原来白希却不在别处，仍在昨日里他才离去的那院落里。
黄黥见法术容易，心里便得意极了，想着，我且遁去寻他。往日里使不好的法术，如今使来，竟然都如鱼得水一般，不过一眨眼的功夫，便已来到野地中那孤零零的院落外。

黄黥见院门不曾落锁，便轻轻一推，走了进去。也不敲门，先在窗前一看，想着不知白希此时在做些什么，哪里想到偷偷望去，却看到白希却怔怔的坐在房里，也不知想着什么，竟然那样出神。
黄黥在外面咳嗽了两声，这才推门走了进去，嘿嘿的笑了两声，说道，“原来你在这里。”
白希抬眼看见是他，神情便有些冷淡，说，“怎么，我便不能在这里么？”
黄黥也不敢应他的话头，便靠过去也坐了下去，只是闻到他身上的酒气才暗暗吃惊，想，难道他喝了酒的不成？又向桌上看去，果然看到个半旧的酒囊，酒盏里却没有一滴酒剩下。
黄黥却不敢问他为何喝酒，便说，“我清早留了书给你的，你看见不曾？”
白希也不看他，只淡淡的说道，“我不是在这里等你了么？”
黄黥犹豫了许久，才说，“我想起昨夜里咱们两个说起要去南边……”他话还不曾说完，白希便抬眼看他，目光咄咄逼人，倒教黄黥有些不敢往下说了。
白希见他一副心虚的模样，眼底越发的暗，沉声说道，“昨夜我便有话要同你说，只是见你疲累，所以想留到今日里再说也是一样，不想那些长老手脚这样快，竟把你寻了去。”“”
黄黥见他神情不好，便说，“你此时说也是一样的。”

白希看他片刻，却突然说，“你初来此地时，我带你去沸汤池里，你因此情动难耐，是也不是？”
黄黥见他提起旧事，也不知他是不是要翻旧账，想起在汤池里他索求无度的情形，倒出了一身冷汗，心虚的说道，“是。”
白希冷冷的说道，“你以为是那汤池的古怪，却不知那是我哄你的话。原是我在那汤池里下了药，因了热气熏蒸，所以你才会情动难耐，一心只想着交合之事。”
黄黥大吃一惊，直愣愣的看着白希。那时自汤池回来，黄黥也曾疑心过他的，可是后来见白希对他那样好，便早把那念头抛去了脑后，哪里想到当初的疑虑竟然都是真的。白希伸手扯住他的衣裳，将他拉到面前问他道，“怎么？不信？”
黄黥见他身上酒气浓重，也不敢问他什么，便连声说道，“信信，我信。”

白希反倒冷笑了起来，在他耳边喃喃的说道，“那时我真是想错了。反正你心里没我，还不如干脆上了你，倒教你记得我一辈子。”
黄黥只听得目瞪口呆，白希的心意他原本就有所察觉，只是没想到这人心里竟然是这样想的。
白希话里的意思还不够明白么，这人竟然在后悔当初不曾对他用强。

白希离他那样近，也不等他开口，便趁势将他拉近，紧紧的抱在怀里，伸手就去扯他的衣裳。
黄黥出了一身冷汗，想推开他又怕他发怒，便想，此时要我哄他说心里有他，便是我肯说，他也未必肯信。
白希有些粗暴的亲着他的脖颈，手指也伸进他的发间，有些用力的扯着他的头发。黄黥见他丝毫不似平日，心里惊惧，也有些动了怒，只是想到那一日在汤池里白希在他身下的情形，心里突然一软，想，算了，虽然是他药我在先，总是我动了色心，弄了他才是真。他既是男子，我便不能娶他回去，今日里荒唐一回，就当是还他的好了。


《看仙灯》 狐狸文 32

白希却不知他心里想着什么，见他僵直的坐在那里，便越发用力的搂紧了他。白希微微眯着眼，自他的颈边一直亲到他的下颌，却温柔细致了许多，慢慢的舔吻着。黄黥被他细细的舔吻着唇间，也有些动心，只是想到这人到底要做什么，还是畏惧不安。
白希抱了他一阵儿，便将手探入他衣底，黄黥大为尴尬，生怕这人一时性起就在这里弄了起来，连忙说，“不如去床上罢。”
白希怔了一下，突然将他拥紧，黄黥只觉得上不来气似的，连忙解释道，“我没想跑，我就是觉着床上舒服些。”
白希慢慢将他松开，动也不动的看着他，黄黥被他看得心里发虚，便说，“你这样信不过我么？”又说，“我与你去床上见分晓便是。”
白希哦了一声，捉紧他手腕，说，“你便是想走也走不得。”
黄黥正不解之际，却听白希喃喃的说道，“若非九尾的狐珠可以去得你的噬心之咒，我也不想教你化了它。”
说完便扯他上床，将他按在身下，伸手轻轻抚弄着他的唇。黄黥被他弄得有些心猿意马，想起那一日在汤池里销魂的滋味，心中天人交战，想，我若是好好的放出手段来，必教他任我摆弄。只是看到白希痛苦的神情，却又却不免羞愧，心道，他待我这样好，我何必哄他。他的性命都是白希给的，如今再想这些，倒显得自己斤斤计较了。不如教他遂了心愿，大家都好过些。
白希的手指在他唇间轻轻描画，另一只手却将他衣裳尽数褪下，被扯破的衣裳扔下床时，因了法术依附在袖中的花枝跌落了出来。白希不经意间看见，脸色就变了，走下床去小心的拾了起来，拿在手里看了看，才问他，“你带它来做什么？”
黄黥见他怒气似消，便坐起身来，讨好般的问他说，“你不是要拿这花枝给我看的么？”
白希却只是怔怔的看着花枝不语。
黄黥犹豫片刻，问他道，“你是不是听到我与盈盈说笑才生气的？”
白希终于朝他看来，眼底却满是怒气，问他，“她有什么好，你就那样喜欢她？”
黄黥见他气得颤抖，又心虚又不忍，连忙拉他坐在床边，小声的解释道，“我与她早就不在一处了，她今日里来见我，是要嫁别人。”
白希不料竟是这样，一时怔在那里，也不知想些什么，黄黥伸出手去握住了他，慢慢的念着咒语，教那花枝焕然如新一般，仍旧舒展开来。
那一枝开满了也不知是什么的花朵，深深浅浅的红，花瓣也柔软可爱，开得那样肆意烂漫，实在好看得很。黄黥看白希怔怔的拿着那花枝，眼底的神色却变了又变，仿佛又恨又恼似的，突然觉得心动，想，这个人不知怎么喜欢了我的，居然这样懂我。
白希低头看着手里的花枝，沉默了许久，突然问他，“那时你为了黄英来谢我，是不是便厌烦了我？”
黄黥见他神情认真，也知瞒他不过，便说，“我那时知你不深，只觉得你说起话来实在可恨，所以心里不喜。”
白希还不曾开口，黄黥握住他的手，又轻声的问他，“你拿这花枝来给我看，是知道我必然喜欢的罢？”
白希终于露出一丝笑意，淡淡的说道，“我知道你自然是喜欢这样的，所以才折了要给你看。”

黄黥见他微笑起来，竟有些忍不住，便亲了他一下，小声说道，“果然好看得很，我要拿个上好的瓶子来插它。不知你从哪里折的？”
白希正要开口，却又顿住了，想了想才说，“日后带你去便是了。”
他旧日里与那些女孩儿好的时候，是揣摩惯了女子的心思，如今又知道白希的心意，便忍不住猜想，他是不是怕指给了我，我便不来问他了？
心里倒觉着这样的白希十分可爱，便说，“你几次救过我性命，如今我做了狐王，你想要什么我都能许给你。”
白希微微冷笑，却并不作声。
黄黥也知他笑得是什么，也有些不好意思，便讪讪的说道，“我也知道你看不上那些。”
白希似乎有些惊讶，想了想，才说，“我要你永不娶妻，你肯么？”
黄黥自然是大吃一惊。白希见他不答话，便目不转睛的看着他，他想了又想，才小心的试探道，“昨夜里咱们两个说起要去南边，你说今日再说。也不知你如今还是不是想去？”
白希冷冷的看他一眼，说，“我昨夜还有话不曾说完，此时一并说了罢。我心里喜欢你，所以才要与你一同前去，你是真不懂么？”


《看仙灯》 狐狸文 33 H~~~~~~~~~~~~~~~~

黄黥没想到他果真说出口来，心里便慌乱起来，又被他紧紧的看着，也不敢与他直视，一时间想了许多的说辞，却都怕惹怒这人，教这人伤心。
黄黥低头时不经意的撇到白希放在桌上的花枝，心里突然想，他旧日里与那些女子一处，便是两情相悦，也是好聚好散。狐性本淫，并没有什么天长地久之说，情到浓时情转淡，自古便是这样。男子之间，又如何能够长久。白希眼下这样一心爱他，日久天长，自然也就淡薄了。
这样一思量，心里便拿定了主意，想，我便说我答应了他，也愿同他一处，看他如何答我。
只是到底怕白希看穿，便不敢把话说满，小心的同他说道，“我后来见你待我这样好，便猜是这样，又怕是我自作多情。”
白希微微皱眉，却不答话，只看他又说些什么。
黄黥只觉得手心都是薄汗，便屏住了呼吸，大着胆子同他说道，“你若是肯做我的娘子，与我做那件事，我倒宁肯永不娶妻，与你一处。”
白希似乎是惊讶得厉害了，只是看着他，半天才说，“你这话当真？”
黄黥听他声音颤抖，心里忍不住生出怜惜来，便毫不犹豫的点头道，“我若是有违此誓，教我五雷轰顶，神魂俱灭！”
白希凝神看他，突然问他，“你敢拿黄英的性命起誓么？”
黄黥知他不信，便说，“若是白希心里爱我一日，我便一日不娶，若是有违此誓，教黄英……”他说到这里，还是犹豫了一下。这誓狠毒，他到底畏惧。
白希冷笑起来，伸手拿起那花枝，几下便将其折为几段，落了一地的红花，看得黄黥心疼起来，狠狠心，便想，我总不违誓便是了，怕他怎得，便还是说出了口，“若是我有违此誓，教黄英五雷轰顶，神魂俱灭！”
白希不料他果然拿黄英起了誓，怔了一下，眼底也不知是悲是喜，竟然用力将他扯到面前，狠狠的亲吻着他。
黄黥几时见过他这样热情的，竟然觉着心动，便也趁机抱紧了他。
他与白希统共也就做过那么几回，可那滋味却是毕生都难忘记的。如今白希比那时还要热情许多，吻得这样浓烈，竟然让黄黥觉着有些激动起来。
白希就仿佛醉了似的，激烈的吻着他的唇，手指也用力的摩挲着他的身体，从他的后颈一直摸索到他的背上，反复的抚弄着。黄黥不想这样粗暴的摩挲反而比往日温柔细致的抚弄更教人情欲高涨，忍不住便将白希压在身下，声音嘶哑的问他，“还如那一日在汤池里的一般好不好？”
白希微微一笑，说，“好啊。”
黄黥被他的笑勾得几乎忘了呼吸，伸手贪婪的抚着他的胸口，摸到他的乳尖，便低头用舌舔了一下，白希伸手插进他发间，用力的抓紧了，逼他抬头起来，沉声说，“我不喜欢，不要做这些。”
黄黥便十分不解，白希却伸手温柔的抚着他的唇，然后问他说，“你想不想进来？还是想我先替你含？”
黄黥见惯了白希认真正经时的样子，光听他这么说就已经半硬了，难耐得很，便大着胆子说道，“我两个都想，怎么办？”
白希恩了一声，便说，“我先亲亲你，再替你含。”
黄黥听得越发激动起来，亲吻的时候也比寻常放肆许多，恨不得把身下的这人亲得化了才好，白希被他亲的也难耐起来，紧紧的搂着他，似乎舍不得放开他一般。
黄黥却早已硬得厉害了，把性器用力的抵在白希的腿上，半含半咬着白希的唇，吸着他的舌尖，仿佛要将他吞吃下肚一般的吮着。白希由着他亲了一阵儿，却也起了性子，反倒搂着他的脖颈去轻咬他的唇，然后用舌尖舔弄着他的齿根，直舔得他脊背都直了起来，双手抓紧了白希，恨不能这时就将胯下那件物事送进白希体内。
白希趁他不备轻轻咬住了他的舌，然后用力的含住了，使出了浑身的解数吮吸着，舌尖却又在黄黥口里搅动着，黄黥被他吸得腿都软了，不自觉的吞着白希口里的津液，只觉得胯下那处胀痛得厉害，便不由自主的在白希腿上用力磨蹭起来。
白希与他亲得忘情，又被他蹭得心痒，竟然含混的呻吟起来，黄黥听得再也忍不住，便索性直起身来就在白希的腿上来回的用力蹭着。白希的手便轻轻抚着他的腰，见他来回的耸动，只顾着在他身上磨蹭，气息也有些乱了。黄黥也是情动得厉害，也是许久不曾经过这事，不消片刻就蹭得泄了出来，弄得白希那里湿了一大片。白希低低的喘着气，用力将他拉到面前，从他下颌吻起，一路亲到他小腹，便有意慢了下来，从他脐下三分细细的舔吻，一直舔到他的性器，也不去含住，只是慢慢的舔弄着。黄黥方才出过精，一时还硬不起来，却被他这样撩拨的细细舔弄，简直要发狂一般，抓紧了白希的肩，就逼迫一般的朝他口里送去。


《看仙灯》 狐狸文 34 H~~~~~~~~~~~~~~~~

白希与他亲得忘情，又被他蹭得心痒，竟然含混的呻吟起来，黄黥听得再也忍不住，便索性直起身来就在白希的腿上来回的用力蹭着。白希的手便轻轻抚着他的腰，见他来回的耸动，只顾着在自己身上磨蹭，便有些情动，只是看着黄黥，气息也有些乱了。黄黥也是情动得厉害，也是许久不曾经过这事，不消片刻就蹭得泄了出来，弄得白希那里湿了一大片。白希低低的喘着气，用力将他拉到面前，从他下颌吻起，一路亲到他小腹，便有意慢了下来，从他脐下三分细细的舔吻，一直舔到他的性器，也不去含住，只是慢慢的舔弄着。黄黥方才出过精，一时还硬不起来，却被他这样撩拨的细细舔弄，简直要发狂一般，抓紧了白希的肩，就逼迫一般的朝他口里送去。

白希却用力的扶住他的腰，不许他朝前送，自己反而从一边轻轻的含住了他的那件物事，他含得十分浅，倒好像亲着他的性器似的。黄黥到底舍不得逼他，只好忍着，只是被他这样戏弄般的含了一会儿，终于忍不住性急起来，求他说，“好好替我含住了，别这么磨人！”
白希听得笑了起来，伸出舌尖来轻轻舔着他，黄黥颤抖起来，连忙扶住白希的肩头，白希也不知是自哪里学来得，只舔弄得他心底发痒，却又异样的舒服，竟然想要白希多舔舔才好。白希舔一圈，便将他那件物事含住吮一阵儿，只把黄黥弄得难耐起来，便忍不住闭上了眼，低低的呻吟叹息。白希扶住他的腰，细致的舔弄着他的性器，一直舔到根部，连卵袋也细细的含着舔弄。黄黥早就又硬得难受了，被他舔得每每忍耐不住，都想要把他摁在地上捏住他的下巴教他好好替自己吸。白希见他这样情急，便扶住他的性器，含在口中用力的吮吸吞吐，黄黥呻吟起来，捉住白希的肩膀就在他口里抽送起来，白希含得越深，那抽送时的滋味就越发的销魂，他简直恨不得要把自己整个都送入白希口中里一般朝白希顶着。白希微微仰头看他，那热烈的眼神仿佛要把他融化了似的，让他浑身都发烫。黄黥颤抖的看着白希的眼睛，突然很想要看这个人因为他意乱情迷的样子，想要听这个人在他身下呻吟哭泣的声音。那种销魂的滋味一阵儿强过一阵儿，教他难以按捺，竟然忍不住就要泄了。他打了个激灵，连忙想要推开白希，却被白希紧紧扶着他的腰不放，最后竟然全数都射在白希口中。
黄黥舒服得都有点恍惚了，模模糊糊的想着，怎么和这个人在一起，情事就这么激烈？
白希见他仿佛眩晕一般，知他是十分快活了，便伸手抱住他，贪婪的亲吻着他的脖颈，黄黥便不由自主的去摸他的背，慢慢的抚下去，摸到他腰间，便有些难耐的将他搂紧了。
倒也不是非做不可，他已经泄了两回，一时还缓不过来，只是眼前的这个人，却教他舍不得放开，仿佛就这样抱着，便可以安心似的。
白希慢慢的亲吻着他的肩头，直亲得黄黥发痒，缩了起来，才又去亲他的下巴，一点点的亲着，仿佛一寸也不舍得落下似的。黄黥被他亲得舒服，心里有种说不出来的滋味，忍不住就伸手去抚白希的背。
想到方才的情事，到底还有些脸红，便问他，“你把那些都吃下去了？”
白希理所当然的说道，“你也吃过我的不是么？”
黄黥不好意思起来，那一次却不是为了这个才吃下去的。
黄黥殷勤的说道，“我也替你含含。”
说完就伸出手去摸白希的胯下。
白希却捉住他的手，声音有些低哑的说道，“算了。”
黄黥见他早已硬得厉害了，便说，“我情愿的，怎么不教我含？”
白希并不在意，只说，“我这几日要耗元气炼件事物，所以不能出精。”
黄黥听他这样说，又看他胯下，心里愧疚不安，便扯了衣裳过来替他披上了，说，“你怎么不早说，我先欠下，等你炼好了再来还你。”

白希哦了一声，看他一眼，便捉住他的手，低头伸出舌尖轻轻的舔着他的手指。黄黥被他弄得心动起来，忍不住凑过去亲了亲他，笑着说道，“我怎么没有早些认得你？”
白希抬起头来，认真的看了他半晌，才说，“你为黄英来谢我那次，我心里是高兴的。只是见你那样着紧黄英，心里便十分的不快，才说了那些话。”白希似有叹息，片刻之后才又问他，“若是我那时不曾说过那些话，你会不会把我另眼看待？”
黄黥笑着说道，“你救过黄英，又救了我的性命，我自然要把你当神仙一样供着。这世上还哪里有第二个能教我这样另眼看待的？”
白希眼底有些黯淡，却并不作声，也不知想些什么，黄黥见他神情有异，知道他是想到什么，也有些恼自己的嘴快，也觉着愧疚，却想，我若说我心里爱你，只怕你也实在不信。

白希突然问他，“你日后是要住在宫里了么？”
黄黥便老实答道，“我办了青銮的丧事后便仍回南边去，在那之前，还是住在宫里罢。”
白希点了点头，黄黥便小心的问道，“我做狐王，你生气了么？”
白希不解起来，同他说道，“我把九尾的狐珠给你时便猜到了，怎么会为了这个要生气？”
黄黥松了口气，有些不好意思的说道，“我看你在宫里的时节，似乎不大喜欢九尾的样子，就以为你……”


《看仙灯》 狐狸文 35

白希突然问他，“你日后是要住在宫里了么？”
黄黥便老实答道，“我办了青銮的丧事后便仍回南边去，在那之前，还是住在宫里罢。”
白希点了点头，黄黥便小心的问道，“我做狐王，你生气了么？”
白希不解起来，同他说道，“我把九尾的狐珠给你时便猜到了，怎么会为了这个要生气？”
黄黥松了口气，有些不好意思的说道，“我看你在宫里的时节，似乎不大喜欢九尾的样子，就以为你……”
白希哦了一声，说道，“我只是不喜欢他罢了。你便是做了狐王，我也是喜欢你的。”
这样的情话，千百个人说起来便是千百个样子。可白希说出来偏偏与那些人都不同。
他原本就生得好看，又说着这样教人心动的话，没有人听了会不喜欢。
黄黥忍不住就抬眼去看他，白希正好也在看他，黄黥被他看得脸红心跳，忍不住便想，日后我带他去了江南，四时里赏花看月，也是件美事。
白希见他这样出神，便问他，“看什么？”
黄黥便陪笑道，“自然是看你好看。”
见白希并不生气，反而有些得意的样子，便又得寸进尺的问他说，“你往日在宫里的时候怎么都不笑，整天板着脸？”
白希也不知想起了什么，哼了一声，说，“又没什么高兴的事，有什么好笑。”
黄黥听得明白，却还是故意逗他，问说，“那现在就高兴了？”
白希瞥他一眼，捉紧他的手，理所当然的说道，“如今你人都是我的了，我自然是高兴的。”
黄黥听出他声音里的笑意，便趁热打铁的问道，“那你这几日肯不肯随我回宫去？”
白希看他一眼，脸色有些为难，轻声说道，“我如今手上有件要紧事要办，等了结了便去，你在那里等我便是。”
黄黥忍不住失望，却又不好说什么，便哦了一声。心里却忍不住想，他方才说要炼件事物，也不知是什么，值得他费这样大的心神。
白希见他这样失望，便搂住他亲了他一下，低声说，“我夜里去见你。”
黄黥先是高兴，说，“好好，一言为定。”说完了仔细想想却又不忍，这人说了要耗元气炼那东西，何必还要来回奔波的看他。便又改口说道，“你既然有事要办，那就不必牵挂于我。”
白希见他推辞，怔了一下，脸色便有些不好，便说，“你只管等我便是。”
黄黥见他不快，才想要解释，又怕他动怒，便连忙答应，“好，你若不来，我便不睡。”
白希看他一眼，缓缓的说道，“你放心去罢，只管记得你发过的誓便是了。”
黄黥一听这人的话头不对，也不敢硬接，想了想，便凑过去亲了他一下，说，“那我等你。”
白希脸上这才有了些笑意，说，“其实那东西炼得了也是要给你看的，过几日你便知道了，管教你喜欢便是。”
黄黥忍不住吃惊，心想，也不知他又做了什么。只是到底止不住好奇，忍不住问他，“你是又瞧见了什么好花么？”
白希斜眼看他，似乎很不以为然，淡淡的说道，“过几日你便知道了，还问什么。”
黄黥讪讪的点了点头，心里却越发的好奇，想问又不敢问，最后便闷着一肚子问不出口的好奇回了宫去。

安戎在宫里等他许久，见他回来，这才松了口气，起身前来迎黄黥。他还不曾开口说些什么，黄黥便心虚起来，说，“你找我么？”
安戎行了礼，便恭敬的同他说，“安戎才知道过几日便是陛下的寿诞，所以想来问问陛下，不如将庆典推迟几日，与寿诞一同庆贺如何？”
黄黥有些惊讶，忍不住自嘲般的想，做了狐王果然不同，他的生辰连他自己也不记得的，如今却要这许多人替他庆贺。看安戎看他，便连忙点头，说，“合在一起的好，免得费事。”
安戎一时无言，半晌才说，“陛下，新王即位，历来都是要大肆庆祝的，若是这样操办不合陛下的心意，也请陛下体谅。”
黄黥忍不住笑了起来，说，“好，随你办去。”
安戎便也微笑，说，“只这件事不能依陛下，其余的都随陛下的心意。”
黄黥就安抚般的问他道，“这几日辛苦你了，也不知你往后还有什么打算？”
安戎惊奇的看他一眼，随即便低下头去，说，“中原也有旧宫，陛下若是不喜欢，也可另行修建。”
黄黥起初还不大明白他说这话的意思，想想却回过神来，便说，“我看青銮也不常回宫，难道你还要跟着我一世不成？”
安戎理所当然的答道，“陛下，青銮选我做持珠人，不只是要我拿灵珠寻到新王，还要我以性命相随，守护新王的。”
黄黥啊了一声，想起青銮的死，心里隐约的想道，难道是为了这个缘故？他原本以为青銮会死，是替九尾挡了天劫的缘故。如今想来，九尾不肯要他的狐珠，只怕更不肯要他的庇护，是不是青銮以为九尾不能度天劫，所以以死来证？
黄黥看了看安戎，便小心的同他说，“我想将青銮厚葬，你以为呢？”
安戎屏了口气，半天才说，“陛下，他不能守护狐王，不能安葬。”犹豫片刻，又补了一句，“况且他的尸首现在何处，并无人知道。”
黄黥想了想，终于觉着不对，这人若是知道青銮已死，又怎么会不知道青銮身在何处？


《看仙灯》 狐狸文 36

黄黥想了想，终于觉着不对，这人若是知道青銮已死，又怎么会不知道青銮身在何处？

便有意试探他道，“那九尾总得厚葬罢？”
安戎稍稍一顿，才说，“陛下，青銮和九尾气息已绝，无迹可寻。”
黄黥哪里信他，心想，若是九尾无事，他也不会拿着灵珠前来寻我，只是不知他究竟要瞒着我什么。
安戎见他想得出神，便轻声的说道，“陛下不必感伤，这也是青銮与九尾的命数如此罢了。”
黄黥心想，这其中的关窍，我非要弄明白不可。
却不想惊动安戎，便点头说道，“既然如此，就先祭奠着些罢，等日后寻到了他们的尸身再说。”

黄黥等安戎告退，这才唤了小狐进来，吩咐说，“我要小睡片刻，哪个来都不见。”
想想又说，“若是白希来了，便教他进来等着。”

准备的妥当了，这才默念咒语，遁隐而去，找到了青銮掩埋之处。
黄黥用法术起开石板，仍旧走下去看青銮的尸身，还如那一日一般僵冷，没有丝毫气息，黄黥看了一阵儿，心里难受，还是将石板轻轻盖上了。
想要走时，终于觉出不对，若是果然死了，怎么这些日子尸身也不腐烂？
黄黥浑身颤抖，用力的把石板揭开，仔细的去看青銮，那一日他吃惊太过，只顾着伤悲，也不曾细细查看。如今一一看来，青銮身上哪里有天雷劈过的痕迹？也没有丝毫烧灼的迹象，那便不是替九尾挡天劫了？
他记得白希同他说过，青銮怕九尾避不过天劫，便把自己的狐珠与九尾的熔炼在了一处。没了狐珠，若是遇着雷劫，只怕必死无疑。只是如今青銮身上并没有丝毫雷火的痕迹，这便奇怪了。
黄黥心中不解，想，这事其中必有蹊跷，晚上回去见了白希，我非要问个明白不可。
便仍旧小心翼翼的拿乱草掩了那青石板，这才心事重重的回了宫里去。

白希果然早在宫里等他了，见他回来，便皱眉打量着他，看过才说，“你去了哪里？”
黄黥走到他身旁，也不坐下，便问他，“你等我多久？”
白希却不答，又问了他一遍，说道，“你去了哪里？”
黄黥想了想，便说，“我去看青銮了。”
白希哦了一声，口气淡淡的，但黄黥还是听出来他是不高兴了，原本想问他的，便又不敢了。
白希见他不再开口，便说，“我方才还在想你去了哪里。”
黄黥啊了一声，忍不住就笑着问他，“是想我了么？”
说出口之后却又后悔，哪里想到白希丝毫也不惊讶，反而轻声说道，“是啊。”
黄黥愣了一下，心里突然有点酸涩，便开口说道，“我也想你了，怕你等着，便早些回来了。”
白希凝神看他，慢慢露出笑意，便站起来亲他的唇。
黄黥忍不住就去搂他，才刚亲了一会儿，想起件要紧事，便连忙推开他。
黄黥脸红的同他说道，“你不是不能……不能那个么？等过几日你那件事了了，我们一起快活才好。”
白希却不在意，说，“我替你弄也没什么。”又反问他，“难道你不喜欢？”
黄黥被他勾得心痒，难耐的搂紧他，在他耳边低声的说道，“我想替你含……”
白希颤抖起来，抓紧了他，声音低哑的说道，“你以后要是敢对别人说这样的话，我就……”
黄黥不等他说完，就迫不及待的亲住了他的唇，把他未出口的话都吞了下去。

只是不能做到底，黄黥也不敢太撩拨他，亲了一会儿，便只是搂着他，并没有怎么放肆。
那一夜黄黥到底还是不舍得放白希走，便搂着他在床上一起睡。
白希似乎很是疲累，被他抱住一会儿便沉沉的闭眼，仿佛是睡着了。
黄黥躺在床上凝神的看他，看他轻轻呼吸，心底生出一丝奇妙的喜爱，便忍不住偷偷的去亲白希的眉眼，白希在睡梦里微微蹙眉，却不自觉的伸手搂紧了他。
黄黥觉着有趣，故意去亲他的眼睑，果然看到白希的眼皮微微抖动，仿佛要醒来似的，却还是轻轻的嗯了一声，愈发的将他抱紧了。
黄黥心痒起来，却还是忍住了，想，日后定要他哭着求我，看他还是不是这样的面孔。

只是看到这人的倦容，便愈发的好奇，想，也不知他这几日在忙些什么。
又想到青銮，突然心里一动，想，青銮的死因他难道也不知道？为何偏偏不肯告诉我？
这样一想，心中更是疑云重重，思来想去，便拿定了主意，心道，不如我趁他睡着探他一探，也不教他知道，免得白日里问又惹他生气。
这样一想，便轻轻拿指尖点住了白希的眉心，念动咒语，探入他心境。
他的幻术原本就了得，如今又有了九尾的狐珠，更是出神入化，片刻便被他寻到那一日在锦屏峰时这两人说话的情形。

那时四方都是一片焦土，大约是刚历过雷劫。九尾似乎是受了重伤，身旁是动也不动的青狐，应该是青銮才对。
白希默默的走到他面前，说，“恭喜陛下。”
九尾冷冷的看他一眼，说，“你在那里看了多久？”
白希说，“从青銮来寻陛下时起，白希就在这里等着了。”
九尾哦了一声，似乎觉着有趣，说，“怎么，你以为有机可趁？”
白希看了青銮一眼，才说，“青銮说的话，我一字不落都听到了。陛下若是想见那人，怕只有一个法子了。”
九尾的眼光骤紧，站起来逼近了他，说，“你同青銮是一道的么？”
白希却仿佛充耳不闻，只说，“陛下只要舍得身上这颗狐珠，仍旧化出原形来，白希便可替陛下医治得好，教陛下去见他。”
九尾怔了一下，突然笑了起来，说，“原来如此，你要我的狐珠？”
白希抬眼看他，笃定的说道，“熔炼狐珠，陛下怕是不会，更别提将青銮熔炼的狐珠分开了。青銮的咒，只怕陛下一时是解不开的。难道陛下舍得叫那人等么？”
九尾慢慢的收起了笑，冷声说道，“我自己舍了狐珠，也一样走去寻他。”


《看仙灯》 狐狸文 37

白希哦了一声，淡淡的说道，“原来陛下没了狐珠也不怕么？果然好胆色，白希就在此恭送陛下了。”
九尾怒极反笑，柔声说道，“白希是么？我眼下一样可以杀了你。”
白希却毫不畏惧，看着九尾一字一顿的说，“陛下自然可以杀了我，不过杀我之后，只怕就未必走得了。不如白希就拿命与陛下赌一赌。”
九尾动也不动的看他片刻，终于轻声说道，“很好。”
白希上前一步，客客气气的说道，“陛下伤得这样重，若不医治，只怕连出山都难。”
九尾呵的笑了，只道，“好啊，就烦你替我医治。医治得好了，我便把狐珠相赠。”
白希看他一眼，便走上前去替他看伤，并不多问什么。
九尾突然问他，“你不该姓白罢？”
白希的手顿了一下，才说，“陛下好眼力。”
九尾凝神看他片刻，才问他，“你是当年跟着青銮来的那只小狐么？”
白希抬眼看他，想了想，才说，“是我。只是族里长老不肯教我做持珠人，所以后来又另选了别人。”
九尾微微笑，说，“为什么？因为你是半狐么？”
白希的手下突然用了力气，沉声说道，“陛下都已知道，何必再问？”
九尾冷冷看他，说，“你既然持过珠，就该知道灵珠从来不会选半狐，你拿我的狐珠，必然是送人。你性子孤僻，又无亲眷，想必是想拿给心上人的罢？”
白希僵了一下，却不开口答话。
九尾眼底终于闪过一丝怜悯，说，“我的狐珠，人是用不得的，那便是狐了。若是被那人知道你是半狐，便是送她万千颗狐珠，只怕再也不会正眼看你。”
白希浑身颤抖，眼底有些发红，直直的看着他说道，“族里知道我是半狐的都死光了，你不说便没人知道。”
九尾缓缓说道，“你若得了我的狐珠，永不与我和刺龙为害，这件事便无人知晓。”
白希定了定神，便说，“好，还请陛下走得越远越好。”
九尾看着远方，只答了一个“好”字。
白希也不过替九尾医了几处要紧的伤，便收了手。
九尾也不与他多言，便取了狐珠给他。白希看了看青銮，说，“陛下为何救他？”
九尾哦了一声，也看了青銮一眼，才说，“不过是举手之劳罢了。”
白希看着青銮不语，九尾微微冷笑，转身便走。

黄黥看到这里，已不愿再看下去了。
他虽不知其中的曲折，却也猜了大半出来，青銮虽然失了狐珠，却得九尾的庇护不死。白希怕是趁人之危，才夺了九尾的狐珠回来。青銮如今僵死在石穴之中，与白希必然脱不了干系。
只是他万万也料想不到，白希竟然是半狐，还曾是青銮的弟子。

他退出幻境，在白希身旁一言不发的坐着，只等这人转醒，心里却乱得厉害。
黄黥想，他胁迫九尾，原是为我，我不该怪他。可是又忍不住恼恨，想，便是九尾不肯升仙，舍得狐珠，他也不该那样胁迫索要。又想到青銮与他曾是旧识，他怎么下得去手？便越发的心冷，想，果然是半狐，只怕哪一日他心里对我没了情意，便把狐珠连我的性命也一并取走了。
这样想着，便已心灰意冷，只是怔怔的看着白希的睡颜。
心底却又忍不住抱着一丝期望，想，若是青銮果然不死，便是我错怪了他。这样想着，便盼着白希醒来，可想到青銮尸身僵硬，半丝气息也无，便又怕他醒来。

到了天色微明之时，白希便有些醒了，微微的睁眼，看枕边空空，便起身朝外看去，见他坐在床边，便伸手捉住他，问他说，“怎么今日里起得这样早？”
黄黥被他握住，几次想要开口问他，却还是问不出口。

白希见他眉头紧皱，丝毫不似平日，便有些觉察，却只是说，“你这一夜都未睡么？”
黄黥心里乱得厉害，想，狐珠是九尾不要的，便是他手段不堪了些，也不算什么。我只问他青銮一事，若他说不是，我便信他。
却不敢就问青銮一事，只低声问他，“你的医术这样厉害，就不能教青銮起死回生么？”
白希眼底便有些怒色，极为不快，冷声说道，“人死如何复生？”
黄黥听他这样说话，一下子就站了起来，心里又恨又伤心，想，果然是他害了青銮。
他年幼时便受众人欺辱，若无青銮，只怕今时今日还不能出人头地，青銮虽不曾养他育他，却与他有重生之恩。
白希见他颤抖得厉害，脸色也变了，半晌才说，“他那一日在锦屏峰顶，分明就是求死，我还救他怎的？”
黄黥看着他，竟然连半个字也说不出来，心想，青銮教过他的，如师如父一般，他怎么忍心？

白希见他不说话，便起身朝他走来，黄黥退后一步，低声说道，“我不管他与他有什么过节，只要不是你害死了他，我就不怪你。”
白希脸色霎时变得惨白，站住了定定的看他，许久才问他道，“你不是偏偏今日早起，是对我使了幻术对不对？”


《看仙灯》 狐狸文 38

黄黥说不出话来，便不敢看他。只是恼过气过之后，心里却想，他性子虽然这样，却不会无故的害人，难道青銮与他有什么过节不成。
白希屏住气，低声的问他说，“我是半狐，你也知道了？”
黄黥听他口气与平日不同，便抬头去看他，看到他脸上的神情却吃了一惊，竟然害怕起来，脱口问道，“难道你也要杀我灭口么？”
这话出口，两人都怔在了那里，黄黥懊悔不已，只恨自己口无遮拦。白希站在那里静静的看他，心里也不知想什么，终于轻声的说道，“你怕什么，你有九尾的狐珠，我如何杀得了你？”
黄黥听他又提起此事，心里也不知是什么滋味，竟笑了起来，自嘲般的说道，“也是，就连我的命也是你给的。你若要，就仍还你。”
白希沉默了许久，才又开口，低声说道，“我没有取他的性命。只是怕他追逐九尾之心不死，为难于你，所以封住他神魂，不教他醒来罢了。”
黄黥大喜过望，哀求他道，“那你救他醒来？”
白希见他这样欣喜，愈发的不快，却忍耐着说道，“你如今做了新王，若是青銮还活着，也该交由安戎处置才对，终究与你无干。”
黄黥想说什么，却还是忍住了。听安戎的意思，对青銮似乎并没有多么的亲厚，只怕早也看出青銮未死，却存心不救罢了。
白希凝神看他，突然说道，“只是他如今没了狐珠，也成不了气候。你若不嫌弃我是半狐，我就救活青銮。”
黄黥连忙答道，“我不嫌弃你。”他自幼也被人欺辱长大的，怎么会看不起半狐。况且白希这样厉害，比他都强上许多，除了性子古怪些，并没有别处不好。

白希紧紧抿着唇，动也不动的看他，眼底却慢慢沉了下去。黄黥被他看得心慌起来，想，他年幼时怕是吃过苦，我如今这样说，他却不信我。
才想要辩白一番，却又转念想到，我说了只怕他愈发的不信，不如日后寻个机会教他知道便是了。
白希深深的看他许久，才说，“我答应你，去救青銮。”黄黥忍不住松了口气，想，这便好了，日后也可以走得放心。
白希却突然伸手捏住他的下巴，毫无征兆的亲着他。这不是往日里那种亲昵的吻，逼迫的意味从齿间传来，就好像要将他活活的吞吃下肚似的。黄黥被他咬破了唇舌，痛得直吸气，就忍不住用力的推开了他。

白希淡淡的看着他，仿佛什么事都不曾发生过，然后才说，“你身边的人，哪一个我都嫉妒过。如今想来，其实好笑。”
黄黥见他若无其事的说着这番话，却觉着他神色不对，便讪讪的说道，“原来你也会在意那些么？”
白希轻抚他的脸庞，突然说，“我也曾想过干脆就看着你噬心之咒发作，至少也能看你死在我身边，可还是不忍心。”
黄黥那时原本就有求死之心，也知道白希性情原本与人不同，所以听他这么说，倒也不觉得怎样，只是半开玩笑的附和了一句，说，“你怎么舍得看我死。”
白希微微一笑，说，“你知道么，我是最讨厌狐狸的。”
黄黥呆在那里，白希推他坐倒在软榻上，跨骑在他身上，便去亲他的唇角。黄黥只觉得他的嘴唇柔软，心里微动，便伸手抱住了他，小心的问道，“那你也讨厌我么？”
白希伸出舌尖，慢慢的舔着他被咬破的嘴唇，黄黥疼得厉害，却又忍不住心痒，便搂紧了他，取笑他说，“难道你要吃了我不成？”
白希只是看他，突然说道，“其实青銮是我舅舅。”
黄黥大吃一惊，看着白希，磕磕巴巴的说道，“可，可你不是，不是白狐么？”
白希呵的笑了，虽然看着他，心神却飘去了别处，喃喃的说道，“我娘迷上了个道士，还助他除妖，族里的长老都要气疯了，就派人去杀她。我娘厉害，别个都是有去无回，只有青銮，他杀了我娘，还活捉了我回来。”
黄黥听得心惊，不敢插话，便搂紧了白希，心里却有些疼。
白希也拥紧了他，在他耳边轻声说道，“我也知道他是想我活命，所以才给我那药，教我一身青色褪尽，装作是白狐，以掩人耳目。可我还是有些怨恨他。”
黄黥说不出话来，只好紧紧的抱着白希。他的整颗心都被人攥住了，攥得很疼，疼得他直想哭。
他温柔又愧疚的亲着白希的脸颊和脖颈，然后亲住了白希软软的唇，白希动也不动，柔顺的让他亲着，黄黥却觉着不对，推开他一看，才松了口气，捧着他的脸亲他，嘟嘟囔囔的说着，“我刚才还以为你哭了呢，吓死我了。”


《看仙灯》 狐狸文 39

白希微微的笑，却越发用力的搂紧了他。
黄黥被他抱得骨头都发疼，却莫名的有些欢喜，便也轻轻的抱住了他。
白希默默的抱着他，并不作声，黄黥安静了一会儿，忍不住就去亲他，亲了却又后悔，连连说道，“我要睡了，一宿没睡，担惊受怕的。”
说完却觉得不好，小心的偷看着白希的脸色，连忙又补了一句，“你今天夜里几时再来？”
白希却不曾答他这句，也不知究竟听没听到，只说，“我看着你睡。”
黄黥扯住他，笑着说，“你来陪我睡。”
白希就在他身旁躺倒了，然后伸手去搂他，又在他唇边低声的问道，“你当真不做？”
黄黥咬着牙摇头，白希轻轻的亲着他的唇，然后低声的问他，“也不要我替你含么？”
黄黥被他弄得都要硬了，可到底还是不舍得，就赶快抱紧了他，哄他说，“等你那东西炼好了早些教我知道，保管教你下不了床。”
白希便不说什么了，任由他抱着。
黄黥把他抱在怀里，嗅着他身上淡淡的药香，慢慢的就睡着了。

再醒来时白希已经不在了，黄黥看着枕边空空，想他怕是又去炼那什么物事了，心里便有些空落落的。只是想到这人夜里还会再来，便忍着不去想了。

安戎午后又来见他，黄黥想起青銮之事，便问他，“若是我死了，难道你也要连坐不成？”
安戎露齿而笑，说，“正是这样，所以持珠人才会尽全力护得陛下的周全，难道陛下不喜欢么？”
黄黥一时无语，想了半日才又说，“总之我日后要去江南，我把灵珠藏起之后，你就不许再跟着我了。”
安戎似乎了然，便说，“安戎自然不会扰了陛下的清净。”
黄黥这才算放了心，安戎又同他说道，“陛下，黄英过两日便要到了，不知教他住在哪里？”
黄黥听到这样的好消息自然是欢喜异常，虽是留了绒蝶护他，可这许久不见，仍是想念得很。
安戎见他欢喜，便又说，“安戎教他们先把新王便是陛下一事瞒住了，只说陛下仍旧活着，怕他欢喜太过。”
黄黥连连点头，说，“有理有理，慢慢的说与他知道便可。”想了片刻，又说，“算了，不必告诉他，还是我来说罢。”
他深知黄英的性情，自幼被他娇惯，一点委屈都受不得的，若是知道他做了狐王，岂不是更要闹翻了天？
安戎问他，“那黄英回来，安置在何处？”
黄黥原本想说，自然是教他住到宫里来，可是想到白希夜夜前来，便有些犹豫，转念一想，便说，“仍教他住在我旧日里的处所罢。”

那一日在宫里仍是十分的无趣，黄黥闷得厉害了，便仍旧把绒蝶唤来，教它们轻轻起舞，似落花，似云霞，怎样看也看不厌，便是这样过了一日。等到红日西沉，便把烛台都一一点了起来，立在高处，殿内虽是无风，烛火仍是轻轻摇动，黄黥教绒蝶在烛影上轻舞，看那轻影起落，也十分别致有趣。
只是这样赏玩了许久，还是难免生出困意，便闭眼小憩了一阵儿。
醒来之后，黄黥先是发了阵儿呆，看绒蝶都落在他脚下，便轻轻走到窗前，夜色沉沉，已如浓墨一般。黄黥又等了许久，仍不见白希过来，便觉着奇怪，唤来殿外的小狐，问道，“什么时辰了？还早么？”
小狐似有讶异，便小心翼翼的回道，“陛下，已是二更天了。”
黄黥吃了一惊，仅剩的一丝困意都去得干净，殿内并无白希来过的迹象，可这样晚了，怎会不来？便有些着急的问小狐道，“白希来过么？”
小狐连忙摇头，黄黥的心一下便沉到了底，想，他从来最守信，莫不是出了什么事？
黄黥在那里来回的走动着，心里越发的不安，便动用起法力去寻白希的狐珠所在，哪里想到这一次却如大海捞针的一般，蛛丝马迹也寻不到。
黄黥心里愈发的慌乱，想，怎么会？上一次我探他的踪迹，明明一探便知的，这一次怎么丝毫都寻不到？
小狐见他焦急惊惶，也有些乱了阵脚，便说，“陛下，可要唤人去找？”
黄黥见小狐也慌乱起来，便镇定了一下，才说，“你去唤安戎来，我稍去片刻。”走时又吩咐道，“你教他千万在这里等着。”还没走两步，又回头吩咐道，“若是白希来了，你也教他在这里给我好好的等着！”

黄黥去了野地里的旧屋，哪里想到房内并无一人，空空如也，连锁也不曾落。
黄黥心慌意乱起来，却忍不住安慰自己，想，他那样厉害，能出什么事？
可是仔细回想，却偏偏被他想起清早时两人的话来，那时他问白希夜里几时再来，白希却不曾答他。黄黥想到这里，脑袋里嗡的一下就乱了，想，是不是我教他救青銮为难了他？还是炼那什么物事出了事不成？
一时心里乱纷纷的，竟然就去了锦屏峰上，屏着气把青銮的掩埋之处起开了，石穴里并没有青狐的踪迹。黄黥只觉手脚冰凉，浑身发抖，飞快的赶回宫去。
黄黥一闭眼就看到那空空的石穴，心底发颤，一路上只想，说不准他此时早已在宫里等着我了，别被他看到安戎，回头又生起气来。

结果他回到宫里，却只有安戎一个。小狐见他回来，连忙说，“陛下，白希不曾来过。”
黄黥听得僵在那里，安戎闻声而出，见他归来，便恭敬的问道，“不知陛下唤安戎前来何事？”
黄黥看他那副仿佛一无所知的神情，便觉得浑身的气血都在朝上翻涌，一时难以克制，怒声的说道，“你知道青銮不曾死，对不对？”
安戎自迎他回来就不曾见他发怒，眼下倒吃了一惊，连忙跪下了，说，“陛下，青銮他中了缚魂术，安戎只当他如今也与死了一般无二，所以不曾提起。”
黄黥见他这样明白，便忍着怒气问他道，“我教白希救治青銮，是不是为难了他？”
安戎露出惊诧的神情，半天才说，“陛下，青銮受的咒原本是捉妖术一类，若是我等解来，只怕有性命之忧，只是白希……，他天生便与我等不同，使咒解咒，并不会有什么难处。”
黄黥怔住了，半天才想到关键之处，连忙又问，“那他去了哪里？会不会是出了什么事？怎么我都探不到他下落？”
安戎见他失神，便小心的答道，“陛下还请宽心，若是出了事，气息难以遮掩，必然是寻得到的。他的法术原本与我们都不是一路，若是不想被人寻到，便是探不到的。”
黄黥先听他前半句，心里的大石放下大半，哪里想到听完后半，立时大怒起来，说道，“胡说！我又不是青銮，也不是别个，他怎么会不想教我寻到？”


《看仙灯》 狐狸文 40 全文完

安戎见他失神，便小心的答道，“陛下还请宽心，若是真出了什么事，气息难以遮掩，必然是寻得到的。他的法术原本与我们都不是一路，若是不想被人寻到，便是探不到的。”
黄黥先听他前半句，心里的大石放下大半，哪里想到听完后半，立时大怒起来，说道，“胡说！我又不是青銮，也不是别个，他怎么会不想教我寻到？”

安戎不想他会这样恼怒，也有些惊讶，半晌才说，“若是陛下非要这样说，那便是罢。”
黄黥在宫里几乎不曾发过脾气，眼下却真是动了真怒，反倒笑了起来，问他，“你说这话是什么意思？”
安戎见他震怒，心里毕竟也有些惧怕，便跪下答道，“陛下，白希法术原比安戎厉害，安戎如何能探知他的下落？陛下法力远胜白希，若是有心想寻，自然是寻得到的。”
黄黥见他话语似真，便连忙说，“我寻遍了都寻不到，是我寻得不得法么？前几日明明还寻得到的，那你教我！”
安戎露出为难之色，改口说道，“陛下，怕是他藏了狐珠，所以着寻不到。不知陛下身边还有无他的旧物，可以拿来施咒的？”
黄黥怔怔的坐在那里，想破了头也想不出身边有什么是白希的，突然丧气起来，小声的说道，“没有。”可哪里甘心，连忙又问，“还有别的法子么？”
安戎略略惊讶，想想才说，“陛下请容安戎回去仔细想想。”
黄黥焦急起来，便说，“就在这里想，一日想出来了，一日再走！”
安戎吃了一惊，却又不能违抗，跪在他面前不敢起身，心里却暗暗叫苦。

黄黥想起他方才说的话，心里明明有许多的不解，却丝毫也问不出口。
安戎说白希怕是藏了狐珠，所以才找寻不到。黄黥想不明白，清早时明明两人还在一处的，白希为什么要藏起狐珠？难道是有心躲他不成？
若是白希不曾躲他，那便是果然出了事故。
黄黥烦闷的坐在那里，心里又恼怒又焦灼。他也不愿白希有事，只是想到白希竟然不肯见他，心里就好像油煎的一般，苦闷的滋味竟然是从未尝过的。
如今细细想来，还是他大意了。清早时白希说了那些话，丝毫不似平常，他怎么都不曾警觉？便是白希的身世教他吃惊太过，也不该那样粗心。若是早知道这人夜里再也不来，他就实在不该放白希走的。

黄黥在宫里枯坐了一夜，使了无数次的法术去探白希的下落，却都一无所获。安戎想不出别的法子，便一直跪到清早，几乎起不来。
黄黥一夜未睡，想到白希的法术那样厉害，只怕并不会有怎样的事故，心底也隐隐的察觉了，或许这人是真的不想教自己寻到罢。只是这些时日相处的点点滴滴，哪里是那样容易便忘记的，一想到白希竟然如此的绝情，他便恼恨起来，可心里还是忍不住期望，或许这人夜里便又回来了。
安戎跪得精疲力竭，见他仍是不死心的样子，便说，“陛下，不如教宫中小狐去寻。”
黄黥见他跪得脸色发白，知他吃了苦头，心底愧疚，便说，“你回去罢，想出法子，快来告诉我知道便是。”只是他这一夜焦虑慌恐，声音早已嘶哑，连他自己听到也吃了一惊。
安戎不免担忧，说，“陛下还请保重。”
黄黥无力的摆手，不愿与他多说，自己躺倒在床上闭起眼来，心想，我若是睡起来，只怕他就回来了。这样想着，便闭眼要睡，只是心里焦急不安，辗转反侧，哪里睡得着？

在庆典之前的那几日，黄黥便是这样过来的。几乎不曾睡过片刻，也极少吃些什么，只因心里焦躁，竟然是什么也吃不下的。又挂心白希的安危，又疑心这人怕是早已绝情的离去。
白日里他便外出找寻白希的下落，夜里仍旧回来宫中。
起初他每日都想，若是白希夜里回来，他便不与这人生气，好好的哄他，教他发誓再也不许这样便是了。
到了后来彻夜难眠，只觉得夜长无比，等得苦闷，又见那灯影总是微微晃动，仿佛有人进来的一般，终于恼怒起来，摔了烛台，恨恨的想道，你便再也不要回来见我。殿外的小狐被他吓得不敢喘气，动也不动的守在那里，生怕丝毫不对便惹恼了他。

黄英回来，见他脸色铁青，也不敢放肆，倒是黄黥恨白希无情，心里恼怒得很，便同他说道，“等明日的庆典过后，我们仍旧回江南。”
黄英极少见他发这样大脾气，也不敢不顺着他，就说，“我自然随哥哥回去。”
黄黥默默的摸着黄英的脑袋，忽然心酸起来，说，“好，只我们兄弟两个，别的哪个也不带。”
黄英进宫之前也听说了青盈另嫁之事，他向来是讨厌那些女子的，此时听黄黥这样说，正称他的心意，便说，“哥哥放心便是，我再也不比从前那样胡闹了。”又发誓道，“若是还教哥哥生气伤心，便教我黄英被天打雷劈而死。”
黄黥几时见过他发这样重誓，却不免想到自己那一日在白希面前发的誓来，心里五味杂陈，一时感慨万分，便轻声的说道，“原来你也长大了。”

庆典那日，黄黥也没什么精神，只是新王即位，狐王须得露面，所以仍旧坐在宝座之上，受族人的朝拜。新王即位，又是寿诞，毕竟是族中大事，各方都尽心的筹备了一番，天南海北都来庆贺，各人都呈上许多厚重的贺礼，并不比人间逊色丝毫，可黄黥一件也不想检看，只是闷闷的坐在那里。
众人都以为是贺礼不堪入目，所以都羞愧的退下，后来的人便越发的不安，不知何等的贺礼才能入了新王的眼。

午后过了许久，却来了一只两手空空的小狐，众人看着都悄声笑他，他却丝毫不闻的一般，胸有成竹的走上前来，见过了新王，便用稚嫩的声音说道，“陛下，臣有宝物献上。”
黄黥见他年幼，便应道，“好，拿来给我看。”
那小狐见他应声，便连忙说道，“只是那异宝极难得，小狐人微力薄，独力难以取来，还请陛下前去一观。”
安戎便觉着奇怪，呵斥道，“你好大的胆子，空着手便来见陛下，还敢说这样的胡话教陛下劳动，你可知罪的么？这世上哪里有那许多的异宝，偏偏都被你寻到了？”
那小狐乖觉的很，被安戎这样训斥，便不敢再多嘴，只是做出一副十分可怜的神态看着黄黥。
黄黥便笑了起来，说，“是什么异宝？”
那小狐见狐王问起，便欢喜得很，眉飞色舞的说道，“回陛下的话。那异宝是我在山中采药时见着的。那异光神奇，从来不曾有的，必是新王登基的喜兆。”
黄黥听得一怔，竟想起白希曾同他说过的五彩石，心砰砰的跳着，竟然鬼使神差的说道，“好，我与你去看。”
安戎吃了一惊，却不敢阻拦，眼睁睁的看着黄黥站起身来，随那小狐去了。

黄黥随那小狐登到白云峰上，见小狐站定了便朝下望去，心里却想，这里正好看到那片野地。这样想着，心跳的就越发的厉害。
小狐讨好般的同他说道，“等到迟些日头西落，地下便起来许多神光，许多颜色变幻莫测，十分的好看。”
那时已近黄昏，夕阳缓缓沉下，半边天空都仿佛火烧的一般透着红光，黄黥紧紧的看着天边，屏着气不敢动，却连自己也不知究竟想要看些什么。
也不知何时起，野地里突然隐约的有光亮闪动，也不知究竟有几处。原本微弱如星光一般，可红日慢慢西沉，云霞似火一般的烧着，那些光亮竟仿佛活物似地，慢慢呼应闪动，光彩流动起来。
黄黥看着那野地里光华如潮汐一般的涌动，各色的光亮如同云霞一般流淌闪动，竟然如梦似幻，简直就象是他从未见过的幻象成真了似的。
黄黥早已看得痴了，那小狐想了半日，小声的说道，“人间就从来没有这样的奇景，倒仿佛天灯落下来的一般。”

等到红日落入西山，天边的光终于黯淡下去，野地里的光华也沉静了下来，仿佛池水一般，慢慢的干涸消失。黄黥心里一紧，连忙念动法术，转眼便去野地里闪光之处，深深的掘了下去，果然被他掘到一块巴掌大小的青石。那石头早已黯淡下去，仅剩数点微光，黄黥把那石块放在心口之处，用力念起安戎教他的法术，果然隐约察觉到白希微弱的气息。

黄黥将那青石捏在手心，恼怒的想，我就知道。
只是追索过去，却到了山里的沸汤池外。相隔许久又来到这里，黄黥心里又悲又喜，真不知究竟是何滋味了。

汤池外布了法术，果然不似寻常狐族的手段，黄黥慢慢的走了进去，见里面热气蒸腾，竟然觉得眼角酸涩，好像要落泪的一般，连忙拿手背去擦拭。
等走到汤池边，果然看到那个人赤身露体的躺在汤池里，动也不动，也不知究竟是怎样了。黄黥慢慢的走过去把他抱起来，竟然不敢去探他的鼻息，只是把他轻轻抱在怀里，生怕把他惊醒了一般。

汤池温热，黄黥也不抱他出去，就只把他抱在怀里亲吻，便觉得这人仿佛仍在沉睡一般，稍觉心安。
只是过了许久仍不见他醒来，黄黥也忍不住焦急，便含住他的唇，捏住他的下巴，小心的把狐珠吐给了他，教他吞下，然后催动法力，教那狐珠转动起来。
拿狐珠救人实在不是件容易事，他又不曾做过，大约是不得法的缘故，不消片刻，就满头是汗，几乎站不稳了，只好将白希抱出了汤池，小心翼翼的将他放在池边。
黄黥见他动也不动，仿佛毫无知觉的一般，心里愈发的害怕，终于伸手去探他鼻息。只是颤抖得厉害，竟然落不下去，正在苦痛之际，却看白希眼睑微动，黄黥欢喜得几乎要疯了，连连叫道，“白希！白希！”
白希慢慢睁开眼，看到是他，果然微微诧异，却又露出笑意，抬起手来抚着他的脸颊，低声问道，“我送你的寿礼，看到了么？”
黄黥抱紧了他，喃喃的说道，“看到了。”
白希任由他粗暴的抱紧了自己，并不气恼，又问他道，“喜欢么？”
黄黥却不肯再答他，忍了一会儿，才强按着怒火问他道，“为什么说也不说一声就走了？”
白希哦了一声，才淡淡的说，“我若是有命活着，自然回去见你。”
黄黥终于恼怒起来，说，“便是我不该教你去救青銮，你也该回来寻我才是，你知不知道我急得都要疯了？”
白希似乎也有些吃惊，凝神看他片刻，便搂住他脖颈，亲着他的唇，低声问说，“你为我着急么？”
黄黥见他这样，再盛的怒气也消散了许多，推开他认真的问道，“安戎说你厉害得很，单解青銮之咒并不会怎样。你实话同我说，究竟是做了什么？是不是为了炼那五彩石？”
白希微微皱眉，却问他，“你既然看到了，怎么不答我？喜欢么？”
黄黥不肯答他，追问道，“是不是那时候替我炼了九尾的狐珠的缘故？所以伤了元气要在这里修养？”
白希哼了一声，逼问他道，“你先答我，我送你的寿礼好看么？比你那绒蝶怎样？”
黄黥没想到他会这样问，忍不住笑出了声。
白希竟有些难堪，沉声说道，“怎么，难道还不如你那蝶舞么？”
黄黥搂他入怀，亲着他的发低声说道，“好看。是我这一生看过的最好看的东西。”
白希微微的笑了，似乎十分满意，便说，“我就知道你只喜欢这些东西。”
黄黥心里激动，搂紧了他，却故意说道，“我不只喜欢那些东西。”
白希哦了一声，声音里便有些不快，问说，“你还喜欢什么？”
黄黥低声问他，“你那时把精气渡给我教我好化狐珠，也耗费了许多元气罢？怎么一直都不说与我知道？”
白希似乎不解，说，“何必要说与你知道？”
黄黥怔了一下，明明知道白希的性子，却在此刻，偏偏觉着不舒服起来。
白希见他沉默不语，便说，“五彩石本是天上之物，炼得的光难以持久，你若喜欢，我再炼了给你看便是。”
黄黥听了立刻喝止他道，“不许再炼那东西！”
白希皱眉起来，说，“怎么？”
黄黥深深的吸了口气，许久才说，“我在白云峰上看到那光亮的时候，只觉得仿佛不在人间一般，真是从未见过那样好看，那样美的东西。就如那小狐所说，真好像是天上的仙灯落下来了似的。可我……”
白希竟然有些紧张起来，紧紧的看着他。
黄黥看他僵硬起来，便安抚般的亲着他的唇，轻声说，“仙灯再美，却要你耗费心力去炼才看得到。那我宁愿不看那仙灯，只愿日日夜夜的看着你。”
白希怔了一下，似乎想说什么，却说不出口。
黄黥捉住他的手，亲了亲，认真的说道，“我宁愿不看那世上罕有的美景，只想你平平安安的陪着我，你知道么？”
白希用力的搂紧了他，呼吸变得急促，却什么也没有说。

那时红日早已沉入海中，洞外夜色沉沉，天地间一片黯淡，只有些许星光，教人有些怅然。

黄黥将他抱在怀里，笑着说，“做这事倒该是摸黑，可还是想看看你。”
白希从口中吐出他的狐珠，放在壁顶，眼底闪着光亮，低声的问他，“你想看我什么？”
黄黥将他按在身下，慢慢的抚摸着他身上的每一寸肌肤，声音低哑的回答道，“看你。”

那时洞里明光流转，也如有仙灯一盏，高高悬挂的一般。

-FIN-
