


　　穿越异度空间之万年血族
　　作者：零衣

　　楔子

　　传说将臣是世间第一只僵尸，是为僵祖。几乎所有人都认为血族和僵尸是一样的，只是因为国域的不同而在称呼上存在差异。
　　事实真是如此吗？
　　2008年梵蒂冈
　　“洛郁秋，没想到你也有今天。”
　　圣彼得广场上，两队截然不同的人马齐刷刷的围困着一个貌似年轻的东方人，站在人马正中的长须老者正是这一代的教皇陛下！
　　看着那个被围困的东方人，只见他身高一米七左右，一身纯白的丝织长袍，金色的穗绳连同银色的铃铛系在腰间，将他消瘦的身形突显的格外飘逸；一头黑发直垂至小腿部，只在腰间用同样的穗绳拢起，风一吹动发丝随铃声飘荡，过长的刘海也因风而动，露出他那白皙的没有血色的秀雅脸庞，若非知道面前人的身份，真以为他是哪个落入人间的天使……
　　这个人的装扮像极了日本漫画中走出来的阴阳师，但他却是纯血的中国人，据称来自一个古老的家族――一个只留下他一个“人”的家族！
　　就是这个叫洛郁秋的“人”，让教廷打破千年来的禁忌和他们的死敌黑暗协会联手企图将他送往地狱！
　　洛郁秋看着眼前成千上万的围攻者，却只淡淡一笑，他看向一脸冷汗的教皇：“真是强大的阵容啊，亚历山大！既然有备而来，你这么紧张干什么？”说着回顾了一下四周，“嗯，不错！来了100个红衣主教、50个圣殿骑士，从来不知道教廷的实力竟然这么强大，不过……尼古拉公爵，黑暗协会竟然也出动了4个公爵、50个侯爵？这就是所谓的同类相残吗？”
　　不错！他，洛郁秋，来自东方的血族！
　　洛郁秋成为血族是一万多年前的事了，那个时候的华夏甚至还没有国家的存在！洛郁秋并不是通过血族的初拥而成为血族的，给予他血液的是远古时期一只名为“葬月白蝠”的异兽，可以说是血族最远古的血脉。想到这儿，洛郁秋蔑视的看了一眼黑暗协会的会长――大公爵尼古拉，这只渺小的四代血族根本不可能知道他的身份，他想要消灭他也只是因为对他强大的力量害怕，害怕黑暗协会易主！而那个自称神使的教皇也只不过是个顽固的家伙罢了，除了他们这些异生物，这世间哪里有什么神呢？！
　　洛郁秋看着眼前各个为了各种目的而聚集起来要消灭他的家伙,这个世界根本没有什么可以留恋的不是吗？
　　“天地始自混沌，日月星辰相辅，以血之宿命……轮回道！”
　　轻吟古老的咒语，洛郁秋衣裾随金色穗绳翻飞，嘲弄的看着眼前的人诧异的目光，洒脱的走向身边凭空出现的黑色空洞中……
　　“不要！”
　　就在洛郁秋即将迈入空洞的那一刻，一个苍老的身影闯入了人群。
　　凝视着眼前的人，洛郁秋沉默了。多少年前，红颜粉黛，如今却已年老色衰……
　　教皇亚历山大更是呆滞的看着眼前的老人，“前……前教皇阁下！”不错，黛萝・西里斯，教廷历史上唯一一个女教皇！
　　如今已近90岁的黛萝凝视着洛郁秋，时光反复回到了70年前，她还是倾国倾城的教廷圣女，倾慕着风雅绝伦的他……然而亚历山大的一声呼喊将她拉回现实，是啊，如今已是物是人非了！黛萝也不知道自己为什么要喊住洛郁秋，只是下意识的这么做了，可又能怎么样呢？多少年来她告诉自己要恨这个男人，这个宁愿见自己老去也不肯将自己初拥的狠心男子！可是……在看到洛郁秋，她却除了流泪之外说不出一句话……
　　洛郁秋向黛萝淡淡地笑着，然后毅然的走进轮回道。只留下黛萝一个人坐倒在圣彼得广场，默默地看着他的背影。
　　你是离逝的风，心中的思索已是一遍一遍。
　　你是爱我的？你是沉湎的泪，等待的痛苦总是一遍一遍……
　　我们都有一张天真而忧伤的脸，
　　手握阳光，我们望着遥远，
　　轻轻的一遍遍，一年又一年。
　　多年后，我们是否还能唱起心愿？
　　……

　　是轮回还是穿越

　　所谓轮回道应当是让人生重新开始的通道，可洛郁秋却又一次从黑暗中醒来，而不是他先前所想的意识的消亡！从地上爬起，入目的是茫茫的白雪，怎么回事？费尽心力找到的据说可以让血族死亡的“轮回咒”竟然没有任何效果！更可笑的是，原本垂至小腿的长发竟然延到了地上，要知道他洛氏一族实力的强大是以头发的长度衡量的，他最痛恨的力量修为竟然在轮回道中增加了至少1000年！
　　洛氏一族，可以说是华夏历史上最早拥有姓的家族，据说是洛神的后人，但对于神，洛郁秋从来都是不相信的！不过族中历代传承的《洛神决》确实威力惊人。第一层――随流，身形似水，凌波起舞；第二层――踏浪，海似平原，水咒初悟；第三层――冯夷；位及河伯，掌控溪河；第四层――洛神，天下水神，灵存水存！每一层又分上中下三个阶段。洛氏一族一脉单传，所以自洛郁秋成为血族后几乎可说是名存实亡了！而洛郁秋也历经万年将《洛神决》修至至极。
　　难道是天要我为洛氏找一个传人吗？
　　洛郁秋不禁这样想到。
　　****************************** 分割线**********************************
　　那是雪神吗？
　　山本未来看着雪地里长身玉立的身影这样想到，她想起家里已经变成恶魔的父亲还有被她连累同样变成僵尸的真悟，于是她慢慢的走近那个神一般的身影。
　　“你是神吗？”
　　洛郁秋听到问话声，一边转头一边想自己怎么就到了日本呢？然后就见那个眨着麻花辫的俏丽身影跪在了雪地上。
　　说实话，从古至今洛郁秋已不记得有多少人向他下跪过，所以他根本没有将她扶起意思，“神？那只不过是虚无飘渺的传说罢了。”
　　听到“雪神”带着嘲讽的否定，山本未来一下子失望得坐倒在地上，是啊，神怎么会眷恋已变为恶魔的她呢！
　　难道一切都无法改变了吗？
　　“你是僵尸？”洛郁秋轻易的看穿了眼前“人”的身份，而且是个道行甚浅的僵尸。
　　山本未来诧异而带着恐惧的看着眼前秀雅的男子，“你是谁？”她不禁想到了传说中以除魔为业的阴阳师，这个人就连装扮都与传说中的有几分神似！不由得，未来站起身来后退了数步。
　　似乎看穿了未来心中所想，洛郁秋回答道：“放心吧，我是中国人，不是你们日本所谓的阴阳师。”然后淡笑着看着未来，“有什么苦恼的话说出来会好受一点，也许我可以帮你。”不知怎么的，洛郁秋觉得眼前的女孩很像他，一万多年前因为无法接受自己的身份而自暴自弃的他。
　　“我叫山本未来……”
　　雪从天降，撒落在洛郁秋长长的发丝上，为他增添了数分飘逸出尘，一是让未来看得出神，不知不觉就吐露了自己心中的苦恼……
　　时间不知不觉地过去，当未来停下话语的时候才发现自己竟然靠在洛郁秋的怀里，一起坐在树下。未来可以感觉到，洛郁秋的怀抱虽没有父亲强壮，但却像以前的父亲那样温暖而有安全感 ，而洛郁秋也一脸慈祥的抚摸着她头发，远没有初见时的冷漠。
　　久久的，洛郁秋开口说道：“如果你是你父亲的话，你该怎么做？”
　　未来愣住了。
　　洛郁秋继续说道：“人都是自私的，妻子和女儿在你父亲心中应当是最珍贵的珍宝，所以当他意识到一件珍宝即将失去而且无法挽回的时候，他便会不顾一切地去挽回另一件……就像你父亲所做的。”
　　“不对！”未来挣脱出洛郁秋的怀抱，“如果不是父亲什么都不说、什么都不做，母亲也不会操劳过度而死，母亲的死是那个男人一手造成的，难道这就是所谓的珍惜吗？”
　　洛郁秋从树下站起身来，平视着未来，“虽然没有经历过，但我知道身为一个男人，我们已经习惯支撑和忍受，我们习惯霸道，甚至不想将想法外漏，也许可以说是从远古就存在的男尊女卑，谁也改变不了的……”
　　深吸一口气，洛郁秋拍了拍未来的肩膀，“回去吧，去体谅一下你父亲内心的痛苦，无论他做了什么残忍的事情，为人父母也都是为你好。”
　　说完便转身离去，只留下摇曳的黑色长发，在雪地里格外瞩目。
　　50年后香港嘉嘉大厦
　　401的房门被轻轻打开，一脸倦意的男子揉着一团乱的短发走了出来，身上的白衬衫似乎穿了好些时日，虽然还没有到又脏又臭的地步，但也皱巴巴的尽显邋遢。男子推了推鼻梁上架着的厚眼镜，手里拿着一个有些破烂画夹，身后背着装满颜料的破书包向电梯走去，不用怀疑，这正是洛郁秋使用了五年的外貌形象。
　　唉……一眨眼又在这个地方呆了五年了，从电梯金属墙壁的映像中，洛郁秋看着自己特意模糊年龄的打扮心想自己是不是又得搬家了？
　　“叮！”
　　电梯很快到了一楼，洛郁秋走出嘉嘉大厦，却见迎面走来两个人，一个30岁左右，另一个还是个孩子，看形象没有人会怀疑这对父子，但洛郁秋却知道这两个“人”应该都是僵尸，而且还是他来到这个空间后所遇到的血统最纯正的僵尸后裔！
　　要闻洛郁秋是怎么知道这是另一个空间的，这还要从山本未来说起，当时洛郁秋一听到山本未来的名字和叙述就想起自己以前无聊的时候看过的名为《我和僵尸有个约会》的电视剧，因为僵尸和血族有许多共同点，所以洛郁秋对片中身为僵尸却声张正义的况天佑十分欣赏而且远比那狗血的剧情来的印象深刻！
　　本来他还有几分怀疑，但当日东集团日渐崛起，当他在香港找到了嘉嘉大厦，洛郁秋便很坦然地接受了他没有轮回而是穿越了的事实，而且对这个以僵尸为主打的世界，他这个万年血族可是好奇的很啊！
　　这么说来眼前的两位就是况天佑和况复生这对僵尸父子了。
　　对着况天佑微笑的打了个招呼，洛郁秋和往常一样来到公园里写生，毕竟他对外的身份是一个没有什么前途的风景画家……
　　突然一个熟悉的身影进入洛郁秋的视线，未来？
　　山本未来靠在公园的滑梯边上，回想这几天前的晚上在这里遇到的那对母子，那个男人现在有没有后悔将原本应该安然死去的母亲变成活尸呢？
　　看着亲人死去是一件非常痛苦的事呢，人都是自私的。不知不觉未来又想起了50年前的下雪天遇到的那个神一般的“温柔”男子，若不是应为他，自己和父亲之间的关系应该会糟糕至极吧！
　　不过……未来的脸色又阴沉了起来，长久而不死的活在这世上，即使和亲人一起……也还是有无聊的感觉，所以她只好到处地进行旅行，同时也怀存一点希望，希望能再次见到那个人……
　　“未来？”
　　“你是？”未来疑惑的看着眼前向她打招呼的男子，不知道为什么，有种很亲切的感觉呢！
　　洛郁秋淡淡一笑，左手轻抬，就见碧蓝水珠化作幕布缠绕在他的周围，“水之洗礼。”
　　水幕散去，洛郁秋如50年前一般，一身白袍，及地的秀发与金色穗绳缠绕，迎风飘摇。
　　“啊……”未来想喊出洛郁秋的名字，却发现自己对他其实一无所知，只能有些黯然的低下头去。
　　了然地笑了笑，洛郁秋说道：“我姓洛，洛郁秋。”
　　“洛先生。”未来包含敬意的一鞠躬却又发现了不对劲的地方，抬起头来问道：“洛先生也是僵尸吗？”在未来的人之中似乎只有僵尸才能在50年的岁月中不老不死！
　　洛郁秋摇了摇头，“我不是僵尸，只不过……我也不是人类。”说完如50年前一样抚摸着未来的头发，他再见到这个女孩的时候,自以为冰冷的心却又一次有了复苏的痕迹,于是他大胆提道：“50年前我就想提出来……你愿意做我的女儿吗？”
　　“啊？”未来诧异的看着洛郁秋，不太明白他的意思。
　　“我是说干女儿。”洛郁秋解释道，如果要把占这个女儿的话，山本一夫恐怕就要找他拼命了。
　　未来甜甜一笑，“当然啦，干爹！”心里却想，看洛郁秋刚才的法术，他一定很强。有这么一个靠山，她就不怕山本一夫老因为一些小事惩罚她了。
　　苦笑的摇了摇头,未来的心思又怎能逃过洛郁秋的心眼。

　　平妈的愿望

　　生活在大厦中有着各种各样的烦恼，就像此刻……
　　“大小姐，你又不是没钱住旅馆，干吗认定我这破地方呢？”洛郁秋无语的看着放下行李后毫不犹豫霸占他卧室的未来抱怨道。
　　“干爹！”
　　吃软不吃硬，洛郁秋的弱点就这样被未来拽在手里了。
　　“叮咚～”听到门铃声，洛郁秋忙走过去看门，却是嘉嘉大厦的业主欧阳嘉嘉，第二女主角王珍珍的母亲。
　　“嘉嘉姐，有什么事吗？”
　　被洛郁秋一声“嘉嘉姐”叫得心花怒放的欧阳嘉嘉笑了一会说道：“今天我们大厦来了两个新房客，姓况，是一对父子。我和珍珍琢磨着想在晚上办一次欢迎宴，老邻居一场，秋老弟你可一定要来啊！”
　　“自然，自然。”
　　欧阳嘉嘉迈步欲走，猛地就看到未来坐在沙发上看电视，“秋老弟，有客人啊？”说着还一边对洛郁秋挤眉弄眼一副“有老婆了也不通知一声”的样子。
　　就在这时未来发话了，“哥，是谁啊？”
　　洛郁秋一边暗夸未来懂事，一边为两个人介绍道：“这位美女就是嘉嘉大厦的业主欧阳嘉嘉了；而这位调皮的小美女呢，就是我刚从老家过来香港找工作的妹妹，她叫未来。”
　　“哦，是妹妹啊！”欧阳嘉嘉似乎有些失望，但马上回过神来对未来说道：“大厦里的人都叫我嘉嘉，你也不用客气，进了嘉嘉大厦就是一家人了。”
　　未来点了点头，“好的，今后请多指教，嘉嘉。”
　　虽然洛郁秋在嘉嘉大厦的生活并不是很热情,人也不怎么健谈,但就是因为有嘉嘉这个好业主搭桥，所以洛郁秋和大厦里的人关系并不算僵，当然也不亲密。很多人的家里也很捧场的挂上了洛郁秋送给他们的素描，而且绘画的功力也相当不错。有好心的邻居见到他的才华想通关系帮他联系画室工作，但都被他拒绝了。
　　到了晚上,洛郁秋带着未来依约来到了嘉嘉大厦的天台上,况天佑和复生正被一群热情的新邻居围着问东问西。
　　“况sir,怎么没见到复生的妈妈？”
　　问话的是大厦里的专属神婆金姐，平日里就带着儿子金正中冒充玄武童子降世来骗钱，这自然是瞒不了洛郁秋的，但金姐也没什么坏心思。相反地，因为金姐一家，嘉嘉大厦的人才度过了一个一个心理难关。
　　听到金姐的问话，况天佑又是一脸伤感，洛郁秋知道他一定是又想起阿秀了。
　　“她死了很久了。”
　　金姐见自己揭了人家的伤心事有些不好意思，但很快她眼睛一亮把一旁陪王珍珍说话的金正中拉过，热情地对况天佑说：“况sir,不瞒你说，我儿子呢是有玄武童子的神力的，不如让他帮你妻子做场法式，让她在天上安心一点！看在邻居的份上，算你八折啦！”
　　旁边的人一听也纷纷向况天佑说起金正中的法力高强来。
　　见况天佑一脸苦恼的样子，洛郁秋走过去说道：“金姐啊，现在是欢迎宴，况先生刚到嘉嘉大厦你就让他做法式也太急了吧！”
　　“也是，也是！那就下次再说吧，况先生。”金姐说着就走到别处去闲聊了。
　　“谢啦。”况天佑有些感激的看向眼前有些颓废的男子，让他这个僵尸来应酬还真是麻烦啊！
　　洛郁秋笑了笑，“没什么，很快你就会习惯的，其实嘉嘉大厦的人都很好的。”也许是因为两人有些相似的关系，洛郁秋显得健谈了些。
　　“呃～况先生……”
　　迎面走来一个带着眼睛的斯文男子，正是住在况天佑楼下的裁缝罗开平。
　　“有什么事吗？”
　　罗开平有些紧张的推了推眼镜，“我想请问一下那件案子警方查得怎么样了？”
　　不得不说罗开平的演技糟糕透顶，就是普通人仔细一点也能看出他不对劲，更何况是况天佑呢？
　　见况天佑开始和罗开平打心理战，洛郁秋暗道一声无趣就走向一边还在诧异王珍珍那和他母亲一模一样的容貌的未来。
　　“怎么样，收获很大吧？”洛郁秋问道。
　　未来奇怪的看了一眼洛郁秋，“你怎么知道我一定有收获？”
　　洛郁秋修长的手指从未来的眉眼间滑过，“是你的眼睛告诉我的，它不会说谎。你的眼睛里有一种强烈的眷恋的光芒。”
　　“那个女孩……”未来转向王珍珍的方向，“她长得很像我的母亲，特别是笑容，和母亲一样的温柔！”未来有一次沉醉在对母亲的回忆中，没有发现洛郁秋正牵着自己的手移动脚步。
　　未来回过身的时候已经站在了王珍珍她们的桌前，洛郁秋正牵着她的手介绍着。
　　“珍珍，这是我的妹妹未来，她今天开始就住我那儿，我看你们年纪相仿，所以希望你可以照顾一下未来。”
　　王珍珍温和的笑了笑，“没问题啊！秋哥难得出口相求，我怎么能不答应呢！”说着就拉着未来在她们那一桌坐下，然后就天南地北的聊开了。
　　倚在天台的栏杆上向下俯视,香港的夜景一向是这么绚烂，无数的车马和行人……概括着无数的人生缩影！突然，一个身着超短裙的身影出现在嘉嘉大厦门外,凭借洛郁秋身为血族优越的视觉可以看到她正一脸不安的看向嘉嘉大厦上方的云层,然后就看到她满含深意的看了他一眼。
　　其实自洛郁秋在嘉嘉大厦第一次遇到马小玲的时候就感觉到她对自己的注意和疑惑，也许这就是所谓的“马家除魔直觉”吧！不过好在马小玲虽然没什么耐心并不是个莽撞的人，没有足够的证据她也不会出手。为了不给平静的生活增添麻烦，洛郁秋能做的就是尽量躲着这个女人。
　　嘉嘉大厦楼下，马小玲苦恼的看着大厦正上方翻滚的邪云。
　　“天啊，就死了两个人而已，有必要这么夸张吗？”马小玲说着苦笑了一声，“哈！在这样的背景下举行餐宴还真是有创意！”
　　刚想步入大厦，马小玲就看到了那个倚在天台边的身影，微微皱眉，“又是这个家伙，真奇怪，一看到他就全身不舒服……”
　　洛郁秋看着浑浊的尸气邪云，又看了一眼和珍珍谈得正欢的未来，“唉！真是麻烦啊！”洛郁秋屈指一算，后天就是三破日了，真想看看百鬼夜行的壮观场面啊！
　　“小玲！”王珍珍满脸欢喜的影响似乎有点不自在的马小玲，“怎么了？不舒服吗？”
　　“没什么，只是觉得有点不干净而已。”马小玲努力忽视头顶的邪气，有这么一个贴心的好友又怎么好意思让她担心呢！
　　马小玲想了想，嘉嘉大厦的事情还是最好和况天佑谈一下，毕竟在她眼里，况天佑也算是个有接受能力的警察，至于洛郁秋……连他的立场马小玲都弄不明白！
　　“喂，姓况的，过来一下。”
　　见况天佑硬是被马小玲拉到楼梯口密谈，洛郁秋无奈的笑了笑，看来自己这段日子就要和他们周旋了。
　　身为一身能力几乎和传说中神比拟的血族，洛郁秋自然有办法将自己自身的力量和邪气束缚的一丝不露，但真是因为这样，洛郁秋外露的气息缺少一种活跃的人气；再加上万年来洛郁秋所形成的浓厚的神秘气质，种种种种都成了洛郁秋被马小玲关注的原因。
　　想到这儿，洛郁秋又是一阵苦笑，自己一个万年血族在隐蔽方面竟然比不上一个不到百岁的僵尸！
　　晚宴结束后，罗开平回到家里，从母亲卧室的门缝中看到平妈日渐阴沉的身影，尽管一次次告诉自己这是她最重要的母亲，却还是禁不住从内心最深处泛起一丝寒意。
　　“开平，回来啦！”平妈冰冷的声音从卧室传出。
　　罗开平连忙应道：“回来了，妈！怎么还没睡呢？”
　　卧室里传出平妈一声长叹，“睡不着啊，妈不知道什么时候就去了，留下你怎么办啊！妈还没看见你结婚生子，怎么安心啊？你不是去向珍珍求婚了吗？怎么样？”
　　珍珍？
　　“平哥，你是个好人，但我一直把你当成亲哥哥来看啊！”
　　“还记得小时候我最喜欢向你要糖吃，这种回忆你就不要让它变质了，好吗？”
　　想到早上在阳台上，珍珍拒绝的话语，罗开平推了推眼镜，“呃……她说这种大事……要……要考虑考虑……”
　　“好了！妈不是傻瓜！妈不是从小告诉你要诚实吗？唉……算了，你去睡吧！”
　　“知道了，妈！你也不要想太多，早点歇了吧。”
　　罗开平的脚步消失在拐角处，月色透过窗照在平妈似乎已开始腐朽的身躯上，她的眼睛却依旧闪亮，“开平，马的日子不多了……马上！马上！马上就会实现你的愿望的！”
　　冰冷的声音在夜色中徘徊……徘徊……

　　三破日的来客

　　三破日到来，嘉嘉大厦的上方已分不清是邪气还是黑色的幕帐。
　　“我记得很久很久以前我的母亲告诉过我，世界上最无法理解的就是人的思想。有的脆弱，脆弱的一碰就碎；有的固执，固执的死后也无法消散！”
　　看着不远处装摸作样的开坛做法的金正中，洛郁秋笑着对未来说道，虽然被厚厚的镜片遮掩，未来还是能看到他眼中已散而过的眷恋。
　　“干爹……”他一定很思念那个无缘见面的干奶奶。
　　深吸一口气，洛郁秋看向正急速赶来的红色敞篷轿车，“不说了，反正是很久很久以前的事了。看，真正的大师来了！”
　　就在马小玲和况天佑打开车门的时候，嘉嘉大厦周围的地面开始诡异的起伏不定！
　　马小玲急忙跑向还沉醉在自己演技中的金正中，边跑边喊道：“我不是说过三破日不能进行法式吗？”
　　狂风大起，金正中一边用身子压住将飞扬的作法道具，一边喊道：“我听不到啊！你在说什么！”
　　不去管一脸无知的金正中，马小玲拿着一瓶喷雾剂挨个的洒过每个人的眼睛，“这是牛眼泪，可以让你们知道发生了什么事！真是会惹麻烦！”
　　无数透着绿光的小鬼出现在嘉嘉大厦房客的面前，一时间求救的呼喊声声扬起，让没什么耐心的马小玲头痛至极。“你们给我安静一点！！”
　　顿时，无论是鬼还是人都停下了脚步和嘴巴，愣愣的看着一脸怒气的马小玲。
　　“扑哧！”
　　未来看着眼前诡异的场面，禁不住笑了。
　　“看来马家威势尚存啊！”洛郁秋自言自语般的讽刺道，音量自然是在马小玲可以听到的范围之外。
　　马小玲向未来的方向看了一眼，有些疑惑这个陌生的女孩是怎么出现的，上次在天台上好像也有见到他，貌似和洛郁秋的关系挺不错的样子，然后说道：“大家听着，今天是三破日，也就是天地阴气最盛的日子。在这个时候招魂就会引起‘百鬼夜行’，所以我才阻止你们在今天开坛作法，没想到还是……”
　　一时间所有人谴责的目光射向了金姐母子。
　　“看什么看！”金姐挡在儿子身前，极力忽视又开始到处游荡的鬼魂，“昨……昨天马小姐提出来的时候你们怎么不反对？别把所有的错都怪在我们身上！”
　　“好了！”况天佑发话说：“现在重要的是怎么解决百鬼夜行，吵又有什么作用呢？”说完就和马小玲分派了任务，向罗开平所在的楼层奔去。
　　马小玲手持降魔棍将一个个鬼魂收服，在经过洛郁秋和未来的时候突然低声说道：“喂，你们应该能帮点忙吧！”
　　然后又装作没事的走远。
　　“干爹，需要帮忙吗？”未来请示这洛郁秋的意见。
　　洛郁秋好像没有听到未来的话似的，有些出神地看向街的另一头。良久……
　　“未来，你呆在这儿，不要轻易帮忙，我去去就回！”洛郁秋扔下这么一句嘱咐，然后消失在了未来身边。
　　嘉嘉大厦百米远的公园里，恢复本来样貌的洛郁秋静静地站在那儿，任风吹拂他的长发，一道金光从他漆黑眼眸中闪过。
　　“谁？”
　　一个黑色的身影从洛郁秋面前的一棵树上飘落，漆黑的晚礼服、苍白的脸庞、猩红的双眼……
　　“血族公爵？”
　　猛地见到久别的同类，洛郁秋不免有些诧异，虽然他特意的不踏足欧洲，但他还真以为这个世界除了僵尸以外，吸血鬼都绝了种了呢！
　　“竟然能看穿我的等级？中国果然是个危险的国度！”公爵优雅的行了一个绅士礼，“在下刘易斯・冯・布莱德库拉，冒昧的请问这位尊贵的小姐可爱的名讳。”
　　洛郁秋嘴角抽搐了一下，“对不起，我是男的。”
　　令洛郁秋头痛的是，这位布莱德库拉公爵对他性别的差异程度明显高于洛郁秋对他身份的识破！
　　布莱德库拉从怀中掏出一叠塔罗牌，口中不停的自言自语：“怎么可能？塔罗上明明说次月（西方对三破日的称呼）之时，在这个地点会有我生命中最重要的人出现！哦！难道连路西法都嫉妒我的魅力，所以派给我一个男人？噢，上帝！我不会向你屈服的。”
　　原来是个笨蛋！
　　洛郁秋这样想到，原本他感觉到一股强大（和其他人相比）的力量的时候，他还以为是蝴蝶效应带来的新敌人，没想到只不过是个自恋的蠢蛋！这么想着，洛郁秋转身回嘉嘉大厦。
　　“等一等。”
　　布莱德库拉拦住洛郁秋的脚步，“你伤害了我脆弱的心灵，就像这么一走了之吗？”
　　“我没空和白痴周旋！”洛郁秋身周铃声轻扬，“远古的灵魂，束缚住眼前的冒犯者！”
　　留下被无形锁链捆住而无法动弹的布莱德库拉，洛郁秋潇洒的转身离去。
　　寂静的公园里，布莱德库拉有些疯狂地看着洛郁秋的背影，“太帅了！男的也甘心了！”
　　**************************************我分～**************************************
　　回到嘉嘉大厦的时候，事件似乎已经接近尾声，一群人面露恐慌的围在一辆破烂的轿车周围。罗开平的尸体正一脸不甘的睁大着眼睛，身边还放着有些腐烂的平妈的尸体。
　　“怎么回事？”洛郁秋向马小玲问道。
　　马小玲看了洛郁秋一眼，不明白刚才他去了哪里，一会才说道：“平妈早就是个活死人了，嘉嘉大厦的两件杀人案都是她干的。罗开平一时想不开带着平妈的尸体跳楼，但却掉在了我封印幽魂的轿车上，幽魂逃了出来后就进入了罗开平的尸体里，罗开平竟然看口说他会在还魂夜回来复仇。又有不好的预感……”
　　“马小姐，有必要和他说得这么详细吗？”况天佑奇怪的说道，这种事普通人不要知道比较好吧。
　　但转头看洛郁秋却发现他正一脸严肃地想些什么，很快他便抬起头来对周围的人说道：“我劝大家在还魂日期间离开嘉嘉大厦。”
　　众人一听就开始议论纷纷……
　　“别说离开了，我马上就搬走！”
　　“就是，就是！这种归地方怎么住得下去！”
　　“而且还有骗死人不偿命的神婆！”
　　……
　　只有马小玲等几个人眼睛一亮看向洛郁秋：“你知道是怎么回事？”
　　洛郁秋点了点头，“上大学的时候修过灵魂学，当时看到一本书上说，在三破日自杀的冤魂阴气极重，再加上死后吸取其他的亡魂的话很可能会变成没有人性的……‘恶修罗’！”
　　“恶修罗？”
　　只听了这个称呼，众人就有种不寒而栗的感觉，会是怎么样的恶鬼呢？

　　恶修罗?修罗煞！

　　第二天,未来起床走进客厅就看到洛郁秋站在窗边想得出神.
　　“干爹,你还在担心那个恶修罗吗？”未来一边走进厨房准备早餐一边问道，洛郁秋的厨艺实在让她汗颜，看到他冰箱里单调的速食面，未来只好自己下厨了。
　　洛郁秋转身摇了摇头对未来说道：“我担心事情没这么简单。”
　　“怎么啦？”能让她这个自大的干爹头痛，事情会严重到什么地步？
　　接过未来递过来的咖啡，“昨天我在嘉嘉大厦附近碰到一个同族。”
　　“同族？”未来诧异的脸手中装血的琉璃杯都摔在了地上。
　　洛郁秋疑惑地看了一眼差异的过份的未来，不就是碰到了一个血族吗？他昨天告诉未来况天佑是和她父亲同等的僵尸事也没见他这么惊讶呀！
　　猛地，洛郁秋想到自己似乎还没有告诉未来自己是个血族，估计这丫头还当自己是什么神魔呢！
　　“呵呵～”想到这儿，洛郁秋不禁有些不好意思地笑了，“我都忘了告诉你了，我是一个血族，纯正东方血统的血族，也就是常说的和僵尸同宗的吸血鬼！”
　　这一次未来嘴巴张大得几乎落在地上，干爹是吸血鬼？！
　　良久，未来请求道：“干爹，你能不能变回原来的样子给我看看？”
　　淡淡一笑，洛郁秋轻吟“水之洗礼”……
　　黑色的及地长发、黑色的眼眸、白色的长袍……
　　“干爹……”未来犹豫着说道：“吸……血族不是都穿黑西装的吗？”
　　听到未来的话洛郁秋却突然严肃起来了，“未来，干爹并不是西方血族始祖该隐后裔，严格的说我的出现甚至比该隐还早几千年。”说到这里洛郁秋的眼中显露出一种发自灵魂的高贵和孤傲，“就如我所说的，我是纯正的东方血族！西方那些小家伙那种见不得人的习惯我一向不屑一顾！”
　　洛郁秋轻抬手臂，宽大的袖口处金色的锈线隐约闪光，“这件白袍名为‘洛神舞’，是我洛家家主的标志，这又怎能让我舍弃呢？”说到这儿，洛郁秋突然有种错觉，他的话是对未来说的还是对自己说？当初在教廷等人马的围攻下自己到底是怎么下定决心念下自以为必死无疑的轮回咒的呢？不过……洛郁秋温和的拍着未来软软的黑色及肩短发……若非如此它又怎会遇到未来这个送上门的干女儿呢！
　　也许这就是命运吧！从来不信神的洛郁秋竟然有了这样的觉悟。
　　“原来如此。”未来轻点了点头，有些欣喜的看向洛郁秋。在对洛郁秋一无所知的时候，与其说洛郁秋是她的干爹，不如说是一个不容违背的前辈，但如今终于有了一种洛郁秋是她亲人的感觉！
　　“不过……”洛郁秋皱了皱眉，“就是因为那些小家伙，事情才会变得更麻烦。”
　　“是因为你遇到的那个同族？”未来问道。
　　洛郁秋点了点头，“在血族的等级中，亲王就相当于咬了你父亲的僵祖将臣，公爵则相当于你的父亲的等级。”洛郁秋停顿了一下，见未来没什么疑惑就继续说道 ，“我昨天遇到的就是一个公爵，自称‘刘易斯・冯・布莱德库拉’。本来没什么，但我回程的时候感觉到他正在升级！虽然不明白为什么，但他确实升级了……公爵晋升亲王第一步是将自己体内的残渣排除，然后吸收天地间玄阴之气，不得不说三破日确实是个很适合的日子。”
　　手中的咖啡渐凉，洛郁秋轻茗一口才说道：“但麻烦的就是昨天罗开平正在举行成为恶修罗的仪式！公爵级别的血族虽然不会在乎自己排出的残渣，但对于普通的存在而言那无疑是强大至极的进补！如果罗开平真的融合了那些力量的话，那他就不只是恶修罗这么简单了，我怀疑他会变成传说中的鬼修罗之王――修罗煞！”
　　“修罗煞……”未来无意识的重复着，马上就有一股煞气从四周传来！仅仅是名字就这样吗？
　　洛郁秋发现了未来的状况，以几乎肯定的口气说：“如果真的是修罗煞的话，那就绝不是马小玲和况天佑两人可以应付的了！”
　　两个人同时陷入了沉默，良久……
　　“干爹，血族除了血还能喝别的东西吗？”未来指着洛郁秋手中的空杯子问道。
　　“啊？”洛郁秋突然想到僵尸的苦恼之一就是不能吃人类的食物，于是暗自下了一个决心，“未来，你有兴趣学我家族的心诀吗？”
　　*****************************华丽的分割线*****************************
　　何应求是除魔道长毛小方一派的传人，毛派和马小玲的先人合称为“南毛北马”。如今，瘸了一条腿的求叔表面上是一家游戏机房的老板，暗地里却为一些“异人”提供各种“货物”。
　　此时，马小玲就坐在游戏机房的内室里一脸苦恼，虽然已经拿到了求叔口中必能将罗开平轮回的“地藏王特赦阵”，但她还是有一种不安的感觉。
　　求叔手中拿着刚刚占卜出来的结果，紧皱着眉头，“怪了，怪了！就算恶修罗再凶险也不用给我一个空白卦吧，我们毛派记载中似乎只有和将臣有关的卦才呈空白状啊？”
　　“求叔……我已经够烦的了，你就别添乱了啦～”
　　和小波打了个招呼，马小玲干脆离开了游戏房，还是回去好好睡觉，准备迎战吧！
　　内室里，求叔还是一副眉目紧锁的样子，“到底怎么回事呢……怎么回事呢……”
　　求叔身边的供桌上，一团蓝色的光体慢慢的飘到他的身前，一上一下的浮动，似乎在诉说些什么似的。
　　求叔虚抚了一下光体，“我也知道这样的事情是急不来的，小波。但我我想为小玲他们做些什么，我这条老命……总得留下些什么啊～”
　　*********************************僵尸的等级************************************
　　僵尸一共分七级：
　　永恒究极体也称真神：僵尸的真神；与创造整个宇宙的虚无之神同级，因为他们是一个妈生的。眼睛金色
　　究极体：僵尸的真祖；是僵尸真神在这个空间的代言人，一共有六个，但是在超级远古的时代，同九重天和其他各个空间的众神们在一场大战中死伤殆尽，只留下了现在的一个；眼睛银色
　　完全体：也就是第一级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，任何物理与超自然攻击，与天地同级数的存在生命体！拥有毁灭整个正反空间的力量；眼睛红色
　　成熟体：二级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，只有极小的物理与超自然攻击能伤到他们，照完全体第一极僵尸差50%的力量。
　　同一个空间的一般神诋一个级数！拥有超自然力量与不可思议的魔力！两个。眼睛绿色
　　生成体：三级僵尸，不怕阳光及一切神圣之物，可以承受大部分的物理与超自然攻击，照成熟体第二级僵尸差50%的力量，与一般的普通神仙同级数，数量不多！眼睛蓝色
　　普通体：四级僵尸，也就是一些欧美的吸血鬼电影里长见的那种，怕强烈阳光照射及一些高级神圣之物，照三级僵尸差50%的力量，有一定的超自然能力，但不是十分强，数量一般，眼睛灰色.
　　以上僵尸都是拥有永恒不灭的生命，与永久的青春，不过每一级都是由上一级所制造，每一级之间的差异都是天差地别！不可逾越，所以僵尸的等级化分十分严格，如果想升一级，必须吸到一定数量的人血和一定年限的修练才能升级，投机取巧在僵尸的世界里是一点办法也没有的！
　　七级僵尸：最无能的僵尸，没有思想，只会吓人或者像香港恐怖片里的那些古里古怪的僵尸一样，只会一蹦一蹦的追着普通人，吸人阳气！没有什么能力！也就是一般电影里那些垃圾僵尸！简直就是僵尸的耻辱，是变一些普通体四级僵尸制造，用来干体力活的那种垃圾，四能僵尸用腻了，就不管他们了，让他们自生自灭，没想到他们还会吸阳气，不过对于普通体四级僵尸来说跟本就无所谓，所以他们才会如此嚣张！

　　还魂夜

　　在众人的无比关注下,未知的降临在了嘉嘉大厦,到处都是莫名死去的昆虫，大厦周围的花草也显露了溃败的痕迹，更令人感到恐惧的是无数的黑色怪异藤蔓竟在一夜之间爬满了整个嘉嘉大厦。
　　嘉嘉大厦的居民走的走、躲的躲，最终只留下嘉嘉母女、况家父子、金家母子、洛郁秋两人以及一脸沉重的马小玲。
　　马小玲将手中的心灵蜡烛分派给在场的8个人，分派到洛郁秋的时候却停顿了一下，“洛先生，你和罗开平很熟吗？”
　　“不算。”洛郁秋很老实的回答道，事实上他和在场的每个人都不是很熟，再加上罗开平成为恶修罗的时候他根本不在场……总而言之，他完全没有理由留在嘉嘉大厦，马小玲对他的疑惑肯定更深了吧！ 洛郁秋心中不禁苦笑开来。
　　8个人，人手一只心灵蜡烛，马小玲见金正中打出打火机在点蜡烛就解释道：“这叫心灵蜡烛，用凡火是没有办法点亮的，只要你们集中精力，你们体内的阳气就可以把它点亮了。待会你们一个个下去把罗开平引上来，只要蜡烛一直亮着他就不能伤害到你们。”
　　立刻，在场一半的人都开始做起实验，而另外的一半自然是况天佑父子和洛郁秋他们。身为僵尸和血族，他们都不算是真正的人类，就算是强大如洛郁秋也没有办法变出活人专有的阳气来。
　　这样的怪异之处自然瞒不过一开始就注意着洛郁秋的马大小姐，她立刻皱着眉头问到：“你们怎么不试试？如果待会儿有什么不对就糟了。”
　　“我不需要这种东西，至于理由你就不要问了。”
　　回答马小玲的竟然是一项不怎么多话的况天佑，洛郁秋自然附和了一下，“我和未来也一样。”
　　况天佑有些诧异的看了洛郁秋一眼，却最终什么也没说。
　　其实洛郁秋真正想说的是，如果罗开平真的变成修罗煞的话，这种所谓让罗开平无法伤害的蜡烛也只是无用的垃圾罢了！
　　推了推脸上让人看不清面容的厚眼镜，洛郁秋问到：“马小姐，你有几成把握可以对付罗开平？”
　　马小玲严肃地想了一会儿，“如果我使出家传的‘天雷阵’的话，我有九成把握。”见在场的人立刻眉开眼笑，马小玲继续说道，“但罗开平可能就此灰飞烟灭！”
　　“不行啊！平哥其实心地很好的。”出声的自然是一心为别人着想的王珍珍。
　　马小玲笑了笑，然后指了指地上的黄色布阵，“所以我向专业人士买了这张‘地藏王特赦’，这样就可以送罗开平去转世了。不过……把握就只有三成了。”
　　见在场的气氛有浓重起来，马小玲有些埋怨提起话题的洛郁秋来。
　　“来了！”感觉到阴风阵阵，马小玲宣布了还魂夜的开始。
　　和预料中的不一样，浑身缠满阴气得罗开平竟然直接靠近了拥有“地藏王特赦”的天台！
　　“果然！”在场的人中只有未来理解洛郁秋的意思，来者果然是已经修成修罗煞的罗开平。
　　罗开平此刻哪还有往日的斯文？没有眼镜的遮掩，一双赤红的邪眼让原本万分自觉亏欠他的王珍珍都一阵畏惧。看到这样的罗开平，未来不禁对将平妈变成活尸感到万分后悔！
　　所有的计划都被打乱，马小玲其实可以说是９个人中最慌张的了，如果真的要使出天雷阵的话，强大的反噬不是如今没有任何准备得他可以承受的，如果不用的话……顿时一种生命终结的感觉进入了她的脑中，她想到珍珍他们都会因为她而丧命在这儿、想到马家还未完成的祖训、她想到……
　　一个人习惯在生命的最后回想前生，在场的多数人就是这样想的。
　　“咦？我说怎么一个人都没有，你们都在这儿干……”天台口闯进来的老头看到罗开平的样子猛地噎住，就是再无知的人看到这副景象估计也说不出什么了，罗开平可还在楼外漂浮着呢！
　　“老头子，你这个时候来干什么！”刚还在后悔死之前来不及和分居的老公告别的金姐见到猛地出现的金父实在是又惊又恨，“难道上天要让我们一家三口都死在这儿！”
　　不理会身后的家庭伦理剧，洛郁秋走到正面应对罗开平的马小玲和况天佑身前，“他已经变成更高一级的修罗煞了，这可不是你们能对付的！快后退！”
　　“你以为你是谁！”手持降魔棍的马小玲正准备挺身上前却被况天佑一把拉住：“我就不相信你真相信他只是个普通人！”
　　“那可是修罗的进阶耶！”马小玲叫到。
　　“没错。”洛郁秋点了点头，“而且据我所知……就是将臣对上他也只有一半的胜算！”这一次洛郁秋是看着况天佑说的。
　　说完洛郁秋转身面对一脸煞意，得意地看着他们“交待后事”的罗开平，一边洛郁秋还对着身后的两人说道：
　　“接下来发生什么事，你们都别诧异，事后再和你们解释！未来，照顾好那些人！”
　　“放心吧，干爹！”
　　不理会身后的人会想些什么，洛郁秋一声“水之洗礼”，第一次将真身暴露在“阳光”下。（已经是晚上了～）
　　罗开平身周的阴风吹动了洛郁秋身上的银铃，轻灵的“叮铃～”声似乎唤醒了身后人被惊愣的神识。马小玲和况天佑一个对视，在他们眼里，同样漂浮在空中的洛郁秋身周隐约环绕了锁链状的晶莹水珠，加上洛郁秋的一身白衣……虽然看不清洛郁秋的相貌，但两人真的有了“谪仙人”的想法！再加上洛郁秋对面阴气浓重的罗开平，那反差……
　　马况二人又如此的想法，在场的其他人又何尝不是呢！
　　只见金正中一脸呆呆的表情看着洛郁秋的背影，“这……这难道就是传说中的神魔大战吗？”
　　神？
　　听到金正中的低语，洛郁秋差点破功，他可是恶魔呢！
　　就在这时，一个黑色的身影划破黑夜停驻在了嘉嘉大厦的天台上，隐约听到未来的一声嗤笑。
　　纯黑的西装，黑色的大披风以及黑色的礼帽……很标准的装束呢……标准的吸血一族～
　　“终于找到您了，尊上！”
　　虽然不太理解他投中的称呼，但来者确实是熟人，正是今天事件间接的“主谋”―― 刘易斯・冯・布莱德库拉！
　　******************************吸血鬼的等级***********************************
　　根据圣经记载，亚当和夏娃被逐出伊甸园之后来到荒野，并且生了许多孩子。其中该隐是老大，同时也是世上第三位人类。
　　他是个农夫，和牧羊人弟弟共同生活。有次两人照例向上帝献祭，由于弟弟畜牧之便，奉上的是丰盛的肉食，该隐的青菜萝卜便招来上帝不满。该隐愤而谋杀了弟弟，翌日上帝问该隐他弟弟哪里去了，他辩称不知。
　　上帝怒道：“狡赖！你弟弟的冤魂向我哭诉你的暴行，所以你得接受我的惩罚！”
　　该隐于是向上帝求饶，但是上帝说：“不，我不会杀你，我知道你以后一定会被人唾弃，所以我给你一个记号，人人都会折磨你，但不杀你，让你永世受到诅咒!”
　　在千年潜藏的吸血鬼传说中，该隐所受的天谴便是终生必需靠吸食活人鲜血，并且永生不死，世世代代受此诅咒的折磨。而且上帝让他的记号变成人人都可见而诛之，这是和圣经上不一样的地方。
　　书中后来又把他和撒旦的情人莉莉丝（Lilith，最早出现于苏美尔神话，犹太教旧约里亚当的第一个妻子，因不满上帝而离开伊甸园）配成一对，说莉莉丝是法力高强的女巫，并教导该隐如何利用鲜血产生力量以供己用。正因如此，也有人认为莉莉丝才是真正的第一位吸血鬼。
　　在孤独的驱使下，该隐创造了第二代的吸血鬼，而它们产生了该隐的十三个孙子。这第三代正是诺亚大洪水的幸存者，它们建立了十三个大氏族（clan），后来叛变并灭了第二代吸血鬼。古代的第三代号称拥有能与神相比的力量。而数千年后的今日，血族的血脉已经到达第十三至第十五代了。（以上绝非筹字数，会有用的！）
　　*******************************************************
　　PS.
　　因为罗开平的戏份在原剧中堪称经典，所以身为同人作品yiyi不好意思串改，所以主角的性格等描写不是很突出，下一章开始就不会这样了。
　　我知道没多少人看我写，但我自己写这段PS过瘾也好！
　　Thanks～

　　亲王仆从

　　“你来干什么？”洛郁秋皱着眉头问道，虽说他自认是个漠然的人，但以前被同类出卖的事实却依旧让洛郁秋对血族充满了戒心。
　　布莱德库拉一副十分受伤的表情，“尊上，您怎么能怀疑您忠心耿耿的仆从呢！若不是尊上举世无双的魅力，小人怎能有机会突破公爵的等级，小人对尊上无比的遵从……”
　　洛郁秋有些无法忍受这个不请自来的仆从罗嗦的特点，不过总算弄明白一件事，布莱德库拉会突然提高等级就是因为被洛郁秋的威压所迫。
　　在血族历史上，利用上阶者的威压来使下阶者突破的例子其实很多，但身为血族十大公爵之一的布莱德库拉想再次突破却是难上加难，而洛郁秋却适时的成全了他，所以他发誓效忠尊上。
　　看着布莱德库拉一副上刀山下火海在所不辞的样子，洛郁秋便说道：“效忠的事情缓些再说，现在你先把这个因为吸收了你的公爵残余而进阶的冤魂解决了再说吧。”
　　不得不说洛郁秋比较擅长做一个上位者，也就是悠哉悠哉的看着手下去拼死拼活的“人”，现在也是如此。
　　“尊上叫小的刘易斯就行了！”接到洛郁秋的命令，刘易斯恨不得将惹到洛郁秋的罗开平魂飞魄散、永世不得超生！
　　似乎是感到自己的力量正是来源于对方，罗开平的颜色有些慌张，随即便用可怜的眼神看向后方站着的王珍珍，“珍珍，他会杀了我的！你一定要救我！我一直把你当好妹妹的！”
　　“哼！”洛郁秋不用的一声冷哼，这就是所谓的人性吗？欺软怕硬！
　　可是王珍珍却是那种只会为别人召想的可怜女人，马上她就转向那个已经变得陌生至极去貌似享有指挥权的洛郁秋，“秋……洛先生……平哥的本性不坏的！”
　　“珍珍啊，你这种时候还在帮他说话？要不是……他差点杀了我们耶！”对于好友近乎固执的善良，马小玲感到无比的无奈。
　　无奈归无奈，马小玲还是希望王珍珍能够永远保持她的善良，洛郁秋也是这么认为的。于是洛郁秋对刘易斯吩咐道：“想办法让他轮回。”
　　刘易斯对于洛郁秋的吩咐很是苦恼，自己可是吸人无数的血族耶，怎么可以干超度这种教廷的混蛋才干的苦差事呢！
　　似乎看出了刘易斯的困扰，马小玲见罗开平“老实”的站在一边，就大胆的走上前去，“喂！那个……把罗开平引到这张法阵上就可以了，接下来的我来搞定。”
　　马小玲的话无疑是刘易斯的福音，只见他马上对着罗开平一挥手，“小子，没听到我尊上的朋友发话了吗？还不走过去？”
　　罗开平虽然畏惧刘易斯，但他也不会傻到去轮回、去抛弃自己一身“强大”的力量！只见他眼中红光一闪，一只足球大的黑色光球就掌握在了他的右手中，然后罗开平打量了一下在场的人，猛地就将光球扔向金正中母子，在他眼里这应该是最弱的一对了！
　　“水幕光华！”
　　一招《洛神诀》第一层的防御术使出，正是刚得洛郁秋真传的未来挺身而出！
　　洛郁秋没有回头，或者说他这一次根本就没有打算回头，留下太多的记忆，对他、对在场的所有人，都没有任何好处……
　　“可恶！是你们先害死了我母亲，你们凭什么在这耀武扬威的！凭什么！”罗开平意识到在场的人中比自己强大的竟然出奇的多，一时对人的憎恨、对母亲的思念以及修罗煞本身所带有的逆天之念爆发了出来，滚滚邪云就这样变得赤红赤红！
　　“刘易斯！”洛郁秋大喊一声，喊醒了正诧异于未来怪异法术的刘易斯。
　　“是的，尊主！”外黑内红的长披风在夜空中划了一个弧度，一根黑色的权杖就这样凭空出现在刘易斯的手中，“ 尊主，一切交给我吧！”说着还不忘摆一个优雅的绅士礼。
　　马小玲就这样站在洛郁秋的稍后方，却怎么也看不清洛郁秋的容貌，就算看到了一点侧面也总感觉模模糊糊的，不难猜到是洛郁秋搞出来的小把戏，顿时狠狠的向他肯定是个只能看背面，正面会让人后退的丑八怪！这么想着便觉轻松了许多。
　　黑色的权杖，象征布莱德库拉家族的权威，历经千年的磨洗，即使身为洛郁秋的仆从也让人感觉到了刘易斯身上自然而然显露的威严感。
　　“怎么回事？”一直沉默着的况天佑感觉到了那股和60年前将臣不相上下的威压，“天啊！这个世界大变样了吗？”虽然况天佑一向追求平凡的生活，但不可否认，僵尸的身份带给了况天佑一种有血脉传承的高人一等的感觉，如今却……
　　“千年的宿命，血族的轮回，给予吾等束缚一切的力量！”
　　血色六芒星，笼罩在罗开平的身周，即使他拼了命的挣扎，感觉到的也只是越来越紧迫的束缚感！
　　“放开我！放开我！”
　　刘易斯轻蔑的笑了笑，“罗先生，你当我是白痴啊！”说完便操控着六芒星进入了法阵当中。
　　“接下来怎么办？”对于东方法术很好奇的刘易斯迫不及待的向马小玲请教道。
　　谁知马小玲竟然尴尬的笑了笑，“其实最重要的还是罗开平能自己想通去轮回，其实地藏特赦的功用和你的六芒星差不多！”
　　看着罗开平在法阵中挣扎，貌似比六芒星的束缚还弱一点，在场的人都露出奇怪的表情。
　　正在这时，被求叔说服的、平妈的魂魄来到了天台上，平静的面容已看不到往日的顽固，“开平啊！你在妈心里一直是个好孩子，但你现在成了什么样子！”
　　“妈？妈，是他们不好！是他们害死了你，我帮你报仇！”罗开平在法阵中有一阵猛烈的挣扎，仿佛只要平妈答应一声，他就能冲出来，把在场的人全部杀光！
　　“够了够了！”平妈痛苦的摇了摇头，“不要再为了妈做这做那了！是吗不好！从来都不管你想做什么，认为只有我想的才是对的！但现在妈做了这么多错事……是妈对不起你啊！妈真的后悔了!”
　　“妈！”
　　“但是我想，罗开平自己并没有后悔！”
　　洛郁秋背对着这对走上岔道的母子缓缓说道，“他的孝最能体现的就是无怨无悔！是吧未来！”
　　未来缓缓走到罗开平的面前……
　　“你……你就是那个……”罗开平这才发现眼前人出奇的令人印象深刻，改变了他一生的人啊！
　　未来轻声说道：“我也觉得你一定没有后悔，没有后悔将母亲变成活尸，没有后悔今天的事！”
　　“我做过的事从来没有后悔过！”罗开平的眼神坚定如一。
　　纯白色的升降机，纯白色礼服的大叔，面对将自己轮回的机会让给母亲的罗开平，升降梯大叔意味深长的看了一眼洛郁秋，“似乎每次看到你，都会遇到可贵的事。”
　　“彼此彼此。”变回伪装面貌的洛郁秋回道，然后便和未来一起回到属于他们的家中，他们的身后……
　　“哦！主人！等等你可怜的仆从吧！”
　　洛郁秋的唇角勾起一丝微笑，接下来的日子应该会很有趣呢！

　　其实无法忘记

　　因为罗开平一家都走了，未来就搬进了他们的屋子，一是因为刘易斯搬进洛郁秋的屋子后她实在是不太方便；二则是因为罗开平那种为母亲牺牲的精神是她没有机会承受而值得记忆的。
　　看着刘易斯在屋里忙里忙外的完全没有亲王的样子，洛郁秋猛地想起多少年前也有过这么一个人，无比崇敬的追随他，那个时候黛罗还是个少女吧！黛罗・西里斯……
　　***********************以下用第一人称！***********************************
　　七十年前 梵蒂冈
　　记得那一天好像是下着小雨的，梵蒂冈的街头可以看见虚伪的教士到处传颂上帝的恩泽，我看到那个少年全身湿淋淋的从一个教士手中夺过拿枚黑色的十字架。
　　“把十字架还给我！”记得他的目光是那样的清澈……又是那样的火热！
　　身着黑色神袍的男子起先很是温和，把那孩子当作无知的幼童，“噢，我的小兄弟！这不是上帝的礼物！如果你把它给我，再告诉我是谁给了你这个，我就把我的十字架给你！”男子志在必得的晃了晃脖间挂着的镏金十字架。
　　“是撒旦赐予的！”
　　我敢保证，那孩子说这句话的时候的确像极了撒旦。我就这样撑着黑色的雨伞，站在不远处看着眼前腐坏的戏码。
　　那群同样腐坏的教士一个个高呼着……
　　“噢,上帝啊！”
　　“处死这个异教徒！”
　　完全不顾仁义道德，就在这离圣彼得教堂不远的大街上，这些腐坏的教士对着这个撒旦的小信徒拳打脚踢。不过我不得不佩服这个少年的勇气，竟然敢在上帝老头的地盘上宣扬撒旦！
　　如果要我说对这个孩子不该兴趣是假，但我还不会为了一个人类……噢～看我说了什么？瞧瞧那孩子可爱的“虎牙”～竟然连我都被骗过了！是因为这梵蒂冈讨厌的圣光吗？一个血族竟然光明正大的躲在梵蒂冈？我越来越有兴趣了！
　　“等一下！”把伞收进我独有水芥子中，我一身被水淋湿的颓废，没有白袍、没有银铃，只有一身黑色的阿曼尼和同色系的变宽眼睛，这时的我看上去像是外来的留学生。显然，那些教士也是这么认为。
　　“你是谁，梵蒂冈的事可不是你们这些外来人可以插手的！”
　　看着那少年与我同色的头发和眼眸，我对着那些腐坏的教士屈尊的笑了笑，“对……对不起，我是这孩子的哥哥。”说着又凑到那个带头的教士耳边，“我弟弟的脑神经从小有毛病，再加上最近被小日本漫画带坏了，所以……噢，my god！”
　　那少年似乎想说些什么，但要知道他是绝对说不出来话的。
　　那教士顿时眉开眼笑，别误会，故事的重点在于他刚塞进袖口的那几张欧元！
　　见那些教士逐渐走远，我正要拉着那孩子离开，却看到一个拿着菜篮的金发少女皱着眉头站在那儿。
　　“黛罗姐姐！”恢复自由的少年猛地扑向那少女，看来是我误会了，原来是有人喂养的小狗！
　　不过……那浑身的圣力真是让我恶心！
　　**************************************************************
　　“这么说来你和那个姐姐的相见不怎么和谐喽？那她爱上你是什么时候？”认真的听着洛郁秋说故事的未来好奇的问道，而洛郁秋却只是无奈的笑了笑，“那就要托牛皮糖的洪福了！”
　　***********************************************************************************
　　那个少年名叫修伊斯，一出生就在梵蒂冈的贫民窟了。同样的，那个名叫黛罗的的少女也出生在那儿，但天生的圣力让她成为了教廷的圣女，而不像修伊斯这个血族的血脉只能担惊受怕的在街头流浪。
　　黛罗并非不知道修伊斯的身份，但她目前的目标就是养成一个信天主教的血族，然后以此向教皇说明血族也是可以被教化的。
　　此时的情景真的很诡异，两个血族、一个教廷的圣女，在明知对方身份的情况下不怎么热情的交谈的。
　　一边，黛罗无比热情的向修伊斯阐述天主的伟大；一边我无比漠然的教导着这个无知血族一些必要的规矩和注意。实际上我们都等着在今天让修伊斯给我们一个答案。
　　“我决定了，我要做一个伟大的血族！”
　　最终那少年是这么回答的，也是因为这个让我在繁杂的记忆里给他留下了一个干净的空间。
　　“为什么？”我和黛罗不约而同的问道。
　　修伊斯笑得很是灿烂，据黛罗证明，他从没这么开心过。
　　“因为我们是同类啊！”
　　同类～
　　就是这两个字，多少年后当血族的利爪穿透他的胸膛的时候，他依旧长着那双清澈却犹如烈火一般的眼睛问我：“为什么？我们不是同类吗？”
　　其实我也不懂……
　　我开始教修伊斯一些粗浅的血族法术，一招一式。
　　不知从什么时候起，黛罗喜欢在一边看着我们练习，静静的，据说是在祷告！是个固执的女孩呢！
　　我不可能永远在梵蒂冈呆下去，教皇那老头子也不会认我在梵蒂冈横行下去，不得不说那一任的教皇比那个亚历山大名副其实多了。
　　那天，一只带着十字架的白鸽飞进了修伊斯在贫民窟的屋子，那是教皇传位大典的信函，黛罗将成为梵蒂冈历史上最年轻、也是独一无二的女教皇！
　　然后那个女孩笑着扑进我的怀里，“把我变成血族吧！让我成为全宇宙独一无二的血族女教皇！”
　　好吧！我承认那一刻那个女孩实在让我厌恶到了一定境界，自以为是的女人！
　　“秋儿，记住我的话，这个世界上只有水才是我们洛神一族最忠诚的情人！”也许母亲的话是对的，女人太喜欢幻想，幻想我会喜欢她、幻想我会为了她而把一个教廷圣女变成高贵的血族！幻想……
　　可为什么，那一天我转身走进轮回到的时候会有一种不舍的感觉？为什么？
　　**************************回忆篇暂终********************
　　“也许你是爱她的。”未来看着落于球很认真地说道。
　　“怎么可能！”洛郁秋第一次在外人面前表现的这么顽固。
　　未来却似松了一口气般说道：“我还真以为干爹你完美的就快成神了呢！你想想如果你把黛罗姐姐变成血族的话她真得会独一无二吗？恐怕教廷会直接把她焚化了吧！血族再怎么信仰天主，但教廷却只是一个人间的组织，他们只会按自己的判断来分辨好坏，黛罗姐姐就不会有什么幸福的结果了，我想下意识的干爹一定是这么想的！”
　　看了一眼渐升的弯月，洛郁秋大叹一声，“是啊，我说我当时想的怎么都是教廷和血族的仇恨，我一向是不在乎这些的，原来……都是为了她啊！”
　　不过在怎么说都迟了……
　　“干爹早点睡吧！”未来起身准备回自己屋子，又转过头来说，“下次我想听修伊斯的故事。”
　　“下次吧，回忆是件累人的事情！”
　　却是因为值得记忆啊！

　　白蛇

　　对于这一次的烧烤大会总的来说就是劫后余生的庆祝，每个人的脸上都喜气洋洋的，只是看向洛郁秋那单独一桌的三个人是眼神有点古怪。
　　洛郁秋并不是自私的人，所以他不会为了自己的身份而强行删除别人的记忆。不过这样做的后果就是洛郁秋在他们的心里成了不折不扣的神秘“人”！不过洛郁秋还是在他们的脑中加了一点修改，比如说刘易斯在他们眼中只是一个血族子爵，而罗开平也没有变成修罗煞……
　　归根到底，他们也只是把洛郁秋当成马小玲一般的人物罢了，就是马小玲本人也是这么认为的。
　　“哇～老爸！《白蛇传》？你还在看这么老的东西啊！”金正中一声惊呼吸引了在场人的视线。
　　洛郁秋这才想起来还有这么一个人物，白蛇吗？是时候接触一下这个时空的妖族了，也许会有意外的收获也说不定。
　　嘉嘉大厦不远处的waiting bar，一身颓废的男子带着和酒吧截然不同的气质走到了吧台前，就这样看着那个一身白衣的美艳老板娘不紧不慢的调试这手中的心酒。
　　白素素很少看不透一个人，但这一次她发现她连眼前人的眼镜都看不透，她将手中乳白色的心酒放在洛郁秋的面前，“这杯酒是一个叫妙善的人教我调的，只送给有故事的人。”
　　洛郁秋缓缓推回那杯心酒，“这样的好酒只喝一次就够了，送给我也只是浪费罢了。”
　　第一次看到妙善就知道她是傻瓜，虽然不相信什么“观音那最后一滴红尘泪的转世”这种神神道道的说法，但她确实是一个和王真真不相上下的傻瓜，只不过她的梦想要比王珍珍伟大得多。那一次妙善说他是命运之外的人，拥有连她也看不透的未来，因此妙善希望那所谓的世界末日到来的时候他可以伸出援手。
　　事实上，洛郁秋很佩服妙善和王珍珍那样从不为自己考虑人，但同时他对什么世界末日实在是没什么想法！反正就算到了那天他也有把握让他想救的人活着。
　　“你也认识妙善？”不是白素素不相信，只是妙善这个人太孤僻，不怎么和人来往，更不要说亲自调配心酒了！
　　“一面之缘而已。”洛郁秋笑着说道，“只是不知道我和白姑娘之间是否有交集？”
　　“我好像没有说过我姓白。”白素素有些奇怪却又似乎在意料之中的说道。
　　洛郁秋也不再拐弯抹角了，“这个城市还有其他的妖族吗？”
　　“要的历史和人类一样长久，一个城市有人的存在就一定也存在着妖的踪迹！”有千年修为的白素素又怎会看不透洛郁秋的想法呢？她微微一笑继续说道，“据我说知一些只有有百年修为的妖族会选择而投靠每个城市的妖族联盟，香港地联盟据我说知是在一所名叫‘临湖’的国有企业，现任的盟主是一条5000年修为的鲤鱼精。”
　　洛郁秋有些奇怪的看了一眼白素素，“告诉我这么多，不怕我是来除妖的吗？”
　　白素素端起一旁的一杯鸡尾酒放在洛郁秋的面前，“你会吗？虽然我看不穿你，但我相信妙善的眼光。这被叫做‘回忆’，喝喝看，我请客。”
　　端起酒杯轻茗一口一股淡淡的香甜进入洛郁秋的肺腑，他似乎看到了又是与他相伴的湖面，母亲毫不仁慈的的督促他练功；看到修伊斯那双特殊的眼眸；看到黛罗最后的不舍的眼神……
　　洛郁秋有些疑惑了，“明明不是心酒，为什么我还是看到了这么多东西？”他抬起头来问道。
　　白素素笑而不语，却指了指刚才她调配的心酒，那个杯子却已空了。过了一会，她才说道：“心酒的珍贵不在于喝几次，而在于它能让你体会到什么，就比如说这杯加工过的‘回忆’，珍贵的不再是酒，而是人本身的意义。”
　　意义吗？似乎找不到呢！
　　似乎看出洛郁秋的迷茫，白素素说道：“waiting bar 一直缺少一个钢琴师，要不要试试？”
　　“你怎么确定我会弹钢琴呢？”洛郁秋发现从某种角度出发，他是看不透眼前这个女“人”的。
　　果然，白素素只是文雅的笑了笑，“女人的直觉罢了，不过我猜对了不是吗？”
　　这一天起，waiting bar 多了一个钢琴师，俊雅的不似凡人的面貌，让女子都嫉妒的及地黑发，那金色的绸绳将长发系在胸前，黑色的细框眼睛更能凸显其儒雅无双的气质。
　　“姐姐，你从哪里找来这么个极品？你不是一向反对招人的吗？”
　　白素素确实对着自己过分活跃的结拜姐妹神秘的一笑，“这样的极品当然只有他自己送上门来才能找到！”说着无声的将一杯鸡尾酒放在钢琴上，洛郁秋对于音乐的过分沉醉是他从来没有意识到的。
　　“是吗？”小青有些不满姐姐的隐瞒，却猛地看到不久前还委托她办理房产手续的未来，于是就走了过去，“怎么？就你一个人？喝闷酒可不怎么潇洒！”
　　未来却还沉醉于洛郁秋所弹奏的《孤独之神的祝福》中，从来没有想过干爹的音乐水准这么高超！
　　“喂！洛未来小姐！”
　　小青的一声大喊将未来唤醒，她看了小青半天才记起来：“哦～你是房产公司的那个……”
　　“叫我小青就好了！”小青坐在未来的旁边，将她从吧台拿过来的鸡尾酒递给未来，“尝尝我姐姐的手艺吧！”
　　“你姐姐？”
　　小青指了指吧台，“就是waiting bar 的老板娘咯！”
　　“那就不客气了。”一口将鸡尾酒饮尽，却招来小青的埋怨，“喂！鸡尾酒是要慢慢品尝的啦！”
　　“酒……不是用来浇的吗就比如说‘借酒浇愁’？”未来对于酒一向是这么认为的。
　　“啊？”小青不由得佩服未来对鸡尾酒的认识能力，不过也反驳不了这个观点。小青回顾了一下四周，来到waiting bar喝酒的人中其实也不乏心中苦闷之人，不是吗？
　　不知什么时候起，绝妙清幽的钢琴声已经被普通的唱片店所代替，身着白色休闲晚装的洛郁秋也在未来的桌前坐下，“等了很久了吗？”语气出奇的温和。
　　“你们认识啊？”小青像是发现了什么大新闻似的说道。
　　微微抬眼看了小青一眼，洛郁秋把玩着手中随身携带的银铃，“我从来不知道修行千年的蛇也喜欢八卦故事。”语气出奇的漠然。
　　小青诧异的看向吧台，却见白素素一副了然的笑容看着她的方向。于是小青也呵呵一笑，“我说姐姐怎么会突然找一个钢琴师呢！不过我竟然看不透你，你的修为肯定和姐姐差不多吧。”
　　听到小青的话，洛郁秋也不反驳，只是询问着未来《洛神诀》修炼的情况。
　　就一会儿的时间，小青就被这对父女俩一次次的忽略，一时间很是郁闷。还好白素素适时的前来解了小青的尴尬，顺便还以传音的方式告诉小青，“这位就连我也看不透他，你还是别惹动他！”
　　一时间，一向以姐姐为天的小青诧异的看了一眼洛郁秋，不过‘人外有人，天外有天’的道理她还是懂的，也就不再说什么，默默地喝着手中的酒，不过再没了优雅的品法……每个人都有自己的苦恼，就像妖族的催命符――白素素即将迎来的“天人五衰”一样要怎么样才能让姐姐没有遗憾的渡过天人五衰呢？
　　小青低头沉默着，心里想些什么即使是了解她如白素素也是无法知道的。
　　当天夜里，一本白蛇传放在了小青的床头，一个计划慢慢的形成了……

　　三生石

　　“你要我假扮许仙去帮你姐姐治疗偏执症？”嘉嘉大厦的天台上，金正中一脸诧异的看着小青，准确的说是有些莫名其妙！
　　小青一边在心里偷笑一边装出苦恼的样子，“没办法，我姐姐老是以为自己是白蛇传里的白蛇，所以一直固执的要寻找所谓的许仙！”
　　“那为什么一定要找我？难道我长得很像许仙吗？”金正中一脸调笑的说道。
　　“是啊，你怎么知道？”小青毫不犹豫地说道，第一次看到金正中的时候她差点以为金正中就是许仙转世，但两个人的性格却是截然不同的！
　　金正中奇怪的看了小青一眼，然后笑着说道：“我看你的病不比你姐姐轻，说得好像你见过许仙一样！”
　　看来要出绝招了，小青认命的叹了一口气，“一个小时一百块怎么样？”
　　“成交。”
　　**********************************************
　　这一天，未来照常来洛郁秋的家里报道，却看见刘易斯坐在沙发上盯着一块石头发呆。
　　“干爹，刘易斯怎么啦？”未来奇怪的问道。
　　洛郁秋的脸上露出一丝奇怪的笑容，“那种石头在中国被称为‘三生石’，通过持有者能力的传输，就可以让持有者看到前世的某些景象！”然后……“哈哈哈哈哈哈～”洛郁秋竟然完全不顾形象的大笑开来。
　　而在沙发上发呆的刘易斯则突然哀嚎道：“为什么我这个堂堂布莱德库拉家族的亲王前世竟然在圣彼得教堂扫厕所！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”这下子未来也附和着洛郁秋大笑了起来，不知是因为刘易斯前世悲惨的遭遇，更因为他此时那副悲惨的犹如受怨小媳妇一般的可笑表情！
　　“我好久没这么开心过了。”好不容易停下大笑，洛郁秋看向未来，“怎么样？你要不要也试试？”
　　未来想了一会儿，最终还是摇了摇头，“就算是前世也不能说就是我啊！我干嘛要去了解一个没什么关系的人呢？”
　　一双手殷勤的握住未来的左手，“噢～未来小姐！如果你找点出现的话，我就不用接受这么悲惨的事实了！”
　　突然，未来好奇的看向洛郁秋：“干爹你也看过三三生石吗？”
　　洛郁秋愣了一下，这一块三生石是在妙善那里淘到的，在以前的时空虽然这样的传说数不胜数，但是洛郁秋却从来没有见过实物，而这个时空的三生石对他也不会用任何效果。
　　不过……按照他的年龄算，他的前世……不会那种拿着石器到处追赶长毛象的野人吧？
　　似乎被自己的想法吓了一跳，洛郁秋慌忙摇了摇头，“这种东西虽然神奇，但也是个鸡肋！”
　　“叮铃铃～”
　　门铃声响起，洛郁秋跑过去开门，然后却看到金正中一脸诧异的看着自己，“怎么啦？见鬼啦？”
　　未来也是一愣，“干爹，你的脸！”
　　因为已经是傍晚了，所以洛郁秋因为正准备去waiting bar上班就变回了原貌，从而让金正中一窥真容！
　　金正中环顾了一下在场的人，未来……刘易斯……那么？
　　“洛郁秋？”金正中有些疑惑的看着眼前让人无法置信的秀雅男子，然后……“原来你是女的啊！”
　　……
　　知己啊！刘易斯这样想到。
　　对哦！干爹竟然比我还漂亮～未来有些孩子气的想到。
　　我一定要毁容！这当然是洛郁秋的想法，不过按照他的恢复能力那是完全不可能的……
　　十分钟后
　　“也就是说，你需要假扮成许仙？”未来上下打量着眼前的金正中，“我也看过白蛇传，你真的以为你像许仙吗？”
　　“我也不想啊！”金正中一副哀怨的样子，“一个小时100块啊！我的心告诉我不能拒绝这件事！”
　　无视对方的无耻，正翻阅着小青交给金正中的《白蛇传》的洛郁秋抬头问道：“你怎会来我们这要帮忙，你师父呢？”自从罗开平的事件后，金正中就拜了马小玲为师，立誓学成真正的除魔法术，所以这几天来和马小玲寸步不离。因此，见金正中遇到麻烦不找他师父反而来这儿，洛郁秋才会感到奇怪。
　　金正中挠了挠头，“我也不知道为什么，只是有种奇怪的感觉，然后我就到了这里了。”
　　洛郁秋沉思片刻，视线落在了刘易斯手中的三生石上，于是从他手中把三生石拿过交给金正中，“你来这里，我能给你的只有这个。”
　　毕竟洛郁秋的“强大”和马小玲有的一拼，接过洛郁秋的“礼物”，金正中有些激动地说道：“这是秘密法宝吗？”
　　洛郁秋摇了摇头，“这是key！”
　　Key？正在疑惑中的金正中在洛郁秋一声令下被刘易斯一把扔出了门外。
　　“真是的，比我师傅还大腕！”金正中抱怨着，却见刘易斯从门内探出头来，“是谁在对我尊上不敬？”然后就将一件东西扔在了金正中的头上。
　　“纭”
　　“什么东西啊？”
　　从地上捡起那本让人头痛的《白蛇传》，手里握着不知头绪的石头，金正中郁闷的向自己家走去。
　　“干爹，为什么要把三生石给他呢？”未来不解的问道。
　　洛郁秋淡淡一笑，“妙善把三生石给我的时候就说过它终究是不属于我的，一千多年前白素贞能够找到转死的牧童就是靠着这块三生石！”
　　“干爹，你是说金正中就是许仙转世？”自从从waiting bar回来后，洛郁秋就把白蛇的故事告诉过他们。
　　“也不是。”洛郁秋还是摇了摇头，“我只是怀疑三生石把金正中带到了这儿罢了！三生石真正的主人应该是白蛇，它也最终会回到白蛇的手中！”
　　也就是所谓的因果……
　　**********************************************
　　Witing bar中，金正中就在绚烂灯光的照射下和她相遇了……
　　虽不是西冷桥头，乱花雨下……
　　却也是霓虹光彩，心有泪流！
　　百年追寻，见面不识，只有一点心光将两个人的命运再次相连、相扯……
　　屋檐如悬崖 ，风铃如沧海 ，我等燕归来 ……
　　时间被安排 ，演一场意外 ，你悄然走开。
　　故事在城外，浓雾散不开 ，看不清对白 ；
　　你听不出来，风声不存在，是我在感慨……
　　梦醒来是谁在窗台 ，把结局打开；
　　那薄如蝉翼的未来 ，经不起谁来拆！
　　我送你离开 ，千里之外……你无声黑白！
　　沉默年代，或许不该，太遥远的相爱……
　　我送你离开 ，天涯之外 ，你是否还在？
　　琴声何来，生死难猜 ；
　　用一生 ……去等待……

　　法海现世

　　那一天的西湖，乱花迷眼；那一天的记忆，难以忘却。
　　青衫书生，持一把残破的纸伞，迎面走来的是白衣的丽人，犹如带笑的观音……
　　那一天的西湖，大水漫山；那一天的记忆，肝肠寸断！
　　“法海，我要你眼看着金山寺的和尚全因你而死！”一身湿透的白衣，艳丽的面容悲伤中带着决绝！
　　远处的寺塔上，懦弱的男子只能在茫茫大雨中呼喊着：“姐姐在哪里？姐姐在哪里？”
　　……
　　“日前，日东集团与中国政府达成友好协定，明日起镇国石灵将在日东展览馆进行长达一周的展出，以增强大陆与香港友好……”
　　镇国石灵？
　　电视里，巨蟹一般的怪石惊醒了沉溺在回忆中的白素素，当年她拼死将法海封印在了一只巨蟹中，如今巨蟹的化石却成了所谓的镇国石灵？
　　洛郁秋如往常一样悠悠的弹奏着，但白素素的异常还是被他看在了眼里。他虽然对妖族的“天人五衰”并不是很了解，但从白素素的气色也能明显的看出她气数将尽！
　　小青曾说过，如果遇到天人五衰的话，如果没有高人辅佐，那么妖族就只有两个结局，一是化身为人，另一个便是灰飞湮灭！
　　“真的不用我帮忙吗？”洛郁秋一边弹奏钢琴，一边对白素素传声道。
　　白素素摇了摇头，同样传声道：“我等那个人已经等了太久太久，我觉得我也快厌倦了这样的日子！妙善说这一次我一定能在临死前再见他一面，和他重续八百年缘！我会等这最后一段路！”然后就开始专心的调酒。
　　日东展览馆
　　黑色的人影静静的站在镇国石灵前，“法海啊法海！没想到再次相见会是这样的景象！”感觉到石灵微微的颤动，人影发出尖锐的笑容，“嗬嗬嗬～你想出来吗？想在降妖伏魔吗？我可以让你出来，但你想杀的白蛇身边有一个你绝对对付不了的人！”
　　抚摸着斑驳的石灵，人影又说道：“很想报仇吧！报金山寺淹死的200多个和尚的仇？是吗？那就让我帮你吧！要杀白蛇就要先杀了那个叫洛郁秋的家伙！”
　　坐在钢琴前的洛郁秋突然感觉到一阵阴风，却只是一霎那的光景，是谁？
　　****************************************
　　“爸，怎么才几年就冒出来这么多厉害的人来？”况复生一脸无奈的说道，“小玲姐姐是这样，那个叫洛郁秋的也是这样！就是那个刘易斯我也看不透他！”
　　“那样不是很好吗？”况天佑一边整理衣物一边说道，“和他们相比，我们真像是普通人似的！”
　　是啊！如果不用喝血就更像了！看着手里的血袋，况复生一声叹息。
　　第二天，洛郁秋就带着刘易斯出门了，没有带上未来是因为他要拜访的人就是日东集团的总裁――山本一夫。60年前，身为皇军少佐的山本一夫在追杀身为游击队队长的况国华（后来的况天佑）时，两人一同被陷入狂暴的将臣所咬，还连累了无辜的复生。山本一夫回到日本后终日闭门不出，把一切家事都扔给妻子阿雪，结果他只能眼见妻子劳累过度的死在自己的眼前。
　　在看到妻子身边无声痛哭的未来的时候，他知道他再不能忍受失去亲人的痛苦，所以他便将未来变成了僵尸，这也是未来和洛郁秋相遇的原因。
　　没有经过正常的通道，洛郁秋和刘易斯直接出现在了山本一夫的办公室里，在场的除了山本一夫以外还有未来的未婚夫――阿ken，也就是30年前不慎被未来咬伤而变成僵尸的堂本真悟！
　　“你是谁？”山本一夫确信在已知的人中，除了妙善以外没有人能无声无息的出现在他的周围！眼前的人显然……呃……应该是个男人～
　　“我叫洛郁秋，是未来的干爹。”洛郁秋知道未来早就将自己的事情告诉山本一夫了。
　　山本一夫眼前一亮，“你就是30年前未来在雪地里遇到的那个人吧！”说完眼中泛起一丝温情，“如果不是你的话，未来和我现在应该还敌对着呢。”
　　洛郁秋摇了摇头，“如果你真的是不分青红皂白就咬了未来的话，我也不会替你说话，只不过……我也知道失去亲人的痛苦。”
　　“未来说你是血族？”山本一夫能感觉洛郁秋身上和自己相似的孤独气息，不仅顿生好感。但是山本一夫却又觉得眼前人怎么也不想滋生于黑暗的血族，就是他身边的那个仆人都比他更像血族！
　　洛郁秋见山本一夫打量刘易斯也只微微一笑，“刘易斯，你还不知道我的故事吧！”
　　“尊上！”血族中的阶级十分分明，下位者对于上位者是无权过问的，但是听洛郁秋的口气像是要告诉他自己的身世，这是对下位者最大的信任啊！
　　洛郁秋从山本一夫办公室的落地窗向外望去，太阳的温度被完全阻隔，那是一种让人生冷的感觉。
　　“记得那一天的太阳和今日没什么两样，冰里的世界和这里一样没有太阳的温暖……”
　　*********************************
　　PS.
　　这一章比较短只有1700字，因为后面一段的回忆最好和这章分开，所以请把两章算一章。Thanks～

　　葬月白蝠

　　我的家族一向一脉单传，虽然自称家族，却只有我的母亲、我和死去父亲的灵位。
　　我们家族修炼《洛神诀》要一个规定，当《洛神诀》修炼至第三层――冯夷的时候就要进入后山的白蝠洞中进行长年的修炼，这样我们就会有三成的把握直接突破第四层。
　　那一年，我18岁，在母亲的送别中走进了白蝠洞中的冰雪世界。那个地方除了冰和雪就什么东西都没有了，之所以叫白蝠洞则是因为传说洞里又一只常年沉睡的远古异兽――葬月白蝠！葬月白蝠每70年苏醒一次，每到这时侯我们洛家就会进行封洞，而我进洞的那一年正是它苏醒之时的前一年――这些都是我后来从家中古籍查到的，我的母亲只是个连字也不识的普通女子，唯一特殊的就是嫁给了我姓洛的父亲！
　　我刚在洞中盘腿坐下，暗自运行《洛神诀》的功法，功法水的属性和洞中的冰雪相应，很快我就变成了一座有生命的冰雕！
　　再次有意识的时候我也不知道是什么时候了，应该是一年后吧！这次醒来却是因为我练功过急而导致走火入魔……我全力压制着体内翻腾的功力却无任何效果，一急之下便口吐鲜血！
　　鲜血的味道引来了饥渴了70年的葬月白蝠，我至今记得第一次看到那只如白玉般的蝙蝠的时候，因为白蝠洞内没有温度的阳光，它不敢靠近坐在洞口的我。
　　入夜后，白蝠白玉般的身躯变得血红，就像传说中葬月的颜色，代表末日的葬月啊！
　　说实话，中间有一段日子我根本没有记忆，就好像传说中的七级僵尸一样，没有思维、一位的捕食……那是后来同村的人告诉我的。
　　总之我从血腥中清醒的时候，入目的年老十岁的母亲正摇摇欲坠的端着一只破碗，承接着从她手腕上滴下的鲜血……
　　我连把她变成血族的机会都没有！！
　　只能眼睁睁的看着母亲一脸放心的倒在我的床边，“秋儿，你……你终于醒了～别……别做……坏事！”
　　当时的我什么都不知道，什么都不知道！
　　知道三天后有人来到我家，这才发现了我死去的母亲和一就跪在一边的我。
　　村民告诉我，我被发现在山上的树林里没有意识的吸食动物的鲜血，见到发现我的人更是作势扑了过去。幸存者叫来了村里的法师想要降服我，但我的母亲却抵死不从。
　　村长对我的母亲说，我一定是变成了怪物，不吸血就会死！现在我吸了人血，更是不会在迁就动物的血！
　　“我会养他！”母亲当时就是这么说的。
　　不能害人，母亲就把我困在屋里，我一有吸血的欲望就把自己的血来喂我！就是这样，每一天还是有很多人来我们家门口叫着：“妖怪滚出去！”
　　每次母亲一出门都要受他们殴打！
　　这一些我都不知道！！当时的我只知道贪婪得吸食母亲的血！！有人说喂我血的时候母亲是笑着的，母亲说这样就好像回到了十几年前他为我母乳的时候，母亲当时的脸上满是幸福的光芒……
　　一年后我醒了，那是母亲的血换来的！《洛神诀》修炼到了第四层，体内更是有着一种说不出的力量。但这又能怎么样？这些就能弥补我的弑母之罪吗？
　　第二天，把母亲安葬后，我就去白蝠洞杀死了睡眠中的葬月白蝠，据说那是天下间最后一只。但又怎么样？
　　我离开了村子，因为那儿已经没有人欢迎我，我四处流浪，就像没有意识的木偶！
　　岁月在我的眼中在没有意义的时候，僵尸开始出现在大地上，我原本以为自己找到了同类，但是……
　　我和僵尸不同，我可以化身成白蝠的样子，可能是因为我吃了那家伙妖丹的关系吧！所以就算是僵尸也把我当做异类。
　　后来我到了西方，结识了十三血族。有一段日子我真的以为我将不再寂寞，直到人类无所不在的利欲心渲染了血族的生活，十三血族开始害怕我是否要侵占他们的权利，我不是厚脸皮的人，在他们几次恶意的暗袭下，我又开始了四处流浪的生活！
　　后来我就到了这里（指这个时空。），帮助未来与其说是因为未来的无措和当时的我十分相像，不如说是因为你做了我在没有权利做的事情！你有机会保护自己的亲人，我却再也没有了……
　　会收未来坐干女儿，也许是因为我实在太孤单了吧！
　　******************************************
　　洛郁秋并没有说自己在世间徘徊了多久，但从十三血族的事情来看（两个世界一样），他至少徘徊了上千年。洛郁秋的心情……
　　无论是刘易斯还是山本一夫，他们都得承认，他们没有资格体会洛郁秋的心情，虽然无奈，但确实如此……
　　不知不觉黄昏来临了，就是一边的阿ken也听得入迷，未来找了个好干爹啊！
　　多少年悲观惆怅，只换得夕阳一场；
　　多少年红尘流浪，只有孤单依旧一样……
　　换个地方体会欢快一场，我想……走的舒畅、笑得爽朗！

　　改变命运的代价

　　洛郁秋来见山本一夫的原因除了未来之外就是要问清楚――日东集团为什么会突然要求展出镇国石灵？
　　对此，山本一夫的答案是这样的，“如果不是你来这里询问的话，我只会把这个当作最普通的商业计划。一般来说这些都是通过策划部上传的计划。”
　　没有问道什么有价值的东西，洛郁秋只好离去，临走前他回头对山本一夫说：“有空去嘉嘉大厦转转吧，不知是因为那里有你的亲人，那里还有你60年来的对手！”
　　……
　　回到waiting bar的时候，白素素和小青已经关了店门，一身古装的静坐在酒吧的沙发上。
　　“怎么？法海还没来就一副意志消沉的样子？”洛郁秋一脸轻松地说道。
　　门外，一个人影像风一样的出现在洛郁秋面前，“洛先生，你终于回来了！你一定要救素素啊！”金正中一脸希望的说道。
　　几天前他第一次见到白素素的时候，虽然惊讶于她的美艳，但却自认和她是不同路的人！所以他一边想竭力的扮演许仙将她从那虚无缥缈的偏执症中解救出来，一边却在一次次模糊的梦中增加着对白素素的留恋。
　　白素素喜欢他的呆，他就整日在她面前发呆；白素素想让他模仿她心目中的许仙，他就一丝不苟的模仿……所有的一切都是因为他想让白素素的目光多停留在他身上一会儿！
　　但最终他所体会到的只是人妖相隔，乃至生死相离……
　　他金正中不是许仙！妖又如何？蛇又如何？天人五衰又如何？他绝对不会让白素素死在他的面前，他还希望她能够百年、千年的记住他，不会比他先死！
　　马小玲对于妖的宿命不冷不热，那么洛郁秋呢？找遍了整个嘉嘉大厦，金正中总算是找到了一点希望，“洛先生，你一定要救救素素，她不能死啊！”
　　“可以的话我也不想她死，那么首先我们先来解决这个不请自来的客人吧！”洛郁秋冷冷的看向门的方向，一片红色破旧的衣角飘入人们的视野，是法海的袈裟！
　　手中的铃铛化作水流一般的丝布，在场内的五“人”周围绕了一个圆，“水之定点旋绕！”
　　转眼间，他们已经来到了离酒吧不远处的停车场，而马小玲和况天佑则还在闻声赶来的路上。
　　“你就是洛郁秋。”法海的眼睛有些诡异的发出红光，“要杀白蛇，先杀洛郁秋！要杀白蛇，先杀洛郁秋！……”那个样子活像是被人进行了催眠一般！
　　是谁想杀我？洛郁秋眉头一皱，疑惑的望向自己的仆从，不会是这家伙的仇人吧？
　　刘易斯感觉到尊上的目光，慌忙摇了摇头，“尊上，和我没关系啊！”
　　废弃的停车场，和尚的一声佛吼震裂了天空。那变的硕大的金砣笼罩在了白蛇等人的头顶，“我金山寺数百条人命今天就让你们陪葬！”
　　白素素和小青取出手中宝剑，一白一青两道剑芒法海劈去。
　　似乎是因为那个控制着法海的意识的关系，他对于白素素她们的攻击几乎没什么反应，只是条件反射性的用手一挡，一双赤红的妖目直瞪着悠闲地站在一旁的洛郁秋。
　　要杀白蛇，先杀洛郁秋！
　　这样的意识控制几乎是将法海对白蛇的怨恨原原本本的加在了洛郁秋一个人身上。
　　真的有人如此想致洛郁秋于死地吗？但这个人是不了解洛郁秋的实力还是因为这只是对他的一个刺探？
　　他总不会真的认为一个法海就能杀了洛郁秋吧？
　　洛郁秋一挥手中的水丝，就将天空中即将砸下的金砣固定在了空中，不过他的心里也是一阵惊讶，这法海被称为一代杀僧，但他这法宝中的佛力竟仍然如此的惊人！洛郁秋真怀疑法海是不是所谓的佛界中佛的私生子！
　　感觉到金砣失去了控制，法海双手握拳又是一声巨吼，“拿命来！”
　　洛郁秋的身体就像化成水一样，法海的拳力一接触到洛郁秋就在一个怪异的波纹中化成虚无。洛郁秋就这样站在那儿满不在乎的接受着外人眼中法海雷霆般的攻击。
　　“住手！”
　　发话的是正巧赶到的马小玲和况天佑，当他们看到悠悠哉哉的站在那儿的洛郁秋的时候，显然诧异是免不了的！本以为洛郁秋不可能与法海这样的变态相提并论，没想到法海的攻击在他看来就像挠痒痒一样！
　　他到底是谁？这样的问题又一次出现在马小玲的脑中，脑中似乎有一块被隐蔽的区域开始疼痛开来，她好像……好像忘记了什么？
　　是什么呢？
　　一直持续攻击着法海的白素素两人见到洛郁秋轻松的样子也是大为吃惊，但刘易斯显然不是那种眼睁睁看着自家主人挨打的不忠仆人，布莱德库拉权杖出现在他的手中，“血族的束缚”那熟悉的六芒星阵出现在了众人的眼中。
　　“我好像在哪里看到过这个东西。”金正中自言自语道。
　　“我也这么觉得。”
　　“师傅？”一直站在一边被场内人忽视的金正中突然听到有人在和她说话，猛地回头后就惊喜的看到了一身战服的马小玲。
　　马小玲望向几乎一边倒的战场，“看来似乎不用我们插手了。”
　　巨大的金砣在法海被六芒星束缚的时候就变回原状掉在了地上，水丝缠上了法海的脖子，“是谁让你来杀我？”
　　双眼赤红的法海显然没有听到洛郁秋的话，只是拼命的挣扎着。
　　“啊～”
　　一边的白素素突然发出一声惨叫声，乌黑的长发突然开始变得斑白。小青跪坐在一边，脸色很是悲伤，“姐姐的天人五衰提前降临了！”
　　怎么可能？
　　洛郁秋眉目紧皱，总觉得有什么阴谋似的。太怪了！
　　“命运之外的人，你终究会知道改变命运所需要付出的代价的！”一个似乎来自遥远天际的声音传入了洛郁秋的耳中，是这个世界的神吗？
　　代价？他说的是不断的追杀还是……
　　洛郁秋看向一脸痛苦，皱纹开始丛生的白素素。
　　是失去身边的朋友吗？
　　这样的代价……这样的命运……
　　要改变，就全部改变吧！在地灭地，在天灭天！

　　终续情缘

　　所谓三生石上，所谓宇宙洪荒。 所谓生命不过枉若尘埃、烟花尽头、宇宙中零落渺小的瞬间光亮……
　　冥冥中的声音话音刚落，原本被束缚着的法海竟被一道金光接引，如同飞升一般消失在了空中！
　　如果这样的人物都能飞升的话，唐僧就不用去取西经了！洛郁秋暗自讥笑着，却没有阻止对方的动作，目前最重要的还是白素素面临的“天人五衰”！
　　金正中就站在那儿，一动不动的凝视着迅速衰老的白素素。
　　“我现在是不是很丑？”白素素的声音在小青的哭声中显得微弱而格外嘶哑。
　　金正中猛地摇了摇头，“不，不丑！你还是和以前一样的美！”其实他认识白素素也才仅仅几周的时间罢了，为什么这个非人的女子会在他心里留下这么深的痕迹呢？他甚至有点嫉妒，白素素此刻白发中的沧桑无奈都是为了一个至今未出现的懦夫！许仙凭什么拥有白素素千年的等待！
　　“素素，你告诉我，你一定不会有事的，对不对？”金正中没有流泪，他只是满腔希翼的等待白素素含笑的轻点颔首，然后无事般的回到waiting bar 的吧台后，优雅的调配这手中的鸡尾酒……
　　白素素虚弱的笑了笑，“”我的时间不多了，看来……他不会来了！”眼睛依旧看着远方，却只看到属于城市的浮云埃尘而已。回过头，看见金正中眼里充溢的紧张神态，白素素心中满是无奈，认识金正中完全是一件错误的事情，原本满是许仙的心里竟不知在何时为这少年腾出了一尺空余……
　　这是上天给予她最后的补偿吗？
　　一颗白色的妖丹从白素素的体内飞入了金正中的心口，那温暖的感觉给予金正中的确实一种永别的绝望！
　　和马小玲学习了这么段日子，金正中已能看出这正是白蛇修炼了1800多年的蛇丹，连这种比拟人类心脏的东西都附之于人，白素素是真的准备永远的离去了！
　　“当啷～”
　　一声清音，将沉溺在内心世界的两人唤醒，确实那颗看似平凡、实也鸡肋的“三生石”不经意间掉落了出来！
　　两只手条件反射般的向“三生石”伸去，金正中温暖的手掌包裹着白素素此时纤瘦而起皱的小手。两只手下，三生石散发出蓝色的幽光，两人相对的眼眸中出现里了同一副熟悉的景象……
　　西冷桥头、乱花雨下；
　　断桥、细雨、纸伞……
　　一心只想报恩的白蛇、满脸呆滞的书生……
　　所谓三生石上，所谓宇宙洪荒。 所谓生命不过枉若尘埃、烟花尽头、宇宙中零落渺小的瞬间光亮……
　　“原来妙善没有骗我……”白素素伸手想抚摸金正中的脸庞，却最终无力的垂下，苍老的躯体化成点点星光，在空中绘出白素素完美的身姿，美艳的脸上满是无憾的笑容，一个传说就此画上了句号！

　　出场人物介绍

　　洛郁秋：本书主角，男，年龄无法考证，估计一万岁以上，但有一半时间处于闭关期。
　　来自平行空间的强大血族，现为waiting bar极受欢迎的琴师，和马小玲的“``堂除魔事务所”有一定的业务联系。
　　山本未来：洛郁秋的干女儿，暂时担当本书女主角，是日东集团总裁山本一夫的女儿，二代僵尸。在洛郁秋的帮助下修炼《洛神诀》，目前停留在第一层，但已经可以食用血以外的食物了。目前是市医院的医生。
　　刘易斯：对外是布莱德库拉家族的败家子，但在洛郁秋的威压下成为亲王，发誓效忠洛郁秋，目前也在修炼《洛神诀》中的外门法术。目前担任waiting bar的服务生。
　　马小玲：除魔世家传人，立志要杀僵神将臣，却不知道好友王珍珍的男友况天佑就是一代僵尸！
　　金正中：马小玲的徒弟，许仙转世，体内留有白蛇1800年的修为却不会运用。
　　小青：青蛇，白蛇死后成为waiting bar的老板。
　　Ken：堂本真悟，未来的未婚夫，二代僵尸。
　　山本一夫：未来的父亲，一代僵尸，是个好父亲的完美典范。
　　于洋：市高中的高三生，在waiting bar打工，天生具有不弱的灵力。

　　奇怪的酒吧

　　虽然高三的日子极为繁忙，但卧病在床的母亲让从小没有其他亲人的于洋还是决定去找一份临时的工作，以贴家用。
　　对于白天需要上学的于洋而言，酒吧显然是他考虑的第一目标，但几次的努力应聘却是没有任何的成效……
　　“请问您的酒吧需要招人吗？”
　　抱着最后的希望，于洋走进了这家名为waiting bar 的偏僻酒吧，冷冷清清的酒吧里只有刚刚坐满的客人，远没有其他酒吧的喧杂糜烂。
　　小青和刘易斯正好去了后门接应送货的车子，所以此刻的酒吧里只有洛郁秋一人安静的弹奏着。
　　“请问老板在吗？”没有得到回应的于洋只好有一次喊道。
　　等待了一会儿，于洋正打算失望的回家去，盘算着自己是不是去工地接份工作去，然后就听到坐在品酒的一位女士对着酒吧里的琴师喊了一声：“洛先生，貌似有人找你。”
　　洛郁秋琴键上的手指微微一顿：“他找的是老板，又不是我。”
　　对于外人洛郁秋一向不加言辞，酒吧的客人们也都熟知这一点，所以都不会在意。相反的，那些熟客都很欣赏这个全身透出神秘气息的琴师。
　　“都一样，谁不知道waiting bar的琴师也能顶半边天啊！”马上就有客人看玩笑说道。
　　无奈之余，洛郁秋只好离开钢琴，走到于洋身前：“来waiting bar工作的第一个条件就是――你不是人！”
　　“啊？”于洋一脸莫名的看着眼前不像是神经错乱的秀雅男子，“不是人是什么？”
　　洛郁秋表情严肃的看了他一会儿……
　　“哈～开玩笑的。”洛郁秋扯出一个笑脸，却明显的有些僵硬，“你为什么要找工作？”
　　于洋的眼睛一下子黯淡下来：“我母亲为了支撑我的学费，疲劳过度病倒在床上……我想找份工作补贴家用！”说着他又环顾了一下四周，“而且和其他地方比，这里出奇的干净呢！”
　　刚才帮于洋喊洛郁秋的女子眼睛一亮，说道：“洛先生，你不要的话不如让我收了吧！”正是``堂的老板马小玲！能看出这个酒吧很“干净”，应该也算是有潜力的灵力者了，好好培养不会比那个好吃懒做的金正中差！
　　“算了。”洛郁秋想了一会儿说道，“你就留下吧。”然后又转头看向马小玲，“如果真让他进了``堂，我看下次他就要卖身葬母了。”马小玲的吝啬可不是说着好玩的。
　　“怎么，才一会儿时间，洛大公子就又给waiting bar找了个成员啊！”从吧台后侧门走出的小青调笑道。
　　洛郁秋只是淡淡的笑了笑，“应该没什么问题吧！”说着又回到钢琴前。
　　知道自己被录用，于洋激动地向小青问道：“你就是老板吧？我什么时候可以上班？”
　　“ 现在就可以！”
　　随着时间一分一秒的过去，酒吧里的客人开始减少，最后只留下马小玲依旧坐在原处。
　　“老板，我们什么时候关门？”对于酒吧流程不太熟悉的于洋小心的问道，生怕小青会以为他好吃懒做。
　　小青神秘的笑了笑：“waiting bar的营业现在才进入□！”
　　一 杯杯乳白色犹如牛奶般的调酒被摆在了吧台上，似乎在迎接着某些神秘的客人。
　　于洋站在门口，等待着那些神秘的让他十分好奇的客人。
　　第一个走进门来的是一个还穿着一声大褂的年轻女子，她好奇的看了一眼于洋，似乎在诧异waiting bar多出来的新面孔，然后就笔直的走到钢琴边上。
　　那个在于洋眼中好似冰块一般的琴师在见到那女子的时候眼中竟是出奇的温和。
　　年轻女子和洛郁秋打完招呼后就拿了一杯心酒走到了马小玲的桌前。
　　“马小姐，不介意我坐在这里吧。”说着也不等马小玲说些什么就径直坐下了。
　　“是未来小姐啊！”马小玲眼中闪过些什么，然后向未来凑近了些，“你哥哥对我上次提的事情想的怎么样？”在目睹洛郁秋深不可测的实力后，马小玲就想和waiting bar建立同盟关系。不知道洛郁秋等人身份的马小玲只是认为拥有一个千年青蛇做老板老板、实力不可意料的琴师的酒吧，它的实力绝不会比``堂差！
　　未来不好意思的笑了笑：“马小姐其实不用每次都找我来向我哥传话的！我哥只是说如果你有解决不了的事情，他很乐意帮忙！”
　　虽然不是很满意，但马小玲知道让洛郁秋做出这样的承诺已经很不容易了，也只好作罢！
　　未来缓缓品着手中的心酒，渐渐进入了甜美的回忆梦国……
　　挂在门口的风铃声又响起，一对貌似父子的“人”进入了于洋的视野，直觉告诉于洋这两个人有些不对劲，（修炼了《洛神诀》后，未来对于力量的掩饰已经超过其他僵尸很多了。）好像少了些……生气？
　　见到来人，小青热情的端着两盘菜放在他们入座的桌上，“天佑，复生，你们来啦？看，早就帮你们准备好了！”
　　“看起来好好吃啊！”况复生看的食指大动，就是一旁的况天佑也是一脸的渴求。身为僵尸，也没有未来那样的好运碰到一个好干爹，况家父子想要吃血浆以外的食物的话就只有光顾waiting bar了。而且像他们这样的异类向来不喜欢人多的地方，所以会选择人类客人走光后才来。
　　担任服务生角色的刘易斯将两杯心酒放在了况家父子的桌前，这是只给异类世界的客人准备的特色饮品。
　　站在门口的于洋越来越感觉到自己工作的酒吧的非比寻常，刚刚来的那个客人脖子上竟然有一圈的鱼鳞！虽然对方是个难得的美人，而却有一种不能忽视的领导者气息，但于洋同样相信自己眼睛看到的……那鱼鳞绝对不是装饰品！
　　李玉，临湖集团的总裁，香港妖怪联盟的盟主，5000年鲤鱼精。这就是这位美人真正的身份！
　　看到了于洋眼中的诧异，李玉满意的向小青点了点头：“不错，又找到了一个优秀的服务

　　水中月，镜中花

　　于洋万分无语的看着酒吧里的“人”严肃的讨论着什么“尾巴”啦……“狐狸”啦……什么什么他听不懂啦！
　　洛郁秋的也停止了，虽然不想承认，但九尾狐如果真的存在的话那就是和“葬月白蝠”同一等级的远古异兽！突然有一个和自己旗鼓相当的对手钻出来，说句实话，洛郁秋并非他表面上所表现的那么无所谓，特别是……
　　洛郁秋看了一眼已经睡着了的未来和对九尾狐万分不解的刘易斯，特别是他的人也被卷入这样危险的事的时候！
　　“九尾狐有这么可怕吗？”看到在场的妖族都一副天塌下来的样子，出身除魔世家的马小玲疑惑的问道。在马小玲的眼里，最可怕的敌人莫过于僵神将臣，在刚才为止她还认为九尾狐的特点只是尾巴比较多呢！不过……貌似还真没这么简单。
　　对于马小玲这个人类，李玉显然不想说太多妖族的事情，说不定哪天将臣死了，马小玲就把念头打他们头上了！她可不想自讨苦吃，只是轻描淡写的说了一句：“一百个将臣都定不了一个九尾！”
　　“啊？”发出质疑声的是马小玲和刚被吵醒的未来，至于刘易斯……将臣他都不认识！
　　“你到底在哪里碰到这么个麻烦？”最终还是洛郁秋问出了问题的关键，银铃在他修长的手指中滚动，这似乎是他闲暇时的习惯动作，斜倚在酒吧的单人沙发上，如瀑的黑发流泻而下，在酒吧昏黄的灯光下神秘而具有魅惑性！
　　其他“人”怎么认为不知道，但于洋却是真的看呆了，此时的洛郁秋和“普通客人”面前的他似乎散发着绝然不同的气质！
　　其他“人”一听到洛郁秋发话，眼神就如探照灯一般的射向马小玲，就好像对方只要说出九尾真的存在，他们就要集体逃出香港似的！
　　“那是今天早上的时候。”马小玲看是陷入回忆中……
　　我和往常一样在``堂等待上门的客人，正中临时有事就请了一天的假，一切都很平静，直到……
　　“叮～”
　　一封电子邮件出现在电脑上，里面只有一张照片，一个长的还算漂亮的女人拿着照相机面目惊恐的站在一面镜子前面。
　　一开始我只以为是有人恶作剧，但很快我就发现那个女人在镜子里的影像身后的墙壁上竟然有好几条黑色的条状影子，反正是重重相叠！不一会，有一封电子邮件发了过来：“马小姐，我想你已经看到照片了，可以的话请来―**咖啡厅一趟！”
　　那个女人自称姓米，她说自己除了不小心拍到这样的灵异照片外还亲眼看到过一只有九条尾巴的红色狐狸！我起初试图让她相信那些所谓的尾巴只不过是其他丝带之类物品的影子。
　　但我没有想到的是她又拿出了另一张照片，那张照片依旧是在镜子前拍的，一男一女很亲密的依靠在一起，但……镜子的边边角里却有两三条红色的尾巴极清晰的伸了出来！
　　马小玲喝了一口桌上刘易斯刚送到的调酒，为这个故事画上了休止符：“我请专家鉴定过，照片应该是真的。当然我也不排除那只是长毛玩具的可能性！但抱着有钱送来，不拿白不拿的真理，我就想着来问问你们这些专家，没想到你们反应这么大！”
　　说着马小玲从包里拿出了那两张“灵异照片”。
　　“那女的很喜欢红色吗？”郎千桦指着照片说道。众人仔细看了看，可不是～红色的染发、红色的耳环、红色的衣服、红色的鞋子……
　　“穿成这样还没撞上鬼还真是强悍！”李玉佯装诧异的说道。
　　而一想沉默的洛郁秋看着眼前的照片，了然的笑容挂上了洛郁秋的唇角……
　　“干爹，你发现了什么？”眼尖的未来忙问道。
　　“怎么看都只是普通的照片啊！”郎千桦一边挠了挠头抱怨，一边不信的瞥向洛郁秋。狼族对比自己强大的同性都使敌视的。
　　一个拳头敲在郎千桦的头上，李玉一脸不爽的说道：“人家又没问你，臭美什么。”
　　无所谓的笑了笑，洛郁秋说出了自己的想法：“其实……你们没有感觉到这两张照片都有相同的灵力散发出来吗？”
　　在场的人一听就不约而同的闭上眼睛开始感受所谓的灵力。
　　没过多久，李玉和郎千桦几乎同时睁开了眼睛：“有灵力！”说着李玉还极为敬佩的看了一眼洛郁秋，虽然洛郁秋可能比她年轻（？），但这种细心的态度是她应该学习的。
　　“这么说来，难道真的有九尾？”马小玲一脸大事不好的表情问道，却见洛郁秋一脸悠哉的摇了摇头D

　　明星米菲

　　二天后……
　　“刹那时光，滚滚战火烟云；
　　我站在城楼，望乱世因我而起硝烟……
　　织霞彩衣、绝世身姿，成为红颜祸乱，
　　我，巧笑嫣然，指望郎君千岁平安。
　　亡国如何，昏庸如何，哪那抵的欢笑一场……
　　不懂俗尘，不知国政，为人唾骂又如何？
　　笑嫣，跳焉……把百年基业当作手中玩物，
　　我只知狐媚人间……”
　　一身霞衣的艳丽女子，在银屏上舞的姿态万千，一曲《起乱世》，把妲己的妖娆、淡漠唱入了所有人的心中。
　　“演得真不错，看来这个米菲是完全投入到妲己的角色中去了。”关注着酒吧里的电视屏，小青感慨地说道，“怪不得她会在‘水月镜花’里看到妖狐呢！”
　　说着，小青又转过头问坐在吧台前难得没有弹琴的洛郁秋：“你不去把‘水月镜花’拿出来吗？把它放在人类的家里不太好吧？”
　　洛郁秋淡淡一笑：“‘水月镜花’又不是什么邪物，米菲能得到它就是和它有缘。而且‘水月镜花’从不认邪心为主，那个米菲暂时应该不会有什么事的。”
　　“请问马小玲马小姐在这儿吗?”
　　轻亮的女声从门口传来，却是方才洛郁秋二人谈论的主角，如今在香港红得发紫的超级巨星米菲！不过对于waiting bar里的人来说，他们对米菲的认识度就像刘易斯对将臣的认识一样！
　　小青虽然对于米菲特地跑来见马小玲很好奇，但还是说道：“小玲她刚接了一个任务，已经到内地去了。”据说对方是马家的一个世交，几十年前移居到了内地，是个有些名气的除魔家庭（家庭！），不过似乎有了些麻烦……
　　听到马小玲不在，米菲的眼中有了明显的焦虑，“怎么办……”
　　“米小姐，你似乎遇到了解决不了的事情，如果可以的话，不如把麻烦事说一下。也许我可以帮你！”洛郁秋难得这么慷慨的开口，似乎他和“水月镜花”之间也有着一段深刻的故事似的。为什么是水月镜花？难道洛郁秋会对普通人这么温和的说话吗？
　　实话说，普通人是很难不陶醉在洛郁秋真诚的笑容中的，就算是每天面对许多男明星的米菲也不禁红了脸颊。情不自禁的就把埋在心里的恐慌说了出来。
　　原来，昨天马小玲在告诉米菲妖狐的真相后，她就对“水月镜花”有了些害怕，所以就把镜子留在了男友――新出道的导演鲁豫的家里。
　　没想到鲁豫竟然想把那面镜子给卖了，据他所说“水月镜花”是不祥的镜子！
　　一开始米菲只是觉得有些可惜，和鲁豫小小的闹个别扭

　　水月镜花的执念（上）

　　那个地方现在被叫做红溪村，但在他还活着的时候，它叫做月影村，据说满月的那一天，村外的溪流就会因为月的倒影而散发着银白色的光耀！美丽至极……
　　那个时候他叫余生，有个美丽的青梅竹马――冷月。
　　他本就应该像他的名字那样在红溪村和冷月一起平凡的度过余生，却因为那个“人”……
　　他还记得，那一天冷月在村口的樱花树下翩翩然的跳着舞步，散落的樱花将一生最精彩的瞬间给了他们。那一天，本该如以往一样，快乐而平凡……
　　“余生哥，那里好像躺着一个人！”冷月停下了舞步，秀丽的小手指向了溪流的方向。他们走到了溪边，看到了那个蓬头垢面却衣着华贵的男子。
　　不知是从什么时候起，冷月翩然的舞姿、甜腻的微笑都再是他独享的，那个自称陈江的落魄商人不知从什么时候起分享了他一生的最爱！
　　如此也就罢了……
　　他可以放手，让冷月去选择一个更能让她幸福的男人；他可以忍耐，忍耐她渐渐只对着陈江和那块陈江送她的梳妆镜微笑；他做什么都可以，只希望，她能够幸福！
　　平凡安定，但每一天都快快乐乐的那种幸福。但当时的他不知道，这样的东西是那个一生和血相连的男子永远无法给予冷月的！
　　那一天，又将迎来一个满月的夜晚。冷月很往常一样对镜梳妆，满脸对爱人的甜蜜！但他知道，冷月的甜蜜已经不再属于他了，也许在她的心里自己已经是一个毫无干系的人了！
　　有的时候他想：干脆变成那面梳妆镜算了，至少能看到冷月如从前一样，对他微笑……
　　临近夜晚，一个姓马的女子来到了月影村，据她所说，她是来寻找传说中的僵神将臣！几个月前她们组成的什么除魔联盟，差一点就能把将臣置于死地，但最后还是让他负伤逃走。
　　随着那马姓女子一点点的描述将臣的面容，他的心一点点的沉下去，将臣……陈江……
　　他记得这个时候，冷月应该是和那个“人”在溪边散步！
　　顾不得众人诧异的目光，他如陷入疯狂一般奔向溪边，以圆月为背景，将臣对着冷月伸出的尖牙如利刃一般刺击着他的心脏。
　　“住手，将臣！”一把推开就要咬到冷月的将臣，他如老鹰一般护着身后的冷月，脚步一点点的向后退去。
　　冷月一开始被推开时愣了一会，不久她就挣扎出他的手臂，奔到了不远处一脸忧伤的的将臣身边，“余生，你来干嘛？真是多管闲事！”
　　吃惊的看着一脸陌生的冷月，他有些呆滞了：“你……你难道是甘心被他咬的吗？他可是僵尸啊！如果他咬了你，你也会变成怪物的！”
　　“怪物又怎么样？”冷月一脸幸福的侧脸望着将臣，“只要能跟他在一起，就是变成僵尸也无所谓！”
　　一直沉默的将臣听到这样的宣言，竟有些腼腆的笑了，将臣看向一脸不相信的他：“很久以前我也和现在的你一样，希望爱的人平凡而幸福的度过一生。”
　　那个一脸怀伤的人真的是那个传说中嗜血无数的将臣吗？
　　但将臣的话，却让他心中泛起大大的疑惑：“既然如此，你为什么还要咬冷月？”
　　将臣转过身看着天上的满月，“我希望她们平凡快乐，但却也让我只能看着曾经的红颜一点点的衰老下去，直到眼睁睁的看着她们化为一堆堆的白骨！”一滴红色的泪从将臣的眼角滑落，“至今，我的脑中仍时常徘徊着她们的声音，‘为什么当初不把我变成僵尸？为什么不让我永远陪在你身边！！’”一个转身，将臣抱住了也开始流泪的冷月，“不知是什么时候开始，我发誓不再爱，只为少点思念的忧伤！但是……没想到……”将臣回过头来再次看向他，“我真的在无法忍受亲爱的人在我眼前死去，你就成全了我们吧！”
　　他看着哭得忧伤至极却唇含微笑的冷月，正想说些什么……
　　“将臣！今天就要你拿命来！”一声娇喝，那姓马的女子以飞跃至他的身前，手持宝剑，严肃的和将臣对视着，“将臣，把你怀里的人放了！”
　　“马兰花，你还真是甩都甩不掉啊！”将臣恢复了他身为僵神的凌厉，让站在一边的他怀疑之前的温情是否是来自满月的幻觉！
　　又看到冷月紧张的揪着将臣衣角，他心里的苦涩又一次泛起，为什么？为什么？原来的安宁呢？原来的快乐呢？那散落的樱花在哪儿？那翩然的舞姿又去了哪里？
　　就在他满脑子混乱的时候，将臣和那个叫做马兰花的女子已经在半空中，那神乎其技的道术在月空中划出一道道绚烂。这……本不该是他和冷月的世界！
　　“跟我走吧！”不顾冷月的挣扎，他只想着把这个陷入爱情泥沼的女子带离这个地方！
　　冷月用极度陌生的眼神看着他：“余生，你真的以为你是为我好吗？如果你真的想让我幸福，就不应该阻扰我想住的事！”
　　他不该阻扰？难道一直以来他做的事情全是一厢情愿吗？
　　也许吧……他不是执迷不悟的人，眼前的冷月，已经拉不回来了……
　　“临兵豆者皆陈列在前，诛邪！”云雾之间传来马兰花竭力的喊声。
　　“臣！”顺着冷月惊恐的眼神看去，只见将臣被那条从马兰花身后飞出的金龙紧紧的缠绕着，然后猛地被甩了下了！
　　他想捂住冷月眼睛，不让她看落在不远处全身是血的将臣，但冷月却已经先一步跪坐在将臣的身边。
　　站在不远处的马兰花虽然脸色苍白，却手持法诀准备下一次的攻击，虚弱的将臣没有看到，头脑混乱的他也没有看到，看的的只有……
　　“临兵斗者皆陈列在前，诛邪！”
　　“啊！”
　　将臣还有他，原本没有任何关系的人，只因为一个女子联系在了一起。如今，这两个人却只能看着嚣张的金龙穿过冷月的身躯……
　　将臣怒了，原本冷厉的眼神陷入了疯狂，赤红的双眼除了心爱人的躯体再看不到任何东西。
　　“吼……”
　　似乎忘了先前的病痛，赤红的烈焰吞噬了将臣身周的一切，马兰花、他以及冷月微笑的尸体。
　　他没有逃，也不想逃……那漫飞的火舌中似乎有冷月翩然的舞姿、甜腻的微笑，在他最后闭上眼睛的时候，隐隐约约的似乎看到一丝光亮，那是……冷月那块不远离身的妆镜……
　　将臣那红色的泪水、死去人包含着复杂情绪的鲜血，缓缓流入了清澈的溪流，渐渐将它染成血的颜色！
　　不知过了多久，他自混沌中苏醒，没了身体的知觉、没了感官的认识，他似乎……成了那面镜子的灵魂……
　　不知在溪边过了多久，有一个月影村的村民将它拾走，虽然没有了耳朵，但它却转而能听到这些人的声音……月影村早已改名为红溪村，传说每到月圆之夜，红溪村村口的溪流就会在月色下变成红色，然后躲在后山的僵尸就会出来活动……
　　一个普通却又不普通的故事在时间的流逝中变成了传说，挚友编程镜灵的它躲在命运的一角，寻找着冷月最后留下的痕迹……
　　50年后，1958年（剧情开始后的第20年，洛郁秋来到这个时空的第1年）
　　红溪村
　　长发的女子正对镜梳妆，泛着金属光泽的铜镜倒映着她甜腻的微笑，以及不可预知的未来……
　　***********************
　　PS.
　　本章中“他”特指余生，也就是“水月镜花”的原身。

　　水月镜花的执念（下）

　　洛郁秋走进红溪村的时候已经临近傍晚了，夕阳的红色把那条溪流染成了红色，这就是这个村子得名的原因吗？
　　整个村子已圆月为背景，笼罩在无比的寂静中……
　　这样的傍晚，村子里不是应该很热闹吗？难道他进了一个死村？
　　“喂！”
　　一声极其小心的招呼声从洛郁秋身边的房子传来，一个貌似清秀的小脑袋探了出来，对着洛郁秋招了招手，“快进来。”
　　虽然很困惑，但洛郁秋还是跟了进去，这才看清楚招呼他的是个十七、八岁的女孩，只是外表略显青涩。
　　“怎么回事？村子里其他的人呢?都和你一样躲在屋子里吗？”洛郁秋一边打量着这间有些简陋的屋子一边问道。屏蔽了自己的灵觉的洛郁秋并没有感觉到这个村子的异样。
　　女孩的眼中闪过了些，“传说每到月圆之夜，红溪村村口的溪流就会在月色下变成红色，然后躲在后山的僵尸就会出来活动……这也就是红溪村名字的来历。每到这一天，村里的人就会闭门不出。”
　　“僵尸？不是已经离开了吗？”洛郁秋来之前见过马家的人，据马家人说20前确实有僵神将臣出现在红溪村外，但已经被马家第39代传人马丹娜驱离，为什么事隔这么久还会有这样的传说呢？
　　听到洛郁秋的话女孩的眼中明显的路出一丝慌乱，但是从她开门让洛郁秋进屋的好心来看，她又不像是心机颇深的人，是什么让她有些言不由衷呢？
　　突然洛郁秋的眼睛注视着屋子里的一件貌似普通的物件，一面有些残破的铜镜……
　　如果洛郁秋没看错的话，刚才的的那声微弱的叹息声就是它发出的！
　　打开自己长期关闭的灵觉，立刻有两股力量出现在红溪村的范围内，一强一弱。强的也许是那个应该已经逃走的将臣，弱的应该就是他眼前的这面铜镜。
　　“小姐，小姐！”
　　见洛郁秋愣在那儿，女孩在一边唤道，然后就看到她自己眼中明显从大地方来的漂亮小姐嘴角有些抽搐的说道：“我是男的。”
　　“啊？”虽然有些诧异男人也能长得这般精致，女孩还是羞红了脸，“对……对不起！”
　　“算了。”洛郁秋宽容的笑了笑，反正这个样子也不是一次两次的了！
　　“对了，我姓洛，洛郁秋。你呢？”
　　女孩的脸红扑扑的，像是熟透了的大苹果，“我叫林芝。”
　　“你家人呢？”洛郁秋这才发现这房子里冷冷清清的，似乎只有林芝一个人的身影。
　　林芝的神色立刻忧伤起来：“5年前一伙儿强盗来到这村子，我父母和很多村民都被打死了，要不是……”林芝的眼睛里有感激、不明的情愫以及某种愤愤，这……也是一个有故事的人啊！
　　林芝很好心的请洛郁秋在她家里留住一晚，洛郁秋也就不拒绝了。
　　夜幕已深的时候，躺在床上假睡的洛郁秋听到了林芝开门和关门的声音，这个时候她还出门干什么？而且看她行走的方向应该和那股疑是将臣的力量来源一致！
　　正要跟着走出门去，一个声音叫住了洛郁秋，“请等一下。”
　　没有怀疑，洛郁秋径直走向了桌上的铜镜，“没想到在这样的时代还能看到有着如此执念的物灵，镜子，你的执念到底是什么？”
　　镜灵沉默了一下：“我也不知道，只是想让我的主人做她想做的事，但我的能力太弱，只能在镜子里有心无力看着她们……”
　　“既然有心无力，又为什么要阻止我？”
　　立刻，一段似乎久远的记忆进入了洛郁秋的脑中，以那樱花树下翩然的舞姿为始，火焰中凄美的绚烂为终……
　　一滴无形的泪从铜镜表面滑下。“我不知道为什么还会遇到林芝这样与冷月酷似的女孩，无论是面貌还是精神……我想当年将臣会在强盗的屠杀中把她救下，还应她所求救了未亡的村民也是因为这个原因吧！从那个时候开始，林芝就把那个僵尸当作自己最心爱的人，从而为村民知恩不图报而为其感到不平……”
　　停顿了一会儿，镜灵的声音越发坚持：“请一定不要让冷月的遭遇在一次重演，我知道你和马兰花是一样的人，所以……”
　　“你是说让我不要杀将臣？”洛郁秋一挑眉问道？
　　“对！”
　　“如果我不同意呢？”洛郁秋的嘴角露出了不可察觉的笑意。
　　“要知道，我一成为镜灵就知道一件事――每一个物灵都有一次化成实体的机会，本身的实力更是接近僵尸中的三代僵尸，虽然之后我们面临的是灰飞烟灭，而且也不一定能阻止你……但我也会试一试！”
　　“哈哈哈哈～”洛郁秋莫名的笑出声来，“你的执念真的很深呢！不过同为异类的我又干嘛要 想那些人类一样去杀将臣呢？”
　　将镜子摊在手上，“我不会杀将臣，而且还会给你一个新的身体！”
　　“新身体？”镜灵似乎有些不解。
　　“这面镜子没有什么特殊的地方，虽然有你这个镜灵，但发挥不了什么威力！但是如果说将你移至一面原本就有灵力附体的镜子上的话……你也许可以加大修炼效果，甚至超出一般物灵的规范！”
　　洛郁秋这么说着，一面雕刻华丽的立镜出现在了林芝狭小的屋子里，“这个就是传说中的‘水月镜花’，它能够让镜子前的人看到自己希望的东西……当然，它只对人类有效！”
　　又是一阵沉默……
　　“你……有什么条件？”
　　“只是希望你成为我的收藏品之一罢了！”洛郁秋无所谓的说道。
　　但是镜灵却不会认为这样的条件不值一提，“这不可能，我……”它也不知道为什么不可能，也许是因为它心中的执念吧！
　　“那就没有条件好了！”洛郁秋对于这个世界上的异类一向是很仁慈的，特别是眼前这个极为难得的物灵！
　　“不过，如果那一天你的执念得以解脱的话，就留在我的身边吧！”
　　就这样，一个虚无的契约诞生了……
　　将镜灵附体的‘水月镜花’幻化成原来的铜镜放在远处，洛郁秋向僵尸所在的地方走去，那股力量仿佛有了异样的波动！
　　来到一个隐蔽的山洞前，洛郁秋看到的就只有在洞前熟睡的林芝，以及一旁被强行剥离的一段记忆光团，那个力量似乎真正的远离了这个地方……
　　好可惜呢！错过了那个所谓的僵神！
　　将那团粉色、纯净的记忆托在手中，洛郁秋能看到林芝那单纯的爱恋、单纯的付出以及最后留下的将臣竭力的嘶喊――
　　“你不是她！不是！没有人能再代替她！”
　　带着失去关于将臣记忆的林芝回到村子，今天以后，红溪村的传说应该真正停止了……
　　离开红溪村的时候已经是第二天的清晨了，村子里的人起得很早，开始了新一轮的劳作，有时也会对面孔陌生的洛郁秋报以好奇的目光和友好的微笑，一切都很平凡……
　　镜灵的声音一直在洛郁秋脑中回响――
　　“我偏离了我的执念，林芝最终丢失了她一生中也许是最重要的愿望和理想……如果可以，我想尽力去偿还，一世一世的遵行这个诺言！”
　　镜灵是个好“人”，就是太傻、太执着……

　　马小玲的消息

　　洛郁秋并没有把“水月镜花”故事说出来，而是在那面疑是杀害了鲁豫的镜子前轻轻一抹，然后就带着于洋和米菲说了声抱歉：“也许是你们无缘吧！”也不知道说的是“水月镜花”还是死的莫名其妙的鲁豫……
　　“洛先生。”于洋跟着洛郁秋步行在街上，然后鼓足勇气开口道，“我是不是很没用？洛先生特地帮我请假带我出来……可是我却什么忙都没帮上！”
　　洛郁秋有些奇怪的看了一眼于洋，凌乱的发丝散落在睁大的眼睛上，意外的有些纯真，他轻笑道：“小洋你怎么会这么想呢？你是waiting bar的服务生啊，又不是除魔师！这一次带你出来也只是想让你更了解我们身处的这个世界罢了！”
　　于洋若有所思的点了点头，而后有禁不住好奇的问道：“刚才洛先生从镜子里抹出来的那团白色的东西到底是什么啊！”
　　一只修长却冰莹的没有温度的手抚上了于洋的脑袋，洛郁秋眼中的笑意更深了，“小洋你的力量似乎有进步呢……竟然能看到那个东西！”然后手放回到嘴前做一个禁声的动作，“那件事情回到酒吧我在告诉你！”
　　回到waiting bar的时候已经是深夜了，一些于洋已经有点眼熟的面孔已经在酒吧里独自畅饮畅聊开来。那些客人一见到走进来的洛郁秋就欢呼起来：“琴师终于来了！”
　　和waiting bar关系不错的李玉和郎千桦更是积极的迎了上来。
　　怀里搂着一个娇艳的女“狼”的郎千桦不顾身后李玉冰冷的眼神，笑道：“洛先生，你可把我们等苦了！这里放的音乐碟真是没有一点内涵！何况……”郎千桦在今夜女伴的俏脸上轻轻一吻，“今天我可是带了美女来捧场哦！”
　　“哼！”
　　洛郁秋饱含深意的看了一眼李玉，虽然她面上对郎千桦冷漠异常、有时还争锋相对，但是她心里还是对郎千桦有着特别的情愫……
　　郎千桦自然不会错过李玉的一举一动，心里不禁得意：自己改变求爱方式果然有效，没想到李玉这么快就吃上醋了！
　　对于在场众“人”的要求，洛郁秋犹如完全没有听见一般直走进了酒吧的后室。
　　后室中，刘易斯正在整理着大量的调酒原料，一见到洛郁秋就扑了上来：“哦～尊上！小的快要受不了了！”
　　“怎么啦？”洛郁秋虽然不怎么信任曾经背叛过他的血族，但他对于这个时空中所遇到的这个仆从还是有一定好感的。
　　原来，不知道刘易斯身份的小青完全把刘易斯当成了免费劳动力，所有的苦力都让他包了！虽然刘易斯对洛郁秋忠心耿耿，但是他身为亲王被这么一个小妖使唤确实不太愿意！
　　看来waiting bar的服务员还是少了一点……
　　对着刘易斯做了一番保证，决定明天就去物色一个合适的帮手――当然是经过小青同意的，洛郁秋从芥子空间中取出一面和“水月镜花”不同，但同样是立镜的镜子。
　　手中从鲁豫家里带出来的光球慢慢的飘向镜子，最后白光一闪，似乎什么都没发生过……
　　“谢谢～”
　　悠悠的男声传来，正是来源于洛郁秋身前的镜子身处那不为人知的灵魂。
　　低眉轻笑，洛郁秋说道：“其实也不用感谢我，要不是你自己在这些年内修为提升了一倍，从而在运用你那个实体化后保留灵质的话，就是我也就不了你！”
　　然后，洛郁秋一边搬着立镜走到酒吧大厅，一边传声对“水月镜花”说道：“今后，你就不再是那面能令人心想‘事成’的‘水月镜花’了……那天到底发生了什么事？那个鲁豫……”
　　“只不过是常有的无耻之徒罢了，他想让那个孩子出卖身体来使自己得到今年最佳导演的称号！”
　　镜灵淡淡的说着，那也是因为他从未拥有过愤怒的权利……
　　“来到这里这么久，我都差点忘了人类这种丑陋的面貌……”洛郁秋暗自叹息，“今后，‘月华’就是你的名字，不只是因为你出生于满月下……那也是希望的光华！”
　　……
　　第二天
　　“铃铃铃～”
　　“喂？”
　　睡眼朦胧的洛郁秋无比烦恼的拿起电话，进来他似乎越来越喜欢人类的睡眠了。
　　“洛先生，是我！”熟悉的声音从话筒那边传来。
　　“马小玲？你什么时候从大陆回来的？”洛郁秋好奇的问道。
　　马小玲的声音有些莫名的慌乱：“洛先生您有空闲的时间吗？可以的话能不能来上海一次？”
　　“上海？”洛郁秋对于这个地方可不是一般的陌生，上海的名字自宋朝才有明确的记载，而那个时候洛郁秋已经在欧洲定居了。
　　“不多说了，山原路65号明山医院（虚构的），时间不多了，两天后就是三缺……”
　　马小玲的话还没有说完，电话却已经迫不及待的挂断了。洛郁秋奇怪的站在电话前……所谓的三缺是指：缺少阳气、缺少人气、缺少流动灵质（如水）的“近乎不可能条件”下产生的不定期现象。（假！）一般到了这种时候就会有凶灵出世……
　　看来对于僵尸颇有研究的马家第40代传人真的遇到麻烦了！
　　这个时候刘易斯正好从卧室走了出来，就看到洛郁秋正不紧不慢的整理着不多的行李，一边还对他命令道：“买两张去上海的机票，马上！”
　　“不用叫上未来小姐吗？”虽然不明白洛郁秋有什么急事，但洛郁秋出门都不会忘了未来，所以刘易斯才会这么问。
　　洛郁秋摇了摇头：“不用了，她今天出发去集体旅游了。而且也不是什么要紧的事情……”
　　真的如此就好了……

　　上海之旅

　　从飞机上向下俯视，可以看到上海临近夜晚的灯红酒绿。
　　从买机票，再到飞行的旅程，不知不觉到达上海的时候才发现竟然已经是下午7点了。刘易斯本想替洛郁秋拦一辆taxi直接前往那个什么明山医院，没想到洛郁秋竟然执意要在飞机场附近的酒店住一晚再说！
　　“尊……少爷。”在外面不得不改口的刘易斯疑惑的问道，“马小姐不是希望我们立刻赶到吗？”一路上洛郁秋已经把他们可能遇到的事情告诉他了，所以刘易斯也知道事情的紧急。
　　躺在总统套房的圆床上，洛郁秋半眯着眼睛说道：“不用急，3……2天后才是三破，这就是她打扰我睡觉的后果！”
　　说完这样赌气的话，洛郁秋都诧异自己正在逐渐改变的性情，然后也不意外的看到刘易斯更加迷惑的表情，“怎么？很诧异我会说这样的话吗？”
　　刘易斯不好意思的点了点头，自己可不敢对尊上的性情下断定。
　　从房间里的落地窗向外看去，洛郁秋看到的似乎是之前对一切都无动于衷的自己。
　　“刘易斯，你应该知道我并不是这个世界的存在。当年我一心想死，花了数百年的时间寻找解脱之法。没想到那传说中能是一切生灵轮回的轮回咒，竟然只能把我带到另一个时空……也就是这里！”洛郁秋说到这儿不禁一声苦笑，“如果轮回咒真能杀死我，也许世界就不一样了……刘易斯，你也可以安心做你的公爵，不用屈居我手下!”
　　“刘易斯从没觉得委屈过！”刘易斯眼神坚定起来,“跟着遵守尊上，刘易斯学到了很多东西，主人甚至将《洛神诀》也传给了小的……”
　　“刘易斯！”洛郁秋打断了刘易斯的话头，“还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　想到自己曾对洛郁秋无理，刘易斯猛地半跪了下来。
　　一丝无奈从洛郁秋的眼中闪过。
　　“水之缠绕！”
　　冰莹的水链将一脸畏惧的刘易斯缠在了天花板的灯柱上。
　　“你当初的傲气呢？你的自信呢？难道布莱德库拉家族的继承人天生就是做人手下的命运吗?”洛郁秋的声音直达刘易斯的意识海，似乎要唤醒某件东西――那是自刘易斯对洛郁秋下跪开始就被他隐埋的东西！
　　“刚刚到达这个世界的时候，我的心里只有茫然和愤恨，恨自己为什么没有死！自己接下来又该怎么做！可是我遇到了未来……那个当时内心比我更悲痛的孩子！还有很多很多有故事的人……”洛郁秋继续述说着自己的心里话，“在waiting bar安定下来后，我的身边有未来、你还有一些可以成为朋友的人！我开始想――5000多年前被十三血族排挤、觉得未来迷茫的我，当时为什么没有去寻找轮回咒，而是选择了漫长的沉睡……”
　　这样的事情洛郁秋对谁都没有说过，虽然听不太懂，但心思混乱的刘易斯也下意思的看向洛郁秋突然变成琉璃金色的眼眸……
　　“也许死并不是我一直以来的追求，我只是厌烦了一如既往枯燥烦闷的生活罢了！”洛郁秋因回忆而沸腾的气息和眼眸渐渐黯淡下去，“现在的日子我真的很满意！所以……”
　　束缚着刘易斯的水链消散在了空气中，刘易斯无意识的和洛郁秋对视起来。
　　“所以看到你沉默、唯唯诺诺的时候，我就想看到了那个世界里的血族在背叛我之前的样子！”
　　“我不可能背叛你！”情急之下，刘易斯也管不了什么尊卑了，“我从来没有想过背叛你！”
　　优雅的坐在床上，洛郁秋笑着仰视一脸窘迫的刘易斯：“那么，现在说说你对我这么害怕的原因！”
　　挠了挠自己黑色的卷发，刘易斯红着脸说道：“不是害怕！其实第一次见到你我就说过，你可能是我生命中最重要的人――虽然后来证明不是妻子……所以我就发血誓要守护你――当然也不一定有这个必要……”越说，刘易斯越发现自己真的很没用，“不敢看你则是因为……尊上你对自己的容貌太没由自知之明了……”
　　“砰！”
　　刘易斯说完最后一句话，立马就被一脸铁青的洛郁秋踹出门外……
　　就这样躺在总统套房的大厅里，刘易斯大口大口的深呼吸，“呼～真的轻松了好多呢！”
　　一个鲤鱼打滚，刘易斯从地上跳起来，在门口的衣镜前摆了个poss，“我是谁？我可是伟大的布莱德库拉家族最英俊潇洒、风度翩翩……的亲王――刘易斯・冯・布莱德库拉！”
　　卧室里，躺在床上的洛郁秋笑着放任刘易斯在大厅里发泄，只希望他不要像那十三个笨蛋一样，在人类所谓的权势面前连自己姓什么也不知道！

　　明山医院的鬼事

　　明山医院是上海有名的老牌医院了，不是因为医院里的医生医术高超，也不是因为医院特别照顾没有前的病人……而是因为这家医院……闹鬼……
　　一开始，医院里流传的也只是一些――午夜走廊的脚步声、半夜里没有脸的护士、到处找人玩的鬼婴等等常听到的鬼故事。因此，虽然每个工作人员和病人都人心惶惶，但毕竟没有什么确实的根据。
　　直到那一天……
　　林艾云是在明山医院待产的孕妇，这样的病人，医院一般都会有专人照看。但是这一天医院上下差不多都被外调到中心医院去急救一起特大交通事故了，医院里留下的小鱼小虾一到没人看管的时候就不知道跑到哪里偷懒去了……
　　一时尿急的林艾云拉了好一会儿的呼叫铃都没有得到回应，拒绝了邻窗的产妇的帮忙意图，她自己挺着一个大肚子自己起身下床去。
　　扶着医院潮湿的瓷砖墙，林艾云不由得想：要是家里富裕一点，一定要申请那种独卫的高级病房。
　　渐渐的接近医院的公用水房，没拧紧的水龙头“滴滴答答～”的声响在暗淡的灯光中让林艾云一阵慌乱。在医院住了一个星期的她自然对这个医院的故事极为了解，前进的脚步开始有些打颤了……
　　要不，先去护士台找个人陪着？
　　这样的想法出现在林艾云的脑子里挥之不去，下意识的转身……
　　“啊！”
　　什么时候走廊里的灯全都灭了！
　　黑暗中只剩下水房里隐约透出的一丝光亮，林艾云知道，自己没有退路了！
　　不知何时，“滴滴答答～”的声音已经停止了，林艾云莫名的感到一丝干燥，好像空气中的水分一下子被抽光了一样！
　　这个医院真的好奇怪！
　　一步……一步……
　　水房的入口出现在了林艾云的眼中，她小心翼翼的探进头去……
　　“啊！！！！”
　　尖叫声响彻了整幢大楼……
　　一个小时后……
　　“老公，我好害怕啊！”林艾云一脸哀怨的躺在自家老公白影的怀里。
　　年近半百的白影英伟不减当年，宠溺的搂着怀中的爱妻，“好了，好了！没事了，没事了！”
　　白家长子白飞羽看着眼前你侬我侬的两人，不禁起了鸡皮疙瘩。“拜托，老爸，老妈。这里可是公众场合耶！”把他从寄宿的学校半夜三更的叫出来也就罢了，什么都不解释就知道亲热……这算什么父母嘛！白飞羽看着老妈凸起的肚子，可怜的弟弟或妹妹啊～一出生就摊上了这样的父母……
　　把受了惊吓的林艾云委托给特地赶来的父亲，白影把白飞羽拉到医院一角说道：“我知道你很想知道为什么把你叫来，来这儿这么久你应该听到你老妈在水房里看到了什么吧！”
　　白飞羽点了点头，“好像是一具女尸吧！”
　　白影点了点头又摇了摇头，说道：“没有那么简单。准确地说是一个孕妇的尸体，只不过肚子里的婴儿被挖了出来！”
　　一滴冷汗从白飞羽额前滑落。
　　“虽然你老妈去的时候，水房里中偶有一具尸体。但从我送给你母亲的降魔玉符上残留的黑气来看，你母亲很危险的逃过一劫。幸亏你母亲比较单纯，要是让她知道……肯定比现在难哄多了！”
　　有一滴冷汗滑落……这算是赞美吗？
　　“羽儿，点张天雷符试试！”白影突然吩咐道。
　　“天雷符？点这种大威力的符咒干什么？很浪费耶！”虽然嘴上这么抱怨，但白飞羽还是乖乖的拿出了秘密藏在……鞋底……的符咒……汗！
　　“天雷降兵，急急如律令！”
　　原本应当引来天雷轰顶的天雷符被白飞羽远远的扔开竟然只引起了一团拇指大小的雷球，而且还在渐渐的消散！
　　“怎么回事！”
　　“果然！”白影摆起深思的poss，“天雷符作为白家天龙符之下最强的符咒几乎完全是依靠天地灵力来引发的！而所谓的天地灵力则来源于天地间灵动的物质！这个医院的十里内……水分都被蒸发了！”
　　白飞羽的想象力立刻展开：“也就是，如果这里真的有鬼的话，我们就是使出天龙符也有可能没有什么效果！”
　　白影摇了摇头：“你的话可以完全转换成陈述句！这里确实有鬼！凭天龙符和天雷符也肯定没有任何效果！”
　　“那不是死定了！”白飞羽抱头哀叫，“老爸，这件事就别管了，让这家医院自身自灭好了！”
　　“除魔卫道是白家的责任，身为继承人的你怎么能这么想！”白影掏出手机，“看来只能请那个人帮忙了！”
　　“谁？”
　　做了个嘘声的手势，白影的手机里传出了白小玲的声音。
　　“喂，这里是``堂除魔事务所！”
　　“小玲吗？我是白叔。”
　　马小玲的声音里多了些惊喜，“是白叔啊！林姨还好吗？怎么突然打电话来？”
　　“艾云她很好，就是受了点惊吓！”
　　“惊吓？有白叔在身边谁能吓着林姨！”
　　“小玲，我这里遇到了麻烦，看了我需要你的帮忙！”
　　听到白影的语气严肃了起来，马小玲也收起了玩笑的语气，“什么东西这么厉害？白叔对付不了的话，我也……”
　　“总之，你先来上海再说吧！”白影快速挂断了电话，他也知道白家专长是对付僵尸，找马小玲来也没多大用处，但至少多一个人多一份力量嘛！
　　到了中午的时候，马小玲就风尘仆仆的赶到了白家，对白影和林艾云热情万分的她却好像不认识白飞羽似的！
　　“白叔，你家那个胖子呢？”
　　马小玲好奇的环顾了一下四周，在白飞羽身上停都没有停……
　　“小玲啊！我家飞羽可不是小时候那个小胖子啦！”林艾云指了指白飞羽说道。
　　“我就说嘛！哪家的佣人能和主人一起坐沙发上！”马小玲用所有人都听得见的音量……自言自语到。
　　“巫婆玲，你说谁想佣人！”白飞羽头顶青筋的喊道。
　　马小玲一脸惬意的坐在沙发上，双腿优雅的叠起，“谁回话就是谁咯～死胖子！”
　　白影揉了揉太阳穴，“好了，这么久没见面，干嘛见面就吵嘛！”
　　“是这死胖子先开始叫我巫婆玲的！”马小玲不服的开始揭开陈年旧事。
　　“你本来就是巫婆嘛！倒是……”白飞羽从沙发上站起来，“我现在这个样子还是胖子吗？”
　　“好了好了！”一掌把白飞羽推回沙发，白羽苦笑道，“等我把事情告诉小玲后你们再吵吧！”
　　听完明山医院的故事，马小玲的反应不是立马扭头就走，而是陷入沉思中，“医院里一般多年存血，又因为病人阴气过重而缺少阳气；加上白叔你说的，空气中的水分被蒸发……如果我没猜错的话，不久后医院里的人就会死于非命了！”
　　白影脑中一个灵光：“小玲，你是怀疑明山医院里有凶灵出世，从而形成三缺？”
　　“希望不是！”
　　可惜的是，马小玲的愿望没有被实现，几个小时后，医院的院长凭着白影留在医院里的名片打来了电话……这段时间里，妇产科大半的孕妇都被剖腹而死！
　　白影一边告诉院长立刻驱散医院里的人，一边运用祖传的周天八卦开始推算凶灵出世的时间。
　　“还有多少时间？”马小玲紧张的问道。一辈子为别人的事操心也许就是除魔世家的命运了。
　　“三天！”
　　洛郁秋的影子突然出现在了马小玲的脑中，如果他在的话……

　　回合后的备战

　　根据马小玲电话里简洁的地址，洛郁秋二人好不容易找到了位于市郊的明山医院。
　　白家父子看到马小玲因为两个看似普通的男人而露出解放的表情，不由得大为惊奇。他们是谁？
　　等洛郁秋和刘易斯走近后，白影出人意料的露出了然的目光，然后迎向了洛郁秋……身边的刘易斯。
　　“布莱德库拉公爵！原来是你啊！小玲原来认识这么强大的朋友！”因为某一次的吸血鬼叛徒东侵事件，所以白影和刘易斯有过一面之缘，他对这个不吸人血的血族公爵也有些欣赏。
　　“你好像认错人了，白先生？”刘易斯笑道。
　　“啊？”白影被刘易斯的话弄傻了，既然说他认错人，却又知道他姓什么……
　　刘易斯继续笑道：“我可不是什么公爵，我只不过是一个小小的血族亲王罢了！”说完他“谦虚”的笑了笑。
　　知道自己被对方耍了，白影心里却只有欣喜之感，刘易斯等级的提升就说明了他们手中有更大的胜算！
　　然后白影就忽略了身边的人和刘易斯乱扯开来，一边向已经空无一人的医院深处……
　　走在两“人”身后，马小玲禁不住向洛郁秋问道：“感觉您的仆从好像变了很多！而且他不是血族子爵吗？为什么白叔称他是……”
　　洛郁秋修长的两指按住了马小玲还要提问的嘴巴，“马小姐，我想现在最重要的是医院里那个实力不明的东西吧！”
　　看到马小玲同意的点了点头，洛郁秋这才满意的放开手，优雅的向一旁看呆了的白飞羽笑了笑，“我们也走吧！”
　　白飞羽有些呆呆着跟着两人追赶远处谈的貌似很投机的父亲和那个好像是亲王、又好像是这个大美女（？）仆从的吸血鬼……
　　原来巫婆玲有这么漂亮的朋友啊……（可怜啊～有一个被秋秋骗到的乖仔～）
　　一行人走到了出事的地点――水房，整个医院里就数这里最沉闷――空气中没有流动感，好像停滞了一样，一丝风都感觉不到，让在场的来者有种窒息的感觉……除了不是人的两位！
　　“就是这里吗？”洛郁秋一开口，刘易斯就在白影的差异目光中站到了他的身后。
　　马小玲在白影的耳边说了些什么，让白影看向洛郁秋的眼神怪异之极，却没有说什么！
　　原本一身休闲西装的洛郁秋不知何时换回了一身洁白的“洛神舞”（其实秋秋所有的衣服都是这件法袍幻化的！），手指掐动法诀，“万川归一！”
　　这是洛郁秋第一次动用《洛神诀》第二层――“踏浪”的法术，刘易斯却还是感到疑惑：身为强大的血族，洛郁秋为什么始终固执的使用人类的法术！
　　白影正想说这里的水全被那东西控制住了，使用谁的法术只是白搭……却看见水房的墙壁突然开始渗水……
　　渗水！
　　“竟然有水渗出来！”白影看着洛郁秋的眼神认真起来，他开始相信这个手无缚鸡之力的女人（……）真的有可能是刘易斯的主人！
　　虽然周围的人对于洛郁秋的法术成功感到很欣喜，但洛郁秋看着眼前漂浮着的人头大小的水球却怎么也高兴不起来，“踏浪”的威力他是了解的，若是平时的话，单空气中的水份就能聚集到一个房间大，更何况是水房呢？
　　看来那个东西还真是出人意料，还没变成凶灵就能把水控制到这地步……
　　洛郁秋把自己的想法和在场的“人”说了一下，白影立刻摆出了长辈的威严，“看来这次的除魔，我们要好好拟订一下作战计划了！”
　　回到白家……
　　“天龙符……算了，反正没效果！天雷符……算了，更没效果！马家的天雷咒？没试过……不过应该和天龙符差不多……”苦想对策吴无果的白影抱头痛哭，“难道要我们靠小水球去攻击凶灵吗？”
　　虽然洛郁秋暗示过“万川归一”只不过是他所练功法的第二层，但显然除了刘易斯没人相信洛郁秋这个年纪会有什么更大的成就！
　　“没办法，就多好了！反正医院的人已经走光了不是吗？”喝着手中的咖啡，洛郁秋淡漠地说道。刘易斯在一边附和的点了点头，一边还花痴的盯着洛郁秋猛吃眼上豆腐！这样的刘易斯实在让洛郁秋后悔将他点醒，怎么忘了这个家伙的本性除了自信还有自恋和花痴呢！！失策啊～
　　听了洛郁秋的话，在场的人露出了不同意的目光。
　　马小玲：“如果让别人知道，我马小玲特地出差除魔，结果落荒而逃，我以后的生意还怎么做！”
　　汗……有她的性格！
　　白影：“如果让我老婆知道我是个胆小鬼，我下辈子的美满婚姻就完了！”
　　再汗……典型的“孝妻”一族！
　　白飞羽（眼冒星星～）：“如果我战胜了凶灵，校花肯定会钟情于我的！”
　　成吉思汗……你敢说，有人信吗？
　　……
　　“总之……”三人异口同声道，“最主要的是除魔卫道！”
　　鬼才会信！！
　　……吸血鬼除外！
　　“既然各位这么执着……那我们就等着明天午夜的光临吧！”洛郁秋无奈地说道，“我也正好看看是谁有这么大的本事敢压制我的法术！”（秋秋～我想那个不是针对你的吧～）

　　亲王的内心

　　“别再做无谓的挣扎了，你们逃不了了！”丑陋的邪魔向身受重伤的洛郁秋伸出了血腥的爪子……
　　一个因为高大的身影挡在了洛郁秋的面前，刘易斯一甩飘逸的刘海，说道：“邪魔，你真是不会怜香惜玉啊！这么较弱的花朵，你竟然都舍得……”
　　身后传来洛郁秋的声音：“刘易斯，你只是我的仆从！你没有必要强出头！”
　　刘易斯一身叹息，头颈45度上扬，“我虽然是你的手下，但我发誓要保护你一辈子！”说完一扬手就把邪魔pia飞掉！
　　洛郁秋异常妩媚的声音传来：“哦！刘易斯，我从来没有发现你是这样的强大！这样的有威严感～”
　　依旧背对着洛郁秋，刘易斯的声音无比的感性：“其实我成为你手下的第一天就开始努力的修炼，现在总终于能对你说出我的心声……”
　　刘易斯慢慢的转过身去，却看到……
　　“哇～鬼啊！”
　　“砰！”
　　刘易斯狼狈的从白家客房的地板上爬起来。原来是一个梦啊！我就说嘛，尊上怎么可能突然变成芙蓉姐姐呢！（小子：恶搞中～）
　　不过……刘易斯不禁又开始犯花痴，如果真的有那么一天――自己可以真正的站出来保护尊上……不，到了那一天他就不再是我的尊上了，我应该叫他……甜心？宝贝？秋秋？
　　汗～花痴无敌状态中……
　　“布莱德库拉先生，我们要出发了！”
　　门口传来白飞羽的催促声，刘易斯这才意思到现在外面已经入夜了，再过几个小时就会有一场大战了!(小子：吸血鬼一向都是白天睡觉的说～)
　　走出房间，刘易斯第一眼看到的就是坐在沙发上的洛郁秋，那淡淡的笑、秀雅的容貌、削瘦的身材……
　　“布莱德库拉先生，你怎么流鼻血了？”白影很不会挑时间的经过刘易斯身边，紧张的问道。要是刘易斯这个主力干将还没上战场就倒下的话，那还了得！
　　用随身的手帕把罪恶的痕迹抹干净，刘易斯若无其事的笑了笑：“没什么，没什么！只是体内血太多了，外排清理一下！”
　　汗……血族的身体特点还真够奇怪的，白影一脸无语的想到。
　　半个小时后，一行5人来到了这次事件的目击地，在夜晚看来格外阴森的明山医院。
　　刘易斯自告奋勇的走在最前方担当前锋，心里暗想：尊上，这次就让您看着我的背影前进吧！（犯花痴中～）
　　洛郁秋仔细打量了一下在场的五个人，自己和刘易斯根本不是人类，也就没有所谓的人气；白影和马小玲身上与其说人气，不如说灵力比较明显，凶灵在成形之前是不敢贸然靠近这样的任务的！所以说那个凶灵的目标应该是五个人中修为最弱的白飞羽才对！
　　同时。洛郁秋也知道，在这种情况下说出这个事实只是徒增无谓的恐慌罢了，所以只好传声给刘易斯让他也留心一下白飞羽的四周情况。
　　不一会儿，几个人就到达了位于医院两楼的水房，因为洛郁秋事先给他们下了“水幕光华”的护身法术，空气中的燥热干便减轻了很多。要不然，但是那种沉闷的空气，他们就会因为缺氧而晕倒了！
　　一股异常的阴气渐渐的在水房中聚拢起来，在半空中形成一个巨大的骷髅头……
　　“无知的蝼蚁，就是你们想阻止本神降临吗？”
　　“大神？小小一个凶灵，你的口气也太大了一点吗？”虽然强撑着一副轻蔑的样子，但马小玲对于眼前这个凶灵的畏惧还是传到了在场人的心中。
　　“还有15分钟就是零点了！”白影在一旁轻声说道。
　　“临兵斗者皆陈列在前，诛邪！”
　　“哈哈哈哈哈～“
　　没有半点的动静，马家祖传的天雷咒在凶灵难听的大笑声中变成了一个笑话！
　　“人气！我闻到了人气！还没有那么多讨厌的灵力！”凶灵伸出了黑雾化成的利爪，向白飞羽伸去。
　　“小家伙，别这么猖狂！”洛郁秋白衣飘然，一道水之束缚企图阻止凶灵的动作，没有想到的是漫长的水链竟然穿透了凶灵的形体……
　　“怎么可能？就算是灵体，水之束缚也不可能没有效果！”洛郁秋不敢相信的说道。
　　凶灵就这样停在那里，好像在打量着洛郁秋似的：“那个家伙说的没错，最强的家伙是你这个使水的家伙吧！当初那家伙把我改造成对水的能量免疫的时候，我还不相信呢！哈哈哈哈～”
　　所有的人目光一下子集中在了一脸震惊的洛郁秋身上，这件事情难道是冲着他（她）来的？
　　见一时气氛紧张，刘易斯故意笑道：“嗬嗬嗬～你那个笨蛋幕后人难道不知道我家尊上的真实身份吗？你真以为我家尊上只会这几招使水的法术吗？”
　　但是洛郁秋还是那一副震惊的样子：“不，他说的对，除了《洛神诀》我不会再使用其他的力量了！”
　　……
　　尊上到底怎么啦！刘易斯感觉到洛郁秋是真的失神了！
　　这个时候那个凶灵又冷笑着说道：“不错，那家伙让我告诉你，这个世界上只有他才是你的同类！”狰狞的爪子划向了就如被定身了一样的洛郁秋。
　　刘易斯下意思的挡在了洛郁秋的身前，心里暗想：就和梦里一摸一样呢！只不过……他好像……再也无法回头再看他一眼……
　　刘易斯暗红色的血液喷洒在了洛郁秋的白袍上，他依旧站在洛郁秋的面前……“我……我虽然是你的手下，但……我发誓要……保……保护你一辈子……”站立的身子最终慢慢的跪倒在地上，曾经高傲的头，就这样永远的低下了，没有机会说出的话终将埋葬在冥王哈迪斯的花园里……
　　我爱你……尊上……
　　即使在强大，也没有人能听到消散魂体的一丝残念……
　　一个生命就这样离去了，凶灵笑得更加猖狂，但唯一能改变局面的洛郁秋却依旧呆呆的站在那里……
　　“修伊斯……修伊斯・归海！”洛郁秋猛地出声喊道，一滴金色的泪自眼眶滴了出来……
　　一只手洛郁秋身边的黑暗处伸出，接过了那滴悲伤之泪……另一只手，手持镰刀将眼前的凶灵砍成了两段……
　　“凶灵，我有说过可以对他动手吗？”嘶哑的极为感性的嗓音似乎在诱惑着世上所有的生灵！
　　那个男人从黑暗中走出，一身黑色的中古骑士装（不是铠甲，有下摆的那种～很飘逸的～漫画里的那种～），黑色的长发及腰，就这样飘逸的散乱着，面容苍白而邪魅，与洛郁秋同样琉璃金色的眸子充溢着令人不安的危险感！
　　“你怎么可能在这里？怎么可能？修伊斯・归海！”洛郁秋看向那个男人的表情复杂至极，这个男人真的是当初那个在黛罗身边长大的天真少年吗？即使他其实和自己一样不是该隐的后代，即使拥有远古应龙和旱魃的血统，他怎么可能出现在这个时空！
　　修伊斯轻轻拥住洛郁秋浮柳般的腰肢，“有很多疑问吗，秋儿？不要想着逃避，我的血脉因你而唤醒，我将一生追寻你，即使上天入地……”
　　***************************
　　让各位认为刘易斯是男主的失望了……修伊斯的身影是出现在“第七章”的，谢谢～不过那一章没什么主要内容！要不是第一卷太多介绍，小子都想把第一卷删掉了！ 毕竟第二卷才是正文！干脆把第一卷改成前传吧！
　　以下将是第三卷《爱的囚笼》，yiyi身为腐女的双手开始瘙痒了……

　　修伊斯

　　多少次，想要将这个人稚嫩的面容留在心底，但是洛郁秋还是不得不告诉自己――这个人已经不是那个只会瞪着好奇的眼睛仰望他的了！
　　他只是一个拥有者修伊斯长大后的样子、名叫修伊斯・归海、拥有莫名占有欲的陌生男人！
　　此刻这个男人手持着长镰站在他的身边，熟悉的气息笼罩在洛郁秋的周围，白家父子和马小玲诧异的看着这个似乎撕裂了空间突然出现的男人……
　　他是谁？
　　==========================回忆～=============
　　【I】记得那一天好像是下着小雨的，梵蒂冈的街头可以看见虚伪的教士到处传颂上帝的恩泽，我看到那个少年全身湿淋淋的从一个教士手中夺过拿枚黑色的十字架。
　　“把十字架还给我！”记得他的目光是那样的清澈……又是那样的火热！
　　==
　　看着那少年与我同色的头发和眼眸，我对着那些腐坏的教士屈尊的笑了笑，“对……对不起，我是这孩子的哥哥。”说着又凑到那个带头的教士耳边，“我弟弟的脑神经从小有毛病，再加上最近被小日本漫画带坏了，所以……噢，my god！”
　　那少年似乎想说些什么，但要知道他是绝对说不出来话的。
　　==
　　那个少年名叫修伊斯，一出生就在梵蒂冈的贫民窟了。同样的，那个名叫黛罗的的少女也出生在那儿，但天生的圣力让她成为了教廷的圣女，而不像修伊斯这个血族的血脉只能担惊受怕的在街头流浪。
　　黛罗并非不知道修伊斯的身份，但她目前的目标就是养成一个信天主教的血族，然后以此向教皇说明血族也是可以被教化的。
　　==
　　“ 我决定了，我要做一个伟大的血族！”
　　最终那少年是这么回答的，也是因为这个让我在繁杂的记忆里给他留下了一个干净的空间。
　　“为什么？”我和黛罗不约而同的问道。
　　修伊斯笑得很是灿烂，据黛罗证明，他从没这么开心过。
　　“因为我们是同类啊！”
　　同类～
　　就是这两个字，多少年后当血族的利爪穿透他的胸膛的时候，他依旧长着那双清澈却犹如烈火一般的眼睛问我：“为什么？我们不是同类吗？”
　　其实我也不懂……
　　==
　　可为什么，那一天我转身走进轮回到的时候会有一种不舍的感觉？为什么？

　　=================说到这里大家应该想起偶们可怜的正式小攻了～【详见第一卷的回忆一】=====================
　　身为和洛郁秋一样的异族，修伊斯在进入所谓血族大家庭后得到的就是众血族的疏离……他和洛郁秋一样不用依靠血液为生、不会受到血族中极其遵行的所谓等级威压威胁……而且身体里似乎存在着极其可怕的力量，从而让那些自称黑暗议会的家伙下定决心要杀了他！（黑暗血族自然是不想放过洛郁秋的，但那个时候他们自知不是洛郁秋的对手，所以才会隐忍许久……一直拖到和光明教廷达成协议的时候！但是殊不知的是若非洛郁秋自己“找死”，凭教廷和议会的那些巫合之众又岂是洛郁秋的对手！！）
　　就在那些血族的利爪刺穿修伊斯胸膛的那一刻，修伊斯的眼神自迷茫到痛苦再到杀戮！！
　　传承数千年的应龙血脉和旱魃血统似乎在霎那间觉醒，修伊斯的眼神再一次恢复清澈的时候，那淡漠的眼神里除了那一丝莫名的温情留恋再也找不到任何东西！
　　看着就这样站在战场一角没有任何动作的洛郁秋，修伊斯的嘴无声的说了些什么，然后就消失在了洛郁秋的世界里！
　　那个时候修伊斯所说的就是――
　　现在，我终于可以站在你的身边了……
　　=======================修伊斯视角================
　　第一次见到那个人，看到的就是比自己所见过的生灵都夺目的面容，那个时候我想他一定是上天来接我回真正的家

　　刘易斯？

　　真正反应过来的时候洛郁秋已经躺在了原先入住的宾馆的大床上，揉了揉有些酸涩的眼睛，一切都是梦吗？活了这么久终于开始分不清现实和梦境了吗？洛郁秋无奈的笑了笑……
　　笑意未退，洛郁秋就看见那个身影一身浴袍、带着浴后的湿漉推门而入……
　　修伊斯！
　　原来这根本就不是梦……刘易斯死了……又一次见到修伊斯……
　　良久……等到对刘易斯死的伤感平息，洛郁秋由不得不说……再次见到修伊斯……心有点乱了！
　　“秋儿，你在想些什么？”修长的身躯带着浴后的温热压向依旧躺在床上的洛郁秋，“在为那个小蝙蝠伤心吗？”
　　在心里轻轻叹了一口气，洛郁秋缓缓的移开和修伊斯对视着的视线，望向房间的窗外，“那……是同类啊……”
　　“哧！同类？”修伊斯不屑的说道，“那种该隐的n代子孙也配成为我们的同类？”说着，修伊斯环抱住洛郁秋的细腰，将他的视线扳回，“秋儿，别傻了，只有我们才是真正的一对！”
　　傲慢、却让人感到无法否认！
　　琉璃金色的眼睛深深的望向修伊斯的眼睛深处，顿时无言……
　　“别这么看着我，秋儿！”修伊斯嘴角挑起一丝笑意，“我会以为你在诱惑我……”说着不等洛郁秋想要说些什么，紧紧的吻住了他的双唇，一双手则慢慢的伸进洛郁秋的白袍……
　　“呜……修……”
　　琉璃金色的眸子瞪到了极致，却很快因为修伊斯双唇传来的温热气息蒙上了一层薄雾，心跳的好快啊！
　　修伊斯的手有些冰冷，但是洛郁秋的身体也没有多余的温度……
　　可是……
　　抚摸着洛郁秋犹如玉质般的身体，修伊斯却似乎能从没有温度的寒玉中感觉到深藏起来的温暖，徘徊不去！
　　“啊……”双唇一被放开，洛郁秋就大口的喘着气，“修伊斯，你不能……”可恶的是，自己的身体似乎被修伊斯下了某种封印，竟然一点都探知不到身体里的力量！果然远古血脉的力量是他所无法探知完全的啊！
　　冰冷的手慢慢的下滑，一直滑落到……
　　“修伊斯，不要……你不能这么做……啊……”
　　感觉到自己被完全的掌控在对方的手中，洛郁秋很想反抗，但是……本该没有了温度的身体里的某处开始变得炽热、视线也变得模糊了……
　　“啊……嗯……”
　　修伊斯看着眼前动情的人儿，不再不食烟火、不再高高在上……是属于他的……永远的……
　　一个挺入，修伊斯紧紧的抱住洛郁秋的娇躯……
　　=======================分割～cj的分割================
　　“水之束缚！”
　　一睁开眼睛感觉到自己身上的封印消失了，洛郁秋一个挥手将刚从浴室出来的修伊斯束缚住……
　　“修伊斯你这个混蛋！”
　　站在那里，修伊斯从容一笑，湿漉漉的黑色半长发更添邪异，几乎不为水链所阻挠的，修伊斯跨出了束缚圈，走进洛郁秋……
　　“要知道这些年来我的进步可是很大的……不像秋儿你，一直被自己的心束缚着而原地踏步！”轻轻的吻了一下洛郁秋的额头，修伊斯继续问道，“当年为什么躲着我？”
　　洛郁秋眼神飘渺，好似回到了当年的那个时候，看着眼前修伊斯温柔的微笑，不由自主的说道，“我很害怕，修伊斯你那个时候竟然变得这么可怕，生命在你的手中根本不值一提……我真的很高兴再见到你，可是……可是……你杀了刘易斯！他……他和你没有任何仇怨啊！”刘易斯傻傻的挡在自己眼前的景象依旧徘徊不去。
　　“那只小蝙蝠？”修伊斯有些吃味了。
　　“纭”门猛地踹开，一个洛郁秋熟悉的人影出现在两人眼前……
　　“啊～对不起！我不是故意的～”看见两人躺在床上暧昧的姿势，来人连忙退了出去，一边自言自语，“真是的，老板回来了也不叫我一声，害我在那个鬼医院睡了一个晚！？”
　　眨了眨眼，洛郁秋很可爱的看着修伊斯，不确定的问道：“刚才那个……是刘易斯？！”

　　回香港

　　“有什么说的吗？你们两个……”冷着一张脸，洛郁秋坐在沙发上仰视着眼前站着的两个人：一个弯着腰沮丧着脸，貌似对自己的错表示忏悔；一个无辜的笑着好像自己才是被害者……
　　“刘易斯，你说！”最终洛郁秋还是感觉到“自己的”属下比较好对付，细声问道。
　　刘易斯挠了挠头，“老板对我说了你们之间传奇的恋爱史，我想如果老板和尊上不能在一起的话实在是太遗憾了，所以……”
　　“老板？”洛郁秋皱了皱眉，“他给了你什么好处？”
　　刘易斯一听连忙摇了摇手，解释道：“不是的尊上，叫修伊斯先生为老板是因为……”瞥了一眼仔细聍听的洛郁秋，刘易斯轻咳了一声继续说，“老……修伊斯先生毕竟是尊上的爱人，在刘易斯心中的地位又不能和尊上您相比，叫少爷又低了一辈……总之最好还是老板这个称呼最合适啊！”
　　“爱人？谁说他是我……”
　　洛郁秋话没有说完，修伊斯已经用行动封住了他的双唇！轻轻一吻后修伊斯在洛郁秋耳边低声说道：“亲爱的，别忘了你已经是我的人了！”
　　无奈的看着修伊斯，洛郁秋的心里很乱。
　　他对修伊斯无法割舍？
　　他能接受这个几乎完全陌生的修伊斯？
　　现在的他只想回到waiting bar的钢琴边，好好地弹一曲《入梦》、喝一杯清酒……
　　=====================懒惰的分割线===========
　　第二天一早，和马小玲打过了招呼，洛郁秋就一个人踏上了回香港的路，没有修伊斯的陪伴、也没有叫上刘易斯……
　　几个小时后 waiting bar
　　“你们……”很无语的看着站在waiting bar门口似乎等待自己多是时的修伊斯，洛郁秋有一种今生今世逃避不了的感觉……真是的，自己是怎么啦？悠长岁月的修炼在这个男人面前似乎逃的一干二净！
　　修伊斯优雅的行了一个绅士礼，“亲爱的，今天开始我就是waiting bar的新老板了！”
　　怎么回事？
　　见到对方一脸疑惑，修伊斯解释道：“美丽的青蛇小姐正好想要进行一下轻松的旅行，所以在下就……”
　　望天，天知道是真是假，洛郁秋沉默着没有回应，径直走进了酒吧，貌似漠然的接受修伊斯的尾随举动。还能怎么样？上古直系血统的强大可不是自己能够理解的……
　　真是的，竟然被一个小鬼压得死死的！
　　酒吧外，完全被无视的亲王大人站在寒风中瑟瑟的发抖……
　　老板……尊上……

　　没有文字的历史书

　　“于洋！这么晚了你去哪里？”梳着羊角辫的女孩喊住走在前面一脸匆忙的少年，“你家不是在那个方向吧！”
　　于洋停住前进的步伐，转过身来面对着身后紧随着的女孩，“陈大小姐，我要打工去耶！我快迟到了，不要缠着我好不好！”说着就加快脚步朝着waiting bar的方向前去，最近酒吧换了新老板，于洋可不想给老板不好的印象！
　　陈颖停住脚步，手叉腰站在原地，停住了追逐的脚步……
　　“真是的，这个于洋……真是越来越神秘了！”
　　陈颖不知道的是，于洋这么急着去waiting bar并不单单是因为迟到的问题！
　　推开waiting bar的大门，现在的酒吧里都是一些住在周围的普通客人，那几个特殊的熟人还不见踪影。洛郁秋很反常的没有坐在钢琴旁，看情形，新老板又在让他品尝自己新发明的调酒了！
　　“怎么样，秋儿？这杯‘追逐’的味道还不错吧？”修伊斯献宝似的问道。
　　洛郁秋歪了歪头，脸上是习惯性的漠然表情，说道：“不错，不过不适合我。”
　　“我知道。”修伊斯勾起一抹邪笑，“这……是我心的写照啊……追逐了这么多年终于有成果了！”
　　……
　　很明显的，修易斯被话题的主人公彻底的无视了……
　　“老板，您什么时候才能打破僵局啊？”刘易斯无奈的趴在吧台上，“尊上已经无视我很久了……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”尊上啊，刘易斯不是故意欺瞒你的！只是……尊上和老板真的很配啊！！！
　　“洛先生！”于洋恭敬的向洛郁秋打招呼，在他的眼里洛郁秋的地位要比那个新来的老板高多了！
　　“你来啦！”洛郁秋一边坐回钢琴旁一边毫不吝啬的给与了对方一个淡淡的微笑，“其实不必每天这么准时，你已经高三了吧……应该多一点时间复习才是！酒吧里的生意也不是很繁忙。”
　　知道这是洛郁秋难得的关心，于洋的心里有些暖暖的，“谢谢洛先生关心，我还是可以适应的。”
　　“嗯。”
　　简短的对话后，酒吧里又陷入了一片寂静，换好服务员衣服的于洋从酒吧内室里走了出来，手里还拿着一本有些破旧的书……书的封面隐约可以看见“历史”两个大字……
　　“呵呵……我们的小服务生还是个好学的好孩子啊！”修伊斯说笑道，不过也没有责怪什么，就如洛郁秋说的……对方还只是一个学生而已，硬是将他扯进这样的世界本来就是难为他了。
　　“不……不是的……”于洋微红着脸把历史书放在吧台上，“这本历史书很奇怪！”
　　奇怪？
　　洛郁秋停下了弹奏的手指也来到了吧台，进来的日子确实是太无聊了。
　　只见于洋小心的将历史书翻开……一个字也没有！！
　　但是洛郁秋三人并没有认为这是于洋的恶作剧，无论是洛郁秋自己或者是修伊斯和刘易斯，他们都不是普通人，自然能够感觉到从这本历史书中散发出的有些发臭的灵力……
　　冤魂吗？
　　“嗯……有冤魂的味道呢！”突如其来的声音从酒吧的门口传来，喃喃的自语声，除了吧台旁的3个“人”没有别人听见了1更何况……这个时候的酒吧差不多进入了夜间营业时间……
　　“这位是……李小姐？”从对方身上传来的妖力属性，修伊斯认出了这个美丽的来客……还有走在李玉身后的狼妖郎千桦！
　　李玉看了一眼修伊斯，有些诧异于自己无法看透对方的实力……就好像面对着洛郁秋的时候，不禁暗想：在这样下去这个酒吧的实力就要超过妖怪联盟了……
　　自嘲的摇了摇头，李玉伸出手去，说道：“这位就是waiting bar的新老板修伊斯先生吧，真是名不虚传啊！”
　　修伊斯没有伸手去握住对方的手，而是绅士的在李玉的手背上轻轻一吻，笑道：“很高兴见到你，美丽的小姐！”说着，修伊斯立刻瞟见李玉身后的某人很不爽的目光，了然的笑了笑。
　　回到吧台后，修伊斯迅速的调配了一杯冰蓝色的调酒，然后放到了郎千桦的眼前，“请。”
　　“这是什么？”郎千桦好奇的问道。
　　“追逐，一种新发明的调酒，我想他同样适合你……”修伊斯瞟了一眼洛郁秋，然后又看着李玉说道。
　　“是吗？原来如此……”郎千桦的眼神在洛郁秋和修伊斯身上徘徊了一圈，了然的笑了……没有动那杯调酒，也许在追逐到那个人的真心以后他会试着喝一杯吧……现在……
　　“那个……”于洋小心翼翼的插话道，“这本书……”
　　众人这才想起那本放置在吧台上的历史书，虽然对于他们而已这种程度的怨灵根本不算什么。但是如果再让他放在人类世界的话……
　　“你是怎么拿到这本书的？”洛郁秋皱了皱眉问道。
　　“不知道……”出乎意料的，于洋这样回答到，“我那天从图书馆回来以后就发现这本书在我的书包里……一个字都没有……而且扔都扔不掉……我想洛先生可能能帮我，所以……”
　　看来这本书里的怨灵还有那么一点眼光，知道找一个有灵力的人类寄宿！
　　洛郁秋手指一挑，吧台上装着“追逐”的酒杯顿时空了，一条在灯光中闪烁着银光的水线在书本的上方化作一个环状，然后以肉眼不可及的速度开始飞速的旋转……
　　“水色之前生今世！”
　　水环在书本的上方不停的旋转，最终化作了一面圆形的水镜，一阵波澜后开始浮现出某些画面……
　　摸着下巴，修伊斯眼中闪过一丝什么，秋儿的独门秘法还是这么让人琢磨不透啊，他还隐藏着多少能力呢？
　　“市图书馆……”
　　于洋看着水镜中显示出来的建筑物禁不住叫道。
　　一个小小的属于小女生的身影出现在水镜中，随着那个身影，画面进入到图书馆内部，然后是一间有些蒙灰的借阅室……很普通，除了借阅室门口的那面古怪的八卦镜……
　　于洋又一次跳起来，叫道：“是我那天去过的借阅室，那里全是关于灵异事件的书籍……据说那里……不干净！”
　　就在于洋脱口而出的瞬间，那个小女生脸上浮现出惧怕的表情，即使是没有声音的水镜也能让在场的人感觉到那震耳欲聋的尖叫声……
　　那个女孩……看见了什么？

　　怨灵图书馆

　　下课铃响了，可是于洋的脑袋里除了昨天晚上从水镜里看见的那些影像以外什么都没有了，一天的时间里他都恍恍惚惚的……即使身为他同桌的陈颖叫唤过他很多次……
　　虽然洛郁秋明确表明自己不想介入这个事件，而且那本历史书也留在了waiting bar――洛郁秋保证他会很好的处理那个怨灵，但是那个女孩在水镜中露出的恐惧表情却在于洋的心头挥之不去，她到底看见了什么？
　　“什么看见什么？于洋你又神游天外了！”陈颖背着书包走到于洋身边，“在这样下去你高考怎么能通过啊！”原来，于洋一直以来的自言自语都被对方听到了……
　　摆出一副长辈的姿态，陈颖指着于洋说道：“我说你还是别去打你那份工了，自从你去打工以后一天比一天不正常！在这样下去你高考怎么办？伯母的期望怎么办？呃……于洋，你去哪里？”
　　从陈颖身边绕过，于洋懒懒的说道：“时间还早，我去图书馆！”说着便留下身后不停跺脚的陈颖转身离去。于洋知道身为大公司老板掌上明珠的陈颖不会理解自己的心情，现在母亲做手术的钱全是从waiting bar预支的工资！
　　于洋在waiting bar的时间虽然短，但是也看得出来无论是洛郁秋还是新来的老板修伊斯都不是那种在乎金钱的人，说不定在他们眼里钱连泥巴都不如！但是对于于洋他们就是救命恩人……如果没有waiting bar的那份工作，自己和母亲……实在是无法想象那个时候的光景！自己还是幸运的啊……
　　不过相较于钱财，在waiting bar得到的历练不可谓不珍贵，虽然于洋看得出来老板和洛先生都不希望自己太多的介入那个世界，但是自己还是觉得现在的生活很开心，比之往年为了一个好的出路、好的大学不停学习的枯燥日子真是好太多了！而且……也许是和waiting bar里奇怪的“人”相处多了，自己的记忆力和接受能力越来越强了，于洋能够感觉到自己考上重点大学已经不是梦想了！
　　而现在，于洋所想的就是能够弄清楚那本历史书所隐藏的秘密！
　　所以……他来到了这间借阅室……
　　弥漫着有些腐烂气息的书香，于洋承认这里的味道实在是有些让人无法忍受，但是于洋绝对不想放过这个可以了解事实真像的好机会，用步子测量着从水镜中看到的女孩所在的方位，摆出和那女孩一样的姿势站在那里，然后……抬起头来……
　　镜子？
　　眼前赫然是一面长方形的立镜，和放在waiting bar里的那面华丽的古镜不一样，于洋看见的这面镜子没有什么框架，只是简简单单的一块镜子贴在墙上。从那面镜子望去，可以清楚的看见于洋背后关着的门上那面蒙灰的八卦镜……
　　等等……门……是关着的？
　　于洋猛地打了个哆嗦，自己进来的时候为了让空气流通一下……还特地打开门用门旁边的椅子顶着的啊！于洋缓缓的转过身去，那张椅子好好地放在门旁边，好像10年前就在那里，完全没有动过的痕迹！
　　是自己记错了吗？于洋摇了摇头走过去想要再把门打开，但是……门死死的关着，每一次于洋想打开门都似乎碰到了阻力，就好像门外面有人拉着门或者……自己的身边有人在使劲的关门似的……
　　一个哆嗦，于洋摔倒在地上，空气中那股腐烂的味道好像凝固了，借阅室里可以清楚的听到于洋沉重的呼吸声！
　　也许是他的错觉，墙上那个八卦镜似乎在闪着微弱的银光……于洋揉了揉眼睛在看的时候八卦镜还是普通的八卦镜……又是眼花了吗？
　　借阅室里的空气开始变得稀薄，虽然排气扇一直在缓缓的转动使得室内不会缺氧，但是昏昏沉沉的感觉还是袭上了于洋的头脑，想要睡一觉……但是又难受的想吐……怎么也安稳不下来！
　　就在于洋以为自己要晕死过去的时候，门“咔嚓”一声开了……
　　是谁？于洋虽然睁着眼睛，但是视线却有些模糊，再加上门外图书馆楼道里的灯光，来人只能模糊的看清一个身形……看身材似乎是一个女人……不对，顶多是个少女吧！看起来有些熟悉呢……
　　“于洋，你果然在这里！”
　　陈颖？于洋猛地清醒了，看着眼前这个和自己同桌3年的少女，一种恐惧的感觉在心头浮现！
　　“陈颖！离开这里！！”
　　话音刚落，于洋就看见陈颖身后的门缓缓的关上了，可恶……为什么这个时候全身没有力气呢！陈颖……于洋猛地发现一种恐惧的表情浮现在陈颖的脸上，就好像……水镜中的那个少女！
　　陈颖到底看见了什么！
　　挣扎着起身，于洋把陈颖推到了一边，望向墙上的镜子……
　　红色的眼睛……在镜子中以黑色的浓雾为背景，那双红色的眼睛仿佛来自于地狱……饱含怨恨！
　　倒吸一口冷气，于洋禁不住倒退了几步，那片黑色的浓雾中隐约可以看见一个个悲鸣的人头……都是在借阅室里惨死的人的怨灵吗？眼见黑色的浓雾从镜子里延伸出来，难道自己也会变成这怨灵中的一部分吗？
　　谁……谁来救救我！！
　　就在黑雾即将笼罩于洋的时候，一把黑色的镰刀横空而下……
　　“渺小的怨灵，滚回你的空间去！人类世界，不是你可以涉足的地方！”修伊斯的身影穿过了墙壁，似乎只是引起一阵波动，“这么简单的幻像也只能偏偏普通人而已！”镰刀一个挥动，借阅室整个空间波澜起伏，而后眨眼间恢复了平静！
　　阳光透过蒙灰的窗户洒落进来，门户打开，那张旧椅子正支着借阅室的门……空气中的霉味也消散了很多……
　　就好像回到了真实的世界呢？
　　修伊斯抱着镰刀倚在门口，对着门外的人儿温柔得笑着，说道：“看来我们可爱的服务生还需要学习一些必备的知识，在这种情况下竟然表现的手无缚鸡之力！”
　　一身洁白的“洛神舞”，洛郁秋绝艳的身影出现在于洋眼前。
　　“洛……洛先生……”于洋直到这时才松了一口气，危险终于离去了呢！
　　“那面镜子……”
　　洛郁秋对着于洋点了点，有些诧异的说道：“我也没想到这么快就遇到了水月镜花后的第二个物灵，而且是个嗜血的物灵呢！”
　　“是怎么回事？”睁着茫然的眼睛，陈颖看着借阅室里多出来的两个人，“于洋，是你朋友吗？”
　　“水之芥子！”洛郁秋将那面怨气十足的镜子放入芥子之中，转身向门外走去，“这里不太方便，我们回waiting bar再说吧！”
　　修伊斯看了一眼陈颖，又看向于洋，说道：“这个女孩，你想办法让她回家吧！”嘴唇没有任何动作，单纯的声音进入了于洋耳中，“她并不适合那个世界……”

　　被封印的生灵

　　waiting bar
　　“洛先生”于洋怯怯的开口道，“对不起……”要不是自己太好奇的话就不用劳累洛先生和老板出马了，总而言之就是自己的能力实在太弱了，即使洛先生说自己的灵力比之普通人强大很多，但是遇见这样的事情所表现的却和普通人表现的没有什么不同……想到这里于洋难过的低下了头。
　　“没什么，我和老板只是见你到了上班时间还没有出现觉得有点奇怪而已！呐～给你的。”洛郁秋淡淡一笑将一本看起来古朴的书册递给于洋，“因为某种规定，我不方便传授你很特殊的东西，但是早些年里我曾经对教廷那些所谓的魔法有过研究，这个应该对你有用才对！”
　　啊？刘易斯看着洛郁秋递出去的册子狠狠的咽了下口水，于洋自然是不知道这薄薄的一册书有多大的分量，但是曾经听洛郁秋讲解过的他却是了解的一清二楚，那可是数千年来教廷（请忽略时间= =这是异界）光明魔法研究的精髓啊！虽然……刘易斯感觉那些魔法有些奇怪（因为来自异界= =），但是只要真正领悟的话，光明魔法的力量还是不可小视的！
　　于洋那小子，真是便宜他了！
　　看见刘易斯那羡慕的表情，于洋隐约可以猜到洛郁秋给自己的书绝对不是凡品，想要变强的心理让于洋毫不客气把书的接了过来。感激的说道：“谢谢您，洛先生！”
　　翻了一页书，于洋便被书里深奥的知识所吸引，良久以后，当于洋想起自己来waiting bar的目的的时候，洛郁秋等人还有准时来酒吧蹭酒的李玉二人已经围着那面破镜子聊开了……
　　感受着镜子散发出的极腐臭的气息，李玉捂着鼻子抱怨道：“很是的，这么重的味道西区那个吃人蛇妖都比不上啊！这样的怨气要融合多少怨灵啊！真是难以想象……这样的罪孽竟然就是这么一个低级的物灵！”
　　郎千桦同意的点了点头，说道：“确实难以想象，但是……这个物灵……到底是怎么产生的呢？看起来不像是因为心愿未了而留返于世的普通物灵啊！”
　　“应该是某个诅咒吧！”洛郁秋淡然的说道，“因为某个原因而将自己痛恨的人的生灵封印在物器中，被封印的生灵不甘于永远的束缚便想要通过同化怨灵的方式增强自己的力量来突破封印！这种事情并不是第一次遇见了……”
　　“封印人的生灵……那种力量不是……”修伊斯好像猛地想起什么，诧异的说道，“毛家传人？”
　　毛家传人？！
　　李玉睁大着眼睛，不敢相信的说道：“毛家传人？我不会听错了吧？这么恶毒的法术……是南毛北马的那个毛家？”
　　洛郁秋没有说什么，只是轻轻的点了点头，然后示意修伊斯说下去，对于毛家自己还真是不如马家了解的多，那种禁术还只是耳闻而已！
　　“毛家……”修伊斯停顿了一下继续说道，“虽然南毛北马之说流传已久，但是行内人都知道毛家终究胜马家一筹，其中很大的原因就是毛家的这种相传禁术！当然……当实力到达某种境界的时候这种所谓禁术也是小儿科罢了！”说着修伊斯和洛郁秋了然的对视了一眼，“人类中能够施展这类法术的只有毛家的传人，如果不是的话我只能说有一个实力不下于我和秋的家伙在这个城市出现过！但是……说实话，我不认为有那种实力的家伙会选择这样的方式对付一个普通的人类！”
　　修伊斯话刚说完，洛郁秋手中就凭空出现了一张水蓝色的符纸，贴在镜子的镜面上……“释！”
　　镜子中央一阵血色的光芒，随着一双血目的出现，一个狰狞的面孔浮现了出来，仿佛是贴着镜子的另一面一样，挣扎着想要突破看似脆弱的的镜面！
　　“啊！”从来没有见过怨灵的于洋狠狠的后退数步，“那是什么？”
　　洛郁秋看着镜中的影子，似乎在看一只临死挣扎的野兽，说道“是什么？原本是一个犯下罪孽可以用法律制裁的罪人……现在只是一个除了杀人没有任何心智的怨灵……”
　　“炽！”
　　一字真言脱口而出，水蓝色的符纸化作蓝色的炽焰……渐渐的笼罩整个镜面……
　　“啊！！！！！！！”
　　烈焰散去，waiting bar的地板上没有留下一丝的灰烬！
　　洛神舞轻拂，洛郁秋转身而立，淡淡说道：“水漾符能够帮我找到诅咒的来源，我能感觉得到，那个家伙……就在不远处！”步伐轻迈，洛郁秋缓缓向酒吧门口走去，“是时候见识一下那个传说中的毛家传人了……”
　　“我也去！”
　　“这种好戏可不能错过！”
　　就这样，一行人浩浩荡荡的随着洛郁秋走出酒吧……
　　那个毛家传人到底是正……还是邪？

　　逆流的时间

　　走出waiting bar，大概10分钟后，一群人来到了一间看似很普通的花店门口……
　　“就是这里？”于洋好奇的从花店的玻璃橱窗向里望去，却只看见一个扎着羊角辫的小女孩正在整理着花束，总不可能她就是那个毛家传人吧……
　　“这个小女孩……”李玉皱了皱眉头，说出自己的意见，“很不简单啊！我看不透她……”
　　拥有5000年修为的李玉也看不透？郎千桦这才正视花店里的那个小女孩……看似普通，但是每当自己用神念去探视他的时候却发现似乎有一面无形的墙阻止他的去路！
　　“是时间断流！”洛郁秋解释道，“我也只是听说过这种情况而已……比如说正常的时间是顺时针，那个因为某种原因受时间诅咒的人类周围空间内的时间却是逆时针！因为这样正负相反的现象而形成的时间断流自动的阻隔了正常时间下的任何力量！”洛郁秋能够通过水漾符知道到封印者的所在地……也许是因为无论是洛郁秋还是洛郁秋本身的力量都不是这个空间所管辖的！所谓违背时间法则产生的时间断流对洛郁秋而言如同虚设！
　　时间逆流？
　　也就是说……
　　“返老还童！”除了早已心知肚明的修伊斯以外的几个人都诧异的叫道。话音刚落，花店里的那个小女孩就向几人的方向望来，走出了店门……
　　“各位，要买花吗？”抱着花的“小女孩”甜甜的笑着，可惜的是眼前几个内心疑惑不止的来客没有那个心情去欣赏罢了！
　　“各位客人……”“小女孩”歪着头看着眼神万分复杂的来客，“有什么事吗？”
　　“你是毛家人吗？”
　　洛郁秋话语一出，众人无不报以佩服的目光，除了洛郁秋谁还能这么直白？这不，抱着花的“小女孩”脸一下子就苍白了！
　　========================
　　毛雁翎曾经是毛家传人中最令人注目的新星，记得那个时候……是30年前吧！
　　在家族中被看好，几乎注定是毛家继承人的毛雁翎离开家出门历练，然后……命中注定般的遇到那个让她痛恨一生的男人！
　　毛家不像马家有着不能流泪的禁令，但是真的面对事实的时候她却一滴眼泪都流不出来！
　　她，毛家第三十九代传人毛雁翎……竟然傻到为一个贪心的男人去偷毛家至宝龙泪！
　　龙泪，人服之，活死人、肉白骨；异者服之，修为大增……
　　他说家中的老母操劳过重、身患重疾！如果没有良药的话就没有几天可活了……
　　然而当家族里的人知道她偷取龙泪后告诉她，那个男人的名字是假的、也没有什么母亲……只是一个3年前被毛家驱逐的叛徒！为了金钱的利益将毛家的秘术转卖给其他的除魔族……这次从她的手中骗取龙泪也只是因为有利可图！
　　听到这些话的时候毛雁翎真的想像马家人一样给自己一个不哭的理由……虽然最后自己没有哭，但是内心却已经无泪可流了！那种悲伤也许只有亲身经历的才能懂……
　　毛家禁术……无间封印！
　　被封印者受空间诅咒难以获得灵魂的自由，封印者永远受时间诅咒，时间逆流知道化为空气中的微尘！
　　====================
　　坐在花店后院的凉亭里，众人倾听着毛雁翎稚嫩话语中的沧桑……很狗血的故事……在大家族中经常发生的经历……听的人没有什么感触……但是……毛雁翎那悲伤的眼神却在众人心头挥之不去！
　　即使走出花店的范围，众人还是三步一回头……不知道什么时候在时间逆流中的毛雁翎会真的消失不见，即使是洛郁秋也无法阻止这样的诅咒……
　　真的希望能在一次看见那灿烂的笑容呢！
　　抱着一束大大的满天星，毛雁翎看着刚刚认识的朋友远去，现在的她没有什么力量……只能在时间断流这无形的束缚中祝福他们会生活的比自己幸福！

　　委托的任务

　　不知什么时候开始，有人称waiting bar为“灵异酒吧”……其中功劳最大的无疑是刚从上海回来的``堂老板马小玲！
　　当初未来口中的“遇到困难可以找洛郁秋帮忙”就像给了马小玲一道圣旨一样！自从马小玲见识过洛郁秋和新老板修伊斯的能力后就好像成了waiting bar的中介人一样，把稍稍有些麻烦的事情全交给了waiting bar，一时间酒吧的气氛被扭曲了很多……
　　就好像今天……
　　“各位大人，小的又有事相求了！”马小玲一脸笑意的看着在吧台后用利落的手法调配着鸡尾酒的修伊斯，来意早已明了的写在了她的脸上。
　　“又是什么事？”修伊斯一脸无奈的看着马小玲，“我们酒吧可不是``堂的附属啊！”
　　“自然、自然！”马小玲连声应和道，“如果可以我也可以让贤给修伊斯先生啊！”还有``堂的那些债……
　　“算了，我可不想给马小姐擦屁股！”似乎看出了马小玲的心思，修伊斯淡淡的说道，“说吧，这次又是什么麻烦事情？”
　　黑色的文件夹被放在吧台上，打开第一页，修伊斯看见的是一个有些面熟的女孩的照片……
　　“陈颖？！”正在努力擦拭吧台的于洋看见自己老同桌照片的时候不禁大叫起来，他自然知道能让马小玲委托老板解决的事件一定很不简单……陈颖她难道遇到那种不可解释的麻烦了吗？
　　于洋这一声大叫也唤起了修伊斯对上次图书馆里见过的那个女孩的记忆，“哦……原来是于洋的小女朋友啊！”
　　听到两个人认识陈颖，马小玲最终松了口气，既然是和waiting bar 有关系的人物，那她就不怕修伊斯和洛郁秋不出手了……等等……“那个……洛先生呢？”马小玲这才发现今天的waiting bar 格外的安静，没有了往日动听的琴声……
　　“他出去了。”修伊斯口气怪异的说道，“也不知道去干什么，他刚走你就进来了……”
　　马小玲皱了皱眉，“这么巧？不管怎么说，既然``堂被委托……那么就一定要有人出现才行！”马小玲边说边瞄向正悠闲的调酒的修伊斯，有些无奈的说道，“看来我是要亲自去一次了……”这个老板可没有洛先生那么好说话。
　　“我也去！”
　　于洋也不知道自己哪里来的勇气，但是知道一直关心自己的老同桌有麻烦，自己就完全禁不住的想要去帮忙……
　　暧昧的看了一眼于洋，马小玲和修伊斯看着照片上俏丽的少女了然的笑了，青春期的烦恼啊……
　　=======================陈家客厅=============================
　　和尚、道士、神父、巫师……于洋可以想象的怪异类型在这间客厅里全都能看到，每个人都面含煞气、不可一世……但是，那个书呆子是怎么回事？也是陈家请来的“能人异士”吗？
　　看着客厅里唯一的那个一言不发、安静的坐在角落里的眼睛男，于洋疑惑的目光望向马小玲……
　　同样注视着沙发上眼睛男的马小玲却是一脸的笑意，低喃道：“原来他在这儿！这样我就放心了！”毫无疑问，那个眼镜男就是伪装后的洛郁秋，见过洛郁秋伪装的马小玲自然第一时间认出了他！
　　于是，马小玲拉着于洋走到了洛郁秋身边，笑着说道：“洛先生，在这里碰到还真是巧啊！”
　　淡淡的品着手里的茶，洛郁秋无奈的看了一眼马小玲，说道：“就算我自己不来这里也会被你拉来，不是吗？”看见于洋，洛郁秋就知道马小玲是去waiting bar 找过帮手了……
　　“呵呵～”干笑了几声，马小玲从角落里的茶几上顺手拿了一杯酒就喝了起来……
　　“洛……洛先生？”于洋看着角落沙发上和往日截然不同的洛郁秋，诧异的确认到。
　　洛郁秋微微点了点头，淡笑道：“不用那么吃惊，我目前不想暴露身份！”
　　暴露身份？
　　“洛先生和陈家……”马小玲疑惑的问道。
　　“不错。”洛郁秋解释道，“几十年前陈颖的爷爷陈连奥曾经帮过我一个忙，所以我留下传言玉符，只要陈家有麻烦我就能帮他一次……没想到这一天来的这么快……”
　　“陈家到底发生了什么事情？”于洋担心的问道。
　　打开先前给修伊斯看的黑色文件夹，马小玲脸色凝重的说道：“据说是一天前，也就是星期五晚上，陈颖回到家后就晕倒了，醒来以后就连陈父和陈夫人也不认识了！”
　　“难道是失忆了？”于洋松了一口气，“如果只是这种问题的话，现代医学也能够解决啊！请来这么多奇怪的人，陈伯伯真是大惊小怪！”
　　“如果是这样就好了！”马小玲敲了下于洋的脑袋瓜子，“问题就是陈颖不是失忆，而是……鬼上身！”
　　“鬼上身？”
　　马小玲点了点头，继续说道：“不错，就是说陈颖被附身了！那晚陈颖醒来后自称自己是清末的一个名叫一尘的道士！”
　　“道士……”也就是说是个男鬼！想到一个男鬼附身在陈颖的身上，不知道怎么的于洋心里很不是滋味！“就算是鬼上身，马小姐应该是其中的高手啊！”
　　“问题就在这里！”放下端着的茶杯，洛郁秋面色难得的严肃，“那个道士的魂魄很不简单！不出意外的话他应该是一名修为不弱的修魔道士！”
　　“修魔道士？”于洋真的是越来越听不懂洛郁秋口中的那些专业术语了！
　　“不错，虽然没有了生前的修为，但是从陈颖门口画的禁符来看对方是个画符高手！我担心……那个道士想要借陈颖的身体和灵魂恢复自己生前的修为！而这样的结果则是……陈颖灵魂的灰飞烟灭！”
　　“怎么会……”
　　洛郁秋望着客厅里那扇通往内室的大门，这些人被聚拢到这里1天多了，但是陈家的当家却始终没有露面……到底是怎么回事？总觉得事情远比他现在所知道的要复杂得多！
　　微微屈指掐算，洛郁秋猛地一个哆嗦，看来这一次陈颖真的是凶多吉少了！
　　一个小小的修魔道士为什么会和将臣扯上关系呢？按照他的推算，只要那个道士的灵魂本源被威胁……将臣就一定会出现！
　　僵尸之祖将臣……上一次没有面对面的相遇，这一次洛郁秋便想看看他是否真的能担当“僵尸之祖”的称谓！one day a young

　　一尘

　　通往内室的大门缓缓的被打开，一脸阴沉的陈家老家主陈连奥慢慢的迈步走了出来。见到委托人出面，客厅里的能人异士们不约而同的望向一脸严肃的陈连奥。
　　却见陈连奥在大厅里环顾了一周，似乎在找着什么人，但是最终一脸失望的在客厅的主位上坐下，说道：“我孙女的情况想必大家也有所了解了！不知道各位有什么好的办法？”
　　话音刚落，一个面目猥琐的道士跳起来说道：“方法有什么好不好的，我们一起冲进去把那个什么‘一尘’给灭了不就行了！”听到道士的话，客厅里大部分人都群起而应和。
　　陈连奥看着大厅里那些自谓本领高强的“高人”们很是无奈，这么鲁莽冲动哪有一丝高人风范！突然，陈连奥发现客厅里还是四个人一动不动的坐着，完全没有应和那群莽夫的意思……也许，颖儿还有救……
　　那四个人似乎是两批人，有2个人似乎是那个劲装少女的随从，另外一个则单独的站在角落里，审视着周围的一切！
　　陈连奥向身边的随从吩咐了几句，然后走回了内室。
　　“老爷说了，多谢各位高人前来相助，就请各位去门房领了酬劳回去吧！”随从一句话引起千层浪，那些方才还一脸高人模样的家伙立刻翻脸成了市井混混――
　　“什么意思！看不起我们吗？！”
　　“有种你就明说，去门房领酬劳？你陈连奥当老子要饭的！”
　　“我告诉你，你承诺的任务费1亿老子要定了！”
　　……
　　就在众人吵吵闹闹的时候，随从已经走到了马小玲处，陈恳的说道：“这位小姐，老爷请您和您的随从去内室商议！”恭敬的一鞠躬后，随从继续向那个一直沉默着站在墙角的青年走去。
　　见到这待遇，正在争吵的那些“高人”转移了目标，开始抱怨难道一个娇滴滴的女孩子会比他们这些除魔修道多年的人要强！
　　听到那随从误认为洛郁秋是自己的跟班，马小玲愣了一下，随即就听到众人的议论声，手中的甩棒【忘了那根棒子叫什么，知道的告诉我～】一甩引起几丝闪光，“没本事就不要大吼大叫！”
　　这个时候才刚刚有人认出了马小玲，喊道：“是马小玲，那个马家的！”
　　尽管南毛北马最辉煌的时代已经离去很久，但是在除魔上，所有人都很有自知之明的知道自己差对方岂止千里，于是也只能悻悻离去，和这个吝啬的女魔头为敌……那可是丢了西瓜捡了芝麻！
　　“走吧！”从沙发上站起来，洛郁秋走在两人前面进了内室！
　　似乎是看见了3人主从关系的复杂，那个同样走进内室的青年多看了洛郁秋几眼……这个平凡、没有任何力量的青年凭什么对马家的继承人呼来唤去的呢？
　　看来这一次不会太无聊呢……
　　================内室中=====================
　　“我想4位应该可以帮我！”虽然陈连奥认定了马小玲和那个神秘青年非同一般，但是他还是不会用自己孙女的性命去赌，他还是想要知道眼前两个看似年轻的除魔者到底有什么本事！至于于洋和洛郁秋，则是完全被忽略了！
　　洛郁秋一直站在一边审视着眼前这个年近花甲的老人，陈连奥的身上再也看不见当年的影子，岁月如梭，即使是洛郁秋这样的人也不免这样感叹！
　　当年第一次见到陈连奥的时候，自己正被几个不入流的妖怪当着人类女子围困住，当时因为机缘学了一点道术的陈连奥跳出来帮他解围……那个时候的陈连奥，青涩却不是真诚！这也是为什么洛郁秋在反而帮助他除去那几个妖魔后还赠予他玉符的原因。但是……今天的陈连奥，从他的身上看见的除了岁月的残酷，还有的就是一股属于商人的铜臭味，那个即使被妖怪重伤也不让他们接近自己的陈连奥就这样不见踪影了……
　　完全没有注意到洛郁秋的审视，陈连奥继续说道：“我相信两位都很有本事，但是很可惜的是奖金只有一份而已！”即是说两个人之见必须知道哪个比较强！
　　洛郁秋微微皱了皱眉，难道陈连奥还是把他们当作了外面大厅里走的差不多了的那些“高人”？难道要他们现在就在这里大打一架吗？洛郁秋刚想说些什么，就看见马小玲已经开始摩拳擦掌了，汗，真的是忘了自己的队伍里有这样的财迷了！
　　刚想阻止马小玲鲁莽的行为，洛郁秋就感觉到那个神秘青年的身上透露出一股有些熟悉的气息……第一次感觉到这种在这个时空堪称强大的气息的在……第一次看见镜花水月的那个夜晚……那个之后不见踪影的气息……这么快就来了，看来那个一尘对于他的意义比他所想的要重呢！
　　“我们放弃！”洛郁秋拉住马小玲握着甩棒的手说道，“我相信这位先生比我们更适合对付那个鬼道士！”
　　青年有些诧异的看了一眼洛郁秋，却没有多说什么，径直向陈颖的闺房走去，有这么大的鬼气指路，也不用害怕迷路。道士倒是陈连奥本人对洛郁秋一行人主动放弃的行为很是不解，难道他们不想得到1亿的酬劳吗？
　　似乎看出了陈连奥的想法，洛郁秋微微一笑，说道：“那一天你挡在我面前的时候……是为了什么？钱吗？还是利益？”说着拉着于洋和马小玲走出了内室。
　　坐在内室中，陈连奥思索着洛郁秋最后的那句话……猛然醒悟，追出内室的时候，3个人已经不见踪影了！
　　多少年前，那白衣若雪的身影曾经让自己怦然心动……多少年后，又这样黯然错过……
　　是那个马小玲的朋友吗？他记住了……
　　==============
　　走在会waiting bar的路上，马小玲一脸的不爽，说道：“我就不信你对付不了那个鬼道士！好好的money就这样便宜了那个不知姓名的家伙！”话虽如此，但对于洛郁秋的决定，马小玲也不敢说什么……
　　不知姓名吗？
　　看着陈家的方向，洛郁秋淡淡一笑……我们会再见面的……

　　不要忽略我的存在

　　回到酒吧的时候，吧台边的钢琴上已经多了一杯淡蓝的调酒，还是那杯修伊斯亲自调配的“追逐”……
　　一个月来，每天修伊斯都没有间断的将追逐摆在洛郁秋的眼前，但是洛郁秋却似乎完全没有感觉一样，淡淡的品一口，然后放下酒杯继续弹琴！
　　修伊斯不知道自己的追逐什么时候才是一个尽头，本来想让刘易斯帮自己说几句好话，但是自从一个月前的那件事开始，洛郁秋对待刘易斯也冷淡了很多……
　　也许在外人看来洛郁秋似乎没什么两样，每天都是这样冷冷的，但是修伊斯知道……亲爱的在闹脾气了！
　　血族的夜晚是狂欢的时间，但是对于洛郁秋而言却是能够安静的想一些事情的时候了！半躺在床上，洛郁秋凝视着窗外的月色……
　　这么多天来，洛郁秋对修伊斯若即若离并不是因为他合伙刘易斯骗了自己或者说强迫自己……想到这个洛郁秋更加生气了！！不过洛郁秋真正冷落修伊斯的原因就是……这个家伙到了这种时候还不说真话！！
　　自己虽然以为心理上的关系不能动用血族的力量，但这个并不影响他的感知能力，在感知能力上就是拥有卓越血统的修伊斯也是望尘莫及的！
　　一个月来，洛郁秋忍受着那个刘易斯在自己面前走来走去，那个曾经熟悉的波动、自己亲自传授的《洛神诀》的气息……虽然感觉上没有任何破绽，但是……自己当时为了某种心理上的安慰留在刘易斯身上的那一丝气力却消失不见了……相反的却在修伊斯的身上……
　　一开始修伊斯现身的时候自己没有察觉是因为心里莫名的慌乱，但是这么一个月下来自己还不发现的话……那个该死的家伙既然这么早就出现在自己身边又为什么不说呢？
　　黑色的身影从洛郁秋面前的一棵树上飘落，漆黑的晚礼服、苍白的脸庞、猩红的双眼……
　　“血族公爵？”
　　“竟然能看穿我的等级？中国果然是个危险的国度！”公爵优雅的行了一个绅士礼，“在下刘易斯・冯・布莱德库拉，冒昧的请问这位尊贵的小姐可爱的名讳。”
　　初见面时的倜傥话语……
　　从怀中掏出一叠塔罗牌，口中不停的自言自语：“怎么可能？塔罗上明明说次月（西方对三破日的称呼）之时，在这个地点会有我生命中最重要的人出现！哦！难道连路西法都嫉妒我的魅力，所以派给我一个男人？噢，上帝！我不会向你屈服的。”
　　傻傻的让人不忍心责备……
　　一个黑色的身影划破黑夜停驻在了嘉嘉大厦的天台上，隐约听到未来的一声嗤笑。
　　纯黑的西装，黑色的大披风以及黑色的礼帽……很标准的装束呢……标准的吸血一族～
　　“终于找到您了，尊上！”
　　再遇时毫不犹豫的效忠……
　　在沙发上发呆的刘易斯则突然哀嚎道：“为什么我这个堂堂布莱德库拉家族的亲王前世竟然在圣彼得教堂扫厕所！！！”
　　共处时的欢愉时光……
　　难道这些都是假的吗？为什么他不能更早的面对自己，而一定要在那种时候才……
　　“都是真的……”磁性的温和声音从门口传来，修伊斯修长的身影出现在那里……不知不觉的洛郁秋把心里想的说出了口……
　　“没有告诉你……是因为我觉得这种事情还是适合在床上谈论！”说着修伊斯一把将洛郁秋推倒在床上，在他耳畔低语道，“就象这样……”
　　吻住闭着眼睛不看他的洛郁秋，修伊斯在温热的舌唇中流连不去，似乎再将自己的温度传送给这具清冷的躯体，尽管都不是热血的存在！
　　“耐着性子听我说，亲爱的！”就这样静静的拥抱着洛郁秋，修伊斯缓缓的说道，“来到这个时空以后我拼命地找你，每一刻都在幻想着和你相见的那一天！但是当我真正找到你的身影的时候，我害怕了……当年我离开时你的感受我虽然不知道，但是却能理解一二 ……我怕的就是你现在这种完全无视我存在的态度！！于是我化身成我的部下刘易斯来靠近你……我封印了自己的记忆来到你的身边……解开封印的方法就是我的一次死亡……”抚摸着身边人柔软的发丝，修伊斯的话语格外的温柔，“我不知道自己能够瞒住多久，我只希望无论用什么方式能够快乐的呆在你的身边，守护你……”
　　“但是……”洛郁秋猛地睁开眼睛，“那个凶灵又是怎么回事？”
　　“凶灵？”修伊斯眨了眨眼睛，“对啊，那个凶灵到底怎么跑出来的？竟然还知道你的弱点！！”
　　“难道不是你派来的吗？”洛郁秋奇怪的说道，“那个凶灵明明说他的主人是我唯一的同类来着！”
　　修伊斯终于严肃了起来，说道：“怎么可能，那个时候我的记忆还没有回复呢！更加不可能你会去上海！！”
　　……
　　一时间两个人沉默了……
　　“你身为血族却向往光明的世界……而我，几乎身处光明的最顶端却对黑暗无比好奇……也许从某种意义上来说我们是同类呢！独特的、疯狂的、唯一的同类……”
　　很早很早以前某人说过的话语在洛郁秋的耳边响起……不会那个人也……
　　看了一眼身旁嬉皮笑脸的修伊斯，洛郁秋在心里翻了白眼，既然这个家伙都能穿越黑洞一起跟过来，何况那个人当时就在现场呢！！
　　看来这个世界也要不平静了啊！！
　　“亲爱的，既然误会接触了……我们能不能……”
　　“啪！”
　　可怜的家伙就这样被一袖子打翻在地上，洛郁秋瞪着修伊斯说道：“未来明天就回来了，我到时候还想去接机呢！！”
　　眼睛一阵发光，修伊斯欣喜的说道：“这么说如果没有事情的话就可以……”
　　“啪！”
　　又是一袖子……
　　洛郁秋愤愤的看着可怜的坐在地上的家伙，真是满脑子的精虫！！
　　平静下来，洛郁秋突然说道：“那个刘易斯……”虽然知道现在的刘易斯是一个完全陌生的人，但是面对着那张陌生的脸孔还是感觉很奇怪啊！
　　“放心，刚刚我决定和你坦白的时候就已经把他迁回意大利的老家去了！！”修伊斯挑眉说道，“那么至少现在开始……你不会对我完全无视了吧！！”
　　凝视着修伊斯真诚的犹如小狗般的眼神，洛郁秋淡淡的点了点头。
　　看着修伊斯跳着笑着，就像一个10岁的孩童，洛郁秋的心里一阵波澜，再怎么说修伊斯也还是个孩子啊！【yiyi：对于你而言～】
　　多少年追追逐逐
　　多少年默默相望
　　多少年不离的守候……
　　回首多少年悲悲痛痛、喜喜忧忧……
　　终在今日换得欢喜一杯酒！

　　未来归回

　　飞机场内，熙熙攘攘的人群都伸长着脖子想要最先看见自己接机的对象。山本未来从飞机上走下来，想要找到人群中自己熟悉的身影，转而一笑……那个人不像是会体贴的到机场来接机的样子……
　　突然，未来发现人群中传来一阵喧哗声。
　　“哇！哪里来的绝世帅哥？还一来就是两个！原本以为这样的人早就绝种了啊！”某男无不嫉妒的说道，身边的花痴女友早就不知道把魂丢到哪里去了！
　　“哇塞！好速配的一对啊！！”某腐生物双眼冒星的喊道。
　　两个对自己成为瞩目的焦点一无所知的人物在机场里东张西望的，看似想要找什么人！两个人都是一头黑色的长发，只不过左边那位白色长风衣的男子长发及地，而且相貌比之身旁那位一身黑色西装的修长男子要精致的多……不过还是能够让辨认得出他真正的性别的！
　　此刻，那个身着黑色西装的俊邪男子正拿着一杯热可可体贴的递向身边的淡漠男子，淡漠男子没有拒绝的接过可可，这个举动让身边的俊邪男子露出了好像幸福大男孩一样的愉悦表情！
　　未来自然能够一眼认出那个正一边喝着热可可一边到处巡视的淡漠男子就是自己亲爱的干爹洛郁秋，但是他身边那个陌生的男人是谁？自己出外旅游的一个多月来到底发生了什么让人意想不到的事情？
　　对此，未来好奇至极……
　　“干爹！我在这里！”未来对着洛郁秋的方向喊道，虽然未来的声音很快就被周围各种各样的声音埋没，但是洛郁秋还是面露欣喜的向她的方向走来！
　　“未来！欢迎回来！”轻轻抱住未来的腰，洛郁秋在未来的额头上轻轻落吻，“真是好久不见啊！”
　　“哦，亲爱的！不要这个样子，我会吃醋的！”悄悄将洛郁秋拢到自己的身边，修伊斯看着洛郁秋欣喜的笑容吃味的说道。虽然经过昨天的坦白从宽亲爱的已经不再排斥他，但是这么欣喜的表情确实修伊斯第一次在洛郁秋的脸上看见，偏偏却不是在对自己微笑……这也难怪修伊斯要吃醋了!
　　眨巴眨巴眼睛看着修伊斯，未来从他身上感觉到了一丝熟悉的气息，但是她又确定自己从来没有见过这个容貌不输给干爹的男人，于是疑惑的问道：“你是谁？”
　　修伊斯当即微微一笑，对着未来优雅的行了一个绅士礼：“难道美丽的未来小姐忘了可怜的刘易斯了吗？不过我希望未来小姐从现在开始称呼我为修伊斯，修伊斯・归海！或者说……干爹夫……”
　　干爹夫？
　　听到这个乱七八糟的自称，未来和洛郁秋不约而同的皱起了眉头。
　　“我觉得叫干娘比较适合！”洛郁秋微微一笑，嘲讽的看着某个自报家门、脸皮奇厚的家伙。没想到修伊斯双眼发光的说道：“如果说你承认我是你的另一半的话，叫干娘也没什么，我可以接受的！”
　　无耻的家伙！洛郁秋和未来同时想到。更无耻的是，修伊斯正一脸得意的看着未来，挑着眉说道：“来，小未来！叫声干娘听听！”
　　略过小事不提，回酒吧的一路上，洛郁秋向未来讲述了一个多月来发生的故事……
　　“真可惜啊……”趴在waiting bar的吧台上，未来一阵感慨。
　　将一杯乳白色的天使之吻放在了未来身前，洛郁秋好奇的问道：“怎么啦？”
　　“当然是可惜自己错过了这么多有意思的事情！”喝着“干娘”亲手调配的天使之吻，未来叹气道。如果自己在的话，绝对不让那个叫修伊斯的大色狼得逞！我亲爱的干爹啊……就这么给吃了！
　　似乎知道了未来心里在想什么，洛郁秋瞪了一眼一边哼歌一边调酒的修伊斯一眼，他可没有什么事情都和未来坦白……一定是那个厚脸皮的家伙！到处乱说……
　　门口的风铃响起，于洋背着沉甸甸的书包出现在店门口，看见正走向钢琴的洛郁秋，犹豫了一下说道：“洛先生，虽然很不好意思，但是我能请一个星期的假吗？要知道，期中考试要开始了……”
　　哦，可怜的学生……还要应付各种各样的考试！洛郁秋同情的看了一眼于洋，点了点头说道：“好吧，店里的事情不用担心，你好好回家复习吧！”
　　“哦，可爱的孩子！要知道，我才是waiting bar 的老板！”修伊斯一脸欲哭无泪的表情趴在吧台上看着于洋，却看见洛郁秋责备的目光射向自己，连忙说道，“当然和老板娘请假也是可以的……”
　　……
　　不理会独自哀怨的修伊斯，于洋走后的waiting bar陷入一时的静寂中……
　　风铃声再一次响起。
　　“哇哦！看看这传说中的灵异酒吧，没有客人、没有服务生，只有老板一家三口的，开大会啊？”踩着尖底的高跟鞋，马小玲走进了酒吧，在未来身旁坐下，对着老板兼调酒师的修伊斯打了个响指，说道：“蓝色夏威夷，谢谢！”
　　“你不是客人吗？”变魔术一般将蓝色的调酒摆在了马小玲的眼前，修伊斯无奈地说道。那个被他拿来演戏的刘易斯刚被他送回意大利，于洋又来请了假……这个酒吧真的是变空旷了……不过说起来，最近还真没什么客人，就连那条鲤鱼精和她形影不离的狼手下都很久不见了，怎么回事？
　　“听说最近这条街上传出变态杀人魔的传言，看来这间酒吧也受到影响了呢！”马小玲很好心的帮修伊斯解惑道，“似乎李玉他们的妖怪联盟也被那些什么正道人士怀疑，最近貌似要处理很多麻烦的事务，还被迫要整顿内务……”
　　“真是个忙碌的季节啊！”修伊斯禁不住感慨道。
　　就在众人在一次陷入寂静的时候，风铃声再一次响起……
　　“欢迎光临！”既然没有服务生，修伊斯也只好亲自走出吧台迎接了，不过，这个客人还真是奇特啊！来酒吧还带着一把菜刀？这里可不提供自制菜业务……还是说，他是临街菜场杀猪的？来体验酒吧生活？那也不用刚杀完猪就来吧，看那猪血淋得……
　　“变态杀人魔？”马小玲可不像修伊斯那样死脑筋，不过在看出来客的身份后也没有多大的震惊，毕竟……这里可不是普通的酒吧！
　　“他受了重伤……”在医院工作了几个月，未来的直觉也格外的敏锐。
　　修伊斯看着一脸凶恶的来客摇了摇头，叹道：“现在这世界，酒吧不好开，连杀人魔都不好混啊……”带着怨恨的血腥味……让他感觉很糟糕！再怎么说他也是个高雅的血族……
　　“水溶术！”
　　一颗几乎让人忽视的水珠滴在了来客的衣服上，渐渐的化作无形的水布将来客缠绕……渐渐的……没有声息的……化作空气中的小小颗粒……溶化在众人的眼前！
　　“无聊的家伙……那血会脏了酒吧的地板的！”洛郁秋站在钢琴边上淡淡的说道。
　　马小玲咽了口口水，说道：“有的时候，你真的很残忍啊！”
　　顺手端起钢琴上修伊斯新调制的“诱惑”，洛郁秋看着马小玲问道：“马小姐来这里不会是和我们一起发呆的吧？”能让马小玲光顾酒吧的，除了钱就是任务……当然，有的时候两者是可以划等号的……
　　马小玲淡淡一笑，说道：“是一个很有趣的任务呢！未来小姐刚下飞机可能不知道，市医院里……有鬼……”

　　市医院有鬼

　　医院，永远是怨灵最喜欢的地方，永远浓郁的血腥味即使喷再多的消毒药水也掩盖不了，每一间病房周围总有不断的怨灵徘徊，它们最喜欢的便是人类临死前灵魂深处的那种悲鸣……
　　如果说这座市医院有什么不同的话，那么也许就是因为它的命运和waiting bar连在了一起。
　　有人要说了，既然全天下的医院全是怨灵环绕，又为什么单单这座医院与众不同呢？追溯市医院的历史，有人发现它最早的前身竟然是一片无字墓碑的居住地 ！所谓无字墓碑……其实也就是一块块普通的石块，硬是被居住在周围的老者说是历史久远的坟地……即使再有心去研究，人们也无法知道这话是真还是假……
　　总之，一个星期以来，市医院的工作人员和病人真是吃尽了苦头。
　　无缘无故的半夜走廊里穿来似乎千军万马经过似的脚步声；半夜去WC结隔门一扇也打不开，洗个手出现的全都是鲜红的血液；正中午的走到地下停尸间，打开门猛的看见停尸间里的尸体全部僵硬的跳着迈克尔・杰克逊的舞步……如此如此也就罢了！
　　当那一个夜晚，每一个难以入睡的病人发现周围的病床……甚至是自己的病床下面都躺着一个身穿铠甲、全身腐烂的僵尸一直在摇晃着病床的时候，无论是病人还是医生护士，已经一秒钟都不能再在这个医院待下去了！
　　为了封锁信息，医院的全体高层用金钱秘密封锁了所有人的嘴巴，只为了让医院继续经营下去，而这样的封锁也颇有成效，就连身为专家医师的未来都只接到了医院整修、暂时闭院的消息而已！
　　但是，这样的手段也只是暂时的，医院不可能就这样整修一辈子，受到强烈惊吓的病人和工作人员也不可能封闭住自己的嘴巴一辈子！在可以想象的可怕景象来临之前，医院高层只能动用这种手段来解决目前这个匪夷所思的问题，甚至抛却一贯的“子不语怪力乱神”的表象，四处暗中查访名人异士，最后找到了南毛北马中马家的继承人马小玲的公司――``堂。
　　原本按照马小玲的个性和上一辈的忠告，马小玲听到“僵尸”二字应该是立马拒绝不接的，但是她马上想到洛郁秋的妹妹【她还不知道未来其实是洛郁秋的义女。】未来就是市医院的医生，这样的话洛郁秋应该会出手帮忙解决问题，何不借着这个机会和僵尸接触一下呢？如果成功的话也算是她马小玲在马家击退将臣后的一项壮举了！
　　更何况医院高层承诺的佣金……实在是丰厚至极啊！反正洛郁秋这人虽然神秘之极，但也看得出来视钱财如粪土，一定不会稀罕“这么点钱”的，那么她身上的债务就能减轻很多了……不，拿到这么多钱怎么能还债呢？自然要去欧洲好好采购一番……
　　就在马小玲还沉浸在未来美好的幻想中的时候，一行四人已经来到了市医院设计气派至极的大门前，即使在修为最浅的马小玲的眼中，眼前救死扶伤无数的市医院此刻也和大多数的鬼宅没有什么两样，甚至更加的鬼气冲天！
　　和周围蔚蓝的天空不一样，市医院头顶上这一块区域乌云密布，甚至隐约可以看见电丝闪过……不过，这自然是只有灵异人士才能看得到的鬼云！就连医院每一个窗口不断冒出来的鬼气、医院公园里不断被黑色气体腐蚀而渐渐枯萎的植物……在普通人眼里也只是秋色萧条、有些冷清而已！
　　“天啊！这种屋子竟然还有人住的下去。”修伊斯诧异的看着未来，说道“小未来一直在这里工作吗？”
　　却见未来也是双眉紧皱的看着眼前的市医院，无不担忧的说道：“一个月前这里还和普通的医院一样只是略有鬼气而已……没想到才一个月的时间竟然……”
　　洛郁秋低头思忖了一下说道：“也许不是一个月……马小姐不是说了吗，医院的怪事是一个星期前开始的！只一个月的时间竟然将鬼气扩张的这种程度，医院里的凶灵真是不可小视啊！”比起上海的时候在医院里遇到的凶灵而言，这只要更加强悍啊！单就修为而言……想到上海，洛郁秋又开始低头沉思起来，那个人既然已经找到了自己为什么到现在还不出面呢？他到底有什么目的？
　　“亲爱的，你在想什么？”
　　洛郁秋的额头被轻轻一吻，抬头看见的是修伊斯轻佻却饱含关心的目光，不觉心里一个轻松。这个家伙……总能给他莫名其妙的安全感呢！
　　洛郁秋笑着摇了摇头，看着修伊斯说道：“没什么，在想事情而已！”一眨眼却看见修伊斯面露呆滞的看着自己，呃……这是什么状况？
　　“亲爱的对我笑了……”修伊斯一脸痴迷的看着洛郁秋，“亲爱的对我笑了……第一次啊……神啊……”
　　无奈的看了一眼暂时不会恢复过来的修伊斯，洛郁秋摇着头示意马小玲和未来进医院去，扔下某人继续发呆，扬长走去……
　　“亲爱的，等等我啊……”
　　================================
　　好黑啊……周围好黑啊……是啊……自己好像是躲在餐厅厨房的碗橱里……不敢开门啊……那些恶心的家伙可能就守在餐厅了……好可怕啊……未来姐姐……什么时候才来接我离开啊……
　　烙璃是医院儿童病房的常驻客了，身患难以医治的先天性变异心脏病、无父无母、没有孤儿院愿意收留。如果不是未来在医院里偶尔了解到小烙的情况，然后自己掏腰包维持对她的治疗的话，她可能就被无情的医院赶出来了！本来极为疼爱小烙的未来打算自己旅游回来以后就把接受完一期治疗小烙带回家抚养，没想到却遇到了这样的事情！
　　可能是因为天生异样的病体，在所有人都没有发现医院异样的时候，小烙就看见了医院里那些以前安安分分的怨灵开始大量的撤出医院，那种貌似逃跑的架势就好像背后有什么恐怖的东西在追赶一样！那个时候小烙还觉得这个世界上还有什么比无处不在的怨灵更可怕呢？但是小烙不敢对别人说起，她想让未来回来接她走，公用电话亭里未来给她的号码被按下了无数次却始终不敢按到最后一位……她怕……怕温柔的未来姐姐在知道自己的怪异之处后会像医院里其他的人一样对她冷冷相待……更何况未来姐姐正在愉快的旅行中，自己不能给她添麻烦啊……
　　医院大慌乱的那一天，小烙实际上是最早看到那些僵尸的人，习惯了没有护士给她这个乞丐病患送晚餐的她……同样习惯的去餐厅寻找餐食……好心的厨房大婶会习惯性的为她留一份晚餐在碗橱里，这个习惯自从未来照顾小烙以后很长时间停下了，但是自从未来去旅游以后小烙只能请大婶再……
　　哎……那一天，小烙还是带着快乐的表情和乐观的心情品尝着大婶准备的饭菜，一抬头却看见那些腐烂的身影在地上流下一滩滩腐臭的绿液、蹒跚的向每一个病房走去……害怕的她立马躲进了身边的碗橱里，蜷缩着的她听着全然不停止的拖地而过的脚步声渐渐疲惫的睡去……
　　第二天醒来的时候，医院里已经一个人都没有了，走在医院荒凉的走廊里，听着自己的脚步声，小烙知道医院已经连夜进行了撤离，整个医院里只剩下自己……还有数不清的僵尸一样的生物……
　　在转角处看见那些东西恶心的倒影，小烙忍住自己想要尖叫的冲到，一个10岁大的小女孩，默默地、小心翼翼的走回了餐厅里……她不想离开，她和未来姐姐约定好了会等她回来……她不知道什么时候未来姐姐或者其他任何人会发现她的存在，餐厅里完好无损的食物将会是她今后日子里的保障……将餐厅的门牢牢地反锁好，依旧躲在狭小的碗橱里，小烙就这样默默地等待命运的判决书……
　　终于，这一天，可以吃的东西已经耗尽，小烙快要昏死过去的时候，她听到了属于人类的语言……
　　======================
　　“这里有人的味道！”看着餐厅方向，洛郁秋皱着眉说道。
　　怎么会，这种时候还有人没有撤走吗？
　　一行人向餐厅方向走去，由于餐厅是独立的存在于医院大楼外部，所以他们都不担心在这样强烈的日光下那种鬼气冲天的家伙会出现！
　　轻松的打开餐厅被锁住的大门，听到门被打开的声音，碗橱里动静更大了……
　　“是人吗？有人在里面吗？”未来轻轻的走过去，一把打开碗橱的门，一双疲惫无力却饱含着求生渴望的眼睛和她对视着……
　　“未来姐姐！！”
　　看见期盼了一个礼拜的人的身影出现在自己眼前，小烙激动地扑进了未来的怀里，哭道：“未来姐姐，我好怕啊！！”
　　“小烙？”未来诧异的看着这个貌似呆在医院里整整一个礼拜的孩子，想起来自己和她的约定，一时心疼的抱住这孩子，“不要怕，姐姐来接你回家了……”
　　神经紧张了一个礼拜的小烙，在自己最喜欢的未来姐姐的怀里沉沉的睡去……
　　yiyi：大放送3千啊！，希望大家多多支持yiyi……
　　同时，陈词滥调，大家可以去腐化纯观光或者注册看看！看在yiyi最近更新的很勤快的份上

　　特别番外――《血族》世界谁最强大？

　　小强：人类常说浓缩就是精华，俺这一身都是闪亮亮的精华啊……啊……啊……【一只旺财走过，被踩死了……】
　　旺财：汪哦……主人常说金钱是万能的，汪哦……主人说旺财是最值钱的……哇哦哦哦……【被作者pia飞】
　　舞者：各位，刚才是广告时间，告诉我们对待动物要友好！【路边的旺财眼露哀怨的看着作者……】好了，现在我们进入正题，我们今天要讨论的主题是在《血族》世界里到底是谁最强大？首先由一号选手陈述。
　　歌声突然响起……
　　“千年等一回……千年等一回……”
　　白衣仙子翩然出场，拿着麦克风的小手羞答答的翘着兰花指，娇滴滴的说道：“我能站在这里，要感谢我的爱人――许仙，要感谢我的妹妹――小青，要感谢让我在逆境中成长的法海哥哥【第二声，撒娇状】，要感谢我生前光顾我酒吧的客人，要感谢香港XX电视台，感谢X导，感谢X副导，感谢……最后要感谢观世音菩萨……”
　　舞者：……【已经被某人娇滴滴的声音酥倒了……】
　　良久以后
　　舞者：呃，感谢素素小姐，但是，大姐，我记得一号选手不是你啊，仙界第456届选美大赛在隔壁。
　　白素素：“【眨巴眨巴可爱的水润的大眼睛】是吗？【夺门而出】老公！！！人家又迷路了……”
　　舞者：汗……现在让我们请出真正的一号选手，哎呀呀，这位选手了不得啊！！竟然是连续500年中老年选帅大赛最后一名的荣誉保持者，法海大师！！
　　音乐：“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”
　　法海筒子有些羞涩的站在台上，说道：“一直以来，大家都对偶有些误解，说偶这个人太坏，专门拆散人家滴姻缘，其实人家米有那么坏啦……人家是看许仙小弟弟很受啊……人家想在金山寺帮许仙小弟弟找一个优秀的小攻啊……哎呀，往事就不要提这么多了，人家和白妹妹一家已经和好了，现在人家的愿望就是通过这次机会使我在下一届中老年选帅大赛上赢得……倒数第二名～谢谢……大家要支持我哦～另外，关于今天小舞要我们讨论的问题，偶只能说，偶是一个和平主义者……阿弥陀佛，只有佛才是最强，最伟大……哦……也是最帅的！！”
　　舞者：呃，感谢法海……大师，希望法海大师能在今后的道路上继续将男男事业发展广大。现在有请二号选手！！
　　音乐：“我站在，猎猎风中；恨不能，荡尽眠眠心痛；望，苍天，四方云动；剑在手，问天下谁是英雄！……”
　　二号选手上场，哇……标准的野性派路线啊……看那发型――稻草！看那服装――乞丐！看那极其前卫的烟熏妆……哇，开创了烟熏妆的一个新纪元……整个面部竟然全部以独特的手法进行烟熏，达到了站在远处是一团黑，站在近处……还是一团黑啊！！
　　舞者：哪里来的要饭的，工作人员，给他一碗盒饭把他轰出去！
　　“乞丐”落下两行清泪，作者大，这不是我的错，您写书参照的是《僵尸》第一部，我出场就只有这造型啊！
　　舞者：呃……您是……
　　“乞丐”在台上一跺脚，哇，还一个华丽的马步啊，口中獠牙一伸，哇，有蛀牙，快用高露洁！大吼一声，眼中红光大展，喊道：“我就是僵尸王将臣！！谁能比我强！！”
　　舞者：呃，原来是您老啊，我还以为是丐帮来收保护费的……可是，将臣……兄，每次出场我可是把你描写的帅的乱七八糟，而且我已经脱离原著了……
　　将臣：是吗？【挠头】sorry啊，最近我接了《僵一》重拍的通告，可能有点混乱了……不过，还是要说【越来越大声】谁……能……比……我……强……”
　　将有些激动地二号选手请到一边的休息场地。
　　舞者：好了已经有一位非常自信的选手诞生了，那么现在就让我们欢迎三号选手！
　　音乐：“沧海一声笑……谁对谁错天知道……”
　　一身成功人士的打扮，外表斯文儒雅的三号选手山本一夫走入场中。
　　舞者：山本先生，为什么您会选择这首歌作为入场歌曲呢？
　　山本一夫：有人觉得我做的是错的，是罪大恶极；我自己却觉得自己问心无愧。一切的一切都只能由上天来决定了……
　　舞者：呃，虽然先生的戏份不多，但是本人还是坚信山本先生是心地善良的。
　　山本一夫：谢谢，今天来到这里，其实还是为了我的女儿未来。未来啊，爸爸今天帅不帅？未来啊，爸爸虽然没有僵尸王厉害，但是僵尸王会开公司吗？【也许会吧……】僵尸王有女儿吗？【也许有吧……】僵尸王有我这么帅吗？【也许……】所以未来啊，要相信爸爸为了你一定会成为最强的！
　　舞者：多谢山本先生的真情流露，请前往休息去等待。【由于山本一夫以上言论是在不知道将臣在场的情况下所言，所以目前休息场地一片混乱，初代、一代僵尸血拼中……剪刀石头布！】现在有请我们的四号选手，哦，本人实在是太激动了，终于轮到我儿子出场了，让我们欢迎倾城倾国、绝世风华、实力惊天、菩萨心肠……的洛郁秋！！
　　音乐：
　　莫问痴，雨打花落问花可有忧
　　莫问恨，刀光剑影问剑几曾愁
　　莫问情，怕一夜白了少年头
　　莫问剑侠情缘是否不堪回首不堪留
　　我笑风，踏遍江山江山在我手
　　我笑云，浪迹天涯天涯在小楼
　　我笑君，愿一生不死的等候
　　我笑英雄弯弓射雕有泪欲流泪满首【呃，只知道歌词，有谁听过告诉某一声】
　　聚光灯打下，洛郁秋一身白色“洛神舞”如谪仙人一般登场，淡淡一下，舞者心神荡漾……
　　众人：作者，你偏心！！为什么这家伙出场这么受重视！！！【pia飞作者】
　　舞者很艰难的爬回来。
　　舞者：这也不能怪我啊。本人自认不是后妈，亲妈对儿子总是偏心一点嘛，很正常的。
　　洛郁秋：大家息怒，大家都是有身份的人，何必因为一点小事就出场呢？
　　修伊斯：是啊，是啊
　　舞者：修伊斯，你哪里跑出来的？我记得你是五号
　　修伊斯：哎呀，前面每一个人都磨磨蹭蹭的，我在后台等不了了嘛！再说秋儿是我老婆，和他一起出场也是理所应当啊！
　　舞者：但是秋秋还没有阐述对今天论题的观点啊
　　洛郁秋：我是无所谓啦，强就是强，不管怎么低调就是强，弱就是弱，说再多也没用！
　　舞者：不愧是我儿子啊！！老妈被迷倒了……
　　修伊斯：我家亲爱的不善言辞，我看还是让我说一下吧。如果其偶家亲爱的肯动用血族力量的话，那儿天下间估计就是他最强了。但是既然亲爱的发誓不动用血族力量，那么不才在下风流潇洒修伊斯应该就是《血族》里的第一高手了。哇咔咔……
　　将臣：你什么意思？你最强？一百岁还没满的小兔崽子也敢说自己最强？
　　洛郁秋：将臣先生，年龄不能代表一切的，开始1个月的花哪有含苞待放的玫瑰艳丽？
　　山本一夫：我是无所谓只要我女儿觉得我最强就好了，哈哈
　　法海：哇，这么速配的一对，最强就给你们好了，阿弥陀佛……
　　舞者：咳，其实呢，到底谁是最强的，本人心里已经有数了。
　　众人：WHO？
　　舞者：当然是掌管你们轮回命运生死的作者大人，也就是本人啦！！！！！！
　　众人：切……【再次把作者PIA飞】
　　突然一股强大的威压迎面袭来，就连洛郁秋都皱起眉头。
　　洛郁秋：这世间竟然还有如此高手！
　　修伊斯：比你如何？
　　洛郁秋：哎……本以为自己再怎么不济也算是超一流……但是和来者相比简直就是……此人当之无愧是《血族》第一高手啊！
　　众人：怎么可能？
　　舞者虚弱的走上台来。
　　舞者：哈哈，不错，来的人才是真正的第一高手，因为此人连本大人的生死都掌握在手中啊，此人就是俺最伟大的老婆大人，梦幻泡影！！！！
　　众人后仰：啊……这是何方高手？
　　聚光灯全面开启，众人的眼睛一时陷入模糊状态，只看见灯光中有一婀娜多姿却不失温柔气质的身影站在那里，手里是一条物件，头上还有圆圆的物件，远看就像是长柄的小镜子，不愧是美人啊，连手里的物件都这么有气质！
　　灯光渐渐暗了，众人这才看清了来人的面貌，那眉勾画的仿佛勾人心魂，那唇红润的仿佛迷人心醉，那眼多情的仿佛流出水来……翩翩然一个甩手，巧笑焉一个媚眼……
　　梦幻泡影：亲爱的，回去烧饭了！
　　说着，把手里的物件――一个锅铲递给了我们伟大的舞者大……
　　舞者大连连点头。
　　舞者：就回去，就回去。
　　众人：老大，你是气管炎啊！！
　　舞者：什么气管炎，本少爷是不吸烟不喝酒，听老婆话跟党走啊！！！
　　场外总结：
　　舞者：虽然说本书最强大的BOSS是家中娇妻，但是本人还是想说书的存在是靠着读者的支持啊！！
　　--END--

　　千年战意

　　“这个小孩是谁啊？”洛郁秋看着未来抱回来的小女孩问道，虽然这个女孩的体内似乎有不弱的灵力，但是如果不是因为未来那一脸疼惜的样子，他也不会关心这个小女孩的来历。
　　未来大概的说了一下烙墨璃的来历，说道：“我感觉小烙璃和我很投缘啊！干爹，我就收养她吧！”
　　修伊斯望天一声长叹，说道：“小女孩终于长大了啊……开始产生母爱了啊……”
　　“70……12……”
　　修伊斯一转头看见洛郁秋正在轻声说些什么……“亲爱的，你在干什么啊？”
　　洛郁秋瞄了一眼修伊斯，说道：“虽然你天生奇骨，血脉力量惊人能够让你的修为高的惊人，但是……我们七十年前相遇的时候你只有12岁，这么说的话……你也只是一个82岁的小毛头而已……”
　　马小玲和未来同时被洛郁秋成熟的事实吓到了。
　　马小玲想：82岁……修伊斯先生竟然还这么年轻……而且听洛先生的口气，洛先生好像还要年长……天啊，waiting bar的这些人到底是什么来历啊！！
　　未来想：干爹说过自己至少修行了一万年啊……没想到修伊斯先生竟然才82岁……这已经不是老少配的概念了吧！！干爹啊……难道就找不到更适合的伴侣了吗？？！！
　　“呃……这个话题我们以后研究……”修伊斯转移话题道，“那个可爱的小女孩已经醒了耶！”
　　小烙璃一醒来就死死的紧抱着未来，就像是害怕眼前的未来姐姐只是自己躲在碗橱里的时候做的一个梦……良久才从未来的怀里探出头来看向周围被自己忽略的一些人，突然小烙璃眼前一亮，好漂亮的大姐姐啊！
　　灿烂的笑容绽开在小烙璃的脸上，她对着洛郁秋喊道：“大姐姐，你好漂亮啊！比未来姐姐还漂亮！”说着担心的看了一眼未来，放心的看见未来并没有因为自己称赞别人而不高兴。
　　有些无奈的看着可爱天真的小烙璃，洛郁秋轻咳几声，转移话题说道：“小烙璃，能不能告诉我医院里到底发生了什么事情？”从刚才对医院的一番探测来看，整个医院里就只剩下小烙璃一个活着的人了。
　　小烙璃回想起这几天来的事情，身体一阵轻颤，畏畏惧惧的把这几天的遭遇向洛郁秋等人复述了一遍。
　　“僵尸吗……”
　　众人陷入沉默中，他们和僵尸还真是有着数不清的缘分呢！不说修伊斯和洛郁秋的血脉和僵尸某些意义上相同，单说马小玲，马家的历史也是和僵尸分不开的，再加上未来的父亲是将臣的子嗣……waiting bar有的时候真像是僵尸窝啊！
　　总是窝在餐厅里也不是办法，众人在餐厅里安抚了一下受惊多时的小烙璃，然后洛郁秋开口让未来和小烙璃先回waiting bar，然后其他的人才放心的走进医院主楼。原本老洛郁秋的意思是让马小玲护送未来二人回去，但是马小玲自认自己是除魔世家的继承人，至今竟然没有见过僵尸，实在是太丢脸了，一定要去见识一下！【有可能你见过，就是不知道而已。虽然从某种意义上来说洛郁秋和修伊斯都不是纯粹的僵尸血统，只有将臣的后人才能说是僵尸……那么未来总是吧！】
　　修伊斯用力推开医院主楼的大门，迎面而来的是一股腐朽却依旧不服输的战意，似乎经历了百年的沉淀、千年的洗涤，却依旧傲然不屈的战意！
　　当然，这样的感触是对于像洛郁秋一样经历过千年前古战场的人而言，对于马小玲，甚至对于修伊斯而言只不过是感觉到扑鼻而来的腐臭味和血腥味而已。站在医院长长的走廊上，洛郁秋倾听着时不时传来的，战甲摩擦、兵器拖地而过的声音……以及时不时发出的不甘心的嘶吼声……似乎不甘心长眠于此……不甘心就此睡去……
　　“能够感觉到呢……不甘心的味道。”看着走廊里忽闪忽闪的灯光，洛郁秋淡淡的说道，“仿佛来到了千年前的古战场一样……不，也许这里就是一个长久以来被忽略的古战场！”
　　“古战场？什么古战场？”马小玲被洛郁秋的话弄得好奇不已，这里不是医院吗？怎么又成了古战场了？
　　洛郁秋淡淡一笑，没有解释什么，一个甩袖，白色的长风衣化作飘逸的“洛神舞”。洛郁秋站在三人之首，右手食指轻点在空中划出一道水纹，透露出浓郁的酒香，洒落在地上……
　　“对远古的战士，给予最高的敬意！”依旧是淡淡的口气，洛郁秋好似对医院发生的事情已经了解甚详了。
　　羡慕的看着洛郁秋，修伊斯心里抱怨道：为什么我的血脉里没有这种卜算的能力呢？亲爱的这种了如指掌的表情好可爱啊！好想抱在怀里疼爱一番啊……
　　似乎看出了某人脑中不纯洁的想法，洛郁秋狠狠瞪了一眼正在流口水的修伊斯，说道：“现在可不是给你胡思乱想的时候，我能感觉到怨气集中在3楼，我们还是马上赶过去的好。”
　　医院3楼，原本是重症区，也是死气最集中的地方，也难怪那些僵尸喜欢这种地方作为根据地了。全身溃烂的低级僵尸、破烂尚且带着植物残渣的铠甲、面无表情却带着彪悍的眼神，明明没有多少残存的意识却不停的前进、前进、前进……
　　延续了百年的战意，在重新破土而出的那一刹那延续下去。
　　“到底是怎么回事，这些‘人’……”马小玲看着这些和记忆中将臣一类高级僵尸截然不同的低级僵尸有些疑惑，“怎么感觉很低级……”
　　修伊斯应和的点了点头，说道：“确实是算不出是第几辈的超低级僵尸啊，小秋秋应该知道是怎么回事了吧？”
　　“应该。”洛郁秋缓缓解释道，“如果我没有猜错的话，这间医院脚下的土地在千年前应该是一座古战场，进行的应该是连历史书都没有任何记载的战争。”
　　“为什么这么说？”马小玲问道。既然连历史书都没有记载，洛郁秋又是怎么看出来的呢？
　　“已经有证据证实，这片土地以前布满了没有名字的坟墓，我估计那些就是战死的战士们的墓碑，由于数量实在是过于庞大，根本没有详细的碑文！”洛郁秋继续解释道，“这些僵尸虽然已经几乎被磨灭了意识，但是从他们的行动和眼神依旧可以看出千年前战场上的那种求胜的意志！要知道，想着一类的低级僵尸，在地下吸收了千年的死气获得行动的力量是很平常的，要不是在这里建造的是医院的话，也许吸收不了太多死气的他们也不会这么快复苏！”
　　“不过……”修伊斯摸了摸下巴说道，“他们到底想要干什么呢？”感觉就是不停的在医院里走而已……
　　“也许在寻找敌人吧。”洛郁秋的口气有那么一丝伤感，“如果只有千年的死气，即使能够行动，没有意识的他们也只会呆呆的躺在地下。但是他们的心还遗留在千年前的古战场上，醒来的他们能够想到的就是战斗、灭敌、胜利！作为僵尸日间下意识的休息，晚上却不停的行军、驻扎……由于医院围墙的阻隔，没有完整意识的他们只能就这样在医院的范围内上上下下、进进出出的绕圈而已！”
　　说话间，洛郁秋已经将2人带出了医院，看着死气不减的医院，洛郁秋身周的水元素凝聚起来。
　　“千年的战意，就让它停留在这一刻吧。我虽然不知道这些战士属于哪一方，千年前是战还是败……但是，在此给予敬意，洛神诀第四层，净化之雨！”
　　随着洛郁秋淡淡的话语，天空下起了绵绵的细雨，洒在人的脸上似乎有着丝丝的清凉味道。医院里原本被死气笼罩开始枯萎的花草渐渐的恢复了生机，笼罩医院的黑云也渐渐的散去……
　　“也许这是整个世界最干净的医院了！”马小玲不禁感慨道。在这里被净化超度的不只是那些士兵，还有那些因为僵尸而躲在医院外围的怨灵们……
　　抚摸着洛郁秋被水打湿的发丝，修伊斯不禁感慨道：“洛神诀第四层，每一次看见都觉得好像神迹一样啊！”
　　雨中，洛郁秋慢慢的回首，对修伊斯展露了一个欢快的笑颜，在雨的包围下的洛郁秋好像是回到了父亲怀里的孩子，没有忧愁、没有烦恼，单纯的快乐着……
　　一时间，马小玲和修伊斯竟是看的痴了。

　　酒吧的招聘

　　话说洛郁秋在市医院净化了战场的怨灵以后，一行人回到了waiting bar……不知道什么原因，冷清了很久的酒吧又开始有客人进出了……难道那个变态杀人魔消失的消息这么快就传开了？
　　不对啊，那个时候洛郁秋明明是让那个杀人魔完全消失在这个世界上了啊……
　　众人推门而入，没有老板和琴师的酒吧里，稀稀疏疏的坐着一些来喝酒的客人，一个小小的身影正在未来的指示下穿梭在酒吧的大堂里，却是先一步和未来回来的小烙璃！
　　修伊斯看着可爱的小烙璃甜笑着招待着酒吧里的客人，会心一笑说道：“没想到我们酒吧没花一分钱就请了个免费的服务生啊！”
　　听到洛郁秋等人回来的声音，小烙璃转头看向门口，看见洛郁秋熟悉的漂亮身影脸上挂起了甜甜的笑容，扑了过来说道：“洛先生，你回来啦！”看来在和未来独处的这段时间里，未来已经很好的教导了小烙璃对于性别的认识！
　　洛郁秋似乎还延续着净化时的好心情，自然地笑了笑，抱起小小的小烙璃，说道：“小烙璃不好好休息怎么当起服务生来了？”
　　小烙璃羞涩的笑了笑，说道：“酒吧里突然来了客人，未来姐姐忙不过来了啦～洛先生不要小瞧我哦，我在孤儿院里的时候也经常招待院长的客人的哦！”
　　“是吗？”洛郁秋摸了摸小烙璃的头发，虽然不知道这个孩子吃过多少苦，但是自从今天开始命运就已经不在原来的轨道上了！
　　就这样抱着小烙璃，洛郁秋望向修伊斯说道：“明天我们还是把招聘服务生的广告贴出去吧！普通人就普通人了，酒吧总不可能只让我们几个忙碌啊！”
　　看着洛郁秋抱着小烙璃这个美丽的画面，修伊斯呆呆的点了点头，他突然有种幻觉，眼前的洛郁秋和小烙璃再加上自己就好像是普通的一家三口似的！这么想着，口水又开始要流出来了……
　　洛郁秋突然发现站在一边的马小玲，今天特别的沉默，一眼看去就发现马小玲正一脸思索的看着自己……
　　“马小姐，有什么不对吗？”
　　马小玲沉默了一会儿开口说道：“我真的看不透你！刚认识你的时候感觉你就是一个落魄的失业者，后来突然有了一个子爵仆人……连你自己都变了个样子！那次上海行，你那个子爵仆人突然变成了什么亲王……还出现了这么莫名其妙的修伊斯！后来你的那个仆人又莫名其妙的消失了……现在你竟然可以在覆手之间将数不清的怨灵瞬间净化……”
　　低头沉默了一会儿，马小玲抬头凝视着洛郁秋说道：“今天我实在憋不住要问，洛先生，你到底是什么人？！”
　　洛郁秋淡淡的笑了，抱着小烙璃转身向酒吧门口走去，说道：“我是什么人不重要，重要的是我不想说，也没有恶意……你坐一会儿，我去贴一张招聘启事！”
　　=====招聘启事=====
　　本酒吧紧缺服务生【注：括号内是洛郁秋加了法术，只有法力到达一定境界的灵能力者才能看见～】
　　招聘要求：1、20-30岁【妖族、灵能力者没有年龄要求】
　　2、有过良好的工作经验【妖族和灵能力者可以放水】
　　3、相貌端正、无不良嗜好【……】
　　【4、总之一句话，本酒吧灵能力者和妖族优先！】
　　====end=====
　　招聘启事在酒吧门外经历了3天的风吹雨打，到了第4天早上酒吧里终于来了3个应聘者。
　　洛郁秋正在钢琴边弹奏着一曲由古筝曲《春江花月夜》改编的曲子，修伊斯正一边瞄着洛郁秋清绝的身影，一边晃着手中的调酒。就在这个时候门口的风铃响了起来，进来3个形态各异的人……
　　走在最前面的是一个看上去很活泼的女孩子，长的不是很漂亮却一副很机灵的样子，短短的马尾可爱的翘着。
　　第二个进来的人也是个女人，却娇媚的像是山里走出来的狐狸，一双桃花眼不停的向着修伊斯抛媚眼。洛郁秋偷偷的等了一眼那个女人，以为神不知鬼不觉，却不知道让一直注意着他的修伊斯心里乐开了花！天啊，亲爱的为了他吃醋了……
　　最后进来的是一个男人，眼睛里有一种泄气的感觉，似乎还没有应聘面试就知道自己不会被选上似的！看容貌却也是清秀的娃娃脸，看不清楚他的年龄，不知为什么却又给人沧桑的感觉。
　　修伊斯没有停下手中晃动的调酒杯，随意的说道：“你们都简单的介绍一下自己吧！”
　　第一个女孩子一副自信满满的样子，刚要说什么，那个后来的“狐狸精”就已经靠上了修伊斯面前的吧台！相信如果不是吧台的关系都贴上修伊斯的身子了！
　　“小哥～人家走了很远的路来应聘的呢～就聘了人家吧～”“狐狸精”媚声媚气的说道。
　　洛郁秋的脸色冷了下来，低喝一声：“哪来的不入流的野狐狸！敢来这里卖弄！”对着那只没有什么道行，连招聘栏的隐藏内容都看不见的野狐狸放出小小的威压，洛郁秋警告的看了一眼看着那野狐狸的伟大胸部发呆的修伊斯……
　　眼见亲爱的开始生气，又高兴又气管炎的修伊斯轻咳了数声，从对那只野狐狸夸张到一定境界的胸部的诧异中回过神来，脸色严肃的说道：“对不起，本酒吧不提供特殊服务的，所以小姐的大才本酒吧这小庙是供不起的啦，请小姐另寻佳处！对面的那家‘sex’酒吧就不错！”
　　先有洛郁秋的恐怖实力摆在那里，后有修伊斯毫不留情的讽刺，狐狸精没什么底气的瞪了两个人一眼，甩手走了！
　　看着对方甩手出门，那个活泼的女孩“呵呵”的笑了，上前一步说道：“看来我未来的老板品性很不错嘛！那我就放心了！我叫林淼，你们可以叫我淼淼[miao]～是一个业余写手，呵呵～晚上我要写东西，所以我能不能来上日班？”
　　修伊斯思忖了一会儿，想早上虽然人少，但是总得有人看着，只不过晚上人更多啊！于是他有看向那个男的应聘者，说道：“如果我聘用你的话，你能不能上夜班？不过……上夜班的要求就要高一点了！”
　　男人……或者说是男孩，有点不相信的看着修伊斯，说道：“聘用我？真的吗？外面的告示不是说那个什么什么优先的……像我这么普通的人……”男孩对于妖和灵能力者似乎没有什么了解，只以为是酒吧这一行里特殊的代称……
　　“你能看见那个优先要求就说明你有能力担任这份工作了！”
　　一个声音从门口传来，却是几乎成为酒吧附属成员的马小玲，只见她有些嫉妒的看着修伊斯，说道：“真不知道你们这里的风水是不是真的这么好，竟然总是有这么有资质的人来当服务员！就连前几天带回来的那个小孩都是不可多得的人才，如果我们事务所有这种人才的话，我的债早就还清了！”
　　“什么优先要求？”那个叫淼淼的女孩疑惑的问道。
　　“没什么！”修伊斯从吧台走了出来，说道，“你们两个都被聘用了，就像刚才说的，一个日班，一个夜班，ok？还有，你，叫什么名字？”
　　男孩被修伊斯一看，不禁站了个军姿，说道：“我叫于千寻，刚刚服完兵役，没什么好的学历，所以到处找工作……”
　　“于？”洛郁秋似乎突然想到了什么，奇怪的看着于千寻问道，“于洋是你什么人？”感觉灵力波动异常的相似，只不过这个于千寻似乎更强大一点……是因为年龄比较大？还是因为血统……
　　“于洋？哦……我有个表弟叫于洋！”于千寻对洛郁秋知道自己表弟的名字有些诧异。
　　洛郁秋沉默不语，以前都没有觉得，但是这个于家竟然有两个灵力者……甚至更多……看来也格外的不简单啊！

　　乱七八糟和道歉

　　因为是早上，客人还不是很多，再加上未来的假期还没有过，小烙璃和淼淼都还在店里帮忙。于是忙碌了一上午的修伊斯老板就提出了放自己和美丽的琴师一上午的假……然后自己批准了。
　　嘉嘉大厦，洛郁秋的屋子里【咳……大家应该没有忘记……其实本人记性不太好……血族细节上很不到位……】。
　　“虽然是放假，但是为什么要呆在屋子里……”洛郁秋眯着眼睛看着修伊斯，这家伙又在打什么奇怪的主意？
　　修伊斯邪邪一笑，说道：“当然要在屋子里啦！要知道，有些事情是只能在没有人看见的地方做的……至少我没有什么奇怪的嗜好！”然后低头在洛郁秋耳边低语道，“刚才你生气是因为吃醋吗？”
　　扭过头去不看修伊斯那张得了便宜卖乖的笑脸，洛郁秋嘴硬道：“我有生气吗～怎么我不记得……呜……”
　　吻住洛郁秋那张不诚实的嘴巴，修伊斯压制了许久的欲望已经完全的不受控制了！
　　“今天……把自己完完全全的交给我吧！”
　　不等洛郁秋回答，修伊斯又一次堵住了洛郁秋的嘴，让他回绝不了……不过修伊斯心里清楚如果现在的洛郁秋想拒绝的话，他也没有机会强迫什么。也就是说洛郁秋默许了他的举动……
　　得出这个结论后，修伊斯更加肆无忌惮了……挽住洛郁秋的腰把他压倒在床上……慢慢的将洛郁秋身上的单衣解开……
　　“啊……”
　　当修伊斯毫无顾忌的咬上洛郁秋胸前的红樱后，他终于忍不住呻吟……
　　不再勉强的、充溢着诱惑气息的呻吟……
　　“不要这样诱惑我……本来想再准备一会儿的……”
　　直接卸下了洛郁秋的下身衣物和自己的衣服……在窗帘的阻挡下，阳光被隔绝在两个人的世界外……交缠的躯体和情感……糜烂而诱人。
　　“放轻松一点，要进来了……”
　　“嗯……”
　　早已经怒立的雄伟在稚嫩的穴口徘徊了一会儿，空着的双手抚弄着洛郁秋敏感的躯体……
　　“啊……”
　　深情的吻住身下呻吟、扭摆的爱人，修伊斯终于真正的追逐到了他的最爱……
　　====================================================================
　　大概是前几天吧……朋友看了我的书……和我一起讨论起来，最终发现这本书太稚嫩了！
　　第一点，因为一开始准备写同人，是写给看过僵尸的人看的……所以剧情交代的很不清楚……
　　第二点，当初准备写的其实是BG……真的是因为写到一半终于从初级腐女进化到资深了……所以对于小攻……真的很委屈……很不到位……难听一点可以说是乱七八糟。
　　第三点，作者写作技巧不纯熟，很多东西看起来是伏笔，后来都连作者自己都淡忘了……还有一些作者自己写的资料……后来也是想起来用用，想不起来就扔一边，别说读者……我自己都心寒……
　　第四点，关于第8个字母……虽然本人杜绝清水……但是不知道为什么……可能是怕读者受不了被骂不羞还是最近jj严打……不敢写……不敢下笔……乱七八糟……
　　第五点，错别字……打错名字……
　　第六点，总结作者本人真的很健忘……而且本书是完全的处女作……开了坑扔掉再捡……在这本书之前连坑都没有挖过……我真的想说……我很喜欢秋秋这个角色……但是设定的开头实在是连我都没有灵感……特别是对于没有看过僵尸的人而言……
　　所以……本人在朋友的教导和自己的反省中把这本书烂了……我希望大家理解……并想写出一本更有质量的作品……
　　谢谢……那些坑不算……接下去写得书一定不会轻言放弃，上传以后会来本书做预告……希望大家到时候支持……说实话，不要骂我……这本书真的惨不忍睹到我自己都不敢看……汗颜……相信和我有同感的大大会支持我的……再说一句……本人的主角类型……其实真的很喜欢秋秋这一类的……也喜欢暗黑型的帅哥……不是腹黑哦……

　　新书报告

　　可能还不能适应完全的原创……花了一个下午，码出了这个新文《团长的旅程》
　　简介：
　　一觉醒来自己竟然成了那个杀手世家的长子？
　　还要面对一个欠教育的银发小鬼
　　让人无法接受的是
　　竟然有一个无知的灵魂进驻到自己的身体里
　　灵魂的融合后
　　他还是那个信仰自由的团长吗？
　　在前进的道路上会发生什么呢？
　　本人欣赏西伊，不喜者绕道～
　　片花：
　　记得……我应该坐在旅馆阳光照耀的阳台上安静的看书……那么，为什么我会在这里？
　　好像是站在比试的场地，有围观的人、指示牌、裁判……还有一个有点眼熟的对手。银色的头发、大大的猫眼……一个看上去有些倔强的孩子，在那里见过呢？
　　=================
　　让人吃惊的是，这个孩子竟然希望交朋友……为了不让揍敌客家的继承人走上歪路、不让杀手界少一个绝佳的天才，我毅然决定帮揍敌客家和杀手界把那个被奇牙当作朋友的孩子杀了！
　　不过立刻我就感到了一股不弱的杀气……竟然是4号西索……他怎么会在这里？难道侠客说他一直参加猎人考试屡败屡战的消息是真的？
　　算了，没必要为了一个其实和自己没什么关系的孩子和西索这个家伙作对！反正前身最后的愿望就是拿到猎人执照，只要奇牙认输，自己就可以……找个安静的地方睡一觉……然后也许就会发现自己只不过是在看书的时候睡着了而已！
　　我，幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁竟然会变成揍敌客家的长子――伊耳谜・揍敌客！
　　这个世界实在是太荒唐了！
　　===================
　　“你原本就应该是伊耳谜・揍敌客的一部分！或者说是另一半灵魂……缺少了这一段灵魂无论是拥有者内敛的情感却不会表达的伊耳谜还是没有任何情感却擅长伪装的库洛洛都是不完整的！”那个声音在虚空中一声长叹。
　　“你在说些什么……真是不明白！”
　　乱七八糟的梦境！
　　===================
　　家族里残忍的训练、流星街残酷的人生；不听话而且时常刀剑相向的弟弟们、各有特色而且问题少年一样的团员们；明明关心着弟弟们却不知道怎么开口的自己、明明对周围的事情无所谓却伪装笑脸的自己……
　　“奇牙……柯特……绝对不能交给……你这个盗贼！”
　　“咳……你帮我当成谁！我是库洛洛・鲁西鲁，谁也不可能命令我失去什么，更何况是我的灵魂！”
　
