


绝然无心（《绝》第三部）

作者：圣零樱风/段漠零

　　文案；
　　
　　「我该怎麽称呼你？是叫名字，还是称你为．．．父亲？」他面容平静，望著那俊美却冷酷无情的男人，淡声问。沙哑的声音听不出情绪。
　　
　　「随意。」他目不斜视，看也不看面前的少年一眼，冷声答道。简练的语调连多说一个字也不愿，语气冷酷冰寒。
　　
　　他垂眼静思片刻，缓缓自唇间吐出两个字：「父亲。」清晰的让人不能错听。
　　
　　
　　「你以前不喝酒。」他看著月下畅饮的少年，冷然道。
　　
　　他灌酒的动作一顿，而後又若无其事的仰头饮下一大口，微微侧首望向身旁难得开口的男人：「不喝并不代表不会喝。」勾了勾唇角，淡声答道，「我突然．．．很想喝。」而後似想起什麽般，低笑道。
　　
　　「……」男人闻声皱了皱眉，却未再开口。
　　
　　
　　
　　作者留言：
　　
　　嘛，如题，第三部，谈不上坑，因为还差一两章我就完结了，就酱。另外送上绝截图一章，唔，冬番外的插画，详情请点首页链接的《遥》专栏，如果有兴趣的话。




[父子]绝然无心──楔子

　　楔子；
　　
　　云隐轩，碧渊风来暗香满。
　　绝情苑，雾霭深远情丝断。
　　白袂翩，醉卧冰霜凝天堑。
　　随梦现，坐调笙独倾孤烟。
　　
　　绿扬若草黄莺语，石泉漱琼瑶，纤鳞或浮沈。万壑树参天，千山响杜鹃。一派春意盎然，一片景致如画，朝上远眺而去，却银妆素裹，入目皆白，截然不同的两般景象却又奇异的契合著。
　　
　　相传，崇阙山有一奇景，长年严冬不改大雪覆盖，而其山脚下却四季如春，方圆百里卉木萋萋、苍庚喈喈，美丽如画。
　　
　　雪山之颠，矗立著一座城堡，以云石所建，乍一看去竟似一座雪城。其实也可说是相去不远。
　　
　　“回日楼根基一夜之间倾毁，白云依不知所踪已再无翻身之力。请尊上同意由属下前往炽炎国带回少主。”
　　
　　座上的男子轻吹著杯盏中浮起的叶心，才勾起唇角道：“她若能成事，吾倒真该反思是否太看得起这无情剑了。”语气是全不遮掩的轻蔑。
　　
　　“属下愿一会这闻名天下的无情剑，求尊上成全。”那之前说话之人走到殿中请命，眼里是得遇强手时才会释放的锐利精光。
　　
　　低垂的眉眼斜斜朝殿下扫去一眼，座上男子沈吟片刻，“若非必要，吾不想与无情剑正面交锋。”而後对那请命之人如此言道。
　　
　　“尊上若信的过属下，请将此事交於属下处理。”这时，一直沈默的另一名男子上前躬身道。恭敬的姿态却不见下位者的卑下，行止间礼数周到且从容。
　　
　　“怀漠说的哪里话，你吾自是信的。如此，吾便坐等佳音了。”闻言抬头望向说话之人，座上男子将手中杯盏递出後才施施然开口，那模样倒像是早在等著此人开口请命。
　　
　　跟随在这人身後这麽多年，又怎麽会不清楚他的脾性。那男子苦笑一声只得自认倒霉。
　　
　　“属下领命。”随即正了神色，屈膝领命。
　　
　　“无外人在此，无须这般见外。”摆了摆手，座上男子言道。
　　
　　“是。”虽如此应了，那人还是施了礼才起身。
　　
　　 “尊上若无他事，属下等先行告退了。”见座上男子不再说话，两人对视一眼後默契的请辞。
　　
　　摆了摆手放行，待两人离去後，男子才朝一旁伸出手。身後捧著杯盏的童子立刻会意的奉上杯盏。
　　
　　慢条斯理的掀开杯盖，馥郁的茶香扑鼻而来，眼前一片雾气蒸腾迷了视线。望著杯中浮沈的清新碧绿，男子眸光深遂起来：“冷绝傲...是个值得结交之人。可惜……”伴随著一声略带遗憾的低叹。
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　 ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　“你说什麽？二小姐离庄已久！？”何荧不可置信的拔高了音，显的极为震惊，“她可有说去哪？”而後有些头疼的问道。
　　
　　“回姑娘，二小姐并未留下任何交待。”小婢低垂著头小心应道。
　　
　　“她什麽时候离的庄？”脸色微变，何荧整了神色追问，大概明白了冷冰雪是为了什麽事情离家出走，顿觉额角一阵抽搐。“难道没派人去找吗？”再开口时已是喝斥。
　　
　　若大的山庄，随从、侍女、暗卫一堆居然把个主子给照顾丢了，传出去还不笑死人！
　　
　　“总管当时便命人出庄寻找，可是……”那小婢说至此处又犹豫起来，头垂的更低，似乎这样便能躲过眼前的质问。
　　
　　“说。”已经没有多余的精力在这里耗，何荧催促道。
　　
　　“小姐怎麽劝都不愿意随总管回庄，总管无法只好眼在二小姐身旁以便保护。”许是察觉到何荧的不耐，那小婢这次未再拖拉，流利回道。
　　
　　果然。
　　
　　雪儿，你真是一点也不给你荧姐姐省心。
　　
　　何荧无奈的叹口气，“随她去吧。我近日也无暇分心给她，你给冷毅带个话，让他看好小姐别让她在外面惹事。你也别回来了，就跟著侍候小姐。”而後吩咐道。
　　
　　“奴婢遵命。”
　　
　　“下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　招来留守庄内的几个管事问清庄内近来发生了些什麽事再吩咐了几件事後，已经是华灯初上的时候了。
　　
　　稍微打理了下後何荧朝後院的绝情苑赶去。
　　
　　越往深处，人也越来越少，远远便看见绝情苑灯光通明。周围熟悉的景色让何荧的脚步慢了一慢，终於……回来了啊。
　　
　　在外奔波了一年半有余，似乎回到了少时跟随在冷绝傲身边四处游走江湖的那些年。虽不至累人，却也想念在庄中清幽平淡的日子。而这一趟出去……实在是经历太多太多，如今最需要的便是一个可以停下来修养的地方。
　　
　　连她都有种疲惫不支的感觉，那两个人又会是怎样的身心煎熬。所幸，终於回家了。
　　
　　
　　作者留言：
　　
　　初开头的几段是翻了书四处找了词的，麦说吾是抄袭，据说现在这个挺敏感？爷无那才华，只能向古人学习了……望天。
　　
　　另外打头的词是冰宵给这篇文写的歌词，唔，有兴趣的可以去听听，名儿是《独倾孤烟》，以前其实也说过的，这首词贯穿了前後三部，所以算是最贴切的一首了。
　　
　　最後，多谢暗星痕同学的礼物，感激不尽！




[父子]绝然无心──第一章

第一章；

　　远离前院的绝情苑在夜晚更加安静，灯火的映照下一道被拉长的黑影倒映在窗上。片刻後，寂静的房内响起了轻微的水花声，似乎刻意放缓了动作。

　　拧干了巾帕返回床边，暖色的灯火透过撩起的流苏射进床帐，照亮了躺在床上之人。放在被子外面的手指修长极为好看，只是那迎著光的指甲却隐隐泛著灰色，像是一点墨黑被数层透明白纱包裹住後显现出来的颜色。

　　在床边坐下後展开拧干的巾帕，冷孤烟微俯下身仔细拭去冷绝傲额头上不断冒出的汗珠。垂下的脸隐於床帐投下的阴影之中，瞧不清神色。

　　由额头往下到鼻梁两侧，再到鬓角，一一仔细擦拭後来到了唇上。原本浅色的唇在烛火的照耀下透著诡谲的黑紫色，在一片苍白中那般刺目。

　　将脸上汗水细细擦拭掉後，冷孤烟才站起身。再换了一遍水後回到床边打算继续为冷绝傲擦拭脖颈，却发现才擦过的额头又布满了细汗。

　　冷漠的面容似乎也僵了僵，却仍是一言不发的坐下重新擦拭冷绝傲额上又冒出的汗珠，那动作仔细而娴熟。

　　叩、叩、叩──

　　轻微的敲门声并没有让冷孤烟停下动作，只是头也不抬的应了句：“进来。”沙哑的声音透著无情的冷漠。

　　轻轻推开门，何荧便看见冷孤烟正俯下身在给冷绝傲擦拭。再观冷绝傲，像是陷入了沈睡又似昏迷。

　　犹豫了下，何荧迈进了房内。

　　微叠的眉峰骤然一震，冷孤烟立刻感觉到帕子下肌肤瞬间的绷直。侧头望了何荧一眼，见她停下了步子冷孤烟才拉起摆在被子外面的手。掰开已经泛白的手指，手腕，手背，掌心，指尖及缝隙一一细细擦拭过後换了另一只。

　　骤起的杀气转眼间消逝的一干二净，如果不是何荧太熟悉冷绝傲都该以为刚才的杀意只是自己的错觉了。站在一旁等冷孤烟为冷绝傲擦干净另一只手後，何荧才走了过去。

　　在床边的凳子上坐下後，伸手搭上冷绝傲摆在床沿的手腕上，隔著一层薄纱切脉。片刻後，何荧收回了手，“脉像已渐渐趋於平和，大约再过一刻便过去了。”朝回到床边的冷孤烟说道。

　　“嗯。”

　　“小烟，我给你也看下吧。”看冷孤烟展开帕子，何荧沈默了一会说道。虽然换血之後冷孤烟就应该没什麽大碍，但总得确定他体内的毒已经解了才能放下心。

　　一月之前，冷孤烟的体内还有残存毒素。

　　闻言，冷孤烟抬头望向何荧，只一眼便又回到冷绝傲身上。“不用。”简洁的两个字已经没有商讨的余地。

　　……

　　被那双冰寒的眼瞧的後背泛凉，何荧只得无奈起身，“那我明日再来。”虽然知道不会有回应，何荧还是说了一声後才离开。

　　见额上又冒出了一层汗，冷孤烟将手中帕子对叠了一层後俯下身擦拭。温热的帕子擦过眉峰时，冷绝傲的眼睫似乎颤了颤。冷孤烟显然是注意到了这点，收回了帕子。

　　直起身时，冷绝傲已经睁开了眼。

　　幽深的暗紫，清明之余带著几丝仍未退去倦意，却不见痛苦。只是那眉宇始终轻蹙著不曾舒展。

　“饿了没有？”等冷绝傲缓了下，冷孤烟才开口询问。

　　冷绝傲没有回答，只是摇了下头表示没胃口。下一刻，又闭上了眼。额头的细汗眨眼间聚成水珠顺著额际滑入鬓发中，留一下道道鲜明的水痕。

　　苍白的脸庞已几近透明，额角隆起的筋络泛著与唇色相同的黑紫，额上不断有大颗的汗珠滚下没入两鬓的发间。看著收笼的指节被握的泛白，手背上黑色的脉络亦清晰可见，冷孤烟沈默了片刻後伸手握住了冷绝傲的手。

　　入手冰凉，冷的彻骨。

　　“别碰。”还来不及掰开冷绝傲屈著的手指，便被挣开，寒冽的声音冷然响起，若不是亲眼所见，根本无法相信他此时正压抑著极大的痛苦。

　　看著被挣开的手，冷孤烟挑了挑眉梢，暗紫色的眼睛渐渐染上了深色。缓慢的俯下身，在冷绝傲因警觉而睁开眼的注视中慢慢靠近，“又毒不死我，你怕什麽。”沙哑的声音冷冷响起。

　　仿佛要验证自己的话般，冷孤烟舔去下颔上一颗将要滑落的汗珠。冷绝傲闪躲不及，便放任了闭上眼不再分心他物。

　　见冷绝傲再度闭上眼，冷孤烟的神色也随之僵硬。不再去触碰冷绝傲，只是用手中的帕子轻轻擦去那密密的汗珠，一遍又一遍。

　　这样约莫过了半柱香，情况才算稳定下来。因抵抗体内毒素而紧绷的身体渐渐松懈下来，倦意也随著铺天盖地的袭卷而来，寂静的房内只闻两人的呼吸，一轻，一弱。

　　拉下冷孤烟仍在擦拭的手，冷绝傲过了片刻才睁开眼。半阖半开的眼睛在昏暗的灯火下流转著紫色光华，苍白的面容似乎也染上了疲态。

　　将手中的帕子放在床旁的案几上，冷孤烟回身时，便见冷绝傲已阖上了眼，只是粗重的呼吸总算是平复了下来。

　　睡著了。

　　在床边坐了一会，确定冷绝傲不会再发作後，冷孤烟才起身把帕子放回盆内。看著帕子吸了水後慢慢地沈入盆底，冷孤烟才感觉到从脚底涌上一阵阵的针刺感。

　　细微的脚步声自苑外传来，於躺椅上的冷绝傲闻声睁开了眼睛，迎著冬日的暖阳，即使不若夏日时的炎阳毒辣，过亮的光芒也需缓解一下才能适应。

　　半眯著眼向两旁扫了一眼，便在右侧看见坐在一旁矮凳上的冷孤烟。同时对上冷孤烟似有所觉而望过来的眼睛。
　
　　“醒了。”将手中的书扔到前面的石桌上，冷孤烟将凳子拉进了些。同时细细打量冷绝傲的神色，脸色虽然仍是苍白了些，但精神应该不错。

　　“嗯。”扫了一眼盖在身上的锦被，冷绝傲眉宇微蹙伸手便欲掀掉，却被冷孤烟一只手搭在腿上压住了下面的薄被。

　　“让我靠一下。”将凳子移到椅子右前侧，冷孤烟说著放上另一只手将头给枕在了盘起的手臂上，正要阖上眼时，又像是想到什麽般抬了起来：“不舒服就告诉我。”
　
　　“嗯。”冷绝傲点了点头。

　　在得到了冷绝傲的应允後，冷孤烟才再度趴了回去。他八睡的极快，不消片刻呼吸便轻浅了下来。

　　坐起身调了个能让冷孤烟枕的舒服些的姿势，顺著侧脸便见那眼底淡淡的青晕。撩起覆在脸上的一缕鬓发顺至耳後，手指顺势抚上了那显出倦意的脸，安抚似的以姆指摩挲著。

　　修剪整齐的指甲在阳光下反射著墨色的光芒，极为醒目。

　　“堂主。”放轻了声音，何荧在几步开外停下脚步唤道。

　　“说。”眼睛没有从冷孤烟身上移开，冷绝傲的声音一如往常的冷冽。

　　“莲动今早起程回了无心堂，来辞行时小烟没让他进便托我代转告一声。雪儿出庄未归，我让冷毅留在她身边以便照看。庄内无甚大事，堂主无须挂怀。”尽量省去不必要的事情，何荧简洁的说道。

　　闻言，冷绝傲没有说话，只是摆了摆手示意何荧退下。

　　“属下告退。”知道冷绝傲有自己的想法，何荧也不再多言，便要依命退下。刚转身却又像是想起什麽般折了回来，微微犹豫了片刻，“堂主，还是让小烟回房睡吧。”何荧看著正枕在冷绝傲腿上睡觉的冷孤烟，提议道。

　　这样睡得多不舒服。

　　摩挲的手微顿，下一刻：“不用。”冷绝傲头也不回的言道，望著冷孤烟的眼中玄似静海。

　　借著阳光，何荧只看见冷绝傲的侧脸，面无表情却少了几分冷厉。虽然看不见冷绝傲此时眼中的神色，但何荧觉得她应该能懂。再看一眼将头搭在冷绝傲膝上的冷孤烟，虽然姿势好像不怎麽舒服，那面上的神色却很宁和，一直深蹙的眉宇此时也舒展开来。

　　看著眼前这一幕，何荧似乎明白了什麽，却又说不出个所以然来。那抹划过心底的异样，快的让何荧抓不住。

　　不再多想，何荧无声施礼後才转身出了绝情苑，如来时一般刻意放轻了脚步。

　　“脚麻了就说一声。”何荧走後没多久，本该早已睡著的冷孤烟突然出声，沙哑的嗓音带著几丝不带防备的慵懒。虽然阳光照在身上的暖意催人欲睡，他却无法在有其他人在场的情况下毫无防备地睡著。

　　侧头搭在支起手肘上，“睡罢。”明白他习性的冷绝傲轻声说道，言罢便也闭上了眼睛。

　　冷孤烟未再接口，片刻後呼吸再度轻浅下来。绝情苑内再度回归之前的安静。


　　




[父子]绝然无心──第二章

　　第二章；
　　
　　将银针在火上淬过後，何荧拿过一旁的盛了半碗水的瓷碗。银针刺破指尖，一滴血珠汇聚於指尖而後滴落碗内，那颜色却不是血的鲜W赤红，而是墨般的黑色，似一滴墨汁沈入盛了水的碗底。
　　
　　看著碗底的黑血，何荧的脸色随著变了变。
　　
　　仍是无效。
　　
　　她不断偿试用各种手法想要逼出冷绝傲体内的毒，却好像石沈大海般得不到任何的收效。若非冷绝傲根基深厚以内力护住心脉，只怕早在当时换血过後便毒发身亡了。而她能做的，就只是以金针压抑毒性不再扩散腐蚀了五脏。
　　
　　但这倒底不是长久之计，现在冷绝傲的指甲下的息肉已经因体内毒血而泛黑，唇也透出青紫色，长此以往下去冷绝傲的身体首先便会毁了。更别说他体内的毒还三不五时发作，那痛楚绝不比冷孤烟当初被蛊虫食心的痛楚少。
　　
　　正苦恼间，水沸的声响传入耳内，何荧立刻回神。
　　
　　放了手中的东西正准备去看药，便见冷孤烟已经在退柴火，“小烟，交给我来吧。”何荧一怔，急忙奔过去要接替冷孤烟手中的活。
　　
　　“不用。”冷孤烟闻言只是头也不抬的拒绝。退了火後，取过炉边托盘上的空碗将汤药倒入碗内。各种药草味混合後变成一种让人难以忍受的味道，和著药碗上蒸腾的雾气一起闯进鼻翼间。
　　
　　站在冷孤烟身後看著他小心的倒出汤药，何荧说不清心底是什麽感受。
　　
　　曾几何时见过冷孤烟动手这些下人的活，那样冷漠却又尊贵的孩子。如今端茶、熬药都自己来，还要日夜不分的照顾堂主。想到这，何荧不禁望向了靠在藤椅上的冷绝傲。
　　
　　在何荧看来，按照冷绝傲的脾性，绝不可能任由冷孤烟为他做这些锁事而视而不见。可从冷绝傲清醒後，便没阻止过冷孤烟的种种行为，让何荧一度惊奇不已。
　　
　　为何堂主从不拒绝？他怎麽舍得小烟这样的操劳？
　　
　　可是从何荧所在方向却看不清冷绝傲此时的神情，逆光中只能勉强看见轮廓。正胡思乱想间，冷孤烟端著汤药从她身边走过。何荧便见冷孤烟一边朝冷绝傲走去，一边吹著碗上的热雾。
　　
　　满院的药味弥漫中，冷孤烟在藤椅旁蹲下将手中的药碗递给了冷绝傲。
　　
　　接过空碗，冷孤烟抬头看了看天，再注意观察了会冷绝傲的气色，“天气不错，要不要出去走走？”沈默了会後问道。不能过度操劳，但也该适时的运动。
　　
　　“嗯。”淡淡的应了一声，冷绝傲掀开盖在膝上的薄被起身。
　　
　　将空碗放在後面的石桌上，冷孤烟走到冷绝傲身边与之并肩。
　　
　　看著相携离去的两人，何荧失笑。
　　
　　　
　　　
　　
　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　穿过拱门，首先入眼的便是一片湛蓝，波光潋滟。莫明的熟悉感觉让冷孤烟询问的望向身旁的冷绝傲，无声询问。
　　
　　迎上冷孤烟的眼睛，冷绝傲只是微扬了下颔示意他继续走。
　　
　　看冷绝傲一眼，而後不甚在意的点了点头，冷孤烟继续向院内走去。随意打量了几眼，看样子是个很长时间无人居住的院落，但应该有派人按时清扫，虽然没有人的生气却也没有荒凉的气息。
　　
　　熟悉感觉，让冷孤烟隐约知道了什麽。
　　
　　不急著先进屋，冷孤烟朝著湖边走了过去。眼前似乎有什麽一闪而过，却来不及看清便消失的无影无踪。
　　
　　手扶上湖边那比膝头还要高一些的大石，熟悉的感觉似乎异常强烈。闭上眼，冷孤烟试图想起些什麽，却仍是什麽也没有。
　　
　　既然想不起来，冷孤烟便也不再勉强。睁开眼时，看见一道黑影倒映在手下的大石上。转头看去，便见冷绝傲站在身後。
　　
　　摆在大石上的手顺势拂过，外袍的袖摆从石面上扫过，“坐。”冷孤烟朝著刚才石头抬了抬下巴，说道。
　　
　　冷绝傲依言在石头上坐下後，冷孤烟也挨著他坐了下来。看著那反射著阳光而波光粼粼的湖面，冷孤烟也不急於开口。
　　
　　　　本来说难得冷绝傲今日气色不错，便想和他随意在这庄内走走顺带著熟悉熟悉这庄内的路线及环境。可闲逛到这附近时，脚竟像有意识般往这座院落靠近。
　　
　　虽然冷绝傲没有说，但冷孤烟大致能猜到这是哪里了。
　　
　　“我以前住过这？”湖面的反光让冷孤烟轻轻眯起了眼，虽是询问却用了肯定的语气。
　　
　　“嗯。”冷绝傲的目光顺著前方望向湖面，却又似乎透过眼前的一切望向了遥远的某处，“想知道？”沈默了片刻後，冷绝傲的声音再度响起，淡淡问道。
　　
　　毫不迟疑的摇了摇头，“我自己想。”经由他人之口转述的事情，对他而言只会是一个似曾相识的故事。既然是属於他们两个人的事，就该由他自己找回来。
　　
　　“嗯。”冷绝傲淡应一声，不再开口。
　　
　　不经意间，瞥到了冷绝傲搭在膝头的手。苍白的手背上，比常人更深隐约透出墨色的脉络清晰可见，指盖下该是粉色的地方却泛著黑灰的色泽。
　　
　　隐於袖内的手不禁握紧了拳头。
　　
　　不止一次的看过，却仍然无法忍受这异常刺目的颜色。那样的痛苦，承受的人本该是他。嗜血的念头不止一次的涌出，又一次次被压下，用淡漠粉饰一切。
　　
　　突然抵上胸口的手指，让冷孤烟惊讶回神，抬眼便对上了冷绝傲望过来的眼睛。
　　
　　低头看著顶在心脏位置的食指，冷孤烟疑惑的望向冷绝傲，等著他的解释。
　　
　　指尖感受到冷孤烟的心脏传来有力的跳动，冷绝傲轻轻眯起了眼，“这里，流著我的血。”冷冽的声音低沈响起，“此处，亦然。”收回手，指向自己胸口，再道。
　　
　　仍是语气淡淡、简洁干脆，却让冷孤烟方才被指之处猛然一悸，体内的血液似乎也随著这话而燃烧起来。
　　
　　不必介怀。
　　
　　即使冷绝傲没有明说，他却能明白他想说的是什麽。甚至清楚冷绝傲不直接说清转而用这种方式告诉自己的用心。
　　
　　固执的人必须自己想通才能解开心结，否则任人说破嘴皮也没用。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　　　
　　
　　
　　　　
　　
　　夕阳西下，落日余晖洒进苑内为这清寂的绝情苑镀上一层淡淡的金红色泽。倚靠在藤椅上的冷绝傲轻阖了双眼，不知他是睡著了还是在闭目假寐。
　　
　　傍晚的黄昏总是带著一丝凄凉的美，却又是那般的静谧宁和。
　　
　　“冷绝傲，你纵子成凶，如今我便要为我师兄报仇！”然而，这般美景却被一声突兀的怒喝给打破，掀起一股无形的杀气。
　　
　　说辞是那般疾恶如仇正气凛然，行动却尽显卑劣无耻。没有丝毫的江湖道义，话未尽，剑已出，甫出手便是杀招，锋利的长剑直取冷绝傲毫无防备洞开的胸前。
　　
　　然，一抹鬼魅般的身影却蓦然出现在冷绝傲身前，一声尖锐的金戈脆响，偷袭者的长剑已被拦截。而後便是交手，两人的身手应在伯仲间。只不过偷袭者的目标是他身後的冷绝傲，偶尔的分心便使他屈居下风渐渐被黑影压制。偷袭者无奈只好屏弃了杂念一心应付黑影招招凌厉致命的攻势。
　　
　　屏除了杂念的偷袭者杀意肆行，剑招刁钻；黑影自出现便不见丝毫杀气，身形却如鬼魅快的让人应接不暇。刀光剑影中，一时难分胜负。而变故便在此时发生。
　　
　　破空之声在耳际响起，一道银光直射而来。黑影侧身一闪，蕴含深厚功力的掌风如影而至。
　　
　　这道掌力来的无声无息，逼进身前才让人察觉那其中所蕴含的劲力，绝对不容小觑。故，黑影不敢大意，回身挥刀斩去，气劲顺著刀锋冲出对上已逼至进近的掌风。
　　
　　尘烟四起，两道劲力碰撞後相互抵消。
　　
　　不好！
　　　
　　蓦然，黑影心神一紧。转身望去，偷袭之人早趁他回身应对暗招时朝冷绝傲所在奔去。饶是黑影身形再快，只怕也阻拦不及。正在此时第二道掌力再度逼近，挡住黑影的欲追脚步。
　　
　　见黑影被牵制，那人当机立断转而朝至今仍躺在藤椅上未动分毫连眼都未睁的冷绝傲攻去。
　　
　　“主上！”眼见剑已至冷绝傲身前，黑影不顾自身安危扑身而上。却在下一刻止了身形，反身应对扑面而来的掌风。
　　
　　只见冰冷锋利的剑尖堪堪停在冷绝傲胸前一寸之处，剑身上倒映出修长的手指。闭阖的眼睁开，泛著异样紫华的眼瞳依旧玄似静海，他手腕轻转，锵的一声刺耳脆响，三尺长剑便被自中间截断。冷孤烟扔下手中断剑，翻手为掌轻描淡写地向前推出半分，无形之气骤起，袭卷著至上霸气与来势朝那还未反应过来的人冲去。
　　
　　一切尽在电光石火间完成，快得让人不及眨眼。
　　
　　那偷袭之人直至被击飞倒地仍未反应过来究竟发生何事。为何本该毫无反抗之力的冷绝傲竟在眨眼间散发出如此慑人的霸绝强势？那翻手覆手间便可毁了一切的威压，怎可能是一个中毒深重之人能散发出来的？
　　
　　眼前似闪过一道流光，刹时，那人面色如土，难看的吓人。
　　
　　噗──
　　
　　一口血这才吐了出来。
　　
　　知道此处另有侍机者潜伏，黑影不敢远离冷绝傲身边，便朝那伏在地上之人走去。神秘的掌风再度自身後逼近，黑影反身回击，不料一缕银芒自面前疾飞而过，目标直指地上之人。
　　
　　破空风声再度响起，欲弯身查看的黑影只觉得耳旁一凉，刚抬眼，又是一道银芒闪过直向他身後某处射去。
　　
　　“少主。”朝冷孤烟弯身行礼，黑影在起身时再度隐去了身形。
　　
　　放下袖摆遮住腕间的袖箭，冷孤烟朝再度阖上了眼的冷绝傲走去。
　　
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第三章

　　第三章；
　　
　　
　　和冷孤烟一道回来的何荧看著护卫将人带下後，才转向冷绝傲。只见冷孤烟正从摆在藤椅边的凳子上拿起杯盏，看了一眼杯内便将杯中的水给倒在了身後的地面上。
　　
　　不等何荧奇怪，冷孤烟弯腰将杯子举到了冷绝傲唇前。似有所觉的冷绝傲也在同时睁开了眼，看了一眼面前的空杯，便将视线上移落在了冷孤烟脸上，仅一眼便又垂下了眼。
　　
　　那张仍带少年青涩的脸庞一片冷漠沈肃。
　　
　　看著冷绝傲将口中黑血吐出後，冷孤烟才面无表情的拿开杯子。弯身在藤椅旁蹲下，取出帕子想要擦去那唇上的黑血，却在刚触碰到透著不正常黑色的唇时，被冷绝傲接了过来。
　　
　　“无妨。”将帕子放在何荧端著的托盘上顺手取了水漱口，冷绝傲道，语调依旧冷漠而淡然。
　　
　　冷孤烟没有接口。距离如此这麽近，他轻易便可以看见那额角渗出来的细汗。这样的天气还不至於让人热出一声汗来，更何况冷绝傲本就不是易出汗的体质。
　　
　　“堂主。”收拾了下，何荧轻唤，欲为冷绝傲把脉。
　　
　　冷绝傲却避开了何荧伸过来的手，轻不可察的一摆，示意她退下。
　　
　　何荧微怔，片刻便反应过来神情复杂的看著阖上了眼的冷绝傲。那张俊美的脸庞除去没有血色外，便找不出丝毫的表情，冷漠的像是一张经过精雕细刻面具，而那额上却布著密密的一层汗水，将那张脸庞映染成透明。
　　
　　直到一道寒冽的目光扫过来，何荧才从惊怔中回过了神，“属下告退。”不再有片刻的耽搁，何荧躬身施礼後退了出去。
　　
　　冷绝傲身上的毒因为刚才擅动真气发作了。而此时除了冷孤烟外，谁也不能触碰冷绝傲──那一身的毒血，连带著出的汗都带著剧毒，除了不畏毒的冷孤烟外，无人能近身。
　　
　　收回视线，拉了凳子在藤椅旁坐下，冷孤烟伸手抹去了那聚起的汗珠，入手一片冰凉潮湿。不过片刻，额际的汗水又溢了出来，眉角额角的青筋暴起，一阵阵的抽搐著。
　　
　　手再度覆上布满了汗水的额前，却被一只手拉下推了开来。本就冷漠的面容慢慢透出僵硬，收回手，冷孤烟站起身朝屋内走去，动作干脆利落，不消片刻便端了水与帕子出来。
　　
　　将帕子打湿後拧干，冷孤烟改为蹲在藤椅旁，用帕子拭去那额上不断冒出来的汗珠。
　　
　　约莫过了近一柱香时间，情况才缓解下来。将帕子扔回盆内，冷孤烟抬眼朝向屋角暗处扫了一眼，隐於暗处的影卫立刻会意的现身，手脚利落的将东西收拾一番後再度隐了身形。
　　
　　重新坐回凳子上，阵阵针刺的细微疼痛从脚底窜上，而後是酥酥的麻稍稍缓解了针刺一般的感觉。“怎麽样？”敏锐的察觉到冷绝傲全身松懈下来後脱力的躺在藤椅上，冷孤烟终於开口了。
　　
　　声音沙哑干涩。
　　
　　青紫的唇微动，最终却什麽声音也没发出。片刻後，冷绝傲几不可察的摇了下头。
　　
　　见状，冷孤烟不再说话而是起身床屋内走去，等冷孤烟再出来的时候，手中抱著一床新被。将原先盖在冷绝傲腿上的薄被拿开放在一旁，冷孤烟抖开手中被子後仔细的为冷绝傲盖好，确定两边都遮严实後，才在一旁坐了下来。
　　
　　“你先睡一下，等会再回屋。”倒了杯水给冷绝傲喂下，冷孤烟低声说道。
　　
　　冷绝傲并未出声，也没反对。
　　
　　半个时辰後，何荧端著托盘走进了绝情苑。听到脚步声，冷孤烟抬起了头，在瞥见何荧手上的瓷盅後朝一旁的石桌抬了抬下巴便又低下头不再理会。
　　
　　沈默的放下手中托盘，何荧在临走时看了冷绝傲一眼。虽然闭著眼，眉头却因有人靠近而轻轻的拧了起来。见状何荧加快了离去的脚步。
　　
　　闭著的眼随著离去的脚步而打开，幽深的眼底荧紫光华流转，似有些许的迷离。下一刻，转为清明，神情依旧是那般波澜不惊的淡漠。
　　
　　“不再睡一会？”见冷绝傲睁开眼，冷孤烟问道。
　　
　　冷绝傲闻言阖上了眼，半刻後才再度睁开：“不用。”
　　
　　相似的面容，相似的神情；一样的冷淡，一样的漠然。却奇异的契合著，没有尴尬只有宁和。
　　
　　见冷绝傲不打算再睡，冷孤烟起身将瓷盅端了过来。打开後米香味随著雾气一起散出，是粥，加了些清淡辅料熬成。犹豫了一下，冷孤烟将瓷盅递了过去：“多少吃一点。”
　　
　　本就不打算接，闻言冷绝傲更是皱了皱眉，却仍是伸手接过递来的瓷盅与汤勺。
　　
　　可是也只喝了几口便推到一边不再碰。
　　
　　把盅盏放回石桌上，冷孤烟重新坐了回去，“今天的事，你怎麽看？”见冷绝傲脸色好转了些，冷孤烟开口问道。
　　
　　自从他们起程回炽炎国後，这种事情也不是没发生过，但倒底是所谓的名门正派即使是上门寻仇手段也倒光明磊落。而这类事在回到无心山庄後便没再发生过──以无心山庄的威名及能力，哪是寻常人能进的。
　　
　　而今天这人显然是早有预谋，还有那潜伏在暗处相助的人。最让冷孤烟在意的，是他们的目标，说是寻仇，却弃他就冷绝傲，这一点著实不合情理──以冷绝傲在江湖上的威名，谁敢触虎须？更别说杀人的是他而不是冷绝傲。
　　
　　手搭上冷孤烟的，安抚似的拍了拍：“交於我便可。”冷绝傲言道，截断了还没开始的话题。
　　
　　看著那神色淡定自若的脸庞，冷孤烟沈默片刻後，轻轻点头：“嗯。”
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　“这无情剑倒是个沈得住气之人。”厢房内，坐於桌边的蓝衣男子以手中折扇轻扣桌面，淡淡吐出略带赞赏的话语。已是入冬的寒冷天气，此人却只著一件水蓝色单衣，让人瞧著便不由替他冷，而本人却无知无觉的似乎感觉不到这寒气的天气。
　　
　　“若连这点都做不到，这无情剑也不过如此。”倚在窗边望著院内萧条的景色，另一人接口道。一身黑色束身武衣，两条健壮的胳膊似乎不惧寒意的裸露在外，因此缠於男人左臂上的绷带更为醒目。似是想些了什麽，那人冷哼一声：“倒是少主人，可真贤惠的紧。”讥讽的语气是全不遮掩的不屑轻视。
　　
　　“子筝，慎言。”闻言那蓝衣男子敛容提醒道。
　　
　　“……”那人不以为然的侧头瞥了眼坐在桌边的男子，却仍是悻悻然的闭了嘴。
　　
　　“单凭表相识人，子筝你可真是越活越回去了。”见男人如此听话的闭嘴，那男子反倒笑逐颜开，语带调侃的道。一双眼睛意有所指的望向缠於男人臂上的雪白绷带，神情似笑非笑。
　　
　　“有些修为又如何，整日围著个男人尽干些女……”
　　
　　“子筝！”见男人再度语出不逊，男子沈声喝道，复而又颇是无奈的叹了口气：“你这脾气啊，早晚有一天会给自己带来麻烦。对晚辈当宽容些才好……”
　　
　　男人却没怎麽听进去，只是摆了摆手打断了对方的话头，“说罢，你究竟打算如何？我耐心有限，实在不行我一会无情剑便是。”刚毅的脸上满是不耐烦，及暴躁。
　　
　　“不急。咱少主人看似淡漠实则心性偏执，处理不当便是玉石俱焚之局。还是慎行的好，耐心，子筝你这脾气可真要不得。”
　　
　　“哼，天性便是如此。改不了，亦改不得。”对於男子近乎说教的言语，男人只是冷哼一声不以为然。
　　
　　瞥一眼那刚毅的侧面，男子低叹一声，“罢，不说这个。能不能带回少主人，还得看少主人对无情剑究竟有多重视才行。”而後言道。
　　
　　“什麽？”闻言，男人转过身问道，似乎没听太明白。
　　
　　“佛曰：不可说，不可说。”望见那双眼底的疑惑，俊雅的男子展扇轻摇，笑的一派仙风道骨之态，摇头晃脑的回道。
　　
　　却是怎麽瞧都有些刺眼的狡猾神态。
　　
　　“哼！”男人似乎早习惯男子这故意逗人闷子的脾性，只是冷瞪一眼那笑的狡诈刺眼的人，自鼻间哼出一声後便不再开口。该知道的时候他想不明白都不行，又何必执著於一时。
　　
　　“倒是这何荧……”
　　
　　男人再度倚窗向外，身後却传来男子若有所思的声音，不禁转头扫了一眼身後的男子，“怪医怎的了？”本不欲开口，却在见男子一脸深思的模样後不甚在意的问了句。
　　
　　虽然开口问了，那语气却更像是敷衍，根本不指望能听到回答。
　　
　　“倒是个心思细腻的主。”闻声，男子抬眼，淡淡的回道，带著赞赏。
　　
　　寻常遇上冷绝傲那般的例子，十人便有九人首先想到的是以毒攻毒，下的方子也尽是些烈性去毒药物。而冷绝傲身上的毒，最忌便是烈性药物，稍有偏差唯有气绝身亡一途。耐心，才是解此毒的关键。
　　
　　“能得无情剑赏识，又岂是平庸之辈。”
　　
　　“子筝倒是对无情剑评价甚高啊。”没料到男人接话头，男子语带惊讶的说道，只是那脸上哪有什麽惊诧之色。
　　
　　“我从没隐瞒。”
　　
　　
　　
　　作者留言：
　　
　　多谢暗痕星、隐媚暗月同学的礼物，感谢不尽！躬身
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第四章

　　第四章；
　　
　　
　　“皇弟，你这是何苦？”
　　
　　转身看向靠於窗下躺椅上的冷绝傲，冷熠辉沈默良久後终於开口，沈淀了初见时的震惊，出口的话语虽然冷静了不少，却仍掩不去那股不忍及恼意。
　　
　　曾几何时看过冷绝傲如此模样？那连他这皇帝都不放在眼里的男人，竟为了一个冷孤烟变成这副模样，让他这做哥哥的怎能不痛心？他怎麽也无法想像这孤傲男人是怎样向那女人屈膝低头的，就是父皇与自己都从未要他下过跪，可是他却做了。这天下能伤他的人屈指可数，可他 
　　却一而再，再而三的将自己逼入死地，到如今连半条命都不剩。
　　
　　如果动了情的冷绝傲必须遭受这些折磨，倒不如一生无情做他的无心人！
　　
　　闻言睁开了阖著的眼，冷绝傲剑眉微扬，扫向一旁的冷熠辉，仅一眼便再度阖上了双眼。
　　
　　“……”本欲责怪的话语因那冷淡一瞥而咽了回去──那眼中的警告再明显不过。“罢，事已至此，多说无益。傲，我只想提醒你，人命只有一条，你再强也只有一条命可以丢。”深吸口气压下有些激动的情绪，冷熠辉沈声提醒道。
　　
　　闭合的眼睫轻颤，最终仍是没有打开：“不送。”下一刻，逐客令已冷然响起。
　　
　　眉头狠狠一跳，看著那苍白的冷漠的面容，冷熠辉不悦的眯起了狭长的眸子，“哈，那皇弟便好生休养，任何需要只管提，朕定为你做到。”下一刻却笑出了声，眼角眉稍淡淡的笑意缓和了初进门时严肃而微愠的神色，冷熠辉放轻了声音说道。
　　
　　如此才是他那天上地下唯我独尊的皇弟。
　　
　　“嗯。”
　　
　　正欲离去的脚步因这突来的应声而顿住，冷熠辉有些惊诧的回头，只见冷绝傲仍躺在椅内没有挪动半分似乎早就睡觉了。狐疑的四处打量了几眼，适才是他听错了吧，哪有什麽应声。
　　
　　如此一想，冷熠辉自嘲的勾了唇角，果然是关心则乱麽。
　　
　　回头再瞧了躺椅内的冷绝傲一眼，冷熠辉摇头失笑。听了探子回报司昭国内发生的事情，一时情急便赶来了，初见冷绝傲时见到那面无人色憔悴的模样著实惊了一把，险些失了冷静。
　　
　　
　　耳边传来阖上门时的轻扣声响，冷绝傲缓缓睁开了眼，暗紫的眼眸内是一片沈静。如此望著前方不知名处许久，才缓缓转向窗外。透过镂空的雕花窗格，隐约瞧见院内假山山顶，闭目聆听，便可听见细微的泉水流动的涓涓声响。
　　
　　走廊内，蓝若霜抱臂倚靠在廊柱上静静地看著院子一角那正在熬药的背影。虽然那张脸上瞧不出什麽表情，那双眼底却透著淡淡的惊讶。
　　
　　对於他们此番在司昭国内发生的事情知道的虽不细致但也不少，也曾听说这冷孤烟失忆後性情变的更为冷漠，如今亲见了，才知说的不够明细，这何止是冷漠，根本是除却冷绝傲眼中便没有他人。
　　
　　而且……不过两年时间变化竟如此之大。
　　
　　炉中柴火烧的正旺，壶嘴上方不断冒出白色的雾气，轻微的水沸声响也随著雾气越浓而翻腾。四周尽是药草特有的古怪味道，在一片清冷的院中竟使人感到几分暖意。
　　
　　壶盖被轻轻顶起又落下发出轻微的瓷器碰撞声，守在药炉旁的冷孤烟拿了一旁的布包裹住壶柄後拿下了药壶。深褐色的药汁由著细小的壶嘴流进摆好的瓷碗内，细细的水声和著水气药味四散。
　　
　　远远看著那张隐於雾气中显的有些朦胧的侧脸，冷熠辉不禁止了脚步。
　　
　　眼前的这人还是那个冷淡中藏著挑衅的少年吗？虽然面容仍残留著少年的青涩，那份沈静稳重却在举手投足间展现的淋漓尽致。这是不该在一个少年身上看到的成熟姿态，他似乎在那张冷漠的面容上看见了沧桑二字。
　　
　　饶是悦人无数的冷熠辉亦不禁为冷孤烟如此巨大的改变而惊讶──仅是十六仍不及弱冠的少年竟让人在他身上瞧见了沧桑，何等可笑！可那份历尽沧桑後的沈静却是欺瞒不了人的，一时间，冷熠辉心底五味杂陈。
　　
　　看著冷孤烟恍若无人的端了药从面前走过，冷熠辉再站了片刻走了了回廊。
　　
　　“回去吧。”看著走过来的蓝若霜，冷熠辉仰头望天，片刻後拂了拂衣摆说道。
　　
　　言语间，透著释然及些许宽慰。
　　
　　“是。”蓝若霜并不多言，应了一声便跟在冷熠辉身後离去。
　　
　　这一趟，来的不枉。
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　噗──
　　
　　毫无预兆的一口黑血自冷绝傲口中喷出，正欲将碗放回桌上的冷孤烟僵了动作。下一刻，上前扶住了从椅上翻下的冷绝傲，冷漠的面容似乎也随著瓷碗的落地而碎成数片。
　　
　　唇几经开阖，最後还是死死的闭住，被咬的泛白。透过衣裳，冷孤烟能清楚感受到冷绝傲的身体在止不住的抽搐。发黑的血从紧抿的唇间溢出，染脏了胸前素白的衣襟，及冷孤烟横在胸前的衣袖。
　　
　　低头看著冷绝傲即使到现在仍然隐忍不发的脸庞，冷孤烟抬手一掌劈在了冷绝傲後颈。看著冷绝傲因失去意识而安静下来，冷孤烟拢了衣袖仔细拭去他唇边的血迹，而後一言不发的扶起冷绝傲朝床边走去。
　　
　　小心的扶冷绝傲在床上躺下，再细心的盖上被子後，冷孤烟才直起身。
　　
　　暗紫的眼睛随著抬起已是暗沈如墨，眼中骤现的肃杀及眉宇间的煞气使的那冷漠的面容浮现一股森冷的残佞之色。只见白影掠过，屋内已不见了冷孤烟的身影。
　　
　　冷孤烟一走，本该失去决识的冷绝傲猛然翻身，憋在喉间的毒血吐出，一声呛咳又是一口血涌上。
　　
　　“堂主！”赶来的何荧一见这幕不禁惊呼出声，急奔过去翻掌间已抽出数枚银针。
　　
　　本迈进门槛的脚收了回来，站在门外看著何荧手脚利落的为冷绝傲施针诊断，那张青涩的面容找不出一丝可称之为表情的东西，沈静的可怕。
　　
　　原来，他没晕。
　　
　　低头抚上胸口，冷绝傲与这相同的位置上有一条狰狞的刀疤，每次想起自己的胸口也会感应到那种疼痛似的一阵阵抽搐。然而，此时冷孤烟却感受不到那种令人喘不过气的悸动疼痛。
　　
　　退开一步转身靠上门旁的墙，冷孤烟有些疲倦的阖上了眼。
　　
　　到头来，他还是什麽也做不了。
　　
　　残阳似血，染红了冷孤烟的白衣，使的那袖口处大片的墨黑更加醒目突兀。待天边红霞慢慢散去，已过了半个时辰，寒冽的风拂面，有若刀割，冷孤烟却毫无所觉。
　　
　　看著天色一点点暗下，除了屋内不时传来走动时衣裳磨挲的声响便再没有其他声音。
　　
　　当何荧走出房间的时候，已经是华灯初上的时辰了。虽然是一脸的疲累，出门後却长长的舒了口气，满脸的放松。
　　
　　总算是有惊无险。
　　
　　始终维持著同样姿势的冷孤烟闻声转过了头，在细微的月光下，那张脸苍白的找不出一丝血色，面容却沈静如常。而何荧却因那双望过来的眼而心下一惊。
　　
　　那双眼，晦暗的找不出一丝光芒，竟让人莫明的心底发碜。
　　
　　“怎麽回事。”半晌没等到何荧开口，冷孤烟问道，声音嘶哑。
　　
　　被冷孤烟嘶哑的嗓音唤回神游的思绪，何荧随即正了神色，拿出掌中一株不甚起眼有些泛黄的小草：“这是我在花瓶里发现的。”对上冷孤 
　　烟询问的眼神，何荧开口解释：“这草名秋影草，会散发出一种极淡的幽香。这本无害，可若遇上戟草根便是剧毒。”犹豫了片刻，“我为堂主所开的药中，便有一味是这戟草根。”何荧说道。
　　
　　这株草在常人眼里不过是一株不起眼的杂草，而且又是夹杂在花瓶里，若不注意根本发现不了。
　　
　　听罢，冷孤烟没有急著开口，只是面无表情的看著何荧，像在思索著什麽。片刻後：“是慢性积累还是一触即发？”冷孤烟问道，语气冷静而寒冽，似有山雨欲来风满楼之势。
　　
　　何荧怔了怔，显然没料到冷孤烟会这麽问，“一触即发。”但还是很快回答了冷孤烟的问题。
　　
　　闻言，冷孤烟缓慢的点了点头，而後便一言不发的转身进了房间。
　　
　　“小烟……”未料冷孤烟竟就这样丢下她自己走了，何荧下意识的叫唤了一声。
　　
　　而冷孤烟却置若罔闻，头也不回的关上了门。
　　
　　看著在自己面前阖上的门板，何荧有些目瞪口呆。在门外僵立了片刻，何荧无奈的叹了口气，随即想起什麽般，敛了表情满脸严肃的离开了绝情苑──她还有很多事情要做，首先便是找出放了这株草的人。
　　
　　会知道她所开的药方，还刻意放了这株秋影草诱堂主中毒，这人定在庄内。
　　
　　而最让何荧担心的，是那背後之人显然也是个精通岐黄的高手，若对方尽使这些小人计俩，他们将防不胜防。思及此，何荧暗自咬了咬牙，甚感头疼。
　　
　　今日的冷绝傲已不是当日的冷绝傲，绝不能有半点的差迟。
　　
　　
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第五章

　　第五章；
　　
　　不理会何荧的叫唤，冷孤烟头也不回的关上房门後朝著里屋走去。一室寂静中，冷孤烟虽刻意放轻了脚步，衣摆磨挲的细微声响却更为清晰。
　　
　　随著走近，烛火下冷绝傲的面容也瞧的越发清楚。
　　
　　在床沿坐下，冷孤烟看著那张苍白憔悴的脸庞，摆在膝上的手缓缓握紧。
　　
　　不知是被冷孤烟片刻不离的注视弄醒，还是冷绝傲本就将要清醒，在冷孤烟坐下後不久，冷绝傲便睁开了眼。紫色流光在眸底荡起，带著些许刚清醒的迷离，待转向冷孤烟时，已是深遂沈静。
　　
　　有些苍白的唇动了动，最後仍是没发出声音。僵持片刻，冷孤烟起身离开，回来的时候手中拿了杯水。
　　
　　任由冷孤烟扶起喝下杯中的清水，冷绝傲倚在竖起的靠枕上看著冷孤烟将杯子放回去後再度在床沿坐下。既没有说话的意思，也没有休息的打算，只是面无表情的看著冷绝傲。
　　
　　看著那双晦暗的眼，冷绝傲眯了眯眼，冷峻的面容带了一抹深思。
　　
　　“换身衣裳。”扫了一眼冷孤烟袖口处，冷绝傲打破了屋内的沈默，淡然的语气却是不容拒绝。
　　
　　冷孤烟闻言一愣，下一刻明白过来，点了点头後便起身从衣柜内取了干净的衣物朝屋後走去。看著冷孤烟离去的背影，冷绝傲缓缓皱起了眉，摆在床沿的手指曲起，轻叩了两声。
　　
　　火光微闪，一道黑影无声无息地出现在床前。
　　
　　“通知单莲动，解决司昭隐患，彻查幕後何人操纵。”眼睑半阖，挡去了眼中的神色，冷绝傲淡道。
　　
　　“是！”单膝跪於床前的黑衣人将头垂的更低，恭敬应声。
　　
　　手指轻敲，冷绝傲阖上了眼不再说话。黑衣人恭敬地行了告退礼後便如来时一般，无声无息的消失在房内。
　　
　　过了约莫一盏茶的时间，洗漱过後换了身衣裳的冷孤烟推开门走了进来。
　　
　　
　　睁开眼看向走进的冷孤烟，冷绝傲朝床内侧拍了拍，没有说话。
　　
　　会意地脱了鞋上床，犹豫了片刻，“睡吧。”冷孤烟开口，声音嘶哑。
　　
　　点了点头任由冷孤烟扶著躺下，不过片刻，冷绝傲的呼吸便浅了下去。看著那除去唇上青紫便找不到一丝血色的苍白脸庞，即使是昏睡，皱著的眉头也未完全舒展。冷孤烟沈默著伸出了手，却在要触及那微拧的眉宇时停了下来。悬在半空僵了半晌，最终停在冷绝傲轻微起伏的胸口上。
　　
　　掌下传来规律的震动，冷孤烟僵硬的神色稍稍缓和了些。
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　砰──
　　
　　一掌拍在桌面上，震的桌上的茶具一阵颤动。殷怀漠自书册间抬头，便对上那双满是怒火的眼眸中，一时有些无奈地叹了口气：“子筝，这是怎麽了，生这麽大的气？”
　　
　　“这便是你的手段？”眉头皱的死紧，看著那神态悠然的殷怀漠，顾子筝隐忍怒火道。
　　
　　对於顾子筝的质问，殷怀漠只是扬了扬眉，并未开口。
　　
　　顾子筝的反应可说在他意料之中，若他不来质问，他到真该惊奇了。只是……似是想到什麽，殷怀漠摇了摇头，当初不该和他一道的──两人的性格几乎可说是南辕北辙，行事手法自然争议颇多。
　　
　　“使用这种小人技俩，便是你所谓的办法？”见殷怀漠不说话，顾子筝脸色更难看了，冷声嘲讽道。
　　
　　“当初你要随我来时便说的很清楚，如何行动皆由我作主。如今你这是要反悔麽？”因顾子筝的话而冷了面容，殷怀漠反问，不待顾子筝开口，继续道：“再者，我从未自诩是君子。”温润的声音也带了丝冷意。
　　
　　闻言，顾子筝脸色阴沈的盯著那张清雅俊秀的面容，愤愤然开口：“要知道你是使这种卑劣手段，求老子老子都不来！”暴怒的声音在寂静的房内更显清晰，更多的，是对殷怀漠的失望。
　　
　　“顾子筝！”相处十几年，殷怀漠又怎麽会不明白对方想的什麽，冷静的面容染上了愠怒沈喝出声。
　　
　　眼底，却是一闪而过的慌乱。
　　
　　目光复杂地看著那满面怒火却仍是神情坦然的脸，最终长长吐出一口气，平静了有些脱缰的情绪，眉宇间却不可抑制地染上一抹黯色：“我不与你争论。你若瞧不过眼便先行动身回去，我不阻拦。”殷怀漠撇开脸，缓了语气道。
　　
　　被殷怀漠温和的语气所感而稍微冷静了下，看著那低垂的眉眼，顾子筝一时有些尴尬。
　　
　　平息了涌上的怒气後，思绪也跟著清晰起来，继而想起一点──不论殷怀漠行事如何卑劣似乎都与他无太大关系，虽说他俩是多年好友，但似乎也没那资格去置喙对方的行事手法。
　　
　　可是要他认同殷怀漠的做法，却是绝不可能的。
　　
　　因此，一时竟不知该如何接话。沈默半晌，终是抹不下面子冷哼一声转身离去。
　　
　　待顾子筝的脚步声越来越远，殷怀漠才抬头望向大开的门口，俊雅的面容一派漠然，望著顾子筝远去的背影却是笔墨无法形容的复杂晦暗。
　　
　　良久，一声长叹在寂静的屋内响起，说不出的无奈。
　　
　　若是可以他又怎愿意使这些小人技俩。那两人岂是易予之辈，若正面交锋即使是他们九霄阁也不一定讨得了好处，而真到了那一步，首先对上的……便会是他。
　　
　　“就你这暴燥性子，让我怎放的下心……”
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　在冷绝傲卧房内发现秋影草後，何荧正欲著手彻查，便有下人前来禀报在柴房发现负责打扫绝情苑的婢女的尸体。察看後发现是中毒而死，时辰应是当天清晨。这毒只要稍微行走过江湖的人便能轻易弄到，实在无法查明来路，但能潜入无心山庄且不被人发现毒杀侍女後假扮其来往庄内，此人绝不可小觑。
　　
　　前些日子的确有不少不知死活之人妄想潜入庄内寻小烟报仇，可近两次的行刺分明是针对堂主而来。难道会是白云依在捣鬼？
　　
　　猜测才起，何荧便否定了──绝不可能是她，经过那一役她早没了反噬之力。那会是谁？还专挑了这种时候来犯。
　　
　　想到这里，何荧不禁仰天长叹。本以为一切终於过去，谁知竟是祸端又起，他们无心山庄这是惹了哪路瘟神，这般晦气。
　　
　　见绝情苑近在眼前，何荧屏除了杂思加快了脚步。刚走到院门前，便见冷孤烟警觉的朝这边望来，何荧犹豫了下朝著冷孤烟点了点头算是招呼，见冷孤烟移开视线後才迈进院内。
　　
　　自冷孤烟失去记忆後，除却冷绝傲便对任何人都不假辞色。如今更是不相信任何人，禁止任何人出入绝情苑，但凡吃食都自己先偿过，如果不是他不懂医术，只怕连何荧都不会任她进冷绝傲的身。
　　
　　穿过庭院走进回廊，何荧推敲了敲门後推门而入。
　　
　　“堂主。”走进内室，看著躺在藤椅上的冷绝傲，何荧唤道。
　　
　　冷绝傲闻声睁开了眼，却未望向何荧。
　　
　　看著冷绝傲侧头望著窗外的庭院，何荧上前，犹豫了会後终是忍不住开口：“堂主，您劝劝小烟吧，他哪做过这等粗活。”她进来的时候，冷孤烟竟在晾衣裳。
　　
　　不让人进入绝情苑便罢了，可所有生活琐事也一手揽下，就让她难以认同了。他堂堂无心山庄少主，竟要亲自干这些下人的活，让人怎忍心！
　　
　　“随他去。”相较於何荧的不忍，冷绝傲只是语调冷淡地回了句，望向窗外的眼睛玄似静海，让人猜不透其意。
　　
　　正欲再说什麽，却在冷绝傲扫过来的冰冷眼神下咽了回去：“……是。”何荧低应一声後走过去为冷绝傲号脉，皱著的眉头却未舒展。
　　
　　自从那次换血清醒後，冷孤烟就变了。自从秋影草一事後，冷孤烟身上的气息愈发的压抑，若再这般放任下去，只怕……
　　
　　堂主，您可是有什麽考量？
　　
　　看著冷绝傲面无表情的侧脸，何荧心底涌上几分疑惑几分担忧。
　　
　　以著堂主对小烟的重视，绝不可能放任小烟这般而不加阻止。那，又是何原因让堂主这般放任小烟的举动？
　　
　　这两人，究竟在想些什麽，为何总让人这般瞧不透？
　　
　　看著冷绝傲望向窗外的侧脸，何荧忍不住在心底腹诽了句。虽然对这两人之间日渐怪异的气氛很是担忧，但也没有忽略手上的事情，切了脉後，确认冷绝傲体内的毒性得到控制後，何荧取出随身银针。
　　
　　仔细在火上淬过後，何荧屏除了杂思不再分心它物。
　　
　　透过窗外看著院内，斜飞的剑眉缓缓蹙起，片刻後，冷绝傲阖上了眼。
　　
　　的确，不能再拖了。
　　
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第六章

　　第六章；
　　
　　
　　倚在窗边透过镂空的窗格看著屋外阴沈沈的天色，冷孤烟的脸色不比这天气好多少。他在窗边已经站了近一个下午，一直便这样看著窗外萧条的景色，不言，不语。
　　
　　过了午後这天色便暗了下来，还刮起了风，看样子将有一场大雨要来。窗外风声呼啸，树叶也被吹的沙沙作响，倒是颇有些山雨欲来风满楼的味道。
　　
　　屋内似乎也被这阴沈的天气感染般，透著莫名的沈重。直到何荧送晚膳过来时，冷孤烟才转过身来。
　　
　　用过膳後，冷孤烟便将餐盘收了送到苑外，而後绕到後院准备热水。差不多准备妥当後，已过了约莫一柱香的时辰。回到房内，将热水在床边的凳子上放下，冷孤烟又去盆架上取了帕子。
　　
　　待冷孤烟走回床前时，靠在枕上的冷绝傲睁开了假寐的眼。拉过帕子擦了脸後，被冷孤烟接了回去，任由他解开衣服开始擦拭身体。
　　
　　从脖颈开始一一细细擦拭，当帕子来到胸前时，手不自觉便在那道细长的疤痕前停住。脱了痂後留下一道突出的疤痕，还带著新肉的粉红，却是怎麽瞧都刺眼。
　　
　　“在意麽。”
　　
　　突然，低沈的声音在寂静的房内响起。似是一颗石子投进平静的湖中，打破了一室寂静。
　　
　　蓦然响起的声音让冷孤烟一惊，抬头便对上一双深沈的眼。似是平静无波，却又是那般凌厉逼人，竟让冷孤烟不敢与其对视──那双好似洞察一切的眼，仿佛能让人无所遁形。
　　
　　不过是闪神的片刻，冷孤烟只觉得眼前有什麽晃过，当反应过来时，从不离身的匕首已经被冷绝傲握在手中。而刀锋，正对著自己毫无防备洞开的胸前。
　　
　　有那麽一瞬间，冷孤烟绷紧了全身的肌肉，但也仅是一瞬。将视线从抵在胸口的刀尖上移开，冷孤烟询问地望向执刀的冷绝傲，脸上依旧面无表情，似乎根本不在意生命受到威胁。
　　
　　冷绝傲神色冷漠，同样的面无表情，眼神却凌厉严肃，“你若真如此介怀，我便也刺你一刀。如何？”低沈的声音在屋内冷然响起，话音落地的同时，冷孤烟素白的衣衫染上了一丝红色。
　　
　　胸口猛然一缩，冷孤烟知道这并不是因为那突来的刺痛。
　　
　　他虽然没感觉到杀气，却也清楚的明白冷绝傲的话绝非玩笑。
　　
　　维持著之前的姿势未动分毫，沈默了许久，冷孤烟向後挪了挪避开刀尖，望著冷绝傲的脸上浮现几丝疑惑与询问。
　　
　　对於冷绝傲这突来的举动，冷孤烟并不觉得心寒，只是不解冷绝傲用意为何。
　　
　　看著冷孤烟疑惑的神情，冷绝傲在与之对望片刻後，开口道：“莫让本座对你失望。”语调寒冽而无情。
　　
　　顿时，冷孤烟如遭雷击般僵在原地，脸色更是苍白如纸。
　　
　　良久的沈默後，冷孤烟有些狼狈的起身，“让我想一想。”看一眼面无表情的冷绝傲，冷孤烟说罢转身朝外面走去。他需要一个人独处一会，有些东西，他必须好好想一想。
　　
　　看著冷孤烟离去的背影，冷绝傲没有阻止。
　　
　　屋外无星无月，遥望远处只有无尽的黑暗。站在回廊内，不远处的烛火在风中摇曳，影影绰绰地瞧不见切。
　　
　　轰隆──
　　
　　蓦然，一声雷鸣毫无预兆的响起，随之而来的是一道可照亮天地的闪电。瞬间的明灭，四周再度回归黑暗，冷孤烟仰头望向黑鸦鸦的天空，不见半点星光，好像很远又似乎伸手可触。
　　
　　莫让本座对你失望。
　　
　　这句话，太重。
　　
　　轰隆隆──
　　
　　又是一道紫电凌空劈来，照亮了回廊内的冷孤烟。仅一瞬，便又黑了下去，淅淅沥历的雨声由小变大，敲打著顶上屋檐，不消片刻汇成串串水珠由屋檐流下。
　　
　　这场雨，来的很及时。至少，对冷孤烟来说是如此。
　　
　　走出回廊，走进雨幕中。雨水冲涮在身上的感觉算不上好，但冰冷的寒意却能使冷孤烟混乱的思绪冷静下来。
　　
　　四肢开始冰冷，胸口却有些发烫，不知是否是遇凉水後刺痛的关系。冷孤烟知道那伤口并不深，最多只是擦破了点皮。垂下头，借著远处忽明忽暗的烛火，隐约能看见胸前的一小片深色。
　　
　　又是一道闪电划破夜空。
　　
　　短暂的明亮中，冷孤烟瞧清了胸前的血迹，血红的颜色被雨水晕染成浅红，淡淡的一片粉红。
　　
　　这是怎麽了？
　　
　　冷孤烟在心中自问著，他好像变的越来越不像自己了。可是原先的自己该是怎样的？
　　
　　想要去回忆一下过往，脑海里却是一片空白，若是想的深了，就会被一片血红代替，温热的，湿濡的，尽是腥味。令人厌恶的颜色，厌恶的触感，厌恶的气味。
　　
　　胸口蓦然一阵紧缩，已分不清是伤口在疼还是心脏。
　　
　　他其实并不介意被冷绝傲刺上一刀，可是如果真任由他刺这一刀，最後难受的……！！！
　　
　　脑中一闪而过的想法让冷孤烟微瞪了眼，似被什麽给惊醒一般。下一刻，冷孤烟转身，还没迈出脚步便因站在房门前的挺拔身影而顿住。怔愣仅是一瞬，反应过来後冷孤烟朝著冷绝傲走去。
　　
　　看著冷孤烟走到面前停下，“去沐浴。”冷绝傲依然不动声色，淡声道。
　　
　　对於冷绝傲不容拒绝近乎命令的话语，冷孤烟无言地挑了下眉，似乎是意料之中又像是意料之外。
　　
　　“好。”但还是应了一声，绕过冷绝傲进房拿了干净的衣裳。
　　
　　一柱香後，换下一身湿衣将身体弄暖了的冷孤烟回房便见冷绝傲坐靠在床沿，显然是在等他。
　　
　　心头挥之不去的阴霾似乎在这瞬间消失贻尽。
　　
　　快步上前，在冷绝傲地注视下在床边坐下，“你在等我？”话一出口，才发现这话问的很是多余。
　　
　　“嗯。”而冷绝傲却应了一声。
　　
　　冷孤烟不禁有些诧异地看著冷绝傲，像这种明知故问，他应该不会应才对。当触及冷绝傲的眼睛时，似乎想通什麽般，了然。“绝。”迎著那双深遂的暗紫眼眸，冷孤烟眯了眼轻唤。
　　
　　深遂暗沈的眼眸因这叫唤而荡起一泓靛紫幽光。
　　
　　“我喜欢你。”随著话音落下，冷孤烟倾身覆上那隐透青紫的唇。
　　
　　启唇任由冷孤烟探入，冷绝傲伸手勾了冷孤烟的後颈反身将他压倒在床褥内。两唇胶著，纠缠著，呼吸随著愈加深入的吻而粗重起来。良久，两人才因窒息而分开。
　　
　　修长的手指轻抚著冷孤烟湿润的唇，“我知。”冷绝傲低沈开口。
　　
　　有什麽在脑海里闪过，却快的让他抓不住。因逆著光，冷孤烟眯起了眼，瞧著上方那俊毅的脸庞，蓦然出手，拉下了冷绝傲再度覆上了那温软的唇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　小烟变了。
　　
　　自迈进房内开始，何荧就察觉了这点。虽然冷绝傲仍如往常一样躺在窗下的躺椅上闭目休养，冷孤烟也坐在躺椅旁的凳子上与往常没什麽区别，但何荧自信没有猜错。
　　
　　昨夜发生了什麽吗？
　　
　　她可还记得昨天送晚膳来的时候这房内的气氛还压抑的让人大气都不敢喘一下，怎麽一夜之间会有这麽大的变化。
　　
　　“堂主。”怀著满心的疑惑，何荧朝冷绝傲福了福身，犹豫了下，转向冷孤烟：“小烟。”招呼道，努力不使自己的笑容太过僵硬。
　　
　　闻声抬头看了何荧一眼，冷孤烟淡淡点了下头算是回应，便再度埋首膝上的书间。
　　
　　这下倒让何荧惊了一跳。自从冷孤烟失忆後，便再未理会过她，即使正视她，也是因为冷绝傲。适才何荧只是想试探一下自己的猜想是否正确，却没料到冷孤烟竟给她回应，惊讶之後便是激动：“小烟，你……恢复记忆了？”对於冷孤烟这突来的转变，除了这个原因，何荧一时还真想不出其他。
　　
　　正在看书的冷孤烟闻言微顿，“没有。”沙哑的声音简洁响起。
　　
　　“……”自知问的突兀，何荧一时不知该如何开口，但看冷孤烟的模样，并不是很介意，便在心底轻舒了口气。虽然有些遗憾，但冷孤烟的态度能有如此大的转变也是值得欣喜的。
　　
　　抬眼去看冷绝傲，虽然脸上没什麽表情，那神态却颇为悠然，瞧著气色也比往日好些。
　　
　　果然。
　　
　　露出近来的第一个笑脸，何荧心情大好。为冷绝傲诊脉後，盘算著该去掉哪味增加哪味，何荧施了礼後便离开了绝情苑。
　　
　　耳边传来声响，冷孤烟抬头便看见冷绝傲坐起了身，“要什麽，我拿给你。”阖了书册，冷孤烟说道。
　　
　　扫一眼冷孤烟摆在膝上的书册，冷绝傲摇了摇头，掀了盖膝上的薄被起身。向窗外扫了一眼，雨仍在下，但不大，淅淅沥沥，像是一副水晶珠帘。
　　
　　“走走。”转身看著跟著站起身的冷孤烟，冷绝傲道。
　　
　　“外面在下雨。”朝窗外看了一眼，冷孤烟提醒道。
　　
　　“无妨。”负手於身後，冷绝傲说罢朝外室走去。
　　
　　看著冷绝傲的背影，冷孤烟转头看了看窗外，而後转身跟了出去。
　　
　　
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第七章

　　　　　　
　　
　　第七章；
　　
　　
　　铺了石子的小道上，冷孤烟撑著伞走在冷绝傲身边。雨水打在油纸伞上，发出滴滴哒哒的声响。不时有风迎面吹来，夹杂著丝丝细雨，湿润冰凉。
　　
　　自伞沿流下的水珠滴落，打湿了外侧的肩臂，滴落地面後渐起细微的水花，使的衣摆染上湿气。看著前方潮湿的路面，经过一夜的雨水洗刷後铺在路中间的石子圆润干净。
　　
　　“你打算去哪？”走了一段路也不见冷绝傲开口，冷孤烟打破沈默。
　　
　　脚下不停，“随意。”冷绝傲回地毫不犹豫。
　　
　　闻言，冷孤烟不禁转头望向冷绝傲，只见俊毅的面容上一派淡然。记忆之中，冷绝傲不论何时都是一副淡然处之的冷静从容模样，即使是毒发时，也一样的面无表情。
　　
　　反观自己，连日来的反常，早失了以往的冷静。
　　
　　如果是冷绝傲，他会是什麽反应？看著不急不徐走在身旁的冷绝傲，冷孤烟无聊的想著，待反应过来的时候，已经开口了：“如果中毒的是我，你也能这麽冷静吗？”
　　
　　话音刚落，连自己都怔了怔，但也仅是一瞬。冷孤烟坦然地看著冷绝傲的侧脸，等著他的回答。
　　
　　突来的询问让冷绝傲的脚步微微一顿，沈默了片刻後：“不能。”低沈的声音在淅淅沥沥的雨声中清晰响起，声音不大，但也不容人错听。
　　
　　不知该说是意料之外，还是意料之中的回答，让冷孤烟停下了脚步，凝视那张侧脸，依旧是一片淡然、坦荡，神色却是严肃正经。
　　
　　挑了挑一边的眉梢，冷孤烟没有说话，轻抿的唇角跟著上扬了几分，暗紫的眼眸敛了紫华深遂莫测，“真荣幸。”淡淡沙哑的声音缓慢响起，似真非假地道。
　　
　　闻言，透著青紫的薄唇上扬，勾出一抹炫目的弧度，冷绝傲启步向前走去。见冷绝傲大刺刺的走进雨幕中，冷孤烟抬脚跟了上去，眼睛一直停在那毫不掩饰上扬的弧度上，“你很高兴？”语带惊奇地说道。
　　
　　冷绝傲很少笑，像这样毫不掩饰内心的愉悦却是有记忆以来的第一次，即使淡漠如冷孤烟，也不禁为之惊讶。
　　
　　唇侧的弧度未变，冷绝傲淡淡点了下头。幅度虽小，却足够人看清。
　　
　　“是因为我？”眯了眼一眨不眨的凝视那罕见的笑容，冷孤烟明知故问。
　　
　　侧头扫过来一眼，冷绝傲再点了点头。
　　
　　看来他的心情是真的很好──若是平时，冷绝傲是绝不会应的。
　　
　　蓦然，冷孤烟快走一步挡在了冷绝傲面前。在冷绝傲微扬眉梢的询问视线下，大方地凝视著那微笑的面容。
　　
　　从来都知道冷绝傲是俊美的，虽然总是一脸冷峻，却无损那份俊美。此时虽然敛了唇角的弧度，眼中却是毫不遮掩的笑意，冷峻的面容因而柔和下来，愈发的俊美无双。
　　
　　雨声淅沥，冷绝傲眼中的笑意渐敛，紫华流转眼神转为柔和深遂。
　　
　　察觉到冷绝傲目光的变化，冷孤烟眯了起，在那双倒映著自己倒影的紫眸中，隐约看见自己在笑。
　　
　　仰头凑近冷绝傲的唇，与之唇舌交缠。
　　
　　震惊地看著不远处伞下的两人，微瞪的眼中满是不可置信。
　　
　　肩上传来压力，冷寒云惊吓回头，便对上何荧严肃的面容。微张的唇在何荧示意禁声的动作下阖上，犹豫著回头再看了一眼。
　　
　　伞下的两人已经分开，却见冷孤烟伸手握住了冷绝傲垂在身侧的手，在冷绝傲垂首瞧了一眼後望向他时，挑了挑眉，理所当然的坦然表情没有丝毫的尴尬或是做作。
　　
　　看著两人离去的背影，冷寒云久久无法回神。太过震惊，以至於冷绝傲和冷孤烟先後不经意扫来的一眼都无法让他回神。
　　
　　“父亲和孤烟……他们……荧姐姐？”看著走到面前挡住了他目光的何荧，冷寒云犹豫著开口，却怎麽也不知该如何形容，只得望著何荧希望她能给他一个解释。
　　
　　刚回到庄内便急著去看望冷绝傲的冷寒云万万没想到会看到这麽一幕，一时竟不知该做何反应。
　　
　　看著冷寒云惊讶的面容，“就是你所看到的。”何荧仍是一脸严肃，道，那神色却极为坦然，似乎这是再平常的事情。
　　
　　“可是……”没料到何荧竟说的如此轻描淡写，冷寒云微愣，而後犹豫著想要说什麽，却又不知该如何开口。
　　
　　父亲与孤烟……他们是父子。
　　
　　“寒云，从小到大，你见过堂主那般神色麽？”看出冷寒云想什麽，何荧转而问道。严肃的脸庞因回想到刚才所见一幕而柔和下来，眼底隐给带著宽慰。
　　
　　“……”冷寒云一时无言。猛然想起上一次还在原华镇外时两人最後相携离去时的场景，难道那时他们便……“我明白了。”沈默了许久，冷寒云长出一口气道。
　　
　　冷寒云从来不知道冷绝傲竟然会笑，还有那般温柔的眼神。想来，伦理在他眼中根本不值一提。再看冷孤烟肆无忌惮的模样，也定是不屑一顾的。
　　
　　他……又能如何呢？根本没有立场与资格去说什麽。
　　
　　想起那人，冷寒云便彻底解了心结。
　　
　　见冷寒云想通，何荧绽开了笑颜，明媚而W丽。“不愧荧姐姐这麽疼你。”他们虽不在意世人俗言，却不能不顾及冷寒云的感受，毕竟他是冷绝傲的儿子。
　　
　　看著久不见的笑脸，冷寒云猛然忆起门外还有一人，“荧姐，寒云还带了名朋友回来，想要小住上几日。”急忙向何荧说道。
　　
　　“怎麽，不叫荧姐姐了麽？”注意到冷寒云变换的称呼，何荧故作不满的挑了挑眉，似笑非笑地问道。
　　
　　一听，冷寒云颇觉尴尬，“我也不小了……”吱吱吾吾半晌，挤出一句。再叫荧姐姐总觉得有些像长不大的孩子……
　　
　　“噗，两年不见，寒云倒是长大了。”瞧著冷寒云尴尬的样子，何荧失笑，拍了拍冷寒云的肩膀颇感安慰地说道。
　　
　　被如此一说，冷寒云更是尴尬了，“那个，荧姐我的朋友……”试图换个话题避开这种尴尬，才发现话题不知何时被带偏了。
　　
　　“既是你的友人，自当你来招待，一直和我说做什麽？”奇怪的看冷寒云一眼，何荧说道。虽说无心山庄一些事务是由她掌管，但冷寒云有朋友入庄根本无须经过她同意。
　　
　　看何荧无所知的模样，冷寒云犹豫了片刻，“那人……是大哥。”最终还是据实以告，说罢小心地注意何荧的反应。
　　
　　“……”正要离开的何荧闻言微怔，似乎没听明白冷寒云在说什麽。
　　
　　看著何荧投过来的询问眼神，“是大哥。”冷寒云肯定地重复道。
　　
　　“……哦。”沈默了片刻，何荧淡淡地点头，“让客人久候有失礼数，走吧。”然後转身朝前厅方向走去。
　　
　　见何荧敛了表情冷静转身朝前厅走去，冷寒云目露忧色跟了上去。
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　“大哥，久候了。”走进厅堂，冷寒云上前歉意道。
　　
　　“这般客套做什麽，没事。”闻声转过身，那男子一脸俊朗的笑容摆手道，视线却停在了跟在冷寒云身後的何荧身上，“久不见了。”朝何荧点了点头，那人──裴惊风笑道。
　　
　　“是啊，近来可好？”回以一笑，何荧问道。
　　
　　细细凝视那明媚的容颜，沈默了片刻，“不错。你呢？”裴惊风回道，近而反问，眼神中带了些许的关切。
　　
　　“你不是都瞧见了麽？”在自己身上看了一眼，何荧笑眯了眼道。
　　
　　“父亲。”就在裴惊风欲再说什麽时，冷寒云恭敬的声音响了起来。
　　
　　两人闻声转头，便见冷绝傲与冷孤烟走了进来。
　　
　　收了伞，方转身便闻一声叫唤，冷孤烟疑惑的朝出声的人看去，见那人正望向他们这边。转头望向冷绝傲，便见他神色淡然地点了下头。
　　
　　看出冷孤烟的疑惑，“小烟，这是寒云，是你大哥。”何荧走上前接了冷孤烟手中还滴著水滴的雨伞，解释道。
　　
　　闻言，冷孤烟了然。
　　
　　“孤烟。”看著望向他的冷孤烟，冷寒云微笑著唤了一句。在来的路上，何荧已经将这两年发生的事情简单的对他说过，因此也知道冷孤烟失忆一事。
　　
　　看著冷寒云俊秀的脸庞，冷孤烟点了下头算是回应。随後便移开了视线，与冷绝傲一道朝厅内走去。
　　
　　“父亲，这是裴惊风。寒云与大哥颇为有缘便结了异姓兄弟，这次回来便邀了大哥回来小住几日。”见冷绝傲在上位坐下，冷寒云上前介绍道。
　　
　　“因御风山庄的事牵连了寒云，给贵堂带来麻烦，裴惊风特来向冷堂主赔罪。”看著上座面容冷峻却俊美出尘的男子，裴惊风上前道。
　　
　　江湖流传无情剑不仅武功高绝且俊美无双，难有人出其左右。一直只道江湖流言不可尽信，如今一见方知传言有过之而无不及。
　　
　　“无妨。”吹了杯盏上方的水雾，冷绝傲淡淡丢出两个字。
　　
　　“大哥，这便是我家三弟，冷孤烟。”




[父子]绝然无心──第八章

　　第八章；
　　
　　“孤烟？”初听这名，裴惊风有片刻的怔忡，脱口便是一句：“真是好名字。”而後朝向冷孤烟拱了拱手，道：“在下裴惊风，幸会，三公子。”
　　
　　一句话引来三人的注视，除去冷绝傲仍是无动於衷外，冷寒云、何荧甚至连冷孤烟脸上都带了些许的惊讶。
　　
　　奇怪的看著裴惊风，“此话怎讲？”何荧问出心底的疑惑，初听这名便赞好，裴惊风绝对是第一个。
　　
　　都道这‘孤’字太过悲凉凄寒，而这‘烟’字又太过虚无甚至还带了些脂粉味。故，初听这名字的人只会觉得奇怪而绝不是赞美。
　　
　　“我有一叔父常驻边境，他曾与我说过边境每日须点狼烟，燃烟一缕，无战；峰烟两缕便是大战将即。因此，孤烟又称平安火。”看著几人，裴惊风虽奇怪但也答了何荧的询问，“冷堂主为三公子取此名，难道不是此意？”而後问出自己的疑惑。
　　
　　为什麽他们竟会一副完全不知情的模样？
　　
　　还没从前一句话中省过神来，又闻下一句反问，何荧面色有些古怪。
　　
　　她一直以为冷绝傲当日只是随意在诗册上找了两个字为冷孤烟命名的，从来也没想过这其中会有什麽含义。
　　
　　难道真如裴惊风所言，冷绝傲当日命名时是取这‘平安’二字的喻义？
　　
　　思及此，何荧转头望向上座的冷绝傲，只见他面上仍是一派波澜不惊，敛目细品著盏中香茗丝毫不为他们之间的谈话所动。
　　
　　见状，暗自摇了摇头，何荧更相信这不过是巧合。
　　
　　再看冷孤烟，刚才还略带好奇的看著这边，现在却一脸兴味琐然的支肘靠在椅子上，眼睛却望著冷绝傲的脸不移开分毫。
　　
　　许是察觉到冷孤烟的注视，冷绝傲放下手中杯盏，抬眼与其对视，“无妨。”清冷的声音低沈响起，平静无波。
　　
　　闻言，冷孤烟舒展了眉头，点了点头。
　　
　　江湖早有传言冷绝傲寡言性冷，对於冷绝傲可说是置之不理的冷漠，裴惊风倒是不甚在意，可看这对父子二人的互动，不知为何，竟觉著有些怪异。
　　
　　再说这三少爷冷孤烟，虽然年少，行止间却颇为沈稳，不似冷寒云的温雅知礼、年少懂事，倒更像是历经岁月後的成熟淡定。虽然如此想有些可笑，看著漠视了他人，神色冷淡的冷孤烟，裴惊风自信这点识人眼力还是有的。
　　
　　这冷家的人，怎的一个个都如此不同寻常？
　　
　　看了看厅内四人，裴惊风不无酸意的想著。冠绝天下的无情剑，名动江湖的怪医，因狂邪轰动武林的执剑少年，听闻在异国诛杀数名高手的神秘少年……
　　
　　这都是些什麽人啊……
　　
　　等坐上餐桌，裴惊风还没从这纠结中还神。“裴公子可是不喜这菜色口味？”直到何荧明为关切实则提醒的询问响起，裴惊风才省过神来。
　　
　　不及回答何荧的话便先被一句带著疏离的‘裴公子’惹没了心情，摆正了神色，客气道：“哪里。倒是在下冒然前来，多有打扰了。”
　　
　　若是平时，裴惊风定不会如此客套，他本就是爽朗的性子从不在意这些礼数，可何荧一句裴公子著实让他心冷，不及多想话便出口了。
　　
　　而当回味过来，又忍不住哂然一笑──为何竟会觉得自己像那别扭闹脾气的无知孩童？
　　
　　如此想著，便望向了何荧，正巧便看见她似忍俊不禁的模样，娇美的脸庞少了一丝柔弱多了一丝飒爽英气，笑起来却是一样的明媚动人或者更甚。裴惊风一时移不开眼。
　　
　　拿了汤碗盛了半碗鸡汤放在冷绝傲面前，见他拿起喝了後，冷孤烟才拿起筷子。挟了筷素三丝，正打算放进冷绝傲面前的餐碟内，却见放下汤碗的冷绝傲摇了摇头。
　　
　　挑了挑眉，冷孤烟转眼间会意，收回筷子放回了自己面前。
　　
　　正埋头吃著，一双筷子横了进来，看著被放入碗内的滑溜鱼片，冷孤烟抬头看了眼冷绝傲，而後低头挟起了鱼片放入口中。
　　
　　对於吃食冷孤烟从不在意，经常只挟面前几道菜，稍远一点的都不见他下筷。
　　
　　隔了一张桌子，看著两人间无言的默契，冷寒云不由想起了还未离庄前全家共同用膳的情景，再看冷孤烟所坐位子，分明是主母才可坐的地方，而他却这般理所当然地坐在冷绝傲身旁，顿时恍然大悟。
　　
　　思及冷绝傲数年来对冷孤烟的另眼相待，如今方知因由，不禁有些感叹。
　　餐毕後，冷绝傲与冷孤烟回了绝情苑，冷寒云见状也先回了许久未曾居住的离尘阁。
　　
　　冷毅不在庄内，冷寒云又寻了借口回房，这安排客人住宿的事情便落在了何荧身上。看著走在前方带路的何荧，裴惊风一语不发地跟在身後，微皱著眉，似乎在思索什麽。
　　
　　“你便住这里吧，有事吩咐冷馨便可。”领了裴惊风到玄静斋，何荧说道。言罢便打算离去。
　　
　　“何荧。”看著何荧转过去的背影，裴惊风唤道，语调平静却又似做了什麽决定般。
　　
　　闻言，何荧停下脚步转身看向裴惊风。
　　
　　“我们都不小了。”迎上何荧询问的眼神，裴惊风说道，语调缓慢而又平静。虽未点明，却让人无法回避。
　　
　　看著裴惊风严肃的面容，何荧也正了神色，“世间并非只我一名女子。”同样缓慢而平静的话语，显得有些冷漠。
　　
　　听何荧竟说出这种话，裴惊风脸色微变，凝视著那张冷漠的容颜，声音低沈而坚定：“可天下只有一个何荧。”
　　
　　“我还是那句话──何荧已立誓一生跟随堂主左右，若违誓言无死葬身之地。”看著走到面前的裴惊风，何荧道，一字一句清晰的不可错听，迎视的目光坚定而绝决。
　　
　　细细凝视著何荧，裴惊风久久不曾言语。
　　
　　许久後才无可奈何地长叹了口气，伸手执起何荧紧握成拳的手，“不知无心山庄可介意多养个闲人？”一片寂静中，裴惊风的声音竟透出了几分不真实。
　　
　　以至於何荧听不明白他刚才说了什麽。
　　
　　“谁让我认定了你。”瞧何荧一副不敢置信的模样，裴惊风微勾了嘴角，似调侃又似自嘲地道。
　　
　　“你……不後悔？”饶是何荧坚韧甚至有些刚烈的性子，也忍不住红了眼，犹豫著，小心问道。
　　
　　“哪里不是一样过活。”话说出口也觉著松了口气，裴惊风露了笑意道，见何荧一脸自责又动容的模样，在唇角勾出一抹坏笑：“如何，娶了我吧？”刻意放轻的声音暧昧响起，却煞是悦耳。
　　
　　“噗──”乍一听，何荧顿时失笑出声，但见裴惊风做出一脸小女儿态的期待模样不禁强忍了笑意：“好，本姑娘娶了！”敛容正色道，颇有大丈夫风范，说得那叫一个豪气干云。
　　
　　“哈哈哈──”再也忍不住，裴惊风放声大笑。
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　
　　第二日一早，裴惊风便携了何荧前往绝情苑求见，当著冷绝傲的面禀明了此事，请求冷绝傲将何荧许配给他并允他跟随在侧。
　　
　　对於他们二人的事，冷绝傲也不知是无动於衷还是早便知晓，只是神色淡淡的吐出一个字：“准。”
　　
　　如此，裴惊风便在无心山庄住下，偶尔出庄处理族中生意等大小事。御风山庄虽一夜之间被屠，裴家的产业却是在的，由何荧救回後，裴惊风便接手了族中一切事务。
　　
　　两人退出绝情苑後，冷绝傲望向了一旁无动於衷埋首看书的冷孤烟。凝视片刻後伸手拿了冷孤烟手上的书册，阖上书扫了封面一眼，眉头便有皱起的迹象：“药典？”
　　
　　被突然抽走了书，冷孤烟也不恼，静静与之对视，在听到冷绝傲的询问後点了点头。
　　
　　眉梢微扬，斜飞的剑眉微皱，“无须这般。”下一刻，冷绝傲将手中的厚重书册扔在了桌面上，冷声道。
　　
　　知道冷绝傲在不悦什麽，冷孤烟伸手将被扔在桌面另一头的书册拿到面前随意的翻了几页，“反正没事，而且也挺有趣。”然後抬起头看向冷绝傲道，微哑的声音淡淡响起。
　　
　　闻言，冷绝傲没有说话。
　　
　　神色也未变，暗紫的眼眸凝视著冷孤烟淡然的脸庞，似乎想通过眼睛来判断这句话有多少是出自他的真意，却又像只是在凝视著他。
　　
　　冷孤烟倒也大方的任他瞧著。
　　
　　不过须臾，冷绝傲移开了眼，未再言语。
　　
　　见冷绝傲不再说话，冷孤烟再度拿起了桌上的药典，翻到之前看的地方後便不再动，仔细的看著书中内容。
　　
　　看著冷孤烟专注的侧脸，冷绝傲眸光微闪，冷峻的面容稍霁。
　　
　　一时间，屋内安静了下来，连窗外的鸟鸣声也没有，只除了偶尔书页翻动的身音外，便只有一片静谧。
　　
　　许久後，埋首专注於药典中的冷孤烟抬起了头，望向了窗下的藤椅。只见冷绝傲躺於椅上阖了双眼，呼吸平稳而轻浅。
　　
　　竟是不知何时睡著了。
　　
　　扫一眼被摆在架子上的毯子，冷孤烟阖了书放回身後的桌子上，走过去拿了毯子後弯腰为冷绝傲盖在膝上。
　　
　　透过窗口泄进屋内淡淡的阳光，看著冷绝傲因而柔和了些许的面容，冷孤烟沈默片刻後直起了身。回到桌边背靠著桌子面向冷绝傲那边坐下，拿起书继续看起来。
　　
　　
　　
　　作者留言：
　　
　　多谢斐幽．幻羽同学的礼物，感激不尽！躬身
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第九章

　　第九章；
　　
　　
　　窗外，鸟叫声不断，且愈见嘈杂。被这声响吵醒，冷绝傲抬手揉了揉涨痛的额角，放下手时，看见盖在膝上的毯子，转头往一旁看去。
　　
　　正好与听见声响望过来的冷孤烟撞个正著。“醒了？”见冷绝傲醒来，冷孤烟阖上了书问道。
　　
　　由冷绝傲睡著到清醒，也不过是一盏茶的时间。
　　
　　闻言，冷绝傲点了点头，而後便掀开毯子站了起来。见状，冷孤烟放下了摆在膝上的书册：“出去走走？”起身走到冷绝傲面前问道。
　　
　　看了窗外一眼，冷绝傲点头，然後不等冷孤烟再说话便朝门外走去。身後，冷孤烟跟了上去。
　　
　　走出绝情苑，两人於庄中信步而走。都不是爱说话的性子，一时倒安静下来，所幸这山庄建於山颠之上，庄内亦种有不少树木，引来许多鸟儿筑巢倒也不至於静的过份。
　　
　　漫不经心的看著庄心看似随意实则精心打造的庭院，片刻後，冷孤烟转头望向走在身旁的冷绝傲。
　　
　　光洁的额际不知何时沁出一层薄汗，瞧的冷孤烟竟忘了再走。
　　
　　许是察觉到冷孤烟没跟上，走上前的冷绝傲停了下脚步，在看见冷孤烟呆瞧著这边时，“怎麽？”开口道。
　　
　　似是被冷绝傲的声音唤回神，冷孤烟收回了目光抬脚跟了上去，“没有。”待走到冷绝傲面前时，略一犹豫，还是伸手握住了冷绝傲垂在身侧的手。
　　
　　入手一片滚烫。
　　
　　手突然被握住，让冷绝傲微拧了眉，却也仅瞬即逝。手腕翻转，巧妙的挣开了冷孤烟的手，冷绝傲将手负於身後，“做何。”淡声问道。
　　
　　看著被挣脱的手，冷孤烟摇了摇头，从腰间摸出帕子递给了冷绝傲：“擦擦吧。”微哑的嗓音，淡漠的语调。
　　
　　眉梢一颤，却快的让人瞧不清，稍一顿，冷绝傲伸手接过了冷孤烟递过来的帕子，将额际的汗珠拭去後，直接将帕子收进了自己腰间。
　　
　　看著冷绝傲的举动，冷孤烟沈默不语。
　　
　　两人再走了一段路後，冷绝傲朝左侧园中的凉亭走去。在亭内坐下，便可瞧见不远处的一池碧水，冷孤烟翻开杯子倒了杯水递到冷绝傲面前，而後才为自己倒了杯。
　　
　　轻风起，看著池中白莲摇曳，鼻翼间隐隐有暗香萦绕，倒给这沈闷的午後添了几分舒适的凉意。
　　
　　悠扬的箫音自远方传来，呜呜咽咽，说是悲凉却自有一份洒脱在其中，冷孤烟放下手中杯盏转了头往传出箫声的方向瞧去。
　　
　　隔了几重墙头，隐约看见远处的屋脊上坐了个人，那箫声正是由那人手中的箫发出。
　　
　　微敛了双眸，冷孤烟闭目细听。对於音律，他说不上喜欢或讨厌，反正是不懂，而这箫声听著感觉还是不错的。
　　
　　忽而，一缕琴音响起，似流水潺潺，又似泉水叮咚，虽是中途插入，却不显突兀。虽不知这弹琴之人是谁，却与那吹箫之人配合默契，即使是不通音律的冷孤烟，也分了几分心去听。
　　
　　转回头，便见冷绝傲的杯中已空，冷孤烟拿起茶壶再斟了一杯，“觉得怎麽样？”在见冷绝傲并不去碰时，问道。
　　
　　闻言看冷孤烟一眼，冷绝傲淡声应道：“无妨。”
　　
　　看著冷绝傲额上又沁出的细汗，冷孤烟低头端起桌上的水啜饮了一口，放下杯子时，起身道：“回去吧。”
　　
　　抬头看了冷孤烟一眼，冷绝傲端起面前的杯子一口饮尽，“好。”放下空杯後，应道，说罢便起身朝亭外走去。
　　
　　於原处看著冷绝傲修长挺拔的背影，冷孤烟在沈默了片刻後抬腿跟了出去。
　　
　　
　　
　　漫步走回绝情苑时，已是近亭午，天却不知何故阴沈了下来。看著冷绝傲在窗下的躺椅上坐下，冷孤烟走到盆架前取了巾帕过来。
　　
　　伸手接过帕子擦了擦，却在松手时暗运内劲将帕子震了个粉碎。手悬在半途，看著一地碎布，冷孤烟无言望天。
　　
　　“你先睡下，等会我再叫你。”片刻的沈默後，冷孤烟开口道，说罢朝後退了一步。
　　
　　“嗯。”闻言，冷绝傲头也不抬，淡应一声便靠在了椅背上，闭目小憩。
　　
　　站在一旁看著那张冷漠的睡容，冷孤烟在静默了许久後转在桌边的凳子上坐了下来。回身拿了摆在桌面上的药典，翻到折了一角的那面，而後便不再动。
　　
　　看了半晌，却是一个字也没看进，抬头往窗下看去，只见那张面容苍白如纸，唇色却是惹眼的青紫。微一顿，冷孤烟低头继续看手上的药典，不过片刻，又抬起头，看了一眼复又低头。
　　
　　叩、叩、叩──
　　
　　刚收敛心神，便闻敲门声起。从书中抬头望向房门，便见何荧推门进来，朝冷绝傲那边瞧了一眼，冷孤烟摇了摇头制止何荧靠近。
　　
　　脚步一顿，何荧往窗下看去，便见冷绝傲似是熟睡，面容平静，额际却有汗水密布。心中一凛，何荧会意的点了点头，放轻脚步退了出去。
　　
　　待何荧出去带上房门後，冷孤烟才继续低头看书，片刻後抬头朝冷绝傲那边看一眼，而後又一言不发的低头继续。
　　
　　如此不断反复数次，再抬头时，便见冷绝傲不知何时睁开了眼。
　　
　　“怎样？”放下手上的药典，冷孤烟起身走近问道。
　　
　　闻言抬眼朝冷孤烟望去，暗紫的眼眸，带了几许迷离，下一刻，回复清明：“无妨。”淡应一句後，再度闭上了眼睛。
　　
　　看著冷绝傲闭目调息，冷孤烟转身往一旁的架子走去，拿了另一块帕子在盆内拧湿後才转身往窗下走去。
　　
　　待冷孤烟走近时，冷绝傲睁开了眼。伸手接过冷孤烟递过来的帕子擦了把脸後，故技重施。
　　
　　满不在乎的转身去桌边倒了杯水，回身递给冷绝傲时，“你在怕什麽。”问道，语气冷淡直接。
　　
　　冷绝傲动作一滞，却在下一刻若无其事的饮尽了杯中的水，“无甚。”将空了的杯子放在窗格上，冷绝傲说罢站起了身。也不理会冷孤烟，径自往屋後走去。
　　
　　看著冷绝傲离去的背影，冷孤烟瞥了眼冷绝傲适才躺著的藤椅，在站了片刻後，上前一步在藤椅上躺了下去。
　　
　　手摸上椅身，淡淡的潮意染上了手。对著手掌看了半晌，冷孤烟转头望向窗外，神色依旧漠然，瞧不出在想些什麽。
　　
　　约莫一柱香後，冷绝傲沐浴归来便见冷孤烟坐在他的位子上，眉梢轻跳，却是什麽也没说。
　　
　　听到脚步声，冷孤烟收回了目光，转头看见冷绝傲站在面前便起身让了位。看著冷绝傲无声坐下，冷孤烟在顺势在扶手上坐了下来，“我多大了？”然後问道。
　　
　　“十七。”侧头扫了冷孤烟一眼，冷绝傲淡声回道。
　　
　　“在这里应该是成人了罢？”闻言想了想，冷孤烟迎上冷绝傲的视线继续问道。
　　
　　“有话直说。”剑眉轻蹙，冷绝傲道。
　　
　　闻言，冷孤烟漠然的神色转为严当时，在看了冷绝傲片刻後，开口道：“绝，我是个成年男人，无须你这般小心保护。”
　　
　　什麽时候该怎麽做，他还分得清。拜他所赐，这具身体百毒不倾，他又在这怕的什麽。再者，即便是有毒，又如何。
　　
　　听冷孤烟说完，冷绝傲的神色有些刻的怔然，却也仅是一瞬而逝，看著那张青涩的面容，冷绝傲沈默片刻後长吐出口气：“一时本能。”说罢又是一阵沈默，似在沈思，片刻後，再开口：“我知。”
　　
　　叩、叩、叩──
　　
　　就在这时，门再度被敲响，转头看去，便见何荧端了食盘进来。在朝两人施礼後，何荧将装了饭菜的托盘摆在了桌子上。
　　
　　“属下见过堂主。”回身时，朝著冷绝傲道。
　　
　　轻点了下头，冷绝傲并未言语。
　　
　　何荧也早习以为常，起身走近，在见冷孤烟起身让开时，朝著他点了点头算是招呼。上前为冷绝傲切过脉後，何荧退开一步，“属下告退。”没有多余的话，行了告退礼便转身离开了绝情苑。
　　
　　知道何荧是回去钻研药方，冷孤烟也没拦著，“先吃点罢。”见冷绝傲没有起身的意思後，开口说道。
　　
　　再坐了片刻，冷绝傲起身往桌边走去，在坐下後看著冷孤烟先盛了碗汤递过来，微一顿，还是伸手接了过来。
　　
　　在对面坐下，在见冷绝傲开始喝汤时，冷孤烟才给自己盛了一碗。
　　
　　简单的吃了几口，冷绝傲便放下了筷子，抬眼便见冷孤烟也放了碗筷。再度拿起筷子，却是挟了些菜往冷孤烟碗里送，“太少。”在见冷孤烟望过来时，道。
　　
　　看冷绝傲一眼，冷孤烟无言拿起筷子再吃了几口。
　　
　　待冷孤烟再放下筷子时，冷绝傲放下手中的杯子转而拿起放在桌子对面的药典，随手翻了几页後，看见其中一页被折了一道，应是看到这留了记号。
　　
　　“如何？”见冷孤烟起身往这边走来，冷绝傲在书上扫了几眼後问道。
　　
　　“看不明白。”看了眼冷绝傲手上的书，冷孤烟直言不讳。看到现在，也只看了十几页，光看文字，实在难以了解那些药草是什麽样。
　　
　　闻言，冷绝傲看了他一眼，而後便将书递还给他。
　　
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第十章

　　第十章；
　　
　　看著冷绝傲起身便往屋外走，冷孤烟放下手中的书快步跟上。
　　
　　见冷绝傲出了绝情苑却不是朝前厅去，不禁有些疑惑，但见他丝毫没有解释的模样，冷孤烟便也不多话，只管在後面跟上。
　　
　　行了约有一刻，便瞧见不远处的屋顶，再往前便是何荧的药庐。看著走在前方的挺拔背影，冷孤烟了然。
　　 
　　甫进院子，便有一股淡淡的药味在鼻冀间弥漫开来。一眼扫去不见半个人影，何荧的药庐除却打扫的婢女外便少有人进出，因此也未留人值守。
　　
　　今日风和日丽，天气甚好，冷孤烟四下瞧了瞧，进屋搬了椅子出来在树下摆定，转头朝身後的冷绝傲：“给你找本书来？”若要弄清书上所例的那些药材，不是一时半会能搞定的。
　　
　　上前在搬来的椅子上坐下，冷绝傲摆手示意不用。
　　
　　见状，冷孤烟才往药房走去。药房的门便正对著冷绝傲所坐的那个参天大树，屋子中间横放了三排书架，上面整齐摆放著厚厚的典藉；倚墙打造的药柜占了三面墙，一抬头便是一格格贴了签条的抽屉，而屋内四个角落都放著木梯，以便找药时可以攀上去取。相较於院内，这药房内的药味便要浓重许多，各种药材参杂在一起，形成一种难以形容的味道。
　　
　　冷孤烟在书架前来回巡了一圈，最後在架子上抽出一本足有一指厚的书册，翻开看了几眼，字体娟秀，显然是女子的字迹。记下第一味药名，冷孤烟便拿著书往左墙走去，一路巡下来，在靠边的最下角找到，再看那贴在抽屉上的标签，竟与书上字体无二。
　　
　　见状，冷孤烟翻开扫了眼以下几味药，再与面前药柜上的签条对照，果真是依次排了序。微拧的眉头因而轻松了几分，若是这样倒是方便了不少。
　　
　　一目十行快速扫过书上药名功效图解等等，冷孤烟几乎是瞥上两眼便翻页，显然是在找著什麽，一时间，偌大的药内便只听见纸张翻动的声音。
　　
　　终於翻到毒性一类，冷孤烟这才停下细看，顺著药柜寻找起来。
　　
　　院子里冷绝傲看著冷孤烟时而低头看著手中的书册，时而抬头寻找的身影，眸光暗沈。
　　
　　“堂主。”到绝情苑没寻著人，问了守在苑外的暗卫便往这边寻来，却不想他二人居然来了药庐。放轻了脚步声走到冷绝傲身前：“莲动送来的传书。”何荧将手中的竹筒呈上。
　　
　　闻声，冷绝傲收回目光，扫一眼何荧手中的竹筒几不可见地点了下头。何荧见状收回手，抽出竹筒内的纸条展开後呈於冷绝傲面前。纸片上只写了寥寥几字──
　　
　　已除。司昭崇阙山，待查。
　　
　　深沈的眸底紫华闪烁，冷绝傲低垂了眉眼，眼睫投下的阴影掩住了其中的神色。看著那未有半分动容的冷漠面容，十几年的追随让何荧清楚面前的男人正在沈思，她静静退到冷绝傲右後侧等候差遣。
　　
　　近日庄内连番出事，果然是由司昭国惹回来的。可是──冷孤烟一事因连流彻半途插手而了结，浮面上看去是冷孤烟在他国欠下一堆血债，事实却是无心堂暗中助了那些江湖门派分瓜了回日楼的势力，他们吞噬这块肥肉都来不及又怎会寻什麽仇，再者，种种迹象都表明了这幕後之人针对的乃是冷绝傲，若近来一连串事情都是由司昭国之人所为，除去白云依，又有何人非至冷绝傲於死地不可？
　　
　　看著冷绝傲那面无表情的脸庞，何荧眸光闪烁。
　　
　　──为何又是司昭国？
　　
　　只是须臾，冷绝傲抬眼，“传令单莲动：撤回，无需再探。”
　　
　　闻言何荧一愣，看向冷绝傲的目光也满是惊诧，无需再探！？
　　
　　──难道堂主知道是何人所为？
　　
　　想要从那张脸上找出哪怕一丝端倪，却见那仿若寒宝雕成一般的脸上什麽情绪也没有，苍白的肤色在散落的阳光中近乎透明，那般冷漠遥远。
　　
　　许是半晌没等到何荧的应答，冷绝傲眼眸一转，寒冽的目光扫过，有若实质的威慑扑天盖地而来，仿佛离弦的箭带著不可抵挡之势直射何荧而去。
　　
　　“是！”何荧浑身一震，朗声应道。
　　
　　闻声，冷绝傲望向药房内正在忙碌的身影，放在扶手上的手轻抬，示意何荧可以退下。
　　
　　眼见著冷绝傲看向屋内的目光转为深邃，便是那冷厉的线条似乎也随著柔和了些许，何荧顺著那目光看去，便见冷孤烟正爬上梯子拉开由上而下第四格的抽屉。
　　
　　这药房是何荧一手打理，一看便知道冷孤烟关注的是哪方面的药材。以前何荧也曾有意将医术教给冷孤烟，奈何他自小便性情冷淡，对药理方面也兴趣缺缺，冷绝傲也未要求他需知晓这方面的知识，便没教下去。现在看冷孤烟如此主动好学，竟是说不出的喟叹，只怕他还在意著上次秋影草一事。
　　
　　犹豫著停下脚步，何荧道：“堂主，小烟若想习药理，可以让寒云教他。”只凭他一人独自摸索，进度实在有限，她一时抽不开身，冷寒云却也熟知医理，带冷孤烟入门完全不成问题。
　　
　　“无需。”目光不曾稍移片刻，冷绝傲道。
　　
　　何荧不解──小烟既然想学，有个人教导不是更好？
　　
　　虽是满腹疑惑，可对著那张没有丝毫表情的漠然脸庞却问不出口。朝著冷绝傲福身施礼，“属下告退。”何荧说罢便转身出了药庐。走在往前厅的路上，何荧眉头紧锁，这样不安的感觉究竟是怎麽回事？
　　
　　堂主与司昭国究竟有著怎样的纠隔？为何几次三番有人欲对他不利？
　　
　　“何荧。”
　　
　　正沈思间，听到裴惊风的叫唤，何荧抬头，便见人正往这边走来，“怎麽？”见他似有事要说，何荧问道。
　　
　　“冷总管回来了，听说冷二小姐失踪了。”待走近了，裴惊风才回道。
　　
　　“什麽！？”裴惊风话音一落，何荧脸色大变，绕过裴惊风便往正堂跑去。“你先别急，听冷总管说的，冷二小姐似乎是自己跟人走了，应该没什麽危险。”快步跟在何荧身後，裴惊风出言安慰道。
　　
　　何荧闻言脚步一顿，“自己跟人走了？”显然有些不可置信，然而下一刻便加快了步子。
　　
　　在这个时候，实在没法再接受冷冰雪出事了。
　　
　　
　　
　　“──你的意思是说，雪儿与人私奔了？”听完冷毅讲述自他们走後发生的事情，由出庄到不愿回来，再到与人离开，何荧只觉得不可思议。
　　
　　冷毅仍旧是一副面无表情的冷漠刻板样，“不错。”在何荧不可置信的目光下，淡声答道。
　　
　　“你便让她这样从你眼皮底下失踪了？”看著那张无波无动的脸庞，何荧怀疑地扬高了眉梢，问道。堂堂无心山庄的冷总管，竟会让个涉世不深的小丫头从他眼皮子底下跑了，说出去哪个会信？
　　
　　低垂的眉眼抬起，迎上何荧的目光，冷毅神色不动：“此事我自会向庄主请罪。”
　　
　　柳眉一挑，何荧不再追问。冷毅既然放任冷冰雪与人离开，自然是笃定了她不会有事。看著厅外蔚蓝的天空，何荧轻叹了口气，这种时候不回来也好。
　　
　　“堂主如何了？”见何荧面有倦色，冷毅问道。
　　
　　“现在只是抑制了毒性扩散，暂时还想不到办法拔除。”说起冷绝傲，何荧面色灰暗起来，想她人称怪医鬼神愁，却连小小蛊毒都解不了。
　　
　　“连你都不行……”冷毅罕见地露出震惊之色，若连何荧都不能解冷绝傲体内的毒，那还有哪个能行？
　　
　　何荧沈默。
　　
　　“冷总管一路赶回，想必也累了。不若先回房歇息歇息，冷总管离庄多时，想必也有很多待办。”见两人皆是一脸戚戚，裴惊风起身道，目光始终凝在何荧身上。
　　
　　看一眼面前之人，近一年来也在江湖上漂泊了些时候，对御风山庄一事知之甚详，故而见裴惊风经过大浪後仍能留有这般随和气态，倒有几分欣赏。再看裴惊风看著何荧的目光那般深邃专注，便也有些了然，虽然对这二人是如何走到一起有些惊讶。
　　
　　朝著裴惊风点点头，“我先去见过庄主。”说罢朝两人一揖，便往外走去。
　　
　　“堂主和小烟在药庐。”何荧在冷毅身後喊道。
　　
　　看著冷毅的背影消失在门阙後，何荧神色渐渐凝重起来，“只怕风雨将近了。”屋外，阳光明媚，风和日丽。
　　
　　上前抚平何荧紧皱的眉宇，“冷堂主是何许人，肯定不会有事，你也不要太操心了。”裴惊风道，“现在冷总管回来了，你也能暂时放下庄内的事专心为冷堂主解毒了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　
　　出了正堂便直接往药庐而去，进了院子便见冷绝傲曲肘支额斜倚著扶手，低垂的侧面在阳光下白的近乎透明，显得唇上的青紫色泽愈发狰狞。“庄主，属下回来了。”缓步上前，停下脚步时便见冷绝傲睁开了眼，冷毅恭声道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　迎上冷绝傲的目光，冷毅曲膝垂首：“属下未能将小姐带回，请庄主降罪。”
　　
　　闻言，冷绝傲神色不动，示意冷毅继续。
　　
　　
　　　　




[父子]绝然无心──第十一章

　　第十一章；
　　
　　原来冷冰雪在冷绝傲去寻冷孤烟的第二天便也悄悄离庄，从未独自离家的大小姐，出门时连钱袋也没带上，一名女子，相貌不俗不通世故又身无分文，漂零在外如何过活？
　　
　　当冷毅找到冷冰雪时，她正与一名男子结伴同行，询问之下才知乃是被他搭救，之後那人瞧她无处可去便收留了她一道同行。本想将冷冰雪带回庄，她却死了心不愿回来，几次劝说无用又不放心她跟著个男人四处游荡便只好一道留了下来。
　　
　　这一走就是一年，两人日久生情，冷毅也睁一眼闭一眼只做不知，直到何荧让人传信去，才知冷绝傲已经回庄，谁知冷冰雪一听吓得花容失色，当天晚上便拉著凤溪炎偷跑了。
　　
　　心知冷冰雪还在介怀那天的事不敢面对冷绝傲，冷毅便也顺水推舟佯做不知，再者，此时的无心山庄并不比外面安全多少，有凤溪炎护著也许更好。
　　
　　“小姐则有冷若暗中保护，应无大碍。属下已著人彻察凤溪炎身世，并无异常。”说著从怀中取出一本册子正欲呈交上去，却见冷绝傲摆在扶手上的手微抬，冷毅一顿，将册子收回，俯首贴地：“属下擅作主张，请庄主责罚。”冷毅再度请罚，语调依旧刻板不见波动，神态却极为认真。
　　
　　听完冷毅一番话，冷绝傲连眉也未抬半份，仿佛事不关己般漠然。扫一眼跪在脚边的冷毅，冷绝傲道：“无需。”说罢便摆手让其退下。
　　
　　冷毅跟了冷绝傲几十年，冷寒云与冷冰雪可说是他一手拉拔长大，该如何做，他自有分寸，冷绝傲也极少过问。
　　
　　“属下告退。”闻言，冷毅恭声道，礼毕便起身，在离去前看了一眼屋内那背对门外的少年背影。
　　
　　回来的路上已知冷孤烟失了忆，只是不知失忆他怎的对医理起了兴趣。
　　
　　冷毅离开药庐一会儿，冷孤烟便从屋走了出来，“回去了。”看著睁开眼望向他的冷绝傲，道。
　　
　　冷孤烟话音一落，那双沈静的眸子便是一凝，“无需顾忌我。”冷绝傲面沈似水，冷声道。
　　
　　这偌大的药房，短短一个时辰能看多少？
　　
　　看著冷绝傲冷肃的面容，冷孤烟的神情有些许疑惑，“我紧张、在乎你，有什麽不对吗？”为何无端端竟不高兴起来了？以冷绝傲目前的身体，就是坐著也是吃力的，一个时辰已是极限。
　　
　　许是未料到冷孤烟竟会如此直言相问，冷绝傲一时未答，看著那张略带疑惑的面容，眸光沈凝，面上却神色不动，让人瞧不出他在想些什麽。须臾，“回罢。”起身道，言罢便迳自往外走去。
　　
　　冷绝傲白衣胜雪，身姿挺拔，长袖阔摆，行走间无风自动，不消一会儿便走到门边。冷孤烟站在原地，竟一时没跟上，待到走在前方几步的冷绝傲停下脚步望过来时，冷孤烟才惊醒般快步追上。
　　
　　待走近了，便见冷绝傲蹙起的眉宇不知何时舒展了开来，冷孤烟心中一动，分明是晴朗的天气他却莫名有拨云见日般的舒畅感觉。“我们明天再过来？”看冷绝傲的模样似乎心情不错，冷孤烟上前与他并排走出院子时道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　回到绝情苑，冷孤烟不著痕迹地加快了步子先行进房，锐利的目光在屋内扫了一圈，不论是桌面上摆的书册，还是窗格下挂在椅上的薄毯，都与出门前没有任何异样，紧绷的身体微微放松了几分。转过头，落後几步的冷绝傲走进屋内，面上仍是七情不动，仿佛没发现冷孤烟这细小的举动。
　　
　　走到桌边，翻开杯子倒满水，饮尽後才斟了一杯递给冷绝傲。
　　
　　伸手接过空杯，目光在冷绝傲的手上停留了一会，“指甲有点长了。我给你修修？”顺手放回杯子，冷孤烟提议道。
　　
　　顺著冷孤烟的目光在手指上扫过一眼，看著冷孤烟坦然的神色，冷绝傲点头。
　　
　　进内室的梳妆台下的抽屉里拿了剪刀及锉刀，出来时便见冷绝傲靠在窗格下的躺椅上假寐。冷孤烟目光一软，上前把东西摆在旁边的凳子上，取了薄毯盖住冷绝傲的腿及腰腹，才拉了另一张圆凳坐下。
　　
　　拉起摆在扶手上的手，冷绝傲的手极为好看，除了掌心有著薄薄的茧子外，指节分明，修长白晰，光滑柔软，无人能想像这样一双看似无害的手有著怎样的力量，能在翻手覆手间摧毁任何东西。
　　
　　目光在指盖下泛著黑灰色泽的息肉上停顿了片刻，冷孤烟闭了闭眼，而後若无其事地先拿了剪刀将较长的指甲剪去。冷孤烟的动作不甚熟练，毕竟是有记忆以来第一次替人做这些，从姆指到小指，剪的非常仔细，而後才用锉刀细细磨平磨滑切口，待将右手全部修剪刀打磨好，冷孤烟才抬起上身，看看成果，还算满意。
　　
　　不经意一抬眼，却见冷绝傲不知何时睁开了眼，暗紫的眼眸玄似静海，仿佛能将一切溺毙在其中般深邃。他不解地扬眉：“怎麽了？”
　　
　　冷绝傲闻言转开目光，却不言语。
　　
　　冷孤烟也见怪不怪，“手给我。”放了冷绝傲的左手，对著摆在墙内侧那只手道。在冷绝傲伸手过来时，换了剪刀继续。
　　
　　低头看著冷孤烟垂首专注的模样，冷绝傲目光深邃，眼底荡起的暗紫光华是不容人错认的柔和。
　　
　　似乎是注意到冷绝傲的目光，冷孤烟抬了抬眼，在看见那泛著暗紫光华的眼眸时，沈淀了眼底的紫华，“心情这麽好吗？”淡漠的面容上有著不自知的柔软，就是那语气也带著几会罕见的惬意轻松。
　　
　　摆在扶手上的手指微微一颤，冷绝傲阖上眼靠回椅背上，“嗯。”
　　
　　飞快扫了一眼那俊美无双的面容，冷孤烟低头继续手上的修剪，在将最後的小指边缘磨滑後，起身将东西收起拿回屋内，出来时手中是一方净过水的软帕。
　　
　　走近将冷绝傲的手擦拭干净，再把自己的手洗干净，冷孤烟才回到外屋，在躺椅旁重新坐下，“你睡一会，晚点我叫醒你。”探手拿了之前丢下的书翻开，说完便不再发出一点声音。
　　
　　意料之中的没有回应，冷孤烟也不在意，只是时不时便回头看一眼，确定无事便继续翻看手中的书。
　　
　　
　　　




[父子]绝然无心──第十二章

　　第十二章；
　　
　　
　　顾子筝背倚树杆靠坐在足有成年男子一臂粗的枝杆上，这颗至少有几百年树龄的参天大树已是树叶凋零，只有稀稀疏疏几处还欲坠不坠地挂著几片干枯发黄的叶子，一身黑色劲装
　　
　　在枝节横生的大树上显得极为惹眼。就是在这临近严冬的天气里他仍是裸 露著两条健壮的胳膊，似乎丝毫不为这股寒冷所动。
　　
　　院墙外自远处传来的吆喝声及不时来去的脚步声是这院中唯一的声音，顾子筝这样双手交握搭在曲起的膝上，望著院外热闹的大街一动不动的模样已是三个时辰有余。黑色的衣摆
　　
　　在垂落枝杆旁的腿边被冷风吹的飒飒作响，他却好像成了一座精雕细刻而成的石像，端坐在那岿然不动。
　　
　　“你要在那里坐到什麽时候？”忽尔，树下传来一声询问，温和清润的嗓音极为悦耳，看似不耐的询问却没有丝毫不悦。
　　
　　那已坐了三个时辰有余的人终於转过头来，一双琥珀色的眸子明亮仿若天边的星辰，在看见站在树下的殷怀漠是，眸色转冷：“我不坐著，又能做什麽？”只见枝头一动，已不见
　　
　　了顾子筝的影子。
　　
　　看著顾子筝轻盈落地，殷怀漠儒雅俊秀的面容上展开个温和的笑容，“听说这镇上一家大户今夜请了戏班子唱戏，你若觉著无趣可以去瞧瞧热闹。”那极是悦耳的声音温和地响起
　　
　　，已是近乎讨好的语气。
　　
　　“怀漠，你当我还是那三岁小儿麽？”顾子筝剑眉一敛，眼底聚起一股怒意，清朗的声音也因为那怒而低沈了几分，“好了，你要做什麽只管去做。”忽而话锋一转，顾子筝摆了
　　
　　摆手，语气染上了些许不耐烦：“我虽不赞同你的做法却也还有些分寸。这处我也待腻了，你如果说都布排好了便快些吧。”说罢也不去看殷怀漠的表情便往房里走去。
　　
　　眼看著顾子筝擦肩而过後走进房内将门关上，殷怀漠长吐出一口气，随著这口气慢慢吐出，那脸上的神色是说不出的落寞黯然。
　　
　　“我也知道你不喜欢，可除此之外又有什麽办法呢。”
　　
　　
　　
　　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆
　　
　　
　　
　　傲云峰，无心山庄。
　　
　　走进绝情苑，冷孤烟推开门当先走了进去，幽深的目光四下一扫，在没瞧出什麽异样後走到桌边倒了杯水。
　　
　　清水甫入喉，鼻翼间便嗅到一股似有若无的香味，冷孤烟眸色一冷，不著痕迹地咽下嘴里的水，冷孤烟转头看著慢一步进屋的冷绝傲：“你先躺一下罢。”
　　
　　目光在冷孤烟面上转过一圈，冷绝傲点头，朝著窗格下的躺椅走去。
　　
　　看著冷绝傲躺下，冷孤烟动作熟练地拿了毯子给他盖在腰腹及膝上。冷绝傲看一眼站在椅边仍注视著他的冷孤烟，阖上眼时遮住了眸底的锐利光芒。
　　
　　搬了椅子在旁边坐下，冷孤烟看著那张俊美却没有一丝表情的面容，眸光深沈冷凝。静坐半晌，抬手拉了冷绝傲搭放在腹上的手，看著那修长的指节尽头黑灰的色泽，冷孤烟沈默
　　
　　著将那只手握在掌中。
　　
　　忽然，手底一阵挣动，冷孤烟一低眉，便见手被反握住，抬头去看冷绝傲，只见那张面容分毫未动，依旧寻不著一丝表情。
　　
　　冷孤烟看著被握住的手，静默片刻後俯身将额头抵在冷绝傲膝上，透过薄毯传出的温度让他舒展了眉心，调整了个较为舒适的姿势，冷孤烟阖了双眼。
　　
　　窗外日头偏西，满院残阳使得萧条的景色更为凄冷，也极为壮美。
　　
　　
　　
　　何荧进来时已过掌灯时分，绝情苑内却一片昏暗，她绕过正厅直接往後院的居室走去，越是走近心头疑惑便越是深重，眉宇也在不自知间慢慢蹙起。
　　
　　往常这个时候过来灯火早便被点亮，为何此时却是一片暗沈无光？
　　
　　心中疑惑著，脚步便也加快了几分，待到两人的居室前，这提起的一口气才吐出。站在门外看著窗格下的两道人影，何荧犹豫著是进还是退，看那模样，冷孤烟似乎还没醒。
　　
　　正踌躇间，便见冷绝傲扫来的目光，在昏暗的室内，那双眼泛著异彩，明亮凌厉，何荧心中一凛，即使跟随冷绝傲左右已久，这样威慑的目光还是让人有些吃不消。
　　
　　伏在冷绝傲腿上的冷孤烟肩头微动，片刻後直起上身，紫华流转的眼底有著几分不甚清醒的迷茫，却在下一刻转为清明，转身望向门边那道窈窕的身影。
　　
　　在那双冷凝的目光下，何荧福身施礼：“堂主，小烟。”而後才迈进屋内，将手中的食盒摆在桌面上，待将东西一一取出摆放在桌面上後，转身拿下灯罩将烛火点上。
　　
　　微弱的光自灯罩内透出，只够照亮这微小的一片，待何荧将几处烛火都点燃後，屋内才亮起来。将灯罩罩回原处，转身便见冷孤烟拿了药碗递到冷绝傲面前。
　　
　　眼前有些熟悉的一幕让何荧有片刻的怔忡，而下一刻便惊醒似的回神，上前接过空了的碗放回食盒内，看著两人在桌面边上，“属下告退。”何荧退到一旁，说著便提了食盒出门
　　
　　。
　　
　　用过餐後将餐盘连同那套茶器一道收拾了放在苑外，冷孤烟回房取了衣物到院後的浴池，准备妥当後正要唤冷绝傲去洗漱，却见他在灯下椅著桌面支著额头似是睡著了。正要进门
　　
　　的脚步一缓，冷孤烟看著那在昏黄灯火下褪去了冷厉而柔和不少的面容，心中一动，闪过一丝快得抓不住的异样感觉。
　　
　　不等细想那是什麽，那边冷绝傲已察觉到有人而睁开了眼。
　　
　　暗紫的光华随著睁开的眼睑流泄而出，仍是那张没有什麽表情的面容，却因这一睁眼而不怒自威，那是无需刻意去表现的、与生俱来的尊贵威严。
　　
　　冷孤烟走进房里，在冷绝傲准备站起来时开口道：“要是累了就先休息一下罢。”语气极为平淡自然。
　　
　　冷绝傲眸光一闪，却是神色不变，只是迳直走过冷孤烟身边往屋外走去。
　　
　　看著冷绝傲的身影消失在门後，冷孤烟伸手抚摸著桌子边缘的雕花，漠然的脸上带著罕见的若有所思。
　　
　　刚刚那一瞬间……
　　
　　
　　作者留言：
　　
　　多谢暗痕星、yyy200264同学的礼物，非常感谢！




[父子]绝然无心──第十三章

第十三章；

冷孤烟沐浴回房，进屋便见冷绝傲正坐在灯下看书，泛著湿意的长发披泄下来，鬓发垂落肩头，覆住了大半脸庞，墨色的发丝更衬得那肌肤皓白似雪。

正靠近的脚步一顿，冷孤烟慢慢皱起了眉，略带疑惑的目光越过镂空的木雕落在那半垂著脸正专注於书中的面容。

听见脚步声停在不远处不知何由不再走近，冷绝傲回过头朝冷孤烟望过来，狭长的剑眉下，那双凤目被烛火映照得华彩灼灼。冷绝傲的眸光始终带著七分凌厉，三分冷意，这一转眸，锐利的目光便直射而来，却在瞧见冷孤烟时不著痕迹地柔和了一分冷厉。

“烟。”

低沈而悦耳的嗓音简练响起，仿佛石子投湖般在寂静的屋内荡起一片涟漪。

冷孤烟惊怔间回神：“没事。”缓缓地吐出一口浊气，原来他竟是不知何时屏了息。抬手抚上胸口，似欲抚平衣襟上的皱褶。 

这感觉……

心跳竟不知为何有些加速。

深沈的目光在冷孤烟身上停了停，片刻後若无其事地转开。

看著冷绝傲继续看著手中的书册，冷孤烟举步上前在他身边坐下。刚一坐下，一股淡淡的皂角幽香便传入鼻间，带著些微潮湿的味道。冷孤烟心中一动，竟似有一只无形的手在体内某处撩拔了下一般，竟有些发痒。

冷孤烟眉锋一敛，压下那股躁意，转过头，冷绝傲的面容近在眼前。支了手肘斜倚在桌面上，他侧头看著冷绝傲半垂著的侧脸，他看的很仔细，从眉梢到眼睫，从眼角到鼻梁，从唇角到下颌，几乎没放过任何一处。

冷绝傲的相貌是无庸置疑的俊美，承袭自他这般不俗相貌的冷寒云与冷孤烟也是少见的俊俏，只可惜冷绝傲为人素来清冷，那张无双的面容罕见波动，常使他瞧上去像座冰雕多过像个人。

“看什麽。”那般专注的目光，饶是冷绝傲亦无法视若无睹，阖了手中书册，转过头来问道。

看著那转过来的面容，“很漂亮。”冷孤烟像是被什麽蛊惑般，喃喃出声。

冷绝傲长眉一挑，似是没料到冷孤烟竟会冒出这麽一句，随即眉梢一沈，仍是毫无表情的脸，却凭空生出一股冷意，教人寒彻骨髓。

敏锐如冷孤烟自然察觉到冷绝傲的不悦，却有些惑然，“怎麽了？”他在不高兴什麽？

触及冷孤烟坦荡的目光，也看见他眼底那些微的疑惑，冷绝傲一皱眉，毫无预兆地阖了双眼，却又於下一刻打开，眸光清冷无波，那股慑人的寒意就在这阖眼睁眼间消失得干干净净。

将冷绝傲这些动作看在眼里，冷孤烟略一回想，便知道说错了什麽，但说出的话便收不回来，而且，这话并不违心。

看著被冷绝傲放回桌面上的书，冷孤烟伸手撩起他背後一束发丝放在手里摩娑了下，“要睡了吗？”放下已经干得差不多的发丝，起身问道。

冷绝傲微微颌首，而後便站起身往内屋走去。

冷孤烟转身关上房门後跟了进去。

　　　　　　　　 ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

晨曦的阳光自窗格内洒入，照亮了屋内的摆设。不论桌椅、花架还是书画，无一不显露出房屋主人的严谨，并不华美，却处处讲究。

冷孤烟睁开眼的片刻有些恍惚，一转头，冷绝傲深邃的轮廓便映入眼底。正要起床掀开帷幄，带了暖意的皂角幽香便闯入鼻间，冷孤烟动作一顿，忍不住深吸了口气。

一低头，那张很漂亮的面容近在咫尺。看著那张脸，冷孤烟目光一凝，昨晚身体某处被撩动的地方似乎又在窜动，在他自己都没察觉的时候，呼吸变得压抑起来。

冷绝傲一睁眼，便撞入冷孤烟起了欲 念的眼底。

眉梢不可察觉地一跳，冷绝傲目光微沈。然而，不待他做出何反应，冷孤烟已经深吸一口气拉开了两人的距离。

坐起身离冷绝傲稍远一些，冷孤烟闭目调节了下有些紊乱的思绪，强压下那股不该动的欲 念。

少年的身体，总是容易冲动。只是，在这时候却是不合时宜。

阖上了眼，听觉便更为敏锐，即使努力抑制住不去听，却仍是止不住悉悉嗦嗦的衣物磨擦声在耳边回响，冷孤烟心神一动，那股欲 念竟不止反升。

坐在床沿正欲起身的冷绝傲在冷孤烟的呼吸变得更为紊乱时止住了动作，回头一看，便见冷孤烟额际的汗珠顺著脸廓滑下，留下一道醒目的水痕。

见冷孤烟呼吸越来越粗重，额头汗水也越聚越多，冷绝傲眸光一敛，握住他的手将他拉近，“够了。”出声制止冷孤烟已近自虐的举动，顺手抹去他额头的汗水。

冷孤烟闻声睁眼，素来淡漠的眼底已被萌动的欲望替代，他看著那近在咫尺的面容，在看出冷绝傲眼底的默许後急切抬头覆上了他微抿的唇。

松开的手顺势滑进松散开来的衣襟内，触手是高热的肌肤，俯身将冷孤烟压回床榻，另一手顺著腰际滑进亵裤内揉 搓 套 弄。

火热的欲 望被微凉的手掌覆住，冷孤烟倒抽口气，随即便是难以言欲的舒 爽 快 慰。

然而，不够。

仅是这般仍是不足够，愈加粗重的呼吸仿佛从喉间溢出的呻 吟，冷孤烟染上欲 望的眼中升起了某中不知足的渴望。冷绝傲似也察觉到这点，俯身舔弄他裸 露在外沁出一层细汗的肌肤，另一手在腰间撩拨轻轻抚 弄，以刺 激冷孤烟无法渲 泻的欲 望。

约莫半柱香後，帐内传来冷孤烟压抑的闷哼，随即便见床帐上映出一道坐起的人影，片刻後一只修长好看的手自帐後探出，撩开了帷幄走下床来。

冷绝傲洗了手正拿下帕子擦拭，转身便见冷孤烟掀开床帐走了下来，俊俏的脸上还残留著适才情 事後的红晕，神色却已然恢复平日的漠然。

“你等一下。”上前将脏了的水端起，冷孤烟说罢往屋外走去，那声音较之平日更多了几分沙哑。

看著冷孤烟的背影，冷绝傲走到窗边站定，在阖眼呼吸了几口新鲜空气後，才睁开了眼，眸底紫华闪烁，深沈难以见底。


　　




[父子]绝然无心──第十四章

第十四章；

傲云峰脚，曲陌镇，巷北深院。

子时，无月。

殷怀漠倚窗而立，垂出窗格外的袖摆被晚风吹地飒飒作响，他却似乎无知无觉般仰望著一片黑沈的天空，屋内摇曳的烛火将那半侧著的面容照的忽明忽暗，唯有他岿然不动。

夜静更深，除去时不时冷风拂起袖摆的飒飒风声，院中便再听不见一丝动静，便是打更的更声亦传不入这深远的小巷中。

对面厢房的烛火也仍然亮著，顾子筝抱臂坐靠在床沿，双目紧闭却明显让人知道他仍清醒著。

只见他一动不动地坐著，仿佛入定一般。

今日的夜，格外的静。

风雨欲来前的寂静。

　　　　　　　　　 ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

傲云峰顶，无心山庄，绝情苑。

阳光透过床帐照在脸上，将冷孤烟唤醒。缓过清晨初醒那片刻的恍惚，他翻身坐起，正要越过冷绝傲在床头的柜子上取来衣物，却在半侧过身时顿在半空。

低头看去，是冷绝傲熟睡的面容，阖著的长睫在淡金的光晕里投下一道幽暗的阴影。

承袭自冷绝傲的俊俏面容一点点冷凝下来，脸上血色尽退。下一霎，便见冷孤烟风一般冲出房外，徒留床帐拂动，隐约露出一张仍自沈睡的面容。

平素少有人进出的绝情苑如今挤满了人，却未有一丝嘈杂，偌大的居室内一片寂静无声。

何荧正坐在床边，床头站著面无表情的冷毅，冷寒云则站在稍远一些的桌旁，裴惊风在旁安抚地拍著他的肩头。

手指扣著脉门细听，何荧眉头越叠越深，随著时间过去神色越发凝重，瞧地一屋子连大气也不敢出上一下。

裴惊风转过头，看向离众人最远靠在窗边的冷孤烟，他身上仍只穿著中衣，白色的袜底尽是尘土，来无心山庄这麽久，他还是第一次瞧见冷孤烟这般惊惶失措的模样。

那张面容的确仍是淡漠平静，却是有眼睛的人都能瞧出他周身紊乱的气息，像就一根绷至极限的弦，只怕稍有异样便会绷断。

良久，只见何荧收回手站了起来，冷寒云立刻便迎了上去：“荧姐，父亲怎样了？”

为何无端端竟晕迷不醒，事先竟无半点预兆！

何荧的目光在众人身上扫过，最後停在仍站在那没动过分毫的冷孤烟身上：“小烟，堂主昏迷之前可有什麽异样？”

“没有。”冷孤烟看著走进的何荧，“你知道些什麽？”而後追问道。

“从脉像看，堂主是中了毒。”迎上冷孤烟犀利的目光，何荧道，而後疑惑地皱起了眉头：“可是这种毒很奇怪，似乎是结合了堂主体内情丝残留的蛊毒才发作，只会使人昏迷不醒却无生命危险。”

说著，她顿了顿，犹豫了片刻才继续开口：“堂主究竟是何时中的毒？”冷绝傲的吃穿皆由她一手打理，不可能让人动了手脚而不自知，而这屋内也没有其他惹人起疑的东西存在，这毒又是从何而来？

冷孤烟忽然面色一变，下一瞬又想到什麽般蹙起了眉。

“孤烟，你想起什麽了？”冷寒云注意到这点，出声问道。

“昨天的茶水被人动过。”目光从冷寒云面上扫过，冷孤烟越过众人看著那张沈睡的面容，眼神暗沈，“我没让他喝。”

“那为何会……”何荧闻言一愣，竟然没碰又怎麽中了毒？“除了这点，可还有其他可疑之处？”

冷孤烟想了想，心中一动：“那水我喝了。”

“什麽！？”何荧一脸震惊，明明知道那水有问题他竟喝了！

不容多想便伸手去扣冷孤烟的脉门，何荧有些气急败坏的道：“你既然知道有问题怎麽还能咽下去呢！”

冷孤烟却像是没听见何荧的话般没有应声，那张没有表情的脸上也看不出什麽神色来。

何荧却因这沈默而明白了什麽般，竟是一时无言。

“荧姐。”见何荧突然静默下来，冷寒云皱眉唤道。

何荧一愣，回神正要给冷孤烟诊脉，却在将触到他的手时顿住，“什麽味道？”从小烟身上传来的香味是怎麽回事？

冷孤烟一愣，不等回答便见何荧凑上来在他身上嗅了嗅，在见她满面沈重地退开时，问道：“是什麽？”心头隐约有了不好的预感。

“如梦。”

“如梦……！！！”何荧话音一落，冷寒云脸色大变，在迎上冷孤烟询问的眼神时，转为某种了悟：“原来是这样……”只见他若有所思地喃喃自语道。

“这如梦是？”一旁裴惊风看何荧与冷寒云面色都不大好看，再看冷孤烟阴沈的脸色，赶紧出声问道。

只怕再晚一点，冷孤烟便要暴发了。

裴惊风这话一出，何荧的脸色有些不自然，在触及冷孤烟的目光时又转为担忧。

将何荧的顾忌看在眼里，冷孤烟闭了闭眼，“你说罢。”再睁开时，不论是神色还是语气都平淡至极，似乎已经能预见何荧将要出口的话是什麽。

看著冷孤烟平淡的面容，何荧一咬牙，豁出去般道：“这如梦药性极为特别，喝下去的人并不会中毒，可渗出的汗水却能催化毒性。”说著她转过头看向床上仍沈睡不醒的冷绝傲：“这下药的人显然很清楚如梦的药性遇上堂主体内毒素会有什麽效果，才使了这种手段。”有意隐去了冷绝傲是如何中毒这一点。

冷孤烟闻言沈默了很久，在众人以为他不会说话时，才听他道：“有解法吗？”

何荧面色凝重，好一会才道：“若是其他毒倒无大碍，可是堂主体内残余的是蛊毒，稍有不甚後果便不堪设想，我还需要仔细斟灼一番才能答复你。”若是如此轻易，这幕後之人想必也不会这般大费周章、心机用尽地使这些手段了。

何荧话音一落，满屋子人都沈默下来，一时气氛凝重。

“小烟你要去哪里？”何荧说完便注意著冷孤烟的一举一动，谁知等了一会竟见他头也不回地往屋外走去。

 回答何荧的是头也不回的背影。

“小烟！”

“荧姐，孤烟那里我去。父亲这边就麻烦你了。”拦住打算追出去的何荧，冷寒云说罢往冷孤烟离开的方向追去。

“放心吧，三少爷不是冲动行事的人。”拍拍何荧的肩头，裴惊风道，神色间却有些若有所思。

这幕後之人目的究竟是什麽？

“何荧，这里交给你了。”不等何荧说话，一旁始终沈默的冷毅开口道，说罢急步离去。

“要变天了。”看著冷毅匆匆离去的背影，何荧面色沈重，良久长叹了口气： “这也是早晚的事。”即使是日夜防范，却仍是抵不住小人算计。

防得了一时，哪能防得了一世？

　　




[父子]绝然无心──第十五章

第十五章；

“孤烟！”冷寒云快步追上的冷孤烟，“孤烟，你这是去哪？”看他的模样不像毫无目的的游走，而且这条路是通往庄外的。

冷孤烟面沈似水，神色冷漠地瞥了眼跟上来的冷寒云，“别跟著。”声音冰冷，语气却极为爆烈，似乎稍有纠缠便要大打出手一般。

从小到大，冷寒云还从未见过冷孤烟这般不耐烦又暴躁的模样，惊怔间追赶的脚步一顿，待回神时，冷孤烟已走出丈远。

冷寒云脚下运气急掠过去，在两人仅隔了一步之遥时伸手抓住了冷孤烟的手肘，在迎上他冷中带刹的目光时，慢声道：“孤烟，不论你想做什麽，还是先换身衣裳吧。”放缓的语调试图缓解这紧绷的气氛。

冷孤烟闻言眉也不抬，手上运力便挣开了他的桎梏，被迫停下的脚步再度迈出，素白的中衣在寒风中飒飒作响。

这次冷寒云没有再追上去，只是看著冷孤烟渐行渐远的背影长叹了口气。

──那目光犀利沈静，根本无需他多加提醒。

冷孤烟在一庄下人惊诧的注视中走出无心山庄，未著鞋履的脚踩在冰冷的泥土上，将袜底染得黄黑一片，他却好像无知无觉一般，迳自出了庄门往山下走去。

出了无心山庄，在半山腰时往左边那条山路上去，便能瞧见一个湖泊，高於湖面的土坡上盖了座极为简单的四角亭，没有栏杆长椅，没有题名匾额，只有四根亭柱以及亭中摆放的石桌石凳。

冷孤烟站在亭中，低头看著脚下一片碧绿的湖水，仿佛有什麽美景吸引注他的目光让他挪移不开般，一动不动地看著。

天地间一片寂静无声。

“属下殷怀漠，见过少主人。”约莫过了一柱香时间有余，身後传来一道温润好听的男音，以著不急不徐的语调有礼地道。

闻言，冷孤烟仿佛入定的背影一动，片刻後转过身看向来人，冷凝的目光锐利而精亮：“你叫我什麽？”低沈喑哑的嗓音缓慢响起，带著迫人的威压。

触及冷孤烟的目光，殷怀漠眉锋一凛，眼底飞快闪过一抹狐疑，面上却不紧不慢地回道：“少主人。”

犀利的目光在殷怀漠身上转了一圈，随即落在几步开外抱臂站在不远处的顾子筝身上，正待移开眼，却在瞥见他裸 露在外的左臂上那刚落了痂的伤口时眸光转暗，一片暗沈无光，“我不认识你们。”更不知道他何时成了他们的少主人。

殷怀漠并没有漏掉冷孤烟适才的反应，不著痕迹地挪动一步，才执手施礼：“三少爷的母亲乃是吾主嫡出血脉，故而您便是我们的少主人。”

“那又如何？”

如此冷淡的回应似乎也在殷怀漠预料之内，只见他并不意外也不急切，只是一躬到底，有礼而不显谦卑地道：“吾主思念少主人甚久，还望少主人体恤吾主思亲心切随属下回去探望一番。” 

“我要不应呢？”看著那谦恭有礼一副书生打扮的殷怀漠，冷孤烟明知故问。

殷怀漠直起身，看著冷孤烟冰冷无波的面容：“属下也知少主人与冷堂主父子情深，要少主人远行也难免有些强人所难，只是还望少主人念在吾主年事已高的份上，体谅体谅他孤寡一人独居深山的苦楚。”态度极为诚恳地道。

一番话说的在情在理，不软不硬，却教人没有反驳余地。

冷孤烟沈默著，单薄的中衣被风吹地哗啦作响，一身狼狈，他丝毫不觉得有什麽异样。良久，才见他缓步走出亭外，“好。”在经过殷怀漠身旁时，暗沈的声音冷冷响起。

“多谢少主人体恤。”殷怀漠微笑著从怀里取出一个小小的白玉盒子，“听说冷堂主近来身子不是太好，属下出门时也曾带了些养身滋补的东西在身旁，还望少主人代为转交。”

冷孤烟目光一冷，却仍是伸手接过。

“少主人。”见冷孤烟举步要走，殷怀漠出声唤道，在见他停下脚步後，开口道：“请珍重。”猛然压低的声音，好似压抑在喉间沈重的叹息。

冷孤烟头也不回地走开。

身後，殷怀漠看著他挺得笔直的背影，自唇间溢出一声沈重的叹息。

纵然怪医如何熟知医毒药理，却栽在这蛊上，以至於满盘皆输。

命也。

“你打算看到什麽时候？”冷眼看著殷怀漠驻足远望的背影，自始至终都没开口说过一句话的顾子筝出声道，那语气实在称不上好。

闻言转头望向走到身边的人，有些失笑，“为什麽你这样不喜欢少主人？”以冷孤烟的年岁，这般年纪便有如此处变不惊的定力与智慧，实属难得，他本以为还需自己主动去找他，却不想冷孤烟轻易猜透这其中环节主动引他们现身，倒是省了一桩麻烦事，毕竟在暗卫密布的无心山庄内，要想避开众多暗桩也是极费心力的一件事情。

“父不父，子不子，断 袖乱 伦，成何体统！”瞥一眼殷怀漠温和的笑脸，顾子筝沈声斥道。

 殷怀漠脸色微微一变，“情之一字，哪能由人说什麽便是什麽呢。”半晌後，轻声道。

“你这说的是什麽话，难道父子乱 伦便是理所应当的？”显然是没料到殷怀漠竟会为冷孤烟说话，顾子筝看著他的眼里也带了些荒谬神色。

将顾子筝眼底的厌恶与不认同看在眼里，殷怀漠缓缓笑开：“我若这般觉著，便也不用这般大费周章尽做些讨你嫌的事了。”

“你这样做也没错，只是我难以认同使用这种手段。”顾子筝移开目光，看著远处隐约露出的房屋轮廓，淡声道：“你不用顾忌我怎麽看。”

“我知道。”在顾子筝望过来前转身先行一步，殷怀漠道，当那常挂於脸上的温和笑容敛去，那张俊雅的面容苍白的有些异常。

无心山庄，绝情苑。

绕过正堂采小路回到绝情苑，在见何荧离与裴惊风先後离开後，冷孤烟才走了进去。将那散发著寒气的玉盒放在桌面上後，他放缓了脚步来到床头，低头看著那张沈睡的面容，目光幽深暗沈。


　　




[父子]绝然无心──第十六章

　　
第十六章；

何荧不过是回药庐拿了有关如梦的典藉，回来却见冷孤烟已是一身整齐地坐在床沿，比之前离开时神色更加淡漠，似乎在那里坐了有一会了。

“小烟，你去了哪里？”将手里的书册放在桌面上，何荧试探地问道。

听到何荧的叫唤，冷孤烟才将目光移开，“那边有个盒子，你看下。”并不回答何荧的询问，他冷淡的说道。

何荧闻言目光一凝，快步走进内室拿起桌面上的玉盒打开，在看见盒内的东西时吃惊地瞪大了眼，脸上的神色是难得的严厉：“小烟，你从哪弄来的？”只见她握著盒子的手背上青筋贲起、指节发白。

对於何荧的质问，冷孤烟却只是不冷不热地瞥了她一眼，然而，仅是这清清淡淡的一瞥，却让何荧受惊般倒退了半步，不等站稳便疾步上前气急败坏地追问：“你可是答应了他们什麽？”

事到如今若还不知道对方意欲何为，那何荧便也枉称怪医了！

“这与你无关。”冷孤烟神色不变，冷声道，而後瞥一眼何荧气切败坏的神色：“何荧，不要逾越了本份。”

被冷孤烟这麽一提醒，何荧顿时面色难看起来，这样的冷孤烟，竟让人心生敬畏之心，她依稀在眼前的少年身上看见了冷绝傲的影子。

“是，属下明白了。”撩了裙裾单膝及地，何荧沈声道。

冷眼看著何荧行了男子的大礼後起身，冷孤烟转头看著床榻上双目紧闭、似在沈睡的冷绝傲，目光暗沈如墨。

待冷孤烟移开目光後，何荧这才收敛心神取出玉盒内一株看似毫不起眼的草，却在看清後惊得脸上血色尽褪，不及细想便喊了出来：“断肠！”那语气与其说是惊讶倒不如说是震怒。

冷孤烟转头，看著她惊怒的神色：“怎麽？”不动声色地问道。

何荧却突然没了声音，看著冷孤烟的眼神古怪异常，有怒，有怜，有痛，还有那极难察觉的松了口气的轻松。

看著何荧莫名的举动，冷孤烟站起身走过来，也不理会何荧迳自从她手里拿过玉盒。散发著阵阵寒气的白玉盒内除了何荧手中那株不起眼的小草外，还有一张纸条，冷孤烟伸手取了出来，只见那小小的纸片上只写了短短十个字──

烦恼丛千缕，全凭慧剑挥。

何荧看著冷孤烟缓慢地抬头，苍白的脸上仍旧找不到半丝表情，在迎上他深沈晦暗的眼神时，只觉心如刀绞般难受。

“你早便知道了？”将何荧的反应看在眼里，冷孤烟沈声问，语气却是笃定。

何荧顿时面色如纸，这般反应已是默认。

她的确知道有一种方法能解情丝蛊虫余毒，只是这般做法实在太过残忍，她宁愿相信还有其他方法可寻，也不愿采用这般绝决的方法。

情丝，唯有慧剑方能斩断，而断肠便是这把慧剑。

而她之前未曾说起，也还因为那时未寻到这至关重要的一味药──断肠。这断肠，她亦只是曾在书中见过对其的形容以及图样，也曾暗中派人去寻，却始终未有结果，如今真见到了，却是说不出的五味杂陈！

迎上何荧复杂的目光，冷孤烟阖了双眼，片刻後才见他缓慢地睁开眼，目光坚定深邃：“交给你了。”说罢走回床头坐下，看著冷绝傲沈睡的面容不再动弹半分。

看著冷孤烟低垂的侧脸，何荧几近哽咽，在深吸口气後，才朗声应道：“是！”

待何荧离开，冷孤烟拉起冷绝傲垂放在腹前的左手，缓慢地将手指嵌入那微张的指缝间，再慢慢地弯起五指与之十指紧扣。

　　　　　　　　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

药庐内，冷寒云、裴惊风一干人等齐聚，却谁也不见说话，使这气氛愈加冷凝。何荧仍在一旁忙著研制解药，对他们欲言又止的脸色视而不见。

“荧姐，真寻不出其他办法了吗？”眼见何荧正打算将那株断肠扔进药罐里，冷寒云出声道，似在做最後的垂死扎挣。

挥剑断情，何荧说的极为轻松，可这般做为实在太过残忍，这要冷绝傲情何以堪，又要冷孤烟情何以堪？

何荧手上动作一顿，随即将断肠扔进罐里：“倘若有的话，我也不愿用这种方法。”只见专注地看著那已然烧开的药罐，蒸腾的水雾挡住了那面上的神色：“即便堂主日後怪罪，我也甘愿。”

裴惊风闻言心中一痛，上前蹲在一旁，握住何荧紧攒成拳的手：“我陪你。”

何荧闻言眉头一抖，却连头也没回，看著被热气顶起的盖子敲击著罐口，发出连续清脆的声响。

这般冷凝的气氛，让冷寒云一时无言。而冷毅始终静立一旁，不言不语，面无表情，教人无从知晓他在想些什麽。

正当众人各有所思时，何荧起身退了柴火将药法倒进摆在一旁的瓷盅内，众人随著她的动作脸色更加难看起来。

绝情苑。

冷孤烟仍旧坐在床头，手也依然握著冷绝傲的左手，好像从坐下那一刻起便没动过半分。只见他眉目低垂、神色淡淡，平静的面容瞧不出一丝沈重压抑。

轻微的脚步声由远及近，不消片刻何荧走进屋内，手中托盘上摆著一盏青花瓷盅及一副碗勺，在她身後，跟著面色沈重的冷寒云、裴惊风以及冷毅。

冷孤烟抬起头望向走进的何荧，在瞥见她手中的托盘时目光一滞，随即低头看著冷绝傲沈睡的面容，半晌分开了两人相扣的手，起床离开床边。

手心因交握而沁出的湿意在抽手离开後慢慢冷却，直至彻骨的冰凉。

“孤烟，或许还有其他办法，不如再等……”

“不用了。”截断试图劝说的冷寒云，冷孤烟语气的平淡却也绝决。

“孤烟……”冷寒云面色苍白，却再说不出其他。

根本不去看众人满含不忍甚至怜悯的目光，冷孤烟神色平静地走了出去，一身白衣似雪，将那挺直了腰杆的背影衬的愈发颀长俊逸。




[父子]绝然无心──第十七章

第十七章；

将银针根根收回，何荧这才长吐出口气，看著仍旧沈睡著的冷绝傲，她抬手抹去额上沁出的汗水。

待一切搞定，手这才上不住地颤抖起来。

看著止不住颤抖不休的双手，何荧眉眼低垂，将眼中的怒火与恨意深藏。

今日所受耻辱，他日必将奉还！

纤长的手指紧攥成拳，何荧在长吸口气平复了胸口灼烈的怒火後，转身往外室打开了紧闭的门扉。

门後传来脚步声时便吸引了众人的注意，在见门打开後立刻快步上前围住走出来的何荧：“怎麽样？”

“一切顺利。若无意外的话，堂主明早应该便能清醒了。”对著众人关切焦急的目光，何荧展颜道，说著的同时转头望向院里在他开门时跟著望过来的冷孤烟。

冷孤烟闻言，眼底划过一道炯亮的光芒，随即恢复原先的暗沈。

将冷孤烟骤然松了口气的举动看在眼里，何荧朝他走过去：“小烟，堂主解毒这段时间旁人无法近身，就辛苦你了。”在迎上他的目光後说道。

冷孤烟有片刻的沈默，随即点头：“嗯。”

何荧看著他脸上平静的神色，反而满心内疚，“小烟，对不住。”倘若她再稍微有用些，倘若她能找出另一解救办法……

冷孤烟闻言看了何荧一眼，在触及她欠疚的目光时，眼神微凝：“与你无关。”淡声道，说罢便绕过何荧迳自往屋内走去。

看著冷孤烟走进屋，何荧长吸一口气：“走吧。”对著仍站在门外犹豫著要不要跟进去的众人道。

冷毅闻言上前将门关上，而後朝冷寒云一揖，礼毕率先走出了绝情苑。

冷寒云看著他离去的背影，再回头看看紧闭的门扉，最终还是转身跟了出去。

对於冷绝傲与冷孤烟之间的事情，他知道的太晚，且身为人子他也没那资格干涉父亲的作为，可如今看著两人这般下场，却又说不出的抑郁。

倘若两人真不该一起，却绝不愿他们是以这般方式来结束。

走出绝情苑，冷寒云漫无边际地走著，待反应过来时，竟走到了冷孤烟曾住过的云隐轩。沈默片刻，冷寒云走进轩内，稍一转头便瞧见那泛著点点碎金光点的湖面。

目光顺著湖面落到那湖边一块较为光滑足有人膝高的大石上，犹豫了会，最後还是走上前在那石头上坐下。

他的眼睛仍看著那大片波光粼粼的湖面，心思却不知游移到了什麽上面，待回过神来时，湖面上不知何时映了一个身著黑衣的倒影，冷寒云心头一颤，转过头便见赫连玄靖不知何时站在了身边。

冷寒云有些惊讶地张了张嘴，却什麽声音也没发出来。

赫连玄靖看著他不甚好的脸色，冷峻的面容一沈，随即不发一语地上前在他身旁坐下：“听盟主说冷绝傲这次惹上的人来头不小，便是他都难以对付。”在迎上那询问的目光时才开口，极是难得地吐出这麽长一串句子。

冷寒云闻言，脸色更加难看起来。

“所以，你不用自责。”

看著赫连玄靖因面无表情而显出一股冰冷不近人情的脸，冷寒云在沈默片刻後才出声：“你怎麽知道我在这里？”

赫连玄靖有片刻的沈默，随後移开眼，道：“我一直跟在你身後。”

冷寒云的眼里闪过诧异，这一路来他竟无知无觉，再看赫连玄靖转过去的侧脸，不禁有些动容。

若还不知他为何而来，便太虚假了！

绝情苑内，冷孤烟正将帕子拧干，在展开拧成一团的帕子後走回床边。床上，冷绝傲双目紧闭，额头却布满细汗，不消片刻便汇聚成汗珠滚落鬓边。

冷孤烟在床头坐下，将不断沁出的汗珠抹去，然後将帕子翻过一面对折後继续擦拭又冒出来的汗水，如此几番，起身换了帕子又坐回去。

一遍又一遍地重复著相同的动作，直到月上梢头，出汗的速度才有所减缓。

冷孤烟看著那渐渐褪去青紫的唇，蹙起的眉略微舒展开来。约莫过了一个时辰，那唇终於有了些许粉色，他拉起冷绝傲垂放在腹前的手，只见指盖下的黑灰色泽也有所减褪。

叩、叩、叩──

敲门声从外屋传下，冷孤烟放下冷绝傲的手，却仍坐在床头没有动弹，不过一会身後便传来极轻的脚步声。

“小烟。”何荧推门走了进来。

转头看著何荧走近，冷孤烟在沈默片刻後站起身退到一边。何荧见状，上前床边的凳子上坐下，在察看一番後长舒口气：“再过一个时辰，就可以给堂主喂些清水，约莫寅时毒便能清了。”朝著冷孤烟说道。

冷孤烟闻言点头。

“小烟，堂主这边我先看著，你去休息一会再换回来罢。”看著冷孤烟苍白的脸色，何荧皱眉道。

虽然冷孤烟看著表面无事，可是人都知道他此时心里定然煎熬不已，若不是情非得已，谁会选择这般绝决的手法救人。

何荧话音刚落，冷孤烟便皱了眉，瞥一眼她关切的眼神：“不用。”说罢走回床边，在见冷绝傲额上又沁出汗水後，转身拧了帕子为他擦拭。

何荧见状，压下喉间的叹息无声地退了出去。

夜静更深，万籁俱寂。

过量的出汗使那渐渐显现绯色的唇有些干燥，在远处更声传来後，冷孤烟起身到桌边倒了杯水後俯下身喂给仍自沈睡的冷绝傲，待杯空後拢了袖口拭去他唇边溢出的水渍。

将空杯放回桌上，冷孤烟坐回床头，看著冷绝傲已经恢复原色的唇与指甲，不著痕迹的舒了口气。

伸手握住冷绝傲的左手，手心传来的温度渐渐抚平了冷孤烟微蹙的眉宇。

若能活著，便是挥剑断情又如何呢。

举起另一手将冷绝傲鬓边的发丝理顺，手指顺著下滑到那淡色的唇上，依稀能感受到透过冰凉的指尖传来温热而柔软的触感。

片刻後，他收了手，身体稍微向前倾了几分，低垂的眉眼隐在烛火照射不到的阴影之中，让人再瞧不清脸上的神色。


　




[父子]绝然无心──第十八章

　
第十八章；

铛、铛铛──梆、梆梆──

铛、铛铛──

远处的更声穿过层层叠叠的阻隔传入耳内，冷孤烟静坐的身影不著痕迹地一颤，看著那张已然恢复些许血气的漂亮面容，他深沈的目光有些游移。

再过一个时辰，便是寅时。

再一低头时，却见冷绝傲额上不知何时又渗出细细的汗珠，冷孤烟起身到盆架边拿了帕子回到床旁，正要俯身拭去他额上的汗水，却见那长睫猛然一颤。

冷孤烟动作一凝，仅是这一个短暂的怔忡便对上了冷绝傲睁开的眼。

暗紫色的眼眸，深沈而锐利，在看清挡在面前的人影时略带了几丝探询，目光冰冷而陌生：“出去。”

迎上冷绝傲森冷的目光，冷孤烟沈默著收回手，而後转身走出门去。

待门被关上，冷绝傲才坐起身，抬眼四下一扫，将屋内摆设一一收入眼里，几丝熟悉感掠上心头。

叩、叩、叩──

不消片刻，敲门声自外室响起，冷绝傲目光一凝，微微侧头，便见门被从外面推开，随即走进一名身著素黄色衣裙的女子，身後还跟了几人鱼贯走入。

“父亲。”

“堂主。”

“庄主。”

“冷堂主。”

冷绝傲面无表情地看著面前施礼的四人，目光最後落在最後跟进来既不走进也没说话的冷孤烟身上，仅是一霎，便移了开来：“你称我什麽。”冷厉的目光转向率先开口的冷寒云，沈声问。

被那森冷而陌生的目光一扫，冷寒云只觉一股寒气自脚底串上，却不敢不答：“父亲，您是寒云的父亲。”

冷绝傲并未言语，投在冷寒云身上的目光也没移开，锐利的眼神似乎在思索他的话有几分可信，又或者仍在等他继续说下去。

冷寒云见冷绝傲的看他们的眼神是全然的陌生，不禁心头一跳，即使已有准备，当真正面对那陌生的目光时仍是止不住寒意彻骨，见他仍望著这边，只得打起精神续道：“父亲名唤冷临霄，表字绝傲，乃是无心堂堂主，亦是这无心山庄的主人。”

说著去看冷绝傲的神色，却见他仍是面无表情，便是眉头也未动半分：“父亲共有两子一女，孩儿乃是长子，与妹妹冰雪乃是一母同胞。”说罢指向站在一旁不言不语的冷孤烟：“这是三弟，孤烟。”

冷绝傲依旧不动声色，只是在冷寒云说到冷孤烟时瞥了一眼站的最远的他，随即便移开了眼。

冷寒云说著抬头，见冷绝傲仍是那副七情不动的模样，也不知听进没有，在稍微停顿片刻後，指向何荧：“这是何荧，擅医术，常年跟随父亲身边侍候。冷毅，是我无心山庄总管。”

正要继续介绍，却见冷绝傲抬手制止，冷寒云见状退回一旁。

目光从冷寒云身上移开，在看见何荧抬起的面容时，出声道：“发生何事。”声音不轻不重，语气也平平淡淡，却自有一股不怒自威的气魄。

闻言，何荧面色一整，肃容答道：“堂主为救小烟，替小烟过了拔除情丝蛊虫後的毒血；七日前毒血遇如梦发作，昏迷至今才醒来。”说完便曲膝跪了下来：“属下无能，只得以断肠配出解药，解了情丝之毒。”

何荧话音一落，冷绝傲的面色也随之一沈，下一瞬便似想起什麽般盘膝阖目。

何荧听到动静抬头，便见冷绝傲正欲运气，顿时大惊：“堂主，您才清醒还不能妄动真气！”说话的同时已经从地上弹起，似是要上前阻止。

却被冷绝傲扫来一眼而止住还没迈出的步子。

始终旁观的冷孤烟见状微微一变，却没动弹。顿时，屋内连大气也不敢喘上一下，只是屏息凝神看著猛然做出意外之举的冷绝傲。

眼看更漏滴尽，天边已有晨光照入屋内，借著摇曳的烛火与晨光，能清楚看见冷绝傲额头不断有大滴大滴的汗珠滚落颊边，刚恢复些血色的脸庞也苍白如纸，众人却连动也不敢动上一下。

何荧这麽看著，突然间似想起什麽般血色尽退，只见她僵硬的转头，便对上了与她面色相差无几的冷毅望过来的目光。

即便是这麽痛苦的时候，冷绝傲的面容也自始至终都没变过，便是那眉头也未动过半分，有那麽一瞬间，他们好像瞧见了早年的冷绝傲！

那个七情不动的无情剑！

噗──

约莫一柱香後，冷绝傲骤然口吐鲜血，众人一惊，纷纷想上前，却在看见冷绝傲吐出第二口鲜时倒吸一口凉气，险些惊呼出声。

只见那被鲜血染成通红一片的地面上，一条细小幼虫仍在蠕动著，染了血的身子扭动著，依稀能看见头尾闪烁著淡金色泽。

众人看著那在血泊里扭动挣扎的小小幼虫，只觉得一股寒意串升，彻骨冰凉。在看向正平静地拭去唇边血渍的冷绝傲时，震憾得无言以对。

这是蛊！

而冷绝傲竟硬生生将寄生於体内的蛊虫逼出体外！

这其中若有丝毫差错，便是玉石俱焚，他竟想也未想便做了！

“堂主！”何荧身为医者，自然最为关心病人神色，在见冷绝傲准备起身时便留了心。在见他未扶住床柱险掉栽倒时快步上前想要搀扶，却被他冷冷扫来一眼而止住脚步，不敢再上前分毫。

制止了何荧上前搀扶，冷绝傲在床沿坐下，面容依旧平静无波，脑海里却似有什麽炸开般快速掠过，耳边是不断穿插回响的嘈杂声音。

师兄，你看我穿这身衣裳可漂亮？

看你这又冷又傲的性子，干脆取字绝傲算了。

师兄、师兄──

我也知道平时日太娇贯这丫头了，只是她到底是我的女儿，如若有一天你们立场对立，绝傲，我希望你能饶她一命。

皇弟说的这是什麽话，按祖宗礼法这皇位也应由你来坐。

属下见过堂主！

亲王开恩，下官一时糊涂才会犯此大错，求亲王开恩！

冷绝傲，别人怕你无心堂，我们江郡中寨却不怕你！

堂主，冷毅书信上说三夫人於月前产下一子，请堂主为三少爷赐名。

他是谁。

今日起，你随我习武，云隐轩也不用回去，住绝情苑。

这是一个父亲对儿子说的话吗？

你何时将本座当成父亲了？

你若想离去，我可以放你自由。

我说皇弟，几年没见，我们兄弟二人难道不能叙叙旧好好聊一聊？

你我有何旧可叙？

冷绝傲。

本座从未将你看成儿子。

这位老爷您面有失物之相哦，很快将会有很重要的东西丢失。

你若不悔，我冷绝傲许你一世。

那是命。




[父子]绝然无心──第十九章

第十九章；

 “堂主？”看冷绝傲的目光有些涣散，何荧狐疑地唤道。

如今是什麽情况？

似是听到何荧的声音，冷绝傲目光一凝，却迳自将视线停在站在里间与外室相交处的冷孤烟身上。

与记忆里相差无二的面容正望著这边，脸上波澜不惊，似乎丝毫不为现在的情况所动。冷绝傲看著那张面无表情的脸，目光冷沈：“你的决定？”说是询问，语气却没有丝毫的起伏。

迎上那双森冷的眼眸，冷孤烟依旧神色淡淡：“不错。”

下一瞬，冷绝傲移开目光，再不去看冷孤烟半眼。

“父亲……？”

两人这一问一答，使得一屋子人一头雾水，眼睛在两人身上扫来扫去，最终停在冷绝傲不动半分的冷漠面容上，一时惊疑不定。

那目光依旧三分凌厉、七分冷冽，却没了初醒时的陌生，再看他适才与冷孤烟的一问一答……

“堂主，您可是想起来了？”何荧一惊，惊讶的话语脱口而出。

何荧话音一落，众人也是一脸惊疑地看向冷绝傲，莫不是真想起来了？

那张冷峻的面容依旧毫不动容，即使面对著众人希翼期盼的目光，也仍是连眉头也不动上一下。眼看著冷绝傲缓慢地点头，一屋子人顿时喜不自禁，这可算是峰回路转？

然而，不等喜上眉梢，何荧便神色古怪地在冷绝傲与冷孤烟身上转了一圈，片刻後敛了刚爬上嘴角的笑意。

只见冷孤烟依旧站在原地没动半分，面上波澜不惊、不动悲喜，而冷绝傲仍坐在床边，便是眼角余光也没往边上瞧过一眼。

何荧只觉得心正一点点往下沈去，他人或许没瞧出，而常年跟随在两人身边的何荧却清清楚楚地明白眼前这情况并不如想象中的那般乐观，若放在以前，冷绝傲的眼里绝容不下除冷孤烟外的任何一人，而如今……

“何荧。”眼看著何荧由喜转惊继而一脸哀泣，裴惊风上前握住了她垂在身侧的手。

“堂主，您可记得与小烟……”

未出口的话被扫来的冷冽目光逼回腹中，何荧面色苍白，在这早冬的天气，额上竟不断有汗水渗出，顺著脸颊滑落两鬓。

仅是那般猜想，就让何荧止不住颤抖起来──

怎麽能是这样！

看著冷绝傲森冷的目光，何荧舔了舔干燥的唇，最後豁出去般开口：“堂主……”

“何荧。”

却被冷沈的声音打断，何荧猛然一颤，若不是身旁裴惊风不著痕迹的扶住了她，只怕都要倒下去，“属下在。”好一会何荧才听见自己干涩的声音轻不可闻地响起。

待何荧应声，冷绝傲才续道：“莫逾越本份。”依旧是不急不徐的语气，没有起伏的语调。

“属下不敢！”却让何荧腿窝一软便跪倒下去。

冷眼看著何荧跪倒在脚下细细颤抖，冷绝傲神色不动，扫一眼跟著跪下的众人：“退下。”吩咐道。

“属下告退！”几乎是没有犹豫地，众人行了退礼便急急退出。不过是转眼的瞬间，偌大的居室内便只剩冷绝傲一人。

眼前是什麽情况，他们太需要一个人来解释一下了。

屋内，冷绝傲的目光在屋内转了一圈，最终停在冷孤烟适才所站之处，舒展著的眉以著人眼所能看见的速度一点点拧起，冰冷的眸光让人瞧不出他是喜是怒。

“冷孤烟。”念著这个极为熟悉的名字，冷沈的声音不见半分起伏。

“何荧，你怎样？”即使出了绝情苑，也仍能感到从何荧身上传来的颤抖，裴惊风停下步子关切地问道。

究竟发生什麽事，竟让何荧如此害怕？

何荧面色惨白，却不回答，只是看著走在几人前方那道挺直的背影，那表情竟像要哭出来一般。

“何荧！你到底怎麽了？”裴惊风一看顿时大痛，抓著何荧的手施力，扬声问道。

即使何荧一惯来便对冷绝傲颇为敬畏，却也没有这般惧怕到止不住发抖的地步，如今她这是怎麽了？

冷绝傲又是怎麽了？

不是应该前尘尽忘？怎麽又会中蛊？而他与冷孤烟的那一问一答又有什麽含义？何为总给人一种古怪的感觉？

“庄主他……”何荧并未答话，始终不发一语的冷毅却喃喃著开口了，在众人的目光都聚集到他身上时，望向面色难看的何荧：“二十年前的庄主？”

“什麽意思？”裴惊风一脸莫名，对这说半句省半句的话有听没懂。

迎上冷寒云和裴惊风询问的目光，何荧柳眉紧拧，神色有些愠怒：“不错，堂主的神态，与二十年前无异。”

“可是父亲记得一切。”冷寒云面露荒谬，怎麽可能与二十年前无异？

何荧与冷毅皆面色沈凝，却都不再开口。裴惊风的目光在几人身上转了一圈，而後细想片刻：“也不尽然，看冷堂主适才对三少爷的态度与过往判若两人……”说到这里又像是想起什麽般，看著冷孤烟离开的方向：“三少爷的态度也颇让人费解。”

以早前冷孤烟对冷绝傲可说寸步不离的守护来看，如今冷孤烟如此冷淡疏离的态度也让人百思不解，冷绝傲记得一切，他难道不高兴？还有冷绝傲适才那句问话又是什麽意思，冷孤烟的什麽决定？

！！！

裴惊风面露震惊，看著何荧与冷毅沈肃的面容以及冷寒云顿悟後相同的震惊神色：“这就是断情……？”

二十年前的冷绝傲，还未动情！

所以，冷毅与何荧才在冷绝傲身上瞧见了二十年前的影子，那个江湖盛传的无情剑──冷绝傲！

“那孤烟……”冷寒云呆怔半晌，却说不下去。

明明记得所有的一切，却再不是当初那人，冷孤烟该如何面对这样的冷绝傲？不过短短数天，却是物是人非！

何荧难堪地扭过头，实在不愿让人瞧到她面上的神色。

众人一时无言。

半晌，冷寒云目光转到何荧的右手：“荧姐，那条虫是什麽蛊？”若有所思地看著她攥在手里的巾帕，问道。

何荧闻言一惊，顺著冷寒云的目光往手上一瞧，“冷毅，你立刻飞书给单莲动，让他找到刘卫速来无心山庄一趟。”随即想起什麽般朝冷毅道。

“好。”冷毅点头。

“荧姐？”

“我对蛊一类只知大概，暂时还没法下定言。”何荧解释道，“这人来了，便能解你我之惑。”

“……嗯。”


作者留言：

嗯，於是我要说一句，绝三在今天完结了，就是酱，於是不用担心坑了XD。这样《绝》正式完结了，完结了！！！！

　　[父子]绝然无心──第二十章

　　第二十章；
　　“子筝。”
　　殷怀漠来到庭院，仰头看著坐在树岔上的人唤道，在见顾子筝落到面前时笑逐颜开：“今天左右无事，我们出门走走如何？”
　　对这突来的邀约，顾子筝投以狐疑的目光：“这太阳打西边出来了？”平日里成天躲在房里不出门，今天竟邀他上街，怪哉！
　　放任顾子筝怀疑地上下打量，殷怀漠依旧好脾气地笑著，“难得出一趟远门，总该出门看看。”说著手中折扇一展，於胸前轻摇两下：“这样的机会，总是不多。”
　　早是入冬的天气，这人却仍是一身夏日轻薄儒衫，那置於身前的扇子轻摇著将垂落鬓边的发丝吹得飞扬舞动，说不出的潇洒。
　　顾子筝目光一凝，琥珀色的眸底有著几分了然，“你就不怕少主人日後报复？”虽是不认同冷孤烟与冷绝傲之间的事情，却也在这段时间的观察里明白冷绝傲之於冷孤烟是多麽重要的存在，看眼前这人有恃无恐的模样，是真不害怕，还是根本就没想过？
　　殷怀漠摇扇的手一顿，随即又若无其事地继续摇动著扇面：“该来的躲不掉。到那时再说罢，无论如何，我总是欠著他的。”
　　看著殷怀漠走在前头的背影，顾子筝叹气：“你又何必。”
　　那般多手段不用，偏就选了这最得罪人的法子。
　　“由我动手总比让尊上出山的好。”
　　“走吧。”快步走过殷怀漠身边，顾子筝沈声道，话音落下时，人已出了院子。
　　看著顾子筝挺拔的背影，殷怀漠沈沈地叹了口气。
　　若是也能这般无感，也未偿不是件好事。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　傲云峰，无心山庄，药庐。
　　据冷绝傲清醒已是三日有余，这三天内冷孤烟始终未离何荧的药庐半步，终日沈浸於医书药典这内，仿佛什麽事也没发生般。
　　众人从不知冷孤烟对医理的兴趣竟这般浓厚。
　　站在门口看著屋里正沈浸在书中的冷孤烟，何荧犹豫著不知该不该上前。而正是这犹豫的片刻间，冷孤烟已放下手中的书册抬头望来：“……小烟，堂主醒了。”迎上冷孤烟冷淡的目光，何荧道。
　　冷孤烟眸光一闪，却只是淡淡地点头，而後便又低头继续翻看手中书册。
　　见状，何荧无言。
　　冷绝傲自那日清醒後便再度沈睡，直到今日才清醒过来，经过三日的休整，如今元气已恢复大半。
　　看著冷孤烟低垂的侧面，那般淡漠，何荧心底五味杂陈。今早她去绝情苑，冷绝傲问了这几日庄内的事宜便让她退下，只字未提冷孤烟。
　　“还有事？”半晌，冷孤烟抬头望向站在那不动的何荧，问道。
　　“小烟，你和堂主……”
　　“这是我和他的事，不劳你费心。”打断何荧将出口的话语，冷孤烟冷道，说罢起身将手上的书册放回架子上。
　　看著冷孤烟从身边走过，何荧张了张嘴还是没再出声。
　　走出药庐才发现天际一片昏暗，似乎随时都有可能下上一场大雨，冷孤烟仰头看著天空厚重的黑云，有些不知今夕是何夕。
　　呆看了半晌，他才顺著石子小道往前走去，若大的无心山庄，竟一下子不知该往何处。
　　这般漫无边际地走著，待抬头时，便见前方树下那负手而立的雪色背影，冷孤烟脚步一顿，却仍是走上前去。
　　那边，冷绝傲听到身後的脚步声转过头来，冰冷凌厉的目光有若利箭般直朝冷孤烟射去，下一刻冷冷地移开，再不多看他一眼。
　　看著那张冰冷却仍然很漂亮的面容，冷孤烟沈默了片刻，像在思索什麽，而後开口：“我该怎麽称呼你？是叫名字，还是称你为……父亲？”除去声音有些惯常的沙哑，那平淡的语调听不出半丝情绪。
　　冷绝傲目不斜视，看也不看面前的人一眼，冷声答道：“随意。”简练的语调连多说一个字也不愿，语气冷酷冰寒。
　　冷孤烟垂眼静思片刻，缓缓自唇间吐出两个字：“父亲。”清晰得让人不能错听。
　　朝那绝然的背影行了个退礼，冷孤烟转身离开。才一转身，便见何荧及冷寒云等人站在不远处，冷孤烟的眉头因那面上的不忍怜惜而紧拧起来，漠视冷寒云欲言又止的模样，他越过众人迳自离开。
　　若是无情，便这般断了也好。
　　雷声轰鸣，眨眼间本就阴沈的天气更黑下来，待冷孤烟走到山庄大门前，雨已经倾倒下来。他站在门前，看著雨水打湿石阶溅起一朵朵水花，而後流入泥土里，如此反复，一站便是一盏茶时间有余。
　　湿冷的风在身上，使得冷孤烟手脚俱是冰凉，良久，才见他举步走下石阶，就这麽无遮无掩的走进了漫天大雨里。
　　守门的小厮眼见著冷孤烟走进雨幕里，拿在手里的伞却怎麽也递不出去，只能眼睁睁看著他越走越远，直到完全溶入雨中再不见踪影。
　　冷风呼啸，一池静水被万千雨水打乱，只见湖面涟漪片片此起彼伏。冷孤烟看著脚下这平静不在的湖面，任由雨水寒风吹打在身上，将素净的衣衫吹得飒飒作响，他却无知无觉，岿然不动。
　　“小烟……”忽然，身後传来何荧担忧的声音。
　　冷孤烟转头，便见冷绝傲站在面前，身後冷毅撑著伞，目光却紧盯著这边，旁边则站著打著伞的何荧，亦是一脸关切的模样，唯有冷绝傲仍是那般面无表情，便是眉头也不皱半分，冷淡的神色，似乎没有任何事物能憾动其半分。
　　“你怕我跳下去？”顺势往身後看一眼，冷孤烟问道，那语气却是连自己都不相信的荒谬。
　　冷绝傲却依旧波澜不惊，目光在冷孤烟扫了一眼，而後道：“本座许诺，不会更改。”
　　冷孤烟闻言面色一变，竟不知是悲是喜。
　　即使断情，冷绝傲依然是冷绝傲。
　　看著那冷漠的面容良久，冷孤烟才摇了摇头：“不。冷绝傲，我後悔了。”
　　冷绝傲负手而立，神色不变：“你我至此，互不相欠。”半点也不为这句话感到惊讶或是怀疑，始终是无动於衷的冷漠。
　　冷孤烟闻言眉梢一颤，看著冷绝傲的背影，“理当如此。”淡声应道。
　　他为救他，以身过毒。
　　他为救他，选择断情。
　　两人自此，互不相欠。

　　[父子]绝然无心──第二十一章

　　第二十一章；
　　“请父亲准孩儿下山。”看著那颀长的背影，冷孤烟道。
　　“准。”
　　冷绝傲的声音紧接著冷孤烟的响起，那离去的脚步不做任何停顿，待话音落定时人已走出几步开外。
　　看著仍站在山坡边的冷孤烟，何荧犹豫著上前想将手里的伞递出去，却又在那双清澄无波的目光下伸不出手。
　　“小烟──！！！”
　　眼看著冷孤烟退後一步坠落山坡，何荧惊呼出声，飞身上前却只眼睁睁看著他掉进坡下的湖里，水声哗啦发出好大的声响。
　　何荧转头，却见冷绝傲早已走出丈外，丝毫不理会身後的动静。转头看著冷孤烟沈进水底半天不出现，何荧正欲跳下去，却听一阵水声，定晴看去，便见冷孤烟浮出水面，正伸手抹去脸上的水。
　　雨依旧在下，打在被丢在一旁的伞面上，发出滴滴哒哒的声响，何荧抹去脸上的雨水：“小烟，你没事吧？”
　　下方，冷孤烟抬眼迎上何荧担忧的面容：“我想冷静一会。”淡声道。
　　何荧闻言一怔，看冷孤烟的眼神不悲不喜、清明无比，她忽然发现自己从没真正了解过眼前的少年。
　　若换成旁人，怎能还这般若无其事？可若真是那样蛮不在乎，眼前这般举动又是为何？
　　从地上爬起来，何荧看著下面水里的冷孤烟：“好。”在沈默片刻後，应道，而後便转身捡起掉落一旁的伞离开。
　　寒意从四肢百骇间渗入，转瞬便是彻骨的冰凉森冷，冷孤烟舒展了身体任由自己在冰冷的湖水里浮沈，待湖边传来脚步声他才慢慢地睁开眼。
　　湖边，殷怀漠撑著伞站在顾子筝身旁。
　　“少主人。”看著水里的冷孤烟睁眼望来，殷怀漠与顾子筝见礼。
　　冷孤烟游到湖边上岸，目光在两人身上转了一圈後：“什麽时候起程？”出声问道，神色淡淡语气平平。
　　“少主人若无事，两日後便能启程。”将伞往旁边倾斜几分，殷怀漠的声音混著滴滴哒哒的水声不紧不慢地回道。
　　“好。”冷孤烟目光一凝，沈声应道。
　　说罢便越过两人迳自走开。
　　“什麽鬼天气，这雨居然说下就下！”烦燥的看著被雨水溅湿的脚面及裤角，顾子筝眉头紧皱，满脸不耐烦的神色。
　　殷怀漠闻言收回目光，在看向顾子筝後展了笑容：“出门时便告诉你带伞了，你偏是不听，如今倒怨起天来了？”说罢拉了顾子筝的手往身边带过几分：“凑合著用吧，这雨应下不长。”
　　顾子筝闻言瞥一眼举在头上的伞，素色的伞面上一节梅枝横卧，衬以几朵红梅倒是别有一番雅致，只是这伞再好看，也不够两人共用，裸 露於外的双臂被让风送进雨珠打湿，并不畏冷，却受不了那股湿哒哒的潮意。
　　再看身边的殷怀漠，也是大半个身子都湿了，月白的衣衫也被晕成深蓝色泽。
　　“走快些吧。”察觉到顾子筝的不适，殷怀漠体贴地加快脚步道。
　　无心山庄，云隐轩。
　　换了一身干净的衣裳，冷孤烟倚窗看著自屋檐流下的水珠，滴滴哒哒打湿石阶後顺著地面渗入石缝、泥土里去。檐头下挂著的铜铃被冷风吹地叮呼作响，声音低沈而绵长。
　　这雨断断续续下了两天，冷孤烟闲来无事便翻翻何荧存放在药庐的医书，遇上有雨时便什麽也不做，就倚窗听雨，两天时间转眼便过了。
　　叩、叩、叩──
　　忽然，身後传来了敲门声。冷孤烟身形一动，转过头去，便见何荧推了门走进来。
　　“小烟，东西都准备齐了。”将手中的包袱放在桌面上，何荧朝冷孤烟道。
　　“多谢。”冷孤烟看一眼桌面上的包袱，而後才淡道，说罢便转回头继续望著窗外仍在滴水的屋檐，耳边是铜铃碰撞的悦耳声响。
　　看著冷孤烟的背影，何荧眉头紧皱，脸上的神色欲言又止。
　　没听到脚步声，冷孤烟转回头，“说吧。”看著何荧犹豫的脸色道。
　　“莲动和刘先生已经在赶过来了，小烟你真不等他们回来了吗？”刘卫并非炽炎之人，此人又擅隐，一时间也没那麽快找到人赶来，但冷孤烟就这般离去，又教人怎能甘心？
　　冷孤烟闻言神色不动，看著何荧那比自己还急切的模样，目光沈凝：“那又如何？”便是知道了又如何？
　　“如……”被冷孤烟这般不冷不热的反问，何荧似被什麽噎住般竟一时接不上话。
　　看一眼语塞的何荧，冷孤烟回头，屋檐仍在滴水，雨却已经停了。见状，他走到桌边拿起桌面上的包袱背在肩上，绕过何荧便这麽走了出去。
　　“小烟！你可是跟他们一起走？”直到冷孤烟走过身边，何荧才反应过来，急步追出去问道。那日他回来便说两日後便离庄，她几番想问，可话到嘴边却怎麽也问不出口，如今再不问，只怕再也没有这机会了。
　　冷孤烟的脚步不顿：“是。”
　　何荧又是一窒，看著他依旧不停的背影，试了几次才听见自己干涩的声音：“那……你可会回来？”
　　冷孤烟正要迈过门槛的脚一顿，片刻後才听他道：“这是我家，我总会回来的。”说罢便头也不回地走出了云隐轩。
　　轩外，冷寒云站在不远处，脸色沈肃，在冷孤烟即将走过他身边时：“孤烟，保重。”出声道，说罢退开一步将路让了出来。
　　冷孤烟点头，而後往绝情苑方向而去。
　　路面的石子被适才的雨水冲涮的潮湿透亮，踩在上面隐约还有些水渍声，绕过花圃回廊，约莫再行了一刻有余便看见远处绝情苑的轮廓。
　　走进院子迳自来到书房，冷孤烟敲响了房门，在停顿片刻後推开门走了进去。屋里，冷绝傲端坐书桌後正在批阅什麽，在听见敲门声时也没抬头看上一眼。
　　待冷孤烟走到书前停下时，他才慢条丝理地抬头，望过来的目光冷沈凌厉，俊美的面容分毫不动，始终没有半丝表情可言。
　　迎上冷绝傲的目光，冷孤烟拱手见礼：“父亲。”
　　冷绝傲神色不动，只是静候下文。
　　聆听叶落；
　　我是在用存稿箱功能没错，於是每天晚上八点更新……俺日更……咳。
　　另外，一直在用存稿箱，都没对送礼的同学们表示谢意，抱歉。多谢暗痕星同学两次送礼，也多谢弄羽、媚雨同学的礼物，感激不尽！躬身。

　　[父子]绝然无心──第二十二章

　　第二十二章；
　　“我这便走了，父亲保重。”再看一眼那张七情不动的面容，冷孤烟低垂了眉眼道，言罢便转身走出了书房。
　　待冷孤烟将门带上，冷绝傲才淡淡收回目光，接著之前停下的地方往下看，自始自终没有给过冷孤烟半分回应。
　　──他便是这样一个连一丝多余动作也不愿做的人。
　　待出了绝情苑，冷孤烟朝著前堂走去。踩在依旧湿泞的小路上，身旁尽是熟悉的景色，以前未曾注意，此番才觉得这周围的景色很好看。
　　走出山庄大门，冷孤烟望著远山如黛，看了半晌才拢了拢肩上的包袱往下山的路走去。约莫半盏茶的时候，在绕过山角弯道时，便见不远处站著一黑一蓝两道人影，那模样似已等了些时候。
　　“少主人。”两人见冷孤烟面无表情地走近，上前一步见礼道。
　　冷孤烟淡淡觑两人一眼，迳自从他们身边走过，率先往山下走去。身後，殷怀漠与顾子筝见状跟上。
　　何荧站在书房外看著那扇紧闭的大门，整个人心绪不宁、坐卧难安。
　　就这样让小烟随他们走真的好麽？这崇阙山究竟是什麽来头？堂主又究竟有何打算？为何至今未下达任何指令？莫不是又像白云依一样的状况？
　　一连串的疑问在心中盘旋，何荧强忍著冲进去求冷绝傲去追回冷孤烟的冲动，若她真这般做了，只怕是自寻死路，可让她眼睁睁看著冷孤烟就这样离开，她又实在是不忍！
　　她看著冷孤烟长大，看著两人一路走来，又怎能忍心两人最终落得这般情缘两断的下场！
　　正在何荧满心煎熬时，书房的门忽然被自内打开来，何荧一惊，抬眼便撞入那双冷酷绝寒的双眸里，“堂主！”曲膝一跪，她连头也不敢抬上一下。
　　可即使如此，也仍能感受到那有若实质的凌厉目光投注在身上的不适感。冰样的眼神，却是火样的灼烈。
　　回应她的，是一片沈寂。
　　不过是眨眼间，何荧低垂的视线里出现一双白色的靴子，只见鞋面上绣著精致而大气的花样，细看去，便能瞧出那上面是腾飞的长龙在云层间穿梭，若隐若现地展现出妙曼的身姿。
　　许是畏至极限反倒平静下来，何荧抬起头迎上冷绝傲垂下的面容：“堂主，您真任小烟这般离开麽？”深吸口气聚敛些许力气，她问道。
　　话音落，便觉浑身的力气也随著这口气而流泄殆尽，便是跪著也只能勉强支撑住软下的身体。
　　那张低垂的面容，俊美如斯，却始终不见半分情绪，莫说眉头，便是眼也不见眨动半分。暗紫色的眼眸，将那双本就凌厉的眼睛衬的愈加森冷无情。
　　看著何荧明明畏惧却仍强打精神的模样，冷绝傲面色不动，半晌才听他冷冷开口：“他说，他後悔了。”低沈的声音不轻不重，不见半丝波动。
　　仅是一句话，便让何荧面如死灰，片刻後，才见她颤抖著嘴唇，几经开阖才听见轻不可闻的声音传出：“属下知错，堂主恕罪……”
　　看著何荧苍白的面容，冷绝傲淡淡移开目光：“退下。”
　　何荧抬头，看见的只是冷绝傲高大的背影。挣扎著从地上爬起，只是这片刻的瞬间，她已然收敛了纷乱的心绪，朝著那道背影深深一福身：“属下告退。”
　　小烟，对不住。
　　走出绝情苑，何荧望著庄门方向，打湿了两颊。
　　“何荧。”良久，一声呼唤自不远处传来。
　　何荧转头便见裴惊风不知何时站在了几步远的地方，俊朗的面容有些阴沈，那双望著她的眼眸却有若寒潭般深邃。
　　看著裴惊风走近，何荧脸上似悲是喜。
　　裴惊风刚站定便见何荧扑过来，不禁张开手将她圈进怀里，安抚地轻拍著她有些颤动的肩背，裴惊风沈默片刻才开口道：“有些事是注定的，何荧，我们能做的就是尽力挽回……若是无法，便学他们这般平静接受罢。”
　　何曾见过怪医这般脆弱无助的模样，怪医何荧，那是不输任何男子的奇女子，那样的何荧深深吸引著他的目光。揽住何荧纤细的肩头，裴惊风看著不远处已然萧条的古树，沈默片刻後道：“何荧，我们成亲罢。”可她终究只是一名女子，需要的是一个归宿。
　　何荧闻言一僵，片刻後点头：“好。”
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　炽炎国，凉泉洲，仙稔楼。
　　殷怀漠临窗而坐，看著脚下人来人往的街道，听著下面摊贩哟喝著招揽生意，他的眼底满是趣味。半晌才见他转头望向坐於对面脸色沈静的冷孤烟：“少主人不上街逛逛麽？”明明是未及弱冠的少年郎，却仿佛对什麽也不上心般，一路走来，根本不见他对这片繁华有丝毫的兴趣。
　　“不用。”冷孤烟神色淡淡，连眉也不抬地道。
　　顾子筝忽而起身，在殷怀漠投来询问的目光时，道：“我去看看菜上来没有。”
　　殷怀漠闻言跟著起身，却将顾子筝按回凳子上：“我去看便好，你坐著罢。”清润的声音极是悦耳，语调是一向的温和。
　　顾子筝闻言点头。
　　一旁，冷孤烟目光在两人身上巡了一圈，而後淡淡地移开。伸手取了桌上的杯盏啜饮一口，上好的云雾入喉，茶香而味淡，在咽下喉一股余香不散，虽比不得无心山庄的茶上等，却也不错。
　　放下杯盏时，便见顾子筝换到了殷怀漠适才所坐的地方，同样是望著楼下热闹的街道，他却是兴趣缺缺，只是纯粹打发时间。
　　冷孤烟垂眼看著杯中清澈碧绿的茶水，神色冷漠沈肃。
　　片刻後，殷怀漠推门走了进来，在阖上门时将厅外的嘈杂阻隔。
　　一进门便见适才的位子被占，殷怀漠摇头失笑：“菜一会便上。”在顾子筝之前的位子坐下後才说道。
　　看著殷怀漠拿起面前的茶便喝，顾子筝皱眉一皱伸手便要夺回来，却被他伸手栏住：“这茶也冷了，你重沏一杯罢。”说罢翻开一只没动过的杯子，再为他斟满了茶水。
　　顾子筝见状不再言语。
　　殷怀漠垂眼看著手中把玩的杯盏，靛青的花纹在碧绿清澄的茶水映衬下极为好看，半晌，他抬头看一眼冷孤烟，在对上那张仍旧面无表情的脸庞时，笑著举杯：“少主人，请。”
　　冷孤烟神色不变，举了杯盏一饮而尽。
　　殷怀漠见状，笑著仰头饮尽。

　　[父子]绝然无心──第二十三章

　　第二十三章；
　　“你们这是做什麽？”将两人怪异的举动看在眼里，顾子筝皱眉问。
　　冷孤烟神色淡淡，并不说话。殷怀漠却是面色微微一变，随即又展开温和的笑颜：“没什麽，不过是感谢少主人手下留情罢了。”对於顾子筝，他总是有问必答。
　　顾子筝眸光暗沈，琥珀色的眼珠闪烁著暗金的色泽，“怀漠，你当我是那无知小儿麽？”清朗的嗓音亦压低了几分，显出其主人的不悦。
　　殷怀漠面色又是一变，额角竟渗出汗来。顾子筝见状一凛，眼中也带了煞气：“你做了什麽？”正欲伸手扶住殷怀漠已有些摇晃的身子，却被他挥开，“你逞得什麽强！”顾子筝不禁有些愠怒。
　　对上顾子筝愠怒的面容，殷怀漠苦笑：“先别碰我。”
　　顾子筝见状收回了手，转而望向一旁始终不动如山的冷孤烟：“还请少主人赐教。”冷沈的声音仿佛寒冰一般凛冽森冷。
　　冷孤烟闻言淡淡看了顾子筝一眼，随即转向殷怀漠苍白汗湿的面容，“不过是礼尚往来罢了。”略带沙哑的嗓音不急不徐地响起，仿佛说著天气不错般随意。
　　顾子筝一愣，竟再无立场质问，怔怔地去看殷怀漠，却见他低垂的面容隐在阴影之中瞧不真切，只能看见那额头的汗水不断自颊边滑落。
　　“多谢少主人手下留情。”顾子筝沈默片刻上前扶起殷怀漠，朝冷孤烟说道。
　　而後便头也不回地出了厢房。
　　身後，冷孤烟声色不动，迳自端了茶杯啜饮一口，茶已经凉透。
　　踢开门将殷怀漠扶进去，才刚将人放在床上，就被他一把拂开，顾子筝顺势後退一步，看著他伏在床头呕出一大口血来。
　　血色鲜红，竟不似中毒後该有的鲜W。
　　顾子筝眉头紧皱，冷峻的脸上满是焦虑神色：“你可知中的什麽毒？”上前扶著殷怀漠躺回床上，他沈声问道。
　　若说何荧乃是江湖闻名的怪医，殷怀漠便是不出世的神医，他竟敢喝下那杯茶，便应解毒的把握才对。
　　殷怀漠抬手抹去唇角的血渍，在听见顾子筝的询问後睁开眼回道：“一会我开副方子，你帮我把药抓来罢。”
　　顾子筝闻言面色一变，深沈的目光在那张苍白的面容上停留许久：“无法用功逼出？”他们都是习武之人，若能设法逼出便逼出了，而看殷怀漠现在的模样显然无力运功逼毒，思及冷孤烟背後那名怪医，这毒只怕不简单。
　　看出顾子筝的想法，殷怀漠苦笑：“有些麻烦。”
　　顾子筝再度沈默，片刻後转身便往外走去。
　　“子筝。”却被殷怀漠叫住，看著顾子筝停下的背影，他长叹了口气：“我总是有办法解毒的，这也是我欠少主人的。”虽然接触不多，但以冷孤烟的脾性绝不可能什麽也不做，与其时刻防著，到不如坦然接受。
　　看著顾子筝转过来的冷肃面容，殷怀漠唇角微微抽搐，在长吸一口气後，才听他道：“我需要调息一番。子筝，你先回房罢。”说罢便阖上了眼，仿佛用尽了最後的一丝力气般。
　　顾子筝看著那张苍白的面容，最终仍是无声走了出去。
　　待脚步声再也听不见，殷怀漠猛然从床上弹起，伏在床沿呕出一口口鲜血，瞧那模样竟似欲将五脏也给呕出来一般凄厉。只见他俊雅的面容苍白得不见一丝血色，五官也因心头的绞痛而扭曲得有些狰狞，不过是转眼的瞬间汗水已经打湿了整张脸庞，狼狈又凄惨。
　　将涌进气管的余血咳出，殷怀漠抬头望著不知何时站在床前的冷孤烟：“是什麽毒？”语调仍是温和，声音却是气若游丝。
　　面无表情地看著殷怀漠染血的面容，冷孤烟淡声答道：“对面相思。”
　　殷怀漠一愣，竟怔怔地发起呆来。
　　冷孤烟看著殷怀漠怔忡的模样，淡漠的神色一点也没有报复之後该有的快意，仿佛眼前的人只是一个陌路人。
　　“真有这麽明显麽？”长久的静默後，才听到殷怀漠干涩到嘶哑的声音低低响起。即使不去看那张脸上的神色，也知他定在苦笑。
　　冷孤烟负手而立，毫不动容：“不错。”
　　他的话音一落，殷怀漠已是苍白的脸色更是几近透明，仿佛只要轻轻一碰便能轻易将他摧毁。
　　看著冷孤烟离开，殷怀漠躺回床上，看著床帐上细致的绣样无声苦笑。
　　对面相思。
　　倒是怪医会做出的东西，便是这名字也取得雅致。
　　江湖曾有传闻怪医偶得一株奇花，在经过一番研制後，做出一种毒，一种能让人肝肠寸断却不致命的毒，取名便是这对面相思。
　　试问世间，有什麽比欲爱不能爱更让人肝肠寸断的？
　　这毒殷怀漠早有耳闻，他甚至知道那株奇花叫的什麽，在崇阙山顶的九霄阁内，他那征园内正开著那如烈焰般炫烂赤红的奇花。
　　他叫它：断情。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　傲云峰，无心山庄。
　　“荧姐，单大哥如何说？”见何荧看完飞书，冷寒云问道。
　　“莲动说已经找到了刘先生，正往这赶来，约莫半月後能到。”何荧将手中纸条递给上前的冷寒云後回道。
　　只是……
　　思及那冷酷绝寒的男人，何荧忧心忡忡。
　　若是能找到解决之法，他可会任人诊治？
　　“父亲。”
　　正在何荧思索时，冷寒云声音在耳边响起，何荧一怔，随即转头望向厅门方向，便见一身白衣的冷绝傲走进，明明动作不快却在转眼间已到了近前。
　　“见过堂主。”
　　“见过庄主。”看著冷绝傲在首位坐下，何荧与冷毅上前见礼。
　　目光在冷寒云等人身上绕过一圈，随即停在冷毅身上：“本座不日闭关，庄内事宜你全权掌管。”
　　冷毅闻言眉梢一颤，却不敢有片刻耽搁：“属下明白。”上前一步躬身执礼，沈声应道。
　　冷绝傲居然要闭关，这话一出，让在座所有人都是一脸震惊。
　　冷绝傲早在十几年前便已功成，如今闭的什麽关？
　　聆听叶落；
　　忘了存稿存到哪一章，於是才发现今天没存稿了，抚额。
　　多谢媚雨、Valin820408、雾萝溪、弄羽、chialin123同学们的礼物，感激不尽！虽然这篇已经写完了，但我努力过了……躬身。

　　[父子]绝然无心──第二十四章

　　第二十四章；
　　顾子筝接过殷怀漠递回的空碗，细细打量了他的脸色後，眉头愈加紧皱：“究竟是什麽毒？”以殷怀漠的能耐，竟到现在也没个起色。
　　看出顾子筝的怀疑，“纵使是神医也无法立刻药到病除，总是需要些时候的。”殷怀漠微微苦笑，看著那张关切的面容，心下抽痛，只得强打起精神打趣他道：“子筝你这性子怎得还是这麽急？”
　　顾子筝眉头一皱，冷峻的面容煞时锋芒必现：“我此时心情不是太好。”只听他沈声道，琥珀色透亮的眼珠也因那股不悦转为暗沈的乌金。
　　殷怀漠眉梢一颤，阖上嘴不再开口。
　　看一眼殷怀漠苍白的面容，顾子筝眉头皱的更深，却仍是放缓了语气：“你休息罢，我明日再来看你。”说罢起身出了厢房。
　　抹去嘴角溢出的血渍，殷怀漠除了苦笑外再做不出其他表情。
　　他一手设计了冷绝傲与冷孤烟不得不挥剑断情，却是阴错阳差让冷孤烟将这断情用在了自己身上。
　　断情──这是花名，亦是解药。
　　欲解断情之毒，唯有断情。
　　可是又怎能忍心割舍呢，只要想著那人，便是万虫噬心也甘之如饴。
　　不舍，也不愿。
　　未时，W阳高照，无风无云。
　　殷怀漠看著坐在回廊长椅上一身白衣似雪的冷孤烟，他慢步走上前去：“少主人。”见礼後在冷孤烟的旁边坐下。
　　冷孤烟抬头看了一眼坐在旁边的人，而後又移回目光继续关注手中的书册。
　　殷怀漠顺势扫了眼书上的内容，微微一怔，而後笑问道：“少主人对医理也有兴趣？”那般温和而随意的模样，好像他这几天来吃的苦头并不是来自眼前的人一般。
　　冷孤烟闻言淡淡点头。
　　殷怀漠见状，目光一闪：“是为冷堂主？”仿佛是洞悉了一切般，虽是询问，那语气却是笃定。
　　“一半。”
　　殷怀漠闻言沈思片刻，随即便是了然。看著冷孤烟低垂的面容，愈发觉得欣赏，片刻後他笑道：“怀漠对医、毒、蛊都略有涉猎，少主人若不嫌弃，有什麽不明白的可来问怀漠。”
　　闻言，冷孤烟抬起了头，看著那张俊雅的面容，虽然面色仍有些苍白，气色却不错，那温和的笑脸瞧上去也极为舒服。
　　“多谢。”半晌，冷孤烟道。
　　“少主人客气。”殷怀漠展颜。
　　不远处的回廊下，顾子筝看著长椅上的两人，目光暗沈，紧抿的唇角却略微放松了些许弧度。
　　或许，他该重新认识一下这位少主人。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　司昭边境，崇阙山。
　　距离开无心山庄已时逾半年，冷孤烟随著两人来到了这崇阙山脚，看著脚下芳草萋萋、野花遍地，他抬头望向那高耸入云端的山峰。
　　只见那座山峰仿佛在中间被一截为二，下面是苍翠的青绿，上面却是耀得人睁不开眼的素白，举目望去，一片皆白，仿佛天地间除了这颜色便再无其他。
　　面对这般异景，冷孤烟只是淡淡挑了眉梢，而後便跟在两人身後往那座山走去。
　　随著越往上走，周围的草木也越来越少，待走到半山腰时，入眼的便只有一大片银白，伴随著的，是不断呼啸的寒风，吹得衣衫飒飒作响，若无内力护体，只怕要冻死在这山头。再往上走去，偶尔也会有几颗耐寒的树木，被厚厚的积雪覆盖著，形成冰树矗立在那任枝头细雪被风拂下，在阳光的照射下泛著点点银芒。
　　约莫走了近一个时辰，三人才来到山顶。冷孤烟抬头望去，便看见远处房屋的轮廓，那是与周边雪色相同的洁白，若不是眼力不错，只怕会把那城堡当成雪丘而忽略了。
　　再行了半盏茶的功夫，三人已到了那仿佛冰雪雕就的巨堡前，冷孤烟抬头扫了一眼门阙下那悬挂的牌匾，只见上面龙飞凤舞地写著“九霄阁”三个大字。
　　“少主人请。”殷怀漠叩了门环後，不过片刻那足有两三人高的大门才被自内打开。
　　冷孤烟神色淡漠，慢步走了进去。
　　殷怀漠与顾子筝跟在身後。
　　身後的大门在几人进门後便被关上，冷孤烟随著前来迎接的人一路往深处走去，俊俏的面容依旧神色淡淡，对周遭的奇花异草看也不看一眼。
　　待几人行进至九阡殿前：“尊上已等候少主人及两位大人多时了。”那一身灰衣打扮的少年说罢示意几人自行进去便退了下去。
　　“少主人请。”两人自进了这九霄阁後便是一脸严肃，待那少年退下後，两人分立左右躬身请道。
　　冷孤烟举步走上石阶往殿内走去。
　　这九霄阁内并不若外面看上去那般全是一色的雪白，园内也开著各式绿草红花，铺著圆滑石子的小路被清扫的极为干净，不见一处积雪。
　　走进殿内，偌大的殿堂只有几根需两人合抱才能围住的石柱，白玉的色泽泛著莹润的光芒，上面雕刻著精致而大气的石刻，无不显出此处的庄严不凡。
　　迳自走到最深处的石座前，冷孤烟抬眼看向端坐石阶上方的男人，既不言语也没有其他的举动。
　　“属下见过尊上。”倒是跟著进来的殷怀漠与顾子筝纷纷上前见礼。
　　“怀漠、子筝，汝等辛苦了。”座上，那一身暗红绸衣，带了几分漫不经心的男人开口道，声音低沈而悦耳。
　　冷孤烟看著眼前这不过三十五往上四十以下的男人，侧头望向正起身的殷怀漠。
　　这便是他那位年事已高，孤寡一人独居深山思亲甚切的外祖父？
　　“尊上，属下等幸不辱命，已接回少主人。”看出冷孤烟的疑惑，殷怀漠朝著上座的男人说道，而後转向冷孤烟：“少主人，这便是您娘亲的父亲，也是您的外祖父。”
　　冷孤烟闻言再度望向座上的男人，以外貌来评定，最多比冷绝傲年长岁把，只是这人有著一头几乎白透的发，除去其中夹杂的几缕墨色，便是一片惹眼的白。
　　聆听叶落；
　　多谢龙姬同学的礼物，感激不尽！躬身

　　[父子]绝然无心──第二十五章

　　第二十五章；
　　与此同时，那座上的男人也正往这边望来，一双墨色的眼眸沈淀著沧桑与睿智，正不著痕迹地上下打量冷孤烟。
　　“怀漠、子筝，汝等一路风尘也著实辛苦，退下歇息去罢。”下一刻，那人转眸望向另两人，缓声说道。
　　“是，属下告退。”两人没有片刻犹豫，躬身执礼，言罢便退了出去。
　　站在男人身後侍候的两名童子也在他的摆手示意下从座後的偏门退了下去。
　　待众人全都退了出去，才听上座的容墨听对冷孤烟道：“孩子，过来让吾瞧瞧。”低沈而醇厚的嗓音透著慈爱的味道，到是极为和蔼。
　　冷孤烟闻言抬头，迎上那双正以慈详目光看著他的眼睛，“外祖父。”并没有上前，而是朝他见了个礼。
　　礼罢，冷孤烟转身离开。
　　容墨听看著他见礼後往殿外走去，漆黑的眼底闪过一丝异色，“站住。”出声叫住冷孤烟，他的面色一沈，威严顿生。
　　身後传来的威压让冷孤烟停住脚步，转回身：“不知外祖父还有何赐教。”神色漠然地问道。
　　口口声声称著外祖父，却哪里将容墨听放在了眼里。
　　“冷临霄便是这般教养的麽！”容墨听一手拍上扶手，冷声怒喝，白玉似的雕花扶手在他抬手的瞬间被碾得粉碎，白色的粉末簌簌落了一地。
　　数十年来，谁人胆敢在他面前这般放肆！？
　　陌生的名让冷孤烟微微一怔，下一刻才反应过来说的哪个，看著那面上带怒眼中却无怒气的男人，他无畏无惧，只是微冷了声音：“外祖父想我来探望，现在我已经来过了。不知外祖父还有什麽不满意？”言下之意便是承诺他已经兑现，他们两清了。
　　“放肆！”容墨听暴怒起身，身下的石椅被他一掌劈下，轰然倒塌，待尘烟散开哪里还有那个男人的影子。
　　冷孤烟自进殿後便凝神以待，在不见容墨听身影後便当先拔出了匕首，反手一架，截住了容墨听的来势。
　　一招被挡，容墨听变掌为刀，以著极为刁钻的角度劈去，其速之疾快若闪电，掌风过处，如利刃肆虐。冷孤烟见其来势顺势後仰，一个下腰避开的同时以掌撑地趁势一脚扫去阻了容墨听连环攻势。
　　不过是眨眼的瞬间，两人已接连对了数十招，容墨听看著面前蓄势待发的少年，将手负於身後才开口：“冷临霄竟没教汝招式。”话题却不知何故扯上了冷绝傲。
　　冷孤烟并不搭话，只是在听见冷绝傲的名时不著痕迹地皱了皱眉。
　　容墨听再度上下打量了冷孤烟一番，那目光颇有些意味深长，须臾，只听他道：“汝的无心诀亦只到十层……这般也好，有欲有求才能称作是人。”
　　冷孤烟心下一动，却没开口。
　　冷绝傲教没教他招式，他的无心诀又练到哪层，他自己也不知道，他对过往事印象仅从司昭国幽汉城外遇见冷绝傲那天开始。
　　“吾倒忘了汝不记得这些了。”显然也是想起了这点，容墨听道，然後看著冷孤烟始终冷漠的面容：“冷临霄可曾对汝说过无心诀之事？”
　　冷孤烟看一眼容墨听，沈默片刻後摇头。
　　容墨听见状面露笑意，却让冷孤烟心头一跳，“可惜了，这无心诀可不是什麽人都能学得的，冷临霄可说是近百年来唯一一个学成之人。”他抚上鬓边斑白的发丝，面露遗憾地道，说罢望向冷孤烟：“冷临霄早在二十年前便已功成，凭他之能区区情丝余毒又算得了什麽？”
　　随著容墨听话音落地，冷孤烟的面色骤然转白，“你什麽意思？”
　　“孩子，父子悖德始终有违伦理纲常，汝还小，不懂。”容墨听慈爱而怜悯地看著冷孤烟苍白的面容，“吾这般做，也是为汝与冷临霄好。”每一句话都是若口婆心的劝戒，却又在每一句里都暗含弦外之音。
　　“无心诀要练成的条件是什麽？”冷孤烟在长久的沈默後，问道。
　　容墨听眉头一挑，看著冷孤烟的目光带了几分赞赏，更多的却是怜悯：“无欲、无求、无情、无心。”
　　冷孤烟默然，只是脸色又苍白了几分。
　　“汝可知，冷临霄已於半年前闭关？”见冷孤烟仍旧面无表情地站在那里，容墨听似乎并不介意他什麽反应，只是在片刻後继续道。
　　冷孤烟眉锋一颤，面色再不动分毫。
　　容墨听看著冷孤烟还留有几许青涩的面容苍白的找不到一丝血色，思及他还是个孩子，便放缓了声音：“汝一路赶来想必也辛苦了，先下去稍作休息，今夜为汝接风洗尘。”说罢击了击掌，殿门口立刻悄无声息地出现一道人影，他转头朝那人吩咐道：“带少主人下去歇息。”
　　“少主人请。”那人会意地上前，请道。
　　不给冷孤烟半分拒绝余地。
　　看一眼神色温和的容墨听，冷孤烟转身跟了出去。
　　“妍语丫头到是生了个不错的娃娃。”看著冷孤烟消失在视野时，容墨听摸摸鬓角的发丝，面带笑意地喃喃道。
　　看得出来，他极为满意冷孤烟适才的表现。
　　那样肃杀的眼神，很好。
　　九霄阁，征园。
　　“你不是告诉我你的毒已经解清了？”
　　熟悉的疼痛从心头一直扩散到全身，殷怀漠昏昏沈沈地睁开眼，还没清醒便听见冷冽的声音在耳边响起，他定了定神才四下张望，然後便在床前看见那出声的人。
　　满室异香缭绕，殷怀漠扯动唇角，却是笑不出来，左胸之下是钻心的疼。
　　顾子筝面色阴霾，看著躺在床上面色苍白的殷怀漠，即使是满室馥郁的幽香也缓解不了他冷冽燃烧的怒火。
　　任他怎麽也没想到殷怀漠会在踏进征园不久後便突然咳血昏厥，而这人早在几月前便告诉他毒素已清！
　　殷怀漠的唇角还残留著血渍，面对顾子筝的质问他只有苦笑，怎麽舍得，怎麽能够割舍？
　　殷怀漠深吸一口气，满室异香随之吸入，奇异地舒解了胸口的钻心之痛，殷怀漠只觉眼前一片光影闪烁，心神也随著松懈下来。
　　“怀漠！”眼见殷怀漠目光幻散，顾子筝面色一变，厉声唤道。
　　被这严厉的声音惊醒，殷怀漠怔怔的看著顾子筝难看的脸色出神，“我怎麽就忘了呢……”在顾子筝正欲再唤醒他时，喃喃出声。
　　“你忘了什麽？”顾子筝上前在床头的凳子上坐下，放缓了声音问，看似漫不经心，目光却锐利深沈。
　　就在刚才，他竟差点被这异香迷惑。
　　“忘了断情……”殷怀漠正要答，却猛然清醒，迎上顾子筝坦荡的目光，他苦笑著道：“子筝，我有些累了。”
　　见问不出答案，顾子筝也不勉强，“那你好生歇息，我明天再来看你。”说罢起身走出房间。
　　殷怀漠到底不是三岁小儿，需要他在一旁照顾。
　　断情，其香馥郁，有蛊惑人心之妙效。
　　聆听叶落：
　　唔，又懒了几天，感觉又不对味了，或者说水平不够写不出我想要表达的东西，其实外祖父要告诉小烟的只有两件事──
　　一：要练成无心诀，前提是弃欲、弃情、弃心以达到──无欲、无求、无情、无心。
　　──潜台词其实只有一句话，很俗套的话：这套功夫是不能动情的=-=
　　──问：动情了咋办？
　　──答：破功。=-=於是还要我解释吗？
　　二：绝他闭关了。
　　──问：他闭关咋了？是不是出来就成仙了？
　　──答：不咋，就是他选择了‘无心’。回答某位筒子的问题──出关了不成仙，就是无敌了，=-=

　　[父子]绝然无心──第二十六章

　　第二十六章；
　　道孚楼内，冷孤烟倚栏而坐，不像这里的人随时以内力御寒，他换上了冬装。不同於炽炎的长衫阔摆，九霄阁临近司昭边境，服饰也与其国大同小异，一身窄袖常服，外罩对襟短罩衫，在襟口、袖口处围了一圈细软的毛皮御寒，腰封上束著缀以银饰的腰带，白色的衣裳外面罩了层黑丝勾边的黑纱，将冷孤烟一身过於清冷的白色与这片雪色划分开来。
　　他的手上捧了本书，那书的书页已经泛黄，边角也有磨损却能看出很受珍视。阳光从楼外照进来，落在他低垂的面容上，将本就白晰的面容照的愈发苍白。
　　冷孤烟自住进道孚楼内便未再迈出一步，两天来他一直在看这本容墨听命人送来的书册，随著越是深入，越觉得彻骨冰凉。
　　为何容墨听会对无心诀知之甚详，如今也算是明白了。
　　抚上起毛的边角，冷孤烟的目光有些深沈，为什麽容墨听会有无心诀的秘笈，无心诀的秘笈在这里，冷绝傲那还有吗？
　　像是突然间想到了什麽，冷孤烟微微一怔，半晌才阖上了膝上的书册起身。将那世人求而不得的秘笈扔回屋里的桌面上，他转身下了楼。
　　“少主人。”走出道孚楼，守在门外的人躬身见礼。
　　冷孤烟瞥那人一眼，看著偌大的庄园一时也不知该往何处去，略一沈吟，朝那人道：“带路，去见殷怀漠。”
　　“是，少主人请。”那人一福身，领了命便上前带路。
　　九霄阁自外面看来便极为宽广，从里面看就更大，冷孤烟跟著那人走了约莫一柱香才远远看见围了栏栅的屋子轮廓。
　　“前面便是殷大人的征园。”那人在几丈远便停了下来，对冷孤烟这般说道，而後一福身，将路让了开来：“小的便在这等候少主人。”
　　冷孤烟迳自往前走去。
　　待走近了，冷孤烟嗅到了空中传来似有若无的花香，举目望去，隔著栏栅便看见里面大片大片的火红，仿佛要灼了人眼一样炫烂夺目。
　　走进征园，冷孤烟看著种了满院的花，难得露出一抹疑惑之色。
　　那花似火一般鲜W，足有圆盘大小，花瓣更是像燃烧的火焰一般层层叠叠铺展开来，在鲜红的花瓣边缘处镶了一层灿金，乍一看还以为是一簇簇火焰在熊熊燃烧。
　　萦绕在周围的香气愈加馥郁，吸入腹间只觉得通体舒适，沁人心脾。
　　冷孤烟在这满是异香缭绕的园内驻足，看著那大片大片的奇花移不开眼。恍然间似乎瞧见有人踏月而来，高大的身影在月光下拉出长长的倒影，他极力仰视，才看见一张仿佛寒冰雕就的面容，凌厉的目光有若实质一般直射而来。
　　冷孤烟为那森寒的目光惊醒，随即皱起了眉头，目光在那片开得极为灿烂的花海上扫过一圈，最终望向闻声出来的殷怀漠。
　　“少主人。”殷怀漠见冷孤烟朝这边望来，见礼道。
　　看著殷怀漠苍白的面容，冷孤烟淡淡点头，而後朝他走了过去：“殷怀漠，我想跟你学医毒药理。”
　　殷怀漠闻言笑道：“怀漠定倾囊相授。”
　　“多谢。”看著殷怀漠的笑脸，冷孤烟淡道。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　一片迷雾笼罩间，冷孤烟眼前出现了一片波光潋滟，湖边杨柳依依倒映在水面上宛如一幅画卷，那般宁静雅致。
　　他看见湖边的大石上，一道瘦小的人影在夕阳下拉出倒影，由春到夏，由秋到冬，始终坐在那里，仿佛和身下的石头溶为一体般。
　　忽而，眼前一黑，有如乌云遮月，转眼间便是一片伸手不见五指的漆黑。冷孤烟脚下一动，仿佛踏破了什麽迷障般，瞬间拔云见日，那般耀眼的光芒闪得他忍不住举手挡在眼前，待习惯了那光亮才放下手，却在抬眼时怔住。
　　对面那张冰冷的面容，不就是冷绝傲？
　　只是……又有些不一样，记忆之中，他不该是这样得尽力仰高了头才能瞧见他那张冰冷的面容。
　　身体莫名得燥热难抑，嘴唇似乎也极为干燥，冷孤烟莫名，一低头，在瞧见自己正以扎马的方式半蹲著时，似乎有些明白现在的处境是什麽了。
　　他抬高了头看著那张熟悉的面容，细瞧之下，眼前的冷绝傲的确比记忆中还要年轻几分，那份冰冷倒是与记忆中无二致。t
　　冷孤烟看著那张面容，久久移不开眼。
　　恍然间，他似乎听到了箫声。呜呜咽咽，凄凉婉转，冷孤烟心神一松，只觉得眼前光影交错，不断有画面闪过，却又抓它不住。似有若无的箫声愈加清晰，低沈而绵长，似是无情却又每一起伏转音间都带了无悔的深情。
　　正要凝神细听，却听一声刺耳的破音，婉转的箫声嘎然而止，断得突兀凄厉。
　　冷孤烟被这尖锐的破音惊醒，抬头便看见背椅在回廊下的殷怀漠正摸出帕子擦拭箫上沾染的血渍。那边殷怀漠也正转过头来：“抱歉，扰了少主人清梦。”他仔细地收起洞箫，擦去嘴角的血渍後带了歉意道。
　　“无妨。”冷孤烟看一眼那并不金贵的洞箫，答道。
　　殷怀漠走到石桌旁坐下，在见冷孤烟揉著额头似乎很头痛时，问道：“少主人梦见什麽了？”这征园内断情馥郁的幽香萦绕了满院，一般人连踏进这征园都不敢，偏生冷孤烟就喜欢到他这来小睡。
　　这般自信，著实教人欣赏。
　　冷孤烟放下手，眼神有些微迷茫，却又於下一刻警醒：“以前的事。”他看著对面的殷怀漠回道。利用断情能蛊惑人心的香味找回丢失的记忆，虽然有些残缺凌乱，却也并非全然无效。
　　“兴许过不了多久，少主人便能忆起过往种种了。”殷怀漠笑得温和，诚心道。
　　冷孤烟闻言却没有什麽太大的喜悦，他拿起摆在手边的书，翻到之前看到的地方，指了书中一处推到殷怀漠面前：“这个长什麽样子？”
　　殷怀漠低头看了眼，微微一笑：“请少主人随怀漠来。”说著便站起了身，便往园外走。
　　冷孤烟见状放下书册，跟著走出征园。
　　早候在征园外丈远的小童见冷孤烟出来便急步迎上：“少主人。”在他即将擦身而过时出声唤道，“尊上著人传话：今夜尊上设宴请少主人您共同用膳。”说著，他殷切地等候冷孤烟回话。
　　却见冷孤烟看也一看一眼就从他身边走了过去。小童一愣，显然没料到冷孤烟竟这般不给尊上颜面，在冷孤烟已经走出几步远时才回神快步跟上：“少主人！”
　　“不去。”冷孤烟头也不回地道，冷漠的语调带了些微不耐烦。

　　[父子]绝然无心──第二十七章

　　第二十七章；
　　殷怀漠看一眼跟在冷孤烟身後一脸无措的小童，转向冷孤烟道：“少主人还是莫教下人难做的好。”
　　冷孤烟闻言瞥了他一眼，随即转头望向亦步亦趋跟在身後的小童：“你去回话说我不去，外祖父要是不高兴，大可来兴师问罪。”说罢也不去看小童又惊又怕的模样，转眼间走出丈远。
　　看著冷孤烟削瘦的背影，殷怀漠重重一叹：“你就这般照实回罢。”
　　小童看著两人往山门方向而去，呆立原地半晌才算省过神来，寒风扑朔间，他看著早空无一人的大道，一脸地欲哭无泪。
　　──这般不是教他更难做麽……？就是借他十个胆他也不敢复述少主人那番不敬不尊的话啊！
　　待冷孤烟从万草谷回道孚楼，一进门便见容墨听端坐厅堂首座之上，垂立身後的小童低眉敛目，便是大气也未敢出上一下。他面不改色地跨过门槛，迎著上座容墨听望来的锐利目光，不言不语。
　　容墨听看著那张冷漠的面容，半晌一个摆手。
　　他身後的两名小童见状立刻躬身退下，一旁待命的侍婢们也纷纷退出门外，转眼间便走出了大院。
　　待人散去，容墨听起身走到冷孤烟面前，那无形的威压直逼冷孤烟而去，他沈肃的脸色却缓和了几分：“孩子，汝可是怨吾？”那般柔和慈爱的语气，仿佛在问一个少不更事的孩子。
　　冷孤烟的额头因那股无形的威压而沁出些薄汗，脸上却不动声色，看著容墨听貌似温和的神情，他丝毫不为所动：“不是。”他对他还谈不上怨恨一说。
　　容墨听却也明白冷孤烟未出口的意思，脸色变了几变，最终长长一声叹息：“汝倒底是吾的外孙，妍语丫头拼著性命产下的孩子。”他说著，在见冷孤烟毫不动容时不著痕迹地皱了皱眉，却仍是耐著性子好言道：“吾也不愿为些小事伤了和气。”
　　冷孤烟的眉头随著这句话微微一皱，一双暗紫色的眼瞳里是化不开的墨色。
　　容墨听自然将冷孤烟这变化瞧在眼里，却不以为意：“不若这般，三年之内，汝若能取吾性命，便是两消。”说著，他抚著鬓边的白发，长眉一挑，望著冷孤烟犀利的目光：“如若不能，也是两消。”
　　冷孤烟没有说话。
　　“手段随汝意，吾允汝三次机会。”容墨听长袖一甩，反身坐回上位，有若实质的威压毫不遮掩地四散，他看著冷孤烟的目光却极为慈爱，带著长者对後辈的纵容：“如何？”
　　冷孤烟抬手拭去额上的薄汗，不躲不避地迎上容墨听貌似慈爱的目光：“一次。不论结果如何，你我两消。”
　　容墨听看著冷孤烟七情不动的面容，眼底满是赞赏：“好。”
　　“外祖父自便。”冷孤烟却不理会他的赞赏，朝他敷衍地拱了拱手便转身往楼上走去。
　　木质的阶梯，在踩上去时传来咚咚的声响，容墨听待冷孤烟的脚步声渐行渐远後，突然展颜一笑，那笑容带了三分阴鸷七分冷冽，却独独没有笑意。
　　“倒是不枉吾费了这般多手段将人带回来。”他看著杯盏中浮沈的叶心喃喃道，说罢眉头狠狠一皱：“这冷临霄实在不会教养娃娃。”
　　朔风凛冽，飞雪漫天。
　　目极处一片银白胜雪，冷孤烟坐在天堤上，任由凛冽的寒风将他的衣袂吹得翻飞作响。一身白衣的他，仿佛溶进了这片雪色，竟无端端生出几分寂寥之色来。
　　他低头看一眼脚下的沟壑，像是深不见底的枯井一般漆黑一片。
　　顾子筝抬头看著天堤上的冷孤烟，沈默片刻後他脚尖一点跃上足有丈高的断崖，“少主人。”在冷孤烟放下酒坛时，他上前道。
　　冷孤烟抬头看他一眼：“有事？”
　　“少主人这是在借酒浇愁？”顾子筝在冷孤烟身边坐下後才慢声问道。
　　冷孤烟瞥他一眼，仿佛听见什麽奇怪的问题般：“只是突然想喝罢了。”说罢，他仰头灌了一口酒，入喉辛辣，一路下腹有如火灼，酒意却直冲脑上。
　　冷孤烟虽生的清秀，举止间却颇具豪气，顾子筝看他只顾自己灌酒，颇有几分借酒浇愁的架式，可望过来的眼神却清明依旧。
　　“一人独酌岂不无趣。”忽而，一道男声从下方传来。
　　顾子筝低头，就见殷怀漠提了坛子酒站在下方：“少主人若不嫌弃，不如共饮一杯。”话音落地时，人也上了天堤。
　　冷孤烟的目光在两人身上转了一圈，随即接过殷怀漠递过来的酒坛，仰头灌了口後扔还给他：“你们有话就说罢，我还清醒著。”
　　两人一前一後寻到这里，总不会是陪他喝酒这麽简单。
　　顾子筝与殷怀漠先後沈默，最後还是殷怀漠从怀里拿出张帖子递到冷孤烟面前：“今日一早送来的。”
　　冷孤烟瞥一眼那素色纸笺，却没有接手：“是什麽？”看著两人沈肃的面容，他漫不经心地问道。
　　顾子筝在殷怀漠出现後便眉头紧拧，在看他拿出纸笺後更是一脸不悦，却又碍於什麽发作不得，此时听见冷孤烟询问脸色更是难看了几分：“少主人自行打开来瞧瞧便知了。”
　　将顾子筝的反应瞧在眼里，冷孤烟伸手接了过来，在瞧清里面的内容後目光一凝。上面的字迹他再熟悉不过，“从无心山庄到这里需要多少时间？”半晌，冷孤烟抬头望向殷怀漠，问道。
　　“日夜兼程四月能到，若如我们来时那般也需半年左右。”殷怀漠答道。
　　冷孤烟闻言将拜帖阖上，在见殷怀漠没有接回意思後揣进了自己怀里，他抬头看著沟壑另一头的皑皑白雪，“前後也不过走动半个月。”他有些若有所思地喃喃道。
　　“听探子回报，冷堂主也不过闭关了十天。”殷怀漠看著冷孤烟有些恍惚的面容道。
　　“怀漠！”顾子筝怒喝。
　　殷怀漠看顾子筝一眼，在瞧见他眼底的不赞成及厌恶时微微苦笑，强抑了心头万虫啃噬的痛楚，“伦理纲常也不过是世人为自己套上的枷索，少主人都不在意，我们又何必横插其中？”他放软了语气道。

　　[父子]绝然无心──第二十八章

　　第二十八章；
　　顾子筝一愣，随即一声冷笑：“你倒是想得开！”若是人人自解枷索任性而为，这天下又将会是何种局面？
　　殷怀漠还是温和地笑著道：“便是我不说，少主人早晚也会知道。又何必呢？”他的声音柔和好听，语调总是不急不慢，任是脾气再差的人对著他这副好脾气的模样都不好再发难。
　　不软不硬的一句话却让顾子筝一窒，转头去看冷孤烟，却见他仿佛没听见他们的争论似的，仍自顾自地喝酒。见状，顾子筝重重一叹，他都不急，他又在那多管什麽闲事？
　　瞥一眼殷怀漠手中的酒坛，顾子筝伸手从他手中抢过来灌了一大口，待放下酒坛时，有些狐疑地望向殷怀漠：“你自己酿的？”这酒入口甘醇，酒香中还带了些药香，似有苦无反倒别有一番滋味。
　　“你要喜欢，明天我给你送几坛去。”
　　顾子筝瞥他一眼，“嗯。”半晌点头，这让人不甚愉快的话题就此揭过。
　　冷孤烟仰头灌下最後一口酒後放下酒坛，苍白的面容被酒意熏染出几分绯色，那双暗紫色的眼瞳也有了几分醺然。他放下空了的酒坛，才下腹的酒意上脑隐隐有些晕眩，冷孤烟甩甩头，走到断壁边一跃便跳了下去。
　　殷怀漠看著冷孤烟的背影慢慢消失在风雪中，仰头喝了口酒，入口甘醇，下腹却灼烈驱走了几分这寒风带起的冷意，将酒递给顾子筝，在见他饮过一口後：“回去罢。”朝他说道。
　　也只有冷孤烟会挑在这种地方喝酒，这般雅兴他享受不来。
　　顾子筝顺势起身，对这提议并不反对。
　　冷孤烟走得很慢，只需一柱香的路程，他愣是走了足有半个时辰才隐约瞧见道孚楼的轮廓。崇阙山顶常年严冬不改，一路走来，刀刮般的寒风早吹散了那淡薄的醉意，远远看著楼内的烛火，冷孤烟的脚步微微一顿，而後不急不慢地走过去。
　　挥退想上前为他拂去残雪的小童，冷孤烟径自上了二楼的卧房。推开房门，馥郁的香味便扑鼻而来，架子上的烛火晕染了一室暖意，桌面上那开得正W的断情火般W丽，美得夺目。
　　冷孤烟在桌边坐下，缀在桌巾边缘桃红色的流苏垂在腿上，在一片雪色中显得更为W丽。这道孚楼本是他的生母未离家前的绣楼，数十年来屋内的摆设还一直维持著她生前的模样不曾变更，被安排住进这栋楼里时冷孤烟也不曾想过变动楼里的东西。
　　他掏出那封拜帖，素色的纸笺上只有短短几个字，一如那个人的性子。冷孤烟看一眼手中的帖子，然後将它放到桌面上，他看著用清水养在盘子里的断情，神色有些恍惚。
　　没想到会这麽快。
　　静坐了好半晌，冷孤烟猛然起身，动作之大竟撞翻了凳子，他却看也不看一眼，快步走出门去。相较回来时慢悠悠的步伐，他走出道孚楼的脚步有些急促，不理会惊诧的小童，冷孤烟朝著征园方向而去。
　　才走近征园，馥郁的幽香便顺风而来，沁人肺腑压下了体内隐隐燥动的气息，冷孤烟看著月下大片赤红如火的花朵，长吸了口气。
　　断情花叶有毒，其香亦有蛊惑人心之效，冷孤烟的心志之坚定远超常人，这异香之於他反倒起了定心凝神的妙效。
　　殷怀漠听到动静出门，便看见冷孤烟站在月下大片断情花海前：“少主人。”他朝他见礼。
　　冷孤烟闻声转头，一双暗紫的眼瞳在夜里深沈乌黑，“我想在这借宿一晚。”他看著殷怀漠说道，他的脸色很平静，语气也很冷静，可气息却有些杂乱。
　　殷怀漠显然也发觉了这点，故而并不多言，只是朝他点了点头便回了房。
　　他之所以不畏断情异香的蛊惑，全是因常年住在这征园里早习惯了时刻保持一分清明在心，而冷孤烟生性冷漠，欲望淡泊，在前世为向慕寒时更是做过专门的精神训练，便是药品都无法撼动的意志，区区异香又算得了什麽？
　　待殷怀漠回房，冷孤烟就地坐了下来，他阖上双眼，四周静悄悄的除了他自己的呼吸便再没有其他声音。冷孤烟深吸一口气，馥郁的异香入体，使他凌乱的气息渐渐稳定下来。
　　早在听到冷绝傲闭关後便知道会有这麽一天，却没想到竟然这麽快，居然只有十天……
　　轰隆的雷声响彻天地，仿佛大地都为之震颤，天边不断有闪电划过，将天地映得忽明忽暗，诡异非常。
　　隐约的人声全被这雷鸣盖过，听不真切。
　　冲天的火光染红了半边天，滚滚浓烟从断裂的缺口里漫出，火海里不断有爆炸声传来，震耳欲聋。
　　女人的尖叫、孩子的哭喊、男人的怒吼，嘈杂凌乱的脚步声不断。
　　万里无云的尉蓝天空，一望无际的黄沙，此起彼伏的沙丘，灼烈得让人睁不开眼的W阳，一片荒无。
　　呼啸的风块夹杂著黄沙滚动的沙沙声，仿佛成了天地间唯一的声音。
　　堆满了杂物、狭窄湿冷的小巷，在一堆垃圾前徘徊不去的黑狗，瑟缩在一角的黑影。
　　野狗的犬吠，一声急过一声，带著领域被侵的愤怒与敌意。
　　饥饿、寒冷、疼痛、恐惧、无助，活下去。
　　忽而，不见五指的漆黑中，一只手朝他伸了过来。
　　冷孤烟阖著的眼猛然睁开，他的脸色极为苍白，额上也沁出薄薄的一层汗水，他看著头顶床帐上的绣样，半晌才抬手抹去额上的汗渍。
　　正待放下时却又将手抬到眼前，他将手握紧又放开，像是要抓住什麽，却又好像只是在活动筋骨。
　　须臾，冷孤烟坐起身，在瞧见窗外照进的阳光时一怔，他下床推开窗子一看，外面已是W阳高照，估算了一下时辰，冷孤烟回床头拿了衣裳连穿也顾不上便往屋外走去。
　　候在征园外丈远的尤辰迎上来：“少主人。”他递上手中的披风，在见冷孤烟不接时收回手：“尊上让小人给少主人传话，冷堂主目前坐客九阡殿，若少主人起了便过去。”
　　聆听叶落；
　　写到最後完全不知道自己在写什麽了，抚额。我的表达能力太弱了，然後我又想偷懒，於是就更不知所云了ORZ。
　　那句‘没想到会这麽快’其实意义深远……？咳，其实就是暗藏了一件事：绝闭关时间太短，只证明了一件事情──其实只要绝愿意，他随时能‘功成’，那麽之前他为什麽没有这麽做？
　　因为小烟，换言之，小烟在某种情况下成了挡路石。所以才会有小烟在屋里坐了没几分锺就跑到征园去依靠断情让自己冷静下来这幕──这对小烟来说，无疑比给人甩了一个巴掌还难堪。而这件事如果从另一个角度去看的话……小烟之於绝，重於一切，这份情远比他表现出来的要深重的多，所以小烟当时那种心情是很复杂的，ORZ我在辩解毛，反正我就是在毁人，掩面。
　　抚额，其实想表达的这些在外祖父第一次和小烟谈话的时候就已经说过了，现在只是确定一下，不知道小烟这样的反应是不是太‘过激’了？
　　嘛，我写这一段的时候不在状态，无误。

　　[父子]绝然无心──第二十九章

　　第二十九章；
　　冷孤烟走上石阶，越过守在殿外的护卫径自往殿内走去。
　　“汝这是在威胁吾？”他还没走进殿内，里面便传来容墨听的声音，那声音不大，却震得人耳朵发疼。
　　“不错。”
　　冷孤烟脚步一顿，抬头时便看见站在殿下的冷绝傲，他一仍是一身白衣，让人一眼就能看到他的存在。
　　容墨听看著殿下负手而立的冷绝傲，慢慢弯了眉眼：“好胆识。”笑赞道，“冷临霄，汝半年前闭关，如今想必已然功成。”他说著站起身：“就让吾替师弟瞧瞧汝修为精进到了何种程度罢。”
　　他的身形快如鬼魅，座上仍有残影，人却已直逼冷绝傲而去。凌厉的掌风挟带著崩山之力朝冷绝傲劈去，尖锐的呼啸仿佛划破空气般凌厉。
　　冷绝傲岿然不动丝毫不为这气劲所动，单莲动与何荧却被这掌劲迫退数步，勉力才稳住踉跄的身形。
　　冷孤烟见状上前几步，见冷绝傲在容墨听将要近身时抬起右手，看似轻描淡写地推出一掌，却是足以摧天毁地的强劲之力。两人气劲相撞，仿佛连空气也为之震颤，战圈外的冷孤烟三人也为这如洪气劲所迫，连退数步才未被波及。
　　两人一招即止，分立两旁遥遥相对。
　　容墨听看著冷绝傲掏出帕子抹去嘴角的血渍，他不禁面带赞赏：“不差。”
　　冷绝傲却不为所动，眉目间仍是一片冰冷，他五指一握，沾了血的帕子便被掌风撕成粉碎散了一地。他转头看了冷孤烟一眼：“你是回去，还是留下。”冷冽的声音比这九霄阁的气候还要森寒上几分。
　　冷孤烟看著那张冰冷却好看的面容，半晌转头望向也正看著他的容墨听。
　　倏然，他动了，直朝容墨听而去。
　　容墨听看著直刺而来的锋芒，微微一笑，他脚下一转，错身让开，鬼魅般的身形以著不可思议的速度移到冷孤烟身後，他一掌拍出，看似极慢却势如破竹，强大的气劲使得冷孤烟手中的匕首都在震颤，发出翁翁鸣响。
　　冷孤烟似乎反应不及，才转身便被一掌拍中，只听卡擦数声骨头碎裂的脆响，冷孤烟只觉整个臂膀都被震碎了，那掌风余劲之大使他整个人都跌飞出去。
　　然而，变数就在这顷刻间发生，没有人会想到冷孤烟在挨了容墨听足以劈山碎石的一掌後竟还有余力还以一脚，而容墨听竟被冷孤烟这看似极为无力的一踢迫退两步才站住脚跟。
　　这之於容墨听，不啻为一种失败。他嘴染腥红，看著捂著右肩从地上爬起的冷孤烟，阴鸷而快意地笑了：“不差！”那是一种既恼怒又自豪的笑容，将那张面容衬得愈发俊朗。
　　冷孤烟迎上容墨听狂傲的笑脸，神色淡淡，他放下了捂著右肩的手，朝著他一躬身：“外祖父保重。”说著，他朝冷绝傲走去。
　　“你可想清楚了。”容墨听拭去嘴角不断流出的血渍，沈声问道。
　　冷孤烟脚步不停，看著冷绝傲已经走出殿外的背影：“我知道自己在做什麽。”说罢，他跟了上去。
　　“小烟……”何荧看著冷孤烟耸拉下去的右肩，打算上前扶他一把。
　　冷孤烟看她一眼，在何荧停下脚步时走过她身边，头也不回地往殿外走去。
　　何荧看著冷孤烟挺得笔直的背影，无奈地叹了口气，也跟著走了出去。她走了两步，又像是想起什麽般回过头来，看著站在後方始终没有动作的殷怀漠与顾子筝，何荧蹙眉冷眸：“殷先生，小烟有劳你照顾了。”说罢，她转身迈出门槛，冷绝傲与单莲动此时早走下了石阶，眼看就要走远，她不再耽搁快步跟了上去。
　　“怪医脾气到是不小。”看著何荧走下石阶的背影，顾子筝喃喃道。
　　看著四人先後离去如若无人之境，殷怀漠短促一笑，与顾子筝上前走到容墨听身後：“尊上，您可舒心了？”
　　容墨听闻言一笑，猛然吐出一口鲜血，背上後心处一片腥红，正不断有血涌出：“到底是我的孙儿。”说罢，他放任身体向後倒去。冷孤烟那一脚，气劲透体而出，比利刃还要锋锐上三分。
　　顾子筝伸手接住容墨听倒下的身躯，看著他嘴角那一抹满意的笑容，长叹：“一个比一个任性。”他看著殷怀漠连点容墨听周身数个大穴，皱眉问道：“如何？”
　　殷怀漠一番忙碌後收回手：“少主人半分情面也没留。”示意顾子筝将人放平：“罡气被破，少主人几乎一脚震碎了尊上的胸骨。”他在容墨听胸前一翻摸索，再切了切脉，半晌吐出一口气：“所幸，断骨未刺入脏腑，否则神仙难救。”
　　顾子筝看一眼早没了人影的殿门，沈默半晌後开口：“用一条胳膊换尊上一命，少主人倒是舍得。”
　　对他人狠，对自己更狠。
　　殷怀漠闻言，看一眼面无血色虽气弱却仍有呼吸的容墨听微微一笑：“只可惜尊上未能如他所愿。”
　　“哼。”
　　肩上一片火灼刮骨般的疼痛，便是动一根指头也不能，冷孤烟额头的冷汗不停滑落脸颊，他看著走在前方的背影，久久没有移开眼。
　　待到山脚的小镇，裴惊风早在客栈接应。
　　何荧再不顾冷孤烟拒人於千里的冷漠，硬是上前挡在他面前：“小烟，你的伤必须马上诊治。”看一眼她严肃的面容，冷孤烟任裴惊风扶著往另一间厢房而去。
　　将断骨复位、固定，一番折腾下来，足花了两个时辰有余，期间冷孤烟硬是一声没吭。将布条缠上冷孤烟右肩的夹板固定死後，何荧转身取过一条麻布俯身给他绑上固定住肩臂防止移位。
　　冷孤烟低头看一眼被吊挂在胸前的手臂，眉头一皱，伸手便扯下了麻布扔到床下。
　　“小烟！”正收拾的何荧转过身便看到这一幕，惊讶之余带了些恼意喝道，“若是移位你这膀子就真废了！”
　　冷孤烟抬头看著何荧惊怒的面容，神色淡淡：“还有可能好吗？”
　　何荧闻言一怔，竟是无言。
　　冷孤烟转过头望向窗外，屋外日头偏西，院内景致被晕染成一片橙红色泽，颇为耀眼。
　　何荧看著冷孤烟转过去的面容，那额头上正不断有汗水滚下，他却神色平静，仿佛丝毫不为所动，竟让何荧瞧得心惊，静默半晌才呐呐地开口：“小烟……”话未尽，敲门声便斗然响起，何荧转过头去，便瞧见裴惊风端了药碗走进来。
　　何荧轻轻吐出一口气，感激地从裴惊风手里端过刚煎熬好的汤药递给冷孤烟：“小烟，先将药喝了罢。”
　　冷孤烟伸手接过，饮尽後将药碗递出：“我累了。”说罢，他便阖了眼，一副不愿再多说的模样。
　　“小烟……”看著这般冷静模样的冷孤烟，何荧竟不知该如何开口安慰，她犹豫了半晌，最终一咬牙正要说话，却被一旁的裴惊风按住肩膀。
　　“三公子确实累了，我们出去吧。”他朝著何荧摇了摇头，温声道。
　　何荧一顿，转头看一眼冷孤烟苍白的面容，无力地垂下双肩：“小烟，你好生休养。”她说著，咬了咬唇，半晌续道：“这手……假以时日总能治好的。”
　　冷孤烟不再理会。
　　待两人走出去，冷孤烟睁眼望向开著的窗外，半晌抬手捂住右边的肩头，那里已经一片麻木，连疼痛也察觉不出了。静坐良久，他有些困顿地眨了眨眼，半晌沈沈睡去。
　　待冷孤烟再睁眼时，已是掌灯时分，他转头，便迎上床边何荧担忧的眼神，他转过头，挣扎著想要坐起来。
　　“他怎麽样？”靠在床背上，冷孤烟问道。
　　何荧一愣，随即明白过来：“堂主无碍。”冷绝傲的根基深厚，经过一个下午的调息已然恢复大半，根本无需她诊治。
　　冷孤烟闻言不再说话。
　　“小烟，你饿了吗？”何荧起身上桌边倒了杯水，“我让人熬了粥，一会送到房里来罢。”在接过空杯後续道。
　　冷孤烟转头，看向何荧：“我的腿能走。”
　　何荧忍不住微笑：“那我扶你。”
　　“不用。”
　　聆听叶落；
　　抚额，完全不知道在写什麽了，ORZ。话说，这一章绝终於出来了，但是对他著墨很少，是有意为之的，因为不太清楚该怎麽去写出关後的绝，於是只好在字里行间把那种冷漠无情带出来，比如──
　　“你可想清楚了。”容墨听拭去嘴角不断流出的血渍，沈声问道。
　　冷孤烟脚步不停，看著冷绝傲早走出殿外的背影：“我知道自己在做什麽。”说罢，他跟了上去。
　　──上面这段话的重点看似小烟，其实是绝，如果在正文里一句句解释清楚的话就显得太刻意，於是只好在後面说明一下……ORZ。再比如他擦血後震碎怕子的举动，其实我想表达的是那种视一切为无物的冷漠……？嘛，我的表达能力一直很弱很弱，至少我自我感觉是这样的，咳，於是又胡言乱语了。
　　再说小烟，他是一个极狠的人，不论是对自己，还是对别人，他是真要杀了外祖父，不惜用一条手臂来换；而他又是个极干脆的人，说了一次两消，那麽死活不论，他与外祖父的所谓恩怨就两消了，於是他在最後对外祖父说保重。
　　最後来说外祖父，他其实就是一个因为太强大而闲得蛋疼的无聊家夥而已ORZ，还是无视我罢，抚额。
　　多谢龙姬同学两次送礼；多谢聿夜同学两次送礼；多谢水色流苏、雷小影、spe378同学送的
　　礼物，感激不尽，躬身。

　　[父子]绝然无心──第三十章

　　第三十章；
　　当冷孤烟随著何荧来到厢房时，上菜的小二正要退出去。他走进去，一眼就看到坐在主位的冷绝傲，迎上望来的目光，冷孤烟上前在空位上坐下。
　　冷绝傲见状也只是瞥了他一眼，便不再理会。
　　待何荧落座，小二在外面敲响了房门，片刻後，便有人将粥端了上来。冷孤烟看著摆在面前的粥，不甚在意地拿起调羹舀了一勺放进嘴里。
　　一顿饭下来，餐桌上一片寂静无声。待放下调羹，冷孤烟轻呼出口气，还没有其他动作，便看见一方素净的手帕递到眼前，他抬眼，便迎上何荧关切的目光。
　　冷孤烟四下一扫，就见一桌人都瞧向这边，他推开何荧递过来的手绢，顺势举袖抹去额头不断渗出的冷汗：“我回房了。”朝始终没再看他第二眼的冷绝傲道，说罢便站起身走了出去。
　　冷绝傲看著他垂在身侧一动不动的右手，直到冷孤烟的背影再看不见才转过头，看向何荧：“如何。”他的声音一如既往的冰冷，不带点半感情。
　　“小烟的右肩锁骨、肱骨裂碎多处……”何荧说到这里顿了顿，在沈默了片刻後续道：“容阁主那一掌几乎震断了小烟云门与中府处的筋脉，只怕……”她说著，离席跪伏下去：“属下无能！”
　　冷绝傲闻言无动於衷，半晌才朝何荧道：“起罢。”
　　何荧忍不住抬头，在瞧见那张冰冷的面容时心底一寒，急急低下头去恭声应道：“是！”
　　“九陌轩的货物已经是第六次被劫，运往紫陵的货物也被扣押在关外过不去；洛水府也颇不太平，萧历已经第三次派信前来求助了。”殷怀漠将药递到容墨听手上，絮絮说道。
　　容墨听捧著药碗边喝边听，在殷怀漠说完後微微一笑：“哼嗯。也罢，吾也耍够了。”他说著将空碗递回去。
　　殷怀漠伸手接过，就听容墨听续道：“对晚辈总该宽容些。”
　　那副宰相肚里能撑船的大度样瞧得顾子筝忍不住扭过头去，干脆来了个眼不见为净。便是殷怀漠也忍不住抽了抽嘴角。
　　“怀漠，汝觉得吾这孙儿如何？”刚将碗放回桌面，便听容墨听的声音传来。
　　殷怀漠回头，微笑道：“少主人极好。”
　　闻言，容墨听颇为自满地笑了，很是满意。
　　朦胧间感到一道目光凝在身上，冷孤烟不甚清醒的脑袋已然做出本能的反应，只听锵一声，抽刀横劈仅在眨眼间完成。
　　“冷孤烟。”一道极为寒冽的声音不急不缓地响起。
　　冷孤烟心中一动，抬眼便撞进冷绝傲那双暗紫的眼瞳中，他怔了怔，看著坐在床头凳子上的冷绝傲，缓缓收回了手里的匕首。
　　他看著那张冰冷的面容张了张嘴，最後还是一句话没说。
　　冷绝傲面容冷漠，看著冷孤烟收了匕首掀被下床，他端坐原位，只是将头半转，迎上他转过来的目光：“何荧与你留下。”
　　冷孤烟举杯的手微微一顿，下一刻若无其事地仰头饮尽杯中清水：“不用，我不会拖延你的行程。”他放杯子放回桌面上，看著那双冷漠的眼睛说道。
　　冷绝傲看他一眼，随即起身。
　　“冷绝傲。”眼看冷绝傲要走到门外，冷孤烟靠著桌沿叫住他，在他停住脚步时，看著那道颀长的背影开口问道：“为什麽是你来？”这样的事情，随便让哪个通知一声都可以。
　　冷绝傲将手负於身後，声音冰冷寒冽：“你体内，留著我的血。”说罢，他头也不回地走出门去。
　　冷孤烟看著冷绝傲的背影消失在月门後，他费力地抬手握住移位的肩膀，冷汗不断自额头滚落，左手施力一推一送，只听卡哒一声，硬是将碰移位的肩头复位。
　　笠日，冷绝傲一行人启程归国，何荧早早便敲响了冷孤烟的房门，在一番察看後，她抬头看著冷孤烟，神色严肃：“小烟，你还想要这条胳膊的话，千万不能再移动它了。”
　　“我知道。”
　　看著冷孤烟淡漠的面容，何荧忍不住叹气，即使从小看著冷孤烟长大，她还是弄不懂这个孩子究竟在想些什麽。
　　“何荧，好了麽？”正五味杂陈，门外传来敲门声，何荧转头便看见裴惊风走进门来：“三公子。”他朝冷孤烟颔首後，转向何荧道：“要出发了。”
　　“嗯，好了。”何荧收拾了下东西，回道。
　　看著冷孤烟从面前走过，裴惊风伸手接过何荧的药箱：“走罢。”
　　连月赶路下来，已回到炽炎国境内，但离无心山庄却还有月余的路程。中途休息时，裴惊风看著坐在河边的冷孤烟，上前在他身边坐下：“三公子。”
　　冷孤烟抬头看他了一眼，点了点头算是回应。
　　他看著冷孤烟垂在身侧的右手，“三公子觉得怎样了？”问道。
　　“还好。”冷孤烟简短回了一句便不再开口。
　　早在初见便知道冷孤烟生性冷淡，裴惊风也不以为意，他偏过头，看著正在忙活熬药的何荧，目光柔和：“这次回去，我和何荧IB>景pvB事办了。”
　　冷孤烟闻言并不意外，他抬眼看向裴惊风：“恭喜。”语气虽然冷淡，却也诚心。
　　裴惊风微笑：“多谢，三公子到时可要多喝几杯。”他说著站起身：“我便不打扰三公子了。”言罢，他朝何荧走过去。
　　看著裴惊风的背影，冷孤烟转头望向远方的天际，一片尉蓝无云，风和日丽。半晌，他将目光望向停在道旁的马车上，被拉起的车窗下，那张好看却冰冷的脸庞在阳光下愈发漂亮。
　　马车上，闭目假寐的冷绝傲睁开眼，那被阳光柔和了几分的面容随著那双眼睛睁开煞时冰封，他微微转头，迎上冷孤烟的目光。
　　冷孤烟看著那双冰冷的眼望过来，心底微微一动。
　　再见冷绝傲，他仿佛收敛了那股总是挥之不去的威压，看似平和了不少，却比以往更加难以亲近。然而，又似乎比他离开前多了些什麽……
　　看著冷绝傲收回目光阖了眼继续假寐，冷孤烟拧了拧眉。
　　一路走来，两人虽没有任何交集，冷绝傲却似乎比以往多看了他一眼，就像刚才，若放在以前，便是知道在看他，他也不屑望过来才对。
　　聆听叶落；
　　首先我要说，对於出关後的绝写起来一直很没底，虽然我个人挺满意这个著墨不多的绝……咳，只能说，功成後的绝，他的无情在字里行间展现，只要有绝出现的地方，只是随意一个动作……都是刻意为之……？嘛，估计说也说不清楚，就领会精神罢ORZ。
　　然後我要说……外祖父，您还能再厚脸皮一点麽？扭头
　　最後我要说──
　　“冷绝傲。”眼看冷绝傲要走到门外，冷孤烟靠著桌沿叫住他，在他停住脚步时，看著那道颀长的背影开口问道：“为什麽是你来？”这样的事情，随便让哪个通知一声都可以。
　　冷绝傲将手负於身後，声音冰冷寒冽：“你体内，留著我的血。”说罢，他头也不回地走出门去。
　　这一段的重点在“冷绝傲。”──这句，小烟问为什麽是你来？只是因为如果只是为了说这样一句话，随时何荧、单莲动都能来传法，完全没必要劳烦绝亲自出面，所以小烟是在试探，再接上面那句“冷绝傲。”──需要我再解释多一点咩？
　　然後绝答：“你体内，留著我的血。”，这句看著很突兀很答非所问我明白，但是私心上来说，这句话早在绝三开始写前我就想好了，所以无论如何一定要用上，而本来是要放在外祖父面前的（挑剔意味？咳），结果没用上，於是挪到了这里来，由我的私心来说，表达的是占有欲，我强加在绝身上对小烟的占有欲──小烟体内留著绝一个人的血，他一个人的；而从绝的角度去会意，还是要接上前面那句重点的“冷绝傲。”，你体内，留著我的血──第一是回答小烟那句为什麽是你来，绝是他的父亲，他来看儿子再正常不过；第二还是那意思──他们是父子，但回答的是小烟的试探，於是我解释的够清楚了咩？
　　嘛，看不懂我在说什麽就当我抽了罢，抚额，MS每次一到碎言我就语无伦次，本来就很弱的表达能力更是烂透了ORZ。

　　[父子]绝然无心──第三十一章

　　第三十一章；
　　又赶了半日路，几人在中云镇停下歇息一晚。墨翰客栈内，冷孤烟放下筷子，在对面的冷绝傲望过来时：“我先回房了。”朝他说道，言罢便起身往外走去。
　　何荧看著摆在碗左侧的筷子，在几天之前，她从来不知道冷孤烟的左手竟使得这样好，仿佛他天生就是左捌子般灵活自如，教因顾忌他右手不能动弹而特地备了调羹的何荧好一阵惊讶。
　　──冷孤烟几乎可说是她看著长大的，却不记得他是何时将左手练得这样好，那灵活丝毫不比右手逊色。
　　正想著，那边冷绝傲站了起来，何荧和单莲动赶紧跟著起身，在冷绝傲走过面前时，单莲动紧跟上去。何荧看著那洁白胜雪的背影，轻轻吐出一口气。
　　明明冷绝傲自出关後便收敛了身上的气势，何荧却愈加不敢直视那双冰冷的眼睛，只是看著那张冷漠的面容，她都觉得心惊胆战，莫名地胆寒。
　　有时她实在很佩服能在冷绝傲面前表现得从容自若的冷孤烟，她跟随冷绝傲二十多年了，却总也无法去习惯他身上迫人的气势，便是他如今敛去威压，她也不敢造肆半分反而愈加小心谨慎。
　　“愈和三公子相处，便愈觉得他不可思议。”裴惊风看著三人先後离去，朝身边的何荧道，在她狐疑地转过头来时，面露沈吟：“扪心自问，若换做我是他，绝做不到他那般洒脱。”不论是废了一条手臂，还是面对已然无情的冷绝傲。
　　何荧闻言沈默，半晌才道：“我从小看著他长大，却从来也没弄明白他在想些什麽。”她说著顿了顿，片刻後续道：“再怎麽洒脱，受伤时也会痛罢。”
　　裴惊风看著整齐摆在碗旁的筷子，而後抬头：“傍晚收到的信上写的什麽？我瞧你当时脸色不太好。”却换了话题。
　　何荧闻言脸色一变，“冷毅的飞书上说雪儿回来了。”她眉头微皱，慢声回道。
　　“二小姐回来不好麽？”裴惊风疑惑。
　　何荧犹豫著，有些不知该如何启齿，半晌才道：“她……还带回了个孩子。”
　　裴惊风一怔，竟接不上话。“冷堂主可晓得这事？”好半天，他才开口问道。
　　何荧沈重点头。
　　裴惊风不再言语。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　傲云峰，无心山庄。
　　远远便见马车朝这边奔来，冷毅上前迎接：“庄主。”在冷绝傲下车时恭声道。
　　冷绝傲越过冷毅往庄内走去，单莲动、何荧紧跟在後，裴惊风则走在何荧身边。冷毅看著最後从车上下来的冷孤烟：“三少爷。”躬身唤道。
　　冷孤烟站定，看一眼高挂檐下的牌匾，他点了点头便跟著走了进去。冷毅见状命人将车上的行李拿出来，把马车拉下去，打典妥当後，他反身回了庄里。
　　刚走进正厅，就见厅里跪了一人，那人身旁还团著一团青色。
　　冷寒云见冷绝傲走进来，急忙迎上去：“父亲。”那般恭谨的模样，让随後跟进来的冷孤烟觉得有些眼熟。
　　他看一眼跪在厅中的冷冰雪，再看在上位坐下的冷绝傲，最终站在门边没有进去。
　　“爹爹……”冷冰雪刚抬头便撞进一双冰冷的眼里，她肩头一颤，揽著身边孩子的手不自觉地收紧，“女儿不孝……”
　　然而，话未尽，便被一阵袭来的掌风刮倒在地。
　　“娘娘、娘娘！”过大的动静惊醒了嗑睡的孩子，猛地被松开，他一个不稳便往後倒去，茫茫然抬头就看到娘亲伏倒在地上，顿时不管不顾哭喊起来。
　　“娘没事，别哭，嘘……”冷冰雪顾不得抹去嘴上的血渍，急忙安抚惊吓著的儿子，就怕儿子吵闹的哭叫惹怒了父亲，“笙儿别哭，嘘，娘娘一会带你去买糖吃。”
　　“雪儿。”冷寒云上前扶起冷冰雪纤弱的身子，满是怜惜：“你先起来罢，父亲已经走了。”他说著，将抽咽的孩子抱起来。
　　冷冰雪闻言一怔，转过头果然便见上前早空无一人，单莲动也不知何时跟著冷绝傲离开了正厅：“哥，爹爹……”她呆愣半晌，有些不知所以然。
　　冷寒云看一眼怀里的甥儿：“这是我冷家的血脉。”孩子的左边眼角下，W丽如火的刻印与那双暗红的眼瞳相映，漂亮得教人移不开眼。
　　冷冰雪闻言，泪如雨下。
　　冷孤烟走在後院的路上，假山亭台都与印象中相差无几，他看著远处那栋院子，慢步走上前去。跨过月门，是熟悉的波光潋滟，他走到湖边的大石旁坐下，愣愣地不知在想些什麽。
　　直到日落西山，旁边倒映出一道人影时，冷孤烟才收回恍惚的神思。
　　“三弟。”身後是冷冰雪轻细的声音。
　　冷孤烟侧首，看著站在一旁怀里抱著孩子的冷冰雪，无声询问。若记忆没有出错的话，他与这位二小姐以前的关系并不是很好。
　　看著那张冷漠的面容，冷冰雪心底一悸，她犹豫著，想著如何启口，半晌歉意地道：“抱歉，我以前太过蛮横，总是争对你。”
　　冷孤烟不语，仿佛不为所动。
　　冷冰雪见状，续道：“以前我虽有错，但你真的很不讨人喜欢。”她神色温和，声音也颇为温柔，却带著刺。
　　冷孤烟看著面色柔和的她，神色淡淡：“你想说什麽？”
　　冷冰雪沈默半晌，她伸手摸了摸怀里熟睡的儿子：“你出事那次，爹爹为了你差点掐死我。从小到大，他眼里只有你一个。” 看著冷孤烟丝毫不为所动的平静面容，她顿了一顿，然後续道：“我想求你照顾笙儿。”这句话，她说的很慢很沈，让人不能错听。
　　冷孤烟有些荒谬地看著眼前的人，仿佛听见了什麽笑话。下一刻，他从石头上站起来，转身往屋里走去，完全不理会等著他回应的冷冰雪。
　　“三弟！”冷冰雪急切地想要跟上去，却惊醒了怀里的孩子。
　　就是这片刻的停顿，冷孤烟已经进了屋子：“我拒绝。”他在阖上门前冷道。
　　冷冰雪看著被阖上的门板，仿佛被抽了魂一般，她默然半晌，眼泪还是不争气地不断落下。来求冷孤烟收留这个孩子，她真是费了生平所有的勇气才走进这云隐轩，却不想被如此干脆地拒绝。
　　冷孤烟不愧是他的儿子，都是一样冷酷无情。
　　“娘娘？”
　　“娘娘没事。”抹去滴在儿子脸上的眼泪，冷冰雪破啼为笑，眼泪却不见停，“娘对不起你……”看著那他眼角那鲜W如火的刻印，她哽咽不能成声。
　　三日後，冷冰雪留书出走，留下了那不满两岁的儿子。
　　聆听叶落；
　　不要问我冷冰雪露脸到底是为嘛，其实她是路人甲我只是为了带出这个娃。不要问我为嘛要带出这个娃，我只是一时抽搐且为了圆以前抽搐时码出来的东西而已。於是其实我只是在凑字数而已……？抚额，那就当是这样罢。
　　冷冰雪为嘛不把孩子托付给冷寒云，而是小烟，其实很简单，托付给小烟就相当於得到绝的认可，有绝当後盾，这孩子将一生无忧，所以这位以前很讨厌小烟的冷二小姐才会拉下脸面去求小烟，摊手，其实她只是利用小烟而已。

　　[父子]绝然无心──第三十二章

　　第三十二章；
　　冷毅远远看著坐在廊下的少年，低垂的面容淡漠平静，那一身白衣将他衬得清冷出尘，冷毅的脚步停了一停，看著那道安静的侧影，竟有些不忍打扰。
　　然而，却终究是要打扰的。
　　冷毅走近，朝他躬身：“三少爷。”在冷孤烟抬起头望过来时，将捧在手中的东西呈上：“九霄阁送来的东西，点名要三少爷您收下。”
　　冷孤烟看一眼递到面前的紫檀木盒，淡声道：“放下罢。”
　　冷毅闻言上前将那足有人一臂长的盒子放在他身边的空处，再度躬身：“少主人若无吩咐，属下便告退了。”
　　“嗯。”
　　冷毅见状，施了退礼便往院外走去。
　　等冷毅的脚步声再也听不见，冷孤烟伸手掀开了盒盖，首先入眼的便是一封信笺，上面写著‘少主人亲启’的字样。
　　他拿起信笺，看一眼放在长盒里的两个长形冰玉盒，然後拆开了手中的信。写信之人是殷怀漠，薄薄的一张纸，上面也只不过写了寥寥数语。
　　冷孤烟看著其中一句话，半晌没有动弹。
　　那清雅的字迹只道出一件事──少主人若想，冷堂主的‘断绝’也并非无法可解。
　　好一会，冷孤烟才将那封简短的信笺看完，他将纸张叠起，跟著五指一握运劲於掌，那轻薄的纸笺便被震得粉碎，他松开手，任由碎屑簌簌落下而後被风吹散在空中。
　　紫檀木盒里一左一右摆著两个形状大小都一样的冰玉石盒，冷孤烟低头看了一眼，便将摆在右边那个白玉般剔透的盒子拿起来，他起身走出回廊，一直到湖边才停下。
　　午後的阳光照射在湖面上，映出一片波光潋滟。冷孤烟却对这美景视而不见，他将手一抬，悬於湖面上空，五指一松，只听咕咚一声重物落水声，那白色的石盒子便沈进了水底。
　　待到水面涟漪平复，冷孤烟转身走开。
　　便是解了，又如何。
　　那另一个盒子，据说是为了他右臂的碎骨而送来的。怪医虽是医术精湛，若无药石辅助也终究稍逊一畴，殷怀漠胜的，便是九霄阁那在奇异气候下长出的各种奇花异草，那万草谷是多少修习医道之人梦寐以求的地方。
　　傍晚时分，天边阴霾愈重，片刻後终於下起了雨，淅淅沥沥下了足有半个时辰。檐边的铜铃被风吹的发出一声声厚重的声响，冷孤烟侧耳听著，半晌仰头灌上一口浓烈的酒。
　　他的右手无力地垂在身侧，暗紫色的眼瞳里已经有了醉意，就看他一口接一口的灌著酒，对屋檐边滴下的雨水打湿了衣襟、衣摆全不在意。
　　雨还在细细地下著，浓云却已在渐渐散去，转眼月亮也出来了。银辉洒落庭院，照亮了长廊下独饮的少年。
　　冷绝傲看著他仰头，过多的酒水从嘴角溢出滑落衣襟，鼻翼间尽是浓烈的酒香：“你以前不喝酒。”他的声音依旧冰冷无情。
　　冷孤烟灌酒的动作一顿，而後又若无其事地仰头喝了一大口，他微微侧头望向身旁难得开口的男人：“不喝并不代表不会喝。”他说著，顿了顿，半晌续道：“我突然……很想喝。”
　　冷绝傲不再言语。
　　雨不知何时停了，屋檐上残留的雨水却仍是有一下没一下地滴著，冷孤烟将空了的酒坛扔在一旁，反身趴在了长椅的扶手上。
　　偶尔能醉上一场，也未偿不好。
　　他看著溅在石阶上的水珠碎成数滴，然後又落回地面顺著石阶的纹路慢慢渗进地底，如此反复，直到眼皮愈来愈重才慢慢阖了眼，竟就这样沈沈地睡了过去。
　　冷孤烟的酒品极好，醉了也不吵不闹，只是搭拉著脑袋就这麽不分地点地睡著了。
　　屋檐的雨水还在滴，冷孤烟搭在手臂上的头一半落在屋檐外，一半在里面，从檐边落下的雨水，滴滴哒哒溅了他一脸他也无所觉地沈睡著。
　　冷绝傲看一眼他沈睡的面容，袖摆一拂正待离去，却在转身时猛然停住，断得极为突兀。顺著冷绝傲锐利如刃的目光看去，一滴雨水溅在冷孤烟的眉骨上，正顺著眼角滑落颊侧，流下一道蜿蜓的水痕。
　　冷绝傲身躯一震，竟倒退了半步。
　　他看著冷孤烟，冰封的面容上，那道凌厉斜飞的剑眉慢慢地，一点一点以著人眼可见的速度皱了起来。
　　仅是一个皱眉的小小动作，之於冷绝傲却是足在撼天动地的巨变。
　　眼看雨水又将落在冷孤烟脸上，冷绝傲身形一晃，待停下时已然将伏在扶手上的冷孤烟拦腰抱起，满身的酒气让环在他膝弯、後背的手一紧，那力道仿佛能将他折断。
　　他仅是顿了一顿，便抱著冷孤烟转身走出回廊。
　　留在轩外的冷毅看到冷绝傲出来正欲迎上去，却走近时瞧见他怀里抱著的冷孤烟，冷毅一愣，竟忘了上前，直到冷绝傲走过面前时他才回过神来，连忙低垂下头躬送他们离去。
　　阳光洒落一院，照著经由雨水洗涮後更显生机勃勃的花草树木，端得是景致如画。在这雨後放晴的清晨，树上的鸟儿叫得格外欢快悦耳。
　　额头两侧一阵阵钝痛让冷孤烟从沈睡中醒来，他睁眼便看见上方的床帐，繁复细致的绣样让他一愣，转头看了一圈，简单的摆设，却在细微处展现它的精细，这熟悉的布置让冷孤烟忍不住眉头一跳。
　　他坐起身，薄被顺著他的动作滑下，裸露在外的肌肤触到冷气不禁一颤，冷孤烟低头便见自己上身赤裸於外，他抬头，望向站在窗边那道胜雪的背影：“冷绝傲。”话音才落便觉得头疼欲裂，他忍不住抬起左手揉按著阵阵发涨抽疼的额角，待那宿醉的头疼稍微平息一点後才掀开被子下床。
　　从摆在床头的柜子上取来中衣，冷孤烟先将右边的袖子套上，才反手伸到背後够到衣裳拉到左手边，待将两手的袖子都套上手，他才用左手拉著衣襟将中衣拉理整齐。
　　他理好衣襟後将衣带穿过另一边的洞眼，再以小指缠上一头衣带指尖弯曲勾撩，将一边的衣带拉过另一边绕起的绳眼，姆指将衣带尾端在指间绕上一圈，五指一张，便单手将一个活结系好。
　　冷绝傲看著他动作缓慢却熟练的凭一只左手穿上中衣，他目光深沈，冰冷的面容七情不动，教人琢磨不透他在想些什麽。
　　冷孤烟穿好中衣，正打算以著同样的手法穿上夹衣时，一只手伸了过来，那手五指修长极为好看，接替了冷孤烟拉著衣裳的手径自为他套上手臂。冷孤烟微愣，抬头便遇上冷绝傲抬起的眼，那双相同色泽的眼瞳亦正看著他，深沈如潭眸底是化不开的冰冷凌厉。
　　须臾，冷孤烟松开了攥著衣裳的手。
　　冷绝傲见状，替他将衣服打理整齐，取了一旁的衣带给他系上。看著冷绝傲拿起柜子上的缚袖，冷孤烟将左手抬起，任他将宽大的袖口绑上。
　　绑好左手，冷绝傲看一眼他无力垂在身侧的右手，半俯了身将缚袖缠上他右边的手腕，待打理妥当才退後一步，直起身时，一双冰冷深沈的眼睛直直望进冷孤烟眼底，凌厉如箭。
　　冷孤烟磨挲著缚袖上的缎带，朝冷绝傲道：“我想束发。”
　　自从右边的膀子废了後，一只手便没办法束发，而他又生性冷淡不喜他人近身，这发便没再束过，可长发披泄下来实在很不方便。
　　冷绝傲看他一眼，冷声道：“坐下。”
　　冷孤烟上前两步在桌边坐下，看著冷绝傲取了梳子发带过来，他阖了眼任那只手撩起长发梳理整齐後系上发带。

　　聆听叶落；
　　殷怀漠来信说能让绝寻回丢失的情，那个盒子里就是类似於解药一样的东西没错，但小烟扔了也没错，抚额，他们其实都是认死理的人，对小烟来说，他不屑那种可靠某种东西控制而得来的情，他们即使喜欢对方，也都没有抛弃自己的骄傲，嘛，是很别扭的。
　　然後说绝，不哉绝这样的转会变不会突兀，但我个人还算是满意的……？嘛，其实怪我没在正文里写清楚，但其实我有暗示的=-=，绝之前一直无视小烟的存在，连多一眼都不看，在他对上外祖父时，绝多看了他一眼──只是一眼，然後回来的路上有绝在注意到小烟的视线时望过去这一幕──换言之，绝其实是有看到小烟的，所以才会画面一转跳到绝与小烟的独处。
　　其实我觉得上面这段写的很清楚了，木错，绝就是瞧见那水滴从眼角流下来，然後大震，於是……心动了？嘛，见仁见智，反正就是这样了ORZ，然後就把小烟带回绝情苑了。
　　而把小烟带回绝情苑的绝，在某种程度上是接受了小烟，於是之後的动作，先是冷眼旁观──也可以说是审视，然後，他伸手帮手不方便的小烟穿衣──这味意什麽我想不用解释了罢……？咳。
　　肯定会有人觉得这样进展太快，但其实也不快了，绝是一个知道自己做什麽、要什麽的人，他要决定什麽事，往往只需要一个抬眼的瞬间便能决定好，而一旦决定了，就顺其自然了。
　　好罢，我只是在自圆其说，抚额。
　　另外，废语果然比正文好写……几分锺就能罗嗦五六百字……濉Ｗ钺峋将小烟抱起时那手上一紧的举动……其实他只是克制自己把小烟扔出去的欲望而已，对一个有严重洁癖的人来说，一身酒意的小烟是挺……嗯。望天
　

　　[父子]绝然无心──尾声

　　尾声；
　　何荧走进绝情苑时，一眼就看到了坐在窗下低头看书的冷孤烟，虽然早听冷毅说过，但真看到这似曾相识的一幕，还是让她的脚步顿了一顿。
　　她走上前去，书房内冷绝傲坐在案後正在批改著什麽，冷孤烟则安静地坐在窗下的软榻上，他眉目低垂，那头长发已被一根白色的发带束起，额前的碎发柔顺地垂落下几缕，瞧上去竟是异常好看。
　　何荧的目光在冷孤烟缠在手腕上的缚袖上绕了一圈，转头迎上冷绝傲抬起的眼睛，她恭敬低头：“堂主，膳食已备妥，可要送过来？”
　　冷绝傲放下笔，站起身朝冷孤烟那边扫了一眼。
　　冷孤烟见状放下手里的书册跟著起身，“走罢。”他看一眼跟著望过来的何荧，跟在冷绝傲身後走了出去。
　　看著两人一前一後走出去的背影，何荧将震惊压回肚子里快步跟了出去。即使一直看著这两人一路走来，她还是不懂他们之间那似有若无的牵绊究竟是怎麽回事。
　　只不过一个晚上，一切竟都变得不一样了。
　　何荧看著冷孤烟缠了袖口的缚袖，心底是满满的不可置信。
　　到了饭厅，何荧绕到後厨端了药回来，在瞧见冷孤烟坐在冷绝傲身旁时也不过是淡淡敛了眉眼，她走上前去，将药递到冷孤烟面前：“小烟，那药我瞧过了，饭後你要没事上我那去。”她看著冷孤烟拿起碗一口喝干，犹豫了下续道：“你的手不能拖了。”
　　将空碗放下，冷孤烟点头。
　　何荧收回碗正要离开，却见一道青影扑来，不等她反应，那青影一手抱住了冷孤烟的腿：“爹爹！”
　　莫说何荧，便是冷孤烟都因为这一声呼唤而惊得忘了拂开抱在腿上的手。
　　他低头，正对上那孩子仰起的脸，暗红的眼瞳与左边眼角下那赤红缭绕的刻印相辉映，一张稚嫩的面容是罕见的精致。
　　冷孤烟皱眉：“我不是你爹。”
　　孩子却像没听见似的，抱著冷孤烟大腿的手更加收紧：“爹爹！”固执地再叫了一句。
　　冷孤烟眉头愈加深拧，正要拂开那两只手，却有人先一步将孩子拉了开来。他抬头，正对上冷寒云歉意的目光：“抱歉孤烟，我没想到笙儿会突然跑到你这边来。”
　　不理会孩子哭叫吵闹著要爹爹，冷孤烟淡道：“没事。”
　　眼见冷绝傲寒冽的目光扫来，何荧心底一寒，连忙从冷寒云手中接过哭闹不休的孩子：“我带笙儿出去玩玩。”她说著，朝冷绝傲一福身：“属下告退。”说罢一刻不停地走了出去。
　　冷寒云见状，为难地看著冷绝傲冰冷的面容，犹豫半晌：“父亲，笙儿……”
　　“冷玄霜。”
　　“多谢父亲！”冷寒云一怔，看著冷绝傲提箸，他难掩欣喜。
　　让这孩子入冷氏宗祠，便意味著冷绝傲认同了这孩子的存在，如此，冷冰雪也该放心了。
　　一顿饭功夫很快便过去，裴惊风见冷绝傲放下筷子，他起身到他面前一躬到底：“冷堂主，在下想在下月九号迎娶何荧，还望冷堂主成全。”
　　冷寒云见状亦上前：“荧姐一生都为我冷家而活，孩儿想这婚礼便在庄里办，不知父亲可准。”
　　冷绝傲看一眼冷孤烟，在见他放下筷子後起身：“准。”
　　“多谢冷堂主！”裴惊风大喜。
　　看著冷绝傲的背影，冷孤烟朝裴惊风道：“恭喜。”
　　“多谢。”裴惊风看著面前冷漠的少年，笑道。
　　冷寒云看著冷孤烟的背影消失在门阙後，忍不住微微一叹。冷绝傲断情时，他为他们有那般下场而叹息不忍，可当听到冷孤烟搬回绝情苑时，他又生出一股无法言明的怪异感觉，适才见两人虽无互动，却一举一动皆那般自然，又不知该做什麽感想了。
　　只是不知他们究竟发生了什麽事，为何两人能像什麽都没发生过一般？
　　“世间父子不差他们这一对。”看出冷寒云的犹豫，裴惊风上前拍了拍他的肩膀：“他们能走到这一步实在不容易，你看开些罢。”
　　冷寒云闻言沈默，半晌，他朝裴惊风一笑，虽然有些勉强，却是真心：“大哥，恭喜你得偿所愿。”
　　“到那日叫上玄靖多喝两杯。”
　　“自然。”
　　“小烟，你动下手看看。”将夹板布条收拾起来，何荧看著冷孤烟笑道。
　　冷孤烟手指磨挲著缠在袖口的缎带，慢慢将右手抬了起来，他动了动五指，虽然稍有难度，却已经使些力气。
　　何荧见状，舒展了眉宇，笑得明媚：“虽然要像以前那样还有些困难，但慢慢总会好的。”
　　冷孤烟低头看著右手，半晌点头：“多谢。”
　　何荧摇头：“该谢九霄阁这一年多来不断送来的药材，若有机会，我定要去他那万草谷瞧瞧。”巧妇难为无米之炊，若无殷怀漠不断送来的药草，她也无把握能使冷孤烟的手恢复到这般地步。
　　冷孤烟闻言不再说话。
　　当冷孤烟走出药庐时，便见冷绝傲负手站在树下，挺拔的背影傲岸不凡，不需刻意散出威压便能教人感知其存在，不敢造肆半分。
　　听到脚步声，冷绝傲转过身来，冰冷的目光比这初冬的天气还要寒冽上三分，锐利得教人不敢直视。
　　冷孤烟上前：“冷绝傲。”
　　冷绝傲的目光在他肩上扫了一眼，而後伸出手来。
　　冷孤烟看著那只伸过来的手，眉梢一跳，半晌，他抬起右手握住冷绝傲伸来的手，五指用力握了一握才放开。
　　冷绝傲目光一凝，他将手负於背後，转身道：“回罢。”
　　“嗯。”
　　──全文完──

　　聆听叶落；
　　OY～我完结了完结了！！！！捂脸，我终於把这篇完结了，是真正意义上的完结！！！求撒花～
　　之所以写这第三部，有两个原因，第一个是和某人聊天聊著聊著，於是就……摊手，第二个原因就是总觉得一、二里的小烟少了点什麽，所以才会有这第三部──想写一个配得上绝的小烟。这点在那句‘何荧，不要愈越了本份。’里彻底体现出来了，不知道我以前有没有说过，嘛，总之那个有觉悟，有责任的小烟就是我一直想要的小烟，能配得上绝的小烟。
　　某人就是你没错，杏子。
　　然後来解释一下小鬼为毛要抱著小烟的大腿喊爹──是冷冰雪教的，虽然小烟不答应，但她还是告诉小鬼那个是他爹，其实她根本不用这样的，绝只要看到小鬼眼角那刻印就会承认他的──因为有用──绝从来不是心善的主，冷冰雪只是托了小鬼的福才被允许留下的。
　　再来说我故意让何荧多次关注小烟的头发和缚袖，只是要突出一下绝──小烟一路回来都是披头散发，缚袖也因为一只手不方便而没束的，现在束了，只有可能是绝给他束的，所以嘛，何荧的惊讶表现在这种小地方。
　　继续说小烟坐的地方──副主位，当家主母坐的地方，这是绝的默许──当然我没说把小烟当女人，只是那个位子是最体现资格的地方，咳，於是能看懂我在胡言乱语些什麽罢……？抚额。
　　最後补充一点，他俩最後虽然回归本元，但是，多少还是有些差异的，比如──她看著冷孤烟拿起碗一口喝干──绝对小烟，隐藏得更深，表现的也更为冷漠，我没说他对小烟的情就淡了，相反，是更深了，希望有人能明白我在说什麽，抚额。
　　嘛，总之是完结了。
　　回头一看，居然已经是第四年了……大汗，多谢老的、新的同学们一直以来的直持，非常感谢！躬身。
　　PS，鲜的时候居然正好排到月未……太巧了……=V=
　　以上。





　　[番外]绝情至此──文案

　　的就算了吧……我不想看到图四散出去，谢谢合作。
　　文案；说是文案其实只是习惯性来上这麽一下而已=V=如题就是拿来放《绝》番外的，目前有四篇以春、夏、秋、冬为背景的番外，以前没事儿写著玩儿的，没啥内容，全是些小画面，其实全是废话=-=因为是在绝三之前写的，所以很煽情，抚额，不哉是不是近来观念被扭曲至死了，看到稍微暖和一点的东西就觉得……雷ORZ，於是很雷，欲看者请自重。
　　至於接绝三後估计也会有番外吧，有打算写断章的，但不知道哪天会有那个劲头去写，於是可以无视这段话的存在=V=嗯，本来番外会早点发的，买了新本子正欢乐的时候碰上一些不太好的事情，那感觉就像吞了一只苍蝇一样恶心，於是这样那样折腾一下就半夜了……嘛，反正也没啥关系吧，於是我在凑字数说废话=V=送上一张新出炉的小烟好了=V=，有兴趣可以上《遥》专栏看大图XD，里面还有四季番外的插图，最後来嚎一声手绘大美！=V=

　　[番外]绝情至此──之一

　　绝情至此之：
　　斜路杏花香
　　日日春光斗日光， 山城斜路杏花香。
　　绕过竹林再走上一段路程便瞧见路的尽头那座独立的院子，何荧加快了脚步朝著目的地走去。以无心山庄的布局来看，这座院子所处太过偏癖。而她却明白院子的主人就是看中了这一点──偏癖便安静，而且没有准许，一般下人都不得蹋入这附近。
　　走到绝情苑前，便闻到阵阵幽香，抬眼望去，便见那栽於院中的杏树已开满花朵。
　　几年过去，当初的树苗已长的如此高大，白中带粉的花朵透著柔弱之感，随风飘摇间香味四散，使的整个苑内布满了杏花的芳香。暖阳照著，香风吹著，实在是适合睡觉的午後。
　　所以，当何荧看到石桌旁躺椅上睡著的人时，惊讶，又不惊讶。
　　不惊讶的，自然是瞧见真有人在午睡，而惊讶的，却是那个午睡的人竟是冷绝傲。通常这个时候，有午睡习惯的是冷孤烟。今日竟见躺在上面的人是冷绝傲，让何荧怎能不小小的惊讶一番。
　　正犹豫著要不要进去，却见一名清俊青年自屋内走出，而手上挽著的，是一件披风。
　　正要迈出去的脚不自觉的收了回来。
　　只见冷孤烟缓步走到似已睡著的冷绝傲身边，俯下身将手上的披风展开盖在了冷绝傲身上。那动作，是何荧都能感到的小心轻柔。抑制不住的，勾起了唇角。
　　那是出自真心的愉悦。
　　有事？
　　正打算回去，却见在石凳上坐的冷孤烟朝这边望了过来，无声询问著。
　　摇了摇了头，何荧会意的回道。小事而已，可以下次再说，这时候她还是不进去的好。
　　明白何荧的想法，冷孤烟静静点了点头算是回应，而後便移回了目光。
　　何荧颔首道别後便转身离开。
　　放松了身体靠向身後的石桌，冷孤烟静静的看著躺椅上沈睡的冷绝傲。
　　那张脸依旧俊美，记忆之中，初见他时，这张脸便是那样的夺人眼目。时隔数年，这张脸竟没有多大改变，只能说是得天独厚。这麽想著，却在转开眼前顿住了动作。
　　顺著冷孤烟的视线而去，便在那漆如子夜的发鬓边瞧见了一丝银白，在一片墨黑中竟是如此的碍眼。
　　眯起了狭长的眼，暗紫沈淀中，深遂的眸子愈发暗黑。若非那阵突然吹来的风将垂下的发丝拂到脸上，冷孤烟只怕已经伸去去拔除那根刺眼的白发。
　　暗暗叹息，自己什麽时候变的这麽偏激了。
　　正欲转身不再瞧著烦燥，却感到有什麽朝这边飘落，定晴瞧去，竟是被风吹下的杏花瓣。不偏不倚的，正落在了依然沈睡的冷绝傲唇上。
　　几不可察的一顿，冷孤烟拧起了修长的眉。
　　不做它想便伸去去拿开那停於浅绯唇上还有些震颤的粉嫩花瓣。
　　刚想甩掉，谁知还没来得及动作，便被制住。垂眼望去，手腕已被一只大掌握住，抬起眼帘，冷绝傲不知何时已睁开了眼，“醒了？”侧了侧身偏向冷绝傲那方，冷孤烟低声问道。
　　“嗯。”看一眼被冷孤烟捏在指法的杏花花瓣，冷绝傲在松开手时应了声。
　　“我吵醒你了？”收冷绝傲的动作尽收眼底，冷孤烟问道。
　　“没有。”坐起身，冷绝傲回道。
　　随著他的动作，盖於身上的披风滑落下来，察觉到的冷绝傲低头一看，了然的望向坐於椅旁石凳上的冷孤烟。
　　接收到冷绝傲的视线，冷孤烟不过是勾了勾唇角，并未开口。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　聆听叶落；
　　咳咳，一直说要写番外，但是……又一直不知道写啥，今天看到杏子，又想起要写番外，於是，就以杏为主题来写了！虽然没多少内容，但好歹还是番外嘛！
　　然後，杏子第一个登场──山城斜路杏花香──杏子。
　　竹子第二个登场──绕过竹林──竹子……＝ ＝
　　总共对白十个字=V=，绝三个字，小烟七个字=-=
　　看吧，就是很残，抚额。
　　以上！

　　[番外]绝情至此──之二

　　绝情至此之：
　　但惜仲夏夜
　　足蒸暑土气，背灼炎天光。 力尽不知热，但惜夏日长。
　　夏日的夜，即使比白日要凉快不少，却仍是闷热难受。加上知了、蛐蛐没有一刻间歇的鸣叫，直吵的人睡意全无，有时即便睡了，却也并不安稳。
　　长烟一空，皓月千里；疏影横斜，暗香拂动。月华如水洒下一片皎洁，映的水面浮光耀金，虫鸣蛙噪间夹杂著细微的沙沙声响，风软水无痕，静影沈璧。
　　泛著银色月辉的池边，一块平坦的大石上似乎还能依希看到当初那个小小的身影是如何吃力的爬上足有半人高的巨石，又是怎样在那石头上对著水面一坐便是一天。
　　云隐轩内，素色的纱帐垂地，透过月光的照射，隐约能瞧见床上的人影。
　　当床榻再度传来轻微的颤动，身边再度响起翻身的声响时，睡於床外侧的男人睁开了眼晴。透过敞开的窗户洒入房内的清辉为那暗紫的眼眸染上些许银色辉彩，凛冽中又幽深如潭。
　　男人动作缓慢的坐起身，并未惊动身边看似睡的极不安稳的少年。不经意的动作间，却能看出男人对身边这少年的珍视。看著睡在身旁一刻也没安稳的少年，只见那张细致白皙的面容此时却微泛红晕，额头上布著薄薄的一层细汗，染湿了鬓边的发丝。
　　男子伸手探向少年的额头，入手滚烫。
　　今年的夏天似乎格外的热，而冷孤烟的身体本就不耐热，夏天吃的少不说，连睡的都极不安稳。一个夏天过去，都能见冷孤烟本就消瘦的身体变的更加单薄。本来可以在房内摆上冰驱逐热气，但冷孤烟体虚这般做容易被寒气侵噬，因此他们搬来了冷孤烟小时曾居住的云隐轩。本以为院外有个池塘夜间也许会凉爽些，可在这天气下，却也没什麽太大的用处。
　　轻薄的单衣在冷孤烟几次翻身下有些凌乱，衣襟微敞，露出衣外的肌肤亦透出抹红晕及薄薄的细汗。微浊的呼吸，将醒不醒，自那微拧的眉宇便可瞧出他睡的并不安稳，甚至很不舒服。
　　伸手为冷孤烟整了整衣襟，冷绝傲自枕边取出折扇缓慢展开，缓慢的举动不发出一丝声响。
　　风轻轻吹起，并不是太大，却很规律的一下一下扇动著。起初还对那似有若无的风没什麽感觉，可这般不间断的扇著，却让冷孤烟缓缓舒展了微拧的眉宇，汗珠亦一点点消淡。
　　被热的泛红的脸因这阵不断吹起的微风而缓缓消退，清爽的感觉让冷孤烟渐渐不再翻动，满意的柔和了细致的脸庞，终於安稳的睡下了。
　　即使不借月光，亦能於黑暗中视物，自然将冷孤烟的反应尽收眼底。轻抿著的薄唇轻轻勾起了个不易察觉的弧度，虽然，只是一瞬即逝。
　　坐靠在床上，手上动作一刻不歇，不急不缓的为冷孤烟打扇，冷绝傲始终未发出一点声响。轻缓柔和的微风让人难以察觉却能真切感觉到那股之前一直不曾有的凉爽。
　　一声突兀的蛙叫却打破了这份静谧，仿佛是被感染似的，之前只是发出轻微鸣叫的昆虫亦随之拔高了音，寂静的夜刹时吵闹起来。
　　狭长的剑眉狠狠叠起，身边传来细微的声响让冷绝傲眯起了狭长的凤目。
　　似是被这些虫鸣蛙叫吵著，冷孤烟才舒展了不过片刻的眉又轻轻的拧了起来，人虽未见醒却离醒不远。几个翻身，都未睡定。眼睫轻颤，似有要转醒的迹象。
　　抽出固定头发的发簪，一头黑发顿时倾泄而下，冷峻的五官刹时因放下发丝而柔和不少。掀开纱帐，手中稍施内力，白玉制的发簪便凌空飞出窗外。
　　咚──
　　一声沈闷的声响後，声音蓦然静止，刹时万籁俱寂，好似刚才的吵闹不过是错觉一般。
　　重新展开折扇为冷孤烟扇风，片刻後冷孤烟才再度静静睡去。被月华映亮的眼内是让人难以察觉的柔和，光华流转间，尽是夺人心志的深遂。
　　细微的风透过敞开的窗户吹进屋内，床边纱帐轻轻拂动，隐约一道坐著的侧影投映在纱帐之上，手中展开的扇子慢条斯理却规律的扇动著，片刻不停。
　　碎金洒落照亮一室明亮，透过纱帐照射在坐靠在床头闭目养神般的人身上。被这光亮弄醒，冷孤烟挣扎了几番才睁开了眼，暗紫的眼眸带著些许迷茫恍惚之色。
　　待那阵睡意消去後，冷孤烟这才真正清醒，偏过头，便见冷绝傲沈静的睡脸，一抹惊诧自眼底闪过，转瞬即逝。
　　很少见冷绝傲拔下束发的簪子，即使睡觉也一样，而他记得昨夜冷绝傲并没有拔下簪子。看著那张俊美的面容退去了平日里的冷峻，冷孤烟不禁怀疑这张脸是不是永远不会衰老，甚至生出哪日自己老了而对方却仍是那副模样的荒谬想法。
　　可是，这样很好。
　　动作小心的起身，却在要越过冷绝傲下床时，对上了那双深遂的暗紫眼眸，“早。”收回手，冷孤烟率先开口。
　　冷绝傲颔首而应，跟著坐起了身。
　　“睡的不好？”在看见那双眼底淡淡的青晕时，皱了皱眉，冷孤烟问道。一半关切，一半薄恼。
　　“没有。”低沈的声音响起，冷绝傲淡声否定。
　　冷孤烟闻言静默不语，不再追问。
　　窗外池水波光潋滟，碎金闪耀。带著热气的风拂过，吹起树叶发出沙沙的声响和著知了没有一刻停歇的鸣叫，初觉吵闹，久闻後却也渐渐习惯。
　　这是一个有些闷热却也宁和的午後。
　　风吹动窗边厚重的帘帐，阳光随著吹开的空隙忽隐忽现。放轻了脚步声走到摆於窗下的躺椅前，便见椅上躺著的冷绝傲正在熟睡。敛下的长睫遮去了眼中的神色，弯身拿开椅旁几凳上的茶具放到不远处的桌子上，冷孤烟在空出的几凳上坐了下来。
　　还未完全坐下，便见冷绝傲蓦然睁开了眼，刹那间闪过的一抹凌厉昭示了其主人是被惊醒的。
　　“你继续睡。”拿起搁置在扶上手的折扇，展开的同时，冷孤烟说道，漠然的神情让人猜不透喜怒。
　　冷绝傲闻言觑了冷孤烟一眼，却未开口。片刻後，应语闭上了眼睛。
　　阖上的眼睫在眼下投下一道淡淡的阴影，挡去了眼底那抹青晕。然而，冷绝傲却未再睡著，只是在闭目假寐。
　　轻微细软的风吹来，带起一丝凉爽，一波波极有规律。即使不睁眼，亦知道这风是自哪来的，闭著的眉睫轻颤，最终还是没有睁开。片刻後，冷绝傲放缓了呼吸，沈沈睡去。
　　──完──
　　聆听叶落；
　　其实这春夏秋冬四篇番外都有配插图，首页上连接的《遥》专栏就是了，有兴趣的可以去瞧瞧，我在打广告没错，但我希望不要把图四散出去=V=
　　再来抚额，我还是觉得以前写的东西好残好雷ORZ，虽然现在写的也一样雷= =。

　　[番外]绝情至此──之三

　　绝情至此之：
　　冷雨清秋
　　碧波连天逝秋水，
　　秋风起兮孤叶飞。
　　寒雨离落冷秋意，
　　秋夜凭栏吾共谁？
　　──素寒江雪
　　月华如水，洒下一片皎洁。和著烛火与月光的双重映照，在火光中落下的雨珠无所遁形。顺著顶上屋檐流下的雨水敲打著下方的石阶，发出滴滴哒哒的声响，却又极有规律的，催人欲睡。
　　这是一场难得的月光雨。
　　雨後的湿冷之气和著泥土的淡淡腥味，不时随风吹来木叶的清新味道，交织成清爽而又幽冷的气息。
　　侧倚在栏外的长椅上，素白的衣衫被这雨水的湿气打潮，可其主人却无知无觉的，迳自倚栏闭目假寐。因手肘支起撑在扶手上而滑落的衣袖遮掩不了那白皙却透著些许纤细的手腕，淡青色的脉络在烛火朦胧的光晕下依稀可见。修长的手指屈起松松握成拳状抵著斜垂下来的脑袋，阖著的眼睫投下密密的一道阴影。
　　回房的男人见屋内没人便来到屋外寻找，刚走出房间便看见双腿都搭上椅子、倚靠在廊柱上姿态慵懒将睡未睡的少年，幽深的眸底划过一道荧紫的光华。片刻後，顿住的脚步迈出，朝著廊外的少年走去。
　　轻不可闻的脚步声虽未吵醒假寐的少年，那熟悉的气息却让少年睁开了闭著的眼。
　　随著密密的眼睫打开，一抹荧紫流泄而出，却又转瞬即逝。斜斜抬眼望向挡住了光线的阴影，不意外的撞进一双暗紫流转的狭长凤目之中。屈起搭在长椅上的腿为站在一旁的男人空出位子，却不见男人有什麽动作，更没有坐下来的意思。见状，少年不禁撇了撇嘴角，却也没有说什麽，只是默默的收回支在扶上的手，撑著身下的椅面向前挪了挪身子在後面空出一块地方。
　　而来者依旧恍若未见，俊美异常的面容虽是一派冷漠，目光却深遂若潭，负手而立的简单姿势却让他有如登上九霄的帝王般凛然威严，让人不敢在其面前造肆半分。
　　只可惜，这般威仪在少年眼中却是习以为常。深知对方的脾性，少年不再指望身边的人会坐下，却也懒懒的不想起身。虽说已经进入秋天，可这天气却未因秋天的倒来而凉爽多少，连日来的闷热天气让他睡的并不好，难得今夜下雨使窒闷的夜有了几分凉意，自然要多待一会。
　　为了给男人空出一块地方，少年改靠为趴，双手曲起盘在扶手上後将脑袋搭在上面，在烛火的映照下微染红晕的脸虽然仍残留著几许青涩，那细致的脸庞却也有了几分成熟男子的刚毅。半敛的眼睫挡去了眼底的光芒，少年未再如之前一般假寐，但也并未开口，看那模样却似乎随时都有睡过去的可能。
　　“穿上。”
　　低沈冷冽的声音毫无预兆的在这个寂静的夜里响起，不带情绪的两个字却透著股无从反抗的绝对。随著男人话音同时落下的，还有仍带著男子气息的衣袍。
　　半睡不睡的少年被这突然扔到身上的衣服拉回了清明，抬眼扫向站在椅旁的男人，只见男人之前穿在身上的长袍已被褪下。低垂下眉眼，看著搭在肩头的衣袍，少年的表情依旧淡漠，只是从那微蹙的眉宇间却可清晰的感觉到少年的不以为然。
　　虽然如此，少年还是依言穿上了男人的外袍。皂角淡淡的幽香伴著点点类似於冰雪的清新气息将少年围绕，而那衣裳却是暖的，一如那看上去冷酷冰寒的男人其实有著很温暖的胸膛。
　　披上了外袍，少年正打算再趴回去，却有一只手伸过来将他仍留在长袍内的头发拉出，转过头，便见男人不知何时在身後坐了下来。扫一眼不过半掌宽的扶手，再看一眼在身後坐下的男人，少年还是收回了手改靠在了男人的胸前。
　　男人并未拒绝少年的倚靠，只是理顺了少年背後有些凌乱的发丝後顺势将手搭在了少年腰间，不著痕迹的扯了扯并未系上的袍襟後便不再动。
　　放松了身体将大半力量都移到了男人身上，少年侧了侧头，将耳朵贴上男人的胸口，沈稳有力的震动隔著衣料传进耳内，少年不自觉微蹙著的眉宇在这一刻有了舒展的迹象。
　　这般静静的坐了半晌，皆是沈默寡言的两人都没有开口的打算。许久後，还是男人先有了动作，只见他垂在椅侧的另一只手抬起伸向了靠在胸前少年的额头。
　　碎发被撩起，露出眉心三枚细巧的棱型印记，下一刻被一只修长的手掩盖住。
　　掌下的肌肤触手微烫，摆於少年腰间的手执起他搭在腿上的手，入手却是冰凉。斜飞的剑眉因此而拧了起来，手指搭上少年的脉门，却被少年翻掌给挣开。
　　“我没事。”离开靠著的胸膛，转头对上男人有些森冷的凤眸，少年开口道，清润的声音里有著丝丝沙哑。
　　凝视著少年那双与自己酷似的眼，男人并未言语，似在判定少年的话有著几分的可信度。下一刻，男人毫无预兆的站起了身，却没有马上走开，只是垂眼扫向仍赖在椅子上不走的少年。
　　对上那双深沈的眼，少年的唇角微微抽搐了下，但还是在那双眼睛的盯视下跟著起身。
　　他明白，这已经是男人容忍的极限了。
　　跟著男人走进了屋，在幽暗的廊内坐的太久，突然接触到室内明亮的火光让少年有些不适的眯了眯眼，脚步也随之一顿。然，下一刻，手已经被握住往内室带去。
　　☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆
　　“小烟，醒来了麽？”不等冷孤烟坐起，推门而入的何荧已经笑意盈盈的出声了。
　　瞥一眼何荧端在手中的托盘，冷孤烟微皱了皱眉，却在下一刻神色再度恢复漠然，对於何荧的询问，只是不冷不热的点了点头。见状何荧笑了笑进了屋子，并不为冷孤烟的冷淡所动──要知道从最初的彻底漠视到如今问他两句能给个回应，已经算是非常不错了。
　　何荧将托盘放在桌子上後来到床边坐下示意他伸出手。
　　“没什麽大碍，只是下次小心别再贪凉了。”探了会脉，何荧说道，“就算想吹风也别忘加件衣服。”顿了顿後再加了一句。虽然她自己也觉得这句话实在是太矛盾，但……
　　唉……
　　忍不住叹息，在见到冷孤烟不以为然的脸色时，微微拧起了眉，“堂主今天气色不太好。”出口的话却是风马牛不相及的，而何荧的目光却紧锁在冷孤烟身上，似乎不愿意错过他任何的神色变化。
　　果然，她话音刚落冷孤烟的眉便蹙了起来，片刻後似乎明白了什麽，血色一点点的褪去。看著那张脸渐渐苍白，何荧知道这话太重，但也只能如此。有时候她真想为冷孤烟的迟钝叹息，明明是很精明的一个人，怎麽扯到了这些事情上总是迟钝的可以。
　　哒──
　　就在房内冷寂下来时，门被自外面推开。两人下意识的抬眼朝门口看去，便见到逆光中一道修长的身影正朝这边走来。一身白衣胜雪的冷绝傲，容貌丰神俊美，姿态雍容不凡，气势威严内敛，自逆光中缓步走来，让人误以为是谪仙入世。
　　“堂主。”收敛了心神，何荧福身行礼。
　　只是淡淡扫了何荧一眼，冷绝傲便端起桌子上正在散温的药碗，温度正好适中。走到床边朝冷孤烟递过去，却没见冷孤烟伸手来接，剑眉微敛，只因冷孤烟的脸色不是很好。
　　“怎麽。”迎著冷孤烟凝视的目光，冷绝傲在床边坐下的问道。
　　并未回答冷绝傲的询问，冷孤烟只是一眨不眨的看著那张俊美的面容，眉眼凌厉，神色严肃，看起来和平常无异，只是眼中来不及褪去的血丝却证实了何荧的话，让冷孤烟明白了眼前这人一直以来的隐忍。
　　也突然惊觉，冷绝傲再怎麽强大，也还是个人。
　　从冷绝傲手上接过药一口饮尽，递还後就对上冷绝傲隐现不悦的锐利眼眸，“陪我再睡一会。”静默片刻後，冷孤烟开口要求道。
　　前所未有的要求让冷绝傲略显诧异的挑了挑眉梢，深沈的注视著有些反常的冷孤烟，片刻後洞悉了什麽般凌厉的视线转向了一旁的何荧。被那凌厉森寒的眼盯著，何荧微微颤了颤，“属下告退。”收了碗端起托盘便佯装无事的行礼不等冷绝傲开口便退了出去，或者说，是逃了出去。
　　虽然明知道冷绝傲不喜他人干涉他们之间的事，但何荧实在是看不下去了。一个总是将自己隐藏的太深，另一个……又懵懂不知，他们不累，在边上看著的她替他们累。
　　待门被关上後，冷绝傲才转回头，“无须在意。”对上冷孤烟正看著他的眼，淡然开口，却让人有种叹息的错觉。
　　“我知道。”点了点头，冷孤烟应的毫不犹豫并不多言，那神情却似乎不是那麽回事。有些事是做出来而不是说出来的，他也很明白自己在人情世故方面了解的太少，想要改变也不是一朝一夕便能办到的。
　　看著冷孤烟和回应完全不符的神情，冷绝傲按耐下叹息脱下靴子翻身上了床。
　　他要如何，便如何罢。
　　──完──
　　聆听叶落；
　　我文盲，诗词毛线的全都无能，於是开头那首诗是素寒江雪同志帮忙给写的，不是我写的，打死我也写不出来=V=

　　[番外]绝情至此──之四

　　绝情至此之：
　　雪舟远渡
　　寒雪连江覆野渡，
　　白雾寥寥冷孤烟。
　　绝傲凌风只影独，
　　孤舟一叶翩然睹。
　　──素寒江雪
　　腊月的天，万里飘雪，入眼之处皆是一片银白，仿佛天地间只有这一种颜色。伴著凛冽的寒风，只觉得有冰渣子打在脸上，有些发疼。
　　裹紧了身上的袄子缩在船舱里，刘老头打了个寒颤忙把头缩了回去。今年的冬天竟比往年冷上一倍不止，若非为了养家糊口，这等天气谁愿出门受这等罪。
　　其实心里也明白，这种天气做不了什麽买卖，可就此待在家里什麽也不干又有些不甘，总想著万一有人有啥急事赶著渡江，这样就可以好好赚上一笔，以至於在这种冰天雪地的地方独自一个人缩在船篷下面冷的直打抖。
　　虽说有个船篷挡一挡风，可到底是条旧船，虽然不至於划到中心沈了，也总有些缝隙会露些风进来。怎麽也挥不去那彻骨的寒意，刘老头拧开了葫芦的盖子仰了头灌了一口烧刀子下腹。
　　浓烈的酒冰凉入腹，下一刻，变作过一股热流暖了整个身子。揭了遮风的帘子，看了看已经天色不早，正在叹息白在这受了一天的冻，眼角去瞄见一道白影。
　　收了迈出船舱的脚转头朝那道白影瞧去，刘老头用力眨了眨眼，在确定不是自己眼花时，狐疑的皱起了浓眉。
　　漫天的雪把周围的一切都染成白色，若不是刚才看见一点黑色，还真瞧不见那站在渡口的人。
　　看那样子，那人已经站了不少时候，可是他竟完全没察觉。虽说现在已经一把年纪是个老骨头了，可也不至於连才离了二十几步的人都感觉不到吧。
　　狐疑的仔细去瞧那无声无息站在渡口的白衣人，刘老头呼吸一窒。
　　这般好看的男人，他还真是生平仅见。瞧那模样应是年岁不大，可见清那张面容上的神情时，又没把握起来。
　　那样了神色，实不像个少不经事的少年能有的。好歹他这老头也活了大半辈子，这点识人的眼力还是有的。看那人的装束不用想也知道非富即贵，指不定还是个王孙贵胄。
　　再看那人神态，不像急著搭船渡江，倒像在等著什麽人。
　　本以为今日是做不了买卖便打算收拾收拾回去，可现在……看看那独立渡头遥望远方的白衣男人，再朝四周看了看，整个江上便只有他这一条不算太破旧勉强可以用的小船。
　　唉……再等等看吧，也不在乎这一刻半刻的。
　　这般想著，刘老头又退回了船舱里，却没有再拉上帘子。再喝了一小口酒暖身，四处溜哒的眼睛不自觉便停在了那渡头将手背在身後，傲然而立的白衣男人身上。
　　说也奇怪，他都发现他有一会了，那人却动也不动，似乎完全感觉不到有人在看他。
　　这般一想，刘老头不禁细看了那张脸，这一瞧显然让自己再打个寒颤。总以为能让人觉著冷的，大概也就是这等鬼天气了，却不想这人的神色竟比那寒风还让人觉著冷。
　　急急移开眼，刘老头不敢再去瞧。那样的人，他们这些人可惹不起。
　　迎面吹来的风夹杂著冰渣打在脸上，让刘老头一个激动坐直了身子。茫茫然的四周瞧了几眼，才反应自己还在船舱里，想了想，竟是不知何时倚著舱壁睡著了。
　　捂著嘴打了个哈欠，刘老头猛然想起那站在渡口的奇怪男人，急忙抬头去找，就在原先的地方看见那抹雪一样白的身影。
　　看那人的姿势，竟和原先一模一样，没变过分毫。
　　抬头去看看天色，这麽冷的天，穿再多衣裳也耐不了寒，更何况还站在那一动不动任寒风吹了近一个时辰。虽然那人脸上没有任何的表情，可刘老头还是不禁替他打了个冷颤。
　　真是古怪的紧。
　　正奇怪著那人到底什麽来头时，就看见後面一个同样穿了一身白色衣裳的人朝那人走过来。
　　那仿佛被施了定身咒的男人终於动了，只见他收回了望向远方的目光，半转了身望向朝他走近的人，也不说话，只是背著手看著那人。
　　刘老头仔细瞧了瞧那人，也不过二十三四的模样，五官倒与那人有著六七分相像，只是神色没有那人那般冷。
　　眼里涌起几丝好奇，看这两人的模样，定是血亲，可是他竟看不出究竟是什麽关系。
　　若说是父子，那男人的年岁似乎生不出这麽大的儿子；如果是兄弟，又差了不小一段。在脑子里转了几圈，刘老头一声低笑，是什麽关系与他何干，在这操这些闲心做甚。
　　看了看那两人的装束，再瞧了具瞧自己这小船，刘老头摇了摇头晃进船舱。还是收拾收拾回去吧，要不了那婆娘又该担心了。
　　“船家。”
　　正将东西收起准备回去，却不想外头传来了一道陌生的叫唤。声音并不难听，却没有想像中的清润，有些说不出滋味的沙哑。
　　“诶，这位小哥有事？”掀了帘子探出个头，刘老头露出个憨厚的笑脸问道。
　　“这船渡江吗？”那青年倒是没笑，神色淡淡的问道，却不显傲慢，应是天性使然。
　　“出！两位这是要渡江吗？”一听，刘老头面露喜色，忙应道。今天总算是没白忙活。
　　那青年听後自腰间掏出一锭银子递过来：“麻烦送我们过江。”
　　还没开价便被塞了锭银子到手上，本想说不用这麽多钱，却在青年和那男人走上船时住了嘴。
　　於他们来说，这点小钱实在不算什麽，多说反倒是讨了没趣。再看那两人一副生人莫近的模样，刘老头利落了收了银子松了栓在渡口的绳子。
　　一切准备妥当後，刘老头转身去找那两人，却在船头见到两人。因这船不大，两人半侧著身一前一後站在船头。
　　刘老头这才发现，那男人的鬓发已有几丝霜白。
　　果真是富贵天定，这人的命，强求不来。
　　“咳、咳咳──”
　　专注於摇桨，却闻一声轻咳，刘老头下意识地朝船头看去，便见那青年捂著唇轻咳。正想开口让他们进船舱避避风，就看见那始终未开过口的男人解下了身上的袍带，拉下後披到了青年的肩头。
　　看著那人系上袍带後还仔细的将袍襟拢了拢挡住袭来的寒风，刘老头显些忘了摇桨。
　　那人一看便知应是常年被侍候惯的，而适才的举动却让他做的那般自然流畅，想想自己，还从来没对自己的婆娘这般细心过。
　　那人顺手替青年理了理被风吹乱的鬓发，青年收回了掩唇的手朝著他摇了摇头。男人见状，点了点头便收回了手，再度将目光望向江的对岸，神色冷峻，不知在想些什麽。
　　青年看著男人的侧脸，片刻後亦将目光移向不远的江对岸，不言，不语。
　　船尾看著船头迎风站著的两人，刘老头不知那古怪的感觉是什麽，不知为何，就是觉著有哪不对，却又怎麽也想不到。
　　约莫过了一柱香，将两人载到对岸，刘老头犹豫了会还是什麽也没说，看著两人相携离去的背影，呆立半晌，也不知在想什麽，等醒过神来的时候两人早不见了踪影。
　　一看天色，刘老头一声低呼，急忙往回赶。
　　看这回去是少不了一通数落了。
　　行至江中时，还是忍不住往回望了一眼，却只见天上又开始下起了雪，漫天的雪花落在江面，煞是好看。
　　──完──
　　==================
　　聆听叶落；
　　喝茶，冬天的番外终於磨出来了，嗯，此篇番外赠於素寒江雪TX，很早就答应过要送的，嗯……据她说晚了半年……望天，於是，答应的文送上。MS这次的开头也是素同学写的……我忘了，大汗，记性不太好
　　嗯，再另，春、夏、秋、冬，四季番外全部送上。
　　MS这次的开头也是素同学写的……我忘了，大汗，记性不太好