
返穿

　　柏天原先是二十一世纪某高校金融系的学生，平凡男生一枚。但是有一天他一觉醒来忽然发现自己成了婴儿，好在他仍是男孩，经过很长时间的观察和学习，柏天才知道自己投胎转世到了一个小说中才会有的西方魔幻世界，公国无数、魔法师、剑士、斗者、骑士、精灵、鲛人等等，幻想小说家的书里的东西一个接一个出现在他面前，刺激着他的神经，将他原本薄弱的精神力和脆弱的心灵打造得极为强悍。
　　
　　其实，这原本没什么，活着的时候就好好活，有命的时候就珍惜命，柏天的性格说不上多么的随遇而安，但是也不会跟自己过不去。
　　
　　可是就在柏天在魔幻世界勤勤恳恳努力了26年，终于把剑士的剑术练到了大剑士级别，可以说是一个小高手，以后不用再小心翼翼地生活的时候，上天又给柏天开了一玩笑，让柏天被一群佣兵团任务中的怪兽灭掉了。
　　
　　然后柏天再醒过来的时候，发现自己脑海里多了一个名字叫陈鸿的男孩的记忆。对于穿越情况已经有一定的了解的柏天意识到，他这次是借尸还魂= =只是这次的身体本身状况比上一次更郁闷。
　　
　　在魔幻世界的时候，他好歹是一个身份比较自由的人，家里虽然也没有多少钱，但是柏天可以做佣兵团任务，一边赚钱，一边花钱，一边观赏魔幻世界的奇迹。可是陈鸿却不是这个样子，陈鸿生活在城市，但是却只有一个父亲，没有母亲，而且也没有其他亲人，他的父亲陈登是个酒鬼，所有的钱除了最低限的衣食住行之外都扔进了酒瓶子里。
　　
　　陈鸿则是单亲家庭而且属于生活比较贫困的一族。现在是RA这所超一本贵族学院大二的学生，当然，若是仅以陈鸿的家庭状况，陈鸿是无论如何也进不了这个校门的，但是陈鸿的成绩从小到大都异常优异，是纯粹用成绩考入了这所大学，而他之所以选择这所大学的原因不仅仅因为从这个学校出去后更容易找到更好的工作，还因为学校对于特招优等生有相当优厚的条件，比如学费、住宿费、书本费全免，每个月补助一千元的生活费，奖学金最高可达到两万，若是在校期间拿到两次超过一万的奖学金，毕业时可申请留校教学，其工资绝对可观。
　　
　　为了更好的生活，陈鸿义无反顾地在志愿上只报考了这一所院校，以超出12分的分数线被录取为特招生。
　　
　　而导致柏天来到这里、陈鸿死去的原因，则是一个非常荒唐的理由。上个星期天，陈鸿的父亲打电话把陈鸿叫回了家，说是有要紧的事情，陈鸿从小到大都非常迁就他的父亲，很小就学会了自立，学会了做家务，因此一听说父亲是有事，虽然猜出父亲是没有酒钱了要动用他的生活费，但是陈鸿还是带着这个月学校发的生活费回了家。
　　
　　本来一切都没有什么，可是在陈鸿回到家里的那天晚上，他的父亲竟然摸进他的房间，企图强|奸陈鸿，陈鸿一时受惊过度，将他喝了酒却明显没有醉的父亲打晕，然后逃出了家里回到学校。
　　
　　虽然并没有被父亲得逞，而且也回到学校，身体上是无恙，可陈鸿却越想越不是滋味，本就很怯懦和内向的陈鸿在不敢找人说出压力的情况下，买了安眠药。
　　
　　也因此，柏天才能借尸还魂重新回到了这个世界，柏天莫名其妙离开的时候是2010年，如今则是2015年，时间过了5年，不知道这个世界又发生了什么变化。
　　
　　知道现在是夜里，同寝室的人都在睡觉，所以柏天很放心地闭上眼，用从那个世界学到的方法把自己的新身体检查一遍。
　　
　　检查完后，柏天有点郁闷，对于修行剑士的人而言，陈鸿的身体素质属于彻底普通的那种资质，一点点出色都没有。
　　
　　想到自己辛辛苦苦的修炼成果付之东流，柏天那个咬牙切齿呀，可是，整他的是老天，不是任何一个他有机会打败的对手！再者能够回到这个世界对柏天而言真是已经非常幸运的了，说起来，他在那个世界虽然强大，但是除了一双亲人之外连一个朋友都没有，整整二十六年，近乎拼命地练武、赚钱，并不是柏天是个工作狂或者有自虐倾向，相反，柏天是个享乐主义者，但是那么大的一个世界，柏天是一点点的归属感都没有，从上学到成为佣兵，柏天认识的人绝对够多，可是几乎每一个认识柏天的人都说柏天孤僻……
　　
　　嘴角不自觉地勾起一抹笑意，其实这个世界也没有对于柏天而言特别重要的人，但是柏天就是对这个世界有很强烈的归属感，只要自己在这个世界，哪怕什么事情都做不了，柏天也愿意闲着，很放心、很安心。
　　
　　既然完全没有睡意，而柏天也习惯了争分夺秒地练武，虽然他觉得这个习惯需要改，不过显然不是现在，毕竟现在他不是从前的他，穿越两世历经艰险磨难，他太明白实力的重要，若是没有强大的实力做后盾，就算在这个世界，他也觉得少了些什么。于是柏天开始引气入体打通经脉开始修炼剑士内功。
　　
　　剑士的修行分为剑术和剑气。剑术是用剑的格斗技巧以及一些必须用剑气才能发动的特殊的法术，剑气则有点像中国武术中相传的内功，不过魔幻世界的剑气是有等级和颜色之分的。剑士分为见习剑士：红色剑气、初级剑士：橙色剑气、中级剑士：黄色剑气、高级剑士：绿色剑气、大剑士：青色剑气剑师：蓝色剑气、大剑师：紫色剑气、剑圣：银色剑气或白色剑气、剑神：金色剑气或七彩剑气。总共是十一个等级，柏天穿越前用的就是大剑士的绿色剑气，在那个世界已经是高手的存在。
　　
　　而且说起来，柏天不仅修习剑士，还跟曾经的佣兵团的魔法师学过一些魔法，可惜柏天确实没有魔法天赋，学来学去，最后也只是个初级魔法师，只会最低等级的魔法招式，不过柏天已经对自己很满意了，因为他的魔法正好足够他的生活所需，比如开个储物空间，比如清洁术，比如小火球，比如短距离的瞬间移动。
　　
　　想到移动，柏天突然想起来，在魔幻世界的时候，因为那个世界面积太大，所以万里之内都被算作是短距离，而柏天的瞬间移动可以在只动用少部分魔力的情况下移动四千多里地……
　　
　　刚才检查自己新身体的时候，柏天还用了清洁术把现在用的被子褥子等都清洁了一遍。这也就是说自己在这个世界虽然要重新修炼剑士，但是自己的魔法却可以毫无阻碍地运用？
　　
　　如此说来，自己的实力其实还没有严重到重零开始！
　　
　　反应过来后，柏天心里舒服多了。于是修炼剑气也更加专心。
　　
　　或许真是柏天的灵魂底子太好的了点，所以早上的时候，在没有任何外力帮助的情况下，柏天关于剑士内功的修炼就入了门。
　　
　　因为数十年的佣兵生活，柏天对自己的现状总是特别清楚，警觉性也很高，简而言之就是柏天很冷静，明明白白地知道自己已经回到这个世界，所以柏天一大早就起来了，熟悉自己的生活环境的同时，顺便出去买了份早餐。
　　
　　如此阳光、温暖的生活让柏天的心情好了许多。
　　
　　但是连柏天自己都不知道的是，在他没有发觉的情况下，他现在的警觉性只有相对于魔幻世界正常水平下的一半都不到。否则以柏天的性格，现在肯定已经把他自己所能用到的力量、自身全部的情况的完全分析到位了，可是他从昨夜穿越至今并没有对自己做全面分析，只是沉浸在回到地球的喜悦中，还没有完全反应过来，因此他还没有意识到他对这个世界的条件反射就是什么都不用想地安心生活，也因此后来当他看到这个世界并没有记忆中的那么好的时候，会感到难以相信的失望，甚至改变了原则，接受他至今为止绝对没有接受的非人类异族。
　　
　　回到寝室后，柏天不意外地看到他的三个寝友都用那种十分诡异地眼神看着他。
　　
　　柏天勾唇浅笑。他当然知道他们的目光这么奇怪。因为陈鸿以前受家里的经济条件限制，所以从入学起便成了同寝室这三个人的实际保姆，买饭、写作业、打扫寝室卫生、早上叫他们起床等等全部都是陈鸿来做，这三个人每个月给陈鸿三千元的工资。
　　
　　但今天，自己一个不声不响地去买了早餐，完全没有顾及这三位，对于已经习惯了被陈鸿侍候的他们能不奇怪吗？
　　
　　可是柏天不是陈鸿，柏天在那个世界的时候还是别人伺候他，想想都知道柏天绝对不会再过陈鸿的生活！柏天走到自己床铺边坐下大快朵颐吃着早餐，扫了一眼另外三个人，他们中的一个看了自己一眼后又若无其事地重新躺回了被窝，一个已经起来正眼巴巴地看着，还有一个的眼神略有深意。




同寝人

　　柏天咽下最后一口灌汤包，淡淡地说道。“从今天起，我不做你们的保姆了，这个月的工资你们也不用结算了。我们以后只是同学。”说完，柏天重新躺回床铺上，他今天不准备去上课，因为他还要整理记忆，要计划以后的生活，这已经断了一条财路，那么他必然要想办法赚更多的钱，让自己过的好点。
　　
　　听到这个解释，另外三个人都愣了一下，那个躺进薄褥里的男生又重新坐了起来，随即，在柏天旁边床铺上的卓凌康扬了扬英气的眉，声音悠然动听。“陈鸿同学，你确定吗？”
　　
　　柏天扭头看了眼卓凌康，勾唇轻笑。“确定。”扭过头，柏天忍不住又笑了起来，说起来，他对于陈鸿的身份所带来的事情，最满意的便是这个寝室和寝室里三位容貌各异却都是不折不扣的美少年。
　　
　　寝室有一百见方的面积，有厨房，有卫生间。四个人的床铺两个在南边，两个在北边，相互对着，都是木质的单人床，每个人的床铺旁边还有一个附带三层小书架的学习桌，以及一个木质衣柜。
　　
　　可以说，柏天从前上大学的时候根本没想到学生的住宿条件可以这么好。不过也有区别就是，比如柏天的学习桌上只有学习需要的专业书籍，而其他三人的则是一人一台笔记本不说，学习桌上少有专业书籍……
　　
　　三人见柏天脱了衣服进了被窝又蒙上了被子，似乎准备今天不上课了？三个人对视了一眼，不太可能吧？陈鸿可是不折不扣的优等高材生呀？从入学起从来没缺过课……
　　
　　在柏天对面的床铺上的白珂咬了咬红唇，一张是个人都会错认成绝色美女的漂亮脸蛋上有些不敢相信，轻声问道。“陈鸿，你今天……不做饭了吗？”好饿哦，他想吃饭，但是不想去食堂……
　　
　　说到名字，虽然知道自己突然改名会有些奇怪，但是柏天实在不想用陈鸿的名字，于是从被窝里坐起来。“忘了说一件事，我准备改名，新名字叫柏天。”改名的话，或许修改档案有些麻烦，但是据柏天所知，去派出所修改身份证上的名字应该不算麻烦，最多花点钱也就是了。“还有就是，我以后都不再做饭了，你们自己去食堂吧。”
　　
　　“……”其他三个人又是一番怔愣，今天陈鸿到底怎么了？卓凌康有些庆幸自己昨天没有留在女友那里睡觉，否则一回来就变天了，自己却没有得到消息，岂不是郁闷？不过这件事不能再任其发展下去了，卓凌康完全可以想象如果没有人给自己做早饭、洗衣服、整理床铺、打扫寝室卫生，自己的生活该会怎么混乱，甚至自己很有可能搬出校外和女生同住，让女朋友来照顾自己，但是搬出校外明显对于自己下学期竞选学生会会长不利，毕竟不在学校，很多消息都不会得到，没消息来源，如何进行计划？
　　
　　于是卓凌康轻咳了一声，语气温和地说道。“陈……呃，呼~~柏天同学，你是不是受到什么打击了？如果是的话，不妨说出来，我们都是一年的同学了，不用不好意思，如果需要我们帮助，我们一定会尽力而为。”卓凌康的眼神很诚恳，一看就知道这人很能忽悠人，特适合去官场。
　　
　　柏天眼角抽了抽，从被窝里出来，躺坐在床上，语气有些无奈。“我没有任何问题，只是我想换一种生活，我希望你们能够理解，并支持我。”因为是同学，所以柏天罕见地客气，毕竟这里不是魔幻世界，在魔幻世界，柏天做事可是从来不和任何人解释的，所以此时柏天觉得他可以说是非常迁就这三个人了。
　　
　　白珂穿着一身米黄色的睡衣坐在床边，大大的月目幽怨地看着柏天，手指头在衣角不停地转来转去，把衣角都转褶皱了，语气很难过很委屈地说道。“换一种生活，也不用不做饭呀？陈鸿，起来做饭好不好”
　　
　　柏天按了按额头上的青筋，他根本就不会做饭！从前在这个世界的时候从来都是买着吃的，去了魔幻世界，他没钱的时候是父母给他做的，一有了钱就立即自己买了一个奴隶照顾自己，做佣兵团任务的时候从来都法师们准备干粮和食物的……“抱歉，白珂，你今天，哦，不，从今以后你都去食堂吃饭吧，不想去食堂的话，你去记录一个外卖的电话，叫外卖！”
　　
　　这时，一直不说话，睡在柏天斜对面的宁如皎忽然开口说道。“是不是想要加工资？”宁如皎是资产过百亿的灵法集团董事长的二子，从小在父亲和哥哥的耳濡目染下，一直以为没有钱解决不了的问题，而且认为问题之所以出现就是因为钱的问题，所以听到柏天说要罢工，宁如皎的第一反应就是陈鸿缺钱想要提高工资。
　　
　　“不是，你们也不要猜测我变化的原因，反正，总之，我不再是以前的我！OK！睡觉，我昨天夜里没有睡好！”说完，柏天重新躺回被窝，闭上眼睛，虽然这个寝室的人很养眼没错，但是却没有一个普通的，而且陈鸿和他们做了一年的寝友，居然连他们的家世都不知道，柏天暂时不想引起不必要的猜测和麻烦，而一时的躲避绝对是避免麻烦的好办法，最主要的是，他还没想好自己回答这个世界后要过什么样的生活，当务之急是确定目标，节外生枝的事情还是不要做的好。
　　
　　柏天窝在被窝里，顺手在自己被子里面结了一个防声防攻击的结界，然后就进入了对未来的思考。
　　
　　卓凌康、白珂、宁如皎三人对视着看了对方一会，又看了看窝在被窝里的柏天，都有种无措的感觉，但是也就一会，宁如皎冷酷着脸，拿起电话。“喂，陈叔，你半个小时后给我送一份……”看了眼另外两位眼含期待看着他的患难室友，宁如皎改变了说话的内容。“陈叔，送三份早餐过来！”
　　
　　白珂听到有吃的，顿时笑弯眉眼，声音清脆。“谢谢如皎~！”好棒哦，有早餐了~！白珂起身开始换衣服，忍不住又看了眼柏天的床铺。对对手指，可是今天有宁如皎让佣人送饭，中午怎么办？明天怎么办？
　　
　　卓凌康朝着宁如皎扬眉。“谢了。”
　　
　　三个人虽然总是逃课，但是三个人都各有各的事情，因此吃过早饭后，三个人都各忙各的去了。
　　
　　待三人离开寝室后，柏天想了一个上午，把今后生活的基本计划给制订了出来，因为陈鸿原先打零工、奖学金等加起来总共还有一万六千多，柏天从前又是学金融的，自然而然也学会了炒股和期货，所以柏天准备先去把陈鸿之前的零工都给辞掉，然后再去买一台笔记本，初期先玩期货，期货的最低投资是4000，柏天现在还可以承受。
　　
　　下午四点的时候，柏天把电脑网线等都弄好了，坐在学习桌前，先打开了一个自己以前很熟悉的网站，具体地了解了一下现在的期货行情。好在柏天现在的记忆力十分好，看一遍就完全记住了上面的东西，并且在稍微停顿休息的时候就能把看过的东西又做系统分析，等到夜里7、8点的时候，柏天把陈鸿在银行存的钱全部转入了网上银行，并且开始投资期货。
　　
　　而在这种风险较大的网上交易上，柏天有太多比别人好的优势，比如打键盘的速度，玩期货和股市的人都知道，期货交易和股市交易瞬息万变，往往你操作比别人快上一秒，你就能比别人多赢取大把的钱，或者，你操作快上一点，你就能在期货下跌和股市下跌的时候早一步抛售票券少损失很多。
　　
　　柏天在自己手上加了两个初级的【风速】，把自己敲打键盘的速度提高了四倍，柏天的优势可想而知。
　　
　　所以，夜里九点，卓凌康、白珂、宁如皎回来的时候，柏天已经把4000元翻了十五倍！
　　
　　卓凌康见柏天在电脑前一动不动，于是走到柏天身边伸着头看了看，他虽然没有玩过股市和期货，但是也做过了解，知道一些这方面的事情。于是张口就问。“赚了没？”
　　
　　以柏天的警觉性，自然知道这三个人回来了，而且都在关注着他，但是柏天并不介意他们的观察，点点头。“赚了。”
　　
　　“赚了多少？”
　　
　　“6万。”
　　
　　“……”
　　
　　卓凌康一口气差点没提上来，弯下腰凑近电脑屏幕，认真地看了看网页页面上柏天的账户小窗口，那上面确实写着6万，而且后面的数字还在不停地上涨，卓凌康的右眼皮子忍不住一阵跳动，他忽然有种荒唐的感觉，柏天确实改变了，而且不会再为他们做家务了！深吸了一口气，卓凌康拍了拍柏天的肩膀。“不错，很好。不过你玩这个玩了多长时间？”柏天不会是以前都在隐瞒实力吧？




话明取向

　　卓凌康的手拿掉之后，柏天瞬间给自己全身上下施展了一个清洁术，淡淡地说道。“今天下午七点多开始玩的吧。”说完，柏天把自己的交易券全部抛售了出去，然后退出网上交易所，搓了搓手。
　　
　　没办法，陈鸿的体质不好，柏天只是在上面施加了一个多小时的初级风速，手就已经开始轻微的抽筋了，所以即使现在他买的那几注交易券正在赚钱，柏天也不能玩了，否则手就需要休养很长一段时间。
　　
　　郁闷，看来明天要出去锻炼身体了，否则就算自己剑气入门快，但是修炼进境恐怕是个郁闷的速度，毕竟剑士属于战士系的，是近身格斗，身体素质自然需要很好。
　　
　　卓凌康三个人都看怪物似的看着柏天，才玩一个多小时？就赚了这么多钱？难道以前是他们看走眼了？放着一个天才当庸才？不至于吧？！
　　
　　卓凌康舔舔嘴唇，凑近柏天，轻声问道。“怎么不玩了？”
　　
　　“手疼。”柏天倒是实在，边回答卓凌康，边起身拿起自己的外套朝门外走去。
　　
　　卓凌康跟着柏天，眯起眼，十分好奇。“这么晚了，再过一会寝室楼都锁了，你出去干什么呀？”
　　
　　柏天拧开门。“去买点吃的。”突然想起他现在是学生时代，做学生的，在外出的时候好像都会给同寝室的学生捎点东西吧，于是转身问道。“你们要不要我给你们带点东西？”
　　
　　卓凌康摇摇头，他和今天新交的女朋友吃的很饱，不要加餐了。“谢谢，今天不吃夜宵。”
　　
　　“我也不要。”白珂还没从震惊中反应过来，柏天从昨天到今天好像完全变了一个人，他还没消化柏天的变化，因此下意识地就摇了摇头。暂时还是不要麻烦他的好了……感觉都不是一个人呀？
　　
　　“不要，谢谢。”宁如皎冷冷地回答，优雅地坐在自己书桌上，熟练地打开电脑，进入自家公司网页，开始浏览，虽然对柏天的变化也产生了兴趣，但是宁如皎冷酷的脸上却没有发生丝毫的变化。
　　
　　“哦。”没人要，那他就只买自己的好了。
　　
　　从第二天起，柏天开始做股市，而且持续了一个星期，七天，柏天账户里的总资产达到一百万，还在股市传奇榜上待了一天。
　　
　　但是，让柏天不解的是这一个星期，卓凌康竟然没有出去和女朋友约会，在寝室陪了他一个星期。看来柏天的变化确实把卓凌康刺激的够呛。
　　
　　柏天在电脑前霹雳啪吧地敲击。卓凌康坐在自己床上，周围全是他女朋友们送的水果和零食，卓凌康一边看政治电影，一边吃着零食，一边口齿不清地问道。“柏天，你什么时候学的炒股呀？从来没见过呀。”
　　
　　“很早以前。”
　　
　　“那以前你怎么不炒股呢？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“那为什么以前不想，现在就想了呢？”
　　
　　柏天的眼睛盯着屏幕，快速地敲击键盘，信口胡诌。“炒股风险很大，以前是不想冒风险，现在是走投无路。”
　　
　　“那你能不能告诉我发生了什么事情呀？为什么会走投无路？”
　　
　　“不想说。”
　　
　　“……你现在赚了多少钱了？”
　　
　　“70多万。”
　　
　　“……我可真受刺激，那照你这个速度，你这个星期岂不是就会成为百万富翁？”
　　
　　“差不多，如果今天股市公司的操盘手不玩群殴的话，我今天晚上就能成为百万富翁。”没办法，柏天从玩股市到现在只赚不赔，而且在股市换注的速度也快的惊人，几乎上一分钟才买了一家公司的股票，下一个分钟就能把股票全部抛售，并且买其他家的，这样的速度造成的股市动乱让股市公司的经理都怀疑自己是不是惹上什么高级操盘手来砸场子了？于是股市公司出动了不少优质操盘手对柏天进行了打压和封锁。
　　
　　只可惜柏天的操作速度是那些操盘手拍马也赶不上的，因此股市公司的操盘手的打压并没有对柏天造成实质性的效果，但是一群苍蝇不停地围着他，柏天也很郁闷，毕竟他是一个人，而人家是数十个人……双拳难敌四手，偶尔柏天被逼急了，还会输一点点~！不过只有一点点哦~~！
　　
　　卓凌康咽掉一口水果沙拉，状似不经心地又问道。“……你很需要钱？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“需要多少？”
　　
　　“不知道。”够花就行，柏天又不是工作狂，何况在那个世界他已经把神经绷得太紧，也累得太狠，终于回到了‘家’，柏天现在比较想赚了足够的钱后过平静的生活，买一处别墅，再买一个奴隶，交几个情人，工作最好稳定，然后再交几个志同道合说得开的普通朋友，让神经放松下来。
　　
　　“……”
　　
　　这一天，柏天和数十个操盘手激烈地玩了一天，最终以柏天的惨胜而结束，不过柏天是谁？异世界都去过了，还惧这些个操盘手？实在急了，柏天直接在自己手上又多加了两个风速，把那群操盘手统统堵死在了网络的另一头。
　　
　　而这一天的股市动荡之厉害，是股市十年都罕见，更被许多股市专家作为专题讲述给无数股场大亨。
　　
　　小赚了一笔后，柏天立即停止了操作，原因无他，手抽筋了= =
　　
　　卓凌康见柏天突然停了下来，不由地奇怪。“怎么了？还不到中午呢。”说完，卓凌康又看了看明亮的窗口，太阳的光线显然还没有达到中午那个时候的亮度呢。
　　
　　“手疼。”
　　
　　“……我看看。”卓凌康放下零食，起身下床笈着拖鞋走到柏天面前，看了看柏天不停地颤抖着都快扭曲的双手，拉了把椅子坐在柏天面前，轻轻地握住柏天的双手。“怎么会抽的这么厉害？不过你的手怎么冷啊？现在可是夏天！”
　　
　　柏天很想抽回自己的手，一来他有洁癖，二来，他对男人的触摸是有感觉的，说的实际和简单一点，他就是一个同志！可是卓凌康说的没错，他的手在风速的加持和持续的键盘操作下，血液循环跟不上，已经变得相当冰冷，而卓凌康的手则很温暖 ，且揉捏的动作轻柔，语气温和。
　　
　　“有没有好点？”
　　
　　柏天点点头，很诚恳地说道。“谢谢。”果然还是在这个世界比较有感觉，心里暖暖的~！
　　
　　“小事，不客气。”卓凌康大度地说道，边给柏天的手指头按摩，边问道。“你接下来准备干什么？”
　　
　　“卓凌康，你从星期二开始陪我到现在，整整三天，是不是就是因为好奇我的动作？”
　　
　　“咦，你真聪明，对啊，我很好奇，你接下来准备干什么？”
　　
　　柏天被卓凌康惊奇的语气弄的嘴角也抽了一下，继而柏天忽然想起自己某方面取向，不由地勾起唇，带着一丝坏坏地邪气笑道。“准备交个男朋友。”毕竟这个身体太年轻需要发泄，否则情绪一定会受到影响，进而理智判断也会受到限制，这是在魔幻世界身为男人又过着极其刺激的生活时学到的经验，男人在很多情况下都会被欲|望主导，他可不想重蹈当初的覆辙，因此交个男朋友进行适当的身体发泄是必须的。
　　
　　卓凌康愣住，给柏天按摩的手也停了下来，不可思议地看着柏天，张张嘴，半天没想到自己要问什么，只结结巴巴地说了几个字。“……你、你……”然后，卓凌康突然反应过来似的，用力甩掉柏天的手，从椅子上起来，跳到一边，上上下下地打量柏天，不确定地问道。“你刚才说什么？是我听错了吧？”
　　
　　柏天握握手，感觉好了些，手不那么抽了，淡淡地说道。“你没听错，我某方面的取向确实是男的。”
　　
　　“……”卓凌康的脑袋轰得就炸开了，纵然他见识广博，纵然他机敏如狐，纵然他就知道冷静乃制胜的法门之一，可是此时此刻，面对了一个和自己住了一年之久才知道他是个同志的人，卓凌康就觉得崩溃，自己的身体是不是被肖想了很多遍？他是不是……
　　
　　脸色渐渐发白的卓凌康虽然看柏天的眼神没有鄙视，但是他的表情也告诉了柏天，他现在受的打击十分之重！没有和柏天打招呼，卓凌康转身走到自己床铺边，胡乱地换上一双运动鞋，打开门冲了出去，门‘嘭’得一下被关住！
　　
　　柏天见卓凌康居然这么受打击，目瞪口呆地看着卓凌康一系列地动作既干脆又利落，在卓凌康走后，抖抖肩膀忍不住笑起来，声音越来越大，最后柏天干脆趴在桌子上大笑，没办法，一看见卓凌康在知道他某方面取向不寻常的时候忽然变化的脸色以及他的动作，柏天就忍不住愉悦。
　　
　　真是的，小孩子家家的，毛才刚长齐，就来试探他？搞错没有，他在做佣兵的时候要面对的敌人那么多，什么样的侦探间谍没见过？卓凌康的这点心思和手段真不够看的。但是看卓凌康的反应，还真的挺有意思的，呵呵，但愿卓凌康不要被打击的得太狠哟。
　　
　　嘿嘿……




和凌康相处

　　不过卓凌康走了，自己手可没人揉了呀。想了想，柏天顺手给寝室施展了一个清洁术，把寝室所有的角落都给清洁了干干净净。
　　
　　虽然已经说过了自己不会再做家务打扫寝室了，可是那三个人中，卓凌康和宁如皎是根本就不会做家务，卓凌康的衣物是交给他女朋友洗的，宁如皎则是穿一件扔一件，洗都不洗！至于白珂还好点，会做家务，可是白珂懒的要命！他自己的衣服都是交给学校干洗店洗的！= =
　　
　　这样的三个人，柏天怎么都觉得让他们打扫寝室卫生是一件根本不可能的事情，所以柏天干脆每天在他们走之后用清洁术把屋子情节一遍，反正施展清洁术也要不了多少魔力，干脆就当做练习魔法了！
　　
　　一直到夜里十点，都快锁大门了，卓凌康才慢慢悠悠地打开了宿舍门，他毕竟出身不凡，虽然年纪还显小了点，但是心智绝对是同年人中的佼佼者，只是一时无法接受被社会所唾弃的一种现象（同性恋）居然出现在自己身边，可是出去一圈，问了问才知道，其实只不过是自己落伍了而已，社会上的同性恋多了去了，只是都隐藏了起来而已，而且柏天之前不也是没有说吗？！现在只是给自己说明白了而已= =（羽毛：= =因为之前的人是陈鸿，不是柏天，他们是两个人= =乖乖媳妇，你的机敏度不高呀~~~）虽然受到了打击，但是卓凌康也学到了一点东西，同时提高了自我控制能力= =
　　
　　只不过，柏天在寝室里是睡在最外面，离门最近的一个床铺上，卓凌康一进来就看到柏天正在翻看书本，走进寝室的动作顿时僵了一下，然后自己给自己又做了一些心理建设，卓凌康才若无其事地走到自己床铺，收拾东西、换鞋子。
　　
　　白珂坐在自己书桌前正在写东西，见卓凌康这么晚才回来，揉了揉水灵灵地月目，略微关心地问道。“凌康？怎么这么晚还回来？”以前卓凌康九点之前不回来的话，那八成就是和他女朋友过夜去了，少见卓凌康这么晚了还回来。
　　
　　“呃……没事，玩的晚了，你呢，写什么呢？”说到自己这么晚回来的原因，卓凌康不自然地瞄了一眼他旁边床铺的柏天，见柏天的眼睛只在书本上，不禁松了口气，总不能说自己今天受刺激于是躲某人，在女朋友宿舍里上了一天的网吧？
　　
　　卓凌康又看了看脸蛋绝色比女人都长得柔美好看的白珂，暗想如果说出自己是同性恋的人是白珂，自己肯定就不会这么受打击了，毕竟据自己所知，至今为止还没哪个人第一次见白珂的时候就认出白珂是男的，每次认识人白珂都要做一番解释，即使白珂穿着男装，所有人也只会以为白珂是那种比较个性的女生--但是说自己同性恋的是长相普通偏向于阳刚的柏天……于是，卓凌康觉得事情就哲学了。
　　
　　“呜……古言老师让这个星期教一片关于甲骨文的论文，我正在查资料总结呢。”白珂换了一本书，又在网页搜索栏里上打了几个字，然后把觉得有用的东西都整理到工作文档里。好郁闷哦，古言课他根本就没上过几节，哪里知道那么多东西嘛~~可是文学系里里面就古言老师最认真，要是写的不好，重写不说，恐怕还要扣学分，到时候就更郁闷了。
　　
　　= =想到论文，白珂扭头看了看柏天，以前都是柏天给他写的呀……呜呜……柏天为什么要变化呢？自己是不是可以找出原因，然后让柏天变回去呀？呜呜……白珂心里哭泣着转过头继续查资料= =
　　
　　“哦，那你好好写，我先睡了。”卓凌康换好了拖鞋，拿着睡衣走向卫生间。还是不太敢在柏天面前换衣服……= =~
　　
　　“恩恩。”白珂有气无力地点点头，又是一门心思扑在网页上。
　　
　　不过让柏天没想到的是，第二天卓凌康竟然还在寝室里陪着他……？胆子真大，可是他真那么有勇气的话，昨天怎么逃跑的那么狼狈？
　　
　　柏天坐在电脑前，打开网上交易所，重新注册了一个账号，然后又在银行业重新开了一个账号，继续和股市公司的操盘手们斗智斗勇。
　　
　　不过很显然，那些操盘手昨天可能真是被累坏了，柏天玩了两个小时后，他们才慢慢腾腾地出现，柏天都已经准备休息了一会了，自然不想要再理会这些人，在操盘手还没进攻之前，柏天看准时机，在操盘手们做好进攻准备的时候注销账号退出网上交易所……
　　
　　关掉网页后，柏天愉悦地吹着口哨，一边手指运动，一边打开了股市论坛，津津有味地看着上面的讨论，其中不乏对于昨天股市‘大地震’的讨论。
　　
　　“赚大了？这么高兴？”卓凌康又是坐在床上，周围一堆吃的，优哉游哉地看着网页，吃着东西，表情一如既往地温和轻松，好似昨天根本什么事情都没发生一样。其实不过是过了一夜，卓凌康想通了，觉得自己有必要克服心理障碍，谁知道以后自己会不会遇到更宓氖虑椋总不能每次都逃避吧？
　　
　　“赚了一点，不多。”柏天头也不抬的说道。
　　
　　“那怎么这么高兴？”
　　
　　“呵呵，刚才玩了几个人。”自己在那群操盘手集体进攻的那一秒退出股市，让那些人一头撞在棉花上有力无处使，他们现在肯定在网络的那一头群体激愤、暴跳了。想到那些人精彩的表情，柏天就忍不住笑起来。
　　
　　卓凌康抬起眼看着柏天的背影，状似漫不经心地说道。“……我问你啊，你昨天跟我说的，是不是吓唬我啊？”
　　
　　“你觉得呢？”柏天仍在看论坛上的资料，头也不回地反问。
　　
　　“正因为我觉得你说的是真的，才被吓住，可是我越想越不对……你跟我说实在的，你昨天说的是真的？”
　　
　　“是真的。”
　　
　　“……你真喜欢男人？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你怎么知道自己喜欢男人？我都没见过你交过男朋友！”
　　
　　“我确实没交过男朋友。要不，你以身试法和我交往，看看我说的是不是真的？”
　　
　　就这样，柏天看着的自己的电脑，卓凌康看着柏天的背影，两个人的话题越说越危险。
　　
　　不过好在，卓凌康虽然爱玩，却不是冲动的人，至少不是那种随便让自己掉进危险里的人。闻言摇摇头。“不要，我不玩感情游戏。”
　　
　　“……”柏天没话说了，卓凌康三天两头换女朋友，居然还敢说自己不玩感情游戏？若是不谈情不说爱，哪个女孩跟你玩？开玩笑！明明是睁着眼睛说瞎话嘛！还说的面不红心不跳，连语气都没变。柏天觉得卓凌康的脸皮子可真适合去混迹官场，太厚了。
　　
　　只是柏天不知道的是，卓凌康一直在为自己进入官场而做准备，而且也正是因为这份为民为国的思想和坚持，导致后来他们两个几经波折才迎来在一起的微茫希望。
　　
　　过了一会，柏天又重新注册了账号玩起了股市。
　　
　　中午的时候，卓凌康去食堂打两人份的饭，因为柏天的手指又抽筋了，他卓凌康总不能让一个半伤残去伺候自己吧？
　　
　　柏天吃完饭后，坐在自己床上，看见卓凌康又看起了网页，却不是在看电影，忍不住问道。“看什么呢？”
　　
　　卓凌康头也不抬地说道。“看世界各地的文化风俗。”
　　
　　“怎么突然想起看这个了？你又不是文学系的！难不成你们系的教授让你跨系写论文了？”
　　
　　“不是，只是你的事情让我突然知道，我对世界各地的文化了解太少了，我以前只因为……以为同志是传说中才有的禁|忌，没想到问了问之后才知道，身边居然也有不少，而且网上的资料显示，世界各地不少国家都是支持同志的，所以我现在在看世界文化，别下一次，明明不是什么很严重的事情，自己还没吓一跳，太没品了。”
　　
　　柏天点点头，了然地说道：“……你慢慢看。”之后就又打开电脑浏览自己需要的信息，然后则是炒股。
　　
　　一个星期后，柏天赚足了一百多万，于是决定暂时收手，去办一些早就计划好的事情。不过，在柏天还没有来得及去办事情的时候，他被公安请到了警察局。
　　
　　倒不是柏天做了什么事情，而是陈鸿的父亲陈登在酒店被人发现尸体，警察经过调查，查出陈登有个儿子在RA学院念书，于是便找到了柏天，让柏天认领陈登的尸体。
　　
　　某个还算负责的年轻警察把陈登死亡的原因给柏天简明说了一遍。“身体无外伤，是酒精中毒死亡，你节哀，有什么需要我们帮助的尽管说。”
　　
　　柏天面无表情，陈登死了也好，省的自己为陈鸿报仇了，无论如何自己现在用的都是陈鸿的身体，总承有一份陈鸿的恩情，而陈登是逼死陈鸿的凶手，柏天原本打算杀死陈登让陈登去阎罗殿陪陈鸿，如今看来没必要了。
　　
　　想了想，柏天把自己要改名字的事情和这位负责的警察说了。“警察大哥，我想要修改一下我的姓名。”
 
作者有话要说：不许霸王不许霸王不许霸王，羽毛很辛苦的啦，都不许霸王……




做饭整人

　　“呃，可以，我跟我来档案室吧，不过好好的，为什么要修改姓名？你的名字挺好听的。”警察帅哥有些不解。
　　
　　“因为这个名字给我的伤害很大，我不想要细说。”不是自己的名字，怎么用都不舒服，而柏天也不介意别人误会他，不管是往哪方面的误会，自己舒心比较重要，何况这些人对他而言都只是陌生人，那就更没有必要去管他们的想法了。
　　
　　“哦好，你想开些，人死不能复生……”那警察以为柏天只是痛失家人一时激动了。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　交了钱改了名字，柏天顺便又办了一个新的身份证，不过身份证需要两个月以后才能取出来。
　　
　　于是接下来的两个月，柏天过的超级悠闲，有课的话就上课，没课的话就在寝室打打游戏，玩玩股市，或者看看世界现在的商业行情，柏天已经决定了，做男人不能没权没势没钱，但是柏天又不想从政，入黑道自然就更不可能，所以柏天想要接下来的在校两年里好好收集资讯，等大四的时候就办一家网络公司，自己当老板，赚正经钱！
　　
　　柏天悠哉的同时，其他三个寝友也偶尔在寝室清闲一下。
　　
　　比如这天，卓凌康和宁如皎都去上课了，白珂则留在寝室蒙头睡大觉，直到中午才起来，迷蒙着双眼，穿着一身米黄色的丝绸睡衣，笈着拖鞋走到柏天床铺边坐下，抽了抽鼻子，可怜兮兮地撒娇，声音脆生生的而且带着软软的鼻音。“柏天~~你给我做饭好不好呀~~~我好饿哦~~~~”
　　
　　显然，此时的白珂还没有完全清醒……
　　
　　柏天嘴角抽了抽，他是喜欢男人，那是因为一来他是天生的同志，二来和男人没有那么多的麻烦事，再加上性格习惯，在魔幻世界的时候，喜欢哪个男人就扯到身边，不喜欢随时可以走人，但是他对于白珂这种长得比女人还要柔美好看的类型，真的有点雷。
　　
　　可是不得不说，白珂撒娇起来的时候也可爱的没法说。尤其是白珂的眼睛迷迷蒙蒙，水润发亮的时候。柏天不免有些冲动，于是就不自觉地点了点头。“好吧，就这一次。”说完，柏天愣了愣，无奈地抚额。
　　
　　白珂弯起眉眼，露齿微笑，歪着头开心地说道。“谢谢柏天~~！”
　　
　　“……不客气，你先去洗漱。”
　　
　　“哦，好的~。”
　　
　　柏天仰起头吐了一口气。“呼呼……”果然是对这个世界的人太宽容了一点，在魔幻世界的时候，他见鲛人见过精灵，那些非人类生物的容貌绝对只比白珂好不比白珂差，但是不管那些生物长得多么好看，性格多么可爱，柏天绝对没有在他们面前做过这种把自己卖掉的蠢事，一次都没有！
　　
　　可是既然答应了，柏天也不会因为这点小事损害自己的信誉，于是起身走到厨房，因为白珂也会做饭的，虽然自己不做了，可白珂却时不时地会买一些粮食回来，偶尔弄个夜宵什么的，所以厨房现在还有一些食材……柏天眨着眼睛和一堆食材干瞪眼了半天，之后无奈地把陈鸿做饭的那些记忆回想了一遍，一边回想，一边操作。
　　
　　先把米洗三遍，洗干净了再添点水，然后开小火慢慢煮。
　　
　　菜要一根一根地择，黄叶子、烂叶子统统掐掉！然后洗干净放在案板上切……
　　
　　……
　　
　　大半个小时后，柏天千辛万苦地做出了两道菜，一道西红柿炒鸡蛋，一道青椒炒上海青……不过，鸡蛋一个不小心煎的太久……青椒咩，倒是没有问题，可是看上去貌似、好像、大概还有点生呀？
　　
　　不管了，柏天把菜端到房间中间的玻璃桌上，又盛了两碗很稠的纯白米粥--自己做的饭，自己怎么能不尝尝呢？
　　
　　白珂穿好了衣服，见饭菜已经放到了桌子上，顿时欢天喜地地坐在柏天对面，但是一看菜色，白珂愣住了。
　　
　　柏天自己尝了尝，比那些法师们的干粮要好吃的多，于是让白珂。“白珂，发什么愣呢，赶紧吃呀。”
　　
　　白珂对对手指，咬着下唇，月目睁得大大的，有些委屈。“你以前的菜肴做的很好的呀。”
　　
　　言外之意就是这一次怎么做的让人都不想吃。
　　
　　柏天看了看白珂忧郁的小脸，嘴角抽了下，放下筷子，白珂一说，他也没心情吃了，起身端着自己的饭碗和一盘子菜走向厨房。你不吃，我倒掉行不行？
　　
　　“耶？柏天，你做什么？”白珂瞪大了眼睛。
　　
　　柏天言简意赅地说道。“倒掉！”语气淡淡的，却明显得有些不悦了。
　　
　　“呃……我错了，柏天对不起，你别生气，我就是随口说说。”白珂也不是完全不懂事，只是这两盘子菜和以前陈鸿做的确实差距太大了，具体的来说，那就是陈鸿做的菜肴可以上四星级饭店的桌子上，而柏天做的菜……小摊上都比他做的好！一个人能做出这么两种完全不同的菜肴，白珂一时没有接受这种反差，不自觉地把实话说了出来。
　　
　　白珂起身拉住柏天，皱了皱小巧的鼻子，握住柏天的胳膊，脆声说道。“对不起嘛~~！别倒掉，我吃了好不好？”到底是同学，白珂不想把关系就这样闹僵，是自己要求别人做饭的，如今若是真的让柏天把菜倒掉了，以后还怎么跟柏天说吃饭的事？
　　
　　柏天扭头看着近在咫尺的绝色脸蛋，扬眉。“你全部吃掉？”
　　
　　白珂抿紧红唇，肯定地点头。“恩，我全部吃掉。”
　　
　　“那好，你吃吧，我去玩会游戏。”柏天把盘子和自己的碗都递到了白珂细嫩的双手上，然后指了指那个装满粘稠的米粥的饭锅。“里面还多着呢，不要饿着自己，不用客气，都吃完吧。”说完，柏天转身走向自己的书桌，打开电脑，嘴角滑出一抹笑意。
　　
　　白珂看看自己手上的只比米饭多了一点水分的粘稠的米粥，和一盘子有一小部分鸡蛋都是黑色的鸡蛋炒西红柿，又看了看那个五人量的饭锅，接着扭头哀怨地瞄了瞄柏天的背影，欲哭无泪。他这办的都是什么事？好不容易把古言论文的事情搞定了，为什么又惹到柏天呢？还有，柏天什么时候会整人了？可是……可是不吃的话，会不会更不好呀？呜呜……
　　
　　于是白珂嘟着小嘴吃了一个上午……
　　
　　直到他真的吃不下了，柏天才若无其事地劝了一句。“饱了就不用吃了。”
　　
　　“嗝~哦嗝~~”白珂哭丧着脸点点头，然后自觉地把碗筷洗刷干净。为什么觉得柏天突然变得好可怕哦~~~呜呜……白珂洗完碗筷走出厨房，站在厨房门口，幽怨地看了眼还在玩游戏的柏天。
　　
　　白珂有了这次教训，很长的一段时间都不敢再差遣柏天，却时不时地帮柏天去食堂打个饭或者去超市的时候帮柏天带点夜宵之类的。
　　
　　不是白珂的自觉性提高了，而是每次白珂出去的时候，柏天都能准确无误地猜到白珂去干什么，于是总在白珂打开门的前一刻叫住白珂，说出自己的要求，这样一来，白珂就不好意思拒绝了。
　　
　　而某天白珂去给柏天卖东西的时候，卓凌康看着白珂拿着柏天的钱包出去，愣了半天，坐在床上指着柏天说不出来话。
　　
　　柏天打了个响指，看了眼卓凌康，扬眉，问道。“怎么了，凌康？”这么大惊小怪的，和记忆中有些不一样啊。问完，柏天转过身继续浏览网页。
　　
　　“……你怎么指挥得动他的？”卓凌康不明白，白珂虽然没有大少爷那些小太阳以我为中心的脾气，但是白珂向来衣来伸手饭来张口，本身就很少办事，而现在柏天不帮白珂办事了，白珂只好自己去做，可是白珂哪是那种会被人牵着鼻子走的人？他卓凌康叫了白珂也好几次了，可没有一次白珂给他办的……= =~！
　　
　　“不知道，可能我人品好吧。”柏天没有抬头，眼睛依旧放在网页上，不过他现在看的不是股市，也不是期货，而是房价。陈鸿的父亲一辈子都没买一套房子，他们一直是租的房子，柏天在上个星期已经去把他们租的房子退掉了，而现在柏天手里有钱，大半个月的股市沉浮，柏天手里已经有了四百多万的现金，买套普通的别墅绰绰有余。因为柏天发现他现在在学校修炼，虽然能用结界把外因都给隔离，但是修炼的时间还是太短，进境太慢，所以柏天想要搬出去，一个人住。
　　
　　“切~~~”卓凌康轻哼了一声，换鞋洗澡去~！心理却起了疑，毕竟柏天和之前‘陈鸿’真的太不一样了。
　　
　　一向沉默且面色冷酷的宁如皎深深地看了眼柏天的背影，根本无法把眼前这个自信强大有脑筋有实力的人和大半个月前那个怯弱无能的瘦小男孩联系起来。
　　
　　宁如皎是社会学系的，但是在上专业课的同时，宁如皎也努力地学习着其他专业的东西，比如心理学和工商学。而宁如皎现在学的心理学中正好有一个案例和柏天的十分相似。案例上说的是曾经美国心理学杂志上报告的一个关于多重人格的实例，说一个女孩，她有十七个人格，而且每一个人格都是独立的，这些人格都有自己的性格、爱好、姓名，每一个都不一样，而且每一个人格都会时不时地占据女孩的身体出来一下做一些事情，很多情况下，女孩根本不知道发生了什么事情，为什么刚刚放到桌子上的信被撕碎？为什么刚买回来的衣服会被洗掉？




救凌康

　　心理学把这种案例称之为多重人格，而一般人则把这种事情称之为性格分裂，如果往好的方面发展，那也就没什么大问题，但是如果往坏的方面发展，那么这就是精神病了。
　　
　　不过照柏天现在的情况看来，他是在往好的方面发展，柏天确实比他的另一个自己陈鸿强大的多，但是这也不是绝对的，还要再看看再说。
　　
　　宁如皎合上书，打开电脑，把自己关于柏天的观察写进了私|密日记里。
　　
　　于是生活就在柏天悠哉悠哉地赚钱、手机资讯，偶尔欺负欺负卓凌康和白珂中慢慢度过，且暗中观察着宁如皎，准备随时下手去追宁如皎……美人一个都不放过！
　　
　　两个月后，柏天先去公安局取了新身份证，然后和一个几天前认识的房地产业务经理见了面。在业务经理的带领下，柏天去看了看达到他要求的别墅。
　　
　　别墅是在T市郊区外围一个叫郁金小区的园区，虽然离市中远了点，但是柏天不得不承认，这个公司的广告确实没有夸大，这里的环境的确非常好，离别墅园区半里处有条小河，各种绿化措施做的也不错，而且柏天要的房子的游泳池、花园的面积都不算小。所以当天下午，柏天就以142万的价格彻底拍板，把房子买了下来，然后柏天给了房地产公司经理30万的押金，委托房地产公司把房子所需要的各种装修、业务等等按照自己的要求都在一个月内办妥。
　　
　　柏天不知道的是，以他的在这个世界的社会地位，正常情况下根本买不到郁金小区的房子，能住进郁金小区的不是国际知名的商业大亨就是中央的政界领袖或者已经退休的有特别威望的国家政员，但是由于柏天的好运发挥了作用，所以阴差阳错得到了郁金小区的别墅居住权。
　　
　　话说，负责郁金小区出售的经理原本已经把这套房子和另一个人约好了，而且经理为了向上级献媚，在售房合同还没签的情况下把房子出售的情况告诉了上级，说保证此合同绝对没有意外，用以说明他这个月的业绩好进行职位提升，但是前两天那个要买房子的人突然不买了，售房合同没签，而且对方还是那种有权有势的人，经理不敢得罪，自然不能强卖，但是也不敢去告诉他的上级他事情没办好，让刚刚得到的经理职位摇动不稳，正好柏天去买房子，柏天出手大方，气质偏向于冷傲（因为不是感兴趣的人，柏天根本懒得说话，在别人看来自然就冷酷鸟~~），自有一种人上人的感觉，而且动辄几百万都不放在眼里，经理觉得柏天说不定也是哪个自己不知道的大财阀家族的人员，即使柏天的家庭栏里只写了他一个人，身份证看上去是真的，可是事情总有意外，经理不想多事，所以就把房子推荐给了柏天……
　　
　　因为不是在市区，所以买了房子的柏天在回到宿舍后又开始计划去考个驾驶证。毕竟房子那么远，而且郁金小区没有直达学校这边的公交车，柏天也不愿意每次从家到学校都打车，更不愿意做公交= =~!所以考个驾驶证再买一辆车势在必行。
　　
　　反正柏天买了房子之后还有600多万。柏天在来到这个世界的第一个星期赚了一百万，而之后的半个月则又赚了300多万，再后来，柏天不想天天都待在股市公司弄的传奇榜上，更不想每天还没玩够就被股市公司的操盘手盯住，然后开战。所以柏天再后来的一个半月收敛了很多，赚一些赔一些，趁操盘手们不注意的时候再大赚一笔~！
　　
　　也因此，后来的五十多天还没之前的二十多天赚得多，五十天只赚了三百万，不过柏天现在暂时满意了，毕竟钱总共赚了700多万快800万了，够用了不是吗？
　　
　　但是，就在柏天下了的车后，独自走在人行道上，快要走到学校的时候，忽然有一辆白色面包车挨着人行道从柏天身边疾驰而过，差点撞到柏天，幸好柏天瞬间调整了自己周围的能量分布，否则就算没被撞到，也会被汽车飞驰而过所带动的气流给激到一边而受伤，而柏天注意到这辆车的原因则是这辆车的车窗旁边坐着的被捆住的人似乎是卓凌康？
　　
　　柏天可以确定自己没有看花眼，转身看着远去的汽车，柏天记住了车牌号，然后瞬间移动到汽车上面，一边调整自己周围的能量流，防止自己被汽车带动的气流冲下去，一边拿出手机拨打卓凌康的电话。第一次没有人接，但是柏天听得清清楚楚，车里面有卓凌康特别的手机铃声响起，可随即就被人掐断了电话。
　　
　　冷哼一声，柏天施展初级隐身术坐在汽车顶上，又在自己周围加了一个结界，然后拨通警察局的电话，把声音压得很低。
　　
　　“喂，你好，我的名字叫做卓凌康，事情是这个样子的，我和我的同学在回到学校的时候被绑架了……车牌号是XXXXXX，……”说完车牌号，柏天忽然把电话挂掉了，给自己施展了一个隐身术，然后就一直坐在车上，等待着被带往不知名的目的地，同时，柏天不免郁闷地又叹了一口气，他去打这个电话纯粹是自然反应，在他潜意识里，出了事情是要去找警察的。但是打通电话后，柏天才醒悟了过来，他已经不是一个普通人，根本没必要去找警察--~不过电话打通了，告诉警察一声也好……这件事情的发生，无疑让柏天开始有意识地把自己两个世界三生的观念有意识地开始进行融合，以避免类似这种自己给自己找麻烦的事情再次出现。
　　
　　没有过多久，载着柏天的车就停下来了。让柏天郁闷的是这辆车停的地方正是他今天买房子的那个别墅专区――郁金小区。好在车停的地方是22号别墅门前，而自己的房子是72号，离自己的别墅还有至少20分钟的路程= =否则要是邻居的话，柏天都开始考虑要不要退房了！
　　
　　车停下，柏天又给自己加了一个隐身术，没办法，初级隐身术只能保持两个小时。加持完隐身术，柏天跳下车站在一边。
　　
　　车打开，五个穿着各种各色的休闲服的大汉下了车，然后把卓凌康拽了下来，扯着卓凌康身上的绳子往别墅里面走去。卓凌康的手背绑在身后，嘴上贴着宽胶布，知道自己现在处境危险，卓凌康很聪明地比较配合这些大汉，没有做无谓的挣扎，但是心里却准备趁人不注意伺机逃走~~~~
　　
　　柏天跟在他们身后，别墅和自己买的那个差不多大，不过这栋别墅的花园和草坪修葺的要比自己的别墅好的多，而且别墅里面还站了十几个手持手枪穿着休闲衣的大汉，有的在花园转悠，有的在草坪上转悠，有的在别墅里面的几个窗口处转悠。柏天一直跟着他们，见到这种阵仗，嘴角抽了抽，给自己加持了两个金刚护甲！以防万一自己被流弹击伤~！柏天从这些人的眼睛看得出，这些人个个都杀过人沾过血！只是不明白这么一个环境极好的园区怎么会有这种貌似是黑社会的人出现？
　　
　　卓凌康被带到了二楼的一个房间，进入房间前，大汉把卓凌康嘴上的胶布撕了去。
　　
　　房间里弥漫着浓重的桃|色气息，一个中年老男人正和两个少年玩一龙戏二凤的游戏，三个人都脱的光光的，两个少年的身体被摆成奇怪的姿势，而老男人则一会把某物插入一个少年的嘴里，一会把某物插入另一个少年的某处~！
　　
　　柏天看着两个少年毫无遮掩的粉嫩的某处，缓缓地吐出一口气~！感觉有些刺激~！为了防止自己冲动，柏天又给自己施展了一个散热术~！散散火气~！虽然他对这两个少年和那个老男人不感兴趣，但是要是把卓凌康的身体摆成那样的姿势……嘿嘿……柏天扭头看向卓凌康。
　　
　　卓凌康瞪大了眼睛，怔怔地看着床上迷|乱的景象，一时间颇受打击，原来男人和男人就是这个样子吗？
　　
　　柏天扬眉，原来卓凌康之前看了那么多世界风俗，还是不懂同志~！但愿他今次不要被打击的太狠~！若是对同志完全失去兴趣，那自己的后院情人肯定会再少一个~！想着，柏天又把目光放在了床上的淫|声|浪|语上，不管如何，真人现场版的春|宫还是值得一看的，虽然那老男人有点令人纠结，但是这两个少年的身体和容貌都还可以。
　　
　　半个小时后，老男人泄|在一个少年的嘴里，躺在床上喘了一会气，才起身坐躺在床头，示意两个少年出去，然后点了一根烟。他本来是东北某省的黑道老大，因为势力过大，而且不愿意和中央合作，自然就被中央视为眼中钉，而卓凌康的父亲就是消灭那个省的黑道人物的计划负责人，也是将自己逼到中原腹地T市逃难的人。这些都是中央政治部的另一个人告诉他的，而这个房子也是那人提供给他，要求只有一个，整垮卓凌康的父亲，这和自己的报仇计划不谋而合，所以老男人就和那人暂时性地合作了。
　　
　　少年们出去时带上了门，没过一会，两个大汉打开门走了进来，一个恭恭敬敬地站在床边，一个则给老男人端茶。




调戏

　　
　　老男人气定神闲地喝茶，卓凌康也恢复了冷静，同样气定神闲地站在一边，老男人不说话，卓凌康也不说话。
　　
　　柏天看了看强作镇定的卓凌康，心里暗赞一声帅气，又看向老男人，嘴角勾起一抹不怀好意地邪笑，举起右手竖起食指，运起冰冻术，指尖指向老男人的某物。想要欺负卓凌康，得先问问我啊！在柏天心里，他的寝室的其他三个人都是他追求的目标，自然也是他未来的情人，柏天当然不允许自己以外的人欺负这三个人，尤其是老男人的长相实在抱歉。
　　
　　老男人的某物顿时剧烈地动了一下，脸色也大变起来，身体最脆弱的部位突然冷得发疼，继而就失去了知觉，而某物周围则痛得要命，能不吓人吗？老男人喘着气忍着痛，对旁边的大汉连声说道。“去去，去请医生，立刻过来！”天啊，这是怎么回事？
　　
　　不过老男人这个时候也没有忘记卓凌康，指着卓凌康对另一个大汉说道。“把他带到地下室，让猎鹰兄弟给我仔细看着！”
　　
　　“是，老大！”大汉见老大如此慌乱且面露痛苦，也跟着慌乱起来，领了命令以后一个大汉扶着老男人，另一个大汉则拽着卓凌康就出了房间，直奔地下室，和地下室正在打牌的四个人交代了一下，又急匆匆地跑出地下室。
　　
　　打牌的四名男子并不是老男人的原属下，而是另一个黑社会团伙的人，只因G省整个省的黑道此番都被拔了起来，他们自然也难逃祸乱，他们的团体被击溃后，各自逃亡时遇到老男人便被老男人暂时收服，因此听到老男人的命令后，并不怎么关心老男人的身体，而是一个个都看着卓凌康笑了起来，其中一个人忽然扔下牌，起身，流里流气地走到卓凌康面前，双手插在裤兜里，冷哼。“长得倒是不错，不过刚才二胖说让我们看着你~~~？看着，来，脱了衣服，给兄弟们看看！”语气里说不尽的猥|琐。
　　
　　柏天仰头看了看地下室的天花板，他原本还想留下余地的，毕竟这个世界在他的观念里还是法治社会，但是如今看来是这群人自己活够了，他柏天的人也想动？柏天冷着脸走到卓凌康和其他四个人中间，先打晕了卓凌康，又快速地用风刃割破了四个大汉脖颈上的动脉！在四个人还没反应过来前，柏天抱住身体还没有摔在地上的卓凌康，并对卓凌康施展隐身术。
　　
　　四个男子还没明白发生什么事情，不明白为什么卓凌康突然晕倒又消失不见，不明白自己脖颈处为什么一阵冰凉，他们的惨叫声就已经遵循身体本能响了想起，惨叫声惊动了地下室外面和上面的人，不过也晚了，柏天又拿起四张桌子上的纸牌，在纸牌上加持风刃，掷向四个男子的咽喉！
　　
　　这还不算，在地下室上面的人慌慌张张快速地走进来时，柏天正好把四个人的灵魂用剑士常用的方法拘进一张纸牌里。然后在进入地下室的人都紧张地检查四个男子的时候，柏天抱着卓凌康拿着纸牌瞬间移动到学校男寝楼的楼顶上~！
　　
　　楼顶一般都没人嘛~！
　　
　　把卓凌康平放在地上，柏天对卓凌康旁边的一小片地方施展清洁术，然后坐在卓凌康旁边，拿出纸牌，轻哼了一声。若是以前，他可以用剑气不费吹灰之力就摧毁掉普通人的灵魂，但是如今他的剑气连根基都没有打好，自然无法剑气外放甚至伤害灵体了。
　　
　　可是留着这几个灵魂绝对不是什么好事！若是自己一个不小心让这张牌里的灵魂自己跑掉，自己不就多了几个在暗处的敌人吗？
　　
　　眯了眯眼，柏天拿着纸牌的手上冒出一小簇紫红色的火苗，但是火苗却没有把纸牌点燃，只是一直烧着。这种火苗是魔法师们常常对亡灵们施展的一种法术火球，能够焚灭一切灵体状态的生物，但是这种法术属于中等魔法师才能够使用的，之前柏天虽然知道却从来没有使用成功过，今次也不过是试试，没想到竟然成功了！呵呵，真是意外之喜。
　　
　　虽然这点火苗根本不够看的，但是足够烧毁掉这几个普通人的灵魂了。当纸牌里没有灵能波动时，柏天手一扬，初级的魔法小火球将纸牌焚烧了个干净，拍拍手，运起清洁术把周围的空气清洁了一遍。
　　
　　然而，就在柏天准备叫醒卓凌康的时候，离柏天不远处突然出现一个灰色的人影，灰影瞬间到了柏天面前两步处。
　　
　　柏天只看清了灰影的面容，灰影便消失不见，来得快，去得也快！灰影的脸蛋只有20岁的模样，皮肤白里透着淡银色，粉嫩粉嫩的，灰影的头发、眼睛、嘴唇都是是银灰色的，而且发色很暗淡，灰眸也不是很明亮，感觉很颓废，嘴唇则是淡淡的银色~！灰影面无表情，穿了一身在自己在魔幻世界才见到的专属于四叶草魔法师的灰色法袍！
　　
　　可是柏天可以肯定，他在魔幻世界走南闯北那么多年，绝对没有见过刚才那个法师胸前的四叶草上面雕刻的魔法师专属标志！
　　
　　这到底是怎么回事？难道自己回到的不是真正的二十一世纪、而是平行空间吗？要不然为什么会出现服装特点完全属于魔幻世界的魔法师法袍呢？这个世界虽然有很多演员演过魔法师，但是真正的魔法师法袍上的专属魔力波动绝对不是任何一个普通人类能够制造的！恰恰，柏天感觉到了那件灰色法袍上面的专属法师的魔力波动，而这魔力同样是自己从未见过的一种能量！
　　
　　正在柏天想事情想的出神的时候，卓凌康动了动手，发出了一声低低浅浅的呻|吟，醒了过来~！
　　柏天扬眉，不再想灰影的事情，嘴角勾起一抹坏笑，转身，一只手支在卓凌康耳侧，低头专注地看着卓凌康的眼睛，两个人的鼻尖只有一指宽的距离，温热的鼻息相互喷在对方唇边。
　　
　　卓凌康一睁眼就看见这么一张放大的俊脸离自己这么近，而柏天的眼睛里更是满满的倒映着他的影像，卓凌康不由自主地屏住了呼吸，愣愣地看着柏天，一动也不敢动，心扑通扑通乱跳。
　　
　　一分钟后，卓凌康因为屏住呼吸而被憋得双颊通红，柏天这才轻笑一声，扬扬眉，拉开和卓凌康的距离，调笑道。“这么容易害羞？只是离得近了，就脸红成这个样子？”
　　
　　卓凌康长长地舒了一口气，把他旁边的柏天又推开了一些，坐起身，声音平平地地说道。“那你要失望了，我可以肯定，我不是因为害羞，只是一时被你吓住了。”
　　
　　“啧啧，我以为你要对救命恩人以身相许呢！”柏天站起身，明明知道身上一点灰尘也没有，却还是习惯性地拍了拍裤子。
　　
　　卓凌康也起身，嘴角抽搐，看着柏天的眼神充满了不可思议。以身相许？开国际玩笑！“谢谢你还差不多，回来我请客请你吃饭，我先回去了。”在汽车离开学校的时候，汽车差点撞到柏天的瞬间卓凌康也看见了柏天，而且自己醒过来的时候又是在柏天身边，因此卓凌康相信确实是柏天救了他，可是以身相许？如果柏天是个女孩的话还有可能！他卓凌康无论如何都不会对个男人以身相许的！
　　
　　柏天扬眉，突然电话铃声响起，柏天看了看号，是一个他不认识的号码，想到今天自己唯恐天下不乱，给警察局拨打了一个电话，柏天把电话递给准备离开楼顶的卓凌康，示意卓凌康解决电话里可能出现的问题。同时再次确定，自己需要感觉赶紧定给自己在这个世界做全面定位！不能再做这种傻事了！见卓凌康拿过电话，柏天勾起唇笑了笑，然后迈步走到一边，他看得出，卓凌康并不希望他听到卓凌康和他母亲的谈话，虽然二三十米的距离，他依旧能把卓凌康的话甚至电话那头的话听得清清楚楚= =~
　　
　　卓凌康疑惑地接过电话，按下绿键。“喂……”
　　
　　“凌康，是妈妈呀！”
　　
　　“妈妈？你……”卓凌康奇怪了，就算他被绑架，妈妈也不会把电话打到柏天手机上吧？难道柏天还认识自己妈妈不成？想到这里，卓凌康不由自主地看了看站在不远处面无表情的柏天，柏天朝他扬了扬眉，放电的意思显而易见，卓凌康顿时满头黑线，转过头不去看柏天，继续注意听母亲的回话。
　　
　　“凌康，你现在在哪里？”
　　
　　“哦，妈妈，我现在在学校，我已经安全，没事了。”
　　
　　“那就好，不过你怎么用这个电话拨打110啊？你换电话号码了？”
　　
　　“没有，这是我同学的电话，我拿着用了一下，妈妈，你让警察局把这个电话销案，不要留有痕迹，我不想我的同学受到牵连。”自己的身份太特殊，也太危险，跟自己扯上关系，柏天的电话肯定会被公安局备案。卓凌康虽然对柏天没事就调戏自己感到郁闷，但是心里却并不讨厌柏天。所以不希望柏天被自己的事情连累。
　　
　　“好，我知道，你没事就好，肖局长告诉我已经抓获了那个黑道团体，却没有找到你的行踪，那个团体的人也不知道你的去向，妈妈吓坏了。”
　　
　　
 
作者有话要说：羽毛窝，欢迎入住~！轮回道




看房子

　　“没事，妈妈，我趁那群人没注意的时候自己跑了出来，刚刚到学校，我明天回家一趟，没事的。”妈妈没有提到柏天的事情，卓凌康下意识地不想让自己母亲知道自己是被柏天救的，否则母亲肯定免不了对柏天进行全面调查，若是被柏天发现自己调查他的隐私，那就说不清了，而且还会伤害到柏天，在没有确定柏天对自己不利之前，卓凌康不想引起两人的误会。（羽毛摸摸凌康的头，语重心长：媳妇，柏天他其实巴不得你调查他捏，这样他就有理由对你发动猛烈地追求攻势鸟~~~）
　　
　　和妈妈又说了一通，了解完自己被绑架的整个情况后，卓凌康挂掉了电话，舒了一口气，他的父亲是身份隐秘的国家重员，他的母亲是这个城市的市长。因为父亲在上一次的政治斗争中胜利，却也因此得罪了同事，在打击国家黑道势力的时候，父亲的那位名字叫孔静年的同事偷偷地放走了一些实力不强不弱的黑道人物。而且，极可能是孔静年泄露了自己的身份，但是母亲说没有证据，只告诉卓凌康，他是被黑道人物们查到身份，所以才遭遇绑架，只是，柏天怎么救出他的？又怎么给公安局打的电话？
　　
　　卓凌康的眼神带着疑惑看向柏天，伸手把手机递给了柏天，打开楼顶的大门下楼，边问道。“你怎么救出我的？”而且还没有被任何人发现，若是被人发现了，母亲肯定有法子从那群黑社会人的嘴里知道柏天，也该向自己问关于柏天的事情了，但是母亲没有问，那只能说柏天没有被那个黑社会团伙的人发现，好厉害！
　　
　　柏天接过手机放到裤兜里，双手也顺势□裤兜里，跟在卓凌康后面，勾起唇，淡淡地说道。“我会武功。”现在还不是让卓凌康知道自己会魔法和剑士的事情……而且，柏天皱了皱眉，他还得想一个法子掩饰魔法和剑士的事情，毕竟这个世界不是谁强大谁就是老大，而且和魔幻世界最不同的是，在魔幻世界你魔法强大或者是高级剑士，你就是英雄是要被人尊崇的，可是在这个世界，估计只能被送到实验基地被科学家解剖然后研究力量是怎么回事= =~
　　
　　“哦，那你的武功一定很好。”
　　
　　“恩，那群人还不够我塞牙缝的！”柏天说的是实话，那群人就算正大光明地和他打斗，也会被柏天全部秒杀！
　　
　　卓凌康轻笑，以为柏天在吹~！却没有再进行这个话题了。这些都不重要，重要的是他不想把柏天牵扯到危险里来，柏天有自保的能力自然更好，自己也不用特别照顾或者操心了。
　　
　　过了几天，卓凌康回了家又从家里回来后，准备实现诺言要请柏天一顿饭，而柏天这天正准备去车市看看汽车。于是干脆邀请卓凌康一起，卓凌康想了想，点头答应。
　　
　　但是在汽车销售广场，卓凌康对汽车也只是一知半解，而柏天对的汽车的了解几乎都是来自网络，顶多知道汽车的装备、价格比等，对于如何测量汽车性能也不了解。
　　
　　所以干脆，柏天也没有好好看看，直接买了他之前在网上看资讯的时候最中意的一个，是宝马A4系列中的一款，属于跑车，纯黑色外壳，引擎比较强大，网上价格是126万，车市卖137万，包括三年的清洗免费、保养免费，以及保修三年~！而且车市老板给柏天免费进行开车培训以及免费办理驾照~！
　　
　　而车，自然是由卓凌康开到了柏天的别墅，毕竟柏天还不会开车，当到达别墅的时候，看到用钢化玻璃做的小区大门上四个斗大的字：郁金小区！卓凌康不由自主地想到自己被绑架的事情，以及那老男人和美少年三个人在床上的动作--郁闷地问道。“原来你住这里呀？”怎么和绑匪们住一个小区？
　　
　　柏天坐在副驾驶座上点点头，扬眉。“对呀，以后有空只管来找我玩~！”
　　
　　“……那你那天怎么不把我送到你家，而是花费更多的时间送到学校？难道你带个昏迷的人，路上就没有人怀疑你是行凶者？”卓凌康以为柏天是救出自己后打车回到学校的。
　　
　　柏天摇摇头，面对卓凌康，一脸无辜地说道。“你觉得我这个样子像是行凶者吗？”说完，柏天还用手指了指自己的脸颊。其实是因为家里还在装修，肯定有人，柏天不想惹麻烦，所以直接去了学校男寝楼顶。
　　
　　卓凌康眼角抽搐，不去看柏天！
　　
　　陈鸿的相貌算得上中上等，只是陈鸿本身胆小怯弱，没有气质，因此就在形象分数上打了折扣~！但是柏天则自信强大，嘴角又总是飘出一缕缕似有似无的邪气，让原本不是很顶尖相貌顿时看起来非常有魅力~！
　　
　　其实卓凌康不知道的是，柏天只有在看上某个人在追求的过程中，才会表现的开朗一些，而一般情况下，柏天根本就不会主动和某个人交流。否则也不会在魔幻世界的时候被人说是孤僻，更不会回到这个世界都三个月了，除了寝室里的三个人，连一个朋友都还没交！
　　
　　把车放到别墅专门的地下停车室，柏天带着卓凌康又去看了看别墅，里面还在装修当中，那位卖给柏天别墅的经理也在，看到柏天，连忙过来打招呼。
　　
　　“柏先生，你来了，看看怎么样？还满意吗？”
　　
　　柏天点点头，有些奇怪这位经理怎么会在这里，他不是卖房子的吗？难道又转行搞起装修了？不过看这个人把房子的装潢弄的却是蛮好的，柏天也就没把问题问出来，领着卓凌康跟着经理到处转了转。“还不错，装修总费用算出来了吗？”
　　
　　“柏先生满意就行，总费用是50万。”经理笑呵呵地说出数额，其实他本来不用在这里的，只不过他这次给柏天联系的装修公司是亲戚家的，而现在他亲戚有点事不在T市，因此他过来照看两天，当然，这其中的介绍费和照看费是不低滴，但是经理不准备把这些透露给眼前的少年。
　　
　　“好，等装修完了，我再去贵公司把钱交齐，行不行？”
　　
　　“柏先生客气了，这个当然可以。”
　　
　　房子里的油漆用的是无污染的绿色油漆，飘着淡淡的清香，不过柏天还是不喜欢，决定搬进来的时候一定要多施展几个清洁术，把房子彻底清洁一遍！~
　　
　　看完房子，依旧是卓凌康开车回到学校的，好在RA学院里开着上等跑车进进出出的多的是，宝马A4虽然也不错，但是并不出众，而且把车放在学校专门的地下停车室也很安全，至少至今为止地下停车室还没有出现过有车被盗的事件发生。
　　
　　只是卓凌康这一段时间有够乱的，柏天他们刚回到寝室，便有一个一身黑色西服的年轻男人来找卓凌康，说是卓凌康的母亲让卓凌康回家一趟。
　　
　　卓凌康知道这人是母亲身边的保镖，猜测应该是父亲那边又出了纰漏，而且危及到了自己，八成学校现在不安全，所以和柏天他们打过招呼后便离开了学校。
　　
　　柏天目送卓凌康离开，不禁扬了扬眉，原本还准备一个月内把卓凌康把到手呢~！如今看来，追到美人的时间还要往后推推。不过好事多磨，这种事情拖得越久，等自己得到他的时候应该越是兴奋~！
　　
　　第二天，柏天去了系办公室，找到主任要求调系。柏天现在待的是哲学系，但是一来柏天对哲学本身并没有什么兴趣；二来，重新回到这个世界的三个月里，柏天已经把哲学系所要学习的书都给看完了，以柏天的记忆，自然是全部都记住了；三来嘛，柏天被从股市交易所惹到的几个骇客给弄烦了。所以柏天想要调到计算机系，好好学学计算机已经网络软件的应用~！先把那几个骇客给教训一番！
　　
　　而且，柏天觉得，在现代学习计算机比起学习哲学要有用的多~！日后，自己开一个关于网络开发的公司的也不错~！不求斗得过微软等大企业，只要能赚点闲钱顾住自己养住情人即可~！
　　
　　不过这个时候的柏天显然把计划想得太美好了点，并没有多少对这个世界的危机感，只可惜直到他再次离开这个世界，他都没能学精计算机以及网络，虽然后来也有了自己的事业，但是也没能开办网络公司，这素后话。
　　
　　柏天坐在系办公室的沙发上，面对系主任把自己的情况和想法都说了一遍。当然，除了调系之外，柏天还要把自己的档案的名字都修改过来，把陈鸿变成柏天！
　　
　　系主任是一个头发半白的中年人，头脑上有些脱发，脑门油光发亮的，不过系主任的眼睛却很深，让人觉得睿智，而且说话的语气也温和。“你把档案里的名字修改一下可以，但是，陈鸿，你要是到计算机系的话，你就要从头开始学，你觉得你能跟得上计算机的课程吗？”
　　
　　柏天点头，他肯定能跟得上课程，不过面对老师，柏天还是比较有礼貌的。“谢谢老师关心，不过我翻看过计算机系的同学的书，我觉得我自学一个假期的话，应该能赶得上，老师也知道我在学习方面比较刻苦，我自觉没有问题，调系的事情还拜托老师了，我只是想学一个想对社会现状，更容易找到工作的专业。”
　　
　　




遇到夏诩

　　“……那好吧，既然你这么想调，那下个星期去把手续办一下。”系主任点点头，他自然知道陈鸿是每年都能靠成绩拿到最高奖学金的，学习一直非常刻苦，既然他想学更有用的东西，帮帮他也不错。
　　
　　“那老师，我的档案修改呢？”
　　
　　“档案？走，跟我来。”
　　
　　系主任起身，柏天跟在系主任后面去档案室在档案老师的指导下对自己的档案资料做了姓名修改。
　　
　　过了一个星期，柏天被调到了计算机系二班，而那个帮助柏天调系的系主任也比较负责，还亲自带着柏天去找了二班的辅导员和班长。
　　
　　柏天对那个年轻的女辅导员没什么感觉，但是当班长出现的时候，柏天却是眼前一亮~！班长留着寸头，大大的眼睛，黝黑发亮的眼眸，高挺的鼻子，以及性|感红润的嘴唇，圆润的下巴，古铜色的皮肤，穿着一身赤色的运动衣，笑起来则露出了一排整齐洁白的牙齿，身材也有180公分以上，整个人看起来非常阳光开朗。
　　
　　站到柏天面前，在系主任介绍后，班长笑道。“柏天同学你好，欢迎你来到计算机系二班~！”
　　
　　“班长好。”
　　
　　“呵呵，别叫我班长了，直接叫我夏诩！”
　　
　　“夏诩……”柏天勾起唇笑起来，对夏诩的脸蛋和身材非常满意~！
　　
　　于是从这个星期起，柏天就开始在计算机系上课，不过让柏天微有些意外的是，柏天很少在课堂上见到夏诩，问了问同学才知道，夏诩是学院学生会体育部的部长，整天都呆在体育部安排学生进行体育训练或者进行体育比赛等等，少有上课的。
　　
　　柏天眼球一转，谢了谢旁边的同学，手里一边转着笔杆，一边想着自己是不是可以加入学校的体育队或者社团。说起来，陈鸿因为自卑以及家庭条件限制，只加了论者社团这一个社团，而陈鸿之所以加入还是因为学校规定每个同学必须加入一个社团，而论者社团又是陈鸿的班级班长组织的，成立的时候大概为了凑够人数才邀请陈鸿，陈鸿想都没想就答应，但是之后陈鸿却一次社团活动都没有参加，直到后来社团再有活动根本就不通知陈鸿。而陈鸿却根本没有参加关于体育的活动~！更别说加入哪个体育队了= =
　　
　　但是学校却不限制同学加入多少社团~！
　　
　　过了一会下课后，柏天和一个同学走在去另一个上课的大教室的路上，边走边问关于夏诩的事情，不过柏天也不会直接问，而是很隐晦地问体育部组织的社团有哪些，而哪个是部长比较关注的？又经常在社团里的？等等……= =
　　
　　那同学也是体育部的会员之一，而且口才不错，且相当富有语言表达欲|望，柏天只提了四五个问题，那个同学就剥豆子般把关于体育部关于夏诩关于社团，甚至关于学生会的事情都说了出来。内容如下：夏诩去年进入学校的时候就直接加入了学生会体育部，今年开学的时候竞选成为了体育部部长。夏诩本身没有成立社团，加入的只有篮球队，夏诩最关注的是学校篮球队的篮球社，因为每年RA学院的篮球队都会在市里省里的大学生篮球赛上拿到比较好的名次奖项~！而且夏诩自己是篮球队的冲锋队员~！
　　
　　同时，夏诩也是学校女生公认的白马王子之一……6号王子~！因为在女生关于学校男生魅力的排行榜上一直稳居第六位，而且夏诩的球衣也是6号球衣，因此夏诩的王子外号就成了6号王子~！
　　
　　从这个话多的同学口中，柏天还知道了原来卓凌康竟然是男生魅力排行榜上的第一位，而且是学生会纪律部的部长，不仅如此，根据这位同学的描述说，卓凌康是今年开学后学生会会长离开学校后最后可能成为新任学生会会长的人~！因为按照大学的惯例，学生在校最后半年基本上都是出去找工作的，虽然RA学院的许多学生都不需要找工作，但是不需要找工作的人一般都会提前回到家里准备继承家业~！学生会会长已经宣布这学期过完就会召开学生会全体会员大会，选举新的学生会会长。
　　
　　柏天对于进入学生会兴趣不大，如果自己不能加入篮球队，到时候退而求次地可以再加入学会生体育部，因此当那位同学把夏诩、卓凌康等人的兴趣爱好、在校风评等等说完后，柏天打断了这位同学对于学生会的种种描述~！不过柏天还有一个问题。
　　
　　“同学，男生魅力排行榜上都有什么人？”
　　
　　“……不知道，我只知道老大（夏诩）和卓凌康！我又不是女生，知道这些干什么？！”
　　
　　“为什么只知道他们俩？”
　　
　　“因为老大存在，体育部的女生们的眼光都放在了老大身上，作为一名男生，我能好受吗？至于卓凌康！因为他抢走了我女朋友！”这位同学说最后一句话的时候，语气里相当地愤恨且咬牙切齿呀！
　　
　　“……你节哀，不过追卓凌康的女生那么多，他怎么会抢你的女朋友？”柏天看了看这位同学，虽然一身的名牌，但是却也一脸的青春疙瘩，个子不高，眼睛也不够明亮，他女朋友应该不至于天香国色到让卓凌康抢的地步吧？
　　
　　说到原因，这位同学顿时泄了气，垂头丧气地说道。“哎……也不是他抢了我女朋友，而是我女朋友迷恋上了他，非要和我分手……”
　　
　　“你想开点……”我想也是这样~！柏天笑笑。
　　
　　和那位同学分开后，柏天没有去上课，而是按照那位同学说的去了学生会体育部，学生会每一个部门都专门的办公室，体育部也不例外。
　　
　　当柏天敲响体育部的门时，从里面传出的声音正是夏诩的。“请进。”
　　
　　门没有上锁，柏天直接推开门走进去，夏诩一身湖蓝色的运动装，正伏在办公桌上奋笔疾书，不知道写什么，头脑上都冒出了一层密秘的细汗。柏天站在办公桌前面，有礼貌地说道。“部长好。”
　　
　　“呃……你？……有事吗？”夏诩抬起头，问道，他记得这个同学是上个星期才转到他们班的，但是夏诩不记得他的名字了--~
　　
　　“部长，我想加入学校篮球队，不知道需要哪些程序？”
　　
　　夏诩闻言，英俊帅气的脸上流露出歉意的笑意。“不好意思同学，篮球队现在队员和候补都招满了，不招人了。”
　　
　　“呃……这个样子？那我能不能加入学生会体育部？”
　　
　　“可以，你先坐吧。”夏诩看了看办公桌旁边的沙发，示意柏天坐下。
　　
　　柏天依言坐到沙发上，问道。“那加入体育部需要什么程序或者条件？”
　　
　　“我记得你是转系转过来的吧？你以前是哪个系的？”夏诩记得这位同学说他以前是哪个系的，但是夏诩依旧没记住= =
　　
　　“班长，我重新做一遍自我介绍吧，我叫柏天，柏杨的柏，天空的天，之前是哲学系的，因为更想学计算机技术，所以转到了计算机系。”
　　
　　夏诩点点头，微微笑笑，起身走到窗户边的办公柜处，打开办公柜的玻璃挡板，从里面拿出一个档案袋，又坐回办公桌椅子上，从档案袋里抽出一张表格递给柏天。“柏天，你把这个表格先填一下。”
　　
　　柏天接过表格和夏诩递过来的黑色水笔，在沙发前的玻璃桌上填起来。
　　
　　夏诩支起下巴看着柏天填表，顺便也在仔细打量柏天，柏天的样貌身材都不错，气质也很好，虽然都不出众，可是看着很顺眼，感觉这样的人还是比较稳重，知道轻重~！于是说道。“你先在体育部做文员吧，负责整理体育部的各种资料，等过了年，篮球队会有两个老队员离开，到时候我再安排你进入篮球队，你觉得可不可以？”
　　
　　“可以。谢谢班长。”反正来这里的目的是为了接近夏诩，做什么工作或者去哪里无所谓。
　　
　　“呵呵，不用客气，也别叫我班长部长了，直接叫我名字吧！”
　　
　　“谢谢夏诩，明天有空没？”
　　
　　“明天？……说起来，明天是周三，我上午有空。要不这样，今天下午你先去上课，没课就出去玩，明天上午你过来，我给你说说这个办公室里的资料都是怎么放的，以及体育部的各种规矩，明天下午我再带你去认识认识体育部的其他人和篮球队的人，怎么样？”夏诩以为柏天初来乍到，要请教自己，于是便作了具体安排，早点把事情交给柏天，自己就不用三五不时地待在这个办公室了，也早点轻松咩。
　　
　　柏天没想到夏诩竟然这么负责，微有些感动，在心里又给夏诩加了几分，于是点头。“好，听夏诩的，不过我本来准备明天请夏诩客的，要不然，夏诩给我说完这个办公室的事情后，中午的时候我们出去吃顿饭怎么样？”
　　
　　“好，不过不要去饭菜太贵的地方。”
　　
　　“那夏诩想去什么地方？”
　　
　　




和夏诩吃饭

　　“问我啊？”夏诩笑笑，感觉眼前的少年不太像学校里的那些富贵子女，于是带着两分试探地说道。“我比较想去市中心的小吃街~！”一般这个学校的学生很少有去吃地摊或者去小吃街的，一来他们的富贵身份在那里放着，不合规矩，二来他们根本不屑去那种地方，但是夏诩和他们不一样，夏诩的双亲是国内知名的记者，而夏诩一直是在市中心长大，各种各样的小吃吃的多了，而且也喜欢那里的热闹环境~！再者夏诩看柏天很顺眼，想试试柏天，若是两人的性格相近，和柏天亲近亲近交个朋友也不错。
　　
　　“那好，那我们明天就去小吃填完表格，夏诩直接从办公桌的抽屉里拿出一个学生会的挂牌递给街~！”
　　
　　“……好。”夏诩爽朗地笑起来，心里初步认定柏天是可以相交的朋友。柏天。“柏天，你拿回去贴上你的照片就行了。”
　　
　　柏天接过学生证，看了看上面要填的东西，当他的目光落在挂牌上写着的【学生会体育部副部长】的标题上时，不由地愣了一下，抬头问夏诩。“夏诩，你是不是拿错了，这是副部长的挂牌耶。”柏天把挂牌递到夏诩面前。
　　
　　夏诩笑笑，没接。“没错，给你的就是这个证，你不是要待在这间办公室吗，可是这间办公室只允许体育部的部长和干部来进行办公，而五名干部早就招齐了，所以我只能给你一个副部长的挂牌。”夏诩笑的有点心虚，来体育部的学生几乎都热爱体育活动，而副部长的职务则是一天到晚待在办公室里整理文件，所以这学期原来的副部长辞职后，这个职位一直没有人来担当，而他夏诩堂堂正部长，篮球队的主力，却要每个星期都来处理大量的文件，而好不容易遇到一个对学生会的内部情况几乎完全不了解的人，他夏诩还能不把握住？要是再不把握，那他夏诩岂不是还要浪费大量的时间待在这里而不是去进行体育活动，正好可以再看看柏天的性格……
　　
　　柏天扬了扬眉，没有再说什么，但是心里却给夏诩记了一笔账，准备将来让夏诩慢慢还~！如果时间拖的久了，柏天不介意再找夏诩收一点利息~！不过柏天他自己都想不到的是，他没过多久就忘记了这笔账，虽然后来夏诩确实被他弄得差点崩溃，但是那时候柏天根本就没有找夏诩收账的意思。
　　
　　谈完学生会的事情，柏天看了看夏诩办公桌上的便起身道别离开了，下午正好去学习汽车驾驶。
　　
　　第二天上午，柏天翘掉第一节课在寝室里睡觉，第二节课的时候去了体育部的办公室，而夏诩仍是一身的运动装，也正满头大汗地小跑到办公室门口，弯弯腰，喘口气，夏诩爽朗地笑道。“不好意思，你久等了吧，我刚才去检查篮球队的训练了，谁知道才一会就一节课了~！”说着，夏诩拿出钥匙打开门，边进去边说道。“昨天忘了给你钥匙了，我把办公室这几个柜子箱子的钥匙都给你，你没事的自己过来看吧。”
　　
　　夏诩走到办公桌旁边，弯腰打开办公桌下面的小柜子，拿出一个钥匙圈，然后把上面的钥匙分别去掉一个递给柏天。
　　
　　柏天接过钥匙一个一个地套在自己钥匙串上，有些无语，这办公室到底放了什么？夏诩居然给了他12个钥匙……？真是对这个体育部越来越……纠结了！好在钥匙上都标着编号，而房间里的柜子上标着编号，所以夏诩一句话就带过了钥匙的事情，然后又给柏天说明了哪些柜子都放什么，有什么用处。
　　
　　不过，介绍柜子的用处也花费不了多少时间，而以夏诩的办事速度，一节课就介绍完了，包括体育部的一些规矩也简简单单地说了一遍，然后夏诩给了柏天一张体育部的规章制度，让柏天没事的时候看看。再有就是教导柏天房间里的文件怎么整理比较费时间~！
　　
　　直到中午放学后，夏诩才打住话题，说要先去吃饭~！夏诩吃饭很有规律的~！当然，既然昨天已经说好了，自然是柏天请客。
　　
　　柏天开着宝马载着夏诩去了市中心，而柏天也在这一天终于把清洁术练到了中级魔法师的水平，可以说，清洁术是柏天唯一一个达到中级水准的魔法= =因为小吃街的人实在太多了，人来人往挤来挤去，柏天身上不知道被撞了多少下= =每次被撞住，柏天都会瞬间施展清洁术--就这么一个上午，柏天施展了不下千次的清洁术--这么大量地使用魔法，再加上柏天的魔法底子是从魔幻世界带来的，能没有进步吗？
　　
　　好在，这里虽然人多，而且看上去也不是很卫生，但是食物的品质上确实不错，都挺好吃的，而且还有夏诩帅哥作陪，柏天基本上可以忘记自己在不停地施展清洁术的事情……因为随时随地地施展清洁术已经都成为一种下意识地习惯了，身体动作比脑子反应还要快，和人擦家而过的瞬间，脑子还没反应过来，身体已经自发行动施展清洁术，所以说柏天根本就不用记住自己要施展清洁术，身体都会自动行动= =~
　　
　　吃过饭回到学校，两人迈步在学校通往体育部的路上，柏天又和夏诩说起了关于计算机技术的事情。“夏诩，你的计算机学的怎么样？”如果夏诩的计算机成绩不错，自己正好可以顺藤爬杆让夏诩教自己计算机，又是一个和夏诩相处的大好机会。
　　
　　“计算机，哪方面？是关于硬件方面的，还是软件方面的？”
　　
　　“呃，我跟你说一下我的情况。前一阵子我在网上做交易，似乎被骇客盯上了，于是我的账号接二连三地被盗，虽然最后我都找回来了，但是这种事情还是很郁闷，所以我想要跟你学学关于计算机比较尖端的技术，至少我自己的账号安全有保障。”
　　
　　“……那就是系统学习了。我在这方面不太行，不过我给你介绍一个人，他在这方面的技术十分强硬！你跟他学吧。”
　　
　　“好，什么时候？”夏诩介绍的，应该和夏诩比较熟吧，接近不了夏诩，那就先从夏诩的朋友身上了解夏诩的爱好、以及忌讳也不错。
　　
　　“我想想啊，星期天吧，星期天我没有事情，你来我寝室，我把他介绍给你。”
　　
　　“好！”
　　
　　两个人走着说着，很快就到了体育部，夏诩和柏天讲了不少体育部的事情，期间柏天又认识了一□育部的成员和篮球队的队员们，以及一群活泼可爱的拉拉队的女孩们。而柏天也有点体会到了曾经那个给他介绍体育队的男生的不好受，看着女生们一见到夏诩过来就跟苍蝇见到肉一样，都拿着水拿着毛巾甚至什么也不拿的往夏诩身上贴，柏天除了嘴角抽搐，都不知道该干什么了= =这群女生，至于吗？其实他也很想往夏诩身上贴一贴……不知道夏诩的皮肤的手感怎么样……？
　　
　　放学后，柏天和夏诩一起走的，因为两个人虽然不是一个系，却住一栋宿舍楼，都是10号楼男生寝室，不过夏诩是在一楼，而柏天是在三楼。柏天想起下午的那群女生的情况，不由地问道。
　　
　　“夏诩，你交女朋友没？”
　　
　　夏诩摇摇头。“还没呢。”
　　
　　“追你的女生这么多，为什么不交女朋友？”
　　
　　“呵呵，这个问题，我不想回答~！”夏诩笑笑，他初中的时候曾经答应邻居的女孩，自己等她，等到大学毕业，毕业之前绝对不交任何女朋友。只是初中还没上完那个女孩就移民海外了，之后就失去了联系。直到现在夏诩非常明白自己并不爱女孩，只是把女孩当作了妹妹疼，但是许下的诺言，说出去的话，夏诩都会尽自己最大努力做到，所以即使不爱女孩，夏诩也会完成承诺，大学毕业前绝不交女朋友。
　　
　　柏天扬眉，忽然发现自己在这个世界怎么这么不顺？一开始想要追求卓凌康，可是卓凌康自从回家以后至今都两个星期了还没出现，现在想要追求夏诩，夏诩似乎也有一段说不清道不明的事情？不过柏天也不是轻言放弃的人，既然夏诩有心结，那么就要自己为他解开心结、顺便把自己装入他的心里面去~~！
　　
　　从这以后，柏天每天上午去体育部办公室办公，中午则是去找夏诩一起吃饭，下午就去学习汽车驾驶~！晚上则看看书，练习一下软件的应用，或者没事了炒炒股赚赚钱，反正没人嫌钱多，小日子过得特逍遥。
　　
　　周六，柏天本来准备去看夏诩的校篮球比赛的~！但是一大早，白珂就拿着两张电影票坐在柏天床边，睁着大大的水润的月目，砸了砸红润的唇，可爱兮兮地说道。“柏天，你今天有空没呀~~？”
　　
　　
 
作者有话要说：此章有点濉…




去看电影

　　柏天迷蒙着眼睛，想让白珂看清楚自己还没睡醒不想回答。毕竟柏天怎么可能真的在有人坐到自己床上后还不知道，但是他不怎么想和白珂说话，因为他对白珂的可爱的免疫力不强，为了避免上次那种把自己卖掉的蠢事，柏天决定尽可能不去接白珂眉眼弯弯撒娇的时候的话茬。
　　
　　可显然，柏天高估白珂的眼色能力，白珂完全不介意柏天睡意朦胧，咬咬唇说道。“柏天，一会我们去看电影吧，好不好~~~？”
　　
　　柏天不明白白珂为什么不去找女生？两个男生去看电影不觉得诡异吗？就在柏天准备拒绝的时候，刚从卫生间出来的宁如皎冷酷地说了一句。“别撒娇了，他默认了！”
　　
　　白珂登时笑起来，扑到柏天床上，弯起眉眼，笑道。“我就知道柏天最好啦~~~！”
　　
　　柏天想反驳，可是白珂的笑容实在很好看……于是柏天就真的默认了= =只是漫不经心地看了一眼正在换衣服的宁如皎，那个冰块今天吃错药了吗？干什么帮白珂？
　　
　　起床后，柏天给夏诩发了条短信，说明自己今天有事，不能去给夏诩观战了，让夏诩今天一定要加油~！好在柏天只是准备去，并没有和夏诩约好，否则自己投降在白珂明媚可爱的笑容下后爽约就不好了= =~起床穿好衣服，柏天跟着兴奋地白珂离开了寝室。
　　
　　电影院是学校内设的电影房，离男生宿舍比较近，步行五分钟就到了。路上，柏天不无好奇地问白珂。“白珂，好好地，你怎么忽然要看电影？”
　　
　　“电影票不是我买的啦~~是昨天下午追求宁如皎的女生送给宁如皎的，宁如皎给我了，我一看是《精灵幻化》，就接了过来~~！”
　　
　　“这部片子很好看？”
　　
　　“是呀，是根据游戏改编的~~超美型呀~~~~!”说这话的时候，白珂的一双眸子都亮了起来，弯起眉眼，异常可爱。
　　
　　“那你为什么不找你女朋友陪你？”
　　
　　闻言，白珂嘟起嘴，有些尴尬地笑了一下。“……我没有女朋友。”
　　
　　柏天眨了眨眼，顿时想明白了白珂的意思，白珂的相貌太过于女性化，而且还属于顶尖的那种容貌，基本上是个女生看见他都应该有心理压力吧？“抱歉，我失言了。”
　　
　　“没关系，反正这件事我已经想开了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　走进电影院，两个人找了两个中间的位子。而《精灵幻化》确实如白珂所说的，里面的人物超级美型，可是，这部片子明明是动画片啊！！而且还是情节十分幼稚、内容偏向于幼儿教育的那种动画片！两个小时的电影，柏天歪在白珂肩膀上睡了一个半小时= =
　　
　　对于经历过穿越、经历过无数佣兵战斗洗礼后的柏天而言，这部片子实在不适合他看，他更愿意看枪战片--不管他曾经的身份是什么= =~
　　
　　而白珂也没有一直看电影，从柏天把头歪在他肩膀上起，白珂就立即紧张起来，而柏天睡着后，白珂更是一直看着柏天的睡容，感受着加快的心跳= =那种彷佛快要突破禁|忌的紧张让白珂有些眩晕。可是仅仅如此的接触根本不足以说明或者改变什么，也因此白珂只是在心里想想，别的什么都没干。嘴角流露出淡淡地苦涩，白珂一早就知道自己是个同性恋，可是面对作风严谨军统世家的家人们，他从前不敢突破禁|忌和同□往，如今同样不敢！只能一个人缩在角落里，把心思放到心的最底下，不让任何人知道……
　　
　　电影结束后，白珂叫醒了柏天，心微微有些失落，情绪也低落了一些。
　　
　　柏天看了看白珂的脸色，抿抿唇，他自然不会认为是电影影响了白珂，毕竟那种幼稚的电影怎么可能影响到人的情绪？就算影响，也是往好的方面影响。因此以为是自己从头睡到尾让白珂难过了。对于白珂小孩子心性，柏天早就无语了，于是走在回电影院的时候，朝白珂笑笑。“白珂，生气了？”
　　
　　白珂微愣，疑惑地问道。“生气？生什么气呀？”
　　
　　“我没有看电影，你不高兴了？”
　　
　　白珂摇摇头，眨了一下眼。“不是啦，我想起一些事，心里不好受啦。”
　　
　　“哦，什么事让你难过了？说出来听听，或许我能帮你解决~！”
　　
　　“我不好说，还是不要说了。”白珂不好意思地笑笑，看着前路，眼神有些悠远。
　　
　　柏天没有再勉强白珂，却抬头望起天，心里微叹了一口气，故作深沉地在心里摇摇头，怎么一个个都有秘密了？夏诩不想说为什么不交女朋友，而白珂则连自己为什么不高兴都不愿意说……唉~~！
　　
　　就在柏天感慨现在年轻人心思多的时候，突然感觉到周围的魔力混乱了起来，但也就一瞬间，周围的能量分布又恢复了均匀整齐。
　　
　　柏天看了看四周，什么情况也没有。可是柏天不会以为是自己出现错觉！这种突然情况，让柏天想起那天自己救回卓凌康后在楼顶遇到的灰色人影，这次的魔力波动那次灰色人影出现的时候的人影波动十分相似！
　　
　　而那次事件后，柏天特地去调查了一下自己从前没有穿越的时候的周围的人，已经肯定这个世界确确实实是自己曾经离开过一段时间的世界，自己这次并没有穿越到异次元世界！但是如此诡异的事情，却让柏天有种不妙的感觉~！毕竟事情已经出现了两次，可他却一次都没有把握住，感觉很无力！而这种感觉显然很糟糕！
　　
　　就在柏天懊恼的时候，那缕魔力波动再次出现，而且还伴随着冰冷的杀意！只不过这杀意并不是针对柏天，而是指向白珂。柏天反应过来，迅速地转身抱住白珂倾倒在地上压住白珂，将白珂紧紧地抱在怀里，同时，柏天在自己身上连续施展了四个‘铜墙铁壁’的结界以保护自己！
　　
　　“叮叮叮！”三声魔箭打在柏天身上的脆响后，无名魔法的魔力波动再次消失。柏天气恼地一拳打在地上。该死的，又让他跑掉了！
　　
　　白珂既不知道刚才遇刺的事情，也感受不到魔法的波动，更没有听到魔力撞击时的脆响，见到柏天的突然性反常举动，小心肝颤了又颤，不明白柏天干什么突然把他压倒，而且还一副极为生气的样子。于是白珂小心翼翼地说道。“柏天，怎么了？”
　　
　　柏天还压在白珂身上，一只手抱着白珂的细腰，一只手放在白珂耳边，正准备起来，听到白珂脆生生的声音。柏天的注意力不禁转移到白珂身上，白珂的头发及耳，剪得很碎，飘逸可爱，大大的月目闪着疑惑的光芒，鼻子精巧，嘴巴小小的，下巴尖尖的而且圆润，皮肤柔嫩白里透红。总之，这是一张漂亮美丽的脸蛋！但是柏天怎么也看不出来白珂身上有那么一点点的魔法波动！白珂明明就是一个普通人嘛！怎么会招惹到魔法师的杀招呢？
　　
　　难道白珂是因为和自己在一起，所以白珂才会受到魔法攻击的？柏天觉得这个还说的过去，毕竟普通人和魔法师根本就是两个世界的生物、没有交界嘛！可是自己真的不记得曾经招惹过这么一位来历不明的魔法师！
　　
　　见柏天只是眼神深邃地看着自己，却没有回到自己的提问，白珂的小心肝扑通的更加厉害起来，红着脸小声说道。“柏天，你起来好不好嘛~~~压着好重……”
　　
　　“呃……”柏天被白珂近乎撒娇的语气弄的很无语，他正在想正事啊！嘴角抽了抽，柏天从白珂身上爬起来，站直后瞬间在自己身上施展清洁术，确定白珂没有受伤，柏天不再理会白珂，直接转身朝男寝走去。
　　
　　白珂不知道自己哪里惹到柏天了，见柏天脸色不好，连忙起身跟在柏天身后，眨了眨眼睛，小心地说道。“柏天，怎么了……”正说着，白珂突然看见柏天的右臂上的袖子上破了两个洞，后肩处也破了一个洞，惊呼道。“柏天，你的衣服什么时候破的呀？”刚才看电影的时候不还是好好的吗？怎么突然就破了？难道刚才出事了？可是不对，自己怎么一点感觉都没有？
　　
　　白珂从小就生活在军队里，从服役兵到特种兵都见过，而且还接受了父亲的专门训练，虽然因为身体素质比较差和自己的任性的关系，并没有成为专业的军人，但是白珂自认为自己的警觉性不低，可是他刚才真的什么都感觉到，只是突然就被柏天扑倒了……
　　
　　柏天摇摇头。“没事，一会换一件衣服就好了，刚才被树枝挂的。”柏天现在穿的只是最普通的衣服，不带任何魔力，而柏天的魔法能够保护自己不受伤，却无法保证这些普通的衣服不会被破坏，于是衣服上就出现了三个很哲学的洞洞啦~！
　　
　　
 
作者有话要说：【眯眼】乃们霸王偶……

【公告】明天端午节双更~，今天提前祝大家节日快乐~I(^ω^)J




被试探

　　白珂咬咬唇，扭头看他们刚才趴到的地方，确实有树，可是树是杨树，离地面最低的树枝也有两米高怎么可能挂到衣服？见柏天没有说的意思，白珂也就没有再问，只是在心里记了下来。
　　
　　送白珂回去后，柏天一个人到了男寝的楼顶，在楼顶布了一个结界，然后开始通过自己的魔力去扰乱周围的魔力，逼那个灰色身影现身！
　　
　　只可惜，柏天的魔法水平不够高，魔力输出了一个下午，都没有见到一个影子！可是柏天的魔力却透支了。
　　
　　回到寝室，柏天往床上一躺就睡着了，连结界都没有布一个……实在没力气了！该死的灰影，有本事你不要再出现！否则我一定揪住你问个明白！干什么这么神出鬼没吓唬人！！
　　
　　再后来一直到寒假，柏天都没有再遇到灰影。而这中间，柏天自然而然地继续了他的追求之路~！天天和夏诩待在一起~！
　　
　　第二天，周日，天高气爽，柏天根据和夏诩的约定，中午吃过饭后去了夏诩的寝室。夏诩的寝室里一直都只有两个人，夏诩和那个电脑虫子简哲！这是柏天一早就从夏诩那里知道的，因此进入寝室后只看见两张床铺上有被褥，也没觉得惊讶。
　　
　　夏诩在收拾东西，简哲则直着眼睛坐在电脑前，噼里啪啦地敲击着键盘。夏诩朝着柏天无奈笑笑，他已经习惯了简哲把电脑当老婆，白天看着夜里抱着~！
　　
　　柏天微微一笑，在心里记下夏诩的笑容，轻步走到简哲身后，只不过简哲电脑上的是绿色的图表，图表上面有许多红色的绿色的图标和图点，而这些图标和图点还在不停地发生变化以及移动。柏天根本就看不明白简哲在干什么？不由好奇地问道。“你在干什么呢？”
　　
　　简哲没有理会柏天，并不是简哲不想理会，而是他的全部注意都放在了电脑上，根本就没有听到柏天的问题。
　　
　　夏诩擦了擦手上的水，拉过柏天，让柏天先坐一边，微有些无奈地说道。“柏天，你先别跟他说话，他压根就听不见。”
　　
　　柏天点点头，示意自己明白，然后问道。“夏诩，你在洗衣服？”
　　
　　“是啊，洗衣服。”
　　
　　真居家！柏天在心里评价，又问道。“那你平时做饭吗？”
　　
　　“没有体育比赛的时候就做，有的话就不做。”
　　
　　“呵呵。”柏天笑笑，在心里为夏诩又加了5分~~！然后和夏诩聊起了生活话题。
　　
　　两个小时后，简哲垂头丧气地起身离开电脑桌，转身才发现夏诩的床上正坐着一名从没见过的少年，微怔，一脸惊奇地问道。“咦？你是谁呀？怎么在这里？”
　　
　　柏天失笑，自己都来两个多小时了，这人才发现自己= =工作狂吗？
　　
　　恰巧夏诩刚从卫生间走出来，于是介绍到。“简哲，这是咱班的新同学，你几乎没上过课，肯定不认识，他名字叫柏天，同时，也是我学生会体育部的副部长！来找你学电脑操作的！”
　　
　　柏天点点头。
　　
　　“哦~”简哲点点头，很自觉地走向寝室里的小型冰箱旁边，打开，从里面拿出两瓶子饮料和四五根火腿肠，将一瓶子饮料递给柏天。“喏，别客气！等我吃完了再跟你说。”
　　
　　“……”柏天接过饮料放在一边，刚才夏诩已经给他打开一瓶子了= =
　　
　　不到五分钟，简哲在解决掉五根火腿肠、两块单包装的面包、两瓶子饮料后，才意犹未尽地擦擦嘴，坐到柏天对面，微有些不好意思地说道。“呵呵，柏天，你说你想跟我学电脑？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我会都是骇客知识。”
　　
　　“我就是想学这。”
　　
　　“哦~没问题，那你什么时候有空？”
　　
　　“我天天都有空，我按照你的时间来。”
　　
　　“好，我也天天有空。那现在就开始吧……”
　　
　　“……”
　　
　　从这天起一直到寒假，柏天每天都有半天的时间待在夏诩的寝室，而从这天起，夏诩和简哲的中午饭和晚餐都被柏天包了~！饭菜自然是叫的外卖~！不过相对应的，夏诩每个星期帮柏天洗一次衣服~，外带指导一下柏天的体育锻炼~！
　　
　　而简哲则是从早到晚地扑在电脑前，只有一日三餐或者如厕的时候稍微动一下= =
　　
　　日子过的很快，转眼，一个月又过去了。柏天的驾驶证正式拿到，房子各个方面的装修具已完毕~！
　　
　　快放寒假了，同时，柏天也迎来了重新回到这个世界后的第一次大考~！而就在大考前，柏天和白珂的感情意外地得到进一步的发展……其实，柏天现在更愿意和夏诩发展发展感情，但是夏诩太独立了，一般情况下根本用不上他柏天= =发展进度自然就缓慢了一些--~
　　
　　话说，考试前的一个星期，白珂开始疯狂地复习~！当然，他一个人复习肯定没意思，估计也看不进去书，所以就拉着柏天跟他一起复习。白珂做题，柏天给他批改，然后再给白珂讲解错题= =白珂背书，柏天旁边听着，出错了就打断= =偶尔白珂不想做题不想背书的时候，柏天就一个知识点一个知识点地给白珂提问= =
　　
　　而且，柏天在这一个星期又承包了白珂的早餐= =不过柏天是去食堂买的，不是自己做的，那种逦奚竦淖龇故录，柏天绝对不会让它再发生！
　　
　　考试完当天就放假了，宁如皎则和柏天、白珂打完招呼后直接坐家里的专车回家了，白珂在学校停留了两天也坐飞机回家了。柏天则是等夏诩走了以后才离开学校的。
　　
　　而离开学校之时，柏天才想起来，卓凌康自从那次回家后，到现在都还没来= =
　　
　　回到刚装修完毕的新家里，柏天下意识地开始不停地施展清洁术，一直到魔力用完，感觉累了，然后一头躺在床上醒来后，柏天开始修炼剑士的剑气~！
　　
　　而在家里，没有人打扰的修炼就相当于闭关了，柏天一般一进入冥想状态，就是三五天的时间，感觉到身体受不了了，柏天才会从修炼中醒过来补充一□力或者到处转转，放松后继续修炼。
　　
　　不过虽然是在家里，而别墅四周也都被柏天用各种各样的结界保护了起来，但是柏天的修炼也不是完全不受打扰的。
　　
　　比如某天，柏天刚从冥想中醒过来，一睁眼，面前就是一张放大了的极为精致的脸蛋，而脸蛋主人的眼眸、眉毛、头发、嘴唇全部都是银灰色的！柏天眼睛一眯，瞬间运用刚刚修炼到能够外放的剑气劈向来人！
　　
　　那人朝着柏天浅浅一笑，冷淡地说道。“如果你想和打一架的话完全没有问题，不过我估计等我们打完，你喜欢的那个男孩也就毁了。”
　　
　　剑气穿过人影，劈向人影后面的墙壁，墙壁顺势而裂，然后整整一面墙壁轰然倒塌！人影却一点点影响都没受到，依旧离柏天很近。
　　
　　一招不成，柏天皱了皱眉。“什么意思？我喜欢的男孩？”
　　
　　“是啊，那个漂亮的可以和精灵相较的小男孩正在被两个被我控制住的人类侵害。”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“上一次我们交手的地方。”说完，人影又消失了。
　　
　　柏天仍然感觉不到一点点波动，就连刚才的人影在自己面前的时候，柏天都感觉不到任何气息，彷佛他和那个人是隔着一个世界在交流？！若不是有魔力波动，柏天根本察觉不到身边有东西。
　　
　　难道他和那个银灰色的美人，不是在一个世界吗？
　　
　　想到这种可能，柏天脑子里忽然闪过灵光，但是柏天还没来得及抓住事情的重点，灵光也就消失了。柏天无奈，运用瞬间移动到了他和白珂上一次遇刺的地方。顿时，白珂带着哭腔的尖叫传了过来。“滚开！！！啊――你们滚开！！！”与此同时，还有衣服被撕裂的声音。
　　
　　柏天在脚上加了两个御风，然后眨眼间到了白珂受难的地方，两个男孩正将白珂绑在树上，一边撕白珂的衣服，一边在白珂身上摸来摸去，只不过两个男孩男孩的眼睛十分空洞，动作也有些僵硬，明明桃|色无限的动作让他们做起来，居然感觉不到猥|亵，彷佛只是在按照命令给白珂脱衣服洗澡一般= =~很显然，他们只是被控制了意识。
　　
　　柏天移动两个男孩身后，举起手刀劈到两个男孩后颈上，两个男孩立刻眼睛一翻，晕了过去。柏天走到白珂面前，把两个晕过去的人踢到一边，一边解开绑着白珂的绳子，一边安抚道。“白珂，没事啦~”
　　
　　“呜呜呜……”白珂泪眼朦胧地看着柏天，不停地抽噎着，不仅仅为刚才地上的两个人对他做的事情，还因为他在两个男孩摸他的时候，身体居然有了感觉，说不出道不明却不容忽视的异样= =~~~~(>_<)~~~~为什么会这个样子啊……呜呜，还好柏天来了……柏天……
　　
　　
 
作者有话要说：【节日快乐】羽毛哒窝，欢迎入住盖大楼~轮回道戳击即可进入~~~I(^ω^)J




调情

　　白珂的绳子一解开，立即扑到了柏天的怀里，抱紧柏天的腰身，把头埋在柏天胸口，哭的越发伤心。
　　
　　柏天身子一僵，嘴角抽了抽，过了一会才伸手抱住白珂，抚了抚白珂的背。正在这时，灰影的人影再次凭空出现，人影看着柏天，余光扫到柏天怀里的白珂身上，眼里的意味显而易见：‘你果然喜欢他’。
　　
　　柏天眯起眼，冷笑，继而把白珂从怀里挖出来，捧着白珂梨花带雨的小脸，吻上白珂，眼睛却看着灰色人影，眼里充满挑衅：‘我就是喜欢他怎么了？！’。
　　
　　白珂顿时睁大了眼睛，忘记了哭泣，也忘记了流泪，甚至忘记了呼吸，怔怔地看着柏天不算特别英俊却充满魅力的脸蛋，霎时间羞红了嫩脸。
　　
　　人影轻哼了一下，瞬间消失。
　　
　　柏天的怒火跟随人影的消失一下子彪了起来！TMD！又是这个样子！不要给我机会抓住你，否则我让你生不如死！人影一消失，柏天便推开了白珂，可刚推开白珂，白珂便朝地上滑落，柏天又连忙接住白珂昏倒的身影，这才发现白珂已经晕了过去= =
　　
　　原来白珂本来就有些受刺激，而柏天吻他的时候，白珂又忘记了呼吸，于是大脑供氧跟不上，就暂时性休克了= =
　　
　　看了看白珂闭着的眼睛上睫毛上的泪珠，柏天有点愧疚，自己居然在刚才那种情况下把白珂当做刺激人的工具用，抿了抿唇，柏天用‘公主抱’的姿势抱起白珂朝宿舍走去，刚抬起脚步，不经心地又扫了一眼白珂红润的嘴唇，忍不住舔了舔自己的嘴唇，味道还真不错，这么想着，柏天又在白珂嘴唇上印了一口。同时，柏天在白珂身上用了两个清洁术~~~把刚才那两个人的浅淡的气息给清洁掉！！并且开始考虑要不要趁此机会把白珂追到手？
　　
　　回到寝室，柏天把白珂放到白珂的床铺上，自己也跟着躺在白珂身边，侧着身面对着白珂，柏天勾起唇浅笑，一只手支着脑袋看着白珂，一只手在放在白珂脸蛋上，大拇指摩擦着白珂柔软滑嫩的白里透红的脸颊~！手摸着摸着，柏天习惯性地把大拇指伸进了白珂的樱桃小嘴里，温热滑溜的触感立即包围了柏天的手指。
　　
　　“嗯~~~”小嘴被撑开，而舌头也被按压着搅动着，白珂的口水顺着嘴角流出来的时候，也忍不住发出呻吟~！同时开始微微地喘息~！
　　
　　柏天轻笑，加大手指的动作幅度，一会捏捏白珂的丁香小舌，一会把白珂的丁香小舌卷起来，玩得不亦乐乎~！
　　
　　“唔~~~呼~~~~”白珂感觉到舌尖有些痛，于是迷迷瞪瞪地醒了过来，第一眼就是柏天满是邪气的笑容，白珂登时红了脸，察觉到自己嘴里还含着柏天的手指，白珂险些咬下去~！而自己嘴里发出的声音更是让白珂羞得面脸通红~~！
　　
　　柏天扬了扬眉，从白珂嘴里抽出手指，翻身压在白珂身上，顺手将白珂的两条胳膊举过白珂的头顶，鼻尖对着白珂的鼻尖，舌头在白珂嘴唇上添了一下，笑道。“我们试试吧？”
　　
　　白珂咬起唇，身体战栗起来，无法言喻的感觉令白珂一句话都说不出来，只能专注地看着柏天，轻微地喘着气，想要得到更多，却不敢说出口……~！
　　
　　“眼睛这么湿润，真漂亮~！”柏天低头，吻在白珂唇上，且渐渐地加深这个吻。
　　
　　白珂的胸膛随着柏天的动作，起伏的幅度越来越大，身体更是舒服地扭动起来。
　　
　　柏天吻够了便离开白珂的唇，见白珂这么配合，不由地轻笑出声。“真乖~！”白珂傻傻地笑笑，脑子已经化作一团浆糊~！
　　
　　而这时，柏天的手机突然响了起来。柏天一愣，一只手握着白珂的两个细细的手腕，右手伸下去摸进自己的裤兜里拿出手机看来电显示，是卓凌康的。
　　
　　咦？奇怪，今天才大年初五啊！怎么一个个都不在家里，到处找事啊？按下绿键，卓凌康带着两分随意的声音传了过来。“柏天，过年过的可好？”
　　
　　“还不错，你呢？”边说着，柏天边放开白珂的双手，从白珂身上爬起来，坐在床边，翘起二郎腿。
　　
　　“一般般吧，我问你个问题，你现在有空没？”
　　
　　闻言，柏天勾起唇坏笑，戏谑道。“有啊，我现在一个人在家呢，怎么了？要来给我拜年？”
　　
　　“你家里只有你一个人？”
　　
　　“是啊，你真的要来？”
　　
　　“嘿嘿，怎么说我们都是同患难的兄弟，你不会看着兄弟我露宿街头吧？”
　　
　　闻言，柏天半是开玩笑地说道。“自然不会，不过你不怕我吃掉你了？”
　　
　　电话那头，卓凌康自然想起了柏天曾说过他是个同性恋而且还在楼顶上对自己近乎于调戏的动作，半天没说话，过了好一会，就在柏天以为卓凌康要挂掉电话的时候，卓凌康故作镇定潇洒的声音又传了过来。“我说真的，柏天，我们还是做兄弟吧！这种事别开玩笑了，我喜欢女人！”
　　
　　柏天耸耸肩，扭头看了看咬着手指幽怨地看着他的白珂，朝白珂扬了扬眉，又转过头，对电话里的卓凌康说道。“行啊，兄弟就兄弟吧，你在哪里？我去接你！”
　　
　　“接我就不用麻烦了，我现在就在去你家的路上，大概五分钟就到了，你大开大门等着就行了。”
　　
　　“哦，好，我这就去开门，你等会哈！”
　　
　　说完，柏天挂掉了电话，转身低下头，手支在白珂耳侧，笑道。“今天不能试了，以后有机会再说吧，我先回家了，你注意安全，有情况立即给我打电话！哦，对了，我还没问，今天才大年初五，你怎么这么早就来学校了？”又为什么会被灰影给利用海差点伤害到？
　　
　　而且学校的开学日期是正月十八，等于还有半个月才开学呢！大过年的，不好好在家陪家长，跑学校干什么？
　　
　　白珂闻言，眼神暗淡了一瞬间，从嘴里拿出手指，有些勉强地说道。“我家人都去工作了。”是啊，大过年的，爸爸、大哥、二哥都去军队处理军务了，妈妈则去军医院正式上班了，家里就他一个人，他又不想去军队里玩，待着好无聊哦~！
　　
　　柏天低头亲了亲白珂的脸颊，嘴唇在白珂耳边流连，瞬间就把白珂的脸颊染得通红，轻笑。“那收拾一下，我明天来接你，你也去我家吧。”
　　
　　“不……不好吧……”白珂咬咬唇，忍住快要冲出口的呻吟，微有些担心地说道。“你、你的家人……嗯啊~~！”
　　
　　“没关系，我家就我一个人，加上你和卓凌康也总共就三个人，这么说好了，你今天是收拾东西，我明天来接你！乖！”柏天拍了拍白珂的屁股，轻笑着起身离开寝室，弹性真不错……
　　
　　白珂怔怔地看着柏天走出寝室关上寝室门，手不自觉地伸到柏天刚才拍的地方，感觉……有点麻麻酥酥的……这么想着，身体里的似乎都涌到了那个被拍的地方和脸上，白珂的脸蛋简直能滴出血来了，红的不像样。
　　
　　一关上门，柏天立即运起瞬间移动，回到自己家的自己的房间里，然后快速地换上一身干净的衣服，对着镜子看了看，接着又用土灵术把之前和灰影打斗时弄毁的那堵墙给恢复如初，觉得完全没问题的时候才走出房间，走向门口。
　　
　　恰巧此时，大门的门铃响起。
　　
　　柏天打开门，让卓凌康把车开进来开到停车室，柏天则在门口等着他。和卓凌康一起来的还有另一个人，一身的黑色西服，带着墨镜，典型的保镖造型！
　　
　　卓凌康走到柏天面前，对他身后的保镖说道。“这位就是我同学，柏天。柏天，还要麻烦你一下，能不能和李旭打一架？”
　　
　　柏天明白卓凌康的意思，也就是让这名名字叫李旭的人看看自己的武力值，确信自己有能力保护卓凌康，柏天点点头，面色如常若无其事地对李旭说道。“来吧。”心里却泛起了疑惑，卓凌康到底什么身份呀？还是学生就频频惹来刺杀，不仅如此，出门还有保镖保护……
　　
　　李旭冷着脸，一言不发直接朝着柏天出招，拳头直飞柏天门面。柏天四两拨千斤，绕过李旭的拳头一掌打在李旭腰上，不过被李旭躲过去了，而李旭则化拳为掌横扫柏天的脖颈。柏天躲过李旭的手掌，加了御风的脚一下子踢在李旭腰上，而且这一脚还踢实了。李旭捂着腰后退了五步才停下来，脸上的墨镜也掉了下来，露出一双明亮而含有无奈和痛楚的眼神的眼睛，咧咧嘴，语气诚恳地赞叹道。“柏先生的武技真强！”
　　
　　柏天笑笑。“一般般，走，回屋，我给你上点药。”心里却有些小小的惊讶，没想到这个世界的人在没有修炼内功的情况下，居然可以和二级剑士比肩不输，还真强。
　　
　　
 
作者有话要说：节日快乐~(*^__^*) 嘻嘻……




卓凌康

　　卓凌康在李旭站稳之时惊呼一声，走到李旭旁边，待两人说完，立即担心地说道。“怎么样？受伤了？”他只是想让李旭去保护处境更危险的母亲，才让柏天出手试试让李旭放心的，他可不想李旭为此受伤啊。
　　
　　李旭站直身体，拿掉卓凌康扶着他的手，对卓凌康笑道。“没事，少爷！既然柏先生能打过我，那我也放心了，我这就去市中心联系其他人完成夫人的事情，您在这里先住上一段时间。”说完，又对站在他对面的柏天说道。“谢谢柏先生的好意，少爷就暂时交给你了。”
　　
　　“好，有空来玩。”柏天也没留李旭，只点点头。
　　
　　而如果柏天知道从今天起，李旭会经常来光顾他的别墅，而且不是来玩的，只是查探卓凌康的状况，柏天说什么也不会说上这么一句客套的乌鸦话！
　　
　　李旭走后，卓凌康跟着柏天走进别墅，边走边给柏天解释道。“我家里出了一点事，而我以前待的几个地方都不安全，我先说好，我这件事可是关乎性命，你确定你能保住我，不能话，我现在还是去找其他人的好。”
　　
　　翻翻白眼，柏天牵住卓凌康的手把卓凌康拉进屋子。“真嗦！如果这次要害你的人和上一次绑架你的人水平一样的话，他们根本进不来我的别墅！”
　　
　　“哟呵，你的别墅还有内情呢？”
　　
　　“是啊，知道五行之说不？我请了风水先生，在我的别墅附近弄了很多五行陷阱！”柏天开玩笑地说道，话有一半是真的，不过他不是请了风水先生，而是这些结界陷阱都是他自己弄的，防止宵小也改善了别墅里的环境，让自己过的更舒服一些。
　　
　　“真的假的？”
　　
　　“哼哼，不从大门根本进不来，而大门不开，谁也进不来！”此言一点不虚，除非有中级魔力水准以上的魔法师过来！
　　
　　“……”见柏天说的这么肯定，卓凌康觉得此时还是不要打击柏天好了，至于迷信风水先生的事情，等以后有空了再和他好好说说也一样。柏天若是知道他把魔法结界改名五行陷阱，让卓凌康误会他是迷信，不知道柏天会不会吐血……
　　
　　柏天给卓凌康安排的房间是他的房间的左边的房间，而右边的那间，柏天准备给白珂住~~！安排好房间，柏天开着车带着卓凌康又去超市买了一些日用品，折腾完后，已经是下午七点多了，而柏天家里只有一些饮料和膨化食品以及速冻食品。于是柏天又带着卓凌康去了小区中央的饭店大吃了一顿~！
　　
　　让柏天没想到的是，他们吃过饭回家刚坐在沙发上打开电视，外面就有了动静~！噼里啪啦噼里啪啦动作还很大~！
　　
　　柏天的一楼客厅有一面墙都是钢化玻璃组装的，从里面能看到外面的情况，而从外面则看不见里面的情况，于是柏天拉着卓凌康站在墙壁前面看着别墅外面的几个黑影窜来窜去，但就是进不来~！
　　
　　卓凌康意外地看了看柏天，难道今天下午柏天说的是真的？真有风水先生在这房子附近弄了五行陷阱？这么一想卓凌康又看向了外面，可惜路灯照到的地方有限，只是某个瞬间看到人影，之外看到的都是黑影。
　　
　　柏天也觉得看得不够爽快，于是迈步走到房子门口，打开了自家别墅里面的灯，包括栅栏上的、墙壁上的、院子里的葡萄架上的、还有小亭子里的灯都打开，登时，别墅变得明亮起来，什么人影动作看得清清楚楚。
　　
　　但是，从别墅外面看去，别墅里面仍旧是一片漆黑呀~~~！没办法，柏天弄的结界中有隔光结界~~！所以外面的六个人仍在只有一米二高的栅栏上跳上跳下~！就是进不来~~！
　　
　　看清这些人的动作，柏天噗嗤大笑起来~！而卓凌康也跟着笑了起来，同时也觉得有些诡异，外面那群人腰间插的是真枪，而身上穿的也是真正的防弹衣，至于他们动作，虽然可笑，却都干脆利落~！可见这群人属于训练有素的强者，可就是这么一群人居然进都进不来~！卓凌康明白自己这次是找对人了~！扭头看了看笑得前俯后仰的柏天，卓凌康嘴角勾起一抹温暖的笑意，心里暗暗记下柏天的帮助。
　　
　　笑够了，柏天招呼卓凌康继续看电视~~！
　　
　　柏天则自觉地坐在卓凌康旁边，两个人开始有一个宽的距离，但是随着柏天和卓凌康话越来越多，柏天离卓凌康也越来越近~，直到两个人没有距离~！
　　
　　卓凌康扬眉，无奈地抚额，推开柏天，咬牙切齿地说道。“柏天！你离我远点！”柏天乖乖地来开了一些和卓凌康的距离~！
　　
　　突然，外面‘轰’的一声震响，院子里和房子里的电全部停掉了~！房子里真正的乌漆麻黑一片~！卓凌康和柏天同时一愣，然后卓凌康咂咂嘴，长叹。“他们把电线的线路炸掉了~！”
　　
　　“……幸好，我的房子有五行保护，不会有事= =”但是这笔账，柏天他会记住，回来让那群人加倍加利息的还给他！！！
　　
　　没了亮光，柏天忽然靠近卓凌康，温热的气息喷在卓凌康脸上。“凌康，既然看不成电视了，不如我们去睡觉吧~！”其实，柏天还可以用‘照明术’，但显然，这种情况下，不用照明术比较有利~！
　　
　　“……”卓凌康往后退了退，有了上一次在男寝楼顶上的狼狈经历，卓凌康这一次只是在心里咬牙，表面上气定神闲，优雅地起身，风轻云淡地说道。“是该睡觉了，但不是我们去睡觉，而是你睡你的，我睡我的！”说完，卓凌康借着微弱的星光小心地绕过家具，迈步走向自己的房间，房间是在一楼，到也不会被楼梯绊着~！
　　
　　柏天摇摇头，跟上卓凌康的步子，和卓凌康肩并肩一起走向房间门口，坏笑着问道。“这么黑，你一个人不怕吗？”
　　
　　“……我不是女生！！！”
　　
　　“我知道，如果你是女生，我才不会问你怕不怕黑呢！”
　　
　　“……柏天！”
　　
　　“好好好，别生气！我只是开玩笑，你去睡觉，我去打110。”
　　
　　“呃，打110干什么？”
　　
　　“废话，有人炸我的别墅的电缆，我当然要举报了！”
　　
　　“……”
　　
　　说着，柏天拿出手机拨通了110，把自己的情况说了一遍。“喂，是警察吗？我是郁金小区的住户，恩，对，就是西郊那个郁金小区，我正在看电视，突然外面一声巨响，然后我家的电就全部停掉了，我打开门又听见外面好像有枪声，就没有出去……对对对，你们赶快来，我呀，我是72号的业主柏天！”
　　
　　卓凌康见柏天在那里说的万分委屈和无辜，揉了揉额头，突然感觉自己来找柏天简直是羊入虎口咩？这人不仅随时随地地耍流氓，而且还会扮猪吃老虎……长长地舒了一口气，卓凌康不再理会柏天，一个人回到自己的房间，顺手把门给反锁住~！可即便如此，卓凌康也觉得心里不太踏实~！
　　
　　半个小时后，警察就赶到了，先是查看了柏天所说的被炸掉的地方，然后联系了小区的经销商、保安部、业物公司的负责人！没办法，本来这个小区就住了很多有名望的人，政治界的、商业大亨还有影视明星等，而在柏天打过去电话之前他们上司就给了他们命令，让他们整个警察局的警察全体出动来郁金小区，可以说，柏天的那个电话根本就可有可无，也因此，他们来到之后也没找柏天，毕竟现在的情况是，这个小区的安全是第一位！业主们有什么损失也得等他们这些警察确定了业主们的安全之后再说= =！
　　
　　多方商讨之后，业物公司则是保证明天早上六点之前，所有坏掉的线路绝对全部修完~！而经销商则承包了业物公司的整修费用，至于保安部，差点被全体开除 ，而在保安部经理的一再保证下，保证今晚就加派保安人手 ，并且重新安排保安范围和保安模式，保证不会再让这种事情再次出现！所以小区的委员会才决定暂时留下保安部~~！
　　
　　保安部本来就是本市最强的黑道势力旗下的公司，而现在的情况，等于说有黑道势力绕过他们在他们的地盘上撒野，他们还能不怒吗？于是回去之后，保安部的经理立即把这里的情况反映给了上面~！当然，在反应情况之时，这位半夜被叫过来的经理也在着手安排小区的保安规划。
　　
　　就在别墅院子外面站了几百号人轰轰烈烈地做安全措施的时候，院子里面则被柏天又下了一重隔音结界，而听不到任何声响的卓凌康很快陷入睡眠，柏天也很快进入修炼中~~！
　　
　　第二天，两个人一醒过来就发现院子里和房子里的灯都大开着~！刺目的不仅仅是阳光，还有灯光~！
　　
　　
 
作者有话要说：谬漏洞吧……文里谬漏洞吧……咬手指




被迫敲诈

　　叫了外卖，吃过早饭，柏天嘱咐卓凌康不要出去，然后就开车去了学校。但是在出小区门口的时候，柏天被保安叫住。年轻保安非常礼貌地请柏天拿出身份证，确认柏天的身份证以后又让柏天在小区安全协议上签字，协议整整有三张，而主题只有一个，保安部加派人手，小区业主们增加保安费用~！不过加的也不多，所以柏天很豪爽地就签上自己的大名。但是签完名子之后，那位年轻的保安却又让柏天下车一趟，说是保安室有几个人在等着柏天~！
　　
　　柏天疑惑，但是此时他车子前面站了一排保安形成人肉墙、挡住了他的车子，他总不能直接冲过去吧？好笑而无奈地摇摇头，柏天下车，锁上车门，随着几个年轻的保安走进了保安室，而让柏天想不到的是，小小的保安室在打开一扇门后居然还别有洞天~~！
　　
　　跟着保安走进门内，门内的富丽堂皇和保安室的简洁形成了鲜明的对比~！
　　
　　房间四周挂着各国名画，每一幅名画下面都放着一个金红色的长沙发，而沙发前面则放着一张水晶桌子~！门旁边笔直地站了十几个穿着保安服的人。而房间里已经坐了三个人，坐在和门相对的沙发上的是个五六十岁的老头，斑白的头发，和蔼的笑容，正是柏天第一天住到这里的时候来找他的小区委员会的会长李冬~！
　　
　　会长旁边的左边坐着的是一个年龄不会超过30岁的年轻人，面容深刻，相貌英俊，一身紫色西服，外套没扣扣子，衬衣也只扣了两个扣子，看上去邪里邪气的~！但不可否认，青年人的魅力值甚至比柏天还要高的多。
　　
　　会长右边的则是一个穿着警察制服的中年人，中年人的脸色很严肃，而柏天虽然不认识他制服上的星星的等级以及制服前面的奖牌的意思，但是柏天也猜得出这个人的身份不简单。
　　
　　老头笑呵呵指着青年人旁边的沙发说道。“柏天，先坐。”
　　
　　柏天扬眉，依言坐在青年人旁边，皱着眉头不明所以地问道。“什么事？”
　　
　　“柏天今天有事吗？”老头笑眯眯地问道。
　　
　　柏天点点头，他答应了今天去把白珂接过来的。“今天还有点事，怎么了？”
　　
　　“哦，有事啊，那我们就不耽误柏天的时间，直说了，柏天，我问你，你的别墅是不是有特别的设置？”老头的表情依旧和蔼，而声音也依旧轻淡。
　　
　　柏天点点头。“是啊，一般人都进不了我的别墅，有什么问题吗？”
　　
　　老头、青年人、警察制服的中年对视了一眼。依旧是老头代表发言。“你弄点安全措施的东西当然可以，但是据我所知，昨天的匪徒用的是改装过的手榴弹，以匪徒仍手榴弹的角度和与你的别墅的距离来看，那枚手榴弹完全可以把你的别墅炸成碎片，但是你的的别墅别说受损了，就连你的别墅外围的栅栏都完好无损，而那枚手榴弹的功效只把匪徒本人给成了碎片。我想知道你给你的别墅弄的设置到底是什么？”
　　
　　柏天看着老头，轻笑。“老爷爷，我敬重你，所以我跟你说实话，我用的不是一般的东西，而这个东西，我真不方便说。”
　　
　　这时，柏天旁边的青年人勾起唇对着柏天邪笑。“100万！”
　　
　　言下之意就是一百万让柏天说出设置的东西。
　　
　　“抱歉……”柏天收起脸上的笑，淡淡地看了一眼青年人。
　　
　　“200万！”
　　
　　柏天皱眉，很不爽地看着青年人。“你……”只说了一个字，青年人又打断了柏天的话。
　　
　　“300万。”
　　
　　柏天眯起眼。青年人又加道。“400万。”
　　
　　“哼！”柏天轻哼，挑衅地说道。“继续往上加！”
　　
　　青年人不说话，伸出沙发下的腿跷在水晶桌上，冷笑。“你不要太过分了！”
　　
　　“你有钱是吧，一千万，我告诉你我用的方法！”
　　
　　“成交！”青年人扬眉。
　　
　　见老头和中年人都没说什么，柏天淡淡地说道。“今天中午12点以前把钱打到我账户上，我想你们应该查得出我的工行账号！”
　　
　　“设置！”
　　
　　“五行！”淡淡地吐出两个字，柏天只看着三个人，不再说话。
　　
　　三个人互相看了一眼，老头笑道。“柏天，一千万是不能开玩笑的。”
　　
　　柏天对三人淡淡地笑笑，身体前倾，一只手握成拳，然后竖起食指在水晶桌上点了点。“再加一千万！”
　　
　　青年人冷哼，却没有说话，而老头则笑眯眯地说道。“好，这个一千万我给柏天，柏天你说五行的具体情况。”三个人此时都以为五行是设置的代号。
　　
　　柏天没有说话，然后身体后倾靠在沙发上，翘起二郎腿。而在三个人的注视下，水晶桌化为粉末落在地上，仍保持四四方方的形状。柏天朝水晶桌扬扬下巴。“自己摸摸，是不是和面粉一个样子。”
　　
　　三个人愣了一会，听到柏天话，青年人对门口的几个傻掉的保安说道。“把东西拿过来。”几个保安如梦初醒，其中一个把柏天带进来的保安走到柏天面前，弯下腰捧起一把水晶粉末，粉末细腻的触感让保安的手有些发抖。保安先走到老头面前，在老头的水晶桌上放了一些，然后分别在中年人和青年人的水晶桌上各放了一些，之后又退到门口站得笔直。
　　
　　三个人摸了摸水晶桌上的粉末，心里都震撼起来，这是怎样的力量才能造成的效果？半响，老头有些激动地说道。“柏天，你所说的五行，可是中国道家传说中的五行之术？”只有那神话传说中的法术才能有如此效果！
　　
　　柏天点点头，声音淡然。“正是。”柏天不想和这些明显有所图谋的人说所谓的魔法、剑士，因此只把昨天和卓凌康开玩笑的话说了出来，反正只要能解释他会运用超级力量就行。
　　
　　“真没想到……”老头叹息。“中国道家传说居然还存在……”
　　
　　“存在的多了，只是你不是这个圈子的自然不知道，不过我话已经说到这里了，你们中午12点前把钱打到我卡上啊。还有什么事情，你一次说清楚！”
　　
　　“钱是自然的，还有就是，不知道柏天能不能把小区周围的五行修改一下，不一定非要达到你的别墅周围的那种效果，只要能防住一些小贼即可！”
　　
　　柏天嘴角抽搐，他只会初级魔法！要把整个小区都罩在结界内，那结界魔法的水平至少也要达到中级魔法师的水平好不好？摇摇头。“老头，不是我不愿意，这次我是真的无能为力，你让改变方圆一两百米的五行运行行程设置保护陷阱还可以，你让我把整个小区都罩进去，简直开国际玩笑，就算把我榨干了我也办不到！”
　　
　　见柏天说的这么坚定，三个人都相信柏天说的是真的，因为从头到尾柏天就没有说过一句虚话，他们自然而然地觉得柏天虽然聪明，但到底还只是一个孩子，直来直往，甚至不懂得掩藏和说谎。
　　
　　于是老头又开出条件。“那柏天，如果只整一动别墅不知道需要多少时间。”
　　
　　柏天闻言笑起来，很开心地说道。“那看你给多少钱，一栋别墅的整改，我可以一天完成，也可以两年完成~~！”
　　
　　“那柏天觉得什么价码合适？”
　　
　　老头这话明显地在诈柏天。
　　
　　“……”柏天的笑着扬眉。“老头，我也不坑你了，一栋别墅一百万，我顺带给房子驱灵净化！”
　　
　　“柏天，这里的房子，本身价值也就是200万左右，你等于说只是给安装了一个保护措施就值这么高的价钱。”
　　
　　“老头，你要是觉得价位高，你完全可以可以不整改，反正我也不是天天闲着没事，我也要修道，我还要追求情人，还要完成学业等等，我的事情也多着呢！”
　　
　　老头被噎了一下，但是老头的表情却没有丝毫的改变~！依旧温和呀~！“柏天修道？”
　　
　　“恩，是啊。”柏天点头，是修剑士，但是柏天不准备和这些人说明白，索性准备将开玩笑的话一说到底。
　　
　　老头心下急转，习惯性地从国家的长远发展考虑，把能够得到的利益最大化，为国家做出最大的贡献，于是笑眯眯地问道。“那柏天收徒弟不？”只要柏天收徒，他就能让柏天接受自己推荐的人，而这些人一旦学出来，自然是为国家服务，比他拿钱利用柏天要好的太多！
　　
　　柏天没说话，面无表情，虽然不明白老头的脑子是什么构造的，怎么能把话题一下子转的这么远，但是心里却觉得这群人简直是在不停地给他送钱嘛~！自然要收~！
　　
　　老头和其他两个人都觉得柏天肯定是会收徒弟的，但是明显的，柏天对他们的印象不好，不想和他们说，于是选择了沉默。可是这三个人何时把脸皮子放在了明面上，只要是有利的事情，他们才不会放过。
　　
　　
 
作者有话要说：素主角敲诈别人……举目望天……




带白珂回家

　　老头笑道。“柏天是收徒弟的吧？”
　　
　　“是有怎样？”柏天表现地很不爽，其实心里却乐开了花~！你们让我收，只要是美人我就收，顺便还能找你们要一大笔学费，何乐不为？但其实，柏天心里确实不舒服，从进入这个密室起，他就一直处于下风，能不别扭吗？
　　
　　三个人更确定柏天是收徒弟的。老头先说道。“那我给柏天推荐一个徒弟？”想到传说中的修道者收徒最讲究的就是徒弟的资质，老头又加上了一句。“这个孩子的资质绝对好。”
　　
　　柏天轻哼，眨眨眼，看上去既不好意思拒绝老头，又不想收徒弟。半响，三个人都十分有耐心地在等柏天，柏天才慢吞吞地说了一句。“你什么时候有空带他来见见我！你说的资质不算，我要是觉得他资质不好得到话，我是肯定不会要的！而且……我先说好，学费绝对不低！”
　　
　　“钱不是问题！如果你能多收几个徒弟，要多少都行。”青年人开口了，坐直了身子，脸上的邪气也收敛起来。一开始没想到柏天不是搞科技的，而是搞超级力量的，是真正罕见的人才，因此此时青年人有些后悔在柏天面前表现得那么随意，不过青年人觉得从现在起改过态度也为时不晚。
　　
　　柏天嘴角抽了抽，状似无力地吐出了一口气，很不耐烦地说道。“还有事吗？”显然，柏天现在不想谈关于徒弟的事情，也不想和这些人谈别的。其实咩，这个只是叫做拿乔，等到这些人的态度足够好了，拿出的钱也够多了，任何事情都有得商量~~~！
　　
　　“咳，柏天，至于你刚才说的，一栋别墅一百万，完全可以，我回来把要修改别墅五行的业主的名单都给你，你有空去整一下~！”老头说的很客气~！既然柏天被惹恼了，那就先不谈，反正柏天是住在郁金小区，只要柏天不去深山老林修炼，那就一切都好说。
　　
　　柏天无奈地点点头。“好，我今天下午就有空，你们有时间就去我家吧。”
　　
　　于是这件事就在柏天似乎不能忍耐的情况下，告一段落。而柏天看似贪财，但其实三个人心里明白，柏天根本就没把钱财权势放在眼里，否则真爱钱的人会一口一百万，完全随口说来吗？而且柏天刚才在青年人说起钱的时候才被惹恼的，因此三人都觉得柏天其实不爱钱……
　　
　　柏天不知道的是，那老头名义上是这个小区的委员会会长，其真正身份是中央政治部退下来的前部长，会待在这个小区屈居会长，只因为这个小区里有一半的人都是国家举足轻重的人物。中年人则是中央特派到T市的警察局局长，负责整顿整个省的警察事务。青年人的身份是T市的黑道老大，同时也是和中央牵上线的黑道重点人物~！
　　
　　离开小区，到了学校，打开寝室门，白珂正面对窗户，坐在床上发呆。柏天轻手轻脚地关上门坐到白珂身边，忽然从白珂身边将白珂抱进怀里，亲热地说道。“小笨蛋，看什么呢？”
　　
　　“呀――”白珂惊呼一声，感觉到耳边的热气，登时红了脸蛋，细嫩的双手放在柏天胸前，小声道。“都快中午了，你怎么才来呀……”话虽如此，但是柏天看得出，白珂眼里并没有任何责怪的意思，反而是情意多了一点，柏天轻笑着咬了咬白珂的耳垂。
　　
　　“我以为你要下午才能睡醒！”
　　
　　“……我又不是猪，哪会这么能睡！”白珂抗议，小脑袋一歪，躲开柏天的亲热，脸蛋和脖子都通红通红的。
　　
　　柏天顺势将白珂压在床上，咬了一口白珂的下巴。“白珂，我上火了怎么办？”
　　
　　“呃……唔啊――那就多喝点水……恩啊~~~”白珂紧张地双手抓住柏天的头发，胸膛起伏不定。
　　
　　“呵呵，果然是小笨蛋！”柏天踢掉鞋子，侧躺在白珂身边，抓住白珂的小手放到自己胸膛上，然后往下滑……
　　
　　当白珂在柏天身体中间的部位摸到鼓鼓的东西时，惊呼了一声，想要收回手，却被柏天紧紧地抓住放在某东东上面。白珂一时害羞，禁不住闭上了眼睛。
　　
　　柏天轻笑，放开白珂的手，白珂的手顿时如同触电一般迅速地缩回到胸前，柏天靠近白珂，手摸到白珂屁股上，嘴唇在白珂耳边吹着热气。“小笨蛋，今天给你两条路，一，用手给我解决~~！二，用身体来安慰我~！”
　　
　　白珂闻言，咬住下唇，心脏跳动得厉害，而柏天放在他屁股上揉捏的手更是让他的整个身体都在僵硬和柔化之间矛盾着，想要突破禁|忌，但是身上早就没有那个力气……只能红着脸，眼睛湿润地看着柏天，眼神透着求饶的意味……
　　
　　见白珂一点准备都没有，而且下午还要回去面对卓凌康，柏天可不想带一个伤号~！但是这么轻易地放过白珂又怎么都不可能。
　　
　　于是柏天翻身压在白珂身上，吻住白珂，而手则在白珂身上不停地游走，感觉到白珂的某物反应十分强烈，柏天不由地笑了。但是只脱去了白珂和自己的裤子，之后用手解放了两人~~！
　　
　　完事后，柏天和白珂起身穿好衣服，白珂的脸色一直红的能滴出血来，小媳妇一样地跟着柏天身后整理东西。白珂只有一个箱子，而且也不重，拎箱子的任务自然落在了完事后便没有什么感觉的柏天身上，没办法，在魔幻世界纵|欲惯了，这点感触带来的快|感根本不会被放在心上。何况，在魔幻世界的时候，柏天做的是刀尖上舔血的佣兵，也习惯了及时行乐，乐完了就忘掉快乐继续任务~~！
　　
　　但是白珂可没有柏天的心理素质，他的腿一直有些发软~！而身体的感觉也很奇怪~！他从前只知道男孩子的欲|望是怎么回事，但是在拥有者严谨的军风家庭的白珂却连A|片都没看过，只是从初中的时候从自己对男生奇怪的关注和想法中敏锐地发觉了自己的某方面取向是男生，可以说是天生的同|性|恋，可是以白珂被家人严格保护下也被家人的强大气场给震慑了十几年的胆量，白珂根本不敢把这种事情和任何人说，也因此，白珂从小到大一个女朋友也没有，连自己打飞机都没做过= =所以身体反应才会这么大~！
　　
　　有时候，柏天真觉得他跟这所学校的磁场都有点相左！为什么每一次有事情都是在这所学校周围呢？当柏天把车开出学校大门口后，没过五分钟，便有四辆黑色桑塔纳将柏天的宝马包围在了中间，和柏天的车速保持一致，显然没有伤害柏天的意思，可柏天也不认为他们是来保护自己的！
　　
　　白珂见事情是有些不对劲，心里担心起来，关心地看向柏天。“柏天，怎么了？他们是谁？”
　　
　　“没事，白珂，放心，这群人还伤不到我们两个！”
　　
　　说到伤害，白珂不由地想起昨天自己在校园莫名其妙被两个同学给扯到树林里非礼的时候，而后来柏天虽然没有说什么，可柏天袖子上的破洞绝不会是无缘无故地出现的，而且看柏天当时的行动，显然那些人要伤害的是自己，可白珂怎么也想不明白，自己的身份是由军方保护的，那些人怎么可能查得出来？而且昨天和爷爷通了电话，爷爷问过了暗中保护自己的人，自己这边并没有什么事情呀，而且据爷爷说，柏天也只是一个普通人，没有和任何政界大腕、商界大亨、黑道老大有联系……那这些人到底为什么会找上自己和柏天呢？
　　
　　柏天右边的桑塔纳的车窗打开，穿着一身黑色西服的年轻人示意柏天也打开车窗。柏天不爽地打开车窗，准备要是这些人胆敢有对自己不利的举动，柏天会立即发动初级飓风，把四辆车子周围的气流全部打乱，让他们出车祸去吧！
　　
　　那人大声说道。“柏先生，我家老大想请您去喝杯酒，不知道您什么时候有空！”
　　
　　“你们老大是谁？”
　　
　　“您两个小时前才见过的，郁金小区保安室，最年轻的一位。”
　　
　　是那个邪气的青年人吗？柏天扬眉，知道生意自己送上门了，而这些事情柏天暂时还不准备让白珂知道，于是说道。“明天上午，让你们老大联系我！现在，你们先让一边，别吓到我朋友了！”
　　
　　“好！”几辆车在年轻人说完这句话后，便自觉地给柏天让出了一条道。
　　
　　柏天加大车速，飞快地开向郁金小区。到家后，柏天让白珂先进去，他在后面拎东西。
　　
　　白珂的到来让卓凌康小小地惊诧了一下，柏天原先并没有告诉他，白珂也会住进去。而且，卓凌康略带深意地看了看柏天和白珂周围，白珂总是不自觉地和柏天错开半步，每每看到柏天眼睛都会亮起来，偶尔还会脸红，感觉白珂怎么那么像柏天的小媳妇？只是柏天一如既往地体贴却客气，对白珂并没有什么特别亲密的举动……
　　
　　
 
作者有话要说：冒泡，跟筒子们说个事情……
由于羽毛有点事，所以从今天起，文持续更新……嗯，还是日更，但是羽毛要暂时潜水……估摸要潜水的时间不短，筒子们的留言谬法即时回复 ，因此和筒子们打个招呼……滴汗，祝筒子们看文开心~~




好事不断

　　既然大家都认识，柏天也不介绍了，直接宣布以后白珂住自己右边的房间卓凌康虽然知道事情都很正常，可是听到柏天的宣布，脑子里忽然闪过一个成语：左拥右抱，自己住柏天的左边，白珂住柏天的右边……想到这么惊悚的词语，卓凌康连忙摇头把想法给摇掉，拿着电视遥控器的手快速地按了几下，调换频道，让自己注意力转移一下。好在柏天和白珂很快就了白珂的房间收拾东西，卓凌康也没有被刺激的太多= =~
　　
　　柏天把白珂的行李都放好后，反手关上门，自然忍不住又和白珂亲近了一番，不过柏天关上门的时候也没忘记在房间里施放一个隔音的结界，否则就算房间的隔音效果不错，也不能保证一点点响动都传不出去。
　　
　　坐在床边，柏天抱住白珂压在床上，白珂红着脸，显得很羞涩，细白的双手抓着柏天的的前襟，声音很小。“别，柏天，凌康还在外面呢……”
　　
　　柏天笑笑，红唇印在白珂的小嘴上，堵住了白珂接下来的话，手不自觉地从白珂的衣摆处摸进白珂的身子，细腻滑嫩的皮肤触感极好，从从腹部到红珠不停地揉捏，之后又朝下滑去伸进白珂的休闲裤里，抓住某物把玩起来。
　　
　　白珂的喘着气，无法抑制地发出腻人的声音，脸蛋和脖颈都通红通红的，加上白珂本身皮肤白皙，看上去倒是十分的粉嫩晶莹，柏天的唇往下流连，吮了吮白珂的脖颈，有些感慨，白珂不去做女子实在可惜，白珂的脖颈也比一般的男子要细一些，喉结不明显，不仔细看还只因为白珂只是胸部发育不了的小女生而已。
　　
　　没过多一会，白珂就尖叫着在柏天手里泄掉，喷了柏天一手的白色液体，然后失神地躺在床上，双眼无神地看着柏天。柏天亲了亲白珂，白珂才清醒过来，羞涩地钻到柏天怀里，说不出话。
　　
　　柏天笑笑，拍了拍白珂的脑袋，轻笑道。“今天中午吃什么？”
　　
　　白珂没抬头，闷闷地声音从柏天怀里传出。“今天你做饭吗？”柏天眨了一下眼，心想这白珂还真是不记事，上一次让自己做饭就把他整得够呛，这一次他还敢让自己做饭，眯了眯眼，柏天的唇放在白珂耳边，不意外地看到白珂的耳垂红了起来，柏天坏心眼地吹着热气，坏笑道。“不是，我在想，白珂难道不准备给我做饭吗？”
　　
　　言下之意就是，我们都已经这么亲密了，白珂你也该学着做一个‘贤妻’了吧。
　　
　　白珂在柏天怀里咬咬唇，觉得自己要跟柏天长久地在一起，自己也确实该学着让柏天离不开自己，而且也该为柏天做一点事……于是抬起头，脸蛋红扑扑的，专注地看着柏天，声音脆脆的，还带着一点点的鼻音，似是在撒娇，又似在许下诺言。“好！以后白珂给柏天做饭！”
　　
　　柏天扬了一下眉，微笑着亲了亲白珂的脸颊。
　　
　　从这天起，白珂果然开始给柏天做饭，一日四餐，早餐、午餐、晚餐、夜宵，一顿也不少，看得卓凌康目瞪口呆，一个字都说不出来。
　　
　　这天中午是柏天带着白珂一起去小区超市买的菜，回来后白珂就一头钻进了厨房。柏天则心情大好地坐在客厅里看电视，翘起二郎腿不停地晃着，那个得意呀，每当电视里的节目内容播出达到高|潮的时候，柏天还吹上一两声的口哨。
　　
　　卓凌康坐在柏天旁边的单人沙发上，看着白珂带着一脸的幸福跟小媳妇一样跑进厨房，而柏天像个‘丈夫’一般在等待‘妻子’的吃饭通知，卓凌康彻底明白了柏天和白珂的关系，只是不知道这两个人什么时候发展到这一步的？他们这算是同居？那自己算什么？想到昨天还在被柏天戏弄，卓凌康的心里有些闷、有些烦，很不是滋味。不过卓凌康越是心情不好越是懂得克制自己，因此此时脸上依旧挂着平时别人见惯了的写意微笑。
　　
　　只是卓凌康看了一会电视就看不下去了，扭头看了看柏天。
　　
　　柏天知道卓凌康现在带着面具、以及想问什么，而柏天也一直在等卓凌康的开口。其实柏天也有些无奈，这个世界终究和魔幻世界不同，在那里，只要自己有强大的武力，不管自己看上的是什么人，或者看上多少人，自己都可以肆无忌惮地带回自己府中，可是这里不一样，在这里，自己还想做个奉公守法的普通人，还想安安稳稳地过一辈子，还想真真正正地谈几场恋爱，还想和心爱的人走一辈子，而不想留有遗憾。所以柏天对于感情和情人的事情，准备用温水煮青蛙的方法。通过自己的人格魅力，一点点地给这些人加火加热，同时让他们互相之间也熟悉这种多个人一起生活的环境，等他们发现他们离不开自己的时候，自己再跳出来山盟海誓，再去用行动证明自己的感情和实力。
　　
　　大概，那个时候，自己就应该坐享齐人之福了吧，柏天有些不确定地想着，可是这个世界的人关于一对一的婚姻已经可入骨髓了……想到这个，柏天眼里闪过一丝郁闷。
　　
　　卓凌康看了看柏天，又转过头看电视，其实电视上播出的是什么，他一点都没有看进去，他只是在做心理建设，准备和柏天谈谈，问问这是怎么一回事……如果柏天真的和白珂在一起了，那，自己就祝福他们……毕竟，毕竟自己不是同性恋！对，自己根本就不是同性恋！！
　　
　　优雅地笑起来，卓凌康状似不经心地问柏天。“柏天，看不出来，你还真有点本事，你什么和白珂什么时候这么，这么亲密了？”说着，卓凌康扬了扬眉。
　　
　　柏天嘴角勾起，笑笑，带着两分邪气，实话实说。“今天早上。”
　　
　　“……”卓凌康呆住。半响，眨了一下眼，半是感慨半是无奈地说道。“柏天，你从这学期以来，真是太出人意料了。先是期货，然后是炒股，接着我还不知道怎么回事，白珂他们就告诉我你转专业了，好不容易咱聚在一起了，你居然已经把、把白珂把到手了。”卓凌康受不了地摇摇头，不是他不明白，是这个世界变化的太快。
　　
　　“呵呵，这个世界不就是这个样子，想要什么就赶紧争取，有机会就紧紧抓住，才能过的肆意，过得舒心。”
　　
　　“说的不错，不过柏天，我怎么觉得你这话像是给我说的？”
　　
　　“你也可以这么理解，我只是觉得有些机会其实很好，凌康你要好好把握呀，那什么来着，怜取眼前人啊！”柏天干脆非常露|骨地把话说了出来，而且顺带地用手拍了拍自己的胸膛，白珂他想要，卓凌康他也不想放弃，总之，美丽的情人越多越好。
　　
　　卓凌康的表情龟裂，感觉很崩溃，这眼前都是什么人啊？？刚才才追求到一个美人，现在那美人还在厨房里给他做饭，他现在就对自己说这么、这么明显的话，难道他还想左拥右抱不成？卓凌康深呼吸，他怕自己忍不住直接佛袖而去……面前的人太刺激他了！
　　
　　正在两个人的话题说到死角的时候，白珂脆生生地的声音响起。“柏天，吃饭啦~！”
　　
　　柏天朝卓凌康笑笑，“走，吃饭去。”说完，柏天率先起身迈步走到水晶饭桌前，闻了闻满桌子的菜香，勾起唇笑着对白珂说道。“白珂，看不出来你手艺还真不错，很香啊，就是不知道吃着是不是和看着一样好。”
　　
　　白珂的脸不知道是在厨房里热的还是因为柏天的夸奖，有些红扑扑的，闻言把筷子放到柏天，弯起眉眼，可爱滴笑道。“你尝尝呗~！”
　　
　　柏天心情很好地坐在主位上，夹起自己离自己最近的一道菜尝了尝，然后朝站在他旁边，用一双亮晶晶的眼睛看着他，彷佛等待主人表扬的小狗一般的白珂，笑了笑。“很好吃，没得挑！”白珂顿时笑弯了眉眼。
　　
　　吃过饭后，众人各干各的时候，大约下午三四点的时候，小区委员会的老头会长两个保镖的保护下来到柏天的门前，敲响房门。白珂看了看柏天，得到柏天的授意后便笈着拖鞋去开了门，见站在门口的是一个两头和两个保安，不由地脆声问道。“老爷爷，您找谁呢？”
　　
　　老头笑眯眯地说道。“我找柏天。”
　　
　　“哦，他在屋里，您进来吧。”说着，白珂让到一边，让老头走了进来，又疑惑地看了看跟在老头身后的两个保安，怎么感觉这两个保安不对劲啊？他们身上的那股子凶残感觉不是一般人能有的，这种彪悍的气场白珂还只在特种兵身上见过。不过白珂也没有说什么，只是在人都进去之后顺手把门关了住。
　　
　　柏天见是老头，因为对老头老谋深算一副老狐狸的印象不怎么好，柏天也就没有迎接老头，只是指着自己旁边的沙发请老头坐下。老头也没有在意柏天的无理，笑呵呵地坐在了一边，两个保安规规矩矩站在老头身后。柏天自然知道老头所为何来，暗地里的算计柏天是不想管了，因为他有自知之明，在魔幻世界呆了那么久，他靠的是武力和一般般的智力，若是斗心眼，柏天自知不行，所以柏天也不会在这上面下功夫，而老头明面上的事情无非两件：一是‘五行’保护，二是徒弟问题。
　　
　　




做交易

　　不管哪一样，对柏天而言都只有好处没有坏处，只不过柏天是绝对不会让企图利用他的人顺顺利利的，即便不能斗心机，那咱让他们求咱行不？
　　
　　老头见柏天没有说话，自知柏天对自己印象不好，而在老头看来，柏天确确实实是个可培养的好苗子，身世清白，脑子灵活，有真本事，为人低调，若说还有什么不好的，那边是柏天的阅历还不够丰富，做事还不够圆滑。而老头也正因为柏天阅历和手段不足，才更重视柏天，因为这只能说明，柏天在人际关系上还有太多的空白，自己正好趁此机会补充上去，岂不好？而得到这样的人的信任的最好方法便是真心对他好，用这种方法还不会有任何副作用，即使将来涉及到利用等问题，老头相信以柏天的智力值也完全能够理解，于是老头干脆就把柏天当孙子了，满眼的疼惜。
　　
　　柏天看懂老头的眼里的意味后，忍不住小幅度搓了搓手臂，抖落了一身的鸡皮疙瘩，心里纠结，难道这老头还有特殊爱好不成？干嘛要疼惜自己？靠！离他远点！想到这一层，柏天有些迫不及待地想把事情解决了，开门见山地问道。“老头，是不是想要让我给整别墅周围五行的人的名单和地址统计出来了？”
　　
　　老头笑眯眯地点头，从身后的一个保安手里接过一张纸，递给柏天。“这上面是你的业主的名单和他们的要求，你不是说过可以为他们顺便做个房屋驱灵和净化的仪式吗？他们有的愿意，有的不愿意，我都在上面标注的很清楚。”
　　
　　柏天接过名单，点点头，上面一共62个业主要求进行五行加护，其中60个人要求房屋驱灵和净化，最下面还有小区委员会的章印，以及老头的签名，老头名叫李冬。“好，我知道了，还有那个徒弟的事情，老头你什么时候把人带过来给我看看？”把纸张上面的东西都记了下来，柏天便把纸张放到了一边，双腿交叠伸在水晶桌上，两只手则交叉放在腹部，身体靠在沙发上，看上去十分写意。
　　
　　“后天吧，我已经通知他们了，他们后天来。”
　　
　　“他们？老头，你准备让我收多少徒弟？”
　　
　　“我给柏天准备了十个，让柏天随便挑。”
　　
　　“……”你当收徒弟是挑菜吗？柏天扬了扬眉，嘴角抽抽。“随便我挑？”
　　
　　李冬点头，年迈的脸上流露出慈祥的笑意。“自然了，但是如果柏天想要多收几个就更好了，全凭柏天的意愿，然后准备来和你谈一下收徒的条件和学费的问题。”
　　
　　“……”柏天抿了抿唇，微有些无奈，但是收一个也是收收两个也是收，反正他也不准备真的把李冬推荐的人当徒弟教授，最多当做学生，学生和徒弟是有区别的。“多收就多收= =~徒弟的年龄必须是12岁到15岁，男女都行，学费是一个人一个月一百万，学习的校区你们准备，地方要大。我还会拿出一些书籍，到时候书籍由你们刊印，而且必须保证这些书籍不会流落到外面。”既然事已至此，柏天也下定决心好好教授几个徒弟，他相信，老头虽然狡猾了一点，但是给他推荐的徒弟的资质肯定上好。
　　
　　老头欣然点头。“这些都没有问题，柏天还有什么要求吗？对你教学用的教室或者校区还有什么要求吗？校区要不要起一个名字？”
　　
　　“环境绿化好一点，学校名字嘛，就叫灵道学院！”很正派的名字吧……
　　
　　“好！别的呢？”
　　
　　柏天摇摇头。“暂时没有了，如果有的话我会提出来的。”
　　
　　“好，既然你没有要求了，那能不能满足我一个要求？”
　　
　　柏天眨眼，看似随意 ，心里却警惕起来。“什么要求？”自己已经这么容忍了，老头子还要提什么要求？
　　
　　李冬指向他身后的两名保安。“你和他们打一架。”
　　
　　“哦~”来测试自己的真实水平的？柏天明白过来，点了一下头，不等众人反应过来，也没有任何提示，眨眼之间便到了两名保安面前，朝两名反应迅速地保安笑了笑，右手平摊形成掌式，手刀如同真刀一般从右边那名保安的肩膀划到左边那名保安的右腿，两名保安还没来得及出手，便感觉到一股强大的气压把他们推了出去，两人飞速地后退直到撞到墙上然后顺着墙壁滑落摔在地上，又同时吐出一口血，动作变得艰难。
　　
　　其实柏天只是试试自己最近的剑气修炼进境，还没有出全力，只用了五分力，所以这两名穿着保安服不明来历的人只是受了点比较轻的内伤，若是柏天出全力，柏天保证这两个人瞬间便会死亡~！
　　
　　解决了两个人，柏天又瞬间回到自己刚才的坐的地方，连姿势都没有变。整个过程只用了三秒不到，若不是亲眼所见，在场的人除了柏天谁敢相信人力居然能够达到这种程度？卓凌康和白珂都目瞪口呆地看着柏天 ，卓凌康瞪大了眼睛，白珂则微微地张开了小嘴形成了O形，半天合不上。
　　
　　李冬虽然震惊，但是他好歹是经过大风大浪的人，而且之前看过柏天的‘玻璃瞬间化为米粉’的表演，因此他很快就反应过来了，收起眼里的震惊，意味深长地看着柏天，嘴角仍挂着亲切的笑意。“柏天，很好，他们原本还不相信我遇到了一个有为少年，如今也算是明白过来了。柏天，我还有点事情，三天后我带人来找你。”李冬还真没想到柏天的武力值这么高，他身后的两名保安可都是从特种部队出来的，若是只受点伤也就算了，若是没了命了，柏天自然没事，可自己就有些无法向上面交代了，毕竟自己错估也报错了柏天的武力值！因此有些急着回去给两名保安看伤势。
　　
　　柏天微笑着点点头。“慢走，不送。放心，他们只是受了点内伤，休养几天就好了，不妨事的。”
　　
　　“好，我替他们谢谢柏天手下留情，后天见。”
　　
　　“回见。”
　　
　　送走了李冬等人，柏天好笑的看了看两个似乎石化了的人，轻笑。“白珂，卓凌康，回神啦！”
　　
　　白珂回过神登时跑到柏天身边坐下，扑到柏天怀里，一双大而有神的月目直视柏天的眼眸，脆脆的声音里有些颤抖。“柏天，刚才真是你做到的吗？”
　　
　　柏天笑着点点头，顺手用食指点了点白珂小巧可爱的鼻子。“当然是你的亲亲相公了~！”白珂眼里的一层肃穆顿时柔化了下来，满是崇拜地看着柏天，其中的柔情蜜意能够溺死人，娇声道。“柏天~~~~”
　　
　　“恩？叫声老公听听！”柏天逗白珂，可白珂还真叫了。“老公~~~~”
　　
　　白珂从小虽然生活在军队里，但是由于白珂的体质一直比较差，从小到大虽然没有生过大病，可是小病却从来没有断过，体质各方面的标准都完全达不到标准，而他的父母觉得白珂前面已经有两个哥哥入军了，白珂去不去都没有关系，因此一直把白珂娇养在家里，最多偶尔带白珂去见见军队里的风俗，或者对白珂进行一些不需要太多体能消耗的训练，但是却没有让白珂真正和别人一起参加过军事训练。所以白珂虽然骨子里已经刻入了强者为尊崇拜强者的观念，但是其实，真正能入白珂的眼里的人不多，毕竟他爹爹是司令，而有了一个军区司令作为偶像标准，可以说，白珂19年来，柏天是白珂第二个崇拜的人。
　　
　　卓凌康本来也是满肚子的疑惑和问题，但是见白珂和柏天如此旁若无人的亲近，卓凌康顿时没有了问问题的兴趣。勉强地笑了笑，卓凌康便起身说道。“我上楼了。”
　　
　　“好，晚上记得下楼吃饭。”柏天知道卓凌康估计又是受刺激受大了，也任卓凌康去了。
　　
　　“知道了。”卓凌康懒懒地答了一声。
　　
　　白珂的两只眼睛看都没看卓凌康，一直黏在柏天脸上，即便柏天自觉脸皮子已经很厚了，也禁不住白珂如此热辣辣的眼光，低头亲了亲白珂的眼睛。“小笨蛋，看什么呢？”
　　
　　“柏天，我觉得好高兴哦~”白珂闭了闭眼睛，眼睛和嘴唇都弯起可爱的弧度，两只细嫩的手紧紧地抓住柏天的前襟。
　　
　　“呵呵，小笨蛋，知不知道你这个眼神，很惹火啊？”柏天的手摸上白珂的细腰，另一只手则摸上白珂的大腿。
　　
　　白珂咬起唇，眼里闪着光芒，清脆的说道。“柏天，我跟我爸爸说，以后我们都在一起好不好？”
　　
　　柏天点点头，继续在白珂身上点火。白珂动了动身子，脸蛋红起来，咬了咬唇，低头埋在柏天怀里，羞涩的话语从柏天怀里闷闷地传出。“柏天，可不可以……我们和我爸爸见过面以后……以后再……再发生关系……”
　　
　　柏天正摸得很陶醉，闻言停了手上的动作，眨了眨眼，从怀里捞出白珂，捧着白珂通红通红的小脸，有些不确定地问道。“你的意思是，你有初|夜|情结？”
　　
　　




欺负文罗

　　白珂的眼神微有些闪烁，闻言，连脖颈都红了，点点头。“恩~”感觉第一次应该很重的，之前因为没有经验，所以三番两次地在柏天手里发泄掉，但是冷静下来的白珂稍微一想，就有了自己的主张，毕竟白珂并不是那种完全没有头脑的白痴，该想的问题，该做的事情，白珂基本上都不会弄错或者漏失。何况白珂觉得柏天是那种有些大男子倾向的人，应该是比较在乎自己的初次……所以，为了以后在一起能够生活的更好，白珂决定一来测测柏天对自己到底有多少真心，能够多疼惜自己，二来咩――还是初夜问题= =
　　
　　“……”上午不是还很开放的吗？柏天简直无语了，好不容易自己有了感觉，对面的人却突然要用最纯洁方式和自己在一起……
　　
　　不过，自己这算不算彻底搞定了一个人？既然白珂提出来了，柏天觉得自己似乎只有答应这一条路……可是，柏拉图的精神恋爱难不成自己也能谈得来？……看看白珂纯净的美好的眼眸，柏天再一次投降= =~
　　
　　既然不要发生关系了，柏天便立即放开了白珂，开玩笑，不能泻火还惹火，简直给自己找麻烦吗！
　　
　　于是这个下午，柏天又去自己房间里虐待那群股市操盘手一整个下午，而白珂则似乎真的准备和柏天在一起了，把别墅里里外外都看了又看，确定了哪个房间是干什么的，然后又自己去了超市买了一些生活必需品以及各种各样的日常食品……
　　
　　其实，白珂心里还是忐忑的，刚才说出去的话也是一时冲动，可是白珂觉得说出去了，那就没有退路了，且不说自己是同性恋的事情早晚要和父母坦白，就是柏天，自己也是真的想要和他在一起，想起柏天，白珂摸了摸心脏，那里暖洋洋的~！好高兴啊~！
　　
　　第二天中午的时候，柏天接到电话，是青年人打来的，青年人懒洋洋的声音有几分邪气，似乎刚起床。“喂，柏天吗？”
　　
　　“恩，有事吗？”
　　
　　“不问问我是谁？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“……”青年人在那边彻底清醒了，明白自己面对的是一个实力强大的愣头青，和他联络感情，只会把自己气死，青年人干脆也不绕弯子了，直接说道。“我的名字叫白文罗，昨天保安室见过面的，今天中午，我们水上人间见如何？”
　　
　　“水上人间？我不知道在哪里。”
　　
　　“……我派人去你学校附近接你。”
　　
　　“好，我一个小时后过去。”
　　
　　“恩，我等你。”
　　
　　挂了电话，柏天换了身米黄色的休闲服，和白珂、卓凌康打了声招呼，便开车去了和白文罗约定的地方。其实，要是普通的地方，柏天一般都能找得到，因为他的车上有本市的地图导航，但是柏天知道白文罗绝对不会和他约会在一般性的娱乐场所。柏天看得出，当初在保安内室的三个人白文罗、李冬，以及那个柏天还不知道姓名的中年人，他们根本就不是一路的，或许是因为一些利益而牵扯到了一起，而且李冬一个人就能压制其他两个人。所以柏天觉得白文罗肯定不会正大光明地和自己见面，那样铁定会惹李冬不愉快。
　　
　　柏天猜得没错，白文罗说的水上人间是一个地下夜总会，进入地下室后，水上人间的导航门牌还指示出这个夜总会不仅有某方面的专场交易，而且还有一处面积相当大的赌博大厅……白文罗定的房间是在地下室二楼的一处包房里，里面的装潢可以用四个字来形容：奢华至极！
　　
　　柏天被请进去的时候，白文罗正和四个大约只有十四五岁的小女孩调情，而房间里除了挤在白文罗身边的四个女孩之外，还有十个穿着差不多的女孩双手放在腹部低着头规规矩矩地站在一边。
　　
　　白文罗见柏天进来后只是扫了一眼这里面的女孩子们，便面无表情地坐在了自己对面，举止大方，像是见过世面的，于是推开身边的女孩，对柏天邪里邪气地扬了扬眉。“兄弟，来了哥哥的地盘，尽管玩！”说完，白文罗又用那种不怀好意地眼光看了看四周站着的女孩们。
　　
　　柏天嘴角抽了抽，轻哼。“真的可以随便玩？”
　　
　　“那当然！”白文罗十分地肯定说道，扬了扬眼前的刘海，身子慢慢地后倾靠在沙发上，但是柏天下一句话就把惊得差点掉了下巴。
　　
　　“那好，来几个干净的男孩吧。”柏天说得十分随意。
　　
　　“……”一时间，不仅白文罗愣住了，就连他旁边的四个女孩都愣了愣，四个女孩见事情有些不对劲，立马都乖巧地离白文罗远了一些，但是也没有退开白文罗身边。白文罗的表情很不自然，笑容勉强，眼神阴暗犀利，声音也低沉下去。“你的意思是你是同性恋？”
　　
　　柏天点头，翘起二郎腿，后倾靠在沙发上，轻笑。“是啊，天生的。”明明看出来白文罗对同性恋十分不感冒，柏天还故意说的很刺激白文罗。
　　
　　果然，听到柏天的话，白文罗的脸色更差了一些，阴鹜地盯着柏天，近乎咬牙切齿地说道。“天、生、的？”
　　
　　柏天扬眉，漫不经心地回答。“是啊。”
　　
　　“……”白文罗低下头看着脚尖，心里拼命地要自己要冷静要冷静，面前的少年不是普通人，自己是来谋取利益的，不能闹僵……可是那段出道之初险些被同性强|奸的事情却在白文罗脑海里翻滚起来。而白文罗旁边的女孩被白文罗身上的煞气震慑，都有些颤抖地开始小步小步地后退，不敢招惹白文罗。她们很清楚，白文罗不知道受了什么刺激，自出道以来，虽然风流名声在道上盛传，但是白文罗本身却从来不做男人和男人的皮肉生意，而且还严禁他的属下做这些生意，表现得十分痛恨同性恋，原本这个城市还是有几个同志酒吧的，但是都白文罗用各种各样的手段给毁掉了，甚至不惜得罪了不少城里的、以及上面的人。
　　
　　柏天见白文罗反应这么大，不由地皱了皱眉头，他甚至能够感觉到一丝黑暗的魔力在白文罗身边跳动，心想这白文罗的资质到是不错，都二十多岁的人了身上居然还有魔力波动，可惜生错了世界，若是在魔幻世界他估计是天才一类，毕竟即使在那个充满魔法的世界，小孩子若是在16岁之后得不到有效的魔法教育，他身上的魔力也会渐渐地消散殆尽，更何况在这个几乎没有魔法师的世界，能够不接受任何魔法教育的情况下还能把身上的魔力保持这么多年，可见白文罗出生之时身上的魔力该有多强盛了。柏天勾起唇轻轻地笑了笑，不动声色地在白文罗身边施展了一个冰凉术。
　　
　　周围的空气遽然冷了下去，白文罗被冷空气一激，顿时清醒过来，深呼吸，若是对面的少年只是一个普通少年，那他今天就别想走出这个房间了，不过他不是，关于这点白文罗很清楚，于是白文罗抬起头，又是一脸邪气，点头，咬牙切齿地说道。“好，柏天，今天我破一次例！小烟，去粉语苑找带几个干净的男孩过来！”
　　
　　粉语苑是专门招待女宾的地方，里面的男孩自然也是给身份尊贵的女子享用的，虽然白文罗万分痛恨男子同性恋，但是白文罗却不反对女子同志以及女子的风流。原本站在白文罗旁边的一个女孩闻言浑身一哆嗦，连忙轻声说道。“是，老大。”说完，女孩故作镇定地走出了房间。
　　
　　过了一会，小烟带着四个十七八岁的漂亮男孩恭恭敬敬地走了进来，不过这些男孩都穿着粉红色的女仆套裙= =~小烟双手放在腹部低着头走到白文罗面前，轻声道。“老大，人带来了。”
　　
　　白文罗挥挥手，对小烟的办事能力感到满意，既然男孩打扮成了这个样子，而且还化了淡妆，看上去也没那么别扭了，不过白文罗心里也清楚，不管这四个人表面多么粉嫩，内里都是男的，所以白文罗依旧郁闷。小烟顿时松了一口气，乖乖地在站在白文罗身后，其实她心里也很奇怪，以白文罗在T市黑道老大的名头，居然还有男子当着白文罗的面要求要男孩作陪的，好厉害哦~！
　　
　　看着四个围在自己身边，低着头，好像真的是女仆的男孩，柏天眨了眨眼，突然笑了起来，心里也奇怪，白文罗就这么讨厌男的？
　　
　　见柏天笑，白文罗心里就更不爽了，收起脸上的邪气，冷冷地扫了一眼柏天身边四个恭顺的男孩，男孩即使没有看见白文罗也被白文罗冰冷的眼神激得都是一抖，头不由自主地放的更低了，生怕惹了白文罗。
　　
　　柏天轻哼，伸手抓起一个男孩放到自己怀里，一只手搂着男孩的腰在男孩腰上来回抚摸，另一只手则伸进了男孩的裙子，摸上男孩的大腿，嘴唇放在男孩耳边，话，却是对白文罗说的。“看上去味道不错，谢了。”
　　
　　




救起宁如皎

　　白文罗紧绷着脸，一言不发，只冷冷地看着柏天，他身边的女孩竟没有一个敢上前服侍他的。看到柏天解开了男孩连衣裙背后的拉链，白文罗猛然起身，极其冷冰地盯着柏天。"你慢慢玩，玩完了差人叫我！"说完，不等柏天回答，白文罗僵着身子快步离开房间，带着一身的暗黑的冰渣子。本来服侍白文罗的四个女孩，还有站在房间里的10个女孩都跟在白文罗身后匆匆地离开了房间，最后一个走的女孩还顺手轻轻地关上了门，她们都清楚的知道这里不需要她们了。
　　
　　白送的美味没有不吃的道理，人都走后，柏天先是在沙发上和一个正在他怀里的男孩子做了一次，之后又在床上和另外三个男孩子做了几次，总而言之，禁|欲半年的柏天这次非常彻底发泄了够。完事后，柏天去洗澡，进入浴室之前交代四个男孩去把白文罗叫过来。四个男孩都颤抖着双腿穿上衣服离开房间，去找白文罗了。
　　
　　等柏天洗完澡回到房间，白文罗已经坐在了他原先做的沙发上，房间里只有柏天和白文罗两个人。白文罗靠在沙发上，双腿交叠脚跷在水晶桌上，点着烟，有些忧郁。
　　
　　柏天笑笑，穿着丝质浴袍坐到白文罗对面，靠坐在沙发上，双臂抱胸，同样叠着双腿把脚跷在水晶桌上，只不过柏天的浴袍本来就只有腰中间系了一条带子，腿一跷起，浴袍顿时都滑落了下来，露出了光洁笔直的双腿。从白文罗这个角度，甚至能看到某个东东的头~！白文罗抚额，深呼吸，咬牙切齿。“柏天，你可不可以把衣服穿好？”上边露也就算了，毕竟大家都是男人，可是下面，白文罗不免抱怨了，要是柏天的皮肤黑点，或者双腿壮点，腿上肌肉发达点，他白文罗就没意见了，可是柏天偏偏皮肤比一般的女人要白的多，而且双腿浑圆笔直，根本看不出这是男人的腿……靠！
　　
　　扬眉，柏天轻笑。“你又不喜欢男人，我对自己安全十分放心。”
　　
　　“……”忍着无处发泄的憋屈，白文罗再次退让，深呼吸，闭上眼又睁开，眼里一片冷然，把烟头扔到烟灰缸里，白文罗坐正身子，只看柏天的脸。“那我们长话短说，我说完，你该玩就玩。”
　　
　　柏天点头，从桌子上伸回腿，坐正身子，双手放在两膝上。不过柏天的双腿是岔开了，所以把柏天某个东西看的清清楚楚的白文罗简直就想立即撞墙去……靠啊！只听柏天轻笑。“行，说完了，你再叫几个男孩过来。”
　　
　　“……”干脆，白文罗低下头，抚额，声音里压抑不住的怒火。“两件事，第一件，你去给我的庄园装置你那个什么五行东西。第二件，你收徒弟的事情，我给你安排十个，你看着办，钱不是问题。”
　　
　　柏天又靠回沙发，跷起二郎腿，点点头。“可以，庄园我要去看看才能决定多少钱，至于徒弟，全部必须是12岁到15岁之间的，男女都行，我也不坑你们，老头给我的是每个人每个月一百万，你也是这个价。至于教室，让老头安排，我保证你的人安安全全地进去，安安全全地出去，一个毫毛都不会少，绝不会让任何人伤害到他们。不过若是练习道术出了意外，我会立刻通知你。还有就是，既然他们是给我做了徒弟，他们的事情我将来可能会管上一二，你做好心理准备，我这人很护短的，若是发现你们随意欺负我的徒弟，我会发火的。”
　　
　　“随你。”见柏天终于收敛了一点，白文罗莫名其妙地松了一口气。“什么时候开课？”
　　
　　“三天后，我把徒弟都挑好了，再开课，不过人送进去了，没我允许，你们最好谁也不要不通过我就把人带走。我会很生气的。”
　　
　　“这个可以理解，如果有情况，我会提前告知你。”
　　
　　柏天点头。“还有事情吗？”
　　
　　“没了，你玩吧。”白文罗现在只想赶紧离开柏天身边，且不说柏天的目光总是有意无意地在他身上扫射，白文罗也发现了，自己的气势根本压不过柏天，再留下来不知道自己会不会崩溃掉。真不明白自己之前怎么会把柏天当做愣头青的……太失误了！！
　　
　　“这么快就走？”
　　
　　白文罗已经站起来，面色肃然地看了看柏天，冷声问道。“怎么，柏天还有事？”
　　
　　“是啊，好不容易出来一趟，我想玩玩，你不陪我？”柏天也起身，扬眉，唇角勾起坏坏的浅笑。
　　
　　白文罗咬紧牙关，真想冲上去揍柏天一顿……= =~声音僵硬地说道。“我找人陪你！”每一个字都像是从牙缝里蹦出来的一样。
　　
　　“呵呵，也好，不过可不要不够分量哦，我看这里也不简单，若是我惹了事你找的人解决不了，那我就要用我的方法了。”
　　
　　“知、道、了！人五分钟后过来。”说完，白文罗一头阴沉着脸绕过柏天离开房间。
　　
　　柏天的目光一直粘在白文罗身上，直到白文罗关上了门，柏天才轻笑着回过头走到床边脱掉浴袍，一件件地穿上自己的衣服。其实，柏天还是有些偏心的，大概因为欺负白文罗很好玩，所以柏天给了白文罗提醒，让白文罗在在有特殊情况发生的时候不至于处于被动，从某种意义上来说，柏天在心里已经对白文罗将要推荐的人亲近了一些，而对于李冬，柏天则只字未提关于徒弟将来的事情，换言之，学生教归教，但是将来教成什么样子，或者发生了什么事情就不是他柏天会负责的了。
　　
　　五分钟后，有人敲门。“柏天先生，您好，我是水上人间的总经理徐钰，应老大来服侍您。”
　　
　　柏天走到门口，打开门，是一个和白文罗差不多大的年轻人，相貌属于上品偏向于阴柔，穿着一身纯灰色的西服，不过比起白文罗的邪气和暗黑气质，这个年轻人感觉要更加黑暗的多，眼眸的光芒十分深沉，没有邪气，也没有血腥之类的，只是纯粹的黑暗深沉，脸上却挂着浅浅地微笑，他身后跟了6个身材不一看上去都是高手的大汉，大汉们穿着黑西服，每个人都以年轻人为中心，注视着一个方向。
　　
　　“徐钰，走吧，带我看看你们水上人间的好玩之处。”柏天扬眉，浅笑，双手□休闲裤的裤兜里，米黄色的休闲裤衬得柏天格外的干净和温柔。
　　
　　徐钰点头，朝房间右侧的通道走去，边走边对和他肩并肩走到一起的柏天介绍到。“柏先生，您是第一次来吧？”
　　
　　“是啊，所以才好奇，白文罗别的地方不选，偏偏要选在这里，这里好在哪里啊。”
　　
　　“呵呵，说起来，水上人间虽然奢华至极，但是并不是T市最高档的娱乐场所。”
　　
　　柏天闻言扭头看了眼徐钰，又转过头，挑了挑眉毛，淡淡地说道。“哦~？那本市最高档的娱乐场所是哪里？白文罗又为什么在这里和我约会？我以为他会选择最好的地方招待我呢。”
　　
　　“呵呵，本市最高档的娱乐地方是宁家的皇族俱乐部，至于老大为什么会在这里招待您，我想我可以告诉您，这里是老大的私人娱乐场所，里面全是老大的人，您来这里的事情绝对不会被老大不希望知道的人知道。当然，如果柏先生对这里感到满意，欢迎您常来，老大交代过了，您来这里，吃喝玩乐全部五折！”
　　
　　“这个样子啊，为什么不直接免费？……”柏天漫不经心地问道，但是不等徐钰回答，柏天忽然停住了话题，推开正要回答他问题的徐钰，走向他们旁边的包房。
　　
　　包房半开着门，从门缝里可以看到有两个女人脱的只剩下内衣了，她们正勉强一个男人做那种事情，男人似乎很费力地把两个女人推开，但是男人马上就倒在了沙发上，继而哑着声音不知道说了什么，包房里的音响开得很大，但是柏天却听清楚了男人的话。“你们滚开，不要碰我！”
　　
　　而那个男人正是柏天的室友之一冰块宁如皎。于是柏天推开门走进去，冷冷地扫了一眼两个女人，两个女人本来很不爽有人在这个时候误闯房间，但是当她们看到柏天身后面无表情的徐钰时，两个女人老老实实地站到了一边。柏天走到宁如皎身边，宁如皎喘着气，面色潮红，费力地朝柏天伸出手。“柏天，救我……”
　　
　　柏天嘴角抽了抽，没想到他居然还能在这个世界碰上英雄就美的事情，不过柏天也确实把宁如皎列到了未来情人的行列，所以柏天伸出手拉起宁如皎扯到自己怀里，又用‘公主抱’的姿势抱起宁如皎，转身对徐钰说道。“徐钰，看来今天是不能好好参观参观水上人间了，我得送我朋友先回去，有空再来。”
　　
　　
 
作者有话要说：抱着筒子们亲亲……然后抱头递上请假条……我还是潜水努力码字吧……浮上来总会感觉情绪波动很厉害……还素默默哒去码字比较好……




就耍流氓

　　徐钰哪会说不？浅笑着点点头，客气地说道。“好，柏先生再来，我还亲自招待您，现在我送您出去。”两个人走向地下停车室的时候，徐钰还不忘把为什么只对柏天五折优惠，而不是全部免费的理由说了一遍。“老大说您相当有钱，根本不缺这点钱。五折优惠只是想让您玩的更开心一些。”
　　
　　离开水上人间的大门，徐钰就不送柏天了，到了地下停车室，柏天把宁如皎抱进了自己的宝马后座里，自己也跟着坐了进去，关上车门，抱住在某方面已经有些受不了的宁如皎扯进怀里。
　　
　　宁如皎还没有真的完全丧失理智，知道自己被柏天抱进了怀里，宁如皎举起双手抵在柏天胸膛上，喘着气，艰难地说道。“柏天，别这样，别让我恨你……呼呼……”
　　
　　柏天在宁如皎身上游走的手顿了一下，然后嘴唇放在宁如皎耳侧，吹热气。“可是你都受不了了……没事，大家都是男人，帮你一下而已。”说着，柏天的一只手放在了宁如皎的某个鼓鼓的东东上~！
　　
　　宁如皎有气无力地拿掉柏天的手，仍剧烈地喘着气。“你出去，别碰我，我自己来……”虽然这话说的很没有威慑力，但是柏天听出了话里的坚持和决绝，知道自己如果再做下去，宁如皎确实会恨自己，想了想，为了以后的长久发展，柏天放开了怀里的宁如皎，有些郁闷地打开车门走了出去，然后关上车门。
　　
　　车窗从里面能看到外面，从外面看不到里面，但是柏天依旧能够想到车里面的I绮风光，还有宁如皎冰化后的醉人风情、绝对诱|惑的性|感，腹部顿时窜起了一股火苗。柏天望了望车窗，深呼吸压下火气，从裤兜里拿出电话，拨通白文罗的电话。“喂，小白，干什么呢？”
　　
　　电话那边，拨通的时候还有软言细语，但是瞬间那边便安静了下来，柏天知道白文罗肯定是在和乖巧的女人们调情来这。
　　
　　“恩……？柏天，什么事？”
　　
　　“咳，小白，我这刚出门，就有点想你了，怎么办？”
　　
　　“……别开这种玩笑！”那边，白文罗的语气已经冷酷下来。
　　
　　柏天适合而至，轻笑一声。“知道你不喜欢男人，开玩笑的， 别紧张，我只是问你个事情，我的朋友为什么会在你哪里受委屈啊？”
　　
　　“你说是宁如皎吧。”看来徐钰已经把事情都报告给白文罗了。
　　
　　柏天明知道白文罗那边看不见，却习惯性地点了点头。“是啊，说说怎么回事呗。”
　　
　　“……宁如皎的朋友何珞估计是不知道哪里被宁如皎给得罪了，所以带宁如皎来这里，找人羞辱宁如皎，而且出钱让我的人把过程拍了下来。”
　　
　　“那录像带现在在哪里？”
　　
　　“你挺紧张他的。”那边，白文罗笑起来，纯粹和朋友开玩笑的口吻。
　　
　　“呵呵，要不然我也紧张你吧。”
　　
　　“……”白文罗脸上的笑容僵住，深呼吸，冷气森森地说道。“录像带我给毁掉了，你放心去紧张他吧，还有事吗？”
　　
　　“暂时没了，我想你的时候会给你打电话……”柏天这边话还没说完，白文罗那边就挂了电话。柏天对着电话好笑地摇了摇头。
　　
　　抱臂靠在车上，柏天微有些惆怅，在魔幻世界的时候想回来，但是真的回来了，好像又没有自己想像中的那么好，反而处处都受到掣肘，规矩、律法、人情、情人，要斗智斗勇，要懂得分寸，要控制自己……
　　
　　过了一会，柏天从惆怅中回过神，摇了摇头，自己这都想什么呢，既然已经回来了，那就好好地生活，赶紧得到情人。
　　
　　“进来吧……送我去学校，谢谢。”宁如皎靠在车门上，把车窗打开了一些，沙哑着声音有气无力地对柏天说了一声，若是白天，柏天就能看见宁如皎近乎惨白的脸色，可惜现在是夜里，而且还是在地下停车场，虽然有灯光，却不可能把宁如皎的脸色照的清清楚楚。
　　
　　“这么快？不会是第一次吧？”才五分钟呢，柏天开着玩笑，打开前车门，走到驾驶座上，发动汽车，朝学校开去。
　　
　　宁如皎在后面没有回答，而是头搭在车窗上，很迷茫的样子，平素冷酷如冰雕的脸蛋此时虽然看起来依旧英俊如刀刻，但是却少了一分冷冰，多了一分忧伤和惆怅。
　　
　　柏天扬扬眉，知道宁如皎今天受的打击恐怕比自己想像中的还要严重，于是不再说话，也没有开音乐，只开着自己的车。
　　
　　离开地下停车场之后，因为现在已经是夜间七点，所以道路两旁的霓虹灯和路灯顿时在车窗上面呈现出梦幻的彩色街景。
　　
　　过了一会，宁如皎忽然沙哑着声音开口问道。“你说，会不会有值得一生一世相信的感情？”
　　
　　柏天肯定地点头。“当然有。”
　　
　　“……那是什么感情？”宁如皎彷佛有了一些精神，目光落在开车的柏天身上。亲情他从母亲去世后就不再相信了，不相信父亲，也不相信大哥，而爱情，他不觉得那群追求他的女孩们会给他想要的东西，友情，自己从小一起长大的唯一的朋友刚刚才出卖了他，明知道他有洁癖，居然还把他骗到那种地方，让两个女人侮辱他……那到底还有什么感情能够一生一世值得相信？
　　
　　柏天笑笑，其实他也不知道，带着三分开玩笑，七分近乎许诺的声音说道。“我的感情！做我的情人，我一辈子都不会欺骗你。”其实，柏天这说的还是以魔幻世界的情人标准来说的，在那里，只要把话说开，一个人可以有很多情人，但是在这里只要你有情人的情况下还去找其他人，那就是欺骗和背叛。柏天说完后也想到了这一层，又补充道。“不过我很花心，可能同时会有很多情人。”
　　
　　宁如皎眨了一下眼，不再说话，眼睛又看向窗外，外面的街景依旧梦幻。
　　
　　柏天嘴角抽了抽，忽然觉得自己的齐人之福似乎前路坎坷啊……这么，只是说到了自己会有多个情人，那人就不说话了，如果真的有了，他们会不会集体造反或者一起离开自己？很有可能啊……可是，只守着一个人的生活，柏天有点想象不出来来……毕竟，他在魔幻世界已经习惯了情人遍天下，走到哪里都有温柔的目光和温热的身体……
　　
　　就在柏天以为宁如皎到学校之前不会再说话的时候，宁如皎又开了口。“有很多情人，难道你就不会厌倦其中的某个人了？会一直守着他们不放弃其中的任何一个？”声音依旧沙哑而且低沉。
　　
　　柏天闻言轻笑。“只要他们不放弃我，我绝对不会丢弃他们。”
　　
　　“为什么这么肯定？”
　　
　　“因为我看上的人我都放在心里，一旦丢弃他们，我的心就会碎成一块一块，我不想把自己的心弄的破碎，所以我不会丢弃他们。”
　　
　　“难道他们招你嫌弃的时候，你还会不放弃？”
　　
　　“不是这样的，我一直以来，都是对对方不做任何隐瞒、完全坦诚以待，把去和留的主动权交给他们，由他们自己决定。不过这也是不绝对的，如果哪个人真的霸占了我的心，哪怕只是一个角落，我都绝对不会再放他离开！”
　　
　　“……真自私。”
　　
　　“哼！是自私，但总比事后痛苦后悔来的好！”
　　
　　“不喜欢了在一起就不会痛苦了吗？”
　　
　　“你认为一个人只喜欢你这个人，喜欢到离不开你，你真的会不动心吗？”
　　
　　“……会动心。”
　　
　　柏天轻笑。“那不就得了，其实，没有这么复杂，只是我很霸道而已。”
　　
　　虽然这么说着，但是柏天心里也没底，因为他越是接触这个世界的人，越是了解到这个世界和魔幻世界的不同，这里的人太复杂了，而且不会把话完全说开……柏天也越来越觉得自己没有把握去了解每一个人的心思。
　　
　　“……”然而宁如皎沉默一会后，竟然轻轻地爆出了一句。“柏天，我们交往吧，我不离开你，你不准离开我。”
　　
　　柏天微愣了一下，差点把车撞到路边的标志栏上，扬眉，毫不犹豫地说道。“好。”说完后，见宁如皎真的没有开口的意思了，柏天动了动嘴角。“如皎……要给你说个事。”
　　
　　柏天还没有说什么事，宁如皎已经淡淡地开口。“你已经有情人了是吧？”
　　
　　“是啊。”柏天点头，然后劝神色微冷的宁如皎。“你也不要这么不关心，然后等见到了他们就伤心，别跟自己过不去，想问我尽管问，我知无不言言无不尽。”
　　
　　“……”宁如皎眨了一下眼，微感到有些憋气……冷声问道。“有几个？”
　　
　　“现在是两个，一个是你，一个是白珂。”柏天弯起眉眼，笑得很贼。
　　
　　“白珂？”宁如皎的声音有些拔高，但随即想到白珂那倾国倾城的容貌，也就不惊讶了，轻点了一下头。“明白了。”
　　
　　
 
作者有话要说：羽毛窝羽毛窝羽毛窝羽毛窝羽毛窝




大坏事

　　见宁如皎能够理解自己意思，柏天勾起唇，又说道。“呵呵，计划中的有卓凌康和白文罗。”
　　
　　“……”被柏天这么一刺激，宁如皎慢慢地有了些力气，坐正身子又靠在沙发上，难得八卦起来。“卓凌康我知道，白文罗是谁？”不过即使是八卦，宁如皎依旧冷着脸，从英俊的脸上仅仅能看出一点点的疑惑。
　　
　　“白文罗的具体身份我还不知道，不过他在这个市的权势很大，我们刚才去的水上人间就是他的一个私人娱乐场所。”
　　
　　“……”说到水上人间，宁如皎的目光又冷峻下去，冷冷地问道。“那里应该有监控设备吧？”毕竟那个地方那么奢华，而何珞又是处心积虑地要侮辱自己，如果有的话，何珞一旦拿到手，那自己被侮辱的那一段岂不是就会公诸？
　　
　　柏天点头。“有，不过我和白文罗打过招呼了，他已经把你在那个房间的录像给毁掉了。”
　　
　　“你们关系很好？”宁如皎问道，问的自然是柏天和白文罗的关系。
　　
　　“昨天认识的。”
　　
　　“那他就帮你？”
　　
　　“呵呵，我们正在做交易呢。”
　　
　　“交易？”
　　
　　“是啊，我要收徒弟，他举荐了10个。”
　　
　　“……你收徒弟？他举荐，那不是他帮你吗？”
　　
　　“那也要看收徒弟的师傅是什么样的人了。这件事有点复杂，我回来和你细说，一会我让你看看我的能力，你就明白他为什么对我那么客气了。”
　　
　　“好。”
　　
　　回到学校，柏天在大门口向门卫出示自己的学生证明，然后顺利地把车开到学校的地下停车场，停稳车后，柏天转过头朝宁如皎坏坏一笑，之后瞬间坐到宁如皎的身边。
　　
　　宁如皎震惊地睁大了眼睛看着近在咫尺的柏天。柏天靠近宁如皎，温热的气息喷在宁如皎脸颊上，宁如皎反应过来，推开柏天。“你就是教你徒弟这些武功？”
　　
　　点点头，柏天也不介意宁如皎的抗拒，笑笑。“不是武功，用这个世界的话说，就是异能！”说完，柏天不等宁如皎开口说话，便伸手抱住宁如皎的腰，两个人瞬间到了他们的寝室里的柏天的床上，柏天压着宁如皎，一只手捏了捏宁如皎冷峻的脸颊。“怎么样？这一招叫做瞬间移动。”
　　
　　“……”宁如皎已经说不出话来了，真的是……感觉比做梦还不现实！下意识地拍掉柏天捏自己脸蛋的手，宁如皎皱起眉毛，却不知道该说什么。
　　
　　柏天看得出宁如皎此时的心情混论，于是理解地笑笑。“没关系，不知道问什么，就先把问题留着，等你想问了，再问，今天我和你睡。”
　　
　　宁如皎诧异地看着离他只有一掌宽的柏天，仍皱着眉头，声音冷冷的。“不要，你别动我。”
　　
　　“……我们都确定关系了，为什么不能动你？”柏天有些不能理解宁如皎了，难不成宁如皎还准备谈一场柏拉图恋爱？
　　
　　“因为我还没做好准备。”宁如皎也直接，把根本问题抛了出来。“等我适应了和你情人的身份，我们再说。”
　　
　　“……你难道不知道男人的情和欲是可以分开的？”
　　
　　“不知道。你是这个样子的？”
　　
　　“我是看情况，能享受的时候自然享受。你以前没谈过恋爱？连情和欲都不知道。还有啊，你今天在车里真的是第一次？以前连打飞机都没做过？”柏天这么问的时候还有些不可思议。
　　
　　哪知道，宁如皎竟然点了点头，非常理所当然地说道。“恩。没有。”
　　
　　“……”柏天不知道自己幸运还是倒霉了，怎么遇到的人个个都这么纯情？白珂一看就知道是个处，而宁如皎整天冷着脸，一言不发，却往往一鸣惊人，举止优雅，家世应该很好，难道至今没有女孩子打动他的心？柏天真的不敢置信了，把嘴唇放在宁如皎的耳侧。“是真的第一次还是没有谈过恋爱？”
　　
　　宁如皎彻底把柏天从自己身上推下去，松了一口时，冷冷地回道。“没打过飞机，也没谈过恋爱，而且现在还不想和你发生关系。”
　　
　　柏天躺在宁如皎身侧，无语地抚额，宁如皎要比他在这个世界见过的任何人都要来的直接和干脆。翻了个身，拨通家里的电话，是白珂接的电话。“喂，白珂，我是柏天。”
　　
　　“恩~~柏天，你什么时候回来呀？”
　　
　　“呵呵，想我了？我今天夜里不回去了，你注意身体，吃了晚餐看会电视就去睡觉吧。”
　　
　　“哦~~那你明天回来不？”
　　
　　“恩，明天上午回去。”
　　
　　“好，我等你~！”
　　
　　挂掉白珂的电话，柏天把手机放到一边，翻身抱住宁如皎，见宁如皎还想推开他，柏天皱了皱眉头，在宁如皎耳侧低声道。“只是抱抱，我不会对你做什么。”宁如皎推柏天的手一顿，想了想，干脆在柏天怀里动了动，找了个舒服的姿势，声音冷淡。“你明天回去？”
　　
　　柏天轻‘嗯’了一声，说道。“你明天和我一起回去，跟我一起住吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　这一夜柏天果真只是抱着宁如皎什么也没做。宁如皎以为自己睡在陌生的地方，身边还有一个不算熟悉的人，这一夜该睡不着了，毕竟宁如皎有些洁癖，而且警惕性并不低，但是出乎宁如皎的意料，不知道是柏天的怀抱太温暖，还是今天受到的打击太重，身心太疲惫，宁如皎只躺了一会就睡着了，而且睡得很深。
　　
　　第二天，柏天一大早就带着宁如皎回了家，而他们回来的时候白珂正在做饭，柏天闻到菜香不由地笑了。“白珂，我回来了。”白珂放下正在炒的菜，从厨房里伸出头，朝柏天笑得眉眼弯弯，声音清脆。“柏天再等会，马上就好了。”说完，白珂又进了厨房。
　　
　　“不急，你慢慢做，我先去洗洗。”
　　
　　“恩啊~！”
　　
　　边和白珂说着，柏天边带着宁如皎去了给宁如皎准备的房间，二楼第一间，楼下正对着的就是柏天的房间。房间里的摆设设施都一应俱全，装饰以浅蓝色为基调，有些冷清，也多了层梦幻。柏天转身笑问宁如皎。“这间怎么样？”
　　
　　宁如皎点点头，还有些不敢相信楼下刚才正在做饭的是白珂，平时白珂在宿舍里可是懒得出奇……于是忍不住上上下下地看了看柏天。
　　
　　扬眉，柏天随手关上门，把宁如皎抵在门上，嘴角勾起坏笑。“想问什么？怎么用这种眼光看我？”
　　
　　宁如皎面无表情，靠在门上的时候愣了下，随即抿抿唇，双手抵在柏天靠近的胸膛上，冷冷地回答柏天。“只是奇怪，你和白珂交往多久了，他会给你做饭？”
　　
　　“呵呵。”柏天靠近宁如皎，唇有意无意地在宁如皎脸颊处流连，声音也戴上了两分色|情。“前天才说开的，还没有确定关系，说起来，你才是第一个和我确定情人关系的人，啧啧，这个家的老大呀，怎么样，要不要以身作则也第一个和我滚床单？”
　　
　　“不要。”说着，宁如皎推开柏天，转身打开门走了出去，走出门后，宁如皎情不自禁地举起手摸了摸心脏，那里，在柏天差点亲到他的时候跳得很快……
　　
　　柏天双手插在裤兜里，无所谓地笑笑，对于暖化冰块也不着急，跟随宁如皎下了楼。
　　
　　白珂对于宁如皎的到来只是有些惊讶，不过白珂倒是很高兴，毕竟他还是喜欢热闹的环境，要不然也不会提前到学校了，只不过那时候哪知道学校根本就没人呢= =~于是给柏天夹菜的同时也开心地给宁如皎夹菜。“如皎，你怎么也来柏天这里了？”
　　
　　“……”宁如皎没有理会白珂，自顾自地吃饭，这种话题，他没有和白珂说的欲|望，还是让柏天去说吧。
　　
　　柏天轻咳了一声，浅笑，给白珂夹了一个煎荷包蛋。“白珂，如皎的事情我等会和你说哈。”
　　
　　白珂咬咬唇，眨了眨眼，点头。“好。”不过白珂心里却奇怪了起来，柏天什么时候和宁如皎的关系也这么好了？
　　
　　吃过饭，宁如皎回到自己的房间打开电脑开始进行每天必做的一些工作。柏天先是看了一会电视，等白珂做完家务后便拉着白珂去了白珂的房间，将白珂压在床上，邪气地勾起唇。
　　
　　白珂咬咬唇，红了脸，以为柏天又要和他亲热，双手放在他和柏天中间，抵住柏天的胸膛。“柏天，刚吃完饭，不要好不好。”
　　
　　“呵呵，不要什么？”柏天咬咬白珂的耳垂，顺着下去又在白珂的脖颈上舔了舔。
　　
　　白珂的脸蛋更红了，呼吸也在加快。“不要……恩，啊――亲热……呜~！”
　　
　　“小笨蛋，不闹你了，想不想知道宁如皎的事情？”柏天亲亲白珂微微张启的小嘴。
　　
　　“恩~！”白珂抿着唇，睁大眼睛，肯定地点了下头。
　　
　　柏天勾起唇，眼里透着邪气。“他是……我的情人。”
　　
　　“恩？！”白珂的笑容收了起来，不明所以地眨了眨眼，以为自己听错了。“柏、柏天，你说……你和如皎是……”那我呢？
　　
　　。
　　
　　




说明

　　感觉到白珂柔软的身子正在慢慢地僵硬，柏天在心里无奈地叹了口气，果然这个世界想要齐人之福是不容易的，不过柏天脸上却仍挂着坏坏的笑容，语气轻松。“你和宁如皎都是我的情人。”算了，先把白珂也确定下来再说　白珂愣住，眼里渐渐地流露出不可思议，他以为同性恋已经够荒唐的了，可是柏天却告诉他，柏天除了自己还有情人？一时间，白珂难以接受了。使劲地想要推开柏天，却发现柏天的身子很重，根本推不开，白珂冷了脸色。“柏天，你起来！”说着，白珂难受的想哭，眼圈也红了起来。
　　
　　这个时候放开白珂，那以后还有可能得到白珂吗？柏天当然不会听白珂的，只是抓住白珂打他胸膛的手压住，抱紧白珂。“白珂，你听我说……”
　　
　　白珂咬着唇，水灵灵的眼睛看着柏天，眼泪噼里啪啦地开始往下掉，心里的伤痛透过泪水的光芒折射出来，鼻子一抽一抽的，样子十分委屈。柏天叹了口气，低头要亲白珂，被白珂扭过头躲了过去。明知道现在不是说事情的最佳时间，明知道等白珂伤心生气过了再说会比较好，但是柏天也明白现在不表明自己的心态，很可能就从此失去白珂。“白珂，你别难过，你这样，我也难受！”
　　
　　“……”白珂转过头咬着唇看了眼柏天，抽抽鼻子，又扭了过去，眼泪一直没停止。
　　
　　柏天继续说道。“白珂，我喜欢你。”
　　
　　但在这时，空气里的魔力波动不寻常起来，柏天的示爱戛然而止，眉头皱起来，扭头朝床的左边看去。空气彷佛流水水波一般荡漾开去，而在水波的中心一个灰色的人影越来越清晰，不同于柏天前两次见到的时候，这次灰影脸上不是毫无表情，而是出现了一丝浅浅的带着势在必得的笑意。
　　
　　白珂正奇怪柏天为什么不说了，见柏天转过头，也跟着看向窗口，接着出现的灰色绝色美人让白珂张大了嘴巴，老天啊，这是什么状况？怎么会有人凭空出现？不过这个出现的人真的好美哦~~~银色的头发、银灰色的眼眸、粉银色的嘴唇，气质有些冷淡，但整个人看上去却是清雅唯美，神啊，是幻觉吗？
　　
　　灰影淡淡地扫了眼震惊无比的白珂，声音清浅而飘渺，彷佛是从其他世界传过来的一样。“柏天，你果然喜欢他。”
　　
　　柏天冷哼，却不敢有所异动，因为他身下的白珂的脖颈处突然出现了一个七级魔法师才能够召唤的薄薄的半透明冰刃，冰刃割开了白珂的脖颈，一丝鲜红的血迹从染红了冰刃，也从冰刃下面流了出来。眯起眼，柏天心里发誓绝对不会放过这个魔法师！！而柏天的声音也罕见地残酷冰冷。“说吧，你要做什么？”
　　
　　灰影正要回答柏天的问题，突然脸上出现一丝慌乱，继而淡淡地对柏天说道说道。“我叫希洛，记住我的名字，我会再来找你的。”说完，灰影如来的时候一样，在一圈圈荡漾中的空气中消失不见，而魔力的波动也随之消停，就像是从未波动过一样。
　　
　　白珂在灰影消失后傻傻地看着柏天，刚才脖颈的处的冰凉他感受的非常清楚，也知道自己的脖子现在肯定受了伤。但是白珂心里却是很高兴的，因为他看清了柏天看向那灰影的眼神，冰冷而残酷，带着血腥和毁灭的意味，这种眼神白珂只是在小时候偶然一次见到刚刚任务回来的特种兵身上才见到的，当时白珂吓坏了，不自觉地就问那些特种兵为什么这么可怕，而那些特种兵也知道白珂是某个高层军官的小孩，于是就给白珂解释了。“因为杀人杀多了，所以就会有这样的眼神。”
　　
　　白珂明白，柏天肯定是想要杀掉那个灰影，但是那个灰影拿自己要挟柏天，而柏天也为了自己愿意为灰影效劳，于是弯起还挂着泪珠的眉眼，轻轻地甜甜地问了柏天一句。“柏天，你在乎我是吧？”
　　
　　柏天见希洛消失，心里的愤怒不自觉地就把希洛划到了必杀行列，而柏天也清醒地知道自己身下现在还有一个已经被自己放在心里的人儿，所以柏天闭上眼，准备调节一下情绪，不想吓到白珂，忽然听到白珂用那种有些撒娇有些清脆的声音问自己这么一句，柏天登时睁开了眼，微愣了一下，用自己的鼻子点了点白珂的鼻子，继而笑道。“当然在乎了！我喜欢你啊！”
　　
　　白珂笑起来，咬着唇，细细地胳膊勾住柏天的脖颈，脸蛋有些红，原本脸上还有一些泪痕，如今又红起来，看山去格外地可口而美丽。“我也喜欢你。”说着，白珂连耳根都红了。
　　
　　“不生气了？”柏天扬眉，其实心里还是有些忐忑的。
　　
　　咬着唇，白珂的眼神有那么一瞬间的暗淡，但很快就恢复了明媚，眉眼弯弯，没有回答柏天的话，而是说道。“如果柏天能够让我爸爸接受我们，而且照顾白珂一生，白珂就不生气了。”
　　
　　敢情，白珂谈起条件来了，而柏天听得出，白珂对他的家人非常顾忌，甚至放到了自己的幸福之上。柏天能理解，也很高兴白珂能够真正为他们两个的未来着想，只是悄悄地在心里记住了白珂的家人要小心对待，勾起唇，异常自信地许诺。“只要你不离开我，我就会照顾你一生。至于父亲，我想等暑假的时候再去会会他们，白珂以为呢？”
　　
　　白珂用力地点头，终于稍稍地放下了心里的疙瘩。“好，白珂和柏天一起面对爸爸。”
　　
　　柏天低头，吻住白珂诱人的小嘴，辗转缠绵。只是刚离开那甜美的唇，白珂就用一双小手抵住了柏天的胸膛，气喘吁吁，话说得却十分坚持而且清晰。“柏天，等见过我家人以后我们、我们再做好不好？”白珂说这话的时候，已经红透了脸蛋和脖颈。
　　
　　柏天抿抿唇，点头，却又摇了摇头，好不容易确定了两个情人，可一个有洁癖，而且不喜人接近，一个又有初夜情结= =~算了，反正离暑假也只有半年，正好自己把事情都给解决掉以后再慢慢收拾这两个家伙。“乖，别动，我去拿伤药给你擦擦。”
　　
　　其实白珂并没有受什么大伤，虽然当时因为冰刃的关系，伤口的严重情况被放大了一些，但是没有冰刃以后柏天才彻底放下心来，白珂柔嫩白皙的脖颈上只有一条浅浅地红色痕迹，显然只是破了一层皮，并没有伤到经脉。白珂咬着唇，点点头，忽然有些害怕，呜呜呜，也不知道脖子上的伤口怎么样，呜呜呜，好痛哦……（羽毛抚额：小媳妇，只是一层皮而已，不用哭泣吧~望天）
　　
　　柏天见白珂哭丧着脸，忍不住笑了起来，起身捏捏白珂的脸蛋。“放心，我的药摸上去很快就好了，而且不会留下伤疤。”白珂点点头，仍咬着唇，楚楚可怜的样子。柏天轻笑着离开房间去自己的房间拿了药膏给白珂摸上。白珂忍不住问道。“柏天，刚才那人是谁啊？”脸蛋长得好漂亮哦，而且头发和眼眸以及嘴唇还是银灰色的，从来没见过这样的人。
　　
　　想起自己现在修道士的身份，柏天眯眯眼，坏笑道。“一个妖精，不过我也不认识他。”
　　
　　“咦？你不认识他，他就来找你麻烦？是不是妖精都是这么是非不分啊？”
　　
　　柏天点头。“没错，所以下次见到他，我一定不会放过他。”
　　
　　“……可是，他好漂亮的。”你不会被他迷住？听说妖精都是很迷惑人的。白珂绝色的小脸皱起来。
　　
　　柏天低头，认真地看着白珂的眼眸，在白珂迷惑的眼神中，眯起眼，危险地问道。“你不会对他一见钟情了吧？”
　　
　　“呃……？”我明明是害怕你对他一见钟情好不好，白珂呆住，不可置信地看了看柏天，撇嘴。“我是担心你会不会被他迷住。”
　　
　　“那你可以放心，我绝对不会对我不利的人，产生不该有的感情。”说完，柏天低头吻住白珂。
　　
　　大家都吃完了饭，卓凌康才睡醒过来，洗漱完准备去厨房弄点吃的时候，在客厅碰到了冷冷地正朝浴室走去的宁如皎，卓凌康还有不敢相信自己眼睛，伸手揉揉眼睛，惊诧地叫道。“宁如皎？”你怎么也在这里了？
　　
　　宁如皎回头，冷冷地看了看卓凌康，同样没想到卓凌康也在这里，柏天不是说只有白珂一个人吗？扬扬眉，声音冷冰冰的，好像嘴里有座冰山，只要一说话，就会漏出冰渣子。“怎么了？”
　　
　　“真的是你？你怎么也来这里了？”卓凌康转身看看，是啊，这里是柏天的家啊……呃，柏天把整个宿舍都搬过来来了吗？
　　
　　“我现在是柏天的情人。”宁如皎倒是一点隐瞒的意思都没有，说的正大光明，理所当然，他是柏天的情人，住到柏天家里还不是再正常不过的事情。
　　
　　
 
作者有话要说：问个很哲学的问题，这篇文算不算种田文啊？
先前写的时候觉得是种田文，可真的去看了看种田文的定义，又觉得似是而非啊……于是，来请教看文的筒子，偶的文，算不算种田文啊？




收徒弟

　　卓凌康瞪大了眼睛，呆呆地看着宁如皎，一时间，觉得太难以接受了……额滴神，难道柏天真的准备搞的三妻四妾，而且这些妻妾还都是男的？
　　
　　宁如皎见一向伶俐的卓凌康愣住，也不再多话，转身走进浴室。只留下想要石化掉的卓凌康呆呆地站在客厅中间，彷佛置身童话一般。
　　
　　柏天牵着白珂出门的时候就看见神情恍惚在客厅里走来走去的卓凌康，只奇怪地瞥了一眼，便拉着白珂坐到沙发上，打开电视，卓凌康却像是没见到他们一样，继续来回走着。白珂嘟起嘴，声音清脆，语气疑惑。“凌康，你走来走去干什么呢？”
　　
　　“呃……”卓凌康闻言看看白珂，又看看柏天，眼神极其深邃，神经质一般摇了摇头，目光奇怪地看着柏天说道。“柏天……”说道一半，卓凌康咬咬牙，刹住话题，长长地出了一口气。“中午饭不要叫我了，我回去补觉去。”还是先想想吧……虽然一时觉得无所适从，但是卓凌康也明白自己之所以这么情绪不稳的原因不仅仅如此，还有自己修养不到家的缘故，当然，卓凌康自觉地忽略了心里的一丝在听到柏天真的三心二意时不敢承认的悲伤。
　　
　　说完，卓凌康迈步回到他自己的房间，把门关上，走到床边，仰躺在床上，然后翻来覆去，想了想，卓凌康给他的一个在本市的女朋友打了电话，让他女朋友来小区找他。毕竟他现在在外面不安全，而卓凌康对这个小区也不是一无所知，知道小区里有不少举足轻重的人物，小区的保安工作做的也相当到位，因此觉得这个小区相对而言还是比较安全的。打完电话，卓凌康起身开门，在客厅顿了顿脚步，状似自然地说道。“柏天、白珂，和如皎说一声，我出去了，中午不回来。
　　
　　“哦，那下午回不回来？”白珂扬声问道。
　　
　　“我看吧，回来的话就给你们打电话，晚餐不用等我。”说着，卓凌康已经打开房子的门走了出去。
　　
　　白珂撇撇嘴，没有再说话，柏天瞥了眼卓凌康，心知卓凌康的接受能力有些差，但是抗打击能力还是比较强的，让卓凌康出去玩一圈，估计他就该想明白了，于是也没说什么，低头亲了亲白珂的嘴唇，手在白珂的屁股上摸来摸去，最后把手伸到了白珂的裤子里，揉捏着白珂滑嫩的屁股，在股|沟处流连着。白珂红着脸推推柏天。“你不是答应我现在不做的吗？”
　　
　　“乖，先给你做做开发，要不然将来有的你疼哦~”柏天在白珂的耳侧吹热气，笑得很坏很邪气。白珂咬着唇，承受着柏天的亲吻和后面的……指头似乎伸进了他的身体……白珂的身体顿时僵住，但是白珂也承认，柏天摸他那里的时候，他很有感觉……
　　
　　柏天又摸了摸，察觉到白珂本能的抗拒有些强烈时，就收了手，反正现在做不了，慢慢开垦更好。亲了亲白珂的脸颊，示意白珂放松，柏天就放开了白珂，坐正身子，于是两个人就这么抱坐着看了一个下午的电视。
　　
　　晚上，卓凌康和女朋友在小区里面的酒店里折腾到凌晨的时候才回来，一身的酒气。柏天本来是抱着白珂睡觉的，而卓凌康有钥匙，打开门的时候柏天就感觉到卓凌康回来了，于是放开怀里睡得死死的白珂，轻手轻脚地起身走到客厅，扶着有些东倒西歪的卓凌康走向卓凌康的房间，皱了皱眉。“怎么喝这么多？”身上还有一种香水味……柏天的眉毛又皱紧了一些。
　　
　　卓凌康虽然喝了些，但是并没有醉得彻底，否则也不会一个人回来了，走到门口，卓凌康对柏天笑笑，拿掉柏天扶着他的手。“你去睡觉吧，不用管我了，我还好。”说完，卓凌康打开门走进去，又把门关上，没给柏天说话的机会。
　　
　　“真是的……”柏天抿了抿唇，心里有些不喜欢卓凌康的这种近乎逃避的心理。但也只是看了看门，就转身去关掉了客厅的灯，走回白珂的房间，抱着身子柔软的白珂继续睡觉，有些事情，还是顺其自然的好。
　　
　　第二天，一大早，李冬老头就领着四个穿着小区保安衣服的彪形大汉，以及十个看上去都才12岁的少年来找柏天了。门是白珂去打开了，知道李冬身份不寻常，白珂虽然明白有些事情是李冬求柏天，但是白珂对李冬还是很客气，笑弯着眉眼把十五个人请了进来。
　　
　　柏天还是坐在沙发上看电视，翘着二郎腿，知道李冬来了，连扭头看一眼都没有，柏天太清楚了，李冬只是利用他，而且自己在心机这方面绝对不是李冬的对手，但是李冬又不是那种小心眼的人，所以柏天干脆我行我素得了。
　　
　　李冬坐在柏天侧面上的沙发上，四个保安围在李冬身旁，十个小孩子则站在保安后面。柏天歪歪头看了看十个小孩，六个男孩，四个女孩，男孩穿着白色小西服，女孩则穿着白色西服套裙，而让柏天有些不明白的是这十个小孩的表情都很冷漠，倒还没厌世的感觉，只是像是见惯了世态炎凉一般，柏天有些不懂李冬从哪找到的这些小孩，魔法资质一般，智力应该很高，而且漠然。
　　
　　其实，柏天并不喜欢这样的徒弟，虽然教导的时候他们会很乖巧，但是如果他们长大之前得不到恰当的引导，他们就太容易走入歧途，因为他们现在看上去根本就没有心，可越是没心的人，越是随心所欲，甚至没有原则可言。柏天虽然也比较喜欢按照自己的心思来办事，但是柏天无论如何都不会做一些超出原则的事情。因此也不喜欢彻底没有精神枷锁负担的人……这些小孩，明显的没有什么精神枷锁，只是脑子比较聪明而已。
　　
　　李冬笑眯眯地问道。“柏天，你看这十个小孩的资质怎么样？”这十个小孩是李冬从国家开办在各地的福利院挑选出来的，个个头脑灵活，而且懂事，身体各方面的素质也相当好。
　　
　　柏天点头。“不错，我全收了，你等会，我去拿一下我要教的书，你先刊印五十份。”柏天起身走向自己的房间，书是他抽空写的，一本里面是他曾经在剑士学院的时候，学院统一教导的一套剑士修习功法。另一本是初级魔法师学的魔法语言，包括十个魔法术。写出十个魔法术对柏天来说已经感觉有些困难了，毕竟他学的是剑士，而不是魔法，他的魔法水平也只是三级――初级魔法师= =~虽然柏天最近隐隐觉得自己的魔法水平可能会有所突破，但是他现在还只是初级滴……
　　
　　其实柏天这么做也是有自己的考量的，首先，自己之前说自己是修道的人，如果收徒的话，教授徒弟的自然是两样，一样是修道功法，一样是道术，把魔法当做道术交给他们没什么好说的，自己也就会这么多= =~而修道功法自然是剑士学院学到的那一套剑士功法。柏天现在修习的曾经认识的一个高级剑师教他的顶级剑士功法，而剑士学院的这一套顶多可以算是中级功法。
　　
　　不是柏天不愿意倾囊教授，而是柏天清楚，不管是老头送来的人还是白文罗送来的人，八成都只是当做工具培养，而自己就是一个培训师而已，这些人一旦教出来，自己能不能和他们再见面都是个问题。所以柏天肯定要留一手，剑气和剑术都交给他们，但是不教最好的，最好的留个自己真正中意的徒弟~
　　
　　若是柏天知道李冬带的这些人都是孤儿，根本是李冬为国家培养的特殊高级人才，不知道柏天还不会把自己曾经也修炼了好几年的剑气和剑术方法全部教给他们，或者说，柏天还会不会把他原本当做是底牌的魔法拿出来= =
　　
　　柏天走后，白珂自觉地把自己放在了‘女主人’的位子上，给李冬倒茶，又请几个小孩先坐着。李冬通过调查知道白珂是柏天的同学，也知道白珂是某军区司令的儿子，谢过了白珂的茶，笑问道。“你父亲白荣还好吧？”
　　
　　“李爷爷也知道我父亲吗？”白珂坐在李冬对面，有些惊讶李冬居然知道自己的父亲，他的身份在他当初选择不去从军的时候据说就成为了机密，而现在的身份也不是一般人能查出来的，看来这个李冬比自己想象的还要强，只是不知道柏天和他做交易，会不会吃亏，想到这里，白珂脸上虽然依旧笑得温和，眼神也没有丝毫变化，但是白珂已经在心里把李冬放在了需要警戒的行列里。
　　
　　“呵呵，当然认识，我在中央的时候和你爷爷也见过面的，那时候你父亲还不是司令，只是没想到时间过的这么快，一眨眼，他的两个儿子都快继承他的位子了，而你也长这么大了。”
　　
　　




学校安排

　　“呵呵，哥哥们有出息，不像我，这么懒。”知道李冬的意思，他是从中央出来的，和自己爷爷是朋友，简而言之，一家人，莫要大水淹龙王庙。但是白珂心里现在比较关心柏天的安全，所以心里的戒备不降反升，能够安安全全走出中央，而且还能在看上去都退休的年纪后还接触到中央，李冬的身份怎么看怎么不简单，白珂笑笑，心想自己得帮着柏天注意李冬，还要抽空给爷爷打个电话，问问李冬的情况。
　　
　　“谁说你没有出息了，我听说你现在RA学院的文学系，学的不错。”
　　
　　“还好吧，只是我不太爱上课。”
　　
　　“聊什么呢？”两个人正聊着，柏天拿着两本手抄的本子坐到原来的位子上，见白珂和李冬聊的这么投机，有些疑惑，但一想李冬的脸皮之厚，柏天释然了，一定是李冬想要从看上去单纯的白珂那里套自己的情报，把本子递给李冬。只是恐怕让李冬失望了，自己虽然喜欢白珂，却并没有把关于魔法和剑士的事情告诉白珂，李冬是问不到什么有用的信息滴。
　　
　　柏天此时还是不太了解白珂，不知道以白珂的见识和心机，就算他把所有事情都告诉了白珂，除非白珂自己愿意说，否则这个世界上没有几个人能从白珂嘴里得到什么，李冬显然不在那个几个能让白珂屈服的人的行列里，白珂不算计李冬，李冬就该烧高香了，毕竟白珂不是那种无事生非、爱找麻烦的人，恰恰相反，白珂只要别人不伤害他，他从来没主动伤害过别人，当然，白珂的家世也足以保护白珂的干净。
　　
　　李冬翻开看了看，见其中一本上面的文字有些稀奇古怪，而另一本虽然是简体字，可是上面的是文言文，李冬同样一时都没办法完全理解，于是转身把本子递给身后的保镖，又对柏天笑说道。“教学的房子就在小区里，92号，是我现在带柏天去看看，还是有时间柏天自己去看？”
　　
　　“他们也住那里？”柏天看了看一直站在李冬身后安安静静的十个人。
　　
　　“是的，92号院昨天重新改建了，花园式，四栋楼，一栋宿舍、一栋图书馆兼体育房、一栋教学楼、一栋食堂，只不过我们不知道柏天准备怎么教学，毕竟之前没有人办过道班嘛，所以教学楼三层都没有分房间，都只是一个大房间，里面的设施，咳，类似于道观，小桌子和蒲团。若是柏天有什么特殊要求，尽管提。”
　　
　　“呃，这样啊，那把教学楼的三楼改建成四个只有门的密封的修炼室，里面最好铺玉砖，其他的，就没什么问题了。还有就是，我的师傅教的只有道术和道法，所以我现在也只能教导他们这两样，如果我联系上其他道友了，再增加课程的时候我会找你的。只是，宿舍楼怎么安排的？能住几个人？”
　　
　　“一个人一个房间，能住四十个人。”
　　
　　柏天点头。“那好，今天中午你们就在这吃饭吧，吃过饭，一会我们一起去看看。”
　　
　　李冬自然说好，他巴不得和柏天套交情，而增加交情的最好方法之一即是一起吃饭。
　　
　　午餐自然是白珂做的，不过由于吃饭的人多，白珂不免要多做点，好在李冬带过来的十个小孩都懂事，不动声色地就帮白珂把菜给择了、洗了，几个女生还把菜给切了，白珂就只剩下往锅里添点油、添点作料，然后抄抄即可。而几个男生则把厨房里的垃圾都拎了出去。
　　
　　卓凌康又是等到中午吃饭的点上起床的，在自己房间穿好衣服后，一打开门，见一群小正太和萝莉们正在房间忙里忙外，卓凌康差点崩溃，柏天勾搭上一个白珂一个宁如皎，还要找这么小美人？好在卓凌康很快就看到柏天和李冬坐在一起，顿时松了口气，知道李冬找柏天是办事来了，和跟他见面的小孩们笑了笑，那些小孩都懂事地回笑。卓凌康摸摸鼻子，便走进卫生间洗漱起来……
　　
　　而宁如皎期间下过楼一次，见房子里的人太多了，微皱了皱眉头，就冷着脸又回了屋，然后发短信给柏天，说自己不下去吃饭了。柏天自然回短信说等会把饭给你送上去。
　　
　　吃过饭，柏天跟李冬去了92号，身后跟着一群神情在吃过饭后有些松动，眼里也透漏了些好奇的光芒的小孩。其实，三天前柏天接到关于小区的62个房屋的驱灵净化和结界保护名单后，就开始干活了，按照柏天的意思，他两天完成一个房屋的整改，慢慢弄，当然，柏天弄的时候是悄悄地，没让任何人知道，弄好后给李冬打电话，让李冬去检查。
　　
　　而李冬检查的方法则是直接用重物对着空气砸，虽然明知道很不可思议，但是把东西砸出去之后发生的事情更加不可思议，那重物被砸到半空中的时候像是碰到了某个东西，然后被反弹过来，接着爆炸，李冬和检查的人员自然一身土灰= =~而且李冬还派了很多人从院子大门以外的地方进入别墅院子，但是李冬和业主在院子明明看见那几个人在院子栅栏处走来走去，跳上跳下，却没有一个人跳过只有半米高的铁栅栏，而有些做实验的人还带上数码摄像机，可是等人出来以后，摄像机里却什么都没有，一片灰色。
　　
　　李冬和业主们以及接到情况从上面派下来的特派员虽然不敢相信这么神奇的事情，但是事实胜于雄辩，他们也就慢慢地放了心，当然，与此同时，他们对柏天的关注程度又提高了以不止一个档次。
　　
　　柏天其实本来不用专门来一趟这个特殊学校的，但是柏天从李冬的表情里看到那种强烈的探究后，明白自己迟早要在这个道术的事情给他们一个交代，就算不解释原理，也要再做一番表演才行。
　　
　　特殊学院的规格确实和小区其他别墅庄园的规格大为不同，学校大门是钢化玻璃做的，门顶上还有一个紫杉木的牌匾――【灵道学院】，栅栏则是用紫杉木围起来的，和牌匾相照应，感觉玻璃和木头的设计协调了很多。至于学院里面则和其他别墅没有太大的区别，花园里的花都是以月季、□为主，只是让柏天没想到的是，李冬居然还在院子周围种了一圈桃树，桃树周围的湿土让柏天一下子就明白了这些树都是刚移植不到一天的。
　　
　　送学生们回到寝室后，柏天没有再说话，而是从他的储物空间里拿出了十枚四级魔晶。说来也奇怪，昨天见到那个灰影后，柏天夜里正睡得很沉的时候，忽然感觉到眼前有东西飘过，警戒性向来比较高的柏天立即醒了过来，然后就感觉到一丝明显的空间魔力波动，而且那波动之熟悉，柏天差点大笑起来。他在魔幻世界的时候，曾经拜托一位高级魔法师熟人帮他打造了一个专属于他的储物空间，可是来到这个世界后，柏天的魔力明明有所增长却没能再打开那个储物空间，这让柏天郁闷了好久，储物空间打不开，他里面的东西就全部泡汤了呀！就在柏天以为他要重新打造一个储物空间的时候，没想到这个储物空间突然就回来了。
　　
　　柏天不认为这是巧合，多半和那个灰影有关系，但是柏天也不敢肯定这一定就和希洛有关系。不过不管怎么样，自己的东西全部到自己手里都是一件好事。所以今天见到李冬后，柏天才决定，把魔晶充当仙石，在李冬面前表演一段‘道术’。
　　
　　柏天在灵道学院里找到了十个结界的阵眼，然后把魔晶放在特殊的位子上，再用自己的魔力把魔晶联系起来，形成两个结界，一个防御，一个攻击，最后柏天把自己的剑气注入攻击结界内，一旦有人企图破坏结界，光剑气就能把那人撕成碎片。
　　
　　李冬明明看到柏天在十个地方放了一种黑色的石头，但是柏天只是一翻手，那些石头就全部没有了踪影，之后再柏天做了一些奇怪的动作后，李冬和他身后的四个人明显地感觉到院子里的光线忽然暗了一下，李冬不觉得这是错觉，心里暗暗记下。接着柏天就告诉他结界弄好了，不过这次最好不要实验结界的效果，因为一旦有人触发了结界，八成会发生流血死亡事件。李冬深信柏天的提醒，他觉得柏天不会在这种事情上开玩笑，不过李冬还是要实验的，而且这次前来实验的对象李冬也想好了，前段时间中央得到信报，有国际恐怖分子来到中国，目标是中国杀害中国某个高官。李冬决定把那位高官的‘地址’透露给恐怖分子，让他们为道家的道术做出一点点贡献。
　　
　　简而言之，李冬要让他们有来无回，让他们来闯闯这个柏天弄的结界，闯不进去只能说明柏天的道术高超，若是被闯进去了，里面还有自己在四栋楼的死角上弄的高火药武器配备，完全可以送这些人下地狱，只是李冬并不希望自己那些配备被使用。
　　
　　
 
作者有话要说：~~~~~r(st)q




调戏宁如皎

　　做完了结界，柏天便要回去，李冬自然要送柏天。路上，李冬对柏天坦白了这些小孩的来历。“柏天，我希望你们认真教导他们，不管是武力还是做人，他们都是无亲无故的孤儿。”在李冬看来，柏天眼神清明、澄澈，性格直爽，几乎完全不懂心机谋略，那就是没有被社会的黑暗面给沾染，李冬也去查过柏天的身世，知道柏天原名陈鸿，陈鸿是那种一心只读圣贤书两耳不闻窗外事的人，虽然生活窘迫，却没有真的踏入社会，所以李冬觉得柏天的心应该还是柔软善良的，和柏天说这些小孩的身世，一定会让柏天心软，对这些小孩更好。
　　
　　但是李冬不知道的是，眸子里没有沾染上冷酷的是‘陈鸿’，而不是柏天，柏天不过是利用了陈鸿的干净而已。在魔幻世界，柏天什么样的黑暗没见过？如果不能超越那些黑暗，柏天根本就不可能在混乱而充斥着血腥的佣兵世界存活并且变成强者。
　　
　　柏天没有回话，因为他这一次是彻底认清了李冬完全利用他的事实，原本对这个尚存的那种太平盛世的记忆更加淡漠了一些。原来不是这个世界太美好，只是自己从来就没有认清这个世界的阴暗面而已，其实，每个世界都差不多，自己在魔幻世界的时候，父母还没有送自己去剑士学院学习，自己的生活不也很舒适吗，只是后来有了超越普通人的力量，生活自然而然地发生了变化。想通这些，柏天的心境莫名地开阔了一些，脑子里彷佛有一股清流流过。
　　
　　李冬见柏天沉默，并不知道柏天在想两个世界的事情，以为柏天已经起了怜香惜玉之心，于是送柏天到柏天的别墅门口后就跟柏天告了别。
　　
　　柏天回到房子里，见卓凌康坐在沙发上，手拿遥控器，正在看国际法制频道，不禁摇了摇头，真不知道卓凌康怎么对法制、政治、新闻这些怎么这么感兴趣。没有打扰卓凌康，柏天又去了白珂的房间，白珂在看书，看的是文言文，而且关乎他的假期作业，据说又是一片古言论文……柏天想起宁如皎似乎今天一天都没有出房门，也不知道宁如皎在干什么？抱着白珂亲了亲，柏天便没有再打搅白珂写论文，走出房间轻轻地关上门，上了二楼，敲响宁如皎的房门。宁如皎有些奇怪柏天怎么半下午的时候来找他，他不是去照顾那些学生了吗？
　　
　　柏天走进门，反手锁上了门，一边走向宁如皎的床边坐到床上，一边问朝办公桌走去的宁如皎。“在干什么呢？天天都看你抱着个笔记本。”
　　
　　“看股市。”宁如皎的声音一如既往地能掉出冰渣子。
　　
　　“咦？你也炒股？”说着，柏天来了兴趣，起身走到宁如皎身后，弯下腰看笔记本屏幕上的页面。“什么时候对炒股感兴趣了？”
　　
　　“我不炒股，这几支是我家的，没事看看而已。”宁如皎冷冷地说道，扫了眼股市的变动，见没有什么值得关注的，于是就关掉了页面，打开关于商业论述的网站，津津有味地看了起来。
　　
　　柏天嘴角抽抽，挤在宁如皎的软椅上，觉得不舒服，又让宁如皎起来，他自己坐上去，然后抱着宁如皎坐在他腿上。“如皎，让我抱抱。”宁如皎面无表情地任由柏天折腾，本来不想坐柏天腿上的，但是柏天的语气却有些不同，敏锐的宁如皎察觉出来柏天的今天的心绪波动，想了想自己和柏天是情人关系，于是身体有些僵硬地坐在柏天腿上。柏天把头搭在宁如皎的肩窝里，心情闷闷的，今天李冬说起那些小孩是孤儿的时候，虽然让柏天有所顿悟，却也把柏天去异世界之前的本来已经有些模糊的记忆本翻了出来。
　　
　　柏天是个孤儿，懂事之前就已经在福利院里了，所以父母是谁，有没有亲戚，柏天一无所知，不过大概也因为没有享受到过亲情，所以柏天也习惯了一个人。柏天和陈鸿不同，陈鸿是有亲人却自闭，而柏天是福利院供养却开朗，因此得到老师关心和爱护的柏天从小就从老师嘴里知道他们的生活和学习都来之不易，柏天很珍惜学习的机会，也很珍惜他的朋友们，所以从小到大柏天都努力地做好每一件放在他眼前的事情，直到刚刚考上大学，柏天以为自己独立了，可以活得潇洒一些的时候，却意外地去了异世界，陌生的风俗文化，疏离感强烈的生活，和那个世界简直格格不入，和那个世界的人柏天也没有一丝一毫想要交流的欲|望，就像一个旁观者，冷眼看世界，只顾今朝快乐，不管明日种种。再后来，意料之中的战死，出乎意料的穿越，似梦非梦回到这个世界。却一个不小心走到了高层，看见了自己从前可以忽略如今却清清楚楚的黑暗。
　　
　　禁不住有些沮丧……
　　
　　宁如皎只是安静地被柏天抱着，似乎根本就感觉不到自己是坐在一个人怀里，而是仍坐在软椅上一般，手不停地敲击着键盘，浏览者对自己有用的信息，在心里做着分析。
　　
　　半响，柏天突然把嘴唇放在宁如皎耳侧，伸出舌头添了一下。“如皎，能不能说说你那天的情况？”
　　
　　宁如皎知道柏天是在问自己为什么会那般狼狈地出现在水上人间，而宁如皎已经对这件事想通了，因此手上的动作仍旧快速敏捷，眉毛都没皱一下，冷着脸，声音冰冷，语言简洁。“何珞是我朋友，周洁是我未婚妻，何珞喜欢上了周洁，于是带我去了水上人间，之后的事情你都知道了。”
　　
　　简而言之，这是一个三角恋，何珞想要陷害宁如皎，以此让周洁离开宁如皎。
　　
　　“那你恨何珞吗？要是我没出现，你就被那两个女人碰了，而且还会被拍成片子，要不要我去帮你教训一下何珞？”柏天咬了咬宁如皎的耳垂，却没见到宁如皎有任何反应，彷佛咬的不是他耳垂一般，没有脸红，没有瑟缩，面容冷峻而平静，柏天忍不住嘴角抽了抽。
　　
　　“不用了，我正在教训何珞，而且我已经和周洁解除婚姻了。”
　　
　　柏天扬眉，这才两天，动作这么迅速？“你怎么教训何珞的？什么时候和周洁解除婚姻的？为什么要和周洁解除婚姻？”
　　
　　“把何家击垮。昨天夜里和父亲打电话，让他帮我把婚姻接触，父亲今天早上来电话说已经解除了。因为我觉得周洁不适合我。”所以就解除婚约了，宁如皎一个问题接着一个问题地回答柏天，也不管柏天能否听懂= =~
　　
　　“……你还想结婚吗？”
　　
　　“我明白你的意思，你是占有欲作祟。”宁如皎面无表情地指出柏天问这句话的意图，心里清楚柏天是想一个人霸占他，不想他结婚，更不想他有别的情人。
　　
　　“别说的这么冷酷，我承认，我占有欲特别强，我的人我不想让别人看，更不想和别人分享。你只说，你还会不会结婚？”
　　
　　“不会。”仍是简洁至极的回答。
　　
　　“这么肯定？为什么不会，你又不是真的同性恋。”
　　
　　“我不想结婚了，而且我给我父亲的理由是，我和一个男人同居。我想，有时间，你需要去见见我父亲和我哥哥。”
　　
　　“……你这算是准备嫁给我吗？”
　　
　　“你这是大男子主义作祟。”宁如皎仍旧面无表情，不过心里却有些无奈，柏天的问题真的是令人郁闷，男人之间还要谈婚论嫁吗？
　　
　　“……我知道，我开玩笑。不过，我都亲你这么长时间了，你怎么一点反应都没有？”
　　
　　关掉看完的网页，宁如皎整理了一下我的电脑里的文件，又快速地点开了其他的网页，冷冷地问道。“你要什么反应？”不是没有反应，只是反应都被宁如皎给忍住了，因为觉得不好意思，干脆就冷着脸，什么动作和表情都没有比较好。
　　
　　“红个脸，你知不知道你的表情过于冷酷，都快面瘫了？”
　　
　　“红不红脸是生理问题，我还不太能控制，而且我觉得面瘫挺好的。”喜怒不形于色，让别人只知道你想让他们知道那一部分，才是做人成功，这是父亲从小就和宁如皎说的，而宁如皎也一直都这么做。
　　
　　“……”柏天无语，失笑，亲了亲宁如皎冷峻的面容，宁如皎的脸蛋虽然棱角分明到冷酷，却很滑嫩，亲上去的感觉不错。
　　
　　然而就在柏天咬上宁如皎的锁骨的时候，宁如皎冷冷地说了一句。“柏天，今天到此为止。”说着，宁如皎关掉笔记本，拿掉柏天放在他腰上的手，起身离开柏天的怀抱，动作干脆利落，就连之前的一点点僵硬都消失得无影无踪，因为如果柏天再亲下去，宁如皎觉得自己肯定忍不住会有反应了。走到房门处，宁如皎忽然想起什么似的，皱了皱眉，转过身，冷冷地问柏天。“柏天，我今天听到你们说的那个修道，我能不能学？”
　　
　　




绑架如皎

　　求知欲|旺|盛的男人啊~！柏天点点头。“当然可以。”
　　
　　“好。”说完，宁如皎走出房间关上门，在门口站了一会才走向卫生间。天知道，他刚才费了多大的力气才控制住身体的反应。==~
　　
　　宁如皎走后，柏天想了想，干脆把瞬移到自己房间把自己的笔记本拿到了宁如皎的房间里，炒起了股票。
　　
　　宁如皎在卫生间刚洗完手，电话响起，看到来电显示是何珞，宁如皎微皱了下眉头，最终还是按下了绿键，到底是从小一起长大的。“喂，何珞，还有事情吗？”
　　
　　“如皎，出来一下吧，我想和你谈谈。”
　　
　　“你觉得我们之间还有什么好谈的？”宁如皎冷冰冰地问道，何珞出卖了他，他报复了何家，原本何家还有几亿资产的，但是这两天，在自己和父亲、以及其他其他几个妄图得利的财团的打击下，何家的公司已经出现萎缩状态。在宁如皎看来，他和何珞已经开战，没有退路了，还谈什么？
　　
　　“我也不知道要谈什么，我爸爸决定我们全家都要去美国定居，我想最后见你一面。”
　　
　　宁如皎皱了皱眉头，觉得有哪里不太对劲，但是一时却想不起来，而这时，何珞给了最后一击，让宁如皎决定去见何珞一面。只听何珞叹了口气，声音里掩饰不住地伤感。“我和周洁分了，她爸爸来找我的，我没办法，我们……见个面吧。”
　　
　　“……好，哪里？”周洁其实也一起长大的朋友，只是周洁是女生，多少有些避讳，因此宁如皎和何珞这个男生的感情比较好点，听到何珞的如今的境况相当凄惨，宁如皎有那么一瞬间觉得自己做的过分，毕竟何珞是他从小到大唯一的朋友，不过这种念头也只是一闪而过，宁如皎一点也不后悔自己弄垮何家逼得何家不得不离开中国，只是结束了，再见一面也未尝不可，就当做彻底和友谊说声再见。
　　
　　“东来水村，我等你。”
　　
　　“好。”
　　
　　东来水村，一个高档饭店，既不是宁家的产业，也不是何家的产业，何珞在那里应该做不了什么手脚。挂掉电话，宁如皎也没有和柏天说，就直接出去了。可是让宁如皎想不到的是，何珞居然在包间里的饭菜里直接下药。
　　
　　一直到白珂来叫柏天吃晚饭，柏天才关上电脑，牵着白珂到客厅时，见餐桌上做的只有卓凌康，边坐到餐桌上，边奇怪地问道。“如皎呢？”
　　
　　白珂坐在柏天旁边，给柏天盛了一碗米饭放到柏天面前，也有些奇怪。“不知道啊，早上吃过饭后就没见过他了，你在他房间里也不知道吗？”
　　
　　柏天皱了皱，放下刚刚才举起来的筷子，心里觉得不安。“我下午回来后去他房间的，坐了一会他就出去了，怎么一句话都没留……？”
　　
　　“你去给他打个电话。”白珂也放下了筷子，本来想去给宁如皎打电话的，但是转念一想宁如皎怎么说也算是自己的情敌，自己在柏天面前表现得这么关心宁如皎，觉得别捏，于是就让柏天去给宁如皎打电话，反正又不是什么大事。
　　
　　卓凌康坐在一边，安安静静地吃饭，没有插话，这里根本就没有他插话的立场嘛，他和他们只是同学，可是他们三个却是‘情人’……郁闷，卓凌康摸了一下鼻子，继续吃饭。
　　
　　柏天点头，起身走到沙发旁坐下，拿起座机电话拨通宁如皎的号码，他在家里一般都不装手机的。电话那边一直嘟嘟嘟的，柏天的脸色变得有些阴沉，又拨了几遍，结果那边的电话竟然直接被关机了。柏天看着手里的电话，心烦意乱。宁如皎在搞什么飞机啊――电话都不接！
　　
　　“怎么样？他不接吗，可能现在有事吧，柏天，先吃饭吧，吃完饭再给他打电话。”白珂咬咬唇，劝柏天。
　　
　　皱着眉头放下电话，柏天坐回餐桌，心情有些纠结。
　　
　　话分两头，柏天这边没了宁如皎的消息，很是郁闷。而宁如皎那边，虽然表面上一如既往地平静冰冷，但是心里也快崩溃了。
　　
　　宁如皎醒来后，就发现他手脚被缚，嘴上贴着封条，被绑在一个半人粗的钢筋管上。周围全是废旧的钢铁机械垃圾，他明显在一个被废弃的工厂厂房里，厂房顶上吊着四五个大号的日光灯，其中有一个日光灯好忽明忽暗，把本来环境就不怎么好的厂房给弄更加恐怖了一些，好在离宁如皎不远处有七八个大汉正在打牌以及吵架，到让厂房里有了些人气。宁如皎动了动泛麻的腿脚，心中冰冷，且下定决心彻底铲除何家，丧家之犬果然不该留！
　　
　　那边有人发现宁如皎动作，顿时起哄起来。“哟，哥们，你们看那小子醒了！”一时间，七个年纪都在20~30左右的青年都看向了宁如皎。其中一个嘴里叼着烟，双手插在紫黑色的裤兜里，冷笑了一声，吊儿郎当地走向宁如皎，随即，就有另外两个没有坐在牌桌上的人也跟着朝宁如皎走来。
　　
　　“怎么？宇哥想玩了？”后面的两个人中的左边的一个一脸猥|亵地对走在最前面的叼着烟的青年说着，口水流了一地，显然那个走在前面流里流气的宇哥如果玩了，那他也就能尝尝鲜，不过该说的话，这人也没忘记。“不过，宇哥，他长得确实让人垂涎，可何家那小子说了，现在还不是动他的时候。怎么办？”
　　
　　话虽这样说，可听这人的语气，明显没有把何珞的话放在心里，只是可有可无地提醒而已。
　　
　　宇哥猛吸了一口烟，然后拿掉嘴里的烟，蹲下身，面对宁如皎，朝宁如皎吐了一口烟圈，冷哼。“小子，是你乖一点，还是我们玩得暴|力一点。”那宇哥也完全没有把何珞的嘱咐放在心上，只当宁如皎是抢何珞的马子的小白脸，玩玩怎么啦？
　　
　　宁如皎冷着脸，在宇哥朝他吐烟圈的时候屏住了呼吸，心里免不了涌出一股子恶心感，只是面上却没有任何表示，闻言，冷冰冰地说道。“我不介意你们先给我家人打个电话，再做出其他决定。”知道了他是宁家的幼子，这些人多半都会把脑筋转到钱上，想要勒索，至少这样自己会安全一点，一旦自己脱险，这些人他一个都不会放过。
　　
　　“哦~听你意思，你来头还不小呢……”宇哥把烟放到嘴里猛吸，然后一边吐烟气，一边冷笑，其实心里有些相信宁如皎是出身豪门，毕竟到现在为止，宁如皎的表现是不管遇到什么听到什么，都一副冷冰冰镇定自若的样子，怎么看都是有些来头的，所以宇哥本来准备打出去的一巴掌忍了下来，钱比较重要。这时，宇哥旁边的一个小混混嚷了起来。“宇哥，你跟他废话那么多干什么？先玩了，要是真的有来头，再要钱又怎么了！”
　　
　　“哼！”宇哥起身，把烟扔到地上，用脚尖碾灭，从裤兜里拿出电话，冷笑。“小子，你家人的电话，五分钟，要是和你家人沟通不成功，你就乖乖让老子玩了！”
　　
　　宁如皎面无表情，冷冷地报出他父亲的私用电话。
　　
　　“喂！你是谁？”那边，冷酷的声音响起，宇哥拿着电话忽然打了个寒颤，下意识地把情况说了出来。“我是梁宇，你儿子在我手上，识相的把钱拿过来。”
　　
　　“要多少？”那边，宁如皎的父亲宁凯一句废话也没有，直接冷酷问了对方要求。
　　
　　“五、五十，哦，不，五百万……五百万、五百万美金――”宇哥在说这话的时候声音已经开始发抖了，明明他是强盗，明明人质在他手里，明明他掌握着主动权，明明对方只是在电话里通话，偏偏，宇哥心里恐惧起来，莫名其妙，却异常明显的恐惧。
　　
　　“好，钱送到哪里？”
　　
　　“……送、送到――你等等！”说完，宇哥挂掉了电话，一身冷汗，脸色惨白，就像是刚生了一场大病。一旁的人，连那四个打牌的人都放下了手中的牌，不明所以地走到宇哥身边，脸上满是迷惑，其中有人看了看坐在地上却没有丝毫阶下囚样子的宁如皎，又看了看彷佛见到鬼的宇哥。“宇哥，你干什么呢？这小子给你的电话是条子的？”
　　
　　宇哥无意识地摇摇头，满眼恐惧地看了看地上安静地坐着的宁如皎，大口地喘了喘气，指着宁如皎，坑坑巴巴地问道。“你，你，你，刚才，给我的真是你爸的电话，啊啊？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你爸是、是干什么的？”宇哥喘着气，白着脸，仍指着宁如皎。“说！”
　　
　　“开公司的，他应该答应把钱给你了吧。”宁如皎虽然不喜欢他的家人，甚至没有那种亲人感觉，但是宁如皎对他父亲，对他哥哥还是有一定的了解的，在这种情况下，自己的安全自然是最重要的，何况五百万美元也只是自己一年的零花钱而已，算不上大钱。
　　
　　“我靠！宇哥，他爹真答应了，五百万美金啊――”一个小混混原本就听到宇哥的全部谈话，又听到宁如皎的肯定，顿时惊叫起来。
　　
　　宇哥这才反应过来，刚才宁如皎的父亲确实答应了那五百万美金的要求，而且貌似还问了自己提钱的地方，只是当时自己放佛被恶鬼给抓住了脑袋，全身上下都有种森冷的感觉，自己差点崩溃，哪里还记得去报收钱地址。
　　
　　
 
作者有话要说：明天过节，双更~

作者有话说也被和谐了，貌似放不上来传送门，所以只说一下，喜欢羽毛文的筒子，莫忘了去羽毛专栏收藏入住盖楼啦~~~~




波折啊

　　只是，宇哥不知道的是，宁家一向低调，尤其是宁如皎，因为年纪关系不需要参与太多灵法集团的公事，基本上就没有在媒体面前露过面，也因此公众只知道宁家有两个儿子，知道经常在屏幕上出现的宁家大公子宁如光，并不知道宁如皎的样貌甚至名字，只有宁家少数的亲友才对宁如皎有一定的了解。
　　
　　若是这几个人知道宁如皎的真实身份是身家百亿的灵法集团的二少爷，估计就不是这个表情了。
　　
　　想到金钱，宇哥虽然心里恐惧，可是看了看自己身边一圈的兄弟，最终又拨下了宁凯的电话。“喂，你刚才说要给我钱的是吧？”
　　
　　“没错。”
　　
　　听到宁凯的声音，宇哥打了个冷战，脑子又开始渐渐地空白起来，彷佛缺氧一般，几乎本能地说道。“好，那你把钱送到清廷酒店。等你到了清廷酒店，我再联系你！”
　　
　　“恩，让我儿子接电话。”
　　
　　“好。”宇哥面色惨白地蹲下身，把电话放到宁如皎耳侧，双眼有些空洞，似乎被控制了一般。
　　
　　“爸爸，是我。”宁如皎看了眼情况不怎么对劲的宇哥，声音冰冷地和电话那头的宁凯打了声招呼。
　　
　　宁凯轻恩了一声，表示知道确实是儿子，然后冷酷说道。“如皎，是我去，还是柏天去？”宁凯并不反对儿子的情人是个男人，但是宁凯也想知道他儿子是否真的付出了感情，而柏天又是否对他儿子上了心，因此有此一问。他并不担心儿子的安全，在他看来，刚才那个轻而易举就被用异能给控制的人还威胁不到他儿子的性命，他对儿子的智商很有信心。
　　
　　“柏天。”宁如皎选择了柏天，他也想知道柏天的实力和对自己的心意，毕竟几句话永远不如行动来的说明事实，若是柏天没那心，那他就及早抽身即可，若是柏天有实力并且对他也确实有情，那继续住一起更好，他在柏天身上也有些不同的感受……很暖心，但是宁如皎向来冷静，不会因为一些不同寻常的感受就把自己给卖了。
　　
　　“好，我安排。”
　　
　　“恩。”
　　
　　宁凯挂了电话，但是大脑缺氧的宇哥却没有了玩宁如皎的心思，只是极端恐惧地看了看宁如皎，把一边两个对宁如皎图谋不轨的小混混踹倒在地，然后失神地走到一边的椅子上，半响，忽然刚刚坐好的其他六个兄弟吼了起来。“你们谁也不准碰他！！”
　　
　　几个人噤若寒蝉，慌忙点头，心里都觉得诡异，只是一个电话，老大用得着怕成这个样子吗？那小子身上肯定有不对劲的地方……几个都莫名其妙地打了个冷战。
　　
　　话说，柏天吃过饭洗过澡后，因为心情不好，只和白珂打了声招呼，就回到了自己的房间，百思不得其解，下午的时候还好好的，怎么突然就挂掉电话，甚至关机了呢？
　　
　　在床上躺了一会，觉得这样胡思乱想也想不出个所以然，柏天便准备修炼剑气，这时，电话铃声响起，柏天拿过电话，是个不认识的号，而且这号码还有不对劲，似乎电话那头的人把精神力也通过电话磁波传了过来，而这个精神力虽然强大，却不是希洛的魔力波动。
　　
　　难道这个世界还有其他魔法师？
　　
　　柏天感到说不清的纠结和郁闷……好不容易回到了平凡、安静的纯人类社会，但是魔法师却一个接一个冒出来……和自己记忆中以及心里放的世界太不一样了。
　　
　　在手机上施展一个隔离精神力的初级结界，柏天口气很不爽对电话那头的人说道。“收回你的精神力，否则别怪我不客气！”
　　
　　“……柏天，我是宁如皎的父亲。”察觉到自己的精神力被阻隔，宁凯就有些谨慎了，听到柏天的声音，宁凯的脑子里一震，知道柏天这只是警告，并没有伤害的意思。宁凯忍着头痛，收回精神力，声音冷冷地表明自己的身份。
　　
　　“呃……伯父――？”柏天微有些错愕，连忙收回驱除宁凯的精神力的警告式攻击魔法。“您好，伯父。”
　　
　　“呵呵，好，没想到儿子居然认识了一个高手。”宁凯那边也换了语气，不若对待某个小混混时的冷酷，但明明应该是带着笑意的话语，却依旧没有什么波动，声音极其平静。“柏天现在有空吗？”
　　
　　“我正闲着呢。”
　　
　　“哦，事情是这个样子的，如皎被人绑架了。具体情况我也不清楚，柏天，你要去救如皎吗？”
　　
　　宁凯说的非常明白，他儿子被绑架了，他有办法救儿子，但是他现在想要知道柏天要不要去救宁如皎，是把握这次机会，还是……
　　
　　抚额，柏天眯着眼。“伯父，我只问一句，这次的事情和您有关系吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“如皎知道您会这种精神力攻击招数吗？”
　　
　　“不知道，全世界只有我和你两个人知道我的事情。”
　　
　　“那好，我明白了。”
　　
　　挂掉电话，柏天吐了一口气，起身换掉睡衣，穿上休闲衣，对宁如皎的家人感到无奈，如皎出事了，他们的第一件事情不是救出如皎，而是试探如皎的朋友，方式还直接得令人无法拒绝。
　　
　　不过换好了衣服，柏天开始头疼了，除了电话和网络，他并没有其他联系如皎的方式。眯了眯眼，柏天瞬间移动到宁如皎的房间，房间里还有一些宁如皎的气息，虽然很淡薄。
　　
　　盘腿坐在宁如皎的床上，柏天摆出平时修炼的姿势，闭上眼，双手平放在胸前，然后摊开双手，柏天的胸前诡异地出现一个指甲盖大小的金色圆圈，圆圈慢慢地变大，金圈里面是一层薄薄的水样的半透明金色薄膜。
　　
　　直到金圈有柏天的巴掌那么大的时候，柏天睁开眼，黑色的眼球变成金色，直视金圈。从里面，柏天看到了一间废弃的工厂厂房，被绑在钢管上、坐在地上的冷冰冰的彷佛冰雕一样的宁如皎。
　　
　　就在柏天想要看得更具体的时候，金圈破裂成金粉，金粉闪着金光，渐渐地消失在空气里。柏天脸色有些白，喘了口气，眼眸也变回了黑色，额头上有一层细密的汗水。
　　
　　刚才柏天施展的是魔法镜，如果是高级魔法师施展，可以看到方圆万里的地方所发生的所有事情，但是魔法镜的最低施展标准是5级魔法师，也就是中级魔法师才能够施展出来，而柏天的魔法水平莫名其妙增长的有些快，已经接近中级魔法师的魔法水准，可是施展起来却异常地费劲，而且也只能看到宁如皎一个人。
　　
　　“……”果然是不够强，要是从前，他直接用剑士的方法，施展绝地跟踪术即可，而且不用提前在被跟踪人的身上做手脚，没有任何麻烦。其实魔法中也有跟踪术，但是魔法师用的跟踪术必须是在被跟踪的人被下过跟踪咒语的前提下才能用。而柏天自从回到这个世界至今，还没有在任何人身上下过跟踪咒，也因此，此时显得有些无力。毕竟剑士的跟踪术对于被跟踪者没有限制，但是对跟踪者本身却有条件的，必须达到3级剑士水平，而柏天现在只是徘徊在一级和二级剑士之间……
　　
　　郁闷啊――
　　
　　躺在床上休息了一会，有些精神之后，柏天调用身体里所剩不多的魔力打开储藏空间，从里面拿出一个饰品一样的银狼，银狼只有食指那么大，异常精巧。
　　
　　这是柏天在佣兵团做任务时花高价从一个魔法师手里买到的跟踪道具，其实当时只是觉得银狼被雕刻的过于精致，很可爱，就收藏了下来，并没有想要用的意思，毕竟那个时候根本不会想到自己会有剑气全失、魔力不济的时候。
　　
　　将魔力注入银狼，激活银狼。银狼扬了扬头，表示明白主人的意思，瞬间冲出去。柏天连忙跟上，只希望自己所剩不多的魔力能够支持银狼带领自己找到宁如皎。这银狼不是说一旦激活就能用的，还要不断地给银狼输入魔力才能够让银狼持续地工作。
　　
　　银狼用肉眼看不见地速度在城市地街道上飞快地穿梭着，柏天则在腿上施展了将近十个‘风速’，加快自己御风行走的速度，来跟上银狼。而让柏天咒骂的是，银狼居然把他从东郊带到了西郊，穿过了整个城市== ~而就在银狼长嚎一声，表示宁如皎就在附近的时候，柏天的腿已经麻得有些抽筋了，但是能够找到宁如皎，柏天也就稍微放心了，可是银狼居然在这个时候重新变成一个饰品银狼掉到地上，而柏天也扑通一声趴倒在地上，因为他的魔力已经消耗殆尽了，腿上的魔法风速一解除，柏天现在连站起来都成问题……
　　
　　靠！
　　
　　弹尽粮绝了吗？
　　
　　当然没！
　　
　　除了魔法，柏天身体里还有剑气呢！
　　
　　趴在草地上，柏天调动身体里的剑气功力在全身周转，尤其是两条腿上，来来回回地用剑气滋润。大概过了一个小时后，柏天重新站起来，举目四望，周围黑漆漆的一片，四周除了不远处稀稀松松的树木外，就是一些不高的小山丘。
　　
　　没有路灯，更别提什么人家了……
　　
　　
 
作者有话要说：筒子们节日快乐~~~~




玩乐

　　想了想，柏天继续朝前走，银狼就是朝这个方向飞的，那宁如皎说不定就在前面，而且宁如皎所在的地方有灯光，那自己看到灯光，就离宁如皎不远了吧？
　　
　　但是在看到一处透着灯光废弃的大房子时，柏天还是忍不住咒骂上帝起来，因为这之间他走了都快两个小时了，穿过了5个小树林……RI啊！
　　
　　松了一口气，柏天小心地在大房子周围转了一圈，发现没有守门的，柏天便走到门口，稍稍地打开门缝，只是厂房有些大，柏天根本看不到里面的情况，而柏天现在身体里恢复的那一点点可怜的魔力也不足以他施展任何魔法……最低级的魔法都施展不出来= =~自然也不能用隐身术。
　　
　　咬牙，柏天什么时候这么窝囊过？！干脆也不讲究什么战略，这几个人全部都杀掉算了！如此一想，柏天直接踹开门，大摇大摆地走进去。
　　
　　宇哥他们找了两个守夜的，然后都睡了，但是大门是铁做的，被踹开的声响自然也非常大，他们睡得又不安稳，顿时都醒了过来，其中还有人嘟囔。“谁去尿尿，MD用得着踹门吗！老子砍你――”
　　
　　柏天走到一群睡眼朦胧的小混混面前，冷眼扫了一下，举起手刀，连续砍出十个剑气凝结的类似于风刃的刀刃，刀刃直逼七个小混混的咽喉。
　　
　　眨眼间，所有的小混混都睁大了眼睛倒下去，脖颈处一道深深地血痕不停地冒出鲜血，他们身下很快就变成了一滩血泊。柏天走近桌子拿起一张牌把七个人的灵魂拘进扑克牌里，发泄完才扭头看向左边不远处被绑在钢筋管上的宁如皎。
　　
　　宁如皎只是冷冰冰地看着柏天，看着那些之前还生龙活虎的小混混转眼间成了血人，宁如皎知道这些人肯定是救不活了，不过他也不在乎就是了，反正父亲从前活生生逼死的人比这些直接就死掉的人可怜多了，看多了，自然也就没感觉了。
　　
　　见宁如皎的眼神没有什么不对劲，柏天才松了一口气，抓了抓头发，有些苦恼，从前何时顾忌过杀人之后的事情？顾忌过有人看到自己杀人的想法？现在却害怕宁如皎看到他凶残的一幕而离开他。靠……在这个世界，自己变得越来越不像自己了。
　　
　　迈步走向宁如皎，柏天控制着剑气用能量刀刃切开绑着宁如皎的绳子，扶着宁如皎站起来，动了动嘴角。“如皎，我刚才冲动了，你不会接受不了我杀人吧……”柏天扶着宁如皎的双肩，直视宁如皎，有些视死如归的意味，若是宁如皎接受不了，怎么办？
　　
　　“回家吧，我累了。哦，对了，检查一下这里没有摄像头。”宁如皎没有回答柏天的问题，神情有些疲惫，但是他的意思却很明白，他也不在乎人命，只是不能留下后遗症。
　　
　　柏天笑笑，把宁如皎抱在怀里，宁如皎本来坐久了屁股和腿都有些酸疼，也就顺势靠在了柏天的怀里，和柏天一起把小混混之前休息的沙发、打牌用的桌子还有几个椅子以及被褥都检查了一遍，之后确定自己没有在这里留下什么东西，便相互扶着离开了废弃的工厂。因为没有魔力，不能用火球术把这个地方烧为灰烬，也不能运用瞬移，所以两个人只能步行回去……
　　
　　路上，宁如皎不无奇怪地问道。“柏天，你怎么这么快就找来了？”
　　
　　“用道术。”柏天也不准备跟任何人说自己会魔法的事情了，以后凡是和魔法沾边的他都说成道术，和剑士招数沾边的，都说成道法……总之，从现在开始，他柏天一代剑士彻底变身修道者，他所会的只有的道术和道法两种~！
　　
　　“……真是神奇。”
　　
　　“恩，很神奇，等会回去我教你。”
　　
　　“好。”
　　
　　走了两个小时后，柏天的魔力有所恢复，抱着宁如皎，直接瞬移到了宁如皎的房间里，两人双双倒在床上，柏天压着宁如皎。
　　
　　宁如皎微皱了下眉头，没有推开柏天，冷冰冰地说道。“起来。”
　　
　　“我动不了了，全身都疼。”柏天澹把事实夸大了一点点，其实他只是魔力透支，身体有些犯困，不想动啊不想动~~~
　　
　　“怎么了？”宁如皎微一愣，眼里流露出淡淡地担忧，扶着柏天的肩膀。
　　
　　“力量透支，睡一觉就好了。”说着，柏天滑下宁如皎的身体，躺在宁如皎身侧。
　　
　　宁如皎没有说话，翻了个身，和柏天面对面，想了想，宁如皎把柏天拥进怀里，柏天暖暖的身体也把宁如皎的心暖了起来，声音难得轻柔了一些。“你睡吧，我守你。”
　　
　　“恩。”柏天看了会宁如皎如同冰雪雕刻的英俊脸庞，闭上了眼睛，陷入睡眠以及深层修炼。
　　
　　一直到第二天下午，柏天才醒过来，刚在白珂照顾下吃过饭，白文罗的电话就响了起来。
　　
　　邪里邪气的声音，带着丝丝笑意。“柏天，早啊。”显然，白文罗也是刚起床……
　　
　　“早什么，都晚上了，你今天还来不？”白文罗来找柏天自然是徒弟的事情，柏天心里有数。
　　
　　“啧啧，火气挺大，怎么样，要不要我安排先给你泄泄火？”
　　
　　柏天嘴角抽了抽，扭头朝坐在他身边看电视的白珂笑笑，然后起身走到阳台上，嘴角忍不住勾起坏笑。“好啊，在哪？”
　　
　　“皇族俱乐部，听过没？”
　　
　　“听徐钰说过，是宁家的产业，本市最大的娱乐城是不是？”
　　
　　“呵呵，没错，我请客，先玩个够，然后再说正事。”
　　
　　“好，我们哪里见面？”
　　
　　“水上人间门口，我等你。”
　　
　　“嘿嘿，小白，你和我说实话，你是不是还没穿衣服啊，哈哈。”
　　
　　电话那头的白文罗闻言，顿时收起了脸上的笑容，眯起眼，咬牙切齿地说道。“我不是同性恋！”
　　
　　“我知道，可我是啊，小白，你要理解我，看到美男我会忍不住肖想，就想你看到美女第一反应就是想知道这美女的三围一样，呵呵。”
　　
　　“……”白文罗嘴角抽抽，他听得出柏天的坏笑和邪气，可是越是这个样子，一向冷静的白文罗越是忍不住火气直窜……磨磨牙。“我等你！”说完，白文罗万分恼火地挂掉电话，把电话摔到床上。
　　
　　“……”柏天拿着电话呵呵笑了笑，对于电话里突然传来的忙音完全没有生意的意思。
　　
　　白珂一直虽然拿着电视遥控器，也面对电视，但是白珂在柏天走到阳台后，目光却忍不住总是追随柏天，心有戚戚，虽说已经答应柏天接受了他的花心，可是心里依旧会忐忑，会不安，会……泛酸。刚才柏天居然对他笑了笑之后拿着电话去了阳台，是不是打电话的是个美男啊……或者，柏天也喜欢打电话的人？应该不是吧……柏天在这方面一向诚实的，喜欢就会直接跟自己说……
　　
　　见柏天笑容满面地拿着电话走了过来，白珂眨眨眼，轻声问道。“柏天，刚才谁给你打的电话啊？这么高兴。”
　　
　　柏天坐回沙发，亲了亲白珂的脸颊，笑道。“一个客户，只是欺负他太有意思了。”
　　
　　“欺负他？”白珂有些不明白，睁大了一双月目，闪着迷惑的光芒。
　　
　　柏天点点头，勾唇坏笑。“是啊，明明是个冷静的人，可稍微一刺激就会炸毛，你说有意思没，我出去了，去接我新一批的徒弟，晚上可能回来的会晚点，不用做我的饭了，和如皎也说一声。”
　　
　　“哦~”
　　
　　亲了亲白珂，柏天起身离开房子，开车到约好的地方和白文罗见面，之后一起去了皇族俱乐部。
　　
　　和水上人间不同，水上人间是地下娱乐城，在市中心，皇族俱乐部则是在郊区，说是俱乐部，其实是一处占地面积很大的庄园，庄园里有很多楼阁，每栋楼都有一种专门的娱乐方式，装修得富丽堂皇。当然，你也可以包下一栋楼，想要什么玩的，让人准备。其气派和豪华程度，确实是水上人间不能比的。
　　
　　白文罗就包下了一栋名字叫七夜的别墅院楼。把车开进院子后，白文罗领着柏天走进房子里，不过白文罗一路却没有说一句话。废话，每次开口都被柏天气得半死，他又没有自虐倾向，不说话了！而白文罗后面跟着的6个大汉就更显得沉默。
　　
　　扬扬眉，柏天并排走在白文罗身侧，白文罗一想起柏天是个同志，就忍不住往一边错开了一步。柏天抿起唇坏笑。“小白，我又不是洪水猛兽，你至于和我拉这么远的距离吗？”
　　
　　“你比洪水猛兽可怕多了。”白文罗冷酷地说道。
　　
　　别墅的门自动打开，门口站着一名青年人，青年人左胸上的牌子上写着管家的字样，以及他的名字李易，门两侧站着四名相貌清秀的少年，少年后面跟着十名美貌的少女，恭恭敬敬地给白文罗和柏天行鞠躬礼。“两位主人好。”
　　
　　
 
作者有话要说：啦啦啦~~~~~~~~




被抓住

　　白文罗目不斜视地往里走，这里站着的人是这栋别墅的常驻服侍人员，多半都被别人用过了，他要玩，也是玩新的。
　　
　　柏天看了看四名少年，觉得容貌还没有在水上人间时白文罗给他找的好，一时没了兴趣。那管家不紧不慢地跟在白文罗身后，声音低沉且动听。“白主人，您有什么安排吗？”
　　
　　白文罗看了眼身旁的柏天，见后者正无辜地看着他，白文罗顿时很想翻白眼……动了动嘴角，冷酷地吩咐道。“十个美女，十个美男，都要处，一件衣服都不准穿！其他的，等我们玩完再说。”
　　
　　“是的，您稍等，三分钟后人就到。”
　　
　　说完后，白文罗给柏天领到一个房间，嘱咐柏天好好玩，然后就领着一群美女去了他自己的房间，在离开柏天的房间时，白文罗长长地松了一口气，天知道，他堂堂中国实力最强的黑道老大，竟然会面对一个还不算出道的菜鸟那么紧张，不就是一个同志嘛……靠，为什么会是同志！
　　
　　过了一会，李易领着十个□的美少年走了进来，给柏天行了礼后就留下十名容貌上乘的少年，退出房间，关上门。
　　
　　柏天坐在沙发上咽了咽口水，勾起唇，坏笑起来，朝十名或者羞答答、或者大胆直视他的，更有甚至一副可怜兮兮的少年们招了招手。“都过来。”光看着，柏天的某个东东就有了反应，实在刺激啊――
　　
　　少年们围在柏天身边，或蹲下，或被柏天抱在怀里抚摸，还有则在柏天的示意下拉开了柏天的休闲裤的，用嘴含住了柏天某个东东。没过多久，柏天的衣服就全部被撤掉了，在沙发上和两三个少年纠缠在了一起，其他少年则站在一边等待着。
　　
　　在少年的身体快速地驰骋着，柏天不无自豪啊，他的某方面的能力已经让两个少年泄掉了，而他还没有泄一次，快感依旧在积累当中~~~~~~
　　
　　但是当柏天和少年们翻滚在床上，把某物□第五个少年身体里的时候，房间的门突然被打开，宁如皎站在门口，冷冷地看着床上正努力耕耘的某人，后面是管家李易以及一个和宁如皎长得很像，看上去比宁如皎成熟的青年。
　　
　　上青楼被老婆抓包……该怎么办？柏天转头看了眼宁如皎，心里一跳，难道这家俱乐部是宁如皎他家的？扯啊……可是马上就要出来了，柏天咬牙对宁如皎说道。“等一分钟。”说着，柏天加快了运动的速度。
　　
　　宁如皎没有说话，压抑着心里的火气，动作僵硬地走到房间中间，却没有坐下，沙发上的白色液体实在是太刺眼了。而宁如皎身后的青年，宁如皎唯一的大哥宁如光则眼里闪着不明的意味，对李易使了个眼色，让李易把房间的闲杂人等带走，他宁如光通知弟弟来抓弟夫，准备看好戏，但是他绝不会让自家的好戏被其他人看了去。
　　
　　不到一分钟，柏天在少年的尖叫声中泄在少年身体里，然后喘了口气，从少年身上爬起来，迅速地穿上衣服，不过青色的上衣外套是敞开着的，没有拉上拉链，施施然地走到沙发边，施展清洁术，然后坐下，对宁如皎和宁如皎身后的青年说道。“坐，都干净了。”
　　
　　宁如皎见沙发上确实没有了不良液体，心里有些疑惑，坐在柏天对面，冷冷地看着柏天，一言不发。宁如光跟着坐在宁如皎旁边，笑嘻嘻地看着柏天，一副看好戏的样子。
　　
　　扫了眼宁如光，柏天扬眉，心想不管这人是谁，回来一定要好好整整！宁如光不知道他的一个动作就已经得罪了柏天，被柏天放在了必然修理的名单上，宁如光咳了一声，微微笑道。“在下宁如光，如皎的哥哥。”
　　
　　“柏天，如皎的丈夫。”
　　
　　“咳咳――”宁如光顿时被口水呛着，看柏天的眼光不由地透出一丝不可置信，不敢相信居然有人在中国把同性恋说的这么肆无忌惮。
　　
　　柏天不管宁如光，起身走到宁如皎身边，宁如皎挪了挪身子，和柏天拉开距离，柏天皱了皱眉头，直接把宁如皎抱进怀里。宁如皎使劲想要推开柏天，可是他哪里是柏天的对手，见推不开柏天，宁如皎冷冷地说道。“别抱我，去洗澡！”声音虽然冰冷，但是和平常那种平静得没有任何起伏的语调比起来，宁如皎现在语气里显而易见的愤怒和委屈。
　　
　　“咳咳――”宁如光再次被口水呛着，他从小看着弟弟长大，虽然两人的关系一直处于低温状态，但是他自觉对弟弟还是十分了解的，但是越是了解，他越是不能想象，有一天，他冰冷如同冰块雕刻的弟弟居然会对一个男人撒娇……他冷酷的弟弟啊――这些年的教育都白教育了吗？
　　
　　柏天轻笑，右手扣住宁如皎的后脑勺，亲了亲宁如皎的嘴唇，在宁如皎耳侧说道。“刚用过清洁咒语，全身上下比洗过的干净多了。”
　　
　　“为什么来这种地方？”宁如皎不再管柏天干净与否，冷冷地问道。“还找那么多人？！”
　　
　　柏天还没有回答，宁如光已经第三次被口水呛着……从一开始淡淡地不敢相信到现在睁大了眼睛完全不可思议地看着他弟弟宁如皎，身边的真的是和他一起长大的弟弟吗？吃醋啊――
　　
　　柏天想让宁如光干脆出去得了，心脏承受能力这么差，也不怕在这房间待久了心脏病突发，或者干脆被口水呛死！但是宁如皎却像是这个房间只有他和柏天两个人一般，根本就没有注意他备受刺激的哥哥，冷冷地紧紧地看着柏天的眼睛。柏天只好实话实说。“上火了，发泄一下。”
　　
　　“……”宁如皎虽然懂得柏天说的意思，是要解决生理问题。可是不管是情绪还是欲|望，从小到大都控制的很好，从来没有在生理上出现问题的宁如皎依旧不太能理解。“难道你不能忍一下吗？”语气和声音依旧冷冰冰的。
　　
　　闻言，宁如光干脆绝倒了。柏天却是眯起了眼睛，不管是在哪个世界，还是第一次有人让他忍住欲|望的，虽然明知道宁如皎的想法并没有错，可是柏天心里仍是不爽，唇角勾起邪笑，轻轻地哼了一声。“也不是不可以，我们做一次，若是你能从头忍到尾，我以后就再也不出来找玩物了，如何？”
　　
　　“好。”宁如皎想了不想地就答应了，这是他第四次冲动。第一次是一时冲动答应了和柏天交往，第一次次是上了何珞的当被绑架，第三次是让柏天去救他，这是第四次！但是宁如皎也从来都不觉得那点生理问题真的是大问题。
　　
　　宁如光此刻有些后悔进来看戏了，虽然这出戏确实很精彩，可是也快让他崩溃了，他的弟弟――冷静、冷酷，凡事都是三思后行、做足准备，居然会答应这种事情……
　　
　　柏天也是一愣，随即嘴角抽搐起来，越过怀里的宁如皎看了眼宁如光，又对宁如皎说道。“这里人多，我们回家做。”
　　
　　“好，回家。”说完，宁如皎挣开 已经没有对他禁锢的柏天的胳膊，起身准备离开，这个地方，他一刻都不想待！
　　
　　柏天也跟着起身，拉住宁如皎，抿抿唇。“如皎，再等一会，我去办件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你跟我一起去。”反正也不是什么大事，赚钱而已，让老婆看到自己赚钱这么厉害，也好。
　　
　　“好。”
　　
　　由李易带着柏天、宁如皎和脸皮极厚的宁如光走到白文罗所在的房间，李易敲了敲门，打开房间的对讲机。“白先生，柏先生找您。”真正的主人在这里，李易自然不会再叫白文罗和柏天为主人了。
　　
　　从对讲机里，传出女孩的尖叫、哭泣和呻吟，以及男人的粗重的喘息。白文罗在女孩身上听到李易这么一句，差点直接泄掉，靠，搞错没有，他白文罗才玩三个，柏天就玩完了？太强了吧！哼哼哧哧地说道。“等一分钟。”
　　
　　柏天轻哼了一声，有些妒忌白文罗这么没人管，啧啧，白文罗年纪也不小了，应该有女朋友了吧，他女朋友也不管管他……转身靠在墙上，把宁如皎抱在怀里，上下其手。
　　
　　宁如皎微皱了皱眉，却没有说什么。任由柏天在他身上乱摸了，反正这种事情他早晚都要习惯，毕竟已经下定决心和柏天在一起了。宁如光看到他弟弟这么乖巧地任人轻薄，简直想要晕过去……天杀的――宁如光英俊至极的脸上充满崩溃前的呆滞。
　　
　　过了一会，十名全身都有些粉红粉红、其中三名被人扶着的少女打开门走了出来。柏天等人走进去，期间，柏天抱着宁如皎，拦住宁如光。“大哥，我和白文罗说的是私事，不方面让您听，您去喝茶吧。”说完，柏天把门关住、反锁！根本不管宁如光的脸色多么郁闷。
　　
　　白文罗穿戴整齐地坐在沙发上，眼里闪着慑人的邪气光芒，貌似还没有被满足。其实若是其他人来找白文罗，白文罗很可能什么都不穿地抱着一个女人，该干什么干什么……但是柏天不一样，一想到柏天是同性恋，而且对自己感兴趣，白文罗每每面对柏天都有种穿了衣服跟没穿衣服一样的诡异感，所以，还是把自己用衣服裹得严严实实吧。
　　
　　




教训学生

　　柏天施展清洁术，把房间的空气和沙发上的东西都弄掉，然后抱着宁如皎坐在白文罗对面，翘起二郎腿，开门见山地说道。“和你人说一声，现在就带着我未来的学生去学院吧。”
　　
　　“现在？你不要先见见他们？”小区的保安是白文罗的手下，而白文罗则一直让那些保安严密地监视着柏天和李冬的动作，因此白文罗知道柏天所说的学院是李冬整出来的灵道学院。
　　
　　“行，那你让他们现在过来行不？”
　　
　　“当然可以，五分钟。”
　　
　　“好。”
　　
　　白文罗打电话，让徐钰把人带过来，挂掉电话，白文罗忍不住看了看宁如皎，他是知道宁如皎的身份的，灵法集团的二少爷，但是不知道宁如皎什么时候和柏天这么亲密了。
　　
　　柏天坏笑着解释道。“宁如皎，我老婆。”宁如皎没有回话，算是默认了。
　　
　　“……”白文罗却是惊愕地说不出话，据他收集的资料所知，宁如皎无论是做人还是办事，都奉行低调，但是也正因为低调，宁如皎一旦做起事来，就倍显冷酷，拍板的事情向来不留余地，而且宁如皎还有严重的洁癖，但是这么一个刚强的男人居然被柏天这么搂着……好像搂着的是女人― ―~虽然不管是性格还是长相，宁如皎没有一分像女人的，可是柏天那动作……还在宁如皎腰上摸来摸去= =~
　　
　　白文罗不说话，柏天自然不好说话，毕竟怀里抱着的是一个有洁癖的老婆，想必这老婆对于黄段子也是不怎么感冒的--~而且也不能在老婆面前调戏白文罗，让老婆再受刺激呀。
　　
　　一时间，房间安静了下来。
　　
　　五分钟后，徐钰领着十名少年少女走了进来，十个人都穿了一身黑，不过这十个人怎么看怎么个性，一个个头发颜色各异，衣服虽然是黑的，却没有谁和谁的样式一样，有的是纯黑，有的是黑加白，有的是黑红相间，有的则是带了一身银饰……七名少年、三名少女。
　　
　　资质仍是一般，没有人的身上有魔法波动。
　　
　　其中一个仰起脸，冷哼一声，对柏天说道。“你就是我未来的师傅，看上去倒是比DV上的好看一点。不过你能教我什么？道术吗，世界上真有玩意？”
　　
　　柏天用十二个字来形容这个少年的样子，相貌上乘、吊儿郎当、流里流气！微微一笑，柏天打了一个响指，少年的身子顿时慢慢地飘了起来。
　　
　　少年一愣，感觉到自己脚上没有着力点，低头一看自己居然离地面越来越远，登时兴奋起来，两眼放光地看着柏天。“师傅，你好厉害哦~！”不过很快，少年就笑不起来了，因为他已经飘到房顶，而柏天却仍没有放他下来的意思。
　　
　　柏天不再管少年，看向白文罗，轻笑。“资质还可以。”
　　
　　“和老头比起来怎么样？”老头指的自然是李冬。
　　
　　“一样。”
　　
　　“……”
　　
　　而在这时候，少年又哭又叫起来。“师傅，放我下来啊――我顶住房顶啦！”
　　
　　白文罗也不再管少年的事情，柏天曾给他提过醒，人既然交给柏天了，那在人出灵道学院之前，柏天想怎么整就可以怎么整，他白文罗没有管的资格。
　　
　　柏天控制住风动，把少年移到沙发上面，然后突然撤掉少年身下的御风，少年立即掉了下来，摔在沙发上，从四米多的地方摔下来，就算是砸在沙发上，也够少年受的，毕竟少年还没有被|操|练过。其他人想要来帮少年，却被柏天用定身术定住了，柏天冷哼一声，淡淡地说道。“在我面前都乖巧一点，别随意冲撞我，这是第一次，我原谅你们，如果有第二次，我就直接废掉你们，把你们从我的学生名册里除名。”
　　
　　说完，柏天撤除定身术，九个人因为惯性原因摔倒了三四个，其他几个也被绊倒，几个人刚想要找茬就再次被柏天给全部定身且飘到空中，一时间，面对强大的未知的异能，有人恐惧、有人热血沸腾、有人淡然处之，却没有人敢再挑衅柏天。
　　
　　白文罗也清楚他选出的这些人原本都是手下的各个堂的老大想要重点培养的人，因为不想输给可以直接动用国家资源的李冬，所以白文罗把这几个人给找了过来，可是这几个人以前虽然没有娇生惯养，却也是在各堂主老大的宠爱下长大的，而且身在黑社会，多多少少会多些血性，少些规矩，气质上，白文罗也就不说什么，他自己除了见柏天之时会规矩一点，其他情况下还不是邪里邪气的……他的小弟们的继承人自然也继承了这邪气和嚣张。
　　
　　但是小弟小妹们这么被欺负，白文罗还是不准备说什么，让这几个人受些教训也是应该的，否则今后真的无法无天就不好了。
　　
　　之后柏天又和白文罗商量了一下，明天白文罗再把人带过去，今天再好好调|教|调|教，毕竟现在天色晚了，而且柏天还想把宁如皎的事情解决掉。
　　
　　要分开的时候，白文罗本来想要邀请柏天有空来玩，但是看到柏天身边的冰块，白文罗也知道这是宁家的产业，宁如皎虽然不像是会吃醋的人，可是当着人家老婆请老公来嫖……白文罗没说出来，和柏天道别，领着一群小弟小妹们潇洒走掉，心情十分地好，想来今天柏天被老婆抓包，有得受了吧，哈哈。
　　
　　车开出皇族俱乐部，柏天就有点心猿意马、迫不及待，歪歪头，柏天调整了一下车内的导航器，把车调成自动驾驶状态，然后抱着副驾驶座上的宁如皎瞬移到车后座上，本来想回家，但是觉得在大马路上更加刺激，毕竟现在是晚上7点多，街上人来人往……嘿嘿。
　　
　　将宁如皎压在身下，柏天勾起唇坏笑。“老婆，我们在这里试试吧？”
　　
　　“……不要，回家！”宁如皎微愣，继而皱了皱眉头，双手抵在柏天胸膛上。
　　
　　柏天一只手支在宁如皎耳侧，一只手在宁如皎腰上摸来摸去，扬眉，轻笑。“试试，我保证不做到最后。”
　　
　　宁如皎没有说话，但是抵住柏天的双手也没有放下来，说到底，他还是紧张，不过宁如皎面上看上去却是镇定自若、毫无情绪波动、冷冷冰冰。
　　
　　低下头，细密而破碎的吻落在宁如皎冰雪般的容颜上，宁如皎明明是承受的一方，还没有什么反应，可是柏天却觉得自己已经烧起来了，吻住宁如皎的薄薄的红唇，深深地纠缠。手快速地解开宁如皎的衣服，伸进宁如皎的裤子里，抓住某物、轻拢慢捻。
　　
　　喘息着，剥掉宁如皎的上衣扔掉一边，含住左边的小红豆~。至此，宁如皎的呼吸才乱了一拍。
　　
　　急促而短暂、破碎的音节，柏天听得清清楚楚，身体里的火就像是被加了一碗油，轰然燃烧。柏天忍不住用法术直接把自己和宁如皎的衣服脱了个干干净净。
　　
　　身体的亲密接触，不仅柏天的呼吸浓重的彷佛快要爆发的野兽，就连一向薄情寡欲的宁如皎的脸蛋上也飘过一抹暗红，禁不住绷直了身子，但是身体中间的某物却不会因为紧张而消停，宁如皎越是紧张，就越是敏感地感受到柏天，某物也就越兴奋。只是宁如皎却仍清醒地控制着自己的身体往上蹭的欲|望。
　　
　　柏天坐起身，拉过宁如皎抱在怀里，让宁如皎的双臂勾着自己的脖颈，但是这样一来，宁如皎的屁股却刚好坐在柏天竖直的某物上。柏天搂着宁如皎，手覆在宁如皎的某个半抬头的东东上，用各种各样的手法的玩弄着。
　　
　　不管宁如皎的自制力多么高，不管宁如皎多么的冷静，他仍只是一个从未在别人怀里经历过情|欲的男孩，而柏天却是草丛高手，阅过的美人他自己都不知道有多少。
　　
　　从窗户里看到车外川流不息的轿车、人行道上来来往往地人群，车内，宁如皎的臀瓣夹着柏天炙热的东东，上面，被柏天高超的手法弄着，宁如皎只坚持了半个小时，便泄在柏天手上。
　　
　　柏天举起沾满白色液体的手，坏笑着让宁如皎看，嘴里啧啧有声。“真强！”可不是，一般的男人第一次能坚持半个小时，某方面绝对是男人中的男人。虽然这个常识对柏天无用，因为他根本就不是普通人。宁如皎喘着气，眼神有些涣散，红唇微微张启，稍稍有些湿润的眼里透着淡淡地迷惑。显然还沉浸在某事件的余韵中，还未反应过来柏天这是在调戏他。
　　
　　坏笑着朝宁如皎眨了眨眼，柏天把手伸向宁如皎的屁股。
　　
　　恰在这时，柏天的手机响起。
　　
　　不想管手机，柏天继续给宁如皎做前戏工作，然而手机却响个不停。柏天皱着眉头，弯腰从脚下的衣服里拿出手机，是李冬，按下绿键，柏天的火气显而易见。“喂，老头，这个时候给打电话干什么？”
　　
　　
 
作者有话要说：r(st)q，我还是决定回来了，马上去回复筒子们，(*^__^*) 嘻嘻……~~~




在汽车里啊

　　“咦？柏天你现在在干什么？”
　　
　　“和我情人在一起！”
　　
　　“……好吧，也不是什么大事，你继续。”
　　
　　挂掉李冬的电话，柏天不解地看着从他怀里出来的宁如皎。宁如皎听到电话铃声时就清醒了过来，心里有些乱，冰着脸离开柏天的怀抱，坐在一边，弯腰捡衣服穿上。
　　
　　“如皎，你不会想卡在这里吧？”柏天拉住宁如皎穿衣服的手，神情上透着不敢置信，开玩笑，你的东东出来了，我的还竖着呢！
　　
　　然而宁如皎的一句话，让柏天想要把李冬砍掉，只见宁如皎抿抿唇，眼里透着迷茫，语气却毫无回转的余地。“你说过，不做到最后的。”
　　
　　“……那你就放任我这个样子？”柏天低头看看自己可怜的东东。
　　
　　“那你要怎样？”
　　
　　“……”柏天看宁如皎确实不想做到最后，眯了眯眼，在心里狠狠地给李冬记了一笔，咬牙切齿地说道。“用嘴！”
　　
　　宁如皎没想到柏天居然会提出这样的要求，但是稍一思索，宁如皎就点头了。“怎么做？”
　　
　　“……”柏天嘴角抽抽，他现在可以100%确定，宁如皎只是好奇而已！拉过宁如皎趴在自己双腿间，指了指某竖直的东东。“伸出舌头，先舔。”
　　
　　宁如皎冷着脸，乖乖照做，伸出红舌，有些迟疑地在柏天紫红色的巨|物上添了一下，发现没有自己想象中的异味和难堪（柏天一天能在身上施展上千个清洁术，当然没有异味了~！），宁如皎又把唇贴在了上面，用舌头舔了舔，便含在了嘴里，肉|棒的温度明显没有口腔的温度高，却有种分辨不清的弹性，肉质感很强。
　　
　　“感觉怎么样？”柏天舒服地靠在座上，在宁如皎含住的时候稍稍地往上顶了顶。
　　
　　吐出某物，宁如皎有些奇怪地说道。“你很舒服？”
　　
　　“恩~别吐出来，继续啊。”
　　
　　宁如皎见柏天的神情确实说不出地陶醉，便又含住了某物，在柏天的指导下，把东东含得越来越深，舌头的舔动方式也越来越多，直到柏天射在他嘴里，宁如皎才皱起眉头，把嘴里的东西吐了，味道不好闻。
　　
　　柏天笑笑，也没专制地让宁如皎吃掉，没关系，第一次，就放过你。但是两个人都没有再提关于‘上火’的事情，宁如皎承认，那种时候确实非常舒服，而没有出来的时候也不是说忍就能忍的，至少自己是忍不了，所以宁如皎觉得自己也没有资格要求柏天去忍，但是又不希望柏天身上有别人的味道，干脆先想想办法怎么拴住柏天再说。
　　
　　而柏天虽然从来不觉得一夜情有什么不对的，毕竟他在异世界放浪形骸惯了，但是他现在的情人明显地不能接受，柏天也需要好好想想对策，所以也没提，不想在这种事情上强迫自己放在心里的人。
　　
　　回到家里，柏天和宁如皎正好赶上晚餐。
　　
　　第二天，李冬又是一大早就带着人来找柏天，不过这次带的不是美貌懂事的少年，而是柏天之前在保安内室里见到的三个人中的另一个中年人。
　　
　　主客落座后，李冬介绍道。“柏天，这是T市公安局局长，肖志奇。”
　　
　　肖志奇神情严肃，坐得很端正，脊梁倍直，双手放在膝盖上，坐如钟，声音低沉，穿透力很强。“你好，柏天。”
　　
　　“你好，有什么事吗？”柏天点点头，看了眼李冬，他原以为李冬和这个中年人应该是一个阵营的，毕竟三个人中，白文罗是混黑道的，和自己的交易完全比照李冬，那自然和李冬不是一伙的，可是如今看来，这三个人貌似代表三个阵营，只是不知道肖志奇代表的是哪一个。
　　
　　说起来，柏天觉得自己是昨天夜里才真正接触到白珂。晚上洗漱完，柏天本来准备一个人睡的，可刚躺在床上，白珂就敲响了他的门，不过白珂不是来求|欢的，而是来提醒柏天戒备李冬的，据白珂说，白珂的爷爷是第五军区的前司令，和李冬有过一些交情，那时候李冬是中央政治部的官员，为人好强，善于谋划，工于心计，两三年前李冬年老退休，但是李冬在政治部仍有相当的影响，此番，虽然李冬什么都没和柏天说，但是估计柏天已经在政治部被备档了。
　　
　　李冬的事情虽然让柏天心里一跳，但是白珂是第五军区现任司令的第三子，才真的让柏天有些震动。不过再一想，他柏天从头到尾喜欢的就只是白珂这个人，和白珂的身世丁点关系都米，担心个毛。
　　
　　只是李冬是国家政治派的代表，那肖志奇有没有可能是军事派的代表？
　　
　　让柏天没想到的是，他这么天马行空的乱猜，居然猜到了点上。
　　
　　“柏先生，是这样的，我有几个侄子，听我说了柏先生的道术后，也想和柏先生学习，不知道柏先生还能收徒不？”李冬没有给柏天透露自己的后台，肖志奇也不准备和柏天说一些复杂而且难以理解的错综关系，他此番来，只是接到特军部的命令，把特军部特别挑选的十个少年预备兵交给柏天接受特别学习，而这十个少年全部都是特军部高官的子侄甚至亲子，天赋自然过人，可身世也让肖志奇头疼，他并不认为突然冒出来的修道者的学习方法就完全是好的，虽然他也检查过柏天弄的那些五行改造的力量，不管是防御力还是攻击力都很强大，可若是修道真的好学，就不会这么多年来，他们才遇到一个柏天，可见修道不管是学徒挑选上，还是修炼本身都是相当严格的。可是上面的命令，肖志奇没有一丝拒绝的能力，只有执行。
　　
　　为了能引起柏天对这些学徒的人身安全的注意，肖志奇决定和这十个少年连上亲戚关系，而上面也是同意的。
　　
　　柏天闻言，没有立即回答肖志奇，身子后倾靠在沙发上，一手放在腹部，一手放在沙发把上，食指弯曲，快速地叩击沙发把面。看上去，柏天是在思考，其实，柏天也确实是在思考，而他也已经确定了，肖志奇绝对是军方派来的。话还要从昨天晚上白珂到他房间去了以后说起，白珂走之前，又给柏天做了一些分析，其中包括国家政治派既然知道柏天，那军方肯定也会有动作，只是不知道会有什么样的动作，以及什么时候动作。
　　
　　对于收徒，柏天也不是没有意见，人少了自然轻松些，人多了，而且又有派系，天知道会有什么麻烦，是不是还要制定严格的学员制度才行？可是柏天对此却一窍不通，原因很简单，他在异世界的学院里除了学习什么都没干，自然触犯不到学院的规矩，也自然在离开学院之后对剑士学院的规矩仍一知半解，基本上处于不了解状态。所以自己创办学院根本没有可以借鉴的先例，免不了头疼。
　　
　　柏天揉了揉额头，决定把这个头疼的事情交给别人做。“也不是不行，可是我之前已经收了二十个徒弟了，说实话，我觉得已经太多了。而现在，肖局长，我真的觉得，人再往上加的话，我会力不从心。所以，你们要是真有诚意的话，我想提几点要求。”
　　
　　“柏天有什么要求？”李冬依旧然笑眯眯的，白文罗虽然行事隐秘，但是倍加关注柏天的李东和肖志奇仍从某些特殊渠道知道了柏天和白文罗的交往，也知道柏天从白文罗那里收了十个人。对于柏天的收徒数量并不惊奇。
　　
　　柏天停止手指的叩击，双手交叉放在腹部，语调有些谨慎。
　　
　　“第一，我要作为学院的最高管理者。
　　
　　第二，学院的规章制度由你们来制定，我审核。事先说明一下，我请你们一定要注意学生的安全问题。
　　
　　第三，我不管你们怎么安排，学院的所有人员不得超过50人，包括我在内。
　　
　　第四，没有我的同意，你们不准和学院的任何一个人做接触，我不想处于被监视状态，还有，你们也不要浪费钱和时间在学院里面安置监听监视仪器了，等学院老师、学生、工作人员等都到位后，我会启动学院的隔离五行，学院不会再有任何电波或者其他信号传出去，当然，学生们自然是不能用手机之类的。
　　
　　好了，我暂时就这么多要求，你们觉得呢？可以的话，我希望所有安排在三天内搞定。今天是二月23号，我希望27号我能够开学上课。”
　　
　　“可以，柏天，有个问题，我们之前有说过，但是讨论的不够细致。”李冬抿了一口茶，放下茶杯，说道。“我想具体说一下。”
　　
　　“请讲。”
　　
　　“总体说来，你现在是有三十名学生，而你做的是全封闭式的教学。”
　　
　　柏天点头，修炼剑士初期，想要入门，不是一件容易的事情，他是因为之前在异世界就修炼过，所以很容易就通过了入门筑基，可其他人不一样，不过柏天也有办法让这些人快速入门就是了，只是对以后的修炼可能会有一些副作用。
　　
　　
 
作者有话要说：十万字了……嘿嘿……自己高兴下先~~~~顺便把偶的羽毛窝拉出来晒晒，欢迎入住~~~戳一下就好啦~~
抱亲~！




调戏白文罗

　　李冬继续说道。“那么除了你的道学之外，他们肯定还要学习文化课，毕竟他们都才十三四岁，初中都还没毕业。”
　　
　　“我明白你们的意思，所以我说学院的总人数不得超过50人，在范围之内，关于课程、老师、奖励、惩罚等等所有制度你们全权制定，哦，我还有个要求，制定的过程白文罗也要参加。公平嘛。”
　　
　　“可以，我也明白你的意思了。”李冬点头，脸上的笑容忍不住大了一些，敢情柏天是把他们当劳工来指使了，不过这样也好，毕竟自己安排的才放心。
　　
　　柏天勾起唇。“其他的我都没有问题了，那我们争取26号见面，把事情都解决掉，27号我开课。”
　　
　　“好。”
　　
　　商量好，柏天便送走了李冬和肖志奇，一转身，就看到房门打开，抱臂靠在门框上的卓凌康，没有表情。
　　
　　“怎么了？”大眼扫了眼客厅，白珂和宁如皎都在自己的房间里，柏天顿时扬起戏谑的轻笑，一手插在裤兜里，迈步走到卓凌康面前。虽然两个人是在一个屋檐下，但是除了吃饭时间，柏天基本上见不找卓凌康，而饭桌上，除了卓凌康，还有白珂和宁如皎，因此柏天也不好和卓凌康说什么。
　　
　　卓凌康失笑，这人，怎么逮着机会就调戏自己，没把柏天的揶揄放在心上，卓凌康说出自己的目的。“我妈妈刚才打过来电话，说我们家的事情解决了，而且，再过四五天就该开学了，我想提前去学校，跟你说一声。”
　　
　　“什么时候走？”
　　
　　“我东西都收拾好了，马上就能走。”
　　
　　柏天摇摇头。“啧啧，卓凌康，除了和我道别，你就没别的要说的吗？”
　　
　　“说什么，大家都是朋友。”卓凌康也不是看不出柏天对自己的心思，可是卓凌康也是真的觉得自己接受不了，干脆装作什么都没发生，什么都不懂，能躲则躲，躲不过了再摊开说好了。
　　
　　“知道你现在给我什么感觉不？”
　　
　　“什么感觉？”
　　
　　“你用完我了，就踢掉我。”
　　
　　“呃……~”卓凌康摸摸鼻子，有些无奈。“不至于吧，好了，我去给白珂和宁如皎打个招呼。”卓凌康不敢再和柏天单独待下去了，谁知道柏天接下来会说什么。
　　
　　柏天眯眯眼，没有强求卓凌康，大方地点头。“好，去说吧，我一会送你。”
　　
　　“不用了，有人来接我，还有点事，我不想连累你。”
　　
　　“……卓凌康……”
　　
　　“恩？柏天，还有事吗？”
　　
　　“没有了，过几天我也搬回寝室。”
　　
　　“……”卓凌康摸摸鼻子，上上下下看了看柏天，笑了笑，转身走向楼梯。
　　
　　柏天看着卓凌康的背影，眯着眼睛，打了个响指，在卓凌康身上下了一个永久追踪术。上次救出宁如皎之后，柏天就在白珂和宁如皎身上都下了永久追踪术，他再也不想发生在荒野走上四五个小时的事情。
　　
　　不过经过那次事件，柏天的魔力恢复后，魔法水平倒是完全达到了中级魔法师的水准，说白了，柏天现在就一个初级剑士兼中级魔法师。
　　
　　下完魔咒，柏天闪身回到自己的房间，拨通白文罗的电话。没办法，现在闲着，又不想修炼，而学院布置的寒假作业他早就完成了，不如去找白文罗，把昨天没来得及和白文罗说的事情说清楚。
　　
　　“喂，白文罗吗？”
　　
　　“是啊，柏天？”那边明显是被吵醒的，声音暗哑，带着刚睡醒之时特有的呢喃音节，而且还揶揄起了柏天。“哟，真难得，柏天居然会主动给我打电话。”
　　
　　“想你了啊！”
　　
　　“……”白文罗被柏天这么一句看似亲切的话给彻底吓醒了，赫然想起柏天对自己有想法的事情，连忙调整情绪，声音微冷。“柏天找我，有什么事吗？”
　　
　　“见面再说。”
　　
　　“……好，在哪见面？”白文罗虽然不想见柏天，但是柏天提出来要见面，他也不能拒绝，毕竟柏天的实力在那里放着，能打好关系自然绝对不能恶化关系。
　　
　　“你说吧，不过不要再出现昨天那种乌龙事了！”在老婆的地盘上玩男人，还被老婆当场抓包，最后要不是自己‘功力高深’，就差点签订不平等条约。
　　
　　“哦~~”想起昨晚柏天抱着他老婆规规矩矩，罕见地没有挑逗自己，白文罗不由地心情好起来，霎时间对柏天的戒备也放下了一下。“呵呵，你昨天怎么样？”你老婆有没有对你怎么样？
　　
　　“很好！我老婆的技术不错！”虽然是处，可是老婆的学习能力强，自己怎么说的，老婆就能做的差不多，何况老婆的嘴巴那么好看……“怎么样，小白，要不要我们也试试？”
　　
　　“……”白文罗立即闭上嘴巴，真想给自己一巴掌，柏天难得不说这种事情了，他干什么要提出来？！白文罗明知道在电话另一头柏天看不见他，却仍是头摇的跟拨浪鼓一样，语气坚决。“不要。”
　　
　　“啧啧，小白，我技术也很好的……”
　　
　　白文罗闻言不给柏天胡说八道的机会了，直接打断柏天的话。“好了，我们今天去鞠天楼，和你老婆家没有任何关系，是我一个朋友开的，私人俱乐部。”
　　
　　“我去水上人间找你。”
　　
　　“好的，我等你。”
　　
　　挂了电话，柏天走出房间，和白珂、宁如皎、卓凌康说了一声，表示今天不能去送卓凌康，但是大家很快就会再见面滴~~~
　　
　　（羽毛忍不住想要奸笑……当我抽风吧~）
　　
　　让柏天没想到的是，鞠天楼的规模居然和皇族俱乐部差不多，都是占地几千亩的庄园式娱乐城。不过现在还不到中午，柏天也想玩玩其他的，而白文罗则是昨天夜里玩得太久，现在还有累，干脆陪着柏天去赌博。
　　
　　白文罗和柏天并肩走，两人身后跟着六名保镖，都是白文罗随身带着的人。赌博城有三层楼，据说地下还有两层地下室，走进门，柏天抿了抿唇，左右看了看，大厅差不多有两个标准足球场那么大，里面金碧辉煌，也人声鼎沸。
　　
　　很多人都待了保镖，所以白文罗这一行也就不显眼了。不过白文罗刚走进去，就有一个气场强大、气势汹汹的年轻女人朝白文罗走了过来，女人身后跟了数十个保镖和两个衣着鲜艳的绝色女子。在白文罗面前站定，露出微笑，动作干脆利落。“文罗，你终于想起鞠天楼了！”
　　
　　“哪有，今天带朋友来玩。”白文罗笑笑，没有平时看到漂亮女人时的那种轻浮，脸上的邪气也收了起来，表情显得和女人很熟悉，关系匪浅，却不是情人关系，对女人介绍道。“白榕，这是我朋友柏天，柏天，这是白榕。”
　　
　　居然一个姓？柏天看看白文罗，英俊邪肆，再看看白榕，相貌普通，身材不错，气势惊人，目光凉薄。可是两个人的长相却没有丝毫相同之处。朝白榕笑笑。“你好，我是柏天。”
　　
　　“很自信的小伙子，走，里边说。”白榕只是看了看柏天，就走到白文罗身边，邀请两个人去里面。白文罗点头，三个人并排走，后面一群保镖，白文罗指了指柏天，状似随意地说道。“柏天爱男人，还有洁癖，你等会给他找几个干净的男孩。”其实，说道同性恋，白文罗现在虽然不至于炸毛，但是心里依旧不爽，尤其是他心里明白柏天也觊觎着他的身体，就更不舒服了。可是这种事情，白文罗自己也明白，人各有各的爱好，何况他没能力改变柏天的爱好，而又必须和柏天交往，不能忽略柏天的爱好，就只能顺着柏天的意思来。
　　
　　白榕点点头，表示明白，领着两人川穿过大厅去了二楼的贵宾室，贵宾室里的设施一应俱全，从赌博到某些特殊玩法都有。不过现在显然不是玩的时候，三人落座，白榕见柏天从头到尾都镇定自若，明显不是装的，免不了在心里给柏天了一个高分。
　　
　　绝色妩媚的服务员确定了三人的要求后，给白榕上了一杯红酒，给柏天和白文罗各上了一杯极品铁观音。大家说了一会后，白榕开始教柏天赌具的玩法，而白文罗则见缝插针去房间里睡觉了，头好疼啊……
　　
　　一边叫柏天哈梭的玩法技巧，白榕靠在桌子边，扬起下巴，既骄傲又强势，不过声音却是平静而祥和。“你和白文罗怎么认识的？”
　　
　　“一次意外。”
　　
　　“艳遇啊。”
　　
　　“是啊，我想要得到他，可是他明显对我不感冒，我正苦恼呢。”
　　
　　“哈哈，虽然不是第一次听到有男人想要白文罗，但是你还是第一个说的这么直接的。”
　　
　　“美女，我一向磊落而且坦诚。”
　　
　　“呵呵，美女不敢当，不过帅哥，你是纯G（G：同性恋）？”
　　
　　“是啊，天生的。”
　　
　　“啧啧，我很好奇，文罗怎么对你这么客气，说实在的，我还真没见过他对谁这么忌惮过，就连他母亲，他也只是生疏的客套而已，还有啊，他对于同性恋可谓憎恶。”
　　
　　“我知道，所以我觉得我的追求之路――扑朔迷离啊，真不知道什么时候能把到他。”
　　
　　“你不关心他的身世吗？”
　　
　　




突破进展

　　“他的身世的意义不大，如果他接受我，而且要出柜的话，我再和他的父母交流也不晚。”
　　
　　“看得出你很淡薄名利。”
　　
　　“美女，别把我说得这么高尚，我只是知道自己想要什么样的生活，目标之外的东西不在我考虑范围内。”
　　
　　“哟，帅哥想要什么生活。”
　　
　　“不愁衣食住行，享尽齐人之福。”
　　
　　“……”白榕无语了，把杯子递给一边的美丽少女，示意再来一杯，白榕抱臂歪歪头。“那帅哥你的目标实现多少了？”
　　
　　“衣食住行都解决掉了，只剩下追求五六个美人相伴，当然，白文罗在我目标范围内。哎，对了，美女，你没对白文罗有想法吧？”
　　
　　“有如何？没有又如何？”
　　
　　“有的话，我们就竞争一番，没有的话，不如我们交个朋友，互惠互利一下……？”
　　
　　“怎么个互惠互利法？”
　　
　　“这么说就是没有了？”
　　
　　“是的，我和白文罗是至交，我心里另有其人。”
　　
　　“我帮你追到你想要的人，说说看，你心里的是谁？”
　　
　　“呵呵，我心里的人呐，告诉你也无妨，宁凯！”
　　
　　“宁凯是谁？和宁如皎、宁如光有没有关系？”
　　
　　“宁凯是宁如皎和宁如光的父亲。”
　　
　　“啧啧，你怎么会看上宁凯的？”
　　
　　“你又怎么会看上白文罗的？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　柏天的目光从哈梭桌面转移到白榕脸上，揉了揉额头。“宁凯的实力很不一般，也不是一个会怜香惜玉的人，简而言之，他就是个铁石心肠的人，没有能够站在他身边的能力、不能长久地一点点地消磨他的心脏，你的机会比我追到白文罗可渺茫多了。”
　　
　　“……”白榕坐回沙发，放下高脚杯，摆摆手，示意房子里的数十个服务员离开。之后上上下下地打量了番柏天，一开始只是觉得柏天足够聪敏，后来莫名其妙地就对柏天放下了心防，现在看来，柏天能够让白文罗以礼相待，绝不是什么偶然，柏天必然有他的强大实力。勾起唇，白榕笑得异常妩媚。“说说看，你对宁凯的了解还真是不一般。”
　　
　　柏天坐到白榕对面，端起茶杯抿了一口。“宁如皎是我情人，我和宁凯打过一次交道。”放下茶杯，柏天在自己和白榕四周施展了一个隔离结界，然后才说道。“说句惊悚的，宁凯有超越常人的异能。”
　　
　　“异能？”白榕还真没听说过这种事情，不会是说小说里的那些玄幻上的东西吧？可能吗……然后，就在她面前，她的高脚杯却飘了起来，飘在她眼前。
　　
　　柏天轻笑。“美女，别看傻眼了，接住。”
　　
　　白榕依言拿住酒杯，但是酒杯却在这个时候变成滑溜溜的粉末从她纤细的手指间滑落，只留下半球形的红色液体在她的手上面。
　　
　　“尝一口。”柏天继续指挥。
　　
　　白榕不信邪地把嘴放在液体边，红酒沾到了她的嘴唇，却仍没有像普通的液体一般洒落，仍保持着半球形的形状，白榕干脆把酒一次喝完，然后张开手掌，手掌还沾有一些闪着光亮的透明粉末。
　　
　　柏天没有再说话，只是慢慢地品着茶，等待白榕自己想通。
　　
　　五分钟后，白榕眼眸变得十分深邃，直视柏天。“这就是异能？”
　　
　　“是啊，不过宁凯到底拥有什么样的异能我就不得而知了。”
　　
　　“你是让我死心吗？”明白了自己和宁凯不止是经济实力上的差距，居然还有这种本身力量的差距，白榕有些崩溃。
　　
　　“不是，我只是告诉你，我有能力让你和他一样。”
　　
　　“嗯？异能还能通过一定的方法得到？”白榕深呼吸，冷静下来，心里却难以抑制地欣喜。
　　
　　柏天浅笑。“自然。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“条件多了，第一个条件，你帮我得到白文罗。”
　　
　　“好，不过我也有前提，你不能破坏我和宁凯，我想以你的聪敏，应该知道我指的是什么。”
　　
　　柏天点头，表示理解，白榕的意思就是自己不能站在宁凯的对立面上，更不能把白榕推到宁凯的对立面。“完全没有问题。”
　　
　　“好，成交。”
　　
　　“第二个条件，你来我的灵道学院当副校长，你帮我管理学院，我特别教导你异能的使用。”
　　
　　“灵道学院？”
　　
　　“是啊，我办的学院，招收学院，教授他们道术，其实不管名称怎么说，异能也好，道术也罢，都指的是特殊能量。回来你有空去找我，我在郁金小区72号。学院在郁金小区92号，不过我带你去之前，你最好别一个人去学院，很危险。”
　　
　　“可以，你的电话。”
　　
　　“……”
　　
　　和白榕说好后，柏天轻轻笑笑，放下依旧是八分满的茶杯，对白榕说道。“白姐，我也要休息了，你请便。”说完，柏天消失在座位上。
　　
　　“……”白榕面对对面空无一人的沙发，眨了眨眼，起身走到柏天的位子上，拿起茶杯，她确定自己的服务员给柏天倒的绝对是第二道茶，但是这茶杯里的茶色却是第五道、第六道的颜色。
　　
　　却原来，魔力水平达到中级魔法师，柏天就直接一边运用聚水魔法，一边用小火把聚集的一层水给烧沸然后直接从空气中流到杯子里，于是这水就怎么喝也会不会少了，但是茶的颜色却会变淡。
　　
　　柏天瞬间移动到白文罗睡觉的房间，然后走到床边，和白文罗躺在一起，不过柏天的动作很轻，而且还调节了房间里的魔力分布、让白文罗睡得更加安稳，因此没惊扰到白文罗。
　　
　　侧着身，和白文罗面对面，只是白文罗安是详地闭着眼，而柏天则是睁着大眼目光闪烁地看着白文罗。之后慢慢地把白文罗抱进了怀里。
　　
　　白文罗皱了皱，却没有醒过来。
　　
　　一直到下午五六点，白文罗才被饿醒，没办法，早上饭错过了就没吃，中午来到鞠天楼后就喝了一杯茶，然后就睡着了，而不知道为什么，这一觉还睡得特别安稳，所以就又错过了午饭……
　　
　　但是当白文罗睁开眼看见眼前一张放大的俊脸时，而那张脸上还挂着‘醒了’的问好笑容，白文罗很希望自己是在做梦，根本没醒，但是柏天却没给他这个机会，笑问道。“饿了没？我让白姐准备好了，你起来就能吃……”
　　
　　白文罗猛的从床上跳起来，目瞪口呆地看着躺在床上的柏天，手指着柏天半天说不出来话，嘴唇抖啊抖，自己居然会被一个男人抱在怀里睡得那么安稳！！天啊――刚才身体周围暖暖的感觉明明是被抱住的感觉嘛――半响，白文罗凄厉地吼道。“你怎么会在我床上――！！”
　　
　　扬眉，撇嘴，柏天气定神闲地起身，勾唇坏笑。“白姐说没有房间了，让我来的，不信你问白姐。”
　　
　　这时，房间的门正好被打开，白榕亲自推着餐车走进来，淡淡地说道。“吼什么，你们都是男人，睡一次怎么了。别弄的跟柏天怎么怎么着你了，要不是我恰好过来劝阻，你的保镖就冲进来了。”其实是刚才白文罗一醒，柏天就给白榕传音，让白榕推着餐桌来解围。
　　
　　白文罗火冒三丈，喘息着大声问白榕。“你让他来我房间的？！”
　　
　　白榕点头，把餐车放到一边，优雅地坐到房间的沙发上，轻点了一下头。“刚才我一个特别喜欢的男孩来找我，我们在你们隔壁玩了，柏天说累，我就让他到你房间了，怎么了？难道你真被怎么着了？”
　　
　　当然没有!白文罗咬牙切齿地想到，又看向一脸无辜地柏天，干脆光着身子什么都不穿冲进了浴室。
　　
　　柏天扬扬眉，想笑，随手打个响指，在自己白榕周围布上结界。“真没想到他抗打击能力还挺强的。”
　　
　　“……”白榕没有说话，看了看浴室，示意这么近的距离，浴室里也能听到一些响动。
　　
　　柏天翘起二郎腿，靠在床头，笑道。“放心，我用道术了，他听不见。”
　　
　　“你真是修道的？”不论是小说上，还是人们的观念，甚至古籍经典上，都说道士修的是清心寡欲，可她白榕半点看不出柏天的清心寡欲，觉得柏天更像是传说中的修魔者，随心所欲肆无忌惮。
　　
　　柏天摇摇头。“修道没错，不过我们这一派比较随心所欲，从来没禁止过弟子的七情六欲。”
　　
　　“哦，那挺好的。”
　　
　　白文罗出来的时候身上围了一个白色浴巾，狠狠地瞪了眼在他身上看来看去、想要把他生吞活剥的柏天，又疑惑地看了看一脸冷傲的白榕，心里明白柏天肯定和白榕达成了某种协议，但是现在不是说这个的时候，而白文罗也不相信白榕会对他不利，毕竟他们不仅从小一起长大，而且两个人也是历尽艰辛和战火仍是朋友，二十几年的友情，又都是绝顶聪明的人，白文罗相信这件事中只是有自己不了解的地方，却不相信白榕会出卖自己，可能真如白榕所说的，只是这个贵宾房只有两个卧室……可是，以白榕的聪明怎么可能看不出柏天对自己有意思？更何况自己一贯地表现是万分讨厌男人的！冷冷地对柏天说道。“怎么，你还要看我换衣服？”
　　
　　




结盟啦

　　“我想看。”柏天眨眼。
　　
　　“……你！柏天，你不要太过分！”
　　
　　“好了好了，我出去，我外面等你，还有点事啊！”
　　
　　说完，柏天走了出去，途中没有和白榕有丝毫的联系，就像是真的刚认识白榕一般，出来之后，发现白文罗的保镖都站在门口，柏天对他们笑笑，然后回到客厅坐到沙发上，自然地端起茶杯，接着在自己耳边打了个响指，从手里的茶杯的水面上，柏天把白文罗和白榕的情况看得清清楚楚，而耳边的魔法阵，则把白文罗和白榕的交谈一字不漏地传递到自己耳朵里。
　　
　　白文罗当着白榕的面扔掉腰上的浴袍，一边换上自己的衣服，一边气愤地说道。“白榕，你和柏天到底怎么回事？”一想到自己被一个男人抱在怀里，白文罗就别扭地要死！
　　
　　白榕只是淡淡地笑了笑，说的风轻云淡。“文罗，你今天有些不一样。”
　　
　　闻言，白文罗提裤子的手顿了一下，疑惑地问道。“怎么不一样？”难道是自己的问题？
　　
　　“我24，你26，我4岁认识你，我们相交20年，我从来没见过你发火，即便我们逃离家族，即便我们被自己兄弟姐妹背叛，即便我们无数次地身处绝境，你都没发过火。我一直以为你就是一块黑色的石头，永远不会有擦出火花的时候，而且，若是有哪个男人敢靠近你五十厘米以内，你早就开枪了。别跟我说柏天对你的利用价值不一般，对你的利用价值大的人多了去了，可除了柏天，没见你对谁这么客气过。”
　　
　　白榕扬了扬下巴，想当年，两人千辛万苦好不容易爬到了T市黑道霸王的位子上，可白文罗到好，位子还没坐稳，就带着手底下的小弟把T市的同性恋酒吧和道具商店、以及背景深厚的俱乐部都给一锅端了，若不是自己及时从意大利回来，稳住情况，指不定现在她和白文罗已是白骨两堆了，可见白文罗对同志有多么痛恨了，可偏偏这么一个人总是被男人看上，柏天不是第一个看上白文罗的，但是让白榕与之合作，并且一而再再而三让白文罗让步的却只有柏天一个。
　　
　　“……柏天不一样。”柏天根本不是平常人，他是修道者！
　　
　　“是啊，以你的警觉性，居然被抱了一天，都没感觉，睡觉睡到自然醒，他对你而言，确实不一样。”
　　
　　“……”白文罗无话可说了，即便是熟悉到如同白榕，可以托付生命，而白榕也是女人，白文罗都不会让其睡在自己旁边，更不会一点感觉都没有……但是他却在柏天怀里睡了一天，直到饿醒，而且现在冷静下来想想，他居然没有恶心的感觉，只是气愤，气愤自己是躺在一个男人怀里。
　　
　　话说到这里，白榕不吭声了，或许白文罗真的对柏天还没有什么特别的感觉，但是一次次地误导和手段，总有一天，白文罗会把柏天放在心里。而这一切，白榕只能说抱歉，她也只是个女人，一个对爱情飞蛾扑火的女人，可以为了男人放弃一切，包括生命和朋友！
　　
　　柏天通过水面看着白文罗只穿了条裤子，光着上身，忍不住流了流口水，不过柏天没有只关注美色，也从中看出了问题，其一，白榕是白文罗最好的朋友，也是白文罗至今为止唯一一个绝对相信的朋友，从某种意义上来说，白榕就是白文罗对人性的精神支柱，一旦白文罗发现白榕的背叛和出卖，白文罗会崩溃，甚至走火入魔。其二，白榕的确是个有脑子的人，手段高超，但是太疯狂。
　　
　　想了想，柏天决定把自己和白榕的关系尽快在白文罗面前明朗化，于是柏天给白榕传音。“告诉白文罗，我睡在他床上，只是我们打的一个赌，我用我全部的力量堵真心。”
　　
　　房间里的白榕微愣了一下，歪歪头，便明白了柏天的意思，心里不免有些感动，柏天在得到白文罗的时候，还能顾及自己和白文罗的感情，可见柏天确实是真心喜欢白文罗，思及此，白榕心里的担心和愧疚就更少了点，因为她现在有更好的理由说服自己帮助柏天，那就是为了朋友的终生幸福，善意的欺骗是必不可少的。“文罗，有件事，我觉得我需要和你说一声。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“柏天进入你的房间确实是我点头的。”
　　
　　“我知道，你刚才说了，你喜欢的男孩来了。”
　　
　　“不仅如此，在这之前我教柏天玩赌的时候和柏天打了一个赌。”
　　
　　“什么赌？”
　　
　　“赌你心里有他，如果没有，他就把他全部的力量给我，我见他只是个热血小青年，而且他没有能力伤害你，所以就赌了，但没想到，我输了……”
　　
　　白文罗只是看了看白榕，没说什么，有什么好说的？事实胜于雄辩，自己能够和一个人安安稳稳地睡一天，已经说明了一切。“你的赌注是什么？”
　　
　　白榕张了张口，突然发现自己似乎没有能够和柏天那强大而诡异的力量相匹配的赌注，撇嘴，极其不满地说道。“鞠天楼。”算了，报鞠天楼送给柏天，就当做是拜师学费得了。
　　
　　“呃……”鞠天楼是白榕自身一半的资产，每天的收入都是上亿啊――就这么赌了？果然是白榕女王的豪放风范――
　　
　　柏天在外面差点喷出来，这白榕还真是大方啊？她这么一说，难道还有办法不把鞠天楼记到自己名下？啧啧，她这简直在给她自己出选择题嘛，是鞠天楼这个收金屋重要，还是她和白文罗的友谊重要……不过显然，白榕选择了友谊。
　　
　　白文罗穿好衣服和白榕一起出来，看柏天的眼神有些不自然，莫名其妙地紧张，但是白文罗是谁？世界黑道女皇的儿子，从小就在战火里洗礼，其心理素质绝对不是一般二般的，只是不自在了一瞬间，白文罗就恢复了邪肆。
　　
　　当然，若不是白榕太了解白文罗，而又恰巧看见白文罗极巧妙地躲柏天的目光的小动作，白榕也要以为自己刚才的双重打击一点对白文罗一点用都没有呢。
　　
　　柏天放下茶杯，看向白榕有些尴尬，让别人帮忙，还收别人这么大的礼物，有些说不过去哦。“白姐，你看，我已经得到我想要的答案，你这鞠天楼，还是你管吧。”最主要的是柏天没有经营经验，这么大的资产放到自己名下，说不定很快就会被自己败掉，那多亏啊。
　　
　　白榕看看柏天，又看看白文罗。“等会我把鞠天楼的地产改成你的名字，这里面的设备资料全部给你拿去。”
　　
　　“--~！可是白姐，我根本就不会经营，你给我，我肯定要败掉的。”
　　
　　白文罗闻言，心情好了一些，自己在柏天手下输了这么多场，柏天遭难，自己当然高兴了~~~
　　
　　“……没事，文罗会经营！”白榕扬起下巴看了看白文罗，轻哼。
　　
　　“我干什么要帮他经营！”白文罗几乎想也没想，脱口而出就说出了拒绝的话，但是当白文罗下意识地看到柏天的眼神黯淡了一瞬间时，白文罗生平第一次后悔了，可说出去的话泼出去的水，哪里能收回来？而现在说什么弥补的话，白文罗一样说不出来。
　　
　　柏天眯眯眼，对白榕说道。“白姐，鞠天楼还是你来经营吧。”
　　
　　白榕点头。“好，归属权归你，我拿工资。”说完，白榕看看白文罗，眼里的意味十分明显：我是为了你才帮这小子的。
　　
　　看懂了白榕眼里的意思，白文罗一口气差点没有提上来，但是再说什么有绝对不合适了。柏天点点头。“好，回来我请白姐吃饭。”
　　
　　白榕点头。“那我不打扰你们了，柏天不是说和文罗还有事情要商量吗。”
　　
　　柏天点头，坐回沙发上，示意白文罗也坐下说。白榕出去的时候顺便关上了门。白文罗现在不仅心乱了，脑子也乱得一塌糊涂，可是柏天来找他，应该不是什么小事吧。坐在柏天对面，白文罗暗暗深呼吸，让自己尽量冷静下来。“什么事？”
　　
　　“关于你推荐给我的学生我都收下了，同时，我让李冬、肖志强和你一起制定以下灵道学院的规章制度，我的意思是其他人我不管，但是你没事的话就可以去看看你的那些小弟们，好好管管他们，我没那么多时间来给他们搞心理教育。”
　　
　　“我知道了，肖志强也送人去了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“啧啧，柏天，我现在真不知道该说什么。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你那里现在的监控设备一定比主席别院还要先进。”
　　
　　“哼，你也可以安装一个监控设备试试，看看你能看到什么。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我有太多的办法让这个世界上的任何监控设备失效！”
　　
　　“……还有别的事情吗？”对于柏天的强大，白文罗真是什么都不想说，毕竟是个男人都想自己强大，可是他和柏天的差距太大，根本没有超越的可能，除非他也修道，但是柏天教授的人的年龄是有限制的，自己都26岁了，就算出生的时候有些天赋，如今也是废柴一枚。
　　
　　




收徒

　　“我还想收你和白榕为徒。”
　　
　　“呃……”刚想到自己没有任何机会学到诡异的力量，柏天就给他来了这么一句，白文罗被噎了一下，长长地出了一口气，觉得柏天真是自己命中的克星啊！“为什么？”
　　
　　“你和白榕的天赋太好，至少比起你们三个送的那些小孩要好的太多。”李冬、白文罗、肖志奇送过去的小孩都是一般的小孩，虽然自己可以教导那些小孩学习剑士修行，但是他们都没有魔法天赋，而柏天一早就看出了白文罗身上有黑暗魔力，白榕也是天赋惊人，到现在身体里都还保持有雷魔力。真是怀疑这两个人的祖辈是不是魔法师……
　　
　　白文罗皱了皱眉头，不太相信柏天的话，但是柏天说能学习的话，应该不是欺骗自己的，毕竟力量是实实在在的东西，不是一句话或者一场幻境就能解释的。“你之前怎么不说。”
　　
　　“哪有时间啊，本来我是准备昨天和你说的，但是中间我老婆来了，我一时紧张就忘记了。”最主要的是柏天要现在把自己和白榕合作的事情给彻底掩饰过去，将来白榕去灵道学院后，不能引起白文罗的丝毫怀疑，柏天可不希望自己一时失误，把白文罗心底最后一丝光芒给掐断，倒时候自己恐怕怎么哭的都不知道。
　　
　　“……哼！”明明还没有确定和柏天的关系，白文罗听到柏天提起他的老婆，心里仍不爽起来。“你老婆学习道术吗？”
　　
　　“学。”柏天早给宁如皎想好了学什么，宁如皎身体里没有特别的魔法元素，但是宁如皎的精神力继承了宁凯那诡异强大的精神力，因此宁如皎的精神力也十分强大，魔武双修完全没有问题。“还有啊，我建议，你明天就去把你的小弟在灵道学院安排好，然后去找李冬。”
　　
　　柏天知道自己别墅里面这些人是不可能查探到什么，自己的结界也不是吹出来的，但是出了别墅，柏天觉得就像白文罗说的那样：其监控设备比主席别院也差不了多少！所以柏天觉得白文罗、李冬、肖志奇肯定对自己的身世清清楚楚，对自己每天去了哪里也清清楚楚。只是，这些人恐怕永远也不会知道自己穿越过异世……
　　
　　“好，我今天晚上就去安排。你今天要在这里玩吗？”郁金小区的保安都是自己的手下，而灵道学院的专属保安也是自己的属下，自己去安排给事情，轻而易举。
　　
　　柏天闻言，勾起唇，坏笑，身体前倾，专注地看着白文罗。“要是你今天陪我，我就不玩了。”天可作证，柏天这绝对只是逗逗白文罗。
　　
　　白文罗的面色一僵，心里的火气开始飙升，眯了眯眼，知道自己状态不对，白文罗也不逞强，冷冷地瞪着柏天，咬牙切齿地说道。“你自己留在这里玩吧，我走了。”说完，白文罗起身，走向房门。
　　
　　柏天也跟着起身，快步走到白文罗面前，拦住白文罗，有些无奈地笑道。“这就生气了，我错了还不行嘛，别生气，我今天不在这里玩，马上就走。”
　　
　　“去哪？”白文罗很想给自己一巴掌，干嘛要问这种问题啊――天啊，他的神经绝对不正常了。不等柏天回答，白文罗推开柏天，匆匆开门出去，他现在必须静一静。再这么下去，他自己都觉得自己疯了。
　　
　　“哎――”柏天愣愣地看着白文罗推开自己，领着一群保镖急急地走出去，好像后面有洪水猛兽一样--~直到看不见白文罗一行，柏天装模作样地叹了口气，心里却在发笑，看来自己已经成功地让白文罗乱了心防，接下来直接打进白文罗心里，自己的美男收集计划就算完整地踏出了第三步。和白珂沟通成功是第一步，和宁如皎在车里亲热是第二步，柏天很希望把自己放进白文罗心里是第三步。
　　
　　“叹什么气呢！”就在柏天刚走出房间，关上门，白榕领着一群保镖和美女气势汹汹地走到柏天面前，随意地靠在墙上，白榕撇了撇嘴。“你刚才又招惹文罗了？”白文罗刚才走的那么匆忙，第一次来鞠天楼走的时候没有给自己打招呼，看来真是受刺激受大了。
　　
　　“哪有啊，我只是邀请他今夜陪我，谁知道他就生气了。美女，我跟小白说了，你和小白都做我弟子，我专门教你们。”
　　
　　“我什么时候可以开始学？”白榕和柏天并排走在保镖前面，边走边问。
　　
　　柏天笑笑。“你和小白不拘时间，什么时候有空都可以去找我。不过我建议你最好搬到灵道学院，那里安全也清净。”
　　
　　“好吧，师傅，我等会和文罗商量一下，郁金小区是他地盘，可以的话，我今晚就去安排一下，然后再回来安排鞠天楼的事情。师傅以为如何？”
　　
　　“恩，可以，灵道学院不能接受信号，所以无论是电话，还是电脑在那里面都不能用，我回来给你的房间专门整整，顺便给你弄几个传送门。”
　　
　　“传送门？”
　　
　　“可以瞬间把你从灵道学院传送到这鞠天楼，也可以传送到其他地方，有空看看玄幻小说，里面说的也不尽然都是胡说，很多东西都一通相通的。”
　　
　　“好的，师傅。”
　　
　　“有事吗。不会是专门来问我小白的事情的吧？”
　　
　　“咳，不是，宁凯来鞠天楼了，指名点姓要找你。”
　　
　　柏天微愣了一下，从前天晚上宁凯给他打电话的时候，柏天就知道他和宁凯迟早要见面的，但是没想到这么快。“他什么时候来的？”
　　
　　“十分钟前。”
　　
　　柏天点点头，随着白榕到了宁凯包的房间。走进去，柏天微顿了一下，整个房间的大厅比他和白文罗刚才待的房间要大上一倍，而且整个房间全部都是用蓝色装点的，浅蓝色墙壁，深蓝色地毯，水晶蓝的桌子，天蓝色沙发、冰蓝色豪华吊灯等等，这房间就整一个蓝色套间。
　　
　　房间里只有两个人，柏天和坐在侧位沙发上的青年人。白榕把柏天送到门口就走了，说是宁凯的规矩不准他邀请人的时候旁边有别人，看样子宁凯的忌讳还真是不少。柏天坐在青年人对面，青年人只有30岁上下，和宁如皎、宁如光长得很像，穿着一身墨蓝色西服，若不是白榕在门口提醒这里面只有宁凯，柏天都不太相信作为两个都20多岁的男孩子的父亲，宁凯看上去居然这么年轻，虽然魔法师和剑士的水准到了一定的程度也会长生不老，但是宁凯的精神力才只是二级魔法师的水平，比起自己刚来到这个世界的时候还弱了一点。
　　
　　柏天朝宁凯微微点一下头。“伯父？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你看上去真年轻。”
　　
　　“保养的好。”
　　
　　“你找我，何事？”
　　
　　宁凯靠在沙发上，双腿交叠，双手交叉放在腹部，显得很优雅，但是宁凯脸上的冷酷表情却让从他王子一下子上升到魔王的境界，明明拒人于千里之外的神情，却透着别样的魅惑，声音低沉富有磁性，非常牵动人心。“难道你就没有要和我说的？”
　　
　　柏天扬扬眉，宁凯的声音已经有些类似于魔法声音了，只是宁凯只是自学，而且看起来还非常谨慎，因此宁凯的声音只是像魔法声音，但没有魔法声音的那种效果。魔法师要是想要坏心眼，可以把魔力加到声音里，普通人听到魔法师的呼唤，就会失去意识，被魔法师利用，只是这种属于禁|忌招数，很少有魔法师用，再者，这种魔法声音对魔力高强或者等级高的战士都无效。再看看宁凯深邃的眼眸，柏天完全可以肯定，自己玩心计斗不过宁凯，干脆，柏天开门见山。
　　
　　“伯父，我不和绕圈，我知道您找我只有两件事，第一件是宁如皎，第二件是道术，说实话，伯父您的在这方面的天赋可以用四个字形容：天纵奇才！而且看得出来您对待自己的天赋非常谨慎，虽然进步的很慢，却没有走上歪路。如果您想系统地学习关于异能或者道术，我只有一条路能提供给您，拜我为师。”
　　
　　宁凯的神色没有波动，只是轻点了一下头，他从小就能够控物，而因为家里有钱，父母对他又十分疼爱，所以他从小到大都被保护的很好，关于异能也被掩饰的很好，由于父母去世的都很早，若是没有给柏天打那个电话，这个世界上现在就只有他自己知道自己身怀异能。而他没有想到的是，柏天居然能把话说的这么直接，柏天用四个字形容他的天赋，他也用四个字形容柏天的为人：大智若愚！
　　
　　只是，拜自己儿子的情人为师父……宁凯右手的食指轻轻地叩击左手的手背，是力量重要，还是面子重要？闭上眼，睁开，宁凯冷酷的脸上流露出一丝浅淡的笑意。“你办的灵道学院我听说了，我也要进去吗？”
　　




教情人

　　“当然不是，我只收了两个徒弟，一个白文罗，一个白榕，灵道学院，一半是赚钱工具，一半算是发扬道学。灵道学院的人只会教我老师，而不会叫我师傅。老师和师傅不仅能称呼不同，意义也不同，我想你明白。”
　　
　　“哦……”据宁凯所知，白文罗，身世不明，但是和意大利黑手党教母关系密切，白榕，同样身世不明，据说是下一任黑手党教母。这样的两个人在这个世界确实算是巅峰人物，若是平时，宁凯还不会把他们放在眼里，毕竟宁凯觉得自己会异能，而且是正正经经地商赚钱，和他们不算是一类人。但是如今非要放在一个平台上，宁凯认同他们的实力，愿意和他们一起修炼。点头，面无表情地说道。“我拜你为师。需要特别的礼节吗？”
　　
　　“有，五天后，你们去我别墅里找我，我给你们举行入门仪式。”这三个人自然都是要魔武双修的，剑士和魔法都学，而柏天也觉得自己得按照这个世界的规矩，给他们三个筑基，且至少每人送一套魔法装备，才算是正式入门。
　　
　　“好。”
　　
　　“那我们谈谈如皎的事情。”
　　
　　“说。”
　　
　　“……我喜欢如皎，而且准备和他过一生一世。”
　　
　　“随你。”
　　
　　“你是他父亲……”怎么能随我？柏天眨眼。
　　
　　“我不管他的婚姻和家庭。”
　　
　　“……”
　　
　　柏天没话说了，先前听如皎的意思，他父亲对他还挺积极的，不管是联姻也好，测试情人也好，都很积极地帮忙，可是见了面，宁凯说话言简意赅惜字如金也就算了，但是对于宁如皎的终生大事竟然表现的这么漠不关心。
　　
　　可是柏天喜欢宁凯这样，不管才好啊，没有上一辈的插手，自己才能和宁如皎放心大胆地恋爱啊。
　　
　　和宁凯道了别，柏天便开车回家了，卓凌康已经走了，白珂在厨房里做点心，柏天去了宁如皎的房间。宁如皎在上网，在书桌前坐得端端正正，却没有丝毫僵硬的感觉，反而优雅，柏天想起宁凯，不由地感叹，但以容貌和性格来说，宁如皎和宁凯还真是很像，英俊无匹，冷酷如冰，优雅贵气。搬了个椅子坐在宁如皎旁边，看宁如皎只是在浏览网页，于是说道。“收拾一下，等会我教你修炼。”
　　
　　说完，柏天起身出门，到厨房，拉着白珂洗了洗手，又在白珂身上施展了四五个清洁术，然后把白珂拉到宁如皎的房间里。白珂问了两遍怎么回事，却都没有得到回答，干脆白珂也不问了，任由柏天折腾。
　　
　　柏天让两个人都坐到床上且把上衣脱掉，两人对视了一眼，最后都依言而行。柏天也脱了上衣坐到床上，打开储藏空间，从里面拿出属性为水和风的两种顶级魔晶四枚，水魔晶递给宁如皎，风属性魔晶递给白珂，让他们两人一手拿一个，并排坐，面向门。柏天坐在他们后面。“集中注意力，好好感受石头上传到你们身体里的东西。”
　　
　　柏天把手放到两人背后，将自己身体里的魔力分为四个方向分别导向两人手里的魔晶，准备直接以他们的身体为媒介，激活魔晶，让魔晶里的魔力到他们身体里，这样以来等于直接改造了他们身体里的能量分布，对他们而言是好事，可是对柏天而言却是极为凶险的，一个不慎，就会遭到魔晶里的魔力的反噬，毕竟宁如皎两人身体里本来就没有什么魔力，魔力就算进去也是少量的，而柏天身体里却有着大量的魔力，一旦引起魔晶里的魔力共鸣，那就是直接伤害灵魂，轻则变成疯子，重则魂飞魄散，柏天不得不慎重。
　　
　　白珂的脸蛋红红的坐在宁如皎旁边，感觉到柏天的手放在了他背上，不由地僵住身体，可是听到柏天近乎严厉的声音，白珂也觉得事关重大，不敢掉以轻心，努力把注意力集中到手里的两枚奇怪的青色半透明石头上，过了一会，柏天的手里似乎有东西钻进了身体，白珂瞬间又触电的感觉，忍不住脸色更红了，那东西顺着后心钻到自己胳膊上，最后手掌开始发热，石头动了起来，散发着青色的光芒，白珂正惊奇地看着光芒越来越强盛的石头，柏天低喝响起。“闭上眼睛，专心一点。”吓的白珂连忙闭上眼睛，可是注意力却不由自主地集中到了石头上，阴差阳错间，白珂倒是完全按照柏天的意思的方向在动作。
　　
　　宁如皎的情况和白珂一样，只不过宁如皎一开始就闭上了眼睛，直到手里的石头上彷佛有流水从手心流入自己的身体，宁如皎才睁开眼看了眼手掌上的石头，水晶蓝的石头散发着强烈的天蓝色光芒，而且那光芒确实如同流水般进入自己的手心，柏天的手在他身后动了动，宁如皎稍微一震，又闭上了眼睛，但是心里却被刚才所见给震撼住了。
　　
　　直到把魔力引入两人的丹田处，柏天才松了一口气，扯掉放在两人背后手，大口地喘着气，脸色苍白，全身汗津，窗户吹进一阵冷风，柏天打了个寒战，身体一歪，晕了过去，但是柏天心里却是轻松的，晕过去之前还有心思把自己的情况分析一遍 ，难怪在魔幻世界的时候，那里的人那么崇拜魔武双修的高手，柏天也是这么真切地感受到魔武双修的好处，若是从前柏天只用剑士的方式打通两人的经脉，可能风险更小，但是两人将来的成就也相对更少，而如今用魔力打通两人的经脉，虽然两个人因为魔晶属性的关系以后会成为单属性的魔法师，但是如此以来，两人的身体里的能量分布被改造的很纯粹，极可能修炼到魔法师的最高境界，而且还不耽误剑士的修炼……至于自己，则是因为在整个过程都用剑气在养身，用魔力引动魔晶，所以如今虽然有些力量透支，却也是有惊无险，睡一觉就好了。
　　
　　柏天晕过去没多一会，宁如皎和白珂就从入定中醒了过来，感觉到背后没有了柏天的手掌温度，两人不由自主地转头看向背后，见柏天歪着身子躺在床上，全身都被汗湿了，头发自然也湿嗒嗒的，脸色白的不正常，白珂立即扔掉了手里的石头，爬到柏天身边，手放在柏天鼻孔，又摸了摸柏天脖颈上的动脉等等，确定柏天只是睡了过去，白珂这才松了一口气，一屁股坐在床上，咬着唇看着柏天，在心里狠狠地为柏天记了一大功。
　　
　　宁如皎虽然没有立刻到柏天身边，却也是第一时间把注意力全部放到柏天身上，看白珂表情放松下来，宁如皎知道柏天是没事了，这才低头看手上的蓝色石头，但是石头却在他面前裂开，之后越裂越碎，最后成了两小撮蓝色粉末。白珂也是这个时候才注意到自己的两块青色石头，等他去找的时候，就只在宁如皎床上看到两小簇青色粉末，两人对看了一眼，又都看向柏天。
　　
　　过了一会，白珂有些不舍地把目光从柏天身上移开，咬着唇。“你看着他，我去做晚饭，也不知道他今晚能不能醒过来……”
　　
　　“恩。”简短地吭了一声，宁如皎下床，把柏天的身子摆好，盖上被褥，想了想，宁如皎也躺在柏天身边。白珂嘟着嘴看了看宁如皎，见后者根本没把自己放在眼里，只得一小步一小步地离开房间，呜呜，他也想睡在柏天身边……
　　
　　虽然有人关心柏天，可是也有人不让柏天安心。
　　
　　柏天刚昏过去，一眨眼之间，便身处在一片灰色的混沌中，四周忽隐忽现的有许多类似于星光的光芒。皱了皱眉头，他此时魔力透支的厉害，头疼着呢！还想休息，而这里明显是幻境空间。柏天忍不住朝着眼前虚无的空间不爽地吼道：“滚出来！”
　　
　　“火气真大，你就不怕永远出不了这里！”彷佛纯银打造的希洛气定神闲地瞬间出现在柏天面前，面无表情。
　　
　　见是熟人，柏天冷哼，双臂抱胸，眯着眼，不动声色地打量着四周的环境，分析自己的处境，准备给希洛来一个致命一击！该死的，这人三番两次对自己不利，还敢出现在自己面前，真是活腻歪了！
　　
　　希洛虽然不明白自己哪里把柏天触怒的，但是也知道柏天现在对他怀有很强的敌意，没有废话，希洛直说主题。“难道你不想知道你为什么回去雅罗西大陆？”
　　
　　“雅罗西大陆，那是哪里？”
　　
　　“就是你之前去的那个世界，你在那里学了剑士修炼。”
　　
　　“魔幻世界？！”魔幻世界还有雅罗西这个名字？柏天微愣了一下，暂且把刺杀希洛的事情往后放了一放，关于希洛提出的这点，柏天也想知道最终原因，事情实在是太奇怪太诡异，去了异世界，居然还能回来，而且带着一身的魔力回来，感觉……很不安，好像背后有一只手在操控这一切。自己到底为什么会去？
　　
　　“你这么说也没错，毕竟这个世界人确实把雅罗西大陆称之为魔幻世界。”
　　
　　“我为什么会去？”
　　
　　“答应我一个条件。”
　　
　　




挑逗柏天

　　“说。”
　　
　　“去魔界救出我的本体，我就告诉你。”
　　
　　柏天眯起眼，魔界，不会是他在魔幻世界听说的那个魔界吧，如果是，那以他现在的水平，还不够给魔界的人塞牙缝的，这人是找替死鬼吗？“你搞错没有，我顶多能打败一个三流魔头，魔界几乎遍地魔头，你让我去魔头的当食物啊！就算是剑神和法神也不会轻易闯魔界啊！”
　　
　　“我知道，所以我要教你一套新的修炼……”希洛的话还没说完，脸上忽然闪过一丝慌张，然后突然消失。
　　
　　“哎――”柏天只看见希洛消失，之后他四周的灰色幻境的颜色开始变淡，柏天按了按额头上暴跳的青筋，头痛的有些不正常，紧接着，柏天满脸抽搐地晕了过去。
　　
　　咳咳咳，放心，柏天这一次是真的睡着了……（羽毛飘过……）
　　
　　却说柏天一睡就是两天，而宁如皎和白珂一直守着柏天，期间白文罗、白榕都来找过柏天，但是宁如皎和白珂并不认识白榕，和白文罗也不熟悉，所以只称柏天闭关了，白文罗有些咬牙切齿，但是也没说什么，只是眼神邪肆而冰冷地打量了下白珂和宁如皎就离开了，白榕紧随其后。
　　
　　两天后，柏天迷迷瞪瞪地睁开眼睛，然后幸福地笑了起来，因为他左边睡着宁如皎，冷峻英俊而带着禁|欲|性|感的宁如皎，右边睡着可爱粉嫩、嘟着小嘴的白珂……齐人之福啊！能不高兴咩。
　　
　　柏天一动，宁如皎和白珂都醒了过来，宁如皎本来就警觉性很高，而白珂也受过轻幅度的军事训练，再加上两人身体里的都有了魔力，四周的力量一旦有变动，几乎立即就会惊动二人。看到柏天笑得开心，白珂也跟着笑起来，扑到柏天身上，眉眼弯弯，眼含担忧，却万分可爱。“柏天，你总算醒了，吓死我了。”
　　
　　“放心，我还没实现人生目标，不会出一点点事情的。”柏天拍了拍白珂的背，见白珂实在太可爱，心里不由一动，翻身把白珂压在身下，亲了亲白珂的脸蛋。
　　
　　而另一边，宁如皎见柏天没事了，神色也放松下来，看了眼柏天和白珂，眼里闪过一丝温情，随即眼神又变得冷酷起来，起身下床。却被柏天一把拉住，扯回到床上，宁如皎没想到柏天力气这么大，倒在床上时不由地皱了皱眉头，不解地望向柏天。
　　
　　“乖，陪我一会。”柏天笑笑，从白珂身上起来，靠坐在床头，右手搂着白珂，白珂乖巧地趴在柏天怀里。左手也想要摸到宁如皎腰上，却被宁如皎一个巴掌给拍掉了，柏天嘴角抽抽，没为难宁如皎。“你们两个感觉怎么样？有没有身体哪里不适的？”
　　
　　白珂仰起小脸，眼神迷茫。“柏天，我肚子这里老是热热的……”白珂把柏天的手拉到自己平摊柔软的腹部，他昨天有上网查，这里是丹田，可是老热热的……柏天的手在白珂腹部揉了揉，白珂不由地红了脸，咬起唇，双眼湿润。
　　
　　‘妖精！’被白珂如此撩拨，柏天下腹紧了紧，抽回手，在白珂嘴上狠狠地咬了一口，不让自己吃，还老是勾引自己，MD，当初为什么要答应见过他父亲再洞房呢！咬完后，柏天放开白珂，离白珂远了一些，有些咬牙切齿。“没事，只是一次积累的魔……积累的功力多了些，等会我教你们炼化力量，以后就没事了。”
　　
　　说着，柏天反手拉住宁如皎的胳膊，压在宁如皎身上，快速地亲了一口。却没看到白珂在柏天背后笑得……跟偷了腥的猫一样~！~~~~~柏天亲完后，坐正身子，瞬间打开储物空间从空间里拿出两个储物手镯、两把一米半长20厘米宽的水晶魔剑、两个半人高的魔法盾牌分别递给两人，之后教两人怎么使用储物空间、怎么使用魔剑和魔法盾牌，又让两人把魔剑和魔法盾牌藏到了储物空间里。
　　
　　好在当初自己在魔化世界有些收藏癖，凡是好东西，或者稀奇的东西，又在自己的经济实力范围内的，柏天基本上都收藏了，而他的储物空间里，收集的最多的就是魔法剑和魔晶以及储物戒指，而储物手镯和魔法盾牌倒是不多……不过应该够用了吧教导两人的中间。
　　
　　柏天自然免不了吃吃两人的豆腐，可是因为知道不能做到最后，柏天微有些上火后，就不敢再待在两人身边、任由两个人有意无意地点燃自己的火气，学会咋用储物空间后，柏天先让白珂做了饭，吃过后，柏天简单地把修炼的方法教给了两人，是柏天现在修炼的顶级剑士法诀，还有简单的魔法运用。
　　
　　其实魔法学习很简单，只要有魔力，使用方法非常容易。隔空取物、控制物体甚至生物，凝练水分、感受风元素等等。
　　
　　夜里，柏天和白珂各自回了自己房间，但是柏天却有些睡不着，一来，自己已经睡了两天，哪里还有瞌睡？二来，白天被两人给撩拨出了火气……有些憋屈！三来，柏天的魔力水平和身体里的剑气居然都呈现大幅度的上涨，魔力水平快达到五级魔法师水平，而剑气居然达到了三级剑士的水准！
　　
　　总而言之，情况就是：体内能量充足，脑子休息过多……
　　
　　躺在床上，柏天不由地想起自己和宁如皎那次在车里发生的事情，下腹更是紧的难受……猛然起身坐在床上，咬咬牙，柏天瞬间移动到白珂的房间，不偏不斜地压在白珂身上。
　　
　　突然有东西压在自己身上，白珂睁大了眼睛，一声不发，快速出手打在对方身上，只是对方是柏天，所以轻而易举地化解了白珂的攻击，低笑。“白珂，是我，柏天。”
　　
　　熟悉的声音让白珂放松下来，嘟起嘴，有些不满。“干什么突然出现，就不会敲门啊，吓我！哼~~~~”柏天低头亲亲白珂的小嘴，呼吸有些热，顺着小嘴，细密的吻落满了白珂的整个小脸上。白珂一开始还挺享受的，但是随着柏天解开他的衣服，分开他的腿……白珂有些慌了，涨红着小脸，结结巴巴地说道。“柏天……柏天……你答应过我……现在不做的啊……”
　　
　　柏天的动作没有任何停顿，喘着气，低头含住白珂的一颗红豆，吮吸了一会，才抬起头咬住白珂的耳垂，含糊地说道。“不做到最后，帮我一下，我快忍不住了。”
　　
　　“呜啊~~~~~柏天……不要好不好……”
　　
　　柏天压住白珂有些挣扎的四肢，不停地在白珂身上点火，白珂虽然平时和柏天在一起很亲密，可是也没有真枪实弹地做过，哪里经得住柏天的挑逗，很快就软了身体，某物也竖起了帐篷。只是柏天没有照顾到的白珂的嘴里却带着哭腔和呻|吟。“柏天……柏天……停下来好不好……”
　　
　　柏天不理会白珂，放开白珂的手臂，起身脱去自己和白珂的衣服。白珂想要起来，却被柏天再次压在床上。柏天把某物插在白珂的大腿根，然后抓住白珂的大腿把白珂的腿并的紧紧的，抽|插起来。“乖，就这个样子，我今天不动你。”
　　
　　“嗯啊……~~~~(>_<)~~~~ ”白珂很受刺激，柏天的东东正好每次都撞在他的会阴处（就是某东东和菊花之间的那一块地方。），而会阴本来就是人体外部最柔软的地方，自然也是最脆弱的地方……还很敏感，而且柏天每次都和自己的身体贴的很紧，自己的东东自然也被挤压……“啊啊――”
　　
　　只可惜，这点程度的亲热能够让白珂很快出来，却不能满足柏天。白珂都出来了两次，而大腿根也有些破皮，柏天的紫色东东却仍精神抖擞地站着。见白珂都快疼哭了，柏天眯眯眼，眼里是深沉的欲|望，翻身躺在白珂身边，靠坐在床头。就在白珂以为柏天停下来了，柏天却把白珂也拉了起来，指着某东东说道。“你用嘴试试。”
　　
　　白珂稍稍呆了一下，见柏天的样子好像自己不按照他的话做，很可能会把自己强|暴，哭丧着脸，白珂弯腰趴在柏天腰上。伸出丁香小舌在某物顶头舔了一下，见没有异味也没有想象中的不适感，白珂的胆子不由地大起来，开始慢慢地在柏天的指导下品尝某东东。
　　
　　最后，柏天出来后，抱着奋斗了半天显得很累的白珂睡了。
　　
　　只是早上的时候……免不了，69啊……至此，白珂总算明白了，男人的欲|望不止舒服，也很痛苦，尤其是一方很敏感，另一方很强大的时候，白珂觉得自己简直就是痛并快乐着……逦奚瘛…
　　
　　吃过早饭，李冬、肖志强、白文罗、白榕一起来找柏天，保镖自然又是一大群，而且还有肖志强领过来的十个小孩，都是男生，穿着绿色的类似于大学军训的时候穿的迷彩服，站得笔直，行动一致，很有军兵风范。而柏天在看到某个男孩的时候，眼睛瞬间亮了一下，随即平静下来，若无其事地让白珂先把小孩们领到别墅花园里玩，之后柏天打了个响指，在五人周围结了一个隔离结界。
　　
　　




立校开课了

　　李冬把准备好的关于灵道学院的规章制度递给柏天。已达资料瞬间到柏天手里，反正现在这些人都知道自己会道术，柏天也越来越肆无忌惮，翻开看了看，制度总共有32页，几个人对这些学生的安全、教育、衣食住行等等都挺关注的，各个方面都想到了，普通老师安排了十一个，包括初中、高中所有的课程教师，保安、厨师、保洁人员等等安排了七个，而白榕担任副校长的时候他们也都知道，把白榕也写在了计划中，加上柏天自己，灵道学院的人正好不多不少整整50个= =。最后是学生的课程安排，每节课的时间都订好了，但是课程表却是空白的，柏天明白他们的意思，自己授课，自己安排。
　　
　　点点头，柏天放下资料。“我每天都会在学院。上午让他们上文化课，下午两点开始上道术课，还有夜间七点到十点，必须去自习室，我做系统指导。再有就是，也不用彻底封闭学校，学生一个月可以出去一趟，时间为一天，但是为了普通人的安全，我建议你们亲自来接他们，毕竟刚学习特殊力量很难掌控，一个不小心造成不必要的麻烦就不好了。”
　　
　　其他人都没问题，然后商量了干脆今天下午就开课，因为柏天之前就答应了今天开课，只是昨天还在沉睡中，所以没能见到这些人。现在学院是万事俱备只欠柏天这股东风。
　　
　　柏天点头，和白珂交代了一声，说自己今天中午不在家吃饭了。然后就领着大队人马浩浩荡荡地去了灵道学院。走进灵道学院，柏天一边和李冬等人聊天，一边不动声色地调动身体里魔力启动学院自己之前弄的大型中级结界。
　　
　　而不管是T市的对于灵道学院的监视人员，还是远在千里之外的科研所对灵道学院的监视屏幕上，甚至是军区讯息所的电脑上，都开始飘起银色雪花，所有的监视灵道学院的摄像头，不管是在学院内还是学院外，都在同一时间失效，灵道学院内的情况彻底与监控设备隔绝。
　　
　　由白榕组织，柏天和李冬等人在学院的教学楼二楼大教室进行了开学仪式。先是和十一位老师握了握手，之后柏天照搬曾经在剑士学院的入学规矩，拿出他用储藏空间里的魔晶做的三十枚空间戒指，每一枚都准确无误地飘落在一个学生面前，然后柏天让这些小孩把戒指带上再脱掉，之后戒指在众人面前消失。而这群小孩居然没有一个惊慌的，只是平静地看着柏天，眼里带着淡淡地兴奋或者惊奇。
　　
　　柏天不由地在心里暗赞了一声白文罗、肖志奇、李冬挑选的人。“好了同学们，我收学生也不是有人推荐就收的，你们还需要通过我的入学测试！你们刚才见到的灰色水晶戒指是储物戒指，简而言之，就是可以把东西放在戒指里随身携带。而现在戒指都被我放在了学院的某个地方，你们需要用实力找到它们，不是说你们找就可以找到，而是，只要你们实力达到我所要求的最低标准，戒指就会再次出现，我也会正式收你们做学生，为时一个月！
　　
　　一个月内，我希望你们努力学习我所教授的一切，达到入门标准，正式成为灵道学院的学生。”
　　
　　“啪啪啪！”地下一片掌声。所有学生都安安静静地鼓掌，同时发誓要好好学。
　　
　　而李冬等人在旁边也看得万分眼红，可惜柏天交给他们刊印的两本书，一本书上的文字他们见都没见过，而且至今没有找到相似的文字，（废话，那是魔幻世界的魔法语言，这里当然缪啦~~），另一本上面写的有些类似于中国的气功，但是找人练了，却没有什么收效。
　　
　　之后众人去了餐厅，肖志奇带来的十个人明显地是经过严格训练的，动作一致且整齐；而李冬带来的人则比较淡漠，十个人之间似乎互不相关，虽然在一起吃饭，彼此间却没有任何温度。而白文罗的小弟小妹们虽然仍穿着一身黑，却比较热情，你争我抢，有说有笑，温度那个高啊，不过有白文罗在场，他们还是有些收敛的，再加上其他二十个人明显是他们的现在的竞争对手，因此白文罗的小弟们之间表现地也很团结……
　　
　　肖志奇和李冬都在等一个月后验收成果。而白文罗今天则显得十分沉默，时不时地看看柏天，又把注意力转移到了其他地方，有些消沉。自从三天前被白榕挑明后，白文罗的心里就备受煎熬，想要来见见柏天，又不敢见，怕自己是真的陷下去了，不见吧，又想看看柏天。说起来，最给白文罗打击还是他能够安安稳稳地睡一天……
　　
　　白文罗从小到大经历过太多的背叛和血腥事件，在世界上最大的黑帮组织里，那黑道女皇又是自己的母亲，白文罗可以说从出生起，就不得一刻安宁，后来忍受不了兄弟的背叛，白文罗和母亲的养女白榕逃出了意大利，来到了中国，可是仍依旧活在不断地被追杀、杀掉刺客、再被追杀、再杀掉刺客的循环中，一直到两年前，自己在中国的黑道势力引起了中央的注意，和中央搭上了线，之后为中央所用，白文罗不想死，当时的情况就只能和政府合作，后来屡屡在中央立功，而白文罗为人做事也越来越低调，因此生活总算安静了一些，可是白文罗也习惯了浅睡，睡一会就醒，要是没睡够就再睡一会，且睡觉的时候身边不能有任何一个人，否则不是白文罗把人杀了，就是根本睡不着。记得有一次，自己将近五天五夜没有休息，但是就是因为当时白榕在身边，所以白文罗就算熬得头脑发胀快要崩溃也没能入睡，直到白榕离开……
　　
　　复杂地看看柏天……又把目光放到一边……心里继续交战。
　　
　　李冬和肖志奇见白文罗如此罕见地消沉，以为白文罗只是担心独自和柏天的合作会被中央知道，并且可能受到惩罚，两个人不约而同地对视了一眼，决定告诉自己的上司，打通关系，暂时不要动白文罗，静观其变，等一个月后再说。
　　
　　吃过饭，送走了李冬和肖志奇，柏天本来想留下白文罗的，都三天没调戏白文罗了啊……可是白文罗却在故意躲着他，竟然跟着李冬、肖志奇一起走了。柏天站在校门口，目送白文罗的身影。白榕在柏天身侧拍了拍柏天的肩膀。“别看了，人都走了。我前两天去了趟银行才知道你还真有钱。”
　　
　　柏天叹了口气，瞬间用清洁术把自己全身清洁一遍，装模作样地说道。“钱多了有何用？美人依旧不回头……”他钱当然多了，炒股至今赚的就有一千万了，而之前白文罗、李冬和自己第一次见面的时候就给了自己两千万，后来要给郁金小区的业主做房屋五行更改，60多家，一家一百万，就六千多万，在后收了这批学生，一人一个月一百万，白文罗是直接给了自己十个学生一年的学费，一亿两千万，而李冬和肖志奇估计也给了不少，只是自己还没去查……
　　
　　都快过两亿了，能没钱吗？
　　
　　“哎，白榕，你给为师的鞠天楼往为师卡里打了多少钱？”
　　
　　“从三天前算起，一天一个亿多点。”
　　
　　“……为师能没钱吗？”五个亿了呀！
　　
　　“……”白榕扬起下巴，毒舌犀利惯了的嘴最终还是没有说出讽刺的话，忍了下来。她从灵道学院的规章制度上看得出，柏天也是一个比较传统的人，至少关于尊师守道这一块是比较看重的。而白榕也不想为了一时的心直口快和习惯性的毒舌得罪柏天。“师傅，我们该回去了。”
　　
　　“好。”柏天点点头，转身看见灵道学院的其他老师和学生都站在他身后看着他，于是咳了一声。“各位老师先去休息，明天正式上课，同学们跟我来。”
　　
　　领着三十名学生去了教学楼二楼的大教室，柏天坐在讲台上的金色蒲团上，白榕盘腿坐在柏天旁边，底下三十个同学分为六列五排落座，规规矩矩的。
　　
　　可不是，这三十个人中，李冬送来的十个人在福利院是历经人世艰险、看透世态炎凉，一个个既沉默又冷漠，肖志奇送来的十个人是军队高官后人，且从小就在父母的安排下进行着严格的军事训练，作风严谨、铁的纪律；而白文罗的十个小弟虽然平时嚣张了一点，但是也都是聪明苗子，否则也不会被特别照顾，再加上之前既受到了柏天教训，又被白文罗说叨了一顿，经过白文罗和白榕的点播，十个人自然知道该拿什么态度对待柏天，六个字：尊敬、孝顺、乖巧！
　　
　　柏天咳了一声，这些同学今天上午就作过自我介绍，柏天把名字都记了下来，三十个人中，除了肖志奇带过来的一个名字叫赵睿的男孩身上有一些土属性的魔法元素外，其他人都是普通人，不过其他人也很适合修炼剑士。剑士是战士系列的一个分支，只要身体素质够好就行。而且给人做剑士基础功引导比做魔力引导容易太多了。至少柏天三级剑士的水平，可以一次性给在座的包括白榕之内的三十一个人做引导完全没有问题。
　　
　　“同学们，今天上午我们已经认识了，现在，我们开始上第一节课。”
　　
　　




希洛赠物

　　说着，柏天打开储物空间，从里面拿出一个曾经在剑士学院找老师要的透明彩色魔法人体经脉模型。模型的大小比照十五岁的少年，外面看去只是一个非常浅淡的淡红色透明人体模型，模型头顶有一排按钮。柏天起身按下去一个，人体顿时变成透明的，而模型里面人的奇经八脉却呈现赤红色，讲完奇经八脉又讲了柏天给他们的功法的经脉走向，之后说了几个特殊的穴位。
　　
　　给聪明人上课就是轻松，至少这群小怪物都说自己记住了人体经脉和穴位的位置。而这，才用了一个半个小时，柏天干脆趁热打铁，收回魔法人体模型，拿出十枚天蓝色的上品魔晶，随手扔出，十枚魔晶分别飘到教师里的一个地方，形成一个圈子，所有人都被罩在圈子里面。柏天的精神力一直和十枚魔晶在连在一起，输出魔力激活魔晶，魔晶大放蓝色光芒，形成一个天蓝色透明泡泡，就像水晶罩。而罩子里的灵力在在以翻倍的速度增多增浓。
　　
　　感受着教室里的灵力浓度，觉得差不多了，柏天开口。“同学，闭上眼睛，专心致志，按照我刚才给你们说的功法的经脉走向，想象身体外面有力量通过身体的毛孔涌进身体里，然后汇聚到经脉里，在经脉流动！”
　　
　　见包括白榕在内大家都闭上了眼睛，柏天起身，走到白榕身边，手放在白榕肩膀上，剑气冲进白榕的身体，直接打通白榕的经脉。当然，白榕修炼的功法和底下的三十个小孩还是有所区别的。而这，只是一瞬间的事情。白榕睁开眼，感激地看了眼柏天，便又进入了修炼状态。
　　
　　之后柏天走在学生中间，看到哪个的修炼毫无进展，便顺手帮一把，若是有谁的修炼特别顺利，不需要特殊关照，柏天也会暗暗把名字记下来，准备着重培养。
　　
　　一直到下午六七点，教室里的学生才陆陆续续地从修炼中醒过来。一个个满是不可思议地看着他们的老师柏天，不过好在这群小孩都不普通，都忍住了直接试验的冲动，身体里居然有流动的能量……真想试试威力如何啊！
　　
　　等所有人都醒过来之后，柏天宣布今天下课，现在去吃晚饭，八点钟过来上自习，直到十点钟，然后去睡觉！所有人都起身恭恭敬敬地给柏天行了弯腰礼，然后等柏天走出去之后才陆陆续续地离开。
　　
　　白榕跟着柏天出了教室，走在柏天身边，试探地问道。“师傅，教室里是不是和其他地方不太一样？”简而言之就是问柏天是不是在教室里做了手脚？
　　
　　“是啊，我在教室里弄了一个聚灵法阵，方圆百里的灵力都会源源不断地聚集到教室里，教室里的灵力比教师外面浓厚上几百倍。走，白榕，我去你房间，在你房间也弄一个聚灵法阵，你夜间没事也可以修炼，就不用去教室了。哎，我说，你房间没什么男士不能进去的忌讳吧。”
　　
　　“没有。就算有也可以为师父破例。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　边走边说，两个人先去食堂吃了饭，李冬很会做人，这里的厨子虽然看上去不像是一般人，但是他们做出来的饭菜绝对可以拿到五星级宾馆去卖，色香味俱全！
　　
　　吃完饭，柏天跟着白榕去了白榕的房间，在白榕房间里弄了一个和教室里同等级的聚灵法阵，然后又弄了三个传送门，一个传送到柏天的别墅花园里，一个传送到他们在鞠天楼见面的那个房间，一个传送到修炼教室。做完这些，柏天和白榕又去了教室。
　　
　　十点钟，柏天调整教室里的能量分布，叫醒这些同学，然后宣布，今后的自习由白榕来监管，谁有什么不懂的再去问自己。柏天在教室的黑板上画了一个直径三十厘米的圆圈，然后再圆圈上方镶上一个魔晶，告诉这些同学，把自己身体里的力量输入到魔晶里，就可以和自己对话。不过这些人现在不算真正的入门，毕竟他们身体里的那一点点力量还不足以释放到身体外。柏天也都和他们说清楚了，自己在他们真正全部入门之前都会待在学校。
　　
　　然后瞬间回到家里，留下一群可能夜里会做噩梦的学生们，毕竟眼睁睁地看着一个人从自己面前消失，而且现在还是在夜里……
　　
　　回到自己的房间，柏天直接睡了过去，这一天，真的很累。然而有些人就是不让柏天好好休息休息，刚睡着，柏天就又来到了那个灰色的混沌空间，不过这次希洛比柏天先到，在等柏天。
　　
　　“你到底想干什么？”柏天的口气十分不爽。
　　
　　“怎么了？每次见你，你心情都不好。”
　　
　　“废话，我今天快累死了，刚睡着就来到了这里，你说我心情能好？还有你每次都出现得莫名其妙！”让我恨不得直接撕碎了你！眯起眼，柏天上上下下地打量希洛，评估着自己和希洛的实力对比，最后却只能在心里冷哼一声，自己没有希洛强，若是想要打败希洛，第一招肯定要用偷袭，等伤到希洛后再大强度地攻击，但是现在的情况明显不能偷袭，下次再说。
　　
　　“抱歉，我不能随时来见你，只能等魔王他不在我的寝室里的时候来找你。”
　　
　　“我不听你解释，你只告诉我，我怎么能变强，怎么能把你从魔界就出来，然后你告诉我，我为什么能够穿越到异世界，又回来。”
　　
　　闻言，希洛也不再废话，淡淡地把自己准备好的东西说给柏天听。“好。你听好了，我教给你的是一个神祗修炼的法诀，没有名字，分为十个境界，和魔王所练的魔功正好相克……据我所知，魔王的魔功修炼到了第六重境界，相对而言，只要你把神功修炼到第六重甚至第七重境界，就可以立于不败之地、救我出魔宫，但是要打败魔王还不行，你的对战经验相对于魔王，太少了。”
　　
　　“……你说的倒是可以，可是我要修炼多长时间？”
　　
　　“正常情况下，修炼到第六重境界需要四百多年。”
　　
　　“我知道我修炼了神功就可以长生不死，可是四百多年……”柏天不说话了，四百多年，积累的强大的力量足够自己找到想要的答案，甚至可以折磨希洛报仇，毕竟魔王第六重境界可以软禁希洛，自己为什么不能抓住希洛，让希洛承受三番两次冒犯自己的代价？
　　
　　“我知道时间可能久了点。”希洛没有发现柏天隐晦的杀意，继续说着自己的计划。“所以，我给你准备了神药和神器，神药是十枚，可以把你的力量瞬间提升很多，但是力量提升的太快，而你的精神和身体承受不住，你将会灰飞烟灭。神器里面也含有大量的纯净力量，你拿着神器修炼，事半功倍，比神药要安全的多。”
　　
　　柏天接过神药和一个手掌大小的金色古朴的盒子，有三种颜色，红的两枚、青的四枚、黄四枚。希洛又给柏天说明了三种神药的功效。“红色的神药是培元的，吃一颗可以让你立即达到第一重境界，第一颗吃完后再吃第二颗可以巩固第一重境界的力量。青色的神药可以让第五重境界的神突破第五重境界达到第六重境界，也可以让第五重境界以下的神一次突破两重境界，最高可达到第五重境界。黄色的是三种神药中最霸道的，可以让第九重境界的神突破第九重境界达到第十重境界，也可以让第九重境界以下的人一次突破四个境界，最高可达到第九重境界。不过这些药效并不是绝对的，有时也会出现偏差，你，慎重。”
　　
　　柏天认真地听着希洛的讲解，手里把玩着芳香四溢晶莹剔透的药丸，低着头看着药丸，难得没有发火，平静地问道。“这个世界真的有神？既然你认识神，为什么还要我一个人类来救你，你是神还是人？或者是怪物？”
　　
　　听到怪物两个字，希洛轻皱了皱眉头，年少被人欺负的时光浮现在眼前，但是由于时间太长，希洛已经不记得自己当时那种强烈的感觉，现在只是心里稍微有些不舒服，正准备回答柏天的问题，忽然感觉到本体的呼唤，希洛知道魔王又来他的寝室了，精致淡雅的脸上浮现强烈的不甘，希洛看了眼柏天，瞬间撤掉幻境，回到本体。
　　
　　没有听到想要的答案，只是刹那间，柏天就回到了现实中，睁开眼，起身，摊开手，左手上是十枚神药，握上手，把神药放进储物空间里。柏天把右手上的金色盒子放到床上，竖起食指点在盒子上面的中间，输入剑气。
　　
　　盒子的光芒顿时大盛起来。
　　
　　直到柏天把身体里的剑气和魔力全部输入到了盒子里，全身酥软地瘫坐在地上，盒子才慢慢地飘起来，飘离床铺三十厘米悬浮着。柏天眯着眼，气愤地盯着盒子，在心里又狠狠地给希洛记了一笔，送一个东西还不直接送，搞这么多稀奇古怪的东西干什么啊！！！
　　
　　




新修炼

　　没有了力量的注入，盒子身上的光芒开始收敛，直到变回原来的古朴样子，就在柏天以为自己的力量还不足以打开盒子的时候，盒子‘啪’的一声，自己开了，金色的如同实质的光能量如喷泉般从盒子里涌出来，然后在盒子上方形成了一把近乎透明的淡金色长剑，长剑长有一米半，宽有二十厘米，透明的长剑的颜色渐渐地加深，最后成了一把彷佛纯金打造的实体长剑，长剑下面的金色盒子又‘啪’的一声化为粉末。
　　
　　柏天艰难地起身，握住长剑的剑柄，一瞬间，霸道猛烈的能量通过柏天握住长剑的手掌冲进柏天的身体。柏天‘噗’得吐出一口鲜血，咬咬牙，知道自己如果现在安抚不好这股能量，很可能自己今天就彻底废了。闭上眼，拿着剑，盘腿坐在地上，柏天集中注意力，忍着身体经脉被破坏的剧痛，专心地引导长剑传来的霸道能量在希洛给他说的几条经脉里的运转。
　　
　　要说，柏天虽然倒霉，却也幸运，正因为之前打开盒子耗尽了身体里的魔力和剑气，所以如今他的身体空空如也，长剑的神力冲进他的身体后立即霸占了柏天的身体，没有和其他能量进行摩擦、撞击，柏天所受之伤并不是很重。至少在吸收这股能量的同时，柏天就能够把损坏的经脉也修复好，且达到希洛所说的神功第一重境界。
　　
　　吸收完第一股冲进身体的能量后，柏天一咬牙，干脆拿出两枚红色神药一口吞了下去，然后手握长剑，往长剑里注入能量，紧接着，第二股、第三股、第四股能量连续从长剑里注入柏天的身体，与此同时，红色神药也开始发挥作用。一瞬间，大量的纯净能量出现在柏天身体里，且源源不断，顺着柏天的意识和原本长剑注入柏天身体里的能量汇合、交融、形成一种能量，在经脉运转一圈后汇入柏天的丹田，之后从丹田出发，继续在柏天的身体里运转、大量而快速地吸收能量、进行能量融合……如此周而复始、没有间断，能量流不断地强大，而柏天的身体也被这些能量一遍遍地过滤、改造、去除杂质。
　　
　　直到柏天脑海里闪过明悟，达到神功第二重境界。柏天才睁开眼，缓缓地吐出一口气，眼里瞬间闪过有如实质的金光。柏天举起手，指甲盖上还流转着淡淡地金光，这是能量没有操控好的表现，呼吸间，柏天运用剑士的方法内敛力量，指甲盖很快就恢复了正常，淡淡地桃红色，红润剔透，而柏天的皮肤虽然还是泛着中国人特有的土黄色，但是却也晶莹剔透，毛孔极小，汗毛也几乎全部缩到肉里，手臂粉嫩光滑。
　　
　　至此，柏天才真的相信希洛是确实需要帮助，这套功法的第二重境界居然比他魔武双修下的五级剑士还要强大，和六级剑士仅差一线。可见希洛给他的功法是真的，就是不知道有没有希洛所说的，这套神功和魔王所修炼的魔功是相等级别而且相克。
　　
　　把破魔剑收到储物空间，柏天决定给自己修炼的功法取名为剑神诀，而长剑，在修炼过程中已经认自己为主，干脆取名破魔剑。
　　
　　起身，身体周围忽然荡起灰尘，柏天这才发现自己衣服上落满灰尘，而且身上还有僵硬，好像涂了一层东西一样，柏天撕开衣服，微愣了一下，只见自己身上居然粘了一层黑色的物质，想起自己修炼过程中，似乎被身体里的能量过滤过身体，柏天放下心来，嘴角抽搐着施展清洁术。
　　
　　清洁术是施展成功了，可柏天的头也在施展清洁术的瞬间剧痛起来，抱着头倒在床上，柏天知道是自己突然吸收并且运用的魔力和身体里的神力摩擦造成撞击，所以头疼。眯了眯眼，柏天不再运用任何能量，忍着痛一直等到身体里的魔力消散的差不多。柏天才闭上眼盘腿坐好，拿出自然系的五枚代表风、水、土、火、电极品魔晶，用神力将魔晶搅碎且包裹住魔晶碎后剩下的魔力，把魔力糅合成为混合魔力，然后移动到自己手边。
　　
　　柏天小心翼翼地把魔力吸收到身体里，当魔力进入身体的一瞬间开始，柏天的手臂就像是被生生地撕裂了一般疼痛无比，忍着两种能量摩擦的疼痛，把魔力在经脉里和神力进行融合，两种力量在身体里转了四圈后，便形成了一种暗金色的能量，力量的颜色不如之前的淡金色纯净，但是柏天却知道这股能量要好用的多。
　　
　　虽然神力也可以施展很多魔法，但是一旦关系到单纯的某个系列的魔法时，纯净的神力必然会和纯净的魔力消磨起来。比如像瞬间移动自然可以毫无障碍的使用，毕竟这是用精神力支撑的魔法，但是如清洁术，是水系魔法，只能用纯水魔力施展，自己的精神达到了中级魔法师的程度，自然可以施展，可是在神力的排斥下，自己的头也痛的要死。
　　
　　而融合之后的力量则不会再出现这种情况，以后自己是神力、魔力同时吸收炼化。
　　
　　收功、睁开眼，柏天身上又有了一层灰尘，不过这次的灰尘要少的多。柏天知道自己这次改变修炼功法肯定用了很长时间。
　　
　　打开门，正好和从厨房出来的白珂对视，一瞬间，柏天的心软得一塌糊涂。白珂咬着唇，眼圈红红的，眼里含着不敢相信。柏天瞬间移动到白珂身边，把身体有些发抖的白珂拥进怀里，在白珂耳侧笑道。“怎么，不认识我了？”
　　
　　“真、真的是你……？”白珂抱住柏天的腰的胳膊有些颤抖，眼泪刷得就落了下来，呜呜咽咽地哭起来。“呜呜呜……柏天，你总算出来了……”
　　
　　“乖，我这次闭关了多久？”柏天放开白珂，有些心疼地擦掉白珂的眼泪，亲了亲白珂的脸颊。
　　
　　“呜呜呜……两个月……整整两个月……呜呜呜……”
　　
　　柏天很用力地抱紧白珂，没在说话。两个月，确实有些长了，就算他当初在魔幻世界，入定时间最长的一次也才半个月而已。
　　
　　等白珂哭完了，才想起问柏天的事情。两人坐在沙发上，白珂乖巧地趴在柏天怀里，鼻子仍是一抽一抽的。“柏天，你去哪里了？真的在房间里？呜――我们怎么打都打不开门……呜――”
　　
　　柏天正要说话，宁如皎从楼上下来，走到沙发旁，坐在柏天身边，表情冷冷的，眼睛却直视着柏天，无言地告诉柏天他也要一个交代。
　　
　　咳了一声，柏天伸手揽过宁如皎的腰身。宁如皎没有拒绝，任柏天抱着，但也没有靠在柏天怀里，神情冷淡，目光仍在柏天的眼睛上，微皱了皱眉，感觉，柏天其实有些不一样了，宁如皎暗暗记下自己的感觉。
　　
　　“恩，先前得到一本修炼的功法，本来不准备修炼的，但是阴差阳错被废了功力，恰巧符合那部功法的修炼条件，于是就修炼了，谁知道一入定就是这么长时间。”说完，柏天左边亲亲宁如皎的脸颊，扭头亲亲右边的白珂的小嘴。
　　
　　柏天说的轻巧，但是听到两个人耳朵里却是另一番想法，白珂虽然不知道其中的凶险达到了何种程度，但是单看上一次柏天给他们筑基，柏天就累得昏了过去睡了两天才醒，而这一次既然睡了两个月，可见柏天的伤势绝对不轻，呜呜，等会一定要给柏天好好补补。（羽毛飘过：柏天谬睡觉，一直在修炼……）
　　
　　宁如皎见柏天面色红润、目光虽然清澈却有内敛的意味，皮肤比起原先更加的白皙，而且是白里透红，这说明柏天的伤势已经好了，而且可能还有所进步，可是那个胆敢伤害柏天的人……比起一心对柏天好，而且一直生活得比较单纯的白珂，宁如皎要小心眼的多，谁伤害他，他就十倍甚至百倍地报复回去，就像何珞，即便是青梅竹马的好友，又怎样？背叛了他，现在还不是身败名裂、离死只差一步，而周洁家因为现在还和父亲的声音有重要合作，宁如皎暂时还不会动她，可一旦周洁家对父亲没有了利用价值，那周家就得更换门庭，变姓为宁。
　　
　　“柏天，谁伤害你的？”
　　
　　“……一个妖精，白珂见过，那次咱们在床上，他用你威胁我的那个人。”
　　
　　白珂恍然地张开小嘴，惊诧地回道。“希洛是吧？他又来伤害你！”竟然敢伤害柏天，白珂气愤起来，那次受的伤比较轻，在白珂看来根本不算什么，因此也就忘了这么一回事，但是希洛银灰色的头发、眼睛、嘴唇，绝美的脸蛋却给白珂留下了深刻的印象，因此柏天一提起来，白珂就想到了。
　　
　　“妖精？！”柏天是修道者，这天下还有妖精？镇定如宁如皎听到非人类，也不免微睁大了眼睛，满是诧异。
　　
　　




授课

　　柏天点头。“是啊，不过可惜我现在不是他的对手。”否则哪里轮到他在自己面前想来便来想走便走，那么嚣张。
　　
　　宁如皎相信柏天的话，既然柏天都打不过希洛，那自己就更打不过希洛，而且还是非人类，此事还要从长计议，只是宁如皎却已经在心里给希洛狠狠地记了一笔，准备有机会就进行全面打击。
　　
　　现在刚过中午，和两人说了一会，再三保证自己没事，柏天便让白珂去给自己做饭了。白珂走后，柏天搂着宁如皎上下其手，问起正事。“你父亲来找我过我没有？”
　　
　　宁如皎冷着脸，没阻止柏天的轻薄，当然更没有配合，只是安静地坐着，声音冷淡。“来过两次，父亲和我说了，你要收他为徒，为什么？”
　　
　　“他天赋很好，不修道可惜了。你告诉他你修炼的事情没？”
　　
　　“父亲察觉到了，我就说了。”
　　
　　“其他人呢？白文罗、李冬、肖志奇，都来了没？”
　　
　　“来了，不过都没说什么就走了，只留话，让你闭关出来后赶紧去灵道学院。”
　　
　　“哦，那就是没什么大事，你和白珂的修炼怎么样了？”
　　
　　“还不错，虽然我还是打不败我父亲。”
　　
　　“呵呵，虽然你爸是自学成才、没有学过系统的知识，但是你爸好歹也修炼了几十年了，你才修炼两个月，当然不是他对手了，不过没关系，我回来教你招数，很快就可以超越他。”
　　
　　“恩。”
　　
　　柏天摸着摸着就把宁如皎压倒在了沙发上，声音有些哑。“真想现在要了你。”
　　
　　“……今晚你来找我，我们再试试。”
　　
　　“好。”柏天的呼吸乱了，低下头深吻宁如皎。
　　
　　恰此时，白珂的声音响起。“柏天，吃饭啦！”
　　
　　“……”嘴角抽了抽，柏天宁如皎身上起来，再次确定看似无害的白珂其实不好惹……shit！
　　
　　吃过饭，柏天便去了灵道学院，进去之时柏天吓了一跳，却原来灵道学院周围本来就有不少监控设备，但是并没有多少监控人员，而柏天一走近学院，就发觉学院周围隐藏了七八百个人，甚至还有数百道激光打在学院上方的结界上，而学院地底下，柏天用探测术勘察了一下，倒吸了一口气，学院地底下居然出现了一个规模比学院大上三四倍的地下室，地下室传出的超级密集的电波让柏天明白地下肯定是一个基地，而基地干什么用？建在灵道学院下面，自然是监视灵道学院的……！这真是让柏天很无语，不明白李冬他们至于这么大的声势吗？
　　
　　就在柏天想办法把学院地底下的基地隔离出去的时候，学院内忽然传来一声巨响，震得地面都跟着晃了一晃。柏天眨了一下眼睛，瞬间移动到声源处，入目的就是学院半个食堂的轰然倒塌，尘土飞扬、瓦砾纷飞，六层高的楼突然有一半爆炸……
　　
　　柏天按了按额头上暴跳的青筋，他只是失踪了两个月，这个学院还真是会给自己惊喜啊！！！运用扩音术，柏天的声音在整个学院轰然炸开。“我是柏天，所有灵道学院的人员听好，包括学生、教师、保安、杂役、厨师等，所有人！立即到学院教学楼二楼集合！”
　　
　　说完，柏天瞬移到教学楼二楼大教室，盘腿坐在讲台上的蒲团上，做深呼吸，要冷静下来。因为现在还只是中午一点多，教室里只有两个学生坐在蒲团上修炼，听到校长爆炸般的集合通知，两名学生都睁开了眼睛，继而看到消失两个月之久的校长已经坐在蒲团上，只是校长的脸色相当难看，两名学生一名穿着苗绿色武士服，一名穿着浅灰色休闲服，两个人不约而同地选择了沉默，不去打扰校长= =~
　　
　　十分钟后，所有人都到齐了，学生坐在前五排的蒲团上，老师们都坐在柏天旁边，其他人员则坐在学生后面，所有人都感觉到了教室里的压抑气愤，没有人在这个时候生事，一个个大气都不敢出。
　　
　　柏天睁开眼，目光锐利地扫过所有人包括白榕，声音平静、语调缓慢，却字字都砸在所有人心坎上。“给我解释一下刚才的食堂爆炸。”
　　
　　“校长，刚才赵睿同学在后操场试炼力量，结果没有把握好力量的尺度，能量聚集的过多，我一时没有考虑周全，就让他把能量砸到了操场的另一边，没想到砸的太远，砸到了食堂大楼上。”
　　
　　“赵睿？”柏天还记得赵睿，这批学生中，唯一一个身体里有能量元素的少年，而且还是土元素。后操场是天然草坪剪修弄的，土元素比别的地方浓厚，若是赵睿在那里试炼，自然会更容易聚集更多的能量元素，那就可以理解了。柏天看向赵睿。“过来让我看看。”
　　
　　第四列第二排穿迷彩服的少年起身，有些紧张地走到柏天面前，先鞠躬问好。“校长好。”赵睿的皮肤微黑，经常晒太阳的样子，浓眉大眼，眼眸清亮。右手大拇指上带着一枚绿色的魔晶戒指，是柏天举行开学仪式的时候弄出来的空间储物戒指。
　　
　　柏天让赵睿站在自己身边，然后从储物空间里拿出一个四四方方的白色水晶方块，让赵睿把手放在水晶块上面。赵睿依言而做。水晶块大放浅黄色的光芒，紧接着，水晶块上方浮现一段文字，正是赵睿的修炼信息。“土属性体质，剑士一级，魔法师二级，攻击力32，防御力27.”
　　
　　文字是魔幻大陆特有的语言，只有柏天看得懂。当看到攻击力32的时候，柏天诧异地看了眼赵睿，一级剑士能有30的攻击力就是优秀的剑士了，而二级剑士的满分攻击力是60，以此类推，防御力也是如此。赵睿的天赋确实很好。之后柏天又让其他人也进行了测试，不得不说，李冬等人挑选出来的这群人的的确确可以用天才来称呼，所有人的攻击力和防御力都在26以上。当然，这群人也都拿到了自己的空间戒指。
　　
　　想当年，柏天初练剑士的时候，剑士一级的攻击力和防御力只有20出头，就那在剑士学院自己班级里还是前几名来着。
　　
　　检查完学生的修炼进度。柏天吩咐白榕领着学生和教师以外的人员去处理一下食堂的事情。白榕等人走后，柏天起身把白色测试水晶块用魔法镶嵌在黑板上，在当初自己弄的通讯魔法圈的下面。
　　
　　转身，坐好，看了看十一个眼神不明的教师，柏天有些理解他们的想法，毕竟学生比老师强大的多，无论如何，他们都不会甘心。而从这个食堂事件，柏天也发现了全学院只有自己和白榕两个指导这群学生的修炼，实在不够用。干脆，让这群老师也修炼得了。之后看向学生们。“同学们，从刚才的测试中，我看得出，你们这两个月都十分努力，所有人都拿到了入学戒指，作为老师，我先恭喜你们！
　　
　　而学院发生建筑毁坏，虽然是赵睿同学直接破坏的，但是也有我考虑不周的原因，我认错。这件事先揭过去。
　　
　　接下来，我宣布两件事。第一，所有灵道学院的教师从今天下午起，全部参加教师道法集训！第二，既然同学们已经入门了，而且都知道这道士修炼分为六个境界，分别是【初级道士】，包括一级道士、二级道士、三级道士；【中级道士】，包括四级道士、五级道士、六级道士；【高级道士】，包括七级道士、八级道士、九级道士；【大道士】，包括十级道士、十一级道士、十二级道士、【大道师】包括十三级道士、十四级道士、十五级道士；最高境界的【天道】，即十六级剑士！
　　
　　我给你们布置的第二个学习作业即拿到道士长剑！为期半年！”
　　
　　柏天说着，从储蓄空间里拿出三十把通体水晶颜色各异的长剑，长剑长一米半、宽20厘米，是魔幻世界最常见的剑士用剑，不过这一批是柏天在魔幻世界做最后一个佣兵任务之前找矮人们收购的上品长剑，每一个在魔幻世界都能卖数千金币，相当于这个世界几十万RMB。只是当时收购是准备在做完佣兵任务后去卖一笔钱的……
　　
　　“把你们的血滴在长剑剑柄上。”
　　
　　看到近乎半透明的长剑出现在自己面前，虽然以他们的力量水平都还只能感觉到一点点长剑里蕴含的强大力量，但是每个人都知道这是好东西，毫不犹豫地咬破手指把血滴在长剑上，长剑饮血顿时光芒大盛，之后强光又慢慢地削弱，直到光芒几乎没有，所有长剑瞬间消失。
　　
　　柏天开口。“拿到长剑的要求有两点。第一，功力达到三级道士，第二，学会御剑之术！关于第二个要求，我会和你们之前的负责人联系，让他们给你们每人先铸造一把普通的铁剑，让你们暂时用来学习御剑之术。好了，同学们，你们还有什么问题。”
　　
　　有人举手。
　　
　　




标题党

　　柏天看向举手的同学 ，穿着宽松的休闲衣，是个女生，扎着马尾辫，神情漠然，但是眼里透出的目光却十分狂热。柏天嘴角抽了抽……又看了看其他人，都是面上没有什么表情，眼里充满狂热，和自己当初刚刚接触到异世界的魔法、剑士的时候很像，不过自己那个时候的修炼环境可没这里好……自己的长剑也是自己给矮人们做任务的拿到的奖励……
　　
　　真是的，怎么最近总是回忆魔幻世界……？柏天皱了皱眉，放下心思，看向女孩。“说。”
　　
　　得到柏天的同意，女孩才开口。“校长，您之前给了我们两套书籍，一套是道士修炼，一套上面的文字我们都不懂，我想问校长，您什么时候教导我们学习那本文字奇怪的书籍？”
　　
　　看了眼其他同学，柏天知道，不仅这群学生都想知道，就连李冬他们也肯定想知道，不过这也不是什么大事，都决定教他们了，也没什么好遮遮掩掩的。“等你们达到中级道士的时候，我会开设这门课，这之前，你们都不要动这本书，这本书上有特殊的能量，我不想发生在食堂大楼上的事情发生在你们是身上！
　　
　　哦对，还有一件事，我刚刚想起来，等会让白榕老师改一下课程表，从这个月起，我每个月都会教授你们一种道术，月初的时候教授，月末的时候考试，达标的同学会得到额外的奖励，不达标的同学则会被关进静室进行修炼，直到达标为止！”
　　
　　其实，这群人根本就不会不达标。因为他们都明白自己不是给自己学习，是给自己国家、上级、老大学习，没有不努力的那条路，只能拼命跟上学习脚步。
　　
　　之后柏天看着这群学生进入修炼状态，顺手指导了几个，便领着十一个老师去了一楼大教室，一楼的大教室的设施和普通高校的设施一样，黑板、桌子、椅子等。
　　
　　柏天自然是坐在讲台上的椅子上，都坐定之后，柏天开始和老师们交流，关于教学、关于学生、关于管理、关于修炼等等，交流进行了大概两个小时，才算大概结束，之后柏天开始讲关于道学（剑士）的梗概和基本原理等。--~其实柏天也很郁闷，刚才在二楼一时冲动，忘了这些老师是没有道士修炼的那本书籍的。那就先讲讲原理也不错，这些老师指导学生们的时候会更容易一些。
　　
　　比起那群一开始就进入修炼，只知道道法的学生，学习原理的老师们的问题要多的多，毕竟学习理论和直接行动还是有巨大差别的。
　　
　　柏天把剑士两个字统统都换成道士，原理自然是剑士原理，逐一和这些老师进行了讲解。时间过的很快，没有下课就到了下午五点，放学时间。虽然这些原理对于老师们来说是全新而且充满好奇的知识，可是对于柏天来说却是……很陈旧且没有什么意思= =~
　　
　　宣布下课，柏天刚出教室门就看到了抱臂靠在门口墙上的白榕，白榕看到柏天，露出笑容，低低地说了一声。“师傅。”
　　
　　“去你宿舍。”
　　
　　“好。”
　　
　　白榕宿舍的宿舍是两室一厅，一间练功房，一间卧室，一个客厅。这是白榕这两个月修炼期间自己给整的，走进宿舍后，白榕直接带柏天去了练功房。
　　
　　两个人坐在蒲团上，面对面。柏天先开口。“学院外面的那几百号人和学院地底下的基地是怎么回事？”
　　
　　“外面的人很乱，各个来路的都有，中央的、军队的、我的人、文罗的人、还有杀手，甚至国外的一些大型黑道组织的人也来了……乱七八糟，师傅，我也没查出这些人是怎么知道灵道学院的。”
　　
　　柏天点头，无论是李冬还是肖志奇都会把灵道学院的存在作为绝密事件进行严密保护，他们是绝对不会撒播关于灵道学院的事情，白文罗和白榕、宁凯等也不会做撒播的这种事情……难道是郁金小区的人有人想要对自己不利？通过白珂的提醒和自己的观察，柏天知道，自己入住郁金小区是个意外，除了自己之外，郁金小区的人都是有背景的人物，他们既然知道了关于道法的存在，那就有调查的可能……可是，之前自己闭关之前不是还没有这么多事情吗……“那地底下的是谁整出来的？”
　　
　　“……师傅，我承认我无能，虽然我也有感觉到地底下有东西，但是我对此真的一点线索都没有，若不是您今天说地底下是个基地，我甚至不知道地底下是什么东西。”
　　
　　“你什么时候感觉到的？”
　　
　　“一个半月前，正睡着，忽然感觉很……诡异，之后这种感觉越来越强烈，因为我现在剑气刚刚能够外放，还深入不到地下，所以我动用了我七成的情报网，差点找施工队来挖开看看……只是郁金小区毕竟不是一般的小区，我派出去的人从各个渠道都没有查到线索。能做的这么绝密，我估计只有中央和军区有这个实力。”
　　
　　“我也觉得，不是不能任由他们在我们底下开个大洞。”
　　
　　“师傅准备怎么办？和李冬他们交涉吗？”
　　
　　“和他们交涉什么？阻止他们探查？我不觉得自己的实力已经达到了可以左右中央或者军方的程度……”
　　
　　“那师傅要怎么做？”
　　
　　“哼，之前是我的失误，只记得地面上需要结界保护，忘记了地底下。最简单最直接的方法，用结界把地底下也给圈住！在学院周围彻底地形成一个密封的球形结界圈。对了，食堂怎么弄的？”
　　
　　“我给李冬打电话，他直接带了大批的施工队，已经修建完成了。”
　　
　　“一个下午？六层楼？”
　　
　　“是啊，重新建的。”
　　
　　“效率真高！走，白榕，咱去工作去，师傅教你道术。”
　　
　　“好。”
　　
　　柏天牵着白榕瞬间移动到食堂楼顶上，把结界的原理和施展方法教给白榕，然后拿出一小袋子中品魔晶，将数十个魔晶撒出去，魔晶自动漂浮在楼顶的各个角落，放射出绚丽的光芒，彼此之间先是连成线形成圈，然后形成彩色泡泡将整个食堂罩在泡泡里，魔晶最后爆裂化为粉末，而彩色泡泡也渐渐地失去光彩、变成透明的，依稀可见空气中忽然划出一道彩色光芒。
　　
　　“师傅，这个就是结界？”
　　
　　“是啊，这个是纯粹防御的结界，这一次，别说赵睿使尽全力攻击了，就是整个学院除了我之外一起攻击食堂，食堂都不会有半点破损，不过我估计半年后，这结界需要升级和加固。”半年后，这些人就不是菜鸟了……这个结界肯定挡不住他们的攻击= =~
　　
　　一个下午过后，又花了一夜的时间，不仅把食堂罩在了结界里，学院的每一间房子里，包括学生宿舍和教师宿舍还有其他人员的房间……柏天全部都布了结界！天亮之时，柏天拿出十几枚上品魔晶布置了学院里最强的一个结界，地下魔法五系结界，攻击力和防御力都是普通结界的数十倍甚至到数百倍，地下结界和地面上的学院大结界连成一个球形半透明泡泡，当然所谓半透明是在柏天和白榕眼里是半透明的，而普通人根本就看不见结界。
　　
　　弄好了这些后，柏天让白榕联系李冬。然后自己去了教学楼三楼自己的专属修炼室，教学楼三楼总共有四个修炼室，修炼室里的设施仿照教学楼二楼，只有蒲团--~
　　
　　让柏天没想到的是，白文罗也跟着一起来了，柏天看着白文罗，忽然有些心疼，白文罗比起两个月前，憔悴了很多，胡渣都有了，眼神幽深，自己甚至有些看不懂他眼里的意味，但是就是觉得心疼。他脸上的邪气也消失不见，取而代之的是一种近乎冰冻的冷酷，比起诡异的宁凯，白文罗的冷酷下明显地藏着痛苦。
　　
　　和李冬说了关于道术修炼需要的器材，以及自己拿出的三十枚空间戒指和三十把特殊长剑的价格，狠狠地敲了李冬一笔，之前因为不能让李冬确定自己拿出的东西有用，所以柏天也就没提要钱这件事，但是突然之间发现自己的学院周围变得如此混乱，而地底下居然还出现了一个地下基地，柏天免不了有种自己东西被觊觎的感觉，自然会生气，而怒气也是需要发泄滴……于是，口怜的李冬和肖志奇自然而然地需要表示一些慰问。
　　
　　而通过研究和那些学生们的表演，李冬知道了空间戒指的用处，以为柏天所下的成本也颇大，认为柏天是真心教授这些学生，所以出钱也出的心甘情愿，每个戒指两百万，每把剑三百万……而其他的器具只要柏天能提出，他李冬就尽力办到。
　　
　　李冬走后，白榕也识相地和李冬一起走了。柏天见门关上，立即扑倒白文罗，趴在白文罗身上，但是让柏天意想不到的是，白文罗居然从后腰上拿出一把枪指着柏天的太阳穴，声音冰冷。“你再动一下试试。”
　　
　　




吃掉文罗

　　“……你……？”柏天不动了，但是暗地里却在自己身上下了数十个金刚结界，保险起见，柏天又悄悄地把枪给冰冻，之后粉碎。没有了威胁，柏天抓过白文罗的手臂放在白文罗头顶，狠狠地吻住白文罗。
　　
　　结果咩……柏天的嘴唇被白文罗咬破鸟~~~~~
　　
　　两个人都喘着气，不知道是谁先开始撕扯衣服的，总之，一场强|暴和反强|暴就介个样子拉开了序幕…序幕里，柏天和白文罗两个人真的和野兽谬什么区别，柏天也不动用魔法，只是用身体压住白文罗，不停地在白文罗身上点火。
　　
　　白文罗嘴里没有说什么，却用行动在抵抗柏天的侵|犯，想要压倒柏天，想要做那个主动者，见暴力不行，白文罗也开始在柏天身上点火……
　　
　　只是咩，小白虽然曾经女人无数，却和男人没有半点关系，而柏天在异世界则是只吃男滴……所以，小白怎么可能是柏天的对手。
　　
　　直到柏天进入白文罗，白文罗才消停了一秒钟，然后就狠狠地咬在柏天肩膀上，咬出了血。柏天被咬的不仅有欲|火还冒出了点怒火，干脆也不顾忌白文罗的感受，在白文罗身体横冲直撞起来。
　　
　　但是，柏天真的能够不顾忌白文罗的感受吗？自然不能，冲击的同时，柏天也注意着白文罗的举动，在白文罗身体里找某个敏感点，让白文罗舒服一点。
　　
　　情事结束后，白文罗和柏天各躺一边，喘息着，平复着身体里的骚动。柏天始终拉着白文罗的手。
　　
　　过了好一会，白文罗哑着声音问道。“你这两个月去哪里了？”
　　
　　“受伤了，闭关。”
　　
　　“恩――？”白文罗忽然坐起来，后面一阵疼痛，皱了皱眉，白文罗不敢再有什么大的举动，看向柏天，英俊的面容不再冷酷，浮现担忧。“谁伤着你的？”
　　
　　“呵呵，一个妖精。”
　　
　　“妖精――？”
　　
　　“是啊，不知道什么时候和他扯上关系的。”
　　
　　“你解决它了？”
　　
　　“没有，它估计很快就会再来找我。”
　　
　　“……”白文罗坐在地上，低着头，不再问问题，在柏天消失没有踪迹的时候，他只知道生气、怨愤，恨柏天就这么突然不见，恨自己发现这段感情发现得太晚，借酒浇愁、放浪形骸，而当柏天出现的时候，告诉自己他受了伤，自己却没有给柏天报仇的能力，甚至连敌人是谁都没有资格问……
　　
　　柏天见白文罗的情绪又低沉下去，也坐了起来，将白文罗拥进怀里，抬起白文罗的下巴，亲了亲白文罗的嘴唇。“小白，想什么呢？！”
　　
　　“柏天，你真的喜欢我？”
　　
　　“当然，否则我费那么大的劲追求你干什么！”
　　
　　提到追求这件事，白文罗立即想起了柏天家里的那两位，不由地咬牙切齿。“你追求的不止我一个吧！”
　　
　　“呃，可是我都喜欢啊！”柏天抱紧白文罗，生怕白文罗直接穿衣服走人……
　　
　　想到穿衣服走人，柏天顿时想起自己昨天来灵道学院之前和宁如皎的约定，说好了自己昨夜去宁如皎房间里的……呃，今天去晚不晚啊？
　　
　　“一个人的心里能装几个人？”白文罗轻哼，显然不相信柏天的话，同时也想起自己为柏天担心受怕、牵肠挂肚，一时间，白文罗忽然不想知道这个答案了，无论答案是什么，自己都不会满意。
　　
　　“我不知道别人心里能放几个人，我只知道我看上的人都要紧紧抓住，生生世世不放开！”
　　
　　没想到柏天居然给自己这么一个答案，白文罗眼里划过一抹亮光，有些诧异，又有些好笑，和感动。“真有下辈子的话，过了奈何桥，喝了孟婆汤，各投各的胎，谁还记得你！”
　　
　　“啧啧，小白，你越来越牙尖嘴利了！哼哼，我可不管你们投不投胎，总之，我是不会放手！”
　　
　　“……你能保证自己这辈子都不会放开我？”
　　
　　“当然！”
　　
　　为什么？白文罗很想问，柏天的自信来自何处，但是没有问出口，他更想要的是结果，如果柏天给出的原因不能让他信服，那就只会在他心里加一道怀疑，而白文罗也想了两个月，旁边还有白榕时不时地‘点播’，白文罗也觉得白榕说的有道理，既然爱了，就爱的彻底一点，反正命只有一条，他和白榕都不惧失去生命，大不了柏天放手他的那一天，他陪着柏天一起去地狱。
　　
　　柏天捧起白文罗的脸蛋，在白文罗疑惑的目光中，嘿嘿笑笑。“小白，我还想要。”
　　
　　眼角抽了抽，白文罗不顾身后面的疼痛，使劲推开柏天，拿过一边的衣服往自己身上穿，不理柏天，开玩笑，那个地方现在肯定出血了，柏天居然还有脸想要继续……继续……？停下穿裤子的动作，白文罗看向柏天，勾起邪笑。“想要，可以啊，我在上面。”
　　
　　“嘿嘿……”柏天蹲下身又凑近白文罗，笑得异常灿烂，说得异常坚定。“8可能~~~~”
　　
　　“哼！”扭头，白文罗继续穿衣服。
　　
　　柏天摸摸下巴，一瞬间，衣服就全部穿好了，见白文罗的确不想再来一次，柏天暗暗施展了两个清洁术，把房间里欢|爱的痕迹和气息都清理掉了。白文罗眼角又开始抽动了，自己在这里辛辛苦苦地穿衣服，柏天那边却刹那间就穿好了，故意刺激自己吗？冷冷地哼了一声，白文罗自己先愣住了，突然发现待在柏天身边，自己的心理年龄在飞速下滑，种种小时候都不会做的幼稚事情自己居然在柏天面前做的这么自然，禁不住又复杂地看了看柏天。
　　
　　柏天笑眯眯地坐在白文罗旁边，看着白文罗穿衣服。“小白，你也来我家住吧。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“咦？”还以为要和白文罗纠缠一段这件事呢，没想到白文罗答应的这么爽快，柏天忍不住搂住白文罗一顿猛亲。之后拿出一枚黑暗属性的上品魔晶给白文罗做筑基，又送了白文罗一本初级魔法书籍、一把上等魔法铁剑、一个魔晶打造的魔法盾牌和一个黑色的储物戒指，送完东西，柏天自然又免不了花费一些时间教导白文罗这些东西的用法。
　　
　　和白文罗一起走出去的时候，不意外地看到白榕似笑非笑地站在门口。虽然因为房间里有结界的原因，白榕什么都没听到，更不可能看到什么，但是白文罗不自然的表情和柏天神采飞扬的笑容告诉白榕，她师傅今次铁定得逞了，有些感慨用眼神恭喜了一番白文罗，被白文罗狠狠地瞪了一眼，被压在身下吃掉，有什么好恭喜的！
　　
　　柏天在一边看白榕和白文罗眉来眼去，虽然心里特明白这两个人没那种关系，但是吃醋这种事情，也不是常理可以推断的，所以柏天右手握成拳放在嘴边，大声滴咳了一声。“白榕有事吗？”
　　
　　白榕和白文罗顿时都看向柏天，眼里有不可思议，更多的是无奈……这种事情也用得着吃味？但是白榕不会说什么，而白文罗对于柏天的吃味虽然感到无奈，但心里更多的是高兴……= =~
　　
　　白榕摇摇头，学院的事情她都和李冬商量好了，这次来是找白文罗的，看着柏天，白榕笑得十分妩媚。“师傅，咱借一下您媳妇，有点伤脑筋的事情需要和文罗商量一下。”
　　
　　看看白榕，看看白文罗。白文罗眼角抽了抽，哭笑不得。“柏天，我先走了。”
　　
　　点头，不爽地看着两个人领着一大群保镖消失在自己的视线里，怎么感觉自己才是那个被吃掉又被抛弃的人……？小白！你洗干净了等我！明天我还去找你！
　　
　　白榕走后，柏天想了想，决定教导老师们学习道术的事情交给白榕，然后柏天就瞬移回到了自己家里，白珂正在洗碗，客厅里没有宁如皎，那宁如皎应该在他房间里，柏天走到轻悄悄地走到厨房里，从白珂后面抱住白珂，嘴唇房子啊白珂耳侧，吹热气~~！“白珂……”
　　
　　白珂吓了一跳，随即耳垂、脖颈传来粘湿的触觉，白珂禁不住打了个激灵，差点把手里碗扔出去。“恩――柏天，你回来了……”
　　
　　“是啊――昨天事情太多了，我把灵道学院的防御设施整改了一夜，累死了。”说着，柏天不满足于只亲亲白珂的脸蛋和细嫩的脖颈，一只手伸进白珂的衣服里、捏住小红豆揉搓，一只手则在外面解开白珂的衣服。
　　
　　“那……恩，别，柏天，别解开我的衣服……恩……好不好，柏天，别摸我那里，呜啊――”白珂乱了呼吸，心跳加快，脸蛋上的温度更是一升再升，身体也有些发软，手里紧紧地攥着一只碗……
　　
　　“明明想要嘛……乖，我们去床上好不好？”
　　
　　不等白珂答应，柏天便搂着白珂瞬移到了白珂的卧房里，而白珂手里还拿着一只湿嗒嗒的碗~~~~柏天好笑地拿掉白珂手里的碗扔到一边，将白珂压在床上，早上其实和白文罗做的真不尽兴，白文罗是第一次，自己多多少少都会有些顾忌。
　　
　　
 
作者有话要说：不是种田文啊……那就算了……滴汗，偶还以为自己谬写啥阴谋诡异……文风也蛮平淡的说……应该算是种田文的……不是就不是吧……抱着筒子们亲一口~~

羽毛窝拿出来晒晒……




凌康遇难

　　“恩啊……”衣服瞬间被全部脱掉，白珂也不惊奇了，只是有些羞涩地扭开了脸，不敢看柏天，而当柏天把手伸到他大腿根时，白珂更是下意识地并紧了腿。
　　
　　不过这次柏天仍没有和白珂做到最后，而是玩了69.。柏天清楚着，白珂也是处，而且还是自己不得不顾及的人，给白珂破|处肯定要选一个自己不是那么饥渴的时间，慢慢来，否则最后那个受欲|火煎熬的肯定是自己。
　　
　　而白珂的小嘴也够销|魂的……
　　
　　但是就在柏天的快|感积累到快要达到□的时候，心里忽然一悸，又酸又痛，彷佛自己有什么重要的东西要失去一样……微微一愣，柏天泄在了白珂嘴里，也咬了一下白珂的某东东，白珂在那边呜咽了一声，使劲地推开了柏天。柏天登时反应过来，连忙吐出白珂半疲软的东东，看来自己那一下咬得还蛮重的= =~
　　
　　白珂喘着气，痛得都想哭，咂嘴。“柏天――”可不是，男人快要高|潮的时候突然被咬痛，白珂伸脚把毫无防备的柏天踹下了床，但仍不解气，眼看就要哭了出来。“柏天，你干什么啊！”
　　
　　柏天苦笑，此时大半的心思都被刚才强烈的预感给占去了，他现在真的没有哄白珂的力气，起身坐在床边，见白珂还要踢，赶紧抓住白珂的双腿，解释道。“白珂，我可能要出大事了。”
　　
　　“呃……？”白珂红着眼睛，闻言一愣，也顾不得疼痛，皱着小脸问道。“怎么了？”
　　
　　“不知道，刚才心里莫名其妙悸动，感觉很强烈，我自己都吓了一跳。”以前从来没出现过这种事情= =~
　　
　　“那，那你也不能……”还不知道怎么回事，就把自己给咬了，白珂精巧的鼻子顿时抽了起来，倍感委屈。
　　
　　柏天揉揉额头，低头含住白珂的某东东，万分温柔地伺候起来。给白珂弄出来之后 ，柏天回到自己的房间，脸色阴沉下来，想来想去，却没有任何头绪，刚刚那种悸动，彷佛是从灵魂里传出来的，可是重要到和自己的灵魂都相连的东西……？难道是魔幻世界的东西……不对的，自己在魔幻世界没有什么留恋的东西。而这个世界，对自己重要的就只有这几个如今在身边的人……
　　
　　打开魔法水镜，里面先是白文罗的影响，白文罗和白榕在一起，他们外面是大群的保镖，白文罗肯定没事。那……宁如皎？柏天收起魔法探测水镜，瞬移到宁如皎屋子里，宁如皎一如既往地坐在书桌上看网页。
　　
　　柏天自然而然地抱住宁如皎亲了亲宁如皎的脸颊，心里的不安不减反增。似乎感觉到柏天身体周围压抑的气息，宁如皎没有问柏天昨天夜里为什么放自己鸽子。只是安静地坐着，任由柏天抱抱亲亲。过了一会，柏天揉了揉额头，心情烦躁的要命，放开宁如皎坐在宁如皎床上，想了想，给了宁如皎解释。“如皎，昨天一天我都在学院里做学院整改，一直到今天早上才完成一部分，昨天对不起。”
　　
　　“没关系，你现在怎么了？”
　　
　　“不知道，心里很烦，我去休息一会。”说完，柏天瞬间回到自己的屋子，坐在书桌上翻开书却看不进去，在屋子里来回走了几趟，柏天决定出去走走……！MD！到底出了什么事！
　　
　　彷佛有指引一般，柏天开着车去了学校，想到自己两个月没有来学校，连开学报到都没有去，柏天把车停在地下室以后就去了系主任那里。而在路上，柏天总算知道自己烦乱什么了。
　　
　　擦肩而过两个漂亮自傲的女生，女生的话题让柏天停住了脚步。
　　
　　一个女生脆生生地说道。“真可惜啊，刚才我去校长室拿资料，刚好听到校长和一个男人说要给卓凌康办离校手续呢！”
　　
　　“离校手续？哇，大王子是去年的新生吧，才大二呢，怎么会离校啊？你有没有听到为什么？”
　　
　　“没有啊，我一进去，那男人就不说话了。”
　　
　　“咦，你怎么这么笨，不会多听一会……”
　　
　　“我也想啊，可是我被校长发现了啦……只好进去。”
　　
　　“……”
　　
　　两个女生的脚步渐行渐远，声音也慢慢地听不见，柏天就站在路边，失了神，关于卓凌康的记忆如同潮水一样涌进脑子里……一一浮现。而只要想到卓凌康这三个字，柏天的心脏就会一阵收缩。
　　
　　喘着气，蹲在路边，柏天知道自己对卓凌康绝对没有这么深的感情，可能卓凌康确实出事了，但是自己不会有这么强烈的感觉，感同身受一般，卓凌康的痛苦、绝望他都能感受到。
　　
　　诡异，有人在背后操控这一切！
　　
　　到底是谁！为什么把自己和卓凌康的命运连在一起？！
　　
　　卓凌康又发生了什么……？
　　
　　但是，更诡异的，这绞痛只过了半个小时就彻底消失了，就像是从未出现过一样。柏天站起身，眼里闪过强烈的杀意。不管是谁，敢对自己不利，对自己看中的人不利，那就只有一条路：魂飞魄散！
　　
　　抬起脚，走进学院的小树林，感觉到四周没有人的气息，柏天立即瞬移到自己宝马里，系上安全带、调到最大档、飞速地离开学校，回到自己的别墅，没有坐在客厅里的白珂、宁如皎打招呼，直接回房间，祭出魔法水镜，而让柏天不敢置信的影像出现了。
　　
　　一个满是血迹的房间里，卓凌康被吊挂在房间中间、半空中，身上血迹斑斓，到处都是伤口，而在卓凌康下面，则围了一圈吸血鬼，总共六个，六个血族都长着巨大而丑陋的黑色肉翼，肉翼张开着，肉翼上面有一些红色的纹路，可惜柏天不懂那些纹路的意义。
　　
　　每个血族的头顶都有一个黑色光球，从光球射出了一条极细的黑色能量线、穿透卓凌康的身体，和对面的血族连线，卓凌康就像一个被多条黑线吊着的玩偶一般。
　　
　　每隔一段时间，卓凌康都会痛苦万分地尖叫起来，而这个时候，柏天也会心脏绞痛。柏天知道，是这群血族对卓凌康施了法术，把卓凌康的意识用某种特殊的方法和自己建立了联系。该死的！
　　
　　看明白了发生的事情，柏天收起水镜，起身，从储物空间里拿出破魔剑！瞬间移动到那个血族的房间。
　　
　　六名血族无论如何都没有想到柏天能够这么快地来到这里，都愣了一下，但是还不等他们反应过来，柏天在自己到这个房间的瞬间，布展了两个隔离结界，把这个房间的一切都给密封了。剑气纵横的破魔剑快速地砍向了这一群人血族！
　　
　　血族的反应也很快，见柏天不打招呼就直接砍杀，都立即运用起血族最值得骄傲的速度，躲开柏天的剑气和破魔剑，但是也有一个血族没有躲掉，直接被柏天削去了脑袋。之后柏天迅速地将破魔剑□失去了脑袋的血族的心脏上。
　　
　　其他血族再次愣住，血族最怕的是阳光，最脆弱的是心脏，不是说心脏本身有多脆弱，而是血族本身是靠心脏存活，血族可以失血过多，可以失去头颅甚至身体的任何一个非心脏部位，但是独独不能让心脏受损，心脏一旦受伤，那血族就是真的要死亡，而柏天居然知道血族的死穴，怎么能不让血族们惊诧？！
　　
　　没想到一时的策略不当居然惹来了煞神，只是被剑气划破皮肤受了点轻伤的其他五名血族顿时满眼通红地看着柏天，将身体机能提高了一倍不止，尖叫着向柏天发动攻击。其中还有一个血族眨眼间到了卓凌康身边，想要用卓凌康威胁柏天。嘴角挂着冰冷的讽刺弧度，柏天的速度比血族更快。毕竟血族只是速度快，而柏天则是跨越空间瞬间移动。
　　
　　长剑再次刺进血族的心脏，柏天抱住卓凌康，运用魔法风刃切断捆吊卓凌康的绳子，顺势拔出破魔剑斜劈围攻自己的其他四个血族。击退血族的进攻，柏天嘴角的弧度自傲而残忍，侯爵以下的血族他根本就不放在眼里，当初在魔幻世界他还玩过公爵，对血族自然有一定的了解，只是现在功力还没有恢复到当初在魔幻世界的水平，因此现在若是和血族侯爵打起来可能会有得纠缠。这几只血族明显都只是子爵而已！在柏天眼里根本就什么都不是！
　　
　　剑气纵横间，柏天眨眼间便肢解了三名血族，且将其心脏戳碎，只留下一名长相最漂亮血族。柏天扛着昏过去的卓凌康，踏着鲜血一步一步走到那名被留下来的血族面前。
　　
　　血族喘着气，两只眼睛赤红一片，脸色惨白，半趴在地上，一只胳膊和一条腿已经被废了，而后面的翅膀也被剑气伤到筋脉动弹不得，只是对于血族而言，只要还活着，就算腿和胳膊以及翅膀真的被砍了，都还能恢复，但是正在走向他的这个人类却让他感到恐惧，不知道这个人类会怎样对他，而这个人类身上出的力量上的威压更他的心脏剧烈地收缩和剧痛着。天啊――他只不过是从一个人类下属那里得到一份有意思的情报而已，顺便把那个人类下属的俘虏带了回来，怎么会惹到这个强大的人类！！！
　　
　　




虐小菲

　　柏天勾起唇，无情而残酷，一只脚狠狠地踏在血族的大腿上，‘嘎吱’一声把血族的一条腿给废了，而柏天也不担心这个血族会有事，据他的在魔幻世界的血族公爵情人所说，就是自己把血族的脑袋给砍了，他们仍旧会恢复。
　　
　　血族发出凄厉地尖叫，想要拼尽最后一点力气伤害柏天，甚至不惜同归于尽。可惜他的爵位和力量对于柏天来说都太弱，柏天一眼就看出了血族自爆的企图，冷哼一声，一个封印结界瞬间打入血族的身体，把血族的力量彻底封印。没有了力量，血族的伤口更是加倍的疼痛，几乎在柏天封印他的瞬间，他就被痛得晕了过去。
　　
　　“真没用。”踢了踢血族的身体，确定血族是真的晕了过去，柏天收起破魔剑，弯腰拉起血族的一只胳膊如同捡破烂一般，然后漂浮到空中，之后在地面上点燃了中级魔法火焰，紫红色的大火只是眨眼间就把整个房间地面上的秽物给焚烧了个干干净净。再施展一个清洁术，将自己和卓凌康的气息完全清洁掉，接着在进来之时施展的结界上面加上定时魔法，两分钟后结界自动消失。
　　
　　做完这一切，柏天瞬间移动到房间，随手将血族扔到一边，柏天轻轻地把卓凌康放到自己床上，疼惜地低头吻了吻卓凌康的额头，心里越发地气愤血族的狠毒，居然这么折磨一个普通人！把被褥小心地盖在卓凌康身上，调整房间的能量分布和温度等让卓凌康睡得更踏实一点。然后从储物空间里拿出前不久才备上的跌打伤药和云南白药之类的，轻柔地涂满卓凌康的全身。
　　
　　做完这一切，柏天转身，视线从卓凌康身上转移到血族身上，眼神顿时锐利冷酷起来。其实，但以容貌而言，他认识的这几个人，宁如皎、白文罗、白珂、卓凌康，没有一个人比得上这个血族，这只血族十有八九是某个公爵的后代。血族的四个大好处：长寿、美貌、速度、力量。越是爵位高的血族，其寿命越长、容貌越美、速度越快、力量越强！而血族的爵位从低到高分为子爵、男爵、伯爵、侯爵、公爵，再往上是亲王、帝王。而这个血族力量和速度上只是子爵，可是容貌却和自己当初的公爵情人不相上下。所以柏天才觉得这只血族会是某个血族家族的后代，继承了公爵的容貌。
　　
　　可惜哩，柏天这次猜错鸟，这只血族可不是公爵的后代，而是更高层次的血族后代哟~~~
　　
　　拉起血族的胳膊，柏天瞬移到学院自己的专属修炼室，又是随手将血族扔到一边，上上下下布置好结界，确保自己的审问绝对不会被打扰之后，柏天迈步走到血族身边，蹲下身，挑开血族长长的遮掩了脸颊的秀发，竖起食指点在血族额头，精纯的精神力能量顿时冲入血族的脑海。
　　
　　精神力对于血族而言是超级大补的力量。
　　
　　果然，一点点的精神力，就让血族醒了过来，而且没有办法短时间内再昏过去。
　　
　　血族惊恐地看着面前的柏天，想要后退却牵动了整个身上的伤痛，根本动不了。
　　
　　柏天抬起血族的下巴，笑得意味不明。“你叫什么名字？”但是仔细看，柏天眼里却是一片冰冷残酷。
　　
　　“菲、菲汀特。”
　　
　　“汉语说的真标准，一直住在中国吗？”
　　
　　“是、是的。”
　　
　　“来中国多长时间了？”
　　
　　“一、一年。”
　　
　　“你几岁了？”
　　
　　“27岁。”
　　
　　“你们血族是150岁才成年吧？”
　　
　　“是、是的。”
　　
　　“那你还算是幼儿了……怎么会被放出血族的基地？”
　　
　　“我、我偷偷跑出来的……”
　　
　　“呵呵，果然幼稚。”
　　
　　菲汀特光滑柔嫩的皮肤让柏天一阵心猿意马，但是扫了眼菲汀特身上可怖的伤口，柏天顿时没了想法，粗鲁地放开菲汀特的下巴，在自己身上施展了数个清洁术，起身，冷冷地警告。“在这里好好待着。”
　　
　　说完，柏天瞬移到二楼大教室，白榕果然在里面，柏天站在门口招了招手，同时给白榕传音，让白榕从教室里出来一下。白榕转头看到柏天，又看了眼坐在各自蒲团上闭着眼睛静心修炼的学生，轻轻地起身走出教室，关上门。“师傅，怎么了？”
　　
　　“如果是藏人的话，鞠天楼安全不安全？”把菲汀特放到自己家里肯定不行，而放到学院里，虽然不怕外面的人，但是学院里面也没有什么特别的暗室，人多眼杂。所以柏天想到了鞠天楼。
　　
　　“鞠天楼下面有地下暗室，还有我特别叫人打通的暗道，很安全。师傅，要藏什么人？”
　　
　　“哼哼，一个妖怪。”
　　
　　“……师傅，妖怪？”
　　
　　“跟我来。”柏天牵着白榕瞬移到关血族的房间。看到满身是血，而且身上还有一双巨大的肉翼的人，白榕忍不住睁大了眼睛，险些惊叫出声，不敢置信地看向柏天。
　　
　　冷笑一声，柏天迈步走到菲汀特身边，用脚踢了踢菲汀特，菲汀特艰难地抬起头，幽深发亮的眼眸里流露出迷茫不解，不是刚刚走吗？怎么这么快就回来了？好痛……
　　
　　白榕怔住，呆呆地看着菲汀特非人的绝美容貌，傻了眼。
　　
　　“白榕――”柏天好笑地咳了一声。白榕回过神，脸上有些泛红，心里确定这东西绝对是妖怪，否则怎么可能迷惑住自己！“师傅，那我们现在就去鞠天楼？”
　　
　　“恩。”柏天粗鲁地拉起菲汀特，轻轻地牵着白榕，瞬移到曾经在鞠天楼待过的房间。丢垃圾般把脏兮兮的菲汀特扔到床上，然后用被子将菲汀特裹起来，半点没有怜香惜玉，根本不顾及菲汀特如今的伤势和痛苦。
　　
　　白榕不知道柏天和菲汀特的过往，但是却也没有一点点同情心，只是冷眼旁边，毕竟看柏天的样子根本就不在乎这个妖怪，而妖怪受这么重的伤，多半是柏天弄的，可见柏天对他不爽。而自己始终会站在柏天这边，自然不会怜惜一个妖怪，即便这个妖怪的容貌倾国倾城。
　　
　　柏天包好菲汀特后将其扛在肩上，示意白榕可以去暗室了。
　　
　　暗室的入口在这栋楼一楼的一个房间里，白榕推开房间的化妆台，一个暗门露了出来，打开暗门，是长长的地下通道，通道上安装着电灯。大约走了十几分钟，白榕一共打开了四个暗门，才走到暗室。走进暗室，白榕瞟了眼被裹成白色蚕蛹的菲汀特，对柏天点点头。“师傅，你慢慢玩，我去处理学校的事情了。”
　　
　　“好，去吧，要是碰到宁凯，就直接把他带过来，放心，他现在是你师弟。”
　　
　　“……呃……？好的！”关于宁凯拜师的事情，柏天还没和白文罗以及白榕说，如今白榕突然听到宁凯和自己走到了一个阵营，有些发懵，刹那间清醒后就是狂喜，终于和那个人又接近了一些。“谢谢师傅！”
　　
　　柏天摆摆手，把菲汀特扔到床上，菲汀特早就在柏天把他裹住的时候就晕了过去，而此时，又被撞击的巨大疼痛给疼醒了。只是菲汀特咬紧了嘴唇，愣是一声没吭。却不知他越是倔强，柏天越是忍不住虐待他。
　　
　　唇角勾起邪气而残酷的弧度，柏天也爬到床上，连续在菲汀特身上施展了数十个清洁术，一遍遍地把菲汀特身上的血迹给清洁干净，只是菲汀特身上有的不仅仅是血迹，更多的是还未愈合的伤口，因此柏天刚清洁完，菲汀特身上的伤口就再次流出鲜艳的红色液体。
　　
　　皱了皱眉头，柏天掐住菲汀特的下巴，不爽地说道。“你们血族的恢复力不是惊人吗？我以前把一个血族的胳膊给砍掉后，他只用半个小时就恢复了胳膊！这也快半个小时了，你怎么还没好？！”
　　
　　菲汀特倔强地不去看柏天，咬着唇也不说话，他怕自己一张口就是痛吟，今天实在是太丢人了，一想起自己在刚才那个房间里眼前的人问什么自己就回答什么，菲汀特就痛苦想立即去死！但是在走之前，他一定要砍到眼前的男人，报仇雪恨！菲汀特不知道的是，柏天在静室那会根本没想过要把菲汀特变成玩物，只想打听清楚血族为什么会抓住丝毫没有异能的卓凌康，因此那时候柏天身上还散发着一缕缕的杀意，菲汀特是被柏天的杀意给震慑住了。
　　
　　而此刻，柏天并不是那么想要杀掉菲汀特，更想玩弄菲汀特，没有了杀气，菲汀特周围的气息要轻松的多，所以脑子也转了过去，慢慢地恢复了王族骄傲的本性，宁死不屈……
　　
　　只是，一旦柏天玩腻了……杀气再次出现，就由不得菲汀特了。
　　
　　“不说？”冷冷扫了眼菲汀特，其实菲汀特身上的伤口已经明显地愈合了很多，只是之前有些伤口深可见骨，因此恢复的慢了些。正在柏天犹豫要不要给菲汀特用药的时候，柏天牵在卓凌康身上的魔法线忽然动了一下。柏天知道卓凌康醒了。扫了眼看似无惧，其实眼底深处还有着深刻恐惧的菲汀特，柏天扬手在暗室里施展了几十个不同用处的结界。然后瞬移到自己的房间。
　　
　　卓凌康尖锐的叫声顿时传到柏天的耳朵里，而卓凌康本人则抱着头不停地在床上翻滚，极端痛苦的样子。
　　
　　
 
作者有话要说：
羽毛窝――喜欢的都戳这里入住吧入住吧~~o(∩_∩)o ~~




噩梦

　　柏天连忙走到床边，抱起卓凌康，拿掉卓凌康狠扯头发的双手，卓凌康的双手立即攥住柏天胸前的衣襟，大口地喘着气。仰起脸，双眼无助而布满痛苦，声音嘶哑无力。“柏、柏天，真的是你……？”
　　
　　任谁也看不出这是RA学院王子排行榜上的第一名，RA学院优雅俊美赢得无数女生真爱的大王子。柏天心疼了，紧紧地抱住卓凌康，心里知道卓凌康的这种情况应该是被血族下了某种诅咒。“凌康，我是柏天，我在你身边，无论发生什么事，我都会在你身边！你等一下，我去找那个家伙。”
　　
　　柏天要走，却被卓凌康使劲拉住。“柏、柏天，别走……我求你，别走！”柏天又抱住卓凌康，手指有些发抖。
　　
　　“凌康――”无论如何，我都会为你报仇！不管是暗室里的那只血族还是任何想要伤害的你的人，我都不会放过！！
　　
　　“柏天，你、你不是想要我的吗――你不是说……说让我以身相许吗――你现在要我好不好……？让我快乐――啊――――――！”说着，卓凌康又抱着头尖叫起来，死命地捶打自己的头。
　　
　　柏天吓了一跳，赶紧扯过卓凌康的胳膊、用力固定住，可是卓凌康却像是发了疯一般，全身都开始剧烈地动起来，身子在柏天怀里翻动，脚不停地乱踢……柏天看不过去了，用手刀劈向卓凌康的脖颈，见卓凌康晕了过去，柏天才松了一口气，手在额头上一抹，才发现自己出了一身的冷汗。
　　
　　低头看着怀里的卓凌康，柏天第一次觉得自己的力量薄弱、学识浅薄，他根本不知道卓凌康到底中的是什么招数……咬咬牙，柏天小心翼翼地抱起卓凌康瞬移到鞠天楼的暗室里，走到床上，一脚把菲汀特踢了下去。菲汀特在地上翻了几圈，身上的伤口又裂开了许多，愤恨地看了眼床上小心翼翼把自己之前折磨的那个男孩放到床上的柏天，又低下了头，他知道自己现在不能和柏天硬碰硬，完全不是对手，而且刚才他柏天走后，用了血族的秘法给族中的长老传信，但是却丝毫传不出去，彷佛他是和那个世界隔离了一般……
　　
　　放好卓凌康，柏天冷着脸走下床，带着强烈的愤怒走到菲汀特身边，蹲下身，目光阴寒。“你们对卓凌康做了什么？”
　　
　　菲汀特打了个冷战，看着这样的柏天，心里突然万分恐惧。“没、没做什么……”
　　
　　掐着菲汀特的下巴，让菲汀特离自己更近，看清楚自己的愤怒，柏天冷哼。“不说实话？！”
　　
　　“不是……真的没有做什么……”
　　
　　柏天扔掉菲汀特，起身在菲汀特身上踩了几脚，然后又蹲下身，吼道。“没做什么，他为什么那么痛苦？！你最好立刻说实话，否则我立马肢解了你！！”
　　
　　“因为我们用他的身体作媒介，大概、大概是他身体里还残存有黑暗能量……”菲汀特吐了几口血，柏天那几脚都踩在了他后心上，但是他却丝毫不怀疑柏天的话，柏天会立刻杀掉他，他不想死，只得说出自己所知道的。
　　
　　“那卓凌康什么时候会好？怎么样才能好？”
　　
　　“我把他身体里的黑暗能量吸出来就好了。”
　　
　　“……”柏天眯着眼看着菲汀特，没有说话，半响，冷哼一声，拎起菲汀特到床边，自己走上床，小心地抱起卓凌康，将卓凌康的一只胳膊递给床边趴着的菲汀特。“别打他的主意，就算你有他作人质，也不是我的对手，救好他，我保证不杀你。”
　　
　　菲汀特低着头，长长地刘海遮住了他美丽的眼睛，他看上起似乎在认真地听柏天的话，轻轻地握住卓凌康的手掌，霎时间，菲汀特和卓凌康交握的手处发出黑红相间的光芒。柏天知道不对，立即祭出破魔剑破魔剑菲汀特的手臂，伸脚踢飞菲汀特，怒喝。“你做了什么？！”
　　
　　菲汀特撞在墙上，顺着墙壁掉了下来，含含糊糊地说了一句。“和他建立了生死契约，我死他也死。”说完，菲汀特晕了过去。
　　
　　柏天举起剑，却没有砍下去，再砍一刀，菲汀特就算心脏不受损伤也离死不远了，何况之前柏天已经对菲汀特的心脏造成了一定的伤害。紧紧地、小心地抱着卓凌康，柏天的脸颊贴在卓凌康的脸颊上。
　　
　　正此时，敲门声响起。“师傅，我是白榕。”
　　
　　柏天感觉得到，外面有两个人，一个是白榕，另一个应该是宁凯。却原来，宁凯没有在鞠天楼，白榕知道了宁凯也是柏天的徒弟，而且是自己的师弟，便主动联系了宁凯。
　　
　　“进来吧。”这房间里的结界都是单向的，能进来，但是没自己的带领不能出去。
　　
　　当宁凯见到豪华明亮的房间里的菲汀特时，平素没有任何表情的脸上也不禁流露出一丝震撼，真的有妖怪……？疑惑地目光不由地落在柏天身上。
　　
　　柏天轻轻地放下卓凌康，走下床，看了眼菲汀特，施展清洁术，把房间里的血迹都清洁干净，然后坐在房间中间的沙发上，示意白榕和宁凯也坐下。解释道。“那个是吸血鬼，简称血族，伤害了我喜欢的人，被我抓到这里。”
　　
　　白榕和宁凯都坐在柏天对面，宁凯冷着脸，慢悠悠地问道。“师傅，是不是神话传说中的东西都存在？”道士出现了，紧接着妖怪也出现了……那神仙呢？
　　
　　“理论上是都存在，不过你师傅我也并没有见过几个传说中的生物。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“对了，白榕，你去医院里，秘密买一些血回来。”
　　
　　“……师傅，你要喂养吸血鬼？！”
　　
　　说到喂养，柏天的脸色顿时难看的吓人，杀气腾腾地扫了眼半死不活的菲汀特，冷哼。“他现在还不能死！”至少等我解除了他和卓凌康的契约再说！
　　
　　“……好的，师傅，我这就去。”
　　
　　白榕知道，柏天这不仅仅是要自己去买一些血，还有一些自己不方便听的话要和宁凯说，而现在白榕已经能够感觉到柏天所说的宁凯身上的特殊的能量，因此白榕对柏天就更加敬重了些。
　　
　　目送白榕出去后，柏天在自己和宁凯身边结了两个隔离结界，然后从储物空间里拿出两枚罕见的精神力魔晶扔到宁凯手里。“先不要你的精神力试探石头，听我说……”柏天之前准备好的一套魔法师的修炼功法教给宁凯，接着指导宁凯吸收魔晶里的精神力。之后柏天把宁凯独留在结界里，自己跑到床上抱着卓凌康不停地抚摸卓凌康。
　　
　　过了一会，卓凌康又醒了过来，不过这次卓凌康没有再发疯，只是精神十分不济，声音依旧嘶哑。“柏天……”柏天亲亲卓凌康的嘴唇，温柔地抱着卓凌康。“怎么了，头还疼吗？”
　　
　　“……不、……不是。只是……我真的和你在一起吗……”
　　
　　“傻瓜，你当然和我在一起了！”
　　
　　“哦……”
　　
　　“不是吧……怎么变傻了？……”柏天摸摸卓凌康的额头，又亲了亲，卓凌康没有任何拒绝，只是愣愣地看着帷幔，半响，慢慢地不确定地说道。“柏天，我做了一个梦……梦到了怪物……梦好真实……还梦到了你来救我……”
　　
　　“没事，梦醒了，我在你身边，陪着你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“乖，吓着了就睡觉，我抱着你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　但是卓凌康却没有真的睡觉，仍旧愣愣地看着帷幔，过了一会又说道。“柏天，那个梦好吓人……”
　　
　　“我知道，怪物嘛，当然吓人了，不过凌康平时的胆子不是挺大的……别怕……”
　　
　　“我才不怕……只是好痛……还好想你……脑子里总是你的幻影，一会想到你在你家，一会想到你在你学校……而且还听到了两个女生奇怪的对话，自己什么时候要办离校手续了……”
　　
　　柏天闻言抱紧卓凌康，看来血族的那个法术不仅让自己感受到卓凌康的痛苦，也让卓凌康感受到了自己的状态……“没事的……都是梦。”
　　
　　“我想给妈妈打个电话。”
　　
　　“好。”柏天从兜里拿出手机递给卓凌康。卓凌康拨通号码。“喂，妈妈……”
　　
　　“呜哇――！凌康，你在哪里？呜呜――”
　　
　　“妈妈，你别哭啊，你不是最坚强的女强人嘛――我在我同学这里――没事啦。”
　　
　　“呜呜――真的没事？”
　　
　　“是啊，我能有什么事，就是做了一个奇怪的梦，没事啦！”世界上怎么可能有吸血鬼呢，那一定是梦。
　　
　　柏天抱着卓凌康，悄悄地在菲汀特身边又施展了一个隐藏结界，把菲汀特隐藏了起来。这才稍稍放心。
　　
　　卓凌康的妈妈显然不知道自己儿子经历了非人类折磨事件，哭泣着把自己为儿子报仇的事情说了出来。“儿子，绑架你的孔静年已经伏法，身败名裂，被全国通缉了，儿子你放心，妈妈和爸爸绝对不会让你白受委屈的！”
　　
　　“孔――”一个名字唤醒了卓凌康不堪的记忆，他清清楚楚地记得自己是被爸爸的政敌孔静年亲手交给非人类的……那时候，自己还不知道那群俊美无双的年轻人是吸血鬼……
　　
　　
 
作者有话要说：……承认一个错误，我一直都把小受的数量数成了十个，今天看到冰娑的提醒，又数了一遍……素十一个，哭啊……真想炮灰一个，我的十全十美计划……捶地！
收起捶地的手，起身站好，嗯，筒子们，我也就想想，不会真的炮灰小受，我是亲娘兼好婆婆……




抱凌康

　　“喂，儿子――儿子……”那边卓凌康的妈妈听不到响声了，顿时着急起来。
　　
　　柏天见卓凌康失了神，于是从卓凌康手里拿过手机，对卓凌康的妈妈说道。“伯母，凌康太累了，您先让他休息一下，等会我再让他给您打电话，您放心，凌康在我这里绝对安全。”
　　
　　“你是……柏天？”
　　
　　“呵呵，伯母您知道我？”
　　
　　“知道，凌康前段时间和我说过你，他在你那里，我就放心了，谢谢你啊柏天，有空来我们家来玩啊。”
　　
　　“好的，伯母，有空我就去。”
　　
　　挂掉电话，柏天把手机放到一边，从卓凌康的妈妈的语气里，柏天猜测卓凌康的妈妈也是知道自己是修道者的事情的，但是肯定不知道吸血鬼的事情，而那个孔静年普通人是抓不住的，只是不知道现在他潜伏在哪里……手在卓凌康眼前晃了晃，卓凌康却一点感觉都没有，傻傻愣愣的。
　　
　　柏天干脆俯下身捧着卓凌康的脸蛋深吻卓凌康。卓凌康这才有了些感觉，眼睛里稍稍有了点光彩，待柏天离开他的嘴唇时，卓凌康喘了喘气，傻傻地问道。“柏天，你是修道者，这个世界是不是真的有非人类？”
　　
　　“有的，我还被妖精刺杀过。”
　　
　　“啊――那你有没有事啊？”
　　
　　“当然没有，凌康，别想了，好好睡一觉。”柏天把唇放在卓凌康耳侧，吹着热气。“我喜欢你。”
　　
　　“……”柏天满是情谊的表白拉回了一些卓凌康的思绪，也冲淡了一点他对于那些可怖的记忆的恐惧，闭上眼，卓凌康的耳根子有点红。耳边是柏天低笑。“凌康，我会一直在你身边的。”
　　
　　“……”卓凌康皱起眉头，有些恼羞，睁开眼，气呼呼地看着柏天。“你有完没完啊。都说了我不喜欢男人，除非你变成女人！”
　　
　　柏天顿时咬牙切齿起来，俯下身不顾卓凌康的挣扎，狠狠地吻着卓凌康，待两个人都气喘吁吁时，柏天气哼哼地说道。“明明这么喜欢我的吻，还敢说自己不喜欢男人！”
　　
　　“……”卓凌康不去看柏天，强忍着身上的疼痛翻了个身，他心里已经知道自己所经历的关于非人类的一切都是真的，但是他还清醒着，而那些痛苦也都已经过去，他没有崩溃也不能崩溃，妈妈、爸爸的期望都在自己身上，而自己的理想也还没有实现……所以，忍一忍就过去了，再说了哪个男人会一点伤都不受？
　　
　　“凌康……？生气了？”见卓凌康翻过身真的不理自己了，柏天心有戚戚，卓凌康不是这么脆弱吧，一句话就不理会自己了……= =~轻轻地从卓凌康后面拥抱住卓凌康，柏天叹气。“真败给了你，我抱着你，你睡觉吧。”
　　
　　“恩。”露出一个会心的微笑，卓凌康闭上眼睛，还有柏天，柏天在他身边呢！没有什么好害怕的！只是有些疼而已！
　　
　　过了一会，柏天感觉到白榕站在门口，皱了下眉头，看了看怀里刚睡着的卓凌康，柏天调整卓凌康身体周围的能量分布，然后很轻很轻地起来，又在卓凌康身体周围施展了一个隔离结界，才慢慢地下床，给白榕传音，让白榕进来。
　　
　　白榕身后还跟着一名黑衣大汉，背上背了一个黑色帆布袋子，白榕让人把麻袋轻放到地上，就让人出去了，眼睛扫了一圈，不由地有些奇怪那个吸血鬼去了哪里，但是白榕也不是多嘴多舌的人，朝柏天笑笑，便坐在了沙发上，静静地看着修炼中的宁凯，她还是第一次这么近距离地看宁凯……
　　
　　柏天拎着麻袋走进菲汀特的结界里，弄醒菲汀特，将麻袋仍在菲汀特面前。“我不管你用什么方法，两个小时内，让你身上的伤全部好了！我一会再来找你，没有好的话，你以后也不用好了。”柏天的眼神冰冷异常，由不得菲汀特不信。
　　
　　说完，柏天离开结界回到床上，重新拥住卓凌康，顺手在把整张床都罩在隔离结界内。从白榕的角度看去，床上什么都没有。
　　
　　其实之前柏天离开的时候，卓凌康就醒了，而且睡不着，但是他到底不是小孩子，明白只能自己从阴影里一步一步走出来，所以他没有叫住柏天，但是当柏天再次回来抱住他，卓凌康心里又是另一番感觉，温暖、安全、安心……感觉很强烈，没过一会，卓凌康就睡着了。
　　
　　发现卓凌康只能在自己抱着他的时候睡着，不抱着的时候就睡不着，柏天决定干脆把卓凌康带回家，这个地下豪华暗室就作为那个血族的囚笼得了。等到半夜，宁凯从修炼中醒过来后，柏天检查了一下宁凯的修炼进度，肯定地点头。“非常不错。”卓凌康只是给宁凯引导入门，但是宁凯却在吸收了那两块精神魔晶之后，精神力突飞猛进，已经是三级魔法师的水平……当然，柏天自己现在是五级魔法师水准~~~
　　
　　从储物空间里拿出两本初级魔法书籍、两把上品魔法铁剑、两个黄金魔法盾牌、两个储物手镯递给两个人，然后又教导了两个人怎么用这些东西，尤其是把东西收入储物手镯里。在魔幻世界的时候因为觉得格格不入，天天想着自己有一天能够回到这个世界，因此柏天在那里收集了很多图书，包括魔法书籍、剑士书籍、斗气书籍，还有关于亡灵的书籍等等。“刚才我给你们的书是道术语言，你们先拿着。以后听我的通知，我教你们这门语言。”
　　
　　“所有的道术施展都是用道术语言吗？”宁凯冷冷地慢慢地问道。
　　
　　“差不多，只有极个别道术用不着，而且高级的道术绝对只能用道术语言来施展。”
　　
　　“道术修炼到最高级是什么状态？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“师傅，你现在是什么状态，比如身体、精神等等。”
　　
　　“我明白你的意思，我现在在正常情况下不老不死，心情不好了，随手施展一个禁咒级别的道术，就能毁掉一个城市……我这么说你明白不？”
　　
　　“知道了。”宁凯依旧面无表情，漫不经心。
　　
　　柏天瞟了一眼正痴迷地看着宁凯的白榕，抖了抖，真不明白宁凯这种深沉而且面瘫的男人到底有什么好的……嘴角抽了抽，柏天走到床边轻柔地抱起卓凌康，跟两个人道别后就瞬移回到家里卓凌康的房间~~~~
　　
　　但是从这天起，不知道为什么，卓凌康明明睡得很熟，可是只要柏天从他身边起来，他都能立刻醒过来……似乎，从心里非常依赖柏天。而柏天也发现了这件事，干脆每天都睡在卓凌康房里，抱着卓凌康。只是咩，卓凌康是睡安稳了，可是白珂的小嘴也嘟得老高，宁如皎虽然面无表情，但是宁如皎身边的气压却明显地每天都在下降。
　　
　　柏天深知后院着火的危害，因此只要白天一有空就跑到白珂和宁如皎的房间里转转，抱抱这个，亲亲那个~~~然后咩，在床上翻翻，只是白珂一定坚持要到今年暑假去第五军区见过他父亲之后再行完整的周公之礼，而宁如皎则总是说谬做好准备……
　　
　　过了两天，柏天去学校跟系主任请了假，说明自己假期去亲戚家，结果半路出了事，休养期间耽误了上学，而且现在身体还不很好，需要再休息一段时间。因为柏天上学期虽然是刚转入计算机系的，但是其成绩却是计算机系的第一名，系主任虽然有些微词，却更注重柏天的安全，因此交代一番，就放过了柏天。
　　
　　而有的时候，缘分来了，挡都挡不住。柏天本来没想起来去看夏诩的，毕竟家里有了三个美人，外面还有一个血族美人，而这些美人也都不是随随便便就可以安置的，已经够柏天忙活了。可是就在柏天去学校地下室开车准备回家的时候，却在走进地下室的门口见到了刚从地下停车场出来的夏诩。
　　
　　夏诩很高兴见到柏天，咧开嘴，笑得很豪爽。“柏天，好久不见呐~”
　　
　　“夏诩啊――”柏天拍拍夏诩的肩膀，也很高兴。“怎么，现在才第二节课刚上课，夏诩没课吗？还是要逃课？”
　　
　　“呵呵，没有啦，是我和朋友报了T市的花样篮球比赛，今天开赛啦。”
　　
　　“咦，今天开赛？具体什么时间。”
　　
　　“我主打的一场是十点半的。”
　　
　　“那时间快差不多了，你……”柏天看了看手腕上的手表，现在是九点半，又越过夏诩看了看地下停车场。“地点在学校吗？”要不然现在还不去比赛会场，难道不会迟到吗？
　　
　　“不是，在洪天体育广场。”
　　
　　“市中心啊，挺远的，你现在还不去？”
　　
　　“汗，我的汽车没油了，我准备去打车呢。”
　　
　　“这样啊，那也别打车了，我送你，正好去给你加油。”柏天说着，拉起夏诩便往地下室走去。
　　
　　夏诩倒是自在，笑道。“你今天也要逃课吗？”
　　
　　




逼供小菲

　　“才不是呢，我和老师请假了，估计这学期都不会在学校待几天。”
　　
　　“为什么？不来上课能跟得上课程吗？”
　　
　　“我有点事需要处理，很麻烦，没什么时间来学校。不过，夏诩要是有事找我的话，一定要给我打电话啊，我随时都有空。”
　　
　　“汗，当然啦，我们是兄弟嘛！”
　　
　　闻言，柏天才真的汗了，自己可没当夏诩是兄弟……在自己眼里，夏诩也是要追求到的目标！~
　　
　　柏天开车，把夏诩送到了洪天体育广场的球队休息室，很快就有一群人出来接夏诩，都是一个球队的，但是其中有个人却在夏诩介绍柏天的时候，狠狠地瞪了柏天一眼。柏天顺着感觉中的目光望去，是一个和夏诩完全不一类型的美少年，那眼光，简直想把自己给吃掉……柏天顺着男孩的目光，才发现自己原来一直拉着夏诩。只是夏诩大脑缺根筋、而自己又一直感觉良好，于是一下车就拉住了夏诩，直到现在都没放手。
　　
　　心里嘿嘿笑笑，柏天特意凑近夏诩耳侧，说道。“夏诩，我去观众席吧，等你表演完了，我再来找你。”
　　
　　夏诩扭头看向柏天，两个人看上去顿时更加亲密，夏诩笑道。“好的，先谢谢你了。”
　　
　　“小事一桩。”
　　
　　和夏诩说着，柏天还不忘用余光关注男孩的反应，结果那男孩直接跑到夏诩和柏天中间，气呼呼地把扯开柏天拉着的手，把柏天推到一点，眼里喷火。“你离夏哥哥那么近干什么！！”
　　
　　球队的其他人都见怪不怪，一副理所当然的样子，其中还有人对柏天投去了同情的眼光，毕竟这个叫夏林的男孩对夏诩的感情就只有夏诩当事人还不知道，众人只以为柏天只是夏诩比较好的朋友而且并不知道夏林的事情，因此同情柏天被夏林给‘欺负’了。
　　
　　“小林，怎么说话的呢！我和他是好兄弟，站在一起多正常，别闹别扭！”夏诩摸了摸夏林的脑袋，又对柏天笑道。“你别介意，夏林他才上初二，小着呢。”
　　
　　“没事，我明白的。”小情敌一个呀……
　　
　　“那好，你先去观众席吧，一会我给你打电话，哦对了，你电话没换吧？我前一阵子可怎么打都打不通啊。”
　　
　　“咳，前阵子我手机都不知道扔哪了，没事，我没换号也没换手机，现在肯定能打通。”前段时间自己在修炼当中，哪里可能听得到电话铃声？
　　
　　“好！”
　　
　　夏林就一直鼓着腮帮子看着柏天走出休息室，才扭过头瞪了一眼夏诩，然后气哼哼地走到球队休息的地方。夏诩只当这孩子耍小性子，根本没放在心上，一笑了之。
　　
　　柏天坐在观众席最外最上面，没办法，只有这里清静，而靠近球场的人都快疯了。不过当柏天看到夏诩的表演时，也激动了起来，夏诩灿烂的笑容、在阳光下额头上晶莹的汗滴、灵活多变的动作、熟练的技巧等等，都让柏天记忆深刻。
　　
　　只不过这一天柏天没能送夏诩回学校，因为夏诩他们球队拿到了第二名，所有人都要求去饭店里庆祝，所以夏诩跟着球队去吃饭了，而柏天则被夏林拒之球队外，说什么都不让柏天跟着去，夏林年纪小，能够耍性子，但是柏天总不能跟小孩一般见识吧？
　　
　　所以看完球赛后，柏天就开车去了鞠天楼。这两天忙着安慰后院美人，都快忘记鞠天楼还有一个玩具了。豪华暗室里，菲汀特的伤早就好了，只是依旧待在柏天给他圈的结界里，蹲在地上，也不知道在想什么。
　　
　　柏天打开结界，因为心情好，对菲汀特的态度也好了一些，坐在沙发上，示意菲汀特坐在自己身边。菲汀特自从身体好了之后就把巨大的肉翼隐藏了起来，因此此时看上去就跟普通人没有什么区别，只是比一般人要好看的太多，而他这两天也给自己和柏天做了分析，明白自己完全没有明着反抗的机会，只能暗中寻找机会逃出这里，于是乖乖地坐在柏天旁边。柏天扬眉，在菲汀特身上施展数个清洁术，然后伸手把菲汀特抱进怀里，手在菲汀特腰肢和大腿上来回摩擦。
　　
　　菲汀特的身子不由自主地僵硬起来，他在人类社会这一年知道了不少人类社会的东西，包括男色。自然也知道自己的容貌对于人类来说是种诱惑，可是这个人这么强大，应该不会把自己怎么样吧……想到那些长老们怎么对待漂亮男孩的，菲汀特的身子不由地更加僵硬。
　　
　　“说说看，孔静年和你们什么关系？”柏天可不管菲汀特的感受，只要等会自己需要了，直接压倒也就是了，菲汀特他是爽是痛不在自己的考虑范围内。
　　
　　“是一个长老的下级奴隶。”
　　
　　“一个长老？在不在我那天杀掉的五个血族中间。”
　　
　　“在。”
　　
　　“那孔静年为什么抓卓凌康，又为什么把卓凌康交给你们？你们又怎么会把卓凌康和我联系上？”
　　
　　“因为孔静年之前和卓凌康的父亲是政敌，而孔静年又被卓凌康的父亲严密监察，腐败事情败露之前孔静年买通了杀手抓住卓凌康，本来他是准备把卓凌康进献给一个长老的……后来孔静年听说了你在办一个关于异能的学校，但是孔静年那时候派去的人没有探查到关于学院的事情，却探查到了关于你和卓凌康的事情，所以把这件事情和长老汇报了，因此我们就用卓凌康的身体为媒介，想要……想要……”
　　
　　“想要干什么？”柏天的手指头在菲汀特的勾|股戳了戳。
　　
　　菲汀特欲哭无泪。“想要控制你……”
　　
　　“通过一个人的身体作为媒介可以控制另一个人？”
　　
　　“可以的，只要在两个人脑海里打上相同的烙印就能。”
　　
　　“那卓凌康的脑海里有没有被打上烙印？”
　　
　　“……有。”
　　
　　“烙印有没有办法除掉。”
　　
　　“卓凌康已经被除掉了。”
　　
　　“怎么弄掉的？”
　　
　　“那天，我和他签订了生死契约，他的烙印就被除掉了……”
　　
　　了解完想要知道的事情，柏天将菲汀特压在沙发上，粗鲁地撕开菲汀特早就破破烂烂的衣服，在菲汀特惊惧却隐忍的目光中直接分开菲汀特的双腿，冲进菲汀特身体里。血族的体温都很低，一般只有26度左右，和柏天的东东比起来，柏天顿时感觉很凉，没有那种被温软包围的强烈感，可是菲汀特的那个地方又很紧，而且比起人类的身体，血族的身体无论哪个地方都更加有弹性。微凉却不是没有温度，紧致而且弹性十足。柏天被菲汀特夹得很舒服。
　　
　　可是菲汀特却在一开始就异常痛苦，没有润滑，没有开垦，甚至没有前戏，再加上自身的紧张，柏天进去的一瞬间，菲汀特几乎只有痛苦，强烈的痛苦。可是不知道怎么回事，不知道柏天撞到了哪里，菲汀特在剧烈的疼痛中居然忽然感到一下比痛更加强烈的……快感= =~紧接着，便是更多的快感。虽然还是很痛，但是菲汀特不能否认，他的身体有了感觉。
　　
　　玩完了菲汀特，送了菲汀特一整套衣服，然后把菲汀特重新圈回一个结界里，柏天给宁凯、白榕、白文罗打电话，让他们过来学道术语言（魔法语言）。想到要见到白文罗，柏天的心情就更加的好了。
　　
　　三个人来了之后，分落座次，都面对柏天。柏天是按照曾经认识的魔法师教导的方法教导三人魔法语言，直接学习道术（魔法招数），比如御风、比如小火球、比如凝水，都需要咒语，学会道术的同时，学会语言，一举两得~~~~
　　
　　而且三人的体制特殊，白文罗是黑暗属性的体质，除了光明系的法术外，其他的都能学。白榕是雷系属性的体制，所有属性的的魔法都能学，包括黑暗系和光明，只不过白榕施展攻击魔法的时候用雷系比较占优势。宁凯则是全系魔法都可以毫无顾忌地使用，包括黑白两系。所以，针对这三个人的特殊情况，柏天做好准备了，能教这些人多少就教多少，绝不藏绝。
　　
　　十点后，柏天送走了他们，不过留下了白文罗，搂着白文罗，见白文罗直接扯自己衣服，柏天连忙抓住白文罗的手。“小白，你身体好了吗，那里还疼不疼？”
　　
　　“早好了，怎么？玩过了就没兴趣了？”见柏天没有和自己亲热的意思，白文罗有些不高兴地眯起了眼睛，心里却是真的有点害怕柏天只是对自己的身体感兴趣，而且还只是一时的兴趣。
　　
　　柏天抱住白文罗亲亲白文罗的嘴唇。“没有的事情，我是喜欢你这个人！只不过今天要回去早点……”
　　
　　“早点回去？怎了么？”
　　
　　“咳，白榕和你说血族的事情没？”
　　
　　“血族？”白文罗面露惊诧，显然不知道血族的事情。
　　
　　柏天拉起白文罗，走到菲汀特的结界旁边。白文罗疑惑地任柏天拉着，心里却奇怪，柏天带他站在墙边干什么？柏天给菲汀特布的结界不止一个，包括防御、隐藏、隔声三种结界十几个。因此除了柏天其他人根本都看不到菲汀特。只见柏天一扬手，撤去菲汀特周围的结界。白文罗看到菲汀特顿时黑了脸，冷冷地扫了眼菲汀特，倾国倾城比漫画上还要好看数倍的绝色脸蛋，白皙得近乎透明的皮肤，身材虽然没有绝色女人那么妖娆，却充满神秘的诱惑力，一身黑衣把他正个人都衬得彷佛黑夜里的精灵，趴坐在地上，更是楚楚可怜。
　　
　　




希洛又来啦

　　见白文罗脸色不太好，柏天暗叫不妙，立即对菲汀特说道。“把你的肉翼露出来。”
　　
　　菲汀特低下头，人类从结界外面看不见结界里面，他却能在结界里看到外面的事情，虽然他听不见声音，但是柏天对白文罗的在乎和温柔，让他更加的愤恨柏天的不公平，只是他现在确实无力反抗。乖乖地撑开肉翼，咬紧了银牙，总有一天，他会让柏天尝试到地狱痛苦！
　　
　　“嗯……？”菲汀特张开肉翼后，和传说中的血族再没有什么区别，诱人堕落的容貌和身体，代表黑暗的丑陋肉翼。白文罗微睁大了眼睛，随即冷静下来，既然都有了柏天这个怪胎修道者，那再出现个血族怪物也不是稀奇事。扭头问柏天。“他跟你必须早点回家有什么关系？”
　　
　　柏天打响指，重新在菲汀特身边布好结界，拉着白文罗走回沙发坐下。“血族绑架了卓凌康，并且用特殊的黑暗法术折磨了卓凌康，而卓凌康只是一介普通人，能承受下来那么大的打击实属不易……我救卓凌康回来之后，卓凌康的神经有些敏感，夜里我不抱着他，他就睡不着……咳，所以要早点回家。”
　　
　　“……”白文罗面无表情地看着柏天，突然抱着柏天狠狠地吻下去，却没有多说什么，大家都是男人，柏天要去安慰一个备受折磨刚从苦难中走出来的可怜人，自己要是阻止，倒显得自己不够大气。“我今天就去你家！”
　　
　　“当然好，我家房间多着呢！”
　　
　　“哼！”
　　
　　柏天干脆抱着白文罗直接瞬移到自己房间里，将白文罗压在床上，白文罗用双手抵住柏天的肩膀，颇有些咬牙切齿。“你就这么把我带回来，我在鞠天楼外面还有一群兄弟等着我呢！”
　　
　　“给他们打电话！”
　　
　　“哼！”白文罗翻身把柏天压在身下，吻完后，起身坐到床边。“走吧你，我今天在你房间歇了！”
　　
　　明白白文罗的意思是让自己去找卓凌康，柏天又忍不住抱住白文罗亲了亲。“呵呵~小白，回来我一定好好疼你！”
　　
　　柏天到卓凌康房间的时候，卓凌康正在换睡衣，看到柏天，微有些尴尬，连忙套上衣服，才若无其事地说道。“回来了。”说着，卓凌康躺倒了床上。
　　
　　“恩，怕你睡不着，就赶紧回来了。”柏天爬上床，把衣服脱到只剩下小内裤~~~~然后从卓凌康背后将卓凌康拥进怀里，嘴唇在卓凌康脖颈处摩了摩。随即，听到卓凌康拒绝的话。“柏天，我瞌睡了。”
　　
　　“……好了，你睡吧，我不作弄了。”慢慢来吧，卓凌康，终有一天会心甘情愿地躺在自己怀里，而不是像现在这样，只能在自己怀里才能睡着，被迫躺在自己怀里。
　　
　　柏天入睡后，希洛又来了，不过这次的希洛明显地和以前不太一样，以前总是冷冷淡淡，气定神闲，飘渺若仙，而今天，希洛绝美的脸上一直呈现着惊恐和轻微的绝望，眼神慌乱，语言混乱，一身银灰色的衣服好像被人撕扯过，十分凌乱，而且来见柏天用的也不是以前用的那种低能量凝结而成的影像，而是用高能量凝结的实体能量身体，希洛直接抓住柏天的胳膊。“柏天，我受不了了！你什么时候能去魔界？！”
　　
　　看在希洛给过自己超级功法的面子上，柏天没有甩开希洛，只是在自己身上不断地施展清洁术，冷静地问道。“你在魔界出了什么事情？”
　　
　　想到魔界的事情，希洛本就不平静的眼神顿时变得疯狂起来。“魔界？！啊哈！魔王他忍不住了！他对禁|脔的耐心从来没有超过50年的，我在魔界待了27年，他忍不住要强迫我了！！我不能！绝对不能被他玷污！柏天，你明白不？我不要成为他的宠物！！！”
　　
　　“我明白，你先别抓我了，很疼！”皱着眉头把希洛细长的双手从自己胳膊上拿掉，柏天有些惊奇地问道。“你不会到现在都还没魔王发生关系吧？只是纯粹被他关着？！”太不可思议了……
　　
　　“当然，我就算去死，也绝对不会和他发生关系！！”
　　
　　“他就这么容忍你？”据魔幻大陆的传说，魔王是个非常残暴的生物，不可能容忍一个人类快三十年吧……扯淡！
　　
　　“哼！”想到魔王容忍自己的原因，希洛的眼神从疯狂变为冷森，残忍而决绝。“他敢动我，我就自爆！和他同归于尽！！”可是如果能够好好地活下来，希洛也不想死啊，说完这番决绝的话，希洛又看向柏天，混乱的眼神又透露出无助。“柏天，你救好不好……快点来救我好不好……我知道你不是喜欢哪一个男人，只是喜好男色，我把身体给你，好不好，快点来救我！”
　　
　　“呃……希洛，你宁可把身体给一个人类，却愿意和魔王同归于尽，为什么？！”
　　
　　“因为他是恶魔，你是人类！”希洛的语气异常坚定，恶魔是他要消灭的生物，低级的能量承载体而已，就算拥有了高等的智慧，他们也只是恶魔！恶魔！
　　
　　但是柏天却在摇头。“……还是不懂。”
　　
　　“……柏天……啊――”希洛还想说什么，但是之前的一直发生的情况再次发生，希洛忽然被身在魔界的本体扯了回去，瞬间消失在柏天面前。
　　
　　希洛一走，他所制造的梦境也顿时消失。柏天睁开眼发了一会呆，若是能够找到禁锢希洛的方法，让希洛毫无危险地待在自己身边，那么去魔界救希洛也不是不行。其实柏天从头到尾都没有想过去魔界，更没有答应过希洛什么，只是希洛自己一厢情愿地试探、接近、下结论、送神功、谈条件。不仅没有得到柏天的承诺，反而三番四次地将柏天惹怒，若不是希洛的力量对于柏天而言有些莫测，再加上希洛知道自己穿越两世的事情，柏天肯定毫无犹豫地把希洛来见自己的那一缕意识给打散！
　　
　　其实柏天对于希洛的坚持可以理解一些，就像自己当初在魔幻世界，无论如何都没有代入感和归属感，发疯一般地想要回到地球，哪怕自己地球没有任何超人的力量、没有什么值得怀念的亲朋好友，甚至在地球不能随心所欲地生活，柏天都愿意放弃在魔幻世界的一切换得回到地球的资格。那是一种执念，深入骨髓和灵魂的执念。
　　
　　更何况，希洛所在还不是人类社会，而是魔界，格格不入的感觉肯定更加强烈。
　　
　　自己要不要去魔界是一个很哲学的问题，但是当务之急却是神功的修炼，一个希洛可以随时随地地把自己扯入梦境，可以在自己面前想来便来，想走便走，不可谓不嚣张！而且现在发生了菲汀特事件，说明这个世界上，还有很多自己未知的生物，潜伏在人类社会，一旦遇到比自己更强大的生物，那时候自己就悲剧化了……
　　
　　睁开眼，低头看了看怀里睡得安稳的卓凌康，最主要的是，不能再让自己身边的人受到伤害了，自己对卓凌康的感情还不深，因此不至于痛苦不堪愤怒失去理智，但是如果将来自己对这几个人的感情深了，他们的存在可以左右自己想法的时候，而他们又受了伤，那自己情何以堪！
　　
　　打定了主意，柏天起身，轻轻地亲亲卓凌康的脸蛋。卓凌康被惊醒，迷惑朦胧地看着柏天，不明白柏天叫醒他干什么？难道早上啦？可是感觉刚刚睡着啊……“怎么了，柏天？”
　　
　　“想不想得到强大的力量？可以毁天灭地，可以长生不老，也可以逍遥于世。”
　　
　　“啊……？”很显然，卓凌康还是不太明白柏天的意思，眨了一下眼，目光疑惑。
　　
　　“呵呵。”柏天低低地笑笑，亲亲卓凌康地嘴唇，抱起卓凌康，瞬间祭出破魔剑，两个人也都站在破魔剑上，柏天勾起唇，对怀里的卓凌康坏笑。“抱紧我哦。”
　　
　　说完，柏天瞬间移动到别墅外面，抱着卓凌康御剑飞行，顺手在两人周围布下数十个防御结界，破魔剑冲向天空。
　　
　　“啊――”卓凌康惊叫一声，顺势抱紧柏天的腰身，呆呆地看着柏天后面越来越远的地面，张张嘴，却见两人的周围的金光大盛了起来。却原来，不过数秒破魔剑剑破魔剑飞到地球大气层，强大的气压和破魔剑的剑气力量发生撞击，摩擦出强烈而炫灿的金色火花~~~~
　　
　　直到两个人离地面越来越远，穿出大气层，卓凌康傻傻地说了一句。“我还能呼吸耶……”有点常识的人都知道宇宙是真空的，没有空气，因此置身冷清空旷却也美丽至极的地球外太空中，而且对面就是深蓝色看上去直径只有数十米的地球做背景，卓凌康的脑子不免有些反应不过来。
　　
　　“哈哈……”一手搂着卓凌康的腰，一手扣住卓凌康的后脑勺，柏天吻住卓凌康，此时傻傻的卓凌康身上正散发着别样的魅力……真想吃掉他……深吻完，柏天在卓凌康耳边吹热气。“想不想试试在太空中做|爱？”
　　
　　




逭陆

　　“呃……”卓凌康也心动了，离开了地球，彷佛地球上的责任和理想也都跟着远去了，而那些坚持、执着自然也都不在重要，眼前的，只有在太空大背景下邪肆魅惑的柏天，深深地诱|惑地从心底涌出来，宇宙为温床，太空为被褥……卓凌康的呼吸紊乱、心跳加速，真的很想吻住面前的男子，想要……但是卓凌康深呼吸一口气，所有的绮念都开始变淡，目光越来越坚定，神情决绝。“不要！”
　　
　　“……”这样的诱|惑都能拒绝，微微一愣，柏天真的不说什么了……搂着卓凌康，转身，两人并排站，看向浩渺宇宙。柏天叹了口气。“真不知道你脑子里想的都是什么。”
　　
　　责任、理想、治国、兴邦，发展国家、壮大国家、让人民都过上好日子！卓凌康在心里默默地回答，却没有和柏天说，此时此刻，面对柏天的无奈，卓凌康更深刻地感受到自己和柏天的不同，他们不是一路人，自己从小到大所学所想都是不停地强大自己，为的不是逍遥生活，而是走上高位，让更多的人过的更好。
　　
　　“好了，以前只以为你是风花雪月的贵公子，如今看来是我错了。你不愿意和我交往就算了，不过这力量，你要不要？”
　　
　　“……你还愿意教我吗？”卓凌康看向柏天，心里有些泛酸，他都这样拒绝柏天了，柏天还愿意站在他身边、帮助他吗？
　　
　　“傻瓜！当然愿意！”柏天浅笑，做不成情人，就当兄弟吧，说起来，卓凌康还是历经三世心里第一个认定的兄弟呢。
　　
　　“柏天……”
　　
　　“要不要学？”
　　
　　“……要。”
　　
　　搂着卓凌康，柏天把手伸进卓凌康的衣服里，卓凌康有些抗拒，但是却没有反抗，柏天的手放在卓凌康的丹田处，炽热如同热水的能量直接流入卓凌康的丹田，柏天笑说道。“别傻了，静静感受力量的走向，记住路线，以后就按照这个方式修炼……”给卓凌康顺利筑基之后，柏天又把剑神诀的修炼方法和注意的事情和卓凌康细细地说了说，然后从储物空间里拿出一把上品的玄铁魔法剑、一个纯金打造的魔法盾牌和一个储物手镯交给卓凌康，并指导卓凌康和铁剑以及手镯进行认主，手镯本身带有强大的防御结界，而且可以升级，有手镯在，柏天就不用担心卓凌康的安全，而且手镯上还有自己烙下的永久追踪术，只要卓凌康有危险，自己马上就能赶到卓凌康身边。
　　
　　卓凌康默默地记住柏天说的每一个字，默默地接过柏天送他的长剑和手镯，心却在滴血，他喜欢柏天是毋庸置疑的，但是他如果想要在政治界有一番建树，就绝不能有关于同性恋的绯闻，那对他的政治生涯将会是致命的打击……本来以为离开柏天的家可以不用再难受了，却没想到了会遇到恶魔，更没想到他在崩溃之时会被柏天救下……而柏天又对他这么好！
　　
　　爱情和现实前途，似乎快要把他的心撕成两份……如果，一心分二，是不是可以不用痛苦了，卓凌康迷茫而麻木地想到。
　　
　　柏天绝对不会知道他只是遵循心意对卓凌康好点，却让卓凌康的某根弦彻底绷断了。
　　
　　和卓凌康说好后，柏天问道。“回去吧。”宇宙虽然美丽，却也太梦幻，不在柏天所喜欢的行列，他更愿意怀抱美人经营爱情。
　　
　　“……好。”卓凌康深深地看着明明冷清却充满活力，震撼心神的宇宙太空，把眼前的一切都刻在了心里，总有一天，他的祖国的人民也会来到这里好好看看自己生存的美丽大环境……
　　
　　回到房间，一看钟表 ，离他们离开这个房间才过半个小时，柏天想了想，和卓凌康商量道。“我回我房间了。”
　　
　　“恩。”卓凌康点头，心里又是一番苦痛，这一次，是真的和柏天断了吧……
　　
　　“……你好好休息吧。”深深地看了眼卓凌康，柏天瞬移回到自己的房间，躺在床上看着帷幔，嘴角慢慢地滑出一丝苦涩，放手了，真的放手了……
　　
　　从前只听说过，爱一个人就放开他……柏天却从来没把这句话当成过一回事，只觉得这是弱者才会说出来的话，绝对的实力面前，还有得不到的东西吗？从前，他柏天只要看上谁，心情好就慢慢追求，心情不好就直接禁锢，玩够了就扔掉，玩不够就一直关着，或者联系着……
　　
　　从来没想过，这个世界上，会有一个人让他毫无保留地付出、心甘情愿地放手……即使心脏，第一次莫名其妙地疼了，也放手。
　　
　　但是柏天从来都不是会沉浸悲伤的人，伤痛了一会，柏天就猛地坐起身，深呼吸，脸上浮现最常见的坏笑，只是眼里的忧伤却不是表情能够遮住的。
　　
　　瞬移到宁如皎的房间里，直接躺在床上抱住宁如皎。宁如皎立即醒了，但是感觉怀抱很熟悉，也就任由柏天抱着。“怎么了？”
　　
　　“跟你说一声，我要闭关，可能这次闭关的时间会更久。”
　　
　　“哦，那你去吧，家里的事情我会看着的。”
　　
　　“呵呵，如皎要改行吗？”
　　
　　“改行？”
　　
　　“不做冰块，做贤妻呀~~~~”
　　
　　“……”宁如皎冷着脸，不接柏天的话。
　　
　　亲亲宁如皎没有表情的脸蛋，柏天把自己的势力都说给了宁如皎。“鞠天楼是我的产业，现在由白榕管理着。你父亲宁凯、白文罗、白榕是我的徒弟，如果有什么事情你就去找他们。灵道学院我本来准备去教授学生们道术的，但是现在看来不太行，时间还要往后拖拖，你和白珂在家里要注意安全，浴室里有一个传送门，在洗漱台上的镜子里，你把力量注入镜子，可以瞬间到达鞠天楼的地下暗室或者灵道学院我的专属修炼室。”
　　
　　“你在哪里闭关？”
　　
　　“我的房间里。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　“乖，那我去和白榕他们说一声。”
　　
　　“嗯。”知道柏天嘴里虽然说的是白榕，但是接下来肯定要去白珂那里，宁如皎只是轻点了一下头。
　　
　　亲了亲宁如皎的嘴唇，柏天瞬移到白珂的房间。有了上一次的柏天的偷香窃玉经历，白珂这次要镇定的多，先是打开灯，确定是柏天以后，仍有一种松一口气的感觉，嘟起嘴。“干什么总是半夜三更过来！”
　　
　　“呵呵……来和你说个事。”柏天笑呵呵地搂住白珂。“宝贝，我要闭关。”
　　
　　“呃，不是才出来吗，怎么又要搞失踪……”白珂撇嘴。
　　
　　柏天亲亲白珂的嘟起的小嘴。“那个妖精不知道什么时候回来，我又不是他的对手，不努力修炼难不成就让他任意欺负吗。”
　　
　　“那你什么时候能够出关？”
　　
　　“可能比上一次的时间还要长……”具体的柏天也说不明白，他这一次准备把希洛送给他的那四枚青色的药丸都吃掉。
　　
　　“啊……”柏天有些惊诧地睁大了眼睛，细白的双臂勾住柏天的脖子，撒娇。“柏天，我也要闭关！和你一起。”
　　
　　“呵呵，宝贝，要是能够两个人一起闭关的话，我能不带着你嘛。乖，你要是想要闭关的话，在你的房间里也行，放心，没有你开门，别人也进不了你的房间。”此时的柏天还不知道在修炼界情人之间是可以双修滴。
　　
　　知道柏天肯定是在房间里做了手脚，白珂弯起眉眼，眨了下眼睛。“恩~~那你一点要早点出来啊~~！”
　　
　　“一定，我还想早点去见伯父伯母，请求伯父伯母把你许配给我呢！”
　　
　　白珂捶柏天的胸膛，轻哼。“谁要许配给你！”话虽如此，白珂的脸蛋却越来越红。
　　
　　“好了，乖，我不和你闹了，我还要去安排灵道学院的事情。”
　　
　　“……还以为你今天要留下呢……”白珂嘟起嘴。
　　
　　“呵呵。”亲亲白珂的小嘴，柏天瞬移到鞠天楼的地下豪华暗室，然后逐一给白文罗、白榕、宁凯打电话。不到半个小时，三个人就全部到齐。而在这半个小时内，柏天拿出一个极品魔晶，把初级魔法的咒语发音给进行了录音。等三人分次落座后，柏天把闭关的事情说了一遍，顺便也说明了原因。“……过不了多久，我很可能去魔界打架，只是我的实力不够，今次闭关少则两个月，多则一年。”
　　
　　宁凯听到柏天要去魔界，即便面上没有任何表情，放在腹部交叉的双手中的右手的食指却不可抑制地快速叩击起来……魔界……心潮澎湃……至此，宁凯才真正在心里承认柏天的师傅地位，他有预感，以后跟着师傅，他的生活会重新精彩起来，绝对不会安静了，只是宁凯冷静习惯了，听到魔界，第一件事就是分析自己和柏天的差距，去魔界的可能，最后结论自己还没有能力去……所以压下了心思。
　　
　　白文罗听到魔界，眼皮子顿时跳起来，虽然一早就知道发生在柏天身边的事情不能以常理度之，但是柏天要去另一个世界打架，还是一个传说中不怎么和谐的世界……惊大于喜！
　　
　　“师傅……这个世界上还有魔界？”白榕微睁大了眼，满眼不可思议。
　　
　　




破境界

　　柏天点点头，拿出魔法录音，递给白榕，三个人当中，白榕可以说是中立的纽带，白文罗是白榕的至交，而且白榕知道白文罗和柏天的关系，所以绝对不会欺骗甚至伤害白文罗，而白榕心里又装着宁凯，因此也不会厚此薄彼对宁凯不公。
　　
　　“仙石里是道术咒语的发音，道术语言和汉语对应翻译的，你们三个都是谨慎的人，我也放心，白榕学好后还要去教导灵道学院的学生们，宁凯和文罗，能帮白榕就帮帮白榕。”
　　
　　宁凯轻轻地点了一下头，白榕对他的心思他了如指掌，是不会对他不利的，因此也赞同柏天的安排。白文罗有些诧异柏天对白榕的信任比自己多，但是一想到柏天的事情几乎都是白榕在忙活，自己什么忙都没帮上，也就没什么好说的了。
　　
　　“还有一件事情，我关的那个血族贵族，你们都知道的，现在我闭关的时间不能定，他也不是力量达到了能够不吃东西的境界。”柏天身体前倾，用手指在水晶桌子上画了直径十厘米的圈圈，菲汀特的身影顿时显现在圈圈里。“白榕每隔几天从这个圈圈里扔几袋子血液吧 ，我暂时还不能杀掉他。”菲汀特的命和卓凌康的命连在一起，柏天很无奈。
　　
　　“但是也不用太紧着他，哼！”说完，圈子上的影像消失，水晶桌面光洁如初。“你们把力量输入到桌子上，空间通道就会显示出来，而且，你们注意一下这个世界的寻人启事之类的，这个小血族名字叫菲汀特，我估计他的身份不怎么简单，可能会招来其他血族，若是普通的血族也就算了，若是碰到有爵位在身的，你们一定要小心，血族的最快速度可以超越光速，他们最大的弱点是心脏，只有心脏受到严重创伤他们才会死亡。还有，这个世界上绝对还有其他非人类生物，天知道这些非人类都有什么怪物习性，总之，你们一定要小心。”
　　
　　“……我会注意的。”白文罗心里有些不爽，柏天怎么说的跟遗言似的，不就是闭关一次吗？难道其中还有柏天没说的东西……
　　
　　宁凯点了点头。
　　
　　“呃，还有，帮我照顾一下我家里那几位。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　交代完，柏天送走了他们，这次也没有留下白文罗。将菲汀特放了出来，狠狠地发泄了一顿，发泄完又将他关了起来。
　　
　　瞬移回到房间里，柏天盘腿坐在床上，祭出破魔剑横放到膝盖上，拿出四枚青色药丸含到嘴里，运起剑神诀，同时吞下一枚药丸。不同于红色药丸的力量如同流水一般涌进身体里，青色药丸直接在柏天的腹部内不断地爆炸，每次爆炸都会有大量的力量涌进柏天的身体。一开始，丹田差点被炸裂，而柏天也差点被炸出入定状态，好在从破魔剑里涌进柏天身体里的力量一直都十分温和而且精纯，中和了青色药丸的药效，柏天的身体只是震了一震，很快就适应了爆炸的力量涌进霸道方式。
　　
　　强大纯净的力量不停地融入柏天的经脉里、身体里、压缩在丹田里，也一遍遍地洗刷着柏天的身体，过滤走柏天身体里的每一分杂质，让柏天的身体更加接近能量体、身体里的能量也更加精纯……
　　
　　第一枚青色药丸一共爆炸了14325次，药效才消失，而这一枚药丸，就把柏天的力量水平提到了剑神诀第三重境界的中等水准，让柏天意想不到的是，他的魔力也有大幅度的提升。第一枚药丸消化后，柏天紧接着就吞下了第二枚药丸，同样还是爆炸了14325次，将柏天的的境界提升到了第四重，但是这次，药效显然低了些。接着是第三枚、第四枚……
　　
　　期间柏天在吞掉第三枚药丸的时候差一点就坚持不住、走火入魔，但是就在柏天身体里的力量形成爆炸趋势的时候，一股清凉的水系魔法元素流进了柏天的身体，滋养了柏天的身体的同时也中和了柏天身体内不稳定的能量，而柏天身体周围则是希洛特有的淡淡的魔力烙印。
　　
　　四枚青色药丸全部消化后，柏天的境界达到第五重境界巅峰，仅差一线就达到第六重境界。睁开眼，柏天眼里射出两道犹如实质的金光，他所坐的床铺登时化为米粉，与此同时，整个房间的数千个结界全部破碎消失。但是柏天此时还是没有控制住自己的力量增幅，浑身都散发着淡淡地金光，让人惊骇的是，这一层淡淡地光，只在眨眼间，就让柏天家的房子轰然倒塌，房子里里外外数万初级的中级的甚至柏天以魔晶为媒介整的高级的结界全部破碎，别墅里的游泳池的水瞬间蒸发，花园里的两亩地的花草树木瞬间枯萎化为米粉……
　　
　　这一瞬间，仅仅五秒钟不到的时间，整个郁金小区全部化为米粉，包括灵道学院地底下的建筑物也都轰然倒塌后变成粉末，唯一让人庆幸的是整个小区的业主和住户没有一个受伤的，但是某些监视柏天和灵道学院甚至一些杀手却和那些建筑一样化为了粉末。总之，整个小区，凡是对柏天有一点点恶意的人全部消失不见，而那些柏天认识或者对柏天没有坏心的人则只是光着身子站在一层厚厚如雪的粉末之上……
　　
　　而此时，正是红日高挂的中午，几乎在郁金小区所有的人都不约而同地想到柏天，那个修道者！！！！
　　
　　白珂和宁如皎一般都是白天去上学，晚上回来休息，因此不再遭殃之列。而李冬则一直在小区里处理事务，眨眼间，他就坐在一堆灰尘上，手里的笔、手下的文件、身上的衣服、包括房子、家具等等，目之所及的物体全部瞬间化为粉末……
　　
　　一时间，所有在郁金小区的人都快崩溃，为什么是快崩溃而没有崩溃捏，因为一来郁金小区没有普通人，多半都经过大风大浪，剩下的一般是正在经历大风大浪，二来所有郁金小区的人都知道小区里有一个法力高深的修道者！！！！当然，也有那么几个眼睛一闭，昏了过去~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　李冬强忍着就此翻白眼晕过去的强烈冲动，颤颤巍巍地站起来，却因为没有支撑的扶手而在此跌倒，然后连续起来才站起来了，发生了这么大的事情，郁金小区还有几百号人等着他呢，而这几百号人中有一大半都是国家动一动脚就能够让国家或者世界地动山摇的人。但是站起来了，李冬又发愁了，他光着身子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！虽然知道其他人肯定和他一样，也光着身子，可是李冬依旧难以接受！这一次，李冬没有能承受住打击，白眼一翻晕了过去~倒在地上溅起浓重的灰尘……
　　
　　或许李冬真是不幸的，就在李冬晕倒之后，柏天彻底清醒了过来，刚才破坏的同时，他也有意识的，因此知道郁金小区在眨眼间变为比废墟还废墟的整个过程，起身瞬间穿上储物空间里备用的衣服，心知自己这次闯祸闯大了。柏天立即运用扩音术，如同炸雷般的声音在方圆十里内炸开，而十里外则半点听不到声响~~~“所有郁金小区的人听好了，我是柏天，请立即到我的……我的地方上来，我住……住72号！速来，我这里有衣服！”
　　
　　本来想说到自己房子这里来的，但是目之所及郁金小区哪里还有什么房子？稻草屋都没一个！而没有房子，就更没有什么门牌号了……= =~
　　
　　若是在平时，别人白送国际名牌，郁金小区的业主们都不会抬起眼皮子看一眼，想穿了就直接让那个设计师给自己专门设计一套……但是现在，所有人都被柏天最后一句话给挑起了力气，全部发疯一般跑向柏天的所在……谁也不想别人穿着衣服自己却光着身子。
　　
　　因此当几百号人冲向自己的时候，以柏天的境界和定力也不禁愣了一下，但是好在这群人的心里素质还是蛮高的，虽然是在跑着，可是自己没衣服，别人也没有，那就不那么别扭了，很快就从一开始的半崩溃的疯狂状态中脱离出来，越跑越慢、跑的不紧不慢……
　　
　　柏天衣服都是刚来到这个世界的那两三个月买的，因为回到这个世界的高兴心情持续了很长时间，所以这期间柏天见着什么东西都会买一点，尤其是衣服，但是柏天怎么买也只会买他一个人所需的，不可能没事就储备几百件衣服……
　　
　　知道自己储物空间里只是一百多套衣服，根本不够眼前三四百人用，柏天抿了抿唇，看了眼躲在人群里恍若只是在观光的白榕，嘴角抽搐不已= =~~，转身，全身散发金光，闭上眼，调动全身的魔力，指挥土元素！
　　
　　眨眼间，柏天面前百米内，彷佛是在电脑里做建筑模型一般，不到五秒钟，一面面土褐色的墙壁拔地而起，相接相连连成两层的大房间，而且有门有窗。柏天嘴角抽抽，这是精灵族才会用的建筑魔法，他以前也只是听说过，并没有用过……没想到自己还有一天自己当建筑工人= =~
　　
　　




乱写

　　转身，柏天运用扩音术。“抱歉，今次给大家带来的麻烦，大家先进去歇着，我去给你们买衣服。”
　　
　　说完，柏天瞬间消失在众人面前。所有人面面相觑，之后大部分人若无其事地走进房子里，紧接着一片惊叹声响起，可惜柏天听不见鸟~~
　　
　　柏天走后，白榕极其崩溃地叹了一口气，和几个认识的人把人员都分开了，男人在一楼，女人去二楼……
　　
　　瞬移到鞠天楼，鞠天楼的不少管事都认识柏天的，柏天借用了一个手机，联系上宁凯。“宁凯，立即给我准备五百套衣服，从内衣到外衣全套的！还有五百部能用手机！半个小时内让人送到鞠天楼，我在门口等你。”柏天的电话刚挂掉不到十分钟，宁凯就坐着运送衣服的卡车到了鞠天楼门口，极其优雅地走下卡车，彷佛他坐的不是卡车，而是劳斯莱斯……
　　
　　柏天抿着唇，嘴角抽了抽，让司机把车开到鞠天楼的地下停车场，打晕司机，柏天带着卡车和宁凯直接到了他的魔法房子里，然后打开卡车，开始给‘难民’们发衣服发手机，一人一部手机，衣服他们自己找，找好的去一边穿……
　　
　　男人穿好后，走出院子，女人们才下楼穿衣服，通过白榕的歪曲，大家都知道柏天是道士，清心寡欲不近女色！因此女人们从柏天手里拿手机的时候倒是没有想太多……
　　
　　等所有人都穿戴整齐后，大家都坐在一楼。柏天建造房子的当然没有忘记把桌子和椅子也跟弄出来，不过这些桌子和椅子都是土做的……
　　
　　柏天站在中间，所有人的视线都集中在柏天身上，白榕和宁凯坐在柏天旁边，天知道宁凯多么得想要爆笑，不过这里有太多比他位高权重比他有钱的人，因此靠着多年修炼的面瘫技能，宁凯依旧冷酷着脸，好像也是受害者一般，而白榕的心思却多半都放在了宁凯身上，刚才有意在宁凯面前秀了一下姣好的身材，不知道宁凯有没有感觉，说起来，柏天这次闭关一下子就闭了两年，期间，白榕经常和宁凯在一起，或者讨论道术的运用，或者谈谈灵道学院的规划和建设，有时候也一起修炼，但是宁凯始终冷酷着脸，没有对自己有任何那方面的表示……这让白榕很是忐忑……
　　
　　扩音器开启，但是这次柏天把音量控制的比较小。
　　
　　“对于此次的事情我先说一声抱歉。”
　　
　　李冬早在专门保护他的国家特警的救治下醒了过来，此时正好起到带头作用，毕竟无论如何他都是郁金小区委员会的会长，起身，脸上早已没了平常的笑容，面色阴沉。“道歉的话我代大家收了，但是具体的赔偿，柏天准备怎么做？”
　　
　　“郁金小区自然要重建的，包括物业费、装修费，所有费用我都出，小区建完后的驱灵净化和道术保护我都重做。还有大家的损失，让委员会统计出来，我一一赔偿如何？”
　　
　　“好。”李冬也不想在这个时候太为难柏天，虽然他想要柏天付出的代价不止如此，但是现在为难柏天就会让一些人蹬鼻子上脸，显然不是时候，等下大家都散了的时候再和柏天慢慢说。
　　
　　就在李冬刚说完好的时候，有人咳嗽了一声，起身，笑得温和，语气漫不经心。“我想先问一句，柏道长现在个人资金有多少？”
　　
　　柏天扭头看向白榕，白榕咳了一声，扬起下巴看向那人，冷哼。“1250多亿人民币。”同时传音给柏天。“师傅，这是鞠天楼的收成，加上我和宁凯还有文罗孝敬给您，您一共有1600亿多，都储蓄在国际银行。”
　　
　　柏天点头，也看向那人，那人面色带笑，眼神温润，看上去很文雅，声音圆润。“看不出道长这么有钱，不过我个人的损失就有数十亿之多，其他的重要文件我就不说了，而在座的有几百人，道长再有钱能赔偿的了吗？”
　　
　　柏天眨了一下眼，眼神无辜而纯净，轻哼一声。“那你们要怎么做？”说完，柏天举起手做了一个停止的手势。“你们不要和我说，和李冬说，让李冬统一和我说，我去楼上休息一会，一个小时后再下来，你们觉得如何？”
　　
　　“好。”那人显然也没有和柏天冲突的意思，轻笑着点了点头，觉得柏天虽然力量诡异而强大，但也只是一个出世的修道者，而且根据之前的资料，柏天才21岁，大部分时间都在修炼，心智不成熟，根本不懂人世艰险，因此此人才对柏天更加容让，毕竟经此一事，他更加看中了柏天的利用价值。
　　
　　又一个别柏天表面欺骗的口怜人~~~~~
　　
　　柏天从储物空间里拿出一盒钢笔、一箱子墨水、一箱子草稿纸放在桌子上，然后转身迈步走上二楼。白榕紧随其后，方才说出柏天的资产时，已经说明自己是柏天这边的人，此时再留在这里只会招祸，不如也跟着柏天去休息。而宁凯则留了下来，他自始至终都没有和柏天说过一句话，从来到这个院子，他就很有技巧地将自己融入了受害者一群中，而且郁金小区确实有他的别墅，这里也有人认识他，他和柏天的师徒关系又从来都没有公开过，因此这里的人也都没有怀疑宁凯。
　　
　　去了二楼，一楼是在家里能够当家的人，二楼就是一些老弱妇孺，因为知道一楼的人会为家里争取，所以这里的人反而比较轻松，对柏天也没有什么敌意，只是很震惊柏天的力量，而灵道学院的老师们和学生也都在这里，看到柏天都围了过来。
　　
　　其中还有几个五六岁的小孩不顾母亲或者奶奶的反对走到柏天身边，柏天的学生们立刻给这几个小娃娃让开了道路，小孩用小手扯住柏天的裤子，仰起粉嫩的小脸，脆生生地问道。“叔叔，是你把房子都弄碎了吗？”
　　
　　柏天坐在土墩上，抱起小孩，笑道。“是叔叔做的，不过叔叔不是故意的。”柏天知道，不光这些小孩想要知道答案，房间里的其他人也都想知道答案，只是碍于所谓的素质或者因为在家里没有决定权，不能直接问。
　　
　　另一个小男孩故作严肃地点了点头。“那叔叔要赶紧认错~！”
　　
　　“呵呵，叔叔对不起！”柏天要抱起那严肃的小孩却被拒绝，小孩就是不让抱。怀里的小孩又问道。“叔叔什么时候把房子盖起来呀？”
　　
　　“很快，明天早上就可以了~！叔叔会找很多人来盖房子，很快就盖好了。”
　　
　　这句话无疑让在座的都放下了心。
　　
　　“哦~叔叔，。”另一个才四岁的小男孩奶声奶气地问道。“你是不是奥特曼啊？”
　　
　　“呃……？为什么说叔叔是奥特曼啊？”柏天低下身，好奇地看着小娃娃，他应该属怪兽的吧，毕竟他是破坏房子，又不是打怪兽~！
　　
　　“因为叔叔长得好看啊――”
　　
　　“……”
　　
　　白榕在旁边噗嗤笑了出来，柏天这次闭关出来后，确确实实更加地耀眼而且充满魅力和亲和力，不仅如此，仔细看看，白榕忽然发现这几百人之所以没有暴动，并不仅仅是因为他们素质好，而是因为站在柏天身边，她就特别安心，自然而然地安静下来，思路更是完全跟着柏天的话而运转……感觉，师傅是进化了……= =~
　　
　　一边和小孩子们聊着天，一边安抚着二楼的人们，一个小时很快就过去，李冬亲自上楼来叫柏天。
　　
　　柏天放下小孩，几个小孩顿时都拉住柏天的衣裤，扁着嘴。“叔叔……你要走了吗？”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“叔叔，你什么时候上楼来啊？”
　　
　　“呜哇――我不要叔叔走……”
　　
　　“叔叔，我以后还能不能找你玩啊？”
　　
　　“……”
　　
　　李冬以及白榕等人都是一头黑线，不明白柏天的魅力怎么会这么大，只是相处一个小时，这群小娃娃都这么舍不得他--~柏天无奈弯下身，一个一个地哄，大家见柏天要去处理小区的事情，小孩们的监护人都一个个来把小孩带走。
　　
　　柏天和李冬并排走下二楼。柏天坐回他原先做的地方，宁凯面无表情地把统计好的数百业主的损失和各位业主的要求交给柏天，同时传音。“师傅，他们的总损失一共是31256亿万，但是他们的要求有些过分了，您先不用管，先把别墅房子的事情处理掉。”
　　
　　柏天若无事地拿起稿纸看了看，顿时皱起了眉头，这些人居然有人要求自己直接传功给他们……开完笑，就算自己有能力传功，这些人也得有命承受呀！不过又翻了翻，柏天发现稿纸分为三分，一份是所有人的的所有要求，乱七八糟的；一份是李冬统计出来的，大家能接受的要求，但是还是有些要求很过分；一份是所有人的损失统计。看到上面一连串的天文数字，柏天忍不住冷哼。
　　
　　




四个人

　　柏天只是不爽地哼了一声。但是听在别人耳朵里却不亚于惊雷，尤其是那些在柏天刚才不在这里的时候提出异想天开的要求的人更是心里一阵发虚。
　　
　　抬起头，柏天脸色阴沉，把资料扔在桌子上，歪了歪头，声音冰冷地宣布。“别墅我立刻找人来建，其他的，不准任何人再给我提任何要求！”
　　
　　有人刚想说什么，突然发现自己发不出声音了，而周围的气压和温度也在急速下降，很多人忍不住打了一寒颤，顿时清醒过来，柏天刚才和他们好说好笑，只是大概还有一点点的愧疚之心，毕竟柏天毁了他们的家园，但是柏天毕竟不是普通人，而是一个一瞬间就能把方圆十多里化为米粉的可怖修道者。
　　
　　说完，柏天给白榕传音。“徒弟，我决定神隐得了，这群人太贪得无厌了，你帮师傅处理一下，能敲诈一笔绝不要手软，哼，能住进郁金小区会在乎这区区几个钱……”
　　
　　“知道了师傅。”白榕回信，明白柏天的意思，给这些一些赔偿是一定的，但是自己不能被敲诈的太狠，而且若是这些人的要求太过分，那就反过来敲诈他们一笔。
　　
　　交代完，柏天瞬间消失在原地。
　　
　　白榕看了眼宁凯，宁凯依旧面无表情。其他人看到柏天消失，顿时坐不住了，但是他们站起来，张开嘴准备大喊。白榕就运用了扩音术，声音比柏天在时要大上一倍。“放心，我师父走了，还有我呢！在座的各位想必有不少认识我的，毕竟鞠天楼虽然不是T市顶尖的娱乐中心，但是在座的大部分我还是都见过的。”
　　
　　不仅白榕见过他们，他们也见过白榕，而且很多人还清楚白榕的手段，知道白榕的冷酷和狠辣，一个个顿时心有戚戚起来，毕竟刚才看上去，柏天根本就不懂世事嘛，但是这白榕绝对不一样……
　　
　　（汗，羽毛要为白榕正名~~~~~~~~~~~~~~其实，明明是白榕斗不过柏天嘛~~~~~~~~~~~~~~）
　　
　　柏天瞬移到的是鞠天楼的地下豪华暗室。刚才在鞠天楼等宁凯的时候，柏天看到手机上的时间显示是2018年9月12号……自己闭关的时候是2016年4月半……居然修炼了一会就过了两年，柏天不是不震惊，但是当时那种情况下，柏天也不好问什么。
　　
　　打开地下室的电脑，柏天先查了查自己的国际银行账号，上面确实有200多亿美金，美金和人民币的换算率是1：8点多，自己现在总共有1600多亿RMB~~~~账户上每一笔钱的来源也都有详细的记录……
　　
　　之后又看了看各国的新闻，尤其是中国的，还有股市的往上交易所等等，大量地查看和接这两年多的身边周围发生的事情。
　　
　　而让柏天意外的是，他无意间看到一个关于珍惜动物报道的网上报道，属于央视频道，但是屏幕上走在前面做跟踪采访的记者居然是夏诩……夏诩不是酷爱体育吗？怎么会做记者？而且还是这种危险的记者？
　　
　　柏天看了一会，越看越不明白，报道的东西是有点意思，但是那些稀有动物不是生活在绝壁上，就是生活在恐怖的热带森林或者大沙漠上……夏诩的笑容一如既往地开朗灿烂，古铜色的皮肤依旧散发着别样的魅惑力，声音爽朗而豪放，只是比起在学校的时候，夏诩少了一些青涩，多了一份稳重成熟，说话有条有理，生动动人……
　　
　　叹了口气，柏天有些怅然若失，关掉报道，打开其他网页，了解的差不多后，柏天拨通白珂、白文罗、宁如皎三人的电话，本来也想拨通卓凌康的电话的，但是转念一想，卓凌康是确确实实对男人没有爱，而自己也已经放手了，就不要去打扰他了。
　　
　　三个人很快就到了豪华暗室，白文罗满脸气愤地扑在柏天身上，把柏天压在沙发上，狠狠滴咬住柏天的肩膀上，柏天上面只穿了一件衬衣，自然又出血了……= =~……白珂泪眼朦胧地站在柏天旁边，咬着唇，眼泪刷刷地流了下来。
　　
　　宁如皎最后一个走进屋子里，脸上冷冰冰的，平静地坐在柏天对面，抱臂靠在沙发上，双腿交叠，优雅自得。
　　
　　柏天抱住白文罗起身，疼得嘴角一抽一抽的，白文罗属狼的吗！干什么每次都咬自己啊……干脆，柏天握住白文罗的肩膀推开白文罗深深地吻住白文罗，结果咩，嘴唇出血了。疼得柏天立即放开白文罗，捂住嘴，眼里冒火，但是看到白文罗倔强的神情，柏天眼里的火马上熄了下来。刚认识白文罗那会，白文罗哪里会这么冲动，若不是自己，白文罗还只是一没心没肺的黑道老大，把美女、拼酒席、带小弟、赚黑钱……如今却患得患失，眼里有狂喜也有深刻的伤痛，都是自己带给他的……
　　
　　伸手把白文罗抱进怀里，柏天温柔地亲了亲白文罗的脸颊，又朝满是梨花带雨的白珂招了招手，白珂登时投入柏天的怀抱，大哭起来。
　　
　　“呃……我九死一生，总算回来了，你们就不能给我一个笑呀――”柏天有些无奈地抚摸着白珂的背。“真想你们。”
　　
　　三个人都知道入定状态时脑子里是一片空白，柏天怎么可能想他们，但是他们还是不约而同地相信了柏天的话，柏天想他们。
　　
　　搂着白文罗的手在白文罗腰上摸来摸去，抱着白珂的手则伸进了白珂的衣服里，白珂一愣，泪眼婆沙地抬起头看向柏天，随即满脸通红，咬着唇，眼里流露桃色。柏天心里一动，扣住白珂的后脑勺吻住白珂，白珂嘤咛一声，张开小嘴迎接柏天的纠缠。
　　
　　白文罗冷哼一声，拍掉柏天的手，坐到一边。柏天干脆两只手都抱住白珂亲吻，手不停地在白珂身上抚摸~~~~~~~~~~~白文罗看不过去，眯起眼，初见柏天的喜悦降了不少，冷声道。“你够了吧，不解释一下为什么会九死一生！”
　　
　　不管怎么样，白文罗都还是很关心柏天的情况，尤其是关乎生命的危险情况。
　　
　　柏天放开气喘吁吁的白珂，搂进怀里，白珂面色桃红，头埋在柏天怀里，好丢人……居然大庭广众之下和柏天亲人……没脸见人了……
　　
　　“呵呵，也不是什么大事，中间修炼中我的精神力跟不上身体里的力量增长，差点自爆，然后被一个妖精给救了……”
　　
　　“又是妖精？”白珂仰起小脸，想起绝美的希洛来。
　　
　　“还是希洛。”柏天点了点白珂的鼻尖。“哎，对了，这两年你们的修炼怎么样，都让我检查一下。”说着，柏天从储物空间里拿出一个白色的魔法球，让三人把手放在魔法球上。
　　
　　白珂握住魔法球的时候，魔法球散发出青色的光芒，同时，有一段魔法文字漂浮在魔法球上面。“风系魔法四级，水系魔法二级，火系魔法二级，精神力达到五级魔法师水平，另：剑士四级。”
　　
　　三个人这两年经常去灵道学院，而白榕对于柏天的人也不会藏私，因此教了白珂和宁如皎道术语言（魔法语言），所以三个人都看得懂魔法球上面的文字。白文罗也把手放在魔法球上面：“黑暗系魔法5级，风系魔法二级，水系魔法二级，火系魔法二级，雷系魔法一级，魔力达到五级魔法师水平，另：剑士六级。”
　　
　　宁如皎的最简单，魔法球只显示了一句话。“水系魔法七级。”
　　
　　柏天收起魔法球抱住走到他面前的宁如皎，拉进怀里亲了亲，抱着宁如皎问道。“学校毕业后你们都去了哪里？”
　　
　　“父亲的总公司。”宁如皎言简意赅冷冰冰地回答。
　　
　　白珂撇撇嘴，眨了眨眼。“在灵道学院任职大学文学辅导员~~~~如皎替你参加了每年的期末考试，给你拿到了毕业证，也办了离校手续~！”
　　
　　“如皎~！”柏天捧着宁如皎犹如冰雕的俊美脸蛋，深情地说道。“郁金小区没了，今天夜里你们就都在这里陪我睡吧。”
　　
　　说着，柏天把三人都弄到了床上，他自己则压在宁如皎身上，然后把自己出关之时没能控制好外溢的力量将郁金小区毁掉的事情都说了一遍。不过这一夜，柏天仍没有做什么，没办法，三个人中白文罗是最热情的，但是白文罗绝不会在除了柏天以外的男人面前宽衣解带的。白珂是最害羞的，羞答答地把头埋在柏天怀里怎么都不肯抬起来，至于宁如皎，柏天从来不对宁如皎主动报任何希望，宁如皎不拒绝他就不错了。
　　
　　第二天早上，宁如皎一大早就离开了暗室，回了公司，白文罗也接到小弟的电话去处理事情了，白珂到是没事，可是昨天夜里白珂根本没睡好，所以直到中午也没醒= =~
　　
　　




学员毕业

　　柏天躺在床上，看了看关着小血族的结界的方向，起身。刚穿好衣服，白榕的电话来了。“喂，师傅，郁金小区重新建好了，您的别墅也装修完毕，您现在要回来吗？”
　　
　　“我这就回去，你在哪里？”
　　
　　“我在您房子里，宁凯也在，还有李冬、肖志奇都在这里。”
　　
　　“好，我知道了。”挂掉电话，柏天轻轻地抱起白珂瞬移到自己房间，顿时闻到淡淡地油漆的香味，皱了皱眉头，把放白珂轻放在床上，柏天连续施展数百个高级清洁术，把整栋别墅都清理干净。
　　
　　客厅里，柏天坐在主位沙发上，朝李冬点头笑了笑。
　　
　　李冬也绷不住脸色了，笑了起来。“先恭喜你，柏天。”
　　
　　知道李冬是恭喜自己神功大进，柏天笑呵呵地接受了，然后问道。“他们昨天都怎么说的？”他们自然是指的那些业主。
　　
　　“喏，自己看看。”李冬递给柏天几张打印的资料。
　　
　　这次的资料分了两类，一类是业主的实际损失以及白榕做出的赔偿，一类是业主们的要求。基本上说来，白榕对业主们的赔偿和业主们的要求是一致的，第一，别墅需要重建，规模、布局都不能变。（这个已经完成了。）第二，所有业主可以推荐一名学生到灵道学院学习道法和道术，但是学费和道具费用由业主们自己承担。第三，推荐第二名学生或者两名学生以上的业主，第二名学生的学费将是每年一个亿，道具费和书本费等另算。第四、所有业主以及其家人必须保守灵道学院的隐蔽性。等等。
　　
　　柏天眨了眨眼，看到最后一条居然写的是：凡是推荐学生入学灵道学院的业主，将不得再找柏天要求任何别墅以外的任何赔偿。说起来，到底谁赚了？“白榕，我们需要赔偿多少钱，总资金。”
　　
　　“两亿一千万。”
　　
　　柏天点点头，不再说什么，转而问道。“那这次收了多少学生？”
　　
　　“223名，每家都有推荐= =~”说到这里，白榕给柏天传音。：“师傅，他们多推荐的名额有73个，除去我们的赔偿资金外，您又赚了70多亿，而且等这些人入学后，那一百多个正常推荐的学生每个人是每个月一百万，而且我把咱们空间戒指和剑士长剑的价格都往上调了调，空间戒指和剑士长剑都是一亿两千万一个。您觉得怎么样？”
　　
　　柏天非常满意地给白榕传音。“很好，那他们就没有什么别的怨言？”
　　
　　“当听说你可以再收徒弟的时候，他们都没有了任何不满。”白榕继续传音。
　　
　　把资料放在桌子上，柏天看向李冬。“老头，你来找我什么事？”
　　
　　“商量下一批学员的事情。”李冬端起茶杯喝了一杯茶。“上一批学生已经毕业了，我觉得我们可以继续合作。”
　　
　　恰此时，白榕给柏天传音。“师傅，您当初给那些学生印制的教学书上的东西我已经全部教给他们了，而且在大教室给他们进行了测试，所有学生都达到了道士（剑士）五级，道术（魔法）二级，我觉得他们都可以毕业了，所以就决定给他们颁发毕业证，不过现在还没有宣布毕业，您若是有什么安排，完全可以穿□去。”
　　
　　柏天嘴角抽了抽，他当年只有剑士四级的时候就被剑士学院踢了出来，那时候他还丁点魔法都不会，这群学生真是太幸福了！点点头，对李冬说道。“合作当然可以，不过我还有一个毕业任务，他们必须完成。”
　　
　　李冬顿时笑起来，只要是柏天提出的任务，都伴随着强大的武器出现，柏天的第一个任务就让所有学生每个人都得到了一枚传说中才有的空间戒指，第二个任务则让每个学生得到一把可以随意毁掉一栋房子的强大长剑，而研究院的那些科研人员在研究长剑的时候，发现长剑里的能量居然堪比数百枚氢弹同时爆炸的威力。这第三个任务，就连没有修道的李东都忍不住期待起来，连忙点头。“这个是自然的，你是校长，给他们布置毕业任务是理所当然的。”
　　
　　“恩，任务的时候我回来去学校和他们说。下批学生，你们有什么想法？”
　　
　　“我想，第一，我们推荐给你的学生不能和业主们推荐给你们的学生混合了。第二，教学模式嘛，我觉得还按照这批学员的就行。你觉得呢？”
　　
　　柏天点头。“可以，那灵道学院要重建了，教学楼至少要六栋，学生宿舍和食堂也都要扩建，这件事就交给白榕，我等会就去见见学生们，布置一下毕业任务，然后他们走后，白榕就开始重建灵道学院吧。”
　　
　　“好的，师傅。”
　　
　　这批学员安排完了，柏天不由地想起下批学员的事情，自己可没有无限量的魔晶给源源不断的新学生筑基啊，空间戒指还好说，用这个世界的上品玉石自己就可以做出很多，可是魔法长剑和魔法盾牌自己却不会做。
　　
　　之后又和肖志奇商量了一些细节问题，送走了两人，柏天带着白榕瞬移到灵道学院的二楼教室，坐在讲台上的蒲团上，柏天让白榕去把灵道学院的所有老师和学生都叫过来。昨天大略的看了看学生和老师们的修炼进境，学生的修炼之前白榕说过了，而那些老师多半看上去都没有这批学生来得强，但是自己下一批的学生肯定要让这些人来教的……
　　
　　所有人知道昨天柏天只是无意间就把郁金小区给毁掉的事情，而这些人也参与了经过，此时见到柏天，眼里不由自主地流露出极其狂热的崇拜，那是对力量的崇拜。
　　
　　待人都坐好后，柏天开口。“同学们都知道你们将要毕业的事情吧？”
　　
　　学生们齐齐地点点头。
　　
　　柏天继续说道。“那么你们准备好接受灵道学院的毕业任务了吗？”所有学生们再次齐齐地点头。
　　
　　“很好。”柏天从储物空间里拿出三十个和之前给这些学生的长剑相配套的盾牌，长剑和盾牌都是矮人打造的，全是上品的好东西。柏天指导学生在盾牌上滴上血，接着盾牌和前两次一样瞬间消失在学生们眼前。
　　
　　“听好了，这次的盾牌属于防御型武器，既是你们的任务，也是作为校长和老师的我送给你们在校期间的最后一份礼物。但是，盾牌不在学院里，而是散落在地球各个地方，你们的任务，就是根据你们的长剑上的指示，找到盾牌，然后来灵道学院做做统计。为期两年，凡是两年内没有来做统计，将视为未毕业生，三年内未回来的，将会被开除学籍，凡是开除学籍的同学，被我碰上的我都会废掉他的功力，收回储物戒指、长剑和盾牌，你们明白没？”
　　
　　“明白！”
　　
　　“好，我宣布，任务开始！”
　　
　　学生们走了后，柏天先给留下来的老师们做了一个测试，所有老师的剑士水准最高的达到五级，最低的才两级，魔法水准最高的是三级，最低的是一级= =~~果然不如他们的学生--~不过这些老师是教授文化课的，力量等级低点也情有可原。而这个水准，柏天实在不敢放心地把未来的学生们交给他们，干脆测试完以后说了几句鼓励的话就让他们走了。
　　
　　白榕坐在柏天身边，也做了测试，剑士六级，魔法五级。柏天满意地点点头，自己身边的人的修炼还是都不错，只是柏天不想把白文罗、宁如皎、白珂等卷入灵道学院这趟水里，白珂也就算了，反正已经在灵道学院任教了，但是白文罗、宁如皎、宁凯等还是都不要进来的好。
　　
　　正愁眉不展，柏天忽然感觉到希洛的存在，和白榕打了一声招呼，柏天瞬移到自己的修炼室，希洛状似疯癫地扑到柏天身上，死死地抓住柏天的双臂，银灰色的眼眸的颜色比起两年前深了很多，嘴唇却白了很多。“柏天！！！你马上去救我！！魔王率兵和天界打起来了，不在魔界――哈！天不亡我！！机会难得，柏天去救我吧！！”
　　
　　“我去救你可以，但是你冷静一下。”柏天被希洛抓疼了，皱皱眉头，拿掉希洛看似纤细实则有力的双手。“你怎么了？”疯了吗？
　　
　　“……”希洛没有说话，两只手死死地握紧，眼里流露出深刻的恨意。“一个月前，差点被他得逞，我真的再也无法忍受了！！！柏天，若是他打仗回来再站到我面前，我一定会自爆的！！我绝对不要再看见他！！！”
　　
　　柏天看了看希洛放在身侧的双手，希洛的双手的指缝里正在流出一种银灰色的液体，柏天荒谬地觉得那是希洛的血液……忍不住伸手抓住希洛的右手举起来，温柔地一根手指一根手指地掰开希洛的紧握着的手掌，那银灰色的血液确确实实是从希洛手心里破损的伤口处流出来的。“希洛，你的血液也是银灰色的？你是精灵吗？”
　　
　　
 
作者有话要说：o(幡洇)o 唉，其实，到现在，偶也感觉这文太扯了……




吃掉宁如皎

　　“呃……”希洛有些呆呆地看着柏天心疼和温柔的表情，心里忽然猛地跳动了一下，已经很多年没有人这么看自己了，连忙收回手，点点头。“不是，我是人、不是精灵。”
　　
　　嘴角抽抽，柏天抱臂扬起眉。“好吧，继续说我去魔界的事情，你之前说过的，要用身体报答我，是真的假的？”
　　
　　“……你……？要让我用身体报答吗？”希洛有些迟疑，突然痛恨起自己的身体了，一个两个都想要自己的身体……为什么？！
　　
　　“你可以说不。”
　　
　　“……我说不，你就不回去魔界救我了对不对？”
　　
　　“很聪明。”
　　
　　希洛抿紧嘴唇，觉得很崩溃，但是比起待在魔界，他宁愿出卖一次身体，咬咬牙。“十年，我在你身边待上十年，十年后，各不相干！！”
　　
　　“好，订立契约吧。”这是柏天所能想到让希洛不会在自己身边伤害自己的最好方法。
　　
　　就这样，希洛和柏天订立十年的情人契约。订立完契约，柏天靠近希洛。“希洛，那你可不可以提前告诉我，我为什么会穿越时空去魔幻世界？”
　　
　　希洛此时已经恢复了一些冷静，淡淡地看了眼柏天，没有回答柏天的问题，而是说道。“我今天夜里去找你。”说完，希洛的身影消失不见。
　　
　　嘴角抽了抽，柏天轻哼了一声，等把你救出魔界，在床上做到让你哭泣，看你还傲不傲！瞬移回到别墅里，白珂正在哼着小调做饭，柏天看看时钟，上午十一点，轻笑着走到厨房，拥住白珂。“宝贝的心情真好啊。”
　　
　　“哼哼，你刚才去哪了？”
　　
　　“灵道学院的学生毕业了，我去给他们布置毕业任务了。”
　　
　　“哦~~~~”这件事白珂也知道。“柏天，我大哥一个星期后要来T市办事，他想见见你。”
　　
　　“早就该来见我了！让他直接来咱家。”
　　
　　“呵呵，我也是这么说的，不过他说没你的同意，不好，这下你都让他来了，他肯定没话说了，呵呵。”白珂笑得眉眼弯弯，而现在的面对柏天则更加的镇定，至少这次没有忘记手里的活，洗好了菜，把水管关住，转身，抱住柏天，脆生生地说道。“柏天，你有没有想好见到我大哥说些什么呀？”
　　
　　“没有，这种事情还是兵来将挡水来土掩比较好。”
　　
　　“哼！偷懒！”
　　
　　“哪有啊――白珂宝贝，我想吃你，咱先别做饭了……”
　　
　　“嗯……”白珂红了脸。
　　
　　柏天抱着白珂瞬移到白珂的房间，压住白珂，快速地脱掉两人的衣服，69啊~~~~~
　　
　　不过柏天并不尽兴，所以趁着白珂去厨房做饭之时，柏天瞬移到了暗室里，解开菲汀特身上周围的结界，菲汀特立即飞了出来，柏天看得出，两年的时间，这只小蝙蝠也有了突破性的进步，从一个小小的子爵越过男爵、已经进化成为伯爵。菲汀特的巨大进步无疑肯定了柏天对菲汀特的身世推断，菲汀特至少是某个公爵的后代，咦，自己干什么不直接问问他……？瞎猜什么= =~
　　
　　而菲汀特本身自然更加了解自己的进步，但是他不了解柏天的进步，所以快速飞翔的代价就是猛的撞到比钢化玻璃要强硬数百倍的结界上，头晕眼花地摔在地上。
　　
　　柏天迈步走到菲汀特身边，蹲下身，重新封印了菲汀特，之前的封印已经在菲汀特突破爵位的时候被打破了。捏住菲汀特的下巴，更加柔嫩滑溜的皮肤顿时点燃了柏天未尽兴的火啊火~~~~拉起菲汀特走向浴室，将菲汀特扔进浴池里，柏天把水温开到50度，反正他现在的皮肤就算是有几千度的岩浆滴到皮肤上，也不会受伤，这点温度对柏天而言根本没什么。
　　
　　50度的水温对血族而言也没有什么大碍，虽然血族的体温只有26度，但是血族的皮肤的防御力绝对惊人~~！
　　
　　浴池的水很快就满了，柏天躺在浴池里，让菲汀特骑在他腰上，扶着菲汀特的腰肢就冲进了菲汀特的身体，菲汀特的感觉和上一次一样，一开始痛苦的要死，后来却越来越爽……但是这次让菲汀特谨记心里的却不是身上的伤，而是柏天的态度，柏天昨天夜里对那三个人类温柔的态度和对自己粗暴毫不怜惜的动作……
　　
　　菲汀特咬着唇，任由柏天折腾，折腾吧，不要放自己出去，否则自己将会把你的生活彻底打乱，将你扔进地狱！
　　
　　柏天不是没看菲汀特愤恨的眼神，但是菲汀特越是这样，柏天越是想要看看菲汀特的忍耐力达到了什么程度。拥住菲汀特，柏天一手扣住菲汀特的后脑勺，强硬地撬开了菲汀特的贝齿，将舌头伸进菲汀特的嘴里纠缠。而菲汀特似乎完全没有这方面的经验，居然连接吻的时候怎么呼吸都不知道、干脆屏住了呼吸，样子和白珂第一次跟自己亲热的时候一摸一样。
　　
　　柏天忍不住低笑了起来，咬住菲汀特耳垂的时候不忘在菲汀特耳边吹口热气。“小笨蛋。”
　　
　　明明知道眼前男人的话是在羞辱自己，可菲汀特却莫名其妙红了嫩脸，有种羞涩的感觉，忽然间，更加无措起来，就连后面的疼痛都似乎少了一些，咬咬牙，菲汀特觉得一定是眼前的男人给自己用咒了！但是男人在他身上的抚摸，确实让他面红耳赤、心跳有些快……很舒服= =~
　　
　　一阵剧烈地的喘息和呻|吟，柏天泄在菲汀特身体里，起身便要拉菲汀特回到客厅，却被菲汀特反手拉住，只见菲汀特红着脸，低着头，声音里满是羞耻。“你要让把东西弄出来再关我进去好不好……”上一次柏天留在他身体里的东西一开始很热，但是很快就凉了下来，而且越来越凉，自己的体温本来就低，最后不仅感冒了还发了高烧，要不是隔两天就会有血液掉到自己面前，自己现在都不知道是死是活……为了能够回到母王身边，为了能够回到血族里面，自己绝对不能死！
　　
　　扬扬眉，柏天放开菲汀特抱臂站在一边，饶有兴致地点头，勾起唇浅笑。“好，你弄吧，我看着。”
　　
　　菲汀特猛然抬起头，嘴唇已经被咬破，不敢置信柏天居然要自己、看着自己那啥……坚决地摇摇头。“我不弄了！”绝对不要在柏天面前那么没有尊严！
　　
　　“呵！东西不弄出来，会生病的哦……哦，我忘了，你已经不是子爵，而是伯爵了，伯爵一般都不会生病……”而且还会把自己的东西给吸收掉！难怪被封印了都能进化，看来时自己上一次留在他身体的东西起了作用……不过菲汀特本身的体质也值得怀疑。重新拥住菲汀特，柏天抬起菲汀特的下巴，勾起唇坏笑。“菲汀特，你的长辈是什么爵位？”
　　
　　“……女王。”菲汀特觉得说出来没什么，反正自己现在的命和他一个情人连着，他是不会杀掉自己的。
　　
　　柏天眨了一下眼，怀疑自己要不要去给上帝烧根香啊？自己随便抓了一个血族，居然就是血族最高统领的后代，啧啧，是自己运起太好，还是自己运起太差，但是为什么女王陛下至今都没有领着人马打进中国捏？她的后代可是在中国的……以女王的能力就算找不到菲汀特，也不该一点动静都没有呀。
　　
　　“呵呵，竟然是个王子……”怪不得这么魅惑人，皮肤也好得没的说，柏天抱起菲汀特瞬移到床上，压在菲汀特身上，分开菲汀特的双腿冲进去，心里的疑惑却不减反增，血族的王子失踪，不仅关乎血族的尊严，还关乎血族的实力，可是至今为止，血族都没有什么行动，难道是血族在这个世界上的实力其实很弱？弱到连他们的王子都保护不了？也或者，其实，菲汀特这个王子对于血族而言，根本不重要？
　　
　　走之前，柏天没有把已经站不来的菲汀特扔到地上，而是将菲汀特留在床上，在床上布了十数个高级结界。然后在自己身上施展清洁术清除菲汀特的味道，才瞬移回到家里。而宁如皎和白文罗也正好回来，免去了柏天的一通解释。
　　
　　下午的时候，宁如皎没有去上学，到了柏天的房间。柏天正在上网，对于宁如皎的主动到来，感到惊讶，坐在椅子上，搂住宁如皎，宁如皎第一次主动吻上柏天。
　　
　　要不是之前在菲汀特身上发泄的够了，柏天现在肯定已经扑倒宁如皎了，被冰美人亲吻实在刺激呀！但是原因也很重要，和宁如皎接触的越久，越发现宁如皎是一个凡是都有目的的人。“如皎，怎么了？”
　　
　　“想要。”冷冷地吐出两个字，宁如皎觉得自己是时候该‘破|处’了。
　　
　　嘴角抽抽，柏天也不废话，抱住宁如皎瞬移到床上，极尽缠绵和温柔。只是咩，柏天再怎么温柔，宁如皎的第一次的感觉都不可能是完全的爽……痛是自然的，柏天照顾宁如皎也是自然的，而且单独和宁如皎在一起那种淡淡的温馨，让柏天也很舒服。
　　
　　




魔界恶行

　　夜幕降临后，希洛如约到访。宁如皎这是第一次见到柏天嘴里的妖精，确实比普通人漂亮太多了，而且很得宁如皎的喜欢，宁如皎很喜欢希洛身上那种干脆利落清淡的感觉，只不过宁如皎很早之前就在心里给希洛记了几笔帐，因此虽然对希洛有些好感，却也只让宁如皎把整治希洛的计划稍微改变了一些，并不会就此放过希洛。
　　
　　柏天看到希洛，扬了扬眉。“来的可真快，你都准备好了？”
　　
　　希洛点头。“走吧。”
　　
　　“我问你，我什么可以从魔界回到这个世界？”若是要在魔界待的时间太长，柏天还真要重新考虑一下，毕竟家里这几个可都是普通凡人，柏天耗得起时间，宁如皎、白珂他们可耗费不起！
　　
　　“五分钟，我在时空隧道里做了设置，无论你在魔界待多久，回到这个世界之时，都是以现在为准，五分钟以后。”其实希洛也不是特意为柏天做这种设置的，只是从前见过父亲时空之神几次，而父亲每次教授他时空魔法的时候都会设置时间，久而久之，希洛也养成了这种随时在两个空间之间设置时间的习惯。
　　
　　“……”真的很强。柏天不得不承认希洛的强大。而希洛的强大也让柏天更加小心谨慎起来，毕竟希洛连时间和空间都可以无视，却只能被魔王囚禁，而自己……算了，现在多想无益，既然希洛这么肯定自己能救出他，说明这其中还有自己不知道的内情！也或者就算自己打不败魔王，以自己现在的实力，逃总可以了吧！
　　
　　希洛举起右手，受伤冒出灰色的光芒，光芒犹如一条银色小蛇，快速地缠绕到柏天手腕上，眨眼间，柏天和希洛消失在房间里。柏天一阵头晕目眩，忍不住闭上了眼睛，好在很快柏天的双脚就着地了。
　　
　　睁开眼，四周一片漆黑，摇了摇头，柏天祭出破魔剑，破魔剑剑身上发出的光照亮了四周，在柏天二十米开外，一双能够把人的血液冰冻的深紫色眼睛正看着他，眼睛的主人坐在紫黑色的长椅上，俊美得无法形容的容貌没有一丝一毫的表情，穿着一身紫色法袍，上身衣衫打开，露着白皙而诱惑人心的胸膛，声音虽然冰冷，却让人血液沸腾，恨不得这一刻为他而死。“你就是柏天？”
　　
　　强忍着拎刀砍人的冲动，柏天用上了最大的自制力来克制自己诡异的情绪，状似气定神闲地点了点头。“正是在下，你就是魔王？”
　　
　　“希洛还真是敢下大本钱。”
　　
　　柏天扬眉，不太明白魔王的意思，但是却悄悄地从储物空间里拿出一枚希洛当初给他三种药丸中最强的黄色药丸快速地含在舌头下面，随时准备应战。“魔王陛下，既然我来的目的您这么清楚，那么希洛呢？”
　　
　　“人类，先让我看看你拿什么带走希洛。”
　　
　　魔王说完，大殿四周的火把霎时间点燃，柏天这才彻底看清整个大殿，大殿有几千平方，魔王坐在中间，四周全是穿着黑袍的侍卫，都举着火把。大殿亮堂的同时，数百个不知道从哪里出现的穿着纯黑色战士装的人同时举着刀砍向自己。柏天举起破魔剑瞬间挡住来人的攻势，但是一交手，柏天就知道自己今天鲁莽了，这些人的单个的战斗力是比自己差，可是也差不了多少，而他们的人一多起来，自己就危险了。
　　
　　因此，这场柏天单挑魔王，魔王找人群殴柏天的战役，就打得毫无悬念，柏天战败，浑身是伤地趴在地上，嘴里时不时地吐上一口血……
　　
　　魔王勾起唇，魅惑无限，缓慢优雅地走下魔王宝座，走到柏天面前，用脚踩了踩柏天身边失去光彩破魔剑，声音飘渺似在回忆。“知道吗？曾经有一个神用你用的这把剑打败了我的父亲，前魔王，不过可惜，他赢了之后没过多久就去世了，他有一个儿子叫希洛，但是希洛不争气，没有他厉害，而且还找了帮手，还把这把剑给了这个帮手，这让我十分不舒服。而你也不够强。”说完，魔王挥挥手，柏天全身上下顿时一阵剧痛，很快就晕了过去。
　　
　　其实吧，魔王为了打击柏天，还有很多话谬说，比如，魔王大人他也打不过这一群他亲手训练出来的战士……
　　
　　柏天醒过来的时候，一睁眼就是一片银灰色，忍不住苦笑。“希洛，这是哪里？”希洛的发色和眸色黯淡了许多，闻言，低下头，声音有些软糯。“对不起，我没想到柯西尔他会从战场上回来，正好被他碰见我把你接过来……”
　　
　　“柯西尔？魔王吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你说的那个五分钟还算不算数，我回到那个世界的时候，那个世界的时间只会过五分钟？”
　　
　　“算的，我是和时空之神签订契约，过多久都算。”
　　
　　柏天松了一口气，那个世界没有事，他就放心了。忍着痛坐起身，调动了一下身体里的力量，柏天不禁皱紧了眉头，身体本身受的伤就不说了，可是身体周围居然一丝灵气都没有，死气沉沉……柏天的心里忽然有些不安，看了看四周，这是一个很浅的山洞，从洞口到洞底只有十米左右。“希洛，为什么不点火？”
　　
　　“点不着。”
　　
　　柏天以为希洛是不会点火，没有野外生存经验，又问了一句。“那也点个照明术啊。”魔法总会吧。
　　
　　“不能用魔法。”
　　
　　“……”闻言，柏天心里顿时更加的不安，这个地方真是太诡异了。“希洛，这是哪里？”
　　
　　“死灵界。”
　　
　　“……”听名字就知道不是什么好地方。“给我讲讲这个世界怎么回事。”
　　
　　“这里是放逐死灵的地方，也是众神抛弃的地方，这里没有任何死灵以外的生物，没有光、没有水、没有火、没有灵力……这里和其他世界完全隔绝，唯一的入口和出口在魔界妖魔城。所有的非死灵生物到这里以后没有只有死路一条。……魔法耗尽以后就只能等死，所以不能用魔法。”
　　
　　“魔王为什么把你扔到这里？”把我扔到这里倒是情有可原，毕竟我是要去抢他的人。
　　
　　“他说我污染了我父亲的荣耀，我不该找人帮我。”
　　
　　柏天嘴角抽抽，感觉这魔王是不是喜欢希洛的父亲啊？“希洛，你父亲是神，你怎么说自己是人？”
　　
　　“我母亲是人，而且我母亲恨我父亲，不准我成神。”
　　
　　“哦，我们怎么才能出去？”
　　
　　说到这里，希洛不说话了，坐在地上靠着柏天的身体，呆呆地看着洞口，声音很是空渺。“知道吗？就算我们到了入口处，打开了去魔界的时空大门，我们也穿不过妖魔城的。”
　　
　　“那总不能坐以待毙吧！你刚才不是还很理智地分析我们现在要节约每一分力气和力量吗，怎么才这么一会，你就丧气了？！”
　　
　　“分析是分析……”希洛没有了之前的淡泊，垂头丧气。“可是我们两个现在连储物空间都打不开，我的力量被封印了，你受了伤……”
　　
　　储物空间也打不开？柏天连忙试试，确实和自己的储物空间断了联系。“这个死灵界还真是诡异……”
　　
　　“恩。柏天，对不起，我不该把你牵扯进来的。”
　　
　　“别说这些了，我再问你一次，我为什么会穿越时空？”
　　
　　“嘎嘎嘎――”回答柏天的不是希洛软糯的声音，而是一阵阵嘶哑难听的怪叫。“又来了两个新鲜的货色，柯西尔魔王陛下对我们真是不错――嘎嘎嘎――”
　　
　　希洛赶紧把旁边破魔剑放到柏天手里，然后在两个人周围结了数十个防御以及攻击的结界，希洛是上一任时空之神和一个女子人类结合生下的，天生就有一身的强大空间魔力，虽然被柯西尔封印了九成的力量，但是希洛绝不是任人宰割的砧板上的肉……结界布好后，那难听的声音顿时不再传入耳朵。
　　
　　两个长着灰黑色的比血族的翅膀还要丑陋数倍的巨大骨翼的生物出现在柏天和希洛面前，他们形体和人很像，有眼有鼻子有嘴巴右胳膊有腿，但是他们全身的皮肤都是灰黑色的，而且长满可怖的白色疙瘩……
　　
　　丑死了！
　　
　　两个怪物在山洞里转了几圈，似乎没有看到柏天两人，柏天知道，希洛布的结界里肯定有隐藏这一种。两个生物走后，希洛坐回柏天身边，又低下了头。柏天拍拍希洛的肩膀。“给我护法，我冲境界。”
　　
　　“啊……？你还能吸收能量？这里可什么灵力都没有耶！”
　　
　　“不是，我还有一枚黄色药丸，之前因为我和那数百侍卫的差距太大，所以就没用，不想浪费，现在冲境界，试试离开这里。”
　　
　　“好，我守着你。”
　　
　　柏天有些艰难地盘腿坐好，闭上眼，把舌尖下的那一枚黄色药丸吞进腹中，一时间，比起上一次还要猛烈的多的能量在柏天身体里爆炸，不仅如此，还把柏天的身体炸成了肉末……
　　
　　
 
作者有话要说：抱头……




第 58 章

　　不过，柏天破碎的身体并没有纷飞，而是全部都集中在一起，形成了一个肉球，肉球随着一轮轮的黄色药丸能量的爆裂，不停地翻滚着，渐渐地，肉球不再翻滚，而肉球表面罩上了一层金黄色的能量层，球体看上去成了金球，金球慢慢变大，直到有大半个人高才停止生长，随即，金球从上到大裂开，刺眼的金光从金球里射出，当金球完全裂开之后，希洛才看清金球中间坐着一个人，是柏天的缩小版，个头大概和柏天一样，但是那张小脸却只有十四五岁的样子，头发黑亮，而皮肤白皙的不像样子，长长的黑发和赤露的白嫩的全身形成鲜明的对比，没有原来的柏天那么英挺伟岸，倒是十分的粉嫩可爱……
　　
　　柏天睁开眼，黑色的眸子里有一层淡淡的金光，如烟如雾，平静而浩渺。看着希洛，勾起唇坏笑。“看我看傻了？”就算看傻了我也不会放心折磨你的计划的……没有任何人可以在冒犯了我之后全身而退的。
　　
　　“啊……？你、你、你――”希洛指着柏天说不出话，突然脸上透出明显的银色，之前也就觉得柏天的相貌一般，只是眼神让人很舒服，可是现在的柏天和之前明明没有多少变化，至少那张脸还是长那个样子，可是希洛就是觉得柏天长得过分好看了……看一眼就会心跳加快……
　　
　　柏天扬眉，低头看看，啧啧，原来自己没穿衣服啊，又抬起头看看白皙的脸上透着淡淡的银色的希洛，希洛这算什么，脸银吗？可人家都是脸红呀……嘴角抽了抽，无法形容希洛现在的状态。“希洛，你的衣服给我一件吧。”
　　
　　“哦，好。”希洛连忙脱去自己的外衣，他穿的双层的魔法袍，在加上内衣和外面的装饰衣服，总共穿了四层，递给柏天两层。“你现在是什么境界了？”
　　
　　柏天接过衣服，在衣服上连续施展数十个高级清洁术，才穿上去。“第八重境界、中等水平。”穿衣服的时候，柏天不由地仔细看了看自己的皮肤，忽然郁闷的无以复加，他以前的皮肤就够白的了，但是毕竟还在人类的白皙范围内，可是现在皮肤，白里透红，不是正常的白色和粉红色，而是那种晶莹剔透的颜色，白色白得近乎半透明，那一层红色却也有种晶莹的光泽……而且这光泽还很朦胧，异常地吸引目光……
　　
　　MD，怎么弄的跟妖孽一样了！
　　
　　自己仅仅是皮肤就这么妖孽就算了，可是柏天不由地想起自己原本并不是顶尖的容貌……不过现在不宜用魔法施展关于镜子法术，而周围有没有什么镜子或者水潭之类的，暂时就不看了= =~其实是柏天不怎么想看了！完全不明白他修炼的功法和力量明明是属于那种霸烈属性的，为什么修炼出来后，自己的外貌会朝着中性妖孽方向发展捏……？
　　
　　穿好希洛的衣服后，柏天有些别扭地扯了扯衣服下摆，皱着眉头看了眼希洛。
　　
　　希洛有些忐忑地问道。“怎么了？是不是衣服不合体？”紧张地看着柏天。
　　
　　“不是！”柏天嘴角抽了抽，他现在不用照镜子，只想象就能知道自己的脸蛋多么妖孽了，忍不住不爽地把话说出来。“我说希洛，你可不可以不要用这种目光看我！”赤果果的爱慕和欢喜，还夹杂着一点点地欲|望。
　　
　　“你以前不是挺冷淡的嘛！继续冷淡就行了！不用对我热情！”一直皱着眉头，柏天心里嘀咕，就算热情，也不用眼神这么热情……还有就是，自己不熟悉希洛的气息，或者说自己身上没有希洛的气息，所以穿着希洛的衣服感觉格外的……别扭！心里就更加不爽了。“说说看，怎么才能到魔界和死灵界的入口？！”
　　
　　魔界好歹有些灵力，只要到了魔界，有灵力补充，那就应该没什么问题，就算打不过，也可以瞬移到其他地方――逃跑！
　　
　　“哦，我之前探查过，从这里出发，一直往西走……不过我没去过，也不知道要往西走到哪里。”希洛依旧微微银着脸。
　　
　　“那好，上来吧。”柏天横放破魔剑到膝盖处，踩上破魔剑然后招呼希洛。
　　
　　希洛连忙踩上去，拉住柏天的胳膊。柏天忽然之间很想把希洛的胳膊甩出去……可是这种做法绝对不是自己的风格，有美人投怀送抱，自己高兴还来不及，怎么会想着把美人扔出去呢？！皱了皱眉头，柏天发现自己现在的情绪很不对劲。就算自己有洁癖，那也是清洁术能解决的，并不是太严重的，而现在，清洁术似乎解决不了自己的洁癖问题了……
　　
　　一把扯过希洛搂在怀里，柏天轻哼了一声，这么明显的变化其中肯定有鬼，柏天才不要被其左右呢！御起破魔剑快速地飞出山洞，飞向高空，一直往西。柏天破魔剑剑破魔剑布了几个高级结界，有防御的、攻击的、隐藏的、隔离风的，高空中，突然想起什么的柏天淡淡地问道。“希洛，你父亲是个什么样的人？我是说他是不是特别孤僻，而且超级不喜欢和人有肢体接触？”
　　
　　“啊……？你怎么知道？”
　　
　　这么说，自己是被破魔剑残留的意识给左右了……？之前魔王柯西尔有说过这把剑是希洛的父亲所使用的，而自己刚才刚从破魔剑里到完整的剑神诀和一个一套与剑神诀相对应的法术，因此柏天怀疑这把剑其实有剑灵，只是自己还没有得到剑灵的承认，所以没有见到剑灵！
　　
　　想到这里，柏天有些无法忍受了，这剑灵都没有见到自己，就妄图改变自己的习惯甚至企图控制自己的行动，也太可恶了吧！眯眯眼，柏天在心里盘算，若是这剑灵再出现第二次改变以及控制自己的事情发生，那么自己就毁掉这把剑再铸一把和剑神诀匹配的破魔剑！
　　
　　若说吧，这死灵界也够小的，柏天御剑飞行，只过了几分钟就到了一个边界处，说是边界，其实是因为这里有一个高40多米宽10米的超大石碑，石碑上写着：死灵界边界。石碑下面还刻着关于这个边界的介绍，说明了是通往魔界的边界，只要把强大的魔力注入石碑就能打开通往魔界的大门。
　　
　　摸摸下巴，柏天不是很相信这上面所写的，万一这只是一个骗局，自己把力量都注入了进去，那自己不就要真的绝望了咩？毕竟这个地方不是什么好地方，而且只要没有了魔力，后果几乎可以预见，柏天低头看怀里的希洛，顿时吓了一跳，只见希洛脸上透着桃银色，眼含春意……柏天连忙把希洛推出去，一脸的郁闷！
　　
　　“你到底在干什么？！”
　　
　　希洛被柏天推出去后直接从破魔剑摔了下来，摔在地上，好在柏天从石碑上面一直看到石碑下面，而破魔剑现在离地面只有半米高，希洛倒是没有受伤，可是突然失去温暖和地上的冰冷，让希洛有种很强的落差感，心里莫名地免不了一阵涩酸和失落。不过不等希洛起身，灰白色的地面上忽然长出灰色的如同石灰雕刻的人的手臂，紧紧地抓住了希洛的四肢。
　　
　　柏天一看这情况，立即手举破魔剑朝希洛身体周围的数不清的灰色人手砍去，但是这人手就像是韭菜一样，砍一堆它还长一堆，怒气之下，柏天也顾不得后果如何了，干脆将破魔剑□地里，狂暴的能量通过破魔剑在地下横冲直撞，灰色的人手顿时僵硬、破碎、化为灰色的粉末。柏天拉起希洛，两人又重新站破魔剑剑破魔剑，想了想，柏天举起手指向石碑，金色的冲进石碑，带着巨大的破坏力。
　　
　　按照柏天的想法，若是自己往石碑里输入能量打不开魔界之门，那干脆毁掉这石碑得了！而希洛又开始痴迷地看着柏天，面银心跳。出乎意料的，柏天的能量刚冲进去，石碑外面就罩起了一层灰黑色的能量层，阻止着柏天的攻击。柏天停下手，冷哼一声，一手揽着希洛的腰身，一手举着长剑，做足了砍毁石碑的样子。
　　
　　可石碑此时却如同活人般，居然抖了抖，然后快速地缩进地下，而在石碑下沉的同时，一扇和石碑一模一样的纯黑色能量门在石碑原先立着的地方出现。黑色能量门上方斗大的两个灰色的字：魔界。把破魔剑竖档在身前，柏天在两人周围布了数百攻击、防御等功能各不相同的高级结界，然后冲进能量门。
　　
　　眨眼间，两人站在了地上，柏天扭头看了看，他们是站在街道上，周围来来往往的都是人，不禁有些庆幸自己刚才布的还有隐藏结界，自己看得见结界外面的情况，结界外面的生物看不见结界里面的情况，否则突然出现两个大活人，而且其中一个还拿着冒着金光的破魔剑，可想而知有多么拉风了。
　　
　　收起破魔剑，柏天放开身子明显软掉的希洛，嘴角抽了抽，真不明白怎么突然之间会出现这种事情？冷冷地斜睨了一眼站在一边面银耳银的希洛，轻哼，朝着人少的地方走去。希洛连忙跟上。一路走到一个人迹罕至的小巷子里，柏天的眉毛已经皱得死紧，街上的‘人’虽然和普通人没有什么区别，穿的也是21世纪的那些普通衣服，两旁的商店、饭店等也都和现世世界没什么区别，乍一看，就像是在中国的某个普通城市里的街道上，但是柏天却从那些来来往往的人的眉间和眼眸里看到他们时不时地溢出来的黑气以及血光，惊心动魄，嗯，是那种吓死人的惊心动魄。
　　
　　
 
作者有话要说：呼啦啦~~~




第 59 章

　　黑气和血光这种东西可不是随便哪个普通人会有的，只有杀人无数灵魂都被染成黑色，没心没肺而且血腥残暴至极的人才会有，而这里几乎每个人都有。
　　
　　柏天抱臂靠在小巷子口的墙壁上，看着街道上来来往往的人，没有撤掉结界，问希洛。“希洛，这里就是妖魔城？”
　　
　　“恩，是的。”
　　
　　“……”抿抿唇，柏天看了眼仍旧在不正常状态的希洛，脸上闪过一丝不耐烦，粗鲁地拉过希洛的手，运起数个御风，快速地朝着街道的一个方向走去。刚才他试过用瞬移想要以最快的速度离开这里，但是每每都会被妖魔城上空的结界给挡回来，瞬移根本出不了妖魔城。这里给他的感觉太诡异了，还是赶紧离开的好，柏天不是不好奇，世界上怎么会有这么一块诡异的地方，但是安全和小命更加重要，何况家里还有几个美人等着他呢~~~~~
　　
　　可是在城门口，柏天却被守门的人给拦住，这些人的衣服倒是一个样式，身上的武器也是一个模式的，可是衣服的颜色却乱七八糟，根本不像是城卫，倒像是地痞流氓一般……柏天看着围向自己的十来个人，扭头看了看，城门口除了这群怪异的侍卫，就只有自己和希洛了。可是自己布的有隐藏结界啊，不会这么都被发现了巴，太惊悚了= =~
　　
　　而那走在最前面的侍卫的话，柏天居然也能听得懂。
　　
　　“别看了，就是你们两个小子，一个银色的，一个金色的。把隐形结界撤掉吧！”
　　
　　柏天眯起眼，抿着唇，轻哼。一手举着破魔剑，一手抱着希洛，瞬移到妖魔城上，瞬间，剑破魔剑变成为长约50多米，宽有20多米的巨大金剑，且金焰大盛，横砍妖魔城的上空。柏天刚才看了一会看出来了，他根本就听不懂那个侍卫的话，但是那个侍卫身上的武器在侍卫说话的时候又魔法波动，而且柏天看到那些侍卫会时不时地看看自己的手心，柏天也看到了，那些侍卫的手心有自己和希洛的影像。
　　
　　于是事情就简单了，这些人只不过仗着魔法语言翻译法术和特殊的能够看透隐形结界的魔法装置知道了自己和希洛的存在，既然大门不让走，那就闯闯这妖魔城的结界。被魔王玩群殴到死灵界的郁闷、和妖魔城的诡异，让柏天积累的不满爆发了。
　　
　　然而，柏天这试探性的一击没有打破结界，却把柏天之前在死灵界见到的两个长相极丑的怪物给招了过来，两个怪物嘴里发出着桀桀怪叫，一个拿着大斧头、一个拎着流星锤，朝柏天发动进攻。
　　
　　扬眉，柏天对妖魔城的诡异实在没有话好说了。长剑在握，变回一米半长20厘米宽，冒着灼灼金焰，迎上两人，全面进攻，一招一式中，毫无保留地要至两个怪物于死地！出乎意料，这两个怪物的力量居然比魔王殿里那天围攻自己的魔王侍卫还要强大上一些。只不过，现在的柏天已经今非昔比，这两个人就算是魔王级别的，也不是他的对手。很快，柏天手上的破魔剑刺透了两个怪物的身体，与此同时，破魔剑的金焰将两个怪物的身体瞬间焚烧得连渣都没有，而两个怪物的灵魂也被金焰给搅碎、之后消散在空气里。
　　
　　这时，妖魔城的上空响起一阵阵刺耳的声音。“让他们走！！！！”
　　
　　柏天收起破魔剑，按了按额头上暴跳的青筋，MD，难听死了！低头看看地面，城门果然大开。轻哼一声，柏天搂着希洛瞬间移动到妖魔城数千里之外。在一个没人的地方，柏天放下希洛，不爽地说道。“打开时空之门，我要回去。”
　　
　　“哦，好。”一连串的战斗和戏剧化的结果，让希洛有些反应不过来，脸上透着粉银色，手忙脚乱地从储物空间里拿出穿越时空用的时空仪，定位地球，他明白柏天说的回去的地方不是魔幻世界，而是那个看似混乱却又诡异的秩序井然的星球。时空仪在希洛手里冒着纯银色的光芒，希洛有些不好意思地主动拉起柏天的手。
　　
　　眨眼间，两人回到了柏天的房间，宁如皎还躺在柏天的床上看书，听到响动，也只是抬了一下眼皮子，但是也就看了一眼，宁如皎就无法从柏天身上把目光移开了，怔怔地看着，心跳比起柏天当初在车里第一个和他亲密接触跳得还要快，冰冷没有表情的俊脸上也浮现暗红色。
　　
　　柏天甩开希洛，冷冷地对希洛说道。“记住你的十年之约，出去去客厅等着我。”说完，柏天就换了另一副面孔，扑到床上抱住宁如皎，笑得贼兮兮的。“如皎，是不是被我伟岸的英姿给迷住了？”
　　
　　希洛看着柏天对自己对床上那人前后不一的表现，心里一阵阵难受，但是希洛毕竟是希洛，什么话都没说，转身打开门走了出去。
　　
　　宁如皎的目光一直放在柏天身上，闻言，嘴角抽动了一下，和柏天在一起这么久，第一次说出甜言蜜语。“恩。”虽然只有一个字，但是这一个字就让柏天热血沸腾，拿掉宁如皎手里的书，骑在宁如皎腰上，捧着宁如皎的脸蛋深深地吻了下去，喘息着。“如皎，我们做吧。”
　　
　　很想做，可是刚才柏天骑到他身上就让他后面一阵闷痛，想起五分钟前才结束和柏天的情事，即时现在柏天让他莫名其妙地异常动心，宁如皎仍理智地摇了摇头。“我身体还没好。”
　　
　　“……”柏天抚额，这才想起他和宁如皎才分开五分钟，但是宁如皎接下来的一句话让柏天差点喷掉，只听宁如皎冷冷地说道。“如果你在下面，我姑且可以勉力再做一次。”
　　
　　“……”怎么又是一个想要在自己上面的？！嘴角抽抽，柏天哭笑不得地捧起宁如皎的俊脸，认真地说道。“如皎，我跟你说清楚，我有些特殊的原因，绝对不能做下面那个。”如果没有当初在魔幻世界眼睁睁地看着自己的一个至交战友被轮死的全过程，柏天或许会是个正常点的g，上面下面都行，可那个战友的死状实在太可怖了，至少柏天至今都记得那个场景，且因此绝对不会做下面的，有心理阴影。
　　
　　宁如皎微皱了一下眉，同样认真地点头，冷冰冰地说道。“我知道了。”而从此以后，宁如皎果然没有再打过在上面的主意。
　　
　　“如皎，你先休息，我去安排一下希洛。”说着，柏天从宁如皎身上下来，却被宁如皎拉住手臂。
　　
　　“柏天，你准备怎么安排他？”
　　
　　“如皎有什么意见？”
　　
　　“安排在家里吧。”既方便自己整治他，又可以看看那个妖精还有没有其他用处……而且看柏天的意思，似乎并没有被妖精迷住，想到柏天还可能把其他人收到屋子里，宁如皎不禁问道。“柏天，你准备收多少人进屋子？”
　　
　　“咳咳――”完全没想到宁如皎居然会问得这么直接，柏天揉揉额头，看着宁如皎认真而清亮的眸子，叹了口气，掰起手指。“我说，不过你不要指望我会把收进来的人放出去，包括你，我都绝对不放手！”一盘算自己心里放的人不少了，柏天忍不住又重申了一遍自己的霸道。
　　
　　宁如皎点头。“放心，我不会离开你。”
　　
　　知道宁如皎这是在给他承诺，而宁如皎本身又是重诺的人，柏天掰起手指，小心地说道。“你、白珂、白文罗……咦？没了……”
　　
　　“我是说你想要的人，不仅是已经住在房子里的人，还有没进来的！”
　　
　　“我想要的……其实，我很想要卓凌康，还有夏诩，但是他们都不喜欢我……”
　　
　　“那个妖精呢？我之前听我父亲说过你在鞠天楼的暗室还藏了一个血族美人？这些统统都算上！”
　　
　　“呃……其他的真的没了。”
　　
　　点了一下头，宁如皎相信柏天的话，冷冷地说道。“这些已经出现的我就不管了，从现在为止，我希望柏天你节制一点。”
　　
　　说是节制一点，其实是让柏天从此收敛不要再收美人。柏天点头，想起那天在太空中被卓凌康拒绝时的惆怅和后来的心痛，叹了一口气。“不节制了，我保证，除了你们，不会再招惹其他人。”
　　
　　心都丢了，心也累了。
　　
　　宁如皎抿抿唇，伸手抱住柏天，声音难得的温和。“我喜欢你。”这句话无疑给柏天失落的情绪打了一支鸡血，柏天的情绪立即高涨起来，顺势扑倒宁如皎，啃宁如皎的枚红色的薄唇。“我也喜欢你。”
　　
　　一番缠绵，到底没有做到最后。离开自己的卧室，柏天来到客厅，收起了和宁如皎在一起的热情，淡淡地对希洛说道。“跟我来。”
　　
　　柏天给希洛安排的房间在白文罗的隔壁，白文罗另一边的房间是宁如皎的。“你以后就住这里，回来我会给你安排身份证银行卡之类的，有什么事情跟我说，别墅里你随便走动，但是你不准随意出这个别墅，如果有事情必须出去，你得化妆一下，这里的人多是黑发黑眸，懂了不？”
　　
　　
 
作者有话要说：r(st)q其实一开始偶真哒没准备收了洛希的……只是准备当炮灰处理掉，嗯，促成柏天英雄救美收白珂的炮灰……不过貌似只要出来个人物，只要是个美人，只要感觉还可以……都忍不住了。
r(st)q，偶保证，下篇文，至多至多，和五六个人有牵扯，人物再多偶也不多收了……举目望天，看着那11的数据，偶真的也挺无语的……刚写的时候真没准备这么多，刚写的时候就准备5个……嗯，后面都是慢慢添上的……
r(st)q……




第 60 章

　　希洛点头，眼里弥漫了一层忧伤，声音如同未发育好的婴儿的声音，软软糯糯的。“我知道了。”
　　
　　柏天眯眯眼，勾起唇邪笑起来，扯着希洛躺在了床上，将希洛压在身下。“希洛，你是不是该实现你另一个承诺了？”
　　
　　“恩？”希洛疑惑地看着柏天，不太明白另一个承诺是什么。
　　
　　柏天伸出手用大拇指摩擦希洛的淡银色的嘴唇，呼吸微乱。“和我行周公之礼。”从很久很久以前开始，柏天对异世界的生物或者非人类就没有什么温柔可言，要不要只在一念之间，可刚才和宁如皎在房间并不是很尽兴，因此咩……
　　
　　不过这里怎么着都是自己家，柏天还是有些顾忌的，所以也没有把希洛折腾的很厉害，至少做了前戏和开垦才进去希洛的身体，而且事后也给希洛做了清洗。
　　
　　做完后，让希洛自己休息，柏天去了客厅看电视，遥控器不由自主地拨到央视动物频道，上面正在做珍贵动物探险的直播，地点是南美热带雨林里，内容是关于热带蛇类，夏诩一边拨开葱葱郁郁密密麻麻的树枝树叶，一边做着讲解，偶尔会露出一个阳光灿烂的笑容。
　　
　　柏天看着电视屏幕上的夏诩，左手拿着遥控器，右手则放在大腿上，食指微曲、快速地叩击着大腿，真想把夏诩绑回来……
　　
　　关掉电视，柏天仰起头，什么时候把这么多的人放在了心里？丢不掉忘不了？深深地做了一个呼吸，柏天勾起唇轻笑，真是越来越不像自己了，喜欢就去争取嘛！
　　
　　所以柏天瞬间移动到了夏诩所在的热带雨林，不过柏天知道夏诩现在是在做直播，所以只是跟在夏诩后面，偶尔替夏诩解决一两个企图伤害夏诩的小毒蛇~~~~并没有去打扰夏诩，总算近距离地看着夏诩，柏天的心宁静了许多。一个小时后，夏诩的直播结束，和摄影师、带队人、以及其他三个记者一起找了一个地方休息了起来。
　　
　　柏天跳下树，走向夏诩，夏诩和其他人都愣愣地看着柏天，不明白树林里怎么会突然出现一个人？难道是探险家？可是这人身上可没有大包的探险装备耶。夏诩握紧手里的矿泉水瓶子，不可思议地站了起来，眼睛睁得大大的。“柏……柏天？”眼花了吧，还是这个雨林有问题？
　　
　　走到夏诩身边，柏天肯定点头，勾唇坏笑。“好久不见啊，夏诩。”
　　
　　其他人见来人和夏诩还是熟识，于是众人的表情就更加呆了。
　　
　　“你……你怎么会在这里？”两年不见，夏诩并没有忘记柏天，脸上不由流露出纯然的惊喜。
　　
　　柏天看了看四周，咳了一声。“我们借一步说话吧。”
　　
　　“呃……？好的。”把矿泉水瓶子递给一旁的同事，夏诩心存疑惑，有些戒备地跟在柏天身后，毕竟这种地方，碰到穿着休闲服的柏天，整件事情都透着诡异，夏诩能不戒备吗？
　　
　　柏天也没有走远，离夏诩的同事只有十几米，在两人周围布上结界，柏天歪歪头，有些感慨地说道。“夏诩，我从电视上看到你的报道，专门来找你的……”
　　
　　报道刚刚播出……夏诩此时心里的感觉更加诡异了……
　　
　　难不成他夏诩碰到了传说中才会出现的幻境？“找我干什么？”
　　
　　“我喜欢你，想和你交往。”
　　
　　“……”诡异到不能再诡异了。夏诩神情有那么一瞬间很崩溃，但是随即就恢复了平静，确定自己是遇到了诡异事件，夏诩无论如何也不相信柏天会对他说这种话，这比梦还不真实，他现在要回到同事们身边，赶紧结束这次报道……假笑。“抱歉，柏天，我想考虑一下，不如我们先回去吧。”夏诩一边警戒地关注着柏天的动作，一边小心地转身朝他的同事走去，好在跟柏天来的时候他就在心里觉得不对劲，因此记住了路线……
　　
　　只是没想到柏天居然跟着他也回到了报道的队伍里。夏诩无奈和众人解释了一下柏天的身份。“我大学同学，来这里探险的，迷路了，要和我们一起。”暗地里，夏诩不动声色地用手机给报道队伍里的人群发信息，说明他们遇到了探险以来最诡异的情况，这个柏天肯定是假的等等。
　　
　　众人都若无其事地和柏天打招呼，然后有人借着拉肚子的借口跑到一边和央视安全负责人联系上了，要求立即停止探险和报道，让上级最好派直升机来接他们……
　　
　　直升机不是大事，而且做这种危险的报道，热带雨林外面一直有直升机等着来接这些人。因此只过了两个小时，直升机就来了……但是，‘假’柏天却跟着他们一起上了直升机……除了柏天，所有人都心有戚戚，惊悚万分……
　　
　　回到央视，有人开始针对柏天的突然出现要求要采访柏天。自然被柏天拒绝了……好吧，他承认他此行有恶作剧的成分……躲进央视大楼的厕所里，柏天瞬间回到别墅的客厅，拿起电话拨通夏诩的电话号码。
　　
　　“喂，夏诩，我是柏天。”
　　
　　“啊――”刚刚那个柏天才去了厕所，柏天就来电话了？夏诩对一旁的工作人员打了声招呼就走到了一边阳台上，不无试探地问道。“柏天，你现在在哪里？”
　　
　　“在家看电视呢。”
　　
　　“……呼呼――”夏诩松了一口气，觉得这个柏天应该是真的，毕竟柏天家里的电话号码是真的没错，夏诩不由地说起了他在热带雨林的诡异遭遇。“你在家就对了……你不知道我刚才在热带雨林遇到一个和你长得特别像的男孩，不过说句实话，那男孩可比顺眼的多……”异常的漂亮，但是也太诡异了……
　　
　　“呵呵，夏诩，你现在回家，我去找你。”
　　
　　“呃……柏天，我现在不在T市，在北京，等我回T市的时候你再来找我玩吧。”
　　
　　“听我的，现在回家，然后给我打电话，我马上就到了。”
　　
　　“柏天，你现在到底在哪里啊？”
　　
　　“飞机上。”
　　
　　“……来北京干什么？”
　　
　　“想你了，看看你去。”
　　
　　“……”夏诩不由地想起热带雨林里柏天的告白，忽然觉得自己是不是疯了……四周看了看，这里还是央视大楼，里面有很多父亲母亲的朋友自己的前辈、还有自己的朋友。挂掉电话，和这人逐一打了声招呼，然后离开央视大楼开着车准备回家睡觉。夏诩觉得自己该休息一段时间了，整天在危险的环境里和一群不知道什么时候就会咬自己一口的动物在一起，虽然夏诩承认自己很喜欢那些奇特的动物，但是这段时间神经绷的也太紧了……否则都出现幻觉了……
　　
　　然而就在夏诩回到自己所在的公寓刚出了公寓十一楼的电梯，左转便看到柏天坏笑的脸，柏天抱臂靠在墙上，双腿交叠……夏诩无力看着柏天。“你到底是谁？为什么要假扮柏天接近我？”
　　
　　柏天朝着夏诩的房门扬了扬下巴，微笑。“先开门，我们慢慢说。”
　　
　　知道自己躲不过，夏诩也有些担心柏天的状况，于是拿出钥匙、打开门让柏天进去。但是刚进门，柏天就顺手把门关上，将夏诩抵在门上，双手抓着夏诩的肩膀，坏笑着靠近夏诩、鼻尖顶着夏诩的鼻尖，两个人的唇离得很近很近……“我真的是柏天……不过我不是普通人，我是修道者，力量强大。”
　　
　　夏诩想要推开柏天，可是推了半天，柏天的身体却纹丝不动，这样姿势让夏诩不仅别扭，还有些紧张和说不出的感觉。“是吗，你先离我远点，两个大男人，不觉得离得太近了吗？”
　　
　　在夏诩说话的时候，柏天吻住夏诩，将舌头伸进了夏诩嘴里。夏诩震惊地睁大眼睛，下意识地咬住柏天的舌头，很使劲的那种咬，但是咩，夏诩不仅没有咬疼柏天，反而把自己的牙给咬痛了，万分不明白在自己嘴里那么灵活柔软的东西怎么会在自己咬的时候这么硬……？
　　
　　可是很快，夏诩就被柏天吻的有些发晕了。
　　
　　放开夏诩，任夏诩大口地喘气，柏天依旧和夏诩保持着暧昧的姿势，手□夏诩的头发里来回摩擦，嘴唇在夏诩脖颈处流连吮吸。夏诩喘着气，偶尔发出一两声的呻|吟，语调却十分清晰。“柏天，如果你真是柏天，就立刻住手，放开我！”
　　
　　“哼哼……”柏天不理会夏诩略带警告的话，搂住夏诩的腰瞬间移动到夏诩的卧房里，将夏诩压在床上，快速地脱掉两人的衣服，而这期间，夏诩的放抗就像是在增加情趣一般，根本起不到实质作用。
　　
　　直到身体被顶开，一阵阵闷痛从那个羞耻的地方传遍全身，夏诩忽然明白过来，自己这是遭到强|奸|犯了……只是这个强|奸|犯的情|爱技巧有够高超的，即便是强迫性质的欢|爱，而且还是和男人，夏诩依旧达到了高超。
　　
　　
 
作者有话要说：摸下巴……素不素有点发泄的意味……？摸下巴，可怜的夏诩童鞋……




第 61 章

　　完事后，两个人双双躺在床上，夏诩枕着柏天的手臂，声音微有些暗哑，但是此时他的脑子却完全清醒着。“你真的是柏天？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这两年都去那里了？”
　　
　　“闭关修炼，一入定就是两年。”
　　
　　“你觉得这么荒唐的事情我会相信吗？”
　　
　　“可是更荒唐的时候不是已经发生了吗？我确确实实是个修道者，而且还开办的有修道学院，国家支持的。”
　　
　　“……修道学院？”柏天想起两年前在网上无意间看到的一个关于T市某贵族小区出现了修道者的帖子，但是时隔不久，那个帖子就删除了，而且网上没有再出现任何关于那个修道者的言论……“为什么来找我？”
　　
　　“一直都念着你，好不容易出关了，当然来找你了。”
　　
　　“之前热带雨林里也是你？”
　　
　　“呃，我不故意要吓你的……”柏天抚额，那绝对是个失误。（羽毛：恩，谬错，是羽毛一时抽了……）
　　
　　“……”想起热带雨林的事件，夏诩皱着眉头在柏天身上掐了一把，滑嫩柔软的肉感，很真实……“你现在住哪里？”
　　
　　“还是老地方。”柏天翻个身，面对夏诩。“夏诩，跟我吧，一起修炼，我喜欢你。”
　　
　　“……容我考虑考虑。”夏诩没有直接回答，虽然清醒着，可是还是有种恍惚在梦中的感觉，而且他从来没想过会和男人发生关系，还是这么突然，没有任何前兆和准备，眼前的男人来了就发生了……他得好好想想。
　　
　　有卓凌康的前车之鉴，柏天觉得一旦给这些人考虑的机会，那基本上就是在拉开拉锯战，而柏天真的不想打持久战，伤心费神不说，还不一定有什么结果。搂住夏诩，柏天在夏诩耳侧轻哼。“考虑可以，但是你得保证和我交往……我这次不会放手了！”
　　
　　“……”本来想和柏天说现实的，但是一想到柏天根本不是世俗中人，而是化外之人，说现实根本没用，可是自己却是普通人，有父母、有女朋友、有事业，都不得不考虑，感觉到柏天的不安，夏诩拍了拍柏天的后背。“你可以一去深山不用出来，可是我还有太多俗事要办啊。”
　　
　　“我也有一堆的俗事等着处理，又不会隐居深山，只是想要和你平平静静地在凡世过个几十年，然后一起隐居深山修炼，突破境界后再做神仙眷侣！夏诩，难道你不想长生不老？”
　　
　　“不是不想，而是比起无限的生命，我更愿意自己只有短暂的光阴却过的没有遗憾、无怨无悔。”
　　
　　“……”手流连到夏诩的股|沟，柏天有些心猿意马，但是夏诩也是个冷静型的人，身体一僵，立即拍掉柏天的手。“等我好了再说！现在不能做了！”
　　
　　“那好吧，我去弄点吃的，你吃什么？”
　　
　　“不想吃，我现在想静静。”
　　
　　拍了拍夏诩的背，柏天起身穿好衣服。“夏诩，我明天再来找你，你好好休息，有什么事给我打电话，我电话号没换。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　柏天消失在夏诩的房间，出现在自家客厅，现在是下午6、7点，白珂正在做饭，白文罗还没有回来。打开电视，柏天勾起唇笑起来，他其实一开始就知道就算自己突然之间和夏诩发生关系，以夏诩的豪爽性格，虽然不至于完全不把这件事放心上，但是夏诩绝不会怨恨自己。第一步走出去，接下来的就简单多了。
　　
　　宁如皎和希洛的饭自然是柏天送过去的，为防自己夜里忍不住狼性大发，柏天这次干脆睡在白文罗房间里，白文罗放得开，柏天在他房间里，两个人干柴烈火，自然一点就着……
　　
　　第二天早上吃过饭，众人各做各的事情之后，柏天在自己房间里看了一会书，就坐不住了。
　　
　　瞬移到夏诩的房子里，夏诩正在刷牙，看到柏天也不惊奇了，只是让柏天自己随意，柏天在夏诩房间转了一圈，和夏诩打了一声招呼，就瞬移到了鞠天楼，让管事的在三分钟内摆好一桌子丰盛滴早餐，柏天带着一桌子早餐直接到了夏诩的房子里。
　　
　　夏诩既无奈又好笑，当然也有些感动。吃过饭，夏诩给他的负责人打了电话，表示自己今天病了，就不去上班了。电话刚挂，夏诩正准备和柏天好好谈谈，昨天夜里他前思后想，分析了自己的情况，首先，他本来对柏天就有些好感的，当然，昨天以前是当柏天为兄弟，但是这次见面后，不知为何，夏诩心里的柏天的样子突然就清晰了很多，而且看着柏天，夏诩有些情不自禁地把目光放到柏天身上，好像柏天忽然之间成了吸铁石，而他的眼光就是那铁屑，被柏天牢牢地吸引着……
　　
　　这一发现，无疑改变了夏诩在心里给柏天下的定论，可是现在夏诩早不是以前的夏诩，不可能立刻重下新的结论，所以夏诩想和柏天先试着发展一段时间……
　　
　　可是话还没说，新的电话就来了，是父亲的，夏诩按下接听键。“喂，爸爸，早上好。”
　　
　　“好咧，儿子，赶紧来开门，我和你妈妈在你门口，呵！一堆的东西呢！爸爸快拿不住了。”
　　
　　“啊――好，我这就去。”放下电话，夏诩连忙起身去开门，心里却哀叹怎么事情一件接一件的来啊，而且这些人还都喜欢搞突然袭击……！！
　　
　　柏天跟着夏诩去了门口，夏诩接过他父亲的一些东西后，柏天也笑呵呵叫了声伯父，然后接过一些夏诩的母亲的东西。两个人没想到儿子房子里还有这么一个漂亮顺眼的男孩，都笑开了颜，对柏天很热情。
　　
　　二老走进房间后惊奇发现儿子的早饭居然是慢慢的一桌子，有四五十道菜呢。夏诩的母亲打扮上很干练，目光很温和。“儿子啊，这菜是你朋友做的吧？”说着就拿起桌子上的筷子，毫不客气地尝了起来。
　　
　　夏诩刚把二老的东西都拿进内室里，关上内室的门，闻言点头。“是啊，柏天弄的。”
　　
　　“很好吃，都能进五星级饭店了。”
　　
　　“呵呵，伯母，这不是我做的，是我从饭店里叫的。”柏天可不想被冠上‘贤惠’的帽子，他可是不会做饭的。
　　
　　“哦哦哦，柏天有心了，来来来，别站着，一起吃饭。做了几个小时的飞机，我快饿死了。”
　　
　　夏诩的父亲有些无奈地看了眼从来都不拘小节的妻子，朝柏天笑笑。夏诩看母亲这个样子，也只能落座。
　　
　　夏诩的父亲和母亲并不清楚夏诩和柏天是昨天才在一起的，夏诩的母亲便吃边和柏天说起了家常。“柏天啊，你现在也在北京工作吗？都做什么？”
　　
　　“不是，伯母，我现在在T市工作，担任校长，因为想念夏诩，所以就来看看他。”
　　
　　柏天的话让夏诩一家三口的筷子都顿了一下，这话太歧义了。夏诩的母亲咽掉嘴里的食物，抬起头，眨了一下眼，微笑。“柏天是喜欢我儿子吗？”
　　
　　柏天更没想到一山更有一山高，他想试探夏诩的家人对待同性恋的太多，是不知道，还是知道或者反感等等，但是夏诩的母亲显然也不是传统的母亲，把话问的更加直白。
　　
　　点头，柏天说得十分肯定。“恩，我从大学就喜欢夏诩了，只是这两年事情太多忙不过来，没有时间追求夏诩，但是我觉得现在还不晚。”
　　
　　“没错，现在确实不晚，你要是再晚来一两年，夏诩就要出国了啦。”夏诩的母亲笑眯眯地起身坐到柏天身边，神秘兮兮地问道。“柏天，你为什么喜欢我儿子呀？而且还敢正大光明地追求，说实话，伯母很佩服你呀，现在人，说是大胆，但其实能顶住世俗压力追求真爱的没几个。你好好和伯母说说。”
　　
　　柏天也换上了一副神秘兮兮的样子，和夏诩的母亲说起来。“我第一次见夏诩的时候就认定了他，可惜那时候我还想着不能操之过急、吓到夏诩，夏诩呢，说实话，我觉得那时候的夏诩真是傻乎乎的。后来经历了一些事情，才明白，人就这一辈子，不赶紧抓紧心里的东西，后悔都来不及。”
　　
　　夏诩和夏诩的父亲对视一眼，两个人眼里都是无奈，但是他们一个惧内，一个想要同样想知道柏天怎么想的，于是满头黑线地若无其事地吃饭……其实都竖起了耳朵。
　　
　　“那，那柏天你都经历了什么？”夏诩的母亲两眼放光。
　　
　　柏天嘿嘿笑笑。“三番两次九死一生啊，伯母，这其中太曲折，我们回来找个时间，好好细细聊聊。”
　　
　　“哎，柏天，你刚才不是说你是做校长的吗？怎么会九死一生啊，你不要吓唬伯母啊，你要是职业太危险，伯母就不把夏诩交给你了呀。”
　　
　　“伯母你放心，所有的事情我都处理好了才来找夏诩的，我无论如何都不会让夏诩受到一点点伤害!”
　　
　　“那就好，那你家里还有什么人？”
　　
　　“恩，家里就我一个，我母亲生我的时候难产，我父亲3年前去世了。”
　　
　　“哦，柏天你还挺坚强的！好孩子！那你现在住哪里呀？”
　　
　　“我住T市郁金小区72号别墅。”
　　
　　“哇，贵族小区呀！”
　　
　　“伯母也知道郁金小区吗？”
　　
　　




第 62 章

　　“当然知道，伯母可是国际一流记者，以前被人拜托去采访郁金小区，可惜那里是国家罩着的地方，伯母不能做采访，不过伯母听说郁金小区有修道者，柏天知不知道是怎么回事？”
　　
　　“呵呵……”柏天眯起眼笑道。“修道者是真的，而且还开办了修道学院。实不相瞒，我就是灵道学院的校长，如果伯母想要去看看灵道学院，完全没有问题，不过我是相信伯母才说出这件事，所以还请伯母一定要替我保守秘密。”
　　
　　柏天这么一说，夏诩的母亲算是相信柏天确实是真心喜欢自己儿子，试探告一段落，但是作为国际一线记者，夏诩的母亲也不会因为柏天的一句话就完全信任柏天，初步试探成功，还有进一步证实和深层接触捏~~~~于是又说道。“那柏天能不能给我表演一个道术~！”
　　
　　扬眉，柏天竖起一根手指，指尖上瞬间出现一个直径为十厘米的小火球，控制着小火球的能量和温度都保持均温，不太热也不会消散，柏天扬扬下巴，示意傻了眼的夏诩的母亲试试。撇撇嘴，夏诩的母亲拿起木质筷子放到小火球上，筷子很快被点着，还冒着烟。夏诩的母亲知道这不是电视屏幕上的那些魔术，而是真正的道术，不由地点点头，告诉柏天，自己相信他了。
　　
　　吃过饭，夏诩的父亲接受妻子的任务，进一步试探柏天的修养和为人，和柏天下起了象棋，柏天拒绝不得，只得坐在笑得憨厚其实是这四个人当中最精明的温和中年人对面，执绿棋。
　　
　　而夏诩的母亲则把夏诩拉到了夏诩的卧室，开始进行逼供和教育，两个人都坐在床边，夏诩的母亲依旧贼兮兮的问儿子。“儿子，你什么时候和柏天勾搭上的呀？”
　　
　　“妈妈，你真的不介意我和……和男人在一起？”
　　
　　夏诩的母亲使劲地拍儿子的肩膀，说得豪气大度。“儿子，妈妈只在乎你幸福不幸福，至于形式，只要不超出道德规范，妈妈就不管你了。”
　　
　　“同性恋还不是受道德所谴责的！”
　　
　　“哼哼，抱着玩的心态，不管你是异性恋还是同性恋都会受到道德的谴责，但是只要你是真心的是认真的，我相信，只要还有良心的人，都会祝福你。”
　　
　　“……我懂了，妈妈，你是想看戏吧。”
　　
　　“汗，哪有啊，只是希望自己的儿子幸福……呀！儿子，你怎么可以这么说妈妈！从实招来坦白从宽抗拒从严！你和柏天到底是怎么勾搭上的？”
　　
　　斜看了自己母亲一脸八卦的样子，夏诩想起自己在热带雨林被吓到的时候，淡淡地说道。“不想和你说。”
　　
　　“呃……好吧，不想说你的恋爱史，那说说你对未来的想法总可以吧？我记得你之前和我说过你有女朋友了，虽然和柏天接触的还不算多，但是我觉得他是那种很霸道而且很纯粹的人，他应该不能忍受你有女人，你准备怎么办？”
　　
　　“妈妈，我想先问个问题，你觉得我和柏天会有幸福吗？”
　　
　　“呵呵，儿子你能问这个问题，说明你已经把柏天放在了心里，否则你不会患得患失，既然已经放在了心里，儿子你认为再考虑这个问题还有必要吗？”
　　
　　“可是我不是那种可以为爱情不顾一切的人……”
　　
　　“你自己喜欢柏天，柏天喜欢你，柏天有能力保护你，我们做父母的都祝福你，没一个反对的，你还顾虑什么？为什么不敢趁着年轻轰轰烈烈全身心投入地爱一场？！”
　　
　　“……我怕有一天柏天不喜欢了我了就丢掉我，毕竟他是修道者，他自己说，他可以长生不老，而我早晚要老去会失去活力，就算他说他愿意教授我修道，要和我一起做神仙眷侣，我也怕他会有一天审美疲劳，对我失去兴趣，妈妈，你明白吗？”
　　
　　“明白……。”夏诩的母亲至此总算收起了神经兮兮的表情，叹了一口气，心里明白，他儿子是真的陷下去了，原先还想让儿子和柏天慢慢发展的，这样才还了咩，不过现在看来，柏天还有抽身的可能，他儿子是完了……轻轻地拍拍儿子的肩膀，夏诩的母亲还是决定鼓励儿子。“他都愿意和你一起修道、生生世世了，你再顾虑这些也没有用，你担心他对你疲劳，你换位思考一番，难道不认为你也有可能会对他审美疲劳吗？你们俩的爱情是相对的，还比较平等，你爱他，他也爱你……其实，儿子，你有没有想过，是柏天先来找你的，说明他喜欢你比你喜欢他要多，儿子，妈妈还是认为你应该全身心地投入谈一场恋爱。”
　　
　　“……”看看母亲认真的表情，夏诩抿抿唇。“妈妈，你是想去灵道学院吧？”
　　
　　“咳咳，这个是附加的啦，如果儿子你真的觉得和柏天在一起不合适，妈妈铁定不会强迫你拉~自然也不会通过柏天去灵道学院滴~儿子你又把我的用心给险恶化……呜――”
　　
　　“好了妈妈，我只是想到了一个问题。”
　　
　　“泪~~儿子你想到了啥问题？”
　　
　　“我不想辞掉实地记者的工作，所以想让你去柏天家看看……我还是想考虑考虑。”
　　
　　“恩恩恩，我一定帮你把关~~~~~”
　　
　　而另一边，柏天也因为不怎么会下棋而输给了象棋高手不止一局。夏诩的父亲温和地笑笑。“柏天不经常下棋吗？”
　　
　　“恩，我不太会。”
　　
　　“柏天除了工作外，一般都做什么业余活动呀？”
　　
　　“呃，我一般都是修炼，有时看看电视，有时炒炒股票。”
　　
　　“哦，柏天不和朋友们出去玩吗？”
　　
　　“很少出去玩，总觉得时间不够用的。”家里外面都有美人，够自己忙活的了，哪有时间出去玩。
　　
　　“呵呵，柏天炒股炒的怎么样？”
　　
　　“我觉得自己还不错。”
　　
　　“收成呢？”
　　
　　“炒股至今三年多，一个多亿了。”
　　
　　“恩，确实不错，不过光靠炒股赚钱可不行的，这玩意不稳定呀。”
　　
　　“呵呵，我也觉得，所以只当炒股是娱乐，没事了就去网上交易所转转，我的财产大部分来自灵道学院和我一个徒弟孝敬的俱乐部。”
　　
　　“有很多人去灵道学院吗？”
　　
　　“不是很多，前两年总共只有三十人，每个学生的学费是一个月一百万，今年收的学生多了些，其中多出的名额有70多个，一个人一年一亿的学费，其他费用到时候再说。”
　　
　　“那有多少人去呢？”
　　
　　“呵呵，伯父理解错了，我的意思是，我本来只准备每两年收三十个学生的，但是他们来的人太多了，而且那些人在社会上的身份都很特殊，所以我就多收了70个。”
　　
　　“……”走一步马棋，夏诩的父亲的表情依旧很温和，虽然他心里已经掀起了狂澜，毕竟七十多个亿不是小数字啊，但是走南闯北在国际上待了那么多年，什么大风大浪没见过？虽然修道者确实很……让人无语。“柏天的学生都是走入社会的人吗？”能够送给柏天一个俱乐部，应该是社会上财力相当雄厚的人。
　　
　　“不是，我只收了三个特别的成年徒弟，学院收的正常学生都是12岁到15岁之间的小孩。”
　　
　　“哦，那柏天的俱乐部叫什么名字呢？”
　　
　　“鞠天楼，是我那个三个特殊徒弟中白榕送给我的。”
　　
　　“白榕？！鞠天楼？！！”夏诩的父亲没法保持镇定了，抬起头惊诧地看着柏天。
　　
　　柏天点点头，疑惑地问道。“怎么了？伯父，有什么不对劲吗？”
　　
　　“……柏天，鞠天楼是国际级的俱乐部，而白榕则是四年前在国际上盛传的意大利黑手党的继承人，后来不知道为什么突然失去了踪迹，我和你伯母也查过她的事情，但是由于一些特殊原因，我们并没有深入查探，只知道她在T市……没想到她居然成了你的徒弟，若你不说鞠天楼，我还或许会觉得只是同名，但是鞠天楼在国际上都享有盛誉，因此，失态了。”
　　
　　“……没事，我索性把我另外另个徒弟也都告诉你吧。”
　　
　　“你说，柏天。”
　　
　　“一个是宁凯，灵法集团的董事长，一个白文罗，呵呵，白文罗的身份我就不说了，不好说。”
　　
　　“……”
　　
　　“伯父，我把我的家当和势力都告诉您，不是要炫耀，而是让您做个鉴别，我有能力守护夏诩，而且我也有决心和夏诩走生生世世，我爱他。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有啊，伯父，不知道您和伯母是否有空去我家看看，顺便去灵道学院玩玩，虽然不能让你们做访谈，但是随便走走还是没有问题的，白榕现在担任灵道学院的副校长，我让她陪您二位。”
　　
　　“有空有空~~~~~”不等夏诩的父亲开口，在门边偷听的夏诩的母亲已经打开门，特兴奋地点头答应了。“我们现在就去吧~~~~~O(∩_∩)O~”
　　
　　“好。”柏天说完，嘴角勾起一抹坏意的弧度，运用瞬移。
　　
　　眨眼间，四个人就已经站在灵道学院的教学楼前，柏天给白榕传音让白榕来陪自己岳父岳母：“白榕，过来帮帮忙，我岳父岳母来参观灵道学院了，不过我的夏诩老婆还没有松口答应嫁给我，帮帮师傅吧。”
　　
　　




第 63 章

　　夏诩的母亲兴奋地傻笑起来，夏诩的父亲和夏诩则对视了一眼，夏诩的父亲眼里是震惊，夏诩的眼里则更多的是无奈，没想到柏天和他母亲的性子倒是相近，都这么爱玩。柏天伸出手指着教学楼说道。“伯母，第一批学员已经毕业，都出去做毕业任务了，因此学院里没什么人，您随便转转，不过我得提醒您一句，在学院里，手机、摄像机等任何带波的东西都不能用。”
　　
　　“恩恩，我知道了，这就是灵道学院吗？”夏诩的母亲点头。
　　
　　因为之前柏天搞得破坏，灵道学院重建，白榕督工，所以学院现在是大变样，环境自然不用说，绝对皇族级别的，而白榕等人为了练道术，不惜把学院里的设施作为施法对象，因此学院的喷泉、桃树、栅栏等等都有道术痕迹，形状奇怪特异，不过这里更多的地方却和那些高等院校没有太大的区别。
　　
　　如果有，大概是别的学院的人都用自行车、轿车为交通工具。而白榕却用飞剑作为交通工具。
　　
　　夏诩一家呆呆地看着白榕御剑飞行到他们面前，优雅地从玄铁剑上走下来，恭敬地给柏天行礼，然后对夏诩的母亲露齿一笑。“小风，好久不见啊。”
　　
　　夏诩的母亲董小风尖叫着抱住白榕，大声说道。“死丫头！老娘当初救了你，你就一句谢谢就跑得没影没踪哈！！”
　　
　　“别叫我师傅看笑话，我们边走边说。”白榕推开董小风，对柏天眨眨眼，传音“师傅，您老婆的事情包在我身上了”。柏天没想到白榕竟然认识夏诩的父母，同样眨眨眼，传音道。“我带夏诩去走走。”
　　
　　“呵呵，恭喜伯母找到好友。”柏天对董小风笑道。“那您们先聊聊，我带夏诩去转转。”
　　
　　董小风又拉住白榕，猛点头。“7878~~~\(^o^)/~”
　　
　　柏天又看向夏诩的父亲，夏诩的父亲温和地笑笑，点头示意柏天去玩吧。于是，柏天牵着夏诩走啦~~~
　　
　　灵道学院的树林里，柏天在两人周围布上隐身结界，抱住夏诩，将夏诩抵在树干上，深情地说道。“夏诩，我们订立契约吧。”
　　
　　“柏天，你别这样，有人看见怎么办……”夏诩的双手抵住柏天的肩膀，试图推开柏天，只是夏诩的力气谬那么大……
　　
　　柏天捧起夏诩的泛红的脸，让夏诩正视自己。“我知道我的力量让你害怕了，但是我希望你明白，我把自己全部的实力展现在你面前，不是为了让你害怕，而是为了让你知道我有能力生生世世和你在一起！”
　　
　　“……可是我现在不想修道……”
　　
　　“修不修道你随意，大不了百年后我随你一起坠入轮回。现在，夏诩，我们订立永生永世不离不弃的契约吧。”
　　
　　“契约？”
　　
　　“恩，就是借用天地宇宙的力量把我们两个的灵魂永久的连在一起，这样我就不怕自己忘记你了。”
　　
　　“……你害怕忘记我？”
　　
　　“恩，我喜欢你，好不好，订立契约。”
　　
　　“……好。”
　　
　　柏天吻住夏诩，一道金色的光芒从柏天身体里射出、穿透夏诩的心脏部位，在两个人身体周围缠了好多圈，直到把两个人包围成为金色的蚕蛹，金光才慢慢进入两个人的身体。
　　
　　当金光完全没入两个人的身体后，柏天和夏诩都有一丝明悟，以及一份说不清道不明的心心相印的感觉。
　　
　　话分两头，柏天和夏诩在这边亲亲我我山盟海誓，而董小风在学院里转过之后，非要在灵道学院住下。白榕不敢做主，就找了柏天，柏天点头让白榕安排，然后柏天领着夏诩去了自己的别墅，走之前，白榕给柏天传音。“师傅，关于您有很多情人的事情我已经透露给董小风，她没有什么反应，不过我觉得，以她唯恐天下不乱的性格，八成不会把这当成一回事，您就放心吧。”
　　
　　在柏天的别墅里，夏诩见到了美丽不可方物的希洛，冷酷如同冰雕的宁如皎、可爱漂亮的白珂，还有邪气四溢的白文罗。
　　
　　白文罗见到夏诩忍不住咬牙切齿把柏天扑倒在沙发上，掐住柏天的脖子恶狠狠地说道。“我才出去了一天，你就给我弄了两个人回来！！好啊！！”柏天抚额，拉住白文罗瞬间回到白文罗的房间，翻身将白文罗压在身下。“别掐了，虽然不疼，可是被掐住脖子的感觉也不好。”
　　
　　“那两个人怎么回事？”
　　
　　“那个银色头发的是我在魔界就回来的人……”当下，柏天把希洛怎么试探自己、怎么教授自己神功、怎么要求自己去魔界救他、怎么在魔界小闹一场然后就出希洛的前因后果全部和白文罗说了一遍。接着又说道。“夏诩是我大学认识的。”
　　
　　听完柏天的讲述，白文罗冷哼道。“你跟我说清楚，除了我、宁如皎、白珂、希洛、夏诩五个人之外，你还有什么人？”
　　
　　“呃，我明白你的意思，你是说被我惦记着的人对吧，除了你们五个，还有一个卓凌康。”
　　
　　“没有了？”
　　
　　“没有了。”
　　
　　“不会再领除了我们六个以外的人回来了？”
　　
　　“不会领了。”
　　
　　“哼！”白文罗冷哼，扣住柏天的后脑勺狠狠地吻住柏天，腿则自觉地缠在柏天腰上。受到邀请，柏天自然不会再客气，手伸进白文罗的衣服里，很快便将两人的衣服脱了个干干净净，白文罗忍不住说道。“你脱衣服倒是脱得挺快的。”
　　
　　“呵呵……”柏天不接话，专心致志地进攻白文罗的身体。
　　
　　而客厅里，夏诩却有些傻眼，完全没想到柏天家里居然有这么多各色的美人，白珂撇撇嘴，心知夏诩定然和柏天有不纯洁的关系，但是没有礼貌的直接走人不符合白珂的性格，所以白珂虽然心里很不舒服，却礼貌地请夏诩先坐下，然后开始和夏诩攀谈起来，白珂是文学系的学生，自幼喜欢看一些稀奇古怪的书籍，而夏诩的父母都是记者，他自己也做了两年的记者，见多识广，两个本来不怎么熟悉的人居然很快就融洽起来。
　　
　　希洛只是看了眼夏诩就准备上楼，但是却被宁如皎叫住，宁如皎冷冷地说道。“跟我来。”希洛知道柏天很重视宁如皎，皱了皱眉头，抿抿唇，便跟上了宁如皎的脚步。
　　
　　别墅后花园的秋千上，宁如皎和希洛各坐一个，希洛不是笨蛋，相反，希洛还很聪明，只是运道有些背，一出生就不见了父亲，好不容易知道了父亲是谁，却又得知父亲已经死亡，之后母亲不知所踪，他又被魔王给关了起来，一关就是三十年，如今总算离开了魔界，他又碰上柏天的破魔剑的进化，被破魔剑将两人的姻缘线牵在了一起，继而莫名其妙地就爱上了柏天。希洛虽然凭借着丰富的魔法知识知道柏天只是晋级太快太危险，所以自己就被破魔剑当成了力量发泄通道来承受柏天承受不了的那一部分力量，只是自己最终却没有派上用场……却莫名其妙丢了心。但是知道不代表能够改变，至少希洛自知自己现在是没有能力改变这一切，所以只能先留在柏天身边……
　　
　　宁如皎看着花园的一个小花坛，不太明白为什么希洛眼里会有那么明显的忧伤。“希洛，你是被柏天强迫而来的吗？”
　　
　　“……不是。”
　　
　　“你不喜欢柏天吗？”
　　
　　“……不是。”
　　
　　“那你为什么整天这么不高兴？不愿意和我们在一起吗？”
　　
　　“……柏天不喜欢我。”
　　
　　“哦。你懂很多法术吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“能教我吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　深深地看了眼爽快答应自己的希洛，宁如皎没有再问什么，他知道，如果希洛是真心教授他只是，那他就很难去伤害希洛了。
　　
　　柏天和白文罗做完后，就和白文罗签订了生生世世的追随契约。而这天夜里，柏天也和宁如皎、白珂签订了契约~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　
　　夏诩虽然对柏天的花心感到不可思议，甚至有些好笑，但是并没有退缩的意思，第二天，柏天和董小风夫妇打过招呼后，便送夏诩回到了北京。而柏天前脚刚走，董小风夫妇在白榕的带领下后脚就到了柏天家里，之后董小风对于柏天的情人的数量和质量自然又是一阵惊叹……
　　
　　看着夏诩走入央视大楼，柏天才转身离开，然后刚在街道上走几步还没有走到停车场，柏天就感到一阵阵地心悸，卓凌康出事了。顾不得这是在大街上会被人看见的可能，柏天瞬间移动到卓凌康出事的地方，当看到卓凌康正在受的刑罚，柏天差点顿时暴走，将整个刑事的生物一瞬间灭的干干净净，渣都不剩。
　　
　　却原来，这是一间数千平方的刑讯室，屋子四周的墙壁上挂满了各种各样的刑具，而卓凌康被人绑在刑讯室中间的十字架上，旁边是数十个炭火锅，一群妖魔围在卓凌康身边，其中有好几个都举着通红的烙铁往卓凌康身上贴，而卓凌康发出痛苦尖叫的瞬间，柏天感觉到了卓凌康的恐惧绝望到了这里。
　　
　　
 
作者有话要说：……那啥，偶冒个泡，最近刚工作……汗，初入社会，确实挺累的，不过还可以吧……
偶想说：【闭上眼】：还有两个章节第一部就完结了……


嗯，还有第二部，偶继续扯……飘走~~~




第 64 章

　　解开捆绑着卓凌康身上的绳索，柏天痛惜地温柔地将卓凌康从十字架上抱了下来、轻柔地搂在怀里。
　　
　　这时，狱门被打开，只一瞬间，便有数百个穿着黑色法袍的血族分成四排整整齐齐、站在刑讯室的两边，之后是一个穿着典雅的黑色晚礼服的神情高贵的漂亮得近乎诡异的女人走了进来，女人后面跟着大群神情同样骄傲的血族。
　　
　　柏天抱着卓凌康，冷冷地看着这群血族，冷哼一声，这群人加起来也不是现在的自己的对手。
　　
　　女人开门见山地问道。“菲汀特在哪里？”
　　
　　柏天没有回答女人的话，却猜出女人很可能就是血族的最高统领女王，但是现在柏天却很想马上回去杀掉菲汀特、为卓凌康报仇！“给我一个解释，为什么我的爱人会在这里吃苦？”
　　
　　女人没有说话，她感觉得到，柏天比传闻中、资料中要强大的多，她不是对手，所以她改变了策略。“抱歉，我们只以为他是一个和您有联系的人，并不知道他是您的爱人，对此，我感到万分愧疚，我愿意接受您的任何在我能力范围内的补偿要求，请您告诉我菲汀特在哪里？”
　　
　　“任何要求吗？”
　　
　　“是的。”女人回答得干脆利落。
　　
　　柏天轻哼。“你是血族女王？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“很好，记住你今天的话，菲汀特在我那里，想要见菲汀特就去找我，不过我不确定你去晚了，见到是菲汀特的骨灰还是菲汀特的尸体，毕竟在我眼里，我的爱人要比菲汀特金贵的太多。”
　　
　　说完，柏天轻柔地抱着卓凌康消失在刑讯室里。
　　
　　把卓凌康抱回卓凌康以前在自己家住的房间，柏天满眼的痛惜，先给卓凌康身上的伤口上了药，然后坐在床边，用魔力修复卓凌康的身体，手在卓凌康的削瘦却依旧俊美的脸颊上抚摸，柏天的声音很低却很坚定。“凌康，这一次我不会放手了。”
　　
　　感觉到有人温柔地抚摸自己的脸颊，卓凌康睁开眼，见是柏天，虚弱地笑了笑。“柏天……”
　　
　　“卓凌康，是我禁锢你，还是你主动到我身边？”
　　
　　“呃……”为什么一醒来就要做这种高难度的选择。
　　
　　勾起唇，柏天眼里是势在必得，低头认真地看着卓凌康。“我应该一开始就对你用强的，这样你一直待在我身边，就不会受伤了。”说完，柏天不等卓凌康反应过来，就强迫卓凌康签订了生生世世不离不弃的魔法契约。
　　
　　这种魔法契约，虽然不限人数，但是必须要两个人心中有对方，柏天此时也不管卓凌康心里是否有自己，如果有，那契约自然会自动生成，如果没有……那就彻底软禁卓凌康吧！柏天实在不敢想象如果再有一次这样的事情发生，自己会不会走火入魔。
　　
　　而让柏天心情稍稍好一点的是，契约自动生成了。
　　
　　恰在此时，柏天的电话响起，拿出电话，是白珂打来的。“喂，白珂，怎么了？”
　　
　　“柏天，你现在在哪里呀？能不能马上回来呀？”
　　
　　“我在家里呢，出什么事了？”柏天低头用嘴唇碰了碰卓凌康的嘴唇，然后起身走出房门，挂掉电话对坐在客厅里正准备撒娇的白珂说道。“怎么了？”
　　
　　白珂回头，微长大了小嘴。“你怎么从凌康的房间出来？”卓凌康回来了？
　　
　　“卓凌康以后就在这里住，怎么了？”
　　
　　“啊――”咂咂嘴，白珂嘟起嘴说道。“我哥哥打过来电话，说是等一会就过来了，而且，而且我爸爸和妈妈也来了，我想让你和我一块去接他们。”
　　
　　“呵呵。”柏天把电话装进裤兜里，走到沙发边，揽过白珂的肩膀亲了亲白珂的小嘴。“那走吧。”
　　
　　“恩。”白珂弯起眉眼。
　　
　　白珂的父亲和哥哥都是那种特别严肃的人，走姿、坐姿都一板一眼的，但是看上去并不僵硬，他们的动作顺畅而且顺眼，而白珂的母亲则是那种温柔中带着点英气的女子，和白珂有八分相似，看来白珂长相随母亲。白珂慌忙给两人沏茶端水，然后乖巧地坐在柏天身边。
　　
　　白珂父亲的一句话差点让柏天把嘴里的水喷出来，只听白珂的父亲用那种特嘹亮但是声音并不高的语调说道。“久仰柏道长大名了。”
　　
　　“咳……伯父您别吓我，我就一小老百姓。”
　　
　　好在白珂的父亲很快就做出了解释。“柏道长培养出来的那三十名学生确实超乎常理的强大，你现在可是中央和军区特重点的保护对象，虽然我们都认为柏道长并不需要保护。”
　　
　　“伯父，您客气了，您才是长辈，别叫我柏道长，直接叫我柏天吧，喝茶。”
　　
　　“呵呵，很好，年轻人有能力却不骄傲。对于你和白珂的事情，我和孩子他妈思虑良久，最后决定只问一个问题。”
　　
　　柏天看着白珂的父亲和母亲，神情诚恳。“您说。”
　　
　　“你能和白珂走多久？”
　　
　　柏天几乎毫不犹豫地说道。“一辈子。”
　　
　　“很好，那我们就没有问题了，我希望你记住你今天的话。”
　　
　　“好，谢谢爸爸妈妈的信任，我一定保护、守护白珂，绝对不让他受一点委屈、一点伤害！”
　　
　　“年轻人说到要做到！”
　　
　　之后白珂和他母亲去了他的房间说起了悄悄话，而白珂的父亲和哥哥则在柏天的带领下去了后花园玩起了对打，一开始是柏天和白珂的哥哥打，后来白珂的父亲看着过瘾，也和柏天过了几招。
　　
　　夜里的时候，晚饭是白珂和他母亲一起做的，而来吃饭的除了家里的几个美人，还有夏诩的父母，因为白珂从来不敢对父亲有所隐瞒，所以白珂的父母一早就知道柏天不止有一个情人，而且后来看到柏天的情人们虽然性格各不相同，但是彼此间的关系到是还不错。之后，白珂的父母和夏诩的父母坐到了一起，军区司令和国际一线记者进入了深度探讨，司令夫人则和另一个国际一线记者说得不亦乐乎，白珂的哥哥却和白文罗互相看不顺眼，较量了几番。
　　
　　第二天，白珂的父亲、母亲、哥哥都有事，吃过中午饭就和柏天告了别。而夏诩的父母则是决定以后都住在灵道学院也要学习道术~~~~~柏天自然没有任何意见，所有事情全权交给白榕处理！
　　
　　做完这一切，柏天去卓凌康的房间，让卓凌康拨通他父母的电话。卓凌康看着柏天，没有拿起电话。
　　
　　“昨天那个法术你感觉到了吧？我们现在是连在了一起，你逃不走的！”
　　
　　“……你确定要禁锢我？”
　　
　　“我以前以为放手对你比较好，可是你却满身伤口地出现在我面前，我不能保证下一次你再受伤，我是会走火入魔还是会直接毁灭世界给你复仇。”
　　
　　“……”卓凌康这才拿起电话，拨通了母亲的电话，那边只问了一句话就哭开了。“凌康，你在哪里？”
　　
　　“……妈妈，我在我同学这里。”卓凌康心里也是一阵难受，自己在宴会上被血族抓走，突然消失，母亲急坏了吧？“我没事，我同学……”卓凌康看看柏天，声音有些暗哑。“我同学有话要对您说。”
　　
　　柏天拿过电话放在耳边。“伯母，我是柏天。”
　　
　　“……呃，柏天，谢谢你了。”
　　
　　“不客气，伯母，我有一件事情要和你说。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我要保护凌康一辈子，不是作为兄弟，而是情人，我不能再看着他受任何伤害。”
　　
　　“他伤得很重吗？”
　　
　　“若是我再晚一步，我见到的就是尸体了，您说呢……伯母，我没有责怪您的意思，我只是生自己的气，没有保护好凌康，所以我决定把凌康留在身边，希望您能谅解。”
　　
　　“……我能理解，我们见个面吧。”
　　
　　“好，您来我家，我在郁金小区72号。”
　　
　　“好，我半个小时后到。”
　　
　　挂掉电话，柏天低头吻了吻卓凌康。“凌康，把你拒绝我的理由告诉我。”
　　
　　“……我想要走仕途路，在政治战场上，不能有同性恋的污点。”
　　
　　“我知道了，你放心，我不会阻止你的，你继续从政，我会把事情都安排好，绝对不会让任何人可能妨碍到你的人知道我们的关系的。”
　　
　　“……可是，我总要结婚、生子……”
　　
　　“那个不是问题！只要你把‘妻子’藏在郁金小区，我还真不信了，谁会查得到你妻子是谁，至于儿子你就更不用担心，如果你有兴趣的话，我们就去找人代孕一个！”
　　
　　“……抱歉，我想多了。”
　　
　　“没关系，现在还不晚。”
　　
　　卓凌康的母亲不似夏诩的母亲有些神经兮兮、也不像白珂的母亲温柔中带着动人的英气，卓凌康的母亲无论是长相还是气质，都是那种纯然的英气，英姿飒爽、干脆利落，典型的现代女强人。
　　
　　柏天直接把卓凌康的带进了卓凌康修养的房间，谁知道这位刚才还若无其事、凌气逼人的女强人瞬间变成泪人，想要抚摸卓凌康脖子上、胸膛上的伤口又不敢动卓凌康，捂着脸泪流满面。“儿子……凌、凌康，妈妈对不起你……”若不是自己和老公从事的职业都这么招惹嫉恨，儿子怎么会从小到大都不断地受伤呢。
　　
　　“妈妈，别哭了，我没事了。”
　　
　　卓凌康的母亲摇摇头，让卓凌康好好休息，然后和柏天出了卧室，一走出卧室，卓凌康母亲顿时停止了哭泣，擦了擦脸上的泪痕，若不是眼里的伤痛和红红的眼圈，柏天简直不敢相信这位刚才还哭的稀里哗啦的女人这么快就能从悲痛中走出来。
　　
　　卓凌康的母亲坐在沙发上，柏天亲自给她泡了一杯铁观音，放到她面前，然后坐到她对面。“伯母……”
　　
　　卓凌康的母亲淡淡地点了一下头，然后利索地说道。“你的大名我也从我丈夫那里听到不止一次，对于你的信誉我虽然保有一定的不确定，但是我看得出我儿子的确对你上心。我这里有几点要求，你能做到，我便对你们的事情再也不管，若是你做不到，我马上带走凌康，从此不管凌康发生任何事，你都不要插手。”
　　
　　“您说。”
　　
　　“第一，不得再让卓凌康受到伤害，你要提前解决掉他身边一切潜伏的非常理的危机！我知道你有这个能力！第二，你要无条件地让我丈夫利用你的身份和能力！你放心，我和丈夫都知道分寸的，绝不会做违反道德和律法的事情！第三，一个月内和凌康一起荷兰领到结婚证，你们的结婚证由保管！第四，半年内，我要凌康传出结婚和有子的信息，怎么做你看着安排！不能耽误他的前途！如何，这四条你觉得怎样？能做到吗？”
　　
　　




第 65 章

　　柏天点头，顺便问了一句。“伯母，我和凌康能不能拿埃及的结婚证？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“没问题，这些我都能做到，若是伯父伯母有特别的需要，也尽管来找我。”
　　
　　“好，我去看看凌康。”
　　
　　说完，卓凌康的母亲起身走向卓凌康的房间，动作干脆利落至极。柏天坐在沙发上，想着自己要领的结婚证不止一个，而从网上看到，埃及是允许多个同性恋同时结婚的，所以柏天才要求去拿埃及的结婚证，这件事还得麻烦白榕。于是柏天给白榕传音。“白榕，再帮师傅一个忙，帮师傅在埃及注册一个身份，师傅要和家里的一群美人领结婚证= =~！”白榕很快就传音回来。“师傅放心，我三天内给您搞定，您都和谁领证？”
　　
　　“白文罗、夏诩、卓凌康、白珂、宁如皎。”
　　
　　“OK，您等好消息。”
　　
　　只过了一个小时，卓凌康的母亲就红着眼睛从卓凌康的房间里走了出来，利落地和柏天道别，谢绝了柏天的相送，在保镖的保护下离开郁金小区。
　　
　　又过了两天，血族女王到了郁金小区的大门口，却进不去，因为她不是小区的人，保安不放她进来，而她又打不破结界，所以只能让柏天去小区门口接她。柏天把血族女王和她数十个侍卫带进别墅后，就又带着他们去了地下暗室，然后打开床上结界。
　　
　　菲汀特看到女王，顿时激动起来，扑进女王怀抱。“妈妈――”
　　
　　“宝贝――”
　　
　　上演完母子情深大戏，这对母子还没有忘记旁边的柏天。柏天坐在沙发上，女王坐在他对面，女王先开口。“还未请教您的大名？”汗，中国人是这么请教名字的吧……？
　　
　　“我叫柏天，你直呼我姓名即可。”
　　
　　“柏天，请提出您的要求，我怎样才能带走菲汀特？”
　　
　　“血族彻底撤除中国，我在世期间，不得踏入中国一步。”其实柏天更想让菲汀特留下来，但是一来家里的美人已经太多了，二来看血族女王对菲汀特的态度应该不会让菲汀特留下来，最主要的是，柏天向来对不想留下来陪自己的美人没有多少兴趣，因此也就任由菲汀特离开，而自己则提一个无关紧要的要求算了。
　　
　　“这，您需要给我们一点时间。”血族撤除中国对于柏天来说可能无所谓，但是对于血族来说却是要动动筋骨的大事，毕竟中国少说有数十万血族呢！
　　
　　“一个月。”
　　
　　“好！”
　　
　　“一个月后，凡是没有撤除中国的血族将会成为我的学生们的猎物，你没有意见吧？”柏天一早就清楚自己一旦给李冬他们教出了第一批徒弟，他们还会让自己教出第二批徒弟，可是学生的任务却不能一成不变啊，否则多显得自己这个师傅无能不是？若是中国还有血族，那正好让自己的学生们见识见识异族！
　　
　　“可以。”
　　
　　于是就这样，柏天放过了菲汀特，让血族女王带走了菲汀特。
　　
　　接下来，柏天开始忙灵道学院新学员的事情，好在李冬等人又派过来了几十名特别教师，否则波天还真的有点忙不过来。
　　
　　卓凌康的伤势在柏天精心调养下很快就好了，然后答应柏天，他住在这里，但是白天要去政府上班。柏天自然没有意见。
　　
　　从这个时候起，学院有事柏天就在学院里，学院没事，柏天就在家里陪美人，没白天没黑夜地和美人们在床上翻滚。希洛在白珂的建议下去了灵道学院担任老师，脸上也渐渐地露出了笑容。
　　
　　日子总算走上了平静，但是没平静多久，也就两年后，柏天新一批的学院再次毕业的时候，菲汀特一身是伤的从天空中掉到了柏天的院子里，而且不差一点地掉到柏天面前，紧接着晕了过去。柏天抱起菲汀特，一时色心大发……
　　
　　完事后，柏天给血族女王打电话。“喂，女王陛下，您儿子自己掉到我面前，被我扣住了，您要是想要他回去……”
　　
　　“不用了，柏天，我不需要他回来，你喜欢就留着吧！”
　　
　　“女王陛下，你能给我一个解释吗？”上一次那位女王不是紧张菲汀特紧张的要命吗？柏天不无疑惑啊！怎么这一次却像要扔掉菲汀特一样？太反常了吧！
　　
　　“他被人利用策动政变，被我削去了所有爵位，柏天先生，您觉得他还有被留下的必要吗？如果柏天愿意和我合作的话，我不介意把他送给你。”
　　
　　“……合作可以，不过菲汀特已经是我的了，所以女王陛下为了表示诚意，不如送上十车金银珠宝过来比较得我的心。”
　　
　　“那柏天先生能给我们血族什么好处呢？”
　　
　　“听说光明教会的教皇准备东征，不如我们合作把他东征的军队消灭在中国国境以北，你觉得如何？”
　　
　　“如果我不和柏天先生合作，柏天先生就不会去管光明教会吗？”
　　
　　“是的，他们只要不危害中国人民的利益，我管不管他们都无所谓。”
　　
　　“那好，教皇的东征军还要一年才会训练完毕出发，到时候我通知你！你不会只有一个人吧？”
　　
　　“当然不，我有三百多的学生，一年后每一个人的实力都堪比你们血族伯爵的力量！”
　　
　　“好，到时候我们合作愉快！”
　　
　　挂掉电话，柏天扭头看向醒过来的正在看着他的菲汀特，勾起唇坏笑。“这一次没人回来救你了。”
　　
　　“……”菲汀特低下头，红了脸……
　　
　　在别墅里给菲汀特安排了一个房间，柏天自然又很卖力地和其他美人缠绵了许久，才让家里不至于醋意泛滥。
　　
　　至此，柏天的美人收集告一段落。
　　
　　咳咳咳，至于和血族女王陛下的合作，那跟让卓凌康的母亲利用是一个道理，都是为了给生活找点乐子，并不是什么大事，何况，这样一来，柏天还把这批两百多人的学生的毕业任务给解决掉了，不多，一个人干掉一个光明骑士，就算他们毕业了……
　　
　　话说柏天对教廷的印象一直不是怎么好。
　　
　　
 
作者有话要说：　　至于柏天为什么会穿越到魔幻世界这个偶最初提出的问题和魔王的去留，偶通通都会在第二部给筒子们一个交代，嘿嘿，还有夏诩帅哥，要跟着主角去另一个世界滴，O(∩_∩)O~

 介个，明天素第二部……霸王龙时代……= =~

不过，偶还是要很忐忑地交代一声……：第二部写的很卡，因为大背景环境谬把握好，所以主角一开始挺被动的，嗯，还有就是，达人素坚决的攻文，主角怎么变都不可能素受。
 
 另：偶的老窝，羽毛窝欢迎入住，飘走……




穿越

　　
　　却说柏天尽享齐人之福的逍遥日子只过了半年，还没有说服夏诩跟着他修炼，意外就发生了。
　　
　　这天，天高气爽，艳阳高照，万里碧空中偶尔飘过几多白云，天气不可谓不好，柏天的心情也好得出奇，怀抱夏诩，一直睡到下午两三点，两人才迷糊着眼睛慢悠悠地起床，但是还不等夏诩穿好衣服，房间里的魔力波动忽然大乱起来，空气如同水波一般，一圈圈地荡漾着。
　　
　　不仅柏天看得直皱眉头，就连夏诩也望着床边的空气目瞪口呆，不明白无色无色透明的空气怎么会出现这种状态……好像空气也有了生命一般？好在柏天时不时地会在他面前玩个瞬移或者其他的法术，夏诩也只是惊奇了一下，并没有被吓到。
　　
　　一分钟后，魔王柯西尔冷酷魔魅的身影出现在房间里，冷冷地看着柏天，薄唇微动，其声音邪魅到让人血气沸腾。“好久不见。”
　　
　　夏诩眼睛从柯西尔出现起就直直地看着柯西尔，怎么也移不开，心脏更是突突地跳得厉害，听到柯西尔说话时，一口鲜血喷了出来。
　　
　　柏天吓了一跳，也不管柯西尔，连忙瞬移到夏诩身边，在夏诩身体周围布下完全隔离结界，不让夏诩看柯西尔，也听不到柯西尔的声音，接着小心翼翼地把力量注入夏诩身体里检查夏诩的身体状况，确定夏诩只是被柯西尔的声音激得血气上涌，并没有什么大问题，这才松了一口气，弄晕放倒夏诩躺在床上，转身森冷地瞪了柯西尔一眼。“你就不会收敛点！伤了他，我要你赔命！”
　　
　　柯西尔看都没看夏诩，目光一直停留在柏天身上，也没把柏天的话放在心上，见柏天正视自己了，又说道。“你准备一直留在这个世界？”
　　
　　“要不然呢？！说吧，什么事？”柯西尔不是他柏天能够随便动的，对不能吃到嘴的东西，柏天向来没有什么兴趣。
　　
　　“我们合作，我给你封神卷，让你和你的爱人们瞬间成为真神。”
　　
　　闻言，柏天扬眉，有一点点地动心，毕竟他现在已经突破剑神诀第八层，自然长死不死，但是他的情人中除了希洛和菲汀特之外都还只是普通人，要想永生不死，还要很长的时间来修炼，能够减少修炼更快地确定自己和情人们在一起的时间，柏天自然乐意。
　　
　　不过柏天不会因为有了捷径就没了脑子，魔王既然能开出封神卷，那么必然也对自己有相对应的要求。“条件？”
　　
　　“你去神界后，帮我找到时空之神，我知道他当初没有死，还在神界。”
　　
　　“时空之神？我要知道你为什么找他。”
　　
　　“问他一个问题。”
　　
　　闻言，柏天明显地不相信，或者说这个问题相当重大，可是魔王却没有说出来的意思，冷哼一声，眼神扫过柯西尔全身、上下下地打量了一下柯西尔，容貌偏向于英俊，身材可以用完美来形容，全身上下包括眼神、声音在内都透着别样而致命的诱惑，柯西尔即使不做任何动作、仅仅气定神闲地站着，都能让人血气狂涌、想要扑倒，或者干脆为他而死，为他而活，不得不说，柯西尔绝对是美人中的极品，不尝尝实在对不起自己啊。
　　
　　但是柏天还没提出自己的要求，一个纯粹冷清的声音就响了起来。“不用让柏天找我了，想问我什么，问吧。”伴随声音凭空出现的是一个和希洛有七分相似的绝色美人，纯银色的头发、眼眸、嘴唇，身材高挑，气质淡雅。
　　
　　魔王转身看向来人，嘴角勾起一抹倾世的笑意。“我弟弟去哪里了？”
　　
　　当年柯西尔父王死后柯西尔登位时，他还有个弟弟，可他这个弟弟就在他刚刚稳定魔界势力后消失无影。
　　
　　这本来没有什么，一个魔界皇族而已，不见就不见了，不是什么大不了的事情，但是这些年的仙魔大战让很多魔族都想起了那个几十年前消失的皇家魔族、继而躁动起来，此番为了彻底平定魔界，柯西尔决定找出他那个弟弟，然后杀掉，断了那些妄图推翻自己的魔族，而根据自己心腹的查探，他弟弟消失之前和这位本来已经死掉的时空之神云锣有过联系，所以柯西尔认为云锣根本没死，但是自己又不能去神界，于是想起了实力如今比自己还高的柏天，正好魔界在自己前一段时间的高压下安静了不少，闲着无聊的柯西尔就独自一魔慢悠悠地来找柏天了。
　　
　　至于封神卷，虽然这东西在人间很难得，但是对于魔王而言，并不是多么稀奇的东西，毕竟这东西所造就神只是在力量上达到了最低神祗的能量标准，即使能够去神界，也没有神位没有神职没有神格，得不到其他神的承认，可是柯西尔觉得柏天想要的应该就是这个效果吧，柏天看上去不是那种崇尚力量和权势的人。
　　
　　云锣淡淡地看了一眼面无表情的柏天，又看向柯西尔，淡淡地说道。“你弟弟已经登基为魔王了。”
　　
　　“什么意思？”柯西尔嘴角特有的魔魅弧度消失，目光渐渐变得幽冷，看着云锣，他这个正位魔王还在这里，云锣怎么能说他弟弟成为魔王了呢？！
　　
　　云锣却勾起唇浅笑。
　　
　　刹那间，以云锣的身体为中心，纯银色的光芒大盛起来，不刺眼，很温和，但是却很快就占据了房间里柏天和柯西尔的所有视线，目之所及，一片纯银色，再无其他。
　　
　　柏天和柯西尔在银光出现的时候就都知道不对劲了，可是他们此时却统统都动弹不得。
　　
　　云锣见把柏天和柯西尔都被送到了20亿年前，不禁轻轻笑起来，柯西尔其实根本没资格和他斗，不过他和柯西尔的关系有点特别，所以才这么麻烦地找柯西尔，柯西尔就算了，只是柏天别出事了才好。这次遇到柏天还真是个意外，本来准备抽个时间好好和柏天见见面的……
　　
　　想起柏天，云锣脸上的笑意渐渐消失，他记得当时房间里还有一个普通人类吧？若是也被送到那个地方……
　　
　　皱了皱眉头，云锣运用时间搜索术，瞬间找到夏诩，站在夏诩身边，此时夏诩还在时空隧道里昏迷着，但是离云锣设定的目的地已经不远了，云锣抱起夏诩，修复了一下夏诩被时空隧道的力量伤害的经脉，扭头又看了看时空隧道的另一头，心里略一估计，决定把夏诩也送到地球20亿年前。
　　
　　眨眼间，云锣抱着夏诩出现在一处银山木建造的木质宫殿群的中间的大殿上，大殿里没有人，云锣又抱着夏诩走进大殿内，里面顿时传来一阵淫|声|浪|语，云锣的脚步一顿，有些无奈的摇了摇头，这里是恶灵龙聚居地，恶灵龙属于恐龙中比较强大的一种，不过恶灵龙的层次分的很大，简单来说，就是强大的恶灵龙十分强大，甚至直逼恐龙时代的王者帝龙的力量，但是弱小的恶灵龙则过分的弱小，连化身成人都做不到，与野兽无异。
　　
　　而大殿里面正在和女龙调情的则是恶灵龙的首领博西，是云锣偶尔一次在这个时空中认识的为数不多的朋友之一，可以信任，把夏诩交给博西，云锣还是比较放心的，等解决了魔界的混乱，他再来接柏天和夏诩，当然，顺便也想办法把柯西尔给彻底解决掉，毕竟虽然有誓言在先自己不能亲自动手灭掉柯西尔，可是留着柯西尔到底是个祸害，假借他人之手除掉柯西尔也不是什么难事。
　　
　　博西一早就感觉到云锣的到来，只是有些放不开怀里的软玉温香，待云锣走进内殿之后，博西嘿嘿一笑，拍了拍身边几个女人的屁股，示意她们暂时离开，然后故作优雅地起身迎接云锣，但是一开口就暴露了他鲁莽的本性。“云弟弟啊――来找哥哥呢！”
　　
　　“咳……”云锣纯银色的眸子瞪了一眼博西，其实博西的相貌不错，凤眼、黑眸、高鼻、粉红色薄唇、下巴圆润、身材高大，且没有胡须，一身鲜艳的草绿色长袍十分个性，看上去只有20岁左右，但是博西的声音很粗，说话也不讲究什么礼节，所以常常让云锣十分无奈。
　　
　　将夏诩放到博西的床上，云锣转身看向博西。
　　
　　博西伸着头望了望床上的夏诩，咂嘴。“哪来的？看上去没受伤啊，怎么那么弱小？我族幼龙都能打败他！”说话还十分不客气。
　　
　　“……我给你找的徒弟。别只看表面，他不会让你失望的，好好保护他。”云锣转身对博西淡淡地说道，人类只是天生没有强大的力量而已，起天赋和学习能力绝对比恐龙强的太多，即使是智慧恐龙也比不上人类。
　　
　　博西和云锣面对面说话，有点紧张，不太敢直视云锣，于是转过头继续看夏诩，心跳的有点快……“人类？刚刚兴起的小家族吗？”没有听说过‘人类’这个家族啊！




第 67 章

　　“……”云锣满眼无奈地看了眼好奇地博西，远目望了望房顶，他从来没和博西说过时间和空间的事情，自然也就没告诉博西这个宇宙有万千世界，这里只是宇宙中的一个时空而已，而这个世界现在还没有人类，因此博西这肯定还是第一次听说人类……不过云锣觉得以博西的个性还是安安稳稳地留在这个时空别了解其他的比较好，悄悄地打开时空之门，云锣于一片银光中消失在博西面前，飘渺地声音从时空隧道中传到博西耳朵里。“他醒来后告诉他这里是地球20亿年前。”
　　
　　话分两头，云锣这边忙着安置夏诩，柏天这边也是状况百出。
　　
　　话说只是一瞬间，银光消失后，柏天坐在草坪上，触目的是彷佛原始森林的绿色。
　　
　　柯西尔站在柏天身边，神情不再平静也丝毫没有邪气和魔魅，而是罕见的凶残，可是身体却仍旧僵着、不能动弹，毕竟之前云锣所用的是神力，和柯西尔的魔力相互消磨，云锣是准备充足，可柯西尔却没有多少防备，因此在云锣与他的力量相对强盛的多的情况下，柯西尔自然被云锣伤害的很大。
　　
　　柏天起身左右看了看，他们确实在原始森林，参天大树、葱郁的灌木、满是落叶的潮湿的地表，但是这里只有柏天和柯西尔，却没有夏诩。
　　
　　有那么一瞬间，柏天感觉到了夏诩的存在，但是也就刹那间，他和夏诩的联系就断了，柏天又努力地感受了一下他和卓凌康、白珂等人的联系，却一点线索都没有，皱了皱眉头，柏天的神识如同磁波般以柏天为中心扩散开去，但是半个小时过去了，柏天的神识勘测达到了一个极限，却仍没有离开这片森林，以柏天的力量，现在只需要调动一层的神识就能够把整个地球覆盖在内，可见这里不是地球，或者他们被封印在了某个空间里，只是柏天并没有感觉到结界……
　　
　　这是怎么回事？那个时空之神应该是希洛的父亲吧？两个人不仅长得像，而且用的力量也非常相似，那希洛的父亲到底把他们送到了哪里？柏天忍不住瞪柯西尔！“知道我们在哪里吗？”柯西尔这个乌鸦嘴，刚说道时空之神，他们就被时空之神送到了这里，柏天不免有些迁怒柯西尔。
　　
　　柯西尔微皱了一下眉头，眼睛一闭，倒在了柏天面前，虽然没有伤及五脏六腑，可是骨络之外的修炼经脉却被伤害了不少，筋脉大伤，柯西尔现在身体里只有他力量全盛时期的二成不到，再加上云锣的攻击中含有精神、灵魂攻击，柯西尔也并不是坚持到现在才晕倒的，而是之前他的身体还处于僵硬状态、想晕倒都不可能……身体一解除禁锢，第一件事情就是昏倒……
　　
　　柏天愣了愣，伸脚踢了一下柯西尔，柯西尔动也没有动，柏天的眉头皱得死紧，眼神迷惑且深邃，这又是怎么回事？若是云锣连自己也害了，那就算云锣是希洛的父亲，自己也绝不会手下留情，何况还有一个夏诩，当时的情况，夏诩应该也被云锣传送到这里了吧？若是夏诩出了事，他柏天就算拼掉性命也要云锣偿命！！
　　
　　柏天还不清楚到底发生了什么事情，只是看到柯西尔似乎受了重伤，他自己虽然没有感觉不对劲却也有些担心。
　　
　　柏天弯腰刚想看看柯西尔，突然再次不能动弹，而且瞬间来到一处没有一个人却充满鸟语花香的……诡异草原。接二连三的地点转换，无疑耗尽了柏天本就不多的耐心，忍不住眼冒火光，怒气哼哼地吼道。“你跟你儿子还真是一个样子！滚出来给我说清楚！”都那么喜欢玩突袭。
　　
　　柏天觉得这里肯定是云锣带他来的。
　　
　　“你就这么对待长辈？一点礼貌也不懂。”云锣凭空出现，淡淡地看着柏天，若不是那个不成器的儿子希洛已经倾心于柏天，他现在就会出手把柏天挫骨扬灰！他时空之神本来就不是什么好脾气的神祗！
　　
　　柏天冷哼。“人敬我一尺我敬人一丈，你无礼在前，还要求我以礼相待，可能吗！别废话了，夏诩在哪里？”
　　
　　“……也在这个世界，现在是挺安全的。地点我不想告诉你，你自己慢慢找吧。”云锣轻声道，正因为夏诩是柏天的情人，而柏天又是自己儿子的情人，云锣才顺手救了夏诩，之后为了夏诩的安全才将夏诩放到博西那里，若非如此，云锣才没有那么好心去出手随便救人。
　　
　　你能想象一个不惜生灵涂炭也要把自己看不顺眼的魔界之王给换掉的任性神祗有博爱天下的善心吗？！云锣没有，云锣只在乎自己和自己儿子，顺带的在乎一下身边的人。
　　
　　“那你找我什么事？”听到夏诩安全了，柏天小小地松了一口气，只要夏诩没事就好。
　　
　　云锣神情淡漠，也不说话，举起手指向柏天，在柏天还没有反应过来前，纯银色的光芒已经把柏天包成了银色蚕蛹。
　　
　　柏天忍不住惨叫一声，在被银光包裹的一瞬间，强烈霸道到柏天不能形容的力量如开了闸的洪水、汹涌着从身体的每一个汗毛处涌进他对身体里、汇集到经脉中，紧接着，柏天的经脉开始断裂、粉碎，重新生中成新的、比之前更宽大、韧性更好的粗壮经脉，与此同时，柏天的身体骨骼也再次发生错位、破碎、重组……具体来说，柏天之前的骨骼有200多块，那么现在就只有一百多块，以前的经脉连接起来能绕地球50亿圈，现在的经脉只有原来的总长的三分之一都没有。
　　
　　但是，偏偏柏天的个子又高了半头，身体里的总能量也比之前强了一倍有余！随之涌进柏天脑海里的还有一套新的修炼法诀，和之前的境界分层一样都是十层，但是柏天现在的总能量才达到新的修炼法诀的第二重境界！可见这个修炼法诀明显的比希洛给他的更加高级。
　　
　　好在，云锣虽然不打招呼就强硬地改造柏天的身体，但是也在改造柏天身体之时就封闭了柏天的神识，除了一开始的剧痛、并没让柏天生生地感受被错骨乱经的痛苦。改造完，云锣同样招呼也不打一声，直接把柏天放回到20亿年前的恐龙时代，然后借着时空隧道遁走。
　　
　　柏天再次睁开眼，眼前还是一片绿色，他站在被云锣扯走之前的地方，脚边躺着柯西尔，嘴角抽了半天，有些复杂地抬头看了眼蓝天白云，他真的有些不知道是该感谢云锣，还是该狠狠地给云锣记上一笔，云锣真的才是真的一点礼貌都不懂！叹了口气，柏天弯腰准备抱起柯西尔。
　　
　　而在这时，一声入雷般响亮的悲鸣从森林深处传了出来，声音里还附有强大的攻击性的魔力，让修炼新的神诀力量强大了一倍的柏天都忍不住晃了晃身子，头疼了一瞬间，稳住身子，柏天赶紧封闭自己的六识，从地上抱起柯西尔御剑站在半空中，进入戒备状态。
　　
　　本来柏天是不想带着柯西尔这么病患的，可是没办法，柏天现在还有太多不明白的地方，而柯西尔又是对云锣比较熟悉的家伙，不弄明白自己的现状和来这里的原因，柏天还不能丢弃柯西尔！
　　
　　不过五秒钟，一个在电影上才能看到的和霸王龙长得极像的……恐龙出现在柏天的视野里，速度快得惊人，眨眼间就离柏天只有半里路，只不过这只恐龙只有一米六长，而据柏天所知，一般的霸王龙都有十米多高的。
　　
　　这头酷似霸王龙的小恐龙后面则跟着数十个长约两三米、长着镰刀状的前爪的……恐龙？袖珍版的霸王龙的奔跑速度比较快，但是它后面跟着的却是数十个体积比他大，爪子比它锋利的恐龙，因此袖珍版的霸王龙时不时地会被它身后的无名恐龙在身上划上一道伤痕，每受一次伤，袖珍霸王龙就悲鸣一声。
　　
　　柏天踩在破魔剑上、站在半空中，看得目瞪口呆，下巴都快掉下来了。这是什么东西？
　　
　　然而让柏天快要崩溃的是，那头袖珍版的恐龙居然在看到他后，对他说话了。“救我。”说的是汉语，而柏天竟然能看出那头恐龙的大眼睛里的祈求和无助。
　　
　　额滴神。
　　
　　被刺激的全身一个激灵的柏天，其内心也憋屈起来，将怀里的柯西尔改抱为搂，一手搂着柯西尔，一手拿住破魔剑，全身上下罩上上百个护身的高级结界，柏天大吼一声急速地冲向袖珍霸王龙后面的恐龙。但是第一刀砍上去，居然没有砍断恐龙的脖颈，只是把恐龙砍到在地，而恐龙倒地之后立即迅速地又重新站了起来，嘶鸣着朝柏天发动进攻。
　　
　　柏天一愣，他可是用了三成的力量，足以毁掉一座高2000多米的高山的啊！这头恐龙的皮到底是用什么做的？这么强硬？！柏天漂浮在离地面10米处，那头恐龙长嘶着跳跃起来，居然到了柏天的脚边。放大版的丑陋恐龙脸无疑吓到了柏天，柏天立即调动身体里全部的力量灌注剑上砍向恐龙们，剑气纵横间，柏天打的非常吃力，几乎快要力竭的时候才将数十个恐龙都砍到在地，鲜血迅速地弥漫了将近数百米的土地，而那些无名恐龙的残肢就在地上抽搐着。
　　
　　
 
作者有话要说：……我想开新坑……嗯，纯粹的新坑，没有存稿，想一边写一边构思，大致是个神仙文，很正统的神仙文，大概是cp,长篇……有人看咩？【星星眼】咳，最主要的是日更是不可能的，新坑的话一周更三四次左右差不多够呛【继续星星眼】，不过完结时肯定的，羽毛的坑品还可以的，看咩？




第 68 章

　　
　　发泄了一通，柏天才长长地吐了一口气，收起破魔剑，从空中落下来站到地上，转身，再次愣住。
　　
　　他身后哪里还有什么丑陋的霸王龙？有的只有一个美到柏天找不出形容词的绝色美男，为什么是美男呢？因为美男的黑色衣服破破烂烂的，把重要部位都露了出来，在阳光下白皙得近乎发光的皮肤十分耀眼。
　　
　　如果非要形容，柏天低头看了眼怀里的柯西尔，这美男的容貌绝对比柯西尔还要高上一筹，目光再次转移到美男身上，直直地看着，柏天说不出话。
　　
　　帝龙・楚泽被柏天盯得有些不自在，微微低下了头，脸上飘过红云，声音清亮动人。“谢谢你刚才救了我。”
　　
　　呃……我明明救的是一头恐龙好不好？柏天抚额，声音里带了些颤抖。“你、你是刚才那头恐龙？”
　　
　　帝龙・楚泽抬起头，万分无辜地眨了一下眼睛，疑惑道。“什么恐龙啊？我是帝龙呀！”
　　
　　柏天摇摇头，没听过帝龙，他对恐龙的了解仅限于三个字：霸王龙。简而言之，柏天只知道恐龙中有霸王龙，其他的一概不知，自然也不知道帝龙是霸王龙科目中的一种，而且被称为奇异霸王龙，是恐龙中的帝王，天生异能极为强悍。
　　
　　因为搞不明白什么是帝龙，柏天干脆把面前的美男分类到妖怪行列，但是由于美男长相过分美丽，很合乎柏天的心意，因此柏天的态度也客气了不少，浅笑着问道。“你叫什么名字？”
　　
　　楚泽抿起唇微笑。“我叫楚泽。”说完，楚泽就不知道该说什么了，他今年才15岁，是从帝龙幼龙集中营偷偷跑出来的，谁知道一出门就遇上了恶灵龙，恶灵龙的身体一般都有3到4米长，大腿极粗、奔跑速度在恐龙中也属于上乘，前爪长着镰刀状的古刀，万分锋利，而且恶灵龙还都结群而动，楚泽遇上的是三十个的恶灵龙群，本来恶灵龙是不敢对帝龙出手的，但是一来楚泽是幼龙，这里恐龙30岁才算成年，二来那些恶灵龙都是成年龙，在恶灵龙中的力量属于中等，因此胆子比较大、对楚泽发动了杀掠。
　　
　　不过虽然楚泽天生的力量很强大，而且后天被帝龙家族的长辈们训练的也很好，但是他到底少有出过帝龙幼龙集中营，几乎没有什么应战经验，在艰难地杀掉数十个成年恶灵龙之后，楚泽就近乎力竭了，只能逃跑。
　　
　　而当楚泽看到柏天的时候，莫名地觉得安心，于是想也没想就出口呼救了，事实证明，作为远古生物，楚泽的直觉相当准。
　　
　　柏天听到楚泽说到自己的名字，不由地眯了眯眼，告诉自己他的名字，那意思是不是对自己有意思？把柯西尔扛到肩膀上，柏天走到楚泽身边，脸上扬起温柔良善的微笑。“我叫柏天，你家在哪里？我送你回去。”一边送楚泽回去，一边问问这个妖魔世界的事情，已经穿越到魔幻世界一次、又穿回了地球，柏天的穿越经验不可谓不丰富，因此柏天此时也不着急了，也不彷徨了，更不急着回去，当务之急是先摸清这个世界的情况，然后用最快的速度找到夏诩。
　　
　　而看到楚泽的变身，柏天还以为自己是被送到了妖魔世界，并不知道这里是20亿年前的地球，此时的地球的体积比二十一世纪时的地球的体积大了一万多倍。
　　
　　柏天更不知道的是他的身体和力量被云锣改造一番后，力量的精纯度远远超过了柏天当初用药丸得来的力量，不仅如此，在云锣给柏天身体里加入他的能量后，柏天的能量层次已经超越了洪荒的灵力层次，因此身体里满是洪荒灵力的楚泽才会觉得柏天比较强大、而且柏天身体上的气味令他安心，其实这些都是因为柏天的力量的属性，倾向于光明的神力加上冷清的时空之力糅合起来的力量既温和又强大。
　　
　　由此吸引了天性崇尚力量的本质十分单纯做事几乎只依靠直觉的楚泽。
　　
　　“我家在帝龙城。”柏天的身体离楚泽只有十厘米，楚泽很少被人这么靠近，虽然柏天身上的气味让他很舒服，可是也让楚泽的心脏加快了跳动，美丽无双的脸上绯红一片，忍不住举起手放到心脏处，纯净的眼眸里浮现迷茫，他这是怎么了？怎么跳的那么快？
　　
　　听到这么一个笼统的回答，柏天嘴角抽了抽，无奈地问道。“……帝龙城在哪里？这里又是什么地方？”
　　
　　楚泽抿抿唇，想要离柏天远点，可是又有些喜欢柏天的气味，一时矛盾了，闻言脆生生地说道。“帝龙城在北方中心，这里是北方边境了。”这个世界总共分为四方，北方、南方、东方、西方，帝龙是北方所有恐龙的主宰领袖，帝龙城是霸王龙皇族、贵族聚集的地方，原名霸王龙城，后因为帝龙在霸王龙皇帝决斗中屡屡胜出，帝龙已经连任十任霸王龙龙皇，所以霸王龙城北改名帝龙城，寓意帝龙才是北方最强大的存在。
　　
　　“……算了，你直接带我去你家吧，不要给我说北方南方了……”反正对这个世界不熟，而楚泽看上去也跟没出过家门一样，说起话来虽然言简意赅，可是也太……片面化，楚泽的话只会加深柏天的迷惑，与其如此，不如趁着自己是楚泽救命恩人的档，去楚泽家，问问他家里的那些大人们。
　　
　　“哦，好！”听到柏天要去自己家，楚泽顿时笑了起来。柏天被迷得晕头转向也傻笑起来，但是柏天的笑容刚刚流露出来就几乎瞬间僵在脸上，因为楚泽说完后，立刻在柏天面前化身成了袖珍版的霸王龙，并且对柏天说道。“我驼你去。”
　　
　　“……”一头恐龙要给自己当交通工具？柏天忍不住来来回回打量楚泽化身后的样子，只有一米六高，还没有自己高呢！自己坐上去会不会压塌楚泽？何况自己还抱着一个柯西尔呢！“没事，我还是御剑飞行吧。”
　　
　　楚泽微一愣，眼里浮现委屈、不满，仰天长嘶一声，瞬间冲向柏天。他可是第一要要求驼谁呢，眼前的家伙怎么可以拒绝……
　　
　　柏天还来不及反应就已经坐到了楚泽背上。然而就在柏天刚刚坐好的瞬间，又差点从楚泽背上滚落下来，因为楚泽的速度实在太快了，两旁的风景几乎都化作了彩色的线条，其速度，至少比音速要快吧？好在柏天的飞行经验也算丰富，在感觉到风力的强大之时，就立刻调动身体里的神力调整了自己身体周围的能量分布，并在自己身体周围布下了数百个不同类型的防御结界。
　　
　　在楚泽背上坐了一会，柏天被一系列稀奇的事情弄得澎湃的的心潮至此也稍稍平静了一点，但是让柏天震惊和无措的还在后面，帝龙作为恐龙之皇，不是头脑简单四肢发达的纯力量型生物，还有着在文明方面高度发展的智慧，以及那些简单却是至理的风俗，其中就有一个，帝龙一生一世只会驼一个生物。这个生物会是让帝龙心动的生物，也是帝龙将相伴走过一生的生物。
　　
　　虽然楚泽几乎完全不明白爱情是怎么回事，但是他听从身在帝龙城的母后的话，只要有谁让他在非战斗状态下心跳加快，他就可以把他带回帝龙城，册封太子妃。
　　
　　由于楚泽的特殊身份，他不用在城门接受检查就能进城，所以楚泽从那天出发整整五天五夜不停不休且保持一个速度到了帝龙城皇宫大内皇帝寝宫，然后一头栽在皇帝面前，昏过去前，对错愕不已的帝龙皇帝说道。“父皇，他是我驼回来的。”说完，楚泽微笑着昏了过去。
　　
　　期间，柏天虽然因为楚泽的速度太快而看不清周围的风景，但是光线却不是速度可以掩盖的，从光线明亮到光线暗淡，白天夜里，柏天还是知道的清清楚楚，也对楚泽说过话，让楚泽停下来休息休息，但是楚泽却没有回答过他一次，也没有停下来，后来柏天不说了，任由楚泽带着自己奔跑，虽然以柏天的力量会莫名其妙地觉得饥饿，但是柏天的储物空间里有的是食物= =~！
　　
　　当楚泽栽下去的时候，柏天瞬间从楚泽背上到楚泽面前，虽然听见了楚泽说的是什么，但是不太明白楚泽话里的意思，皱着眉低头摸了摸楚泽惊悚的恐龙脸，柏天将肩膀上仍扛着的昏迷的柯西尔扔到地上，转身，看向被楚泽称之为父皇的男人，也顺便打量了一下自己所在的环境。
　　
　　这里的房顶、房梁、房柱、房门、房窗都是黑色玉石打造的，而房顶据柏天瞬间目测，少说有30米高，房梁似乎是纯金打造的，房子面积少说有几万平方米，而门窗的边沿也镶着金边，简而言之，这是柏天所见过的最大气也最庄严的房子，就连柏天在魔幻世界看到的那些神庙都不及这里十分之一大气。
　　
　　柏天对面的男人穿着纯黑色的长袍，长袍上绣着两指宽的金边，而男人的长相，让柏天吞了吞口水，他见到楚泽的时候都没有吞口水的说，实在是太帅了。
 
作者有话要说：一见钟情啊……不过不是针对恐龙爸爸，是针对楚泽……




第 69 章

　　
　　男人微微笑起，有那么一份写意和豪气。“我先安排你去休息，等我教训了这小子，我们再谈。”男人说着，目光扫过柏天身后的楚泽。柏天点头，随即重新把柯西尔扛到肩上。
　　
　　随后，柏天被数十个美人带到了一处院子，路上柏天忍不住感慨，怪不得人们都传言妖精美丽，看看这个妖魔世界的‘人’的长相就知道了，一个个全是上品美人啊！扭头看了看身边的美人们……
　　
　　院子外围是花草树木，花草树木往里面是一个湖，中间有座翠竹阁楼，阁楼四方有四个水上亭子。刚走进阁楼，柏天就感觉到肩膀上的柯西尔身体周围的魔力有了变动，柯西尔醒了。于是柏天连忙表示自己要休息，让这些美人出去，不得打扰自己。
　　
　　走进里屋，柏天粗鲁地把柯西尔摔在床上，冷哼。“醒了就给我说明情况吧！”
　　
　　柯西尔痛吟了几声，趴在床上，皱着眉头，俊美无双撩人心魂的容颜上浮现惊人的受|虐感，彷佛放大柯西尔的痛苦，人就会达到极致的快乐一般。
　　
　　MD！妖魔！柏天在心里暗骂一句，柯西尔是魔王，而且估计和天魔有些血缘、一举一动都透着别样的动人魅惑，让人不自觉地就被他迷惑、受他差遣，只是柏天现在已经不算是人了，神力已经达到封神境界，受到柯西尔的魅惑要少的多，虽然会有些感觉，却不是很强烈。柏天坐在床边，推了一把柯西尔，冷声道。“问你话呢，我们怎么会来到妖魔世界？！”
　　
　　柯西尔轻哼一声，咬着牙说道。“这里不是妖魔世界，是你在的那个世界的20亿年前的时代！”几十年前，他的父王曾经因为一次意外带他来过这里，加上魔王特有的时空定位感，柯西尔在来到这个世界的时候就知道这里在宇宙时空中的具体位置，不过那次他在这里只待了两天不到，因此柯西尔也只知道这里大概是哪里，并不清楚这里的风俗之类的。
　　
　　“地球20亿年前？”开什么玩笑？！百度百科上说地球的生命才有50亿年，20亿年前根本就没有生物好不好？可是这里，柏天举起头看了看房间的结构和装潢，绝对封建社会顶级的装潢，怎么可能是20亿年前的文明？
　　
　　柯西尔点了点头，语气淡然肯定。“是的。”
　　
　　“……”柏天看着柯西尔布满痛苦的俊脸，忽然觉得血气上涌，想要虐|待柯西尔，冷冷地扫了眼柯西尔的身体。“我们怎么回去？！”先问完问题再解决生|理。
　　
　　“突破神位，或者我突破魔神位，就可以穿越时间回到你所在那个世界，自然也可以回到魔界。”若是平常，柯西尔自然不会这么老实，可是他现在的力量不仅连鼎盛时期的二成都没有，身体里还有不少神力在消磨着他的力量、破坏着他的经脉，他知道柏天修炼的是云锣创造的功法，根本不会受伤，此时比他强大太多，而两次接触，柯西尔看得出柏天也不是什么善男信女，手段自然不会好到哪里，自己若是不配合，柏天估计有的是法子折磨自己，柯西尔没有自虐倾向，自然不会在这个时候和柏天对着干。
　　
　　“你的意思是我需要把从希洛那里得到的神诀修炼突破最高层？”
　　
　　“应该是。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“因为你的功法是云锣在魔界的时候自创的，并不是远古神族留下的，所以你修炼到最高境界，能不能突破神位并不一定。”
　　
　　柏天并不想告诉柯西尔自己得到了新的修炼法诀，想了想，估计自己把新的修神诀练到最高层，突破神位肯定没有问题，又问道。“云锣怎么会在魔界？又为什么把我们弄到这里？”
　　
　　“云锣曾经是我父王的男妃，如今他助我弟弟登位，又不能杀掉我，自然只能把我扔到比较偏远的地方。”柯西尔在云锣说自己弟弟成为魔王那一瞬间还有些不明白云锣的意思，但是随着云锣的动作，柯西尔很快就反应过来了，自己弟弟八成是被云锣给藏了起来，如今在云锣的帮助下登上了魔王宝座，而云锣因为不能杀自己，于是就把自己扔到了这个和魔界没有联系的世界，除非自己成为神魔，才有能力突破这个世界这个时代！
　　
　　柏天凑近柯西尔。“为什么他不能杀你？”
　　
　　“他答应过我父亲，不杀害我和我弟弟。”
　　
　　“你能知道夏诩在哪里不？”柏天现在感觉不到夏诩，但是柏天知道魔族在跟踪这方面相当有研究，应该有办法找到吧。
　　
　　“抱歉，我对夏诩没印象，无法用魔法定位他的位子。”
　　
　　“……哼，总得来说我是受你牵连了？”问题问完了，柏天决定算账……
　　
　　“你可以提出任何我能做到的要求，作为补偿。”这也是柯西尔的聪明之处，从一开始就让自己对柏天有用，那么作为听话而且欠了柏天东西的魔族，柏天虽说可能伤害柯西尔来平复怒气，但是却不会杀掉柯西尔，毕竟，自己有用，不是吗？
　　
　　柏天扬眉，轻笑，快速地脱掉自己和柯西尔的衣服，将柯西尔压在身下，在柯西尔耳边吹热气。“我要你的身体，在我们离开这个世界之前，你不得离开我身边。”
　　
　　柏天的手在柯西尔脖颈处摸来摸去，看似是在爱抚，其实暗藏杀机，只要柯西尔敢说一个不字，柏天立刻就会杀掉柯西尔，并且用紫色火焰烧掉柯西尔的灵魂，让柯西尔魂飞魄散以绝后患！
　　
　　毕竟知道了来这里的原因，以及回去的条件，而柯西尔现在又不知道夏诩在哪里，可以说柯西尔已经没有用了，何况柯西尔本身就是一个危险的存在，能够消灭掉自然最好，可是柏天还想得到柯西尔的身体。
　　
　　柯西尔闭上眼，面无表情，却仍旧有着动人心魄的诱惑。“好。”
　　
　　轻轻地笑了一声，柏天用风刃划破自己的手指，将手指伸进柯西尔的嘴里，搅动柯西尔滑嫩的舌头，同时低下头啃咬着柯西尔的肩背，手上的魔力通过柯西尔的柔滑的小舌传进柯西尔的身体里。
　　
　　柯西尔很想咬断柏天明显轻薄的手指，可是他没有，只怀着淡淡地恨意和极端的屈辱吞掉了柏天手指上的血滴，接收了柏天的魔力，和柏天签订了主奴生死契约，柏天要他生，他便生，柏天死他也要死，而他死，柏天却无碍。但当契约达成的一瞬间，柯西尔才知道这是披着普通主奴契约皮的精灵族特有的灵魂契约，没有解除的一天，即便是死，即便是轮回投胎，他生生世世都是柏天最忠心无二的奴隶。然后就在柯西尔想明白的一瞬间，柏天冲进了他的身体，柯西尔毫无准备的情况下惨叫了一声，狠狠地咬住了柏天的手指。
　　
　　只可惜，柏天的身体不知道被神力锤炼了多少遍，比金刚钻可要硬的太多，柯西尔这一咬，不仅没有咬疼柏天的手指，反而磕住了牙。
　　
　　柏天轻笑，从柯西尔嘴里抽出手指，双手扣住柯西尔的腰身，全速冲击起来，说起来，刚才柏天也只是突然想到了将普通的主奴契约覆盖在精灵灵魂契约的上面的方法，若是柯西尔没有受伤，肯定能发现其中的不同，可是看起来柯西尔受的伤还相当严重，连这种只覆了一层的障眼法魔法都没看出来……换言之，自己可以拥有柯西尔很长时间，但若果他们真的成了神魔，精灵契约就不一定有效了，毕竟精灵只是比较强大的普通生物，还不是神，所以柏天直觉这个对人类永久有效的契约只能维持一段时间，对于他们并不是永久性的。
　　
　　而让柏天没有想到的是，柯西尔的身体异常紧致，比普通的处|子还要紧，但是却也只做了一回，柯西尔就昏了过去，嘴唇咬破了，□也流了不少血，柏天虽然惯于享受，却没有奸|尸的癖好，随手用清洁术给柯西尔清洁了一下，柏天便坐在床内侧，布了数百个不同类型的高级结界，然后开始修炼新的修神诀。
　　
　　镜头继续转换到夏诩这边，话说夏诩醒了之后，皱起眉头有些不解地支起身子、半坐在床上，转头打量了一下身边的环境，当看到自己在一处极其空旷的木质房间里不禁愣了一下，房屋大概有几百平方，房梁高有十几米，房间里摆了几件高度正常尺寸却相当大的家具，但是几件家具上统一雕刻的繁杂的花纹让家具大气之余显得异常精致而且搭套，低头看了看，自己躺在一个快有一百平方的豪华大床上，身上穿着不甚整齐的T恤和牛仔裤，夏诩眉头不禁越皱越紧，抿着红唇，开始想之前的事情，他只记得自己看到了一个魔魅至极，只一眼就让自己身体里的血液不正常地翻滚起来的俊美男人，接着脖颈一痛，自己眼前就黑了。
　　
　　夏诩有些迟疑地伸手掐了一把自己的胳膊，嘶――很痛！不是梦！
 
作者有话要说：柯西尔会被虐的挺惨的，筒子们做好心理准备……唉，偶现在有点理解为毛那么多的受文里的小受那么强悍却在遇到小攻的时候只能当小受了……命运啊……嘿嘿，虎摸一下柯西尔。




第 70 章

　　夏诩愣了愣，随时想到柏天。
　　
　　柏天在哪里？
　　
　　难道自己到巨人国了？或者这里是柏天的特殊别墅……？可是柏天不曾提过他除了鞠天楼、灵道学院和郁金小区72号之外还有其他产业呀！
　　
　　就在夏诩纠结自己到底身处何处，为何会发生这一切的时候，怀抱软玉温香的博西也感觉到了他寝宫里的云锣送来的那个男孩醒了过来，于是顺手在怀里的美人身上摸了一把，然后笑嘻嘻地起身离开温柔乡，瞬间走到夏诩的床边（注：博西这不是瞬间移动，只是走路的速度太快而已。）咧开嘴，笑得灿烂。“你醒了？”
　　
　　夏诩眨了一下眼，自己当然醒了，这不是明显的事实嘛！可是眼前的俊美男人是谁？夏诩点点头，傻兮兮地说道。“我醒了。”因为搞不清状况，夏诩不想先开头说明自己的情况、继而失去先机，眼前的男人长相英俊，身穿的似乎是中国唐朝的袍子，但是也不太一样，这男人身上的袍子虽然料子质地看上去十分上乘，但是更加简单而且大气。
　　
　　博西摸摸下巴，随意地坐到夏诩床边，笑呵呵地说道。“先说说你的情况，包括你的名字，你的家族。”云锣只告诉自己眼前的男孩是人类，可是他博西活了快几百年了，都没听说过人类这个家族，难道是刚出来的小部落？这男孩确实很弱，可是他居然能够形化（即化身成人。）按说不应该这么弱呀。
　　
　　夏诩闻言亮起招牌微笑，十分有礼貌地说道。“这位大哥，问别人名字之前，您不应该先报上自己的名字吗？”
　　
　　“哦~”博西点头，心想这小子有够滑头的，嘿嘿一笑。“我叫博西，是恶灵龙族的首领，恶灵龙的势力在北方排名第二！该你说了，你是哪个家族的？”
　　
　　“……我叫夏诩，是汉族的。在地球中国民族榜上排名第一。”听到恶灵龙三个字，夏诩忽然有种极其荒谬的感觉，但是却不知道自己在荒谬什么……
　　
　　柏天从来没和任何人说过他穿越的事情，因此夏诩、白珂他们并不知道世界上真的有穿越一说，而夏诩到现在都还没有穿越的觉悟。
　　
　　夏诩不自然地笑了笑，眼角突然抽搐起来，有些不可思议地问道。“博西，我想问一下，这里是哪里？”恶灵龙……？据半个动物专家、专门探索报道珍贵动物的夏诩所知，貌似是中国远古时代的恐龙中的一种吧？但是自己从来没听说过哪个种族用这个名字作为家族名字的呀？
　　
　　“哦，我想起来了，云锣走之前就说了一句，让我告诉你，这里是地球20亿年前。那个脑子不正常的家伙，什么地球嘛！听都没听过！我们都管这里叫大陆北方，哼哼！”博西想起云锣，顿时有些不爽，也有些高兴，莫名其妙，很欢迎那个家伙来这里，可是又不喜欢那个家伙总是没头没脑的……来了就走，然后也不知道什么时候再来= =~
　　
　　“……”夏诩微微张大嘴巴，使劲地眨眼睛，满是可不相信……地球二十亿年前？！开毛国际玩笑！有点常识的人都知道，地球二十亿年前根本就没有生物，又怎么可能有这么漂亮的人，举目四望，房间的摆设、雕刻明显地表示这个地方有着高度发达的文明！地球二十亿年前？？！“云锣是谁？”
　　
　　“云锣就是云锣啊！”云锣很少和博西说自己的事情，因此博西对云锣的了解仅限云锣有着强大的实力和出色的外表、以及神出鬼没的行为，其他的几乎一无所知，想到自己貌似根本就不清楚云锣，博西不禁有些烦了，沉下脸，摸了摸下巴，对夏诩不客气地说道。“夏诩，云锣让我收你为徒，教你恶灵龙决，从现在起，你就跟着我学了。不过这之前，我得先和你说一下这里的势力分布，人类和汉族我听都没听过，也不知道是哪里冒出来的小家族，别稀里糊涂乱跑被龙宰了。
　　
　　哼，你听好了，这个世界分为四大地区，这样分布的……”
　　
　　博西在床上画了一个大大的X，然后说明，X上方是北方，也就是他们现在所在的地方，最大的家族是霸王龙，而现在霸王龙族内掌权的是霸王龙分支之一的帝龙家族，X下面是南方，是海王龙的领地，那里是大片大片的海域，海王龙和海里的龙族一般都不会出南方，X左边是西方地域，死神龙是西方最大的家族，那里有好多稀奇古怪的的小家族龙族，势力不大，却让人很头疼，而恶灵龙家族偏偏在西北方，和西方交界，因此经常和那些小家族打起来，郁闷，X右边的是东方地域，最大的家族是雷兽，博西不经常和雷兽打交道，因此对雷兽也说不出个所以然来。
　　
　　博西一边说，夏诩一边点头，去掉最初的无所适从之后，夏诩在博西的讲解中已经反应过来，听博西讲解的同时，夏诩自己也在心里做着分析和统计，毕竟夏诩只是性格比较豁达，又不是真的没有脑子，而且作为一名镜头记者，夏诩从父母那里继承来的习惯，总会自觉不自觉地就把自己的一言一行都做完分析后才付诸行动，毕竟身在荧幕前，一句不合适的话或者一个不恰当的动作都有可能让自己辛辛苦苦建立起来的良好公众形象轰然倒塌。
　　
　　看了眼好像莫名其妙有些不爽的博西，夏诩点点头，对博西的话进行了概括，总结来说，这里的人类都是以恐龙的名字为家族命名，而且这里的信息还不发达，否则博西不会只对北方的几个大部落和西方接界的部落了解甚深，却不太清楚南方和东方。此时的夏诩还没有意识到自己不是在人类社会……
　　
　　而让夏诩目瞪口呆差点崩溃的是，博西讲解完了之后，把夏诩带到了平时修炼的玉室，玉室和博西的寝室差不多大，只不过这里几乎是全封闭的空间，除了一个玉门之外，房间里的只有六面翠绿色的玉室打造的墙壁，没有窗户，而门关上去之后，门壁和墙壁切合极好，彷佛连门也没有了。
　　
　　偌大的空间只有两个人，但是下一秒，夏诩就长圆了嘴巴，愣愣地看着眼前大概两米左右长的真实版的恶灵龙，和电脑合成的恶灵龙简直一摸一样，除了这个恶灵龙比起资料上要长一些。
　　
　　却原来，博西为了更好的给夏诩筑基，决定用原型聚能，毕竟原型聚能聚集的比较快一些，他平时修炼的时候就是变化原型的。见夏诩傻傻的，更觉得夏诩是小部落出生，轻哼一声，博西决定以后要好好锻造锻造这个徒弟！可以一口吞掉一个人头的巨大恐龙嘴朝夏诩吼道。“傻小子，傻着干嘛！过来！”
　　
　　然后博西和夏诩都不知道的是，博西化身成人的时候还内敛了气息，因此对夏诩的影响不大，可是变回原形后，博西身上洪荒生物特有的气息便如同洪涛巨浪般汹涌着充满了整个房间，强大、悲凉、野蛮、凶残、霸烈，冲击着夏诩温和的灵魂。
　　
　　夏诩吞了吞口水，呆呆地走到博西面前，然而越是接近博西，夏诩的心跳越是快速，头一歪，差点晕掉，幸好被博西的利爪背部给扶住了，博西的黑绿色的恐龙嘴皮子动了动，也不知道是在笑，还是在郁闷。还在夏诩并没有晕过去，被扶正之后，颤抖着双臂摸向博西的胳膊，微凉、肉质真实……
　　
　　确定了自己是在恐龙时代之后，夏诩开始几乎拼命地练功，同时拜托博西帮忙寻找一个和自己一样的名字叫柏天的人类。
　　
　　博西只是点头，但并没有放在心上，觉得人类太弱，若不是云锣把夏诩送到自己寝宫，夏诩在外面绝对活不下来，毕竟夏诩连最弱小的恶灵龙都打不过，因此认为那个叫柏天的人类指不定早就成了某个龙族的盘中餐，不过夏诩的资质和修炼进境到是让博西很满意。
　　
　　而被博西认为已经是腹中餐的柏天在另一边也和帝龙龙皇开始了深深浅浅地双向试探。
　　
　　帝龙龙皇楚克在位虽然只有十五年，而年龄也只有45岁，还算是非常年轻，毕竟按照恐龙普遍的年龄计算，不能化形的恐龙都能活个70、80岁，能化形的恐龙一般都能活个300、400岁，到了霸王龙皇族之一的这个级别，正常情况下都能活个2000、3000岁，只是霸王龙的家族有一条规定是，凡是霸王龙继位首领，均称皇帝，而且必须在三十岁时继位，六十岁时退位，退位之后直接进入霸王龙皇境，开始真正的修炼，所以楚克还算年轻，但是霸王龙毕竟是大陆有史以来就强大至极的龙族之一，延续有上亿年，其文明和修养自然不是才起步不到千年就膨胀起来的恶灵龙可以比拟的。
　　
　　因此，楚克一开始并没有直接问柏天愿不愿意和自己儿子成亲、以及柏天的身世，一来，柏天的力量放在霸王龙族里根本不够看，也就和楚泽不相上下，而楚泽是还没出幼龙集中营的发育不完全的幼龙，柏天的力量就可想而知了，再者，楚克自视甚高，不觉得柏天的家族会有多么强大，所以，楚克决定先和柏天聊聊天、喝喝茶，谈谈天气，一点一点地接触柏天。
 
作者有话要说：其实偶很喜欢楚克，也很喜欢楚克的老婆……




第 71 章

　　咳，在皇帝的位子上做久了，又很少出去打仗，再加上自己有一个精明强悍的老婆，自己自然有点闲，需要找点乐子。
　　
　　不过，越是和柏天接触，楚克越是心惊，所以浅谈的第二天，楚克就撇开了柏天身体的力量，开始正视柏天这个‘人类’，真没想到，一段时间没有了解小部落的情况，居然出了个智慧这么高深的部落，而且还是先天化形的。从未接触过时间和空间学说的楚克也不知道所谓的宇宙所谓的万千世界，也以为柏天只是这个世界刚刚诞生的小部落走出来的，毕竟这个世界上时不时地会有新的龙族诞生，外形、力量、文明等各不相同，楚克对新龙族的诞生可以说是司空见惯了。
　　
　　此时的柏天还没有透露自己是异界来的，也不想告诉任何人自己是个异界生物，只是模模糊糊地说了一些自己的见闻，但是柏天是谁，魔幻世界、地球、甚至魔界都闯过的穿越达人，其见识之深，绝对让人惊叹！而柏天也从楚克状似无意的口气中，知道了这个世界大况，简而言之，这个世界虽然是地球20亿年前的恐龙时代，但其实也就是一个妖魔世界！只不过普通意义上的妖魔世界有各种各样的生物，而这里基本上只有各种各样的恐龙= =~而且这些恐龙还没有意识到自己是恐龙，只知道一个个恐龙家族，且自称龙族--~
　　
　　同时，柏天也知道了自己的弱小= =~这是最郁闷的一点，想当年穿回地球的时候，他剑气全失，但好歹最后修炼了神诀，短短两年就成了不世出的高手，而如今穿越到恐龙时代，他的力量明明迅猛地增长了一倍，却连人家的侍从都打不过，更不要提那些高手了，以自己的实力，自己根本都不配正眼看那些高手……如何不郁闷。
　　
　　就这样你来我往‘交流’了五六天，楚克决定一定要让柏天嫁给自己儿子！而柏天也决定一定要留在帝龙皇都潜心修炼一段时间，这个世界本身的灵气就比二十一世纪的地球浓厚上几百倍，而帝龙城的灵力则又比城外的浓厚上上千倍啊，柏天在对比灵气浓厚值时真的有被吓到= =~！
　　
　　不过这时柏天还不知道楚克和楚泽所打的主意，所以还在气定神闲地和优雅自得的楚克谈心，而晚上的时候则出去寻找夏诩、早上的时候回来，正因为弱小，所以柏天不敢胡乱来四处乱跑，虽然他的瞬间移动很高妙，但是力量水准和这个世界的恐龙们比起来太差了，所以柏天不得不小心一点，他家里可是还有五六个美人等着他回去呢，他可不想在这个世界出任何事情。
　　
　　一个恐龙一个人类坐在一处水上亭子里，亭子中心的桌子上摆着各类茶点。恐龙望着湖边，人类看着天空，人类淡淡问道。“不知道什么时候能够见见你的皇后？”
　　
　　柏天已经知道了这个世界只有分为四大地区，也只有四大地区的最大的首领才能称帝，其他部落的首领只能称王或者自称首领，而恐龙皇帝一般情况下只有一个老婆，可以说这个世界上基本上都是一夫一妻制，也没有什么小妾妃子之类的，老婆就是老婆！皇帝的老婆自然叫皇后。柏天知道这里的皇帝一般一生一世只有一个老婆时有些心有戚戚，这里的皇帝真是不会享受生活，不过柏天也佩服这里的恐龙皇帝就是了，毕竟，你见过哪个人类皇帝只有一个老婆过？后宫没过千数的都是少数！
　　
　　楚克微微一笑，露出洁白整齐的牙齿，语气里总带着些豪气。“若金他去幼龙集中营教导泽儿了，没个十天半个月，估计回不来，不过你放心，他一回来，我立刻安排你去见他。”
　　
　　五天后，皇后若金回来了，而且亲自来看柏天，楚克把情况都和他说了，若金也问过楚泽，楚泽确实是真心的，所以若金准备见过柏天后就给楚泽和柏天举行婚礼，若柏天的智慧真像楚克所说的那样渊博，当真是求之不来的好亲事，自然要早早定下。
　　
　　但是柏天见到雍容华贵的若金后，再一次极其憋屈地愣住，原因无他，若金身材高挑纤细、穿着单层黑色长袍，衣服很单薄，胸前平平坦坦的情况一目了然。柏天极快地看了看楚克揽在若金腰上的手，忍不住抚额呻|吟。若金是男的？！
　　
　　邀请两位进了屋子，柏天陪着两个人坐在客桌边，旁边的数十个美人有条不紊地上点心上茶。
　　
　　抿了抿唇柏天不认为楚克会出轨，更不怀疑楚克和楚泽的父子关系……可是，若金的喉结、飞机场的胸部……咧咧嘴，柏天知道自己现在笑得一定很难看，但是这个问题他一定要弄明白。“请问，若金皇后是男的吗？”
　　
　　若金皱了皱秀气的眉头，疑惑地点了点头。“是啊，柏天为何要这样问？”男龙和男龙相结合不是再正常不过了吗？何况自己哪里女气了？真是的……
　　
　　嘴角抽了抽，柏天深呼吸，按了按脑门上暴跳的青筋，继续咧嘴。“请问，若金皇后，楚泽是您生的吗？”男男结婚，男男生子……？！老天，乃打个雷劈了我吧，这都是什么事情？！魔幻世界都没有这种事情好不好？魔幻世界也顶多是男人和男人结婚，他可从来没听说过哪个男人也可以生子的？！！
　　
　　“是啊……”若金更疑惑了，端起茶喝了一口，放下茶杯，自然而然地拍掉楚克放在他腰边手，双手放在双腿上，轻轻地问道。“怎么了？柏天？”楚泽当然是他生的了，虽然霸王龙族的皇帝向来实力强者来当，但是对血脉也是相当在乎的，尤其是皇族血脉。
　　
　　柏天的嘴角开始抖个不停……地球二十亿年前不仅有着高度发达的妖魔文明，其妖魔的男性居然还可以和男性生育……贼老天，这里真的是地球吗？！
　　
　　若金抿着薄唇转过头，略有深意地看向楚克，眼里的意思明明白白：这就是你说的高深智慧吗？怎么一点都不懂得礼貌，还这么大惊小怪？
　　
　　楚克右手我成拳在放到唇边，咳了一声，不去看老婆的眼睛，看向柏天，有些担心地问道。“柏天，你怎么了？”
　　
　　“没事……一时不能接受而已。”柏天见若金的眼神有些不对，于是干笑着解释道。“我们那里只有女人生子，根本没听过男的生子的，所以……失态了。”
　　
　　“哦，那你们那里男的人类可以和男的人类成亲吧？”没有男人的生子？若金微有迷惑，却抓住了问题的重点，柏天不能生育就算了，反正自己皇儿还能生育，不怕！
　　
　　提到婚姻，柏天不由地想起家里的那几位，奇差的心情顿时好了起来，眼里弥漫出温柔。“这个是可以的。”
　　
　　若金松了一口气，微笑道。“那就好。”
　　
　　“呃……”为毛男人可以成亲就好了？柏天眨眨眼，看看楚克、看看若金，还不知道他自己已经被订了= =~
　　
　　接下来，若金提出了关于管理、修炼、单独打架、群殴、和其他家族的相处等关乎政治、经济、军事方面的问题，拐着弯地套柏天的话，但是说到后来，若金也话赶话，越说越是兴奋，把霸王龙的争霸大业也拿了出来，让柏天详谈一二。“柏天，你刚才说的对敌三十六计以及海纳百川、包容其他龙族怎么说？要知道，恶灵龙虽然整体势力不如我霸王龙族，但是恶灵龙这一千年间，其家族成员已经远远超过了我霸王龙，若是大范围打起来，我族只有五千万精锐霸王龙，而恶灵龙却至少有上亿可以出战的，一比二，比例不大，但是数量的差距太大。你具体说说，如何能够消耗恶灵龙？”
　　
　　若金两眼发光地看着柏天，连楚克放到他腰际的轻薄的手都不管了，自从自己生了楚泽又养好身体以后，皇族的事情有一半都是自己来操心的，而楚克虽然每每发生大事的时候都会站出来，但是一般情况下，楚克很少提出自己的建议，因此在政事方面，若金要表现得比楚克积极的多。
　　
　　柏天端起茶杯，润了润喉咙，然后对身边的美人露出一笑。“美龙，麻烦你给给倒杯茶。”然后转头看向若金，继续说道。“若金皇后，您刚才不是说了吗？恶灵龙只是一隐患，而恶灵龙现在和西区的一些小部落打得比较热，少有和霸王龙打起来吗？”
　　
　　若金点头。“对呀，可是他恶灵龙现在都欺负到我霸王龙皇族身上了，我决不能让我泽儿白受委屈，泽儿说了，当时若不是你及时相助，泽儿都很难回到帝龙城了。”当然，这话是客气的，当时楚泽身边还有数百个强大的隐藏着的高手侍卫，只是那个侍卫队的队长是自己亲弟弟，楚泽唯一的舅舅，想让楚泽受些教训，所以才没有出手，直到柏天救了楚泽……
　　
　　
 
作者有话要说：汗




第 72 章

　　“哦。”柏天点头，若金想要扫除恶灵龙的威胁，削弱恶灵龙的势力，而现在又有这么一个好的借口，霸王龙继承人被伤害，再好不过的出兵理由了，想到这，柏天不禁疑惑。“若金皇后，我想问一句，楚泽怎么可能会被那几个不入流的恶灵龙伤害？”霸王龙族这么强大，而楚克在皇宫都随身带有几十个侍卫，楚泽身边不会没有侍卫吧？
　　
　　若金弯起柳叶眉，笑道。“那是一个意外。”若金知道自己弟弟不会真的让恶灵龙们伤害到楚泽，只是这件事一旦公开，难以向族内的几个顽固派的长老交代，所以若金并不想让他、楚泽、楚克、弟弟若言以外的人知道，再者，若金已经惩罚过若言，也希望这件事自此打住。“柏天，你继续说我族如何进攻恶灵龙族？”
　　
　　“好，继续说。”柏天看得出有内情，不过若金不想让自己知道，柏天也不会多事，接过旁边美人递过的茶杯放在桌子上，柏天继续说道。“首先，我们挑拨恶灵龙族和西方领域龙族的战斗，先消耗恶灵龙族的一些实力……”
　　
　　若金摇头。“此法不行，西方地域和我们北方地域接界的几个家族太过于疏散，很难集合起来，而他们若不集合起来，其中一个两个根本就不值得恶灵龙出动精锐。恶灵龙族之所以和他们打了几百年，一来本来就灭掉了上百个家族，让我北方的领域扩大了不少，二来恶灵龙本身还防范着我霸王龙族，所以不曾真正地进攻过西方领域。所以挑拨他们消耗不了多少恶灵龙的实力。”
　　
　　“那我们就让恶灵龙和西方领域的最大的家族打上一架，等恶灵龙消耗地差不多了，我们说不定还可以有意外的收获。”
　　
　　“我也想过，但是一来西方领域最大的家族死神龙族已经开始衰落，我霸王龙也有数十年没有和死神龙族交手了，死神龙族越来越神秘莫测，据说这两年还迁了死神龙城，不知道迁到了哪里，二来，恶灵龙族的现任首领已经在位278年，早已没有什么野心，据说现在只顾在他的宫殿里吃喝玩乐，连正事都交给了他的儿子，挑拨很难进行。”
　　
　　“哦，我明白若金皇后你的意思了，你是想要直接进攻恶灵龙族？但是又不想消耗太多，让别的龙族有机可趁是吧？”柏天直接问了出来。
　　
　　若金点头，如今大陆有四位帝王，但是南方领域是在海里，西方领域上的部落太多太散，而东方领域……基本上都是能够飞在天上的龙族，和他们这些陆地上的龙族没有交情，自然也没有多少战争可言，除非饿肚子了来抢掠食物。所以要消灭恶灵龙只能靠霸王龙本族，而若金骨子里的骄傲也不允许他依靠外族来欺负自己领域上的家族。
　　
　　柏天扬眉，略一思索，说道。“我有办法，不过时间上可能要长一点。”
　　
　　“时间没关系，你说。”若金弯起柳叶眉，若是楚克在位时没能削弱恶灵龙，不是还有楚泽咩！等柏天嫁给楚泽后，一定会帮楚泽的！
　　
　　“若金皇后，我们可以这样做，集中霸王龙精锐，分成一个个数千位的小队，然后一个个地去袭击恶灵龙的聚居地。”这是个打游击，柏天眯起眼，又说道。“袭击的时候不能被发现，一旦被发现，立刻撤离回到霸王龙的领域。”
　　
　　“这样削弱起来，岂不是太慢了吗？”
　　
　　“若金皇后，你一次悄悄地出动数十万霸王龙，在恶灵龙没有准备的情况下，一次消灭恶灵龙二十万总可以吧，而且您也说了，恶灵龙现在大概有400多万族人，精锐达到100多万，我们可以从他们的非精锐下手，断了他们的后路……”说到这里，柏天不说了，抿了抿唇，皱着眉头说道。“不过这样略显阴险，不如直接开打的爽快。”
　　
　　若金也觉得，非精锐也就说那些老弱幼龙，不过若金不是觉得此计阴险，而是觉得柏天太过于良善，且不说那些非精锐若是被捕了，只有作为食物这一个下场，就是自己被他们抓了也只能作为那些非精锐的食物，但是若金还是觉得这样容易被恶灵龙族发现，不利于以后的作战。
　　
　　只听柏天又说道。“若金皇后，你先让我看看霸王龙的精锐都是什么样子，我再给你制定作战计划。”这也不行，那也不行，柏天有些烦了，在魔幻世界的时候，柏天也参加过战争，以佣兵的身份征召入伍，为期一年，期间学了不少军兵知识，包括军阵作战和兵种作战等都学了一些，而且在做团体佣兵任务的时候也用过，所以若是这个世界没有那些兵法的话，自己把中国的兵法以及魔幻世界的兵法都交给若金就简单了，毕竟他是所参加的九成战争的都是单挑战，也没有做过军队指挥的任务，真的打起来，柏天确实不行。
　　
　　若金点头，起身就要带着柏天去霸王龙军营，但是三个家伙领着一大群侍卫刚出大门。楚泽便急冲冲地跑到了两龙一人面前，看了眼楚克和若金，紧接着目光就全放在了柏天身上，话却是对若金说的。“母后，我不要在集中营待了，我和舅舅说好了，我去军营里住几天。”
　　
　　若金没介意儿子的无礼，只对楚泽后面的空气问道。“若言，你决定了？”
　　
　　楚泽身后瞬间凭空出现一个冷漠英俊的年轻人，朝若金点点头。“哥，反正泽儿在集中营也待不下去了，不如让他去军营里见识见识。”
　　
　　“如此也好。”若金轻点了一下头。“那泽儿就和我们一起去军营吧。”
　　
　　若金的话音刚落，面无表情的若言就消失不见了。
　　
　　“他也要去吗？”楚泽走到柏天旁边，看着柏天，弯起和若金七分相似的柳叶眉，显得极是开心。
　　
　　“恩，柏天也去。”
　　
　　“咳。”楚克见儿子的感情这么赤果果的，于是略有深意地瞥了眼柏天，却没有说什么，右手握成拳放在唇边咳了一声，以示自己的存在。“我还有点事，你们先去，我随后就到，若金注意柏天和泽儿的安全。”
　　
　　“好。”若金点头，领着众人率先走开。
　　
　　楚泽也没注意到他父皇的不正常，只是欢天喜地地抱住柏天左边的胳膊蹭了蹭，心里满是欢喜。
　　
　　瞥了眼彷佛想要挂自己身上的楚泽，柏天极其罕见地有些不好意思地对身边的若金笑了笑，若金也回了柏天一个微笑，柏天顿时尴尬起来，右手使劲地想要掰开楚泽的看似细细的双臂，却没有掰开，甚至没有引起沉浸地幸福泡泡中的楚泽的注意，柏天很无力，见掰不开楚泽的双手，而作为楚泽的母后的若金也不太在意，柏天只好纠结地不再理会楚泽，可是心里却很郁闷啊……楚泽长得很美，眼里也是单纯的对自己爱慕，十分符合自己胃口，可是他柏天一来已经不是黄金单身汉了，二来楚泽也不是那种玩完了就能甩掉的货色……若是柏天没有答应宁如皎等人自己不再收美人进屋，或者楚泽和柯西尔一样，玩完了就能扔掉，柏天一定毫不犹豫地扑倒楚泽了！
　　
　　可是自己已经对白珂白文罗等人许下诺言，不再领人回家，而且楚泽是霸王龙皇储啊！将来要统领几百万霸王龙的！自己要是吃干抹净拍屁股走人，柏天真的觉得这些霸王龙们很可能逆天穿越时空去找到自己，不让自己好过，毕竟霸王龙的实力在那里放着，没有逆天或许有着不为人知的原因，可是若是让他们产生了逆天的念头，似乎很可能做到吧。
　　
　　而且，柏天根本不明白，自己到底什么时候招惹这位恐龙皇储了？难道是自己救楚泽的时候？可是那时楚泽眼里只是淡淡的高兴，并没有其他啊――怎么突然之间眼里就充满喜欢了呢？！
　　
　　所以，柏天第一次面对美色，进行了抗拒，而不是直接拉到床上正法。
　　
　　就在柏天万分郁闷矛盾不已之时，楚克站在柏天的院子门口，见若金领着众龙和一人已经走远，脸上的温和和豪气登时消散无踪，面无表情地转身走进院子，后面跟着数十个暴龙侍卫。
　　
　　楚克直接走到柯西尔所在的房间，站在床边，冷酷地看着床上趴着的柯西尔。
　　
　　柯西尔自然知道有人进来了，毕竟楚泽此时是有意地外放自己身上凶残暴虐的洪荒气息，被这股子霸烈意味浓重的气息冲击着，柯西尔想要不知道来人是谁比较困难，可是他一来身上的伤根本没好多少，全身上下包括某个被柏天天天享用的地方都还痛着，二来柯西尔身上现在是□，心情也已经差到了一个临界点，根本不想理会楚克。
　　
　　楚克冷哼一声，以他的功力，自然清清楚楚柏天每天和这个人类都干了些什么，若是柏天没有被自己儿子看中，他自然不会干涉，可是如今连若金都已经同意柏天和楚泽的婚事，楚克觉得自己有必要解决掉眼前床上的麻烦，不能让自己儿子委屈了。
 
作者有话要说：楚爸爸呵……




第 73 章

　　
　　“告诉我一个柏天的弱点，我放你走。”只是如今杀掉床上的人类还不合适，至少要等自己儿子和柏天的感情好了起来，再杀掉这个中间的阻碍也不迟，否则提前动柏天的东西，只会触怒柏天，甚至可能让柏天迁怒于自己儿子，对于这点，楚克还是看得很清楚的，而他也看得出床上的人对柏天的恨意，因此才提出了这么一个要求，一来在手里握上一张王牌，二来让这个人离开柏天。
　　
　　柯西尔转过头看向楚克，不确定楚克是谁，和柏天什么关系，这是否是柏天的一个游戏和试探，是不是在找一个折磨自己的理由。“你是谁？”
　　
　　“我是帝龙皇帝楚克。”楚克的语气里带着不容忽视的傲气，神情更是尊贵至极。
　　
　　柯西尔信了，想了想问道。“你要送我去哪里？”这才是重点。
　　
　　“你想去哪里？大陆随你挑。”
　　
　　“我想去薄片龙的地方！”那里有一个自己上一次来这里时认识的恐龙，或许可以借助一二。
　　
　　“南方？”楚克微讶，南方可是水域呀，很少有陆地上的龙能在那里活下去。“我只能给你送到南方和北方的交界处。”霸王龙只能在陆地上生存，不能去水里。
　　
　　“好，成交。柏天如今最大的弱点是一个叫夏诩的人类！”想起柏天醒来后第一件事是问清身处何处，第二件事情就是问自己能否找到夏诩，柯西尔不由地勾起一抹魔魅的笑意，将你弱点告诉一个想要对付你的恐龙，看你不痛苦才怪~！
　　
　　楚克看到柯西尔的浅淡却不同寻常的笑容时，心脏猛地不自然地跳了一下，察觉到不对劲，楚克不由地皱起剑眉，深深地看了看柯西尔，转身，顺便对身旁的暴龙侍卫首领说道。“若罗，你立刻送他去南北交界，然后赶紧回来，这件事不得让任何龙知道！更不能让柏天知道！”
　　
　　“是！”
　　
　　再说完全不知道柯西尔已经离开了皇宫的柏天被兴致勃勃的若金带到霸王龙演武场后，柏天首先就感到一种浓重而强烈的气息在几十万一眼望不到边的演武场中弥漫，细细地感受了一下，柏天就明白过来，这是原始的洪荒气息，悲凉、暴虐、霸烈、残酷，仅仅是气息，就充满攻击力，之后观看了不少霸王龙们的训练以及修炼，不由地摇了摇头，霸王龙的单个作战能力绝对是柏天所见过的最强的，但是霸王龙们太注重个体修炼，根本没有什么群体训练，一个个霸王龙或者化为人形、或者保持兽形，有的单练、有的对打，可是却没有集体一起训练的。
　　
　　这根本就称不上军队。
　　
　　目光从未离开柏天脸上的楚泽见柏天摇头，连忙脆生生地问道。“怎么了？柏天。”心里禁不住有些担心，若是柏天不喜欢这里的训练怎么办？
　　
　　柏天嘴角抽了一下，看了眼比自己矮了半头的楚泽，不自然地笑了一下，深呼吸，不再理会仍抱着他胳膊的楚泽，扭头问若金。“皇后，霸王龙的训练一直都是这样吗？”
　　
　　若金点头。“是呀，从古至今一直都是这样。”
　　
　　柏天又看向努力修炼、但是所有招数都相同且只有几个简单地扑倒、撕咬、扯裂等动作的霸王龙们，眯起眼，对若金说道。“若金皇后，你若信得过我，不妨随便找一个霸王龙出来和我对打！”
　　
　　柏天承认，这里除了楚泽之外，随便哪个霸王龙在纯粹的力量上都比他强大的太多，可是柏天也一直都认为，实力包括力量和招数，两种一样重要，而这些霸王龙几乎都是空有力量，却无使用力量的技巧可言。而柏天据楚克前几天所言所知，这里的没化形的恐龙只能作为食物，不作他想，而能化形的恐龙虽然也有作为食物的时候，却又是另一个层次，这个层次的恐龙分为九个等级，统称战士，最低等级的是一等战士，最高等级的是九等战士，楚克没有说他自己属于哪个等级的，但是想必不低，却说了柏天是属于二等战士，而柏天在看了这些霸王龙们的训练后，自信五级战士一下的霸王龙绝对杀不了自己，而四级战士自己虽然打不败却也能保证自保，至于三级战士，柏天有信心打败并杀死！柏天的力量虽然只属于二级战士，但是柏天清楚自己使用力量的技巧绝不是这些霸王龙们能够比拟的。
　　
　　若金微皱秀眉，漂亮的大眼睛深看了眼自信满满的柏天，点头应允，对身旁的侍卫说道。“去找一个三级战士过来。”一级战士和二级战士虽然数量是最多的一群，却根本不算精锐，因此这个演武场也没有二级战士，若金也想知道柏天的信心从何而来，若是柏天真的敌不过三级战士，自己身边的实力在八级战士之上的侍卫也能护住柏天安全。
　　
　　见柏天要战斗，楚泽有些不情愿地放开了柏天的胳膊，心跳的也很快，却不是高兴，而是淡淡的不祥……楚泽眯了眯大眼，从柏天身边站在若金旁边摸着心脏，嘴唇抿得很紧。
　　
　　三级恐龙很快被带过来了，若金的侍卫也早已把场地布置好，柏天和那位满身横肉的大汉面对面站着，中间隔了数十米远。柏天眯起眼，唇角勾起一抹冷酷而血腥的笑意，每次要打架的时候，柏天都忍不住这么笑，彷佛永远高于对手之上，把对手放在眼里，无论强弱一律认真对待，不将敌人挫骨扬灰决不罢休，但却不将任何对手放在心里，心中什么也没有，一片宁静，头脑也自然而然地冷静无比，一点不差地分析自己和敌人的优劣差距，顺便瞬间制定作战计划，并且付诸行动。
　　
　　于是，两个‘人’站定的瞬间，大汉大吼一声，不管这只是演武也不管对方是谁，他得到的命令都是不顾一切消灭对方，将身体里的力量都集中到拳头上冲向柏天，准备给柏天一击后快速地撕裂柏天。
　　
　　轻哼一声，柏天在大汉冲到他面前的、拳头只离他只有一指宽的时候瞬移到大汉身后，被灌注柏天七成力量的破魔剑闪着金色的冷光砍向大汉的后背，带着无比的凌厉，剑刃还未接触到大汉，大汉就已经剑气给逼的现出原形――一只浑身闪着银色金属光的巨型霸王龙！
　　
　　‘叮嗤’一声，霸王龙被剑气激得抛向空中，重重地落在柏天十米开外、大吐了一大口鲜血，然后晕了过去。
　　
　　周围立即出现一大片吸气的声音，原本那些各自修炼的霸王龙们早被这边皇后的安排给吸引过来了，毕竟这里还只是远古，虽然有一系列的制度，可因为社会本身赤果果的弱肉强食强者为尊家族为重的关系，这里并没有多少道德礼法，更多的只是注重力量而已，因此此时和皇后一起围观并不是什么事情，而这些霸王龙也都看得出柏天和大汉的力量差别，所以当大汉被迫变回原形且半死不活后，所有霸王龙都开始重新估量柏天的实力了……可越看越迷茫……柏天确实只是二等战士的力量水平啊……？
　　
　　柏天收起剑，缓缓地吐出一口气，他刚才把灌入破魔剑的力量都集中到了剑刃上，因此从剑刃发出的剑气就格外的锋利集中，且发挥了剑气十二分的效果。才能一举将力量比自己高出一倍不止的三级战士霸王龙击败！
　　
　　经过这么一试探，柏天彻底确定了这些霸王龙空有力量却不懂使用力量的技巧。
　　
　　而楚克在处理柯西尔之后立即就来到了演武场，自然也观看了柏天‘轻而易举’击败一个比他高上一个层级的霸王龙，和若金对视一眼，两龙眼里均有震惊！且不说这种越级战斗以弱胜强的例子本身就极少极少，从古至今数都数过来了，而且柏天看起来并没有费多少力气……？
　　
　　楚泽还小，本身力量没有完全觉醒，实力不强，没有多少实战经验，自然也不太明白这力量之间的差距，因此柏天胜了，他只是单纯的高兴，心里溢满快乐，兴高采烈地跑到柏天身边，抱住柏天的胳膊。柏天嘴角一抽，这小子，干什么老是来招惹自己啊！不知道自己现在不能收美人吗？！有些郁闷地被楚泽拉扯着走向楚克和若金。
　　
　　楚克笑了笑，不无深意地问道。“柏天可愿意再打一架？”
　　
　　“可以，不过要有些彩头的！”
　　
　　“好！你若能再胜了四级战士，我便把孕神仙石送给你！”
　　
　　柏天扬眉，孕神仙石是毛东西？不过算了，自己本来说要彩头就是随口说说，而自己本身的目的只是让楚克更加信服自己，然而给自己提供一个良好的修炼地方，并且把他儿子给看好了，表来招惹自己！想到自己要将楚泽这样的大美人推出去，柏天不由地有些咬牙切齿！
　　
　　楚克一扬手，他身边的侍卫几乎瞬间从围观的霸王龙群中拎出了一个四等战士放到场中间。
　　
　　那战士只是愣了一下，随即就明白自己是被挑出来和柏天决斗的，于是立刻做出蓄势待发的姿势，戒备地看着柏天。
　　
　　




第 74 章

　　
　　柏天对楚克微微一笑，放开楚泽，从储物空间里拿出破魔剑拎在手上，瞬间移动到四等战士面前，战士反应也快，几乎在柏天到他面前的时候，他就出拳了，但是他的拳头打是打出去了，却和前一个三等战士一样根本没打到地方，可冲出去的力量收不回来，战士一个踞趔，这一次来不及反应，身边便烧起了大火，紫红色的火焰美丽却威力巨大，瞬间便烧掉了战士身上为数不多的两件衣服，也烧焦了战士露在外面的膀子上的黑红皮肤……
　　
　　柏天灭掉紫焰，心里默念雷电魔咒，然后瞬间退离战士十米，万里碧空的晴朗天空毫无预兆地出现一道普通人胳膊粗的银蓝色闪电，不斜不歪地劈中战士，战士全身顿时一阵颤抖，然后倒地不起，而旁边围观的霸王龙们虽然惊叹于柏天的力量，却也忍不住跟着倒地的战士一起颤抖起来，被吓的，同时还有许多高级战士石化掉，越一个级别打败霸王龙让他们震惊，越两个级别打败霸王龙，以他们的脑容量真的不知道该说什么，即便柏天的力量还很弱，也值得他们敬佩。
　　
　　若金和楚克又对视了一眼，交流了一下意思，都确定，这次无论如何也要把柏天留下来！
　　
　　柏天走到楚克身边，楚泽尖叫着扑向柏天的怀里，满眼崇拜地说道。“柏天，你好强！”嘿嘿，这一次母后没有反对自己和柏天成亲的理由了吧！
　　
　　眼角一阵抽动，顺利解决掉两只强悍霸王龙的喜悦登时被楚泽的投怀送抱给冲得七零八散，基本上没什么喜悦了= =~拍拍楚泽的脑袋，示意楚泽下来，好重啊！柏天不止一次感受到，楚泽虽然是人形，身材很正点，表面上看上去绝不会超过110斤，可实际体重却是以霸王龙的体重来的，少说有三四百斤啊！
　　
　　楚泽眯了眯大眼，笑眯眯地从柏天身上下来，站在柏天身边抱住柏天的右胳膊，说什么都不放开。
　　
　　就在柏天刚刚站在若金身边，准备和若金讨论讨论力量的使用技巧的时候，楚克忽然对柏天露齿一笑，用极大极响亮的声音在演武场里说道。“我宣布，柏天不日将和楚泽完婚！”说完，楚克又笑了笑，本来不用这么急的，但是一来，今天柏天正好在军中立了莫大的威望，二来，为防那些长老以柏天不是本族龙族而阻止，提前说出来比较有利。
　　
　　而楚克的话无疑又是一枚炸弹，炸翻了在场的数十万数十万霸王龙战士，也让柏天差点石化，闻言第一反应就是拒绝。“不――”开玩笑，他柏天的情事什么时候要让别人来决定了？！还问都没有问他！不过柏天只说了这么一个字，就住了嘴，因为楚克说了一句话，音量不大，只有近旁的四五个家伙听得见，可其分量却足够重。“夏诩。”
　　
　　楚克略带豪气地说出两个字，然后笑看柏天成功把拒绝的话吞了下去。
　　
　　只可惜，以楚克和柏天的接触还是不够了解柏天，尤其不够了解柏天的骄傲，夏诩很重要，没错，甚至这些天，柏天每天都不惜耗尽力量也要到外面去寻找夏诩，力量一用完就回来休息，第二天力量一恢复就立刻再瞬间移动上一次寻找的地方接着找人，没办法，这个世界实在太大了，以柏天瞬间就能够搜索数亿平方米的强大神识，居然找了数十天了还没有一点线索，甚至还没有出北方领域。
　　
　　如今楚克说出夏诩，而柏天却从未和楚克说过夏诩，柏天的第一反应就是夏诩在楚克手里，楚克这是赤果果的威胁。
　　
　　冷哼一声，柏天眯起眼，极其危险地看着楚克，身上血腥残酷的气息如同洪波般开始翻涌而出，虽然远远压不过楚克身上的洪荒野蛮气息，却也让楚克的气息挡在一旁，无法真正地接触到柏天。“夏诩在哪里？”
　　
　　柏天的反应无疑证明了夏诩对柏天的重要，楚克也不在意柏天的无礼，他清楚现在不是和柏天计较礼仪的时候，仍带着淡淡地豪气说道。“呵，你先接受楚泽的婚事，我便告诉你夏诩的情况。”楚克也不傻，一旦说出自己只是从柯西尔那里知道了世上有夏诩这个人类，根本不知道夏诩身处何处，柏天才不会真的受到威胁呢。
　　
　　亮出剑，柏天迅速地拉过楚泽抱在怀里，连续在楚泽身上打了数百个封印结界，一来防止楚泽突然变回原形，二来防止楚泽反抗，毕竟柏天连续和比自己强大的多的霸王龙打了两场，虽然还没有筋疲力竭，却也有一些累了，而他又不愿意接受胁迫，忍辱俯首，更没有傻到正面和楚克打架，一手扣在楚泽细白滑嫩的脖颈上，慢慢地使劲，柏天勾起唇，笑得残酷。“用楚泽换夏诩。”
　　
　　凡是有点眼色的家伙都看得出柏天的杀意和愤怒，相信若不顺着柏天，楚泽铁定会有危险。
　　
　　可是楚克以及其他霸王龙也多半都是宁可玉碎不为瓦全的家伙，骨子里也刻着骄傲，暗叫一声失误，楚克脸上的笑意收起，歪了一下头，示意近旁的侍卫清场，让其他霸王龙离这里远一点！
　　
　　等演武场原来的修炼的霸王龙都不在视线范围内之时，楚克和旁边眼里透露出担忧的若金对视了一眼，正要行动，却发现眼前已经没有了柏天和楚泽。
　　
　　空气里只有柏天略显飘渺的声音：“明天就在此地，我来领夏诩，否则，你们就给楚泽收尸吧。”
　　
　　柏天抱着被自己掐的快要昏厥的楚泽瞬间移动了白万里之外，咳，本身力量已经强大到了一个程度，而这些天每天晚上都找夏诩找到力竭，力竭之后再修炼，无疑每天都让功力有着明显的提升，因此柏天现在轻轻松松地瞬移个百万里不成问题，若是在力量全盛的情况，瞬移个千万里都不会消耗多少力量。
　　
　　这里是柏天前几天找夏诩时来到的地方，有一个山洞，作为过柏天临时休息的地方，走进山洞，顺手将楚泽扔到地上，毫无怜惜之意。柏天是好色没错，前提是美人足够乖巧温顺，否则最起码也是个人类，除了这两条，柏天不会对任何美人辞以颜色！
　　
　　楚泽趴在地上咳嗽起来，嗓子里跟冒了烟一样，好难受……可是看着柏天不同平常的冷酷表情，楚泽有觉得极其委屈，刚刚不还好好的吗？为什么突然之间说变脸就变脸了呢？“柏天，夏诩很重要吗？”楚泽问了个白痴问题，可是他根本就不知道这个夏诩是从哪里冒出来的，怎么就能让柏天的变化如此之大？
　　
　　柏天咧开嘴，靠近楚泽，邪肆而残酷地笑道。“夏诩是我老婆！”这个世界的恐龙很奇异地知道老婆是什么意思。说完，柏天在楚泽周围布下数千个禁锢结界，防止楚泽的离开。
　　
　　楚泽的脸色一白，有些明白了过来，咬着唇，眼里雾气弥漫，想哭，却不能哭，因为他是霸王龙，霸王龙只有战死的，没有痛哭的，这是父皇告诉他的。巨大的悲伤让楚泽十分难受，双眼湿润地呆呆地看着柏天……没有母后教导，而心里又乱成一团，他不知该作何反应。
　　
　　禁锢完楚泽，柏天盘腿坐在一边，在身体周围布下结界，从储物空间里拿出一枚黄色神药，这还是当初希洛给他的，他在死灵界吃了一颗，如今还有三颗，虽然药效因为自己的功力增长肯定不如以前那么大了，但是救急一下还是可以的。
　　
　　柏天想的没错，以前的一枚黄色药丸，让他几乎瞬间提升了三个境界，而现在，一枚药丸，只让他的力量恢复了八成。眯起眼想了想，柏天睁开眼，见外面已经黑了，于是撤掉身边的结界，正准备起身，一个稚嫩清亮，带着丝丝好奇的声音响了起来。“咦，怎么还有龙啊？”
　　
　　柏天之前不管给楚泽布的结界还是给自己布的结界里，都有隐藏功能，因此外人看不到他们，柏天抬起头，一个浑身散发着浅浅地紫色光芒的少年从山洞里面走了出来，他的身体周围带着纯粹、混乱、令人压抑的强大的雷电元素，一直走到柏天身前五米处才停下来，一双晶亮的紫色眸子闪闪放光地看着柏天，心里觉得很奇怪，他在山洞里转了一圈了，怎么出来的时候才遇到这么一个龙？
　　
　　眯起眼，柏天在自己身上下了数十个防御、调息的高级魔法，才抑制住体内能量的翻滚，知道少年没有恶意，但是只是靠近自己就让自己的力量暴躁起来，再加上今天的心情本来就不好，柏天就更不爽了，冷冷地看了眼紫色少年，还未说话，紫色少年有自顾自地问道。“这里是你的地盘吧？”说着，少年倾城魅惑的脸上的带着明显讨好的意味。
　　
　　扬眉，柏天双臂抱胸，点头。“是啊 ，你什么时候离开？”柏天准备少年一离开就立刻封印这个山洞，再不让其他恐龙有机会进入！
　　
　　“呃……别这么说呗，我还有点事情呢！既然是你的地盘，那你对这周围的也应该很了解吧？”
　　
　　“不了解！”
　　
　　
 
作者有话要说：事情的发展是不是太快了点啊？




第 75 章

　　
　　“呃……怎么这么说……”少年有些无力地哀怨地瞥了一眼柏天，电力十足，咂咂嘴。“帮我一个忙啦，我送你礼物好不好？”
　　
　　“什么礼物，先拿出来看看够不够分量！”
　　
　　“好！”少年的手伸进身上的紫色袍子里摸了又摸，从怀里摸出一块纯紫色还带着细微的却能量绝对强大的闪电的石头，走到柏天面前，递给柏天看，眨眼，心里却更加奇怪了，眼前的龙好神奇哦，若是一般的二等战士站在自己面前，早就爆体身亡了，可面前的龙居然连原型都没有显露……“喏，紫电玉哦！”
　　
　　极品仙石！这是柏天看到紫电玉的第一反应，虽然他也没有见过仙石，但是魔晶见的太多了，而最高等级的魔晶里所蕴含的能量都不及这紫电玉的十分之一！少年的接近，无疑让柏天身边的力量更加暴乱起来，柏天下意识地在身上又加了数百个高级防御结界，看了眼少年，才伸手接过紫电玉，一股极端强大的电流顺着柏天的手臂迅猛地传到柏天身体里，瞬间就把柏天身体周围的结界和半身的经脉给破坏殆尽！
　　
　　几乎是依靠本能反应，柏天将力量全部从被破坏的那条手臂上注入紫电玉里，然后以剑气的形式将快要爆炸的紫电玉里暴乱的能量平劈向紫色少年。
　　
　　少年见情况不对，立刻机敏地闪到了一边，但仍被剑气给推了出去，狠狠地撞进了石壁里，在石壁上砸出了深有三米的一个人形大洞，双眼震惊地看着柏天，还没弄明白柏天为什么要突然袭击他，头一痛，少年就晕了过去。
　　
　　紫电玉发出的强大的力量只用了一瞬间，就把柏天所在的山洞剑气劈向的地方给夷为了平地，柏天记得他进入的这个山洞，是在某个大山群中的一座小山的山脚下，高大概有千米左右，连绵具体多少公里不清楚，可是现在，原本望不到底的山洞彻底消失，与其说柏天现在在山洞里，不如说柏天现在在某个圆拱桥洞下，因为从柏天进来的那个洞口到现在被紫电玉打穿的洞口的距离只有十米不到……一座山，霎时间就消失无影，只留下两个洞口= =~
　　
　　柏天晃了晃身子，一阵头晕目眩，刚才因为感觉到来自手里的紫电玉的巨大攻击力和危险，才一时反应过激，将全部力量都注入到了紫电玉里面，如今柏天身体里空空如也，看了看手里紫电玉，柏天眼睛一闭，忍受不了身体几乎被破坏殆尽的剧痛，昏了过去。
　　
　　而在这时，柏天还没来得及扔掉的紫电玉发出浅淡的带着细微银色电离子的光芒，如同活物一般从柏天手里钻进柏天的身体，然后顺着柏天身体里被云锣改造的最大的几条经脉开始活跃地流转，而这几条经脉正是柏天修神诀的力量走向。
　　
　　也不知道过了多久，紫电玉玉身上的光芒先是变得强烈，如同蚕茧般将柏天整个人都包裹在了紫银色光芒里，之后紫电玉的光芒越来越淡，直到紫电玉里再也没有雷电力量，然后紫电玉碎裂、化为粉末、随风飘散。
　　
　　柏天睁开眼睛，两条紫银色的实质光芒从柏天眼睛里射出，射向洞顶，毫无声息间，洞顶出现两个直径为两米长约千米的大洞，从长洞里还有阳光射进来，而在这时，柏天身边的建筑物也开始悄然瓦解，和柏天在地球上第一次把剑神诀修炼到第五层巅峰的时候一样，只不过那时候只有郁金小区方圆十里化为粉末，而这次，也不过一眨眼之间，方圆千里都被夷为平地！柏天头顶再也没有什么小山之类的了，明媚的阳光瞬间照射到柏天□的身上。
　　
　　柏天眯了眯眼，才渐渐清醒过来，立刻控制自己的力量，同时惊诧地发现，自己的修神诀居然一睡之下到了第四层！柏天抬起手，这次指甲盖上流转的也不是淡金色的光芒，而是淡淡的纯紫色的带着细微的电离子的光芒，交融与纯净和邪气两种感觉，魅惑无比！
　　
　　坐起身，内敛力量，柏天闭上眼又睁开，眼里瞬间流转过邪魅的紫色的光芒，恍若魔神一般。
　　
　　缓缓地吐出一口气，柏天起身走向几步外躺着的紫衣少年面前，少年脏兮兮却掩不住的风华绝代的面孔正面对柏天，只是闭着眼睛，长长地睫毛动也没动。柏天屈膝蹲下，摸抓住少年的手腕，强劲的雷电之力顿时冲入少年的身体，不过柏天没有毁杀少年的意思，只是想看看少年的情况。
　　
　　一看之下，柏天突然有些不知道该怎么做了，少年的身体里的经脉被破坏得差不多了，五脏六腑也有些轻微地移位，肋骨断了三根，大腿也断了，尚有一息，却随时都有可能丧命。若是在魔幻世界或者是在二十一世纪，柏天肯定毫不犹豫地就救了，因为少年的脸蛋绝对举世无双！可是现在，柏天早已许下誓言不再收人！若是救了，柏天不敢保证自己真的不动心，一旦动心……不收是不可能的了！
　　
　　不救吧，心里又有点遗憾！
　　
　　靠！他柏天什么时候这么矛盾过？！一个美人而已！可是这确确实实是柏天现在的状况和心情！
　　
　　眯起眼，柏天在身边施展了数十个清洁术，然后从储物空间里拿出一块长宽各两米的在地球上定做的高级毛毯，抱起少年坐在毛毯上，少年的衣服早就在柏天清醒的那一刻被柏天外放的能量化为粉末，柏天一手搂住少年的腰身，一手放在少年背上，将力量慢慢地输入少年的身体，少年滑腻细嫩的皮肤让柏天心里不由地一荡，随即唾弃了自己一声，开始修复少年的身体，治疗少年的伤势。
　　
　　过了一会，少年的筋骨都被接好，唯有力量还没有恢复，柏天干脆将少年的搂在怀里，然后低下头吻住少年，恰遇少年睁开眼，柏天反射性地眨了一下眼，充满放电意味。
　　
　　少年的脸蛋顿时浮现浅浅地淡紫色，眼里透出恼怒，想要推开柏天却发现自己身上一点力气都没有，想要开口说话，可刚张开，柏天的舌头就进入了少年的嘴里。少年呜呜啊啊地嘟囔了半天，脸蛋倒是越来越紫，可说的话，柏天却一句都没有听清楚。
　　
　　等到柏天离开少年可口香软的深紫色嘴唇，少年的已经满脸通紫，再加上少年眼里快要喷出来的紫色火焰，真的相当的明艳魅惑啊！
　　
　　柏天将少年放到在地上，压上少年，密密麻麻的吻毫无规律却充满热情地落在少年透紫的脸颊上和细嫩的脖颈处以及下面诱人的锁骨上，手也不停地在少年身上点着火。
　　
　　“你给我起来！混蛋！你知道我是谁吗！居然胆敢这么冒犯我！啊啊啊――不准咬我脖子！”少年嘴上没有了禁锢，立刻大叫起来。
　　
　　柏天嘿嘿笑笑，随手往少年身体里扔了几个封印结界，防止少年变回恐龙的样子，对少年的话不置可否，他已经决定了，在这个世界不要对任何恐龙负责！反正不是一个种族的，玩完了就扔又怎么了？！大不了他修炼到封神境界之后拉着身在二十一世纪家里的那几位去神界隐居去！快快活活地再活个几万年！但在这个恐龙世界，柏天不要再委屈自己了！
　　
　　少年的身体散发着青春气息和十足的活力，细嫩可口！虽然相貌美得冒泡，可是柏天已经起了色|欲之心的柏天没有怜香惜玉的想法，只想赶紧在少年身上得到发泄，甚至想看看少年哭泣时的样子，是不是和柯西尔一样让人充满嗜|虐|欲。想起柯西尔，柏天不由得叹了口气，多么好的一个泄|欲工具啊，可惜了，自己走的时候忘了带了，也不知道柯西尔现在怎么样了？多半是被楚克给囚禁了吧？毕竟自己手上还有楚泽，楚克应该不会杀掉柯西尔，但是也不会让柯西尔好过，而柯西尔的力量也弱的要命……
　　
　　不想他了，反正自己现在紧要的是身下的温香软玉！
　　
　　少年在柏天身下，很快由拒绝变成了配合，毕竟柏天的某些技巧确实在无数次实践中得到极大的升华，除非柏天不想让某个人得到快|感，否则很难有谁能在柏天身下无动于衷或者痛苦难当的！而少年显然不在柏天虐|待的范围内。
　　
　　因此，一场强|暴急迅速地转为强|奸又变成合|奸。少年在柏天身下呻|吟情动。“唔――啊！嗯嗯，别摸那里……”
　　
　　柏天轻笑一声，手握上少年的竖直的某处缓慢地上下动着，同时抬起少年的腰将少年的细长白嫩的双腿圈在自己腰上，将自己的某处抵住少年淡紫色的穴|口浅浅地流连着，低下身，在少年耳垂处吹热气。“舒服吗？”
　　
　　“恩啊……舒服，快点啊――”少年一双深紫色的眸子湿润迷醉，小嘴微微张启，喘息着呼着热气，一连串破碎的他自己都不知道代表什么意思的音节从嘴里冒了出来。“啊――”
 
作者有话要说：谬卡文……嗯！




雷兽

　　
　　在少年达到高|潮之时，柏天也看准机会将自己的某东东完全推进少年的少年的身体。“你舒服完了，也该我舒服一下。”柏天俯下身抱住少年的胸背，快速在少年身上冲刺起来。
　　
　　进入到少年的身体，柏天瞬间爽得一塌糊涂，少年的身体比一般人要热很多，而且身上还有微量的电离子，和自己身上现在的能量同宗同源，做起来，简直销|魂|入骨。
　　
　　少年的身体在本来爽到极点的时候突然剧痛起来，似被撕裂一般，原本舒服的呻|吟顿时变成了痛苦的尖叫，可是这时他仍然没有力气去推开他身上努力运动着的柏天。“啊――你这个混蛋，不准动！痛啊！！混蛋混蛋混蛋！啊啊啊――”
　　
　　“呵呵，你只会说混蛋吗？听腻了，说点别的。”喘息着，柏天还不忘和少年开起玩笑，手更是在少年身上摸来摸去，少年滑嫩至极的皮肤让柏天点火的同时过足了手瘾。
　　
　　少年瞪柏天，混蛋，等我恢复了功力，一定把你打倒！！！！！！！！！想着，少年一口咬在柏天左肩上，死命地咬！
　　
　　恐龙的牙齿到底不同于人类的牙齿，少年虽然不是恐龙模样，可是牙齿也是相当锋利尖锐，竟咬得柏天感觉有些微疼，眯起眼，这样的浅淡的痛楚与其说是痛，不如说是爽！奖励似的亲了亲少年的锁骨，不意外地听到少年不由自主地发生破碎而着迷的音节，柏天喘了口气，含糊道。“继续咬！”
　　
　　但此时少年的疼痛已经缓过来，袭上身的更多的是快感，哼哼嗤嗤地瞪着柏天，气呼呼地说道。“恩啊……不啊――嗯哼~~！咬――唔，舒服，再快点！”
　　
　　“好的！”柏天眯着眼，喘息越来越剧烈，在少年身上的抽动自然也越来越快。
　　
　　而和少年这一番肉|搏，柏天总算知道了恐龙的体力在某方面到底有多强了！从烈阳高照的中午一直做到星光璀璨的半夜，少年居然都没有晕过去，只是紫色眸子的光亮有些暗淡，显得比较疲惫。
　　
　　柏天从少年身上爬起来后，在一龙一人身上施展了数十个清洁术，将两个家伙身上的某些气味都清洁掉，然后从储物空间里拿出两套衣服，一套是自己穿上，一套扔给少年，毕竟少年身上的紫色衣服在紫电玉发动攻击的时候就破损了，后来若不是少年身上的力量和紫电玉里的同出一源所以自己醒过来的时候没有攻击少年，少年现在肯定已经是一具恐龙尸体了，呃，还不知道少年是什么类型的恐龙呢！
　　
　　少年倔强地支起软绵无力的身体，瞪着柏天，原本清亮的声音此时沙哑不堪。“喂！你叫什么名字？是哪个族的？！”原本只是打算来这里给父皇找一种修炼必备的草药的，因为自己已经突破了五等战士的境界，所以第一次被父皇单独放行，为期三天，说是让自己一个龙出来涨涨经验，却没想到，第一次单独找龙求救，而且拿出了自己平常修炼所用的紫电玉，这种玉石相当罕见，只有雷兽皇族才拥有，却没想到……
　　
　　柏天穿好衣服，扬眉，因为吃了美人，而且吃的相当痛快相当尽兴，此时心情不错，对少年轻笑道。“我叫柏天，汉族的！你呢？哪个族的？”
　　
　　“我叫柯恒！雷兽！”说到自己的种族，柯恒骄傲地扬了扬下巴。
　　
　　“雷兽……？”据若金当初和自己讨论恐龙征战战略的时候告诉自己的，雷兽似乎是东方领路的霸主恐龙……？
　　
　　“恩！记住我了！”柯恒拿起衣服放到一边，趴在毛毯上，睡了起来，也不管这里是否安全，而柏天是否还会兽性大发……他真的太累了。
　　
　　柏天眨了一下眼，轻笑着摇了摇头，又从储物空间里拿出两条毛毯，一条盖在柯恒身上，一条铺在柯恒旁边，接着撤掉身边的楚泽周围的结界，扬了扬眉，楚泽正盘腿坐在地上愣愣地看着他，纯净的眼里透着伤痛，纯净的月光下，显得格外忧伤。
　　
　　防御和隐藏结界都是单向的，柏天也没有心思给楚泽弄个双向的结界，而且因为结界和柏天本身有联系，所以结界和楚泽都受到柏天的神识的保护，因此楚泽在柏天神功大成之际并没有受伤，所以柯恒看不到楚泽，可是楚泽却把柏天和柯恒发生的事情看得一清二楚，手摸着心脏，那里比被插了一刀还要难受……好痛！
　　
　　柏天的弯下腰，蹲下身，修长白皙圆润的手指划过楚泽的脸蛋，继而捏住楚泽的下巴，勾起唇，笑得冷酷而邪气。“难受了？这才是我的生活，永远不可能满足于一个！”看到楚泽，柏天心里还是有气的，被逼婚，同时还被威胁，无论在哪个世界都是第一次！
　　
　　“说说看，为什么要和我成亲？”这才是柏天最不能理解楚泽的地方，他们好像还不熟吧？楚克宣布他们婚事之前，他们总共才见过两次面，还什么交流都没有。
　　
　　其实柏天有一些理解楚克的意思，楚克大概看中了自己的某些才能，但是不是柏天诽谤自己，而是柏天很清醒，他的实力确确实实非常弱，所以即使楚克要利用自己，也不用把储君送给自己吧？
　　
　　柏天还没听说过哪个霸王龙成亲之后还能悔婚的，一旦成亲，楚泽还不是自己的盘中餐腹中肉？不过就算如此，柏天也绝不容许谁用威胁的方式逼自己就范！
　　
　　楚泽被柏天摸得有些脸红，白嫩的脸蛋上浮现淡淡的粉红色，眼神有些羞涩地躲闪开柏天带电的目光。“你……你的气味很好闻……”温和又令人安心。
　　
　　“是，这样吗？”柏天倾近楚泽，捏起楚泽的下巴吻住楚泽枚红色的嘴唇，舌头自然而然地伸进楚泽嘴里。
　　
　　楚泽的目光霎时间变得柔和湿润如同一汪春水，半敛着眼皮，眼神在夜光下闪动着动人的光华，极其陶醉。
　　
　　看到楚泽的神情，柏天半是中电半是被雷，楚泽的眼神很诱惑，不是柯西尔那种让人热血喷薄血液逆流的诱惑，楚泽的目光很干净，纯粹得让人想给他更多的快乐……= =~而柏天的本意是折磨楚泽，但是如今看来，想要折磨楚泽这种单纯至极的家伙，貌似并不是一件容易的事情。
　　
　　毕竟楚泽只凭感觉做事，太重个人感受，感觉对了，其他的……似乎都可以不计较？
　　
　　放开楚泽，柏天微有些无奈，不忿地看了眼楚泽，起身走到旁边的毛毯上坐下，让楚泽坐在自己身边！同时瞬间在身边施展数十个清洁术……
　　
　　楚泽乖乖地坐在柏天旁边，眯起眼弯起嘴角自然而然地靠在柏天身上，只是眼睛扫过两米开外另一张毛毯上的柯恒时，楚泽眼里闪过连他自己都没发觉的杀机。
　　
　　柏天坐到毛毯上后就就闭上眼睛开始检查自己的身体，感觉到楚泽靠在自己肩膀上，柏天只是嘴角抽了抽，也没有多说什么，楚泽这种人实在不容易被报复，不是他不会招惹人，而是他性格……会让太多报复他的家伙都退避三舍= =~想一想，如果你报复的对象根本不把你对他做的复仇的事情放在眼里……你还有力气去报复咩？
　　
　　在自己皮肤表层加了上百个防御魔法，柏天专心进入冥想状态。
　　
　　身体被紫电玉创伤的地方都被修复好了，只是原本充满金色神力的经脉里如今全部都是紫银色的能量，带着密集而强大的电离子，总能量感觉比自己之前要强上两三百倍，全部被压缩在丹田，但是每当力量在经脉里转够一圈时，柏天的身体也会被能量给彻底翠莲一圈，这到是原本没有的好处，简而言之，柏天现在几乎每一个细胞里都电离子，而且不弱，整一个带电能量体！
　　
　　睁开眼，耳侧传来轻微的鼾声，柏天再也忍不住地翻起白眼，嘴角抽了抽，有些无奈地把睡得死熟的楚泽从自己肩膀上挪下来，真不知道都睡着了怎么没从自己肩膀上掉下来，平衡感也太好了点吧，放平楚泽的身体，明知道以楚泽霸王龙出身的身体应该不会被夜风给吹凉，却仍忍不住又给楚泽盖上了一层毛毯。
　　
　　此时晨曦已经在东方出现，柏天认命地叹了口气，从储物手镯里拿出第五条毛毯摊在楚泽所躺的和柯恒所趟的两条毛毯中间，然后拿出折叠桌椅放到毛毯上，有拿出一些自己在地球上准备哪天和亲爱的们去野炊时要用的干粮，包括水果沙拉、麻辣鸭、卤猪蹄等等，反正他的储物空间是静态的，在里面放食物永远不会变质或者腐烂。
　　
　　直到中午，柯恒才醒过来，在柏天的招呼下，穿了衣服吃了饭，对柏天一阵女王要求后乘着雷电华丽丽地扬长而去，柏天也看到了柯恒的恐龙身体，浅紫色龙身，华丽闪光的龙鳞，四只锋利的爪子，华丽丽的淡紫色骨翼上海长着一层浅浅的毛茸茸的淡紫色羽毛……？全身上下都被罩在银紫色的雷电里，飞向空中后相当华丽！也很快就消失在柏天的视野里。
　　
　　这就是传说中东方领域的恐龙帝王雷兽？




冰释

　　
　　柏天摸摸鼻子，貌似自从回到地球后，他的脾气就好了很多……？从前在魔幻世界可从没遇到哪个人敢对他指手画脚？可如今柯恒居然一脸傲气地对柏天说。“等我来找你！”
　　
　　那语气，那神态，柏天用两个字形容：女王！
　　
　　仰头看天，烈日当空，朗朗乾坤啊！
　　
　　可是柏天居然没有生气，只是觉得可笑而已，顺便还觉得柯恒有一点点地可爱，天知道，柏天只喜欢乖巧的美人！
　　
　　不想柯恒了，再怎么着都是只是一场艳遇，自己是决不可能带着这个世界的恐龙回到地球的！玩玩而已！
　　
　　下午的时候，楚泽睡眼朦胧眼含迷茫慢慢悠悠地睁开了眼抬起了头，当看到身旁的柏天时，瞬间满脸通红，咬了咬唇，羞答答地说道。“柏天……”同时心跳加快……
　　
　　柏天有那么一瞬间想起了白珂，白珂也是这么容易害羞这么迷迷糊糊的，但是白珂绝对不小白，不知道还要过多久才能见到那个看似柔弱其实很坚强的美人啊……心里暗暗叹了口气，柏天弯起唇，轻笑。“下午好，赶紧吃饭，等会我们去见你父皇！”
　　
　　想到夏诩在楚克手里，柏天看楚泽的眼神有那么一刹那间极为深邃，但这眼神只是一闪而过，随即就又变得温和可亲，楚克可以伤害柯西尔，甚至杀掉柯西尔都行，但是绝对不能动夏诩一根汗毛，否则自己穷一生之力也会让霸王龙彻底从这个世界上消失！
　　
　　其实柏天也不是那么怪楚泽，毕竟楚泽只是单纯地喜欢他，并没有做什么对不起他的事情，所以柏天对楚泽还是比较客气的。
　　
　　可是柯西尔不一样，第一次和柯西尔见面，柯西尔就让魔界侍卫群殴自己，当自己身受重伤之时，柯西尔还把自己扔到了死灵界，那个没有一点生气的世界，而第二次见面，柯西尔的那个倒霉催的！居然就连累自己和夏诩被云锣也流放到了这个诡异的恐龙时代！
　　
　　最主要的是，自己担惊受怕了十几天，待在帝龙皇宫里，每天夜里都耗尽力量去寻找夏诩，生怕自己晚一步，夏诩就成了恐龙们的腹中餐！柏天对柯西尔的讨厌已经渐渐地达到某个临界点，若不是柯西尔的身体实在美味，柏天会毫不犹豫地让柯西尔魂飞魄散！
　　
　　柯西尔应该庆幸，他有一副美味至极的身体！
　　
　　而后来，柏天几乎纯粹把柯西尔当做发泄的工具，心里的找不到夏诩的焦急，被扔到这个世界后的郁闷……全部发泄到了柯西尔身上。
　　
　　吃完了饭，柏天搂着楚泽运用浮空术漂浮到空中，然后放了一把火将地面上的毛毯和食物残渣都烧了个干干净净，清楚自己在这里留下的痕迹，然后瞬移到帝龙皇宫里，柏天被楚泽驮着到达帝龙城第一次落脚的地方――楚克的正宫！
　　
　　此时的柏天还不知道，他感觉自己只晕了一天，但其实当他被紫电玉改造的时候，已经过去了半个月，所以醒过来之时才会发觉柯恒当时已经仅有一口气，否则以柯恒的五等战士的超好身体素质即便是受了伤也不会那么脆弱，只是时间拖的久了，没有得到有效救治的伤自然会恶化。
　　
　　而楚泽则是因为自身无论是身体还是力量都算得上强悍，所以半个月不吃东西虽然会很饿，却不会出事，毕竟楚泽在这里是弱了些，可是放到修真界，那绝对是神仙一流的人物！
　　
　　当站稳身体后，柏天不免疑惑了，怎么一个恐龙都没有？也感觉不到任何气息，这是怎么回事？可就在柏天准备抬脚往空旷得有些渗人的房子里面走的时候，柏天身边瞬间围满了人形恐龙，里里外外少说是几十圈！
　　
　　密密麻麻整整齐齐地将柏天和楚泽包围其中。
　　
　　柏天脑子里立刻闪过曾经自己第一次见若金的时候也见了楚泽的暗卫首领……？那个叫若言的人，负责楚泽的行为，似乎自己当时也没感觉到若言的存在，可若言就那么瞬间出现在自己面前，回答完若金的话后又瞬间消失。
　　
　　自己当时没有注意，因为自己也可以做到完全隐身！一种小魔法而已！
　　
　　可是现在，自己明显地走进了圈套，而且身上的气机被周围的高级恐龙战士锁定，很难逃出！当初只觉得这些恐龙空有强大的力量却不懂得具体使用的技巧，可是很多情况下，在绝对的实力面前，技巧……应该可以助自己逃脱一节吧？柏天不确定地想到……
　　
　　果然是在地球的安逸生活过的太久，居然连最基本的戒备都给忘了咩？
　　
　　不过这些人形恐龙只是将目光锁定在柏天身上，并没有立即进攻，若是柏天逃走，他们自然立刻发动进攻，那不管柏天的逃脱能力有多强，都会受伤，而且这么多八级恐龙战士都将力量锁定在柏天身上，柏天想逃脱……几乎不可能！
　　
　　一分钟后，柏天对面的恐龙整整齐齐地往两边收缩，让出一条五米宽的过道，脸上不复豪气微有些阴沉霸气十足的楚克和略显憔悴雍容高贵的若金并排走向柏天，在柏天五米外站定。
　　
　　楚泽高兴地喊了声。“父皇、母后！”不过却不怎么愿意离开柏天的怀抱，好舒服哦。
　　
　　楚克和若金见楚泽没有受伤，精神头也不错，显然被柏天照顾的很好（羽毛：如果不算上柏天被紫电玉改造期间楚泽被饿了半个月的话，柏天对楚泽还算可以吧……？），于是，两个龙对视了一眼，决定用第二套方法，服软！他们本来打算若柏天对楚泽不好，就直接灭掉柏天以防柏天逃走给自己敌龙去出谋划策！这是第一套战略！不过柏天既然对楚泽还有心那自然不要用这么毁灭性的方法了。
　　
　　楚克扬手，只是眨眼间，宫殿里的数万侍卫统统退到宫殿外面自己的岗位上，宫殿里只留下了几十个高级恐龙侍卫。
　　
　　柏天扬眉，勾唇淡笑，不置可否。
　　
　　楚克走到柏天面前，伸出手，手心里放着一个直径为十厘米的纯金色半透明的石头，石头里流转着惊心动魄的暗涌光华，递给柏天，楚克的声音里又出现了一点点豪气。“孕神仙石，那天答应给你的彩头，欢迎回来。”
　　
　　柏天失笑，也不疑有它，大大方方地从楚克手里拿走石头，当柏天接触到石头的一瞬间，柏天脑海里快速地闪过一丝灵光，他感觉到了夏诩的存在，就在西北方！但是这一丝灵光来得莫名其妙，去的也很快，只是一闪而过。柏天收起石头，眼里透出浅浅地无奈。“陛下，夏诩不在你手里对吧？”
　　
　　“恩，我只知道有夏诩这么一号人，并不知道他在那里。”楚克浅笑，负手而立，毫不避讳地承认，他当初也没说自己知道夏诩在哪里呀！只是被柏天误会了而已！
　　
　　柏天嘴角一阵抽搐！也不管楚克故意误导自己的事情，只问道。“你是从哪里知道夏诩的？我没有告诉你关于我的亲人的事情！”
　　
　　“你房间里的那个人说的。”
　　
　　“柯西尔……？他什么时候告诉你的？”
　　
　　“你和若金去参加时候，我本来准备回我寝宫的……但是突然感觉到一丝……”楚克思索了一下，看着柏天肯定地说道。“诱惑……一□惑，然后我就去了你房间，他告诉我你最大的弱点就是一个叫夏诩的人类！”
　　
　　柏天眼角抽动了一下，脸色阴沉下来，没想到柯西尔受了那么重的伤，连床都下不了了，居然还能勾搭人！很好，非常好！离开自己的同时不忘出卖自己一把！真的很好！
　　
　　深呼吸，柏天放开怀里的楚泽，对楚克说道。“陛下，没事的话，我就走了！”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“去找夏诩！”
　　
　　“我帮你找！”
　　
　　“哎……？陛下，我不可能和楚泽成亲的，我已经和夏诩成过亲了！你不会准备让我二度结婚吧？”柏天觉得有必要把话说明白。
　　
　　楚克摇摇头，看了眼目光从未离开过柏天，被柏天放开后明显有些失落的儿子，有些无奈，以前自己儿子虽然单纯，可是并不笨啊！脑子也转的很快！为什么遇到柏天后就变得如此……如此笨蛋呢！
　　
　　“是呀，柏天，你一个人类找另一个人类，茫茫然，往哪里找？不如留下来，楚克用帝龙龙皇的身份让霸王龙帮你找，霸王龙群数多达几亿，帮你找，总比你一个人类找的要快吧。至于泽儿和你婚事，你若不愿意，我们自然不好强求，毕竟这可是一生的事，在一起要过几千年，我们绝不会让泽儿痛苦的！”
　　
　　若金说完这段话，又在心里补充了一句，若是泽儿连自己心上龙都搞不定，那这龙皇的位子也悬了，比起脑筋不清楚过分冲动的儿子，为了霸王龙龙族的发展，若金宁愿选择一个侄子还继承龙皇皇位！不过楚泽现在才15岁，还有十五年的时间可以慢慢教导！




第 78 章

　　
　　博天有些心动，他的实力因为紫电玉的改造，已经突破修神诀第三层，差不多达到这个世界力量等级的四等战士水平，可是比起霸王龙龙城里数不清的八九等霸王龙，柏天还是觉得自己一个人出去寻找夏诩很危险，不如留在帝龙城，力量充沛的时候就用瞬移去寻找夏诩，一旦体内力量耗竭就离开回来，毕竟帝龙城的灵气之浓厚，吓人啊！
　　
　　“何况，你还可以慢慢吸收孕神仙石！”楚克又加了一句。
　　
　　柏天低头看看手里的纯金色半透明石头，想起刚才忽然感觉到夏诩的存在，于是抬起头对楚克说道。“那就麻烦你了！”
　　
　　“不麻烦，你还住你原来的院子。”
　　
　　柏天微微一笑，便不再推辞，他明白楚克对他利用之心，因此没有好愧疚或者好客气的，大不了把自己在魔幻世界和地球所学到的关于政治、经济、军事的知识都教给楚克！就是不知道自己把20亿年后的文明提前到恐龙时代，会不会造成时空大乱？云锣会不会后悔当时没有立即带自己和夏诩回去？
　　
　　于是，柏天就安心地在自己的原来的院子里住了下来，不过比起上次的漫不经心，这次柏天一住进去就在院子里里外外下了数万个高级防御、攻击结界，以防万一，同时在晚间出去寻找夏诩的时候，也在数十个不同的地方刻下了魔法烙印，只要自己神念稍动，瞬间就能不费力气达到自己刻了魔法烙印的地方，即使被恐龙锁定了气机，也完全可以逃离！
　　
　　只是让柏天没有想到的是，楚泽居然也搬进了自己的院子，就住在自己隔壁= =~
　　
　　某天夜里，柏天刚在房间里布好堪称完美的防御结界，楚泽抱着被褥和枕头来找柏天了，站在门口来来回回走来走去，就是进不了柏天的房门，最后干脆坐在地上有一搭没有一搭地抽泣鼻子。
　　
　　不过楚泽只是抽鼻子，可一滴眼泪都没流= =~！
　　
　　抽累了，就靠在柏天房门上睡着了= =~
　　
　　等早上柏天精疲力竭地回到自己房间时，打开门，一个单薄的身子就歪了进来，砸到柏天小腿上--~！柏天睁大了眼睛看着迷迷糊糊从地上爬起来的楚泽，嘴角抽了好一会，无奈说道。“你怎么在这里？！”
　　
　　“我要和你睡……可是又打不开门……”楚泽下意识地坐正身体，习惯性地抽了一鼻子，突然发现鼻子好酸……
　　
　　柏天抿着唇，防止嘴角抽搐过度，拎起地上的被褥和枕头塞到楚泽怀里，指着楚泽的房门说道。“回去洗脸去！”说完，柏天关上房门，也不去吃饭了！真是搞笑！幸好自己布了结界，否则昨晚……
　　
　　呃，若是没有布结界，昨晚应该是很香艳的一晚吧……？毕竟美人投怀送抱啊……
　　
　　不过，真的好累，昨天夜里跑了几千万里的路，神识一直开着，幸好恐龙们夜间都是睡觉的，自己满世界溜达都不会有事……可是那一丝和夏诩相连的灵光却再也没有出现……自己也没有感觉到夏诩到底在什么地方……
　　
　　看来需要好好研究研究那块纯金色孕神仙石了。
　　
　　在自己房间吃过早饭后，柏天继续睡觉，一直睡到下午，身体内的力量急速地恢复、且有所增长，才起床到院子里，没过多久，楚克和若金就领着大队龙|马来找柏天了。接着就是关于各个方面的交流。
　　
　　这种生活一直持续了一个月，就在柏天来这个世界的第三个月，恐龙大战爆发了！
　　
　　是霸王龙和恶灵龙的大战。
　　
　　若金来找柏天，邀请柏天和他一起去战场上，楚克一直都是待在帝龙城管理后方，而若金则时不时地会去有大规模战争爆发的前线。
　　
　　两个人坐在院子里的木质长椅上，柏天皱起眉头，一手放在腿上，一手放在木质桌子上。“大规模大战？恶灵龙不也属于北方领域吗？霸王龙是北方霸主，恶灵龙怎么敢正大光明地挑衅霸王龙？”若金以前一直和柏天讲恶灵龙龙群的规模，说恶灵龙身处和西方交界的地方，发展太快，但是也没有说过恶灵龙敢和霸王龙爆发大规模的战争啊？柏天有些不明白了，难道北方领域新一轮的争霸开始了？
　　
　　若金双手依旧放在双膝上，显得端庄雍容，声音清亮，却在提到恶灵龙时带上了丝丝煞气。“这次战争的还有从半年前说起，我一早就和你说过，恶灵龙的增长极快，短短的数千年间，其种族数量就超过了霸王龙一倍还要多，由于增长太快，西北方那一片地已经不足以恶灵龙生长，而西方……”说到西方，若金顿了一下，继续说道。“而西方，其实很荒凉。恶灵龙朝西方缓慢迈步的同时，也在朝北方中心这边迈步……霸王龙和恶灵龙的战争可以说持续了数千年了，不过这次的战争确实比较出乎意料，要从半年前说起，恶灵龙中的一个小部落袭击了我霸王龙西界的小部落，之后双方的低级战士、中级战士、高级战士都一层结一层地出现，直到现在，恶灵龙那边聚集的已经有两百多万精锐、四五百万未化形的猛兽恶灵龙，而我霸王龙这边也聚集了上百万的精锐……所以，没有一场大战，估计消耗的会更多，不如大打一场！”
　　
　　“哦……”柏天听着，能听懂，却不是很感兴趣，他对地球的归属感那么强烈，却都对中国的政治不是多么感兴趣，而这个几乎没有人类的异界，柏天对他们的历史发展、争权夺霸就更没兴趣了。柏天更想好好地待在帝龙城，夜间需找夏诩，白天休息！还要努力修炼，毕竟他柏天打不过的恐龙太多太多，离开了帝龙城，是生是死都是两说，更别提找人了，而仅仅等恐龙休息后的夜间寻找则让柏天越来越心焦……在这里待的越久越心焦……
　　
　　若金虽然不是很了解柏天的心思，却也能猜到一二，比如若是有莫大的好处，柏天跟自己去战场的机会就会大些，弯起唇，浅浅笑道。“柏天，我此番去西界，一来是去督战，顺便训练一下新营的霸王龙，二来则是去采集修炼石，不知道你要哪种修炼石？我回来的时候给你特别带点。”
　　
　　所谓修炼石，据楚克这几天和柏天所谈，就是和紫电玉以及孕神仙石一样的蕴含有强大力量的时候，柏天总算知道这些恐龙们虽然有些天生就有强大的力量，比如楚克、若金、楚泽这些恐龙皇族，只要等到三十岁，身体里的天生力量一旦全部觉醒，那就至少是五等战士！
　　
　　但是除了天赋，他们每一个恐龙分系都还有一门强大的修炼法诀，而且这些恐龙不仅依靠天然的力量，很多情况下都是用修炼石来修炼的，力量增长速度极快！
　　
　　想起上一次意外吸收紫电玉里的力量让自己在极短的时间里提升了两个境界的力量，柏天有些心动了，自己去采集修炼石肯定要比别人给他带的好！毕竟只有自己知道自己最适合那种修炼石！不过一想到若金这么说的用意，柏天不由地眼角抽了抽，对若金说道。“皇后殿下，你也别绕弯子了，我去！不过我先说好，去打仗之前，我必须先去采集一次修炼石，等我采集足够了，再和你一起去战场！”
　　
　　“柏天准备采集多少时间？”
　　
　　“一天，无论我采集多少，都跟你走！”
　　
　　“好！”
　　
　　就这样，若金带着柏天，领着一百万恐龙大军快速地朝西界狂奔而去，咳，还带了一个拖油瓶――楚泽！
　　
　　一听说柏天要去战场，楚泽毫不犹豫地就去找若金要求他也去战场，若金略一思索，本来这场战争他就不用去的，但是为了看看柏天所说的战略在战场上能起多大的作用，所以是准备拿这场战争做实验的，而且族中没有禁止皇族幼龙去战场的族规，让楚泽去见见战事也好，二则咩，希望儿子能够再强大一点，和柏天的关系在战场上更进一步！于是若金就同意了楚泽的请求！
　　
　　而让柏天惊掉下巴的是，他身后的虽然表面上都是人，可是一旦恢复原形，那可都是不折不扣的霸王龙啊，可这些霸王龙居然还个个都有坐骑……？临走之前，若金也给了柏天一只坐骑，和那些霸王龙的一样，坐骑高三米，骡子样，头顶长着一个三十厘米的黑色尖角，浑身上下也都是黑色的，从头到脚长满了小指指甲盖大小的鳞片，说不出的漂亮！
　　
　　速度也快的惊人，骑上之后，目之所及所有的景物都变成了单调的彩色线条，只是，柏天忍不住想到，后面的霸王龙再怎么样也都有好几百公斤，很可能都上千公斤了，这些只比马高大了一些的猛兽能驼得动它们吗？毕竟霸王龙变成人后，体重是不会减少的啊！
 
作者有话要说：羽毛窝，还有谁谬入住，速速盖去~




第 79 章

　　
　　可是偏偏，连续十一天不分昼夜的奔跑，到了采集修炼石的目的地之后，只有柏天的坐骑口吐白沫、快速死亡了，其他一百万霸王龙的坐骑愣是一个没事！！！
　　
　　若金请了军队里的专门管理坐骑的霸王龙来看柏天的坐骑……
　　
　　那一身黑衣的霸王龙朝着若金弯了弯腰，然后极为恭敬地将柏天的坐骑死亡的原因说了出来。“回殿下，柏天将军的凌兽是累死的。”出发之前，若金封了柏天为此番仅次于若金这个皇后的的战争首领，称号顺天将军。
　　
　　“怎么可能？”柏天在旁边忍不住为自己喊冤，他全身上下加起来总共也就一百多斤，怎么可能压死霸王龙都压不死的凌兽？
　　
　　“将军有所不知，凌兽一般情况下，驮着上万公斤的东西，日行六七十万里不成问题，所以凌兽计量压力的不是重量，而是骑在他身上的龙的力量，恐怕是将军骑在凌兽身上时，忘记收敛气息了。”
　　
　　所以，某口怜的凌兽其实是被力量的威压给吓死的！
　　
　　既然如此，柏天也没什么好说的了，第一次乘坐恐龙时代的交通工具，不熟悉情况很正常，柏天原谅自己，至于骑在楚泽身上的那次不算，毕竟楚泽能化为人形不是？不能当坐骑来算。
　　
　　于是若金交代了一下让那掌管凌兽的霸王龙给柏天再准备一头凌兽！然后就让大军原地驻扎一天一夜，一天一夜后直接上战场！若金则带着柏天、楚泽和两千明面上的高级战士，以及一千隐藏在暗地里的标准九级战士朝玉石山迅行而去，指导柏天采集高级修炼石。
　　
　　但是柏天不知道的是，他在山体表面采集修炼石，而夏诩就在山腹中心博西用力量强行打通的暗室隧道里修炼。
　　
　　当柏天看到这么多优质的玉石时，一时大笑起来，太兴奋了，笑完后才开始一点点地采集，觉得小面积小心翼翼地开采不够过瘾，于是便祭出破魔剑狂砍山峰，不过柏天也不敢砍的太过于凶猛，毕竟咱是来采集石头的，若是把石头毁坏的太多，就不好了。
　　
　　一边砍，一边用搜集魔法疯狂地将蕴含有力量的石头不论大小统统扔进自己的储物空间！
　　
　　柏天走的时候，他所采集的那座山峰被从峰顶削掉了三分之一，若是柏天再加把劲，估计能把夏诩削出来……
　　
　　但是柏天和若金约好的时间到了，柏天也觉得这些石头差不多够用，便收起破魔剑，转身对若金说道。“皇后殿下，战争结束，我们回帝龙城的时候，能不能再来一趟？”
　　
　　“当然要来。”若金的神情有些呆滞，从来没见过采集采得这么疯狂的家伙！山脉连绵几十万里，而他们所在的这座山，高有四五千米，横向约有快上百里地了……三分之一的山体居然一天间就这么没了……
　　
　　若是普通的山体，若金挥一挥衣袖就能毁掉一片，可是玉石山……可全部都是宝贝，看来回来的时候恐怕要搬走几座山才行。
　　
　　柏天、若金他们领着人走后，身穿绿色长袍英俊的博西从被削平的山顶冒了出来，摸了摸自己脖子，看了眼早就没踪影的柏天等人，又跳下隧道，回到修炼暗室，对早已醒来的夏诩说道。“徒弟，我们赶紧走吧，是若金，我不是他对手。”自己身边包括自己的暗卫总共才几百个恶灵龙，肯定打不过若金，若是被若金发现了，自己和自己徒弟怕是都会没命，还是赶紧走吧。
　　
　　“若金……？帝龙皇后？”夏诩起身，走到博西身边。
　　
　　博西点头，转身，朝另一边的隧道走去，边走边说。“真没想到一场小小的战争居然把若金给惊动了，不就才几百万龙族嘛！以前这么小规模的战争可从来没见过他！”
　　
　　“……”几百万还小，夏诩实在不想问什么样的战争算是大规模战争了，皱着眉头想了想，对博西说道。“师傅，有没有可能皇后他并不是为了这场战争而来，而是为了发动更大规模的战争？您以前不是一直说，霸王龙和恶灵龙的关系不好……若金作为霸王龙皇后，会不会是为了消灭这西北地区的恶灵龙？”
　　
　　博西的脚步顿了一下，若有所思地说道。“别说，徒弟你脑子还真够活络的，很可能，毕竟他堂堂皇后，掌管几亿霸王龙，没事领着几百万霸王龙来这里干什么！这么说，徒弟，你的修炼要被打断一段时间。我要去安排恶灵龙族内的时空，但是不放心你一个人修炼，毕竟你对修炼所知道的太少了！”
　　
　　“我明白的师傅。”
　　
　　“不过你也不用闲着，有没有兴趣和师傅去战场上玩玩？跟在师傅身边，师傅保证你一根毫毛都不会掉。”
　　
　　“可以呀，师傅！不过我要做什么？”
　　
　　“什么都不做，我们这就回恶灵龙城调集军队去，说起来，徒弟你给师傅训练的那批恶灵龙确实比以前要厉害的多，一个个的力量上没有多少增长，可是配上你的打斗方法，居然可以消灭不少比他们等级高的恶灵龙，厉害！”
　　
　　“给师傅分忧！”夏诩跟在博西后面笑了笑，其实修炼烦了，就去恶灵龙城内转了转，然后给博西提了几条建议，包括城市规划、军队训练等，而博西又是那种唯亲是用的恐龙，自然把夏诩的意见给贯穿了十成十。
　　
　　却说柏天和若金回到军队后，柏天的右眼皮不自觉地跳了一会，到了柏天这个境界，柏天可不会以为自己眼皮子还会抽筋，都是半个能量体了，还抽毛？可是想了半天，柏天又不懂推算之术，到底也没想明白自己哪里不对劲。
　　
　　之后柏天跟着若金到了前线战场，在若金的授意下披甲上阵，同时给若金和那些指挥战事的霸王龙们提了很多进攻方法，包括火攻、水攻、军阵等等。
　　
　　前几天的战事赢面几乎一面倒，咳，当然是倒向柏天这边，可是大概五六天后，那些恶灵龙就突然变得聪明了，不再正面和霸王龙们作战，而是分为小股，打起了游击战，时不时地来骚扰一下霸王龙，然后就快速地离开，霸王龙刚反应过来敌人来了，而且兄弟也死了几个，恶灵龙就没了踪影。
　　
　　这种情况只过了两天，柏天就和若金商议变换战略，大兴土木挖陷阱，让恶灵龙自投罗网！但是恶灵龙却只在陷阱布好的第一天上了当，从第二天起，恶灵龙就莫名其妙地消失了，既没有正面攻打霸王龙，也没有搞偷袭、骚|扰、游击！
　　
　　又过了四五天，柏天虽然认为越是诡异越要沉得住气，可是霸王龙这边坐不住了，若金也觉得虽然以静制动很有利，但是也不保证敌龙是在搞什么阴谋，所以还不如直接进攻的好！
　　
　　于是，恶灵龙消失的第六天，霸王龙在若金的发令下，朝着恶灵龙原先的大本营发动了全面进攻，而若金和柏天、楚泽也在队伍中间。让柏天以及若金震惊的事情发生了，本来霸王龙快两百万的军队就已经四面望不到边了，可是从四面八方传来的震动声……
　　
　　却震耳欲聋。
　　
　　若金倒吸了一口凉气，作战经验丰富的若金直到自己这次栽了，四面八方全部都是恶灵龙，霸王龙被包围了，而按照这个阵势和传来的震动，恶灵龙少说有千万啊――根本没得打了！若金当机立断，对柏天说道。“柏天，你不是能够瞬间移动吗？立刻带楚泽和若言走！”
　　
　　柏天前阵子和若金说过自己所会的法术，包括瞬间移动的魔法。
　　
　　闻言，柏天摇摇头，他散开神识，也‘看’到了离两百万霸王龙十里开外密密麻麻的一圈恶灵龙，保守估计，一千多万了，转眼间，就能围剿全部霸王龙。
　　
　　淡漠的若言现身，对若金淡淡地说道。“哥，你走！我留下！”若言以为柏天只能带走两个。
　　
　　柏天轻哼一声，扯过身旁显得无措却没有害怕的楚泽抱到怀里、让楚泽抱住自己的腰身，然后一手拉住若金，一手拉住若言，瞬间移动到七八百万里外的帝龙城。
　　
　　楚泽因为之前就已经见过柏天瞬间移动数百万里地，所以没有多少惊讶，只是安心地靠在柏天怀里，但是若金和若言却震惊了，看着柏天久久不能回神。
　　
　　柏天扬眉，轻哼，放开若金、若言，也推开怀里的楚泽，大步朝皇宫走去，瞥了眼街道上来来往往的恐龙，柏天心里那个郁闷，原以为这个世界的战事也就和传说中的蛮荒时期差不多了，可是他在战场经历的那些算什么？霸王龙有上亿年的历史，历经几千个帝王，而恶灵龙只有上千年的历史，帝王数量加起来还不到十个！！
　　
　　可是，纵观全局，恶灵龙先是挑衅、接着示弱、诱敌深入、麻痹敌龙、一举消灭！一环扣一环，这是恐龙的脑容量能够想出来的招数吗？！好吧，这里的恐龙确实不能用自己所知道的那一点点微末的恐龙知识来衡量，这里的恐龙从某种意义上来说，他们的智商已经发育成熟！
 
作者有话要说：错过了……




第 80 章

　　
　　但是霸王龙都没有兵法军阵可言，为什么恶灵龙就能打的那么……充满阴谋阳谋、灵活多变呢！！
　　
　　楚克的皇宫议事厅内，楚克高坐在主位上，底下正道两旁各坐了四排霸王龙的臣子，包括长老、将军、主管等，除去侍卫侍女，足有两百多龙和一个人类！
　　
　　若金坐在楚克旁边，柏天和楚泽挨在坐在楚克的右下位第一个位子上，柏天对面是若言。
　　
　　会议一开始，若金先把战事从头到尾说了一遍，最后总结道。“看来我们以前还是小瞧了博西和博宇，博西虽然不怎么管恶灵龙的事情，但是博宇却不是无能之辈，这场战事很可能是博宇的阴谋！”
　　
　　柏天皱起眉头，博西是恶灵龙首领，他知道，但是博宇是谁？
　　
　　一直看着眯着眼看着柏天的楚泽见柏天皱起眉头，不由问道。“怎么了？柏天。”
　　
　　柏天顺口问道。“博宇是谁？”
　　
　　“博宇，是博西的独子，恶灵龙下一任首领，我父皇说他特别聪明，我族很多霸王龙将领都在他手里吃过亏！”
　　
　　柏天点头，摸摸下巴，这个博宇有没有可能是穿越过来的？
　　
　　这时，有霸王龙起身走到正道中，朝楚克和若金弯腰鞠躬。“陛下，皇后，臣以为此事不能善罢甘休，恶灵龙野心勃勃，我们一次退让，就会让更加得寸进尺！此番一定要坚决反击！”
　　
　　柏天点头，没错，对待敌人决不能有一点点地妥协！否则最后被逼到走投无路的就是自己！
　　
　　若金也点头。“长老说的没错！陛下以为呢？！”仓皇逃走，留下两百万霸王龙精锐让恶灵龙屠杀，愤恨、耻辱、不甘，满满地充斥着若金的内心，从来没有这么无能过！此仇必报！一定要让恶灵龙元气大伤，甚至灭族！！
　　
　　被若金看着，楚克用眼神安抚了一下眼里快冒出火的若金，点头，对下面发布命令。“众龙听好，由董印长老做首领，柏天做副首领，即日准备，两天后率一千万大军开往西界！此后，楚泽做二援首领，若言做副首领，五日后率一千万大军紧随董印！”
　　
　　柏天微一愣，随即被楚泽拉着起身走到正道上朝着楚克弯腰= =~
　　
　　之后大家商量了一下行走的路线，以及所带领的大军是那一路= =`柏天也是这才知道，他那天看的是新兵营的新兵蛋子！霸王龙的军队分为六百个军营，每个军营十万霸王龙，都有类似于番号的名称，都驻扎在帝龙城外，不过其训练方法却一样的简单，只是力量层次不同而已。
　　
　　等众龙商议好后，天已经大黑，楚克、若金先起身，柏天有事要问楚克，于是紧随其后，跟着楚克到了楚克的寝宫，寝宫里火把通明。
　　
　　走进房子里，楚克略看了眼柏天，悠悠地坐在椅子上，示意柏天也坐下。
　　
　　若金先回了里屋，楚泽也被叫了进去，房间里顿时只有楚克和柏天一龙一人。
　　
　　柏天从怀里拿出一个月前楚克给他的纯金色孕神仙石，放到桌子上，不无疑惑地问道。“楚克，我想问一下，你们怎么用这个石头？”柏天感觉得到这块石头里所蕴含的力量之强大，恐怕能瞬间将方圆万里夷为平地，可是柏天用了很多种方法，实验了一个月都没有从石头里吸收一点点力量，柏天郁闷啦！
　　
　　楚克也疑惑起来。“放到手上，再运转修炼的法诀，就可以直接吸收里面的力量啊。”他就是这么弄的，很容易啊，吸收一枚孕神仙石里的全部力量，一般需要四五年的时间，但至少也能提高一个境界！
　　
　　楚克端起桌子上的茶抿了一口。
　　
　　“……”柏天眨眼，别说放到手里直接吸收了，柏天将自己的力量输入孕神仙石刺激石头、甚至把鲜血滴到石头上，都没能从石头里榨取一点点力量！！！！“我用几十种方法，就差把石头打破了，可也没能吸收到石头里的力量，当然，以我现在的力量也不可能打破这块石头就是了！楚克，你要不要再给我一块孕神仙石！”是不是这块石头过期了？！
　　
　　说起来，也奇怪，柏天在去战场之前，削平了三分之一座山，却半点孕神仙石都没有得到= =~看来这孕神仙石也是稀有品= =~
　　
　　楚克点头，放下茶杯，拿起桌子上的仙石，握在手里试了试，不由地惊奇起来，这块石头是三个月前才刚采集的，一直放在龙库里，而且里面的力量确实强大，可是也确实吸收不到一点点力量，好像被封印了……？
　　
　　“好，柏天，我等会让龙给你送十块孕神仙石去，这一块……。”拿去给长辈们看看？
　　
　　不等楚克说完，柏天立即抢过话头说道。“楚克，这块石头还是我拿着吧。”柏天初拿到这块石头的时候感觉到了夏诩的存在，毕竟是一条线索，不能让楚克给拿走了。
　　
　　“呃，随你。”若是被封印了，也只是一块废石而已。楚克把石头递给柏天。
　　
　　得不到想要的答案，柏天便起身告辞了。
　　
　　但是让柏天没有想到的是，当他回到自己房间时，楚泽竟然先他一步坐在他床上……而且还没有穿衣服，只用一条白色的薄褥搭住了腰际某个特殊的地方。
　　
　　柏天的房间放的不是火把，而是夜明珠！清冷的光芒下，楚泽微红的脸蛋和羞涩的眼神显得极为的动人……
　　
　　柏天承认，在某方面，他特别没有立场！所以，他扑了，将楚泽压在身下，狠狠地进入了楚泽的身体，事后柏天半躺在床头搂着楚泽的时候，才想起来问道。“谁让你到我房间的？”
　　
　　“母后！”
　　
　　“……若金= =~”柏天额头上了多了几条黑线，又问道：“你想没想过这么做的后果？”
　　
　　“没！”楚泽回答的干脆利落！他只要柏天，其他的不管！
　　
　　柏天抚额，又有些无奈，低头亲了亲楚泽红润的小嘴，不由地感慨，恐龙的身体比人类的身体的温度高上许多，在楚泽身体里，真的有种被融化的了感觉== ~“我不可能只抱你一个龙的！”提前说明，别最后受伤了，再来找自己复仇，柏天不奉陪！
　　
　　柏天的话让楚泽想起一个月前那天，柏天将那个雷兽压在身下的事情，眼神黯淡了一瞬间，咬着唇，仰起头，眼里带着丝丝祈求。“那我们成亲好不好？”成亲了柏天就不会去找那个雷兽了吧……？
　　
　　拍拍楚泽的脑袋，柏天抱着楚泽钻进被窝里，看来今天是不能去找夏诩了……“我已经成过亲了。”
　　
　　“那个夏诩不在乎你和……和我这样吗？”
　　
　　“他不会在乎！”柏天压根都不准备让夏诩知道自己的风流帐！只要找到夏诩，就立刻去找个灵气浓厚的地方认真修炼、突破境界，然后带着夏诩回到二十一世纪！
　　
　　“……那、那我也不在乎你成过亲……我们成亲吧……”楚泽看着柏天，眼神明亮而真诚，其实只要在柏天身边，他根本就想不起来其他龙的存在，就像现在明知道柏天曾经抱过其他龙，可是柏天的气息已经布满了他身体周围，除了感受柏天所带来的温和安心之外，别的事情都不重要。
　　
　　“呃……”结婚狂啊你！脑子里虽然这么想，但是心里的某个角落却因为楚泽纯净柔和痴然的眼神而变得有些柔软，扬眉，柏天勾起唇浅笑。“成亲也可以，不过我有个要求。”柏天的手覆在楚泽头上，温柔地抚摸着楚泽长长的漆黑柔软的秀发，又有些心猿意马。
　　
　　“什么要求？”楚泽根本没意识到柏天的要求可能带来的危机……
　　
　　轻笑一声，柏天说出自己的底线。“若是有一天我突然离开了，你可以再找一个龙成亲，但是绝对不准去寻找我！”柏天对恐龙的力量到底还是忌讳的，怕恐龙真的能够突破时空去二十一世纪扰乱自己的生活、甚至伤害到自己爱的人类们。
　　
　　“……可是你要是不见了，我怎么能不去找你。”
　　
　　“答应的话，我们就成亲，我陪你一段时间，不能做到的话，你以后就不要来招惹我了。”
　　
　　楚泽细白的双臂勾住柏天的脖颈，虽然还是不太明白柏天话里的意思，但是楚泽已经感觉的难受了，头埋在柏天肩窝里，泪水，从小到大，第一次滑落……声音闷闷地。“好，我不去找你。”
　　
　　若是楚泽是人类，柏天是绝对不会做出这么绝的事情的，但可惜，楚泽不是人类，柏天虽然在二十一世纪时对异类的观点已经有了一些改变，但是也没有真的把异类放到和自己平等的位子上，甚至没有放到自己的世界里。
　　
　　在柏天看来，所有非人类都和他不一样！
　　
　　单看柏天曾经对待菲汀特和希洛的态度就知道，即便是在21世纪，柏天对异类的冷酷无情已经有所收敛，却仍只把希洛当做利用的对象，对菲汀特在某方面更是肆无忌惮毫无怜惜可言，菲汀特其实也就是一个某方面的工具而已，和柯西尔一样，只不过柏天对柯西尔多了一分愤恨，对菲汀特多了一分忌惮，毕竟菲汀特的生命是和卓凌康连在一起，柏天不得不对菲汀特小心一点。
 
作者有话要说：其实，写到这里，偶才觉得小攻挺渣的……望天，那啥，不准拍砖哈……嗯嗯。




第 81 章

　　
　　柏天嘴角抽了一下，深呼吸，抬起楚泽的下巴，轻轻地吻住楚泽，翻身将楚泽压在身下，这一次，柏天的动作温柔缠绵至极。
　　
　　不过不管柏天多么温柔，楚泽第二天仍没能下床，柏天又包下了楚泽的一日三餐，好歹答应了楚泽做楚泽的老公，虽然是临时的，可柏天觉得自己也应该尽尽义务不是？
　　
　　反正又不需要他做饭，只要去让侍从把饭端过来，然后自己喂给楚泽即可~！
　　
　　温柔乡里过了一天，柏天就被董印派人来给找了过去，一来一千万大军已经整装待发，二来，董印觉得柏天还需要和军队里的几个有地位的霸王龙打打招呼。
　　
　　柏天和楚泽说明后，又安排了他院子里的侍从们好好照顾楚泽，便去了军营，到军营后，柏天直接被前来接他的数千霸王龙簇拥着去了董印。
　　
　　董印见柏天来了，便起身走到柏天面前，将军帐里其他数百个霸王龙军官一一介绍给柏天，在董印看来，皇帝和皇后既然都有心培养柏天，那柏天必然是个可造之材，为了霸王龙的发展，董印更是决定不留余力地教导锻炼柏天~！
　　
　　柏天没想到董印对他竟然这么认真，感觉到董印身上没有恶意，柏天笑着一一和霸王龙军官们打了招呼，期间，也认真地观察了董印。
　　
　　董印外貌上是个三四十岁的中年人，英俊成熟，看上去十分稳重，脸上总带着一点点肃杀之气，但是柏天从楚泽那里得到的消息，董印已经五六百岁了！！= =~
　　
　　相互认识完，董印遣走众龙，只留下柏天，将柏天领到军帐中间的直径为两米的纯白玉打造的大桌前，桌子上摊着一张四四方方的某不知是何恐龙的皮= =~皮上画着整个西界地区的地理外貌。
　　
　　柏天见过这张地图，之前若金有和他讨论过。
　　
　　董印左手背在后腰，右手握成拳竖起食指，在地图上西界的中心画了一个大圆圈，根据柏天对这个世界的了解，董印所画的地区少说有千万平方公里！只听董印说道。“这里是恶灵龙龙城所在的地方。”
　　
　　说完，董印又朝恶灵龙城北边指了指。“这里是你们上次被算计的地方，我已经派善于隐藏的小型霸王龙去侦察了，根据回报，这里的恶灵龙大军已经撤了，只留下不到百万的精锐，八成是为了保护食物。”
　　
　　“食物……？”听到这个词，想起当时的自己还没来得及看的惨烈战场，柏天突然有不好的预感。
　　
　　董印认真地点头，目光仍停留在地图上，并没有注意到柏天的不自然，叹了口气。“是啊，我族两百万精锐，他恶灵龙估计一时不能还不能全部运回恶灵龙城储藏起来。”
　　
　　这句话的意思再明白不过了，战场上那两百万的霸王龙成了战胜一方的恶灵龙的食物。
　　
　　柏天眼角抽了抽，他上一次和若金一起来的时候，他的食物都是专龙配备的，而且柏天也不经常出军帐，自然不知道外面只要是死掉的恐龙都会被敌方作为食物储藏起来= =~但一想到这里不是人类社会，而是恐龙时代，弱肉强食！也就不那么……恶心了= =~！
　　
　　董印说完后，抬起头，问柏天。“柏天可否知道我们此次前去的目的？”
　　
　　柏天扬眉，考验自己咩？低头看了看地图。“夺回被恶灵龙占领的西界外围地区，我们还要往恶灵龙大本营打吗？”
　　
　　“当然，我和你的任务不仅是夺取西界外围，还要在西界外围站稳脚跟，等楚泽太子以及后续军队。”
　　
　　“后续军队？董长老，陛下一共准备派多少军队来？”
　　
　　“柏天以为会是多少？”董印这次没有直接回到柏天的疑惑，而是反问，同时眼里也带了丝暧昧的神采，族中一早就传出了楚泽对柏天倾心的事情，因此这些长老们在楚克的高压以及若金的坚决赞同中，已经做出退步，只要柏天能够给霸王龙带来足够的好处，其他的……咳咳咳，一切好说。董印从来都是站在楚克这边的，因此也十分支持楚泽和柏天。
　　
　　“……”柏天眼角抽了下，没有回话，低头继续看地图，岔开话题。“董长老，你觉得我们要用多少时间会站稳脚跟？布置好陷阱等恶灵龙？”
　　
　　“五天！这是我给全军的时间，若是五天之内没有做好一切防御攻击准备，我们就立刻撤后两千里！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“西界外围既然已经没有了恶灵龙大军，我们一个上午就能拿下西界外围，而一旦我们拿下西界外围，恶灵龙不到五天肯定该组织大军前来，没有万全的准备，我不能让楚泽太子冒险。”
　　
　　看不出来董印这么忠心= =~柏天扬眉，点头肯定董印的想法。
　　
　　只可惜有些事情并不是有准备有计划就能够完成的。却说柏天和董印交流意见后，这天也没有回自己的院子，直接在大军中休息了，第二天就跟楚克等告了别，和董印一起率领浩浩荡荡的千万大军朝西界出发。
　　
　　但他们才出发十一天，刚到玉山，就遇到了恶灵龙的埋伏。
　　
　　他们所走的是大道，虽然两旁都还有山，可是那山离大道都少说有四五里远。简而言之，霸王龙大军是走在宽有十里地的两座山之间……
　　
　　这么宽的距离，两旁的玉山彻底爆炸之时所形成的极其强大的破坏力，竟将两山之间笼罩在了乱石纷飞的极乱冲击中。
　　
　　柏天目瞪口呆了一瞬间，随即施展数千个高级防御结界，将自己以及身边千米内的恐龙全部罩在里面，顿时，乱石全部砸到柏天结界上，更让柏天没有想到的是，数千个高级防御结界啊！！居然不到五秒就被砸碎了，而当柏天祭出破魔剑挥剑砍碎一块半人大小的飞石后，才明白过来，这些石头里本身就有强大的力量，如今一经爆炸，其力量完全被激发了出来，破坏力可想而知。
　　
　　柏天已经有些狼狈了，其他霸王龙也好不到哪里= =~出师未捷啊先那啥了！！！
　　
　　而在柏天这支大军百里之外的一座山头上，大大咧咧的博西，冷酷阴沉的博宇，以及爽朗豪气的夏诩并排站着，将身体里的力量运到眼睛上，以看清百里之外的情况。
　　
　　博西仰天大笑。“徒弟你这招够狠！”
　　
　　“师傅过奖了，不过利用地理而已。”确实，这里是玉山，每一座山里的玉石都含有极其强大的力量，经过了无数年的沉淀，这些力量已经稳定，所以才能被采集，被吸收，被重新锻造，但是这些力量也不是绝对的稳定，而夏诩则是直接让博西找来了几万高级恶灵龙战士将力量全部输入到那两座玉山里，打乱玉山里的能量分布，当玉山里的能量分布乱到了一个程度，自然会产生爆炸！
　　
　　而两座含有可以媲美数万枚氢弹的能量玉山爆炸，其威力可想而知。
　　
　　其实夏诩也没有那么多的争强好胜之心，更没有想过要在这个世界扬名立万，因为这个世界只有两个人类，一个是他，一个是柏天，在这里无论多么强大或者荣耀，都没有意义！
　　
　　夏诩对这里也没有归属感，即使这里也是地球，可是这里有的只有恐龙，夏诩更想赶快修炼、赶紧遇到柏天，然后一起想办法离开这里回到二十一世纪！
　　
　　可是他师傅博西遇到麻烦了，看样子，霸王龙对消灭恶灵龙势在必得，夏诩的道德观，让夏诩没有办法袖手旁边看着他博西的种族被消灭，所以出手相助博西了，反正这里他只对博西有些师徒感情，其他的恐龙，即便是化为了人形，夏诩依旧清楚这些‘人’不是人类而是野兽！！一群有脑子的野兽！
　　
　　尤其是在前几天，夏诩跟着博西上了战场，看到战场上霸王龙稍胜之后活吃恶灵龙，而恶灵龙在大胜之后则把霸王龙的尸体全部收集起来，做食物，还有很多没有死绝的霸王龙或者恶灵龙以人类的状态被生吃……
　　
　　看到这里，夏诩吐了= =~如果那些霸王龙或者恶灵龙都是恐龙状态的话，他或许不会觉得彻骨的恶心，可是以人类的形态直接被吃掉……
　　
　　再后来，想想，反正它们都是野兽，与其看着师傅的种族被吃，不如让恶灵龙去吃霸王龙= =~
　　
　　想到这里，夏诩真的好思念柏天，天天硬拉着博西满世界地去找柏天，却一点线索都没有……柏天，你到底在哪里？
　　
　　博西笑完后，扭头对旁边的博宇说道。“好了，你不用在这里陪我了，领着大军按照夏诩说的，去这支霸王龙后面，埋伏截杀霸王龙后续军队，记住，一击即退，不要和霸王龙粘住了！”在西界它们之前大战的地方，博西和夏诩已经准备好了至少能够灭掉霸王龙精锐几百万大军的陷阱，因此此时并不急着和霸王龙正面开展，先挫挫霸王龙的锐气，呃，用夏诩的话，是士气，先打击打击霸王龙的士气再说。
 
作者有话要说：这个，有米觉得故事开始曲折了呢？嘿嘿……不虐，偶保证一点都不虐夏诩，嗯，也不虐柏天。




狗血了

　　
　　博宇点头，深深地看了眼仰头看天的夏诩，转身领着数万恶灵龙侍卫朝山下的千万恶灵龙大军走去，夏诩到恶灵龙的第二个月里，博西才把夏诩介绍给博宇，一开始只是不想让夏诩太拼命地修炼，和自己儿子交流交流。
　　
　　博宇一开始并不是很看得起夏诩，毕竟在这个弱肉强食的世界，实力至上！那时的夏诩才刚刚入修炼之门，还弱的一塌糊涂。可是仅过了两个月，夏诩竟然已经达到二等战士的水准，虽然依旧不强，而且其中还有博西几乎天天给夏诩传功，甚至找了许多顶级仙石给夏诩做修炼之用，可天赋就是天赋，实力就是实力，事实胜于雄辩胜过一切！
　　
　　博宇看到了夏诩的进步，对夏诩的资质感到由衷的赞叹，同时，也在一次次接触中，深深地感觉到夏诩的智慧绝对不容小觑。
　　
　　望望天，等战事结束，和父王说一声，干脆自己向夏诩求婚吧，摸摸心脏，博宇知道自己有些动心了。
　　
　　再说柏天，两座高有千米的玉山的爆炸整整持续了一天一夜！
　　
　　等柏天和董印带着霸王龙逃出玉山爆炸范围后，已经是第二天早晨，若是柏天一个人，自然瞬移就能彻底离开玉山爆炸范围，但是这次的千万大军却不能丢掉。
　　
　　然而柏天和董印刚刚令霸王龙军官统计完这次霸王龙的损失情况，就听到一阵阵轰隆隆的地震= =~
　　
　　恶灵龙发动进攻了！
　　
　　柏天和董印对视一眼，玉山爆炸，令霸王龙损失了三百多万精锐，受伤未死的有两百多万，如今可以战斗的，只有不到五百万的霸王龙精锐！
　　
　　柏天和董印都无法，不能丢下受伤的霸王龙逃，也不能站着不动挨打，那就只能应战！
　　
　　然而让柏天和董印都没想到的是，此番来战的并不是恶灵龙，而是西界其他恐龙的混合军队，领头的是超龙，这支杂牌军队还都是以恐龙状态奔向霸王龙大军。
　　
　　董印脸上的肃杀之气越发的浓重，西界龙族们暴动了吗！举起手，董印的声音极其响亮。“霸王龙能战者立即归队，不再休整！杀！”
　　
　　说完，董印率领已经整好队伍的精锐骑着凌兽冲向前来的敌龙！
　　
　　柏天也骑上凌兽，转身看了眼望不到的霸王龙军队，又转正身看了看前面尘土飞扬、一片尘烟中不知多少恐龙的杂牌军队，祭出破魔剑，紫银色的光芒顿时将柏天以及柏天周围方圆千米罩在里面，带着强大电离子的雷电之力不仅保护了紫银色盛光里的霸王龙，也攻击着胆敢靠近柏天的杂牌军队的恐龙！
　　
　　若是柏天此时用的还是金色力量，那站在柏天百里之外的夏诩可能还认得出来，可是那一簇簇带着银色电离子的紫色强光，只让夏诩觉得陌生，本来昨天见霸王龙中了埋伏后已经准备下山了，可夏诩总觉得心里有些不对劲，生怕自己哪个环节弄错了，于是就又留了一天，看着自己让博西号召的杂牌军攻击受挫的霸王龙军队，看到双方胶战在一起，夏诩叹了口气，转身去叫博西，准备下山，他已经和博西说好了，这边打仗，他们则继续往北找柏天……等战事告一段落再回来。
　　
　　柏天不知不觉中就冲到了军队的最前面，彷佛又回到了当初在魔幻世界做任务打杀魔兽的时候，思绪飘飞间，手上的剑光也越来越强盛，而剑气更是已经达到了实质的地步，每一次砍杀，都能看到恐龙的肢体被砍伤砍飞。
　　
　　好在柏天身边一直都有数量不少于千个的八等霸王龙战士保护着，每当柏天不小心被敌龙钻了空子时，这些霸王龙总会拼着自己受伤也转过身保护柏天不受伤害，就像当初做为佣兵时，那些伙伴们所做的事情……
　　
　　魔幻世界的一幕幕在柏天脑海里不停地翻滚起来，柏天出手越来越狠辣，甚至在力竭之时下意识地从储物空间里拿出一枚黄色神药吞下去，以补充力量，继续战斗。
　　
　　从某种意义上来说，柏天被战争刺激得已经濒临走火入魔。
　　
　　但是让谁也没有想到的是，就在柏天脑海来出现紫黑色的雾气时，柏天怀里的那枚舍不得放到一边的诡异孕神仙石发起亮光来，一缕缕金色的光芒悄然无声地钻进柏天身体里，快速地将柏天身体凭空出现的紫黑色雾气给打散！保护着柏天的意识不被天魔侵入！
　　
　　可是当这场战事于两天两夜结束后，柏天的双眼仍旧出现了诡异的紫红色光芒，在心里苦笑一声，柏天知道自己这是在魔幻世界养成的习惯，每一次战争都付出全部力量，忘却周围，满心满眼都是杀字！这样的状态非常有利于战争的胜利，毕竟无心的怪物总比会分神的正常人要更容易得到胜利。
　　
　　而后遗症也是相当明显的，必须得到有效的发泄……
　　
　　这也是柏天在魔幻世界情人遍布天下的原因之一，若是战争的时间不是太长，咳，只要少于十天十夜，柏天就不会完全失去意识，会保留一份清醒，而在清醒的状态下，柏天虽然仍旧需要发泄，却不会……杀人= =~对方受了伤之后，柏天也不是完全不负责的人，总会给对方一些好处，直到对方伤好才会离开，有些时候那些人类或者非人类会拿着好处离开，但有些时候那些人类或者非人类却会心甘情愿成为柏天的情人……
　　
　　柏天浑身上下都充斥着诡异的濒临爆发的气息，走到正在清点俘虏的某个霸王龙军官身边，柏天哑着声音问道。“有没有没有受伤的化形后比较好看的高级的龙族？”
　　
　　这军官认识柏天，愣了一下，看着柏天忽然打了个寒颤，他清楚自己是八等战士，而柏天只是四等战士，可是这个霸王龙军官此时却觉得自己万分害怕……有些结巴地说道。“有……有好看的……”
　　
　　“提出来！”柏天冷冷地发令。
　　
　　霸王龙军官立即点头，飞快地走如俘虏中间，几乎一瞬间便拎来了一个浑身是血的人形恐龙，霸王龙拎着瘦弱的小恐龙，看了看柏天，又看向自己手里拎着的小恐龙，连忙用袖子给瘦弱恐龙擦了擦脸上的血迹，瘦弱恐龙的脸型轮廓比例不错，眼神虽然害怕却也清亮。
　　
　　柏天从霸王龙手里接过瘦弱恐龙，连续在恐龙身体里打入了数百个封印结界防止小恐龙真的变身恐龙，然后抱着瘦弱恐龙瞬间移动到自己军帐里，将瘦弱恐龙身上的破烂的衣服全部扯掉后，在自己和瘦弱恐龙身上施展了几十个清洁术，恐龙被弄干净，确实挺好看的。
　　
　　再次瞬移，到床上，顺手在房间里布下隔音结界，将看上去只有13、4岁的少年压在身下，柏天不再压抑自己。
　　
　　而全身心投入发泄的柏天不知道，就在他在少年体内驰骋的时候，一个黑蓝色的人影悄无声息地出现在柏天的军帐里，没有透露出一丝一毫的气息，更没有惊动任何生物。
　　
　　完全内敛自己的气息的洛颍成功地到柏天军帐后，正好看见柏天和少年的运动，脸上不由地飘过一丝浅浅的蓝色，深蓝色的眼眸里带得更多的是好奇，懒懒地朝柏天的床边走近了几步。
　　
　　洛颍是南方领域深海海龙王的独子，今年也只有19岁，还未成年。
　　
　　两个月前，一个叫柯西尔的不明生物在薄片龙首领的引荐下到了海龙王的海龙宫，父皇的视线立即被柯西尔完全吸引过去了，习惯了被所有龙捧在手里的洛颍一开始极其不满父皇对柯西尔彻底纵容的态度，想了很多招数折腾柯西尔，可明显的，柯西尔的力量虽然不如他强大，却比他有太多的处世经验，渐渐地将从未从过海域的洛颍也给吸引住了，当洛颍问到底是谁伤害了柯西尔后，柯西尔不无恶意地告诉洛颍，是一个弱小的人类，只不过这个人类……非常有意思，到底有意思到什么程度，柯西尔却怎么都不再说了。
　　
　　于是，趁着父皇去开海域全体龙族大会的时候，洛颍运用柯西尔教导的隐身术悄悄逃过海域侍卫的眼睛带着数十个九级暗卫战士，离开南方领域，根据柯西尔传授的跟踪术找到了柏天。
　　
　　洛颍眨了眨大大的深蓝色眼睛，手指头不由自主地放到嘴里，眯起眼，那个少年叫的……也不是很痛苦嘛，根据柯西尔的镜像现实，少年身上的人应该是柏天……看上去很舒服……？
　　
　　摸了摸滑滑尖尖的下巴，洛颍的小算盘打的贼响，其实不知道为什么他一直一直都看不顺眼柯西尔，而柯西尔……貌似也看不顺眼他，洛颍心里清楚，柯西尔助他离开海域才没安好心呢！可是洛颍也无聊的紧啊，海域不像陆地，时不时地就会有大战爆发，海域的恐龙少有能够离开水后还能活下去的，而海王龙作为海域皇族几亿年下来至今没被任何其他海域恐龙超越过，因此洛颍一句话……几乎没有得不到的东西= =~
 
作者有话要说：虎摸筒子们……其实，其实大概没多少了，汗，果然渣攻不讨喜，偶保证不写渣攻了……望天。




第 83 章

　　
　　眯起眼，洛颍看着柏天，美丽却阴暗冰冷的深蓝色眼眸里浮现一丝丝冰块融化的柔和，柏天身上的味道……真的很好闻，比柯西尔好多了！那柏天应该很有意思吧？又感觉了一下自己身边的十名九级暗卫，洛颍默念柯西尔教他的变换眼眸颜色和发色以及气味的魔法，瞬间，洛颍变成了黑发黑眸散发着微弱的超龙气息的清秀少年。
　　
　　等柏天解决了某些问题后，就直接搂着怀里的少年陷入了沉睡，连某东东某谬□，可见柏天多么累了。
　　
　　洛颍感受着柏天的呼吸，确定柏天睡熟后，悄悄地走到床边，轻轻地将柏天翻了个身，当看到柏天的某东东从晕死过去的少年身体里出后来，不可抑制地蓝了脸= =~不过柏天身上暖和的温度却让洛颍有些不想放手……
　　
　　于是干脆叫出自己的暗卫，小声说道。“把它带走毁尸灭迹！”
　　
　　根本没看到有什么东西出现在柏天军帐里，柏天怀里的少年就失了踪迹，洛颍爬上床，脱掉自己的衣服，眯起眼，干脆将衣服也扔给暗卫，然后伸了个懒腰、舒舒服服地躺在柏天怀里。
　　
　　柯西尔有句话说对了，自己确实唯恐天下不乱啊……在柏天怀里懒懒地翻了个身找了个更舒服地姿势闭上眼后，洛颍还有心思想当初和柯西尔斗来斗去，柯西尔对自己的评价，想完后，洛颍也陷入了睡眠。
　　
　　而怀抱美人的柏天却打了个寒颤，因为美人的体温实在太低了，冰凉冰凉的，仍没有清醒的柏天潜意识里以为自己又把工具弄死了，不禁在心里苦笑了一声，也没有睁眼，直接拽住怀里的美人胳膊将美人扔下了床，死了就死了吧，明天再处理！
　　
　　洛颍刚睡着，就被扔到了地上，顿时摔醒了过来，气愤地从地上爬起来，却发现柏天根本就没醒……呃，不会是柯西尔说的梦游吧？！可是柯西尔没说过柏天会梦游啊！！为毛要摔自己啊！
　　
　　不甘心的洛颍再次爬到柏天怀里。
　　
　　冰凉的感觉又回到怀里，柏天稍稍有些清醒，感觉到怀里的胴|体动了动，知道某工具没有死，可能是受了凉，柏天仍旧没有睁眼，只是抱紧怀里的胴体，单纯地想暖热怀里的胴体。
　　
　　被抱紧了，这回洛颍舒服了，于是又睡着了。
　　
　　只是柏天早上起来的时候，看着怀里抱着一副洁白光滑柔嫩比上等丝绸还要舒服的身体时，不禁愣了愣，让柏天不敢置信的不仅仅是怀里身体的美妙程度，还有这个身体上居然一点点红斑和紫痕都没有……自己在不清醒的状态下，不至于这么温柔吧，以前都是把人整的半死的……
　　
　　柏天眨眨眼，难道一次地球之旅真的把自己从潜意识里都改造了过来？即便是不清醒，也下意识地温柔？
　　
　　没这么扯吧！
　　
　　但是，若非如此，怎么解释自己怀里有这么一副完美的没有丝毫瑕疵的美少年的身体？难道是美少年在自己昨晚玩完后跑过来把自己怀里原本的少年给叫走了，又主动躺倒自己怀里？更扯！
　　
　　而且……怀里的身体真的好凉啊！
　　
　　柏天不确定自己是不是抱着一个尸体睡了一夜，想到这里，即便心理强悍如柏天，也不禁抖了一下，好在这时少年动了动身体，嘟囔了一句，声音有些慵懒的意味。“被子……别走……”让柏天知道自己不是抱着尸体，只是少年的体温问题而已！
　　
　　嘴角抽啊抽！看来真的是自己从本质上改变了，或者说自己骨子里果然还是温柔的！柏天叹了口气，悄悄地下床，被吓到的柏天把被子给少年裹好，防止少年着了凉。
　　
　　穿好衣服洗漱完，柏天便去了董印的军帐，虽然战事告一段落了，但是昨晚那少年的事情，柏天觉得有必要和董印打一声招呼，柏天自觉自己的心还没硬到玩完就扔掉的地步，至少也要保证少年的安全吧？
　　
　　想起床上那美妙的身体，柏天右手的食指和大拇指不由自主地动了动，少年的皮肤的手感真是太棒了……不知道自己有没有机会把少年私藏起来。
　　
　　刚走进董印的军帐，柏天就感觉到一阵低气压，抬眼看了看军帐里的恐龙，楚泽和若金居然都在，柏天朝他们点了点头，然后就坐在楚泽旁边，跷起而两腿，双手交叉放在腹部，面对董印，看向若金问道。“皇后陛下，你怎么来了？”
　　
　　若金的脸色很是不好，略有深意地看了眼柏天，淡淡地说道。“我也带了一千万大军，就在你们后面。”
　　
　　“出了什么事？”柏天皱眉，气氛不对劲啊，自己和董印虽然连遭埋伏，可是现在不是已经打胜了吗？
　　
　　若金扫了眼军帐里坐着的数十个恐龙以及一个人类，又对柏天解释道。“楚泽遇到了恶灵龙精锐的埋伏，一千万霸王龙精锐对上两千万不止的恶灵龙精锐，若不是我行军速度够快，这霸王龙帝国就要换太子了！”
　　
　　柏天点头，明白过来，敢情恶灵龙兵分两路，一路埋伏自己和董印这支军队，一路偷袭楚泽以及后续部队，嘴角抽了抽，柏天觉得自己这哪里是在和恐龙打仗？这恐龙未免太狡猾了吧。“那皇后接下来准备怎么做？”
　　
　　“就地扎营休整两天，两天后稳扎稳打，一步步向西界交界进军！柏天，我给你五十万善于隐藏的霸王龙，你做斥候首领，负责打探前线消息！”
　　
　　柏天朝若金点头，坐正身体，双手放在白玉桌上。“没问题！”正好把那位美少年安排到自己身边，不在军营，自己也自由的多！
　　
　　“好，柏天，你跟陆原先去看看你的军队。”若金看向陆原，陆原就坐在董印旁边，见皇后看自己，陆原立即起身给若金行礼。“是，皇后。”
　　
　　柏天见没自己什么事了，就起身告退，和陆原一起走出了军帐。楚泽本想拉住柏天，要和柏天一起做斥候首领的，却被若金一个锋利的眼刀给止住了动作，看向若金的眼神顿时透露出祈求。
　　
　　若金漫不经心地看了眼楚泽，没理会楚泽的祈求，这次博宇的进攻再一次出乎他的意料，恶灵龙族的发展确实太迅速了！而楚泽和博宇比起来，弱得有些过分了！是时候好好锻炼锻炼楚泽了！
　　
　　柏天出去后，随口便问陆原。“陆原，我们是现在就去看霸王龙斥候呢，还是等会？”
　　
　　“你是首领，你看着办。”
　　
　　“哦，那你是做什么的？”
　　
　　“我是副首领，听从你的指挥。”
　　
　　“你以前呢？做什么？”
　　
　　“斥候首领。”
　　
　　“哦，这么说我抢了你的位子？”
　　
　　“不是的，既然皇后指定了你，那你肯定有超过我的地方，我看得出你的力量还比较弱，不过我听说你可以打翻比你高出两个级别的霸王龙，可见你确实有过人之处，所以我现在就负责保护你。”
　　
　　柏天闻言，扭头看向陆原，陆原也是中年人外貌，不过比起董印，陆原英俊成熟的脸上多了分凶残，可是陆原的眼神很真诚，看得出是个比较直爽的……恐龙！柏天转过身，边走边说。“好吧，先带我去看看霸王龙斥候军队。”
　　
　　“是！”
　　
　　陆原和柏天并排走，一边走一边给柏天说斥候军队的事情。“柏天，斥候军队一共有120万霸王龙，多半都是帝龙和幻龙组成的，暴龙比较少。”
　　
　　柏天点头，经过这么长时间的了解，柏天知道霸王龙是帝龙城所有恐龙的统称，并不是某种恐龙的称呼，而帝龙城的霸王龙主要包括帝龙、暴龙、幻龙，其中帝龙是占统治地位的，暴龙的数量是最多的，幻龙则是一种和帝龙差不多大小，会幻化万千一种迷你小恐龙，柏天见过，可是幻龙虽然能够幻化很多种容貌，但是它真正的容貌却莫名其妙比较不好看= =~于是柏天就没兴趣去招惹幻龙了。
　　
　　其实去军营真没啥事，顶多认识一下现在的同事，然后了解一下斥候霸王龙要做的事情。
　　
　　柏天和几个斥候霸王龙军官见过面后，便问陆原。“陆原，我问你个问题，我们此番打探消息，是不是就不在军营里待着了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“好，我知道了，我先回去了，等会我和皇后说好后，我们今天夜里就出发吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　和陆原分开后，柏天就去了自己的军帐，不出意外的，楚泽果然在里面，坐在柏天的办公椅上，见到柏天立刻从椅子上下来跑到柏天身边扑进柏天怀里，蹭了蹭。“柏天~~~~~~”
　　
　　“嗯，怎么了！这么想我？！”柏天拍拍楚泽的小脑袋，轻笑，顺势抱起楚泽走到办公桌前，坐到椅子上，让楚泽坐到他大腿上。“说说，那个博宇是怎么突袭你们的？”
　　
　　“嗯……夜里，我刚睡下，若言舅舅就把我叫醒了，外面全是火把，已经打了起来我和若言舅舅一起整顿了没开战的军队，开始反击。”
　　
　　“哦，博宇……”柏天一手搂着楚泽的腰，一手在楚泽背上摸来摸去，不由地眯了眯眼，这个博宇居然还懂得夜袭……真是不简单！




第 84 章

　　
　　楚泽双臂勾住柏天的脖颈，继续说道。“可是我们刚打起来，恶灵龙军队就突然撤退了。”
　　
　　“呃，接着呢？”
　　
　　“后来他们连续两夜都来突袭，第四次来攻击的时候发动了总攻，我和舅舅都没想到它们会这么快发动总攻，被打了个措手不及，这场总战持续了四天，好在母后来了。”说到这里，楚泽紧了紧胳膊，头放在柏天肩窝里，他和博宇打了照面，差点就见不到柏天啊。
　　
　　柏天搂紧楚泽，亲了亲楚泽光洁的额头，以示安慰，楚泽仰起小脸，脸蛋有些红。“柏天，我想要你……”
　　
　　“好……”柏天举起手在军帐里施展数十个隔音防御结界，保证不会有龙来打扰他们，顺势将手伸进楚泽的衣服里，揉捏住楚泽的红果，低头吻住楚泽，也不再想恶灵龙为什么发展这么快了……
　　
　　衣带渐宽，柏天将楚泽平放到办公桌上，俯下身一边吻楚泽，一边快速地脱掉楚泽和自己的衣服，然后覆在楚泽身上，分开楚泽的腿，缓缓地进入楚泽的身体，极尽缠绵。
　　
　　缠绵过后，柏天直接将楚泽抱到了自己的内帐的床上，将被褥覆盖到楚泽身上，确定楚泽累极而睡后，顺手在楚泽身上布了两个定时隔音结界，三个小时内，无论外面发生什么事情，都不会吵到楚泽。
　　
　　扬了扬眉，柏天看向自己的衣架，忍不住轻笑出声，然后迈步走向衣架后面，当看到脸蛋成粉蓝色，耳朵则是也是淡淡的蓝色的清秀美少年时，不由地愣了愣，柏天一边拉起坐在地上的美少年，一边奇怪地问道。“你是哪个族的？”血液不会是蓝色的吧？为什么脸上会飘过蓝色？
　　
　　洛颍轻哼，真没想到自己堂堂海王龙太子殿下，居然也有躲着听墙角的时候！而且心里还会不舒服！
　　
　　想到柏天的怀里刚才抱着的是床上的那个霸王龙，洛颍就忍不住磨牙！！眯了眯眼睛，带着一两分懒散的感觉。
　　
　　嘴角抽搐，柏天伸手拍了一下少年的额头，不无教训地说道。“你那是什么眼神？”想把自己现在临时老婆吃掉吗？冷哼一声，若是少年不知好歹企图对楚泽不利，他柏天可就没兴趣了，美人的脸蛋和身体确实很重要，可是性格不合，也会让柏天失去胃口的。
　　
　　说完，柏天拉着洛颍走向外帐，将洛颍放在办公桌前，柏天坐在办公椅上，靠住椅背，翘起二郎腿，双手交叉放在腹部，扬眉。“说吧，你是哪个族的？为何要跟恶灵龙族一起袭击我霸王龙族？”
　　
　　“哎……？”洛颍懒懒地站在一边，左右看看，除了柏天坐的椅子之外没有多余的椅子，闻言愣了，他怎么知道昨晚柏天抱的少年为什么要袭击霸王龙，反正他海王龙族是绝对不会闲着没事来袭击霸王龙族的~！而且柏天没事干什么突然问他这种问题！
　　
　　见少年只是呆呆的，柏天不由地勾起唇，歪着头，浅笑。“不说吗？那我把你送到俘虏军官那里了，知不知道俘虏会被怎么样？”
　　
　　“知道……”不论是陆地还是海洋，凡是俘虏一律作食物处理！或者等着己方军官用高价来赎回自己……可是，父皇他现在应该还在开会来着……那一个会议少说要开一个月的！怎么可能来得及来赎自己？呃……自己干什么要被赎？！察觉到自己的思路被柏天左右了，洛颍的眼神顿时闪过一丝深蓝色的光芒，显得阴暗起来，慵懒的神情也瞬间变得犀利。
　　
　　“知道就好，是要给我说，还是要给俘虏军官说呢？”此时的柏天眼里也没有了笑意，刚才洛颍的神情变化他看的一清二楚，那种近乎于冰冷的阴暗的眼神，柏天自认为经历了这么多还达不到这么冷酷的境界，可是这个少年……不简单！
　　
　　洛颍前思后想，还是决定先留在柏天身边，一来柏天的怀抱确实好温暖，二来还没玩够呢！于是抬起头直视柏天，神情带着一两分随意。“我也不知道为什么要跟着恶灵龙族攻打霸王龙，只是首领让我们这么做，我们就这么做了！”
　　
　　若是洛颍没有刚才那一瞬间极其冰冷的眼神变化，柏天或许还会相信洛颍，毕竟洛颍的年纪看起来确实还很小，可是现在，柏天却觉得洛颍很可能是个不定时炸弹。“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫洛颍！”洛颍也不怕柏天从自己名字知道自己身份，毕竟自己是南方领域海王龙皇族，而且因为还没有成年的缘故很少参加族中的大事，所以知道自己名字的并不多，陆地上知道自己名字的就更少了。
　　
　　恰恰，楚克知道洛颍是谁，而楚克也和柏天说过如今世界四大地域皇族的姓氏以及名字。嘴角抽啊抽，柏天真的确定自己的运气好的无奈，也背得离谱！两个月前回到帝龙城后，柏天专门和楚克讨论了一下这个世界的皇族，知道了柯恒是东方雷兽太子，可是才过两个月，就有一个海域太子莫名其妙投怀送抱……
　　
　　柏天右手的食指快速地敲击在左手手背上，有些不确定自己要怎么对待这个近乎凭空出现，比云锣那个时空之神还要诡异的太子了= =~！
　　
　　要不，自己就装作不知道，继续套这位太子的情报，顺便占占便宜？
　　
　　若是被发现自己已经知晓一切……也不是什么大事！是你自己出现的太有问题了！柏天看着看似坦然的洛颍，勾起唇，坏笑。“那洛颍可否跟随本将军一起出去玩玩？”
　　
　　洛颍的眼睛顿时亮起来，再次闪过绚丽的深蓝色光芒，肯定地点头，脸上的懒散一下子少了许多。“好啊！”玩哦~！
　　
　　于是，柏天就这么把某个贪玩又有点腹黑的太子给作为一般的某方面工具带到了身边。
　　
　　当天夜里，柏天去和若金打过招呼后就带着乔装打扮得跟一般帝龙侍卫一样的洛颍，和陆原去商议斥候的分配了，让洛颍在陆原的军帐外站着，柏天单独进入陆原的账房，随手在军帐里布下隔音结界，陆原先给柏天讲了一下原本斥候都是怎么打探消息的，简而言之，大军开向哪个方向，斥候就去哪个方向前面去打探。
　　
　　柏天摇摇头，做了重新安排，斥候军队的小军官首领不变，还是原来的那些，但是探查消息的方向却从一个变成了十个，总的来说，就是以若金所在的大军为中心，十个方向每个方向排除三万打探的斥候，这是三十万，然后留有五万在军中分布在各个军营里做联络之用，但是任何斥候不得暴露自己斥候的身份，只能以普通军龙作为身份。
　　
　　至于剩下的十五万，则有柏天和陆原带着，四处乱窜，一旦哪个方向的斥候发现了有敌综，要把消息一分为二分别传给若金和柏天，柏天去证实消息的准确性，若金则根据消息制定战略，若是柏天发现消息有误，会立即瞬移回到大军中，告诉若金真实的消息。
　　
　　想到瞬间移动这个魔法，柏天摸了摸下巴，对陆原说道。“陆原，我们走的这一夜，你从我们带走的十五万斥候选出一百名出来让我特训，记住，我只有一个条件，这一百个斥候的头脑一定要灵活！”
　　
　　把瞬移魔法交给这些龙，自己和众龙的压力就可以再减少一些吧？
　　
　　“是！”
　　
　　“包括你，都要特训！”
　　
　　陆原的龙格（人品）不错，可以培养，柏天觉得。
　　
　　商量完后，柏天领着洛颍去给若金做了报道，陆原则去整顿军队和发号施令了。
　　
　　天一黑，柏天就带着十五万斥候大军跟着陆原去了西界某个山里，准备先训练出来一批魔法龙再说！
　　
　　夜间七八点，众龙在一处山脚下停下，按照柏天的命令，分散开来各自隐藏，且注意四周的情况，柏天则带着洛颍、陆原和一百八级甚至九级的战士去了某个山洞前，递给洛颍一条毯子，让洛颍先去山洞里休息，柏天则在山洞前教导这些恐龙怎么施展瞬移。
　　
　　说完了瞬移要注意的事项和法诀，柏天便让他们先近距离的练习，这时陆原凑到柏天身边。“柏天，你刚才带的那个少年，身边有好几个九级巅峰的战士……”
　　
　　柏天扬眉，自己怎么没发现？“你怎么发现的？”
　　
　　“军队里有九级巅峰的斥候，而且有发现高手的特殊方法，只是我们不确定他身边到底有几个。”
　　
　　“哦，我知道了，这件事你除了我还和谁说了？”
　　
　　“只和你说了，属下们是刚才才报道的。”
　　
　　“好，记住，这件事不准再和其他龙提起，包括若金和楚泽都不准说，明白？”柏天直视陆原。
　　
　　“明白！”陆原点头，眼神时不时地飘过一缕凶残，但是却很坦诚。
　　
　　“你也去练习瞬移吧，跟着我好好干，我不会亏待任何对我真诚的龙的！”
　　
　　“是！”
　　
　　说完，柏天转身走向山洞，而陆原则走向正在练习瞬移中的恐龙中间，开始练习。




第 85 章

　　
　　山洞里，洛颍成大字型慵懒地地躺在四四方方的毛毯上，眯起大大的眼睛，眼里闪动着华美动人却有些阴冷的蓝色光芒，刚才他的暗卫告诉他柏天的军队里有九级巅峰的军龙，似乎发现了他们这些暗卫，若是被柏天发现自己的身份以及欺骗，按照柯西尔说的，柏天一定不会让自己好过，可是自己才刚刚找到这么一个感觉还有点意思的龙族，难道现在就要离开吗？
　　
　　察觉到柏天的气息，洛颍的眼睛立即恢复正常，歪头看向柏天，懒懒地喊道。“柏天！”
　　
　　“美人，我来了。”柏天笑眯眯地走进毛毯，坐在毛毯上，顺手又从储物空间里拿出一条毛毯盖在自己和洛颍身上，翻身抱住洛颍。
　　
　　温暖的温度从柏天身上传来，洛颍出乎意料地身子僵了一下，呃，昨天怎么没有发现柏天抱住自己会让自己感觉不适啊！！这时，柏天热腾腾的气息也喷在洛颍脖颈处。
　　
　　在洛颍细滑的脖子上咬了一口，柏天双手都在洛颍身上摸来摸去，虽然是海里的生物，体温低了些，但是这身皮肤，真是滑溜地没得说啊！摸着太舒服了！
　　
　　洛颍被柏天摸得身体越来越僵硬，而且柏天不停地用嘴在他脸上啄来啄去更是洛颍觉得不舒服啊！坚持了一会，洛颍在柏天揭开他上衣后，终于无法保持镇定，忍不住叫起来。“柏天，你住手！”
　　
　　“恩？”柏天停下手，微起身，看着洛颍的眼睛，不解道。“怎么了？”好好的干什么要喊停啊！
　　
　　“你摸的不舒服！”洛颍抬眼，懒懒地说道。
　　
　　“怎么可能？”柏天皱起眉头，他的技术可使经过千锤百炼的啊！
　　
　　洛颍干脆拿掉柏天放在他腰上的手，慢慢地合上自己的衣服，系好腰带，然后懒懒地翻了个身钻进柏天怀里抱住柏天的腰，声音低沉，语调说的很慢，浑身都透着一股慵懒的意味。“这样就好。”
　　
　　被洛颍懒散的声音撩拨的身体有些发热的柏天翻身将洛颍压在身下，有些咬牙切齿地说道。“你让我只抱着你？！”开什么玩笑！那他不是被欲|火烧死，就是被憋死啊这种惨无人道的话洛颍怎么说得出来？
　　
　　洛颍懒懒地抬起眼皮，缓缓地点了一下头，语调极慢，漫不经心。“是啊，不要压在我身上，你好重的！”
　　
　　柏天顿时没脾气了，嘴角抽了抽，勾起唇，坏笑，用右手拇指描绘着洛颍精致的细黑的眉毛。“洛颍，你以为我把你带出军营是干什么的？”看风景吗？
　　
　　“你不是说了吗，玩啊！”洛颍懒懒地说道，说的理所当然，虽然在深海里见识过太多的弱肉强食、黑暗、阴谋等，也小小年纪就极有心计，但是到底因为身份原因，并没有受到这方面的污染，就算看过海域恐龙之间的交|合，也没往自己身上想过，最主要的原因是洛颍清楚自己的身份，知道自己到了年纪就会被皇族长老们给安排婚事，所以在这之前，洛颍所能做的，所能想的，唯有玩，痛痛快快地玩，毕竟等继承了皇位，他就绝对没有机会玩了。看父皇现在忙得连见自己这个独子一面都难就可以看出来皇位不是那么好坐的。
　　
　　柏天眨了下眼，澹继而失笑，伸手捏住洛颍的下巴。“你觉得可能吗？我现在可是在打仗！带你出来玩？！”
　　
　　洛颍抿起唇，眯了眯眼，慢慢地说道。“我也觉得不可能，不过你要干什么？”
　　
　　“我要和你发生关系！”
　　
　　闻言，洛颍只是漫不经心地摇了摇头，一字一顿轻轻地说道。“不可能！”他来柏天纯粹是好奇加无聊，但是要和柏天发生关系，那绝对不可能！
　　
　　“为什么？你都主动趟到我床上了，还有什么不可能？”
　　
　　“我们不合适。”洛颍慢慢地拿掉柏天捏着他下巴的手放到一边，轻柔地揉了揉自己的下巴。
　　
　　柏天的目光一凝，眯起眼，眼神有些危险，一只手放在洛颍耳侧支起身子，勾起唇笑得意味不明。“那洛颍说说我们哪里不合适了，其实这也算是玩的一种不是吗？”昨天都上过床了，今天才说不合适……？
　　
　　“恩，是有这么一种玩法，但是我不想玩。”洛颍语调缓慢地说道，末了，洛颍还装模作样的叹了一口气，似是极为遗憾一般= =~天知道，他遗憾个毛！
　　
　　嘴角抽了抽，柏天确定若不是周围现在还有数量不清楚的九级巅峰暗卫存在，他现在肯定霸王硬上弓了！感觉到自己下面已经肿得有些发疼，柏天的目光危险了，微低了低头，离洛颍更加近了些。“已经到了这个地步，玩不玩由不得你了。”
　　
　　洛颍微蹙了蹙眉，慢慢地问道。“怎么说？”
　　
　　“你没感觉到吗？”
　　
　　“感觉……什么？”
　　
　　柏天勾唇，坏笑，拿起洛颍的手摸向自己的胸，然后慢慢地向下滑，直到摸到自己腰际中间某个竖直的地方。
　　
　　谁知，洛颍的手竟在摸到后没有缩回去，而是貌似好奇地捏了捏，然后语调缓慢地问柏天。“这是什么？”
　　
　　“能让你快乐的东西。”柏天在洛颍捏那东西的时候，身体颤了颤，感慨，洛颍捏的力道刚刚好，不重不轻，舒服啊！
　　
　　抿唇微笑，洛颍想起自己看过的海底那些龙族交|合的时候以及昨晚柏天的身体，有些明白柏天的意思，不由地加重了捏着的力道，轻轻地哼了一声，慢慢说道。“是你舒服吧。”
　　
　　“你也可以很舒服。”
　　
　　“那可惜了……”觉得好奇，再加上也不是完全不懂，只是碍于海王龙族的规矩，未成亲前决不能破|处，否则就失去继承皇位的资格，洛颍不能和柏天做，但是不介意用手玩玩，慢慢地对柏天说道。“你趟一边，我用手。”
　　
　　柏天扬眉，轻哼，依言躺倒一边，让洛颍给自己用了解决了，此次算是放过了懒猫一样的洛颍。
　　
　　只是之后的时间里，柏天虽然带着十五万大军到处乱窜，可是却没有一刻放弃调戏过洛颍，首先，柏天要求洛颍和自己共乘一骑，洛颍自然坐在柏天怀里，柏天一手拉着凌兽的缰绳，一手搂着洛颍的腰身，洛颍就懒懒地靠在柏天怀里，仍由柏天吃豆腐，反正只要不做到最后，都没有关系。
　　
　　吃饭的时候自然也在一起，睡觉的时候更没的说，柏天开始教洛颍各种各样的姿势，都能不做到最后却可以达到高|潮，而洗澡咩，野外自然没有浴桶浴池之类的，只有运气好或者专门找到地方的时候，才集体到山里的大河里洗一次澡，每每此时，柏天就用结界将两个人罩住，防止别的龙看到的同时，也和洛颍进行了短暂的亲密。
　　
　　某一天，柏天带着军队到了玉山山脉的一处，骑着凌兽停在山脚下愣住了，其实这些天他们一直在玉山山脉里转悠，柏天自然而然收集了不少上品仙石，而这一座山脉并不是很出色。
　　
　　让柏天愣住的原因是，有那么一瞬间，他感觉到了夏诩的存在，和上一次一样，灵光一闪而过，柏天对身后一直跟在他身边不离五米远的陆原说道。“陆原，你让军队在这里休息，注意安全，我去去就来！”
　　
　　说完，柏天放开怀里的洛颍，瞬间消失在凌兽上。
　　
　　洛颍身后没了怀抱，顿时一阵凉意，微微蹙了蹙眉，有些迷茫，随即冷然地扫了眼这座山，怎么突然就离开？
　　
　　却说柏天这次没有用瞬移，而是在脚上加了数百个风速，将自己奔跑的速度提到了一个比较高的水平，然后开始满大山地寻找夏诩，从山脚开始，几乎一寸一寸地地毯式地找，用了整整四天，一直到高达千米的山顶，柏天蹲在明显是被人工削平的山顶上，手里拿着数枚已经被快吸干了能量的仙石……
　　
　　这些仙石现在其实和普通的石头没有什么区别了，它们内里几乎不剩下力量了，可是这里每一块仙石上都沾有夏诩的气息……那独有的爽朗的豪气的气息人类的温和的气息！
　　
　　只是根据柏天近些天对动物气息的研究，清清楚楚明明白白地知道，夏诩是半个月前在这里修炼过，早已离开！
　　
　　柏天握住一把石头，稍一用劲，石头就化为了粉末，随风飘散。
　　
　　起身，仰望万里碧空，柏天大声吼道。“夏诩！！！！！！！！！！！”
　　
　　你在哪里？是云锣教你修炼了吗？为什么不多在这里修炼一段时间？！不等等自己？！你还会回到这里吗？
　　
　　一连串无解的问题在柏天脑海里徘徊，却始终不得要领。
　　
　　知道夏诩没事，知道夏诩是真的修炼了，可是那股思念却来得更深，几乎彻骨！想要见到夏诩，想要他……
　　
　　“啊――”
　　
　　胸膛中抑郁的阴云迅速地积聚，柏天祭出破魔剑，瞬间破魔剑化成长约百米、宽约二十米的巨型长剑，一剑剑地劈向这个山头。
　　
　　不采集仙石，不用顾忌山体被破坏，只是纯粹发泄自己彷佛被老天耍了一场的愤怒，为什么要让自己明白自己和夏诩错过了？！！夏诩，你到底在哪里啊――知道我有多么想念吗！
　　
　　‘轰隆隆’地几百声巨响后，高达千米的山体轰然倒塌，随即柏天又朝那倒塌的山体上扔了数百个禁咒级别的纯破坏性质的魔法，将整座山彻底化为粉末不复存在！
　　
　　在半空中又漂浮了半天，柏天才有些失魂落魄地用千里传音的方法找到陆原，回到军队里。
 
作者有话要说：汗……




第 86 章

　　
　　却说陆原一听到山上发出巨大的声响，就知道不对劲，立刻组织军队撤离到数百里之外，反正凌兽的秒速都有上百里，只是瞬间就远离了危险，之后就一直在撤离后的地方等待着柏天。
　　
　　有时候，人和人之间就是那句话，有缘千里来相会无缘对面不相逢！
　　
　　洛颍和柏天一个是深海慵懒的海王龙，一个是陆地上好色有度的人类，只因为一些近乎莫名其妙的原因就走到了一起，而且相处还蛮愉快的，可是现在的柏天和夏诩，却一次次错过。
　　
　　就在柏天离开不到一个小时，夏诩和博西到了被柏天彻底破坏的那个山头，博西看着被破坏殆尽的平地，欲哭无泪，他花费大半个月给徒弟精心打造的灵气充沛的修炼暗室啊！就这么被毁于一旦！哪个天杀的！不要被他博西遇到，否则一定打得他连他老婆都认不住来！气死他了，刚才在另一个修炼室感觉到不对劲就想过来看看，可是他徒弟正在修炼的紧要关头……
　　
　　谁知道，仅差一步，看现场被破坏的样子，也是刚刚才被破坏的啊！
　　
　　夏诩皱着眉头，谁没事来毁山干什么？吃饱了撑的！“师傅，您能不能查到是谁破坏的？”
　　
　　“是雷兽！”博西气气哼哼。
　　
　　“雷兽？他们不是在东方吗？怎么会跑到西边？”
　　
　　“你仔细感受下，现在空气中那种能量比较充沛。”
　　
　　夏诩闻言，疑惑地闭上眼，细细感受空气中的能量元素，首先是……雷电？睁开眼，不确定地问道。“是雷电，不过其中还有一种我很熟悉，却说不上来的气息。”
　　
　　“没错，是雷兽家族独有的雷电之力！！气死我了，这个玉山又没有雷兽家族必须用的紫电玉，他们跑这里干什么！！！”
　　
　　“师傅……你确定除了雷电之力，空气中那种气息是雷兽？”夏诩眉头紧锁，虽然他现在对力量的种类分辨能力很高，但是对生物气息的分辨能力还不够强，只有少数的例如师傅的恶灵龙族的气息比较熟悉，再有就是西界里的几种比较常见的恐龙的气息，以及一直和他们打仗的霸王龙的气息，夏诩几乎一照面就能辨认出来，可是其他的就不太熟了。
　　
　　但是现在这空气中的气息却并不是他所熟知的任何一种恐龙的气息……但是他偏偏觉得熟悉= =~！
　　
　　“呃……你别说，还真不是雷兽的气息……”博西仔细感受了下，眼神忽然变得诡异起来，转过头，奇异地看向夏诩，眨了下眼，不确定地说道。“徒弟，这气息，怎么和你那么像？貌似是个人类耶……可是人类怎么可能拥有雷兽家族的雷电之力，除非有雷兽收人类为徒了……”
　　
　　想起自己就收了夏诩为徒，博西一下子不说话了，自己都有可能收人类为徒，为什么雷兽就不可以。
　　
　　夏诩却惊呆了，脑子里闪过柏天坏笑着的样子，据他所知，这个世界除了自己这个人类，就只有柏天了！柏天学了雷兽雷电之力？！夏诩激动起来，拉着博西的手万分兴奋地说道。“师傅，师傅，是柏天对不对！！你能不能感觉到柏天往哪个方向去了？”
　　
　　“不能，已经过去大半天了，感受不到，不过雷兽一般都住在雷兽城，我们直接去雷兽城，既然柏天学了雷兽的雷电之力，那雷兽城肯定有认识柏天的雷兽！”终于要见到那个被自己徒弟天天挂在嘴边，只要有空就不停寻找的人类了吗？
　　
　　“好，我们这就去！”就算是守株待兔，他夏诩也认了！
　　
　　说完，一龙一人朝东边飞速而去！
　　
　　但是柏天却领着斥候军开向西界，准备去前线查探消息。
　　
　　柏天回到军中，情绪有些地落地交代陆原整顿斥候军立刻回到大军部队里，然后就失魂落魄地骑上凌兽，习惯性地用手臂圈住身前的洛颍，却是没有任何轻薄的动作。
　　
　　过了一会，陆原过来报道斥候军已经整顿完毕，随时可以出发，然后有些担忧地问道。“将军，您没事吧？”柏天在山上待了将近五天，又毁掉了一座山，陆原不由地有些担心柏天是不是遇到什么事情了。
　　
　　柏天摇摇头，叹了口气，充满惆怅和忧伤，淡淡地说道。“出发！”然后拍了一下凌兽的屁|股，迅速地冲出去。
　　
　　回到大军里，柏天让陆原去给斥候军作安排，又把洛颍直接带到了自己军帐里，让洛颍好好休息一下，柏天就去找若金商议军事了。
　　
　　此时是下午，霸王龙和恶灵龙的战事也进入了胶黏状态，这两天所打的基本上都是一些无关痛痒不影响大局的小战役。
　　
　　若金的军帐里此时只有若金一个恐龙，柏天对若金从来不知道客气为何物，或者说柏天本身就没有对谁特别客气过，走进军帐后就直接坐到了白玉桌右侧的第一把椅子上，神情还略显颓废。
　　
　　若金正坐在主位上批看文件，知道来人是柏天，头也不抬地问道。“怎么了？”
　　
　　“皇后，我们下一步要做什么？总不能一直和恶灵龙胶着吧！”虽然因为可以直接把对方的俘虏和战死在沙场的恐龙作为食物，没有补给问题，但是一直对持着，感觉有些烦。
　　
　　若金抬起头，放下手中的木炭笔，眨了眨眼。“我的意思就是先胶着，毕竟霸王龙的实力总体比恶灵龙要强上一些，一定程度上可以弥补数量上不足。不过柏天若是有更好的意见，不妨提出来！”
　　
　　“我想上战场。”
　　
　　“可以啊，不过你需要换支军队，不能带斥候军正面作战。”
　　
　　“我知道，那就麻烦皇后了。”
　　
　　“那斥候军先让陆原带着，我等会让裂天军营的齐将军找你，你先做裂天军营的副官！你能和我说说发生什么事了吗？”
　　
　　“……被耍了，心里不爽，没事的，放心吧，过两天就好了。”柏天如此说着，起身便和若金道了别。
　　
　　若金若有所思地看着柏天背影，随即拿起笔继续批改斥候军从四面八方送来的消息。
　　
　　只是柏天出了若金的军帐后并没有回到自己的军帐，而是随便走进了一个正在训练中的霸王龙军营中，和那些至少七八等战士水平的霸王龙对打起来，一方面继续发泄心中的抑郁，另一方面，全当积累作战经验。
　　
　　因此柏天不知道，他的军帐里此时正上演好戏。
　　
　　却说一听到柏天回来的消息，楚泽就跑到了柏天的军帐里，准备等柏天回来，可是刚走进柏天的内帐，楚泽脸上兴奋的笑容就挂不住了。
　　
　　洛颍懒懒地半躺在柏天的床上，思索着柏天今天的反常举动，第一，没有调戏自己，第二，从未见过的落寞。和柏天相处的大半个月里，看过柏天大笑、坏笑、贼笑，对自己极尽挑逗之能，不过柏天基本上也都没有多么过分，更没有对自己有过实质性的强迫，而柏天调戏自己的手法也确实高超，洛颍承认自己从中得到了许多快乐。
　　
　　可是突然间，柏天就像换了一个性格，沉默、阴郁、怒气勃勃，不再搭理自己-= =~！
　　
　　柏天在山上到底发生了什么事呢……？
　　
　　洛颍缓慢地抬起手揉了揉额头，跟踪柏天的暗卫们回来回报说柏天对着一堆石头发呆，接着就爆发了……可惜，暗卫们没能拿到那些石头，否则自己也可能从中判断柏天为何失常。
　　
　　正想着，洛颍感觉到有龙进入柏天的军帐，抬起眼，一个美得纯粹的男孩掀起了布帘，男孩在看到自己后，脸上的单纯的笑容很快消弭不见。
　　
　　楚泽皱起细细黑黑的眉毛，冷声问洛颍。“你怎么在这里？！”还躺在柏天的床上！
　　
　　“你是谁？”洛颍没有回答楚泽的话，而是懒懒地问了楚泽的身份。
　　
　　冷哼一声，楚泽眼里冒着怒火，对暗处隐藏的若言说道。“舅舅，把这个家伙扔出去！”说着，楚泽捏紧了小拳头。
　　
　　若言瞬间现身，跟随若言现身的还有二十个九级巅峰的霸王龙，都戒备地看着洛颍。若言等霸王龙一出现，洛颍身边的气息也变化了起来，十名九级巅峰的海王龙均穿着深蓝色的长袍，和若言等形成对峙之势。
　　
　　楚泽一愣，指着洛颍问道。“你是谁？”九级巅峰的暗卫可不是随便哪个恐龙都能拥有的！楚泽还没有被气愤给烧坏脑子，还知道先问问对方是谁。
　　
　　懒懒地抬了下眼皮子，洛颍在心里快速地分析自己如今的形势，硬来肯定不行的，软的吗，自己也不想给一个看上去没有多少脑子的恐龙服软……可是对方现今的势力明显比自己要强。心下急转，若言小幅度地歪了一下头。“我是海王龙太子洛颍。”
　　
　　“你怎么会在这里？！想要对柏天干什么？！”楚泽冷冷地看着洛颍。
　　
　　“哦，柏天没和你说吗，我和他是好朋友啊，此番来，自然是来找柏天玩的！”
　　
　　“胡说！”这是楚泽的直觉，觉得事情肯定不若洛颍说的这样，怒瞪洛颍。“舅舅，把他带去见母后！我看他还说什么！”
　　
　　若言点头，走到楚泽身前，对洛颍说道。“殿下若是真无恶意，还请跟在下走一趟。”
　　
　　洛颍缓缓地轻点了一下头，然后慢悠悠地起身，神态自若地整了整自己的衣服，对楚泽浅笑道。“请带路。”大大方方地跟在楚泽身后，洛颍灰黑色的眸子里闪过一丝冰冷的幽蓝色，在心里狠狠地给楚泽记了一笔，本来只想好好跟柏天玩玩的，如今有人要加入游戏，那他洛颍岂有不理之理？！
　　
　　很好，对自己如此无礼！
　　
　　生平第一次，有人在自己面前这么嚣张，逼迫自己不得不服软！
　　
　　洛颍和楚泽肩并肩走向若金的军帐，而若言等霸王龙暗卫和海王龙暗卫均再次潜入暗处。




第 87 章

　　
　　海域和陆地毕竟不一样，而且利益上也基本上没有什么摩擦点，因此若金对洛颍的突然到访虽然心存戒备，却没有多说什么，结盟没意义，不结盟又打不起来，霸王龙不可能去海底生活，而海王龙也不可能来陆地上抢夺他霸王龙的地盘，因此若金只是随口和洛颍聊了几句，大概摸清洛颍的性格和来的目的后就放洛颍回去了，只是在洛颍走后吩咐自己身边的侍卫严加看管柏天的军帐尤其是严密监视洛颍的行为。
　　
　　楚泽本不想这么轻易放过洛颍的，光想想洛颍躺在柏天床上舒适自得的样子，楚泽就气不打一处来！
　　
　　但是若金开口了，楚泽也不敢违背若金的意思，只得心不甘情情不愿地和洛颍一起出了若金的军帐，走出军帐，洛颍懒懒地勾起唇，对楚泽轻轻地说道。“楚泽，想不想尝尝我们海王龙族特有的海域珍品？”
　　
　　“不想！”楚泽握紧小拳头，很想往洛颍脸上挥上一拳。
　　
　　洛颍见楚泽的小动作，故意又慢慢地感慨道。“柏天说挺好喝的。”语气里还透着浅浅的暧昧。
　　
　　“哼！”
　　
　　“尝尝吧，我很快就要走了耶。”
　　
　　“在哪里？！”赶紧走吧！！
　　
　　柏天的军帐里，洛颍唤出暗卫沏了一壶茶，然后从怀里拿出两小包墨蓝色的巴掌大小的薄薄的小纸袋子，将一包纸袋子里的墨紫色粉状物倒到自己杯子里，又将另一包递给楚泽，眼里又鼓励也有挑衅。
　　
　　楚泽瞪着洛颍，接过纸袋子撕开倒进自己杯子里，他还真不信了，洛颍敢在霸王龙军队里对他不利~！然后端起茶杯一饮而尽，随手放下茶杯，冷哼。“也没什么特别的感觉！我让龙给你安排新的军帐，从现在起，你不用待在柏天军帐里了！”
　　
　　“哦~~可是如果柏天问起来怎么办？我总不能告诉他，我是被你赶走的吧，他会觉得我无能的~！”洛颍继续慢悠悠地说道，又拖长了音节说道。“而且……”
　　
　　“柏天那里不用你解释，我会解释！而且什么？！”
　　
　　“而且，你可以照照镜子……放心，这没有毒性的，只是一种化妆的粉末，两天就会恢复的。”洛颍慢慢地起身，悠悠地走向柏天的床铺，其实上面那句话是对若言解释的。
　　
　　楚泽气愤地看着洛颍的动作，却发现自己的身体居然动弹不得，忍不住叫了声。“若言……啊――”只说了两个字，楚泽就无论怎么用力也说不出一个音节来了。
　　
　　若言在楚泽还没叫他的时候就现身了，连忙走到楚泽面前，认真地看了看，向来冷漠的脸上罕见地闪过一丝纠结，楚泽此时用四个字来形容绝对合适：面目全非！原本精致的五官中，眉毛变成了深紫色而且两条眉毛纠结在一起，眼睛在变成了四角形，闪闪发光中，说不出的可爱也说不出的诡异= =~！眼眸变成了墨绿色= =~！鼻子上长了一个两个散发着浅金色光芒的水晶豆豆= =~！嘴唇，成了粉绿色= =~！
　　
　　若言冷冷地扫了眼内帐，他自然看得出洛颍给楚泽下的药只是开玩笑时用的，他小时候也用这种方法折腾过不少龙，不过把药下在堂堂太子身上，令他保护了十几年的太子两天不能见龙，太过分了！
　　
　　抱起楚泽，若言领着龙闪身回到楚泽的军帐里，对楚泽说道。“泽儿，没事的，这种药没有多少毒性，只是也没有解药= =~！你且耐心……等两天！”看着楚泽疑惑的眼神，若言生平第一次觉得憋屈= =~！动了动眉毛，若言转身从一旁的桌子上拿过铜镜有些不忍地放到楚泽面前……
　　
　　于是，楚泽和洛颍的战争就这么爆发了。楚泽确实在两天内变得极丑也不能说话，但是楚泽还会写字，于是就将自己的想法写了出来，让若言也给洛颍下药，只要不致命，随便哪种药都成！
　　
　　若言欣然点头，那个海王龙太子确实需要教训！于是，有了若言的加入，原本两个太子间的战争就变成了双方暗卫的战争！两方暗卫都按照自身太子的命令却找敌方太子的麻烦，且还要保护好己方太子的安全。
　　
　　当天夜里，直到天黑透，柏天才从霸王龙训练营回到自己的军帐，但是刚出霸王龙训练营，就被若言给拦住了，柏天认的若言，疑惑地问道。“怎么了若言？”
　　
　　“你把这个吃掉！”若言从怀里拿出一枚浅绿色的药丸，递给柏天，如今要是正大光明地给洛颍下药肯定行不通，所以若言准备第一次药下在柏天和洛颍的饭食里，不过若言可不想太子妃也跟着遭殃，毕竟柏天再怎么算都是己方的。
　　
　　“药吗？什么药？”柏天接过来，并没有立刻吃，而是先看了看。
　　
　　“楚泽太子最近在研究药物，怕误伤了你，所以提前让你吃解药。”
　　
　　“你确定这是解药，不是毒药，楚泽不是拿我做实验？”
　　
　　“柏天，楚泽就算是拿我这个舅舅做实验，也绝不会伤害你一点点，你心里不清楚吗？！”
　　
　　“好吧，我很清楚，我吃。”说着，柏天将药物吞了下去，反正自己功力这么强大，而且脑子里还有一堆的解毒魔法，根本不惧毒药。
　　
　　见柏天吃了下去，若言立刻消失在了柏天面前，柏天眼角抽了抽，迈步走向自己的军帐。
　　
　　军帐里，洛颍正懒懒地靠在柏天的办公椅上，随手翻着一本书，见柏天回来，也只是抬了抬眼皮，轻轻地说道。“回来了，先吃饭吧。我吃过了。”
　　
　　“哦，好。”柏天看了眼洛颍，突然想起楚泽，奇怪了，自己回来第一天，楚泽怎么没有来，边坐在白玉桌边，拿起筷子，边问洛颍。“洛颍，今天楚泽来了没？”
　　
　　“楚泽是谁？”
　　
　　“……呃，我老婆！你不认识，那他肯定就没来。”若是楚泽来了，看见洛颍，以楚泽随心所欲的个性，不闹起来才奇怪，一旦吵起来，洛颍又怎么可能不认识楚泽。
　　
　　不过楚泽怎么会没来呢？
　　
　　吃饭中，柏天不停地想这个问题，直到吃完饭，柏天皱着眉起身，转身准备去看看楚泽。
　　
　　而此时，洛颍突然惊叫了一声，不同平常的那慵懒的漫不经心的语调，彷佛很痛苦一般。
　　
　　柏天转过身，走到桌子边，抱起趴在桌子上的洛颍，仅一眼就愣住了。
　　
　　却说洛颍此时已经恢复了正常样貌，墨蓝色柔顺的卷着□浪卷的长发及至地上，深蓝色深邃美丽仿若大海星辰般美丽的大眼睛，幽幽的又带了些明媚的的眸子折射着梦幻的光芒，浅蓝色粉嫩的嘴唇微微张启，还可以看见嘴唇内似乎微卷的纯蓝色小舌头……
　　
　　洛颍眨了一眼，浓密的冰蓝色睫毛如颤抖般抖了抖。
　　
　　柏天的下腹顿时一紧，手不由自主地抚上洛颍柔软的长发，眯起眼睛，黑眸中飘过一丝危险，声音也冷酷起来。“这是你的真实样子？”
　　
　　洛颍点头，以为柏天现在才知道自己是海王龙，又眨了一下眼，微带着可怜兮兮的感觉。“柏天，我等一会再告诉你我的事情，我现在肚子好痛。”
　　
　　嘴角抽了抽，柏天皱眉问道。“怎么了？”
　　
　　洛颍眯了眯眼，深蓝色的眼眸里极快地闪过一丝幽光，他才不会告诉柏天自己可能被楚泽暗算了！继而让柏天知道自己欺负楚泽的事情！不过这件事绝对不能这么算了。“大概是我长时间离开水域，所以不适应了，没事的，柏天抱我去浴桶里歇歇就好了。”
　　
　　柏天不太相信洛颍的话，以前怎么没有这种状况？不过柏天见洛颍额头上确实冒出了一层细密的汗水，也就没多说什么，一把抱起洛颍走向内帐。
　　
　　放好洛颍，柏天转身离开自己的军帐，走向楚泽的军帐，不过，第一次，柏天被楚泽的侍卫拒之帐外，那侍卫很客气地说道。“对不起，柏天将军，楚泽太子特别吩咐，只有您现在不能进去。”
　　
　　“那你们去让楚泽出来见我!”
　　
　　这时，若言从军帐里走出来，对那侍卫挥了挥手，看了眼柏天，冷淡地问道。“怎了么，柏天？”
　　
　　柏天左右看看，对若言说道。“跟我来！”
　　
　　将若言领到一个比较僻静的地方后，柏天转身，开门见山地问道。“你给我说实话，楚泽和洛颍到底怎么了？是不是洛颍欺负了楚泽，楚泽又给洛颍下药了？！”
　　
　　“洛颍给你说了？！”若言问，虽然没有正面回答柏天的问题，却已经承认了柏天所说是真的。
　　
　　柏天轻哼了一声。他又不是笨蛋！结合今天的事情，先是若言给他送解药，接着楚泽反常地没有来找他，再后来洛颍莫名其妙地肚子疼起来，现在楚泽居然连见他都不见！串在一起想想，其中没有问题才诡异呢！
　　
　　“把事情给我说清楚！”
　　
　　“也不是什么大事，两个小孩子闹着玩，柏天你不用管了！”
　　
　　“若言你什么意思？！”柏天不解，楚泽是他老婆，洛颍是和他暧昧的恐龙，而且这两只还都是堂堂太子！让他们闹着玩，能玩吗？！
　　
　　“咳，其实，也就是让两个不懂事的小家伙吃吃苦头，放心吧，我有分寸，不会让他们闹的太厉害。”
　　
　　柏天辶= =~！仰望星空，星光璀璨，月光冷清美丽。怎么感觉这么不爽捏，自己老婆居然被别的恐龙教训！低下头直视若言，柏天叹了口气。“若言，你带我去见楚泽，这件事就到此为止！我会处理洛颍的！”
　　
　　“呃，现在恐怕不行。”
　　
　　“楚泽到底怎么了？！”
　　
　　“咳，毁容了！”
　　
　　“什么？！！”柏天睁大眼睛，洛颍真做的出来？！毁容？！自己最喜欢楚泽的一点就是楚泽的脸蛋……“不行，你现在必须带我去看看楚泽！”说着，柏天迈步走向楚泽的军帐。
　　
　　若言暴汗，连忙说道。“没事，过两天就恢复了。”
　　
　　柏天停住脚步，转身。“干什么说话只说一半！”
　　
　　“好吧，我具体来说，楚泽太子也是中了药，没有多少毒性也没有解药的药，过两天自己就恢复了！”
　　
　　“……”
　　
　　柏天瞪了一眼若言，转身看了看远处楚泽的军帐，瞬间消失在原地，移动到楚泽的军帐里。




第 88 章

　　
　　外帐没龙，柏天走进内帐，楚泽正全身包裹在白色被褥里，跟蚕蛹一般，听到声响，闷闷地问道。“舅舅，柏天走了？”
　　
　　“没！”柏天走到床边，坐在床沿，拍了拍白色蚕蛹，不意外地感觉到楚泽在被子里的身体僵住了，忍不住轻笑道。“不闷吗？出来透透气！”
　　
　　“啊！不出来！舅舅怎么放你进来了！”看到来人是柏天，楚泽大惊。
　　
　　“耶，怎么不听话了！乖，出来，让我看看！”说着，柏天抓住被边要拉开被子，后院起火是他柏天的失误！怎么能让楚泽或者洛颍受委屈呢！
　　
　　楚泽把被子扯的更紧了，在被子里叫道。“不要，柏天你别看！”说着，已经有了哭腔。
　　
　　柏天皱起眉头，干脆运起力量，极为技巧地将被子全部化为了粉末，再有一个清洁术下去，楚泽身上顿时什么也不剩了，包括衣服也没有！
　　
　　看清楚了楚泽的样子，柏天抿抿唇，真的很想爆笑，脸上也不自觉地带上了笑意，虽然不怎么好看，但是确实很有喜感。
　　
　　身上一凉，楚泽愣了一下，待看到柏天似笑非笑的神情时，‘啊――’了一声，迅速地翻身趴在床上，闷闷地声音带着难过。“很难看对不对……”
　　
　　柏天顺手在军帐里布下数十个隔离结界，保证那些暗卫们看不到自己和楚泽发生的事情后，才俯下身，一手摸向楚泽白嫩挺翘的屁股，亲了亲楚泽洁白的肩膀，含糊地说道。“还好啦。”
　　
　　楚泽一僵，有些哀求地意味。“柏天，别这样，别看我好不好……”好难看好丑，不要被柏天看到自己现在的样子……
　　
　　“好，我不看你，不过……我想要你……”柏天啃了啃楚泽的细嫩的脖颈，干脆脱掉衣服整个人都覆在楚泽身上，微喘着气，双手不停地在楚泽身上点火，楚泽原本僵硬的身体渐渐地放松下来、动情起来。
　　
　　后背式进入虽然做过，不过，这种情况下，还真是第一次，柏天知道楚泽不想让自己看到他的脸，因此做的有些小心，尽量忍住翻过楚泽的身体的欲|望，话说，柏天真的很喜欢从前面进入喜欢的人的身体。
　　
　　一夜癫狂，直到早上，楚泽哪里还记得自己的脸蛋此时什么样子，早就迷醉在欲|望里面，不知何时被柏天翻过了身，乖巧地趴在柏天怀里。
　　
　　柏天醒来后，看到怀里比小丑还要有喜剧效果的楚泽，忍不住笑起来，这一笑顿时惊动了楚泽，楚泽迷迷糊糊地在柏天怀里蹭了蹭，嘟囔道。“怎么了？”
　　
　　“没事，你继续睡，我去准备早饭。”
　　
　　“哦……”说完，楚泽翻了个身，继续睡觉。
　　
　　柏天穿好衣服，走出军帐让侍卫准备早饭，然后又回到了军帐，坐在楚泽的办公椅上，拿起楚泽办公桌上的恐龙皮文件看了起来，看着看着，柏天忍不住皱起了眉头，楚泽的文件里不仅有此次恶灵龙和霸王龙大战的记录，还有以往各个恐龙种族之间的战争，其中不乏一次战斗数十年的战争……
　　
　　自己这才打半个月都烦了，若是真打上几年，还不郁闷死？
　　
　　正看着，内帐突然传出高分贝刺耳的尖叫。
　　
　　柏天放下恐龙皮文件，揉了揉额角，幸好他在军帐里布下了隔音结界，否则外面的侍卫突然听见这等尖叫，还不得吓死！
　　
　　咳了一声，正好有侍卫提着餐盒走进来，那侍卫果然被楚泽的尖叫吓住了，有些发抖地想要冲出去找龙。
　　
　　柏天起身走到那侍卫身边，接过餐盒，拍了拍那侍卫的肩膀，说道。“没事，太子殿下练嗓子呢，你出去继续站岗吧。”
　　
　　果然，柏天刚说完，里面的尖叫就停了下来。侍卫点点，也不敢朝里面看，连忙退了出去。
　　
　　柏天拎着餐盒走进去，笑道。“大清早的，叫什么？也不怕别的龙冲进来看你春光乍泄！”
　　
　　楚泽本来是坐在床上的，看见柏天，根本没来得及听柏天说什么，就快速地拿过旁边的被子蒙到自己头上，剧烈地喘着气，有些迟疑地问道。“柏、柏天，你、你看到了？”
　　
　　“废话！出来吃饭！”将饭菜一一摆到桌子上，餐盒扔到一边，柏天走到床边扯了扯被子。“别闹了，否则我真生气了！”
　　
　　“呜……柏天，你不觉得我现在很丑吗？！”
　　
　　“确实很丑，不过再丑也是我老婆！出来！”
　　
　　前一句话无疑很打击龙，后一句话无疑很感动龙，楚泽咬咬唇，闭上眼，一咬牙将被褥掀了起来，随即又蒙了上去。“柏天，你先出去，我要穿衣服！”
　　
　　“……”动作可真快！柏天嘴角抽了抽，拍了拍楚泽的头，转身边走边说。“你慢慢穿衣服，我先回去了，等会来看你。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　柏天出了楚泽的军帐，便走回自己的军帐，里面早已没了洛颍的身影，军帐里冷冷清清的，显然洛颍已经走了多时。
　　
　　洛颍一走，楚泽因为柏天并不嫌弃他被‘毁容’后的样子，自然就放下了洛颍的事情，开始无时无刻地粘着柏天。
　　
　　而柏天的生活也回归到了一种比较平静的状态，说是平静，只是这种状态的生活没有多少起伏，本身并不平静，每天都上战场做前锋，和恶灵龙厮杀，战事一结束，立刻找到霸王龙俘虏军官要美人进行发泄。
　　
　　不过柏天的这种发泄从第一次起就被楚泽给阻止了，楚泽愿意代替那些恐龙= =~~！
　　
　　而若金也给柏天安排了十名九级巅峰的暗卫，不过柏天不习惯别的生物时时刻刻监视着自己，因此一般都不让那些暗卫进入自己的军帐，且在自己的军帐里下了数千个隔离结界。
　　
　　让柏天没想到的是，这种生活居然持续了两年之久，柏天竟然没有崩溃，而且自身实力还上了一个台阶，突破修神诀第四层，达到了修神诀第五层，按照这个世界的力量等级计算，自己就是五等战士。
　　
　　不过这些虽然出乎意料，但是更让柏天难以接受的是，整整两年，他居然没有找楚泽以外的美人= =~！而且还没有审美疲劳，不得不说，这个认知让柏天的心情有些微妙，也有些复杂。
　　
　　只是这也不是大事，柏天明白，自己从来不会做违心的事情，若是离开这个世界的时候真的放不下这个小恐龙，大不了带回去就是……至于以后的事情，以后再想办法解决！
　　
　　这天柏天刚刚从战场上走下来回到军帐，让侍卫去通知楚泽自己回来了，还没来得及洗澡，空气中的魔力忽然变化起来，冰冷阴暗的魔力被来者把握的很好，一瞬间只将整个军帐里的空气冰封了，却没有波及到军帐外一丝一毫。
　　
　　随着魔力波动而凭空出现的是浑身都散发着冷冰冰的蓝色幽光的洛颍，朝抱臂站在自己面前的柏天浅浅一笑，洛颍迈着慵懒的步伐走到柏天身边，如同无骨般柔弱地靠到柏天怀里，发出一声清浅的叹息，这个怀抱果然温暖啊。
　　
　　柏天轻哼一声，后退一步，冷冷地看着洛颍，扬眉。“何事？”当年洛颍不告而别确实让柏天有些生气，但是两年过去了，在这个世界待的时间越是长，柏天越是想早点找到夏诩然后回到二十一世纪，夏诩、白珂、宁如皎、白文罗、卓凌康，甚至菲汀特、希洛，柏天都思念的厉害，这也是柏天没有找美人消遣的原因之一，心里想着这些人或者非人类，柏天对恐龙世界的美人越来越没有兴趣，包括眼前的洛颍！
　　
　　柏天的冷淡让洛颍有那么一瞬间的不知所措，但是想起自己前来的目的，洛颍眯了眯眼，从怀里拿出两样东西，一样是柯西尔随身的耳饰，一样是一个墨蓝色的瓶子，递给柏天。
　　
　　柏天接过两样东西，立即就从那样耳饰里分辨出了柯西尔的气息，眼神瞬间锐利起来。“柯西尔？什么意思？”难道要拿柯西尔威胁自己？！两年多不见，没想到柯西尔越混越惨啊！居然成了牺牲品……
　　
　　“一个是柯西尔的东西，你看得出来的，他想见见你，那个瓶子是我海王龙族的特殊药物，保证陆地龙族进入海底不会出现不适或者丧失力量。”洛颍懒懒地解释道，柯西尔一点都不想见柏天，不过那个瓶子里的药物确实是柯西尔给他的，一种可以让龙丧失记忆却没有后遗症的魔法药物，洛颍做过实验，也知道柏天是楚泽的太子妃。
　　
　　两年前走之前洛颍肚子痛了一夜也等了柏天一夜，却没有等到，一时气愤加委屈，毫不犹豫地就回到了海王龙宫，但是在海王龙宫里，洛颍几乎不由自主地开始回忆和柏天在一起的大半个月里的事情，觉得自己所做的那些事简直不可思议，首先，自己居然主动躺到了一个人类的怀里，而且还觉得舒服，他堂堂海王龙太子可是从来没和其他龙族主动拥抱过，也没被拥抱过，连他父皇都没和多么亲近！
　　
　　其次，还任由柏天轻薄了他大半个月……
　　
　　最后，那算是吃醋……？
　　
　　越想越不是滋味，越想越想见柏天= =~！
　　
　　只是后来有个不长眼的海域龙族惹怒了父皇，自己则被父皇派去灭掉那个龙族，一灭就是两年，两年来，洛颍反反复复地思考自己和柏天的情况，甚至做了许多调查也询问了自己父皇，得到的答案几乎一致：他貌似对柏天一见钟情了？
 
作者有话要说：突然发现自己这篇文，真的很长……




第 89 章

　　
　　再后来，这件事被柯西尔知道了，柯西尔说自己是懦夫不敢承认自己的感情，洛颍一怒之下就要来找柏天，柯西尔就送了洛颍这么一个瓶子，还教了洛颍瞬间移动的法术= =~！
　　
　　洛颍则拿着瓶子里的药去做了不少试验才敢拿给柏天，因为他太确定柯西尔眼里的意味绝对不是善意的！但是现在洛颍也需要柏天失忆，失去对楚泽的记忆！海王龙的伴侣一生只能有一个！
　　
　　柏天晃了晃手里的瓶子，他感觉得到瓶子里的带着暗黑性质的魔力波动，这应该是柯西尔做的。“柯西尔想见我？他现在在干什么？”
　　
　　“哦，我叔叔薄片龙首领准备娶他，正在求婚中。”想起柯西尔被薄片龙首领严约给追的躲到过自己寝宫里，洛颍就有种扬眉吐气的感觉，柯西尔那家伙实在太难对付了！
　　
　　眨眼，嘴角抽搐，柏天逦奚瘢举起瓶子放在他和洛颍中间，难道柯西尔是让自己去救他吗？不会吧……按照自己对柯西尔所做的事情，柯西尔应该不至于向他求救= =~！“你确定？”当然，柯西尔也不像那种会嫁龙为妻的家伙……
　　
　　怎么感觉整件事都透着诡异？
　　
　　洛颍肯定地点头。“当然了，说不定我们还能赶上他们的喜酒呢！好了，你赶紧把药喝了，我时间不多。”万一被霸王龙发现了，他这次可没带暗卫，就不好走了，洛颍可不相信霸王龙多么善良，上一次只能侥幸，若是让他们发现自己想要带走柏天，楚泽肯定第一个出来要活剥了自己= =~！
　　
　　扬眉，柏天将自己的力量探入瓶子里，用魔法分解了一下瓶子里的药水，药水里面明显的有两种自己没见过的药物，药物的凉性很大，但是没有什么毒性，想必是海底的东西。仰起头，将药水一饮而尽，只要不是魔法毒药，柏天都不惧。
　　
　　但是有些药物，没有毒，却比毒厉害，柏天知道有这种药物的存在，可是这次明显失算了。毕竟在他心里柯西尔还是他的奴隶，他出事，柯西尔自然也会跟着出事，柯西尔又不傻，也不疯狂，是不会自杀的，所以柯西尔没有暗害自己的理由，顶多让自己吃点苦头出出气而已。而洛颍眼里淡淡的情谊也不是假的，柏天看得明白，觉得既然有情，那洛颍伤害自己的可能性就更低了些。
　　
　　所以柏天把药喝了，药物下肚的一瞬间，魔法就开始发挥作用起来了，柏天的身体瞬间被冰冻，体表出现一层约有半毫米的冰层，而柏天的意识也很快就陷入了黑暗。
　　
　　洛颍迅速抱着直直倒下去的柏天，柏天身上冰冷的温度让体温极低只有十五度的洛颍也忍不住打了个寒颤，低头在柏天唇上啄了一下，洛颍的眼里浮现浓浓的温情。“柏天，一会就好了，回到海王龙宫就好了。”
　　
　　这时，门口响起楚泽的清脆的声音。“柏天，怎么结了结界，让我进去啊。”柏天和楚泽说过结界的事情，也教了楚泽怎么布结界以及瞬间移动等魔法。
　　
　　洛颍脸上闪过一丝狠厉，最终忍住出手杀掉楚泽的冲动，抱起柏天瞬间移动到几十万里之外的某座山上。没办法，他初学瞬移才不到两个月，还没办法太准确地把握移动的速度和距离，超过百万里的移动也有些吃力，因此洛颍一般都一次移动个四五十万里，分为多次移动，然后到海王龙宫。
　　
　　回到海王龙宫，洛颍直接抱着柏天去了自己的宫殿的寝宫，小心地将柏天放到床上，洛颍这才放心地松了一口气，坐在床边，伸出修长的手指在柏天脸上抚摸了一会，忍不住抿起唇，微微笑起，这一次，柏天就彻底是他的了吧！
　　
　　从怀里拿出另一个解冻的魔药瓶子，将药水滴在柏天眉宇间，柏天身上厚厚的一层冰层立即以肉眼可见的速度消失不见，而柏天的体温居然也奇异地恢复了正常。
　　
　　过了一会，柏天皱了皱眉头，脑海里闪过在魔幻世界自己所在的佣兵团大战魔兽的场面，最后定格在自己被一个魔兽用巨大的风刃开膛破肚的场面，一瞬间，剧烈的疼痛袭遍全身，紧接着是身体先是冰冷然后又是灼热，就在柏天快要忍受不住折磨的时候，他的身体状况恢复了正常。
　　
　　柏天睁开眼，伸手敲敲自己的脑袋，心里苦笑，那个雇佣他们去打魔兽的商人所给的资料和事实相差太大了，他们按照资料上所做的准备根本不够，被魔兽打败是必然的！只是不知道团长会不会因此给他们这些可怜的可能要作为魔兽食物的团员们报仇？！
　　
　　只是，眼前的是什么？柏天眯起眼睛，有些不太适应头顶的强光，疑惑地轻声问道。“你是？”鲛人？墨蓝色明显卷曲的长发，精致的令人赞叹的脸蛋，深蓝色带着点点梦幻的眼眸，粉蓝色的嘴唇有着丝□惑。
　　
　　柏天记得团里某个团圆曾经带他去玩过鲛人，但是他上的那个鲛人绝没有眼前这个好看。难道自己没死？被眼前的鲛人给救了？
　　
　　柏天不确定地想到，他只记得自己根据团长的要求和其他七十个佣兵团高级团员一起去完成一个不知姓名的商人的赏金任务，但是由于资料和准备与实际情况相差太多，柏天他们几乎全部伤亡……
　　
　　柏天记得自己似乎没有挡住那群魔兽的攻击……？难道被救了？
　　
　　此时的柏天的记忆只有离开魔幻世界之前的记忆，而他后来回到地球，被连累来到恐龙时代的记忆都被暂时性的忘记了。
　　
　　不记得自己了？洛颍有些惊喜也有些失落，不记得自己肯定也不记得楚泽！于是洛颍抿起唇，笑得柔和，声音低低浅浅的，又慢慢悠悠的，彷佛在咏叹一般。“柏天，身体还有哪里不舒服吗？”
　　
　　柏天闻言扬眉，推开头顶的美人，嘴角挂着一抹邪笑，起身坐起靠在床头，一瞬间就将自己所在环境全部收入眼底，且在心里作了分析，声音里尽是调笑。“美人，虽然我很感谢你救了我，但是我确实不记得我认识像你这么美貌的人儿，不介意做个自我介绍吧！”
　　
　　金碧辉煌的寝室，看来救自己的是个有钱人，能说出自己的名字，应该是认识自己的，但是自己不认识他！眼里带着情谊，说话用叹咏调，是贵族！直觉上没有恶意，但是，自己什么时候认识用叹咏调说话的古老贵族了？
　　
　　“呃……柏天……我叫洛颍。”眯了眯眼，这样带着一丝丝邪魅的柏天自己也少有见到，忍不住地摸摸心脏，感觉跳动快了些……没关系，既然不认识了，那就一切从头开始！
　　
　　“好吧，洛颍，能给我解释一下你是怎么救我的吗？还有我那些兄弟姐妹们，现在都在哪里？”柏天摊摊手，皱了皱眉，他刚才检查了一下自己的身体，记忆里完全陌生的力量和身体，但是感觉上却异常熟悉……很诡异的情况！还是第一次遇到。这让柏天有一丝不太妙的感觉。
　　
　　“你的兄弟姐妹？”洛颍不太确定柏天是完全失忆还是……部分失忆？柏天到底还记得多少东西？
　　
　　柏天点头，心里已经暗暗戒备，太诡异了，身体里的力量是他从未想象过的强大，而且他还很熟悉，可他不记得自己修炼过这种力量啊……眼前的美人到底是谁，为什么会给自己一种有点熟悉的感觉？“是啊，你在什么地方救我的？”
　　
　　“呃，我去的时候就你一个人了！然后顺手就救了！”不管了，只要柏天不记得楚泽即可！“柏天，你还记得楚泽不记得？”
　　
　　“楚泽，是谁？”柏天皱起眉，又是一个感觉熟悉但却没有记忆的名字。
　　
　　不记得就好，洛颍肯定地说道。“你的仇龙！”
　　
　　“仇龙……？”柏天瞪大眼睛，他什么时候招惹龙了？！开玩笑！龙族可是魔幻大陆上被誉为神以外最强大的生物，自己确实认识那么一两个，但是绝对没有和龙族发生过矛盾，自然更不可能有所谓的仇龙……情况太不对劲了。
　　
　　就这样，柏天带着许多疑惑在海王龙宫住了下来，用了大半个月的时间消化了自己在魔幻世界确实死掉而且穿越到这个诡异的恐龙世界，是的，柏天看过自己的容貌，和在魔幻世界的时候完全不一样，也已经看过洛颍的恐龙原型，身长十一米，全身都长着深蓝色的闪着幽光的指甲盖大小的龙鳞。
　　
　　话说这天，柏天正在小心翼翼的修炼，没办法，柏天以为自己是穿越到了这个名字也叫柏天的恐龙的身上，只不过柏天还不知道自己穿越的恐龙的原型是什么，也不会变换！而‘新身体’的力量，在柏天记忆里不仅强大到变态，修炼法诀更是高妙的让他有些崩溃……
　　
　　再者，从洛颍那里 ，柏天知道这个世界，自己这个身体的力量虽然强大，却也只是五等战士中等水平！处于中等级别……
　　
　　头脑有些发晕！
　　
　　这是个什么世界啊！
　　
　　为毛恐龙都这么美丽且强大？！




第 90 章

　　
　　刚收功，一个柔柔弱弱的美丽少年走了进来，浅浅地坐在柏天身边，眼里闪动着动人的幽蓝光华，声音脆脆的。“柏天，听表哥说，你是从陆地上来的？”
　　
　　柏天点头……他怎么知道这个新身体来自何方？不过这里的恐龙怎么说，他就怎么承认呗！反正自己对陆地上的事情绝对比对海里的要清楚~~就算不知道这个世界的事情，胡说不就行了==v身体不自觉地靠近少年，柏天笑得有些坏。“是啊，美人想要听陆地上的故事吗？”
　　
　　少年瞪着大大的眼睛，很柔和地点头。“恩！”
　　
　　“呵呵，那我就给你讲！”柏天离美人更近了些，几乎贴在美人身侧，手非常主动地搂上美人的腰身，手指头一点点地从美人的腰摸向美人的大腿，柏天的语气更加暧昧些。“陆地上啊，其实和海底没有什么区别，都是你情我愿……”
　　
　　佣兵守则第二十七条规定，不做任务期间，定要及时行乐，因为没有人保证你下一次任务还会顺顺利利的完成！一旦受伤，轻则退出佣兵团养老，重则性命不保！
　　
　　如今虽然穿越了，但是柏天的原则却不会一时半会就改变，看到美人还是会不自觉地调戏，想尽办法把美人拉上床。
　　
　　少年也有些喜欢柏天身上的温暖温度，柔柔弱弱地朝柏天怀里靠了靠，浅浅地问道。“那什么叫你情我愿啊？”
　　
　　柏天被少年的动作激得浑身一荡，某东东更是半竖了起来，翻身将少年压在床上，柏天扬了扬眉毛，嘴角坏坏的弧度有些魅惑。“就是我愿意，你也愿意……”说着，柏天低头要吻住少年。
　　
　　恰在此时，去见海王龙龙皇的洛颍失去了一贯的风度，匆匆地走进自己的寝室，站在门口看着床上交叠的两个家伙，声音冷得掉冰渣，且有些咬牙切齿的意味。“柏天，你再往他身上贴近一点！”一早就知道柏天花心的要命！可是在霸王龙那里和柏天相处的时候并没有见柏天四处招惹美龙，顶多一个自己一个楚泽！
　　
　　可是柏天自从失忆后，虽然很多习惯都照旧，可是也有很多方面都有改变了，比如现在，只要自己不在他面前，他就逮着美人就调戏，不管是自己寝宫的那些少年甚至那些上了年纪只是从表面看不出来的大叔，稍微好看一点的他都不放过！
　　
　　好几次，若不是自己及时赶到，柏天就和那些龙滚床单了！！！
　　
　　气死了！！怎么会变成这个样子！柏天以前明明不是这么放|荡啊！
　　
　　洛颍不知道的是，柏天之前之所以有所收敛，一则是因为在地球上，已经因为一群人类而改变了一些性格，二则是因为心里放着人放着事，没有多少心情去招惹美人。
　　
　　但是现在不一样，柏天不记得地球上的事情，更不记得自己要去寻找夏诩，虽然隐隐有些感觉，感觉似乎忘记了一些比较重要的事情，但是不记得就是不记得。
　　
　　而做佣兵的柏天，用两个字形容：堕落！
　　
　　见洛颍回来了，语气里杀气腾腾，而柏天自知还打不过洛颍，只好无奈地从美少年身上起来，顺手拉起美少年，朝洛颍笑笑。“宝贝，我在给他讲故事呢。”莫名其妙的，柏天现在每每看到洛颍炸毛，都有种很痛快的感觉。
　　
　　美少年柔柔地点点头。“是啊，表哥，柏天在给讲陆地上的事情。”
　　
　　眯了眯眼，洛颍深呼吸，轻哼了一声，又恢复了懒懒的声调。“走吧，柏天，我父皇要见你。”说完，洛颍冰冷地看了眼美少年，美少年不意外地打了个寒颤，连忙给洛颍赔笑。
　　
　　柏天捏了捏少年的手，走向洛颍，跟着洛颍去了龙皇的议事厅，来这里半个月，还是第一次见龙皇呢。
　　
　　而龙皇议事厅的规模之大，让柏天再一次震撼了，原本只在洛颍的宫殿里转悠，而洛颍的宫殿占地少说有八九万平方公里，已经够大的了，可是龙皇光一个议事厅都有数万平方米之大！且里里外外都是用一种水晶蓝的玉石建造的，看上去大气之余有种梦幻的美感。
　　
　　柏天进去之后，洛颍就在大门口站着，并没有和柏天一起进去。
　　
　　议事厅表面看上去只有柏天和龙皇。
　　
　　柏天朝中间的长有五十米的深蓝色玉石桌子对面坐着的男人点了点头。“龙皇好。”
　　
　　“坐。”龙皇长相没得说，超级帅，穿着一身墨蓝色的长袍，长袍边上绣着两指宽的金色花纹，简单大方，不失英气。
　　
　　柏天依言走到龙皇旁边坐下，随意地翘起二郎腿晃着，双手交叉放在腹部，语调轻快。“不知龙皇找在下来何事？”
　　
　　“没事，看看你！”龙皇拖长了语调慢慢地说道，面无表情。“你可以走了，让洛颍过来。”
　　
　　呃，怎么跟审犯人一样？审完了一个叫另一个？！柏天有些不爽，但也没说什么，点点头，起身走出议事厅，让洛颍进去。
　　
　　洛颍走进去之前，略带警告地堆柏天说道。“回去等我，不准和那些家伙纠缠，明白？！”
　　
　　“好好好，知道了，你赶紧进去，赶紧回来看紧我，我不就不会招惹那些家伙了！”说着，柏天有些不耐烦地转身走下台阶，不再理会洛颍，真是的，父子俩一个样子，都把自己当犯人！一个审完了给赶出来，一个时时刻刻看看这自己！
　　
　　不知道这身体的原身是不是因为无法忍受洛颍才去世的，然后让自己借尸还魂了= =~！柏天有些无聊地在心里胡思乱想着。
　　
　　然而柏天刚走下议事厅高达数十米的台阶层，站到长长的走道上，就愣了下，他前面的那个人他不记得，可是感觉很熟悉，而且……脑子忽然冒出一个精灵灵魂契约的提醒，正在走向他的魅惑无边的那人是他奴隶……？
　　
　　真看不出来，身体的原主人这么强大，一个海王龙太子倾心相爱，还有一个这么诱惑人心的奴隶。
　　
　　柏天也走向迎面而来的柯西尔，步子停在柯西尔面前，坏坏的笑意瞬间布满整张俊脸。“嗨，我慑人心魂的小奴隶~！”
　　
　　一句话，差点呛着柯西尔，柯西尔当初教唆洛颍去给柏天灌那种可以令人失忆的魔药，打的主意就是柏天会忘记他这一段契约记忆！可没想到，精灵的契约确实强大！即使没有了记忆，那刻在灵魂里的契约仍旧有效，柯西尔咬牙切齿地想到，随即有些沮丧地叹了口气，稍低下头，嘴角是无尽的苦涩，一失足成千古恨，一次不小心竟将自己卖的这么彻底。“你还记得……”
　　
　　柏天点头，自然而然地将柯西尔拥入怀中，伸手捏住柯西尔滑嫩的下巴抬起柯西尔的脸庞，勾起唇，明明是坏笑，却带了些不容忽视的得意和张狂。“是啊，还记得！”灵魂还记得这个契约。
　　
　　“你要怎么办？”
　　
　　“乖，我想知道到底怎么回事？”为什么他的感觉越来越诡异？为什么这个连人类都没有的世界会有精灵契约出现？为什么自己总会头疼，好像有什么东西要破体而出一样？
　　
　　柏天的眼神越来越锐利，他不知道，到底是这个身体的执念太强烈，还是……有别的什么隐情？若是这个身体原来的主人的执念太强烈，又是怎么死亡、让自己趁虚而入重生的？
　　
　　有太多的疑惑，柏天允许自己借尸还魂，因为已经穿越过一次，所以不介意再穿越几次，活着就好好活着，但是柏天不允许别人的意志左右了自己！
　　
　　若是身体原主人有着莫大的冤情，自己不妨给他伸伸冤，让他早日安息吧，不要来对自己现在的生活指手画脚，动不动就冒出一堆奇奇怪怪的想法和感觉，真是令人崩溃呀！
　　
　　“好……我告诉你……”
　　
　　“柏天，你抱着他干什么？他薄片龙首领严约叔叔未来的妻子，你就不怕严约叔叔知道你轻薄了柯西尔，会来拆掉我们的宫殿！”这时，缓缓地叹咏调响起，洛颍从议事厅走了出来，眨眼间就走下了几百层的台阶，站在柏天面前，正好听到柯西尔那句‘我告诉你’，登时瞪了柯西尔一眼，警告意味十足。
　　
　　柏天皱了皱眉，他不知道身体原主人是怎么对待洛颍的，但是自己不喜欢洛颍的态度，更讨厌有谁对自己指指点点，影响自己的行动！既然原主人如此洛颍，那就替原主人教训教训洛颍！
　　
　　放开柯西尔，柏天冷哼一声，对柯西尔淡淡地说道。“你明天来找我！”然后转身就走。
　　
　　洛颍看着柯西尔眯了眯眼，扭头不紧不慢地跟上柏天，懒懒地问道。“你认识他？”洛颍这半个月都没让柏天出去过，而柯西尔也一直躲着柏天，他们怎么会认识？
　　
　　“当然认识！”他可是原身体主人的灵魂奴隶呢！柏天拉起身侧的洛颍，加快了脚步。回到洛颍的寝宫里，柏天直接走到床边，将洛颍推倒在床上，自己很快地爬上床，压住洛颍。




第 91 章

　　
　　洛颍也不慌，眯了眯眼，眼里流转着动人的蓝色光华，声音慵懒却带了丝挑逗的意味。“这么急？”
　　
　　本就有些火气不得发泄的柏天又一次很容易地半竖起了某物、抵在洛颍大腿上，轻哼一声，柏天用行动告诉洛颍自己有多么心急！手从洛颍胸部滑到洛颍的大腿上，洛颍的衣服霎时间全部化为粉末，一个清洁术，所有的粉末顿时消失不见。
　　
　　柏天弯下身一手伸到洛颍身下握住洛颍的半边臀部，一手分开洛颍的双腿，自己挤到洛颍的身体中间，低下头轻轻咬住洛颍的一颗红豆。
　　
　　洛颍登时发出一声腻人的浅浅的呻|吟，如同叹息般微弱，却点燃了柏天体内长时间未发泄的熊熊大火，某东东立即完全竖直……柏天的呼吸也乱了一拍，咬牙切齿地低头咬住洛颍的耳垂，一边吹着热气一边含糊道。“今天全套！”
　　
　　“嗯~~……也可以的……”洛颍轻轻地说道。“不过……”慢慢地举起双手抵住柏天的肩膀，不让柏天继续在自己身上点火，神情说不出的诱|惑，彷佛带着诱人走入深渊般的迷醉。
　　
　　“说！不过什么？！”这个时候被表示拒绝，柏天很是上火啊，眼睛危险地眯起，火辣辣的视线不停地在洛颍身上扫射，等待着洛颍给自己一个满意的理由，否则！哼哼！
　　
　　“不过我们要先去举行一个仪式！成亲仪式！”今天父皇召见自己，明确地表示出柏天的不喜欢，不想让自己和柏天成亲，自己没有给父皇明确答复，只说好好想想，因为洛颍太清楚他父皇的脾气，说一不二，既然不喜欢柏天，那就会想尽办法拆散自己和柏天，而洛颍一想到柏天近乎无度的好色，就觉得很无力，父皇要拆散他们似乎并不是一件难事，只要给柏天一个比自己更加美貌的男孩并且保证柏天和那男孩的安全，柏天就会毫不犹豫地离开自己对吧？
　　
　　再想到柏天今天和柯西尔在一起不知道发生了什么事情，洛颍就更加的确定自己必须及早和柏天去祭坛举行仪式！把关系确定下来，即便是先斩后奏，父皇也没有话可说了！海王龙的规矩就是这样，打了钉子就不能反悔或者改变，龙皇也不能让他们重新上一遍祭坛取消婚约！而且这样，柏天就会定下心来和自己好好过吧……？
　　
　　扬眉，柏天轻笑，低头再次吻住洛颍一阵缠绵，然后喘息着说道。“我还以为什么事呢！举行就举行呗，不过我也有个要求！”
　　
　　“嗯？什么要求？”
　　
　　“你以后不能约束我的行为！我真不喜欢别人把我当犯人管着！没意思！”
　　
　　“那你别随随便便随时随地招惹龙！”
　　
　　“切，我招惹的都是美人好不好？！哪有随便了！”
　　
　　“难道我还不够美吗？！”
　　
　　“呃，你这是自恋心作祟啊――好吧，洛颍，我答应你，只要不比你美的龙族，我都不招惹了好不好？！不过人家要是比你还美，那就不怪我了，毕竟爱美之心人皆有之！”柏天说得有些大言不惭，不过转念又一想，有些可惜地说道。“其实在龙宫待了这么久，也确实没见到几个比你更美的……洛颍……”柏天用魔法瞬间脱光自己的衣服，整个人都紧紧地贴在洛颍身上，舒服地叹息了一声，然后双手分开洛颍的后面，某东东抵在洛颍入口处……
　　
　　洛颍放下腿，推开了一些柏天，最终决定暂时让步！就这么抱着柏天瞬间移动到了海王龙族举行婚礼的祭坛。
　　
　　祭坛是一处纯蓝色毫无瑕疵的直径为一百米的圆形玉石，玉石四周是一眼望不到边的浅蓝色水域，水面比玉石低了半米，上面时不时地会冒出一些小泡泡，只要达到玉石的平行线就会破掉。
　　
　　洛颍和柏天正好躺在玉石的中间，洛颍推开身上的柏天，光着美丽的身体站起身，划破自己的手指，蓝色的血液顺着伤口流出来，扭头对双眼快要冒火的柏天说道。“割破你的手指，和我一起把完成仪式，跟在我后面，把你的血液覆在我的血液上。”说完，洛颍转过身，走到玉石边缘，小心翼翼地将血液滴在玉石上。
　　
　　柏天皱着眉头，低下头看了看自己口怜的东东，有些莫名又有些气愤地划破了手指，看看洛颍到底搞什么？！
　　
　　其实，仪式就用两个家伙的血画成一个奇怪的图形，然而期间柏天不止一次地想要停下，因为他有不好的感觉，但是身体彷佛被控制了一般，只能半举着手僵硬地跟在洛颍身后，血液也像是失控了一样，不要命地往外流= =~而且柏天还无法使用任何魔法！甚至连身体里的力量都调动不了！
　　
　　“洛颍，怎么回事？我怎么感觉自己被控制了？”
　　
　　洛颍扭头看了一眼柏天，眼里散发着不同寻常的墨蓝色幽光，诡异得彷佛来自深渊……声音虽然依旧用的是叹咏调，而且懒懒的，却多了一种冷寒的意味。“仪式一开始就不能停下，直到完成……”说完，洛颍又诡异地转过了头。
　　
　　直到仪式结束，柏天觉得真有奇迹，他竟然没有晕过去，在直径一百米的圆圈上用血液画图啊！何况圆圈中间的图样还相当复杂！柏天都觉得自己已经没血了……被抽干了= =~！
　　
　　可是他虽然头晕目眩，也没有任何欲|望了，但是却没有晕过去……何等的奇迹，或者说是这个身体比较彪悍，也不知道原主人到底是什么恐龙，居然有这么多血= =！！
　　
　　画完了图，洛颍和柏天都站在图样中间，诡异的，踩在那些血线上面，竟然没有把血线给踩毁，那些血线彷佛有生命一般，如同跳动的经脉，在柏天脚底下一鼓一鼓……
　　
　　“呵……”柏天真的快崩溃了，抬眼是看不到边的浅蓝色，低头是怪物一样的蓝色玉石，以及身边是变得不太一样的美人= =~！感觉真的不好。
　　
　　过了一会，血线发出幽蓝的温和的还有些温暖的光芒，将柏天和洛颍罩在里面，不期然的，柏天脑海里渐渐地出现一幅仍旧是蓝色背景调的景象，景象似乎在水陆交界的地方，一个人类站在陆地上，一个……海王龙趴在水里，人类拉着海王龙的爪子= =~！貌似还亲了亲海王龙的额头……
　　
　　景象结束，柏天晕倒= =~！
　　
　　而在柏天快要倒地的那一刻，洛颍接住了柏天的身体，单膝跪在玉石中间，深蓝色的眼里浮现浅浅的的温柔，微低下头，虔诚地吻了吻柏天的额头。
　　
　　刚才那副景象的意思是，海王龙祖先接受了柏天，并祝福了他们。
　　
　　有祖先的祝福，洛颍相信自己会幸福。
　　
　　然而不管是洛颍还是那不知名的祖先都不知道的是，柏天在昏过去之后立刻到了一片充满金光的空间，金光刺眼却不伤眼，一枚纯金色的半透明石头漂浮在柏天面前，彷佛小孩子般还上下动了动，示意柏天拿住它，柏天意外自己居然懂得这块石头的意思，轻笑一声，握住石头，一股温和的能量顿时顺着柏天的手掌传入柏天的身体。
　　
　　柏天这才发现自己成了半透明的，从半透明的胳膊上看到那股纯金色的能量传遍自己全身，很快自己就成了一座小金人，还是发着光的那种。
　　
　　当金色能量占领满柏天的灵魂后，纯金色的石头忽然爆碎，化为万千金点，环绕在柏天身体周围，然后一点点地朝柏天身边移动，最后全部贴在柏天身体表层，密密麻麻的金点连成线、连成面，变成了一件薄薄的金色休闲衣贴在柏天身上，只不过柏天头上还有个不伦不类的金色鸭嘴帽= =~！手上则带着一副没有指套的手套，脚上穿着看似单薄的单层‘布鞋’。
　　
　　当这一切都完成后，柏天面前出现一个人的影像，那人最抢眼的就是英俊的脸上爽朗的笑容，短短的漆黑的碎发飘逸潇洒，黑眸闪闪发光，却也温和的彷佛注入了阳光般，身穿一件绿色的长袍，不动如风，转眼间，那人眼里又浮出浅浅的思念和忧伤。
　　
　　柏天心里一动，伸手很想搂住那人，让那人无暇忧伤……但是还没碰到那人，影像就彻底消失了。
　　
　　柏天怅然若失。
　　
　　脑海里的彷佛有什么东西已经禁锢不住，想要破出……
　　
　　柏天抱住头，好痛啊――
　　
　　继而又失去了意识，再次睁开眼，眼前是熟悉的豪华奢侈的海王龙宫洛颍的寝宫，而洛颍正趴在床边，看上去有些累。
　　
　　柏天抬起手摸了摸洛颍的头发，也感到一阵疲惫，但更多的是愤怒，柏天觉得自己被身体原主人影响的太多了！比如刚才出现的那人，自己明明没有记忆却偏偏熟悉的紧，而且好想好想见到他……
　　
　　这是思念吧，但也不是自己的思念！
　　
　　自己在魔幻世界何曾思念过任何人类或者非人类？！而且那人明显的穿的是这个恐龙世界的衣服，明明是恐龙嘛！
　　
　　难不成是身体原主人的恋龙，只因洛颍要逼婚，而原主人又斗不过洛颍，所以去世了？
　　
　　不过是多娶一个美人的事情而已，用得着这么过激吗？！




第 92 章

　　
　　头顶温柔的抚摸让洛颍从沉睡中醒了过来，见柏天正躺在床上温和地看着他，眼里顿时爆发出强烈的惊喜，顺便投入柏天的怀抱。“柏天――你终于醒了！”
　　
　　“我睡了多久？！”
　　
　　“一个月！整整一个月，怎么都不醒！”洛颍的声音虽然仍旧有些低沉，却明显地没有用叹咏调……
　　
　　“让你着急了~！”柏天抱着洛颍，亲了亲洛颍柔顺的长发。“乖，先去给我弄点吃的。”
　　
　　“嗯。”洛颍抿起唇笑了笑，离开柏天的怀抱走出门吩咐侍卫去弄吃的。
　　
　　趁洛颍离开的这片刻间，柏天闭上眼，心里想着刚才充满金光的地方，眨眼间便出现在满是金光的空间，柏天低头看看，一身金色的普通衣服，再想想自己的身体，睁开眼，果然回到了现实中……
　　
　　柏天有些不确定刚才那个地方是哪里？是这个身体所修炼的功法的一种吗？真是强啊！
　　
　　其实，柏天刚才去的那个地方，如果用神界的话，就叫做神府，而柏天那个穿着一身金色休闲衣的人则是修神诀达到第六层才会出现的，柏天的神婴，相当于修真界修真者的元婴，有了神婴灵魂才真的不会消散，不会灭亡，即便是投胎转世也是完全带着记忆，不会真的遁入轮回。
　　
　　没过一会，洛颍就领着数十个端着盘子的少年走了进来，让龙把盘子在桌子上摆好。
　　
　　却说柏天和洛颍在这边甜甜蜜蜜吃饭的时候，柯西尔却在另一个房间里突然吐了一口紫色的鲜血，然后晕倒在地。
　　
　　因为他给柏天的失忆魔药里，还加入了用他的血液为祭的封印，一旦柏天突破封印恢复记忆，他将会失去一半的生命力和魔力、甚至遭到魔法的反噬失去生命！若不是柏天对他有一分顾念之情，潜意识里隐隐感觉到突破封印，他会得到一些东西，也会彻底失去另一些东西，早在柏天突破修神诀第六层的时候就可以破出魔法恢复记忆。
　　
　　其实柏天能突破修神诀第第六层也不是莫名其妙的，因为之前其实他的血液真的快用完了，只是靠力量支撑着身体才完成了全部的仪式，而柏天的血液里之前是充满了雷电之力，所以没有办法吸收和紫电玉无法融合的孕神仙石里的力量，而这一个仪式让柏天身体里的雷电之力一时间薄弱到了一定的程度，所以孕神仙石才有机会将力量全部传入到之前往它里面注入不少力量的柏天的身体里。
　　
　　而且帮助柏天突破第六重境界后，还顺便用仅剩的孕神仙石的碎片为柏天打造了一个神婴铠甲，就是那身金色的休闲衣……
　　
　　却说柯西尔也是知道其中的一些原由的，至少知道柏天本来可以恢复记忆而且趁机攻杀他，仅用反噬之力就能让他魂飞魄散，毕竟用血液为祭的封印，可以说是他比较厉害的王牌了，但是柏天却放过了……
　　
　　少年侍卫们摆好饭菜后就规规矩矩地退了出去，柏天勾起唇，对坐在桌边准备让自己也过去的洛颍说道。“你挑几个好吃的过来喂我，先说好，你不喂，我不吃哦~！”
　　
　　“呃……”眯了眯眼，洛颍抿起唇，浅浅地笑，慢悠悠地说道。“那你看着我吃吧。”
　　
　　“(⊙v⊙)嗯？我可是你亲亲老公啊！你忍心让我挨饿？！”
　　
　　“我自然不忍心，不过你要挨饿，我也不能阻止不是，毕竟你是我的亲亲老公啊。”
　　
　　柏天失笑，掀起浅蓝色的被褥，准备下床，却一阵头晕，险些栽倒，幸好洛颍反应快，瞬间到了柏天身边，扶住了柏天的身体，担忧地说道。“怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　“可能睡的时间太长了，头晕……”
　　
　　“那你躺着，我喂你。”说着，洛颍将柏天扶到床上，然后开始喂柏天。
　　
　　柏天自然乐意消受美人恩，吃完饭，柏天忍不住问道。“我们那就算是成亲了？”一个观众都没有，就两个人，用鲜血画了一个诡异的图，算作仪式，也太寒酸了吧？毕竟这是自己有记忆以来第一次结婚啊――
　　
　　“是啊，怎么了？我们海龙王族都是这么成亲的，不过……”
　　
　　“不过什么，我发现你喜欢说一半留一半，一次说完不好吗= =~！”
　　
　　洛颍瞟了一眼柏天，慢悠悠地说道。“不过别的海王龙成亲，会有许多观礼的。”
　　
　　“那你干嘛不找些龙族去观礼？”
　　
　　“事急从简，你当时不是快忍不住了吗，哪有时间去找观礼的。”父皇对柏天印象不好的事情已经过去了，以后无论如何父皇都必须把柏天当做半子，且不能伤害柏天，既然如此，洛颍也不想让柏天知道父皇曾经反对过他们的婚事，导致他必须迅速做出决定。
　　
　　“呵！这么说来……我想起来，你要不要好好安慰安慰那天被冷落的‘我’？”柏天扬起坏笑，歪了歪身子，凑近坐在床边的洛颍，伸手慢慢地摸向洛颍的大腿……
　　
　　哪知，洛颍竟很认真地点了点头，放下手里的碗筷，然后朝柏天挪了挪，脸上飘过一抹浅蓝，闭上了眼睛。“嗯。”
　　
　　送上门的美味，哪有不吃的道理？
　　
　　柏天心里一跳，伸手抱住洛颍翻身压在身下，缠绵起来。柏天想的没错，洛颍的皮肤极其滑嫩也超级敏感，甚至还有点类似于天生受质，简而言之，就是即使不碰洛颍前面竖着的东东，只摸洛颍后面的小|穴，洛颍都会达到高|潮，洛颍的身体实在是相当敏感。
　　
　　但是也有不好的地方，洛颍的体温真的是太低了……即使动情沉沦于欲|望之际，都才只有二十度左右，柏天摸着洛颍的身体滑溜柔嫩的挺舒服，可是一进去……
　　
　　那个冰啊，险些熄掉了柏天的欲|火，但是洛颍却在这时射了出来，且无意识地使劲夹住了柏天某口怜的东东，柏天爽飞了，也郁闷死了……= =~！被夹紧自然舒服，可是舒服的同时还有一缕寒气冒出来缠住柏天的某东东，欲|火不灭才怪！
　　
　　柏天脸都绿了，咬牙切齿地地抓住洛颍的大腿根部，一点点地把某东东□，接着可怜兮兮地运起火球魔法和聚水魔法，将温水覆盖在自己东东上，然后一点点地将水加温，直到达到36度为止，过了好一会，柏天才觉得自己某东东恢复知觉了……
　　
　　洛颍成大字躺在床上，任由柏天在他双腿之间折腾，好长时间后，才从那种从未达到过的高|潮迷醉中清醒过来，一低头就对上了柏天冒着怒火彷佛要将他烧着的眼眸，不禁轻启薄唇，语调缓慢地问道。“怎么了……？”不是很想得到自己吗？如今得到了，柏天怎么更加不高兴了？
　　
　　“你自己摸摸你的后面！”
　　
　　洛颍疑惑地看着柏天，明白柏天的意思，见柏天脸上只有气愤，却没有羞辱的意思，洛颍才蓝着脸，缓慢地摸向自己后面，顿时脸蛋更蓝了，后面那里，有些热哦……“怎么了？”没什么不对啊。
　　
　　柏天无力了，坐在一边摇了摇头，他刚想起来，洛颍的正常温度是15度左右，而那个地方如今大概有17度左右，如果没有那丝寒气的话，应该有17度了，对洛颍来说应该是‘热’了……
　　
　　但是自己的体温是三十六度啊！17度本来就够低的了，还有寒气……贼老天，乃玩我吗？！想到这里，柏天脸色铁青。
　　
　　然而过了一会，洛颍的脸色忽然凝重起来，他的手指上被缠上了一缕寒气，洛颍到是没有特别的感觉，不过隐隐有些猜出柏天为什么会气愤了，那缕寒气的温度比自己的体温还要低得多……
　　
　　洛颍白皙的脖颈也蓝了起来……轻轻慢慢地说道。“柏天，你等等，你去问问我父皇……”
　　
　　说完，洛颍快速地起身穿好衣服，整个身体都快变成了粉蓝色。
　　
　　柏天没力气地点头，也穿上了衣服，盘腿坐在床上。“你去吧，我修炼一会。”
　　
　　就在洛颍刚走一会，房间里的如同水波般荡漾开来，在魔力波荡漾的中心，一个墨紫色的身影越来越清晰。
　　
　　柏天睁开眼，扬眉，下意识地在房间里布上数百个隔离结界。“柯西尔？！”
　　
　　“是的。”柯西尔走向柏天，带着一贯的高贵和骄傲，漫不经心，也没有任何表情可言，却充满让人疯狂的诱惑。“想要恢复记忆吗？”
　　
　　“什么意思？恢复记忆？”恢复身体原主人的记忆吗？
　　
　　“是的，当初只是想让你忘记我们的契约，不过显然我徒劳了，所以我们重新合作吧。”
　　
　　“怎么合作？”
　　
　　“我给你恢复记忆的魔药，你带我离开海王龙宫，且在我们回到地球二十一世纪之前保护我的安全！”
　　
　　“地球二十一世纪？！”柏天的心狂跳起来，那是他的家乡，是个执念最深的地方……能回去吗？应该能吧，至少柯西尔能说出这个地方！
　　
　　“是的，你的家乡，你记得的对吧。”
　　
　　“你知道？”
　　
　　“当然知道，我不仅知道你的生平，我还知道你为什么会去魔幻大陆、为什么回到地球又来到恐龙世界！”
　　
　　闻言，柏天眯起眼睛，轻哼，也变得有些漫不经心，却也充满了一种未知的神秘的危险。“说说看，我为什么会有这么多经历？”
　　
　　“因为我当年禁锢了时空之神的后代，那个后代用一半的魔法力量打开了时空之门，不过很可惜，正好被我看见，但就在我破坏时空之门的时候，你一脚踩到时空之门上，所以去了魔幻世界。
　　
　　后来，那个神的后代再一次打开时空之门，还是被我发现了，不过这次他打开的是固定的时空之门，也就是说，必须有一个生物穿越时空之门，时空之门才会关闭，而当时，你的灵魂又正好飘到那里，我顺手就把你扔到了时空之门里，因此你回到了地球。”说到这里，柯西尔不说了。
　　
　　柏天见柯西尔负手站在自己面前，神情淡然，却也说不出的深深的魅惑，不由地心里一动，扬眉。“然后呢？我为什么会来到这里？”从柯西尔的话里，柏天判断出，这个身体很可能原本就是自己的，只是像柯西尔说的一样，失去了一些记忆……
　　
　　但是柯西尔的话，柏天下意识地不太相信，只是柏天不知道，柯西尔这次说的确实都是事实。
 
作者有话要说：柯西尔，大概不虐了……




第 93 章

　　
　　柯西尔摇摇头。“剩下的，你恢复记忆就知道了，现在我们当务之急是离开这里，你还要去找夏诩，而我也要寻找草药给你炼制恢复记忆的魔药。”
　　
　　“你现在没有魔药吗？”
　　
　　“有一半，还有一半没炼好。”
　　
　　“……”真的假的？轻哼一声，柏天伸手要拉住柯西尔，却被柯西尔躲开，只听柯西尔又淡淡地补充了一句。“在我们离开这个世界之前，你不得对我非礼！”
　　
　　“……”柏天嘴角抽了下。“我们什么时候离开海王龙宫？”柏天也想知道自己失去的是哪一部分记忆，更想要回到地球二十一世纪……
　　
　　“你的身体现在是什么状况？”
　　
　　“失血过多，正在调理。”
　　
　　“用能量石恢复吧，我先走了，过几天来找你。”说完，柯西尔消失在柏天面前。
　　
　　柏天摸摸下巴，随手撤掉房间里的隔离结界，其实他也就在醒来后第一次起身的时候感觉有些乏力，自从吃了食物后就好多了，看来真的是失血过多了= =~！
　　
　　想了又想，柏天还是觉得失血这个理由说不过去，柏天记得自己当初只是个小小的大剑师的时候，力量还不如现在这个身体的千万分之一，说形象点，自己大剑师的力量就是一滴水，而如今这个身体的力量就犹如大海，那时候自己饿上个十天半个月都没多大的感觉，如今既然失血后没有晕倒那就是还不是很严重……
　　
　　可是如此强大的力量，身体几乎都成了能量体，居然还不能辟谷？真扯啊！这个恐龙世界可真诡异~！
　　
　　正在柏天思考的时候，去寻找身体阴寒的答案的洛颍回来了，神情依旧慵懒，只是不经意间，脸上会飘过一抹蓝云，坐在床边，懒懒地看了眼柏天，手支在床上。
　　
　　柏天扬眉。“怎么了？知道怎么办了？”
　　
　　洛颍竖起两根手指，慢慢地说道。“两种办法，一是你改变体质，调低体温，这个比较容易，而且没有后遗症和副作用，二是我改变体质，调高体温，很危险。”
　　
　　“怎么说？为什么我就不危险了？”
　　
　　“因为调低体温只是纯粹地把体温调低，而调高体温则是改造身体，稍有不慎，我的灵魂都会被烧散。”
　　
　　“怎么调？”
　　
　　“调低低温用的是寒神玉，调高体温用的是烈焰玉，吸收一块玉石的力量即可。”
　　
　　“嗯哼，还说什么烈焰玉，你说那么多，不就是为了让我调低体温吗？若是你把体温调高了，估计就不能继承皇位了是吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　瞥了一眼洛颍，柏天嘴角抽了一下，果然如此。“寒神玉给我。”
　　
　　“现在不行，我们还得去一个地方。”
　　
　　“那就走吧。”
　　
　　洛颍伸出手抱住柏天的胳膊，带着柏天瞬间移动到了一个深蓝□调的密封空间里，空间四四方方的，完全是用深蓝色玉石打造的，没有门没有窗，柏天搓了搓手臂，怎么感觉那么渗人啊。“带我来这里干什么？”
　　
　　“你先在这里修炼几天，等适应了冷性质的力量后再用寒神玉比较好。”
　　
　　“行，那就修炼吧。”
　　
　　柏天顺势盘腿坐下，眨眼间到了神婴所在的神府，在神府里也盘腿飘在空中，然后熟悉的法诀自动从脑海里跳出来，柏天依照法诀开始修炼，接着就见到浅蓝色的光线出现在神府里，慢慢地消融，似乎和金色能量融合到了一起。
　　
　　很快，更多的的浅蓝色光线出现、消融、和金色能量融合到一起。
　　
　　纯金色的能量不再纯粹，但是依旧有种晶莹剔透的感觉，只是多了一丝冷暗。
　　
　　而柏天那身金色的休闲服的衣服边沿也多了一指宽的蓝色秀边。
　　
　　不知道何时，柏天感觉到自己身体里的能量达到了一个程度，就自然而然地睁开了眼，眼前，还是洛颍略显憔悴的绝美脸蛋，不过在这中环境下，有些诡异就是了，吓了柏天心里一跳。“干什么这么望着我啊……”
　　
　　“呃，柏天，你醒了――”洛颍慢慢地弯起眼睛，扑到柏天怀里。
　　
　　柏天顺势抱住洛颍，嘀咕了一句。“又是这句话…”为毛自己每次醒过来，洛颍都是这句话= =~
　　
　　从洛颍的话里，柏天了解到，自己这一冥想居然又过去了半个月……能睡啊！
　　
　　接着，休息了几天，柏天就找洛颍学习了如同用寒神玉改变体质的方法，从洛颍手里接过寒神玉再次去了那个诡异的蓝色的空间里，当寒神玉触手的一瞬间，柏天有种灵魂都被冰封的错觉，但是也就是一霎那间，柏天就回过了神，深深地看了一眼面前的洛颍，然后拿着寒神玉，开始修炼。
　　
　　巴掌大的寒神玉里所蕴含的力量几乎不下于自己在那个奇特的充满金光的空间里所吸收的纯金色半透明石头。
　　
　　若是柏天没有失忆的话，定然能猜出寒神玉和他所吸收的孕神仙石以及紫电玉都是这个世界处于巅峰的皇族强者们所用的仙石，只不过柏天现在失忆了，既不记得他前些天所吸收的纯金色石头是孕神仙石，也不记得他吸收过一块紫电玉。
　　
　　而这一次，将一整块寒神玉吸收完后，又是半个月以后的事情了。
　　
　　柏天的身体也被寒神玉从头改造到了脚，头发还是黑色的，眼睛也是黑色的，不过如果仔细看，会发现柏天的瞳仁里的有个小小的金圈，而瞳仁边上更是出现了一圈明显的比常人要大一些的幽蓝色瞳仁圈，再有就是柏天的皮肤更加白皙了，而体温也从正常的36度变成了只比洛颍高一度的16度，咳，心脏、脉搏等还有跳动，却比以前慢了整整五倍。
　　
　　力量虽然没有突破修神诀第七层，却达到了第六层的巅峰，仅差一步就能突破第六层达到第七层。
　　
　　外表上没有什么变化，但是柏天却有种奇怪的感觉，感觉自己似乎变成了怪物……？想到这个可能，柏天连忙摇摇头，把这想法要摇出去，太恐怖了。
　　
　　其实，柏天的直觉虽然有些偏激，却也在一定程度上是对的，毕竟，冷血，从来都不是表面，冷血的动物多半都很冷静，超级冷静，而柏天的变化虽然现在还不明显，但是将来会越来越明显，不过这种朝着于心冷的变化也不是绝对的，一块寒神玉最多在一定程度上让柏天更倾向于理智，更加唯心，说白了就是只顾自己不管别人的感受，但是寒神玉能让柏天冷心，那就有和寒神玉相对的其他东西能让柏天的暖起来热起来。
　　
　　牵着洛颍回到寝宫，两个又滚到了床单上，这次柏天到是很尽兴。
　　
　　完事后，柏天习惯性地靠在床头，怀抱着洛颍，手在洛颍腰际有一搭没一搭地摸着，心里却想着和柯西尔的约定。“老婆，我跟你说一个事。”
　　
　　“恩，什么事？”
　　
　　“我想回到陆地上。”
　　
　　洛颍的身子一僵，慢慢地问道。“为什么？海底不好吗？”难道是柏天发现了什么？或者记忆恢复了？不会的，如果柏天记忆恢复了，一定不会让自己和他一起去大陆，而且柯西尔的魔药的其他的几个实验体的记忆可都没有恢复啊。
　　
　　“不是，我头总是疼，老想着一个地方。”
　　
　　“什么地方？”
　　
　　“大陆西边。”柏天老实回答，自从他吸收了那个纯金色的石头后，脑海里就总是闪现那个爽朗英俊的青年，且明确地感觉到那个青年在大陆西边……
　　
　　洛颍这才抬起头，深蓝色的眸子里透着疑惑。“你确定是西边，不是北方？”柏天以前没和洛颍说过夏诩的事情，因此洛颍不知道西界恶灵龙所在的地方有着一个夏诩，只知道柏天曾答应过和楚泽成亲，而楚泽是在北方啊，洛颍奇怪了。
　　
　　柏天点头、。“是的，在西边！老婆，陪我去一趟吧，我想知道，到底为什么老是这么挂念。”挂念那个人，只要想想，心就暖暖的，但也涩涩，很思念。
　　
　　洛颍眯了眯眼，想想最近海王龙宫确实没有什么事情，不如和柏天一起出去玩玩，只要不去找楚泽，别的事情都好说，于是点头。“好，那我们就去西边。”
　　
　　“嘿嘿，老婆，我还想带个龙。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“柯西尔……”
　　
　　“不行！”洛颍不干，只要想到柯西尔曾和柏天站在一起交谈，要说什么告诉你之类的话，洛颍就有种把科协而打入海底深渊永世不让柯西尔出来的冲动。
　　
　　但是柏天既然已经决心和柯西尔去陆地上寻找那些奇怪感觉的答案，又怎么让洛颍阻止，而且本来柏天是不准备带洛颍，可一想，自己这第一次成亲就把老婆抛弃掉，似乎在婚姻方面开了很不好的头哦，再者现在还没有厌倦老婆的身体，所以才随口和洛颍说了去大陆的事情。
　　
　　见洛颍想也不想，竟一口否决，柏天有些不快，勾起唇，危险地眯起眼，伸手捏住洛颍的下巴抬起来，慢慢地靠近洛颍，带着不容忽视地压迫感。“洛颍，我们是不是该好好谈谈了？”
　　
　　“嗯？”洛颍的心跳猛然加快，脸上的蓝云颜色渐渐地变深，也眯了眯眼，不过却没有任何危险性，反而显得可爱且诱|惑。
　　
　　“为什么我觉得你对柯西尔比对我还要在乎？”这明显的是炸话。
　　
　　“……哪有？”我哪有在乎他，我明明是怕他告诉你关于你失忆的事情好不好！洛颍在心里反驳。
　　
　　轻笑一声，柏天低头吻上洛颍，其实洛颍在柏天眼里，不过是一个占有欲强烈的寂寞小孩而已，从洛颍对待那些下属恐龙以及他的亲人的冷酷就可以看出，洛颍既不是一个善良的恐龙，也不是一个多情的恐龙，之所谓会对自己这个身体的前身那么在乎，甚至和自己成亲，不过是找到了一个特别合乎心意可以打发孤独的玩具而已。




第 94 章

　　
　　现在的柏天依旧不相信柯西尔那段关于他失忆的话，仍旧觉得自己是从魔幻世界借尸还魂穿越到了这里，否则为什么关于魔幻世界以及之前的生活记得那么清楚，仅仅忘记了自己在魔幻世界死后的生活呢？
　　
　　说不定自己只是穿越到了一个和自己经历相同的人的身上。
　　
　　心里头，对柯西尔总是莫名其妙有一分忌惮，对洛颍也多了一分冷感，说白了，若是柏天现在能够回到地球，那是绝对不会带着洛颍的，即便有了一层婚姻的枷锁，在柏天心里，能和他天长地久的，至少人类，最好是地球二十一世纪的人类，其他世界的非人类，根本不在柏天的考虑范围内。
　　
　　缠绵加上软磨硬泡，洛颍根本不是柏天的对手，只能在柏天得意而略有些坏坏的邪笑中签下不平等条约，答应和柏天一起去大陆西方。而这次是柏天使用瞬移带着洛颍和柯西尔，因此自然没有带上洛颍的暗卫。
　　
　　所在当一人一魔一恐龙离开海王龙宫到大四个地区的交界点时，很幸运地在某个不知名的山头上遇到了同样停下来休息的大群雷兽。
　　
　　双方一见面，站在雷兽最前面的浑身冒着紫银色力量的美少年就指着柏天等人吼道。“封住他们的路，活捉他们！”感情柯恒是一眼就认出了柏天，那个两年前诱|奸了他之后就再也找不到影子的汉族家伙！
　　
　　柯恒身后的数百个八九等的高级战士瞬间将柏天三个家伙围住。柏天想要带着柯西尔和洛颍瞬移离开，可是无论柏天怎么动用力量都无法移动半寸！
　　
　　雷兽使用的一般都是雷电之力，而雷电之力本身就带有时空的力量，虽然因为某些特殊的原因基本上没有雷兽会用时空魔法，但是雷兽对时空魔法的抑制作用却是相当强的，瞬间属于空间魔法，因此被雷兽集体锁定身体气机后，再加上这些雷兽每一个都比柏天的力量强上不止一个层次，柏天能移走才奇怪呢！
　　
　　柯恒抱臂浮在空中，扬起下巴，俯视柏天等，嚣张地笑起来，终于找到这个家伙了！这次看你还跑得掉！自从发生和柏天那件事后，柯恒就再也没有一个龙单独出来过，不管是在雷兽城还是出来，身边至少要带上一百个八九级巅峰的保镖，毕竟没龙跟着确实很自由，可是第一次也是唯一一次单独出行，就遇到了那么逦奚竦氖虑椋柯恒也很无语啊。
　　
　　逃不掉，柏天干脆不逃了！一手搂着洛颍，一手牵着柯西尔，柏天嘴角勾起一抹坏笑。“有事吗？美人？”
　　
　　柏天周围的数百雷兽顿时倒吸了一口凉气，他们的太子是出了名的嚣张跋扈，在雷兽城可没那个龙族敢看着太子说话的，可是眼前这……感觉不知是什么气息的龙族居然敢公然调戏他们太子？所有雷兽都做好了随时将柏天三个家伙用雷电劈死的准备……
　　
　　“你把手放开，不要抱着他，也不准拉着他！”柯恒没有回答柏天的话，只是扫了眼洛颍和柯西尔，对柏天很是嚣张地说道。
　　
　　柏天眼角抽搐，他非常确定自己绝对不会招惹这么无理取闹性格极其女王的家伙！一定、绝对是这个身体的原主人招惹的！先招惹了一个冷酷深沉的洛颍，又招惹了一个嚣张专横的少年，柏天承认无论是洛颍还是头顶全身都散发着紫银色光芒的少年都是绝色美人，可是他柏天没有一个喜欢的！
　　
　　冷哼，柏天不爽地说道。“他们一个是我老婆，一个是我情人，你是谁？！你让我放开，我就放开了？！”眯起眼，柏天下意识地从储物空间里联系上破魔剑，这是他前两天整理自己储物空间的时候，发现了自己储物空间里多了很多二十一世纪的东西，以及快能堆成一座小山的蕴含有强大力量的石头块……也就知道了破魔剑的存在，而柏天本身就是修炼剑士的，用起剑来，几乎毫无障碍……当然，这和破魔剑本身和柏天有着紧密的联系也有一些关系。
　　
　　不过就在柏天说出柯西尔是自己情人的时候，不意外地收到洛颍在他腰际狠狠地一掐= =~！
　　
　　柯恒瞪大了深紫色的眼睛，有些不可思议地看着柏天，手指向柏天。“你说、说什么？！你成亲了？”
　　
　　“是啊，一个月前成的亲！”柏天肯定地点头，不过他不介意这少年和自己成为情人，让自己好好□□，情人这东西，永远不嫌多。
　　
　　“那我怎么办？”
　　
　　“你什么怎么办？”柏天扬眉，他和这少年又不认识，少年怎么办和他有什么关系？！干嘛说的跟自己抛弃了他似的！！
　　
　　然而少年下一句话确实差点让柏天闪了腰，只听少年怒吼道。“我们孩子都快孵出来了!你才来告诉我你成亲了！你要是不想和我成亲，也别和我孵孩子啊！！！！！”少年眼里怒火喷涌，紫水晶般的眼眸折射着极为动人的纯粹的光华，少年从空中浮下来、站在地上，举起拳头，拳头上的紫色光芒顿时大盛，隐隐还带着慑人的银色电离子。
　　
　　“立刻和他取消婚约跟我回去！”又是一道命令。
　　
　　被威胁了，柏天眯起眼，他向来讨厌威胁，即便是拼命，也绝不会让任何人威胁他！但是少年刚才说……他的孩子？是和身体原主人生的孩子吗？那跟他柏天有什么关系？！摇摇头，近乎挑衅地说道。“要么你嫁给我，要么你自己养孩子去！我不介意多娶，但是我非常介意只有一个老婆！”
　　
　　少年满含怒火和雷电之力的拳头顿时击向柏天的门面。
　　
　　柏天快速地放开怀里的洛颍和手里的柯西尔，瞬间祭出破魔剑，硬挡了柯恒这一击，两人交击的地方霎时间发出炫灿的强光。
　　
　　一龙一人都是高手，不过柏天是六级巅峰的高手，而柯恒却是五级巅峰的高手，自然不是柏天的对手，被这一击给击飞后退、撞到身后的雷兽肉墙上，接着被扶住站稳，眼里的紫色怒火更加强盛了，咬牙切齿地指着柏天等。“统统给我拿下！可伤不可死！”
　　
　　四周的雷兽又没有傻子，刚才一番对话，无疑告诉众龙，柏天对他们来说十分重要，而且还很有可能是未来小太子的父亲……谁再傻也不会这个时候伤了柏天。
　　
　　但是就在众龙犹豫要怎么样抓住柏天又不伤害柏天的时候，毕竟让他们打架可以，但是让他们在不让对方受伤的情况下抓住一个实力并不低的龙族，很上脑筋啊！一个中年龙从众龙中间走出来，挥了挥手，示意众龙稍安勿躁，然后走到柯恒身边，低下头，轻声说道。“太子，硬抓很难让那位不受伤，不如让属下给他说说？”
　　
　　柯恒看了看身边的龙，又瞪了眼柏天，气哼哼地点了一下头。
　　
　　得到允许，中年龙走到戒备中的柏天等三个家伙面前。
　　
　　不过很可惜，这么好的抓住柏天的时机，中年龙没机会了。
　　
　　就在众龙把目光都集中柏天身上时，一直面无表情内息全部收敛的柯西尔从储物空间里拿出了在海底这两年特地研制的能迷晕恐龙的魔药，悄无声地将药水用火球从瓶子里蒸发，然后小心地打开瓶盖，让淡然无味的魔烟飘出来。
　　
　　因此中年龙还没有开口，就‘咚’得一声晕了过去倒在地上，第二个倒下的是这里实力可以说是除了柯西尔之外实力最弱的柯恒，接着是洛颍，不过洛颍还没接触到地面就被柏天抱到了怀里，两个家伙一起倒下= =~！其他雷兽也一个跟着一个诺米骨牌般倒在地上。
　　
　　最后站着的只剩下柯西尔一个魔，仰望天空，叹了口气，其实他现在很想逃走，彻底地离开柏天，但是权衡利弊，柯西尔还是认命地从分开柏天和洛颍，然后用魔法绳绑住柏天的手腕，绳子另一头则绑在自己手腕上，接着背起柏天，瞬间移动到数万里之外的某个山里，随便找了一个山洞走进去，从储物空间里拿出毛毯铺在地上，将背上的柏天放到毛毯上，从储物空间里拿出一枚晶莹剔透的橙色药丸放进柏天嘴里，助柏天吞下去，柯西尔走到山洞的另一边，从储物空间里拿出一堆草药和形态各异的奇怪东西，开始研究魔药。
　　
　　柯西尔这也是被逼无奈，想他堂堂魔王，想用魔药的时候，一句话，无数品质上乘魔药就摆到了面前，不过那是以前，而现在，他除了储物空间里几种极其罕见的魔药之外，一点有用的都没有，只能根据自己曾经所学过的魔药配方，自己配魔药……
　　
　　云锣……
　　
　　想到这两个字，柯西尔的眼眸里顿时浮出类似于猩红的颜色，天知道，他眼睛是墨紫色的。
　　
　　被夺走王位，扔到这个随手拎出来一个恐龙都比他强大的诡异世界，让他只能依靠一些魔药自保，还一个疏忽间和人类签订了奴隶契约，被侮辱，又被曾经以为是可以帮助自己的恐龙苦苦纠缠，三番两次差点被真的强迫，柯西尔不知道自己用了多大的力气才压制住爆体身亡的冲动，但是柯西尔知道这里面除了柏天之外，他一个都不会放过，而柏天……
　　
　　至于柏天，等魔药配好后，准备接受魔王的诅咒吧.




第 95 章

　　
　　天黑的时候，柏天捶了捶自己脑袋，有些疼，睁开眼，眼前一片柔和的光亮，扭头看向光源，三枚婴儿拳头大小的夜明珠正悬挂在柯西尔前面，照的山洞如同白昼般，但是柏天扭头看了看，却没有看到洛颍，不由得问道。“柯西尔，洛颍呢？”出去找吃的了？唔，他记得自己去抱住突然晕了过去的洛颍，然后自己也跟着晕了过去……
　　
　　“不是，我没带他过来。”柯西尔现在已经不想和任何家伙斗心机，能赶快完成自己的计划，提高实力，破开时空之门，回到魔界，夺回自己的王座，才是重点！
　　
　　“呃……”没带过来？柏天有些愣。“柯西尔，刚才我们发生什么事了？是你做的手脚？”
　　
　　“恩，我用了昏迷魔药。”
　　
　　“……”柏天起身，晃了晃头，还是有些晕，但是他得去找洛颍啊，让洛颍一个龙留在那个明显和自己身体原主人纠缠不清的满身雷电的一群恐龙身边，明显不安全，忍不住问柯西尔。“你还记得你带我来的那个地方不？”柏天是想去找洛颍，可是他是晕了以后被柯西尔带过来的，原先晕过去之前的地方他根本不知道是哪里，这里山那么多，他又不知道具体的地理方位，怎么可能找得回去。
　　
　　柯西尔放下手中的白玉钳锅，抬眼看了看柏天，冷淡地说道。“不知道。”想了想，为了让柏天在自己研究魔药期间老实点不招惹麻烦，柯西尔又补充了一句。“放心，洛颍见过这种可致昏迷的魔药，会比那些雷兽先醒过来，不会出事。”不过那些雷兽到底会怎么样就不在柯西尔的预测之内了。
　　
　　“哦，那些满身紫银色雷电的是雷兽啊，也是恐龙中的一种吗？”听到洛颍不会有事，柏天果然松了一口气，他想要离开海底来陆地上的目的本来就是为了和柯西尔一起找到可以让自己恢复记忆的魔药材料，然后回到二十一世纪，没想到一时嘴快要带上洛颍，如今和洛颍分散了也好，少了麻烦，正好一心一意地修炼力量、准备回到地球。
　　
　　毕竟这个世界是太考验柏天的心理承受能力了，全部都是恐龙也就算了，化身后还美得冒泡，不仅如此，还有会炼制魔药的恐龙，想到这，柏天瞥了一眼离他有五米远面对洞口的柯西尔，又问道。“柯西尔，你这魔药是从哪里学的？”
　　
　　柏天从洛颍那里了解到这是个恐龙世界至今为止都以为这个世界除了恐龙没有别的生物，包括他自己的身体也是恐龙，只是他穿越过来的，不会恐龙化身而已。
　　
　　说着，柏天走向柯西尔，弯下身，将柯西尔额头旁边的一枚悬浮的夜明珠拿到一边，空气中的魔力顿时发生了变化，柏天立即从魔力的变化中知道，柯西尔是用了浮空术魔法让夜明珠悬浮起来的，扬了扬眉，心里顿时有一种说不出的……诡异感！
　　
　　柯西尔面无表情地抬起头，淡淡地扫了眼柏天，伸手将夜明珠拿回原处，见柏天又伸出手来，柯西尔不禁无奈道。“柏天，你在干什么？”干嘛要做这种幼稚的动作？
　　
　　柏天缩回手，耸了耸肩，勾起唇，坏笑。“你乖乖回答我的问题，我就不打扰你的炼制。”
　　
　　柯西尔抿抿唇，眼里透出了淡淡的无奈，一个一个地回答柏天的问题。“我们之前遇到的确实是雷兽，我的魔药配方是我的教师们教导我的。”
　　
　　每一个魔族王子都会有至少数百个不同研究领域的高级魔法师教师，专门教导魔族王子所该会的一切魔法，包括魔药。
　　
　　而柯西尔的魔药配方一小部分是从前在魔界学习的时候收集的，现在正研究的这部分则是从海底那个企图强迫自己的薄片龙首领那里得到了，还有一些是用魔药和海王龙龙皇交换的。
　　
　　“教师们？哎，柯西尔你是什么类型的恐龙？”柏天走到柯西尔旁边，把柯西尔身边的几小堆药草给拿到一边，然后盘腿坐下。
　　
　　“……我不是恐龙，我是魔族。”柯西尔面无表情地把柏天拿到一边的魔药素材重新拿回自己身边，小心地放好。
　　
　　“魔族？？！！”柏天惊了，这个世界据洛颍所说，不是只有恐龙吗？
　　
　　柯西尔点头，继续拿起白玉钳锅熬制一些不容易被破坏的魔药素材。
　　
　　“……你在熬制的是什么魔药？让我恢复记忆的魔药吗？”柏天好奇地伸头看了看，白玉钳锅里，纯灰色的粘稠状的魔药时不时地冒出一个大大的灰色气泡，倒是没有自己当初看佣兵团里的那些魔法师炼制魔药的时候的恶心，不过这也离柯西尔更近了一些。
　　
　　“恩。”是让你恢复记忆，也彻底被冰封的魔药素材，柯西尔不可能真的杀掉柏天，那等于自杀，柯西尔不是疯子，更不傻，不会用柏天的命去换自己的命，他还想回到魔界继续当魔王，所以只准备用‘魔王的诅咒’让柏天永远的沉睡，这样即便有契约约束，只要柏天不死，就不会对柯西尔造成影响，柯西尔不介意把冰封后的柏天永远地放到自己的储物空间里随身带着，直到正常死亡为止。
　　
　　“柯西尔，你长得真好看。”即使没有任何表情，也充满了一种深度的诱惑，想要让人扑倒……柏天直直地盯着柯西尔毫无情绪波动的脸蛋，目光不由自主地滑向柯西尔在夜明珠下似乎散发着微弱的光芒的白皙脖颈，以及墨紫色袍子的领口处……
　　
　　好想撕开柯西尔的衣服看看柯西尔的身体，那一定有一种极度的美丽。
　　
　　察觉到柏天越来越近的呼吸和火辣辣的目光，柯西尔冷冷地提醒道。“你答应过我，回到二十一世纪之前不碰我的！”
　　
　　“我知道，但你可以碰我啊。”
　　
　　可惜，柯西尔没有碰柏天的欲|望，柏天曾经在他身体上肆虐的那段时光他记得清清楚楚，甚至对柏天的身体有种本能的抵抗，这样的排斥下如何会有欲|望？“我不想碰你。”会觉得难以忍受。
　　
　　柏天只有在两种情况下才会强迫别人，第一是长时间的战斗后失去了理智会强迫别人和他发生关系，第二是那人和他有仇又长得相当顺眼，柏天不介意稍虐一下。
　　
　　但是柏天现在根本不记得柯西尔就是他来到这里、和夏诩分开、丧失记忆的罪魁祸首，所以也不会强迫柯西尔，只是有些遗憾地在柯西尔耳侧吹了口热气。“真可惜，我的技术不错的。”
　　
　　柯西尔别过头，冷冷地看了眼柏天，放下手里的白玉钳锅和魔药，将柏天推开，指着魔界魔王御用的毛毯说道。“没事就去休息，或者修炼，我们过几天还要去采集魔药呢。”实验很多，魔药的需求量也很大，而且从龙皇那里知道了这个世界哪些地方会有自己需要的素材，自然要一边研究一边收集。
　　
　　“呃，真冷淡。”柏天扬扬眉，没和柯西尔计较，以为柯西尔只是纯粹不喜欢和恐龙亲近呢，真是的，自己为什么要穿越成恐龙呢？而且魔幻世界的游吟诗人不是说魔族都是比较嗜|欲的吗？自己送上门居然都不要……啧啧，虽然自己一定会在上面，但是也太打击人……呃，现在不是人，是龙……
　　
　　嘴角抽抽，柏天起身坐回毛毯，但是眼光却又不由自主地瞄准了柯西尔的脖颈，并猜测着被衣服包裹里的身体的样子，直觉应该很美味，就好像他曾经吃过一样，感觉很强烈，一定很美味……
　　
　　啧啧，难道柯西尔曾经和这个身体的原主人发生过关系？也是哦，柯西尔可是这个身体的原主人的奴隶，有这么一个浑身都洋溢着诱惑色彩的奴隶，能不扑倒吗？！如果身体原主人真和柯西尔发生过关系，而自己就这么退回来，是不是有点不像柯西尔的主人？会不会引起怀疑？
　　
　　柏天乱七八糟地胡思乱想着，因为心里的某些感觉太强烈了，不得不用这种逃避的方式来避免自己被身体原主人的意志左右，柏天不想被任何人左右行动和思想！
　　
　　柯西尔也确实有些奇怪柏天居然就这么乖乖地听话地从自己身边走开了？抬眼看了看柏天，正两眼冒光地看着他……面无表情地低下头继续试验，柯西尔决定既然柏天脾气变好了，自己没必要触礁柏天的情绪，做自己的事情，让柏天一个人看去吧。
　　
　　但是柏天看了一会，越看越想要柯西尔，身体也隐隐有些发热，眯起眼睛，柏天有些不确定这是自己的想法，还是身体原主人的想法，轻哼一声，转过头干脆不看柯西尔，但是一看洞外，不禁皱了皱眉头，天已经黑透了。
　　
　　那是不是该休息了？柏天勾起唇，心里转着坏坏的小心思，从储物空间里拿出一条毛毯，对柯西尔说道。“柯西尔，该休息了！过来睡觉！”
　　
　　“……你先睡吧，我再熬制一会。”柯西尔岂会想不明白话里的意思，只要自己躺倒柏天身边，柯西尔直觉柏天很有可能不守诺言对自己无礼。
　　
　　闻言，柏天眯起眼，声音微冷，语气里带着不容置疑的压迫感。“我说，过来！”
　　
　　抬起头，柯西尔冷冷地看着柏天，又看了看自己手里的魔药，最多半年，他肯定能够把‘魔王的诅咒’炼制成功！可是现在他只是三等战士水准的力量，而他虽然不知道柏天达到了什么程度，但是明显的比他强大的太多，而且柏天是他‘主人’，可以对他实行魔法惩罚。
　　
　　优雅地起身，迈步走到毛毯边，柯西尔有些屈辱地躺在毛毯边上，两年前那种强烈的屈辱感一瞬间又回来了，而这一次，柯西尔仍选择了忍辱负重。
　　
　　果然，柯西尔一躺下，柏天立马翻身到柯西尔身边，伸手将柯西尔拥入了怀里，不过也仅仅是抱着，并没有做什么，只是在柯西尔耳侧吹着热气调笑道。“只是看你累了，而且还有伤在身，不想让你伤上加伤，又不会对你做什么，那么紧张干什么？放心，除非你有要求，否则我在回到二十一世纪前，绝不会碰你的。”
　　
　　关于诺言，柏天还是蛮守信的，不一定每一个承诺都做到绝对信守，但是一般情况下，柏天是不会随随便便撕毁条约的。




第 96 章

　　
　　柯西尔没有说话，更不会感激柏天，只是闭上眼睛，真的陷入了沉睡，他确实受伤了，那次柏天突破境界差点恢复记忆时，他一下子失去了一半的魔力和生命，至今也没有恢复多少，他的力量水平也仅仅维持在三等战士的最底限上。
　　
　　第二天早上，柏天向柯西尔确定了他们会在这里住上一段时间后，便在修炼之余，用魔法和力量打造了不少玉石家具，包括床、桌子、椅子、床榻等，而且还用储物空间里的能量石在山洞里里外外布了数千个禁咒级别的包括隐藏、防御、攻击等三大类结界，以防有谁来打扰他们。
　　
　　可不知为何，柏天确定自己的力量确实达到了恐怖的地步，但是，只要一顿不吃饭，就立刻感觉有些饿……很奇怪，无奈之下，柏天只好每天都出去寻找鲜活的食物回来做烧烤，不过每次出山洞的时候，柏天都会小心地在自己身上布满隐身、防御、收敛气息的结界。
　　
　　柏天的手艺不错，每每做好不知名的恐龙肉烧烤后都先拿给坐在石桌旁近乎废寝忘食研制魔药的柯西尔吃。
　　
　　然而第一次的时候柯西尔竟然看也不看，仅三个语气平静的字。“我不吃。”
　　
　　轻哼一声，直接将烧烤好的恐龙肉横放在柯西尔面前，眯起眼睛，语气也微冷。“你再说一遍。”
　　
　　柯西尔不说了，放下魔药拿起恐龙肉优雅地吃了起来。
　　
　　“真是的，乖乖听话不就好了吗！对于乖巧的美人，我一向温柔的。干嘛非要让我发火你才肯就范。”嘟囔着，柏天转身去取自己的那份，拉了把石椅坐在柯西尔身边，一边吃一边建议道。“柯西尔，你今天夜里要不要洗澡啊？我去弄个浴桶？”
　　
　　咽掉嘴里的味道不错的烧烤恐龙肉，柯西尔才冷淡地说道。“不需要，我用清洁术就好。”
　　
　　“清洁术是干净，可是没有泡澡来得舒服嘛！”
　　
　　“你不想早点恢复记忆回到二十一世纪吗？！”言下之意就是，想的话，就不要来打扰他柯西尔研制魔药！
　　
　　扬扬眉，柏天嘴里嚼着恐龙肉，含糊道。“想啊，可我更想你健健康康的，洗澡有利于身心健康。”
　　
　　“谢谢，我更想早点回去。”回到魔界。
　　
　　于是柯西尔从此以后很少在没有正当理由的情况下拒绝柏天，因为柏天会来硬的，而柏天也尽量在没有正当理由的时候去打扰柯西尔，因为会被柯西尔给堵回来。
　　
　　不过虽然柯西尔拒绝了柏天共浴的邀请，可是柏天依旧去山里找了块巨大的石头打造了一个长宽各三米高有一米半的浴池弄回来，然后一边使用聚水魔法将清水灌入浴池里，一边用火球魔法加热水的温度，弄好后，柏天哼着小调，一点一点地脱掉衣服，慢慢悠悠地踏入浴池，躺在浴池里后舒服地舒了一口气，又问柯西尔。“柯西尔，你真不要来泡泡？温度刚刚好啊。”
　　
　　“不要，谢谢。”
　　
　　扬了扬眉，柏天眯起眼睛，靠在浴池上，双臂都放在三十厘米左右宽的浴池边沿上，右手食指微微弯曲、无规律地叩击着浴池边岸，刻意压低了声音，语调很慢。“你确定？”语气显得有些危险。
　　
　　柯西尔的正在给白玉钳锅注入魔法的手顿了一下，他就知道躲不过去，柏天一时不要他，不代表真的就会放过他~！起身，优雅地收拾好石桌上的魔药材料，柯西尔面无表情地走向浴池，在浴池边，利落地脱掉了衣服，然后踏入浴池，坐在柏天对面。
　　
　　柏天唇角勾起愉悦的弧度，用脚踢了踢柯西尔的腿。“这才乖嘛！若是觉得水凉了，自己用魔法加热。”柏天在浴池上刻有魔法花纹，水温一千度以内，浴池都不会有任何情况，一千度以上，浴池里的水会立即蒸发，浴池本身会化为粉末。
　　
　　说完，柏天从储物空间里拿出一个直径为二十厘米的不规则纯黑色石头球体扔给柯西尔，轻笑道。“给你的奖励。”纯黑色的石头不仅仅表面是黑色的，石头里面更是充盈着极其强大的纯净黑暗力量，仍是柏天在储物空间里无意间发现的。
　　
　　柏天现在给的潇洒，却在以后因为这件事心有戚戚了好一会，这块石头是他没失忆以前在玉石山上削山头的时候削到的，准备给白文罗的异界礼物，因为白文罗所修炼的也是黑暗魔法，力量和这块石头正好同源。
　　
　　柯西尔愣了一下，看着怀里出现的大石头，又看了看柏天，他自然感觉得到这块石头属于极品修炼石，即便是魔王，也不可多得的好东西，柏天就这么给他了？作为乖巧地奖励？
　　
　　朝柏天点了一下头，面无表情地将修炼石收入自己的储物空间，心里仍没有一丝一毫地感谢柏天，若是这点小恩小惠就让魔王动心，那他柯西尔也就真的不配当魔王了。
　　
　　柏天见柯西尔收了自己的礼物，于是笑眯眯地挪到柯西尔身边，靠近柯西尔，一点点地凑到柯西尔耳边，吹热气。“柯西尔，我这么紧着你，关心你，你是不是也该有所表示呀？”
　　
　　就知道会这样！柯西尔闭上眼，声音冰冷的掉渣，但是听到别人耳朵里，却又多了一层难以言喻的诱惑。“我可以说不吗？”
　　
　　“当然可以！”柏天蹭了一下柯西尔的耳垂，轻笑着说道。“我说过你没有要求，我是不会强迫你的，但是我真不希望你说不。”
　　
　　“那好吧，我说不。”冷淡地说完，柯西尔往一边挪了挪。
　　
　　就这样，柏天和柯西尔，一个死缠烂打软硬兼施，一个左闪右躲拼命拒绝，开始了为期半个月的拉锯战，从他们住进山洞，直到半个月后，以柯西尔的妥协，这场调戏与反抗的战争结束。
　　
　　柯西尔也是有正常需求的家伙，何况在魔界的时候也是个随心所欲百无禁|忌的主，只是接二连三的变化，让他的客观环境几乎完全处于被动状态，先是被扔出魔界，接着被柏天视为禁|脔，后来又碰到无法抵挡他诱惑对他有企图比他强大太多的薄片龙首领，一连串的打击和这些打击所带来的屈辱令柯西尔将自己包围在了相当高水准的自我保护中，而回到魔界夺回魔王宝座的计划实施和熬制‘魔王的诅咒’彻底封印柏天这两件事已经耗费了柯西尔大部分的精力。
　　
　　除此之外，柯西尔暂时不想做任何别的事情，再加上柏天曾经留给他的某些阴影，让柯西尔更加不想和柏天发生关系。若是柯西尔没有受伤，而且是带着魔界大军来到这里的，那么就算力量弱小了一些，柯西尔也会想尽办法尝遍这个世界的美人，而不是像现在这样，只求明哲保身！
　　
　　话题回到最初，柯西尔虽然百般不愿和柏天发生关系，但是也是有正常生理需要的，而柏天连续半个月的撩拨，柯西尔只能拒绝不能杜绝，若说是真的没被柏天弄出火，那是骗人的，只是这些火都被柯西尔给压制住了！
　　
　　但是这天晚上，当柏天躺在毛毯上以‘纯粹抱着’的理由再次从柯西尔身后抱住柯西尔，且手有意无意地在柯西尔身上几个比较敏感的地方摸来摸去，虽然没有摸到真正需要被安慰的地方，但是柯西尔也忍不住了！闭上眼，压抑住因为身体有反应而突然从心里涌出来的屈辱感，柯西尔猛然翻过身，趴在毛毯上，低低地说道。“来吧。”
　　
　　柏天先是一愣，马上就反应了过来，登时笑起来，伸手摸进柯西尔的衣服，凑到柯西尔半埋在胳膊里的脸蛋上亲了一口。“是你要求我的哦，我可没有强迫你~！”典型的得了便宜还卖乖。
　　
　　“要来就快点。”
　　
　　“放心，我会很温柔的~！”
　　
　　柏天说的没错，温柔地脱掉自己和柯西尔的衣服，一点一点地撩拨柯西尔的欲|火，做足了前戏以及开垦，就连进入和冲击都有些小心翼翼，生怕伤了柯西尔，其态度，用对待珍宝来比如也不为过，完事后，柏天更是非常主动地给柯西尔清理了某地方，最后心满意足地抱住柯西尔睡了过去。
　　
　　但是这一夜柯西尔却没有睡着，原因很简单，也很老套的桥段，生平第一次，有某个家伙将他柯西尔视作珍宝般疼惜，于是心思不由地有些恍惚，睡不着了！
　　
　　说来讽刺，贵为魔界王子又当了魔王的他，从出生起，母妃当他是走向魔王王后宝座的工具，父王也只是把他作为一般的魔族王子训练，毫无温情可言，下属们，自然只有崇拜他、畏惧他、听从他的份，决不能有丝毫不忠心，他的后宫倒是哪个世界的美人都有几个，有的爱他，有的恨他，有的不在乎他，多半却当他是依靠，对他极尽温柔……
　　
　　可是，柯西尔扭头看了一眼身侧的柏天，为什么他会感觉柏天的温柔和他后宫的美人的温柔不一样呢？
　　
　　会不会因为柏天两年前那半个月带个他的伤痛太大了？应该是吧，自己那可是第一次被压倒且被强|暴，柏天每次都故意弄他的特别痛苦，偏偏，这痛苦中，又会出现一点点的快|感，柏天最残忍的就是这些快|感每次都到柏天结束后才刚刚积累到一个高|潮，而柏天又用魔法不让他发泄……周而复始的痛苦！临界点不得而发，简直快要崩溃。
　　
　　可此次，却意外的……温柔、体贴，从开始到结束，没有一丝一毫的难受，唯有快乐。
　　
　　是反差。
　　
　　所以觉得与众不同。
　　
　　就这样，柯西尔睁着冷魅的墨紫色眼睛看着山洞洞顶看了一夜，早上天蒙蒙亮的时候，习惯性地从柏天怀里退出来，起身穿衣服，然后开始熬制魔药。
　　
　　开了头，这以后两个家伙睡觉前，总会先运动一会然后再睡，反正柏天的动作温柔着，柯西尔从头到尾都只有两个字：舒服！既然感觉不错，柯西尔自然不会再有多少抗拒，任由柏天使劲解数让他快乐，享受却不沉迷。
　　
　　




第 97 章

　　
　　又过了几天，柯西尔的魔药基本炼制成功，仅差两种非常材料，一种是极地冰源，一种是死气波。极地冰源比较好弄，只要把寒神玉敲碎，从寒神玉里提炼出最冰寒的一点点力量即可，而这个，让柏天来做就行，想必他现在应该不会拒绝。死气波也好弄，不过要去一趟西方领路的死神龙城，去杀死一个死神龙，然后从恐龙骨头里提炼死气波就可以了。
　　
　　柯西尔想好了自己需要的材料怎么弄，于是一边收拾石桌上的魔药，一边冷淡地对柏天说道。“柏天，我们要去一趟死神龙城。”
　　
　　“死神？”柏天眨了眨眼，虽然他对这个世界的恐龙已经相当无语了，但是连魔幻世界的名词都出来了……死神啊……
　　
　　“恩，一种名字叫死神的恐龙，天生就能做为亡灵存在，不过这个世界比较诡异，我打听了许久，纵观死神龙将近几千万年的历史，还没有出现过死神龙亡灵。”
　　
　　“……确实很诡异。”柏天认同地点头，应该不是自己认知里的那个死神的。
　　
　　由于柯西尔的伤势至今没好彻底，所以跑路的事情自然又交给了柏天，柏天抱着柯西尔直接瞬移到某个感觉很熟悉，而且接近西方领域的地方，此地正是西界。
　　
　　柏天正要瞬移到更西的地方时，脑海里突然间出现了那个笑容爽朗的青年人，而且某些特殊的指示表明，那个年轻人就在附近，于是感觉过于强烈的柏天停在了一座山腰上。
　　
　　抬起头，山顶有强大的能量波动，足以瞬间毁掉数座高山的力量，可是那股子不知来自何方的牵引，却明明确确地告诉柏天，山顶有他极为重要的东西。
　　
　　柯西尔转头看着眉头紧锁的柏天，不明白柏天为什么要突然停下，淡淡地问道。“怎么了？”
　　
　　柏天没有说话，搂着柯西尔瞬间移动到山顶，山顶是一个巨大的圆形玉石平台，平台中间有一个盘腿坐着的青年人，青年人相貌英俊，嘴角总噙着温和的弧度，气度豪爽，披肩发被削的很碎，看上起很潇洒，穿着一身宽大松垮的绿色长袍，身体周围漂浮着数十个拳头大小的青绿色能量石，显然，青年人正在吸收能量石里的能量。
　　
　　似感觉到柏天迷惑却炽热的视线，青年人忽然睁开眼，瞬间收功，周围的石头立即落到地上，青年人不敢置信地猛然站起身，轻轻地问道。“柏、柏天，是……你吗？”是幻觉吧，最近老出现柏天的幻觉，真的好想他。夏诩有些痴然地望着十米外站着的柏天。
　　
　　柏天眼也不眨地看着夏诩，脑海里的东西再也无法抑制，洪流般冲了出来，剧痛突如其来，柏天放开怀里的柯西尔，双手抱着头，皱紧了眉宇，回到地球的一幕幕闪现在眼前，柏天动了动嘴皮子，唇角流出一丝鲜血，但是柏天的神情却是愉悦的，高兴的。
　　
　　柏天恢复了记忆，他身边的柯西尔受到反噬，猛然喷出一口血，向来没有多余表情的诱惑人心的脸上划过一丝黯然，接着昏倒在地。
　　
　　柏天只看了一眼地上躺着的柯西尔，瞬间移动到夏诩身边，伸手将夏诩拥入怀中，紧紧地抱住。“夏诩，我想你。”
　　
　　“柏天……”夏诩也抱住柏天，激动万分，这一次不是幻觉，真的抱住了柏天！柏天充满浓情的声音让夏诩顿时有一种豁然开朗的感觉……
　　
　　柏天稍稍推开夏诩，举起手捧着夏诩的脸蛋，带着虔诚，有些颤抖地吻住夏诩。
　　
　　浅浅地一触，真实的感觉，霎时间，点燃了两人几乎刻骨的思念。纠缠，狠狠地拥抱在一起，向来不怎么热衷情事的夏诩表现得比以往任何一次都来的激烈，甚至反守为攻，率先扯开柏天的衣服。
　　
　　轻笑一声，柏天随手在两人身体周围布下数十个隐藏隔离结界，不过在这之前，柏天也在柯西尔身上打入了封印且将柯西尔隐藏在结界里，然后趁着夏诩摸进他衣服里面之际从储物空间里拿出两三个毛毯甩铺在地上，抱着夏诩顺势倒在毛毯上。
　　
　　两个人翻滚了一圈，柏天将夏诩压在身下，一手支在夏诩的肩窝处，一手抚上夏诩更加英俊也更有魅力的俊脸，叹息般轻轻地感慨了一句。“总算找到你了……”
　　
　　夏诩的眼眸有些湿润，爽朗一笑，伸手拉下柏天，用行动告诉，他多么想他。
　　
　　缠绵一直从上午持续到深夜，两个人并排躺在毛毯上，夏诩趴在柏天胸口，柏天则看着满天繁星，手有一搭没一搭地在夏诩腰际摸着。“刚才疼吗？”见到夏诩一时太冲动了，几乎没有做多少开垦就进入了夏诩的身体，而且还连续要了四次，夏诩那里虽然没有受伤，不过现在也不会好受吧……？
　　
　　“有点疼，不过这是小事。”
　　
　　柏天唇角勾起浅浅的弧度，他知道夏诩要开始审问了，而他也乐意让夏诩审问，夏诩想知道他的情况，他又何尝不想知道夏诩都发生了什么事情，接夏诩的话道。“那什么算是大事？”
　　
　　“给我讲讲，我们为什么来这里，以及你这将近三年都在哪里……”夏诩不敢说自己踏足过这个世界的每一个角落，但是修炼之余，夏诩基本上用上了所有时间来找柏天，东方领域，西界，雷兽城，若是柏天还不出现，夏诩过不了几天大概就会去死神龙城。
　　
　　“我们来这里的具体情况，我也不是很清楚，不过大致是被柯西尔，也就是那天出现在我们房间里的男人，给连累的。”
　　
　　“可是我师傅说，我是被云锣送到这里的，云锣是谁？”
　　
　　“云锣是时空之神，也是希洛的父亲，云锣原本估计是要对付柯西尔的，但当时我们正好和柯西尔在一起，所以就被连累，不过我觉得，这件事肯定还有隐情，云锣干嘛早不去晚不去找柯西尔，偏偏在我们和柯西尔一起的时候找柯西尔……”
　　
　　柏天的话还没说话，冷清的还带有些好笑的声音响起，一片银光中，云锣凭空出现。“因为当时柯西尔难得的只带了几个魔族暗卫，非常容易对付，机不可失时不再来，所以我出手了，这件事的确是个巧合，你们确实比较倒霉。”云锣落在毛毯旁边，正对着柏天两人。
　　
　　柏天第一反应就是从储物空间里再拿出一个毛毯盖在夏诩身上，将夏诩围的严严实实，动作之快，不足一秒，令夏诩和云锣都愣住了。
　　
　　夏诩除了头之外都被包裹住了，柏天则直接穿上衣服重新抱住夏诩，瞪云锣。“非礼勿视啊。”
　　
　　云锣的脑门上顿时出现数道黑线，举起手指着柏天抖了半天，只说了一个字。“你……”
　　
　　“说吧，你来干什么？早不来晚不来，偏偏在我刚刚找到夏诩的时候出现……”为毛你每次都出现的那么诡异那么凑巧？！柏天忍不住在心里发问。
　　
　　云锣甩下手臂，冷哼一声。“别废话，还想回地球二十一世纪不？”
　　
　　“当然，你这次是来接我们回去的？”
　　
　　云锣点头。“是来通知你们的，我十天后来接你们两个。”
　　
　　“为什么不现在就带我们回去？！”
　　
　　“因为我还要去办一件事，而且你要帮我的忙，事情不办完，你们回去的时间还要往后推。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“这个恐龙世界要毁灭了，我要打开二次元宇宙的大门，给这个世界的恐龙们一条生路，而你，要帮我联系所有有智慧的恐龙首领，让他们的长老在五天之内去帮我一起打开宇宙之门，且在十天之内把他们族内需要留生的恐龙整顿好，十天后一起去二次元宇宙！”
　　
　　“所有有智慧的恐龙？”柏天扬眉，怎么可能找的完？仅他知道智慧恐龙就有数千种之多！！何况还有他不知道的呢！
　　
　　云锣按了按额头，冷冷地说道。“我也不认为你能找的完！尽量就好，至少四方领域的皇族恐龙要办妥！喏，拿着！”云锣随手扔给柏天一个手镯，又说道。“手镯里有十万通讯仪器，功能和地球上的呼叫机差不多，总呼叫在我这里，你给每一个能起代表作用的恐龙发一个！”
　　
　　“行，不过我还有几个问题……”
　　
　　“说。”
　　
　　“一，我们真的是意外被柯西尔连累的？”
　　
　　“绝对意外！还有，以后和我打交道，基本上所有的事情都会出现一些巧合，你做好心理准备！”= =~他是时空之神，最精通的莫过于恰到其时，一秒不多一秒不少地在该到的地方出现，即极其精确地掌控时间= =~办事的时候时间太精确难免会给人一种巧合的感觉，不过他云锣也不是多么在乎别人感受的家伙，自己办好事就行，其他人怎么想的，基本上不在他的考虑范围= =~
　　
　　嘴角抽了抽，柏天决定暂时不纠结巧合这种事情了，他和云锣的实力差距太大，即使云锣有意玩他，他现在也报不了仇，不如先记下来，以图今后抓住云锣把柄了再灭云锣的锐气，哼哼。
　　
　　“这个恐龙世界真的是地球20亿年前的时空？为什么这么不可理解？我都快成能量体了，竟然还不能辟谷，还有……”这一点也是让柏天百思不得其解的地方。




第 98 章

　　“不用说了，我明白你的意思，你还想知道为什么这个世界的恐龙这么强大，却只能待在这里，上亿年下来，文化、科技等文明都发展的极不规律对不对？
　　
　　哼，因为宇宙基本上每隔一百亿年会出现一个分层，一种智慧的毁灭，另一种智慧的开始，而现在，正好是新一轮的智慧的开始……算了，我也讲不明白，简单来说，就是天地法则，在变化。
　　
　　这个世界上的恐龙从某种意义上来说，是一个实验，力量和物质分开存在的试验，恐龙有着还算强大的身体，和极其强大的力量，但是他们的力量并不像以后的世界的力量，可以代替物质，他们无论力量多么强大，都不可以和物质发生转换，所以他们永远都不可能辟谷或者离开地球。”
　　
　　“……”柏天扬眉，嘴角抽了抽，有些犯傻，他确实听不懂云锣都说了什么……想了想，决定也不去纠结这个问题了，继续其他问题= =~。“云锣，你因为是神，所以能穿梭任何时空？”
　　
　　“不是，我只能在一次元宇宙随意穿梭，所谓一次元宇宙就是我们现在所在的宇宙。”
　　
　　“那二次元宇宙呢？你都不能去，恐龙们去了还能回来吗？”
　　
　　“不可能回来！我此番能够打开二次元宇宙的时空之门，是因为有一次元宇宙法则的帮助，等恐龙们离开后，一次元宇宙的帮助就会停止，没有谁再能够打开宇宙之间的时空之门！”
　　
　　“……那恐龙们岂不是被流放？再也无法回来？”
　　
　　“没错，二次元宇宙愿意接受他们已经是万幸了，否则他们只能全部化为宇宙尘埃，永远消失不复存在。”去二次元宇宙似乎还是那边的意思，应该还有点用……
　　
　　柏天的神情有些呆，这次他听懂了。
　　
　　而在很多年很多年以后，柏天也为宇宙法则办事的时候才完全了解到，云锣今天和他说的话，根本就是两个层次上的生物之间的对话，那个所谓的宇宙法则其实就相当于这个宇宙的最高神，最强大的存在，而二次元世界和一次元世界的关系就等于两座相邻的房子，两个宇宙的法则就是房屋的主人，房屋里的灰尘啊、家具啊，生物、非生物要怎么发展、怎么存活、何去何从都要按照房屋主人的意愿来……
　　
　　咳，这只是一个比喻，真实的情况要复杂的太多。
　　
　　柏天摇了摇头。“你别说了，我听的头晕，简而言之，我们现在的任务就是尽可能多的拯救恐龙……哎，对了，若是这个世界毁灭，20亿年后，又怎么会有地球……二十一世纪？”
　　
　　“是恐龙毁灭，不是地球毁灭，地球会进入一个新的发展纪元！”
　　
　　“……不懂。”
　　
　　“不懂就算了，赶紧办事！”说完，云锣在一片银光中消失不见。
　　
　　柏天和夏诩对视一眼，都看到对方眼里的疑惑，柏天嘴角抽了抽。“夏诩老婆，我要和你坦白几件事。”算了，和云锣根本就不是一种物种，自己是人，云锣是神，交流不通很正常，再者这些问题也不是什么紧要的问题。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我和几个恐龙结婚了……”
　　
　　夏诩的眼皮跳了跳，眼神有些不可思议。“柏天，你连恐龙都不放过？！”
　　
　　“……我娶的那几只恐龙很好看，很养眼。”
　　
　　看了柏天的眼睛一会，觉得自己有点被吸引住，夏诩仰了下头，叹了口气，很无奈。“算了，我不管你，你回去和宁如皎他们解释去吧，哦，对了，我也要告诉你一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“有一只恐龙非要和我成亲，我自然没答应，可是按照这里的习俗，需要有另一个恐龙去打败那只向我求婚的恐龙，我才能摆脱那只恐龙……”
　　
　　“我去和他打！居然妄图抢我老婆！我一定揍的他连他爹都认不出来！”
　　
　　“嗯，揍狠点可以，但是别揍死了，他爹可是我师傅呢！”
　　
　　两个人一边说着，夏诩一边推开柏天，起身穿上衣服。
　　
　　柏天站在夏诩旁边好奇地问道。“老婆，你还没有告诉我你遇到了什么，你师傅是谁？”
　　
　　“我的遭遇要简单的多，首先直接被云锣丢给了我师傅，让我师傅教我修炼，我师傅是恶灵龙族的首领博西，有我师傅的保护，我基本上没遇到什么糟糕的事情。”
　　
　　“恶灵龙首领？！”柏天的声音不可抑制地拔高了一些。
　　
　　穿好衣服的夏诩微皱了皱眉。“你别告诉我，你这些年也在恶灵龙族里？”他们不至于这么悲情吧……
　　
　　“不是，我在霸王龙族里，以霸王龙太子夫婿和霸王龙将军的身份和恶灵龙打了两年的仗……老婆……”柏天又抱住夏诩，深情而伤情地说道。“我们居然这么个错过法……”好不甘心啊，为什么自从来到这个世界后，就一直有一种被耍了的感觉呢？！
　　
　　夏诩有些僵硬地举起手拍了拍柏天的背……那他三番两次把霸王龙逼至绝境，岂不是连柏天也一起逼至绝境了？好险……好险是在遇到柏天以后才知道这些情况的，否则一早知道自己居然这么对柏天，夏诩一定会崩溃的，一想到柏天有可能受伤……夏诩推开柏天。“柏天，你……”
　　
　　现在再问柏天是否受伤，是不是太矫情了？
　　
　　柏天扬眉，叹了口气，眼里有些宠溺，也有些纵容。“老婆，你心里肯定内疚是吧，没事了，咱都是地球人，你会的那些，我就算不会也听过，虽然受过惊吓，以为恶灵龙的成长速度真是快的惊人，但是不至于被伤到……”
　　
　　其实也不是没受过伤，只不过那些过去的事情，而且都是在双方不知道的情况发生的事情，柏天不准备告诉夏诩，让夏诩跟着难受。
　　
　　话说开了，柏天自然也把自己这些年的事情原原本本地给夏诩讲了一遍。
　　
　　从来到这个世界，被云锣扯到不知名的空间强行改造身体开始，然后遇到慌乱无助的小恐龙楚泽，接着被霸王龙利用，又被逼婚，抗婚后遇到雷兽柯恒，再后来回到霸王龙族中，帮助霸王龙皇后若金攻打恶灵龙，却三番两次失利，后来遇到洛颍，被洛颍下了魔药，失去部分记忆，甚至和洛颍一起签下了他到现在都还不清楚的某种婚姻契约……
　　
　　在后跟着柯西尔一起出来寻药，遇到夏诩。
　　
　　柏天看着夏诩的眸子，眼里漾起柔意。“老婆，我快想死你了。”
　　
　　夏诩靠在柏天肩膀上，没有看柏天，而是仰望着已经蒙蒙亮的天空，问道。“你说柯恒给你生了恐龙宝宝？”
　　
　　“应该是，我还没见过。”当时在那座山上，柯恒说他们的宝宝都快孵出来了，应该不会搞错，回来去雷兽城的时候就去看看。
　　
　　“那你准备怎么办？柯恒、洛颍、楚泽、柯西尔，全部领回家吗？”
　　
　　“他们应该不会跟我回到地球二十一世纪，柯西尔从来没对我表示过情谊，甚至还恨我，自然不会跟我走，柯恒、洛颍、楚泽或许真的喜欢我，但是他们又都身负重担，也不是完全不负责的龙，云锣说智慧恐龙要成为宇宙历史，我觉得他们三个应该会选择恐龙而不是我。”谁对自己真心实意，又有多少真实感情，柏天看的明明白白，也把所有的客观、主观情况都考虑过，若是没有这次毁灭的到来，柏天自然有的是办法让柯恒等陪他去二十一世纪，毕竟既然云锣能够穿梭时空，柏天自信总有一天他也能，但是现在情况急转直下，恐龙要离开这个宇宙，柏天就不确定他有那个魅力，让柯恒三个抛弃‘江山’‘家族’和‘亲龙’，只跟他。
　　
　　最主要的，柏天和柯恒三个相处的时间终究不算太多，而且他们三个还是非人类，柏天心里总有一些芥蒂，虽然这芥蒂可以被消磨掉，但绝不是一年两年能够消磨的。
　　
　　“你还是想领回家。”
　　
　　“……”听出夏诩语气的恍惚，柏天搂住夏诩，凑到夏诩耳侧，霸道地说道。“别想着我对不起你，你就可以离开我，我宁可永远禁锢你们，也绝不会让你们中的任何一个人离开我！”柏天着重说了‘人’字，即便是现在，在他看来，他所会钟爱的仍旧是和自己一个群族的……
　　
　　“任何一个人？为什么只有人不可以离开你？你对那些恐龙都那么宽容。”
　　
　　“我只是喜欢柯恒他们的容貌，可是你们不一样。”
　　
　　“怎么不一样。”
　　
　　“我爱你们。”
　　
　　都说爱是深深地喜欢，喜欢是浅浅的爱，但是认真说起来，爱和喜欢还是有本质上的不同！
　　
　　夏诩长长地舒了一口气，笑起来。“柏天，你无耻啊。”都左拥右抱了，还整天花心。
　　
　　“我认了。”柏天亲了亲夏诩的额头，算是承认自己无耻。
　　
　　天大亮后，夏诩起身拍了拍衣摆，从怀里拿出一个鸡蛋大小的椭圆形的玉石放到嘴边吹了起来，而那没有半个孔的玉石竟然字夏诩的一吹一下，响起了不刺耳且悠远的声音。
　　
　　柏天扬眉，也跟着起身，走到一边，解开柯西尔身边的结界，用魔法弄醒柯西尔，蹲下身，伸手捏住柯西尔的下巴抬起来，唇角勾起冷酷的弧度，只是连柏天自己都不知道，他看似冰冷的眼神深处还隐含了一层淡淡的暖意。
 
作者有话要说：给自己擦擦汗，我没有虐小夏吧……




第 99 章

　　
　　柯西尔面无表情地任何柏天打量，静静的，满心绝望，逃离柏天、令柏天失忆，如今又落到柏天手里，柯西尔非常清楚柏天不会轻易饶恕他，而他自己也只是有些遗憾，仅差两步，只要拿到死气波和极地冰源就能够让柏天永久地沉睡了。
　　
　　“你倒是镇定。”柏天的大拇指在柯西尔下巴上摩擦，冷冷地说道。“这个世界很快就要毁灭了，这次乖乖待在我身边，别再有任何不明智的行为，否则别怪我到时候不救你。”
　　
　　这是最后一次，柏天在心里想着，他给柯西尔最后的一个机会，若是柯西尔还想着逃走或者对他不利，甚至对他身边的人不利，柏天绝不会再姑息柯西尔。
　　
　　“毁灭？”柯西尔微有些疑惑。
　　
　　柏天放开柯西尔，点头，起身。“没错，云锣刚才来了，说恐龙世界要毁灭了，让我们做好回去的准备。”
　　
　　说完，柏天不再理会柯西尔，走到一边的夏诩身边，露出一个大大的笑容，夏诩只是绕过柏天淡淡地瞥了一眼柯西尔，伸手牵住了柏天的手。
　　
　　看柯西尔的这一眼，夏诩虽然依旧有些心惊肉跳，不过却没有很丢人地流鼻血晕过去，毕竟夏诩的力量等级比柯西尔要高一个层次，夏诩在博西的全力教导和帮助下，已经达到四等战士的水准，而柯西尔才只是三等战士的水准，何况柯西尔如今身受大伤，自然无法再对夏诩产生莫大的诱|惑。
　　
　　柯西尔起身，忍着五脏六腑都搅在一起的剧痛缓慢地走到柏天身边，而在这时，山顶的平台上突然出现两团绿色的光团，眨眼间就到了柏天等人面前。
　　
　　“徒弟！”博西站稳身子，仅叫出了一个称呼，就闭上了嘴，目光从夏诩身上转移到柏天身上，问夏诩。“他是谁呀？”人类？七等战士水准的人类……很强大！
　　
　　“柏天，和我成亲的人。”
　　
　　夏诩的话音刚落，一道翠绿色的光芒就直逼柏天门面，站在博西旁边的博宇一双泛着浅淡的幽绿光芒的眼睛森冷地盯着柏天，长枪在握，竟招呼都没有打一声，就已经朝着柏天发动攻击，甚至不怕误伤了柏天身边的夏诩和柯西尔以及博西。
　　
　　柏天微皱了一下眉，瞬间祭出破魔剑挡住博宇的这一击，同时施展结界将夏诩和柯西尔都保护在内。
　　
　　一击不成，博宇立即变化招数，将力量注入长枪，长枪顿时绿光大盛，斜扫向柏天。
　　
　　冷哼一声，柏天瞬间移动到博宇身后，但是让柏天没有想到的是，原本应该出现在另一边的长枪居然眨眼间出现在自己眼前，柏天甚至没有看清博宇什么时候转身的，知道自己接不下这一击，柏天再次瞬移。
　　
　　就这样，柏天不停地瞬移，而博宇则不停地发动攻击，却没有一击真的击中柏天，也没有让柏天有机会伤害他。
　　
　　直到中午，博西看得有些不耐烦了，博宇是九级巅峰的战士，而柏天是七等战士，力量上差了两个层次，博宇居然大半天了连柏天的衣角都没挨着，博西忍不住吼了一声。“够了，博宇！都给我停下！”儿子真是太丢人了！
　　
　　很可惜，柏天还没有和博西认识，自然不买博西的帐，而博宇则已经战意腾腾，眼里的绿光更加强盛，一心想要战胜柏天，通过蹂|躏柏天，让夏诩看明白他的强大，根本不理会博西，所以一人一龙一个逃一个追，没谁听博西的。
　　
　　见原本平滑宽阔的平台如今被博宇击的坑坑洼洼，乱石纷飞、尘土飞扬。
　　
　　夏诩在一开始博宇击向柏天的时候还有些担心，不过夏诩也不知道柏天的力量有多么强大，而到了后面，夏诩看到博宇根本就伤不了柏天，心也就慢慢放回了肚子里，且抽空扭头看了眼离他不远处冷冷淡淡站着的柯西尔，只不过柯西尔的眼神有些空洞，表面是看向柏天和博宇打斗的方向，可是夏诩总觉得柯西尔的注意力不在这上面，而柯西尔也像是没有发现他的观察一样，连扭头看他一眼都没有，夏诩也就不再注意柯西尔，柏天喜欢就喜欢吧，反正现在都是长生不老的生物了，家里热闹一点也未必不好。
　　
　　听到师傅的大吼，转过头正好对上博西喷着怒火的凤眼，夏诩干咳了一声，有些尴尬，柏天和博宇打起来，应该有他的原因吧……汗，自己一个大老爷们居然引起这种争端= =~！于是连忙运起内力，朝打得不可开交的一人一龙大声说道。“博宇，柏天，你们先下来，还有正事啊！”
　　
　　柏天闻言，轻哼一声，不再和博宇纠缠，瞬间回到夏诩身边。博宇本不是这么容易罢休的龙，但是柏天离夏诩太近，而他不想伤害到夏诩，于是也停了下来，不过博宇比较倒霉，他有一个脾气不怎么好，也不怎么顾惜脸面的恐龙老爹，所以博宇刚收功放下武器、站到夏诩旁边，就被他老爹博西给踹了一脚，瞬间后飞出十几米远，然后趴在地上，嘴角淌出一缕鲜血，博宇习惯性地起身擦了擦嘴角，没说什么。
　　
　　他被他老爹这样踹已经踹了几百年了，不过在他的情敌面前这样踹他，博宇还是有点不舒服。
　　
　　博西瞪了一眼走回来的博宇，转头问夏诩。“徒弟，你刚才说正事，什么事？”听到徒弟的石号声音，他连忙和儿子来了，但是不是来看儿子被戏耍的!!哼！
　　
　　“呃，事情是这个样子的……”夏诩毫无隐瞒地将遇见云锣已经云锣的交代跟博西说了一遍。
　　
　　柏天拿出云锣给他手镯，从里面拿出五个通讯仪，分别给夏诩、柯西尔、博西、博宇一个，然后自己也带上一个，通讯仪是翠绿色的戒指样，带到手指上后，使用的方法立即以文字的方式出现在脑海里。柏天依照使用方法朝着通讯仪里输入了一点点力量，然后就看到通讯仪上冒出一个小小的浅绿色泡泡，泡泡慢慢地变大，直到有篮球那么大，泡泡里浮出云锣的身影。
　　
　　柏天刚要说点什么，就听到旁边一声大吼。
　　
　　“云锣，真的是你？！”博西在夏诩讲述事情的前因后果的时候就只听到了云锣两个字，然后思绪就变得有点恍惚有点乱，已经三年没见到云锣了，也不知道云锣现在过的怎么样？有没有想自己……所以当柏天将通讯仪给他的时候，博西就立即用了起来，看到云锣的身影后，情绪登时就激动起来……不知道为什么，最近看到自己儿子追求夏诩，他就越来越想云锣。
　　
　　柏天被博西语气里的惊喜给震了一下，扭头看向夏诩，夏诩也正好看向柏天，两个人的眼神一撞击，顿时都了然了，博西绝对喜欢云锣。恰这时，博宇走到柏天身边，冷冷地说了句。“我向你挑战！”
　　
　　柏天冷哼一声，看了眼表情有些无语的夏诩，扬眉说道。“可以，等事情办完了，我们好好打一架！”之前和恶灵龙打了两年，如今又遇到恶灵龙的首领，柏天也想痛痛快快地打一架。
　　
　　夏诩抿抿唇，嘴角抽了一下，没有阻止，打就打吧，只要柏天不出事，其他的都不是事。
　　
　　柏天这边和博宇硝烟弥漫，博西和云锣那边却情意绵绵，过了一会，几个家伙又做了详细的分配，具体如下，博西、博宇回到西界先整顿恶灵龙群，然后再去死神龙城联系死神龙，柏天、夏诩则去帝龙城、海王龙的水晶宫以及雷兽城联系其他三方恐龙皇族，至于柯西尔则待在云锣身边。
　　
　　云锣原本的意思就是趁着这次机会彻底让柯西尔魂飞魄散化为宇宙尘埃，最好是柏天亲自动手看，可是他此次见到柏天时，发现柏天对柯西尔居然有了意思，那以柏天的性子，自然不会再伤害柯西尔，而现在也不能当着柏天的面伤害柯西尔，所以云锣决定把柯西尔带在身边，随便派个任务……
　　
　　听到云锣对柯西尔的安排，柏天皱了皱眉头，他可没忘记自己来这里的原因，就是因为云锣要对付柯西尔，自己被连累了，那把柯西尔放到云锣身边……绝对不行！柏天刚要说什么，突然间就被云锣扯进一个空间里，云锣正非常纠结地看着柏天，额头上的青筋一抽一抽的。
　　
　　柏天顿时明白过来，云锣是知道他的意思的，于是也不拐弯，直接说道。“云锣，我叫你岳父行不行？”
　　
　　“随你！”话虽如此，云锣的表情却明显地放松了一些，毕竟称呼名字和称呼他岳父是两种关系和态度，叫他名字，那就是柏天只承认是他是熟人而已，叫他岳父，则表示他们已经是亲人，云锣的亲人，总共有两个，一个是希洛，一个柏天……而云锣也只对自己放到眼里的人才会花费些心思。“你收了柯西尔，可以，不过我有个条件。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你和柯西尔有签订过精灵灵魂契约，那个契约对神是没有用的，所以你要重新和他建立一个命格契约，保证他的命运是作为你的附属命运存在，你来决定他的命运走向哪里，如何？”
　　
　　“可以，不过我要怎么做？”
　　
　　“你什么都不用做，这件事我会安排，还有就是，在他弟弟正常死亡以前，他绝对不能回到魔界。”




第 100 章

　　
　　柏天愣了一下，有些不解。“岳父啊，我以前坐井观天不知天高地厚不明白你的强大也就算了，可是现在想来，时空随你穿梭，空间你可以想建立就建立，想破坏就破坏，想让谁主管某个空间，也完全没有问题，一个小小的魔界，值得你花费这么多的心思吗？”
　　
　　云锣笑了一下，抱臂，看了看柏天，算了，反正是半子，比希洛儿子还要有出息，告诉柏天也无妨。“我最初不是神，只是魔幻世界的一个魔法师，后来一步步成了神，而柯西尔的父亲是我的前任情人，也是我至今为止唯一情人……我这么说，你明白吧？”所以魔界地他而言是个非常特殊的地方。
　　
　　“……有点明白。”柏天点了一下头，魔界大概也永远不可能从云锣心里抹掉。“那柯西尔的父亲现在在哪里？是他想让柯西尔的弟弟为魔王的？”
　　
　　“不是，柯西尔的父亲一百多年前就魂飞魄散了，至于魔界的王位问题，纯粹是因为我的心情而已。”
　　
　　嘴角抽了一下，柏天忽然想起希洛“哦对了，还有个问题，你之前怎么会让希洛在魔界受那么多年的苦？差点崩溃啊？”柏天觉得很不可思议，希洛可是云锣的儿子啊……一个神怎么会让自己儿子被一个恶魔欺负的？
　　
　　“呃，那段时间，我遇到了点问题，自顾不暇……”说到这里，云锣的脸色变得有些不好，希洛，虽然是他的儿子，他也会为希洛考虑一些问题，但是云锣并不喜欢希洛，因为希洛的出生本身就是一场阴谋，那时候他刚成为神，呃，不是柯西尔拿出的那种可以批量生产神的封神卷所造就的神，而是有神格有神位有神职被天道法则保护的真神，但是由于神界的一些问题，他被排挤，甚至被迫害，柯西尔的父亲就是为了救他才丧命，连灵魂都被打碎，彻底烟消云散的。00．
　　
　　而希洛就是在那群神的算计下才出生的，希洛出生后的那些时间，自己刚刚失去柯西尔的父亲，而且还身处险境，哪有时间去管希洛……
　　
　　见云锣不想说了，柏天也没有再问，反正现在都没有什么问题了，只是柏天总觉得柯西尔之所以被云锣赶下王位甚至设计迫害和希洛在魔界受到的待遇是有一定关系的。
　　
　　之后柏天带着夏诩和柯西尔直奔帝龙城，和楚克说明来意，且将自己失忆去了海王龙宫的事情都和楚克等龙说了一遍。
　　
　　楚克和若言自然是信任柏天的，于是只是商讨了一下大概问题，就放柏天继续去办事了，不过让柏天没想到的是楚克和若言竟然让楚泽跟他一起去……嗯，还派了数千霸王龙长老随行保护。
　　
　　被放大了数倍的破魔剑上，楚泽站在最前面，被柏天抱在怀里，夏诩和柯西尔站在柏天后面，夏诩在地球的时候就看惯了柏天左拥右抱，没什么不习惯的。
　　
　　而柯西尔也早就了解到柏天的……风流，虽然心里有点不适应，却也没说什么，只是有些失神地看着飞速窜过的流云，他是真没想到，柏天在恢复记忆以后不仅放过了他还救了他，柯西尔自然知道云锣想要对他不利，可是他身处这个世界根本没办法反抗莫测的云锣，当然，他也没有想到云锣居然那么强大，当知道云锣可以肆意决定某个世界的生物是存是亡的时候，柯西尔感到绝望……
　　
　　他完全不是云锣的对手，大概因为云锣还念着自己父亲当年和他的情谊，所以才对自己手下留情的吧，毕竟据柯西尔对云锣的了解，云锣可不是什么善良的家伙，比起柏天，云锣更加的随心所欲……所以，柏天强烈要求要带着自己的时候，其实是救了自己吧……
　　
　　想到这里，柯西尔将视线从流云上转到柏天身上，心情非常复杂，他不后悔在魔界的所作所为，不管是对希洛的还是对柏天的，已经做出的事情，没有后悔的必要，可是眼下的情况，却让柯西尔复杂绝望之际，万分迷茫。
　　
　　这一站去的是雷兽城，因为有楚泽带着霸王龙龙族的象征玉印、楚克的亲笔信件，还有数千霸王龙长老作证，所以雷兽皇帝也选择了相信柏天，不过这次柏天却没有能够顺利地离开雷兽城，即使有数千霸王龙长老在他后面给他撑腰，也没用。
　　
　　因为雷兽继承龙皇子柯恒，十分不友好地调动了数十万高级雷兽战士将柏天等团团围在雷兽城皇宫大殿外。
　　
　　柏天不知道该怎么开口，正事说完了，通讯仪也给了雷兽皇帝数千枚，那皇帝现在虽然不会真的让柯恒灭了自己，可是他明显是想让柯恒出出气的……
　　
　　而柯恒却没有那么多顾虑，和柏天相距五十来米，吼道。“现在给你两条路，第一，让我打上一拳，然后和我成亲，第二，让我的属下打上一拳，然后和我成亲！！混蛋！”
　　
　　“……”柏天看了看四周摩拳擦掌的雷兽，又看了看自己身后的一副事不关己高高挂起的霸王龙长老们，最后将楚泽、柯西尔、夏诩都看了一边……正准备开头说哪样都不选，夏诩却先开了口，淡淡地对柯恒说道。“柏天的孩子呢？”
　　
　　“你想干什么？”闻言，柯恒有些戒备地看着被柏天始终牵在手里的夏诩，哼哼，敢牵着柏天，等柏天和自己成亲了，立刻赶走他！
　　
　　夏诩无奈地看了一眼柏天，算了，之前都答应过柏天可以带人进门的，若是这些恐龙愿意跟柏天回到二十一世纪，那带回去也无妨。“柏天不能白让你打啊，总要先看看孩子。”男男生子，夏诩还是觉得有点……不敢相信= =~！好怪异。
　　
　　“哼！等着，柯容，去把柯龙霸带过来。”
　　
　　柯龙霸……克隆吧……柏天突然想要晕倒，这起的都是什么名字，不行，认回儿子后，一定要给儿子改名！想到要见到儿子，柏天也是很期待的……几世为人，这怎么着都是他的第一个孩子。
　　
　　楚泽、夏诩听到这个名字，军怪异地看了眼柏天，不过他们的眼神直接被柏天无视了，就连柯西尔都忍不住瞄了一眼柏天，眉毛轻幅度地动了一下。
　　
　　柯龙霸被带过来后，柏天有点不相信眼前的少年是自己儿子？相貌倒是有点像自己，可是自己儿子应该才两岁多点吧？而且两个多月前见面的时候，柯恒不是说自己儿子还没有孵出来吗？而眼前的少年看上去已经有十二岁了，身高有一米五，身材有点削瘦，皮肤很嫩……
　　
　　柯恒牵着柯龙霸走到柏天面前，对柯龙霸说道。“他……就是你爹爹。”说完，柯恒撇过了头，有点郁闷，一个月前儿子突然破壳出生，成长速度也快得惊龙，不过总体说来，柯龙霸的生长还在雷兽的生长速度范围内。
　　
　　柯龙霸轻点了点头，神情有些淡漠，和柏天安静的时候一样，只喊了声。“爹。”算接受了柏天，没有什么不情愿，也没有责怪柏天这两年不在他身边照顾他，就像柏天只是出了家门一小会回来了，然后相互打个招呼一般……
　　
　　柏天嘴角抽了抽，听到柯龙霸喊他的时候，他确实感觉到了那种很诡异却很真实的，貌似是血缘的感应……但是有感觉是有感觉，心里还是有点……说不出的纠结感。抱了一下柯龙霸，这场父子相认的戏码算是过去了。
　　
　　柏天说是有点事需要问，柯恒也疚没有坚持非要和柏天打一架，顺着柏天的意思，带着几个人去了自己的寝宫，柏天这次谁也没牵，走在众人前面。
　　
　　接着经过一系列的提问和解答，柏天总算弄明白了，恐龙的生长只是比人类快得多而已。
　　
　　办完了事情，柏天自然又启程了，不过这次去海王龙宫，却是一个人都没带，就连夏诩都被他放在了雷兽城。
　　
　　出乎柏天意料的，海王龙宫并未遇到洛颍，见到了海王龙皇，而海王龙皇还拿出了和柏天一样的通讯仪，告诉柏天，他和云锣早就认识，不过很多年都没联系了。
　　
　　而柏天再次见到洛颍，是在十天后，云锣带领着几千万恐龙一起打开时空隧道的时候，四大恐龙龙皇以及博西都站在云锣身后，柏天和夏诩、柯西尔、楚泽、柯恒、洛颍、博宇等则站在恐龙龙皇后面。
　　
　　时空隧道被打开了，恐龙们在自己首领的组织下浩浩荡荡地走进了未知的宇宙，但是让柏天怎么都没想到的是，四大龙皇和博西以及楚泽等龙，居然要留在这个宇宙，但是博宇却被博西给一脚踹进了二次元宇宙。
　　
　　呃……云锣也答应了，且将所有留下的恐龙都封印了力量和原型，送到了地球二十一世纪，当然，柏天和夏诩等也被送了回去。
　　
　　回到房间的时候，刚好是他们离开的时候的五分钟后……所有的家伙包括云锣都降落在柏天在郁金小区的院子里……
　　
　　云锣牵着博西，对柏天说了一句。“你好好安置你的岳父岳母以及你新任老婆和孩子，我先走了。”说完，云锣和博西消失不见。
　　
　　夏诩则直接进屋，不再理会外面面面相对的人类和恐龙。
　　
　　柏天嘴角抽了又抽，最后胳膊一伸，做出邀请的姿势，请众位回屋再说。
　　
　　接着是安排住宿以及订立一些……郁闷的规矩，毕竟人和恐龙的价值观不一样，柏天不能不操心啊，房间没有任何问题，柏天的房子大，够住了。
　　
　　当然，也免不了和自己所有的信任的熟人略略交代一边。
　　
　　老婆十个，分别是白珂、宁如皎、卓凌康、夏诩、菲汀特、希洛、洛颍、柯恒、楚泽，孩子一个，柯龙霸……说起来，柯恒不知道哪根筋搭乱了，任凭柏天怎么说，都不愿意给柯龙霸修改名字……恩，家长也有了，且十分之多……
　　
　　最后，柏天干脆让白榕等人来安排这些恐龙家长们的衣食住行和工作= =~！自己老婆的自己安排= =~！
　　
　　日子……彻底的不平静了= =~！
　　
　　
 
作者有话要说：嘻嘻，完结了，撒花~\(^o^)/谢谢筒子们一直支持~！【鞠躬！】o(∩_∩)o ~群抱压倒亲亲亲亲亲~~~~~




第 101 章

　　柏天家的后花园里，柯西尔独子坐在秋千上，靠着钢绳，两眼无神地天空，这里的天空现在是白色的，偶尔是蓝色的，和魔界的完全不一样。
　　
　　魔界的天空白天是浅紫色的，到了晚上就成了浅红色，而当红月出现的时候，天空会变成赤红色。
　　
　　已经在这个世界待了五年多了，柯西尔不知道自己还能忍多久不出手，有时候真的很想毁灭这一切，只是每次想起柏天就下不了手。
　　
　　但柯西尔知道自己不可能真的永远跟个男|宠一样默默无闻地待在柏天身边，什么都不做，或者说什么都做不了，云锣不允许他和任何黑暗势力接触，不允许他动用力量，不允许他在这个世界建立自己的势力。
　　
　　用云锣曾经对他说过的话：“你现在只能呆在这个世界，也只能和普通人一样活着，如果让我发现你和魔界的人、带有黑暗力量的生物接触，或者动用你的力量对这个世界上的任何人造成影响，即使柏天也保不住你！”云锣说的时候带着很明显的杀气。
　　
　　后来柯西尔发现自己即使在身上设了结界，也没办法不对这个世界的人造成影响，自己本身就是纯黑的，无论是灵魂还是力量，完全的黑暗性质，不可能对普通的灵魂一点影响都没有。
　　
　　于是，云锣就把他禁足了。
　　
　　如果是他只有柏天一个人，他是可以接受的，但是，他不能忍受自己除了柏天什么都没有，权势、地位不能拥有，力量不能动用，无所事事，曾经站在巅峰的魔界之王现在和男宠真的没有区别了。
　　
　　柯西尔计算着自己现在的情绪积压，离崩溃还有多远。
　　
　　眼睛被一只白皙的手挡住，耳侧是柏天略显担忧的声音。“怎么又在这里坐着……”
　　
　　不在这里坐着能干什么……柯西尔在心里回答。
　　
　　柏天也坐在秋千上，把柯西尔抱在怀里，用下巴蹭了蹭柯西尔的头顶，看着柯西尔的眼睛，心里暗叹了一口气，沉默了一会，说道。“想不想离开这个世界？”
　　
　　柯西尔的眼睛里闪过一丝神采，但还是没有说话。
　　
　　柏天看着这样的柯西尔，苦笑。“不能去你的那个魔界，也不能去主位世界，我现在的能力只能打开平行空间和意识世界的时空隧道。”
　　
　　主位世界是这个宇宙形成之处形成的世界，柏天现在在的这个世界就是主位世界，所以云锣才不允许柯西尔对这个世界造成任何影响，那样出现的后果即使是云锣也难以预测。
　　
　　平行空间是从主位世界脱离出来的时空，就想是在主位世界的某个历史阶段分离出来的世界。
　　
　　意识世界即是主位世界的精神力强大的生物幻想出来的世界，比如某些特别著名的书籍里的世界。
　　
　　“我在那样的世界能干什么？”柯西尔平静地问，要是去了还是什么都不能干，没有意义。
　　
　　“什么都能干，不高兴毁掉几个世界也是可以的。”
　　
　　“……”柯西尔的紫眸慢慢地深邃起来，看着柏天不说话，他相信柏天的话，但是还有云锣，不得不顾忌。
　　
　　柏天点头。“去不去？”
　　
　　“去。”既然柏天提出来了，那就应该没有问题了吧，他也确实需要发|泄……
　　
　　“想去哪个世界？”
　　
　　“……我想想。”柯西尔的嘴角滑出浅浅的弧度，魅惑至极。
　　
　　柏天忍不住抱住柯西尔狠狠地吻了下去，之后咩，和谐了。
　　
　　柯西尔选择去了一个平行空间的魔界。
　　
　　而柯西尔离开这个世界的事情自然会被家里的其他家伙知道，白珂眼睛贼亮贼亮的，在得到柏天的首肯后立刻去制定时空旅游计划了。
　　
　　其他人包括几只恐龙都等着白珂的计划，准备要玩大家一起玩，然只有夏诩母亲没等白珂的计划出来就拿着一张单子找到了柏天。
　　
　　夏诩没在家，柏天是单独接待夏伯父和夏伯母的，让两位坐好，柏天倒了茶给两人端上，坐在两位对面，拿起夏伯母递过来的纸张，一阵眼角抽搐。
　　
　　琼瑶剧、哈利波特、四大名著、国外数本名著、九龙夺嫡剧、诛仙、魔幻……
　　
　　四开纸，满满的罗列着夏伯母的穿越计划，纸张上面用加粗的黑体写着‘第一部时空之旅’，敢情以后还会有第二部、第三部等。
　　
　　柏天斟酌了一下开口。“伯母……您是计划这些时空一个一个地去吗？”
　　
　　夏伯母使劲地点头。“嗯，上面写的书名我都调查得很仔细，绝对都是完本的！”
　　
　　书籍的人气够高时，就能形成一个独立的意识世界，但是柏天只能带这些人去已经绝对完本的书籍意识世界，因为没有完本的书籍有侵入者的话，很容易影响作者的思维，造成书籍作者本身的思绪混乱，严重的还会导致作者崩溃，但是完本的书籍就没有这些问题了，书籍一旦完本，那么那个世界就会有一定的封闭和隔离，至少不会对创造这个世界的人造成影响。
　　
　　柏天暗暗深吸了一口气，看着两眼发光的夏伯母，很艰难地点了点头。“伯母，你准备一下吧，等我把白珂他们的计划敲定了，就送您去这些世界……”这么多的世界，期间还要保护好夏伯母和夏伯父的安全，看来他还要去找一下云锣岳父，看能不能从其他世界调一些高级暗卫放在这些人身边，不放心啊。
　　
　　夏伯母笑了，相当灿烂。
 
作者有话要说：这回是真的完结啦~其实写到这里，我突然发现夏伯母才是穿越达人~~~~
羽毛窝，欢迎入住，直接点击即可的O(∩_∩)O~~~~


