
番外1+2
发文时间: 04/19 2010
　　番外1
　　夏夜
　　
　　自从去过一次黑暗之旅後，王贺文就总拉著嘉北逛公园，而且是哪黑往哪走。
　　一开始嘉北还以为这厮是想通了，决定饭後遛弯消食，但是一次两次之後就看出这家夥的狼子野心了。
　　因为这家夥老借著天黑，人少，蚊子多对他上下其手。
　　
　　“王贺文，”嘉北从齿缝里挤出这几个字，“你要再摸那我可跟你急了啊。”
　　王贺文委屈的挠挠头：“怎麽啦？明明上次不是挺主动的麽……”
　　“上次是哪次啊？”嘉北奇怪，我做人很有原则的好不好，野战……那是坚决不打滴。
　　“就是……那次啊。”王贺文含混的说。
　　
　　闹了半天才明白，这家夥还回味嘉北在鬼屋里吓得脚软站不起说什麽也不敢往前走的样子呢。
　　提起那次嘉北就来气。
　　那时他折在一个之字型拐角里，王贺文拉他，他怎麽也站不起来，因为他从没进过那麽恶心的地方，地面深一脚浅一脚的也就算了，竟然连墙壁都……怎麽形容呢，有时摸著是湿滑的，有时却摸上一块毛茸茸的皮毛！还他妈有温度！
　　Gay通常不喜欢肢体接触面过大的运动，例如篮球，足球。
　　嘉北也一样。
　　他对触觉很敏感，加上里面污七吗黑的，谁知道摸到的是动物还是人，当时头皮都麻了，嗷的叫了一嗓子，王贺文却笑著说“真够味”，嘉北正要回骂，背景音却在那个时候响起，激得嘉北浑身都软了，他很少看恐怖片，对这种全方位360°的恐怖场景没什麽抵抗力。
　　只能赖著王贺文原地蹲下。
　　
　　最後还是王贺文蹲下腰，把他哄到背上，才继续走下去。
　　
　　伏在他背上，真的觉得很踏实，但是……王贺文那要命的选择恐惧症哦！
　　
　　他们走到一个三岔路口时，王贺文苦恼的停了下来。
　　“嘉北，你说我该走哪条路？”
　　嘉北闭著眼睛说：“走中间的！”
　　“可是中间这条看起来很黑。”
　　“那走右边的！”
　　“右边的……”王贺文望了望，“好像特别窄，会不会有工作人员藏在那里？”
　　嘉北心说，如果真的有工作人员，也早听见你磨叽了，没准现在就站在咱们背後了。
　　这麽一想，後背就飕飕的发冷。
　　
　　圈著王贺文的手用力捶打：“你想走哪边？！”
　　“左边的？”王贺文试探性的问。
　　“那就左边！”都决定了还来问我！
　　“可是……”王贺文又犹豫了。
　　嘉北崩溃，“就左边！决定了！再反对我和你急！”
　　“好吧……”
　　
　　可是……该死的左边竟然通著一个小圆厅。
　　为什麽知道那是一个圆厅呢？
　　因为在嘉北的催促下，王贺文沿著右边走了一圈又原路返回了。
　　“怎麽还是这个三岔路口？”王贺文纳闷的说。
　　“啊──没想到你不止选择恐惧症，还是路痴！”嘉北捶打他。
　　“我路痴？那你指路啊~”王贺文晃晃後背，似乎要把嘉北甩下去。
　　“不要！”嘉北两脚夹紧王贺文的腰，手也箍得紧紧的，“我看不见路。”
　　“切！”王贺文哼笑，“你闭著眼当然看不见~”
　　
　　片刻後。
　　“嘉北，咱们好像又绕回来了。”
　　“那……咱们从入口出去行不？”嘉北小声问。
　　“等等！嘘……” 王贺文往墙角一闪。
　　
　　不远处，有人小声说话。
　　嘉北也听到了。
　　这个时候听见人声真是太好了，应该是同来的游客吧？还是工作人员？
　　是两个男的，声音又轻又低，听不见具体讲些什麽，只觉得那两人好像离得很近，一开始一个人叙说了一大段，另一个人不时发出一点感慨，然後……嘉北敏感的捕捉到一个词汇：“同性恋”。
　　他捏捏王贺文的脸，显然王贺文也听见了，咬了他手指一口，示意他不许捣乱，同时轻轻，轻轻的向前蹭了几步。
　　
　　“因为喜欢你才想亲啊……”一个男人低声说，同时向前移动了，先前那个人没说话，只响起轻微的衣物摩擦声。
　　似乎是抱住了。
　　“……可能是喜欢你喜欢得狠了，所以特别爱欺负你。”那个男人继续表白。
　　王贺文和嘉北同时在想：这是什麽逻辑？！
　　那个男人又低声坦白了好多，诸如之前欺负对方的心情，和一些具体事例。
　　乖乖不得了，原来为了住进那个人家，连风水不好这种话都敢乱讲，之後更是百般的用鬼故事和恶作剧吓唬对方，这种追求手段还真是……牛B！
　　
　　王贺文和嘉北静静听著，连暗中的小动作都不做了，听到那个牛B的人物问：“原谅我吗？”
　　两人更是屏住呼吸，竖起耳朵，生怕漏过一丁点“爱的答复”。
　　
　　被表白的人没出声。
　　
　　表白的人继续问：“那给我亲一下好不好？”
　　
　　之後是绵密的“啾啾”声。
　　
　　不用问也知道了，更牛B的人物出现了──被用那种手段追求的人，貌似是同意了！
　　天下之大，无奇不有。
　　有喜欢以吓唬为手段追求爱情的人，自然也有愿意被吓唬而得到爱情的人。
　　
　　那两人吻了很久，还夹杂著让人面红耳赤的亲密情话，听得王贺文和嘉北都是一阵燥热。
　　嘉北感觉身下一矮，王贺文已经把他放在地上，然後捧著脸按在滑腻的墙壁上深深吻住。
　　
　　唔……漆黑的鬼屋中，隔著半道墙，两对男人的亲吻，都别有一番滋味呢。
　　
　　可惜的是，那个被表白的男人的通话机响了，很破坏情绪。
　　
　　不过对嘉北和王贺文来说比较幸运，因为这样他们就能跟在那两个工作人员身後走出鬼屋了。
　　
　　………………………………
　　
　　看来王贺文还在怀念那种环境。
　　这个家夥，真是……
　　
　　嘉北无奈的叹口气，眼看著王贺文又把他领到公园深处。
　　
　　这是一个有些年头的日式公园，树木高大苍翠，山石重叠有致，路灯黯淡销魂。他低低抱怨著，任王贺文将他拉去一座建在山石旁的木板棚屋里。
　　
　　如果是白天，你能在棚屋中发现好多有趣的东西，例如那些留在木质板条上的字迹，除了某某某来此一游之类的例句外，还有很多晦暗的表白。大多是学生的笔迹，用蓝色钢笔刻得深深的，爱情，希望，欲念，却在最後的落款那里用白雪修正液厚厚的盖了一遍又一遍。
　　再浓烈的印迹也会随著木板的逐年腐蚀最後潮湿到模糊不见，就像那些少年晦暗的心事。
　　
　　“听说这间小屋要拆了。”走进去时嘉北说。
　　“那不是很可惜，”王贺文说，“我挺喜欢这里呢。”
　　“拆了是要建新的，因为这些字迹的缘故吧。”嘉北抚摸著身旁一块木板。木屋没有窗，月光只能从木条的缝隙透进来，他正抚摸著的那块，密密匝匝写满了字，但看不清。
　　“是吗。”王贺文覆盖上嘉北的手，“这些算是人文艺术呢，我觉得。”
　　 “就像国外的厕所艺术？”嘉北挑眉。
　　“哦，那不一样，”王贺文将嘉北手圈在自己腰上，“你脑子里的东西真不纯洁。”
　　“可那也是一种文化。”嘉北说。
　　“性 文化。”王贺文为他加上注释，“这里则是青春期启蒙教育。”他指指那些刻满痕迹的老旧木板，另一只手不安分的挑开嘉北的衬衣。
　　“唔……”微凉的手指令嘉北一抖，随即低笑：“你打算在青春期启蒙教育的课室探讨性 文化？”
　　“想试一试……”
　　“恩……那就试一试吧……”
　　
　　静谧的夜，相爱的人，老旧的小木屋，完美的野战要素。
　　可是……他们忘记了一样东西。
　　不，不，不是安全套。
　　──他们还没开放到真的在户外做足全套，只是摸摸捏捏而已。
　　那麽他们到底忘记了什麽呢？
　　
　　──“混蛋！王贺文我警告你……”
　　──“哎呀我错了还不行麽，来，让我看看。”
　　──“滚开！”
　　抓，抓，抓……
　　“那个，亲爱的，抹点薄荷膏就好了……”
　　“滚！这种地方抹薄荷膏？你想我死啊！？”
　　“那……听说口水能止痒，我给你舔舔？”
　　“真的？”
　　“比钻石都真！”
　　“…………”嘉北犹豫了。
　　可是真的痒得受不了，抓又不管用，抹药……他低头看看，那种地方抹药，会死人的吧……
　　都是这个混蛋，非要在雨後的木板屋动手动脚，本想随便让他摸摸偿了心愿也就是了，结果一激动竟被他解了裤子。
　　不过，确实挺刺激的，臀部和大腿暴露在雨後的潮湿小屋里，月光透过木板缝隙射进来，有种幕天席地的快 感。
　　在王贺文的百般玩弄下，羞耻也顾不上了，只能半倚在木质墙壁上半张著腿任他搓弄，的潮气顺著毛孔逆流而上，与那人口中的热气相撞，兴奋得让人想尖叫。
　　
　　在王贺文嘴角射出白 浊时，嘉北浑身无力得好像死过一次，见了上帝。
　　
　　欢 愉都是要付出代价的，可嘉北的代价未免太惨重了。
　　除了回去之後就被压在浴室墙上做了一次，就是半夜被痒醒。
　　
　　哦！该死的蚊子！
　　和王贺文那厮一样色，殷红的包包都叮在大腿内侧和……蛋蛋周围，如果不是性 器一直被含在王贺文嘴里没离开过的话，他相信，通过这次野战後，他的尺寸能横向增加一个号。
　　 FUCK！FUCK！FUCK！
　　
　　说什麽唾液能止痒也是骗人的！
　　你在舔哪，舔哪啊！
　　“王贺文！里面……没有……被叮包啊……唔……”
　　
　　
　　番外2
　　嘉北的苦恼
　　
　　嘉北最近很苦恼。
　　晚饭後他忧郁的坐在王贺文的小黑屋里，懊悔的抚著肚皮。
　　“我都说过要减肥了，你怎麽也不配合我！”吃饱烦躁症已经困扰他好些天了，但是被抱怨的对象却一点忧患意识都没有，目光依然锁定在屏幕上，面目也被游戏里炫目的光线映得分外迷离。
　　直到听到嘉北的磨牙声，王贺文无所谓的说：“啊？我不是配合得挺好嘛？”
　　“哪有配合啊？我说要控制体重，你不配做运动也就算了，还净捡大鱼大肉做，你什麽意思啊？”嘉北咬牙切齿的质问道。
　　“一荤两素，哪算大鱼大肉啊？”王贺文声音里也带出一点不满，游戏里的人物正在配合打战场，他刚被一个潜行者偷袭，心情不爽。
　　“你那也叫一荤两素？明明是三个荤菜好不好？你以为往土豆炖牛肉里加豆角就算素菜了？”
　　“那下次再加点西红柿？”
　　王贺文心不在焉的态度彻底激怒了嘉北，後者伸手探到男人的腰腹狠捏了一大把：“你这猪！吃饱了就这麽坐著，肥死我就不要你了！”
　　“喂喂，我都没嫌弃你好不好。”
　　“你敢嫌弃我？我……我一共才重了2斤而已，有那麽明显吗？”嘉北的气势瞬间矮了一半，忧心忡忡的撩开绒衣看向自己的肚皮。
　　其实真的没那麽夸张，王贺文只是随口一说。
　　他今天晚上已经被同一个潜行者用同样的方式连杀了三次，还不许他耍下坏？
　　但是嘉北对自己的形象却很在意，这句无心的话简直要了他的命。
　　当王贺文放下鼠标时发现一直坐在身边的人已经脱掉上衣露出赤裸的上半身，并平躺在床上审视自己的腹部，同时念叨著：“真有那麽明显吗？还是说都长在肚子上了？”
　　这样的嘉北真是可爱极了。
　　哦，不是说他平常不可爱，只是见惯了他自信满满意气风发的样子，偶尔不自信一回……还挺撩人的。
　　王贺文肚子里的坏水又开始不安分了。
　　
　　“你看你，看待事物要客观，虽然我做饭好吃，但你最近也确实吃得有点多，哎，引用你原来老说我的一句话：‘每天肚子鼓鼓的上床睡觉，不觉得有负罪感吗’？”说完便兴致勃勃的盯著嘉北瞧。
　　“……你真的觉得，我的肚子鼓？”嘉北是认真的，如果还不到三十岁就和肚腩画上等号，他还不如去死。
　　王贺文一见他这样就觉得自己好像说重了。
　　他咳嗽两声，又道：“其实只要多运动就好了，尤其是晚饭後，睡觉前。”
　　“好啊！我们去做运动！楼下那家健身中心营业到12点，有室内游泳池！”嘉北腾的一下坐起。
　　“呃……”这又违背他的初衷了，王贺文摸摸鼻子开始狂扯：“你知道日本女人为什麽腿粗吗？因为她们经常在冬天穿裙子，腿部就需要囤积大量的脂肪抵御寒冷……现在都快入冬了，你去游泳，小心肥没减下来，反倒让身体狂积脂肪哦。”
　　这回说到点子上了，嘉北没有深究这话的科学含金量到底有多少，而是很认真的请教：“那不游泳就好了？我们可以坐室内运动啊。”
　　“说到室内运动嘛……”王贺文紧紧盯著嘉北赤 裸的上身，坏笑道：“再没有比床上运动更好的啦！”说著合身朝对方扑去。
　　“啊？喂……喂！”嘉北完全没料到上一秒还在正直的讨论减肥的话题，下一秒这人就化身为狼了，因为“肚腩”问题而自卑中的他，根本没有这种心情啊！
　　“别闹！”他认真的推拒著对方。
　　“就闹……”王贺文利用位置以及体格优势顺利下压，很快将嘉北的两条胳膊困在自己和对方的胸腹之间。
　　“我……我可没那个心情。”嘉北侧开脸，避开王贺文的亲吻。
　　“怎麽了？”
　　“你是猪脑子麽？我心情不好你看不出来吗？”
　　“所以说运动有助心情舒畅啊。”王贺文眨眨眼，“而且……做运动，不是你提起来的麽？”说著刻意捏了把对方腰侧的肌肉，“还故意脱掉上衣诱惑我……”
　　“哎呦……”嘉北腰侧很敏感，被他这麽捏著很快没有抵抗之力，梗著的脖子也松下来，任凭对方温热的舌长驱直入。
　　“做运动……从口腔开始……”王贺文含混的说，嘉北又气又觉得好笑，舌尖忍不住就随对方动作起来，只是一个吻，就累得气喘吁吁。
　　“恩……要减哪？肚子是吧？那亲爱的你要主动点啊。”王贺文的手不老实，从锁骨摸到小腹，然後更进步一步拉下嘉北的休闲裤，裤子是宽松款，裤腰是松紧带，王贺文的大手探进去很快就把那里支出了形状。
　　“还说没心情……骗鬼呢吧！”王贺文轻声调侃道。
　　“恩……恩恩……”两人算是老拍档了，怎麽摸、摸哪里最有感觉，不用说彼此都知道，感觉对方的手绕著自己顶端打转，嘉北就知道这厮是要来真的。
　　想想这样似乎也算运动，於是便索性敞开由他折腾了。
　　快要进入正题时，嘉北忽然翻身坐了起来，顶著满脸春色义正言辞道：“我要在上面！”
　　“恩……啊？！”王贺文差点软下去，正琢磨怎麽接茬哄呢，只见嘉北劈手夺过润滑剂，在手里挤了一大把，一半抹上王贺文的小弟，一半向自己身後抹去，说著：“我要减肚子啊，躺著怎麽运动得到嘛！”说著迈开双腿跨坐到对方身上。
　　“哦……”王贺文放下心，小弟更加雄赳赳站了起来，心想，闹著要减肥的嘉北，实在太他妈可爱了！
　　因为这次运动的主旨是 “燃脂”，所以嘉北同志完全不让王贺文起身，润滑，挑 逗，打磨，深入律动等等这些需要双方配合的动作，他全一个人包办了。
　　王贺文舒服得想哭，他趟在下方眼睛紧紧盯著在自己身上律动的人，他恨自己怎麽那麽懒，老忘了给小黑屋置一落地灯呢！
　　“宝贝儿，你一点都不胖……”
　　“真……真的？”
　　“恩……这腰，这屁 股，多正点啊！”说著还上下其手的用力摸了几把。
　　“你……你……不是说……我肚子……”
　　“那是我逗你呢，你一点儿都没胖……哦，宝贝儿，就是这样，前後动……”被一个深入套得直打哆嗦，王贺文绷紧了大腿和腹部，准备迎接最後的时刻，可是下一个律动却没有到来，反而身上一轻，一直包住自己的高热紧 窒全都不见了。
　　“人，人呢？！”临近喷发却被晾在半空，王贺文快疯了！
　　“骗人！还是重两斤啊！！”嘉北的声音居然从浴室传来。
　　
　　……这叫什麽事儿啊！
　　王贺文拍了下脑门，气冲冲直奔浴室，只见嘉北正光著屁 股站在电子称前，战战兢兢盯著那上面显示的数字，过一会再小心翼翼的踩上去。
　　好吧……的确很可爱。
　　但是……
　　“亲爱的……”王贺文从後搂住嘉北，“不要在意它了”
　　“可是……”
　　“我忘记告诉你了，这个称上回被我踩坏了，谁上去都会多两斤……”
　　“………………你个猪！！”




　嘉北常说我傻，我觉得那不叫傻，是实诚。
　　他说我最傻的地方就在於，交往的第一天就暴露了底线。
　　“什麽是底线？”我问他。
　　他习惯性的挑起一边眉毛，似笑非笑的看著我：“说你笨你就喘上了，底线，底线懂不懂？”
　　我还是犯愣，北北哪都好，就是事儿多，俩人在一起哪那麽多准则啊！
　　“你看，你第一天就说，只要我不背叛你，怎麽使唤你都行，这不是很傻吗？”
　　我摸著他靠在我怀里的脑袋，“本来啊，你是我媳妇儿，让你使唤不是应该的嘛~”
　　脑袋一下弹起来：“谁是你媳妇儿啊！”他瞪著眼睛，气鼓鼓的，一副男性尊严被碰触的样子，特别可爱。
　　我把他重新按回怀里，一本正经的贴著他耳边说：“那叫……战斗夥伴？革 命伴侣？”
　　他的耳廓被我吹得发红，我忍不住舔了一口，他微微颤抖，含吮了半天，我放开他，被舔湿的耳朵好像某种半透明的工艺品。
　　“讨厌，恶心死了。”他埋怨的瞪我一眼，然後用我的袖子擦耳朵上我的口水。
　　“好吃啊，跟猪耳朵似的，再来点香醋和辣椒油，更棒了~”
　　“你才是猪！”他拍拍我的肚子，“谁胖谁是猪。”
　　经过上次出差，我明明瘦了很多好不好？！上回不知道是谁，看见我提前一天回家，抱著我不撒手，还夸我瘦了，更帅了。
　　这个白眼狼。
　　
　　“哪胖？我哪胖啊？”我按住他戳我肚子的手指，一路往下带，“是不是这胖啊？啊？”
　　“你怎麽越来越……”都是老夫老夫了，他当然不会像刚在一起时那麽容易害羞，只是耳朵仍然红得很，但手下却很熟练的握住我的下 体，不轻不重的捏了一下。
　　我问：“越来越什麽？”
　　“越来越下流。”
　　“下流点你喜欢麽？”
　　他没说话，只是深深的低著头，但我看到他的嘴角不可抑制的勾了起来，他在笑。
　　我扑过去，把他圈在身下，用那里顶住他的。
　　很快，他也起了反应，但还是绷著脸说：“别闹，我今天很累……”
　　他总这样言不由衷，明明身体喜欢得很，还要故意拉长了脸，不许这样，不许那样的……咳咳，其实哪次不是这样又那样了个遍……
　　
　　“下去，下去啦！”
　　不过话说回来，他这次反抗得有点激烈。
　　“下不去，下不去，就不下去！”我缠住他乱蹬的腿，又抱住他的胳膊。
　　“你下不下去？！”他气喘吁吁的，还不忘冲我瞪眼。
　　
　　哎呦喂！他真不知道他这个小样很招人疼麽……
　　
　　“不下去，怎麽著？”我凑到他脸前，鼻子顶上他的鼻尖。
　　“别闹了，我一会还要加班。”他侧开脸。
　　我顺他目光看去，看到那叠文件夹，气就不打一处来，“你们老板怎麽就使唤你一个人？都多少天了，每天都加班……”我咬他的鼻子，“我都憋坏了。不行，今天怎麽也得让我来一次！”
　　他和我一样下面也硬得很，我估计他也憋坏了，只是嘴上不承认罢了。
　　嘉北，放心吧，知妻莫若夫，为夫一定好好满足你──我缠紧他，不抛弃，不放弃。
　　
　　“你干什麽？！”他惊诧的盯著我手上忽然出现的绳子。
　　“绑你啊。”我一边说一边飞快的动作。
　　“我靠！”他急忙挣扎，但我先发制人，已经把绳子缠上他的脚腕。
　　“王贺文！我警告你啊，你别玩得太过火！平常我睁一只眼闭一只眼也就算了，今天我都说不想了，你还……”
　　我迅速堵住他的嘴。
　　舌头探到深处，猛力吸吮，把他的口水连同呜咽一并吸出来，然後吞进我的口中。他的舌面很敏感，我用门牙轻轻刮蹭，更多口水溢出来，他的脖子都软了。
　　“唔……王……”
　　我手里也没闲著，捉住他的手腕拉高，并在一起，紧紧缚住。
　　
　　绳子很长，光滑，韧性也好，足够把他整个人绕起来捆两圈的。笑话，我可是专门订购的。
　　吻完，他呼出口长气，只瞪了我一眼就没再反抗。
　　
　　本来嘛，两个成年男人，如果一方玩命抵抗，想绝对取胜也很难，不过幸好我们是恋人，不是敌人，就算用上绳子，也是情 趣，不是强 奸，如果他完全不配合，我怎麽可能占到便宜。
　　
　　“警告你，快点啊。”
　　虽然手脚被缚，但气势仍然很足，一副“完全是我让著你要上就赶紧的否则小爷我不伺候了”的架势，脖子昂得高高的，十足的高姿态。
　　我就喜欢他这样，贱骨头也认了。
　　我嘿嘿一笑，摸出准备好的KY。
　　他看了一眼，问：“什麽牌子？我怎麽没见过？”
　　“在卖绳子的网站一并订购的……”我撑在他上方，慢慢解开他的衣扣。
　　他皱著眉，却没多问。
　　
　　该死的小圆点睡衣，该死的七粒扣子。
　　上次用电话做的时候，他就是用这件睡衣忽悠的我。
　　
　　“喂，你干吗凶巴巴的，丧门神似的，我更没心情了~”被绑著的人好整以暇的看著我。
　　我拧了一下他的乳 头：“等下你就心情了。”
　　“呃……”被捏红的部位慢慢硬起来，我却不再碰那里，只专心解扣子，他却比我还耐不住，催促道：“你磨蹭什麽呢？”
　　“怕扯坏你的衣服啊，是谁说要一粒扣一粒扣的解，否则跟我急的啊？”我一边说一边感到他皮肤的变化，敞开的肉色里，慢慢布上一层粉红，而且越来越烫，这是他动情的反应。
　　这小子连内裤都没穿，还敢说不想做？
　　纯棉的衣物全部凌乱的堆积在手肘和膝盖以下，比一 丝 不 挂更诱人，他那里早就起了反应，颤巍巍著，他自己摸不到，在我的注视下只能轻轻喘气。
　　无论什麽时候，他都能最大幅度挑起我的情 欲，即使像现在这样，什麽都不做，只是静静躺著，也令我兴致高昂。
　　我飞快除去身上衣物，他看了我一眼便迅速移开目光，竟有点羞涩的样子。
　　我拥住他，但身体没有直接触碰，只不断舔他的脖子和下巴。
　　“说，要不要我？”
　　“少废话。”他看出我的用意，慢慢白我一眼。
　　我握住他的，“说啊，想加班还是想做 爱？”
　　“呵……”他微微颤抖，臀部不由自主绷紧，并向上挺，但还是嘴硬：“混蛋。”
　　“不要算了。”我松开手，拈了拈手心，里面满是他滴出的液体。
　　“大混蛋！”他终於不拿白眼看我了，而是直接用瞪的，那模样要多凶有多凶，我不禁更想逗他，但没绷住先乐了。
　　看我笑，他的脸咻一下红了，“那你给我解开！”
　　“不……”
　　“解开！”
　　“就不……你咬我啊？”我成心逗他，又用手指戳他的顶端，气得真的张嘴要咬我，我迅速下移，抢先啃上他的胸口。
　　“混……蛋~”
　　我靠！第一回被骂的这麽销魂！骂得我差点泄了！
　　“宝儿，再骂一声，真好听……”我往下转移阵地，沿著他的胯骨亲吻，双手在他胸部捏住那两点轻轻拉扯，他那里特别敏感，稍微一碰身子就软了。
　　“恩，恩……”可能是觉得刚才拒绝得义正言辞，现在舒服得太快有点没面子，他紧闭著嘴，小声哼哼，特压抑的感觉，但是身体却不由自主的微微扭动，总把他想让我亲的地方往我嘴边送，弄得真跟迷 奸似的──好爽！
　　
　　“啊，什麽东西？好热……”
　　“乖，好好享受~”不愧是信誉那麽高的网店，帅哥诚不欺我也，我慢慢把手指捅进他的身体，一手在他腰侧抚摸。
　　遇到空气，润滑剂马上从凝胶状化成润滑的水状，并开始发热。
　　“王贺文，你又乱买东西，什麽来路不明的野东西也敢往我身体里送……恩……听到没有，拿出去……”
　　我讨好的舔他的肋侧和腋下，并把手指送入更深，热感润滑液也被带进更深的地方。
　　“宝贝儿，你得接受新事物，这是09年最受好评的热感KY~乖，忍耐一下，马上就好……”
　　“啊……啊……”随著我手指的摩擦，KY的温度也越来越高，他的身体也开始颤抖，大腿内侧渗出细小的汗珠，平常只有特别兴奋时才会出现这种状况，可见他也是很享受的。
　　我抽出手指，举高他的腿。
　　
　　我没有解开他脚腕的束缚，而是直接就著双腿并拢的姿势顶了进去。
　　提前润滑过的地方很容易接纳了我，除了刚进入时的痛哼，也不再跟我拧著，整个身体都松弛下来乖乖任我驰骋。
　　我早就快忍爆了，但为了不浪费苦心经营的前 戏，我还是忍耐著慢慢抽动，而他已经提起腰配合我动作，一拱一拱的。
　　我抓著他的胯一点点加大动作幅度，他的臀瓣一张一弛，渗出的细汗几乎令我脱手，最後索性抱住他的臀，将他整个人倒著提高。
　　“啊啊啊……好热，热……快……”
　　这种润滑是我精心挑选的，有发热效果，但绝对对人体无害。
　　看来他也很喜欢。
　　
　　我按住他想要偷偷动作的手。
　　“不许。”我放下他的腿，把它们曲起在自己胸口，然後整个人压上去。
　　他被我吊在那里，气喘吁吁：“你耍赖，让我弄出来……快……”
　　我一边恶意的顶弄一边吓唬他：“你敢，你要是自己弄出来，我也自己弄出来。”
　　他愣了一下，我做出要抽离的动作。
　　“啊！别……”他主动递腰，做出挽留的动作。
　　“那就不许先动。”
　　“……那你，那你倒是动啊！”他又急又气，快被我逼出泪来。
　　“宝贝儿我怎麽这麽爱你啊……”
　　“我怎麽这麽恨你啊！”
　　我解开他脚上的结，把他的腿大大向两边分开，身体沈得更深，他又是痛苦又是欢愉的叫了一声。
　　
　　他最喜欢面对面的姿势，反而不喜欢据说会让承受方感觉好过一些的後背位，他说那个姿势不真实，因为看不到我。
　　少来，其实他是害怕。
　　在性 事上虽然主导权在我，但是主控方绝对是他。
　　激动时他喜欢狠狠搂住我的背，捏我的屁股，想要我快一些就抓我的腰或者腿，想慢一些就把我往外推。我还不知道他，这些小动作，都是後背位做不到的。
　　我也舍不得他有一丝的不舒服，而且，我也确实特别喜欢看他享受到的样子。
　　完全不设防的姿态，软绵绵挂在我身上，因为我的动作而滚烫，因为我的抚摸而呻 吟，只对我一个人流露出的软弱，这个时候，我才觉得，他确实是我一个人的嘉北。
　　
　　“我……我要……我不行了……王贺文，我要……” 他把腿张得更开，几乎成一字型。
　　“我知道，宝贝儿，我给你……”我一手搂住他的脖子，一手帮我他纾解。
　　动作越来越快，随著内里忽然收紧，他小腹开始发抖，我叼住他的乳 头用力吸吮，他啊的一声叫出来。
　　他射了很久，大概二十秒左右的样子。
　　我也同时达到了高 潮。
　　
　　我们都积攒了不少，在浴室清洗的时候，看著手腕上的红痕，他还有些不好意思。
　　这大概是少数的几回完全被我压制的性 爱吧。
　　“感觉怎麽样？”我一边给他清理一边问。
　　他不吭声，只是脸上，耳後还残留著高 潮的余韵，眼神都有点水汽蒙蒙的。
　　我心里一动，忍不住抱住他的脸亲吻一番。
　　
　　“那个润滑剂……还不错。”过了半天，他才小声的留下这麽一句评论。
　　“那下回还用那个？”我得了便宜卖乖，赶紧敲定下回的战局。
　　他吊起眉毛看了我一眼，似笑非笑的，我一看他这神情心里就开始打鼓，妈呀，女王回归了。
　　只听他幽幽的来了句：“下回让也尝尝那滋味，给你用。”
　　“咳咳，那什麽，工作挺多的，你先忙~”
　　“王贺文。”
　　“小的在。”
　　“交上来。”
　　“什麽？”
　　“你说呢？”
　　“……哦，”我乖乖交出今夜的功臣，热感润滑剂。
　　“还有呢？”
　　“什麽？”
　　“你说呢？”
　　“……哦，”我又乖乖交出今夜的第二大功臣，长绳。
　　“嘿嘿……” 他满意的笑了，“下次换朕伺候你。”
　　说完，他走进我的书房，霸占我的电脑，把门一锁，开始加班了，这一瞬间，我觉得特凄凉。
　　
　　“哎……你妈不疼你啊，爹疼你，来，小宝喝水。”肉 体的欢愉只是一瞬的，不能用电脑的夜晚是悲惨的，我对著阳台窗台上的小花盆顾影自怜。
　　浇了点水，看会电视，溜达到阳台，再浇点水，看见旁边立著的迷你化肥，也撒了一小把上去。
　　“王贺文你干吗呢？”
　　亲爱的终於发现我的寂寞，出门寻我，我赶忙狗腿的跑过去，“回主上大人，小的浇花呢~”
　　“啊啊？谁让你浇了？！我今天浇过了！”嘉北甩下我，直冲花盆而去，看到盆里过盛的水土，回头白了我一眼，抽了几张餐巾纸铺在盆里，小心的将满的快溢出来的水吸出，还埋怨我：“捣乱！”
　　“不是希望咱们的爱情小花茁壮成长麽……”我贴过去，搂住他的腰。
　　他僵了一下，随即啐道：“什麽爱情小花，真恶心！”
　　“你嫌恶心我不嫌，反正这是你送我的生日礼物，我愿意管它叫什麽就叫什麽~”
　　“肉麻死了。”他迅速转身往书房走，“我忙著呢，别再给我找事了，不许再浇水了！”
　　 “好~”我笑呵呵的应声。
　　我知道，如果这时候拉住他，硬把他转过来，一定能看到，他其实是在笑著的，即使嘴巴没笑，眼睛也在笑。
　　我把花盆轻轻的放回去，又把窗帘撩开，让刚刚破土的绿秧沐浴在月光里。
　　这是他送我的生日礼物。
　　
　　深蓝釉浅口长方形花盆 ──真不知道他去哪找的和我拍的照片上一模一样的花盆。
　　但不同的是，这只盆里不光只有土，拿给我的时候，上面已经破出了一根细绿的秧苗。
　　旁边立著一张小小的卡纸，上面写著：土里埋著什麽，我也不清楚，但是它已经长出来了。
　　土上浅浅的划著三个字：爱你 猪
　　
　　我笑了，这是我收到过的最好的礼物。
　　只有他，能让我如此幸福。
　　
　　──土里埋著什麽，我也不知道，但是春天来了，它总会长出来。
　　──土里埋著什麽，我也不清楚，但是它已经长出来了。


