
　　狡狐 01

　　《饿狼》和《恶虎》的系列文，风格可能会有点不一样，随便看看好了～XD
　　============抗锯齿什麽的太悲剧了的分割线============
　　L.O.P酒吧，景约曾有耳闻，但没来过，也没想过要来。
　　「就是这里？」他转头看向卫炎，卫炎站在他的右後方，略显局促地扯扯嘴角。
　　之前下了班，景约已经走到停车场，卫炎忽然追上来，说是想拜托景约陪他去一个地方。
　　要去哪里，做什麽事，景约自然要问。得到的回答是，去酒吧，见一个人。於是现在他们站在这里，L.O.P──没有想过会是这里。
　　「这里面有你的，朋友？」景约问得很慢。
　　卫炎却急得涨红了脸，连连摆手：「不是，不是那回事，是……是有人叫我今天过来，那个人不算我的朋友，我和他还不熟，真的一点也不熟。」
　　「那个人是？」
　　「呃，是老板，这里的。」卫炎指指酒吧大门。
　　意思是，L.O.P的老板指名要见他？
　　「你是不是有什麽事应该告诉我？」景约说。
　　被一个「不熟」的人约见，并不算是了不得的大事，但是卫炎却有意拉上了他一道，看来这件事不会太简单。
　　「是，其实是这样……」卫炎这才老实交代。
　　卫炎手底下有一个线人，而昨天下班後，他从线人那里获知Brandon似乎曾在L.O.P现身过，晚上他就跑来探查。
　　在业界，Brandon的名字可谓如雷贯耳，他所经手走私的军火足以毁灭一个不大不小的国家。前不久有情报显示Brandon从美国到了这里，为了抓捕这个国际级罪犯，警局出动了几乎三分之一人力，然而Brandon的行踪何其飘忽，至今都没有人知道他究竟长相如何，是圆是扁是老是少。
　　景约是这桩case的主要负责警官之一。卫炎作为景约的部下，对这件事积极一些是正常的。不过，他竟然因为线人的一个并不确凿的情报而私自跑来探查，景约不会对此表示赞许。
　　卫炎也知道自己鲁莽，昨晚就出了岔子，差点被炮轰而出，好在有人帮了他一把。帮他的人就是L.O.P的老板，徐离聿。
　　得知卫炎是警察，徐离聿的响应是，眼下不方便多谈，让卫炎今天再来一趟，会给他提供情报──仿佛已经知道他要调查的是什麽事。
　　「你有没有想过，这可能是个陷阱。」对於别人叫他过来他就过来的卫炎，景约也算了解。
　　卫炎从警校毕业两年，分到景约手下半年，干劲是有，就是有时候太有干劲，却少了一根筋。
　　平白无故，徐离聿知道什麽，又有什麽理由这麽热心？就算是积极配合警方工作，直接去警局录口供就好，把一个小警员单独约过来却是什麽意思？
　　「我想……不会吧。」
　　卫炎挠头，「如果他想对我不利，昨天就完全有机会，但他并没有对我怎麽样，还帮了我。而且，他给我的感觉，不像是个坏人。」
　　「所以你相信他纯粹是出於好意，你特意拜托我一起来，也不是因为你觉得不安，只是为了让我知道有这麽一回事，嗯？」
　　「呃，这个……」卫炎咳嗽两声，「长官真是太英明了……」
　　其实想也知道瞒不过，他的紧张不安，就算不针对徐离聿个人，单单针对L.O.P这个地方，已经很……天知道昨天他是怎麽硬著头皮进去的。
　　「现在就把你带走，才叫英明。」景约斜睨了一眼酒吧门上色彩绚丽的灯箱。
　　保护部下，而且依例行事，应当是将人传到警局而不是送上门来……这样，说起来才比较像是身为一个长官的英明，不是吗？
　　只不过，眼下这条路，是卫炎自己选择的。这种选择会引出怎样的结果，看看又何妨。非.凡整理
　　按照个人方式来办事的部下，景约一向不阻止，只要有效率。
　　「哈，哈哈……」卫炎干笑。
　　这时，两个黑衣男人从大门出来，走到卫炎面前。
　　「卫炎是吗？老板请你进去。」两人不苟言笑地说。
　　卫炎抬头看了看，没有找到隐秘摄像头所在，但一定是有的。用以监视门外情况，这种设置很多见。
　　他又看向景约，见景约颔首，他轻吸了一口气，走进酒吧大门。一个男人跟著他一块进去，另一个人还站在原地，望著景约。
　　景约看了对方一眼，没说什麽，径自进了酒吧。之後卫炎会怎麽样，毕竟需要关注。
　　酒吧内面积很大，虽不至於人满为患，热闹程度也已经颇为惊人。L.O.P，名气大得不是没有道理。
　　卫炎被那个人引领著，一直往前走，渐渐远离热闹区域，接近一道暗门。领路人打开门，门里显现出绵延走廊，墙边又有许多道门。
　　当景约来到这里时，那两个男人同时上前将他拦住。
　　「抱歉，老板只约了一个人。」
　　言下之意，除了卫炎，其它人不被允许入内。
　　景约的视线掠过两人的肩膀，对上卫炎紧促的脸，显然卫炎想说什麽，却又不知道要怎麽说。
　　说什麽都是多余。徐离聿知道卫炎是警察，自然也能猜到景约的身份，却仍然将景约拒之门外，无非是表明态度。
　　OK。既然是只想与卫炎相谈的话，就算他用什麽方式介入了，徐离聿多半就不会再说。
　　去吧，自己留心──对卫炎如是点头示意，而後景约离开这里，回到大厅，在吧台前的高脚凳上坐了下去。
　　虽然放手让卫炎去做，但这并不表示放任他自生自灭。景约拨电话给另一部下，通知一些人准备待命。
　　接下来，只剩等待。
　　景约点了一杯酒，漫不经心浅啜著，不时会留意到流连到这边来的目光。
　　视线的意味有各种各样，而发来目光的，无一例外都是男人。清一色的男人，使得酒吧里雄性激素的气味格外浓烈。
　　所谓Gay吧麽……哼。
　　景约不意置评，也不尴尬，所有目光一概无视。
　　「哥。」随著这声撒娇般的叫唤，一个人影往景约身边凑了过来。
　　景约瞥眼看去，那是一个绝对不满二十岁的男孩，脸很清秀，身材瘦削，眼角下方一颗小痣。
　　「哥是第一次来这里吧？以前从没见过。呵呵，我是小U，因为我很优的喔。」
　　自称小U的男孩揽住景约的手臂，「哥叫什麽名字，告诉我，我们认识一下吧。」
　　景约面无表情地抽回手，小U并不气馁，还想靠过来，一个拎著酒瓶的男人从後面拍拍他的肩膀：「小U，你怎麽在这里？我们都在那边等你。」
　　「谁说要你们等我？」
　　小U丢个白眼回去，「走开啦，我不想跟你们一起玩了。」
　　「小U……」男人很受打击的样子。
　　「你很烦耶，都说叫你走开了。」
　　小U再次抱住景约，挤眉弄眼地说，「哥，你看，这里根本都不好玩，还有一堆烦人的家夥。不如你带我出去吧，我知道有些地方很不错玩喔。」
　　景约原本不想理睬，只要对方懂得知难而退，可惜事实是，他的不理睬会被视作默许。
　　推开那个粘皮糖一样粘在身上的男孩，他直截了当：「我没兴趣。」无论是对小U本人，抑或是对小U所说的玩。
　　「你……」小U瞪大眼睛，显得不敢置信。
　　「喂！你这家夥，拽什麽啊？」
　　明明被小U拒绝了，那个男人却还为小U打抱不平，「不要不识抬举，你以为你……」
　　「你闭嘴！」
　　这却反而令小U更加难堪，吼他，「你有什麽资格管我的事？滚开！」
　　「我……小U……」男人又懊恼又憋屈，偏偏无法对小U发作，矛头便对准景约。
　　「你这家夥……」想骂人，口齿却不太伶俐，干脆直接动手。手里的酒瓶举了起来，小U吓得往後一缩。
　　突然，一个不明物体飞过来，穿透酒瓶，瓶子从中间碎裂，里面剩余不多的酒顺著男人的手臂向下流淌。
　　「怎……」男人愣愣地转过头，往那个东西飞来的方向看去。
　　桌子前，一个人坐在那里，一手托著腮，另一只手里玩捏著几只游戏用的飞镖。这是酒吧里本身就有的游戏道具。只是没听说过，谁用这种游戏道具射穿了一只酒瓶……？
　　不及多想，那人已然站起身，走了过来。当他介入景约与另两人之间，小U和那个男人都不由自主地退了一步。
　　这个人很高，但也没有高到夸张，身形精瘦匀称，可见经过良好锻炼。虽然如此，他身上并不会有蓄意逼人的压力，反而是很轻松，甚至飘忽，有一种捉摸不定的存在感。
　　他的头发绑著高马尾，发梢依旧长至腰部，鬓边留海细细碎碎。
　　最後，他的脸。五官，精致到不可思议，如同一件贵重的工艺品，会令人感到压抑，怯於触碰。不过这张脸，并不会雌雄莫辩。
　　他是男人，不折不扣。
　　「你……你是谁？」
　　对於他挡在景约面前的做法，小U相当不爽，「这里有你什麽事？」
　　「你，和你後面那位，与我无关。」
　　对方微微上挑的细长眼角，看似带笑，眼睛里的锐利却不知是假是真，「不过这个人，是我的事。」他侧过身，背靠在吧台，视线落定在始终稳坐原处的景约脸上。
　　「是你的？……不对，之前你们都没讲话，也不坐在一起。」小U不接受这种「横刀夺爱」。
　　「哦，因为我们吵架了。」『夺爱者』单手托住下巴，那双凝视著景约的眼睛，在此时看来，真的越看越像在笑。
　　「虽然是想让彼此冷静一下也好，不过小朋友，还有你的朋友，你们的行为我已经不能冷眼旁观。」
　　「什麽冷静不冷静……既然会吵架，就说明你们相处不愉快了，那不如分开还好。」小U拒不服输。
　　「或许你说的没错。只是我们两个，就算闹到拆房砸车，也分不开的。」
　　「怎、怎麽可能？你说的明明是仇人……」
　　「最亲密的情人也是最仇深的敌人，小朋友，你一定没有真正恋爱过吧？」
　　「我……」
　　「你要不要教教他怎麽恋爱？」这个问题，却是问指景约。
　　「如果你要，我这就走开。而如果你不要，那麽我就视为你已经原谅我，所谓吵架的事情到此为止。」
　　「……」景约注视著面前的人，文风不动。
　　不错。这个男人，演技当真不错。胡言乱语，不但面不改色，而且似模似样。
　　眼眸里浮上玩味、赞叹、嘲弄，对方也察觉，目不转睛地回视而来。
　　两人之间对峙般的互视，看在旁人眼中，却像是深情款款的凝眸。
　　小U看得气结，甩手离去。那个冲著他而来的男人，却在被他狠狠踩了一脚之後才回过神，从那张俊美得不像真人的脸蛋上收回视线，一瘸一跳地尾随他离开。
　　对视，一直持续到对方先移开了视线。他扬起手，将食指探进景约的酒杯里，蘸湿了指尖，在吧台上留下一个字──K。
　　再度看回景约，唇边向上一翘，随即离开。
　　景约没有回头看他去哪里，只是望著吧台上的水渍。
　　K……？
　　伸手，以食指中指将这个字母拭去。

　　狡狐 02

　　从进入酒吧时算起，已经过去一个锺头。
　　卫炎那边一直没有动静，景约拨他的手机，通，但是无人接听。
　　再一味干等似乎不妥，然而若要贸然大肆行动，又有打草惊蛇之虞。
　　他们是警察，徐离聿都知道。
　　景约离开吧台，来到先前卫炎进去的那扇门处，这次又有一个人来将景约拦住。这人不是之前那两个人，他不知晓景约的身份和目的，只是说：「先生，请出示你的会员卡。」
　　「没有。」景约回应，「我找人。」
　　「抱歉，只有会员才能入内。」
　　「我找的人正与你们的老板在一起。」
　　「抱歉，只有会员才能入内。」对方万事不理，始终只是这样机械式的一句。
　　如果将他击倒，这情景里大概也会被暗处的摄像头传输到哪里？正当景约如此思量著的时候，一个并不陌生的声音从他身後传来。
　　「他是和我一起的。会员卡是吗？这里。」一张银色卡片递到那个保全面前。
　　景约侧过头，出现在他身边的，正是先前那个自称与他爱恨情仇的男人──K。
　　保全仔细端详K手里的卡片，点头：「卡片无误，然而你们有两个人。」显然这里遵循的是一人一卡的制度。
　　「的确，我也是最近才办的卡，事先没告诉他，他还不太高兴，你看看他这张脸。」
　　K指指景约，那种「瞧我家这位爷」的语气。
　　「所以我想他陪我一起进去，只要他满意，加入会员是自然的事。我可是好不容易才说动他，如果今天不成，就算给我十辆卡车，我也没办法再把他拖过来了。你看呢，可以通融一下吗？」
　　保全想了想，说：「但是他刚才说，是要进去找人。」
　　「是的，就是找我，有问题吗？」
　　「问题是，他说要找的人正和我们老板在一起。」
　　「嗯，他一直认为我和你们老板有私情，所以才不高兴我来这里。之前他找不到我，大概是想到要找你们老板算账吧。」
　　「……」
　　说到这个份上，好像没什麽再可追究的了，保全反复打量面前两人，突然说：「你们两位，真的是……？」
　　以他长年累月所见的经验，这两个男人之间的气场，实在很难想象……
　　「不像是吗？很多人都这麽说。」K微微一笑，头一偏，目光对上景约的双眼，出其不意地凑近。
　　柔软的触感落在唇上，景约眉头一皱，猛然扣住K的脖颈。K被迫倒退两步，转头，向愣在那里的保全挑了下眉。
　　「看到了吗？他就是这样，而且现在，他真的很不高兴。」
　　卡在脖子上的坚硬手指令人呼吸有些困难，K的声音明显压抑，却很轻巧，「我可不想挑战他的耐性。请你务必通融，否则，今晚就算我回得去，之後三天之内也必定是起不来床了。」
　　「……好吧。」终於，保全破例放行。
　　「请稍等。」他用对讲机找来一个人，很快那扇门从里面打开。他对那个人悄声吩咐了些什麽，那人点点头，而後示意景约和K随他进去。
　　K轻轻揉了揉得到释放的脖颈，对景约摊开手，做了一个「你先请」的手势。
　　景约瞥了K一眼，那一眼锐利得像是要割开人的皮肤，随即转身走进门里。K亦步跟上，唇角微微撩了起来。

　　狡狐 03

　　注意：本章不CJ，阅者请当心～
　　============SM什麽的最讨厌了的分割线============
　　在蜿蜿蜒蜒的长廊上绕行半晌，最後，领路人将两人带进一间房里，随後便离开了。
　　这间房乍眼看去很像是酒店房间，床很大，家私少，唯有一面立柜较为突出。
　　景约在沙发中坐下，他本是为了找卫炎而进来，第一目的既然达到，之後也不妨从长计议。毕竟这里面，看样子不是那麽简单。何况现在，这里还多出一个看样子也不简单的人。
　　进房後，K首先去了那面立柜前，打开柜门，看到里面的东西，哑然失笑。
　　难怪先前那个保全对同伴额外叮嘱，原来是要给他们特殊照顾。柜子里，琳琅满目的道具，可谓是SM爱好者的天堂。
　　的确，以方才的表现而言，很容易令人对两人之间的关系做出这种认定吧。
　　K合上柜门，来到景约对面的沙发里坐下，问道：「你是要找人，对吗？」
　　景约颔首，收起双手抱在胸前。他知道，K这样问，不会毫无目的。
　　「我也找人。不如我们合作。」果然，K的目的立即开门见山。
　　「合作？」景约挑起眉，眼神更见深邃。
　　恐怕，K是从一开始就盯上了他的。为什麽要介入小U那件事，这个姑且不论，要进入到这里，K有会员卡，却直到他过来时才现身。这样做，无疑是准备好了要拉他作陪。毕竟独自一个人进来的话，能做什麽？掩人耳目也不方便。
　　如此精心设计，这个男人，著实不单纯。
　　「你知不知道你要找的人在哪个房间？」K问。
　　「不知道。」
　　「所以，你只能漫无目标的找。但是长廊上装有摄像头，看到有人四处乱晃，必定会引来保安问讯。如果回答不出所以然，唯一的结果就是被请出去。」
　　K的说法并无夸张，景约心中了然。
　　「要避免这个结果，最好的办法，当然是避开摄像头的监视。」
　　K的视线滑到墙角天花板上的通风口，停留半秒，收回视线，接著说，「这个基本不可能的任务撇开不谈，最可行的方案，就是找一个正大光明的理由，出去转悠。」
　　「例如什麽理由？」无论是出於兴趣还是出於必要，景约不排斥K这种明显心计的引话方式。
　　「理由……现在看来，有一个很现成的可以利用。」
　　K站起来，走到立柜那边，从柜子里随手捞出一堆东西，洒在床上，然後从中挑了两样，回到沙发中坐下。
　　「结合这个地方的性质，我想你应该不难猜出这些东西是做什麽用的。」
　　景约看著他拿在手里的东西，一个很好认，是皮鞭，另外一个，也是皮制，看样子是项圈。
　　所以这是……虽然从没切身接触过所谓SM，知道还是知道一点的。不过，这和眼下的事情又有什麽相关？
　　「你知道，SM并不是绝对安全的娱乐，过程中出现一点意外事故，很正常。」
　　K说著，将那根项圈在手指上转著圈圈，「而如果出现较为严重的意外，自己无法处理，就只能寻求外来协助。加上慌张，在外面怎样乱跑乱转也都是合理的，不是吗？」
　　听到这里，景约已经大概了解。K的计划并不复杂，就是他们两人，假装SM时发生意外，一人受伤，另一人则趁机在外搜寻。即便惹来保安，无非就是带回房间处理，之後还可以重新计议。或者再试试趁乱恶化事态，直接将这里的老板请出。
　　这个计划，可行性不错，然而实施过程是个问题。
　　SM？外行人哪里做得来。就算可以勉强做做样子，问题是，他们两个，都要找人，但能够出去找人的只有一个，另一个，则要「负伤」留下。
　　谁来负这个伤？
　　仿佛读懂他的眼神，K耸耸肩：「就之前的表现而言，虽然很遗憾，但角色已经定下来了。除了那个守门人，其它人大概也都从摄像头里看见了。所以如果再看到你遭捆绑，他们会吓得下巴脱臼吧。 」
　　这样说著，K解开项圈，绑到脖子上。他将一根手指插进圈里，将项圈在脖子上勒得极紧，然後反复转动著项圈，一次又一次。
　　项圈上的金属扣坚硬锐利，很快就在那白皙的颈项上划出红印，再後来，血丝渗出，直到血流汩汩。
　　景约把这情形从头看到尾，终於也止不住讶异：「你……」
　　「放心，我会留意不割破大动脉。」K不以为意地继续著手上的行为，另一手则开始解衬衫的纽扣。
　　血已经流过他的胸膛，在微微隆起的腹肌之间，血色沿著那里的曲线画出红线。
　　「你狠狠拉扯项圈，导致我的脖子受伤，你的暴力也算符合剧情。」
　　听见K这样说，景约收起视线看向他的眼睛。那眼角，是在笑吗？
　　「你皱眉，是心疼我现在的状况，还是不满意这样的角色定位？」K眯起眼睛，手中的鞭子缓缓伸了出去，最後抬住景约的下颚，「难道说，其实你更想扮演被虐的角色？」

　　狡狐 04

　　注意：依然不CJ，阅者请防雷～
　　============SM什麽的最最最讨厌了的分割线============
　　至此，景约已经确定无疑，自己正在被挑衅。
　　他拿过鞭子，站起来走到K身边，一手捏住K颈上的项圈将人提起来，带到床边，扔了上去。
　　甩手一鞭，掠过K的胸膛，落下一道血印，虽然触目，倒还不至於皮开肉绽。
　　角色？景约将鞭子横亘在K的喉咙上，把人推倒在床，自己也俯身下去，近距离凝视著这张始终不曾改色的脸。
　　忽然笑了，笑得低沈：「你其实是真正的被虐狂？」
　　「不是。」K眨了一下眼，眼波中也仿佛带出笑意，眼神却更见锐利。
　　景约迎上去，不避不让，没有抑扬顿挫地说：「是吗？那麽你的苦心，我更不能辜负，必须得认真做戏了。」
　　床上有一堆先前K扔上来的东西，景约从中拾取了一个拿在手中，端详片刻，猜测到一种用途。
　　发明出这种东西的人，也真是恶趣味。景约嘲弄地掀了掀唇角，低头，吐出舌尖，沿著K胸前血丝的痕迹一路舔舐过去。
　　并没有料到他会这样做，K的身体刹那绷紧了一下，旋即放松。等到景约起来时，K伸出手，用手指轻轻搔弄起他的下颚：「虽然我也不是十分了解，不过，你似乎违反了SM规则？」
　　「规则就如世界记录，为了被人打破而存在。」景约轻蔑。他将手里的小东西拿到K胸前，捏开，然後夹住，那个因为方才的行为而挺立起来的小小突起。
　　K之前就看到景约手里的东西，可笑的是，直到现在他才得知那是这种用途。被夹住的乳头传来异样感，不算太痛，也绝对不算舒服。
　　「我应该说你真老练，还是说你太有天份？」他挑眉说。
　　景约看了看床上那堆东西：「如果把这些全都用上，就算没有天份，也会变得老练。」又拿了一个东西过来，这次倒是一眼就看出这是怎麽用的。
　　从K的眼神，可知他也看出来了。
　　「准备反抗吗？」景约问道，再这麽说，这种东西已经超出寻常男人的接受范围。
　　「准备收手吗？」K反问，并没有显得动摇。
　　「我可以收手。」
　　如果是作为对其挑衅的响应，做到这里，已经差不多了。景约并没有嗜虐倾向，也不主张在任何恶趣味上沈溺。不受规则所束，不代表没有原则。
　　本身而言，他竟然在这里对一个男人做这些事，已经前所未有。
　　「哦？」
　　听了他的响应，K轻轻笑，「可惜现在骑虎难下，你不该让我身上这些伤白白受了。如果你做不下去，只好换我来做。」
　　话音未落，他已抓起鞭子，迅速地绕过景约的脖子一圈，往下一拽，将两张脸拉近到鼻尖相触的距离，「我会做得比你称职，相信吗？」
　　「也许──如果你有机会。」
　　只能说，是这个人自讨的了。
　　景约扯起K颈上的项圈，拉著他翻了个身，自背後将他覆盖之後，一手滑进他腰下，解起皮带。
　　K没有反抗，趴在那里，侧眼望著景约的脸。
　　这张脸上并没有怒容，却有一股自深处散发出来的气息……这个男人，骨子里应该流著凶性的血。
　　「其实第一眼，就注意到你。」K低喃道，眼角深邃地挑高。
　　「是吗？」景约冷哼，并不很感兴趣。
　　「第一眼的印象，你是蓝色。」
　　K不紧不慢地说，「是天空的颜色，高傲疏远，无法触及。然而有一种奇妙的违和感，你……本该不是这种颜色，或者说不止有这一种颜色。」
　　随著说话，他脸上显现出毫不掩饰的兴趣，「现在我看到了，蓝色下面是红色。红色代表热情，性感，野性……你，算是哪种，或是全部皆有？除此之外，你还有一些什麽颜色？」
　　「……」
　　现在，景约也明白了，为什麽K会这样紧盯他不放。
　　猎奇吗？对这种人，景约一般不予响应。
　　皮带和拉链都已经解开，景约的手绕到後方，探入裤子里层，将手里那枚小巧的圆形物体塞进了K的体内，随即按下置外的控制开关。
　　电动道具在甬道内嗡嗡地震动起来，K猛地抓紧床单，过了几秒，手指才缓缓松开，但是呼吸一时间还不能调整平稳。
　　唇角挤出一抹微弧，「你其实……是真正的虐待狂？」他的语气充满戏谑，但不能盖过声音的不稳。
　　突如其来的愉快，景约低笑出声：「不是。」蓦地扣住K的面颊，捧过来，吻了下去。
　　和一个同性接吻，该说是新奇吗？这感觉好像也不是太坏。这个人的舌头很柔软，口里温暖湿润，弥散著淡淡的烟草味。
　　不错的味道，他就不客气地收下了，将这气息，混杂著这气息的津液，全部。
　　深吻太深反而不能尽兴，分开时甚至有些许流连不舍，只是非舍不可。
　　景约在K渗出细密汗丝的面颊上落下几个吻，以此作为终结，随後他起身离开床上，捋起前发，留下一句：「接下来，你可以『不省人事』。」转身，离开了房间。
　　K盯著那扇合严的门，慢慢闭上眼睛。
　　不省人事？想呢。

　　狡狐 05

　　走在长廊上，景约飞快思忖，这里这麽多房间，任意一个个开门是不可取的。
　　既然是酒吧老板，选择相谈的房间，最有可能是在走廊最深处。
　　於是景约往深处探寻。这里岔路太多，哪里才是真正的深处其实不好确定。他再次拨打卫炎的手机，依然通，依然无人接听。
　　路经一面贴有反光金属的墙壁，景约忽然停下脚步，斜瞥著倒影在墙上的人。
　　那人有著英气逼人的面容，傲然挺拔的身形，这些，就组成了一个人的外壳？再往里添以颜色。
　　颜色，其实多少人只有一种颜色？露给别人看见的又有多少？还不都是扮演著自己应有的角色罢了。
　　说起来，平日里他扮演最多的角色──警官？呵。
　　白色才是最适合警察的理想颜色吧，纯洁正直，平易近人。可惜这终究只是理想主义。至少景约知道自己不是一个和蔼亲民的警察。
　　蓝色，高傲疏远，而红色……野性麽？
　　那麽K，你又是什麽颜色？
　　景约摇摇头，这不是他应该深究的问题。重新迈脚往前走去，未走出几步，前方的拐角处绕出一个人影。
　　来得真快。
　　「先生，你在这里做什麽？」那名保安走到景约跟前来，询问方式还算客气。
　　「……」要说是在SM过程中闹出了意外，还真是有点难启齿。
　　景约的视线滑到对方脚下，倏然一震。
　　从门缝下方，缓缓向著这人脚下蔓延的红色液体，是血？
　　他立即出言提醒，保安一看，脸色也变了。敲那扇门，门里始终无人应声。
　　保安找出钥匙卡，把房门开启，还没进门，一股浓重的血腥气已经飘散出来。
　　「这是怎麽……老天！」保安骇然失色，他可能见过尸体，但他一定没见过这麽「新鲜」的。
　　两具尸体，一具横在床上，一具倒在门廊处。从姿势来看，一定是想要来开门的。至於死因，自然是失血过多。两人喉咙处深深的开口，可见下手之人的手法有多狠。
　　保安往後退了几步，忽然撞到什麽，一看，才发现景约也进了房里来，忙说：「你怎麽进来了？请立刻离开。」
　　「我是警察。」该行使权利的时候，为什麽不行使？
　　景约把证件往保安眼前一摊，指示道：「我的一个下属被你们的老板找来谈话，你去告诉他这边发生的事，把他带来见我。」
　　「啊？这，这个……」
　　「现在是我要他来给我查案，比起与你们的老板『聊天』，哪个更重要？」
　　景约顿了一下，不耐挑眉，「稍後我会通知其它同事过来取证，你呢，想在罪案现场待多久？」
　　「呃，我知道了，你稍等。」保安不敢再怠慢，唯唯诺诺地退出了门外。
　　景约再次四下环视，房间里并没有窗户，凶手是从房门进入？但是如果一个人鬼鬼祟祟地进来又出去，保安理应早已从监视器中发现。
　　那麽又会是怎样……视线偶然滑到屋顶上的通风口，景约倏地脸色一变，转身出了房间，健步如飞地沿来时的路回去。
　　现在想想，之前，的确有一瞬间，他留意到K的视线曾经於通风口处停留，只是当时他没有在意。一般而言，除非事情实在紧急而又别无他法，否则谁会想到去爬通风管道？
　　但如果是经由通风管道，的确能够顺利避过监视器，到达其它房间。
　　K说过，自己是来找人的，然而并没有表露出要出门寻找的意向。那个所谓的方法，倒像是只为景约「量身定做」。不，或许K同样也是为自己量身定做。
　　因为，他离开了，K就是独自一人，可以自由行动……
　　如上一系列推断在景约脑中快速飞掠，但也始终只是推断。
　　终於回到房门前，有一瞬间景约忽然产生犹豫，但还是推门。
　　一眼看到，那个侧躺在床上的人影，景约竟没来由地觉得松了一口气。
　　K还在，这……却又能不能证明什麽？
　　莫名的疑问再一次浮上心来，景约朝那边走去，直至来到床前，K才张开眼睛。像是刚刚发现他的来到，K静静地看他片刻，才开口：「这麽快，要找的人找到了吗？」
　　「嗯。」
　　「是吗？恭喜你。」K笑笑，却似乎有些无力。
　　景约在床沿坐下，将手探向他的身後，取出了他体内那个小东西。这东西还在震动，如果说一直夹带著它，无论想做什麽基本都是不可能的。
　　只是，K完全可以在事先把它取出来，事後再放回去……
　　看著K露出释然神色的脸，为了喘气而微微张开的嘴唇，景约突然焦躁起来，越是不能停止对K的怀疑，就越是倍感焦躁。
　　他按住额角，刚刚闭上眼，就感到手腕被握住，牵了过去。他睁开眼，K已经翻身躺过来，把他的手按在自己颈上。
　　「我现在没有力气，帮我解开项圈。」
　　K这样要求，景约不可能拒绝。为他解项圈的时候，又听见他问：「既然人找到了，怎麽你没有和他一起？」
　　景约的目光微烁了几下：「出了一点状况。」
　　「是吗？」K脸色如常，丝毫不好奇多问。
　　「那麽你专程回来，难道是不放心我？」
　　对於K这似真似假的问题，景约默然地伸出手，掌心贴著他的额头抚了上去，顺带拂去了他额上的汗。
　　压低身，鼻尖几乎碰到他的鼻尖，低语：「是的，不放心你。」虽然自己所说的放心，与他所说的放心，所指似乎稍有偏差。
　　K眯起眼一笑，正要说话，却被另一把声音抢先。
　　「长官，你在这里吗？我听说出了……」风风火火赶过来的卫炎，刚到门口，就一个紧急刹车停住。
　　尽管景约已经即刻离开了床，卫炎仍旧瞠目结舌地杵在那里，嘴巴张啊张，始终吐不出一个字。
　　景约也不想多解释，淡淡地说：「你听说了？那个房间发生的事。」
　　「啊，嗯……」卫炎点头，还是有点木讷。不管怎麽说，那一瞬间他所目睹的画面，实在太过震撼。
　　在接吻吗？如果不是他「搅局」，这两个人难道是要接吻吗？……
　　「是刑事案，你打电话通知阿捷他们过来。」
　　「哦，好。」勉强定下心神，卫炎拿出电话拨打。
　　「警察啊……」
　　景约听见背後传来低喃，转身，K已经坐起来，仰头望著他，微笑，笑得意味深长，但是……
　　之前景约还不觉得，但现在突然就觉得，K这副模样真是糟糕透了。
　　头发凌乱，衣衫不整，身上又是伤又是血。真见鬼。
　　景约握住K的肩膀，将人拉起来站定，然後为他扣起衬衫扣子，同时说：「如果没有其它事，你这就离开。再过不久这里会来很多人，比较乱，你要找人的事不妨押後。」
　　「既然长官这样说，遵命。」K还是笑，不以为意。
　　景约深邃地看著他，为什麽始终觉得有哪里不妥？是应该把他带回去调查，还是……
　　视线滑到他血痕醒目的颈项时，景约又一次皱起眉，想了想，从皮夹里抽出一迭大钞，放进K手里。
　　「你去医院，处理一下伤口。」虽然不是太重的伤，但是被那种东西割伤，天知道那上面有没有留下以前的什麽细菌。
　　「你……」
　　K有些错愕地看看手里，又看看面前的人，哑然半晌，最终摇头失笑，「虽说是医药费，好像也不用这麽多。」
　　话虽如此，他还是握紧了手心，眨眨眼睛，「或者说，这算是我自残肉体为你『打工』的酬劳麽？那好吧，长官，为你打工很愉快。」
　　说完，一手环住景约後颈，凑近，以快到来不及闪躲的速度在他脸上印下一吻。随即放手，走开。
　　来到门口，卫炎站在这里，整个人已经呈石化状。
　　「小朋友，你的长官叫什麽名字？」K低声问。
　　「长官……？」
　　卫炎咽一口唾沫，居然傻傻立正，「景约，景色的景，约定的约。」
　　「景约是吗？谢了。」
　　K走出门外，又转身看向景约，象样十足地举手敬了一个礼，方才离去。

　　狡狐 06

　　L.O.P酒吧里的两名死者，一个是行政官员，已经有妻儿，所以另外一个人，大概算是他的「情夫」。至於杀死两人的凶手，依然没有眉目。
　　酒吧内的录像显示，那两人进房间後，并没有第三人再从门口进入。景约让技术人员检查了通风管道，没有指纹，甚至连衣物纤维也没有。这个行凶者极其专业，不留丝毫纰漏。
　　至此一周过去，这件案子始终是悬案，也许以後可能得破，但是那种一直破不了、到最後不了了之的永久性悬案，其实也有不少。
　　景约不会对此死心眼，相比之下，他更为在意的还是Brandon的案子。
　　那天，卫炎被徐离聿单独找去谈话，说是给他提供情报，那麽事实上提供了什麽情报没有呢？
　　有。徐离聿说，Brandon的确曾经去过L.O.P，就在一周之前。这就是全部情报内容。
　　这情报，有等於没有。
　　此外，那天事情结束，离开酒吧的时候，徐离聿把人送到门口，微笑著对景约说了一句：「欢迎下次光临」。显然，徐离聿是有意针对他与某人进了那种房间的事。
　　景约没有予以响应，心里也没什麽感觉，但，也不是毫无感觉。
　　总而言之，最近他接手的烂摊子似乎格外多。Brandon的案子，L.O.P的突发凶案，还有那个K……等等，有这个男人什麽事？
　　揉揉太阳穴，他也很想知道这是怎麽了，明明手上已经有一堆事情够他忙昏头，竟然还时常「有空」想起一个不相干的人，想起那双似轻佻似微笑、但又时而闪现锐利的眼眸。
　　其实若说挑衅，他早已遭遇过太多，从来都是漠视置之。唯有那个名为K的男人，也许是用的挑衅方式太过「反常」，於是留下了「反常」的深刻印象？……谁知道呢。
　　※ ※ ※ ※
　　事情一多，加班到夜晚就是家常便饭。
　　当景约回到公寓时，已经将近二十一点。目前他是一个人住，其实不是没有家，只是他的工作时间常常不稳定，有时候会被母亲念叨，加上其他方方面面原因，他便索性搬出来了。
　　一个人住，最大的优点就是自由。
　　他打开客厅的音响，然後去卧室换了一身休闲服，再去厨房从冰箱里拿出一瓶纯净水，最後回到客厅，走上了跑步机。
　　作为警官，实际需要追跑抓贼的情况其实不多，只不过，景约真正中意的是，将跑步机速度调到较快的走路速度，然後听著音乐，一边走步一边思考事情，这样恰到好处的组合。
　　同一时刻。
　　公寓楼对面的另一座高楼，天台，一架狙击枪架在水泥围栏上。坐在藤椅中的长发男子，从瞄准镜中观察著对面楼里某层公寓内的情况，不时吸一口烟，悠然自得。
　　「把狙击枪当作望远镜来用，你真会大材小用。」说话的这个人背靠著围栏站在那里，脸上是雕像般的冷酷表情，惟有语气中泄露微微无奈。
　　杰森，他是不折不扣、土生土长的美国人，金发蓝眼，相貌俊朗，加上高大强壮，一副标准符合时装杂志封面的形象。
　　「这不是很方便吗？」
　　K吐了一个烟圈，「假如被对方发现了，立刻开枪把人解决掉就OK，毫无後顾之虞。」
　　「你不要真的把杀人当习惯。」杰森皱眉，「更不可以是爱好。」
　　「如果我会养成这种习惯或爱好，杰森，你早就用枪对著我了不是吗？」
　　K挑了挑眉，又趋回瞄准镜前，凝视著画面中的那个人影，「更何况，这个人，就算被他发现我，我也不会扣下扳机。」
　　「是吗？」杰森显得不以为然，「那麽你会怎麽做？」
　　「还能怎麽做？不就是……逃跑罗。」K眨眼一笑。
　　「逃跑？这不像是你的作风。」
　　「作风这种东西，也要视情况而定。」
　　「我看你现在的情况就不太正常。」
　　本来，K竟然会对一个任务对象以外的人跑来监视……或者说是偷窥更为合适？这已经足够叫杰森跌破墨镜。
　　不是没有好奇，只不过这种私事，他们一向互不干涉。
　　「K。」杰森从口袋中拿出一只PPC，递过去。
　　K快速浏览了里面的数据，稍作处理，然後拔出内存放了起来。将PPC递还给杰森的时候，K半开玩笑地说：「你有没有想过去跟『路西法』抗议一下？总是要你这样到处跑，你烦不烦？」
　　「我无所谓。」
　　「你太好讲话了。不过，或许也就只有你才最能胜任吧，这种万能管家角色。」
　　K耸耸肩，再次看回瞄准镜，脸上的悠然倏地一扫而空，轻轻眯起双眼。
　　男孩？
　　在景约的公寓客厅里，不知几时多出了一个男孩。男孩的模样很年轻，至多二十一二岁，身材高高瘦瘦，脸长得颇清秀，只是打扮有些不修边幅，大T恤，牛仔裤。
　　景约早已从跑步机上下来，双手抱怀地站在那里，听著那男孩讲话。又过了一会儿，男孩突然捂住肚子蹲了下去。景约按住额头，去拿了钥匙和手机，然後把男孩拽起来，带出了门。
　　稍作思量後，K当机立断，收拾起所有东西装进包里，往肩上一挂，扯住杰森的胳膊就走。
　　「又怎麽了？」杰森不明所以。
　　「没什麽。」K似笑非笑，「反正你在，正好陪我。」
　　「陪你？做什麽去？」
　　「捉奸。」
　　「捉……什麽？！」

　　狡狐 07

　　夏夜，很多排挡店老板会把桌子摆到店外，撑几把大伞。客人坐在伞下喝酒吃东西，吹著晚风，倒也别有一番滋味。
　　其实景约很少来大排档，偶尔几次还是被部下好说歹说拖过来的。
　　都是方奕凡，这个笨小鬼，突然喊胃痛，说是到现在为止只吃了一顿早餐，饿倒了。
　　景约便将他带出来，原本想去哪里的餐厅，然而路过大排档的时候，方奕凡就吵著闹著要吃，景约只好随他的意，反正是他一个人吃。
　　认识方奕凡，已经有两年。
　　像是那天在L.O.P，景约为了非私人目的而借用了K作幌子，此类性质的事情，其实以前也有过。
　　方奕凡正是凑巧被景约借用过，那时候方奕凡的母亲罹患艾滋，为了赚钱给母亲治病，方奕凡给地下影音拍过一些三级片。
　　其实景约一直觉得，方奕凡可能是小时候脑袋被门板夹到过，说好听点是天真，说白了就是笨。
　　那次经历之後，方奕凡突然深受感化，「改邪归正」，不再拍三级片，而多接了几份兼职打工。母亲辞世後，他的空闲时间更多，便加入义工社团，大力宣传艾滋病防治事业。
　　如果有事需要帮忙，他也会去拜托景约，但景约真的没那麽多空闲去处理他的事，更多时候是给他一笔钱，让他自己去办。
　　其实说起来，景约并不是个同情心旺盛的人，而对待方奕凡如此，可以算是特例了。怎麽说呢？这小鬼笨归笨，但是并不讨人厌。
　　至於今天，方奕凡跑来找他，又是有事相托。第一意愿，是想景约帮忙拍摄一支宣传片，有关防治……总之景约二话不说地拒绝了。
　　第二意愿，还是想景约当模特。
　　起因是，方奕凡误打误撞，结识了一个颇有名气的摄影师。说起宣传片的事，摄影师响应可以免去一些费用，但有的必要费用实在免不了。
　　然後，无意中看到方奕凡手机里（偷拍）景约的照片，摄影师就说，只要这个人来给他拍摄一份时装照，他会支付大笔酬劳，足够抵消二十部宣传片的费用。
　　即使如此，景约依旧没有同意。以一个警官的身份而言，跑去兼职时装模特，未免太荒谬。就算他不在乎所谓纪律，也实在提不起兴趣。
　　他知道，方奕凡所在的社团是纯公益性质，金钱来源比较匮乏。如有需要，他可以资助，但也只限金钱方面。
　　就在这时候，对面桌边坐下来两个男人，其中一个人还对景约招了招手，笑容可掬得很可疑。
　　「长官？」方奕凡留意到景约的脸色突然深沈，好奇地顺著他的视线方向看去，当场一震。
　　「好、好美……」那个束著马尾的长发男子……怎麽会有五官这麽精致的男人？还有旁边那个外国帅哥，也是有型毙了，呜喔，都和长官有得一拼。
　　「长官，那是你的朋友吗？你认识的对吗？」方奕凡兴奋地问著，见景约没有否认，他跳起来冲到那张桌边，坐下去，劈里啪啦开讲。他的用意，无非就是想借景约的情面，拜托两人帮忙，拍摄那个宣传片，或者是那套时装照。
　　毫无意料，K著实为之一愣。这小子……
　　「抱歉，我无法答应你的要求。」奇怪归奇怪，该说清楚的还是要说清楚。
　　「啊，是吗？」方奕凡转移目标，「那你身边这位……」
　　「他也不行。」K代为杰森答话。
　　杰森本人没有任何反应。他中文不好，不知道方奕凡说了些什麽。
　　「这样啊……」方奕凡沮丧地耷下肩膀。
　　K深邃地看了看他，念头一转，说：「不介意的话，我想问问你和景约是什麽关系。」
　　「景约？」
　　方奕凡对这个名字竟不是十分灵敏，「喔，你是说长官？关系？就这个关系啊。」
　　这个关系……K抿了抿唇，问道：「你有他的手机号码？」
　　「有啊，手机里有，这里面也有。」方奕凡指指自己的太阳穴。
　　「那麽麻烦你。」K把手机递给方奕凡。
　　方奕凡接过来，输入一串号码，再将手机还回去。
　　K便直接按下通话键，随即，那边铃声响起。
　　一直不露声色坐在原处的景乔纳出手机，来电号码陌生，不过来电人清楚无疑。
　　虽然双方之间的距离，并没有近到能够听见对方讲话，只是K的表现太明显了。
　　明明面对面，这又是在玩什麽把戏？
　　按下通话键，将手机拿到耳边，下一秒就听见一句：「好久不见，长官。」
　　一周而已，「久吗？」景约冷淡响应。
　　「这几天有没有想我？」
　　被K这样问，有一瞬间景约想过挂电话，但还是没有，只面无表情地望著K。
　　他没答话，K也不等，接著就说：「我很想你。」
　　「……」景约不想再废话了，「你怎麽会在这里？」
　　虽说是无巧不成书，然而之前，K刚刚出现时，半点没有「巧遇」的反应，却像是早知道他在这里。
　　「我麽？」K笑了笑，「是被一根线牵引过来。」
　　「一根线？」
　　「听说过吗？有一个姓月的老头，他会在命中注定的两个人脚上系一根红线，将两人相连，无论分开多远，最後也一定会被牵到一起。就是这根线，把我带到你这里来了。」
　　「……」
　　「姓月的老头，你不会是指月老吧？」方奕凡插话进来。坐得这麽近，他不意偷听也全都听见。
　　K颔首，挑起眉看了他一眼。
　　「真的是月老？哇，这麽说你和长官难道是一对？……难怪这麽般配。」
　　方奕凡抓抓头，「哎哟，那你们一定要多多注意，HOMO之间艾滋传播很凶的。不过我相信长官他一定没问题，你也要配合长官，务必做好安全工作喔。」
　　「……」

　　狡狐 08

　　「……」
　　这是……K微微讶异，旋即，唇边溢出深邃的笑意。
　　「……」
　　景约揉揉额角，无论他之前准备说什麽，听到手机中传出的这番「叮咛」之後，都已经彻底无话可说了。
　　考虑是不是要立刻将方奕凡拎回来，不经意，蓦然注意到K颈上绑著的绷带。
　　想了一想，还是问了：「你的伤，怎麽样？」
　　「伤？喔，你说这个。」K摸摸绷带，「没什麽，只是像戴了一只项圈。」因为伤口结痂，在颈上形成了参差不齐的一圈黑色。
　　景约皱了皱眉，项圈这个说法确实够形象，他连亲眼确认也不必，已经完全可以想象出来。
　　说起来，这都是K自己一手促成，但是他却也不能完全脱离干系。SM……现在想想，真不知道当时是怎麽想出来的？
　　的确，是K提出来的，微妙的是，他竟然也同意，并且实施……如果放在以前，在正常情况下，他本该把对方一脚踢开。就算说当时是情势所需，然而那种感觉，却好像……所有一切，都发生得自然而然。
　　当时他对这个人，如同是为了证明什麽、为了让对方认知到什麽似的行为。
　　其实有什麽必要？
　　没有，现在叫他来说，完全没有。但在当时，他就是自然而然地做了，毫无异样感……
　　一直以来，他很懂得冷静明智地判断自己的行为。就只有那天的行为，理由、性质，到现在他仍然没有做出判断。
　　那边，K一直看著他，那显然不是太愉快的脸色。不愉快啊……突然转向方奕凡，似笑非笑地说：「长官刚才说，其实他愿意考虑拍时装照的事情，可是他觉得你还不够诚意……」
　　「咦？是吗？」
　　方奕凡困惑地捏著耳朵，「那还要怎样才够有诚意呢？我都好说歹说了那麽久……」
　　「嗯，这说明光用说的还不够，还要有行动。」
　　「行动啊……」
　　方奕凡撅著嘴一脸为难，突然灵光一闪，「噢，我想到了！」
　　跳起来跑到景约身边，扑通一声，单膝跪下。
　　在场所有人的目光集中到此。
　　「长官，我求求你！」方奕凡真心诚意地说，一点没觉得有哪里不妥。
　　以前他就不止一次对景约跪过，因为实在太感激，无法用任何方式表达。虽然每一次景约都会制止，并警告他下次不许再这样，可是他一激动起来就顾不著了。
　　「求你一定要答应我，我知道你是好人，你是大大大超级大好人。答应我吧，我代表那位摄影师感谢你，代表我们社团感谢你，代表所有的艾滋病患者感谢你！」
　　「……」刚才的对话，景约全都听见。可惜他来不及澄清，更没想到，这笨小子竟然会用这种方式表达诚意！
　　「起来。」景约一字一字。
　　「那长官你是答应我罗？」方奕凡眨眨眼。
　　「……起来。」
　　「真的答应罗？」
　　「起、来！」景约咬牙，却连一个「不」字也说不出口。
　　他毫不怀疑，方奕凡会长跪不起，直到他点头为止。
　　「哦。嘿嘿。」方奕凡终於乖乖站起来，坐进椅子里。
　　不再看他，以免忍不住把他带去医院给脑袋开刀的冲动，景约的视线射向K，冷冷说：「现在你满意了？」
　　「嗯……呵呵。」K笑得眯起眼，好似一只狐狸。
　　「对了！」方奕凡跑去K那边，因为是K给他提的醒，他当然要表示感谢。
　　感谢完了，忽然想到：「摄影师说过模特一个不够，你要不要也来？我想你的外形肯定没问题。」
　　K微笑：「好啊。」正合他意！
　　「太好了！那我现在给你拍几张照片发到摄影师那边？」
　　「嗯。」
　　方奕凡拿手机给K拍照的举动，以及刚才那番对话，景约全都看在眼里听在耳中。
　　「你在想什麽？」对於K，来来去去就是这个疑问。
　　从那天，到今天，他的所作所为，究竟目的为何？
　　「我想，或许我们可以再次合作。」K缓缓勾起唇角，眨了一下眼睛。微微上挑的眼角笑意嫣然，然而那个瞬间的目光，有几分轻佻，又带著几分锐利。
　　景约莫名地一个恍神，这一幕，竟仿佛与近来时常出现在他脑海中的画面重迭起来，就是这双眼睛、这种目光……
　　心下蓦地微微一动，不知是从哪里来的一种感觉，这个人眼里的光，他似乎对什麽事物志在必得……
　　景约的神情异常地深邃起来，转而看向方奕凡。K也看他，他把彩信发过去之後，不过半分锺手机便响起。
　　接完电话，他高兴地告诉K：「摄影师说请你们後天到他那里去，怎麽样？你方便吗？」
　　「可以。」K看回景约，「你呢？」
　　「……」景约没理睬，把老板叫过来结帐，然後起身离去。
　　方奕凡连忙跑回来，跟上景约，还不忘回头向K挥手道别。
　　走了几步，景约想起手机仍是保持通话状态，本想挂断，却不知怎的鬼使神差，将手机拿到了耳边。
　　「就走了吗？」
　　K一直看著景约，自然看到他拿起手机，「好吧，反正两天後就会再见面了。那麽今天就这样，长官，祝你做个好梦。」
　　「……」景约结束通话。
　　好梦？如果能一觉醒来，发现今晚的事都只是黄粱一梦。

　　狡狐 09

　　碍於上班时间，景约过去摄影师那边时，已经天黑。K比他早到一步，方奕凡则来得更早。
　　人到齐後，摄影师先做了自我介绍，他的英文名字叫乔舒亚。关於这次的拍摄项目，他所负责的这一国际男装品牌，新近推出皮靴系列。这一批是作为特殊商品，并不对外宣传贩卖，这次拍摄的广告照片也是用作内部特刊，只流通到一些特定的人手中。
　　这自然好。若是海报贴满大街小巷，景约才会头疼。他不想被追问，原本就不想来，要不是因为那天「衰星」缠身。
　　在这之前，乔舒亚其实过滤了一些模特，那些模特条件都很好，比起景约和K并不见得逊色，只是乔舒亚觉得，他们身上人工修饰的味道过浓，天生的气质和野性反而弱了。而第一眼看到景约和K的照片，乔舒亚就认定这两个人会很适合。
　　据乔舒亚的说法，今天是拍内景，之後会在计算机里对布景进行加工，再过两天则直接取用外景。此外，拍外景要在白天，正好过两天景约休假。
　　拍摄过程顺利，乔舒亚对效果十分满意。收工的时候，按照约定，他先将酬劳的二分之一以支票方式支付。
　　分别开的两张支票，最後都去了一个地方。
　　原本两人就不是冲著这笔钱来的，支票拿到，便转手塞进了方奕凡的背包。其实方奕凡猜到景约会这样做，但没想到连K也这样，他又感动又不好意思，坚持要请他们去吃东西。
　　到了餐厅。
　　方奕凡以风卷残云之势吃光了自己盘里的东西，之後说：「那我先坐公交车回去了，你们慢慢用罗。」光速飞遁。
　　他再笨，至少还懂得「电灯泡」不能做，此刻不遁更待何时？
　　而被他有意留出二人世界，面对面而坐的两人，其实只是若有所思地沈默著。最後，还是K先打破这沈默。
　　「那天在L.O.P你说的刑事案，後来怎麽样了？」
　　想不到K会主动问起这个，景约眼中掠过一抹凌厉，回应却简洁：「还在查。」
　　「是吗？警察也不容易。」K笑笑，轻忽淡薄，看不出笑容之下是否有情绪。
　　景约静默片刻，开口：「你说你叫K，那麽你的完整名字是？以及，你的职业？」
　　「嗯？」
　　K托著下巴，另一只手的指尖轻敲著桌面，「这是一个警察在询问公民，或者只是一个男人的好奇心？」
　　「无论哪种，实际答案只有一个。」景约的目光锐利起来。
　　「也对。」
　　K依旧漫不经意，耸肩一笑，「那麽如你所见，目前我正兼职模特。」
　　「除此之外。」
　　「除此之外，我就无可奉告了。」
　　「为什麽？」
　　「与其问我为什麽，不如反过来问问你。」
　　K的语气平和，却不退让，「你为什麽一定得问个清楚明白？还是说，你也像我想要了解你一样，想要了解我吗？」
　　「……」景约竟被问住。
　　的确，他有什麽必要非得将K的事情问清楚不可？是疑心，是私心？
　　如果是前者，就纯粹可笑了，明知道K精明敏锐，怎可能从他的话语中抓出端倪？
　　而如果是後者……景约很确定自己没有动过要与K做朋友的念头。那还问什麽？如果最终只是擦肩而过的陌路人。
　　不过，K刚刚说，想要了解他？
　　「你又是为什麽？」景约缓缓问，「你想了解我什麽？」
　　「全部。」
　　K笑了，「你的方方面面，我都想了解。」
　　「哦？」
　　景约微眯起眼，直直地迎视过去。K也不避不让，坦然回视而来，如同要让彼此窒息一般的视线交缠，维持了不下半分锺，最後是景约的一声轻笑将之打断。
　　那种志在必得的目光……好吧，姑且不论这个人最终能不能「得」，至少这个「志」，他已经足够了。
　　不知为什麽突然觉得，竟似乎有点愉快起来，景约牵了牵唇角，淡淡地问：「了解这些，对你有什麽用处？」
　　「除非你认为我是为了用你而了解你。」K耸肩。
　　那麽你是为了什麽？……景约发觉，和K说话像在绕圈，绕来绕去又绕回原点。
　　「其实我觉得，你这个人并不难了解。」K又说。
　　「听起来，你似乎已经很了解我？」
　　「至少我知道，你并不排斥男人。」K的笑容颇有深意。
　　这句话，景约无法响应。
　　事实上，他碰过的男人，就只有K。亲吻K的时候，他的确不感到厌恶，但对其他男人是不是也如此，这就不好说了。总之想象起来，还是……不愿想象。
　　但同样的，如果没有那天，直接跳跃到现在，突然叫他去吻K或是如何，他一样会觉得想也不愿想。
　　与K之间，或许只能说是时势所趋──造化。
　　「而且作为一个警察而言，你似乎有一点……离经叛道？」K又说，越说越像是那麽回事。
　　景约深邃地挑起眉：「既然你已经这麽了解我，还声称要了解，是嫌哪里不够？」
　　「不够。」K摇摇头，却不再多做解释。
　　景约也不再问。看看腕表，时间已经很晚。K的事可以到此为止，景约扬手示意服务生过来买单。
　　看著景约结帐，回想他开BMW，穿Brioni，以及对待方奕凡眼也不眨的大方， K低叹：「你是不是警局里最奢侈的警官？」
　　作为警官的收入应该尚可，况且景约家境极好，父亲是集团老总，母亲娘家更是夸张，外公是曾经的黑道老大，现在则是由外孙，景约的弟弟作为接班──这些事K都是调查过的。
　　「也许不是。」反正景约也不清楚。
　　他没研究过这些，车子只是几年前第一次破了一桩大案子时景父犒劳的，衣服之类，都是以前住在家里的时候，景母到特定的几家旗舰店里给他拿来，他穿习惯了，搬出来後，偶尔想换衣服，也就自己去那些店里拿。
　　经济方面，其实他有点含糊。总之他不会刻意奢侈，也不会与自己过不去。
　　听了他的答复，K也大概猜到他是怎样想，无声叹了口气。
　　这个男人，一直以来都是过著理所当然的生活，由於太过理所当然，他就觉得都无所谓，什麽都不看在眼底。
　　这样的人，其实K以前不是没有遇到过，都只是陌路而过，从来不曾产生在意。唯独对景约，他有了例外。
　　那天在L.O.P，他出手把那个小男孩及其同伴逼退，不过是一时兴起。然而，当他真正对上景约的眼睛时，想法就变了。
　　那一瞬间，他突然想进驻到这个人的眼底，让这双什麽都不看在眼底的黑眸，好好地看著自己。
　　这是为什麽呢？他又想给对方看到什麽？
　　他不确定，反正他就是想要索取这个男人的眼光，即便他身上有很多东西见不得光。
　　同时，他也想看著这个人，这个唯一可以让自己产生这种想法的人……很莫名其妙吧？其实连他自己也觉得，但是又有什麽关系？
　　万千世界里，总会存在那样一个特别的人，之前他不过是没遇上罢了。至於这个人，究竟够不够特别，是不是真的就是那个特别的人，他也会用自己的眼睛好好地看著。

　　狡狐 10

　　拍摄外景的地点是在湖边，风景自然不错。又是夏日炎炎的下午，很少人愿意顶著毒辣的太阳在室外闲晃，这也为拍摄摒去了一些干扰。不过参与拍摄的几个人会稍微辛苦些了。
　　乔舒亚看中了K的银灰色越野车，请K把车开了过来，作为布景的一部分。
　　一直是让两人随意即兴，但是拍著拍著，乔舒亚觉得，还是应该适当提一些POSE要求，否则两个人看上去总是各自独立。
　　想了想，他这样安排：「K，请你坐到车上。不用坐进车里，坐在车头就可以……好的，麻烦你把一只脚上的鞋带解开，随便哪只。」
　　於是K解开了左脚皮靴的鞋带。
　　「好，再来是景约，请你蹲下。用半蹲的，就蹲在K的前方，然後请你为K系起鞋带。」
　　「你说什麽？」景约面无表情地站在原处。
　　「呃，我没有别的意思……」
　　乔舒亚没来由地一阵怵然，擦擦汗，「我只是希望营造一点相扶相持的感觉，你知道，男人的精悍是一面，但是不应该只有这一面。」
　　「……」其实乔舒亚的构想是怎样，景约并不在乎，只不过转念想想，既然他们现在算是合作关系，那麽他偶尔合作一下，其实无可厚非。
　　帮另一个人系鞋带麽……没试过，但也不必太过介意。
　　只是偶然想一想，在K身上，他似乎突破了以往的许多惯例，譬如亲吻一个男人……该说这是奇怪，还是奇妙？
　　和K之间，他像是被下了什麽魔咒，总会发生一些原先根本想不到会发生的、莫名其妙就自然发生的瓜葛。
　　人和人之间，是不是真的存在什麽磁场气场之类的玩意？
　　景约轻嗤一声，半蹲下去，为K系起鞋带。本可以很快搞定，但考虑到乔舒亚需要多点时间取景，景约也就慢慢来，否则如果一次不成，他不会有兴致再来一次。
　　K从上方凝视著他，唇角轻轻扬起：「你现在的样子，不知道算不算是让我看到了你的又一面。」
　　「是吗？」景约随口敷衍。
　　「从这个角度，你的表情再傲慢，眼神再冷再尖锐，也全都看不见。你现在的感觉……」
　　K停了一下，考虑合适形容，「很温柔、忠诚，像是，一个骑士。」
　　「很遗憾。」
　　景约淡淡地，「来生你才可能有机会成为公主。」
　　「公主？怎及得上君王。」K低笑一声，另一只脚向上抬起，朝著景约而去。
　　当景约察觉出他的意图，立即扣住他的脚踝，豁地站起，扣住他的颈将他摁倒了下去。
　　「呜喔……」方奕凡捂住嘴。
　　乍眼看去，景约一手抓著K的脖子，另一手抓著脚踝，将人一条腿都托起来，再加上这一上一下的「方位」，整个画面看起来就是暧昧到不能再暧昧。
　　「这不要变成限制级了？」方奕凡惊叹，恐怕乔舒亚会伤透脑筋。
　　的确，一开始是有点，但是换个考虑角度，乔舒亚却觉得眼下这POSE感觉不赖。暧昧，再改造一下就可以危险、挣扎、激突，种种种种，全看计算机如何处理。
　　但其实，那边一点也不暧昧。
　　「刚才你想做什麽？」景约的声音，毫无感情。
　　「我想看你的脸，所以──」K笑得自然，「想让你抬起头。」
　　扣著他脖子的手掌紧了一紧，「用你的脚尖？」景约眯起眼睛。
　　「你有没有试过吻一个人的脚尖？」K反问。
　　「我为什麽要去吻一个人的脚尖？」
　　「那样做很有效忠感。」
　　「先生，我不是骑士，我是警察。」景约讥诮道。
　　「两位！」乔舒亚突然在那边喊道，「可不可以交换一下，上下换个方位，我看看有什麽不同感觉。」
　　K看了他一眼，看回景约，微笑：「很抱歉，长官，看来你有必要让我压倒了。」
　　景约的瞳孔颜色逐渐加深，念头一转，沈声说：「如果你有这个能力，自己来将我推倒看看。」这样说并不是出於挑衅，他确实有意见证K的能力。
　　此前他留心记下了K的车牌号，将之拿给交通部门，查验过後，那辆车的车主是另外一个人。打电话过去询问，车主说是把车子借给了朋友，但是对这个朋友的相关信息却绝口不提。
　　一切像是有意安排。神神秘秘，K究竟是什麽人？想知道。
　　「这句话……」K蓦然露出失落的神情，幽幽地说，「请你务必保留。」伸出手，抚上景约的面颊，哀怨般的抚摸方式。
　　这转变来得实在莫名，一时间，景约疑惑到有些茫然，感觉到K的手滑到了他的後颈，猛然掐紧。
　　必定是掐住了什麽穴位，那一瞬间景约竟然眼前一黑。K趁机握住他扣在自己脖子上的那只手，拉拨推怂，几秒之间，两人的上下位置就已经调转过来。
　　K的手压在景约胸口，笑著眨一眨眼：「留到床上再来说。」这一句，才把前面那句话补充完整。
　　景约的状态已经恢复正常，无言地瞪著K半晌，终於缓缓开口：「假如不耍诈，你是否也可能顺利成功？」
　　「成功是可能的。」K耸肩，「只不过，不这样的话，我就必须粗暴很多。我们总不能在摄像机前打起来。」
　　景约深邃地挑起眉。
　　不悦？其实还好。K的种种花样，他真的已经有些习惯了，习惯到，甚至觉得有趣……
　　突然有一阵急促的脚步声靠近。
　　一个人影，冲到了两人这边，按住K的肩膀往旁边一推，紧随其後，就是一掌挥过去。
　　「啪！」。清脆响亮的耳光声。
　　几乎在场每个人都愣住。
　　方奕凡和乔舒亚都瞪著那个突然出现的男人，只有景约是看著K，K正慢慢别过头来，一脸从容如常，虽然这淡漠的反应却也实在不那麽正常。
　　「你是谁？」K问。
　　「他是我弟弟。」景约无声叹了口气，「景烈，你在做什麽？」
　　「你认为呢？」景烈侧身望著景约。虽然刚刚很凶悍地给了别人一耳光，但是景烈脸上的表情并不凶恶。
　　「你是不是误会了什麽？」
　　「我误会了什麽？」
　　「你看那边。」景约给他示意了一个方向。
　　景烈这才发现那里的摄像机。刚才他只看到景约被人推倒，就顾不上留意其它东西了。
　　「所以，刚才你们是做给摄像机看的？」他沈吟，「你们没有在打架？」
　　「你认为呢？」景约把这个反问丢了回去。
　　「哦……抱歉了。」
　　景烈对乔舒亚那边做了个致歉的手势，又看向K，歉然地笑笑，「很对不起，是我误会了，请你原谅。」
　　「两位真是兄弟情深。」K只回了这样一句。
　　景烈……原来这个人就是景烈，景约的黑道主弟弟。
　　「实在很抱歉。」
　　景烈揉揉太阳穴，突然上前，把K拉到一边，「无论如何，还是希望你了解，因为景约是这样，基本上不会对人动手，而如果到了他会动手的地步，那麽至少是以废掉对方两根手指为动机。很小时候大人就叮嘱我看著他，如果有人和他发生冲突，我会在他出手之前先把对方驱走。虽然这是很久前的事，只是我已经形成习惯。」
　　「所以，你其实是为了保护我。」K点头，「谢谢。」转身，走回了景约那边。
　　景烈看著他的背影，无奈地拨了拨头发。
　　之所以对他解释这麽多，一方面是出於歉意，另一方面是考虑到他是景约的朋友，如果不解释清楚，使得矛盾波及到他和景约两人身上就不好了。虽然人家看上去半点也不在意的样子。
　　「你们是在这里拍什麽？」景烈也走回了那边。
　　「照片。」景约说。
　　「你不如不要回答。」景烈白他一眼，「算了，正好碰到，也省得我去你的住处找你。」
　　「找我什麽事？」
　　「我就知道你不记得了。今天是你的生日。」
　　「我的生日？」说起来……好像是的。
　　「已经有两年没和你过生日了吧？正巧今天你休息，我也有空。之前我打电话给小睿，他没接，我晚点再打打看。爸妈都去了国外就没办法了。」
　　说来说去就是要给他过生日，「我知道了。」景约说，「那你是在这里等我，还是……」
　　「就在这里等你。」景烈顿了一下，看向K，「怎麽称呼你？」
　　「K。」
　　「K？」怪怪的，「好吧，K，如果晚上你没事的话，要不要一起来？」
　　「好。」K笑著点头。
　　景烈微微一怔。先前他没注意，这个男人，五官著实相当漂亮，笑起来更是。
　　「今天过生日的人似乎是我？」景约挑眉看著景烈。
　　「是你。怎麽？」景烈并不以为他的自做主张有哪里不妥。反正K不是景约的朋友吗？和朋友一起过生日，无可厚非。
　　就知道他是这样认为，景约想了想，还是作罢：「没什麽。方奕凡在那边，你去他那边等我，顺便叫他晚上也一起。」

　　狡狐 11

　　餐厅里，景烈将之前买的蛋糕放在桌上，生日麽，蛋糕怎能少？
　　装蛋糕的盒子外绑著一张小卡片，景烈将之抽出来後随手放到一边，K便拿过来，一看，原来是星座卡。
　　「狮子座的人，坚强、可靠、骄傲、完美主义，有时会表现得专横拔扈，内心沸腾著强烈的激情。」K看向坐在身边的景约，景约瞥了他一眼，不为所动。
　　K看回卡片，继续低声念著：「全身散发著贵族气息的狮子座，在别人眼中，具有天生的王者风范，整个人就像闪闪发亮的太阳……」跳过几行，「一旦事业获得成功，他会使所有依赖他的人得到真诚的保护……」再跳几行，「他常常挥金如土，以满足自己对奢华生活的需求。」
　　「……」
　　「在爱情方面，愿意用自己无限的真诚，去赢得异性……的爱。对他所珍爱的人，他会竭尽全力从各方面保护、关心、照顾她，对她表现出坚如盘石般的忠诚，使她身心沐浴在舒适豪华的幸福之中。」
　　K再次看向景约，深邃一笑：「被你爱上的人，一定三生有幸。」
　　景约双眼轻轻一眯，正要回应，却被景烈抢先一步：「可惜这个三生有幸的人，到现在还不知道身在何方。」顿了顿，打趣道，「但愿她已经出生了。」
　　「出生了，当然出生了啊。」方奕凡说，「身在何方也知道啊，不就在……」
　　「插一只蜡烛就可以。」景约打断这个话头。
　　切蛋糕吃蛋糕，又聊了一会儿，最後离开餐厅时，时间已经很晚。只有方奕凡没车，就由景烈开车送他回家。
　　有一段路可以同行，三辆车就先後行驶，景烈的车在最前，景约与K的车并排在後。
　　前方路口的交通灯即将跳红，车辆都开始减速，然而景烈的车却保持原速，就这样闯过了红灯。
　　後面的两人对视一眼，K摇下车窗：「你弟弟似乎对交通法规有点微词？」
　　景约没答话，只隐隐觉得奇怪，随即手机就响了。是景烈拨来的，告诉他：「我的刹车出了问题，完全失灵。」
　　「失灵？是被人动了手脚？」就先前在餐厅里的时候？因为之前还很正常。
　　「有可能。」
　　「知道了，我马上来。」景约将车发动。
　　连他也无视红灯，K挑了挑眉，发车追上。
　　「怎麽了？」K问。
　　「景烈的车无法刹车。」景约沈声答道。这是不容轻忽的事情，现在是在市区大道上，一辆无法刹车的车辆可能招致什麽後果，谁知道？
　　「你打算怎麽做？」
　　「设法让他停车。」
　　「我知道。」问题是具体做法？
　　很快，景烈的车已经近在眼前，还好车速不算太快，但也慢不下来。要怎样让一辆刹不了车的车子安全停下……
　　景约飞快思忖了方案，踩下油门正要提速，K的车忽然超到他前方，到达与景烈的车平行的位置，透过车窗问道：「安全带都系好了？」
　　景烈点点头，多少猜到什麽，脸色严肃深沈。方奕凡则是已经吓得面如土色，双手紧紧攥住安全带。
　　「务必稳住。」说完K就往那辆车逼近，挨了上去，一直将它逼到路边。两辆车之间，以及景烈的车与路边围栏之间，发出尖锐刺耳的摩擦声。
　　借由摩擦产生的阻力，景烈的车速逐渐减缓，方奕凡在车里也松了一口气，这口气刚刚提到嗓子眼，却猛地一梗，他瞪大了眼指著前方。
　　其实不用他提醒，K看到了，前面路口走出来的母女俩，小女孩一心拉著母亲走，想尽速过马路。按交通规则来说，她们走的是绿灯线，并无过错，问题只是这边守不了红灯。
　　没时间慢慢磨蹭，K油门一踩，一下子冲到景烈的车前方。
　　砰！一声巨响，整条马路都安静下来。
　　※ ※ ※ ※
　　醒来，第一件事是想睁开眼睛，却睁不开。K觉得脸上怪怪的，抬手去摸，摸到了纱布层层。嘴唇以上的部位，全都包得严严实实，包括眼睛。
　　突然有另一只手，握住他的手腕，将手拉下去在被褥里放好。
　　「上了药，不要乱动。」一个低沈的声音这样说。
　　K静默几秒：「长官？」
　　「嗯。」
　　K的手轻握了握，「这里是医院？」他闻到消毒药水味。
　　「是，病房。」景约在旁边另一张病床坐下，灯一直开著，他可以看到K每个举动。
　　「那几个人怎麽样？」
　　「方奕凡我让他先回去了，景烈要查车子的事，明天会来。至於那对母女，安然无恙。」
　　K「嗯」了一声，不再言语。景约注视著他，他的脸已被绷带包到看不出本来面目，不知道他此刻是什麽表情，是欣慰，是无谓，还是……皱眉？
　　「你不问问自己怎麽样？」
　　「我怎麽样？」K笑笑，「猪头样吧，把纱布拆掉的话。」他能感觉到脸部的肿痛，伴著刺痛。
　　看著他唇边轻松的笑意，却想起之前他满脸是血的样子，景约蹙起眉：「是玻璃碎片。」
　　「也溅到了眼睛里？」
　　「医生已经帮你清洗过，没检查出什麽问题，目前先预防发炎，等到情况稳定後会再做一次复查。」
　　「嗯，明白了。」
　　之後两人都沈默了一阵子，K突然问，「你是不是有什麽话想说？」转头，面朝过来，只是眼睛看不到坐在那里的景约，而景约同样也看不到他的眼睛，那双微微上挑著仿佛时常含笑的细长眼角……从不避让的目光，如今不得已地被一层纱布遮挡。
　　景约的眉头蹙得更高，沈沈反问：「你觉不觉得你很乱来？」
　　「乱来？其实你也准备那样做，只是被我抢先一步，不是吗？」K笑得很有把握。
　　的确，被他说中了，如果不是突然被他超车……所以严格说来，他的行为是乱来的话，那麽景约也是有乱来未遂的嫌疑。然而在两者之间，有个根本的区别。
　　景烈，是他的弟弟，方奕凡也是一直受他照顾的人，而K和这两个人，却还连朋友都算不上。
　　「相比之下，我的车比你的车更经得起撞击。」K说，「所以就实际情况而言，我比你更适合那样做。」
　　但你并没有义务为了他们而犯险……这句话再度上升到景约喉间，却越来越变得干涩，说不出口。因为如果用这种说法，好像就否定了K所做的一切，所受的伤。
　　K是自愿的，景约知道，但是，他不愿意。
　　「况且今天是你的生日。」K接著说，「怎麽能让你在这种日子躺进医院？」
　　「……为什麽？」最终景约只是这样问。
　　「怎麽说呢？就当作是送你的生日礼物好了。」
　　「礼物？」
　　「一份健康。」
　　随著话语，在K唇边浮现的那抹微笑，轻淡从容，景约却莫名为之一怔。这个人……
　　健康吗？可如果是拿他的健康作为交换，那景约宁可不要。
　　总之，景约不喜欢他这样做，还说得这麽理所当然……哪里理所当然？几个锺头前他还会挑眉、眨眼，现在呢？
　　「你……」
　　「现在几点？」K突然打断他。
　　「……一点。」
　　「凌晨？」
　　「凌晨。」
　　「啊，那真是很抱歉，让你在一个木乃伊旁边进入了新一岁。」K笑著指指自己满是绷带的脑袋。
　　「……」
　　又是，这种毫无挂碍的语气。他是不是真的认为一切都无所谓，这样做很值得？
　　……值得什麽？他差点失明！他不是说要看著自己，了解自己吗？如果眼睛坏了，还能怎麽看？
　　你究竟是怎麽想？──差一点景约就这麽问出来，话到唇边，却转瞬溶缩成了两个字：「笨蛋。」话一出口，景约自己也微微愣住，但一转念，却又领悟般地想开。
　　是的，不管K怎麽想，反正他就是笨蛋，一个莫名其妙执迷不悟的大白痴。

　　狡狐 12

　　景约一进病房，方奕凡就背著包包出来，挤个眼色：「长官，交给你啦。」一溜烟地窜掉。
　　景约走到窗边，不出所料地看到微波炉里正热著食物。一定是方奕凡刚才看到他在楼下往这走，所以提前给他准备好的，虽然这食物并不算是准备给他的。
　　「你可以先搞定了再走。」景约低声说，尽管已经传不到方奕凡耳里。
　　算了，连续几天如此，已经习惯。每天白天方奕凡守在这里，牺牲了许多打工，也算不容易。当然K算是他的救命恩人，他要怎样报答都不为过。
　　其实之前景烈过来时，说过可以找护工来照料，但景约说没有必要，反正他会在这里。K又不是严重到一个人搞不定的状况，只是看不见东西，行动稍有不便。
　　至於景约为什麽愿意每天过来，歉意？感谢？……放心不下？
　　都无所谓了，他已经懒得给自己找解释，反正就是想来便来，不想来的话也可以不来，只不过是，还没有一天觉得不想来了。
　　景约将热好的食物取出来，放在床上的小茶几上，K就坐在床上，蒙著纱布的双眼看似望著景约的方向。经过几天，K脸上也只剩了眼睛上的纱布，脸已消肿，皮肤上的细小伤痕也已不打紧。
　　景约在床沿坐下，将汤匙塞进他手里，一个人虽然看不见，将饭喂到口中的本能感觉还是有的，只不过夹菜就没有办法了。所以景约惟有代劳。
　　喂一口菜到K嘴里，K再自己呷一口饭，这种合作其实还蛮合拍。K的情况并不算难打理，只是……
　　「亲爱的，菜有点咸。」K微笑著说。
　　景约瞥了他一眼，拿小碗盛了汤放进他手中，他用唇缘抿了抿：「亲爱的，汤有点烫。」
　　「不要这样叫我。」这句话景约已经讲到厌烦，可是要听之任之，也实在有点忍无可忍。
　　「但你现在并不是以长官身份。」K托住下巴，「我们也不是合作关系。你照顾我，我依托你，称呼理该熟稔一些不是吗？」
　　「我有名字。」
　　「电视里说，用恰当的称呼可以使人们之间的相处更融洽和睦。」
　　「没错，是要『恰当』。」说完就想到那大概就是K所认定的恰当，景约抚抚额角，「方奕凡也照顾你，你又怎样叫他？」
　　「他？小朋友。」K悠然一笑，「喔，说起来，你的确比我小几个月……」蓦地被景约握住下巴，拉下，塞一口食物进来，再给他将下巴合上。
　　K笑笑，然後终於乖乖吃饭。
　　※ ※ ※ ※
　　「亲爱的，我想洗澡。」吃过饭半个多锺头後，K要求。
　　亲亲亲……景约忍了忍，作罢。
　　把人带进浴室，调节水温的时候，K就站在一边脱衣服。之後，他正要走进水帘下，景约忽然将他拉回来，扳转过身。
　　「眼睛不要进水。」景乔纳来毛巾，弄湿了水，避过眼部擦拭著K的脸。其实眼睛并没有受什麽外伤，但眼睛正处於保养期，进水肯定不好。
　　K就站在那里，脸上徘徊著景约的手指与毛巾的触感。
　　「其实你有没有想过？」他突然问。
　　「什麽？」
　　「希望当时撞车的是你，你进了医院，由我来照顾你。」
　　「……」景约手上的动作不禁一滞，深邃地望著K微笑的脸，好半晌，手才继续动起来，没有答话。
　　这个问题，不知道该怎麽回答。如果真有重来一次的机会，景约一定会赶在K之前那样做。多半他也会受伤，或许伤得更严重，但并不是为了由K来照顾他，而且比起他来照顾K，那样似乎会更麻烦。
　　只是，事实已经如此，虽然他不想K受伤，虽然他这样想那样想……都已经改变不了什麽。
　　从浴室里出来，景约将K带回床上，而他自己则在旁边床上坐下。这间病房总共就两张床，一张给病人，另一张则正好给照看病人的人。
　　电视机里放著节目，K自然只能听听。景约对电视素无兴趣，就在那里看书，方奕凡带了一些科幻小说过来，是给自己打发时间用的，景约顺便也就翻翻。
　　不知过了多久，K说：「亲爱的，如果电视你不看，就关了吧。」
　　景约合上书：「你想睡了？」
　　「没有。」K摇摇头，「只觉得有点吵。」
　　吵？景约仔细听了听，电视机的音量绝对只算适中。
　　「你似乎对声音相当敏感。」说著下了床向那边走去。
　　「是吗？」K低笑，「听说失明的人都是这样。」
　　景约脚步一顿，眉头皱了皱：「你没有失明。」关上电视，回到K的床边。
　　K一直循著他的动静，总能面朝著他的方向，如同注视著他一般。
　　「我总觉得……」K沈吟，「你对这件事有点耿耿於怀？」
　　「没有。」
　　并不是什麽耿耿於怀，他只是……偶尔，会觉得K眼睛上的纱布很碍眼，想撕下来，想看见那双眼，像以前一样，时而轻佻时而挑衅的目光，清楚地射到他眼中来，与他的目光相撞，交会。
　　「没有就好。」K扬起唇角，像是了然什麽的笑容。
　　景约看著他，眉宇始终纠结，仿佛有那麽多的思绪纠结在其中，最终却也只有一句：「你不会失明。」
　　「嗯，我不会。」K唇角扬得更高。
　　景约沈默了好一会儿，才缓缓在床上坐下去，突然又听见：「亲爱的，你会不会唱安眠曲？」
　　「不会。」
　　「反正没事，唱一首给我听？」
　　「我说，我不会。」
　　「好吧，既然你真的不想──」K显然有意拖长最後一个字，对比唇边无辜的笑，「那我唱给你听。」
　　景约一愣，随即，竟真的听见K开口。也许是声音比较轻的缘故，调子显得很温柔，甚至有一种轻灵悠远，似乎不是在唱歌，而是从很远的地方传来的呢喃。
　　当K停下来，景约不禁便问：「这是什麽？」
　　「一首苏格兰民谣。」K说，「以前见过一个小孩，从不和任何人说话，只知道唱歌，而且只唱这一首，我听过太多次，不知不觉就学会了。」
　　「只这一首？」有些不可思议，整天不说话只唱歌，只一首歌……那小孩是有自闭症？K又怎会认识这样的小孩？
　　「嗯，他就一直唱……一直。」说完，K又唱……不，或许应该说，是呢喃起来。
　　景约静静凝视著他的双唇，很难想象声音是从那里传出来的，听上去那麽远，那麽不确定。
　　景约侧躺下去，视线一直定结在K唇上，然後慢慢地，视线张开，包围了他整个人，他的人仿佛也在眼前越来越远……
　　「你睡了吗？」
　　突然听见这句话，那一刹景约好像被瞬间拉回现实，轻呼一口气，按住额头：「差一点……」真的只差一点，他甚至记不起已经听K重复了多少次那首歌。
　　是怎麽回事？他竟然被一首歌催眠？
　　「其实我一直觉得不可思议。」K叹息似地，「你就在我旁边睡著，毫无防备。」
　　一听，景约微微眯起眼睛：「我应该防备什麽吗？」的确，K的有些想法，他多少也有感觉。当然他并不是那种一睡下去就警戒全无的人，但是到刻意防备的程度，似乎也有所夸张。
　　「没什麽。」K笑笑，旋即又开始哼那首歌，不厌其烦似的。
　　景约再一次认真看他，突然间，他的影像仿佛与那个教会他这首歌的小孩重迭起来。那小孩站在角落，谁也不看，他的歌声在他与旁人之间隔起了一道墙，墙那边是他一个人的世界，身边来来去去的人都被阻隔在外，他隐化了自己的存在，想就此消失……
　　「别唱了。」
　　不知不觉脱口而出这一句，景约皱了皱眉，起身来到K床边，伸手缓缓在他唇上押下去，「别再唱了。」
　　「嗯？」也许K是想问为什麽，只是被压住的嘴唇无法开启。
　　景约俯低身，在他额头落下一吻，「安眠曲我不会，只有晚安吻，够不够？」低柔的声音里夹杂几分掩饰，景约真的很少这样说话，只是有些东西实在无法表达。
　　其实平日里K身上就散发著这种感觉，飘忽不定，似乎不可能存在的虚无……而这首歌，让那感觉越发膨胀，甚至到了景约不惜用任何方式只要能让K停下的地步。
　　这样的心情需不需要解释？也许需要，不过这会儿景约不想给自己找。
　　而对於他的说法，K沈默了一阵子，终於笑出来：「嗯。」又抬手指著自己脸颊，「还有这里。」再指嘴唇，「这里。」
　　景约把他的手轻轻拍开：「不要得寸进尺。」说完却失笑，用力搓搓他头顶，「晚安，睡觉了。」
　　「晚安。」K摸摸下巴，「那明天的晚安吻再换个地方？」
　　景约无奈，回到床上躺下去：「明天再说。」

　　狡狐 13

　　因为有事，景约到医院时已是晚间。还没走到病房，就看到方奕凡跑上来说：「长官，有点事……」
　　下午，医生来给K做了复诊，拆掉眼睛上的纱布，经过检查，视力基本为零。按照之前的判断本不该如此，他们担心这是出现了突发病变，抑或是先前就遗漏了什麽。确切问题还要再查，然而，也要做好有失明可能的心理准备。
　　听完，景约立即去找主治医生，医生已经下班回家，他便问其它医护人员要了号码拨过去。
　　医生表示十分抱歉，他说会尽一切努力帮助伤者复明，但并没有百分之百的把握。
　　「之前是你们说，他的眼睛不会有事。」景约说。
　　「之前看起来的确是……但人体本就是不能完全掌握的。现在情况还不确定，我们会再安排一次详细检查，也许事情并不如想象中棘手。能做的努力我们都一定会做，除非是以我们这边的条件不足为之……」
　　「条件？」如果连这间医院的条件都不够，那麽恐怕国内没几间医院够条件了。
　　「呃，我是说眼科。景先生，请你务必理解，我绝没有逃避责任的意思……」
　　的确以综合水平而言，这里的条件是数一数二的，但其最见长的方面并不是眼科。
　　挂掉电话後，景约回到病房，让方奕凡先回去，而後房里只剩了两人。
　　有关眼睛的情况，医生也有告知K本人，至於他怎麽想，从表面上丝毫看不出来。景约进来後，他就微微侧著头，仿佛聆听著景约的动静。
　　当景约在他床边停住，他转过头来，微微一笑：「亲爱的，如果我真的失明，你愿不愿意照顾我一辈子？」
　　景约眉头一紧：「你不会失明。」
　　「如果你愿意，那麽我也不介意失明。」K的语气一如既往，听不出是认真还是玩笑。
　　景约却莫名感到一股恼怒，厉声说：「如果是这样，我不会照顾你，你就一个人失明去，与我无关。」
　　冷酷也好，绝情也好，眼睛是K自己的，谁都能照顾他但谁也不能给他用眼睛可以看到的东西，应该看到的东西。
　　「嗯……」K沈吟许久，最後一副妥协口气，「好吧，我答应你，我一定不失明，所以你不能让我一个人了。」
　　「你……」一瞬间景约似乎有千言万语，能说出口的却只有两个字，「白痴。」
　　K忽然笑了，好像被摸著头顶的猫科动物那样，歪著头倒了下去，趴在床上。
　　不知道他这又是在搞什麽，景约挑起眉细细看他，不过，总算他看来的确不像有心事，还好……
　　「亲爱的，我想洗澡。」K忽然说。
　　「嗯。」
　　「之後我想吃宵夜。」
　　「嗯。」
　　「不是你买回来，是我们一起去。」
　　「……」
　　「之後我们再去散步。」
　　「这麽晚散什麽步？」
　　「运动有益健康。」
　　「……还有吗？」
　　「散步回来再做做床上运动……」
　　「你还是瞎掉算了。」
　　※ ※ ※ ※
　　直到凌晨，景约始终无法入睡，那边床上传来平稳均匀的呼吸声，似乎睡得安详，可惜他不行。
　　起身下了床，出门，一直走到顶楼天台。按时差，现在打电话给人在国外的景连夫妇应该不会打扰。
　　景约想问一些有关眼科权威的事情，如果在国内不行，那就送K到国外，无论怎样都好……希望他看得见自己，也想看进他那清亮的眼睛。
　　对於景约的询问，景妈妈说可以问朋友看看，但就算有消息也不会这麽快，让景约安心等等。
　　结束了通话，景约站在原地，任凉风吹了很久，让复杂纷乱的心潮归於平静，终於回到病房，却看见K床上空空如也。浴室里，也不在。
　　景约立刻出来寻找，过道的这头到那头，都不见人影。至於别人病房，K应该不会擅自跑进去。
　　情况又不允许大声喧哗，景约只能闷头找，找不到，胸口越是闷得厉害。
　　那家夥……都看不见了，怎麽还想著乱跑？他还能去哪里？
　　路过楼梯间，不知怎的心念一动，走过去推开门，就看见一个人坐在阶梯上方，一头长发静静洒落背後。
　　虽然只看到背影，但景约不会认错，著实松了一口气，正要出声，话到喉间却蓦然湮了回去。
　　K是这麽安静，不光是听觉上的，更是整个人的感觉，真的很静，太静了，仿佛已失落在静谧的黑暗中，是那麽……寂寥。
　　啪。景约松了手，门在他身後关上。
　　K侧过脸，如同倾听什麽：「景约？」
　　不是「长官」，不是「亲爱的」。初次听见K叫出这个名字，景约竟有一刹那的茫然，心跳却似乎快了几拍。
　　几乎不能确认这是真实或只是错觉，景约皱了皱眉，走到K身後，维持寻常的语气问道：「你怎麽在这里？」
　　「你去了哪里？」K不答反问。
　　「天台。」景约停了一停，猛然想到，「你是出来找我……？」
　　K别过头重新面向前方，静静地说：「我以为你走了。」
　　「走？去哪里？」
　　「我不知道，随便哪里。」
　　「……」
　　随便哪里……总之就是没有他的地方吗？笨蛋，他究竟想些什麽东西？而这个突然就心乱如麻起来的自己，又是怎麽想的……
　　想不透，也懒得去猜，景约蹲下身，牵起K的一缕头发握在手心：「我不会走。」忽又觉得这话说出来有些怪，连气氛也怪怪的，会让他说出什麽更古怪的话来似的，他立即转口，「我带你回去。」
　　回到房间，刚刚让K在床上躺下，突然被他握住手腕。
　　「如果你想去哪里，跟我说一声就好。」
　　K面向著景约的方向，沈静的微笑和语气，景约几乎错觉他的眼睛正透过一层纱布注视而来，「也不必告诉我是去哪里，只是不要一声不响就走。」
　　之前醒来时，找不到景约，心里面就好像有哪块地方坍塌了，这麽多天来累积的黑暗统统钻了进来，原来黑暗是这麽冷的。
　　很久以前，连生命都被给予生命的人放弃过一次，所以他早就什麽都不想。在他身边，谁来谁去都无所谓，生死病痛喜怒哀乐，别人的，与他无关，自己的，也与别人无关。
　　因为没什麽在乎的，也就不担心失去什麽，他从不在意一个人，但他却不愿意……没有这个人。
　　也许早就有所感觉，只是直到先前才深刻确认，心会痛，当以为景约离他而去的时候。那颗一直机械般运作著的心脏，痛起来，仿佛上面的零件全都乱套，几乎无法再运作。
　　只能用这个人来维持自己的存在，只要他在……
　　「……」
　　很长的时间里，景约目不转睛地望著K，仿佛失去了所有语言。终於开口时，却提了一个要求：「你唱那首歌。」
　　K在他面前唱过的歌，总共也就那一首。虽然不知道他为什麽这样要求，但K还是如言照做。
　　景约斜卧下去，在枕边看著K的侧脸，一直看到他唱完了最後一句，景约也跟著把这句念了一遍。
　　那句话翻译成中文的大意是：「在你身边，不离不弃；当你需要，永远有我。」
　　其实景约一直认为这句有些夸张矫情，然而原来这也要分时机。有时候，再多也不会嫌多，反而只怕不够。
　　从来只觉得这个人是莫名其妙纠缠上来的大麻烦，但其实，一旦真的开始感到了麻烦，便也说明已经为之动摇，不是吗？
　　握著他的手握得更紧，K的呼吸声压抑得轻不可闻，过了很久，才传来低语：「我想睡了。」
　　「睡吧。」
　　「晚安……」
　　「晚安。」还有，晚安吻。
　　额头脸颊鼻尖眼帘都已吻过，只剩了嘴唇。
　　於是这天的晚安吻，变得很长。

　　狡狐 14

　　回到公寓，景约的第一件事是从冰箱里拿出纯净水，然後走到客厅中的沙发里坐下去，半躺在靠背上，仰望著白色的天花板，一脸参之不透的深思。
　　他刚刚从医院回来，是去看望几个部下。
　　前几天，根据情报，警方在码头布置了埋伏，为捕获Brandon运送的军火，然而却遭到反埋伏。
　　更意外的是，後来又有一批武装人士，对Brandon那方的人发起攻击。得益於此，陷入困境的警方得到情势逆转，避免了人员损失，不过伤者还是有几个。
　　枪战结果，Brandon一方全军覆没。本希望留下几个活口带回审讯，然而在那之中有个别角色，先杀死了同伴，再自杀，不留任何活口。
　　至於後来出现的那批人，并没有在警方面前真正现身。看警方差不多占领优势，他们就迅速退场了。谁也不知道他们的真实身份，查也无从查起。
　　总之这次，虽然是Brandon一方的人覆灭，真正惨败的却是警方。军火，Brandon，全都没看到影子，被摆了一道。
　　对警方的行动，Brandon实在抓得太准，景约不禁怀疑，是否警方内部存在问题……不过这种事，不方便大张旗鼓地查，得从长计议。
　　喝了几口水，视线不经意瞥到先前他脱下来放在沙发上的外套，一只银色手机从口袋里滑落了一半出来。这手机是他新换的，就在一个月前。
　　一个月前的那天，下午他在警局接到方奕凡的电话，对他说K走了。
　　方奕凡说，是有人过来接K。他也拜托K等到景约过去当面道别，但K还是就那样走了，连一句话也没留。
　　虽然如此，下班後景约还是照常去了医院，直到亲眼看到空荡荡的病床。
　　可是怎会？就在前一天，他才答应了K，不会一声不响地离开，第二天，K自己却一声不响地走了？
　　想起手机里存有K的一次通讯记录，景乔纳出电话拨过去，铃音响了两声，然後转入留言信箱。
　　留言？K连一句话都不留，还想他留什麽言？还有什麽可说的？这种荒唐，这份焦躁，算什麽……
　　手机，就这样摔了出去。手机坏了，换个新的就好，可是有的东西，没有得换。
　　到现在景约仍旧无法理解，为什麽K那样决然离开。
　　K身上可能有不为人知的秘密，这种事其实景约多少有所感觉。也许K是不想被他追问，但是最起码的，电话告知一声，哪怕是留个口信……连这种程度都做不到？
　　真的太不可理喻，已经不算是毫不相干的陌生人了不是吗？或者K心里其实就是这样想……？
　　清楚记得，那双总也看似带笑的上扬眼角，纵然後来那段时间被纱布蒙住了双眼。看著人说著话的时候，是不是他的心里也是那样似笑非笑著？是不是有那麽可笑？他所看到所认为的一切，对方，甚至自己……
　　景约扬起手，将手里的纯羲瓶口向下，冰凉的水沿著他的额头流下来，流进衣襟，凉意蔓延到胸口，弄透了衣物，冷进了心肺……
　　将这一幕看进眼底，K抿了抿唇，放下手中的工具──这次是真的望远镜而不再是狙击枪，托住下巴，脸上掠过一抹似玩味似叹息的神色。
　　一个月前的那天，在医院，得知了眼睛的情况之後，他便联络杰森，让杰森安排，找到最出色的眼科治疗结构，他要去美国进行治疗。
　　在这边医院里，他的行动基本没有自由。虽然有景约在身边，是很好，好到他觉得就算一直失明下去也没关系，可是不行。他还有要做的事，他得尽快让眼睛复原。
　　他的确走得很急，也有意不对景约打招呼，因为知道景约会问，但有的事情，随随便便解释不清楚，而解释太详尽也是不可以的。
　　索性就一走了之，以免拖泥带水，至於这个决定是否英明，也许还要见仁见智吧。至少，在离开的这段日子里，想念的滋味并不好受。
　　不是那个人亲手喂给他的饭菜，变得一点味道也没有。躺在床上，在黑暗中低低唱著那首歌，想象那个人正在旁边听著……有时候他都觉得自己可能是疯了。
　　上周他的治疗便告结束，昨天得到确诊已经没有问题，今天下午，他就从美国赶回来。在美国的时候，他在脑子里设想过很多次，回来後要怎样与景约『巧遇』，然而真正回来了，却一心只想先来看看人，无所谓说不说话，只要看看就足够。
　　或许他真的是一个怪人，每个人都说不了解他，连他自己也不了解自己。
　　明明是同样活在世上有血有肉的人，怎麽他就像机械人一样思维运作，心里仿佛是空的，无欲无求？既然一直无欲无求，为什麽突然间又有了想要的东西？而他想要的，偏偏就是世界上最难得到的──一个人，一颗心。
　　好吧，既然老天这麽会开玩笑，那麽他也就笑著接受了，不然还能怎样？
　　※ ※ ※ ※
　　刚进电梯，就有人对景约打招呼。景约一看，是吕翔。
　　吕翔是警局副局长，下个月就正式退休。据说年轻时相当英勇，破过不少重案。不过现在大概是年纪大了，锋芒不再，变得和蔼稳重。
　　对景约，吕翔一直显得颇为欣赏，他谈起Brandon那桩案子，表示遗憾，另外鼓励。两人一路聊出警局大楼，吕翔对景约道了别，刚转过身，後脑勺就迸出血花，倒了下去。
　　景约立即上前将他扶起来，只见他额头上一只血洞，子弹是从这里射入。连急救也不必，当场死亡。
　　同一时间。距离警局数百米开外，某座高楼的天台之上。
　　架在围栏上的一架狙击枪，缓缓收了回去。束著高马尾的长发男子，将狙击枪分几个部件拆开，装进一只长形盒子里，盒子又被塞进了背包。
　　而後K坐了下去，背靠在围栏，从衣服里拿出烟，燃起一支，吸了一口，然後抬眼望著天。
　　真是无巧不成书。和吕翔走在一起的，竟是景约。从瞄准镜中看到他的时候，忍不住多看了几眼，还是那麽挺拔有型。只可惜，现在不是过去打招呼的时机……
　　实实在在没有想到，又一次，让他「接触」到了自己的这一面。并不是怕他看到，只是有些无奈，明明不是想给他看到这样的自己……可事实上，自己又是什麽样呢？
　　一直以来的空虚感猛然间前所未有地强烈，K低下头，脸孔埋进双膝之间。
　　不知不觉，烟燃到了一半。从楼梯间通往天台的那道门，忽然打开。
　　从门里走出来的人，手里拿著枪，一眼瞥到坐在那边地上的人影，立即举枪瞄准。下一秒，手却微微震了一下。
　　与此同时，闻声看去的K脸上也出现数秒锺的凝滞，旋即收起情绪，以自然的脸打招呼：「长官，好久不见。」
　　长官……多麽久违的称呼，有一个多月了吧？最後那天，他还是以本名来叫自己。
　　这是不是表示，他们之间有什麽东西，已经回到最初？就如同他现在的脸，已经完好如初，找不到丝毫受伤过的痕迹。
　　「你的眼睛……已经痊愈？」虽然看上去就已经是如此，但景约仍不禁想问问，想要确定。
　　「如你所见，已经没事。」K笑笑，「感谢你前段时间的照顾，帮了我很大忙。」
　　「……」
　　是吗？真的有帮到他，他真的感谢？那他又是为什麽一声不响地走掉？……为了转去了别的地方做治疗是吗？但是为什麽呢？明明在自己身边也可以……
　　不，现在不是追究这个的时候。景约压下思绪，视线滑到地上的黑包，停留数秒，又回到K眼中，眉头皱起：「包里是什麽？」
　　「以你的直觉，你认为呢？」
　　K将烟头在地上捻灭，「直觉啊……你找到这里，看来也是全凭直觉了。」
　　子弹痕迹虽然能借鉴方向，但要确定具体位置还差得太远。景约会找到这里，不可能是依靠什麽线索，而只是纯粹的直觉，如同狮子一般，与生俱来、强大而敏锐的直觉。
　　想到这里，K不禁笑起来，赞叹：「真不愧是你。」
　　「……」
　　他的表现，已经令景约那八九成的推测得到全盘肯定。
　　无言地盯著K看了很久，仿佛是被阴影覆盖，眼睛的颜色一层一层加深。握枪的手，却突然放了下来。
　　「为什麽？」问，毫无起伏的声音如一条直线。
　　目光定定看进K眼中，这双眼已经恢复到以往的明亮锐利。他曾经那麽希望看到这双眼睛复原，好好地看著自己，然而现在，却宁愿这双眼是盲的，那麽有的事情，也就不可能是这个人做的……
　　这次换成K沈默良久，最後答道：「必要。」
　　「什麽必要？仇怨？」
　　「没有。」
　　「那还有什麽？……钱？」
　　「钱吗？」K叹了口气，「算是有一部分吧。」
　　一部分？无论是一部分还是全部，既然他的杀人与金钱有关，那麽──
　　「你的真实职业是，杀手？」问句，却是百分之八十的肯定语气。
　　「基本上……」K抚抚下巴，「也可以这麽说。」
　　「……」又来了，这种模棱两可的说话。
　　是就是，不是就不是，介乎之间有什麽意义？那麽多的隐瞒，一次次的保留，究竟……能不能到此为止？
　　「长官。」
　　K注视著景约深沈复杂的脸，闭了闭眼，把背包挂到肩上，站起来，一只手捋起留海顺到脑後，「你是打算逮捕我了？」
　　景约沈默，眼神是默认。
　　是的，要逮捕K，K几乎是在他面前杀死了那个人。他要把K带回去，调查、审问，无所不用其极，无论K的秘密有多深，也要全都掘出来，让K再也不能对他诸多保留……
　　读懂他的眼神，K微微一笑：「其实，你已经抓住我了。但不是以这种方式，也不是现在。」
　　话音刚落，他用双手在护栏上一撑，坐上，随即向後仰去。就这样，从数十层的高楼顶层坠落而下。
　　景约疾步跨到护栏边，向下看去，却已经没有K的身影，只有某一楼层的窗台处碎落的玻璃，以及一根刚刚从墙面上收进窗内的钢丝。
　　景约转过身，刚要迈步，却又停住。静立数秒，反倒退了一步，背靠在护栏上。不追，追也是多余。
　　他昂起头，上方是碧蓝的天，他望著，缓缓闭上了眼。
　　蓝色……
　　K，你又究竟是什麽颜色，有著多少种颜色？

　　狡狐 15

　　K第一次进入景约的住所，是由景约亲自带进来的。一进门，景约就将他带进卧室，用手铐将他的右手铐在床头钢管上，再在他肩上一推，让他坐了下去。然後景约拉一张椅子过来，坐下，与K面对著面。
　　由此可见，K不是做客来的，而是……被逮捕。
　　整件事，说来话不长。
　　今天下午是吕翔的葬礼，晚上，K潜伏在吕翔所住别墅外的林子里，原本是想等待另一个人，却看到景约留在房子里，与吕翔的妻女在一起。
　　因为吕翔出事时景约就在场，又有K的事……虽然他没对任何人说起，但心里总归沈淀了一些东西。对於吕翔的家人，尤其说不清道不明，而他能做的，也就是帮她们处理一些葬礼的善後。
　　趁景约到厨房倒水的时候，K用狙击枪瞄准器中射出的红光，引起景约的注意，将人引到林子里。
　　看到K，景约自然很意外，但还没有来得及追究，几分锺後房子就发生了爆炸。而引发爆炸的人，就是K真正等待的目标。
　　他们追出林子，正看到一个骑机车的人拐出路口，无疑就是凶手。正巧景约的车在附近，K就坐上景约的车一路去追击。
　　他本想射击对方的非要害部位，以将人制服，然而人算不如天算，那辆摩托车在经过一个十字路口时，竟然被一辆卡车迎面撞上，车上的骑手当场死亡。
　　之後景约就用手铐将K铐在车子的方向盘上，原本是打算带去警局，不过K说了，在来之前，他给同伴留了话，假如对方没有接到他的联络，那麽他多半就是被带去了警局。一天收不到他的联络，对方就每天去狙杀警局里的人，也许一两个，也许五六个。
　　就这样，他没有被带去警局，转而到了景约家中。
　　两双眼睛对视半晌，最後是K先开口：「你一个人，住的房子倒是不小。」笑，虽然他早就知道了。
　　景约不奉陪他说笑，对他抬了抬下巴：「给你那个同伴发短讯。」
　　K耸肩，拿出手机拨弄起来。景约没有做多余文章，他知道K不会将短讯内容及相关一切暴露在他的视线底下。
　　将手机放回去之後，K挑眉说：「看样子，你已经不准备把我带去警局。」
　　景约双手抱怀，神色冷峻：「现在你能够告诉我的事情，有多少？」
　　连续两次，K的出现伴随著「事故」，看来他和某些事之间的牵扯，已经不是一桩case这麽简单。
　　K想了想，反问：「之前你们警方曾经中了Brandon的陷阱，你知不知道是怎麽回事？」
　　「你知道？」
　　「是内鬼，你们的人。」
　　「哦？」
　　虽然知道K有在信口雌黄的可能，但也有可能并非如此。他了解的事情，恐怕真的不少。
　　既然这样，不妨一问，「那个人是谁？」
　　「吕翔。」
　　「……吕翔？你凭什麽证明他和Brandon有勾结？」
　　「我就是知道。」
　　「……」就是知道？他就是不想明说才是真。
　　景约微微皱一下眉：「他即将退休，定居国外，何必在这种时刻犯事。」
　　「自然是被Brandon要求的。」K一副笃定语气，实实在在不像说谎，「他为Brandon做过的事并不只有这一桩，已经有把柄在对方手上。」
　　「他为什麽要为Brandon做事？」
　　「为了钱吧。」
　　K顿了顿，补充道，「我知道，你认为他并不缺钱，但是钱这种东西，谁也不会嫌多。假如面对巨大利诱，人再稍稍心动，自然一拍即合。」
　　景约眼眸益发深暗，沈沈说：「那麽这些事和你狙杀他，之间有什麽关联？」
　　「他是警察，身为你们的同僚，却联合别人对你们设陷阱，险些令你们伤亡惨重。」K露出似笑非笑的脸，「你一点也不会觉得，他很该死？」
　　「无论他是否该死，你都没有资格判他死罪。」
　　「的确，法律上我没有这种权利，但这并不影响他死有余辜的事实。」
　　景约眉头一紧，极尽讥诮地扬起唇角：「所以呢？你杀他，难道还是出於正义？」
　　「这倒不是，他於我只是一单任务。」
　　K将发辫捋到胸前，用手指慢慢地梳理著发丝，一边思忖著，终於说多一些，「另一方面，他也是一只诱饵。」
　　「诱饵？」景约怔了怔，「用以诱谁？」
　　「之前车祸的那个人。」
　　「那个人？他是什麽人？」
　　「他本人只是个杀手，并不重要。重要的是，指派他的人是Brandon。」
　　景约眼神一凛，脸上丝丝流出寒气：「你是猜到Brandon会派人去解决吕翔的家人？」
　　「吕翔突然被杀，Brandon必定会提高警惕。无论吕翔的家人知不知道什麽，把一切泄密可能全都毁灭，是最为保险的做法。」
　　K的说法十分合理，只是，太过缜密严格，如同机械的思维方式。
　　「既然你猜到这些，先前你完全可以告知吕家母女她们有危险。」
　　景约说得很慢，却每个字都清晰沈重，「先告诉我，我再转告，那样她们应该可以活下来。」然而事实上，K却只是袖手旁观，对两个女人的生命。
　　自从这次重逢後，一言一语的交谈，两个人的相处方式，似乎真的已经回到原点。曾在医院里、病床上，发生过的一切，都像是假的。
　　为什麽是这样，为什麽只能这样，不了解……对K，他真的无法了解。
　　「如果告诉你，你一定有所行动，有可能打草惊蛇。」
　　K缓缓摇头，「我的目标只是那个人，为此，有的牺牲难以避免。」
　　牺牲……吗？景约有一种很微妙的感觉。
　　为了达到目标的牺牲，如有必要，他也会做。只是他不确定，假设今天他换作K，是不是也会有这样的牺牲？
　　景约闭了闭眼，问道：「为什麽盯上他？」蓦地目光一闪，「你的真正目标……其实是Brandon？」
　　「Brandon不怠慢吕翔的事，就不可能随便找一个杀手。他找的这个人，一定深得他信任，身上就必然存在有价值的情报。」乍一听K似乎答非所问，但其实答案已经在里面。
　　景约深邃地看著他：「既然这个人是Brandon精心挑选，就算有情报，他也一定会以死来保守这些情报。」就像那晚，那些处理了同伴最後把自己也处理掉的死士。
　　令人好奇的是，Brandon，他是怎样训练出的这一班手下？
　　「只要他落在我手上，他的死活就由不得他了。」K唇边划出微微弧度，上挑的眼角细长如丝。
　　景约不期然地想到狐狸。K，或许比他原以为的，还要不简单……
　　「为什麽盯上Brandon？」景约问。
　　K摇摇头：「到此为止，我没有更多可以说的了。」眨眼，笑了一笑，「说起来，有些事告不告诉你，似乎影响不大，可是不行，我也有最起码的保密义务。」
　　「……」结果到最後，他还是有很多保留。
　　景约静静凝视著他，站起来走到他跟前，右手伸到他脑後。回应了一眼他的深意眼神，突然，在他後颈落下一记重击。他一怔，旋即失去意识，倒了下去。
　　景约将手伸向K手腕上的手铐，顿了顿，却又收回了手。凝视著那张俊美的脸，眼睛闭著，神情自然，好似只是安然睡去。
　　不自觉地，将指尖触上他的面颊，皮肤的温暖，实实在在的触感，终於……
　　不止一次，他任性妄为地从他眼前消失。为什麽当时他非要离开医院，已经不想再问，不必再管。总之这一次，终於抓住，绝对绝对……不会再让他逃了。

　　狡狐 16

　　感觉到有人在动自己的手腕，K醒了过来，睁开眼睛。
　　景约就坐在床沿，已经取下了他手腕上的手铐，取而代之的，是一根约有麽指粗的坚固金属链。
　　链子是以卡锁形式锁紧，钥匙自然在景约那里，而锁链的另一端，则依然是锁在床头的铁管上。乍眼看去，竟然无法判断这条锁链有多长，恐怕不下十米。
　　K快速扫视四下一圈，眯起眼睛，似笑非笑：「早上好，长官。」室内的光线并非灯光，显然已经到了白天。
　　景约看了他一眼，脸色十分平静：「早上好。」态度之友好，堪称是前所未有。
　　不过K很明白，这并不能代表什麽。看这锁链。
　　尽管如此，他仍是处之泰然，问道：「没有去上班？」
　　「我将请假一段时间。」景约不愠不火地说，「我不会带你去警局，而你，也不能离开我的视线之外。」
　　K心里微微一悸，唇角不自觉地撩起，同时眉梢也挑起：「所以你的意思是，要把我软禁起来？」
　　「Brandon的事，显然你的同伴也有份，或者至少是有所了解。」景约平静地说，「你一直不现身，如果有任何事，他可以来我这里找你。」
　　「……」原来如此，是把他当作了诱饵吗？为了追查Brandon的事。因为很多事情，显然他和他那边的人，了解得比警方多得多。
　　K叹了口气：「你的行事作风，该说是最适合做警察，还是最不适合呢？」顿了顿，「说不定，你更适合做我的同行。」
　　「我不会为了钱去杀人。」景约脸上浮露嘲弄。
　　「为了钱吗……」
　　K轻喃著，眼中掠过几道意义不明的光线，忽然伸手，覆上景约的面颊，「虽然说这是符合你的作风，不过，你会做到这一步，还是出乎了我的意料。」
　　「出乎意料麽？」
　　景约没有拉开他的手，深邃的目光定定地看进他眼中，「从一开始，你接近我，你的挑衅，你的所作所为，直到昨晚的事，你在我面前做出来，就该做好承担任何後果的觉悟。」
　　「你这样说……的确。」
　　K意味深长地笑，「如果说觉悟，我早已经做好，并且有最好与最坏两种觉悟。」
　　「是吗？」景约并没有十分在意，然而K接下来的一句，却令他愣在那里。
　　K说：「最好的觉悟是，我爱上你。」
　　此後是长时间的安静。K仿佛有意给景约时间，让他调整情绪。
　　可是要调整什麽？景约并不确定应该从哪个角度来考虑这句话，甚至要不要考虑都是个问题。
　　这是认真，还是开玩笑？把这种事情当作觉悟？
　　「爱上你不是奇怪的事，更不是坏事。」
　　K慢条斯理地说，「虽然这只是我的一种感觉，从遇见你开始。为什麽想了解你的方方面面，为什麽看到你就会想要接近，为什麽……」只想占据你的视线？哪怕是以作为囚犯被你盯牢的方式……
　　不禁无声低叹，「惟有爱上你，才能够让我这些意图自然而然。」
　　「……」
　　这并不算是甜蜜动人的情话，也许正因为如此，反而显得真实。
　　景约开始相信，K不是在开玩笑。虽然信了，但却没有办法响应。不管怎麽说，这实在是太过突然，此前毫无预料。何况K的反反复复，根本也无法预料。
　　每次K接近他的时候，态度总是暧昧，与其说是爱情，不如说更像是调情，与谁都可以。其实这种的，倒让人比较好响应，反正无责任，换了谁都可以。然而爱情不行。
　　爱情……那种东西，其实以前他不是没有碰见过。别人想要给他，而他就立即将之退了回去。或许他真的太不浪漫，他从来就没有肖想过所谓爱情，连回应别人也嫌麻烦。
　　不过现在，他的不响应，却是因为不知道怎麽响应才好。突然间，他变得在意起来，K之前说的那种话。
　　「那最坏的觉悟，又是什麽？」他问K。
　　「最坏的觉悟吗？」
　　K眨了一下眼睛，慢慢地露出微笑，「最坏就是，只有我爱上你。」而你，没有爱上我。
　　※ ※ ※ ※
　　客厅，电视中播放著科学探索节目。
　　K坐在电视机前的沙发里，不时端起水杯喝一口水。他惯用右手，而每当他的手一动，手上的锁链便会发出微微的响声。
　　经过验证，这条锁链绝对超过十米。就算被锁著，K在房子里依然活动自由，可以走到任何一个角落。这种锁链显然是特制的，那麽景约又是从哪里弄来的呢？
　　K问过了，答案是徐离聿给的。L.O.P到底不是寻常地方，各种新奇的道具应有尽有。
　　其实景约也一直在房子里，应该说并没有必要拿锁链将K锁起来。不过，两个人毕竟不是真的每分每秒都面对著面，总会有少许私人时间。再者，这或许也可以算是一种形式，让K更加深刻地了解现在的处境。
　　囚犯吗？老实说，如果是作为这个人的囚犯，他不介意，再做久一点也可以。
　　视线转到左手边，此时景约就坐在那边的沙发里，翻阅著一本旅游地理杂志。
　　K站起来走到那边，紧挨著景约坐了下去，看了看那本杂志上的内容。
　　「很漂亮的瀑布。」K针对那几张照片说道，「实景应该更壮观。等以後有空，我们可以一起去那里玩玩。」
　　景约斜瞥了他一眼，没理睬，把杂志翻过去一页，这页介绍的是一座气势巍峨而又风景秀丽的高山。
　　「说起来，我有很久没去登山了。」
　　K说著，手搭在了景约的肩膀上，连下巴也枕了上去。
　　「徒步登山的话，对人的体力要求很严格，我想你肯定是没问题。登上山的高处，在树林里找一片空地露营，很有意思。虽然你可能很少在外露宿，不过没关系，搭帐篷还是生火什麽的我都可以包办。最好是旁边有溪流，那样还可以抓鱼。我抓鱼的技术很好，烤鱼的技术也不错，你完全可以坐在一边享福。」
　　「……」景约的太阳穴隐隐跳动起来。
　　在以前，K对他的态度，还可以说是暧昧。然而今天，自从说出了某个字眼之後，K的言行举止就变得堂而皇之起来。
　　还说什麽爱上？根本已经以他的「爱人」自处。
　　整整一天，没完没了。虽然景约始终没有什麽反应，其实心里已经纷乱如麻。
　　这个人，竟然连锁连也不能让他稍微老实一点……爱人爱人，什麽爱人？他们有在相爱吗？自己何曾表示过要给他爱情？他又凭什麽认定自己会给他爱情？
　　除了一个所谓的「爱」字，他还对自己坦诚过什麽？处处隐瞒保留，这样的爱情，只是一个人孤芳自赏的爱情而已。
　　景约缓缓呼出一口气，合上杂志，定定看著K，眉头深沈地挑起：「我想问你一个问题。」
　　「什麽？」K微笑回视。
　　景约顿了一下，字字清晰地说：「如果你所说的最坏觉悟发生了，你会怎麽做？」
　　「怎麽做……」
　　K沈吟，「老实说，虽然将其作为觉悟，但我并没有考虑过它真正发生的可能性。」
　　「……」这个人，已经自信到了一种境界。
　　「不过既然你这样问──」
　　K接著说，「如果它真的发生了，那麽我就拉著你，陪我一起下地狱。」

　　狡狐 17

　　下午，虽然不是周末，市区繁华地段依然熙来攘往。
　　景约与K两人，随意闲步了一阵子，路过景约固定选衣的那家旗舰店，把K带了进去。
　　现在还不确定K会在他那里「借宿」多久，总得有两套换洗衣物。其实比K高一点点，景约的衣服K也是可以穿的。只不过，景约还是想让K穿新衣服。
　　他的心思，K也不必客气，就选了两套舒适简单的。离开店里，两人继续漫步，最後来到喷泉广场，就在广场周边的长椅中坐了下去。
　　到处人来人往。其实景约是有一点故意，把K带出来招摇过市，说不定被K的「熟人」正巧看到。
　　景约知道，这行为真的冒了不小风险，只不过，正如不入虎穴焉得虎子，没有冒险又何来收获。
　　坐了一会儿，景约的手机忽然响起，是他组里的一个部下打来。尽管他请了假，但假如有什麽情况，部下还是会给他报告一声。
　　部下要报告的事是与Brandon有关。
　　那天在码头，Brandon针对警方设置了埋伏，而在另一处地点，他的军火运送也确实有进行。而帮他运送军火的，似乎并不是他自己的手下，所以他有可能是与某个提供专业武装人员的雇佣集团合作。至於是哪家集团这麽彪悍，到现在还没有眉目。
　　另外是，那天後来出现的那批人，其身份依然无迹可循。但是综合判断，首先他们不太可能是黑道帮派，否则怎会与警方同一阵线？其次，也不会是业余打混的人。凭他们的火力和实力，必定是受过专业训练、且自有武装力量的人员，就不知道是不是什麽集团组织来的。
　　专业、雇佣、武装……与这几个关键词有关的集团，并不是很多，景约倒是知道一间，而且该集团的老板，算是他的熟人。
　　当然，没有证据显示这件事情和那两个人有关，只是有直觉告诉他，和他们联系一下，或许不会毫无收获。
　　景约在手机名片夹中翻找，首先找到的是两人的住宅电话，就先打打看，如果不在家那就再打手机。
　　电话拨过去，等待铃音响了有一阵子，才被接通。
　　「喂？」
　　听筒里传来的这个声音，却令景约停顿了数秒，才想到：「小睿。」
　　差点忘记，不久前景父景母出国，因为不放心有哮喘病的小儿子，而把人托付给了庄家两兄弟。因为那两人同是集团老板，就算再忙，总有一个可以清闲。不像景约，忙起来就顾不著其它人，而景烈在周家那边，景母坚决禁止景睿与那边挂钩。
　　「嗯？」
　　景睿显然愣了一下，旋即声音变得高兴起来，「哥，怎麽想到打电话给我？最近不忙吗？」
　　「还好。」
　　要说的话，原本这电话就不是打给他的……算了，难得聊聊，「你呢，下午没有课？」
　　「当然有，早就上完回来了。」
　　「在那里还习惯吗？」
　　「嗯，还好……」
　　景约陪他聊了一会儿，最後说到正题：「庄恩霖在不在？或者庄恩琉。」
　　「他们吗？恩霖哥白天都很少在，至於另外那个……我搞不清楚。」
　　「这样。」也就是说需要打手机找？
　　「对了，哥。」
　　景睿突然想起来什麽，「你认识一个叫K的人吗？」
　　从景睿口中听到这个名字，景约不禁一怔，自眼角瞥去，话里的这位当事人，正随手翻阅著刚刚那家店里附赠的图刊。
　　景约收回视线，不露声色地说：「你在哪里知道这个人？」
　　「我见过他两次，他还来过这里，和庄恩琉很熟的样子，而且他……」顿了顿，语气有点古怪起来，「他对我说他帮你打过工，另外他还是……杀手？哥，是真的吗？」
　　「不要想太多。」有些东西不知道该怎麽对景睿解释，也解释不清楚，景约索性一语带过。
　　比较在意的是，K和庄恩琉很熟？就在他准备问问庄恩琉有关Brandon的事情时，却让他听见，以Brandon为目标的K，也与庄恩琉存在什麽关系，这让他心里产生一种异样的感觉，模糊，却又犀利。
　　「我是没想太多啦，但那个……」景睿咕哝著，忽然说，「啊，庄恩琉回来了，我让他来接电话？」
　　「好。」
　　过了一会儿，庄恩琉的声音从电话里传来。先是随便聊了几句，在这期间景约斟酌了言语，最後问道：「你知不知道Brandon这个人？」
　　庄恩琉沈默了几秒，缓缓说：「如果你说的是那个与军火有关的Brandon。」
　　既然他知道，景约也就不妨直言：「他有没有去找过你们，要求与你们合作？」
　　「找了。」庄恩琉答得十分爽快。
　　原来……真的找了。「那麽你们有没有接受？」
　　「你在和谁通电话？」K突然插话。
　　之前听到Brandon的名字，就引起了K的注意，加上後来景约的问话方式……被他这样询问的人会是谁，K心里闪现出一个答案，但这答案还需要加以确认。
　　景约看向他，他对此的敏锐，也让景约的目光越发锐利起来。
　　「刚才说话的人是K？」
　　庄恩琉也听见了K的声音，语气微变深沈，但并没有显得很意外，「他正和你在一起是吗？」
　　「是的。」庄恩琉的反应，让景约开始怀疑K是故意出声。
　　「既然他在，那麽有关Brandon，和这件事的相关一切，由他来说会比较清楚。」庄恩琉一下子把所有事情转到K那里。
　　景约皱眉：「很多事情他并没有说清楚。」
　　「那就没有办法。有关这些事，其实我们这边的立场并不太好说，他来说才会比较合适。」
　　「……」
　　庄恩琉的态度很明确。景约知道再怎样问也不会结果了，结束通话，审视的目光看定了K。K还是一脸淡然，若无其事。
　　然而事实上呢？事情牵扯最多的人，恐怕就是他。什麽事都有他……他怎麽就这麽多事，这麽不老实？
　　「Brandon要求与Black Moon集团合作的事情，你知道？」景约问得很肯定。
　　「知道。」K也回得很干脆。
　　「那麽他们有没有合作成，你也知道？」
　　「知道。」
　　「有没有？」
　　「无可奉告。」
　　「……」
　　景约脸上漫过一道寒意，就在这时，一个女人的声音横空插入。
　　「啊，你们……」那个打扮时髦的年轻女人，以及她的同伴，两人瞪大了眼睛盯著景约和K来回猛瞧，猜测的眼神很快转为笃定。
　　「对了，就是你们没错。」女人兴冲冲地说，「你们帮XX新品皮靴拍了照片对吗？哦，真不错，本人比照片上还要好看很多。」
　　一听，两人就知道了她指的是什麽，虽然都已经淡忘了这回事。
　　「抱歉，你们认错人了。」景约说。
　　「认错人？不可能。」
　　从皮包里拿出一本图刊，翻开来摊给他看，「这是我从我老爸办公室带出来的，是一本内部特刊，上面的两个人不是你们？怎麽可能？除非你们一人有一个双胞胎兄弟。」
　　「……」
　　「哎呀，认出来就认出来了嘛，有什麽好避讳的？我们又不是要大肆广播。」女人拿起一台数码相机，笑容满面地说，「就想麻烦两位帅哥，跟我们合照几张，谢谢啦。」
　　不待两人同意或是拒绝，已经在椅子里坐下来，让另一个同伴帮忙拍照。先在景约身边拍几张，再在K身边拍几张，然後换人。
　　等两个女人都拍到心满意足了，她们又说：「你们外形这麽好，只给那种流通范围小的内部刊拍照实在是太可惜了。我爸是珠宝公司的老总，她老爸是汽车大亨，不如来给我们家公司的产品当专属模特啊，知名度会广得多，赚钱也多……」
　　景约把K的胳膊一扣，站了起来：「抱歉，我们赶时间。」不待她们抗议，拖著K就阔步离开。

　　狡狐 18

　　因为不是高峰时段，地铁上不会很拥挤。并肩坐在那里的两个人，到现在还是一句话都没讲。
　　还讲什麽？景约已经无话可讲。
　　一堆乱七八糟有的没的，K就侃侃而谈。而他真正想谈的事，K就「无可奉告」。
　　这麽与自己犯冲的人，他还是头一次遇见。
　　其实如果是其它人，合不来就合不来，不相往来即可。偏偏对K……非但没有列入黑名单，甚至还强行扣留在身边，简直像是自己与自己过不去似的，宁可被他气得伤神，就是不想放过他，不允许他再从自己眼前消失……
　　景约抬起手，以指尖押住额角，缓缓揉著，忽然注意到坐在对面的一个女孩。
　　女孩是学生妹打扮，耳朵里插著耳麦，闭著眼睛，一心陶醉於音乐之中。浑然不觉，身边一个修著板寸的年轻男人，正将手伸到她的包包里摸索。
　　板寸男多半是老手，很快就找到目标，拿出了一只粉红色的皮夹子。把皮夹踹进衣服口袋的时候，他留意到对面有个男人正面无表情地看著他，他脸色变了变，把脖子缩紧，站起来就想大步逃离。
　　没有逃出两步，景约站起来往他面前一拦，他抿紧嘴巴，故作无事地转过身。正要开跑，景约按住他的头顶，往车里的扶手上一下摔了过去。
　　额头狠狠撞在硬邦邦的钢管上，板寸男白眼一翻，倒地。粉色皮夹从他的口袋里滑落出来。
　　正巧睁开眼睛的学生妹，一看那个皮夹那麽眼熟，连忙翻自己的包，这才明白了是怎麽回事。她连忙跑去捡起皮夹，满脸通红地正要对景约道谢，突然惊呼一声：「小心！」
　　这时出现在景约身後的那个人，无疑是板寸男的同夥。其实行窃被逮了，理亏的是他们，然而有的行窃者，其胆量完全可以去拦路抢劫。同伴被逮了，他还不乐意，将一把小刀亮了出来。
　　学生妹被那把刀吓得惊呼的同时，景约转身，一个人影倏地晃到他眼前，抬手挡下了刺来的刀子，另一只手往上一挥。
　　下巴受击，可能是咬到了舌尖，那个人嘴里冒血，哀嚎著跪了下去。
　　到此时，车厢里已经没有了之前那股悠闲气氛。大概是被某种「英勇」气势所感染，其它人也一个个正义凛然，有的过去把那两个小偷合力制住，另外则有人拨打了报警电话。
　　「他、他的手……」学生妹怯怯地看著K。
　　K的那只手掌上，刀尖直直贯穿了过去。他握住刀柄，正要将刀拔出来，景约扣住了他的手腕将他制止：「到医院再去处理。」
　　「哦，医院。」K好像这才想起世界上有这样一种机构。
　　深邃的目光扫描般读取著他的脸色，景约低沈地问：「怎麽会用手掌去挡刀？」明明只要抓住对方的手腕，或者将之隔开也可以。居然直接用手去挡，这真的不像是K会做出的莽撞之举。
　　「我也不想。」K耸肩，「看到你有危险，我的行为就乱了，真是没办法。」
　　景约眯了一下眼睛，薄唇如刀锋一般抿起，他按住K的肩膀，将K推到座位里坐下。
　　很快，地铁就在下一站停靠。两个扒手被带下车，站台工作人员会看著，等警察过来处理。
　　景约就不再插手了，把K带到附近的医院，做了检查。手掌被整个贯穿，万幸的是并没有伤及筋络。医生给K缝了针，上好药，包扎起来，再开一些防止发炎的药，这样就可以了。
　　※ ※ ※ ※
　　回到公寓，景约依然是将K直接带到卧室，给他上锁链。
　　K看著套在自己手腕上的桎梏，若有若无地掀了掀嘴角，看向景约：「其实你不用这样锁住我，我也不会逃的。」
　　「你不会吗？」景约冷哼般的语气。上次一声不响就溜掉的那个人，不知是谁。
　　K转圜了一下：「如非必要，我不会。」
　　「哦。」也就是说，如有必要，他还是会逃？
　　「什麽时候会有必要？」
　　「有必要的时候。」K微微一笑。
　　「……」
　　景约默然看著K良久，缓缓地，握起他那只包著纱布的手，将他的手掌整个裹起来，一点一点施力，越裹越紧。
　　丝丝温热，流入了景约的手心。K额头上渗出薄薄一层汗丝，然而微微上挑的细长眉眼，似乎在笑著。
　　笑？的确可笑。明明知道他有诸多秘密不可告人，被他一再保留，却仍旧不死心，反而越来越想得知他的有关一切，这还不可笑吗？
　　景约握住K的下巴，手又下滑，扣住他的颈项：「你究竟想隐瞒我多少，隐瞒到什麽时候？」
　　K抬了抬眉：「我以为，我对你已经足够坦白。」
　　「是吗？」真是滑天下之大稽。
　　「我的心意，难道还不够坦白吗？」K眨眼睛。
　　「……」
　　心意？是吗？真的是心里的意愿吗？那颗处处设防再三保留的心？
　　景约只觉得，自己的心口，淌过一阵悲哀般的凉意，逐渐缩紧……然而转瞬，却又轰地发热膨胀起来，仿佛烧起了一团火焰。
　　他的手回到K的下巴，抬起来，屈身吻了下去。吻著，将K压倒在床，撩起他的上衣下摆，裸露出来的胸膛上，旋即覆上了一只大手，将那粉色的突起揉搓挺立，用指尖紧紧捻了起来。
　　快感中携带著些微刺痛，同时刺痛的还有被狂野地吮吸啃噬的双唇，K在此时的景约身上感受到的，已经不是寻常意义上的欲望，而更像是一股气势，宣称著要将眼前的人吞噬殆尽。
　　K感到背脊窜过一阵阵战栗，不顾伤口正在渗血而将手掌紧握了起来。就这样，很好，就是这样……
　　如果真的可以被景约吞噬下去，进入到这个人的体内，吸收到每一条血管和每一个细胞当中，那麽从此以後，他的存在，与这个人，就再也不可分割……
　　由於手腕上的锁链，上衣不方便脱，景约只是解开了K的衬衫纽扣，又将裤子不算温柔地剥离下来。他合起掌心，握住的东西已经有了硬度，在他的手心里微微发热。狠狠揉弄著，让它在他手中继续涨大，几乎有些烫手。
　　他将双手伸到K腋下，将人抬起来，在大床中央放正，自己也上了床，从上方将底下的人整个覆盖，微垂眉瞥著K此时的表情。K也凝视著他，并没有太生动的表情，只是形状优美的眼角唇角，仿佛说明自己心意似的微微挑起。
　　心意？他看不到，什麽也看不到……
　　伏下去，仿佛要吸出血来一般，狠狠吮吸著K的颈和锁骨，同时手已转移到了K身下，以手指突入他紧闭著的隐秘小门。
　　K的眉尖难以察觉地跳了一下，缓缓呼吸著，手握得更紧，纱布已经全部染红，血滴在白色的床单上，一朵一朵像是小花儿似的盛开。
　　该死……景约低咒。男人的这种地方真是很紧，手指在里面活动困难。虽然要抽插也可以，但是干燥的内壁摩擦起来并不怎麽舒服，有点艰涩。如果连手指的感觉都是如此，更不要说那个部分？
　　景约撤出手指，伸到床头柜那边一拉，将抽屉整个拉了出来，放在床上。翻找里面的东西，真正的润滑道具并没有，不过他找到了一瓶精油。这是以前去拿衣服的时候，时装店的人员附赠的，他就随手扔进了抽屉里。
　　他拧开瓶盖，将瓶子里的滑腻液体灌进了K下方的甬道。他一直观察著K的表情，看不出K有没有不适。
　　「不反抗？」他低沈地说。
　　K摇头，似笑非笑：「我不认为我用一只手可以制服你。」
　　是这样吗？景约丢开了精油瓶，再次以手指探入进去的时候，就明显顺畅多了，湿湿滑滑的小穴贪婪般地吸紧自己里面的手指，将之濡湿到根，并且，还带著浓浓的玫瑰香。
　　是香气诱人，还是身体本身更诱人？对一个男人涌起欲望，在这种时候竟然像是合情合理、理所当然的事情。
　　景约褪去衣物，将K的腰部高高抬起，毫不等待地挺身而入。只进入了前端，他便深深喘了一口气。
　　这麽紧，这麽暖……肌肉紧张地收缩起来，像是惊惶，要把他挤出去，又像是催促他快点进来，全部都进来……
　　景约当然不会客气，再一次挺腰，深深地深入这具身体，好像抵到了不能再深的深处。
　　当他刚刚进入时，K的眉头隐约动了几下，而当他突然全根没入的刹那，K深吸一口气昂起了头，突出的喉结上下蠕动著，K此时的表情显然不能说是享受，至少不完全是。
　　对这种事，他并不习惯。只因为，这个人是景约……非.凡整理
　　景约的热量力量所有一切，都由他的身体紧紧收纳著，他仿佛能够清晰感受到这个男人的每一次脉动。
　　还不够，他要感受更多，在另一种意义上，占有这个人的全部，最纯粹的东西……痛？他也要尽情承受，只要是景约给他的。
　　的确，景约给他的，是他从没有经受过的，如同疾风骤雨般的凌厉侵犯，将他的腰抬得更高，一次次地贯穿下去，简直像是要把这具身体弄坏一样……即便是K，也难免有些承受不住，他用双手紧紧握住了床头的钢管，手心里的汗水、鲜血，全部抹在了钢管上。
　　微微开启的双唇，细碎的声音间或溢了出来，都不完整，被撞击得凌乱破碎。即使如此也没有令景约稍稍留情，凶猛的攻势一波紧接著一波，不给对方留下丝毫喘息余地。
　　猩红色的他，他骨子里的野性，狂兽般的爆发力，应该说并不在K的意料之外，但是想象和真实毕竟是两回事。想象令人心动，而真实却令人心悸，甚至心慌，越握越紧的双手仿佛要将钢管生生捏断了。
　　真的有一种会被整个吞噬掉的感觉，铺天盖地而来，席卷他的意识，那种快感如同暴风一般酣畅淋漓。啊，他喜欢这种感觉，非常喜欢，连自己也没想到会这麽这麽喜欢……
　　呼吸困难，大脑中除了过盛的激情，其它意识都被挤了出去，不由得开始晕眩，一阵一阵越发晕眩……他甚至不知道自己是何时高潮，因为好像一直都在顶点，景约完全就没给他机会下降过，不断地将他往上逼去再逼去，好半晌，才飘飘悠悠地落了下来。
　　然後发现，刚刚还如同暴风狂肆的人，现在却异常沈稳安静，伏在他身上，胸口起伏稍快但却听不见喘气声，别向另一边的脸也无从得知表情。
　　只是隐隐约约感觉到一股气息，深沈地萦绕在他周身。
　　K抬手，将手心轻轻按在他背後，问道：「在想什麽？」
　　景约有一会儿没动静，稍後才转过脸来，注视著K，以一双深海般的黑眸：「想把你拆开，看看在你里面究竟装著什麽。」
　　直到现在……不，其实他一开始就是知道的，只是不愿正视，他之所以把K囚禁在身边的原因……因为Brandon？的确，有这个原因，只是这原因，还及不上他十分之一的私心。
　　他真正想知晓的、想捉住的，不是Brandon……
　　「你已经拆开我了。」
　　K的神情也隐约深邃起来，手指点上景约的左胸，指尖下方有著一份跳动，「就是这个部分。」
　　「……是吗？」景约抓下他的手，「我似乎没看到有什麽。」
　　「没有看到吗？那里有两个字，一个是景色的景，一个是约定的约。」
　　景约骤然紧紧眯起双眼，眼中K那微微带笑的脸无比清晰，让他深深地看了进来……再深深地吻了过去。
　　舌尖肆掠，从上颚到牙床，一个角落也没有放过。彼此的气息在口中相互流窜，渐渐染上热度。
　　释放了K的双唇，景约扣住他的胳膊将他稍稍拉起，再扳转过去，自他身後覆盖而上。刚刚才经历了粗野侵犯，还疲惫著来不及合拢的後庭，这一次很顺利就将景约的欲望容纳进去。
　　虽然如此，并不是说这样就完全不会痛了。先前那次的做爱，快感是满点的，後庭承受的摧残也是满点的。
　　当然对K来说，无论快感也好摧残也好，他所承受著的，始终只是景约这个人，他怎样索取也嫌不够的，这个人……
　　「看来你的目标是要把我拆得支离破碎一片一片，才能满意？」他戏谑地挑著眉，扭头看向身後的人。
　　突然有一只大手握住他的分身，他猝不及防，三分愕然七分情动地低吟一声，手指攥了起来，揪住了下方的枕头。
　　嘴唇紧贴著他的耳垂，景约沈沈低语：「听起来是个不错的主意。」如果将他拆碎到无法再组装起来，他又还能怎麽逃？
　　「你……」K叹了口气，想再说什麽，语言却在突然来临的撞击之下溃散，被对方的节奏强行摇摆起来的身体，再也不属於自己。
　　窗外，夜幕不过刚刚降临。
　　看来这个夜晚将会很漫长。

　　狡狐 19

　　三点，半夜与凌晨相互交叉的时间。今晚星星很多，月光很好，给予了足够的光线，只需拉开窗帘，即便不开灯也能看清楚事物。
　　景约找齐需要的工具，回到卧室，在床沿坐下，将K的右手拖了过来。K还在睡，长发散落了满满一枕。
　　景约用剪刀将K手上的纱布剪开，再用温水将纱布弄湿。由於血液凝固的关系，纱布紧紧粘在了手上，强行撕扯必定会撕裂伤口。
　　等到纱布湿润得差不多了，再来撕纱布，就要容易得多。将血迹用毛巾擦拭干净，再上药，最後用新的纱布将伤口重新包扎起来。
　　一切工作完成之後，景约将工具都放在了床头柜上，就在此时他听见：「谢谢。」
　　视线循著声音而去，朦胧的光线中，他看见一双明亮的眼眸，看著他，嘴角噙著微微笑意。
　　K的醒来，景约并不意外。手上那样的伤，就算再小心处理，一定也是会痛，而且恐怕还不是只有一点点痛……不期然地，想起了这个伤痛的由来。
　　景约静静注视著K，仿佛要将他整个人和灵魂都吸进自己的眼里一般，深邃到不可思议的眼眸……忽然站起来，又弯下身，用薄毯将K身体一裹，打横抱了起来。
　　从有记忆至今都没被人这样抱过，K著实怔了一怔。别扭、不习惯，肯定是难免的，但是他没有表示抗议，也没做什麽。
　　就这样，景约抱著K走到落地窗前。不需景约开口，K自觉伸手将玻璃窗拉开。
　　阳台上，摆著一张小型圆桌，旁边有一副藤制靠椅，靠背很高，想来是供人闲暇时靠在上面晒太阳或是吹风什麽的。
　　景约在椅子里坐下去，双膝分开，让K坐在他空出来的位置上。还好椅子比较大，质量也过关，要同时容纳并承受两个高大男人也完全不成问题。
　　一双臂膀环在腰上，K索性将那双臂也抱住，身体向後，舒舒服服地靠在景约的胸膛，温暖又结实，真是无限惬意。
　　「今晚的夜空真是不错──这句话会不会很俗？」K玩味地说著，扭头向後看去。
　　景约脸上没有表情，但也完全不会显得生硬，只是纯然的宁静平淡。对於K的话语，他没有出声响应，那宽容般的沈静脸色，却依稀仿佛给了一个宠溺的回应。
　　看著这样的景约，K心里涌上一阵奇妙的感觉。或者应该说，现在两人之间的气氛本身就很微妙。
　　K正过脸看回前方，那片星光闪烁的天空。
　　「白天和夜晚，有时候像是两个世界。」他缓缓说，「白天，他是医生，他是教师，他是工程师，而到了晚上，他们就什麽都不是，就只是自己。就像现在，你不是警察，而我也不是……」
　　他没有说出的话语，令景约微微皱起眉，旋即松开，双臂将他抱得更紧。
　　白天与夜晚的分别吗？
　　有时候，或许的确是这样。黑夜似乎有一种魔力，让人的心情容易蠢动、浮华，也容易澄清、纯粹。
　　至少，从刚才到现在，景约心中没有任何多余念头，一切外界因素都不存在，只是想抱著K，听他说话，让身边只有他……仿佛全世界，已只剩下他们两个人……
　　偶尔就这样疏忽放松，只管随著感觉走，就当作是给自己的心放个假，谁又规定了不可以？
　　抬起手，捋起K的一缕长发，在手指上一圈一圈缠绕，柔软的丝滑仿佛也缠上了心……景约低声开口：「那麽我们现在，各自都是什麽呢？」
　　K托住下巴：「你是……」景约？这是当然的，但如果换一种更形象化的说法──
　　「狮子。」狮子座男人，狮子般高傲坚强的男人。
　　「狮子……」景约默念了一遍。用动物来说吗？要是这样的话──
　　「狐狸。」轻轻捏了一下K的鼻尖。
　　「狐狸？」
　　这好像不太褒也不太贬，K飞快思忖著，偶然想到，「狮子吃不吃狐狸？」
　　景约想了想：「据说狐狸并不好吃，只有皮毛有价值。」
　　「这样……」
　　「所以若不是你太特别，就是我口味另类。」深意地说著，景约捧住K的面颊转过来，吻住了他的双唇。

　　狡狐 20

　　坐在浴缸里，忽然听见外面的门铃声，景约没有多想，也没打算去开门。按说K应该也是不会管的，但是随後，景约却听见了开门声，然後是模糊的讲话声。
　　由於隔著门，距离也较远，声音都听不清楚。总之过了一会儿，先是关门声，而後浴室的门被打开，K走了进来，手里拿著一份刊物。
　　「是谁？」景约问。
　　「方奕凡。」因为在猫眼中看到这小子，K才会开门。
　　「他有什麽事？」
　　「送东西，就是之前我和你拍摄的那份内部特刊。」K走到浴缸前，将手里的刊物扔在了浴缸那边。特刊制作完成後，摄影师就赠送给了方奕凡几份，让他转交给两位模特。
　　因为事情多起来就忘记，到今天方奕凡才想起把东西送来给景约，本来还想顺便聊聊天，可是一看K在这里，手上还绑著一根意义不明的锁链，吓得方奕凡不敢多逗留，把东西一交就匆匆离去。
　　原来就是为了这种事情，对那个什麽特刊，景约并没有兴趣。突然看到K开始脱衣服，他挑起眉，静静地注视著，直到K脱得一乾二净，跨到了浴缸里来。
　　也许真的是狮子座的享受主义作祟，当初在挑选浴缸的时候，景约就「随便」挑了一个豪华型的。不要说两个人，就算再进来两个人也完全没有问题。
　　K把花洒拿下来，在景约对面坐下，背靠在浴缸侧沿。他解开发绳，让长发披散下来，用水全部打湿，然後对景约伸出手：「有劳，弄点洗发水给我。」
　　装洗发水的瓶子就在景约旁边，他弄了一些到K手中，K抹在头发上，却只是搓洗著下段的一截发梢。
　　「怎麽这样洗？」短发和长发人士之间，确实存在著一定代沟，之前在医院里，景约就看不懂K这种洗发方法，只是当时没有问。
　　「太长了，分段洗比较方便。」K也是长时间经验累积出的方法。
　　一听，景约不说话了，看著K，白色的泡沫在他手里和发梢中间辗转，然而上面的头发却还只是湿漉漉的，真有点……说不出来。
　　想了想，景约捉住K的胳膊，将他拉到跟前来，让他背对过去，然後又弄了些洗发水到自己手心，揉到他的头顶。
　　K挑眉，本想回头看看景约，不过再想想，还是算了。
　　「不胜荣幸。」微笑的声音说了一句，没有更多语言，也不想多问。
　　就这样，感觉著享受著，那温柔轻巧的手指，如同爱抚一般的揉弄著发根……荣幸，一点一点化为幸福，渗入胸口，暖得仿佛要融化。
　　「……」其实，就算他问问题，景约也不会回答什麽。
　　现在所作的行为，或许可以说是突发奇想，就只是想，不需要任何理由。对K，这早已经不是第一次，他自然而然地就做出一些以往从没想过的、突破他历来常规的行为。
　　莫名的感受再一次浮现心底，以前就曾经无奈地这样想过……是魔咒吗？
　　也或许，他们之间，如果不是存在什麽魔咒，那就一定是几辈子结下的因缘，才让彼此之於彼此是这麽的与众不同……
　　手指在柔软的发丝间穿梭流连，被牵连被缠绕，如同贪恋他的手指一般。这感觉竟是不可思议地令人满足，甚至留恋，以至於有些舍不得结束，很想一直一直这样下去……
　　可惜，这是不现实的。
　　景乔纳起花洒，将泡沫从K的头顶开始冲去。果然是长头发，冲洗起来格外费时，足足花了几分锺才将泡沫全部冲洗干净。
　　放下花洒，景约的手从K脖子上绕过去，让他靠在自己胸前，稍稍低头，嗅著他头发上的香味，淡淡的，有一种海洋般的清爽……
　　是自己常用的洗发水，景约对这香味已经很习惯了，但是当这种自己十分熟悉、堪称是亲密的香味，出现在这个人身上，感觉真的……很微妙，仿佛两个人之间，发生了无形的交错。
　　交错……其实，不是已经发生了吗？最直接最深刻的。虽然目前还不确定，这样究竟是对是错……
　　眉头不自觉地皱起，景约闭了闭眼，低声问：「为什麽把头发留这麽长？」
　　「说为什麽……」K沈吟，「你应该听过一句话，身体发肤，受之父母。」
　　「嗯。」所以呢？
　　「我第一次听到这句话的时候，觉得很奇妙。之後我就不再将头发剪短，就这样留下来，就好像是一种与父母之间保有的什麽联系……」
　　K自嘲地掀了一下唇角，「很无聊对吗？我的行为……实际上，我这个人本身就的确很无聊。」
　　他到底无不无聊，景约不好说，倒是他的话语让人在意。
　　「你的父母……」为什麽要用这种方式来结起联系？
　　「我没见过。我是在孤儿院长大，父母的事情，我不知道。」
　　「……」
　　K的语气平静而淡漠，听不出来半点在乎的意思。或许他是真的不在乎，他的行为也只不过是偶然起意，无聊的小把戏……然而景约已经来不及阻止，突然间微微刺痛起来的心，变得沈重。
　　「在孤儿院里，有很多小朋友在一起？」不想被这层沈重压抑地透不过气，他试著把话题转轻松。
　　「有。」
　　「那个一直唱歌的小孩……」景约忽然想起这件事，「你也是在那里见到的？」
　　「嗯。不过我和他，还有其它人，都不相来往。」
　　「为什麽？」
　　「因为是在美国，在那里的绝大多数都是白人小孩。对於不同肤色的人，每个人都有一种天生的排斥。」
　　每个人……？
　　景约皱了皱眉，说：「应该也有其它肤色的小孩，和你一样的，或者不一样，但也会想要和你交往的……」不可能一个都没有？
　　「有是有，不过我没交往过。」
　　K停了一下，索性说白，「反正我没有朋友，也不想要朋友。」
　　「为什麽不想要？」
　　「要来做什麽？」
　　K无谓地耸了耸肩，「连至亲都可以说断就断，朋友又算得上什麽？友情游戏，我不认为有什麽可玩的。」
　　「……」
　　至此，景约大概了解了。
　　K是真的像他所说的那麽「无聊」，他不相信任何人，不在意任何人，甚至也不在意自己，就那样放任自己孤单一人，得过且过。
　　如果说，这只是他小时候稚嫩任性的孤僻，那麽长大後的他，也依然是这样想，这样活著吗？
　　「那你离开那里之後，又怎麽样？」
　　「之後，我进过军队。」
　　「军队？」原来他那一身素质是从军队里训练出来的，这就难怪。
　　「军队里的战友怎麽样？」
　　「就那样。」
　　就那样……又是怎麽样？
　　「在军队里，会一起训练一起出任务，来往和交情，比起小孩子应该不一般了。」景约低沈地说，然而心里其实并不确定。
　　见K摇头，心不禁沈了沈：「还是没有朋友？……」
　　「其实用某种方式来定义的话，或许可以说，我不像是一个人。」K忽然这样说。
　　「什麽意思？」
　　「不是都说人有七情六欲？我想我没有。」
　　甚至连最基本的求生欲也欠缺，只是刚好没有发生会让他死亡的事情而已。就算在交火时处於危险，他保护自己活下来，也只是为了杀死敌人，完成目标。
　　走在人群里的时候，虽然会与很多人擦肩，但是那些人仿佛都是存在於另一个世界。而他在自己的世界里，没想过出去，也没想过要别人进来。来往，都只是表面上，行为上的。
　　从来不曾与任何人任何事产生羁绊，这样的他，如果消失，就会消失得无影无踪，什麽也不会留下。相形之，他的存在本身就像是个假像，似有似无。既然如此，那麽……
　　「和别人发生感情，对我来说是不可能的事，我也不需要那种东西。」淡漠地说完，就感到环在脖子上的手猛地勒紧。
　　不可能，不需要……吗？
　　英挺的眉宇间泛上越来越多的阴沈，景约眯起眼睛，字字如刻地说：「你没有想过，真正相处，就算你不对别人发生感情，别人也可能会对你有了感情？……总之你无所谓，不需要，是吗？」越说，越觉得无比讽刺。
　　当初口口声声说著要靠近、要了解，甚至要爱上的，是谁？现在竟又丢出一句，不可能谈感情？……那麽当时他的说话，从开始到现在的所有行为，全都是戏弄，打发无聊而已？
　　颈上越勒越紧的手臂，让K感觉到有些窒息，也让他感觉到了一些别的东西。他抬起手，握住那只手，静静反问：「你觉得，两个人之间感情好，是因为性格合得来的缘故吗？」
　　「你想说什麽？」景约睨视著他的侧脸，他的唇角微微上扬，竟像是有一丝开心。
　　突然间又惘然了……这个人的心思，究竟……
　　「如果按性格论，有的人应该是很合得来的，然而感情就是很淡。而有的人大小吵架不断，个性堪称水火不容，但是谁也动摇不了他们之间的感情。」
　　K别过头，目不转睛地回视著景约的眼睛，「我想人和人交往，最根本的，可能还是一种吸引。不光爱情，友情也是如此。因为有吸引，才会开始，才会分不开。当然，也有那种单方面吸引、另一方不为所动的情形。」
　　停了几秒，又说，「医学上有一种称为hormone的东西，在人体内分泌，并对别人构成吸引或者被别人吸引。这种东西，或许可以从化学角度来解释我的现象。」
　　「你的现象？」
　　「曾经我十分确信，我绝无可能与人发生感情，不论友情爱情。直到遇见你，却头一次有了例外。」
　　K将手心抚上景约的面颊，沈静低语，「现在想想，就是在第一眼，我已经被你吸引，所以我对你，或许可以说是hormone式，一见锺情。」
　　「……」
　　听到後面的几个字，景约的神情蓦地一滞，正不知道应该如何做想，又听见K低笑的声音说，「感觉真好。」
　　「好？」哪里好？怎麽好？
　　「我终於也有了情和欲，所以我的存在和其它人并没有不同，我也可以接受或者给予别人。」
　　「……」
　　随著这番话，景约清楚捕捉到，在K上扬的唇角边浮浮现现的愉悦，甚至……欣慰？
　　对於孤单和空虚，他究竟有多习惯，已经麻木到了什麽程度？当空空的世界里突然进来一个外人，他的感觉不是新鲜不是紧张兴奋，而竟然是欣慰……
　　而这个让他这麽欣慰的人，是自己，明明觉得还没有怎麽了解他、也没有为他做过什麽的自己……
　　「笨蛋。」不自觉的两个字脱口而出，漂浮在话语中的怜惜种种，景约自己也感觉到了，他又露出了反常一面，但是他已经不再在意。
　　反常，其实又有什麽不对？并不是他自己出了什麽问题，只是因为这个人实在特别。
　　「笨蛋。」K重复了一遍，笑得却像是很开心，朝景约脸上印去一吻。
　　「对了。」突然想起，把放在那边的刊物拿了过来，他之所以把这个带进来，原本就是想和景约一起看看的，尤其是某张照片。
　　翻到那一张，K露出满意的眼神：「你看，当时我说的话，并没有说错不是吗？」
　　景约看了看，原来就是他帮K系鞋带的那张照片。当时？K说的什麽？……
　　「摄影师的确很会处理，这张照片上的你，果然像极了骑士。」
　　K握住下巴，突然叹气，「可惜，拍得我既不像国王，事实上更不可能是公主。」
　　「我不是骑士。」送去简单的一句，景约低下头，深深吻进K的颈窝。
　　是的，K不是国王更不是公主，反正他也不是骑士。骑士就去守护公主去吧，而他，就只要这个人。
　　============泪流满面分割线============
　　我恨著这篇文，真的……OTZ

　　狡狐 21

　　电磁炉上，钢锅里的水开始沸腾，K将几块泡面面饼放了下去，盖上盖子，将电磁炉的温度稍稍调低。
　　说起来，泡面这种食物，其实K是没有什麽爱好。只是一直在餐厅吃饭，要麽就叫外卖，他是有点味觉疲劳了。
　　之前他和景约一起出门，路过超市的时候，偶然想到晚餐不如就换泡面试试，於是拉著景约进了超市。景约是无所谓，不过他说，既然是K要吃，就自己动手煮。显然景约一贯对厨房避而远之。
　　其实K也不喜欢进厨房，不过偶尔进进，他也不会太介意。
　　这时候，景约进了厨房，走到K身後，半靠在後面的案台上，双手抱怀地看著K将泡面佐料全部弄进一只小锅里。
　　单单看K这样的做法，好像对这回事还挺擅长的样子。
　　「除了泡面，你还会弄什麽？」景约问道。
　　「荷包蛋，三明治。」K头也不回地说。
　　「就这些？」
　　「就这些。」
　　K转过身面向景约，把那个问题问了回去，「你呢，又会弄什麽？」
　　景约是从没下过一次厨的，但要是真正做的话，「应该会炒饭。」
　　K不禁失笑。
　　炒饭，多简单的事情，基本上不需要什麽技术含量，而景约用的说法竟然还是「应该」。
　　当然，要想炒得好吃，那还是需要一点水平的。
　　「看来我们两个要一起生活的话，如果不去餐厅不叫外卖，不出半个月就会变得面黄肌瘦。」K戏谑。
　　景约眼光一闪，心思缓缓流动起来。
　　他们两个，一起生活吗？要说的话，他们的确已经一起生活了一段时间，虽然生活性质值得商榷，但是生活在一起的感觉，却是真真确确的。
　　只是不知道，这种生活会不会在哪一天，结束？……
　　景约上前两步来到K跟前，抬起手，指尖刚刚触上K的面颊，随即就吻了过去。淡淡开始的吻，逐渐加深，越来越深。
　　景约解开K的皮腰带，撕下拉链，将手探进内裤里层，握住了他已悄然抬头的分身，反复的激烈揉弄，使得那里倍加发热贲张。
　　K的手环到景约身後，揪住了他的衣服，突然，一阵奇怪的声音响起。
　　两双唇这才分开，对视一眼，同时扭头看向那边的电磁炉。那奇怪的声音，正是从锅里漫出的水滴了下来。
　　「还是先吃东西，泡面在水里呆久了会很恐怖。」K伸手，准备将锅盖揭起来。
　　景约也伸手，却是将电磁炉熄灭，然後将K那只手捉了回来。
　　K挑眉，知道景约是来真的，他用很无奈的方式叹了一口气：「虽然不想说，但我还是不得不说，我站在这里的时候已经有点腿软，恐怕暂时不适合任何体力劳动。」
　　这几天里，只要是在房子内，只要景约想，或是他想，两人就爽快地做，有时甚至连续几次不间歇地激烈做爱。
　　虽然说，两人都是身体底子极佳的人，但是这麽疯狂极至的做法，也实在是有一点在透支身体、透支生命的嫌疑。而且在体力上，比起景约，K可能还是稍稍逊了一筹。
　　其实都同样是二十七岁，但K就曾经笑言，大概是因为景约比他小几个月，比较年轻，所以精力也更旺盛。
　　「腿软？」
　　景约有意轻佻地用指甲刮过他的下巴，「躺著趴著也可以做。」说完，不再给他发言余地，将他扳转过去。
　　已经解开的裤子被景约利落地扯了下来，紧随其後，握起了他的分身，并不激烈爱抚，只是嬉戏般地指尖游移著，不时掠过感觉最敏锐的前端。另一只手，狡猾的手指刺进他再无防备的後穴门口，挑准了一个地点长驱直入。
　　K喉咙一缩，闭上了眼睛。无能为力……这麽多次的交媾，景约早已把他的身体掌握得一清二楚，就连男人身体内部最隐秘的那个敏感点，也牢牢记住了。
　　不断捣弄著那里，咄咄逼人的手指，仿佛真的要把他逼到站立不能为止。其实说腿软，只不过是戏言，然而现在却是真的有一点了。更软的是腰，像是快要融化一般，叫他直立得好辛苦。
　　终於，身体里的手指撤了出去，然後伸到那边，拿起了一只装有橄榄油的玻璃瓶。这瓶橄榄油是景母放在这里的，有时候她闲著无事，会跑过来给景约下厨。
　　其实真正的润滑剂已经买了，不过如果手边有现成的东西可以代替，他们一般也就现拿现用。
　　用橄榄油柔润过的手指，再一次进入那已经放松但还干涩的甬道，手指过处，全都成了湿滑一片，被反复摩擦的内壁更是微微发烫，诱惑……
　　解开束缚，将自己的欲望放出来，抵上那沾濡了液体而微光闪烁的穴口，景约毫不犹豫地挺身，一下子就挺进到最暖的最深处。
　　K呼吸一顿，终於伏了下去，半趴在案台上。所幸他有先见之明，已经把上面的杂物拂到了一边。
　　案台上的瓷片坚硬冰冷，身体却依然不断升温，硕大的硬物在体内不厌其烦地反复进出，承受著狂烈抽插的甬道，热得像是快要燃烧起来。
　　「唔嗯……」连喘息声都隐约震颤，K屈起手肘，将脸枕在前臂上，狭长的双眼紧紧闭起。
　　激情大概是世上最为美妙的漩涡，让人只想全部身心都陷入进去，一直沈沦到底。
　　不可思议的战栗占据一切。他真的很喜欢，这个男人掠夺式的占有方式，也就只有对这个人，他会允许自己被占有。
　　突然，凌厉的攻势减缓下来，变得温吞，一下分一下，巧妙狡猾地挑逗著他体内那个敏感中心。同时，一只微带汗丝的手掌裹住了他的分身，时轻时重地揉搓套弄，仿佛被挤出来一样，源源不断的透明液体，从前端的凹穴当中溢了出来。
　　他不禁粗喘起来。又是这样，景约常常会这样，给他施加这种温柔甜蜜却又无限煎熬的酷刑……
　　每当变成这样，原本被驱赶集中到一起的快感就会散开，然後一丝一丝渗入到他全身上下。虽然这样其实也很舒服，然而那细腻如丝的快感，就像许多小虫子在他的血管里翻滚爬行，令他更是燥痒难耐。
　　「啊……景约，景约……」他又幸福又痛苦地哑声呼唤著，伸直了右臂，手掌紧紧覆在了墙壁上。如果不是这种墙面，多半会被他弄出抓痕。
　　不期然地，景约的手也伸了过去，盖住他的手背，然後缓缓收起手指，在他的五指间穿插而过，紧握起来。
　　轻轻啃咬著他的耳垂，景约如同诱哄似的低喃：「继续叫我的名字。」
　　「景约，景约……」K不吝啬自己的声音，反反复复地叫著他的名字。
　　当叫到不知多少次的时候，他突然激烈地抽送起来，每一次都像是要将身下的人狠狠贯穿般，不到达不能再深的深处就不罢休。
　　散落在身体各处的快感再次汇集，气势汹汹地往下半身涌去，越来越多，已经到了不释放不行的地步。
　　包裹著他分身的手心，清楚感觉到他的抽搐与勃动，景约蓦地捧过他的脸吻了下去，也将他高潮时吐出的喘息一并吞了下去。几乎就在同一时间，在他体内释放的热流，仿佛是将自己最高的愉悦也交给了他。
　　至少在这一刻，他们完完全全地分享彼此，毫无保留。

　　狡狐 22

　　门铃响起的时候，两人刚刚整理完毕，对视一眼。
　　「长官，你在吗？」门铃结束後是卫炎的叫声。
　　景约想了一想，离开厨房来到客厅，回答：「你等等。」拿了钥匙再进厨房，将K手腕上的锁链解开，锁链则拖回了卧室扔在床上，用薄毯盖住稍作遮掩。
　　从前卫炎来的几次，总会到阳台上看所谓的风景，所以要将K藏在卧室也是不可能的，不如就光明一点。
　　打开门，卫炎手里拎著一袋东西，咧嘴笑笑：「长官，你吃过晚饭没有？」
　　景约摇头。
　　「那正好，之前我买了批萨，还有一些其它吃的，就想著不知道你有没有吃饭。啊，我自己是已经吃过了。」卫炎脱了鞋进门，将那袋东西拎到客厅，放在了沙发中间的茶几上。
　　看卫炎在沙发里坐下去，景约走到另一边的沙发坐下，淡淡地说：「谢谢。」
　　既然是卫炎有心，他也不必客气。反正电磁炉上那一锅面，肯定是已经泡到不能吃了。
　　「不客气。长官，你请假这麽多天，休息得还好吧？」卫炎一脸关切。
　　当时景约请假，并没有给出十分具体的理由，只说是有必要。一开始上头有点不想批假，後来想想，还是批了。
　　不知道他到底是为什麽请假，一些同事部下就猜测，会不会是最近事情太多，压力太大，太累了，所以想休息休息？
　　虽然从以前到现在，没人见过景约表露疲累的样子，不过，哪怕是真正的铁人，一直劳作不歇也会生锈，适当地保养保养是很应该的。
　　他们这样的想法，其实景约大概能猜到，也无所谓，随他们怎麽想。
　　「还好。」他说。
　　「其实要放松的话，出去旅游是最有效的。」
　　卫炎顿了一下，皱眉，「不过旅游也很费体力就是……呵呵，那长官，你什麽时候会回去上班？」
　　这个问题景约目前也不确定，「快了。」反正他就这样回答。
　　「哦，那……」明显想说什麽的卫炎蓦地戛然而止，一双眼睛撑得通圆，死死瞪著那个从厨房里出来的男人。
　　震惊就不用说了，更奇怪是，他觉得对方似乎有些面熟，是在哪里……啊，想起来了！顿时，脸色变得尴尬起来。
　　他尴尬，K却不会，若有若无地笑了一下，走进浴室，关上了门。
　　「这个……那个……」卫炎望著景约，显得欲言又止，为难地抓头老半天，最後长叹了口气。
　　算了，好奇心会杀死猫，他还是不问了。
　　「那个，长官，最近警局里有一些传言，你大概还不知道。」他说到正题，脸色隐约沈了下去。
　　能让他露出这种表情，景约挑眉：「什麽事？」
　　「是关於吕翔……有人说，他和Brandon之间有勾结，就连上次我们中埋伏的事，也和他有关……还说，他的死，其实是Brandon杀人灭口……」卫炎说著，双拳轻轻攥起。
　　虽然他对吕翔不是十分了解，但好歹是同僚，同僚的死毕竟令人痛心，而现在，却又被告知这位同僚其实出卖过他们……这种堵心的感觉，太不舒服了。
　　「长官，你觉得呢？这个传言的真实性……你相信这是真的吗？我们里面……」
　　「我是否相信并不重要。既然事情传出来，具体详情，会有相关部门去调查。」景约不为所动的语气，但心思还是有在转动。
　　这种传言……果然，就是K说的那样吗？从当时到现在，对这件事，他没想过百分之百地相信，就如他刚刚说的，真相总会有人去揭露。
　　现在他比较在意的是，这种传言会是谁传出来的，又有什麽目的……
　　「我也知道，可是……」卫炎叹了口气，双肩沮丧地耷拉下来。
　　知道归知道，只是心情上总归难以接受，就很想与人谈谈，与值得信赖的长官……但其实景约这样的响应，他也是早就料到的。
　　谁怎麽想都不重要，事实就是事实……或许他也只能这样想。
　　放下了这个话题，转而随便说些轻松的事，後来卫炎看看时间，站了起来：「耽误你这麽久，你吃点东西吧，东西如果冷了就用微波炉热一下。那我不打扰你了，再见。」
　　卫炎刚刚离开房子，浴室的门便打开，K走出来，一边用毛巾擦拭著长发中的水，一边走到沙发这里坐了下去。
　　看到摆在茶几上的袋子，他挑了挑眉：「你这个部下倒是有心。」把装著批萨的盒子从袋子里拿出来，打开，捏起一块批萨，慢慢吃了起来。
　　景约沈默地看著他，过了一会儿，开口：「有关Brandon和吕翔的事，在警局里已经有传言，并认为吕翔的死是Brandon杀人灭口，你怎麽想？」
　　「世上没有不透风的墙。」
　　K平静地说，耸肩，「吕翔不过是个棋子，Brandon杀他没什麽意义。」
　　说意义吗？的确，之前景约就曾经在K口中听到过，吕翔的死，有一个所谓的诱饵意义。
　　对待人的生命，K的评价方式显然比较……独到。这倒不奇怪，毕竟就连对自身，他也曾经漠视如斯。还好，这是曾经。
　　「我想吕翔并不是你在我面前杀死的第一个人？」偶然间，景约想起了第一次遇见K时，在L.O.P发生的事──那两个被割喉而死的男人。
　　对他的问题，K只是深意地笑了笑，并不明确答复。
　　看起来K是了然於胸的，而景约，也有自己的了然。虽然此前他一直没有当面询问，不过心里已经大概有了答案，尤其在得知K是杀手，并越发地了解了他的能力和作风之後。
　　杀手……吗？有很多东西，被放在一边很多天了，可惜就算放再久，也不可能会消失。而有的东西，无论早晚，迟早都是要正视，否则就成了自欺欺人。
　　景约心念一转，低沈地说：「你这麽多天不露面，你的同伴似乎也没有急於找你？」
　　「那不是不错吗？可以不被打扰。我在这里过得很愉快。」K微微笑，站起来走到景约面前，弯下腰，在他脸上轻吻了一下，又直起身，缓慢地环视著周围。
　　「『爱屋及乌』是至理名言，只不过我的情况是因为这个房子的主人，而对房子本身有了感情。」
　　说著，K深深地看了景约一眼，转身走进卧室，将那根锁了他这麽多天的锁链从床上托起来，紧握在手中。
　　「就连对这锁链，我想我也会怀念。」
　　听著从卧室里传出的这句话，景约掀了下唇角。又在乱用幽默感……怀念？
　　猛地意识到不对劲，景约立刻大步走进卧室，只见K已经坐在阳台的护栏上，一只手里握著锁链，对他眯起眼笑：「当然我最想念的，一定还是你。」
　　话音刚落，便从护栏上纵身而下。被他捉在手里的那根锁链不断拖长，直到被拖至极限时，连绑著锁链这端的大床都移动了一下。
　　当景约赶到护栏边往下看的时候，用於缓冲重力的锁链悬落在四楼的阳台外，上面已经没有K的身影。
　　楼底下停著一辆越野车，K就落在这辆车上，车顶放著显然早已准备好的气垫，一个金色头发的高大男子就站在车旁。
　　K从车顶跳下地面，扬起头，向景约做了个Byebye手势，然後与那个人一起坐进车里，就此离去。
　　景约的手在护栏上紧握成拳，过了一阵子，又缓缓松开。
　　是刚才在浴室里的时候吧？K联系了同伴过来接应，而因卫炎造访而给他解开锁链，又为他提供了最佳契机。只是，他的同伴是怎能这麽快就找到这里？……
　　看来K的准备工作，一直都做得很好。
　　K，你不简单，当真是极不简单。
　　其实这是景约早知道的，万万没想到的只是，原来今天，就是这段日子的结束……这样就结束了吗？
　　不可能的，有些事情，才刚刚开始。

　　狡狐 23

　　第二天，景约便回到警局，突如其来地弄得大家都很惊讶，当然也很高兴。
　　之後，内部调查科对於吕翔的调查正式开始，不过暂时还没查到什麽。景约回警局後，有调查人员前去向他问话，因为吕翔遇害的当时，景约是第一目击者，而後来吕翔的住所发生爆炸，最後留在那里的人也是景约。
　　应对调查人员的询问，景约简单地数语带过，没有什麽有用的情报可提供，也没提起关於K的任何事。
　　并不是偏袒K，只是认为说出来也未必能起到作用。况且有些事情，景约想自己解决。
　　偶尔他会拿起手机，调出K曾经在电话里留下的通讯记录，沈思良久，还是没有拨过去。
　　他很了解，K不可能给他能让他满意的答复，打电话过去的唯一作用，至多就是听听K那嬉笑言谈的声音而已……想不想听到K的声音呢？
　　想，是的，很想，然而这并没有什麽实际意义。他要的，他更想的，是见到K本人。
　　※ ※ ※ ※
　　转眼又是周末。
　　景约一般没有赖床的习惯，但也不会定个闹锺说非要几时起来，睡到几时就是几时。早晨还没有喧闹起来之前，睡在床上就很舒服。
　　依稀快要醒来的时候，景约忽然感到有什麽东西碰到他的右手，立即睁开眼睛，下一秒那个东西将他的手往上一拖。喀嚓一声过後，他的手臂便无法自如活动──被一副手铐铐在了床头钢管上。
　　眯起眼睛看著那个在床沿坐了下来的人，一如既往的长发高束，眼角微挑，笑得就如晨风一般自然：「早安，长官。」
　　景约嘲弄回应：「你这份早安礼，真是特别了。」套在手腕上的冰冷金属极其坚固，自然不是能够无伤摆脱的。
　　「因为你是特别的人。」
　　K的指尖轻轻戳上景约额心，顺著他傲然的剑眉一路划到眉梢，「最近过得怎麽样？」
　　「老样子。」他要故作寒暄，景约索性陪他寒暄，「你又怎麽样？」
　　「不好。」K摇摇头。
　　「怎麽？」
　　「太想你。」
　　「……既然会想我，何必逃走？」
　　「没办法。」K轻巧眨眼，「我也有自己要做的事。」
　　「什麽事？」不自觉地还是问了，尽管早就知道问不出结果。
　　果不其然，K只是无谓地笑，倾身过去，在景约唇上吻了一下，又多几下。然後向下转移，绵绵不断的亲吻落在景约颈上，肩上，甚至蔓延到胸前。
　　无声无息滑到薄毯底下的那只手，轻柔地握起他的雄性，这才扬起脸向他看去，慢条斯理地说：「为了见你，我有意空缺了早餐，就等著在你这里吃饱。」
　　景约挑了一下眉梢，眼里的深邃流动到K的眼中，并不说什麽。何况就眼下的状况来看，说什麽好像也都是没用的。
　　K将薄毯整个掀开，再次低头，张口，含住了握住手里的那份热度。这不是他第一次为景约这样做，他也很乐意这样做。如果说通常是由景约控制两人的欲望，那麽这种时候，就是他来控制景约的欲望。
　　口腔，舌头，甚至牙齿，都能清楚感受到欲望的贲张，那麽坚挺，每一次往下吞入的时候，已经抵到了喉咙。
　　会有一点不适，但也不碍事，依然极尽周到地爱抚，突然停下，仿佛要从这里吸出什麽来一样吮吸著顶端。当舌尖再次划过凹穴时，尝到爱液的味道。
　　差不多的时候，K松了口，先从床头柜的抽屉里找出润滑道具，然後脱掉鞋子爬上床来，却是把景约的双腿分开。
　　景约眉尖一动，K就低笑著出声：「记得我说过，我想了解你的方方面面？你的确给我看到了不少，而我还想看到你为我而迷乱恍惚的一面。」
　　说著，把玻璃瓶的盖子弹开，细长的瓶口有点形似於吸管，K将之伸进了景约後方的禁忌入口。
　　被压住的膝盖无法动弹，只有用可自由活动的那只手扣住K的脖子，景约脸上的寒意仿佛可以结出冰棱。
　　「你应该懂得适可而止。」字字冷硬。
　　K摇头一笑：「你应该不会认为，你用一只手就可以制止我。」依旧我行我素，将瓶中的液体倾倒出去。
　　微微沁凉的滑腻液体进入体内的感觉，景约不想用任何词语形容，扣在K颈上的手指一点点收紧。如果现在面前的是其它任何一个人，或许他会当场捏断这个人的脖子。
　　「适可而止。」他重复，声音更沈。
　　被掐紧的喉咙呼吸有些吃力，但是K不为所动，眼波转了几转，伏下去，连连亲吻著景约的面颊，如同梦呓似的低喃诉说：「我想要你，从第一次与你接触伊始……只是前段日子情形特殊，我知道，如果我以这种方式接近你，毫无疑问会被你列进黑名单，所以我忍著，你要我，我让你上，我也喜欢那样的你。
　　但是另一方面，想要你──这个想法也从没有停止过，不可能停得下来。想要一个人，这种感觉你肯定也是了解的。同为男人，我乐意接受你，而你对我，就真的完全不能接受，一定要拒绝，或者在事後恨我恨之入骨吗？我只是想要你，错在哪里？」
　　长长一番的告白，就算不能将景约打动，至少也可以让他从愠怒中冷静下来思考。
　　K这样做究竟有没有问题？至少站在K自己的立场上来讲，毫无问题。那麽站在他这边的立场……这个问题，真的是比较难讲。
　　事情本身，他肯定是难以接受，然而对K本人，却又想要宽容……
　　「我相信，你一定会原谅我。」
　　在他的沈默中，K忽然笑著抬头，胸有成竹，将他扣在自己脖子上的手拉开，然後褪去自己的衣物。
　　身体拱进他腿间，凝视著他，眼睛明亮闪烁：「原谅我已经不想再等，请直接感觉我。」
　　不用手指做任何工作，就这样挺身而入，硬是挤进狭窄的门口，虽然被过度的紧窒所挤迫，但得益於液体的润滑，还是顺利地直贯甬道。
　　从来没有过的……痛。
　　在以前，对於被这样做的男人也能获得快感的事，景约一直认为这是自然界的奇妙现象。而现在，他认为这已经是不可思议。
　　他收臂环住K的脖子，在考虑好用哪种方案处置这个家夥之前，却不期然地心里一悸。
　　K竟然……只不过是刚刚进来而已，K竟然已经出汗，轻喘著气，身体极其细微地颤动著，如此兴奋欢愉，如此坦率的动情……
　　这个人，明明集凌厉、深沈、精明於一体，但为什麽有时候，却还是会有这种让他没辙的、可爱的傻气……

　　狡狐 24

　　趴在身上的人，喘息已经差不多平复下来。手指在他的发丝中间缠绕著，景约现在不想说话。
　　不管怎麽样，今天他是见到这个人了，虽然事情的发生有些出乎他意料……但也不至於恶劣到令他想杀人。
　　只是，想动手把K弄坏，用十根锁链囚禁起来，让K再也没办法从他身边逃离，这种想法时不时还是会在他脑海中闪现。
　　不知过了多久，K又开始连连亲吻他的下巴和面颊，呢喃般地低语：「想要你，还是想要你，怎麽要都要不够……」
　　景约眼光微闪了一下，偏过头，捕捉住K的双唇，深深吻住。手从他的头顶滑下来，沿著背脊掠过臀缝，将指尖刺进，直接精准地戳中那个已经熟悉无比的地方。
　　K身体一震，移开嘴唇，凝眸注视著面前那双黑眸。
　　两人的无声对视，良久，K唇边划出无奈似的弧度：「真是拿你没办法。」
　　再一次覆上双唇，再也不停止的吻。
　　身体里的手指灵活如蛇，不断攻击著敏感的中心，刚刚才释放过一次的身体，很快就再度被情欲笼罩。竖立起来的分身顶到了景约的腹部，贲张成羞耻的颜色。随著铃口溢出丝丝液体，K已经不得不逃离这个吻，否则恐怕真的会因窒息而失去意识。
　　现在的意识里，除了情欲，除了面前的这个人，已经什麽都不剩下了，差一点没有听见对方的声音：「把东西给我。」
　　花了几秒锺时间，弄明白这句话的意思，K将之前放在床上的玻璃瓶拿过来，塞进景约手中。
　　将瓶中的液体注入到K已柔软放松的甬道，然後放下瓶子，在K腰上轻拍了一下，言简意赅地说：「坐上来。」
　　K抬起眼帘，似深邃又似飘忽地看了景约一眼，笑，挺起腰，将自己的後穴抵放在他傲然屹立的雄性之上，随著重力一点一点坐下去，将他深深地吞入到体内。
　　真的……很深，强大的存在感，竟仿佛有一种达到了心脏的错觉，那一瞬间心跳像是停止。
　　更甚的是，景约没有给他喘息一下的余地，不等他稍稍适应，就抓住了他的腰肢，尽情地抽送起来，往他的更深处反复顶撞过去，一次一次又一次，仿佛永无休止。
　　「景约，啊……景……约……」想叫这个名字，知道他喜欢听自己这样叫他，然而声音被撞得零零碎碎。K紧蹙起眉，抓住景约的手以稍微托住自己。
　　太过急促突然的开始，他实在有点跟不上，只是放任自己的身体摇摆著，由对方为所欲为。好在，很快他就跟上了节奏，开始自己摆动起腰，不顾一切地竭力迎合，索取。
　　「景约，景约……」K昂起头，如同要离开景约似的高高抬起腰，旋即又重重地放下身体，将他吞回。
　　要他，要他，不管用何种方式，就是要他……任何语言也不能够表述这种心情的十分之一。
　　偌大的空间里，只剩下了一种声音。
　　当感觉到一股热流溅射到体内的刹那，K猛地绷紧了身体，足有几秒锺，才仆倒般地伏了下去，趴在景约身上大口喘气。
　　彼此的皮肤上都带著汗丝，掺进对方的汗水里，甜蜜地融合到一起。
　　然後，没过多久，又是再一次的厮斗般的缠绵。
　　坐在景约身上，唤著他的名字并唤起他的热情，K那样极力地摆动著腰，如同是要将彼此燃烧起来熔铸成一体，这样决绝的求爱方式。
　　其实在以前，因为不知道什麽时候就会分开，每次做爱的时候，两人都会把这次当作最後一次来做，所以他们从来不会对对方、也不会对自己客气。只是K今天的样子，比起以前，还是有些反常。
　　景约试著解读他的表情，他脸上完完全全被情欲占据，那种放任意志无限沈沦的感觉，仿佛把什麽都放弃，仿佛就认定了这是最後一次……
　　景约忍无可忍地抓住他的胳膊，将他撩到身下，再从背後将他覆盖，微哑的声音在他耳边问道：「告诉我，你是不是有什麽事？」
　　「有，当然有……」K斜瞥著他，唇角一点点撩高，「要你，拥有你，就是我这辈子最重要的事。」
　　「……」
　　这句话，也许不是虚假，但也多半不是全部。景约眯起眼，握住K的下巴，「你非要隐瞒的事情，可以不说，但你要记住一点──不可以对我说谎。」
　　「遵命，长官……」也许是体力消耗的缘故，K的笑容似乎有些疲惫，却又因为激情而显得分外有一种懵懂的迷乱魅惑。
　　如果可以，真想就这样拆开他，狠狠把他弄坏，坏到再也不能跑不能跳，哪里也去不了……事实上，景约已经差不多这样做了，一次次像要刻下烙印般地全力顶进最深处，真的像是要就此冲垮他的身体，如同凌虐似的疯狂地侵犯他占有他。
　　即使如此，他仍然用整个身体热情迎合，即便身体偶尔被蹂躏到甚至有些扭曲，不可能没有丝毫痛苦，然而他脸上始终是深深的需索与沈迷。他好像被什麽操纵了似的，只知道全力以赴地迎合、投入，不顾一切，甚至如同在祈祷著什麽……
　　K，你究竟想要什麽？我已经决定了守护你，不再让你孤单一个人，你知道吗？这是不是你真正想要的，对你而言够不够……
　　不知道多少次的激情过後，几乎筋疲力尽的两人，终於放由彼此沈入床中，将这场身与心之间的厮斗划上句点。
　　很长时间没有人开口。等到喘息逐渐平稳，K将手穿过景约腋下，搂住他的肩膀，忽然用力，像要把两具身体合成一体似的紧搂了一阵子，才放松力量。
　　「很认真的问你一个问题。」
　　K扬起脸，对景约眨一下眼睛，「如果有机会，你愿不愿意和我一起生活？……或者换种说法，愿不愿意我和你一起生活？」
　　景约深思状静默片刻，挑眉答道：「如果你多学几样拿手菜，我可以考虑。」
　　K失笑，捧住景约的脸，定定看著他的眼眸，就这样看了好一会儿，K脸上隐约掠过一抹叹息，掀了掀嘴角：「无论如何，我不会後悔遇见你……不，我很开心能够遇见你，真的，很庆幸。」
　　「……」他的话语，让景约敏锐地嗅到了什麽，不由得再次问出这个问题，「你是不是有什麽事？」
　　一如既往，K坚决在特殊时刻予以保留，轻轻吻了一下景约的额头，然後起身下床，将衣物逐一穿回身上。
　　「对了。」
　　突然想起什麽，在铐著景约的那只手铐上拨弄了几下，「这副手铐是电子密码控制，我做了设定，稍後手铐会自动解开，在这期间你可以继续睡睡回笼觉。」
　　很显然，K是早就做好万全准备。他不可能将景约一直铐著，但如果实时解开手铐，他知道景约不会轻易放他离去。
　　虽然有点无奈，这方面两个人却确实是「心有灵犀」。所以景约没有开口要求K解开手铐，只是沈沈看著他渐次穿戴整齐的身影，眼中微光一闪，缓缓将手伸到了枕头下方。
　　「K。」他唤道。
　　K看过来，见他一直不说话，K没辙似地笑笑，走上前，刚到床边，就被他环住腰将身体一转，背向著他倒了下去。
　　「K。」
　　景约在K耳後又唤了一声，手指悄然掠过K的皮带，经过金属扣时稍稍停留了半秒，旋即离开。
　　「告诉我，你的真名。」
　　听见景约的要求，K明显一怔，深思过後，转头对景约扬眉一笑：「下次，等我们下次见面的时候，我就告诉你。」

　　狡狐 25

　　与那幢白色房子还有一定距离时，景约停住了车，拿出一只液晶仪器看了看，确定就是这个地点无疑。
　　他是追踪K而来的。
　　一次一次又一次，K就像狐狸似的尾巴一翘就从他眼前逃走，他的容忍也有限度。
　　就在昨晚，他刚刚入手了这套跟踪定位装置，上床後稍微做了一番调试，就顺手放在了枕头底下。
　　之前K的突然造访，正是时机。就在K的皮带扣上，他将那颗跟踪器安置了上去，那东西细小如蚁，除非是仔细盯著看，否则肉眼很难察觉，并且它带有极强的磁力，可以牢牢地吸在金属上，要使劲剥才能剥得下来。
　　景约将定位仪收起，推开车门下了车，四下环顾一圈。这里是市郊，道路两旁都是树木，只有那幢白色的别墅伫立在中间，格外惹眼。
　　那里，是K的秘密据点吗？也或许不是。
　　不管是什麽，反正已经到了这里，想得再多不如亲眼见证。
　　景约迈脚往前走去，考虑著应该设法从林子潜入，却见林子里走出几个人来，每个人手里都举著枪，每把枪都瞄准景约。
　　景约停下脚步，他也带了佩枪，不过……
　　看样子，事情的确没那麽简单呢。
　　※ ※ ※ ※
　　房子内部，比起外部看上去还要大，并且装潢十分豪华。
　　最後景约走进的，是一间圆形大厅，有三个人在这里。大厅那边，一个戴著眼镜的中年男子坐在皮椅里，後面站著一个面若石膏的年轻人。而大厅这边，景约的正前方，K就坐在沙发里。
　　第一眼看到景约，K眼睛里一刹明灭，不过脸上没有丝毫波动。景约同样如此，面无表情地看著K，如同看著一个陌生人的眼神。
　　虽然乍一看这里的气氛很平静，但是景约感觉得出来，这是所谓的平静。眼下并不适合与K有任何交流。
　　「怎麽了？」那个戴眼镜的男人看向景约这边，用枪指著景约的几个人纷纷低头，显然他是这些人里BOSS型的角色。
　　「他是警察。」一个男人这样说，上前将一把枪交给那个BOSS。
　　那就是景约的佩枪，上面有警员编号。
　　「哦。」
　　BOSS眉毛挑得老高，转向K问道，「怎麽会有警察到这里，是你认识的人吗？」
　　「不是。」K说。
　　「这样。」BOSS点头，撩唇笑道，「那真是不好意思了，竟然让警察搅了进来，不要介意，我这就把他解决。」
　　随著这句话，距离景约最近的那个男人举枪瞄准了他的太阳穴。
　　「等一等。」
　　K表情淡然地说，「也许他只是误闯进来，也或许是有什麽原因，如果是後者，我也很好奇是什麽事。你不必急著杀他，就等我们的事情告一段落，再对他进行查问，也没什麽不可以。」
　　「哦，说得也是。」这个BOSS很奇怪，每个字都说得轻飘飘的，一副漫不经心语气。
　　他点点头，指著景约的枪口便放了下来。几个人也退到了後面一些的位置。
　　「那我们继续谈。」
　　BOSS没有再分神在这边，对K说，「对了，说到警察，我偶然想起来，那次我的人对警方下埋伏，原本不该有差错，但是後来出现一群武装人员，协助警方对我的人发起攻击，最後导致他们全军覆没。那是一群什麽人，不知道你有没有什麽线索？」
　　他的人，埋伏……景约感到胸口一阵躁动，双拳攥了几下。
　　不用猜不用想，根据这种说法，这个人就是Brandon，或者至少是站在Brandon的立场说话。
　　奇怪的是，K明明是以Brandon为目标，应该是那种击杀目标，怎麽却还会坐在这里与对方谈事情？还是说，是Brandon找上K，想请K帮他杀人？……
　　疑问，非常值得探究，只不过，现在还不是时候。
　　「我不知道，很遗憾。」K依旧是一张不为所动的脸。
　　「是吗？那的确是非常遗憾。」BOSS沈沈笑了几声，抬起手，身後的年轻人走上前，将一份活页夹交给K，然後又走回了原位。
　　「这是相关资料，你看看吧。」说著，BOSS的嘴角斜撩起来，眼镜片上仿佛掠过诡秘地一道光，「愿这次，我们依然合作愉快。」
　　「但愿。」K颔首，开始翻阅数据。他低著头没有发现，站在BOSS身後的那个年轻人，从怀中掏出了一把手枪。
　　「K！」提醒，显然也是毫无意义。
　　没有任何考虑余地，景约疾步冲上前，将K扑倒的瞬间，「砰」的一声响起。
　　「……景约？」
　　K的视线凝滞在自己手心，刚刚往景约背後试著摸索时感觉到的温热，现在看到的是猩红的血，红得刺目。
　　「景约，你怎麽样？你怎麽样？」K紧紧抓住景约的肩膀，先前脸上的平静从容再不复在。
　　景约摇摇头，左边胸腔内一阵阵灼烫的刺痛，他想他现在的情形并不怎麽样，可是……啧，该怎麽教训K才好？竟然和那麽不应该来往的人来往，他怎样都算了，连K自己都陷於险境，真是自找的，谁让K这麽不老实……
　　笨蛋，早点把事情告诉他不好吗？不然他又怎可能这样毫无防备，能保护谁？就算保护得一次，还有第二次，第三次呢……
　　「景约啊……」BOSS像是叹了一口气。他的部下们已经全体举枪瞄准了那两人。
　　「连名字都知道，King先生，看来你和这位警官关系不赖呢。」
　　「……」
　　如果目光可以杀人，这个人现在已经灰飞烟灭。
　　除了强烈到几乎发出红光的杀机，K眼睛里还有一些复杂隐晦的东西，但是他什麽话也没说，两片薄唇抿成一条直线。
　　「其实大家都是明白人，你所作的那些事，你自己心知肚明。」
　　BOSS推推眼睛，慢悠悠地说，「协助警方对我的人进行反埋伏，老实说，你够狠够狡猾，我真的十分欣赏，可惜，你偏偏与我作对。」
　　托住下巴，一副沈吟状，「这麽难得的对手，只有几颗子弹送行，实在太委屈。要不这样，送你、你们，和我的宠物们见见面，一定合得来，你们将乐不思蜀到永远长留在此吧。」
　　说完，手指摸到椅子把手下方的按钮，按了下去。
　　两人身处的地面，突然从中开启，连同著那座沙发一起，两人坠了下去。
　　「真是的，又浪费一座沙发。」BOSS叹气。

　　狡狐 26

　　两人掉落的地方，结构像是下水管道，呈圆形，与上方的地面大约相距五六米，不过里面的水并不是污水，没有杂物，而且水流十分湍急，往某个方向哗哗地疯涌而去。
　　在这种水流下，连站立不动也不可能，他们就被水流一路推送著，拐了两道弯，前方出现一个洞口。瀑布似的水流，把两人扔出了洞口，这一次倒是落在了有实在感的地面上。
　　K坐起来，一看四周，不禁瞪大了眼睛。
　　这里是一个宽敞的方块空间，在地上爬动著的，至少有十几条鳄鱼，每一条都超过两米长──所谓的宠物吗？真是不折不扣的恶趣味。
　　难怪说，他们会永远地长留在此。被鳄鱼吞进腹中，怎能不长留？
　　突然掉了两个人下来，看在鳄鱼眼中自然就是美味的午餐送上门，一条条爬了过来。
　　K立即站起来，同时背後抵上来另一个人的後背。景约前方也有鳄鱼在靠近，两人算是被团团包围。
　　地上有及膝的积水，从另一个洞口往外流，可惜那洞口太小，想从那里爬出去脱身是不可能的。
　　K举起左手，按下腕表上的某个开关，一根钢丝嗖地射出来，扎进了顶上的水泥。他将景约的手牵过来，握住钢丝：「捉紧，一定不要松手。」
　　说了这麽一句，又拨弄腕表，钢丝就迅速缩短，带著两人上升，很快来到与他们掉下来的洞口平行的高度。
　　鳄鱼不会跳高，只能翘首以待，巴望著他们掉下来。
　　的确，如果长时间吊在这里，掉下去是迟早的事。
　　今天K的头发後面例外地夹著许多小发卡，他拔下一只发卡，转了几下，原本折迭状的发卡变成一根形似钢针的东西。显然在来这里之前，他做了很多准备。
　　他将发卡紧捏在手里，对景约说：「我数一二三，我们一起往洞口那边荡过去。」因为与洞口尚有一点距离，只伸手的话够不著。
　　於是，两人合力荡向洞口，荡了几次，终於距离足够，K扬起手，用力将发卡扎进洞口内壁的墙面上。发卡是用特殊金属做的，坚硬程度不比寻常。而且好在墙是水泥墙，如果贴了瓷砖就头疼。
　　借助扎在墙上的发卡，两人稳定了身体，先後进了洞口。由於水流湍急，如果没有固定物，仍旧会被冲下去。K再多扎了几只发卡到墙上，两人就可以分别用双手捉紧，让身形更稳固。
　　值得庆幸的是，水只及胸口，人在里面可以站立。
　　至此，暂时算是摆脱了危机。景约眉头皱了皱，嘴里翻出一口鲜血。
　　K看到了，脸色一白。不能忘记他受了枪伤，并且相当严重。
　　「你要紧吗？还能不能撑住？」K问。
　　景约不想说话，因为一说话就好像又会有血涌出来，他转过身，背靠在墙上。血已经流失了很多，他必须适当休息以保存体力。
　　K挪到他身前，又钉了两根发卡在他左右，用双手分别握住，联合身体将他包围起来。
　　「撑住。」K大声说，「来之前我已经和同伴打过招呼，他们应该就快到了，只要他们来了就会没事。」
　　K来到这里，是对方去把他接来的，事先他并不知道地点。至於他的同伴，会根据他腕表里的跟踪器发出的讯号找到这里。
　　「嗯。」景约应声，让K知道他了解了。
　　一看他闭上眼睛，K就吓到，急急地说：「别闭上眼，不要睡，清醒一点。」
　　「……」
　　虽然K这样说，可是景约真的很累了。胸腔里的灼痛，不断流失的血液，伤处还泡在水里。如此状况，他能撑到现在，已经是相当了不起。
　　「听我说，绝对不可以睡。」
　　K用额头连连顶他的面颊，就怕他闭上眼睛长睡不醒……
　　「要不你和我说话，我们说话，你不是有很多事情要问我吗？你问，我都告诉你，只要你问，什麽都可以告诉你。」
　　听见K这种话，景约复杂地看了他一眼。的确是有很事情想问他，然而事到如今，却不知道该从哪里问起。而且，真的不想说话……
　　见他不说，K脸上更见慌乱焦急，从未有过的。
　　「那，你听我说。」K干脆自己来说，只要能让景约听下去。
　　其实，很多事都是他安排。他和庄恩琉庄恩霖在美国就认识，同样曾经在特种部队服过役，这次他又因为Brandon的事情找到他们，因为他知道Brandon很可能会找Black Moon。他和他们说好，如果Brandon确实找上了，他们就告诉他，由他作为交涉人与Brandon交涉合作。那次为Brandon运送军火，就是他交涉的。
　　「……」景约依旧沈默。
　　真相吗？果然，足够有份量。
　　另外，K知道Brandon放出了假消息，在码头对警方设埋伏，他想景约多半会去，所以他请庄恩琉从公司里调了一批人去协助警方。也是因为这样，Brandon对他起了疑心，他想过可能会这样，但他不愿让景约有危险，所以不管了。
　　之後他必须加紧动作，把Brandon逼出来。这个人太狡猾，K从来不曾和他本人对上面，都是他指派的人来，而那个人和他本人之间几乎是毫无牵扯，只是间隔了重重管道为他『打杂』。所以K盯上和他关系较为密切的人，像是吕翔，只可惜功亏一篑。
　　「其实今天这个人，我怀疑可能也不是Brandon本人……」
　　『那麽你的只身犯险，岂不也只是白费功夫？』景约的眼神这样问他。
　　「就算不是他本人，但也不一定会毫无收获。」
　　K说，「因为我并不百分百确定他是否已经把我列为敌人，如果他没有，那麽我和他继续合作，未来一定会有收获。而如果他已经有意要我的命，至少这个地方，这里的人，一定和他存在不至於太远的关系，我的同伴总会找到些许蛛丝马迹……」
　　「所以……」
　　终於，景约咽下了喉咙里的涌动，牙缝中挤出的每个字，缓慢而又沈重，「你有意把自己作为牺牲品，为你的同伴铺路？所以你早上去见我，其实是为了道别……？」
　　K眉尖一颤，摇头：「不，并不是……我只是想确定，你在……我说过，我的存在本身就像是个假像，我从不认为自己是一定要活著不可的人，但现在，我会害怕死亡。怎麽舍得这样就死？有你在这里……我想活下去，而你就是我活下去的目的……」真实存在的证明……
　　他的眼神，景约知道，他的话语句句发自肺腑。
　　的确，有很多东西，早在那天景约就已经明白，譬如K身上那股飘忽的虚无感是怎麽来的。而现在，他更明白了很多很多事……
　　但既然K是这麽珍惜生命，却又是……
　　「为什麽？」
　　这麽不顾一切，「要杀死Brandon的任务，是不是这麽重要，宁死也要完成不可？」
　　「我自然想完成，因为牵扯到你，你经手他的案子，难保以後会不会遇上像那次遭埋伏一样的危险。只有Brandon死亡，才可以……」
　　话到这里，K皱了皱眉，叹气，「对不起，我知道你一定不喜欢这样，你会说我应该告诉你，但我也曾经说过，我有起码的保密义务。有很多东西，因为你我已经打乱了，虽然这是我自己要的，但我也得为自己的行为担起责任。成功完成Brandon的事，也算是我对组织最基本的交代。」
　　「……」越听，景约心里越是泛起奇怪的感觉。
　　K，说是杀手，也的确下过杀手，但始终有哪里不太对劲的感觉。就譬如说……
　　「庄恩琉愿意和你协作，他是为什麽？甚至将与Brandon的交涉权交给你，更为你多次动用公司里的资源……你说过，你并没有朋友？」景约这样问，并没有其它意思，只是单纯觉得想不通。
　　「是，我和他的交情并不算深，他其实……」
　　考虑过後，K干脆坦白到底，反正已经坦白了那麽多。
　　「他愿意帮忙，不是看在我的面子，而是看在他曾经为美国政府效过力的份上。我所在的组织，创立人其实是政府中的权势人士，他有一股可怕的正义感，他认为，有很多人明明作恶多端，却活得逍遥自在，甚至司法也奈何不得。这样的人只能用死亡来审判，用他的私刑，他自封『路西法』，他说自己就是魔王，专门整治恶魔。
　　在我即将离开军队时，因为一个偶然事件被他看中，他要我加入，我无所谓，就答应了。他的势力确实有点夸张，触角甚至会伸到美国以外。不久前Brandon从美国来到这里，他让我来追击，必要时候，早前来到这里的同伴也可以协助我，所以，之後的事就是这麽来了。」
　　「……」
　　这个事实，不得不说，确实出乎景约的预料。无论如何也不可能想到，K的杀手身份，竟然……
　　他为之卖命的不是钱，或者讲不光是钱，还有……政府？与其说他是杀手，不如说像是特工更贴切。这就难怪，保密要求那麽严格。
　　不过，他到底还是告诉自己了，终於，还是对自己坦诚了，全部都……
　　胸腔里有什麽感觉涌了上来，流动著，暖融融的，却陡然膨胀发烫。
　　「咳……」又是一大口的鲜血翻出口角，身体晃了一下。
　　K连忙压过去，将他紧紧抵在墙上以防他滑下去，忧心如焚地说：「你撑住，一定要支持住，你不可以……不要有事……」
　　「呵……」
　　景约的下巴搁在他肩上，微弱地笑了笑，「如果我有事，真是太对不起你那麽多的苦心……」
　　「没错，你绝不能辜负我的苦心，否则你就太该死，你……要下地狱……」
　　「地狱……」
　　已经开始有些涣散的瞳孔，流露出回忆的眼神，「想起来，你曾经说过……如果某件事发生，你会拉著我一起下地狱……」
　　K一愣，记起当时，猛地感到心如刀绞。他闭上眼睛，死死压抑著，咬紧的牙关终於松开，惨笑：「不，我不要了，不要你下地狱，不要……」
　　景约也闭上眼睛，低语：「就算你想要，我也没办法被你拉到地狱去了……」
　　「……」
　　K反复摇头，眉头越皱越紧，突然，脑海中闪过了什麽。
　　「你说什麽？」他讷讷地，「你说的……什麽意思？」
　　「你不明白吗？」明明一直精明得像只狐狸，怎麽在这种时候变得这麽迟钝？
　　景约掀了一下唇角，微微偏过头：「意思是……我已经……」用最後的力气，将那轻如叹息的几个字送进K耳朵里。之後，再也无法强撑的意识，终於彻底堕入了黑暗之中。
　　K感觉到了，虽然没有看他，但确确实实就是感觉到了。而他说的话，也清清楚楚听见了，听进耳中，听进心底……
　　「是，你不会下地狱了……」脸孔埋进他的颈窝，梦呓般的软语呢喃，「就算你去了天堂，我也一定会陪著你，我陪你……」

　　狡狐 【终】

　　景约睁开眼睛，第一映入视野的是一片白色。视线往下扫，看到卫炎。
　　「长官。」
　　卫炎也在几秒後发现景约醒来，走到床边询问，「你醒了，感觉怎麽样？有没有哪里不妥？要不要叫医生来看看？」
　　景约很缓很缓地摇头。
　　「哦。你现在不想说话吧？就不用说，我把情况大概跟你讲一下。」
　　有的时候卫炎还是懂得周到，「现在是在医院。前几天我们在警局接到电话，说你中了枪伤在医院，刚刚抢救完已经没事，但需要有人看护。所以我们过来几个人看了一下，因为医生说你可能会睡几天，我们就请了护工，白天在这里，晚上我们就轮流过来。另外我们没有通知你的家人，因为我们估计你多半不想家人知道。」
　　「……」的确如此，景约不喜欢把公事带进家里，何况是受伤进医院这种事。
　　「不过现在你醒了，还是要看看你的意思。」
　　卫炎挠头，「怎麽样？你要不要家人过来？要的话我就去打电话。」
　　景约放在床单上的手摆了摆，不用。
　　「哦，那……」
　　卫炎的表情，显然是想问景约是怎麽会受伤的，不过最後他还是把话咽了下去，「那你继续休息吧，还能睡得著的话……」
　　睡，确实恐怕没那麽容易入睡了，毕竟已经睡了太久。但是，闭上眼睛，就这样躺著也好。
　　虽然身体状况不是太佳，伤口也会痛，却意外地感到很轻松，心里面。
　　是什麽原因，他自然是清楚的。记得失去意识之前，在身边的那个人……把自己送来医院的人，无疑也是他。但是眼下，他不在的话……看来又是忙什麽去了。他的事情和主张，总归还是格外多。
　　总之现在，景约不再多想，不追究了，只是有一些些挥之不去的挂念，在心头久久萦绕……
　　※ ※ ※ ※
　　下午，原本卫炎他们想说要不要请假来接送，不过景约让他们专心上班，只是出院而已，一个人的事。
　　回到公寓，刚打开门，就觉得房子里似乎有不对。往里走，路过厨房，就看见K站在那里，托著下巴看著摆在案台上的一盘东西。
　　景约进来他也知道，转过头来说：「欢迎回家，长官。」
　　对於这种反客为主，景约挑了挑眉。并不奇怪K会出现在这里，一定是事先问过医院，知道他今天会回来。
　　「你出院值得庆祝，所以我准备了晚餐。」K顿了顿，撩唇，「而且你说过，我得多学几样拿手菜才行是吗？」
　　景约深邃地看了他一眼，再看向案台上那盘东西。如果他的眼力没有出现问题，盘子里的东西似乎是──
　　「泡面？」
　　「炒面。」K纠正。把面用水稍微泡软，然後下锅炒了一下，当然可以称之为炒面。虽然其实说来说去，骨子里还是泡面……
　　「来，先尝尝再说。」K一手端起盘子，一手拖住景约的手臂，来到餐厅，将盘子放在桌上，再将景约按进椅子里，自己则到桌对面坐了下去。
　　既然这样……好吧。
　　景约就尝了一口，然後放下筷子，沈默了几秒，说：「味道，五十五分。」
　　「哦……」
　　「创意，五分。」景约又说。
　　K眨了一下眼睛，眼角绽开笑意，他握起景约的手，以正规握手的姿势摇了摇：「那麽今天起我们就要一起生活了，请多多关照。」
　　「……」景约脸上隐约有些沈。
　　一起生活吗？是真正意义上的，还是如同之前那次，没有约束力的表像？
　　「你不用回美国？」
　　「我回去了一趟，把这边的事情稍微交代了，之後还是有事情要做。」
　　K耸肩，「那天对方显然也所准备，逃了几个，还有的抵死反击，没能留下活口。不过也不要紧，长相都有了，接下来就是要查证身份，然後拉网搜寻。」
　　话到这里，他的神情有点微妙起来，缓缓说，「今後在某些事件上，我们可能还会有摩擦到一起的时候。当然，有任何事情我会告诉你，不过我的做法还是我的。所以长官，如果会妨碍到司法公正，我现在就提前向你认罪道歉，请你一定宽宏大量。」
　　景约深深地看了他半晌，抬手，握住他的下巴，刚要开口说话，他突然抢先：「纪秦。」
　　「嗯？」突如其来的，谁会明白。
　　「King是我的英文名，K算是简称。」
　　K微微笑，「而纪秦是我的中文名，纪念的纪，秦始皇的秦。」
　　「纪秦……」
　　眸光闪了闪，景约将K的手拉高，让他站起来，绕过桌子到了这边，在自己腿间的空位里坐下，从身後将他抱住，低语，「以妨碍司法公正的罪名，纪秦，你被逮捕了。」
　　「嗯……」K回头，凝眸对视，「那麽长官大人，请问我将如何判刑？」
　　「终生监禁。」
　　双唇相合，再没有言语。
