
　　艳狐
　　作者：林海雪原

　　第一章（上）

　　午艳是族里最出色的狐妖，微微一笑，就能勾魂夺魄。
　　有天赋的狐狸需叁百年修得人身，而他只用了一百年，到了五百岁时，他的才艺精妙，举世无双，被释迦摩尼收在梵天界佛陀座下听经。
　　一天，灵山佛法会上，大梵天王献金色陀罗花，请佛说法。
　　佛祖拈花不语，意态安详。五百弟子都默然，独有迦叶微笑妙悟其意。
　　午艳心有灵犀，化为白狐的原型，突然一跃至佛祖的膝盖上，衔着那朵花，口吐人言，「涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字。」
　　言毕，将那朵金陀罗交付给迦叶。
　　众弟子顿悟，泪流满面，齐声称颂，「南无阿弥陀佛。」
　　午艳不鸣则以，一鸣惊人，被佛祖破例点为狐仙正神，派往东方宣讲佛学。
　　他初来乍到，在东方天庭遭遇了一些排挤。不过，午艳深通佛理，手段强悍聪明，善于明哲保身，很快与太上老君攀上了交情，并和很多神仙称兄道弟，因此，日子过得风生水起。
　　他的绝世才貌，招来了不少小仙的爱慕，其中还有月宫美女嫦娥，一次中秋酒醉后，竟当众表示非他不嫁。
　　天蓬元帅暗恋嫦娥多年，闻言暗起杀机，便向玉帝上书，称午艳未经历千年的天劫，不配升作狐仙，应发配回人间重新修炼。
　　玉帝因而下旨，午艳需下凡历经天劫。
　　午艳若回西天佛祖殿中，自然能顺利度劫，不过，他生性骄傲，宁可靠自己的能力过关。他已获佛光加持，照理不会出什么大事。
　　然而世事难料，天蓬元帅打定主意要消灭情敌，招集自己的属下，各持法宝，向午艳发起攻击，雷电、洪水、火焰、毒风……随时随地射过来。
　　午艳在人间流浪了一年，还陷在天劫中，他已经很久没有合眼了，只觉身心疲乏。
　　这天，天气阴暗，大雨倾盆，雷鸣阵阵，他为了节省体力，化为白狐躲在一座亭子内，身上的白毛已经被泥水染成了灰色。
　　山路上转出一大队人马，豪华的轿子停下来，两位小少爷被请入亭中避雨。
　　其中一位穿着青色的官缎小褂，天庭饱满，唇红齿白，精灵可爱，看见一只灰狐垂头丧气地缩在角落，立刻兴冲冲地跑过去，用手指戳了戳，回头道：「瑞哥，是活的！」
　　瑞哥年纪稍长，长得灵秀姣美，背着手嗤笑一声：「阿斐，你真是没见识。」
　　阿斐未受打击，揪着灰色的狐毛说：「父王说，狐狸精美貌聪明，这只看起来就很好看。」
　　午艳不屑地瞥了他一眼，没有挣扎，心道：算你有见识，本仙就让你再多摸一会儿。
　　阿斐感觉到对方的友善，兴奋地将其抱起，「瑞哥，我好喜欢这只小狐狸，你说父王会让我带回家养吗？」
　　瑞哥道：「姑父那么宠爱你，应该会同意。」
　　空中乌云密布，雷电轰鸣，狂风将几株参天树木连根拔起，午艳心知不妙，正欲跃出阿斐的怀抱，一个巨大的闪电猛地劈了下来，将亭子炸了个粉碎。
　　雷电认准了午艳的位置，不住地落在阿斐的前后左右。
　　午艳不想害无辜孩子送命，急忙挣扎着要跳开。
　　阿斐虽吓得簌簌发抖，却紧搂着午艳，颤声安慰：「别怕，别怕，我会保护你……」
　　说时迟，那时快，一个霹雳雷正落在阿斐的头上，将他头发点燃，身体变得透亮，阿斐顿时晕死过去。
　　午艳只觉眼前一道强烈的白光，也晕倒了。
　　待他醒来时，已经睡在天庭自己的卧室床上，太白金星慈祥的老脸凑得很近，喜极而泣，「午大人，老夫昨日贪多了几杯，睡过了头，没想到天蓬元帅居然暗使诡计……幸好，我及时赶到，将你带回来。」
　　「多谢星君大人。」午艳深吸了一口清新的空气，心情舒爽了不少，还是天上逍遥自在，再也不用亡命荒山了。
　　太白金星擦干眼泪，乐了，「恭喜你，已经度过此生大劫，正式荣登仙班，不过，你目前的法力被封，不能完全自如地使用。」
　　「为什么？」
　　「这次天劫，你有些侥幸，正遇到武曲星下凡，雷电劈到他头上，反而将天蓬元帅震下云团，摔断了腿，呵呵。」老头幸灾乐祸地挤了挤眼。
　　午艳无辜地问：「这和我有什么关系？」
　　太白大人道：「那小童本应建功立业，成为国之栋梁，谁知他遇到你，为你挡去天劫，结果……」
　　「怎么了？」午艳有不好的预感。
　　太白苦笑了一下，「结果，武曲星下凡，被雷劈成了白痴，他因你而改了命，也连带将你的法力给封存了。」
　　午艳眸光清冷，悠然笑道：「星君大人，敬请明示，小仙如何才能解开这个局？」
　　太白附在午艳耳边，笑嘻嘻地说了几句，最后总结道：「……你若能引导武曲星重回正途，依照原定命盘生活，就算功德圆满了。」
　　午艳与太白交情甚笃，深知老头喜欢故弄玄虚，便虚心请问：「我没了大半法力，如何办成此事？」
　　太白很宝贝地取出一块小镜子递上，「你若需要老夫帮忙，只要擦拭这片星云镜，然后默念咒语：仙镜啊，仙镜，谁是天庭最威风的神仙？嘿嘿，老夫闻声就会出现。」
　　他笑得有点花痴，脸上的皱纹几乎可以夹死蚊子。
　　午艳不着声色地收了圆镜，恭维道：「星君风流潇洒，享誉天上人间。」
　　「是吗？我近日得了一个仙丹配方，日日服用，觉得精神好多了。不过，怎比得上午大人的绝代风华？」
　　太白金星自谦了几句，喜滋滋地走了。
　　午艳人缘相当好，探病的仙人络绎不绝。
　　当晚，太上老君也来了，与午艳密谈了许久，临走时，将自己的烧火小童留下，「午大人，你出身狐族，从没在人间呆过，贸然下凡恐有不便，我派小徒无忧保护你，有事你尽管吩咐他。」
　　午艳见那少年虎头虎脑，大眼睛滴溜溜地转，不禁笑道：「谢谢老君！无忧，今后望你多照应。」
　　无忧砰砰地拍着胸脯保证：「大人请放心，小人早就仰慕您的才名，从此鞍前马后，定会忠心追随您！」
　　******
　　几日后，午艳漫步在长安街头，满目芳华争艳，行人熙攘喧闹，无忧跟在身边，两眼圆睁，警惕地守护着。
　　他们在展王府门前候了一会儿，红漆大门开了，一位胖乎乎的锦衣少年前呼后拥地走了出来。
　　那小胖子鼻孔朝天，哼道：「阿斐，快滚出来！」
　　浩浩荡荡的丫鬟仆人队列中，站出一位清瘦的少年，慢吞吞地说：「是，小音弟弟，有什么吩咐？」
　　「你还不快去干活！」小音趾高气昂地命令。
　　「噢……」阿斐迟钝地垂下头，咽了一下口水，低声道，「我饿了，昨天没吃到晚饭。」
　　「吃了也是白痴！」小音朝着阿斐脸上呸的啐了一口唾沫，恶意地笑着，「你这个白痴，把你娘都气死了！」
　　阿斐脸色由红转白，眼里涌上了泪水，吃吃地念着：「娘，娘……」
　　他穿着短小破旧的灰袍，洗得褪了色，佝偻着身子，慢吞吞地往前走去。
　　小音使了个眼色，身旁的仆人很有默契地呼喊起来：「白痴白痴，白痴阿斐，印堂发黑，刑克父母！白痴……」
　　周围的儿童们也没心没肺地拍手嘲笑：「阿斐是白痴……」
　　石头土块不断地砸向阿斐，他也不知道躲避，痛得直趔趄，双臂护在头部，呆呆地靠着墙一动也不动。
　　武曲星大人乃天庭第一战将，竟沦落到这么凄惨的地步。
　　无忧实在看不下去了，大吼一声：「阿斐，快跑！」
　　阿斐受激，果然跳起来小跑步，身影消失在街头转角。
　　无忧回头请示：「大人，我们要追上去吗？」
　　午艳神色悠闲，摇着洒金纸扇，显得高深莫测，「不急，先去茶楼。」
　　京城出名的酒楼茶肆不少，“碧风塘”算是其中的佼佼者。
　　午艳二人穿着华贵，气质高雅，被掌柜请进了包厢，从这里可以一览大厅情形。
　　他招手唤来跑堂小二，点了菜，并打听阿斐家的情况。
　　小二得了一两赏银，声泪俱下地诉道：「自从阿斐少爷被雷劈傻以后，展王府就衰事连连，朝中有官员上书，称阿斐乃妖魔转世，为祸人间。皇上半信半疑，对展家也就疏远了，展王爷负气自请戍边，结果身陷敌营，生死不明。王妃为爱子遍求名医，积劳成疾，前些年没了。府里就剩下二娘当家，她自己有个儿子小音，自然把傻瓜阿斐视为眼中钉、肉中刺。」
　　午艳纵然冷情寡欲，也感到恻然，暗道，小阿斐助我度劫，却失去了富贵安逸的生活，本仙得设法搭救于他。
　　这时，大堂内响起吵闹声，一位灰袍少年站在厨房门口，卸下背上的一大袋米和猪肉，搓着手傻笑，样子滑稽，「朱师傅，阿斐好饿啊。」
　　里面有人瓮声瓮气地吼道：「滚！讨厌死了。」
　　阿斐虽然懵懵懂懂，也晓得人家不待见，只是他正值长身体的阶段，随时都想吃东西，刚才搬抬重物，已经饿得走不动了。
　　他红着脸赖在原地，腼腆地磨蹭了好久，厨房里终于丢出一碗清汤光面。
　　阿斐如获至宝，捧起碗呼啦啦叁口，囫囵吞了下去。
　　午艳摇着扇子踱到少年身旁，柔柔地一笑，清雅绝俗，仙光熠熠，瑞气千条。
　　「阿斐，你跟我来。」
　　阿斐从没见过如此光彩夺目的人物，立刻就对午艳产生了好感，他喃喃地问：「大哥哥，你是谁？长得真好看。」
　　午艳心中愉悦，以扇轻敲少年的肩，「走，我请你品尝美食佳肴。」
　　「嘻嘻，你真是好人！我想吃红烧猪蹄……」阿斐乐颠颠地扑来，扣着他的手腕，力气之大几乎令关节脱臼。
　　午艳的手腕痛得像火烧，心头微怒，就想一脚踢开这莽撞少年。
　　谁知，厨房里冲出一个人，动作比他更快，将一把亮澄澄的砍肉刀，横在阿斐的颈间，怒道：「小兔崽子，不许去！你有点自尊好不好？」
　　阿斐委屈地撅着嘴辩白，「朱大叔，你不肯给我好吃的，也不许人家请我吗？」
　　尽管脑子不灵光，谈到吃，他却不愿让步。
　　朱大叔不过二十多岁，眉目俊朗，身体站得笔直，眸光放出冷箭，直射午艳，「妖狐狸，你来招惹武曲星作甚，难道你害我还不够吗？」
　　午艳倒是不慌不忙，就着那磨得雪光铮亮的刀面，照了照自己的光辉形象，微微一笑，「有朋自远方来，不亦乐乎！怎么一见面就动刀呢？」

　　第一章（下）

　　朱大叔的手有点微颤，别开头去，「谁和你是朋友！」
　　午艳若无其事地以扇柄托起大叔的下巴，晶光四溢的凤眼，闪着一丝嘲弄之意，「这位大叔，怎么称呼？」
　　朱大叔脸色微红，咯嚓一刀斩断了午艳手中的纸扇，然后退开扎了个马步，将菜刀挥舞得密不透风，眼里满是防备，「本帅正是朱八戒，你可别使什么妖法。」
　　午艳随手收了断扇，好笑地望着他，「大叔，你的腿真变瘸了？」
　　朱八戒射出怨毒的目光，「妖狐，要不是因为你，我怎么会误劈武曲星，坠落凡尘，被玉帝罚在人间修炼？」
　　无忧不满地瞪回去，从装法宝的腰囊中取出一把铁骨金丝扇递上，「午大人，朱八戒竟敢主动挑衅，快收拾他。」
　　午艳使铁扇轻轻一敲，把朱八戒的厚背刀震得粉碎，愉快地问：「朱大叔有家难回，日子过得挺艰难啊？」
　　「世道艰难怕什么？本帅自号坚强，我要坚强地活下去！」朱八戒握着拳头激励自己，「等我将阿斐的傻病治好，早日上了天，再来消灭你这只妖狐狸。」
　　阿斐没被剑拔弩张的气氛吓到，他挨在午艳身后问：「我肚子饿，可以去吃饭了吗？」
　　午艳立刻揽住阿斐的肩膀朝雅房走去，「阿斐，你想吃什么，尽管点菜。」
　　他脑筋转得快，若想重返天庭，阿斐是关键，自己迟来了几年，得赶紧熟悉阿斐的状况，别让那姓朱的抢了先。
　　朱八戒在人间多混了几年，沾染了红尘中的市侩气，脑子精明了不少。他拉住阿斐，勉强堆出笑脸，「别跟那白面书生走，今天我请你。」
　　平日里，他凶神恶煞的形象，已经深入人心，如此礼貌而大方还是头一遭。阿斐受惯了他的欺负嘲弄，便不肯信他，低下头拉着午艳的衣角不放。
　　午艳心中得意，拥着阿斐道：「别怕，我带你走。」
　　朱八戒扯下身上的围裙，拦住去路，「不行，阿斐是我先找到的，你凭什么……」
　　午艳微微一笑，吩咐无忧：「你和朱大叔叙叙旧。」言毕，与阿斐扬长而去。
　　两人来到京城出名的大酒楼，挑了一个隐蔽的包间，边寒暄聊天，边用餐。
　　阿斐很久没有享用美食，一顿饭下来，齿颊留香，对性情温和的午艳好感大增。他身无长物，便巴巴地问：「午大人，你待阿斐这么好，阿斐没钱没本事，不知该怎么报答你？」
　　午艳暗道一声惭愧，武曲星心性淳朴真诚，因我而变为痴人，本仙于情于理都得助其复原。
　　他笑道：「阿斐，这些小事不必放在心上，我和你十分投缘，想帮你变成聪明人，你愿意吗？」
　　阿斐俊秀的五官放出光芒，急切地点头，「愿意，愿意！阿斐脑子不好，害得娘一直哭，大家都不理我……」
　　他声音低下去，眼圈红了，盈盈地望着午艳，好像把对方当作了大慈大悲的救星。
　　午艳淡淡地抚慰着对方，「不急，阿斐，你的经脉紊乱，七窍懵懂未开，要想改变并非朝夕可达，我们慢慢想法子。」
　　阿斐乖巧地答：「午大人尽管试验，我不怕痛。」
　　「知道了，你先休息一会儿。」
　　午艳手腕轻翻，拍了阿斐昏睡穴，然后取出星云镜，默念咒语：「仙镜啊，仙镜，谁是天庭最威风的神仙？」
　　窗户一阵噼啪作响，屋内云雾乍现，太白金星的老脸慢慢地探出，「老夫应召而来，午大人有何贵干？」
　　午艳轻摇半截破纸扇，指着沉睡的阿斐，问：「情况比我想象的还严重，武曲星大人魂魄几乎散了，如何才能修复？」
　　太白凑上去东摸西捏，搭脉看相，最后摇摇头道：「确实叁魂七魄已碎，能活到现在已是侥幸。午艳啊，你这次的任务有难度。」
　　「请星君不吝赐教。」午艳知太白本事不小，应有良策。
　　太白认真想了半天，建议：「要修补经脉魂魄，可以试着先将精元存于丹田，打通任督两脉，慢慢教授他武功，从基本功学起，以内功来稳固形体，再以形补灵……」
　　午艳剑眉轻蹙，不很明白，「何谓精元？」
　　太白笑容中隐藏着一丝捉狭，皱着鼻子笑道：「武曲星与你一同被雷电过体，体质产生异变，固本培元，可以用仙果灵丹，但要历时很多年，若你直接度仙气给他，效果最佳。」
　　「怎么度？」午艳很感兴趣。
　　太白表现出空前高涨的热情，「你托起他的下颌，挑开他的唇瓣，将舌尖缓缓滑入其口腔，然后深深吹一口仙气。」
　　午艳依言捧起阿斐的俊脸，温柔地吻了下去。
　　太白的一双水泡眼，瞪得像铜铃，不肯放过一丝细节。
　　午艳的唇刚触到少年柔软的嘴角，忽然两人之间雷电交加，他痛得一个激灵，向后摔倒在地。阿斐直挺挺地靠在椅背上，嘴上被炸出一个大血泡，陷入了重度昏迷。
　　午艳使了个虎扑，掐着太白的脖子，冷冷地问：「怎么回事？你不是研究过了吗？」
　　太白腆着脸，不好意思地说：「午艳，你身上有佛光护体，不能与人过于亲近。」
　　午艳照了照星云镜，发现两片嘴唇肿得像香蕉，气得俊脸煞白，冷冷地责问：「星君既知后果，为何要误导本仙？」
　　太白从袖子里掏出个白玉瓶，乖乖地递上，「别生气了，午艳，这是我珍藏的冷泉凝脂仙露，擦在伤处，半炷香内即能消肿去痕。」
　　午艳扶着昏睡的阿斐，先用他做试验，果然灵验无比。
　　忙乎了一会儿，午艳恢复了花容月貌，问：「星君可想出良策？」
　　太白道：「老夫有个法宝，可吸收雷电，你再试一次，保证不会触电。」
　　午艳接过一根红色的束发带，半信半疑地绑上，搂着阿斐，缓缓地亲下去。
　　嘴唇刚一相触，柔滑香甜如冰镇水果，好像带着磁性，吸引着午艳追啄品尝，辗转描绘……
　　太白金星见两人吻得忘形，不由张大嘴巴，呵呵直乐。
　　午艳的脸变得绯红，别过头，「星君，请让开些！勿妨碍我救人。」
　　太白应道：「午艳，我忘了提醒你，吹了仙气，再度点仙液，阿斐就会一直记得你，如果被朱八戒抢了先，就不妙了。」
　　他尽量板着脸，一副君子诚方，老少无欺的模样，唯有眼底泄漏了一丝狡猾。
　　午艳捏了一个隐身诀，将阿斐与自己罩在透明的水雾中，杜绝太白的偷窥。
　　他的唇一贴上阿斐的唇，就像扎进了花蜜中，吮吸起来甜蜜蜜的。他长吸了一口气，鼓起腮帮子，正准备挑开阿斐的牙关，不料，窗户啪啦摔碎，朱八戒呼啸着飞进屋子，高举斩肉刀砍向两人藏身的水雾。
　　无忧手持宝剑紧紧追赶在后，一道寒光划过，八戒脚踝被刺，倒地不起，几乎将地板撞塌。
　　水雾中的两人受到震荡，唇齿撞在一起，午艳的舌尖无意中滑入少年的口腔，颤抖着想往后退开，阿斐忽然睁开眼睛，试探地缠上他的舌尖，一点也不躲闪，柔软地亲触，怯生生地吮吸翻转。
　　午艳只觉一股热气上涌，头脑昏了、心口颤了、脚下软了，好像踩在云端，软软的不着力。
　　两人津液相交，唇舌相嬉，直到呼吸困难，灵魂都快被吸走了，才慢慢放开对方。
　　午艳脸红心跳，强行压下不适感，清了清喉咙：「阿斐，我在为你治病。」
　　阿斐的眼睛里呈现少有的清澄，「我知道，谢谢你，确实感觉好多了。」
　　他口齿清楚，笑容明媚清纯，憨傻气一扫而空。
　　午艳得意非凡，哇呵呵，我虽做了小小牺牲，却解决了常年困扰阿斐和朱八戒的难题，不愧是天下第一狐仙啊！
　　他携着阿斐走出水雾，骄傲地宣布：「阿斐好转了！我打算让他重回学堂，继承展家家业……」
　　他依照武曲星的命盘，念了一长串今后的安排。
　　太白好奇地绕着阿斐转来转去，反复观察研究，啧啧称奇。
　　无忧忍不住咧嘴道：「阿斐现在看起来很正常，午艳大人真了不起。」
　　朱八戒从地上爬起来，一脸冷嘲热讽，「妖狐，你高兴得太早，这些年我试验过无数药方，阿斐偶尔也会回复神智，但是时间不长，最多一炷香的功夫，他就会变回去。」
　　阿斐道：「午老师，真对不起！朱大叔说得不错……」
　　他明明心如刀绞，却淡淡地笑着说对不起，眼里有一种奇特的怜惜，温柔地凝望着午艳。
　　午艳的心慢慢凉了，脸部的潮热退了。他看着面前懂事的少年，有些茫然地想：这一趟人间之行，究竟谁欠谁的情，谁还谁的债？
　　太白见午艳失望，连忙安慰：「午大人别泄气，阿斐因你而痴，也为你而清醒，此刻他心里已记得你，只要你继续努力，他总有复原的一天。」
　　「越有难度才越有趣。」午艳眼帘微垂，流泻出绚艳的光芒，转瞬间就收敛了。
　　他牵着阿斐，微笑着吩咐道：「无忧，设法在长安买个宅子，最好与展府相邻。我们先回客栈，商量大计。」
　　「是，午大人。」阿斐与无忧同时答应。
　　朱八戒被冷落在一旁，不甘心地问：「午艳，你玩什么玄虚？」
　　午艳淡雅地甩着纸扇，漫声道：「展家的财产，明抢不行，可以暗夺，本仙自会收拾展二娘那凶妇。目前，最要紧的是让阿斐重回学堂。」
　　八戒低喃：「他神智未开，如何跟得上？」
　　午艳扬起头，笑得风流倜傥，「那就要靠你我携手，助他一臂之力。」

　　第二章（上）

　　过了几天，阿斐正式成为崇文馆的新生。
　　另一位插班生是位贵族少年，明眸皓齿，眉目俊俏，一身金绣粉彩锦袍，显得贵气凌人。
　　阿斐被无忧领着入座，刚翻开书本，那少年来到他面前，盯着他细细观看，突然一拍桌子，吓得阿斐跳起身，呆呆的不知所措。
　　「阿斐，你是展叔叔的长子阿斐吧？我是钟瑞，你的瑞哥啊。」
　　少年拍着阿斐的头，亲热地说：「爹爹刚调回京城，我前两天去展府拜访，没遇见你，现在可好，我们兄弟又能在一块了。」
　　阿斐疑惑地点点头，「噢……」
　　钟瑞热情地搂住他的肩膀，「我听说姑母的事了，没想到二娘如此狠心，你不如搬到我家，我爹娘会为你做主的。」
　　无忧在一旁插不上话，有点着急，幸好，午艳施施然走了进来，紫衣玉带，眸子流光溢彩，从容不迫地笑道：「各位同学好，我是教国学的新老师。」
　　阿斐晕乎乎地盯着午艳，「老师是个好人。」
　　钟瑞眉头一皱，把阿斐的脸扳过来面对自己，「我和你说话呢，怎么去注意那老先生。」
　　阿斐扭过头，闷闷地说：「午老师又不老。」
　　钟瑞耐起性子问：「那你到底来不来我家？」
　　「不知道，我一会儿问午老师。」
　　「嗯？……」几年不见，凭空多出一位俊老师，令阿斐言听计从。钟瑞认真地打量午艳，暗自揣摩他的来历。
　　课后，无忧找了个借口，将钟瑞堵在教室，阿斐得以脱身出门，默默地跟在午艳身后。
　　午艳不觉露出微笑，问：「什么事，阿斐？」
　　阿斐将钟瑞的话重复了一遍：「……午老师，我应该去他家吗？」
　　午艳不希望放任阿斐流落在外，但也不打算过度的限制他，所以，他沉吟了片刻，反问：「你自己想和谁一起住？」
　　阿斐的眼睛亮晶晶，有了难得一见的神采，「我想和……老师一起，可以吗？」午艳心里颇为自得，看来本仙很有魅力嘛，他点头，「好吧，我们直接去新宅子。」
　　新的府邸离展府不远，内有叁个独立院子，朱八戒强占了一个，此刻，正自在地坐在后花园亭子里，猛啃一个大西瓜。
　　他从月拱门中见到午艳与阿斐的身影，立刻捧着瓜冲过来，先发制人地责问：「你们怎么才回来？我等了很久了！」
　　午艳面无表情，瞥了他一眼，翩然走向中央的大宅。
　　朱八戒有些无趣，拉着午艳的衣袖念叨：「妖狐，根据命书记载，阿斐应该赢得本届夏季赛马冠军，我们赶紧给他训练一下吧。」
　　午艳抽回袖子，冷冷地问：「朱大叔，你有何妙方？」
　　朱八戒道：「先去选一匹合意的好马。」
　　待无忧回到府中，四人兴致勃勃地出发，来到城郊牧场。牧场主殷勤地介绍了几匹温顺的小马，阿斐却一直望着那匹西域野马。
　　午艳知他心意，鼓励地拍拍他，「你想试一试吗？」
　　「想。」阿斐黑幽幽的眼里充满期待，「午老师，你会帮我吗？」
　　午艳没多想，答道：「行，我陪你训练。」
　　阿斐扬起笑脸，眸子黑白分明，神情纯洁无瑕，「那么，午老师度一口仙气给我吧？」
　　午艳心道：这种事不宜频繁，哪能在大庭广众之下进行？本仙要拿出气势，别被一个傻孩子给左右了。他故意沉下脸，「不妥，你自己想办法。」
　　阿斐有点失望，看他并无通融之意，便乖巧地笑了笑，自己往马圈走去。
　　他少时善骑，此刻一跃而上马背，拉着缰绳，纵马奔了出去。
　　那野马一身金毛，身高体壮，尚未彻底驯服，跑了几步就开始发癫，猛的将阿斐摔了下来。
　　午艳一看吓得不轻，冲过去扶起他：「阿斐，你受伤了吗？」
　　阿斐满脸灰尘，衣衫破碎，小脸依然带着讨好的笑容，「午老师，我再试试。」
　　朱八戒自请教鞭，「阿斐，跟着我，看我的示范动作。」
　　午艳淡淡地斜了他一眼，走到看台坐下，舞着那半截破扇，与无忧轻声说笑，根本没把他放在眼里。
　　老朱吃了个软钉子，脑子一热，干脆跳上那匹脱缰野马，打算大展天蓬元帅的神威，气死妖狐狸。
　　可他一骑上那匹野马，就感觉不对劲，座下的黄骠马性情刚烈，烦躁地狂奔乱跳，才绕场半圈，就把堂堂的前大元帅颠下马来！
　　朱八戒摔了个四脚朝天，刚爬起身，那马撩起蹶子就迎面踩下，他好汉不吃眼前亏，拔脚就跑。
　　只见马场上，一人一马，奔走如风，状似疯狂。
　　阿斐就站在不远处，眼看朱大叔被马蹄践踏，他不加思索地冲了上去，先拉马缰，再抱马腹，他神智有些迟钝，却仍有武曲星的天生神力，猛一使劲，竟将那匹野马举过头顶，狠狠地扔在地上。然后，他扑上去压制马头，手提马鬃，猛揍了几拳。
　　野马口吐白沫，剧烈地挣扎，始终未能摆脱阿斐，闹了一会儿，马唉唉地嘶鸣了几声，脖子轻蹭阿斐的腿，表示友好。
　　原来，阿斐歪打正着，将其制服了！
　　午艳很高兴，买下那匹马，请大家吃了一顿丰盛的晚餐。
　　接下来的日子倒很平顺，阿斐上课努力听讲，下课苦练马术，晚上接受午艳的补课辅导，累了就在午艳院中的偏房休息。他文采欠奉，却是天生的武学奇才，一般的武功诀窍，他练了几下就能掌控。
　　钟瑞虽对阿斐亲近午艳有所不满，也没有特别举动。
　　农历四月初八，午艳往西天赴佛祖寿宴。
　　临走那晚，阿斐眼泪汪汪，趴在床前拉着他的手不肯放，「午老师，你会回来吗？」
　　午艳戏言：「不回来了。」
　　阿斐怔怔地发抖，眼泪转啊转，很有骨气的没有滴下来，「午老师，阿斐是个傻子，怎么教都没用，对不起！」
　　他心里迷糊的知道，老师大概是嫌自己笨，不要自己了。
　　午艳笑着安慰：「别乱想。」
　　阿斐盈盈地望着他，鼓足勇气请求：「老师，你可以带着我吗？我已经学会收拾房间，劈柴做饭，洗衣服了，我一定乖乖的，不给老师添麻烦。」
　　「不用了，有无忧照顾就行了。」
　　午艳无法告诉他，仙凡有隔，普通人上了西天就会没命。
　　阿斐知道无望，也不再苦求，从衣服里掏出一个玉佩，交到午艳手里，「午老师，这是我娘留下的宝贝，你替我收着，记得回来看我啊。」
　　午艳低头一看，是块雕工拙劣的璞玉，根本不值钱，大概真品已被展二娘掉了包。
　　他没有点破，随手递上半截纸扇，淡雅地一笑，「谢谢阿斐的心意，这把扇子送给你。」
　　阿斐接过扇子，若获至宝，欢喜得不得了，他天真地想：老师肯收下自己的宝物，他就有借口去看望老师。
　　他笑得那么开心，那么纯净无暇，没有一丝世俗之气，真诚得让人有点鼻酸。
　　这傻孩子，难道不知道扇就是「散」吗？
　　午艳眸光变得温润，伸手抚摸了一下阿斐的头，叹道：「其实，你就这样傻傻的也不错。」
　　阿斐难得受到称赞，手足无措地笑着，显得十分滑稽。
　　他觉得，午老师的脸真好看，眼睛亮得像星星，目光中有从未见过的温柔，好像一池春水，将他的心都泡软了、融化了。
　　他握着午艳的手，整个晚上，不断地喃喃：「午老师，你要回来啊，回来看我赛马。」
　　午艳不忍心打破阿斐的希望，含糊地说：「知道了。」
　　次日，他带着无忧来到梵天界赴宴，与许多故友见面，谈起东西方天界的八卦，一时兴起多喝了几杯，当晚留宿佛殿中。本想晨起就回人间，佛祖亲自挽留，他盛情难却，便多呆了一日。

　　第二章（下）

　　第叁天中午，他们重返长安街头。
　　天上一日，人间一载，两年多过去了，街头繁华依旧，热闹如昔，他们买下的那个大宅院还在，后花园的荒草长得有半人高，满目凄凉，早已物是人非。
　　他来到自己原先的大院，屋内摆设与他离去时一般无二，只是桌上多了一层灰尘。
　　无忧开始整理房间，午艳站在院中，眼前浮起阿斐可爱的傻笑，心里疑惑：那孩子去哪里了？
　　府门吱呀作响，有人走进来，脚步踉跄，蹬蹬蹬跑到院中，捉着他的衣袖，像孩子乍逢久别的亲人，哇哇大哭起来，「妖狐，你总算回来了！老朱我以为再也见不到你了。」
　　「朱大叔，节哀。」午艳提起酒醉的朱八戒，顺手扔到院门外，再补上一脚，「阿斐呢？」
　　朱八戒的酒意摔醒了一半，捧着午艳的鞋子，呐呐地说：「午艳，你走了这么久，京城发生了不少大事，本帅回天庭之日，只怕遥遥无期了。」
　　午艳淡定地说：「先带我去找阿斐吧。」
　　一炷香后，朱八戒换了套干净衣服，领他们来到京都北集市，这里设有各种小摊叫卖，也是跑江湖卖艺的场所，聚集了各行各业的艺人，玩杂耍的、走单帮的、玩魔术的、说学逗唱的……
　　来往的游客如潮水，络绎不绝。
　　朱八戒灵活地穿来穿去，停在一个小舞台前，这里已经围了叁层人海，无忧软硬兼施，为午艳抢到个前排的座位。
　　过不久，表演开始了，两位少年熟练地拉开架势，来了一套武术散打，其中一位便是阿斐。
　　两年不见，他长高了许多，脸颊消瘦，下巴尖尖，没了当年的愚钝，五官深邃俊朗，就连眼神也变得清亮。
　　拳法对练结束，阿斐跃到台下的巨石旁，凝神运气，竟以单掌劈开大石。接着，他卧在舞台上，另一块巨石压胸，与同伴表演铁锤碎石。
　　演出很精彩，台下观众们纷纷扔出铜板，砸在阿斐身上。他手里拿了个小碗，弯腰将铜板捡起来，一边向大家团团鞠躬，笑容憨厚，「多谢各位打赏。」
　　午艳默默地望着，心口好像也压了块石头。他清咳一声，扔出几块碎银，唤道：「阿斐！」
　　阿斐回过头向他笑笑，拾起银子过来谢恩：「大人，您赏得太多了，要不我再为您练一套拳？」
　　他神情平淡，好像看着一位陌生人，并无重逢的喜悦。
　　午艳的眼光瞟向少年伤痕累累的手掌，闷声问：「阿斐，你不记得我了？」
　　没等阿斐回答，斜刺里跑来一位小厮，拉着阿斐道：「少爷吩咐你一收工就回家伺候。」
　　阿斐陪笑，「瑞少爷找我有事吗？」
　　「少爷今日请朋友来玩，让你表演碎石神功。快点，快点，别让客人等急了。」
　　「好，我这就走。」阿斐不好意思地鞠躬告辞，「午老师，小的先告退了。」
　　几年不见，他年轻的面容有了一股沧桑的成熟，对着午艳笑得十分灿烂，却没了当初那种由衷的喜悦。
　　午艳的声音不自在地微颤，「这两年出了什么事？你过得好吗？」
　　「嗯，没什么，谢谢……」阿斐温顺地笑着，跑开了。
　　午艳转头问朱八戒：「你说说，怎么回事？」
　　「说来话长。」老朱摸着下巴，酝酿着长篇腹稿，见午艳脸色冷漠有点不耐，只得简洁地说：「展家破败了，展二娘与其子小音流落街头，就找上了阿斐。为了养活他们，阿斐辍学做工，为那个钟瑞少年当小厮，再打拳卖艺赚点零花钱。」
　　午艳犀利地盯了他一眼，「朱大叔就听之任之，为何不帮阿斐？」
　　「冤枉啊！」朱八戒一肚子苦水没处述，「我的那点小钱全被展二娘骗去了！太上老君嫌我多年没进展，不肯发我薪俸……老朱的日子也不好过啊。」
　　午艳心中一惕，追问：「阿斐神智似已好转，为何没入军营？」
　　朱八戒叹道：「阿斐遭人设计，输了赛马之局，他的命盘已改变，这一辈子大概就是个庸庸碌碌的小伙计。」
　　午艳剑眉轻蹙，想了想，「阿斐住在何处，我们去等他。」
　　朱八戒带路，七绕八拐，来到京城贫民聚集之地。
　　老远就听见一位妇人在骂街：「你们这些好吃懒做的家伙，还不快去干活。怎么，我们展家失势了，你个小不点也敢抗命？」
　　有人小声地嘟囔回嘴，那嘹亮的女声又响起：「急什么，阿斐来了，自然会付钱给你。」
　　走得近些，午艳看到展二娘浓妆艳抹的马脸，头顶坠马发髻，插了几把金钗，下颌高傲地抬着，吩咐面前的少年：「你快去买景园的合家欢八道斋菜，再给我打些杏花春的汾酒，然后……」
　　胖子小音拍打肚皮叫唤：「娘，我还要景福楼的核桃虾，芋泥百果羹……」他一口气报出十来样名点。
　　那少年苦着脸道：「大娘，我只是杏花楼的伙计，去隔壁送酒，您让小人替跑腿，总该拿出买酒菜的钱吧？」
　　「你先垫着，等我们家阿斐回来补给你……」
　　展二娘态度稍软，目光瞟到周围看热闹的人群中，有位贵公子长身玉立，手摇纸扇风流俊雅，立刻两眼冒星星，扭着腰过来万福，「这位公子有些面善，请问您贵姓？」
　　午艳淡淡地说：「展二娘，我是阿斐的大表哥，两年未见，特地来看看他。」
　　展二娘见他衣饰华贵，讪笑道：「原来是贵客登门。」
　　她支支吾吾不肯让客人进屋，午艳心思精明剔透，对无忧道：「你去给二娘买些喜欢的酒菜来，我们来得匆忙，未备礼物，请二娘多担待。」
　　「遵命。」无忧瞪了二娘一眼，飞快地走了。
　　展二娘这才喜笑颜开，将午艳等人领入房内。
　　屋子很小，里面为卧室，外面是客厅，几个人坐下就挤得满满的。
　　午艳目光锐利，审视了一圈，随意地问：「阿斐平日睡在何处？」
　　展二娘道：「外面有个柴房，他就在那里搭个铺。」
　　「柴房？」午艳缓缓地撒开扇子，脸色很冷淡，幽黑的眸子里有点点晶光，高深莫名。
　　展二娘又寒暄了几句，感到有些自讨没趣，只好回卧房候着。
　　傍晚时分，阿斐回到家，神色疲惫，手上的血痕和青紫更多，额头上也多了一个肿块。他有点羞涩地说：「瑞少爷的朋友要看头断石板，我表演得不太好，呵呵。」
　　午艳的喉咙痛痛的，有什么哽咽着出不来，他缓了口气，柔声招呼：「阿斐，来一起吃饭。」
　　阿斐搬了把小凳子坐到门口，双臂抱胸看夕阳，摇头道：「不用，我饱了，瑞少爷赏了个馒头。」
　　午艳只觉一股热血冲上头顶，不及细想，掠至阿斐身边，抓起他的手就往外冲。两人默默无语地走着，午艳不放手，阿斐也不挣扎，乖乖地跟在一步之后。
　　夜风渐起，月亮爬了上来，皎洁的月光为午艳染了一层银辉，白玉般的面容，更显俊美绝俗。他忽然停下脚步，转头温柔地问：「阿斐，我度一口仙气给你，如何？」

　　第三章（上）

　　阿斐的眼睛瞪得溜圆，闪过奇异的光芒，很快又黯淡下去。他低头看着自己的脚尖，轻轻地说：「午老师不必麻烦了，我的头受过伤，这辈子只能做个傻子……」
　　「什么伤，我看看。」午艳拉下阿斐的脑袋，扒拉了几下，看见后脑勺隐藏着一道粉红的疤痕，问：「是不小心摔的吗？」
　　阿斐点头道：「赛马时不留神撞到石头，在家躺了几日才醒来。」
　　他打起精神微笑，从午艳手下退开，「我福气好，活了过来，还勉强增长了几分神智。」
　　午艳沉吟起来：照理说，人的头颅若受损，富贵的命盘就会破败，以阿斐的状况，若能平安庸碌过一生，已属难得。
　　可是，自己下凡的任务未完成，怎么回天庭交差？
　　所以，一定要治好阿斐的痴病，让他重新变成武曲星，报答当年他助我度劫之恩。
　　想到这里，午艳已经有了主意：「阿斐，你回去收拾一下，搬到我家住。」
　　阿斐迟疑地答：「我先请示二娘的意思？」
　　午艳不留情面地说：「她待你从无真心，何必管她怎么想？」
　　阿斐的声音更低，几乎象蚊子在哼哼：「可小音……小音毕竟是爹的孩子。」
　　午艳无奈叹息：这少年太纯良，不知人心险恶，难怪被人欺负。不过，自古孝道为先，他欲行善，我也不能拦着。
　　「这样吧，你先搬来，日后再另觅良宅给你二娘。」
　　这样的做法实在是皆大欢喜，阿斐跟随在午艳身边，笑得眉眼弯弯，「午老师真了不起，心地也最好。」
　　午艳的脸色这才回春，脚步轻盈了许多，撒开丝扇，自得地摇起来，「过奖。」
　　去时是叁人，走时变为四人。展二娘见风使舵，拉着阿斐哭闹，简直比亲生儿子还要珍惜，说了无数肉麻的瞎话。
　　午艳令无忧从背囊里取出一物，立时让她收声，「展二娘，这里有纹银百两，你想要吗？」
　　二娘止住哭泣，放开阿斐的衣角，扑向白花花的银子，午艳等人安然脱身。
　　回到府中，午艳将众人召集起来，一齐设法令阿斐的命盘归位。
　　朱八戒说：「照理，阿斐今年应中武举状元，出征番邦立下大功，如果再无建树，他的将军之路，今生就无望了。」
　　无忧异想天开地建议：「不如我们把这届的状元绑了，让阿斐冒名顶替？」
　　这本是随口戏言，午艳倒是得了灵感，仔细思索一番，拍桌而起，「我们老是在阿斐身上兜圈子，怎么就没想过从旁协助？我可以钻营一个兵部要职，到时破格任用阿斐，多花些心思将他捧成大将。」
　　大家听了，觉得这是个捷径，虽有些脱离常理，但时间紧迫，只好放手一搏。
　　午艳摸出星云镜，向太白请托安插兵部要职一事。
　　吸取了上西天的教训，午艳严肃地叮嘱：「天上片刻，人间沧桑变化，星君别耽误时辰，要赶紧回复。」
　　太白答应一声，幻化为轻烟离去。
　　第二天，阿斐来到午艳房门口请安，打算去钟瑞家上工。
　　午艳道：「今后你们同朝为官，岂能再做他的奴仆？别去了。」
　　他一言九鼎，阿斐自然遵从。
　　太阳升高，午艳只觉神清气爽，生出一份雅兴，命无忧准备钓鱼工具，要带阿斐去西塘垂钓。
　　到了西塘，午艳闲闲地坐在岸边，手持钓竿，纹丝不动，如老僧入定一般。
　　阿斐脱了外袍，只穿了贴身小衣，跃入水中嬉戏，身姿矫捷如蛟龙，游了几个来回，居然捉起一尾大红鲤鱼，兴冲冲地举过头顶，向午艳献宝：「午老师，你看，我比你先抓到鱼。」
　　午艳眯着眼睛，瞥见阿斐俏脸泛起红晕，晶莹的水珠沿着面颊穿过锁骨，滑落到胸膛内，健康玉润的肌肤，像是镀上了金光，湿衣几近透明，隐隐透出胸前的两颗小红莓，颤颤的招人怜爱。
　　午艳无端的心中一漾，微红着脸嗔道：「没规矩，真是，真是……」
　　看着那笑脸灿烂如朝晖，他不忍说出刺激之语，便随手将钓竿一甩，将那鲤鱼勾着，往岸上拽。
　　阿斐却较了真，不肯放手，「午老师不可以耍赖哦，明明是阿斐捉到的。」
　　他用力往后拉，结果午艳不留神，竟然扑通坠入水中。
　　午艳出身狐族，不善游泳，他一张口喝了满嘴的泥水，气得想把阿斐猛揍一顿。
　　阿斐知道自己闯了祸，凄惨地高呼一声飞窜过来，抱起午艳，不住地道歉：「午老师，你没事吧？吓死我了。」
　　午艳冷冰冰地斜眼看他，不说话。
　　阿斐生平最怕午艳沉默，那么深沉难言的复杂情绪，单纯的阿斐完全摸不透。他急得只想撞墙，眼泪汪汪地问：「午老师，别不理我，阿斐会害怕。」
　　午艳轻吁了一口气，唉，纵然他聪慧过人，也挣不脱这个有力的怀抱。两人肌肤相接，热意慢慢地从阿斐身上传输过来，还有少年特有的清新气息，吹拂过午艳的面颊，让他不自觉地放松身心，觉得这样的玩水方式也不错。
　　阿斐紧搂着午艳，好像护着世间最珍贵的宝物，小心翼翼，战战兢兢。他笨拙地凑上前，挨着午艳的唇，期待地说：「午老师，这一次，你不会走了吧？」
　　他长长的睫毛如蝴蝶的羽翼，沾着露珠，无比清纯诱惑。午艳勾住他的颈子，笑着问：「我若离开，你会想我吗？」
　　阿斐回答得很快，斩钉截铁：「不会。」
　　午艳略感失落，推开他游向岸边。
　　一双手从身后紧紧环在他的腰间，阿斐贴在午艳的背脊上，如梦呓般柔声道：「我不曾想你，因为，我每晚都在梦里见到你。」
　　午艳回头，望着阿斐清澈的眸子，一直望进他的心里。心如明镜台，何处惹尘埃？偏偏这么单纯的眼神，却勾动了午艳沉静多年的情绪，让他胸口隐隐有点刺痛。
　　他垂眸望向湖面，水波涟涟，那尾红鲤鱼扭着身子，欢快地游走了。
　　世间万物，自有生存法则，神仙只能旁观，不能随意插手，更不能沉迷其中。
　　他叹了口气，轻轻挣脱阿斐的拥抱，游上岸。
　　阿斐猜不到对方心中的转折，一脸喜气，追在午艳身后，「午老师，你也曾梦见我吗？」
　　午艳伸手揽着他，「傻孩子，狐仙不做梦。」
　　阿斐似懂非懂，很自然地把手搭在对方腰间，「真可惜，还是做人开心。」
　　午艳僵了一下，没有挣开阿斐的手，温和地说：「是吗？有时我也想尝尝当普通人的滋味。」
　　一阵风掠过湖面，两人全身湿透，不禁打了几个抖。阿斐递上自己留在岸边的外袍，「午老师别嫌弃，请换上吧。」
　　午艳的丹凤眼温和地望着他，「多谢阿斐的美意。」
　　二人打道回府后，各自坐在一个浴桶内，在房中沐浴。
　　阿斐动作迅速，很快就洗净擦干身子，套上件贴身小褂，蹲在午艳的浴桶旁，吟吟地笑道：「午老师，我给你搓背？」
　　没待对方回答，他就取过毛巾，舀水浇在午艳的背脊，很有干劲地擦拭起来。
　　午艳肌肤细腻柔嫩，哪里经得起他的蛮力，叁五下就发痛泛红，不禁呼道：「停！阿斐别闹，有点痛。」
　　阿斐一愣，发现午艳的背如一块莹润透明的白玉，却多了几道绯红的痕迹，显得突兀古怪。
　　他心里说不出的难受，真想敲自己的脑壳，为什么我这么笨，总是做不好？
　　「午老师，不要生气。」他撅着嘴，趴在午艳身后轻轻地吹气，「对不起！好一点了吗？」
　　温热的气息拂过，有点奇怪的□，午艳背后的肌肤变得十分敏感。桶里的热气腾上来，轻烟缭绕，让他既放松又惊心。
　　午艳黑发上的水珠缓缓滴落，滑过雪肤上的红印，仿佛冬梅含苞绽放，花瓣间闪耀着莹亮的露珠。
　　夺人心魄的美景，让阿斐屏住了呼吸，不由自主地将唇覆上红梅，怯怯地伸出舌尖舔吸。
　　午艳怔住了，背后传来的气息变得火热，被亲吻的细胞愉快地伸着懒腰，让他有些不知所措。
　　沉默片刻，午艳转过身，严肃地盯着阿斐，「你做什么？」
　　「午老师……」阿斐羞涩地嘟囔着，俊脸被蒸汽熏得白里透红，如五月鲜艳的石榴，饱满美丽，散发着特有的处子之香。他的唇瓣颤巍巍地迎上来，又好像绚丽的牡丹花，在阳光下滋润地扭动。
　　好一位姣美的少年郎！
　　午艳抚额喟叹：妖孽啊，你是在试炼我的定力吗？
　　阿斐不解其意，伸手抱住午艳光滑的裸肩，脸贴过来，靠在他的颈窝，「午老师，我的心好慌，噗噗跳得很快，是不是得病了？」
　　午艳心头默念：色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……
　　嗯，他感觉心境清凉了许多，一抬眸，触到阿斐炙热的视线，直愣愣地盯着自己的唇。他刚皱眉想教训对方，阿斐铁臂收拢，将他紧拥在胸前，语带哀求：「午老师，请度给我一口仙气？」
　　「好！是你自己讨来的。」午艳差点喘不过气来，不知怎么的，脑袋一热，反手抱住对方，用力吻了下去。
　　两人的唇舌交织在一起，如蜜蜂绕着花蕾，小口小口地吮吸，甜蜜滋润，销魂夺魄。气息渐渐不稳，身体的热意开始聚集，向某个关键部位流窜。
　　啊，不行，要着火了！
　　午艳总算回过神，奋力推开阿斐。
　　少年腮飞红云赛胭脂，湿润的眼睛，柔媚无邪，全心全意地凝注着午艳，从地上翻身爬起，更急切地将唇瓣送上来，颤声索吻：「午老师，你嘴里的味道，比什么都香，我可不可以再尝一次？」
　　午艳脑海中砰的一声，有什么断了。
　　他出生狐族，天生善于魅人，若非佛祖殿中多年香烛熏陶，佛经洗脑，他早就狐媚惑世，在红尘兜兜转转不知多少回了。
　　如今送上门的童子，青春动人，对他一片赤诚，将他古井不波的狐心，撩拨得有点失序。
　　午艳的眸子蓦然显出一线银白，伸臂搂起阿斐往床上一扔，好像波斯猫般，慵懒地眯着眼笑道：「阿斐，你先脱了衣服，我们再度仙气。」

　　第三章（下）

　　阿斐乖乖地扒下衣服，眼巴巴地躺在床上。
　　午艳起身出浴，轻盈地迈步走向床边。他修长的身体泛着珍珠般的光泽，头发湿淋淋的披散在肩头，水珠滚过胸口的诱人红莓，汇入下腹茂密的丰草地……
　　他的仪态优美从容，就好象天神在巡视，缓缓俯首贴上阿斐的唇，邪魅地一笑：「从哪里下口，比较好呢？」
　　阿斐盈盈地望着午艳，「午老师，你的样子好奇怪，就像狐狸盯着一只鸡，口水都快流下来了。」
　　童言无忌啊，童言无忌……
　　午艳脸上一热，告诉自己不要与痴儿计较。
　　几百年来他修身养性，压抑狐魅的本性，是位相貌堂堂、举止稳重、知书达理、循规蹈矩的模范神仙，一朝下凡尘，居然被个少年挑起色心，不禁暗道一声惭愧。
　　午艳收敛了魅惑妖娆之相，端坐在床边，「阿斐，我们还是别度仙气了，聊点其他话题。」
　　阿斐闻言，脸色顿黯，红唇翘嘟嘟的，掩不住失望，「我又说错话了，唉。」
　　午艳伸出手指点了点阿斐的鼻尖，笑道：「阿斐，你喜欢什么样的女子？」
　　「不知道，如果有老师的一半好，我就喜欢。」
　　阿斐坐起来，靠到午艳身上，他全身肌肤光滑紧绷，泛着淡粉色的珍珠光泽，好似画中人，有一种超越性别的天生媚态。
　　他毫无心机地依偎着午艳，阵阵处子体香沁人心肺，就像一个小钩子，轻轻地搭在午艳的心口，不住地勾扯纠缠，将他潜伏的欲望牵引出来。
　　午艳嘴角上扬，捉起少年的下颌，轻快地啄了一下，「喂，你怎么又来勾引本仙？」
　　阿斐见他没有坚拒，便放大胆子，撅起两片唇瓣像条求吻鱼，主动贴上午艳的嘴唇。他笨拙地轻触，好像孩子在敲门，午艳不动声色，静观其变。
　　武曲星毕竟不同凡响，只一会儿功夫，就撬开了午艳的牙关，将舌头试探性地探入口腔，一舔到午艳芳香馥莉的唾液，那舌尖立刻变成一条活泼的小蛇，在温暖的口腔中玩耍嬉戏，恣意畅游，杀向每一个角落，所向披靡。
　　午艳的气都快透不过来了，正打算推开对方，阿斐却往后一倒，将他整个人抱在怀里，唇舌的力道加重，亲昵地吮吸，交换着气息和唾液。他的一只手牢牢地扶着午艳的腰，另一只手竟然堂而皇之地探到午艳的衣服内，暧昧地抚摸着，煽起一簇簇兴奋的火焰。
　　午艳挑眉「咦」了一声，阿斐怎么变得如此热情老练？
　　他想推开对方，阿斐却不舍地含着他的唇瓣，将他紧紧地扣在怀里。他睁大眼睛，对上了一双清澄明亮的眸子，看不见半分愚钝。
　　午艳心里惊惕，「啊，明白了！」
　　眼前的阿斐，不再是智力低下的少年，而是吸收仙气后的武曲星正神！
　　阿斐的动作越发放肆，掀开午艳的袍子，双手不停歇地撩拨他的前端，甚至按到了他从未开发的后处。
　　午艳大惊，这还了得？
　　士可杀不可辱，神仙的菊花不能丢！
　　他奋起神力，一骨碌从阿斐身上挣脱，怒视对方：「武曲星，你待作甚？」
　　阿斐目光湛然生辉，优雅地将午艳重新拥入怀里，「艳儿，我惦记你，不论是清醒的时候，还是在梦里。」
　　午艳心口跳得快了半拍，好你个刁钻精明的武曲星，居然变着法子吃本仙的豆腐，怪不得老追着我要仙气，原来是想回复神智，发展□！
　　他心头又羞又恼，捏了个剑字诀，提起阿斐的衣领，硬生生地甩到地上，玉足不客气地踏在阿斐脸上，冷哼：「臭小子，居然骗我！要是我赔了仙气又折菊花，岂不成了天字一号大傻瓜！」
　　午艳昂首挺胸，一番斥责说得义正言辞，自觉威风凛凛，宝相庄严。可惜，他忘了自己全身上下不着片缕，落在阿斐眼里，就像活色生香的春、宫图，尤其是两腿分站，前面的粉红正在起立，两瓣丰盈的臀间，隐隐现出一朵桃花含苞待放。
　　片刻后，午艳回过神，意识到不雅，赶紧移步去找袍子遮体。
　　他一动，阿斐获得自由随即跃起，搂着他的腰，俯首去含他胸前的小红樱，「午艳，请别生气，让我尝一下就好。」
　　对方神力惊人，午艳百般挣扎却无法脱身，已经放弃艳遇的念头，只想保护自己的小菊花要紧。
　　少年的嘴一贴上来，午艳就飞起一脚，踢在他的小腿骨，阿斐吃痛，身体往下一缩蹲在地上，脸正好伏在午艳的下腹，入眼便是那根粉红剔透的玩意。
　　阿斐鬼使神差地张口含住，舌头移动打转，就像在舔、吸糖葫芦。
　　湿热的唇舌，带来一股兴奋的热流，无比刺激，无比香艳！
　　午艳顿觉海阔天空，全然是一片新天地。他顿时气息紊乱，犹豫着想推开阿斐，却有点舍不得。
　　他处在「推与不推」的思想斗争中，阿斐已经双手紧扣他的臀部，灵活地吞、吐起来。此刻，已经容不得他打退堂鼓。
　　快感急速地向下腹聚集，午艳头脑有点晕眩，手按在阿斐的头顶，呢声娇吟：「你这色鬼，哪里学来这折腾人的功夫？」
　　还没等阿斐回答，外面传来无忧的高呼：「大人，太白星君来了！」
　　午艳一慌，糟糕！如果被那八卦的家伙看到这个场面，我多年的清誉将毁于一旦。
　　阿斐倒也机灵，即刻抱起午艳跳上床，拉起被子盖住午艳，自己往下一缩，趴在午艳的肚子上。
　　说时迟那时快，屋内砰的腾起一团烟雾，太白施施然走出来，举手道：「午大人，这回，我一刻也没耽误就赶来了！」
　　午艳嘴角扯了一下，皮笑肉不笑，「星君早，我正在午睡。」
　　阿斐呼出的热气喷在他的敏感之处，让人心神摇荡，他缓缓地伸出手拉着阿斐的耳朵，想将他踢开。
　　阿斐却宁死不从，倔脾气被挑起了，张嘴重新含入，不屈不饶地亲吻、打圈……
　　陌生而剧烈的快感，再一次充斥着午艳的身体，他咬住唇，含糊地问：「星君，你找到合适的兵部官职了吗？」
　　「当然，我办事，你放心！」太白眼睛滴溜溜地转，努力研究床上的被子，「午大人，几天不见，你的肚子怎么鼓起一团？」
　　阿斐闻言一惊，牙尖轻叩，咬到午艳的敏感部位。
　　午艳啊哟一声，差点跳起来，喘息了几下，狠狠地拍打被子，迁怒于太白：「星君，你老眼昏花，又在胡扯！好了，请去客厅等候，容我穿戴整齐，再作详谈。」
　　太白老奸巨猾，笑眯眯地晃着脑袋，凑到床边细看，「不会吧，我双目炯炯，哪有昏花？」
　　午艳五指张开，推开他不怀好意的笑脸，「这里是我的卧室，请不要探讨我的隐私！」
　　太白嘻嘻笑，识趣地退开，「好吧，我出去就是。」
　　待他身影消失，午艳掀开被子，阿斐温顺地趴在一边，嘴里半含着他的分、身，正流着口水打瞌睡？！
　　午艳又羞又怒，先设法挪动身体，脱离被咬为半截的险境，然后揪起阿斐的耳朵，面沉色厉地喝道：「武曲星，你竟然扮猪吃老虎，欺负到本仙头上来了？你好大的胆子！」
　　阿斐无辜地抬眼，眸子清亮，「午老师，我刚才头一晕，就睡着了，对不起！」
　　午艳蓦然醒悟，就算吸了仙气，一炷香内，阿斐也会自动变回小白痴模样。
　　他顿时放下心来：武曲星，下次我可不会上当，看你怎么耍花样？
　　对着单纯的阿斐，午艳心头的气消了一半，虽然不自在、不甘心，还是颇有风度地说：「好吧，阿斐，我们一起去见星君，度仙气的事以后慢慢来。」
　　两人一入客厅，就见太白在数菊花瓣，一面自言自语：「我打扰他们了？我没有，我有？……」
　　午艳虽见多识广，脸也微微发红，原来星君心知肚明，方才掐准时机，存心来看好戏的。
　　他咳嗽一声，不退反进，面无表情地说：「星君，知耻近乎勇！你不必内疚，快些聊正事。」
　　太白陪笑道：「午大人，兵部尚书是位老将军，还有十年阳寿，挑来选去，唯有兵部吴侍郎，合该今年出事，过几天就会从马上摔下来，一命呜呼。他与你长得有几分相似，我和阎王打个商量，暂时隐瞒他的死讯，李代桃僵，由你来当吴侍郎，可谓天衣无缝。」
　　午艳问：「为何我不能自己入仕途，升任该职位？」
　　「午大人，你是狐仙，未入轮回，世间官场并无你的位置。」
　　「好吧，只能如此了。」
　　午艳留意到太白笑得很谄媚，好像有些不对劲，他展开扇子，随意问来：「这吴侍郎有何家累？」
　　太白一哆嗦，暗道：午艳不愧是佛祖座前的灵狐，真是心明如镜。
　　「吴侍郎有未婚妻一名，妾室两名，还有一位男宠，与他同寝同宿。」
　　午艳乃是修道学佛之仙人，一直谨守礼仪道德，对于凭空多出家室，嗤笑一声问：「星君，你确定不是给本仙下套？我可没精力应付。」
　　太白故作高深，摇头晃脑地吟诵：「红尘如幻，转瞬成空，你一向清心寡欲，还会害怕？」
　　午艳一笑置之：「你莫使激将法，我且试一试，待功德圆满，我回天庭请你喝月桂露。」那是午艳秘法配制的百花蜜露，常饮有鹤发童颜之效。
　　太白闻言大喜，叮嘱了细节问题，欣然退场。
　　午艳负手在房内踱来踱去，「阿斐，现在我们来讨论如何提高你的文采武略。」
　　阿斐垂头盯着自己的脚尖，良久才小声说：「不要。」
　　午艳黛眉斜飞，一脸不解，「为何？我为了帮你，都委屈自己去装吴侍郎了。」
　　阿斐头埋得更低，声音微弱，态度依然坚决：「不要，我不当武状元，老师就不用变成吴侍郎。」
　　午艳拧眉喝道：「胡说！你做不成武曲星，我和朱八戒如何回归天庭？」
　　阿斐缓缓地抬起头，眼中含泪，鼻子红红，认真地说：「我做！可是，你能不能收我做男、宠？」
　　午艳心里一跳，托起阿斐的下颌，「怎么了？当男宠可不是什么光彩的事。」
　　阿斐羞涩地笑道：「可是，我也想和午老师同寝同宿……」

　　第四章（上）

　　「你不高兴别人与我同床？」午艳恍然大悟，抚额笑了，「那么就看你的表现，说不定，我可以多收一个男宠。」
　　阿斐眼睛一亮，扭捏地靠过去，在午艳胸口蹭蹭，「午老师，我会好好表现！」
　　午艳笑得肚子都痛了，这傻孩子真是天真可爱，连男宠是什么玩意也不明白吧。
　　他并不点破，拥住阿斐往后花园而去。
　　无忧与朱八戒见到他俩，好奇地问起太白的来意。
　　午艳解释了入主侍郎府之事，指示无忧设法打听那人的兴趣爱好、生活细节和交友状况，无忧答应一声，雷厉风行地去办事了。
　　「我呢？」朱八戒不甘寂寞地问。
　　午艳道：「朱大叔，我有重要的任务交给你。」
　　「啊！太好了。」八戒挺胸抬头，如多年未出鞘的宝刀，浑身上下顿时光华四射，直透屋顶，颇有几分当年天蓬元帅的风采，「需要我做什么，你尽管吩咐！」
　　「朱大叔，先把仙光收了，勿惊动邻居。」午艳被晃得眼花，拉着阿斐退开，「从今日起，你负责训练阿斐的武功。」
　　朱八戒点头应了，请午艳上座旁观，去厨房提了把砍柴刀，绕着阿斐走了几圈，念念有词：「欲练神功，引刀自攻，来，阿斐你头功了得，把这刀撞断！」
　　阿斐接过菜刀，食中指一运劲，利索地将刀刃夹为两截，「为何用头撞刀？朱大叔，你比我还傻啊？」
　　朱八戒面子挂不住，清了清喉咙，刁难道：「你先拉筋吧，把脚抬起来，踢过头顶。」
　　阿斐轻松地跃起连环踢腿，姿态漂亮潇洒。
　　朱八戒不由暗暗点头，又出了几道难题，都被阿斐一一化解，他心里很高兴，看来孺子可教，成功的希望挺大。不过，怎么能轻易放过阿斐，第一堂课必须来个下马威，才能树立自己的威信。
　　他想了想，要求阿斐向后反踢，把脚扳到嘴边咬着鞋子，往前跳。
　　阿斐认真地试了很多次，都不太成功，忙得细汗直流，朱八戒心满意足地回房休息。
　　午艳看了抿嘴微笑，「阿斐，你莫急，我来教你个法子。」
　　阿斐擦去汗，诚心请教：「谢谢午老师。」
　　午艳宽袖款摆，轻盈地入房，指指床道：「阿斐，你趴上去练方才的动作，会容易些。」
　　阿斐言听计从，费力地将自己的身体拉扯为一个圈，午艳站在他身后，不怀好意地用力一推，阿斐就像一个圆环，啪的翻了一个筋斗，狼狈地摔到地上。
　　午艳飞跃而上，毫不客气地坐在他的腰上，得意地摇晃了几下，「武曲星，刚才你戏弄本仙，我要讨回血债！」
　　阿斐见午艳心情很好，他摸了摸脑袋，也开心地傻笑，「午老师，你要做什么？」
　　午艳做神仙后，拘谨守礼，从没一刻像与阿斐相处这般自在。对方神智不全，却乖巧贴心，他可以嬉笑怒骂自由表现，阿斐不会嘲笑他，也不会到处宣扬。而他说的每一句话，阿斐都照单全收，毫无机心地信任他、追随他，这让午艳心里充满了成就感，自然将其引为知心人。
　　午艳双臂撑在阿斐脸庞，俯首在他的鼻尖亲了一下，「阿斐，你乖乖的，我一定教你，让你成为本朝大将军。」
　　言有在耳，第二天，他们在书房讲解论语，阿斐就被午艳训得眼泪汪汪，几乎把头埋到膝盖之间。
　　阿斐学文缺少天赋，进展极其缓慢，偏偏遇见午艳这样的天纵奇才，上知天文、下知地理，什么书看一下就能融汇贯通，诗词、绘画、琴音等无一不精通。
　　天才老师与白痴学生，一个怒其不争，一个哀已不幸，书房内充斥着午艳的冷嘲热讽。阿斐不敢怒、不敢言，被骂得垂头丧气，更加没有办法学下去。
　　等午艳甩手而去时，阿斐已经奄奄一息，两眼发直，他来到午艳的卧房外徘徊了一阵，就独自低头离府出门。
　　他含着眼泪一直往前走。小时候，母亲曾带他去白马寺烧香，向方丈讨要佛堂案上的香灰，混在药中给他服下，据说可以让人身体健康，头脑聪明。
　　今天，他带了些银两，正好捐赠香油钱，顺便讨点开过光的香灰。
　　阿斐从白马寺出来，来到京都北集市，与过去的同伴表演散打和铁锤碎石，当那柄铁锤砸在胸口的时候，他心被震得隐隐发痛，一股血腥味涌上喉头。他默默地问自己：为什么我这么笨？
　　阿斐与同伴们在外用了简餐，磨磨蹭蹭地混到很晚才回府，午艳已经睡下。
　　阿斐为午艳盖好被子，在卧房内沉默地坐了很久，才回到自己的小厢房。他将香灰混在温水里喝下，悄悄地向佛祖祈祷，请让我变聪明吧。
　　半夜，午艳被外间的动静惊醒，他披衣走出，见阿斐满头是汗，捂着肚子在床上翻滚。
　　他疾步上前抱起阿斐，着急地问：「你怎么了，吃坏肚子了吗？」
　　阿斐无力地抬起头，眸光晶莹，充满了纯真和渴望，「午老师，对不起！我真的很想变成聪明人，请你帮帮我……」
　　午艳心里一痛，好像被根针刺了一下，「傻孩子，别急。」
　　阿斐将头偎进午艳的怀里，双手抱着他的腰不放，怯生生地请求：「午老师，阿斐会乖乖的，变成真正的武曲星，请你不要讨厌我……」
　　午艳心中喟叹：可爱的阿斐，你让本仙如何舍得？
　　他收起悲切之心，转为欢颜，抚摸着阿斐的头道：「傻孩子，无论你变作谁，我待你都是一般的好。本仙宽厚仁慈，只要你能回归原来的命盘，不是武曲星也无妨。」
　　阿斐眼里满溢幸福，蜷起身体，脸贴在午艳的胸口，「午老师，我也是，不论你变成什么样，我都喜欢。」
　　午艳抿嘴微笑，暗自揣摩：阿斐，有一天你知道事情真相，我曾变身白狐在你怀里避雨，还连累你被雷劈，你是否还会这么想呢？
　　这个问题太深奥，午艳决定暂时不去理会。
　　几天后，他们一行来到郊外牧场，藏在茂密的青松林，窥视草堆里那对狗男男。
　　按照太白的预测，一炷香后，兵部吴侍郎将会马失前蹄，送了卿卿性命。
　　时间一点点过去，侍郎大人还在与男宠怜翔厮混，两人情意绵绵，先摸摸小手，两情一线牵，脉脉不得语，这么定格着对望好一会儿，不肯进入主题。
　　无忧着急地在原地直打转，时辰错过，午艳大人岂不功亏一篑？
　　不行，大家的时间都很宝贵，不能让那两人浪费了！
　　他探手捉了一只黄鹂鸟，暗使仙法，催动小鸟飞过去，扑腾翅膀盘旋一周，偷偷在侍郎大人头上施了一点鸟肥。
　　侍郎大人伸手一摸，粘乎乎、脏兮兮，差点呕吐起来。怜翔善解人意，举袖替他擦拭了。两人心有千千结，情到浓时，顾不得头发的臭味，搂在一起亲嘴，连啃带咬，又磨叽上半天，始终不见挪地方。
　　太阳偏西，牛头马面提着索魂链子，蹲在午艳身边无聊地打哈欠。
　　无忧更心焦，推了推牛头，「牛大哥，你快去动手吧。」
　　牛头为难地说：「我不能拘捕生魂，侍郎不落马，我们无法带他走。」
　　马面建议道：「你们把他引入密林中，我们趁机下手？」
　　午艳抚着自己的下巴，附在阿斐耳边说：「你有何妙计？」
　　温热的气息吹过阿斐的颈子和面颊，肌肤顿时染了一层粉艳。阿斐低着头微笑答道：「我去带他过来。」
　　朱八戒在林中埋伏了半天，脸上腿上被蚊虫叮咬，红肿瘙痒，早已按耐不住了。他搭着阿斐的肩膀，亲切地问：「要帮忙吗？」
　　阿斐点头道：「是，请朱大叔打先锋，我们一块去。」
　　他们低声商量了几句，朱八戒扯了一块衣袍蒙面，直奔到二人面前，施展天蓬神功，打昏怜翔，一把抓起就往回跑。
　　侍郎大人吃了一惊，提着袍子奋起直追。阿斐见他赤脚跑路，连忙飞掠过去，将其提起放在马背上，猛地一拍马屁，高呼：「侍郎大人来了，闲人闪避！」
　　那骏骑被武曲星大人拍中马屁，顿时心花怒放，立刻撒开四蹄，驮着吴侍郎飞一般地闯进松林。
　　牛头甩开绳套使了一个暗绊，吴侍郎收缰不及，跌落马下，一命呜呼。他的身体和魂魄被牛头马面带离现场，大家不由松了口气。
　　无忧偷偷地欢呼一声：大功告成！
　　接着，午艳粉墨登场，躺在地上装晕。他半眯着眼睛吩咐：「大家退下，阿斐留下陪我。」
　　阿斐又惊又喜，问：「午老师，我要怎么做？」
　　「等那男宠一现身，你就抱起我，号称你是我的救命恩人。」
　　阿斐愉快地应下来。
　　朱八戒将怜翔扔在不远处，待大伙都藏好身形，才扔出一块石头，弄醒那人。
　　怜翔一咕噜爬起身，飞扑到午艳身上，痛哭流涕：「大人，你不能死，你等等我啊，让我跟你去吧。」
　　阿斐力大无穷，提起他丢出老远，不悦地喝斥：「你这人真不讲卫生！一脸鼻涕眼泪，弄脏了午大人的衣服。对了，我是午大人的救命恩公阿斐，我警告你，不要一脸感激地扑过来，我的衣服也是新买的，很值钱的，要是弄脏了，小心我揍人！」
　　怜翔慌了神，悲悲切切地垂头啼哭。阿斐自作主张，让牧场的仆人们备车回吴府。他抱着午艳进了卧房，鸠占鹊巢，把闲杂人等全部关在门外。
　　等院中平静下来，阿斐依偎在床头，喜滋滋地表功：「午老师，我表现不错吧？」
　　午艳的桃花眼微眯，慵懒地一笑，「过了第一关，接下来会怎么样？」
　　很快，他的疑问就有答案了。
　　夜晚降临，怜翔在门外柔声叫唤：「大人，小的来陪你了！」
　　阿斐的敌意顿时高涨，啊，这就是传说中的同寝同宿！
　　他捏着小拳头，鼓起腮帮子给自己打气，准备奋起迎战，打退对方。
　　午艳倚在床头，见阿斐表情丰富，乍喜乍愁，不由莞尔：「阿斐，在想什么？」
　　「午老师，我今天很乖，你能不能收我做男宠？」
　　午艳的笑容扩大，带着宠溺的神情，捏捏他红润的脸蛋，「你想玩什么花样，就去吧，我自会支持你的。」
　　阿斐得令，十分欢喜，打开门昂首挺胸地说：「大人不要你了，你回去吧！」
　　怜翔诚惶诚恐地问：「不可能啊，我们日夜相守，从不分离。为何不要小的侍寝了？」
　　阿斐神气地拍着自己的胸脯，红着脸粗声粗气地说：「大人新收了我做男宠，我们现在很恩爱，那个，我劝你不要跟我争！」
　　怜翔不服气地说：「不可能，大人喜欢我的温柔玲珑，怎么会瞧上你这样粗陋之人？」
　　阿斐一听，很不高兴，扬着拳头晃了晃，随手拿起一块石头，喝气开声劈成两半，大咧咧地丢在怜翔面前，「呸！我很懂礼貌，哪里粗陋？你先掂量一下，是你的头硬，还是石头硬？」

　　第四章（下）

　　怜翔吓得一哆嗦，不过，他可不是好糊弄的，小蛮腰一扭，从阿斐身边挤进房内，撩起自己的外袍，飞快地钻入被子里，抱着午艳含泪哭诉：「大人，你怎么抛弃小的了？昨天还发愿要长相厮守，比翼双飞呢？」
　　阿斐怒了，咚咚咚跑回来，掀开被子，挤到两人中间，紧紧地抱着午艳宣誓主权：「大人说了，我现在比较得宠，你走开！」
　　午艳的嘴角上翘，任由阿斐抱着没有作声，饶有兴趣地观赏「男、宠」表演。
　　他的默许，令阿斐士气更高昂，胳膊肘向旁一拐，腿一蹬，硬是将身材清瘦的怜翔美人顶出被窝，扑通跌倒在地。
　　怜翔承欢以来，一直备受怜爱，何曾被人J下床来？简直是奇耻大辱！
　　他一脸惊讶，颤颤巍巍地爬起身，捧着午艳的赤足，大放悲声：「大人，你摔了一跤，就不要翔儿了？我可怎么活啊？」
　　午艳心想：假扮侍郎一事关系重大，如果前后差别明显，被这男、宠看出端倪，闹出些风波，不利于控制局面，还是先哄哄他吧。
　　「怜翔，你这名字怎么来的？」
　　怜翔仰起白莲小脸，有些娇羞，「大人称赞翔儿楚楚堪怜，惹人疼惜，特别赐名怜翔，是为了纪念我们相识相知。」
　　他故意强调后面几个字，忿然瞥了阿斐一眼，隐隐有示威之意。
　　阿斐贴在午艳的胸前，像小熊似的挂着，不肯挪地方。
　　他暗想：人人都笑我白痴，其实，我那是大智慧，脑子清醒着呢。
　　他先长叹一声，脸在午艳的下颌处蹭了几下，然后，大度地摆摆手，学着戏文里的念白：「好汉不提当年勇，可怜的怜翔，如今你是旧宠，我是新欢，我不介意你的旧事。你也别难过了，要怪就怪我们大人喜新厌旧吧。」
　　午艳被逗得呵呵直笑，拎着阿斐的耳朵，纵容地说：「你这新欢十分嚣张啊，把人家气哭了。」
　　怜翔心中凄凉，瘪着嘴，啪啪地掉眼泪，把午艳的脚当作香馍馍，紧捂着不松手，「爷，翔儿好惨啊，被人欺负，呜呜。」
　　午艳不想闹得难堪，索性做和事佬，摸摸阿斐的脑袋道：「阿斐乖，去陪个礼，怜翔也是个可怜人，日后大家和平共处。」
　　阿斐懂事地点点头，跃下床扶起怜翔，半推半拽地将他弄出门去，认真地说：「大人受伤了，没功夫陪你，等你表现好了，他会召见你的。」
　　怜翔无奈，只能戚戚切切地哭着走开。
　　阿斐回到屋内，只觉心花怒放，志得意满，挥舞着小拳头对自己说：太妙了！这一回合，阿斐大胜！
　　他乐颠颠地爬上床，脸埋在午艳的肩窝，无声地偷笑了好一会儿，进入了梦乡。
　　午艳将阿斐的脑袋移到枕头上，为他盖好被子，悄悄地走到门外。他揉揉被压得酸麻的肩膀，悄声呼唤无忧。
　　无忧趁乱扮作下人混进府中，刚才一直守候在附近。他应声来到院中，向午艳行礼，「小的给大人请安。」
　　午艳问：「府中由谁掌权？」
　　「是吴侍郎本人，管家姓李，负责日常事务，两位小妾王氏和原氏，协助管理内宅仆妇。」
　　午艳道：「我明日打发了李管家，以后府内诸事交你处理，两位小妾常年失宠，无心留在吴家，你多给些银两，暗中遣送她们出府。朱八戒想来的话，就收拾一个院落给他，以后大家同舟共济。」
　　「大人英明！」无忧笑着答应。
　　「阿斐在您房内？」
　　「怎么，有何不妥？」午艳负手仰望星空，漫不经心。
　　无忧兴奋地凑上前，「方才的男宠之争十分精彩，阿斐智勇双全，不愧是武曲星转世！」
　　午艳啪地轻敲他的额头，「便宜你看了一场好戏。」
　　午艳安排妥当，回房休息。
　　半夜，他感觉胸口压了重物，闷得透不过气来。
　　随手摸去，触到一具光溜溜的身体，散发着少年特有的处子清香。
　　他脑中警钟大作，从浅梦中惊醒，张开眼睛，见阿斐脱了衣物，趴在他胸前睡得正香。
　　月色皎洁，为阿斐打上了一层清辉，莹润的肌肤泛着光，被子滑到腰部，露出健美结实的背部，优美的颈子，像一条离岸的美人鱼，毫无防备地展现出清纯的媚、态。
　　午艳觉得口里发干，不自在地拍醒阿斐，「喂，穿上衣服到隔壁去。」
　　阿斐睡意朦胧，懒洋洋地扭动身体，「不，我要和午老师一起睡！」
　　他语气天真自在，眉眼春、色撩人，美艳不可方物。
　　不知何时，阿斐已经扯开午艳的内袍，钻进他的怀抱，两人四肢相抵，脸贴着脸，从胸口到下腹完全密合。少一层布料阻碍，肌肤紧密相触，不留一丝空隙，兴奋的火焰顿时高涨，热意向各个毛孔流窜。
　　午艳身体僵硬，不敢乱动，阿斐凝望着他，颤声道：「老师，我的身体好奇怪啊……很热，很难受……你帮帮我……」
　　他不自觉地摆动腰身，缓缓磨蹭午艳的欲、望。
　　午艳心头响起警报，如此绝色尤物送上床来，天要绝我！
　　「你想怎样？」午艳的状况也好不到哪里去，他狐魅天成，情、色之事是一种本能，被阿斐这样赤身裸、体地撩拨，几乎把持不住。
　　阿斐闭上眼睛，忽然吻上午艳的唇，趁其不备，舌尖挑开唇瓣，挤过牙关，一鼓作气闯入温热的口腔，从容而缠绵地吮吸着午艳的唾液。
　　午艳暗呼不妙，阿斐得了我的仙气，变回武曲星，其心思狡诘，力大无穷，本仙只怕要吃亏。
　　他板着脸低喘道：「武曲星，你待如何？」
　　阿斐眼神湛然清亮，优雅地笑道：「午艳，我想与你比翼双修。」
　　午艳惊讶于对方的直接，在这要紧关头，他也不愿打退堂鼓，神色凛然地问：「你想好了吗？本仙不会做你的身下人。」
　　阿斐低低柔柔地笑起来，将午艳的□捉起，往自己的私、处摩擦，「没关系，我愿意服侍你。」
　　阿斐好像换了一个人，神情无比柔媚妖艳，在午艳身边躺下，肌肤染上了情、欲，变得近乎透明的粉红。他眉头微颦，娇俏地问：「你不想要吗？」
　　午艳不敢相信自己的眼睛，俯身覆盖在阿斐的玉体上，再一次确认：「武曲星，你是当真的吗？」
　　阿斐拉下午艳，似笑非笑地送上红唇，「我的艳儿啊，你什么都好，就是废话多。」
　　午艳被他吻得热血沸腾，再也顾不得仙规伦常，提枪上马，将自己积蓄多年的欲望，送入那桃花源仙洞中。
　　午艳御玉龙探入美、穴，初尝鱼、水之欢，如幼童发现了奇异的玩具，张牙舞爪直扑花芯，神魂为之授兮，惊喜采蜜不止。
　　武曲星以处子之身承/欢，蜜、穴未经润滑开发，被午艳激烈冲、撞，痛得几近抽搐，不住地娇吟讨饶：「慢一点，轻一点。」
　　午艳的妖狐本性陡显，情热时哪里停得下来，他天生谙熟风月之术，略加尝试，便摸到了门道，兴致勃勃地在阿斐体内畅游，寻到敏感点时，便毫不客气地狠狠冲、刺，嘴里浪声挑逗：「舒服吗？阿斐，叫我一声好哥哥，我让你快活赛神仙！」
　　阿斐身体透出粉艳的光华，美眸含泪，似痛苦、似享受，双臂紧抱着午艳的背，一直没有放开，「嗯，很痛……你要杀了我吗？」
　　屋外忽然起了一阵旋风，接着暴风雨大作，窗户啪啪作响，有一个年轻威风的声音唤道：「武曲星，末将乃是金甲卯日神，奉玉帝之命保护大人。」
　　午艳吃了一惊，放缓动作，俯低身子，悄声问：「开什么玩笑，难道他一直都在旁边看着？」
　　阿斐轻喘道：「不会的，只有武曲星面临危险之时，他才会现身。」
　　他专注地仰望着午艳，眸中蒙着一层莹莹薄雾，闪着生动绚艳的光芒，让午艳有一种被人深情注视的错觉，不禁温柔地吻着阿斐问：「你有人保护，我回天庭后也可以放心了。」
　　阿斐目光一沉，转头向窗外吩咐：「卯日神退下，我没事！」
　　屋外的风雨声渐弱，那小神忠诚职守，大声回复：「武曲星大人，小的在外面守候，一个时辰后自会离去。」
　　阿斐的情绪蓦然冷淡下来，抿着嘴不再说话。
　　屋内空气清幽，午艳背后的寒毛倒竖，嵌在阿斐体内的欲、望开始变软。他犹豫着打算撤出，「阿斐，要继续吗？我看还是算了……」
　　阿斐伸出双脚环在他腰间，手臂勾住他的颈子，红唇嘟起迎上来嗔道：「算了？你准备怎么算？」
　　说着，用力收紧后、穴，狠狠地一吸，紧窄火热的甬、道似生出无数小舌，妩媚地舔～吸纠缠，火热地摩擦环护，简直将人的魂魄吸去。
　　午艳只觉一股强烈的快感，由□如潮水般向四肢百骸涌去，他顿时抖擞精神，披甲再上沙场。这回他控制好频率和角度，只浅浅地抽 动几下，阿斐的眼睛就湿润了，低低地呻吟，显得格外妖魅迷人。
　　午艳心神荡漾，捧着少年柔韧的臀，缓慢而激越地顶送，将两人一次次带上极乐的巅峰。
　　在狂风暴雨的欢 爱中，阿斐的身体像张满的弓弦一样，修长的手指在午艳的背上触摸，好像要推拒，却又将他抱得更紧，每一次的贯～穿，胴体如花瓣般展开，成热情迎 合之态，靡腻的撞击声、娇喘声混在一起，催发二人浓烈的情～欲。
　　午艳浑身充斥着翻江倒海的快感，额头上渗出汗水，一滴滴落在阿斐的胸口，刺激着敏感的肌肤。阿斐的眸子迷蒙了，粉唇娇俏地颤抖，断断续续地呻吟道：「啊！午艳，受不了……」
　　这时，窗外有人清咳一声，「武曲星大人，二郎神杨戬前来拜访。」
　　午艳心道不妙，捏了一个最高级的隐身诀，将二人笼在水雾罩中，略显粗暴地搂紧阿斐，增大幅度急速地冲～闯。他脸上的表情有点狠绝，好像要将整个身体挤入阿斐的后～庭。
　　阿斐本想开口喊停，却被这种激烈近似淫～虐的方式，激发出更加狂乱的快感，声音颤不成语：「哦，不要了……」
　　屋内噗的爆开一朵烟花，二郎神现出金身，额头上的天眼睁开，在屋内四下搜寻，没有看到人影，不由奇道：「武曲星呢，去哪里了？」

　　第五章（上）

　　二郎神站在床边，不过一臂之遥，水雾罩中的一对连体鸳鸯，面面相觑。午艳运劲加速冲刺，在温暖的内部翻腾驰骋，晕眩的快感不住袭来。尽管外界无法察知他们的动静，阿斐还是咬着红唇，竭力压抑喘息声。
　　这时，无忧来到院子，热情地招呼：「卯日神君大驾光临，小的有失远迎。」
　　「好说，你家大人待你如何？」
　　「午艳大人随和仁厚，是小人之福。」
　　无忧瞥见卧房门前的哮天犬，吃了一惊，连忙对屋内唤道：「小的恭迎二郎神大人，请到前厅叙话。」
　　杨戬闻声越墙而出，皱眉问：「我感应到武曲星身处异变，却找不到人影。」
　　无忧陪笑，在前引路，「小人这就去找阿斐，请大人先休息，尝尝侍郎府特制的点心。」
　　杨戬展眉笑了，「好，我很怀念人间的美味。」
　　卯日神君羡慕地问：「听说这里的点心十分精致。」
　　无忧道：「滋味更妙，有请神君赏光。」
　　卯日犹豫片刻，欣然接受：「多谢，我正想试试。」
　　叁人的脚步声远去，院子变得寂静。
　　卧房内春意正浓，午艳与阿斐尽享云雨之乐，身体漂浮在水雾中，快感化为惊涛骇浪，一浪更比一浪高，将他们送上高点，然后急速坠落，又进入下一轮的激烈冲击。
　　午艳浑身透出一轮五彩光华，渐渐缩为一个小光球，在空中飞快旋转，忽然裂为两半，分别没入两人的额心。午艳无比欢畅地喊了一声：「啊！阿斐！」他用尽全力推送，二人携手共赴极乐。
　　妖狐的成年礼，正式完成。
　　过了一会儿，午艳衣冠楚楚来到前厅见客。
　　杨戬与他关系不错，寒暄道：「午大人春风满面，你帮武曲星改命一事，进展如何？」
　　言者无意，听者有心。
　　午艳脸色绯红，含糊地答：「不错。」
　　杨戬问：「武曲星好吗，能否唤他出来相见？」
　　午艳微笑道：「他身体不适，正在卧床休息。」
　　杨戬起身，从容地说：「那我更要去探视，设法助他复原。」
　　午艳不便拒绝，噙着笑容，拖拖拉拉地转回卧房，心中担忧，阿斐性情单纯，可不要被杨戬看出什么破绽。
　　一想到阿斐在床上的风情，他又心神摇荡，禁不住偷笑：武曲星，原来你才是个迷死人的妖精！
　　杨戬入房，见阿斐俏脸泛红、眼魅如丝倚在床头，不由奇道：「武曲星，你的眉目怎么带着妖气？」
　　卯日喜洋洋地行礼：「见过武曲星大人，你下凡后，末将十分思念……」
　　阿斐扬起笑脸，「你们是谁？我听不懂……」
　　午艳松了口气，揽着阿斐的肩膀，以保护者的口吻说：「杨兄，神君，别吓唬阿斐，他的记忆尚未恢复。」
　　「哦？」杨戬天眼陡然睁开，眸光如利剑，上下打量阿斐。
　　阿斐若无其事地移开视线，靠在午艳肩头撒娇，「午老师，我想吃肉包子。」
　　午艳笑着吩咐无忧：「让厨房送些小菜来。」
　　无忧答应着，拉着一脸惊讶的卯日往外走，「神君，阿斐天真烂漫，十分可爱。」
　　卯日好容易合上嘴，不敢置信地搔头，「天啊，武曲星大人威严冷漠，我从不知他还有这么亲民的一面。」
　　待二人离去，杨戬叹了口气，目光灼灼，让人无所遁形，「武曲星大人，你就不怕触犯天条吗？」
　　阿斐似在打哑谜：「雾非雾，花非花，夜半来，天明去，来如春梦无多时，去似朝云无觅处。我有什么好怕的？」
　　杨戬深深地望了他一眼，向午艳微微一笑，「恭喜，我告辞了！」说完化为轻烟散去。
　　午艳惊喜地扑倒阿斐，「武曲星，你复原了？」
　　阿斐羞涩地拥着他，「差不多了，方才，你过了些仙元给我。」
　　午艳丹凤眼一眯，邪魅地笑道：「早知如此，我一下界就该用此法。」
　　他扯开阿斐的衣襟，色手不客气的乱摸，「武曲星，你如此娇美可人，真想不出，你竟是执掌天兵的铁腕大帅。来，让哥哥我好生疼爱你。」
　　阿斐嗔道：「我那里痛得紧，你也太粗暴了。」他秀眉轻蹙，肌肤莹润透出幽香，真是明眸皓齿，风月无边。
　　午艳心痒难耐，不禁食指大动，含着阿斐的粉唇耍赖道：「我的技术算是上乘，再多磨练几次，保证你如仙如痴。」
　　阿斐笑脸僵硬，「不会吧？你还要？」
　　午艳舔着唇，嘻嘻地逼近对方，身为妖狐，本喜情与色，一旦尝过个中的美妙，自然食髓知味，深深陶醉于其中，乐不思蜀。
　　两人年轻，情热似火。过了几天，阿斐身体稍微好转，午艳就开始探索之旅，把阿斐摆布得娇声讨饶，夜夜春梦，箫笙竹乐不停。
　　不久，阿斐参加朝廷的武举比赛，与钟瑞不期而遇，两人轻松通过初选，殿试时，阿斐武功更胜一筹，而文采却不尽如意，几乎落选叁甲。
　　事前，午艳已暗中打点，拉拢了一些选拔官员，由于这些人的支持，阿斐虽未能夺魁，也获得了榜眼之荣耀。
　　当晚，侍郎府举行了庆功宴，朱八戒兴奋不已，拍着阿斐的肩膀大笑：「好！有前途，阿斐，老朱看好你。」
　　阿斐笑道：「多谢。」
　　无忧举杯，「祝午艳大人早日功德圆满。」
　　怜翔独自坐在桌角末位，眼巴巴地望着午艳，百思而不得一解：当初喜欢自己的侍郎大人，为何冷若冰霜，却对那白痴鲁夫阿斐青眼有加？
　　午艳心情舒畅，喝得微醺，拉着阿斐说：「今晚，我有话同你讲。」
　　阿斐星眸一亮，追随午艳退席，来到两人胡天胡地的爱巢。
　　午艳把外袍脱了，搂住阿斐亲了一口，「武曲星，你即将回归本命，本仙不日要回返天庭了。」
　　阿斐眸子黯淡下来，「这么快？」
　　「走前，我还需办妥一事，请你协助我。」
　　「什么事？阿斐一定全力以赴，不会让午老师失望。」
　　午艳心中不忍，踌躇了一会儿，才缓缓开口：「按照命盘，你会被任命为西征大将军，离京前，你得做一件人生大事。」
　　阿斐垂眸盯着自己的脚尖，不自在地问：「人生大事？」
　　午艳停下来，仔细观察对方的神态，那种不忍心的酸楚更加明显，让他快要打退堂鼓了。他清了清喉咙，笑道：「下月，你会娶妻成亲，与袁侍中的女儿洞房，来年，你的儿子将会出生。」
　　阿斐的头垂得更低，仿佛被折断了羽翼的蝴蝶，在雪地里徒劳挣扎。
　　「是吗？我不想成亲，而且，袁小姐怎么看得上我，我不过是个傻子。」
　　午艳隐隐感到内疚，摸着阿斐的头发，温言安慰：「你不傻，前些日子，我为你提亲下聘，袁大人答应很快成亲。」
　　阿斐有点激动，声音拔高，不愿相信：「前些日子？我怎么不知道？」
　　午艳避其锋芒，友好地笑道：「就是二郎神来拜访后的次日，你卧床静养，我就代你办了此事。」
　　阿斐双手放在膝上，沉默地僵在那里，他脸色变白，眼中慢慢聚了泪水。
　　「啪」一滴泪落在地上，在午艳的心湖溅起一阵涟漪，不知道自己做错了什么。
　　他是一只未足千岁的妖狐，即使聪慧绝伦，惠贯古今，却完全不懂人间情爱，只是凭着本能行事。
　　他拍拍阿斐的头，放低姿态，委婉地说：「你成亲后，变回真正的武曲星，我和八戒才算完成任务。」
　　阿斐抬起头，双目通红，温柔地笑了，「是，阿斐遵从午老师吩咐。」
　　午艳心里有点闷，过了一会儿，那古怪的感觉压得他透不过气来，非得做点什么才好。
　　他回房翻箱倒柜，找到一只玉瓶，高兴地递给阿斐，「本仙清廉守己，没有什么贵重之物，这月桂露是我亲手酿制，总共十瓶，是天庭的珍品，我送给你作纪念。太白讨了很久，我都没给……」
　　阿斐蓦地一挥手，粗鲁地推开玉瓶，淡淡地说：「我不需要。」
　　他瞪着午艳，眼睛里闪着凄冷绝然的光芒，复杂难辨。
　　午艳愣住了，无法相信自己的眼睛。阿斐乖巧听话，对自己完全服从，何时变得如此桀骜不逊？
　　他生气地责问：「你这傻子，不懂尊师重道吗？」
　　四目对视，阿斐敌不过午艳逼人的气势，垂下眼帘，从胸前摸出两截破纸扇，展开来摇了摇，「你上西天前，已赠我半截断扇作为礼物。」
　　午艳释然，「另外半截扇子怎会在你手中？」
　　阿斐手指摩挲扇面，平静地说：「你第一次下凡，来酒楼找人，此扇被朱大叔用刀劈了，半截掉在地上，我捡起藏了。可是，我做错了……」
　　午艳问：「怎么说？」
　　「现在我才明白，扇子就是散啊……」
　　午艳无语，想把阿斐搂入怀里，好好安抚。不想，阿斐用力一挣退到门口，面无表情地低头说：「午老师，我要成亲了，是不是应该有自己的宅院？」
　　午艳叹了口气，觉得无趣，「嗯，明天我就和无忧去物色。还有一事，我上天后，你会自动遗忘我们相遇的这一段记忆。」
　　「知道了，午老师晚安。」阿斐的唇失去血色，颤抖了一下，没有再说什么，躅躅地晃出院子。
　　午艳立在窗前，望着阿斐的身影融入夜幕中，心里莫名地焦躁起来。
　　他生性清闲孤高，在佛前潜心修行多年，成仙后，情绪如古井无波，这次下凡遇见武曲星，他品尝到各种强烈的感情，让他失措，无法理解。
　　时间一点点推移，不知怎么的，午艳与阿斐进入了微妙的僵持期，他还是弄不明白，堵在心口的陌生感觉是什么。
　　那少年总是离得远远的，心不在焉地埋头做事，偶尔用探究的目光飞快地看他一眼，就转过头，陷入长久的沉默里。
　　成亲的前一晚，午艳辗转难眠，好像什么宝贵的东西就要破碎了。
　　清晨，无忧着急地拍门，「午艳大人，阿斐把自己关在书房里，不肯出来。」
　　午艳急冲冲地来到书房前，「阿斐，是我，快开门。」
　　等了不久，门开了一条缝，午艳示意众人在外面候着，一闪身走进房去。
　　阿斐头发蓬乱，穿着大红新郎喜袍，坐在桌子下面，地上放着几瓶清酒和一些小菜。
　　午艳在他面前蹲下，皱眉教训：「今天是你的大日子，你怎么可以喝酒？」
　　他口气很冲，恨铁不成钢地瞪着对方。
　　阿斐妖娆地笑着，发红的眼睛斜斜地撩向他，「哦，是午老师，要不要尝尝，酒菜都是新鲜的。」
　　午艳一伸手打掉阿斐的酒杯，像哄孩子般温言道：「乖，你马上要去迎新娘子，别喝醉了。」
　　阿斐抢过酒杯，将剩下的半杯一股脑送到嘴里，挑衅地哼了一声：「我就想醉，一醉解千愁。」
　　午艳痛心地指责：「阿斐，你怎么变成这样？历代的武曲星下凡，都是开疆辟土、威震天下的大英雄、大豪杰，从没见过你如此儿女情态！」
　　阿斐的脸瞬间变得通红，忽然抱住午艳，急切地吻了下去。他的唇齿间留有桂花酒的清香，混着少年灼热的气息，十分撩人。
　　一股陶然醉意涌上午艳头顶，这样冲动而鲁莽的阿斐他从未见过，不觉有些动情，呼吸也急促起来，反手回拥着对方，唇齿渴盼地纠缠，深入到阿斐的口腔里，汲取交换甜蜜的汁液。
　　疾风骤雨般的热吻后，阿斐的脸往后撤开，长长的睫毛下，一双眸子晶晶闪亮，耀得午艳一阵心悸。更要命的是，阿斐牢牢地看着他，粉红的舌尖勾人地轻舔唇瓣，妖魅地笑道：「还要吗？」
　　午艳的下腹顿时发热，化为野兽，鬼使神差地往前一扑，将阿斐按倒在地，利索地扯下裤子……
　　接下来的一切顺理成章，午艳把阿斐抱起放在书桌上，稍作扩充就冲进去，那个紧窄的部位，热情地欢迎吮～吸着他，让他激烈不已。
　　阿斐断断续续地呻吟：「午艳，我不想和袁小姐成亲……可以吗？」
　　午艳热切地抽～送着，随口安慰道：「阿斐，忍一忍，成亲对你是好事。」
　　阿斐安静下来，双腿紧紧地环在午艳腰上，不顾一切地迎合。这样疯狂投入，让午艳有一种灵魂出窍的感觉，他体内的快感如旋风般越来越强烈，终于冲破了天际！
　　攀上高峰的时候，他听见阿斐幽幽的叹息，低喃了一句话。
　　说了什么呢？他无法分神去理会，这场淋漓畅快的燕～好是个意外，必须赶快善后。
　　他从阿斐身体里退出来，讪讪地笑道：「对不起。」
　　阿斐疲倦地摆摆手，「没事，你出去吧，我会准时出发迎亲。」
　　他的腿间流出淫～糜的液体，喜袍一角沾湿了，满屋弥漫着情～爱后的馨香。
　　午艳定定地站在原地，好像做错事的孩子，「我先为你清洗吧？」
　　阿斐抬起头，眸光深沉如水，微笑着说：「午艳，谢谢你，后会有期。」

　　第五章（下）

　　午艳还想说什么，书房门外，有人心急火燎地喊道：「午大人，不好了。」是太白金星。
　　午艳匆匆向阿斐告辞，退了出去，心里有无限的遗憾，如果能看到阿斐的笑脸多好。
　　太白金星将午艳拉到一旁，悄声道：“玉帝得到密报，发现你与阿斐的私情，特派二郎神带兵前来，要将你逮回天庭讯问。”
　　午艳镇定自若，吩咐无忧：「此事与你无关，不会牵连你。你同阿斐说一下，本仙先走一步。你继续安排阿斐成亲、出京事宜，然后就回老君那里。」
　　无忧垂泪道：「不，我要一直追随大人。您不会有事的，武曲星不是复原了吗？」
　　「我的确犯错了。」午艳淡定地笑着，自取绳索绑了，不待天兵降临，自往玉帝面前负荆请罪。
　　玉帝惜才，经与佛祖沟通，判定午艳天生狐魅，勾搭武曲星属于无心之过，而且武曲星得归正途，功过相抵，从轻发落。
　　午艳被投入天牢，熬了十年，因表现出色，提前出狱。
　　出狱后，人事已非。午艳降为普通散仙，失去当年的豪宅，独自住在僻静的南天门郊外。
　　太白和无忧为他办了小型洗尘会，前来出席的仙友寥寥，聊了两句便匆忙告辞，谁也不愿与一位犯错的断袖过于密切。
　　他府门前，曾是车如流水马如龙，但往日荣景已不再现。神仙本就性情清淡，处事比下界更凉薄，席未散，来宾已走得七七八八，剩下太上老君独撑场面，还有那位喜热闹的损友八戒。
　　太上老君举杯叹息：「午艳，你在天牢呆了十年，仙界不过十日，人情冷暖剧变，竟如此不堪。」
　　十年，不长不短的时间，午艳眉宇间聪慧圆融，已非昔日锐意进取的高傲少年郎。
　　他抿了一口酒，笑道：「人各有志，我本不喜应酬，这样反而省心。」
　　太白接道：「是啊！可惜，武曲星没来。」
　　听到这个名字，午艳的心咚咚跳快两拍：「他怎么样了？」
　　太白说：「这些年，他在凡间屡建奇功，占领蜀地及大理，抚平突厥等番邦，统一中原六国，将领土扩张了叁倍，建立了新一代皇朝。」
　　「他刚回归天庭，被玉帝封为武星上将，掌管天界一百零八将，威风更甚从前。」朱八戒唾沫横飞，夸张地说，「他身边逢迎拍马者无数，我奋尽全力也挤不过去，只能远远地仰视……」
　　无忧道：「我想递请帖邀请他前来，却被守门侍卫驱赶，等了几个时辰也没见到面。唉，想当年，阿斐多么清纯可爱……」
　　想当年，阿斐盈盈呻吟：「午艳，不成亲……可以吗……」
　　少年情窦初开，一片真心错付。
　　午艳的胸口一痛，这熟悉的揪心感觉，日日伴着他，熬过狱中十年。
　　囚室内有不少诗词书卷，他最喜欢的是那一句：「别时容易见时难，流水落花春去也，天上人间。」
　　欢乐的时光是短暂的，待回首时，千帆已过，没有人会留在原地傻等。
　　其他客人走后，无忧主动要求留宿，照顾微醉的午艳。
　　厢房不大，可以听见隔室的午艳在床上辗转叹息。凌晨时分，午艳突然凄厉地唤道：「阿斐，阿斐！」
　　那惶惑不安的梦呓，犹如孤雁失偶，说不尽的缠绵情意。
　　时间走走停停，往事如风转成空，唯有那韶华美少年，依然入梦。
　　无忧披衣赶过去，见午艳缩在被中簌簌发抖，枕上湿了一片。
　　他到床头坐下，搜肚刮肠找话安慰：「午艳大人，阿斐虽娶妻却未洞房，他常年征战边陲，再没回过京城。几年后，他备上优厚的嫁妆重礼，请得圣旨令袁氏改嫁。」
　　稍后，午艳起身，双目有些红肿，脸上并无戚色，平静地说：「无忧，你先回去，今天起，我要上天府学馆报到。」
　　本是他辜负了阿斐，何必痛哭流涕，不过徒增八卦，让其他神仙看笑话。
　　狱中苦思静想十年，也不是没有收获的。
　　无忧知其内心伤痛，好意道：「我陪着你，彼此有个照应。」
　　午艳很欣赏对方的忠诚，坦率地说：「今非昔比，你跟着我没前途，就连住处也破旧窄小。」
　　无忧开朗地笑道：「太君府有些沉闷，我和大人你投缘，出来透透气，也可以躲去一些不喜欢的差事。」
　　午艳道：「学馆并不是解闷的好去处，当然，你愿意来，我欢迎之至。」
　　天府学馆收藏了无数珍贵的天书奇策，规模与凡间的御书苑相似，午艳走马上任馆长，是个清闲的芝麻小官，除了无忧，还有一名下属卫羽，是位清秀修长的少年。
　　前来借书的神仙不多，叁人工作轻松，午艳自行挑选一些奇书打发时间。
　　日子平淡无波，几天过去了，无忧从门外冲进来，激动地说：「武曲星的轿子停在馆外。」
　　午艳正饮茶读书，闻言手一颤，茶水泼在竹简上，袍子也湿了一角。
　　他站起身，云淡风轻地说：「快备新茶，把我珍藏的玉鼎杯取来。」
　　卫羽站在原地，惊喜地问：「武曲星大人？他是我儿时崇拜的偶像！」
　　无忧拍拍他的脑袋，笑着打趣：「是吗？武曲星并没有叁头六臂，只是长得英武些。你愣着作甚，没听见午大人的吩咐吗？」
　　卫羽双眸闪亮，兴致高昂：「好，我马上回来，希望能和他搭上话。」
　　午艳紧张地盯着大门，心潮起伏：阿斐，这些年你辛苦了，过得并不如意吧。
　　无忧体贴地递上一块布巾，「大人，你的袍子在滴水。」
　　午艳胡乱擦了几下，心急地想：不如我到馆外迎接。
　　门帘一掀，一位俊朗的少年走进门，咧嘴一笑，好像带来了灿烂的阳光，「大家好，我来为武曲星大人借本书。」
　　不，他不是阿斐。
　　午艳荡在半空的心扑通落地，无端地失落起来。
　　他礼貌地问候：「请问大人要哪一部？」
　　那少年貌美活泼，呵呵地笑着，挑了几本远古战神的传说故事。
　　午艳将竹简装入特制的木盒内，从花瓶里取了一支石榴花，放在最上层，绽放的花朵像一盏盏桔红色小钟，绚艳无比。
　　少年惊讶地赞道：「真漂亮，是你们推出的新服务？」
　　午艳面不改色地微笑道：「是，只提供给贵客。」
　　少年神采飞扬，掩不住爱慕和幸福，「武曲星大人定会喜欢的。谢谢，改日，我让他在院中种些石榴树。」
　　卫羽端茶出来时，访客已离去，他失望地躲到书堆中生闷气。
　　午艳如常地捧起书，眼神不知飘到几千里外。
　　无忧咳嗽一声问：「午艳大人，你在想什么？」
　　午艳严肃地说：「这少年有点面熟，你能查到他的来历吗？」
　　「好，我这就去。」
　　无忧做事很有效率，匆匆跑出门去，下午带回消息：这少年唤作瑞昱，在凡间曾与阿斐并肩作战，深得其信任。武曲星回归天庭时，将瑞昱点化升仙，目前是府中第一得宠的红人。
　　前尘往事兜上心头，午艳的手足发凉，声音有点干涩：「我想起来了，他的前世是阿斐的钟瑞表哥。」
　　无忧比较粗枝大叶，只关心阿斐，对其他人印象不深，接口道：「原来有这样的渊源，怪不得武曲星与他朝夕相伴。」
　　他悄悄打量午艳，见对方神色无异，才放心地说下去：「听说，他们两人同车而乘，同榻而眠，玉帝也不管管。」午艳微笑饮茶，没有搭话。
　　当晚，他带着自酿的月桂露，去拜访太白金星。
　　太白大喜，当下打开玉瓶，对镜涂抹在额头，「午艳啊，老夫最近心力交瘁，又添了一条抬头纹。」
　　午艳静听他发牢骚，温和地说：「你的心很年轻。」
　　而我容光虽韶，心事却阑珊。
　　太白随口问：「你怎么样，和武曲星和好了吗？」
　　午艳叹道：「我至今不得其门而入。」
　　太白在桌案上搜索，找到一张雅致的请帖递上，「武曲星从别处移植来几种珍稀的石榴花，后日，他办赏石榴宴，我没空，你去吧。」
　　午艳并不推辞，郑重收好，满意地离去。
　　赴宴当天，他穿上簇新的浅紫锦袍，满怀期待走进上将府。
　　太白的席位甚好，可是，周围的仙人表现疏离冷淡，分明不喜他的出现。
　　午艳独自在席间枯坐，饮着清酒打发时间。
　　幸好，朱八戒乐呵呵地过来招呼，使气氛不至于那么难堪。
　　忽然，大厅内一片肃静，朱八戒翘首张望，喜道：「武曲星出来了。」
　　午艳转头看去，一位俊美少年在几十位侍卫簇拥下缓步行来，他神情威严高贵，浑身熠熠霞光，瑞气齐飞，如天边最远的一颗寒星，将整个大厅都照亮了。
　　所有来宾齐声行礼：「拜见武曲星大人。」
　　午艳的呼吸窒住，泪盈于睫。
　　犹记得，少年阿斐从湖中跃起，抱着他的腰撒娇：「午老师，你别走……」
　　山远天高烟水寒，相思枫叶丹。
　　原来，我竟如此想念他！
　　午艳的目光牢牢地凝在少年身上，曾经是最亲密的情人，如今，只能默默地仰望。
　　各种辛酸滋味，如人饮水，冷暖自知。
　　武曲星端坐于大殿尊位，淡淡地微笑示意：「多谢诸位仙人赏光，宴会开始。」
　　朱八戒以手肘轻撞午艳，悄声道：「看到了吧？当年的白痴阿斐已经不在了……」
　　「是，今非昔比。」午艳垂下头，举袖掩住眼角的泪，在这么快乐的场合，不该扫兴。
　　各种山珍海味陆续送上席，瑞昱不避嫌地依偎着武曲星，欢快的笑声不时响起，夹杂着一两句娇嗔：「大人，你怎么不喝酒？」
　　「大人，这个菜很好吃，你尝尝……」
　　午艳食之无味，隔着半个大殿，无法看清武曲星的细微表情，只能自行想像。
　　他一定很宠爱瑞昱，两人在一起，很愉快吧？
　　午艳没精打采，低声自语：「我想回家。」
　　朱八戒惊讶地说：「你别着急，这么丰盛的大餐，一般神仙根本享用不到，晚餐后要赏花作诗，你正可以表现。」
　　午艳心里一动，顿时有了盼头，他不断地把食物塞入嘴中，希望宴会早点结束，能找到一个机会，与武曲星单独相处。
　　晚宴后，上将府内的侍童请各位神仙移驾石榴花园。
　　园中花团锦簇，满眼是艳丽的桔红、橙红，还有鲜嫩的粉白，令众仙诗兴大发，气氛分外热闹。
　　然而，武曲星只露面片刻，将诗会交由瑞昱主持，就悠然离去。
　　午艳胸口一闷，起身悄悄地追了出去。
　　少年的背影修长清瘦，没有武将的臃肿，远远望过去，依然是萦绕在脑海中久久不去的阿斐。
　　往事兜上心头，午艳的视线有点模糊，不觉暗自神伤。
　　缘分，乃是上天注定。
　　在对的时刻，遇见对的人，才会功德圆满。
　　他心思重重，脚步略一趔趄，不小心踢到了石头。
　　武曲星听到身后的动静，神色严峻地掠过来，轻喝：「谁，为什么跟着我？」
　　午艳想起阿斐文采不济，机灵地说：「小人午艳，因不善诗词，想藏拙避开。」
　　武曲星俊面冰冷，眼眸内似有顽皮的星光闪烁，声音低不可闻：「我也是。」他摆摆手，就要昂首走开。
　　「你别走！」午艳内心惶急，不加思索地伸手去抓他的衣角，却被武曲星的护体真气弹出老远，四肢朝天跌在假山后。
　　「哦哟，我的腿好像断了。」
　　午艳素来清雅绝俗，为了接近阿斐，只好豁出去牺牲形象，夸张地哼哼：「疼死了，大人救命！」
　　少年一甩衣袖，缓步来到假山旁，略带惊讶地问：「神仙有金刚不坏之身，怎会摔断腿？」
　　午艳脸颊泛红，信口胡编乱造：「我这十年行走不便，筋骨有点疏松。」
　　「噢？」武曲星明眸冷俊照人，在午艳的身上停留了片刻，仿佛已看穿他的用心。
　　午艳的脸庞火辣辣，心里感到无望和失落，唉，真不该自讨没趣。
　　就在他即将放弃之际，武曲星浅浅地一笑，眉目顿时开朗清妍了十倍：「好，你既然走不了，可以暂歇在我府中。」

　　第六章（上）

　　午艳暗自欢呼，我正想与君共处，机会就送上门了。
　　他的喜悦不显露于形，客套地推辞：「那怎么好意思？」
　　武曲星性情沉静淡漠，并不作声，俯身查看午艳的伤势，他的脸近在咫尺，额发斜斜地落下一缕，显得异常英气不羁。
　　午艳心口像揣了一只小猫，酥□痒的，脸上乱哄哄地发热，自嘲地想：十年没见世面，我竟退化成了初出茅庐的楞小子。
　　武曲星伸出手，聚起一个蓝莹色光球，隔空停在午艳的膝盖上方，一股暖意由光球传递到伤腿，片刻后，酸痛的感觉消失。
　　午艳的身体暖和轻盈，比未受伤时更舒服，他坐起身笑道：「多谢！」
　　武曲星礼貌地问：「你好些了吗，不如我送你回府？」
　　刚才婉拒留宿，白白错失一个机会。
　　这回，午艳不再虚礼客气，立刻应道：「有劳大人。」
　　武曲星轻轻地说：「清辉。」
　　他寡言少语，但有一副极动听的好嗓子。
　　午艳没有听明白，扬起眉目询问：「什么？」
　　「你可唤我清辉。」武曲星探手来扶他。
　　午艳握住那双微凉的手，蓦然想起那句诗：思君如满月，夜夜减清辉。
　　没想到，武曲星正神的本名，这么富有诗情画意。
　　一时间，他只觉心潮起伏，声音发涩地问：「我记得你叫阿斐。」
　　语音未落，便发现自己越矩了。
　　武曲星不以为忤，「我知道你，他们说，午艳是阿斐的密友。」话很含蓄，语气疏离，好象是在说上辈子的事。
　　不错，少年阿斐坠落红尘，已化为一杯黄土。
　　午艳鼻子发酸，洒脱地自嘲：「密友？我也算是密友吗？」
　　武曲星侧过头来，认真地打量午艳，眸光深沉如碧潭，无法窥见水面下的波澜。
　　这样灼灼的目光，让午艳更加泫然。为了掩饰自己的失态，他开口问：「阿斐是怎么死的？」
　　武曲星转身在前领路，俊秀的背影就在眼前，却觉遥远得无法捉摸。
　　他不带感情地说：「阿斐上阵御敌，被一箭穿心，当场落马毙命。」
　　午艳乍听，险些一头栽倒，喉咙哽咽着问：「他去的时候，痛吗？」
　　武曲星道：「不记得了。」
　　午艳不愿置信，追问：「阿斐武功盖世，怎么会被人射杀？」
　　「也许，他已经不想再撑下去了。」
　　「为什么？」午艳脸色发白，隐隐有不好的预感。
　　「十年前，他的心就已碎裂为两半。」武曲星平静地看着午艳，脸上甚至有淡淡的笑意，「他坚持了叁千多个日子，不过是为了一个诺言。」
　　午艳好像被人狠狠地刮了一掌，脸上火辣辣的。
　　想起自己曾大义凛然地痛责阿斐，逼他建功立业，抛开儿女情长。
　　阿斐，对不起！
　　午艳的泪水在眼眶里打转，强忍着没有滴落。
　　这一刻，他颜面无存，只想赶紧逃离此地。
　　他不愿露出伤感，眼睛红红地笑着说：「武曲星大人，我的腿已复原，就不劳烦您相送了。」说罢，低头拱手告辞。
　　武曲星还礼，并没有出言挽留，目送午艳仓皇地跑出上将府花园。
　　他站在原地一直没有动，夜风习习，吹得他衣诀飘飘，有一种惊心动魄的美丽。
　　午艳深一脚浅一脚地回到家中，他走得匆忙，将自己的灵兽坐骑遗忘在上将府。
　　第二天，他病得厉害，没有出门。无忧照顾他服药喝汤，就去学府做事。
　　傍晚时，朱八戒前来拜访，将他的灵兽小白狼送回，关怀地问：「昨晚，你走得早，是因为武曲星吗？」
　　「朱兄费心了。」午艳一语带过，并不想把自己的伤心事摊开说。
　　昨晚，小白狼流落在外，吹了一夜的冷风，见了主人，眼泪汪汪地爬上床，趴在午艳的膝边，呜咽了几声。
　　午艳抚着小狼，柔声安慰：「你受苦了。」
　　八戒在一旁细细打量，奇道：「午艳，你脸色煞白，出了什么事？」
　　午艳笑道：「我正在研究，无地自容这几个字怎么写。」
　　八戒豪爽地大力拍着对方的肩膀，「你还有心说笑，看来没有大碍。」
　　午艳在狱中受累，身子清瘦，被他的巨灵猪掌拍得差点呛到，他有些感慨地说：「到人世间兜了一圈，没想到交到你这个朋友。」
　　八戒似乎听懂了他的意思，天外飞仙地来了一句：「世上的情爱，是穿肠毒酒，我老朱深受其害，希望你不要重蹈覆辙。」
　　他平时大大咧咧，却一语中矢，道出午艳藏在心底的秘密。
　　「朱兄，可否请你帮个忙。」
　　「尽管吩咐，」八戒热情地自我吹捧，「我老朱一定赴汤蹈火，在所不辞。」
　　午艳指着案头的精美木盒道：「请代我赠给武曲星，感谢他昨晚义助。」
　　「好，没问题。」朱八戒坐了一会儿，捧着盒子告辞出门。走了几步，他按奈不住好奇心，悄悄打开盒盖，里面静静地躺着一瓶珍贵的月桂露，和一支罕见的蓝色玫瑰，花瓣鲜艳欲滴，闪着奇异的光泽。
　　朱八戒叹了口气，这种蓝玫瑰，长在天之遥，一颗金豆才能买到。以午艳目前的微薄俸禄，这简直是超级重礼了，希望武曲星会识货。
　　午艳将礼物送出后，倒没有过高的期待，休息了两天，如常去天府学馆上工。
　　无忧和卫羽办事得力，在他病假期间，将馆内清扫得明亮干净，空气中飘着淡雅的花香，叁人各自取了喜欢的书，打发时间。
　　午后，阳光正好，大门外车马喧哗，卫羽前去查看，片刻后，他满脸通红冲进来，激动地叫道：「来了！武曲星大人来了！」
　　午艳的心咯噔一下，难道是来看我的？
　　他很快打消了这个绮念，整理情绪，从容地起身恭迎。
　　这一次，没有几十位侍卫前呼后拥，武曲星一袭青色便服，玉簪束发，神采奕奕地走了进来，身后仅跟着六位小将。
　　午艳的呼吸一窒，垂下眼眸，心中轻唤：阿斐，阿斐！
　　馆中寂静无声，无忧轻轻咳嗽了一下。
　　午艳从沉思中惊醒，抬眼一看，武曲星就停在面前，俊目闪光，气定神闲地说：「午大人，打搅了。」
　　午艳的心情活跃起来，问：「大人想看什么书？」
　　「随意，请你推荐几本。」
　　「好，这边请。」午艳脚步轻盈，引导武曲星越过几排书架，来到上古武将专栏，抽出一本山海经递上，「这里有不少传奇故事。」
　　武曲星俯身看向封面，摇头婉言：「已阅。」
　　午艳转过头，借着这个机会，仔细地近距离打量武曲星，「大人，你喜欢什么？」
　　「唤我清辉。」少年的容颜俊雅，光彩逼人，「我没有特别爱好。」
　　他负手眺望窗外风景，态度潇洒大方，任人观看，没有一丝骄奢之色。
　　这副英挺的相貌，分明与阿斐一般无二。
　　午艳目不转睛地凝视着他，心口的酸涨难诉，苦笑了两声：「清辉大人，看着你，我总想到阿斐……」
　　武曲星微叹：「往事如风，午大人是位长情之人。」
　　午艳不语，能和阿斐这样心平气和地聊天，他已经感到十分欣慰。
　　无忧在不远处，竖起耳朵张望，瞧着两位大人相对无言，恨不得自己冲过去，把午艳这些日子的苦楚倾诉一番。
　　时间在静穆中滑落，武曲星随手抽了一本五禽拳法，缓缓地走出馆去。
　　午艳怔怔地望着，心里有许多话，堵在喉咙里着急地想要蹦出来，却想不出一句完整的句子，仿佛说什么都是错。
　　他跟随在后，默然送武曲星出门。
　　午艳一直站在阳光下，神色悠然，望断秋水。
　　一行人走出一段，又蓦然转了回来。
　　午艳心里有个希望在悄悄萌芽：阿斐，他记起我了吗？
　　武曲星身披金光，骑在高头大马上，眸光深沉难测，俯首问道：「我打算去郊外狩猎，你有空吗，要不要一起来？」
　　午艳正在犹豫如何措辞，无忧已在门内大声代答：「午大人，你去散散心，这里就交给我们。」
　　武曲星微笑道：「如不嫌弃，请午大人与我共乘。」
　　一探手，将午艳抱在身前，挥缰跃马，奔了出去。
　　耳边风声呼呼，还有阿斐温热的气息拂在颈后，几乎是温柔地说：「谢谢你送的花，很漂亮。」
　　「是吗，你喜欢就好，阿斐。」
　　午艳感到阿斐胸膛与自己的脊背若即若离，背后的肌肤变得异常敏感，似有一股热意慢慢地从接触点向四肢散发。身体的细胞沉寂多年，一下子被唤醒了。
　　年轻的心渴望着更多的亲密接触。
　　他竭力克制，才没有投怀送抱，赶紧转移注意力，笑道：「阿斐，你的骑术进步了。」
　　武曲星没有作声，似乎默许了这个名字。
　　午艳的脑中闪过在人间的温馨画面，禁不住问：「阿斐，你的心碎了，现在还痛吗？」
　　言毕，发觉自己又冒失了，竟将阿斐与武曲星混为一谈。
　　武曲星沉静地不说话。
　　这样稳重冷傲的个性，对于一般人来说，有点高不可攀。
　　然而，午艳情人眼里出西施，只觉得阿斐多了一股神秘气息，更加富有魅力。
　　一路无话，很快来到西天门郊外。
　　武曲星勒住缰绳，简单地交代：「到了。」他先行跃下马，牵着缰绳独自在前面走。
　　午艳依然骑在马上，望着阿斐的背影，心里盼望着对方回过头来，给自己一个火热的拥抱。
　　「阿斐。」午艳试探地唤了一声。
　　武曲星回过头来，轻轻地嗯了一下，琉璃般的眸子晶晶闪亮，不徐不缓地说：「阿斐这一世，我是真身下凡，我的心已碎，没法再用了。」
　　午艳眼睛发酸，颤声道：「阿斐，你受苦了！」
　　武曲星一笑，绮艳如夏日的晚霞，有一种凄凉温婉的美丽，「现在，填在我胸口的是一枚上古奇玉，这颗心已经不会跳动，过往的一切，我也不再记得。」
　　午艳觉得一点一滴的痛楚，慢慢渗透到心里，心僵化成了石头，不住地往下坠，把他的五脏六腑扯得移了位。
　　他垂下眼帘，掩住悲伤的神情：「阿斐，我可以为你做什么？」
　　武曲星眸若寒星，闪着智慧的光，声音里有温暖之意：「午艳，凡人的七情六欲，对神仙是一种历练，我没通过考验，才会有此一劫，与任何人无关，你不必挂心。」
　　阿斐历劫领悟佛法真谛，抛下前一世的恩怨情爱，回归神之本位。他轻描淡写，将午艳犯的错一笔带过。

　　第六章（下）

　　午艳看着他的笑容，心里一片茫然，就像从陡峭的悬崖，失足跌入沼泽地，无边的失落涌上来，封住他的口鼻，无论如何挣扎，依然泥潭深陷。
　　他不喜欢这种感觉，仿佛两人已经毫无关联，不过是陌生的熟人。
　　曾经的热恋狂澜，早已平静无波。那么亲密无间，现在却可以无关痛痒地聊天。
　　两人的缘分已尽。
　　这个领悟，如一把利剑，刺入午艳内心的最深处，如果时光倒转，他宁可替阿斐受十年的裂心之痛。
　　他眼里有湿润的莹芒闪过，动情地呼唤：「阿斐，你……」
　　武曲星礼貌地打断：「请忘了阿斐的事。」
　　他一挥手，属下呈上两付弓箭。
　　午艳愣在马背上，说不出的难受，勉强地笑了笑，抽箭挽弓嘭的射了出去。
　　他文武双全，几乎没认真瞄准，就一箭射穿远处的桃子。
　　武曲星的箭同时追到，将午艳的那支箭一剖为二。
　　午艳胸口一阵抽痛。
　　想当年，阿斐便是死于一箭穿心！
　　痛到极致，就是虚空。他一边咳嗽，一边嗬嗬地发笑，手腕止不住打颤，再也端不稳弓。
　　武曲星眸光深沉，凝注着午艳，似有几分迷惘，「午艳，你在发抖，是冷吗？」
　　午艳微笑道：「嗯。」
　　他原先的宅院与财物皆被查抄，俸禄微薄，用来买礼物了，尚无力购置新衣。他身上的旧衫穿了多年，没了当初的艳丽颜色，就像他的心境，已然褪色。
　　武曲星眉头微蹙，眼里有些涟漪，随即变得平滑如镜，「瑞昱说，天庭百货阁来了一批新的彩锦云裳，要不要我陪你去选购几件？」
　　午艳脸上有点热，「不必了。」
　　武曲星悠然一笑：「何需客气？我们有缘同赴人间修行，就当我回报你当年之恩。」说着，一跃上马，将午艳扶坐在胸前，挥动缰绳策马飞奔。
　　午艳靠在他的怀里，任由凉风拂面，心境渐渐变得开阔。觉得逝者忘矣，来者可追。往后的日子还长，人生处处有希望。
　　他们很快来到云想容华阁，阿斐扶着午艳下马，神情依旧淡漠冷傲，语气却多了一丝难以察觉的温柔：「喜欢什么，就尽管挑。」午艳含笑点头。
　　这时，忽然有人拍马追过来禀告：「上将大人，瑞昱公子犯了胃病，疼得眼泪汪汪，等你回去。」武曲星转头看向午艳，沉吟不语。
　　午艳通晓人情世故，照理应客气地请武曲星回府。可是，上将府重楼深深，他们之间隔着千山万水，相见的机会渺茫。今日的温馨气氛十分难得，他不舍得就这么结束。
　　因此，他没有说话，沉默是金。
　　武曲星清了清喉咙，踌躇地开腔：「抱歉，你……」
　　午艳心中微窒，不动声色地望着对方一笑，绝艳的容颜如春光乍现，清雅中带着几分妖魅。
　　此时无声胜有声。
　　武曲星的眸色转浓，视线定定地凝在午艳的脸上，似在作天人交战。
　　午艳心跳不觉加快，坦然地直视对方，等待着。
　　武曲星冰冷的面容，渐渐起了一丝暖意，他撩起午艳垂落的发丝，送到其耳后，淡淡地一笑，举步往内行去，「我先陪你。」
　　午艳悬在半空的心，咚的一声落回腔子，活泼有力地跳动起来。
　　华阁内，陈列有无数新颖款式的锦袍，每一件都是织女精心设计，风格各异，涵盖四季，色彩绚艳斑斓，有的清淡，有的浓艳，令人目不暇接。
　　这里十分宽敞，不少仙女正在选购自己的中秋礼服，见到美少年武曲星大人，威风凛凛气派高贵，不由芳心暗自悸动，或明目张胆，或躲躲藏藏地偷窥他。
　　其中，天庭大美女嫦娥娇羞地掩嘴而笑，声音似银铃般悦耳，向武曲星飞了个媚眼，那炙热的目光，可以把任何男人点燃。
　　可是，武曲星目不斜视，对周围的惊艳欢呼一无所觉，他与午艳在贵宾室坐下，吩咐阁主：「请送些精品上来。」
　　阁主对这位贵客十分欢迎，派人取出珍藏的绣品。
　　「大人，这件金丝玄甲薄如羽翼，轻盈如无物，却非常坚韧，平常的利器难以刺破，可以做护身软甲，很适合您的身份。」
　　武曲星转向午艳道：「喜欢吗？」
　　阁主立刻住嘴，在两人之间来回打量，换上另一副笑脸，热情地招呼：「啊哟，是午大人，好久不见，最近怎么不来光顾小店？」
　　仙界，得道升天的散仙多如过江之卿，每年能晋级登入封神榜者却寥寥，因此，攀附权贵，奉高踩低，实属平常。
　　午艳心知肚明，并不点破，从容地笑道：「好说，莫阁主生意兴隆。」
　　他闭口不谈入狱失势之事，何必做苍凉悲愤状，博取无谓的同情。
　　阁主的修行功夫到家，若无其事地介绍：「午大人，此衣色彩清丽，质料独一无二，正合您的高雅品味。」
　　他取下指环，将衣领一角塞入，轻轻一抽，整件软甲从环中滑过，衣料如此轻薄柔软，的确罕见。
　　他又拿了几件高级彩霞丝织新衣，如数家珍地道出其特别之处。
　　武曲星心情不错，道：「午艳，请你试穿一下。」
　　午艳换上一件月白缎衫，外罩玄甲，衣服的颜色十分奇妙，如天边的云彩，流动着近乎白色的浅紫，衬得他唇红齿白，面如冠玉。
　　「怎么样？」午艳行到武曲星面前，张扬地笑了，依然是当年魅视天下的姣美狐仙。
　　武曲星目不转睛地注视着，脑海里闪过一些破碎的画面。
　　这一刻，他的眼瞳染上奇怪的亮红色，好像突然变成了另一个人，抬手怜惜地触了触午艳的鬓角，漫无边际地说：「你瘦了。」
　　简单的几个字，午艳听了呼吸一紧，只觉荡气回肠。
　　再多的苦楚，也是值得了。
　　少年的手若即若离，停在他的面颊旁，午艳心中波涛澎湃，声音打颤：「阿斐，你想起来了？」
　　武曲星神色茫然，皱起眉头想了一会儿，眸中的红光散去，恢复了冷冰冰的面容，他沉静地吩咐：「莫阁主，请将这些衣物送到午大人府上，帐单交给上将府。」说着，挥袖出门。
　　午艳仿佛被凉水浇头，四肢僵冷，愣在原地。阿斐没有错，是自己太过冒昧了。
　　他打起精神与武曲星辞别，独自回家。
　　这天过后，武曲星没有再来学馆，那本《五禽拳法》由侍卫送还，瑞昱公子也没露面。
　　午艳向太上老君讨了些奇花异草种在馆内花园里，看起来花团锦簇，十分灿烂热闹。他设计了一种舒服的软椅，支架可以收缩，在园子各处安放了几把，闲暇时，他常躺在太阳下发呆。
　　日子就这么不咸不淡地过去。
　　白天，有无忧和卫羽争相逗他说话，时间比较好打发。
　　到了夜深人静时最是难熬。他的心里燃着一团莫名的火，烤得他坐立不安，整夜无法安睡。
　　某日凌晨，他披衣而起，在家门口来回踱步，晚风凉意逼人，吹得他衣诀翻飞，心里的那团火借助风势，烈焰熊熊，烧得更加肆虐。
　　事到如今，他已经情难自控。
　　第二天傍晚，他穿上武曲星所赠的浅紫缎袍，备了一套青瓷茶具为礼，骑着小白狼来到上将府拜访。
　　门口的侍卫将他拦下，「什么人？」
　　午艳温和地表明来意：「武曲星大人慷慨赠衣，我特来拜谢。」
　　那侍卫说：「大人奉命率军出征魔域，走了好些天了。天庭很多神仙参战，这么大的事，你居然不知道？」
　　午艳被贬在偏僻郊外，消息不灵通，被对方一顿抢白，心里有些不是滋味。
　　想不到，阿斐远在天边。
　　他淡淡地笑道：「原来如此，不知他何时返回？」
　　「大人英明神武，打了大胜仗，很快就会班师回朝。」
　　午艳试探地问：「那么，瑞昱公子在吗？」
　　「他自然陪在大人身边，照顾起居。」
　　午艳回家后，不住地反省。
　　上一世，阿斐在人间历练，自己懵懂地弃权离开，被钟瑞那家伙乘虚而入。现在，大家同在天庭为官，虽然本仙是个芝麻小官，也不可眼睁睁地任瑞昱公子巴着阿斐不放。
　　他独自在院子里长吁短叹。
　　一入侯门深似海，从此阿斐是路人。如何赶走那个插足的第叁者呢？要知道，本仙才是货真价实的狐妖，怎么能败在一个冒牌狐狸精手下？
　　恰逢太白闲来无事前来拜访，两人对月互斟，几杯小酒下肚，午艳眯着迷离醉眼，抱住院子里新栽的石榴花深情呼唤：「阿斐，阿斐，等着我！本仙会赢回来的！」
　　太白摸着下巴，稀嘘不已：「别难过了，我会帮你把武曲星抢回来。」
　　两天后，机会来了。
　　太白兴冲冲地前来报讯：「武曲星大人凯旋而归，在寻梦轩设庆功宴，招待各位参战的神仙。」
　　午艳愁道：「太白，你有请帖吗？」
　　「没有，不过我有绝招。」太白老神在在，取出一套侍从的制服，「你穿上这个，我已安排妥当，保你安然混进去。」
　　午艳思念阿斐心切，犹豫再叁，还是接受太白的建议，扮作晚会侍从，静悄悄地进入宴会大厅。
　　厅内灯火通明，香衣鬓影觥筹错图，武曲星坐在最显眼之处，瑞昱紧贴着他，神态娇媚而温纯。
　　武曲星神采飞扬，向后靠在主位高背椅上，右手随意地搭在瑞昱的肩头。
　　情人知己，一副和谐而完美的画面。

　　第七章（上）

　　午艳靠在墙角，心里凉丝丝的，十年不见，阿斐的魅力突飞猛进，走到哪里都明晃晃的耀目，身边追随者无数，天庭十大杰出神仙非他莫属。
　　哼！瑞昱公子是怎么回事，小身子骨柔如柳絮，都快坐到阿斐的怀里去了。
　　午艳磨牙微笑，这小狐媚子，主动投怀送抱，手段下乘。
　　不气，本仙一点也不气，武曲星性格冷清，不会轻易动情，他们两位是纯洁的朋友关系，没错，就是这样的。
　　午艳振作心神，挺起胸膛，准备过去与阿斐相见欢，身后猛地响起一声大喝：「喂，你居然呆在这里偷懒，还不去端茶送菜！」
　　寻梦轩的胖主管不由分说地抓过午艳，一路小跑扔到厨房里。
　　午艳掸了掸衣袍，加入到侍者行列，端起一盆酸辣鱼汤，慢悠悠地往大厅走去。
　　其他侍从被总管催着奔走甚急，不知是谁推搡了一下。
　　「哗啦」半盆汤洒落在午艳的袍子上。
　　午艳修习高尚佛学，得道后清静无为，没做过伺候人的事，那群侍从瞧他笨手笨脚，不免偷笑。
　　胖主管无奈挥手，「你去清洗干净再回来。」
　　午艳来到梳洗更衣的休息室，关上门坐在椅子上稍歇。
　　今天出师不利，弄得满身油腻，有点无趣。
　　这时，有人推门进来，问，「真的是你？」
　　午艳侧头一看，是俊雅非凡的武曲星，心里一阵高兴：哈，得来全不费功夫。
　　他咳嗽一声，「怎么不是我。」
　　武曲星望着他微微一笑，不作声。那目光像是丝绸，冰冷而柔和，投注在午艳身上，让人感到舒服，又有些局促。
　　午艳一颗心，跳得欢畅有力，打破沉默，问：「听说，你打了胜仗？」
　　「嗯。」武曲星眼睛闪亮，似想找个新鲜话题接下去，张了张嘴，还是没有说话，沉静地站在那里，没有要离去的意思。
　　他身材修长，五官深邃俊美，看起来就像一尊大理石雕塑。不过，午艳却知道，在冷冰冰的外表下，年轻的胴体是如何火热勾魂，眉眼有多么艳丽迷人。
　　那些深埋在记忆中的情热往事，已成明日黄花。
　　午艳怅然若失，低下头查看衣袍下摆的油污。
　　武曲星在他面前蹲下身，简洁地说：「我帮你。」他举掌聚起一个光球，缓缓熨烫衣角，片刻后，制服变得焕然一新。
　　少年的俊颜近在咫尺，肌肤透出健康的红润，额发轻垂，温热的气息、淡雅的体香弥漫在窄小的空间。
　　午艳的身体生出强烈的需求，希望阿斐的手会再次揽住他的肩，胸腹紧密相依相偎。
　　当年，耳鬓厮磨，何等销魂自在！
　　他弯下腰，几乎吻到阿斐的头顶。心酸酸的，好像要融化了一般，在那一瞬间，他想顺从心意，假作体力不支，凑上去抱住对方。
　　但是，终于忍住了，内心有几许凄凉惶惑。
　　这样不顾一切却情怯怯，是真的在意吧。不是理智可以控制的。
　　午艳靠着椅背，平静地谢道：「真没想到，武曲星大人的玄天伏魔雷光球，可以治腿伤，还能清洁衣袍。」
　　武曲星扬起笑脸，诙谐地说：「是，你若有这方面的需要，可以来找我。」
　　午艳温和地笑道：「不知多少人想得到这种服务。」
　　门口有人敲门，瑞昱探头张望，「清辉，你急匆匆地跑开，出了什么事？」
　　武曲星站起身，指了指午艳，「我遇见一位朋友。」
　　瑞昱没认出穿着侍从制服的午艳，目光转向清辉，说：「大人，众将官正等着向您敬酒。」
　　他笑吟吟地跑开了，休息室内恢复了寂静。
　　武曲星垂袖立在门边，犹豫片刻，若有所思地说：「学馆的俸禄菲薄，你晚上在此兼差？」
　　午艳讶然，挑起眉头不知如何解释。
　　武曲星清了清喉咙，沉着地问：「上将府需要一名西席，你愿不愿来？」
　　过了一会儿，午艳才消化个中之意，不由喜笑颜开，「好！好啊！」
　　为免态度显得过于急切，他收敛笑容，道：「让我回去斟酌一下。」
　　「如果有兴趣，随时来找我。」武曲星拉开门，温雅地欠身走开。
　　当晚，午艳满意地悄然离去，躺在床上兴奋得难以入眠，对着小白狼不住地微笑：「你说，阿斐是不是对我有意？」
　　小白狼抬眼瞧了瞧，摇动大尾巴，咕噜了几声，埋头睡觉。
　　两日后，午艳来到上将府，递上名帖。这次待遇截然不同，侍卫满脸赔笑，殷勤地引他入客厅。
　　武曲星亲自出来迎接，「怎么样，考虑得如何？」
　　午艳有所保留地说：「教学生，我经验不多，当年下凡，就收了阿斐一位门生。」
　　「巧了，这一回的学生也是我。」武曲星舒展眉头，眼中有笑意闪烁。
　　午艳心口咚咚直跳，太好了！
　　他很有气质地问：「清辉大人想学什么？」
　　「抚琴。」清辉款款地道来，「瑞昱笑我不通才艺，要求生日时，我为他奏上一曲。」
　　午艳刷地站起身，截断对方的话题：「抱歉！这个我并不擅长，请另请高明。」
　　武曲星奇道：「天庭中，谁不知午艳大人一曲《高山流水》仙乐飘飘，犹胜伯牙当年。」
　　午艳并不动容，挥袖告辞：「小人愧不敢当，摔碎瑶琴凤尾寒，知音不在对谁弹？」
　　他腹中有一团烈火熊熊地燃烧，将他的心煎熬得疼痛难挡。
　　也许，他应该委屈求全留在府中，默默地等待清辉大人回眸。
　　然而，那不是他的个性。
　　喜欢一个人，不代表要失去自我，卑微地低下头颅。
　　午艳负气离开，武曲星没有挽留，他端坐在厅内，以手支颐陷入沉思。
　　太上老君从屏风后转出来，叹了口气，「唉，午艳还是那么可爱、那么倔强。」
　　武曲星无辜地摊手，「老君，你也看到了，他并不喜与我为友。」
　　太上老君抚须，摇头晃脑地吟道：「心若住于色声六尘，即不名觉，由幻生嗔恨，故必除妄生慧。」
　　「佛法高深，清辉不解。」
　　太上解释：「清辉大人，你心口的那块古玉在这次战斗中受损，我琢磨着，当初你为午艳裂心而亡，成就一段逆天孽缘，这回，他或许可助你修身补心，重归正途。」
　　清辉虚心请教：「那我该怎么做？」
　　太上老君微笑解释：当初，午艳下凡与阿斐修行成年礼，将部分仙元度给对方，因此，阿斐心碎十年仍可保全性命。
　　「如今，你体内藏有狐仙的内丹，若善加利用，应能修得真心。」
　　清辉冷静地说：「我会试一试，只是太委屈午艳了，他未必愿意。」
　　太上高深地挑了挑眉，「子非鱼，焉知鱼之乐？」
　　话说午艳拂袖而去，走出上将府迎面凉风袭来，他心中的屈辱和难堪就随风散了。
　　感情的事无法勉强，付出再多，不见得一定有收获。
　　这门学问太过玄妙，即使全心全意地投入，也未必能修得正果。有时，太过在意、太过努力，反而弄巧成拙，错失良缘。
　　午艳聪明绝顶，自然了解这个道理，只是他情根深种，纵然眼前是万丈悬崖，也会奋不顾身一跃而下。
　　情之一字，千古之惑。
　　当午艳回到自己的小屋，喝了几口凉茶，心里更加清醒也更加难过，躺在床上精神恍惚，真想就此沉睡不醒，不必面对这个冰冷的乾坤。
　　第二天，他如常地来到学馆，神情温雅如春，看不出波澜。
　　他个性矜持孤傲，就算伤心也不必显示于人前。
　　中午时分，门外一阵轻响，瑞昱神采奕奕地走进来，「午大人，我来还书。」
　　午艳抬了一下眼皮懒得敷衍，挥袖转到书架后，「无忧，接待客人。」
　　无忧听令，将那碍眼的家伙引到贵宾房。
　　瑞昱还没坐稳，馆外马蹄声渐近，接着有人掀开门帘而入，轻咳一声唤道：「午大人在吗？」
　　瑞昱觉得这声音颇耳熟，探身望去不禁愣住了，「清辉大人，你怎么来了？今天你不是在操练兵马吗？」
　　武曲星微微一笑，「我趁午膳时间出来遛达。」
　　午艳慢悠悠地晃出身形，来到大堂中央行礼：「贵客驾到，有失远迎。请问，大人有何指教？」
　　他一派云淡风轻，闭口不谈两人昨夜的不欢而散。
　　清辉默默无语，墨色的眸子亮得如朝晖，熠熠地发光，一直凝注着午艳，久久没有移开视线。
　　空气中，有些微妙的东西在滋生。
　　午艳耐心地等待着，并不接触对方的视线。
　　大堂内的气氛变得凝重起来，谁也不吭声，瑞昱欲言又止，疑惑地看着两人。
　　无忧心想，武曲星亲自登门，太好了！午大人如此冷淡，真让人着急。
　　他绽开自以为很甜美的笑容，上前打破僵局：「武曲星大人，你来找午大人用餐？」
　　清辉很快掌控局面，优雅地说：「是，想请午艳大人用个便饭，算是为昨晚之事赔罪。」
　　瑞昱跑过来，活泼地问：「清辉，那我呢？我也饿了。」
　　午艳精妍的眉眼如烟如画，散发着淡淡的凛然之气：「小人这几天没胃口，你们二位去吧，恕不奉陪。」
　　武曲星深深地望了他一眼，干脆地告辞，步态悠闲沉静，转眼出了学馆，瑞昱追随其后。
　　奇特的压抑感一扫而空。
　　午艳坐在大堂高背椅上，翘起二郎腿，面有得色，问两位属下：「方才本仙很威风吧？」
　　无忧叹了口气，吩咐厨房的佣人上菜。
　　卫羽不解地摇摇头，我们馆内的伙食不外乎青菜豆腐，寒碜得紧，大人好奇怪，为什么拒绝与高贵富有的武曲星大人外出呢？
　　午艳从唯一的荤菜西湖牛肉羹里，挑出一颗肉糜送到嘴里，津津有味地嚼着，闲闲地说：「君子不喜嗟来之食。」
　　无忧点头称是：「明白了，所以，您宁可啃白菜帮子。」
　　午艳淡定自若地道：「那又如何？心安就好。」
　　无忧为其风采所折，举起汤碗一饮而尽，慨然宣誓：「午艳大人，你若不嫌，我便一直陪着你啃白菜。」
　　卫羽凑热闹道：「算我一个。」
　　午艳笑着将心口的苦涩压下。
　　下午，时间变得很慢。他将无忧二人先遣回，一个人慢条斯理地整理书本，又熬了一个时辰，才闭馆出门。
　　他清啸一声，小白狼呜咽着刨地，抖抖索索地挪过来，没了平日活泼调皮的模样。
　　午艳轻轻拍它的背，「怎么了？」
　　小白狼口不能言，眼圈一红，娇弱堪怜地依偎在他脚下，用鼻子在地上画圈圈，表达它很害怕、很委屈。
　　身后不远处响起一个低柔动听的声音：「午大人，可能是我吓到它了。」
　　午艳抬起头揉揉眼睛，难以置信地说：「清辉大人，你还真神出鬼没。」
　　清辉眸光如炬，隐隐流转着笑意，「我本就是神仙，在此恭候多时，不知你一会儿有空吗？」
　　午艳呼吸一紧，像是漫不经心的在问：「你想做什么？」
　　清辉侧头含笑，风度翩翩，「上回与午大人狩猎，未曾尽兴，我寻到一副上好良弓，想请你一同试箭。」
　　他手上拈了一支蓝色玫瑰，很有诚意地送到午艳眼前。
　　午艳的心房似开了一扇窗，外面的新鲜空气慢慢地渗了进来，身体暖洋洋的说不出的舒坦，他接过花放在鼻下嗅了几下，噙着一个浅笑婉拒：「多谢大人邀约，不过，我还没用晚餐。」
　　清辉一招手，华丽的大轿飞驰而至，他掀开轿帘很自然地牵起午艳的手，「这一顿我来请客。」
　　小白狼嗷嗷地轻声哀嚎，午艳俯身引它跨入轿内。
　　武曲星姿态柔软诚恳，若再推拒就是矫情了。
　　待两人坐定，耳边是阿斐绵长轻浅的呼吸声，鼻尖萦绕着属于阿斐的淡淡芬香，午艳不由得有点意醉神迷，当年两情相悦的美好时光兜上心头，各种滋味参差难辨。
　　他明如春光的眼波，在少年身上一转，有种难以抗拒的清朗和性感，「阿斐，你真的不记得我了？」
　　清辉问：「拥有阿斐的记忆，对你很重要吗？」
　　「是！」午艳盈盈一笑。
　　清辉思索良久，认真地说：「我会设法记起来。」
　　他惜字如金，言出必行。
　　午艳听了，有几分失落、几分欣慰，感慨地轻叹：「人类百年如白驹过隙，短暂精彩，神仙有悠长无尽的生命，却毫无波澜。」
　　清辉微笑道：「世上无十全十美之事。」

　　第七章（下）

　　轿子来到郊外猎场，停在一座宏伟壮丽的宫殿前。
　　武曲星战胜魔界异怪，消解天庭畏惧，玉皇大帝为表彰他的功绩，钦赐这座上将行宫。
　　清辉带午艳四处参观，来到殿后花园中亭，「午大人，请坐。」
　　天色渐暗，南天门悠扬的钟声传来，园子上空光华大放，祥云中飞出一只五彩凤凰，口衔着南海鲛人之珠，置于亭子中央。这颗夜明珠晶莹透亮，如一盏七彩流溢的水晶灯照耀四方，园中种满世间罕见的奇花异草，不分季节一起绽放。
　　午艳只觉满目芳华锦簇，赞道：「此处风景怡人。」
　　「我也是第一次来。」
　　说话间，仆从送上酒菜，案几正中为一锅香气扑鼻的靓汤，下架一个火炭小盆，炖得突突直冒热气。桌面上摆放各式新鲜素菜、海鲜和肉片。
　　「午大人，此乃百鲜火锅，比较简单，请勿介意。」
　　清辉熟练地烫熟牛肉片，蘸了佐料，送到午艳盘中。
　　午艳腹中饥饿，一尝之下，甚为满意，「嗯，确实美味。」
　　清辉露出轻松的笑颜，「当年在凡间与南蛮作战，西南潮湿，瘴气浓重，因此常煮此汤。我稍作改进，加了一些新料，是不是很鲜？」言毕，为午艳杯中斟满酒。
　　难得他说了这么长的一段话，午艳捧场地举杯敬酒：「大人很有天赋，阿斐曾为我做过各色甜品，回想起来，依然齿颊留香。」
　　十年前，少年清妍的眉眼难隐一段妩媚羞意，殷切地问：「午老师，好吃吗？阿斐学了很久才成功，希望你喜欢。」
　　午艳忆起往事，心中泛起一股酸甜难辨的柔情，不觉有些痴了。
　　「午大人，」清辉眼神深幽，静静地看了他一会儿，柔声问，「酒的滋味如何？」
　　午艳这才回神，一个仰头将酒喝下，「上将府的极品清酒，怎会不好。」
　　他低下头，漫不经心地品尝，不小心吃到辣椒，呛得猛咳嗽，连眼泪也流出来了。
　　清辉立刻运功，冰了一杯茶递给他，「来，漱口。」
　　午艳饮过冰茶，恢复了高贵迷人的风采，伸出小指轻弹眼角的泪水，不好意思地说：「让你见笑了，阿斐。」
　　他嫣然一笑，吐气如缕，有一股令人意醉神迷的酒香，满园璀璨的琉璃光耀似乎都集中到其墨黑的瞳中。
　　武曲星清辉力拔山兮气盖世，在战场上心定如静水，临危不乱，此刻，被那双含情脉脉的水眸一瞥，心跳突然漏了一拍，脱口而出：「午老师，我怎么会笑你。」
　　午艳双目大亮，握住清辉的手哽咽地唤道：「阿斐，阿斐！你可知，我……」
　　他语气缠绵幽怨，周身散发出魅雅绝俗的光采，令人移不开视线。
　　清辉从怀里掏出丝巾，笨拙地擦拭午艳的眼睛和额头，「别，别难过。」
　　这少年温柔的动作，就像开了一道阀门，午艳满腹的情意和心思，止不住一泻而出。他忘了清规戒律，不顾后果地勾住对方的颈子，低声地呢喃：「阿斐，你何时回来？你为何忘了我？阿斐……」
　　他心知今日出丑，他日恐难见面，索性放纵自己的情感，把握这千载难逢的机会，紧拥少年健美的躯体，大声说出心里的话。
　　十年了，他一直期待这一刻。
　　清辉僵直身体，一动不动。犹豫了片刻，他伸手轻拍午艳的肩头，「我在，阿斐会回来的。」
　　午艳心头更酸楚，趴在武曲星胸口不住的嗅着、磨蹭着，不舍得离开。
　　清辉并没有推开他，一只手有力地揽住午艳的腰，沉默着。
　　半炷香后，午艳心满意足地支起身体，掩饰地咳嗽两声，「阿斐，你的衣服被我弄脏了。」
　　清辉的双眸异常深邃，微笑道：「无妨，吃完饭我们去试一下新弓，好吗？」
　　午艳点头，心情很愉快。过不多久，他施施然来到室外练靶场。
　　四方琉璃灯高悬，儿臂粗的大烛密布两侧，整个场地亮如白昼。
　　清辉挥了挥手，仆人呈上一张黄金小弓，奇特的是弓弦银色半透明，弓座镶着五彩宝石，看起来精致方正。
　　「此弓名火翼，从麒麟岛寻来。午大人觉得如何？」
　　「真不错。」
　　午艳弓马娴熟，抽出一箭，瞄准百步外的目标正欲射出，他心里忽尔一动，侧头望去，清辉神情悠闲沉静，负手立在一旁。
　　他脑海中冒出一个古怪的念头，「清辉，这弓有点紧，请你助我一臂之力。」
　　清辉不明究里，站到午艳身后，将他环在怀中，顺势拉成满弓。
　　两人手指扣在一起，一股热流由指尖传送到心口，午艳快活地偷笑，身体不落痕迹地往后靠，紧紧贴在清辉胸前。
　　一箭飞出，居然未中红心。
　　午艳莞尔：「有失水准哦！清辉大人可是堂堂天界第一大将。」
　　一回首，发觉少年脸颊泛红，一双幽亮灿烂的眼瞳，深深地注视着自己，似乎藏了一些看不清楚的情绪。
　　深秋夜凉，午艳心里热乎乎的，捉着清辉的手优雅地笑。
　　「我们再试一次。」
　　清辉愣了愣，听话地扶起弓箭。
　　这一回，午艳懒懒地倚在少年怀里，敏锐的直觉告诉他，清辉的身体在微微发颤。这不，连拉弓瞄准的时间，都比刚才慢了两倍。
　　午艳好像发现了一个天大的秘密，心里说不出的兴奋，他干脆侧过头，对着少年清俊的面孔吹出一口温热的气息。
　　清辉的耳尖慢慢变得绯红，额头冒出细汗。
　　午艳大乐，故意用暗哑性感的声音，在他耳边问：「清辉为何脸红？」
　　少年的耳朵更红，却不吭声，凝神蹙眉直视前方发出一箭，正中红心！
　　然后，他调整呼吸，缓缓垂臂松开黄金弓。
　　弓落地，砰的一下弹得老高。
　　午艳的心随之一荡，若即若离靠在清辉的肩头，静等下文。
　　武曲星扶着午艳的腰，好像所触的是一件易碎的瓷器，他态度拘谨，小心翼翼地退开半步，以自己也意想不到的暗哑声音唤道：「午艳，你……」
　　他停顿片刻，脑子里出现一片空白，竟想不出什么话接下去。
　　午艳落落大方地转身面对他，美眸盈盈，光彩流转，笑道：「清辉，你还愿意跟我学琴吗？」
　　清辉的手指修长有力，可以碎石裂金，此刻搭在午艳肩头微微颤抖。他蹙眉克制自己的情绪，将两手负于身后目视远方，轻轻点头：「是，我希望拜你为师。」
　　午艳不着痕迹地挥袖轻抚他的脸蛋，调笑道：「那你还等什么？」
　　清辉心领神会，躬身行礼道：「午老师，改日我会送上礼物，正式行拜师礼。」
　　午老师，很亲切的称呼，感觉是上辈子的事了。
　　刹那间，午艳的丹凤眼一亮，闪过深沉的感情，那灼灼的视线，似能将人的心思看穿。
　　清辉作了个深呼吸，展颜笑道：「午艳，夜深了，我们回去吧？」
　　午艳欣然点头，今天两人贴身相依偎，收获够大了。
　　第二日，午艳心情舒畅，在学馆呆得很晚。
　　出门时，他心中惴惴，左右观望了一会儿，没有见到他期待的人。灵兽小白狼乖乖地伏在地上，驮起他跑回家。他们行走得很慢，午艳竖着耳朵凝听，只有风声和鸟语。
　　他回家后，坐在院中石榴树下，不时转头探视院门的小路，从这条路一直往北走，就会通往武曲星的府邸。
　　睡前，他蹙眉低叹问自己：改天是哪一天？
　　这样过了几日，他的眉头越蹙越紧，变得有点心神恍惚。
　　又一天开始了，午艳坐在书柜后，埋头整理古籍，一直没有说话。无忧仔细观察了很久，悄悄地对卫羽说：「午大人不开心，我们要想个法子。」
　　午餐时分，菜色前所未见的丰盛。
　　卫羽腼腆地笑道：「午大人，请用。父亲府中请了位名厨，我请他多做了一份，希望你喜欢。」
　　无忧献上一朵蓝色小花，「我买不起蓝玫瑰，只有用这个充数。」
　　午艳心里感动，展颜欢笑，「多谢二位。」
　　他感激少年的关怀，决定振作些。一个人喜欢对方，就会变得患得患失，他的心思被周围的人看在眼里，恐怕是一种负累。
　　何必枯坐原地长吁短叹，干脆主动出击？
　　当晚，午艳备了小礼品，来到上将府。
　　清辉很快来大厅相会。
　　多日不见，他的面目更加英俊了，浓黑的剑眉，深邃明亮的眼睛，散发着迷人的光彩。
　　午艳看得心口微微颤动，脸上如常，寒暄了几句。
　　清辉回首吩咐属下：「将拜师礼呈上来。」
　　是一只精巧的檀香盒，午艳接过，里面装着一款珍贵的雪玉灵珠手镯。这灵珠驱凶避邪，有利于提升修炼功力。
　　清辉亲自为午艳戴上，问：「喜欢吗？」
　　午艳点头：「很漂亮，不过，无功不受禄。」他轻轻地褪下放回盒中。
　　清辉冷静的表情起了一丝波澜，惊讶地问：「为什么不收？」
　　「这样的奢侈品，我要来何用？」
　　清辉迷惑地问：「你是觉得我诚意不够？如果我自己制作的，你会不会嫌弃？」
　　午艳笑道：「你亲手做的任何东西，我都会珍惜。」
　　「能否请你先收下此手镯，我再另想办法。」
　　午艳不再推辞，将盒子紧紧抱在怀里，心中暗喜：这可是武曲星送的，日后回味起来，可以算作是第一份定情之物，哈哈。
　　这时，管家走进大厅向清辉汇报：「大人，瑞昱公子又吐了，他说胃疼得厉害，吃不下东西。」
　　清辉沉吟片刻，抱歉地端起茶杯送客。
　　「午大人，最近瑞昱病了，在凡间，他曾为我挡了一箭，伤了胃部，我请天庭郎中为他诊脉，发现并无任何伤口，但他一直喊痛……」
　　午艳礼貌地说：「瑞昱舍己为人，可敬可佩。」
　　清辉抿嘴浅浅一笑，「瑞昱是我的好兄弟。」
　　午艳告辞出门，捧着那个贵重的礼盒，心里沉甸甸的，只觉怅然若失。
　　阿斐，真希望，为你挡箭的人是我。
　　次日，他不再东张西望地寻找武曲星的踪影。
　　有些东西是等不来的。
　　没想到，入夜时分，清辉精骑简从，前来扣门。他抱了一把焦尾古琴，站在花树下，修长的身体挺拔而健美，神情异常高贵冷俊。
　　午艳定了定神，满心欢喜地迎他进屋，「我这里没怎么收拾，你下次来之前，请人预先通知一声，我好有个准备。」
　　清辉俏皮地眨了眨眼，「我特地搞突袭，就想看你的真面貌。」
　　「幸好没有衣衫不整。」
　　清辉故作失望地叹气道：「仙界流传，午艳风雅不羁，我本以为能看到美女。」
　　「那些谣传，大可不必理会，我这里家徒四壁，只有几箱书罢了。」
　　两人轻松地聊起来，午艳并未闲着，熟练地调好琴弦，随手拨了几个音符，头也未抬，道：「清辉，你坐到我身边来。」
　　清辉依言紧靠他坐下。
　　午艳双手挑拨勾弹，琴音清脆悦耳，流畅如行云流水，激越似冰玉相见，妙不可言。一曲抚毕，余音缭绕不息，让人无限神往回味。
　　清辉击掌赞好：「了不起！」
　　午艳侧头撩了他一眼，似笑非笑地说：「轮到你了。」
　　清辉皱起眉头，为难地说：「我不会。」
　　「我手把手教你，好吗？」
　　「感激不尽！」
　　午艳转而半跪在清辉身后，前胸与其后背若即若离地相贴，下颌靠在清辉的颈间，吹气如兰，「你先试一首简单的乐曲。」
　　他的气息直往少年的脸颊和耳朵里钻，片刻后，他满意地发现清辉的耳垂转红，身体变得僵直。
　　清辉的呼吸也有点急促，垂眸道：「午艳，我们换一个别的位置？」
　　午艳干脆地答好，拉开清辉的一只手臂，利索地坐到其两腿之间，端庄有礼地吩咐：「这样吧，我弹，你把手搭在我的手指上，好好体会。」
　　清辉软香在怀，填在胸口的古玉蓦然一震，一股奇异的暖流窜出，就像冬天置身于温泉，身上的几万个毛孔一起舒坦放松。
　　他的手指止不住微颤，悬在半空好一会儿，迟迟不曾落下。
　　午艳轻轻扭臀摆腰，贴近清辉的大腿根部，听见对方低低地呻吟了一声，不由举袖掩嘴偷笑，满面春光地回过头，问：「清辉大人的脸红得吓人，不舒服吗？」
　　清辉的视线凝在午艳脸上，怎么也拔不开，额头细汗渗出，俊脸上流露出一种热情的狼狈。
　　午艳心中一动，将衣袖温柔地按在清辉额角。
　　清辉只觉一片月白色扑面而来，带着动人心魄的幽香，如一面密密织就的无形网，将他整个人兜在里面，动弹不得，无处可逃。
　　他的手有自己的意识，一寸寸地合拢环在午艳的腰间，然后，缓缓地将午艳拥入自己怀中。

　　第八章（上）

　　午艳侧头凝视，少年的英挺容颜染上了瑰丽的粉红，在灯光下泛起一层柔和圣洁的光辉。
　　这一刻，午艳很想知道，冷清的武曲星大人，一旦动情时会如何迷人。
　　于是，他放松四肢，将大部分体重倚在清辉胸膛，凤目波光潋滟，隐含挑逗的情意，斜斜地瞥了对方一眼。
　　少年胸口起伏，双眸中包含着几许难懂的情意，正静静地望着他。
　　「清辉？」午艳红唇微启，粉红的小舌无意中溜出来，轻颤着舔过嘴角，恍若春花含羞带怯地绽放。
　　少年看得目不转睛，极含糊、极低柔地应道：「我在，午老师。」
　　午艳一震，心口涌起了感动。
　　烛影摇红，一丝微妙的情绪弥漫在空气中。
　　四目脉脉相对，电一般的激流窜过心脏，暧昧在静默中继续发酵。
　　午艳激动地问：「阿斐，是你吗？」
　　「嗯。」清辉悠悠地低叹。
　　时间仿佛停止，退到那一年，两人衣衫不整在湖中戏水，阿斐天真的笑颜闪着光：「午老师，这一次，你不会走了吧？」
　　午艳泪盈于睫，「阿斐！」
　　武曲星眸子闪过一丝妖异红光，如被催眠，缓缓俯首噙住午艳的唇。
　　熟悉的美妙滋味，不曾从脑海深处抹去。
　　清辉轻轻闭上眼睛，虔诚地亲触。这个吻点到为止，酝酿着压抑的激情。
　　唇瓣分开，少年神采焕发，含情注视午艳，小心翼翼地将其护在怀中。他心口的古玉变得温热，将一股久违的幸福感送到全身各处。
　　午艳身体往后一仰，把武曲星拽倒在地。少年很快撑起身体，停在午艳的上方。
　　午艳狐媚地一笑，粉唇贴近对方，轻吐香赛幽兰的勾魂之气。
　　「阿斐，我们又见面了。」
　　「艳儿！」
　　武曲星眸中的嫣红色加深，扶起午艳的俊脸，情不自禁地俯首吻了上去。
　　这一次，两人吻得又深又激烈，温润的唇舌辗转勾人，不停地嬉戏追逐，欢欣鼓舞，意醉神驰。
　　静默中，体温逐渐升高，热情四下流泻，四肢紧紧纠错相拥，恍若连体婴怎么也不愿意分开。
　　武曲星胸膛内的古玉噗噗地窜动，频率越来越快，忽然，他眼前一花，短暂地失去了意识，身体发软，脑袋咚地撞地，疼痛立刻令他惊醒。
　　午艳开玩笑地问：「阿斐，兴奋得晕过去了？」
　　武曲星坐起身，神情惊讶，摸了摸后脑勺，不太敢置信地摇首。
　　「我怎么了？」
　　午艳略有点失望，道：「你搂着我摔了一跤。」
　　「抱歉！」武曲星扶起他，优雅地为他掸去衣袍上的灰尘，手依然停留在其腰间。犹豫片刻后，他开了口：「午艳，我想……」
　　午艳还沉浸在沮丧中，就差一点点，阿斐就回来了！
　　武曲星清了清嗓子，扶在午艳腰背的手略微收紧，脸微微泛红，郑重地说：「午艳，你可愿意成为我的密友？」
　　午艳以为听错，张大眼睛，凑近对方上下左右打量，狐疑地追问：「清辉，你是武曲星清辉？」
　　清辉有点奇怪地反问：「是，我介绍过了吧？」
　　午艳的心湖冒起一个喜悦的泡泡，然后一个又一个接连冒上来。
　　清辉也喜欢上我了！？
　　本仙魅力惊人，就连武曲星的真身也挡不住。
　　哇呵呵！真是扬眉吐气！
　　清辉神情沉静，只有眼底泄露出一丝紧张。他捧起午艳的右手按在自己的胸口，真挚而欢喜地说：「你感觉到了吗，我的心在跳，为了你，才跳动起来的。」
　　午艳饶有兴趣地问：「那你准备如何报答我？」
　　「过几天，我要去魔域打仗，等那里的事情一了……」
　　「我不想等那么久，」午艳笑吟吟地打断他，出了个难题，「我想和你一起去。」
　　「是吗？」清辉眸光清亮，隐藏淡淡的柔情。
　　他将午艳的脸揽到自己的颈边，两人的脸颊轻轻磨蹭，就像小动物在打招呼，气氛变得温馨。
　　「我军中有一个使君之空缺，你愿意来试试吗？」
　　「没问题。」午艳文武全才，天庭中难得一见。
　　「只是，瑞昱也报了名，你们需要公平竞争。」清辉沉吟道来，「你不介意吧？」
　　午艳没有立刻回应，洒脱地转身拨弦，弹奏了一曲铿锵高昂的《出塞》，琴音散去，杀意犹存，他长袖舞动，在空中作了一个360度胡旋，轻盈如风，悠然落坐在清辉的膝上。
　　午艳气势凌人地问：「瑞昱，怎么是本仙的对手？」
　　清辉亲昵地抚着午艳的下巴，笑道：「请手下留情。」
　　「好，到时候见分晓。」
　　午艳将腿贴近清辉下腹，状似无意地轻蹭了几下，在感受到某个鼓胀的硬物后，他心中暗乐，站起身故作惊讶地说：「清辉大人，你不老实噢。」
　　明明是他点的火，现在却庄重地退开，眼神单纯无邪地盯着对方，这等诱惑之术，最为上乘，若即若离，点到为止，留下无穷的想象力。
　　清辉聪慧无比，知道对方存心戏弄，一点不着恼，从容中略带少年的青涩，十分冷魅诱人。他躬身告辞：「午老师丰神俊秀，令清辉好生仰慕，时候不早了，改日再来叨唠。」
　　午艳心口痒痒的，暗中点头，本仙看上之人，果然潇洒守礼，颇有盖世英雄气概。
　　第二天起，午艳邀请好友智囊团来家中聚会，共商大事。
　　太白金星老脸上满是喜色：「午艳真强！几日不见，就令武曲星为你折腰。」
　　午艳谦虚地笑道：「过奖了，本仙只是以诚相待。」
　　无忧欢快地拍手道：「太好了！在人间时，午艳大人为阿斐出谋划策，备战武举，现在，您又为武曲星再次出战，你们的缘分实在奇妙。」
　　午艳表示赞同：「这大概是命运的轮回。」
　　卫羽插上一句：「瑞昱此人也不简单，前世是阿斐的表哥，如今成了上将府的近侍。」
　　无忧不以为然：「那家伙让人讨厌，最好找机会整治一下。」
　　朱八戒提出一个关键问题：「午艳，你被抄家后，没有铠甲、弓箭和马匹，如何上场比武？」
　　午艳微笑着丢出两块银子，道：「这是我的全部积蓄，你们说，如何以这点小钱购齐装备？」
　　几个脑袋凑在一块，商讨了大半夜，他们想出了简单而省钱的法子。
　　比赛那天，午艳穿上武曲星所赠的金丝玄甲，此法宝轻巧精致，不惧刀剑，可驱邪避凶，远胜普通战袍。
　　初试为射箭，约近百人报名参加。
　　午艳没有弓箭，气闲神定地坐在一旁观看，轮到他出场了，无忧献上叁支拾来的比赛长箭。
　　午艳不慌不忙折下箭头，分别夹在右手四指之间，凤眼微眯，瞄准叁百尺外的箭靶一甩手，叁支断箭快如闪电，直飞出去，夺夺夺，正中红心。
　　后援团队无忧和卫羽，唰的展开一面自制红锦旗，卖力地挥动，振臂高呼：「天府学馆，馆主午艳，才艺双馨，一举夺魁！」
　　午艳匆匆掩面退下。
　　馆主这个芝麻大的头衔被搬出来炫耀，惭愧啊。
　　想当初，他是名震东西天庭的绝世才子……
　　不过，看无忧那么热忱，很有几分跑江湖卖艺的劲头，午艳微笑轻叹，不是不感动的。
　　下午，午艳顺利进入复试，名为赛驹。若不用战马，可改乘自己的灵兽，最先过终点为胜。
　　小白狼自幼跟在午艳身边学佛食素，性情温顺憨直，有点惧生。今天这样的场合，各种威猛的大型灵兽在他四周咆哮，吓得它惶恐不定。
　　午艳因材施教，引导小白狼：「别担心，你只管闭上眼睛往前跑。卫羽为你准备了一只香酥烤鸭，是他父亲府中的特级厨师花了两天，用了八十一种配料，精心烹调而成。只要你奋力跑到终点，就能品尝多少灵兽一辈子都想象不到的美味。」
　　小白狼仰天长啸：「嗷！」
　　为了生平第一次开荤，小狼我豁出去了！
　　发号铃一响，小白狼把全身功力提到十二成，撩开四蹄，犹如旋风般地飞驰。
　　一丝若有若无的香气飘入鼻中，激发出他无穷的潜力，心中只有一个目标，香酥鸭，我来也！
　　午艳如愿进入最后八强。功臣小白狼捧着金黄铮亮的鸭子，自豪地狠狠咬下。
　　「嗷，嗷！」
　　真好吃！世间竟有如此美味，我小狼没有白活！
　　一滴狼泪，悄悄滑落。
　　决赛于傍晚举行。瑞昱曾陪着武曲星参加上次天魔大战，因此无需预赛，直接进入最后环节的武斗。两轮比赛后，他和午艳淘汰了各种对手，正式争夺使君一职。
　　比试前一刻，清辉金冠玉带，身穿一袭淡雅的青袍，翩然而至。他刚在台下主位入座，瑞昱就一溜烟地跑过去，比手划脚，唾沫横飞，炫耀刚才的威风。
　　清辉宠溺地聍听，颌首不语，眼睛不落痕迹地四下寻找，当遇上午艳的视线时，他冰雪般清冷的脸上，绽开一个绚烂的笑容，顿时春意盎然，霞光千道。
　　周围的恋慕者张大嘴巴，发出一阵惊呼：武曲星大人竟然笑了！
　　午艳的心砰砰跳快了两拍，深吸一口气，发誓：使君之位绝不能拱手让人！
　　清辉，是属于本仙的！
　　比武开始。
　　交手数招后，午艳发觉瑞昱神态肃穆，马步稳扎，招式熟练老辣，远非外貌那么稚嫩。他收起轻敌之心，将手中的玄铁纸扇舞得滴水不透。
　　瑞昱久攻不下，情绪变得焦躁，忽然使出清辉所授的绝招「千浪飞卷」，长剑递出，犹如掀起一片巨大的海浪，狂啸而行。
　　午艳不敢怠慢，巧妙地晃身，使出狐仙的拿手功夫魅影术，台上立刻多出叁个一模一样的午艳，分立四角，齐声唱诺：「得罪了，瑞昱！」
　　纸扇洒然挥下，重逾千斤，击在瑞昱的胸前，瞬时破了海浪之势。
　　「啊！」瑞昱身如断线的纸鹞，跌落地下。
　　观众看台处响起了喧哗声，夹杂着无忧和卫羽清脆的欢呼：「午艳大人获胜！」
　　清辉眉头紧蹙，飞身上去扶起瑞昱，关怀地问：「小昱，你不要紧吧？」
　　瑞昱眼眶泛红，呕出一口鲜血，灰心地伏在他怀里，「清辉，我真的很想陪你去，对不起！」
　　清辉为他擦去鲜血，温和地说：「知道了，别哭。」
　　瑞昱伸出手勾住清辉的颈子，诉苦道：「那午艳下手狠辣，我的胃伤复发了。」
　　清辉拦腰抱起他往场外走，「坚持一下。」
　　午艳独自站在高台，见那两人神情亲密无间，心里变得空空的，胜利的果实似乎没有想象中甜美。
　　他灵机一动，掏出白色丝巾，捂着嘴大声咳嗽。
　　清辉立刻闻声止步。
　　午艳轻轻地唤道：「清辉！阿斐，你不顾我了吗！」
　　清辉站在原地，脊背笔直，缓缓地回首望来。
　　午艳一不做二不休，毫不犹豫地往后倾倒，脑袋咚的一声撞破木板，痛得够呛。
　　这样的牺牲，如果还不能令清辉驻足，那本仙只好认栽了。
　　下一霎那，午艳的身体被小心翼翼地托起。
　　清辉凑到他耳边，声音不高，只有两人可以听见，「午老师。」
　　午艳心里安定下来，磨磨蹭蹭了一会儿，才如梦方醒似的睁开眼，就看见清辉俊眸含笑，盈盈地凝视着他，「午老师，不必再装了，台下的看官都散了。」
　　午艳笑眯眯地挤出一个鬼脸，问：「你家瑞昱呢？」
　　「我让侍从先带他回去了。」
　　午艳摸了摸脑后的小肿块，飞了个魅眼，「本仙为你赴汤蹈火，在所不辞，清辉大人感动了吧？」
　　清辉一本正经地点头，眼底的笑容漩得更深，分外明艳，「我叁生有幸，才能遇见如此精彩的表演，自然会捧场到底。」

　　第八章（下）

　　几天后，武曲星挂帅，领军出发征讨魔域。队伍浩浩荡荡，朱八戒、二郎神为左右前锋，监军使君吴燕与心腹无忧殿后。瑞昱坐在轿中，紧随在清辉身边。
　　黄昏时分，大军在魔域边界外驻扎。
　　清辉安排妥当，邀午艳夜游，他燃亮火折，牵午艳走入一个钟乳岩山洞，两旁奇石千姿百态，别有洞天。洞外为碧绿的湖水，月光流泻，湖面上波光星光点耀，湖中央为一小岛，岛上开满桃花，成团成簇的锦绣粉艳。
　　午艳挑指赞叹：“果然雅致。”
　　清辉微笑，取萧在手，吹出几声悦耳的乐声，远处一阵羽翅振动，飞来无数魔域特产的萤火鸟，头冠如珍珠闪闪发光，如一盏盏锦灯，将夜空点亮缤纷灿烂。
　　“你喜欢这里吗？”清辉愉快地邀功，揽着吴燕在平坦处坐下。
　　午艳欣然道：“只要与你同行，到哪里我都喜欢。”
　　清辉一愣，眼睛蓦然亮了，双手搂紧午艳，热切地吻下去，甜美的滋味，从唇瓣一下子传送到四肢百骸，他的身体好像通了电，有点微颤。
　　两人紧密贴合，几乎不留缝隙，直到快透不过气来，才撤开头。
　　清辉吟吟地笑着，低唤：「午艳，我的心口好像在跳。」
　　「真的吗？」午艳靠在他的胸前倾听。
　　那枚古玉在胸腔里震动，散发出一股暖意，让人浑身舒泰，每一个细胞都活跃起来。清辉品味这奇妙的滋味，忍不住想笑，想飞到空中，想抱住午艳再也不放手。
　　他是果断的行动派，念头一转，即刻就执行。
　　下一瞬间，清辉脚踩祥云，牵着午艳跃到半空中，他随手一点，碧湖随之荡漾，湖底的鱼成群结队浮出水面，噗噗地吐出五彩气泡，升到午艳身边，才轻轻爆开。
　　荷花开始抽支发芽开花结果，很快铺满了水面，碧叶连天，莲香扑鼻，魔界青蛙爬上莲蓬，开始鼓着肚子高歌，唱的竟是人间的温馨小曲。
　　清辉俯身折了一支荷花，递到午艳眼前，「午艳，让我们重新开始，好吗？」
　　「好！」午艳轻咬清辉的耳朵。
　　前些日子，他常感到惶惑不安，直到今天，他虽身在半空，悬着的一颗心终于落回原处，分外踏实。
　　这是一个梦幻般的夜。回营后，午艳唇瓣红肿，身心欢畅，睡得很香。
　　第二日，他被轰隆隆的爆破声惊醒。
　　他披衣而起，问守在帐篷口的无忧：「怎么回事？已经开战了吗？」
　　「是啊！武曲星大人带军连夜攻打魔域。」语气紧张又兴奋。
　　「为何早些不唤我？」
　　「武曲星大人交代，昨夜使君大人辛苦了，不得惊扰。」
　　好像体贴得过度了？没想到，一觉醒来，一场惊天动地的大战就在他眼皮底下发生，让他这个新任使君有些颜面无光。
　　午艳来不及生气，利落地穿上金丝玄甲，前往帅营议事。
　　遗憾的是，帐中只有瑞昱和几位小将，并未见到清辉。
　　武曲星一向身先士卒，今晨他亲自率兵出战，两位前锋八戒和二郎神协同配合。
　　午艳进帐后，客气地与瑞昱寒暄几句，问道：「元帅有何安排？」
　　瑞昱举起虎符，示威地笑道：「清辉命我代掌帅印，镇守在此，不得轻举妄动。使君大人尽管安睡，不劳你费心。」
　　午艳淡淡地唔了一声，暗想：这孩子，小人得志，本仙不予计较。
　　清辉，是本仙的！谁也夺不走。
　　他找了个说辞，退到帐外，眺望远方的战场。
　　在魔域上空，橘色的火焰滔天，乌烟密布，电闪雷鸣，大地不住震动，战斗的激烈程度超乎想象。
　　他心里开始打鼓，不知清辉的情形如何？
　　不久，一位满身血污的传令兵，飞马前来禀告军情：「我军正在全力进攻，元帅在前方的无骨净河布下埋伏，亲自诱敌深入。」
　　瑞昱激动地站起身，「来人，点一千精兵，我要与清辉汇合。」
　　旁边的小将答道：「瑞昱公子，守营的士兵不过五百。」
　　瑞昱忆起陪武曲星驰骋沙场的日子，只觉意气风发，「好，让他们整装待命，我要上阵御敌！」
　　午艳暗道不妥，后方兵营空虚，乃是对阵大忌。他硬着头皮上前劝阻，但是瑞昱求功心切，根本不理会，径自挥舞帅符，带领五百名士兵绝尘而去。
　　午艳深知，清辉与瑞昱情同手足，万一那孩子有事，清辉只怕会伤心。因此，他施展仙术，将袖中所藏的天蚕幻化为一只隐身蝶，跟在瑞昱身后。
　　笑着想：本仙这么照顾武曲星的兄弟，他会不会感动呢？
　　叁炷香后，左前锋朱八戒负轻伤回营暂休。
　　午艳迎上去问：「胜负如何？」
　　「小胜！不过，瑞昱公子误落敌军陷阱，武曲星大人正赶去救他。」
　　午艳心里咯噔一下，这孩子真是成事不足，败事有余。
　　清辉，你千万不要出事，我们俩的好日子才刚开始……
　　午艳心念一转，对八戒说：「我打算去帮个忙，这里就交给你了。」
　　八戒好意地说：「还是算了，武曲星大人一定不希望你冒险。」
　　午艳悠然自得，洒开扇子笑道：「多谢你，不过，我出身狐族，魔域的黑妖法对我毫无束缚力，或许能助瑞昱脱困。」
　　八戒一听，不再阻挡，道：「午艳你自己小心。」
　　午艳骑上小白狼，抖擞精神，向魔界飞掠而行。
　　靠近魔域边界，温度遽降，头顶上黑云密布，盘旋着吃人的苍鹰。
　　前方战斗激烈，午艳捏了个净水系隐身诀，催动小白狼，贴近地面搜索附在瑞昱身后的天蚕。
　　不久，他看见了两个熟悉的身影。
　　天空中下着黑雨，雨中藏有无数魔物，张扬舞爪，吱吱怪叫。瑞昱四肢被缚，吊在魔营后方的血柱顶端。
　　魔君指挥属下进攻，嚣张地笑道：「武曲星，上回你侥幸得胜，这次，你别想逃跑！」
　　清辉一言不发，浑身笼在金光中，脚踏祥云，与数位魔将作战。
　　他身上的光晕不住向外扩展，所到之处，黑色的魔物立刻烧灼成粉末，纷纷消失。
　　魔君见势不妙，飞跃升空，以一把墨黑短剑压在瑞昱的颈间，恶狠狠地威胁：「武曲星，你若不投降，就等着为此人收尸吧！」
　　清辉放缓了攻势，双眸似电，冷冷地注视着魔君，「放开瑞昱！」
　　他的面容冷酷肃穆，透出可怕的杀戮之意，身上的光晕爆炸般的飞涨，极不稳定地跳动，显示他处在暴怒的边缘。
　　魔君不以为然，笑道：「不可能，你别做梦！」
　　清辉的眸子里闪过残酷的寒芒，长剑闪电般挥出，一位魔将被拦腰斩为两截，溅起一蓬幽碧的鲜血。
　　另两位魔将胆战地转身就跑，清辉追上去，刷刷寒光掠过，一个头颅落地，身体还在往前逃窜，还有一个跑到魔营中，正在暗呼幸运，身体忽然从头到脚裂成两半，惊骇莫名地倒地。
　　午艳吃了一惊，在他印象中，清辉矜持沉静，偶尔有点少年的青涩，从未显出这样暴虐无情的一面。
　　此刻，清辉使出成名绝招，掌中聚起一个玄天伏魔雷光球，不断地飞旋壮大，夹着电闪雷鸣，呼啸着扑向敌营。
　　魔君神色大变，咬牙挥剑向瑞昱斩下，嘴里喝道：「武曲星，你居然不顾同伴了？」
　　午艳早已隐身潜到近旁，急忙以铁扇相迎，架住魔君的短剑，然后扯开瑞昱的绑绳，提起他急速飞离。
　　魔君运剑刺来，险些戳到午艳的后背，幸好，武曲星射出的巨大光球凌空爆开，火焰四溅，雷电大作，炫目的光芒如圣洁的净化水，将空气中的黑烟逼退，被光球扫到的魔物，全部化为碎片，随风散去。
　　魔营阵脚大乱，惊呼救命，魔君见状只能放弃追踪，运攻保护手下后撤。
　　午艳也被光焰波及，隐身法顿时散去，他眼前白芒闪动，头晕目眩，差点从小白狼身上跌下，但他的手依然牢牢地拽着瑞昱。
　　午艳冒险救回此人，自然要带回营地，好向清辉邀功，要让他知道，本仙是多么宽厚仁慈的人，就连情敌也舍身相救。
　　忽然，午艳模糊的视线中，出现一大片光影挡住了去路，他定睛一看，由衷的欢喜，「清辉，是你啊！」
　　清辉双臂一展，将午艳拦腰抱起，眼里满是惊讶和不安，「午艳怎么来了，你受伤了？」
　　午艳靠近清辉怀里，闻到少年身上熟悉的淡香，松了口气，将瑞昱放到小白狼身上，揽着清辉的颈子，笑得春风得意，「小伤，无妨。」
　　话音未落，胸口气血上涌，乏力地闭目休息。迷糊中，他感到清辉的手臂稳定有力地将自己护在胸前。
　　午艳静静地贴在清辉胸口，倾听那似有若无的心跳，微笑着自言自语：阿斐，不论时光流转，你变成什么模样，不变的，是一颗温柔的心。
　　武曲星回营后，命令大军暂缓进攻，原地待命。他亲自为午艳端汤送药，日夜照顾。
　　玄天伏魔雷光球，加注上仙符咒后，专门斩妖除魔，午艳武功虽高，但体内流淌着狐妖之血，因此受创不小。
　　神仙的体质即使重伤垂危，也能很快好转，但这里与魔域接境，一般的天庭法宝失去效用，午艳的伤势好转较为缓慢。
　　养伤的日子过得平顺，这天夜里，午艳从昏睡中彻底清醒过来，发现自己上身□，被子只盖到腰腹，而清辉背对自己站在桌案旁，手里握了一个罐子，不知在忙什么。
　　午艳愉快地咳嗽一声，故作惊讶地责问：「清辉，为何脱了我的衣服，莫非你想欺负人？」
　　清辉蓦然转身，大步来到床头，双眸神光熠熠，清妍的容光晃得午艳心神荡漾。
　　他俯首笑道：「我怎么敢欺负午艳，你感觉如何？」
　　午艳想了想，决定夸大自己的病况，有气无力地说：「累得慌，胸口痛痛的。」
　　清辉神情大为紧张，连忙放下药罐，双掌置于午艳的胸腹，运功隔空按摩，一面说：「真的吗？我去西山采了千年灵芝，等一下你喝了药，会好受些。」
　　午艳瞥了一下药罐，王母娘娘的西山远在天边，武曲星不辞辛劳奔波，这份心意可嘉。
　　「清辉，不必那么麻烦，其实，我的伤很好治。」
　　清辉清澈的目光眷恋地望着他，道：「愿闻其详。」
　　「你附耳过来。」
　　清辉不疑有诈，乖乖地低头。
　　午艳对着少年轻吹了口气，呢声道：「你亲我一下，就没事了。」
　　清辉的耳尖红了，缓缓转头凝注午艳，一双俊目中流光溢彩，似有无数星光闪耀。
　　「午艳，你……」
　　午艳妖媚地舔了一下红唇，任丝被滑落，露出他完美匀称的胴体，在灯下放出莹润的光彩。
　　无声的邀请，比任何诱惑都更具冲击力。
　　清辉如中了蛊，双瞳变得暗红，缓缓伏在午艳身上，微颤着吻住对方的红唇。
　　他的心口似乎注入了活力，扑通，扑通，开始震动起来。

　　第九章（上）

　　午艳的唇瓣微凉，触感柔软清新，有一种难以言传的甜美滋味。清辉不断地加深这个吻，舌尖悄悄伸探入对方口腔，辗转吸取蜜汁。
　　他浑身的细胞在骚动，小腹发烫，血不住往头部涌去，思绪变得不太清楚。然而，他记得，午艳是一名伤者！
　　清辉不舍地放开午艳，以双臂撑起上身，柔声问：「午艳，我压到你的伤口了吗？」
　　午艳摇了摇头，眸子晶亮，几乎滴出水来，脉脉地注视着清辉。
　　清辉如被施了定身法，心中迷醉，目光痴缠。
　　午艳妖魅地笑着，伸出左手勾在清辉的颈间，微微用力按向自己。
　　少年得到鼓励，喉咙里咕噜一声，眯起眼重新吻了下去。
　　这一次深吻，激情又缠绵，就连始作俑者午艳，也被挑逗得气喘吁吁，体内情潮奔腾。
　　他试探地问：「阿斐？」
　　武曲星清楚地答：「午老师，阿斐很想你……」
　　午艳的心脏重重地狂跳起来，他右手往下一抄，将少年已经苏醒的欲望握住，又问了一句：「清辉，是你吗？」
　　武曲星含糊地呻吟，低声道：「是，午艳，我喜欢你！」
　　午艳感觉额头的血管突突直蹦，事情的真相就要揭晓了。
　　他往后退开，凝视着面灿如朝霞的少年，强压激动的心情，问：「武曲星，你记得当年说过什么？」
　　清辉俯身，将午艳胸前的突起含入口中，然后抬起头，一双水雾烟霾的血眸，温柔地斜瞥上来：「午艳，我想与你比翼双修。」
　　这句话，似曾相识。
　　午艳恍然大悟，当年与自己双宿双栖之人，乃是武曲星的真身。
　　兜了一圈，寻寻觅觅，才明白，清辉，一旦找回记忆，便是阿斐！
　　这个发现，加上清辉激烈而略带生涩的亲吻，令午艳体内的情焰熊熊燃放，刹那间，他只觉意醉神迷，沉浸在久别的声色享受中。
　　销魂的舔吸过后，两人的衣衫尽解，光滑的胴～体互相交缠，紧拥在一起，肆意抚摸磨蹭。
　　不知不觉中，清辉捧起午艳的腰臀，灼热的玉～茎抵在他的两腿间，即使情热如沸，依然喘息着征求同意：「午艳，我想抱你，可以吗？」
　　午艳有了一丝退缩之意。
　　他生平最怕疼痛，心中打了个寒战，等一下会不会血流如注，痛不欲生？
　　可是，他怎么忍心拒绝？
　　眼前的姣美少年，与阿斐何等神似，同出一辙的清纯笑颜，动人心魄。
　　封锁在记忆中的美好画面悄悄浮现，当年，两人鸳被同眠，阿斐轻轻摩擦着午艳的欲～望，娇媚地说：「我愿意服侍你，你不想要吗？」
　　午艳的心猛地抽搐了一下。
　　阿斐，我等你很久了！
　　十年前，武曲星正神甘愿雌伏于本仙身下，如今，只要阿斐能回来，我也可以为他做同样的事。
　　午艳瞬时下了决心，他向上挺了一下腰，双腿环住对方，以手掌拢着清辉的下腹，略带粗暴地揉～搓。
　　清辉的脸晕得通红，小腹恍若着了火，身体经不住微微颤抖。他眸子里的情`欲掀起漩涡，还在竭力克制，颤声询问：「艳儿，我可以进去吗？」
　　午艳叹息般地娇吟：「呆子，啊？」
　　话还没说完，他两腿间的隐・秘处，就被火热的硬物顶着，缓慢而有力地进入了！
　　这种陌生的侵入，唤起肉体的剧痛，以及心愿得偿的幸福感，午艳想抗议，想惊呼，声音涌到了咽喉，却变成了淫～腻的呻吟。
　　清辉抽～动了几下，便体贴地停下来，紧张而认真地问：「艳儿，感觉如何？」
　　午艳俊脸羞得绯红，一时说不出话来。两人下部紧密相连，这样暧昧的姿势，你让我如何表态？
　　呆子，呆子！难道要本仙赞你几句不成？
　　他挥手轻扇对方的脸，似笑非笑地吹了口气，「清辉，你还不快服侍本仙。」
　　「遵命！」清辉会过意来，现出一个灿烂的魅笑，俯首含着午艳的唇，腰杆一挺，卖力地抽～送起来。
　　两人很快摈弃了最初的别扭，尽情地律～动，变化着各种姿势，自然而然地生出无穷的花样。
　　午艳天生狐媚，体带幽香，举手投足充满了荡人心魄的魅力，他的身体柔韧修长，肌肤滑嫩，清辉捧在手中，如获至宝，怎么也舍不得放开。
　　午艳的蜜～穴更是奇妙，炙热紧窄，弹性十足，且能自行分泌肠液润滑，将清辉的玉～茎含着，不住地吞吐吮 吸，让他如痴如醉，□，惊喜地呻吟道：「午艳，你那里太美妙了！好舒服……啊，我快要疯了，啊！」
　　午艳扭动腰臀，选择不同角度与清辉更紧密地结合，他张开口，如吸血的妖狐般咬住清辉的脖颈，目光邪魅而任性，问：「喜欢我吗？」
　　清辉托高他的臀，以一个有力的挺进刺在他的敏感点，「喜欢！很喜欢！」
　　一阵阵又深又快的抽～动，激起强烈的快感，午艳失控地娇喘：「啊，别碰那里……」
　　午艳的求饶，反令清辉更无顾忌，激烈的欢～爱中，清辉的胸口出现了波动，咚！咚！咚！他的额头中央聚起一抹红光，那光晕噗噗地跳荡，渐渐向外扩展，将两人笼在其中。
　　快感继续攀升，排山倒海，无法抵挡，身体的所有部位都在叫嚣、在欢唱！
　　午艳的身体透出一轮五彩光华，呼应着清辉的红光，两道光芒在空中融合，飞快旋转。
　　清辉抱紧午艳，颤抖地唤道：「艳儿！艳儿！」
　　两人身上光芒更盛，忽然发出爆破脆响。
　　「啊！阿斐，我爱你！」午艳心满意足，全力投入。高～潮的时候，他的脑浆沸腾，魂飞天外，只有一个念头，我的阿斐又回来了！
　　激情过后，两人依偎在一起手足相抵，轻轻地摩擦。迷糊中，午艳感觉清辉将自己抱起，放入浴桶中洗去粘腻。
　　水雾漫上来，午艳勾着少年的颈子，闭目赞道：「清辉真体贴。」
　　少年低头吻住他，「谢谢你，我很快活。」
　　午艳似不经意地问：「如今，我再犯逆天大罪，不知会受什么处罚？」
　　清辉吻得温柔，声音里有颤悚的激情：「别担心，一切有我。」
　　午艳笑而不语。
　　武曲星能这么说，已经足够。
　　沐浴结束，午艳套上新内袍，舒服地趴在清辉怀里沉沉睡去。
　　清晨，他一睁眼，就对上了少年专注的目光，感觉有点异样。仔细一看，发觉清辉原本墨色的眸子，染上了樱花的红色，眼波流转之间，那抹红极其妖异美丽。
　　午艳心中一动，柔声唤道：「阿斐，你还在么？」
　　「嗯，午艳。」清辉俯首含住午艳的唇舔吻。
　　亲昵的拥吻中，午艳的脑筋发热，问：「清辉，你记起十年前的事了吧？」
　　「嗯，想起一些片段。」
　　「阿斐裂心那一刻，可曾……恨过我？」
　　清辉垂下眼帘，掩住殷红的眸色，「别想这么多，我不是就在你身边？」
　　当记忆恢复，印在心上的伤痕，是否变得触目惊心？
　　午艳的声音有些微颤：「假若时间倒转，我真想为你受那一箭……」
　　清辉低叹了一声，几不可闻。
　　他起身穿上战袍，握着午艳的手放在唇边，微笑着交代：「你好好休息，今天战火将重起，我会很忙。」
　　少年出帐后，午艳脑海中不断浮现出两人相处时的点点滴滴。十年的羁绊，留下的滋味，有苦涩也有甜蜜。
　　今晨，清辉回复了平素的冷静雍容，除了颈间依稀可见的吻痕，找不出昨夜的纵～情之态，也猜不透他心底的想法。
　　让清辉记起那段痛苦的经历，究竟是祸是福？
　　阿斐全心全意地信任本仙，那么，清辉呢？
　　午艳感到一丝不安，以至于无忧进来问安时，他还恍惚地想着心事。
　　「恭喜午艳大人！」无忧明显比他还开心，「元帅吩咐熬了灵芝鸡汤，请尝尝。」
　　午艳服下汤药，精神好多了，就到帐篷附近走动。举目望去，魔域的天空中硝烟弥漫，战斗十分激烈。
　　他让无忧搬了把椅子，坐在帐篷外静静地观战。
　　到了晚上，天气转凉，午艳披着紫狐大氅，依然冻得牙关发紧，被无忧劝入营帐内休息。
　　当夜，清辉没有回来。
　　次日早上，午艳浑身酸痛，咳嗽着醒来。无忧伺候他服下灵芝，迟疑地禀告：「瑞昱公子有事求见，要不要我去打发了他？」
　　午艳一摆手：「不必，请他进来。」
　　过了一会儿，瑞昱掀帘入帐，向午艳行礼：「多谢午艳大人不计前嫌，救我一命。」
　　「真正救你的是武曲星大人，要谢，就谢他吧。」
　　午艳一语双关。若不是看在清辉的面子上，本仙才懒得管这闲事。不过，能收服情敌，消除隐患，也算一举两得。
　　瑞昱道：「正因如此，我有些为难……不知如何做才妥当。」
　　他眉头皱起，显出苦恼和忧郁的神情。他看了看肃立一旁的无忧，欲言又止。
　　午艳示意无忧回避，然后不动声色地问：「你想说什么？」
　　瑞昱沉默了一阵，似下了决心，缓缓道来：「我一直仰慕清辉，他高贵勇敢，神圣不可侵犯。无意间，我听到他的一个秘密，与你有关。」
　　「我对此没有兴趣。」午艳从容地抚着额头，心道：清辉不会故意隐瞒我。
　　「大人很关心清辉吧，就当作八卦听，又有何妨？」瑞昱的笑容真挚，无懈可击。
　　见午艳没有搭腔，他自顾自说下去：「那晚，太上老君来访，与清辉密谈许久，我前去送夜宵，恰巧听见清辉大人心口的古玉受损，因他身上已有你的狐仙内丹，若与你双修补心，就能事半功倍，早日功德圆满。」
　　午艳的脊梁升起一股寒气，平静地端起茶杯，「有趣。」
　　瑞昱知趣地退下，午艳觉得胸闷，踱到帐外坐下。
　　魔域之地，天寒风大，他不住咳嗽，听上去有点吓人。
　　午艳独自用了叁餐，早早上榻，心里惦念着清辉，怅怅的，甜甜的，睡得不很安稳。后半夜，他听见有人轻轻摸进帐篷，脱下铠甲衣袍，简单地冲洗后上了床，半裸的身体紧贴着他的背，火热地摩擦着。
　　午艳放下心来，呢喃道：「你回来了？」
　　清辉不作声，热情地吻遍了他的全身，甚至将脚趾也含着嘴里，暧昧地舔咬，那种充满情～色的刺激，令人战粟，午艳不禁呻吟出声。
　　清辉似得到鼓励，开始放肆地抚摸午艳的腰臀，迅速地涂上润滑药膏。
　　午艳回头，半推半拒地魅笑，「清辉，你……」
　　话才出口，后～庭就被一个火热的坚硬进入了。
　　少年呼吸不稳，眸子里闪着兽类的饥渴红光，充满激情地律～动起来，嘴里低唤着：「艳儿，我的艳儿……」
　　在这种销～魂而激烈的欢～爱中，午艳渐渐迷醉，忽然，那个重要问题跃入脑海，他喘息着问：「清辉，你为何与我在一起？」
　　清辉没有回答，凑过来堵住午艳的唇，舌尖深入口腔挑～逗。他的欲～望在午艳体内更加肆意地抽～动，深深浅浅，酥酥麻麻，略显粗暴的冲～撞，让午艳几乎魂飞天外。
　　午艳凝聚起意志力，断断续续地追问：「清辉，你说，你可是……为了修补裂心，才接近我，接受我？」
　　清辉迟疑了片刻，以一个有力的冲刺，将午艳送上云端。
　　午艳眼前闪过幸福的白光，最迷魂的那一瞬，他听见少年低柔性感的声音在说：「或许吧，你是怎么猜到的？」
　　这一瞬间，午艳怀疑自己的耳朵出错了。
　　武曲星，怎会如此冷冽无情？

　　第九章（下）

　　午艳静静地屏住呼吸。
　　在狱中十年，当心口疼痛难挡时，他曾试着忍住呼吸，咬紧牙关熬过去。
　　这一次，他并不觉得痛，只是胸口空落落的，好像有什么东西被连根拔去了。
　　阿斐，我的阿斐去了哪里？
　　午艳感觉眼睛有点发痒，一滴凉凉的液体淌了出来。
　　他微微一笑，低声说：「清辉，你放开我。」
　　少年听话地嗯了一声，将背对自己的午艳转了个身，扶坐在自己腰上。
　　两人的敏感之处紧密相连，这个动作带起强烈的感官刺激，武曲星不由呻吟道：「艳儿，你真迷人，谢谢你！」
　　「是吗？」午艳嘴角上弯，自嘲地笑道，「我也要谢谢清辉大人。」
　　清辉的眼睛亮了，一脸的深情款款，「艳儿，我喜欢你，很喜欢……你怎么哭了，是快乐吗？你也和我一样高兴吗……」
　　他半眯起眼睛，迷恋地亲吻午艳的眼角眉梢，真诚地发出啧啧赞美。
　　午艳的心脏好像被一只手攫住，透不过气来。
　　「放开我，你听不懂我说的话吗？」
　　少年拥紧午艳，任性地用力抽动了几下，情意绵绵地低喃：「不，我不想放，如果可以放，我早就放开了。」
　　午艳泪盈于睫。这口吻，与当年的阿斐何等相似？
　　卸下冷傲的面具后，清辉的笑容纯净如朝阳，眸子散发着妖冶的激情，混合成一种无法抗拒的奇异魅力。
　　这样热情艳惑的清辉，只在午艳一个人面前自若绽放。
　　可惜，此人无心。
　　午艳滑出少年的怀抱，淡淡地说：「我累了，你回去吧。」
　　清辉伸手揽过午艳，撒娇似的脸对脸蹭了几下，「怎么变得这么冷淡？」
　　「其实，我一直喜欢的是阿斐，你并不是他。」午艳一寸寸地推开清辉凑过来的俊脸。
　　清辉的剑眉拧了起来，原本鲜艳的红唇慢慢失去了血色，深邃的五官透出大理石般的冰冷气息。
　　「明白了。」他若无其事地翻身坐在床边，套上素白的中衣。
　　午艳的心口似被一只小虫啃噬，酸麻痛痒，各种滋味交杂在一起。他叹了口气，缓缓地说：「对不起，魔域的气候不适合养伤，我想明日就回天庭。」
　　清辉默默地下床，将一块通体碧绿的七星暖玉挂在午艳的颈间，「明晨战事吃紧，我就不送你了。回去以后好好养身体，把这里的事忘了。」
　　温柔礼貌的语气，疏远得令人心寒，却依然令人意乱情迷，每一个字都能波动午艳的心弦。
　　刹那间，午艳如坠冰窖。
　　原来，我早已爱上武曲星，不论他是阿斐，还是清辉！
　　难道结局早已注定，我们永远有缘无份？
　　午艳取下玉佩，决绝地扔还给对方，硬起心肠道：「玉佩我已经有了，是阿斐送的，我不想再收别人的礼物。」
　　「我不是别人！你留下作纪念吧。」清辉倨傲地扣住午艳的肩膀，将其硬生生地拽起，深深地吻了下去，动作比往常狂野粗暴了几分。
　　午艳的唇火辣辣的，心里又苦又涩，既然分手就痛快一点吧。他屈膝弹起一脚，正踢在对方的胸腹。
　　「啊！」清辉跌坐在地，蹙眉捂住心口，冷冷地注视着午艳，「你这么讨厌我？」
　　他迅速捉起午艳的雪足，放在唇边重重地舔咬，宣誓道：「就算是被讨厌了，我还是很喜欢你！不过，我不会像当初那样强求。」
　　午艳深深地望进那双红眸中，只觉清澈不见底，平静表面下翻涌着惊涛骇浪。
　　他心痛如绞，几乎是哽咽着说：「别说了。当年阿斐心碎之时，可曾恨过我？」
　　老天是公平的，因果报应，循环不爽。
　　「艳儿，你有一天会了解的。」
　　清辉很快恢复了平静，强行抱起午艳作了简单清洗，便不再纠缠，利索地退出营帐。
　　帐帘掀动之间，一股寒风吹了进来，将篷内旖旎的麝香味冲淡了许多。
　　夜凉似水，午艳一夜辗转难眠，心中凄冷，前所未有的迷茫。
　　感情就像是一个迷宫，本以为出口就在前方，只要坚持摸索，不放弃，就能顺利走下去。
　　到头来，却发现自己一直在原地打转。
　　有些事，总会脱出掌控，无法强求。
　　天蒙蒙亮时，清辉轻手轻脚走进帐篷，放下汤药，坐在床榻边。
　　时间一点点过去，午艳闭目倾听清辉绵长的呼吸声，心境变得平和，还有那么一点点说不出的欣慰，折磨了他一整晚的头疼，也奇异的好转了。
　　等了许久，清辉一直安静无语，午艳凭直觉感到两道视线落在自己脸上，久了，面皮被灼得有点发烫，便悄悄睁开眼睛，立刻避无可避，对上了少年幽深难测的红眸。
　　午艳心头一颤，转开目光，发现清辉的银色铠甲沾满血污，几乎辨不出原来的颜色。显然昨夜他并没有安睡，而是重披战袍上场杀敌。
　　武曲星贵为天庭第一将军，素喜洁净，此刻，神情疲惫尘满面，守在自己床头发呆。即使如此，依然掩不住与生俱来的清雅高贵。
　　「你醒了？」清辉眼中溢出淡淡笑意。
　　午艳的胸口仿佛有一只蝴蝶，细嫩的触角若轻若重地拂过，满腔郁闷之气不觉散了。他不动声色地问：「你回来作甚？」
　　冷淡的语气略带一点挑衅，听到清辉耳中，似是责备。
　　澎湃在他记忆深处的裂心之痛，再一次无情地袭来！
　　十年前，午艳的遗弃给了他致命一击，这些日子的甜蜜依偎，几乎让他忘却了那份心碎。
　　但是，留在心口的伤痕并没有消失，只要轻轻地一刺，就会再次流血。
　　清辉俯身把午艳抱起，平静地说：「我来为你送行，以后，不会再让你心烦。」
　　这话，如一把双刃利剑，刺破了彼此伪装的淡然。
　　两人肌肤相触，熟悉的气息缠绕，昨夜销魂的甜漫上心头。
　　这一瞬间，午艳真想放下骄傲，软语相求。他咬着唇，尽量不露出软弱之态，轻轻推开对方，「我自己会走，不劳大人费心。」
　　两具紧紧依偎的身体骤然分离，两人不约而同打了个寒颤。
　　就这么分开吗？
　　空气变得稀薄，时间停滞了。
　　清辉肃立在床边，妖艳的红眸深深地凝望着午艳，垂下的额发似染上一线银霜。
　　午艳定睛看去，不由心酸，一夜功夫，武曲星竟添了几根白发。
　　他抬手摸摸少年的头，叹了口气：「清辉，你好好保重。」
　　清辉贴近午艳的耳朵，淡淡地笑道：「嗯，今天，我伺候你更衣。」
　　他手势温柔，为午艳穿上层次繁复的衣袍。
　　两人之间的距离近在咫尺，视线相碰立刻溅出火花，然后就凝固着，舍不得分开。
　　午艳心里的疙瘩变得不那么重要，脑子里转着念头，如何打破僵局。
　　「武曲星大人……」二郎神在帐外禀告战况吃紧，敦请元帅即刻出发。
　　清辉应了一声，不慌不忙蹲下身，握起午艳精致的雪足，轻轻地印上一吻，仰起脸微笑，眸子神采湛然，「艳儿喜欢的是阿斐，我一定把他还给你！」
　　他的声音清冷悦耳，有一种决绝，似下定了破釜沉舟的决心。
　　午艳怔怔的说不出话来，眼角变得湿润。
　　清辉，我是爱你的，即使你已无心。
　　穿戴整齐后，午艳由清辉扶着骑到小白狼背上。
　　清晨薄雾弥漫，云层镶着暗黑的红边，气氛有点压抑。
　　士兵们已被屏退，无忧和二郎神默默地伺立于帐外。
　　清辉以拇指轻挲午艳的唇，「艳儿，后会有期！」
　　临别的温柔，分外震颤人心。
　　午艳心头千回百转，淡淡一笑，「大人请留步，我们就此别过。」
　　片刻后，小白狼驮着他腾空而起。
　　清辉站在原地，挺拔的身影一动不动，慢慢化为一个小黑点，淡了，最后，消失不见。
　　午艳眼中盈泪，掩嘴咳嗽了几下，悄悄地拭去。
　　二郎神遵帅令护送他回天庭，此刻，冷不防哼道：「孽缘！武曲星大人何其无辜。」
　　无忧怒目相视，张口欲反驳，被午艳拍拍肩膀劝下。
　　午后，叁人入南天门交接令牌，各位守将态度谦恭有礼，这一次的待遇，与十年前完全不同，午艳有点意外，难道天庭还没有接到风声？
　　午艳转头看向二郎神，「请神君直接将我送到天牢。」
　　他早已决定，一肩抗下罪责。自己是个散仙，无非是被打落凡尘，化为虚无。
　　清辉一时受自己诱惑，只要认个错，还能保有大好的前程。
　　二郎神神情复杂地望着他，摇摇头：「元帅已作了安排，午大人请吧！」
　　午艳不明所以，随着他来到武曲星上将府。
　　二郎神出示了清辉的手令，吩咐管家好生照看客人，就火急火燎地赶回魔域，留下午艳与无忧面面相觑。
　　屋内有一股淡淡的馨香，枕间残留着清辉独有的气息，午艳躺在床上，沉郁的心境渐渐安定下来，睡了过去。
　　他伤重未愈，心力交瘁，这一觉，昏昏沉沉，睡了一天两夜。
　　第叁天，他睁开眼睛，只觉神清气爽，在阳光中伸了个懒腰，坐起身道：「无忧，打点一下，我要去玉帝面前自首。」
　　无忧递上袍子，神秘兮兮地说：「昨夜，太白金星前来探病，今晨，他与太上老君一同求见，在大厅相候。」
　　午艳暗想：两位大人果真重情意，这时候还不避嫌来保我，天庭也并非冷酷无情。
　　他走进大厅，太白关心地上前询问：「午大人，你好些了吗？」
　　「已无大碍，两位来此，不知有何要事？」
　　太白取出一面精致的古镜，不自觉地顾影自怜一番，然后，将镜子放于桌案，长吁两声，「午艳啊，你还记得这星云镜吗？」
　　「记得，当年你赠予此镜，助我下凡点化阿斐，后来被天牢的狱卒没收，如今，它物归原主……」
　　太白面带难色，踌躇地说：「午艳，我隐瞒了一事。」
　　午艳默默地望着他。
　　「这面星云镜，并非我所有，而是千年前，武曲星大破虚妖界时夺来的战利品，施法者若以神功加持，可以观往事、探未来。」
　　午艳胸口咯噔一下，心跳不由加快，有些自己不了解的真相，就要破茧而出。
　　太上老君笑了笑，道：「很久以前，我曾为武曲星清辉占卜，算出他与一只白狐有段不了情劫，恐会毁损千年道行。他听了呵呵一笑，戏称将把这孽缘扼杀于萌芽状态。
　　清辉个性刚毅不喜受约束，他暗中施法，用星云镜追踪到那只小白狐，打算一举歼之，以武曲星的绝世神功，这当然不是难事。」
　　午艳瞪圆了眼睛，想不到，清辉居然动过谋杀自己的心思！
　　太白金星接口道：「那时候，午艳你尚且年幼，扎了一个冲天小辫，唇红齿白，冰雪可爱，在族里人见人爱。清辉变作卖货郎，以鲜果将你诱到瑶山密林里。」
　　他举起镜子，递给午艳：「你不妨自己观看。」
　　午艳紧张地望向镜面，烟雾缭绕中，渐渐显出一张俊美帅气的脸。
　　是他，我心心念念之人！
　　清辉站在树下，他举掌欲发，却犹豫不决。他在战场所向披靡，还从未对老弱妇孺动手，面对一个无力自保的孩子，他实在无法下手。
　　小午艳不知生死关已到，毫无戒心地爬到清辉身上，抱着对方的头颈摇晃，老气横秋地说：「你是谁？见到狐族第一才子，怎么不下拜？」
　　清辉性情冷漠，有点不屑地哼了声：「无知小儿。」
　　哪知，小午艳捏着清辉的耳朵，「子不教，父之过，本狐仙替你爹教训教训你！」
　　说着，他对着清辉的颈子狠狠咬了一口，然后吐了一堆唾沫星子，得意洋洋的咯咯直笑。
　　清辉出身高贵，从没接触过天真顽皮的孩子，一时之间又好气又好笑。他沉吟片刻，转身就走，将小午艳遗弃在密林中。
　　清辉回到天庭上将府，喝了杯茶，忍不住取出镜子，看到幼童被一只白狼叼走，拖到洞中作为晚餐。
　　那粉妆玉砌的小脸，满是血迹和污痕，已辨不出原来的面目。
　　清辉心中蓦然一颤，他无法做出罔顾人命之事！
　　他飞速赶到狼穴，抢下奄奄一息的小午艳，发现其伤重必死，即使恢复也是个白痴瘫儿。
　　清辉不服输的个性冒上来了，便俯身度了口仙气给午艳，并割破手腕，将自己的神血输给对方，相当于给了他五百年功力。孩子自然聪慧绝伦，刀枪不入，成为千年难遇的奇才。
　　同时，清辉缚住白狼的原魂，收为灵兽，送给孩子作为坐骑。
　　清辉做了这桩好事，有扰乱天命之嫌，便央好友太上老君代为掩饰。因此，天庭中并没记载此事，知情者寥寥。
　　清辉时常从镜中观察午艳，见其俊雅风流，风采脱俗，也感到欢喜，毕竟此人身上流有自己的宝血。
　　几百年后，午艳从西方佛祖处学成归来，正式登入东方天庭仙班，清辉为避开对方，主动向玉帝要求下凡历劫，以斩断这份情缘。
　　太上老君悠悠叹息：「谁知，那日你化作白狐避雨亭中，阿斐还是将你抱入怀中，为你挡下天劫。」
　　午艳手抚额角，眼中的泪水轻轻滑落，啪的溅到星云镜上。

　　第十章（上）

　　静默中，有几声淡而无痕的叹息。
　　午艳的一颗心已风化为沙，被海浪冲刷了无数次，分不清是什么苦涩的滋味。
　　他的一生，是在武曲星的守护下成长。
　　而他，连着伤了他两次。
　　「请问，清辉何时回来？」午艳拭去泪水，静静地望着两位好友。
　　太上老君为难地皱起眉头：「午艳啊，难道清辉没有同你说明吗？」
　　「什么意思？」午艳忘了呼吸，心中有强烈的不祥预感。
　　太白连忙拍拍他的肩膀，安慰道：「别急，清辉送别时，有无信物给你？」
　　午艳心念一转，无比珍惜地从胸口掏出那块碧玉。
　　屋内的另外两人见了，顿时脸色大变，相互对望一眼，就默默地别开视线，似不忍心再看了。
　　午艳的心继续往下沉，颤声问：「怎么了？莫不是这玉佩有古怪？」
　　太上欲言又止，长叹一声：「果然是孽缘……午艳，你可知这枚七星暖玉，乃是武曲星降世时的护身神器，当年阿斐心碎而亡，老夫费了些功夫，将这块上古神玉放入武曲星的心口……谁知，他竟送给了你！以此玉为凭，从此，你便是武曲星上将府的主人了。」
　　「清辉，他不会回来了吗？」午艳泪流满面，喉咙哽咽不能语。
　　清辉，你不愧是天庭第一战将！居然把心掏出来，给了我？
　　老君沉痛地点点头：「你回天庭当天，他率军大破魔君，铲除魔域叛乱。然后，他托二郎神交了一道密旨向玉帝请罪，便孤身前往阎王的地府，自断经脉以示处罚……午艳，请节哀顺变。」
　　午艳心口窜过一阵痉挛，痛得窒息。
　　这个答案，我完全不能接受！
　　千年前，清辉从星云镜中窥到结局，一念之仁，没有取我的性命，我好生感激。可你却走上这条不归路……
　　清辉，这世间没人比你更温柔，你的情意，让我如何承受？
　　你若真的走了，让我情何以堪？
　　念及于此，午艳脑子灵光乍现，等一等，武曲星是何等英雄人物，天上地下难逢敌手，他怎么会束手待缚？他定有办法保全我们两人。
　　他报着一线希望，忐忑地问：「两位大人，以清辉的仙法和智慧，应该会预留后路吧？」
　　老君抚须低叹：「午艳果然深知清辉。他曾提起，欲与你双修补心，以便恢复记忆令你开心。而且，这枚七星暖玉也能复原，对他保存真身不灭大有助力。」
　　太白略敛悲伤之意，道：「我猜，他托我们把星云镜送还给你，必然有深意。」
　　「多谢提点。」
　　送走两位好友后，午艳心里羞愧难挡，原来，清辉心澄如明镜，毫无邪念，是我误会了他。
　　事已至此，我不能眼睁睁地看他受苦。
　　先不忙后悔难过，赶紧想办法。
　　他举起星云镜，暗运神功默念符咒。过了一会儿，镜面上的云雾渐渐散去，现出地府昏黑的囚室，清辉静静地躺在角落，手脚带着镣铐，生死不明。
　　午艳的胸口蓦地燃起一团烈焰，将心尖烤得嘶嘶作响。他伸出手指，颤抖地遥抚少年苍白的脸，低低地喃：「清辉，你总是为我受苦，这一次我该怎么做？」
　　他持着星云镜，思绪万千，心头绞痛，又泛出一丝丝甜意。几百年来，清辉始终爱我如一……
　　就在怔怔落泪之际，院子传来一阵喧哗。稍后，管家禀告，瑞昱公子来了。
　　少年一袭素绣白衣，低头站在门口，眼里充满了复杂的情绪，气势汹汹地责问：「清辉为你慨然赴死，午艳大人，你怎么忍心？难道打算在此享福吗！」
　　午艳起身，温和地请他入内，怀着一线希望问：「清辉去的时候，有交代什么？」
　　瑞昱含泪道：「清辉嘱咐我到府外别院居住，不得……打搅你。唉，他总是偏心，我不懂，午艳，你何德何能，独得清辉的真心？他为你放弃了一切，甚至性命！」
　　午艳心中大P，看着瑞昱淡淡一笑：「不错，清辉至诚至情，我绝不会令他失望，请瑞昱公子放心吧。」
　　送走瑞昱后，午艳即刻启程，前往西方涅磐界，寻求佛祖的帮助。
　　他在佛殿外跪了半个时辰，佛前尊者前来传话：「此事关乎东方天庭之体面，佛祖不便出面见你。」
　　午艳稽首恳求：「烦请尊者通融，清辉是我此生最重要的人，无论如何，我一定要救他。」
　　尊者叹了口气，递上一朵金色陀罗花，「佛祖送你此花，希望你自己领悟。」
　　午艳的脸色瞬时变得煞白，低低地吟诵了一首诗：「花非花，雾非雾，夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处。」
　　尊者微笑点头：「是啊，你明白就好。世间的情爱纠葛，如春梦了无痕，你一向清心寡欲，切莫沉溺其中，白白折损了千年修行。」
　　午艳轻甩宽袖，站起身，神情恬适平静，「只是，我已身不由己，没有清辉，我不能独活，入世才能出世，无情的人怎么会有佛性？」
　　尊者并不强劝，「也对，一饮一琢，皆为因果循环不爽。午艳，你保重！」
　　「告辞，多谢佛祖和尊者指点。」
　　午艳小心藏好曼陀罗花，催动小白狼，直接到玉帝的凌霄殿外求见。
　　这一回，他跪了近叁个时辰，外加太上老君等诸仙求情，玉帝总算接见了他。
　　「午爱卿，朕原本对你期望甚高，可是，天庭第一大将因你而折损……如今，清辉一片痴心，自愿担下全部罪责，你还有何话说？」
　　「罪臣愿代清辉下地府受罚，请玉帝允准。」
　　玉帝心中难过，扶起午艳：「我们道家提倡随心所欲，并不排斥真情，只是清辉失了心，形如槁木，如何能活？并非朕不肯救他。」
　　「若臣侥幸能救活他，可否与他共赴黄泉，转世为人？」
　　玉帝大发慈悲，开了金口：「人间逢盛世战乱时，武曲星会下凡，你如能为天庭召回清辉，朕准你与他同入红尘轮回。」
　　「臣遵旨，谢玉帝。」午艳等的就是这句圣旨。
　　午艳奉旨来到地府，阎君亲自领他来到清辉的囚室，抱歉地说：「午大人，武曲星昏迷多日，魂魄已散了一大半……」
　　午艳抱起憔悴的清辉，吩咐阎君：「请准备一间干净隐秘的客房，每日按时送些清水和酒菜，无事不得擅自打扰，我要为武曲星大人疗伤。」
　　阎君素闻清辉威名，对其敬重有加，当即带他们去上等雅屋，派心腹在外候命。每日公务闲余，他就去屋外探视。
　　不过，屋门紧闭，两人一直没有出来。
　　过了约莫十日，门吱呀一声轻响，午艳缓步走出，神情疲惫。
　　阎君连忙问：「武曲星大人怎么样？」
　　「他已脱险。」午艳温和地笑了，「我想带他到人界暂住，请阎君设法安排一个山明水秀之地。」
　　「没问题，此地不远，有座玉山，环境清幽，你们若有什么需要，我会就近照顾。」
　　午艳点头称谢，次日，带着清辉上路。
　　马车上路时，阎君忍不住擦拭眼泪，方才，他分明看见清辉昏迷不醒，双眼深陷，当年的天界最高将领，口不能言，眼不能视，与废人无异。
　　午艳这一去，恐怕是寻个安静的地方，与清辉厮守终老。
　　也或许，是双双殉情吧？
　　花开两朵，各表一枝。
　　送别午艳后，太上老君闭门练丹两日，得九转如意金丹数颗，装入檀香木盒中，打算给清辉送去。重归他门下的无忧，眼巴巴地过来问：「老君，我很惦念午艳大人，可否与你一起去探望？」
　　老君微笑着答应，脚踩祥云，与无忧来到玉山。
　　在人间，此时春暖花开，山风轻吹，云雾缭绕中，显出一个清雅的木屋。屋门虚掩，老君在外咳嗽两声：「午艳，故友来访，还不出来迎接？」房内悄无声息。
　　无忧急道：「哎呀，难道他们出门了？」
　　老君由窗外望去，桌几明净无尘，案头的空碗沾了一点褐色的药渣，显然，此间主人并未远离。
　　「走，我们去附近找找。」
　　穿过绿草地，转过山崖，就看见午艳素服散发在溪边垂钓。他面带微笑，看上去洒脱倜傥，一手持鱼杆，另一只手与身旁的少年十指相扣。
　　那少年五官俊朗，星眉剑目，静静地倚在竹椅上盯着午艳，午艳一笑，他的眼睛似乎也亮了。
　　此人，正是当年天庭第一大将清辉。
　　太上老君心中大感安慰，这一对小冤家终成正果了。
　　他兴冲冲地上前问候：「两位别来无恙？」
　　「午艳大人，小的真想你啊。」无忧激动地扑过去。
　　午艳丢下钓竿，与他们亲切见礼：「贵客驾临，有失远迎，如不嫌弃，请坐。」
　　他铺开一匹绢布，邀二人席地而坐。
　　老君见清辉一直很安静，便开玩笑地说：「清辉如今架子大了，看到我这老朋友，居然毫无反应？」
　　午艳轻轻握住清辉的手指，解释道：「请老君谅解，清辉他暂时无法动弹。」
　　太上老君望着面无表情的少年，担忧地问：「清辉，你没事吧？」
　　午艳接过话，略显黯然：「对不住，他还不会说话，除了我，他谁也不认识。」
　　「唉……」老君怅然地叹息，从袖中取出木盒，递给午艳，「这是老夫以古法炼制的金丹，有起死回生的妙用，你让清辉服下，应能有所助益。」
　　午艳满口称谢地接过，心里却明白，清辉以全副功力自断经脉，散魂求去，只怕已是金石无救，如今能拖得一时算一时。
　　活着，就有希望，只要和他相守，余愿足矣。
　　午艳对两位客人笑了笑，「外面凉，请两位到寒舍小坐，品茶聊天。」
　　他蹲下来，小心地背起清辉，在前领路。
　　回到屋子，他将清辉放在榻上，扶坐于床头，轻轻捏好被子，然后，到门外扇风、点火、劈柴、烧水、熬药、送茶……
　　动作又快捷又熟练，显然已经做了无数遍。
　　无忧愣在一旁看得眼泪汪汪，心目中风华绝代、潇洒自若、傲视众仙的午艳大人啊，竟沦为干粗活的杂役，落差太大了。
　　「午艳大人，您的手是用来弹琴作画的，怎么能做……这种事？还是我来吧？」
　　「没关系，我习惯了。」
　　午艳笑吟吟地调了一杯糖水，将金丹融在其中，一匙一匙地喂给清辉。
　　清辉始终安静地看着他，眼底有星星点点的光，笑意盈盈。
　　两人之间，温馨默契，容不下第叁者。
　　老君在一旁长叹，外人以为午艳辛苦，或许，他甘之如饴。
　　回到天庭后，玉帝特地召见太上老君，得知清辉的情况，有些唏嘘：「朕本想命武曲星官复原职，谁知道他伤重未愈，竟如此凄凉？」
　　自此，天界不再打扰武曲星。
　　午艳二人过了一段清静日子。
　　清辉神智恢复，能做简单的活动，只是手脚无力，行动不便，常常颤抖着捧起碗，却将药水撒了一地。如果午艳恰好没留意，他就悄悄喝完药，然后费力地弯着身子，去擦地上的药汁，大多数情况，他会不小心跌倒。
　　这天，午艳进屋，见清辉坐在泥地，不由心悸：「别急，慢慢来。」
　　清辉靠在午艳胸前，黑溜溜的眼珠羞涩地凝注着他，好像在说：对不起，我真的很没用。
　　午艳扶起他坐回椅子，心中惆怅而甜蜜。
　　时间，好像停留在十年前，那时，午艳未回天庭，少年阿斐小心翼翼地依赖着自己，他们两个人过着单纯的日子。
　　午艳摇头甩开伤感，道：「清辉，我去小镇采购些日常用品，你在家休息。」
　　清辉比划手势：好，你早点回。
　　静静地目送午艳下山，待那个身影淡成一个小黑点时，他从桌案旁取出一个竹制手杖，慢吞吞地拄着往外走去。
　　快要过年了，他想亲手准备一件礼物送给午艳。
　　午艳购齐年货就往山顶赶。
　　夕阳落下，最后一抹余晖散去，他推开木屋门，吃了一惊，清辉并不在里面。
　　他转身往山崖飞掠，不见人影，转往溪边，也无人……
　　他焦急地走进树林，越往深处，心口颤得越厉害。
　　突然，他看见一个黑影倒伏在树旁，暗红的血在月光下缓缓流动。
　　他如被雷击，脚步踉跄地扑上去，「清辉！」

　　第十章（下）

　　夜风凉凉地吹着，扑在他的面颊，只觉眼前一片模糊。
　　来到近前，发现不是清辉，而是一只贪吃的熊，冬眠醒来觅食，踩到了捕兽陷阱。
　　压在心口的那种透不过气来的恐慌，稍稍缓解。
　　其实他知道，是自己过虑了，清辉好歹是天庭大将，有金甲卯日神暗中保护，怎么可能轻易葬身荒山？
　　虚惊一场，午艳不再浪费时间，唤来此地的山神，问明清辉的去向，原来是进了后山的玄冥洞。
　　洞内瘴气缭绕，午艳在漫无边际的烟雾中摸索，不小心撞上了什么东西，鼻子一阵酸溜溜的，还是能闻到一股熟悉的淡香。
　　他愉快地低呼：「清辉！你这家伙，到处乱跑！」
　　一把抱住少年，手在其身上用力摸了几把，充分表达失而复得的兴奋。
　　清辉俊俏的脸，轻轻蹭着他：「午……艳，对……不起。」
　　口齿结巴不伶俐，因长期失声，声音有点低哑怪异。
　　「你会说话了，太好了！」午艳揉揉清辉的耳朵，故作威严地说，「以后不要随便乱跑，我会担心的，嗯？」
　　「是！」清辉说话流畅了，举起一只竹制的鸟类，献宝似的递给午艳，「它叫小青，送给你，新年快乐！」
　　笼子里有一只五彩红嘴青鸟，能习人语，羽毛在黑夜中散放萤光，是价值千金的世间珍品。
　　午艳接过鸟笼，心里涨满了酸楚和感动，「谢谢，真好看，你怎么捉到的？」
　　「这阵子，我有空就来这里喂小青，陪它玩，它很可爱吧？」
　　他殷勤地看着午艳。
　　「当然，清辉送的礼物是最好的！」
　　「你喜欢就好。」清辉露出难得一见的笑颜。
　　他每天拖着不灵便的腿脚，走这么远，只是想让午艳开心罢了。
　　午艳柔声叹气：其实，我最喜欢的礼物，是你。
　　失踪风波过后，午艳无论去哪里，都与清辉寸步不离。
　　一晃到了元宵节，他们两人去山下小镇看花灯。
　　元宵灯会，是小镇最隆重的节日。满城点鞭炮，放烟火，每家门户外彩灯高悬，灯纸上描绘了各种人物山水，飞鸟花草，松竹鱼龙。到了热闹的中心广场，则是花灯与焰火交辉，一片锦绣金碧。
　　当夜，月上柳枝头，午艳衣衫素雅，轻摇纸扇走在前头。
　　清辉拄着拐杖，慢吞吞地坠在两步远。没错，男儿当自强，他本是俊俏英朗的少年郎，怎么能让人搀扶着上街？
　　除夕那晚，他许下新年愿望，希望自己早日康复，别让午艳操心受苦。
　　所以，他只顾低头行路，几乎无暇欣赏周围美景。
　　不久，午艳转过身，掏出丝巾擦去他额头的汗珠：「清辉，我累了，到茶馆休息一会儿吧？」
　　「好。」清辉点点头。
　　他们在茶坊二楼临窗而坐，视野开阔，正适合观看烟火表演。
　　清辉来到玉山后，他是第一次与午艳出行，感觉分外新鲜有趣。他探身张望，见道旁人头攒动，店家酒肆灯烛齐明，其乐融融，有人点起鞭炮噼啪作响，不知怎的，惊了路中央的马车，突然疯了一般的向茶肆撞来。
　　几声惊呼声淹没在欢笑中，如无人及时阻止，伤亡惨剧即将发生。
　　午艳举杯，捏个水字避诀，准备挡住马车，眼前却一花，清辉没了人影。
　　下一瞬间，清辉已跃上马背，将暴怒的马一掌劈昏。
　　他抬起头，对着午艳展颜一笑，那略显病态的俊脸，透出白玉般的光彩，在万家灯烛中，竟是灿烂夺目至极。
　　午艳的呼吸为之一窒，不觉看得心花怒放，鼻子里热热的，不争气地流下几滴鼻血。
　　唉，禁欲的日子真不好过……
　　路人拍手鼓噪起来，有人挑指赞扬：「英雄出少年！身手不凡！」
　　清辉不居功，丢开缰绳，礼貌地向大家挥挥手，一言未发，以杖点地掠回二楼。
　　他上楼第一件事，就是轻轻擦去午艳的鼻血，「对不起，让你受惊了？」
　　「咳咳，不妨事。」午艳选择忽略这个尴尬的问题，含情脉脉地说，「清辉，刚才你威风凛凛，恍若武曲星再临，莫非武功恢复了？」
　　「说来，全是艳儿的功劳。」清辉忽然换了亲昵的称呼，含情脉脉地望着午艳，「当时情况危急，我担心你会受伤，心里着急，突然丹田一热，不知怎的，受禁的经脉就忽然打通了……」
　　午艳立刻明白，清辉当初封闭经脉，还留了后招。他心心念念都牵挂着我，只有我，才能解开他所设下的禁制。
　　午艳笑吟吟地凝视着对方，好像清辉脸上开出了一朵花，左看右看，越看越欢喜。
　　「原来如此，以后就有劳清辉费心了。」
　　两人的视线纠在一起，似有火星四溅。
　　小楼春风暗渡，月色灯烛辉映，正是表述衷情的好时机。
　　可是，偏有人不知趣，杵到清辉身边，打断他们的眉目传情。
　　「公子，公子，我家小姐有话……」
　　午艳啪啪扇了几下，问：「什么事？」
　　不怒而威的气势，甚是慑人。
　　那位纤纤弱柳的丫鬟，哆嗦着回话：「大人，我家小姐感念这位小公子的救命之恩，特赠丝帕和玉簪，请收下。」
　　清辉神情疑惑，「怎么回事？」
　　午艳用扇柄一点楼下：「那辆受惊的马车上，坐着位娇滴滴的小姐，她看上你了，估摸着是要以身相许，恭喜你！」
　　清辉伸手接过丝帕，一头雾水，「我只是想保护你，没留意车上有人……」
　　午艳似笑非笑地说：「你收下人家的礼物，就要赶紧去提亲娶妻。」
　　他很笃定，清辉会忙不迭地退还丝帕。当年的阿斐，一听见娶妻，可是宁死不从。
　　出乎他的意料，清辉将丝帕收好，吩咐那位丫鬟：「请容我考虑一下。手镯太贵重，我不能收。」
　　他的态度从容而温润，从骨子里透出一股优雅的贵气。
　　那丫鬟连连点头，报上府中的地址，欢天喜地回去了。
　　午艳的心往下一沉，茶喝到嘴里变了味，又苦又冷。
　　他整晚不再看清辉。
　　而清辉一直凝视着他，嘴角勾着淡淡的笑意。
　　半夜回到山上，午艳说：「你先睡吧，我到隔壁看书。」
　　衣袖轻挥带上门，空留一室清风。
　　清辉躺在床上，怔怔地望着窗外，数星星。
　　过了一会儿，他莞尔一笑，心想：今晚午艳恼了，坚冰破了一角，很想看看，那云淡风轻的面具下，会有怎样的风景？
　　第二天早晨，桌上没有早餐。竹笼空了，青鸟失去了踪影。
　　清辉有点笑不出来了。
　　他一路寻到溪边，看见青鸟停在树梢啾啾地唱歌，午艳用毯子将自己裹成一个茧，斜倚在树下，草地上有酒和一碟花生米。
　　他揉了揉眼睛，不太敢确定，风华绝代的午艳，是在借酒浇愁吗？
　　一种怜爱的柔情涌上心头，既熟悉又陌生。
　　此刻，清辉只有一个愿望，就是将午艳拥在怀里，抹去眉尖的那缕轻愁。
　　他靠着午艳坐下，问：「毯子可以分给我一点吗？」
　　「好。」午艳掀开毯子，往旁让了让，有意不碰到对方。
　　清辉轻笑，钻进毯子内将午艳紧搂在怀中，「你在想什么？」
　　少年的热息如春风拂面，让午艳脸上有些发烧。他板着脸问：「佛曰，女人如虎，你怎么会喜欢一只老虎？」
　　「噢，佛祖真的说过这话？」清辉不以为然，「那位小姐可比老虎好看。」
　　「哼，你喜欢她？」午艳扣着清辉的腰，用力地掐下去。
　　「啊哟，痛，我为什么要喜欢她……」
　　少年一边求饶，一边理直气壮地说：「我从来只喜欢艳儿你一个人啊！」
　　午艳漫不经心地问：「是哪种喜欢？」
　　少年的眸子晶光闪亮，一眨不眨地望住他，认真地说：「我想陪在你身边，永远也不分开。」
　　乍听清辉的表白，午艳鼻子一酸，生出几许感慨。
　　十年前，他是一只未成年的妖狐，情窦未开，不懂得疼惜阿斐。
　　后来，他返回天庭，与清辉几经误会，终于心心相许，营帐内，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　可惜，时日太短，无数情怀傻话还没来得及说，就猝然分开。
　　直到玉山之巅，两人朝夕相伴，情愫渐生，举手投足间默契十足。
　　他愉快地叹了口气，从今后苦尽甘来，人生实在是太圆满了！
　　午艳嘴角上弯，存心逗清辉：「是吗？我来问你，你是否准备娶亲？」
　　清辉当了真：「这个我没想过，古谚有云，新婚胜小登科，娶亲乃人生乐事。午艳，你觉得我要不要娶亲呢？」
　　午艳一怔，满心不是滋味，几乎立刻要说：不许娶！
　　话到嘴边，却变成：「你自己想成亲，与我何干？」
　　清辉的眼睛瞪得很大，像是不明白他为何生气。
　　午艳把头一别，索性不再说话，闭目养神。
　　少年贴着他的耳朵，喃喃地低语：「你不反对，就好办了。我们一起去选聘礼，好不好？」
　　午艳没料到还有后话，刹那间胸口似中了一拳，又如一盆冰水淋头。
　　是报应吗？
　　当年他没心没肺，逼着阿斐与别人成亲，如今……
　　当然，只要他开口，清辉那么贴心，一定会乖乖地顺从，不会贪恋人间美色。
　　可是，这样硬生生去讨来，又觉得没意思，与他一贯的骄傲不符。
　　他希望，清辉的喜欢，是纯粹发自内心，不带一丝勉强。
　　清辉今天好似特别迟钝，与他搂作一团，还在冥思苦想：「该送什么样的聘礼？」
　　午艳淡淡地说：「送什么不打紧，心诚最重要，钱财是身外物。」
　　「世上的人都这么想吗？」
　　「不，他们重视名利。」
　　清辉拥着他的手紧了紧：「那你看重什么？」
　　「良辰美景，如花美眷，」午艳笑道，「知心人陪在身边。」
　　清辉道：「你不像修道的仙人。」
　　午艳轻轻地叹气：「和你在一起，我已快活赛神仙，还修道做甚？」
　　「那么，我若成了亲，你会快活吗？」
　　清辉垂眸看着他，好像要把他的模样刻到脑子里去。
　　两个人一动不动地对视了约莫半炷香时间。
　　午艳打破了沉默：「清辉，我喜欢你，你不要娶别人。」他的眼角有泪光。
　　午艳的声音不高，听到清辉耳中，却如雷鸣，霹雳般地炸开。
　　无数的回忆，如烟花在他脑海中盘旋，终于拼成一幅完整的过去。
　　他心中激荡，捧起午艳的脸，「你终于说出来了！我等你这句话，已经等了十年！」
　　声音打着颤，不知蕴藏着多少深沉的感情。
　　午艳睁大双目，只觉身体一轻，已被清辉抱起往木屋飞掠。
　　下一瞬间，少年湿润柔软的唇瓣，落在他的眉梢、鼻尖、嘴角……就像一簇簇火焰，将他一下子点燃，压抑多时的激情，如火山爆发般，突突地直往外冒。
　　他抱住清辉的头，热切地回吻：「清辉，你都想起来了？」
　　两人的牙齿撞在一起，清辉的唇肿了，口齿含糊地说：「是啊，昨晚，我已记起一些片段，可你却不肯理我……」
　　他的手不停歇，还没到房门口，就将毯子内的午艳剥得精光，然后，捧着午艳的臀，将自己的欲望抵在蜜～穴口，试探地磨蹭。
　　午艳羞得满脸通红：「你好生放肆！啊，慢一点，会痛……不要那么着急……」
　　「我的记忆一旦完全苏醒，就要进入六道轮回，所以，我们要珍惜每一刻。」
　　「哼！你不是还打算娶妻生子吗？」午艳口气酸酸，不肯放过他。
　　少年与他唇舌嬉戏纠缠，手势利落地准备润滑工作。
　　「艳儿，由始至终，我只想娶你一个人。」
　　深情款款的承诺，是最好的催情香，令午艳迅速兴奋起来。在激动人心的等待中，他不免娇喘吁吁：「还好意思说，聘礼呢？」
　　调笑的话语，被少年的吻堵在嘴里。
　　灼热的玉～茎一点点地进入，午艳心甘情愿地打开身体，将双腿盘在清辉腰上，那股滚烫的快感，瞬间占据了他的身体，连心口都熨烫得顺畅无比。
　　清辉紧搂着他，用力地抽～送，将他顶得意识迷离，几近神魂颠倒。恍惚中，他听见清辉说：「艳儿，我的心早已给了你，再加上这个聘礼，很有诚意吧？」
　　午艳张开眼睛，见少年笑得绚烂无比，漆黑的头发散落着，琉璃的眼因动情而泛出妖异的红光，全身透出一股高贵而夺魄的魅惑。
　　乖巧的阿斐，冷傲的清辉，何时变成了这样一个热情似火的少年？
　　午艳满足地叹息着，在高～潮迭起的交～欢中，他颤抖地贴着清辉的胸口，快活地呻吟道：「清辉，阿斐，我们终于在一起了。」
　　清辉身上透出耀目的红光，将两人罩在其中。他抱起午艳放在腿上，更大幅度地动作，唇齿间有捉狭的笑声：「看来，在阎君来访前，我们都要在床上度过了……」
　　（全文完）



