
1.遗忘过去是新的开始

　　[你的名字？]
　　[……我……]
　　[是不能说？你现在已经安全了，我不会伤害你的。相信我好吗？]
　　[不……我……不记得了……]
　　[不记得名字了？]
　　[什么也……不记得了……]
　　这就是我和布拉德的初次见面，面对这个有着一头墨绿色短发的俊朗青年的关切，我却只能抱歉地笑笑。直觉告诉我，对于友好地向自己打招呼的人，不能很好地回答人家的问题是一件很失礼的事。但一片空白的大脑并没有提供任何线索，我只好傻傻地如实回答，换来他满脸的惊讶。
　　据说他是在一片冰天雪地中捡到我的。用“捡”这个词似乎并不合适，再怎么说我也是大活人一个。但布拉德却并不这样想，因为在那个时候，我似乎离“活人”的定义非常遥远。
　　巨大的穿衣镜中映出一个瘦瘦白白的身影，我抬抬手，他也抬抬手，我笑笑，他也笑笑。当然，那应该就是我了。雪色的长发卷曲地披散，肤色也白得几近透明，这样从头白到脚的人倒在冰雪之中，还亏了布拉德的好眼力才看到了地上居然躺了个人。只有一对红宝石色泽的眼睛突显出生气，让我看起来与尸体还有一线之隔。
　　拆掉包扎伤口的绷带和胶布，已经愈合的伤处看起来不像布拉德所说的那样恐怖。只是一些淤青和破皮，没有伤到筋骨，主要是在冰天雪地之中给冻的，所以才使我晕睡了三日。除了表面所看到的这些之外，还有一处难以启齿的伤痛。我不知道为什么会伤到那个人类用来排泄的地方，当布拉德委婉地问起我时，从他不自然的神态中我才领悟到，这样的伤，应该是被男性强/暴所留下的痕迹吧。
　　能这么快领悟，难道真是这么回事？然而大脑却并没有给我多的提示，依旧静如止水。对于这个伤，我也并没有太大在意。失去记忆还真是方便，听着人家说自己，就像是在听别人的事一样。
　　对于失去的记忆，医师之前解释说，[你应该是遇到了十分可怕的事，所以在心理上自动选择忘记一切。大脑和身体都没问题，至于能不能恢复记忆，要主动配合心理治疗，剩下的就得看你自己是不是想要回忆起来了。]
　　即使是在被称为“学都之星”的巴比洛克，心理疾病依然是最为神秘的课题之一。在科技几乎快要发展到文明顶峰的星际联邦，医师们通常也对较严重的心理疾病束手无策。而失忆症则是其中最不为人们所理解的领域，最多也就解释为大脑的选择性遗忘，一些病人在经过调理之后能够恢复，但成功率却并非百分之百。
　　能回想起这样的常识，看来我的失忆症也并不是太严重。我还会说话，走路，吃饭，读写能力以及一些日常生活的常识，甚至关于当下的宇宙和星际也十分了解。认识到这一点时，我松了口气，还存在于大脑中的常识告诉我，只是人生记忆遗忘的这种失忆症有60%的机率能够恢复，至于眼下，我的生活还能够自理，也不至于给别人添太大的麻烦。
　　[不用担心，]布拉德展开他的招牌式阳光微笑，坐下来抱着我的肩膀说，[既然忘了，那就证明你以前的记忆并没有任何值得留恋的地方。不快乐的事情还要想起来干嘛？从今天开始，你只要重新记录快乐的记忆就可以了！]
　　话音刚落，一个温婉的女声便在医疗室的门口响起。
　　[还真是一如既往的不负责任的言论啊，]
　　那是个有着一头水蓝色长发的美女，虽然失忆了，但我也能肯定她是我到目前为止的人生中所见过的相貌最美，气质最好的女性。虽然只穿了一件普通的白纱裙，但独特的样式却衬得她如精灵般美妙。
　　美女友好地朝我笑笑，然后对布拉德说，[团长正在舰桥那边气得跳脚呢。刚听医生说他的伤已经好得差不多了，让我来叫你们过去。]
　　布拉德不服气地说，[又没要他养，他急什么？]
　　[这话你自己跟他说去啊，]来到床边坐下，水蓝色长发的美女自我介绍道，[我是爱莉丝，诺亚旅行团的竖琴师。把你捡回来的这个家伙是布拉德，别看他这个样子，他可是我们团的首席小提琴师兼招牌明星哦~]
　　我不好意思地向她笑笑，[对不起……我……不知道自己的名字……]
　　[来的路上遇到医生，听说是失忆症？]爱莉丝突然把脸凑到我眼前，向我伸出手，[可怜的孩子，一定是遇到很可怕的事了吧？]
　　布拉德将她拉开，[你的手除了摸竖琴以外就少摸别的，免得有点闪失团长就拿我们当出气筒。]
　　转过头来，布拉德又盯了一会我的脸，喃喃地说着，[没有名字也不好称呼啊，总不能叫你‘喂’啊，‘你’啊之类的吧。嗯……叫你兰卡吧。]
　　[在兰卡加迪斯要塞捡的就叫兰卡吗？]爱莉丝惊讶地咋舌道，[还好当初在朵朵亚群岛捡到尤加的时候人家还好好地记得自己的名字，不然我们团的大提琴师不就得叫朵朵了？]
　　[你少吐槽没人当你是哑巴，]布拉德又对我说，[叫兰卡多好，即好听又好记，还有来历，怎么样？]
　　名字吗？不过就是个称呼，我对这一点并没有太大的执着，于是只是笑着向他点点头。
　　[谢谢你……救了我……]
　　爱莉丝不满地打断我，[就算是他救了你，名字也不能乱取啊，你也太随便了吧，难道他叫你小猫小狗你也照点头？]
　　我也不想就这个问题过多纠结，于是便说，[也许……我也是时候该有个新名字了，所以才忘了以前的事……所以才遇到了他……布拉德，真的谢谢你。]
　　布拉德脸微微红了红，打着哈哈说，[那个……应该的啦哈哈哈~哦对了，你的伤已经没大问题了，我们这就去见团长吧。那个刻薄的老头子虽然为人讨厌，但其实也不是什么坏家伙。放心吧，我一定会罩着你的！]
　　会罩着我啊。我笑了笑，在布拉德的帮助下换了一套他的衣服。不知为什么，听他这么说居然觉得很新鲜。布拉德在我醒来后不久便问过我今后的打算，我这个失忆的自然是无家可归，一片茫然。于是他便提出让我留在“诺亚号”上，当然，前提是要先让团长点头。
　　
　　“诺亚号”是漂泊在星际中的无数流浪艺团之一的娱乐性飞船。这种艺团性质的飞船在当下的星际联邦中十分流行，船的外观与内在都装饰得十分华丽，由团长带领着艺团的各类艺人们居住在飞船上。当飞船停泊在某个行星或港口之时，艺团便会在当地停泊一个星际周到一个星际月不等的时间，客人们买票登船观看表演。当然，如果你的金额足以支付的话，则可在短时间内随着艺团一起在星际中旅行，一边享受着艺人们高超的技艺所带来的生活享受，一边还可体验大航行时代的古人们在星际中漫游的浪漫之旅。
　　在艺团众多的星际，“诺亚号”却是最出名的船只之一。成功主要源自于船长兼团长的朱利安，那是个相貌普通的中年男子，表面看起来慈眉善目，之前布拉德却告诉我说他是个脾气不太好的奸商。然而却正是由于他雷厉风行的商业手段，才让“诺亚号”在众多的旅行艺团中打出名号，连同如今的首席小提琴布拉德和被誉为超级美人的竖琴爱莉丝都是他一手捧红的星际明星。在谈到团长时，布拉德虽然语气中有所不满，但仍能听出他对朱利安的尊敬。
　　见到朱利安时，我遵照身体的本能向他行礼问候，然而心情不好的团长大人却根本不鸟我，直接开始冲着“诺亚号”的超级明星布拉德发火，不但殃及了池鱼，还让舰桥里所有能移动的东西都挪了个窝。
　　[你这个白痴！]
　　一只装饰用盆栽冲布拉德飞过来，他护着我灵活地躲过，然后又老老实实地返回原地站好，低着头任凭发火的团长大人教训。
　　朱利安气得把棕红色的小胡子吹到了天上，[捡了个尤加就算了，好歹尤加的大提琴的确有着一流水平，这回又是为什么？跟你说过千百遍了不要随地乱捡东西！]
　　布拉德看他的体力也耗得差不多了，这才开口说，[团长，兰卡可是个大美人呢，我哪次捡的东西让你吃亏过？]
　　朱利安哼了一声，[我们这儿的美人还少吗？拿这么多花瓶来干嘛？还有，听说他……遇到了那什么，有点麻烦。还失忆了？]
　　[医生说了，只要情绪稳定下来记忆就会恢复的，不是什么大不了的事，]布拉德轻松地一句带过，[至于麻烦嘛……这么漂亮的人，不遇到才奇怪了呢。而且这两天来整个兰卡加迪斯都风平浪静，也没见着有人找他，说不定他本来就是孤身一人才遇到这种事的呢。我们不要马上就要离开兰卡加迪斯了么，就带他一起走吧团长~]
　　[那可不行，]朱利安摆摆手，[当年答应带尤加一起走是因为他的大提琴有着能够加入“诺亚号”的价值，你这个失忆美人又会什么？诺亚号可不需要没用的花瓶！]
　　布拉德立即反驳道，[别这么快就下结论嘛，交给我好了，就算兰卡真的什么也不会，我就亲自教他小提琴！]
　　[我可没那么多时间等你现教，]朱利安走到我面关，仔细地将我从头到脚重新看了一遍，尖锐的眼神中带着挑剔的锋芒，然后伸出三个指头对我说，[你只有三天。三天后就是“诺亚号”起航的日子，如果到那时证明你对艺团毫无价值的话……]
　　他又转过头，示威性地瞪了布拉德一眼，[你从哪捡的，就丢回哪去吧。]




2.封尘之琴

　　[……小提琴，大提琴，竖琴，单簧管，双簧管，圆号，小号，短笛，长笛……]
　　演乐大厅满满地摆放着各种乐器，布拉德一一地介绍过去，还拉了乐团里的演奏师们来作示范。团长的三日期限已经过去了两日，而我却始终没有想起什么来。布拉德硬拖着众人每样乐器都教了我一些基础知识，到最后连歌姬舞姬都请来，将“诺亚号”上的团员们统统折腾了个半死。
　　[真什么也想不起来吗？]爱莉丝随意拨动着琴弦说，[如果一点乐器基础也没有的话现学根本就来不及……唉，其实以团长所谓的能够留在“诺亚号”上的标准来看的话，就算是业界的精英还不一定能入得了他的眼呢。]
　　[那现在怎么办啊！？]布拉德苦恼地将他那一头墨绿色的短发抓得像团烂海草，[那个奸商团长，对他没好处的事一定不会干的！]
　　[明天就是“诺亚号”起航的日子了，今晚之前若不能说动团长……布拉德，现实一点的话，我们还是先想办法把兰卡安置在兰卡加迪斯要塞吧。]
　　[不行！]布拉德跳了起来，[留在兰卡加迪斯还不知道会有什么事发生在他身上！]
　　[布拉德……]
　　看他急了，我开口叫住他，布拉德却安慰似地对我笑道，[没事的，我一定有办法说服团长，不会将你一个人留在这里的！]
　　我摇摇头说，[不，我是想说……我留在这里也没关系的。]
　　[别说傻话了！]布拉德皱起眉头，[要是害你的人找到你怎么办？你现在没有记忆，根本连一点防御力都没有！这几天试了这么多东西下来，你又不会格斗，又没有一技之长防身，以后你要怎么办？]
　　的确，打从我醒来之后，便没有表现出任何的才能。别说音乐舞蹈等艺团所需要的才艺了，连个擅长的东西都想不起来。这样看来，难道我以前是个一无是处的人吗？
　　我微微低下头，让雪白的长发盖住了脸孔，[正因为如此，我才不能拖累你……]
　　[我、我不是那个意思……] 布拉德窘迫地说，[我只是想保护你……]
　　对他不经大脑的不负责任言论，爱莉丝无奈地摇了摇头。“诺亚号”的首席小提琴师之所以能成为乐团的超级偶像，除了精湛的技艺与帅气的脸孔以外，滥好人到不经大脑的性格也是成就他的原因之一。爱莉丝私底下跟我说过，布拉德经常因为无心的一句话而一箭射中女性客人们的芳心，但他自己却毫无所觉，导致身边处处开桃花，他却是片叶不沾身，白白让所有被他迷倒的人暗自心碎。
　　我大概也明白爱莉丝为什么要跟我说这些事。我是布拉德捡回来的，这几天来都是他在照顾我，并且是我失忆后第一个出现在我的新生命中的人。她是怕我也成为“诺亚号”的超级偶像的俘虏之一吗？
　　[留在这里不一定是件坏事，]我对布拉德说，[在熟悉的环境中更利于记忆的恢复。就算不是什么好的记忆……但是说不定会由一个小细节而恢复记忆呢。]
　　这两日下来，虽然没有找回任何记忆的线索，但从日常生活的一些细节中，我能发现自己根本不是和布拉德他们同一类人。虽然失忆，但这种常识性的东西却不会忘记。就算只是聊天，他们谈论时尚，谈论星际明星，谈论艺术，这些话题在我这个年龄的人来说应该十分普遍，我却根本插不进嘴。这说明我以前是个十分无趣的人吗？
　　爱莉丝也点了点头，[是啊布拉德，你也得尊重兰卡自己的意愿才行。上了“诺亚号”就是决定了要过在星际中漂泊流浪的日子，就算你我这样心甘情愿过这种生活的人，背后也总会有自己的理由。兰卡现在什么也不记得，如果有一天他恢复了记忆，这一段空白状态下的与以往完全不同的生活，将对他本身产生很严重的影响，没人能说得清是好是坏。要不要留在船上，还是先看兰卡自己的意思，然后我们再替他打算吧。]
　　爱莉丝的话让布拉德沮丧起来，他静静地坐着发了会儿呆，然后问我，
　　[兰卡，你愿意留在船上吗？]
　　看着墨绿眸子里的不安，我垂下了眼睛。自己是否愿意留在船上？刚醒之时，失忆给我带来的不是恐慌与不安，反倒是像松了口气。这种感觉我并不明白，也没有向任何人提起。在布拉德要我去试乐器，并一相情愿地为了能让我留在船上而努力时，我也根本没想着愿不愿意的事，而是就这样自然地按照布拉德给我安排的路线走下去。现在爱莉丝一提醒，我才意识到，那些失去的记忆，自己心中似乎并不想要。
　　[我……不想一个人留在兰卡加迪斯……]
　　听到这话，布拉德惊喜地抬起头，然后我又继续说道，
　　[能不能请团长带我一程……虽然我知道随团旅行的费用对于现在身无分文的我来说是不敢想象的，但是一到下个港口我就马上离开，好吗？]
　　[这个办法好……]
　　[不好！]
　　布拉德打断爱莉丝的话，[就算到了新的地方，你又要如何生活？这两天来我们也都找遍了星际的寻人告示，没有人在找你，那说明至少没有特别关心你的人。留在这里的话我能照顾你啊！]
　　[布拉德！]
　　爱莉丝吃惊地叫了布拉德，后者却只是用强硬的眼光看着我。我没再说话，只是默默地走到了舞台的角落。一时间大厅里沉静了下来，我微微靠在了搭着深蓝色绒布的三角台上。
　　没有人在找我啊，我自嘲地笑笑。看来我还真是个不朝人待见的人，这说明什么？没有亲人，没有朋友，没有任何人关心我？可是如今这个星际，每天的失踪人口又何止千万？还有一些人甚至根本不会有人注意到他们的消失，就像我。
　　搭在绒布上的手无意识地摩挲着绒布，然而绒布覆盖下的光滑却让一股熟悉的感觉从指尖传来，我站直身子，小心地掀开绒布，出现在眼前的是一架纯白的钢琴。
　　[钢琴……]
　　布拉德怔怔地吐出两个字，紧接着又惊喜地叫着，[对了，还有钢琴没有试！]
　　我奇怪地问道，[这台钢琴为什么会被放在这里？好像很久没有人弹的样子……]
　　按理说钢琴可是一个艺团最重要的乐器之一，甚至可以说和首席小提琴一样处于最顶锋的位置。但回想起这两日所得知的情况，“诺亚号”似乎并没有钢琴师，而这唯一一台钢琴也被尘埃封印，被遗忘在舞台的角落。
　　爱莉丝摇了摇头，[钢琴就算了吧，团长是绝对不会答应的。]
　　爱莉丝说，“诺亚号”原本是有钢琴师的。那个名叫苏菲的女孩被誉为星际的钢琴天才，小小年纪便成为了星际的巨星，连巴比洛克那些从来都瞧不起流浪艺人的音乐学院竟也派人到船上妄图挖墙角。只是苏菲因为个人原因却一直留在“诺亚号”，没人知道为什么，找到苏菲的团长朱利安也对此只字不提。然而天妒英才，两个星际年前苏菲病故，团长朱利安为此则像是老了十岁。乐团并不是没有试着重新招收钢琴师，只是所有应试者都没弹奏超过一分钟便被团长轰了出去，要知道那些人中还有巴比洛克最著名的钢琴家呢。从那时开始，朱利安便不再招收新的钢琴师，“诺亚号”的钢琴师之位一直为苏菲保留，而苏菲所演奏的钢琴永远都被放置在舞台上，却再也不会响起天簌之音。
　　听完那个天才少女的传奇故事，我又重新将目光放回到钢琴上。这架被遗忘在舞台角落里的琴虽然已经很久没有响起过旋律，却被保养得一尘不染。我打开琴盖，看着黑白分明的键盘，手指缓缓滑过，在某个键上轻轻敲击。钢琴发出清脆且准确的响声，在寂静的大厅中响转了好一会儿。
　　这个无意义的声音像一把钥匙打开了宝盒沉重的锁，空白的大脑中突然华光流转。我擅自坐到了椅子上，一串行云流水般的音符通过指尖，从尘封已久的钢琴中传了出来。音调飞旋上升，如欢快的云雀一气跃出云霄，嬉戏于彩虹之上。之后又如有千万的同伴纷纷汇聚，齐齐鸣叫着冲下云层，来到节日的广场，与欢歌的人们一同庆贺。连兰卡加迪斯的积雪也在阳光下初融，鸟儿们享受着空气中的自由与欢乐，一会儿飞散于大街小巷，一会儿又集中到广场的上方，衔起彩色的气球送到人们的手中。
　　许久之后，庆典终于在夜空的烟花中落下帷幕，音符归于平静安宁，云雀们也回到巢中安眠，在梦中继续着未完的节日，乐音在宁和的旋律中结束。
　　我抬起双手吃惊地打量着，刚才发生了什么？一个音符之后，音乐自然地在脑海中浮出，手指就像是安装了什么程序一样自动地在键盘上跳跃了起来。一切都是那么自然，自然到在乐曲结束之后，我甚至怀疑是不是有人在我的手指上系下了傀儡之线，否则没有任何记忆的我是如何弹出这样的乐曲？
　　[《狂欢波尔卡》，]
　　回过头去，我找到了声音的来源。朱利安站在大厅的门边，灯光在他所站的位置投下一片阴影，让人看不清他的表情。只是烟斗在飘出丝丝细柔的白雾，然后散在黑暗之中。
　　[爱斯兰德皇家音乐学院A级考试的必备曲目，难度九星半。以你刚才弹奏的水平，应该能拿到A级证书了吧？]
　　我迷惑地抬起头来，[我也不知道刚才是怎么回事……在你告诉我之前，我甚至都不知道这首曲子的名字。]
　　[失忆症吗……]朱利安狠狠地吸了口烟斗，[先不急，慢慢想吧。]
　　转身走到门边，朱利安又停下对仍然一脸震惊的布拉德说，[明天就要起航了，人是你捡回来的，好歹也给人家买点衣服什么的，他穿你的衣服虽然尺寸合适，但怎么看怎么别扭。“诺亚号”的钢琴师可不能和你这个首席小提琴一个得性。]
　　丢下这句话，朱利安便消失在了阴影中。过了好一会儿，随着布拉德的一声欢呼，我被拥入了他的怀里。
　　[太棒了！兰卡你真是太棒了！]他激动得有点吐词不清，[连那个奸商都认同了你的才能，这下子我们可以一起走了！]
　　我也冲着他笑，但心里却并没有高兴起来。会弹钢琴吗？能让团长认同，应该是弹得不错了吧。或者我以前就是钢琴师？不论如何，总算是发现了一技之长，就算离开“诺亚号”也不至于因无法谋生而饿死。




3.初忆

　　随着“诺亚号”的起航，船上的人们迎来了又一个短暂的假期。布拉德告诉我，虽然仍然要为随团的客人们表演服务，但比起停泊出演时却轻松许多。
　　只是刚成为团员之一的我却并不轻松。为了能让我回忆起更多的曲目，朱利安亲自监督着我一整天一整天地在单独的琴室里弹钢琴。事实证明也许我以前就经常弹的缘故，曲目顺其自然地一首首地顺着指尖流出。然而朱利安的眉头却越皱越紧，最后终于忍不住打断了我的弹奏。
　　[我说啊……]他叹了口气，[你能不要再弹爱斯兰德皇家音乐学院的曲目了行么？]
　　我愣了一下，[我只是随便弹弹……我也不知道……]
　　朱利安示意我休息一下，然后自己点起了烟斗，[这几天下来你弹的曲子全是爱斯兰德皇家音乐学院才能学到的指定曲目，虽然连高难度的曲子你也能弹得很好，但是兰卡，艺团需要的不是那些帝国的赞歌，也不是军队的进行曲。艺团是娱乐界的一部分，艺团需要的是流行乐的钢琴。]
　　说着，朱利安将烟斗放下，坐到我身边，然后弹出一段曲子。
　　[这首曲子叫《漫游星海》，是星际的经典曲目，也是每个艺团的必备钢琴协奏之一。你有印象吗？]
　　我摇了摇头，就算已经无意识地弹了那么多曲子出来，但对这首却完全没印象。
　　朱利安有点吃惊地看着我，[这种经典曲目不管是爱斯兰德帝国还是星际联邦，只要是经常听音乐的人都知道，你真的一点印象也没有？]
　　[对不起……]
　　朱利安曾说，能弹爱斯兰德皇家音乐学院的指定曲目，那我至少应该是爱斯兰德帝国的人。在如今这个小星球们纷纷加入星际联邦的大银河时代，独占了整个爱斯兰德星系的爱斯兰德帝国是最后的一个强大而辉煌的君主制政体。爱斯兰德皇家音乐学院自然是只收纳爱斯兰德人，而且必需是帝国的贵族才有资格进入这所特别的学院。
　　当然，如果是难得一见的音乐天才，是会被破格录入的。但是无论是贵族子弟，还是音乐天才，或者音乐学院的教官，这些人如果失踪了，帝国定会倾尽全力寻找，至少也不至于连一则寻人启事也没有。然而星际网络上的寻人公告之中的确没我，看来这些曲子要么是我偷师学来的，要么就是我的失踪还没被人发现？
　　无法想象自己是帝国的贵族或能够进入皇家音乐学院的音乐天才，我便只能用这种说法来为自己解释。但在眼下，这事并不重要，不会弹奏流浪艺团所需要的曲目才是大问题。
　　朱利安给我找来了“诺亚号”曾经的钢琴曲谱。难得的是谱子竟不是电子版，而是古董一般的实体书。将烫了金边的实体书拿在手上感觉十分熟悉，这让我状态大好，在朱利安的指导下，按书上的曲目开始学起来。
　　[兰卡！]
　　精神十足的声音打断了朱利安的教学，身上还穿着复古式宫廷演出服的布拉德风一般地闯进琴室。
　　[吵什么！]朱利安不满地说，[你的演出不是要到十点吗？怎么这就回来了？]
　　[客人改了时间，可不是我偷溜的哦！]
　　布拉德一进来便将我拉起来，[兰卡，饿了吗？我带你去吃好吃的！今天我们的大厨要一展身手，额外做了很多点心，这可是只有在“诺亚号”上才能吃到的美味啊！]
　　我还来不及说话，朱利安便打掉了布拉德拉着我的手。
　　[兰卡还要练琴，等会儿我会叫人把晚饭拿进来……]
　　[我说团长你也太狠了吧！]布拉德不满地叫起来，[这几天你天天押着兰卡练琴，他已经弹得够好了，用得着一整天地练吗？还是你故意虐待人家？！]
　　[他一首流行乐都不会，你以为客人们会喜欢听什么《国王赞歌》之类的东西吗？]
　　[那也用不着练这么久啊！]布拉德拿起乐谱翻了翻，[这些曲子这么简单，兰卡连九星半的都能弹，这些自然不在话下啦！要是你不放心，我亲自来教他好了，团长，我可比你专业得多啊！]
　　[你……]
　　[好啦，就这样决定了！]布拉德将书卷起，又一把拖上我，[兰卡我就带走了，回头你让人把钢琴搬到我们的房间，我保证比你教得好！]
　　我们的房间啊，我叹了口气，被布拉德拖着，只得回过头来对朱利安抱歉地笑笑。刚来时我暂住在他的房间里，加入艺团之后，朱利安要给我安排另外的住处，却被布拉德以我身体还没好，需要人照顾为由拒绝了。所以直到现在，我还与他同处一室，虽说身为首席小提琴，他的房间的确够大，但是以“诺亚号”上成员的住宿规格来说，我却要因此而受到非议。
　　[……丹尼的蘑菇汤可是他的拿手好菜，平时忙起来都给我们煮烂菜叶子喝，]盛好汤，布拉德将盘子推到我面前，又自己跑过去不分菜品地拿了一堆乱七八糟的食物。
　　[这也太多了吧，]
　　我有点被眼前七八个盘子的食物吓到，布拉德却满不在乎地说，[没事，你得多吃点，瘦成这个样子，脸色又不好，要多补补。这个烤鹅不错……啊不不不，你得先吃点蔬菜……快把汤喝完，要凉了……]
　　看着他忙得不亦乐乎，我却连一点进食的心情也没有。一种异样的感觉在心里升起，空白的大脑中突然浮现出一个高大的影子，那个影子也在给我布菜，温和而熟悉的声音在耳边响起――
　　胃口不好？会饿坏身子的……
　　不要任性了，就吃一口沙拉，怎么样？
　　这是我自己调的酱，喜欢吗？
　　不要桔子？那好，不吃桔子，这是你最喜欢的胡萝卜，就尝一口……
　　[……兰卡！兰卡！！]
　　我回过神来，盘子里已经堆了一大堆的食物。布拉德不满地说，[吃饭还走神，太累了吗？朱利安那个混蛋奸商，哪有人一练琴就练一整天的啊！]
　　[我也得快点学会，好能帮上大家的忙啊，]我叉起盘子里的胡萝卜咬了一口，却并不如刚才幻境中的那般甘甜。
　　布拉德说，[没关系，你身体还没好嘛，慢慢来，我保证全部曲子都把你教会就是了！]
　　[可是你这么忙，我自己学也……]
　　[跟我客气什么，]布拉德对我眨了眨眼睛，[有个首席小提琴在这儿，不用白不用嘛。]
　　我也不再推却，只是感激地向他点点头。虽然每次都下意识地不想去麻烦别人，但说实话，没有布拉德的话，失去记忆的我面对什么都是一头雾水。
　　[布拉德！]
　　一个天簌般的声音在身后响起，随即出现在眼前的是“诺亚号”的第一歌手塞伦。他是个漂亮的少年，金子般的头发，蓝宝石的眼睛，更加难得的是有着一副天生的庵伶歌手的嗓音。上船以来我只听过一次他的歌声，当场便被深深地吸引，清泉般的声音比精灵的振翅更加美妙，似乎能清洗掉人类灵魂上的污垢。客人们称他为“海妖”，这也是他名字的含义。朱利安更是将他当作“诺亚号”最昂贵的财产，团员们也对他十分迁就。
　　现在，有着美妙歌声的海妖正站在我们面前，一对蓝宝石眼睛里似乎盛着幽深的海水。
　　[布拉德，明天你有空吗？]塞伦无视了向他友好微笑的我，直接对布拉德说，[我只有晚上有一场演出，白天的时候我们一起练习吧。]
　　布拉德努力咽下大口的食物，然后对塞伦做了个抱歉的手势，[不好意思啦，我明天下午有演出，其他时间还得教兰卡呢。]
　　[那后天呢？]
　　[对不起塞伦，]布拉德举起乐谱对他说，[我刚才还在朱利安面前保证了一定把这本谱子上的曲子都给兰卡教会的，这段时间大概都没空了，你找别人和你一起练吧。]
　　塞伦这才终于用眼睛的余光看了我一眼，不死心地对布拉德说，[你又不是钢琴师……]
　　[可是许多钢琴曲都是要和小提琴配合的，有我在能比朱利安教得更好呢，塞伦你已经是超级明星了，不需要我的指导也能做得很好的哦。]
　　塞伦还想说什么，一位侍者却走了过来给他递了一张便条，又低声说了些什么。他脸色不太好地向侍者点了点头，然后对布拉德说，[真不巧，临时又有演出。布拉德，下次再聊吧。]
　　说着便转身走了，临走时还不忘撇我一眼。我总觉得这位歌者对我抱有深刻的敌意，但我却想不起来究竟是哪里得罪他了。
　　记得前几天，我刚打开房门，便看到门口站着正准备按门铃的塞伦。他见到我时吃了一惊，随即便露出十分厌恶的表情。莫明其妙的我也不知如何是好，只是问了声好，他便气呼呼地走了。
　　[塞伦只是有点骄傲啦，]布拉德拍拍我的手，安慰似地说，[他有这个资本，团员和客人们都宠着他，所以脾气是坏了一点，但相处久了就知道，他心地其实很好的，你不要多心。]
　　我笑着点点头，继续索然无味地吃着大厨的美食。
　　胡萝卜很脆很甜，但那个影子走了，大脑又空了下来，仿佛什么也未曾留下。




4.压力与动力论

　　朱利安真的把练习用的钢琴搬到了布拉德的房间，从此以后，我便天天呆在布拉德的房间里练习，一步都没离开。布拉德有演出的时候我便自己练习，但只要他的演出一结束，他便会带着一大堆的食物回到房间，然后便呆在房里与我配合练习，同样一步也不离开。
　　这期间塞伦又来了几次，布拉德有时候会将他留下来，让我与他合作。塞伦虽然显得有所不快，但在练习时间却十分认真，他的名气可不只是天生好嗓子和漂亮脸蛋堆出来的，背后不为人知的努力也占有相当重的份量。每当我和塞伦配合的时候都因能听到天簌般的歌声而十分愉快，但只要练习一结束，塞伦便再也不看我一眼，只和布拉德说话。
　　大部分的时间里，房间里还是只有我和布拉德相处。他的教学极其细心，说明也十分生动，比起朱利安来，我能很快地理解他的意思，并弹出他想要的效果。每当完成一首曲子，他都会大笑着把我抱起来转个两三圈，也从不吝于称赞的话。在配合不好的时候，他又会细心地一遍遍地用各种方法让我理解乐曲的含义，于是那厚重的一本谱子在我们的一起努力下，一个月的时间不到，便已翻到了最后一页。
　　[简直是超光速！]
　　布拉德欢呼一声，将谱子随意丢在床上，照例过来与我拥抱，这已经成为了我们之间一种固定的庆贺方式。
　　爱莉丝常说布拉德是个大大咧咧的人，神经已经粗到了连宇宙钢缆也比不上的程度。但实际上他却又有着细致的一面，比如说他无微不至的温柔和百问不烦的耐心。受他这么久的照顾以来，我对此感受良多，此时却突然觉得不知如何才能向他道谢，毕竟我欠他的实在太多。
　　[怎么了？]
　　注意到我的沉默，布拉德问，[你有心事？还是不高兴了？]
　　我摇摇头，[我只是……不知要怎么谢你才好。你不但救了我的命，还这么照顾我……但我却什么都没有……我还没有办法好好谢谢你……]
　　[又钻牛角尖了是不是？]布拉德有点生气，[我对你好是我自己愿意的，只要你不嫌弃，我以后会一直对你好的。这是我自己决定的事，又不是为了让你谢我才做的！你把我看成什么人了？！]
　　[我不是这个意思……！！]
　　我急忙站起来想要解释，却不小心绊到了椅子，一下子便向前扑去。布拉德眼疾手快地接住了我，随即哈哈大笑起来，[你怎么这么笨手笨脚的！好了，我开玩笑呢。]
　　正想说什么，我一抬头，却坠入了那双墨绿的眸子里。那是我见过的最纯净而优雅的色泽，没有一丝的杂质掺杂于其中。
　　然而那双眸子里映着的，却是我的脸。迷惑的脸，恍惚的表情，红宝石色的眼睛映在墨绿眼中，血似的艳，显得十分诡异。
　　我被他眼中的自己吓了一跳，急忙跳起来想要逃开，却被他硬拖着跌到了床上。
　　[跑什么？害羞啦？]
　　被他这么一问，我的脸倒还当真发起烫来。
　　[你……你别闹了……]
　　看到我的窘样，他笑得更欢，竟突然毫无前兆地凑进了我的脸猛亲了一口。我给他吓了一跳，血液一下子从脸上褪尽，死命地将他推开，然后逃到了一边。
　　[兰卡？]
　　布拉德的声音中带着焦虑，[对不起，我开玩笑的，你别生气好吗？]
　　[我……我没……]
　　我没有生气，但却抖得厉害，话也说得支离破碎。全身冷得像是血液都结了冰，似乎又躺回了兰卡加迪斯的冰天雪地之中。
　　[你怎么了？你先躺下，我马上去叫医生！]
　　[别……]
　　我拉住他的袖子，[别走……]
　　他蹲到了我的身边，我下意识地缩进他的怀里。布拉德的衣服上有着淡淡的艾利亚合欢的香味，让我觉得安心。刚才那一瞬间，霸道的气息与扎在脸上的浅浅胡桩再次将大脑中那个影子召了出来。他仍然是个影子，但我却知道了他是个男人，那个会温柔地哄我吃饭，却又让我害怕的男人。
　　[兰卡，没事了。我在这里，是我，是布拉德，不是别人。]
　　[嗯。]我点了点头，布拉德的声音让我感到安心。大脑中的影子被艾利亚合欢的香气赶走，我松了口气，在布拉德的怀里沉沉入眠。
　　
　　[这套衣服果然很适合你，真是太漂亮了！]
　　爱莉丝满意地拉着我左看右看，纯白色带有银色绣花的复古款式礼服是她的得意之作，不仅如此，所有团员的演出服都由她亲自设计，这也算是她除了竖琴之外的一个特长与爱好。
　　[你就当是练习好了，]爱莉丝边给我系上领巾边说着，[今晚是一场小型演出，只有二十几位随团的客人到场。先适应一下这种气氛，“诺亚号”最大的演出厅可是能容纳上千人的，就怕你到时候傻眼。]
　　[兰卡是第一次出演，你就别在这里给他压力啦！]布拉德拿了一条枣红色的带子给我系着头发，他说这条带子和我的眼睛很配，但我却并不喜欢红色。不过看他兴致勃勃的样子，想出口的话又咽了回去。
　　[好了！]
　　布拉德拍拍我的肩膀说，[该我们上场了，紧张吗？]
　　[……嗯……]
　　二十几人的小型演出，需要钢琴的只有两首，第一首是布拉德的小提琴《流浪牧场》，钢琴只是伴奏，但第二首交响乐《漫游星海》却是以钢琴为主。只安排两首的目的是让我先适应一下演出的气氛，我却还是十分紧张，几乎都说不出话来了。
　　[没事，]布拉德给了我一个以往庆贺学会一首新曲子时的拥抱，[你当那些人全都是土豆就行了，瞧瞧底下那群人，坐在沙发上一动不动的，不是土豆是什么？]
　　透过幕布的缝隙，台下正专心欣赏着舞蹈的客人们果然一动不动地坐在沙发上。有趣的是台下的沙发样式全都是深棕色的圆形独立单座，看起来还真有点像土豆。我轻声地笑了出来，心情放松了不少。这时，舞蹈表演已经完毕，掌声响起的同时，布拉德则拉着我跑到了第一层幕布后。
　　[记住，我就在钢琴旁边，你一抬头就能看见的地方。]墨绿的眼睛笑得让人安心，[别去注意台下的人，你只要看着我就行了。]
　　我点点头，坐到了椅子上。布拉德则站到了钢琴的对面，我一抬头就能看到的地方。幕布缓缓拉开，灯光全灭，只有单独的一束打在布拉德身上。台下响起了掌声，还混合着女性的惊叹。他穿着黑色的礼服，就像是古代壁画中的王子。
　　行礼之后，他便开始了演奏。《流浪牧场》第一章节的小提琴独奏完毕后，才会开始混合钢琴的伴奏。因为演出厅一片黑暗的缘故，仿佛世界真的只有他在我眼前。第一章节很快便迎来的最后一个音符，伴随着最后的余音，那束只照亮布拉德的灯光扩大了它的范围，将三角钢琴和我一起罩在了它的怀抱之中。
　　当自己也进入光亮之中时，外界的一切似乎都不存在了。我看到布拉德嘴角向上弯起一个微小的弧度，那是我们练习时配合的信号。于是我抬腕，落指，开始了配乐部分的弹奏。这个时候我才发现，演出其实并没有上台之前所想的那样艰难。跟着小提琴欢快的音符，乐曲根本不用经过大脑，直接从指尖流出。
　　《流浪牧场》迎来了结尾，当演出厅的灯光全部亮起，台下的掌声如期而至。我有点不知所措，还是布拉德走过来拉起我向客人们行礼。不大的演出厅里，客人们的议论时不时会飘进我的耳朵。我听到他们用带着疑惑与兴奋的语气在讨论我，因为“诺亚号”已经两年没有了钢琴师，我的出现使他们即兴奋又好奇。
　　背后的第二层幕布升起，露出已经坐好的乐团众人。接下来的《漫游星海》正好与《流浪牧场》相反，需要在明亮的灯光之下演奏。但之前困扰我的紧张情绪已在《流浪牧场》轻快的音调中远去，不但有布拉德在我身边，还有数十名乐团的成员。因为《漫游星海》是以钢琴为主的交响曲，所以在布拉德归位之后，我便向观众席行了礼，然后才落座，跟着指挥开始了演出。
　　令我没想到的是，《漫游星海》带来的是更加热烈的掌声与欢呼，甚至还有大束的捧花送到了我的面前。我有点受宠若惊，除了谢谢之处也不知该说什么好。谢幕之后我刚打算去卸妆，朱利安却亲自跑到了后台。
　　[别忙卸妆！]他急忙阻止了我，表情带着异样的兴奋，[客人要求加一首钢琴独奏，这场演出还有三首曲子结束，在布拉德的小提琴协奏曲完了之后就是你上，知道了吗？]
　　[咦――？！]
　　我惊得跳了起来，[钢琴独奏？！可是……可是我……]
　　[别可是了！你一定能行的，快准备一下吧！]
　　[那……那要弹什么？]
　　[客人没指定，你就随便弹一首吧，]朱利安拿起厚厚的谱子随便翻了一页，[《妖精幻想》？好，就这首吧！]
　　[什么？！]我几乎要蹦起来，《妖精幻想》可是九星的难度，在这本厚重的乐谱中，《妖精幻想》算是难度最大的钢琴独奏曲之一了。虽然比不上九星半的《狂欢波尔卡》，但《妖精幻想》我上周才刚学会，哪能弹到《狂欢波尔卡》那样熟练？我真怀疑是朱利安故意的，他肯定记得《妖精幻想》在哪一页，所以才一翻就找到。
　　[年轻人，有压力才有动力，只要你把《妖精幻想》弹好了，那绝对是一炮而红啊！好好准备一下吧！]




5.精神波攻击

　　三首曲子共要演奏将近一个星际时，但我却觉得时间一下子便溜走了。在听到布拉德的小提琴协奏曲完结之后响起的掌声，我只有认命地站了起来，走到了幕布的边缘。一二层幕布同时落下，这个时候我便来到了两层幕布之间放置的钢琴边上。报幕之后，绒羽的幕帘再次打开，只将我一个人留在了那束清冷的白光之中。
　　我行了礼坐下，抬起头，刚才的位置却没有了布拉德的身影。心中空落落的，下意识地想要回头去寻找，又将自己幼稚的行为打住。什么时候开始变得如此依赖他了呢？如果他不在我身边，我一个人就不行了吗？
　　妖精幻想》的旋律响起。我不再去想他，干脆将眼睛也一同闭起来，自欺欺人地把自己关在黑暗的世界中。随着跃动的音符，眼帘后的世界也丰富起来。茂密的丛林绿得幽深，就像他的头发，明镜的湖水含情脉脉地漾着碧波，就像他的眼睛。妖精在花朵中跳跃，将原本幽静的森林从睡梦中映醒，一点点地构建成它的幻想中的世界。
　　曲终，落腕。小小的演出厅里却静得连呼吸的声音也消失。我不敢抬头，连眼睛都不敢眨一下地一动不动地坐在那里，生怕下一个动作打破了异样的沉静，便会迎来灭顶之灾。
　　一个掌声响起，在舞台的边缘。我的心脏似乎又被激活了，重新开始跳动起来。抬起头望向那个孤零零的掌声的来源，布拉德从后台走出，慢慢地来到了我的眼前――那个一抬头就能看到的地方。
　　就像是按下了什么开关一样，如潮的掌声突然间从台下与幕后一起涌上。灯光亮起，那二十几位观众纷纷站了起来，捧花一束束地送上，我与布拉德一起谢了三谢幕，却仍被要求再加曲子。
　　成功了吗？我的第一次出演算是成功了吧？想到这里，我因心情的彻底放松而摇摇欲坠，布拉德扶着我到化妆间里坐下，身边围满了一同演奏的团员们。我听到了许多的声音，却分辨不出他们到底在说什么。只是看到墨绿色的眼睛里温柔的笑，那个声音对我说，[累了吗？有我在，你什么也不用担心。]
　　于是我点点头，倒在他怀中沉沉地睡去。在陷入黑暗的前一刻，我却突然分不清对我说那句话的，到底是布拉德，还是另一个人。
　　
　　与其说是睡着，不如说昏迷更加准确。将我从沉眠中唤醒的是一个温热的物体。起初它只是在我的脸颊上游移徘徊，一会儿之后，又转移到了我的脖子与胸膛。我动了动，却发现身上好重，压得我喘不过气来。挣扎着将眼睛睁开，却看到了一张极近距离的脸。
　　那是一个有着浅亚麻色头发的男人，端正的五官让他单从面相上看起来十分文雅，然而此时这位有着文雅面目的绅士却压在我的身上，将我困在他的双臂之间。
　　[醒了吗，宝贝？]他呵呵笑着，吐了我一脸的酒气，[你的皮肤可真好，我只是轻轻吸了一下，你看，就有这么鲜艳的玫瑰开在上面了哦。]
　　顺着他的目光，我才这注意到礼服的衣襟已经被扯开，/露的胸膛上洒着或深或浅的红痕。一下子明白过来发生了什么的我又是只觉得全身发冷，不管不顾地拼命想要挣脱男人的束缚。
　　[嘿！嘿！]他抓住我乱挥的手，死死地掐着我的手腕，甚至将全身的重量都压到了我身上，让我动弹不得，[你这个小骚货，还真是懂得怎么勾引男人啊。别着急，一会儿我让你爽个够！]
　　说着，他便一口咬在了我的脖子上，我痛呼出声，却换来他低沉的笑意。
　　[你的声音可真美，宝贝，叫大声点，刚才你在台上的时候我就在想着你在我身上哭着求饶的样子了。再给我弹一曲吧？用你的手指，在我的身上――]
　　我全身冷得几乎要结冰，仿佛兰卡加迪斯要塞的冰雪将我包裹成了一个巨大的冰球。强壮的男性身体给我带来的恐惧让大脑中的那个影子更加清晰起来。我看到那个被包围在影子里的男人褪去了衣物，慢慢地向我压了下来，俯下的身躯让我害怕得颤抖，然而挂在他脖子上的一个东西却吊着在我眼前摇晃。
　　我几乎要被那个东西晃得失去视力，然后，它的频率渐渐地慢了下来，慢得足以让我看清。那是一把银色的利剑，有着精致而繁复的花纹，闪着使我全身血液为之冻结的寒光。
　　[啊――！！！！！]
　　我抱着头大叫起来，刚才还压在身上的男人突然全身痉挛。我一脚将他踹开，迅速地跑到门边。然而平时自动开合的休息室大门却紧闭着，按什么键也不管用。
　　[呜――]
　　头发被抓着猛地往后拉，那个男人气急败坏地抓住了我，声音中透着狠毒，[你这个□，装什么清高？！居然敢踢我！]
　　说着，他拉着我的头发将我往金属门上使劲地撞了过去。我一下子便失去了知觉，但这一次却只是短短的几十秒，在意识恢复过来之后，我发现自己正像虾米一样蜷缩在地上，腹部传来一阵阵的剧痛，一股铁锈味在我的口中漫开，然后沿着唇角滑落。右眼被脸上的液体迷住，只剩下一半的视力隐约看到那扇紧闭的门上留有大片鲜血。
　　男人停止了施虐，却在我身边蹲了下来，粗暴地将我的裤子扯到膝盖处，双手抬起了我的腰。
　　[哼，本来还想好好疼你的，真是不识好歹的东西！]
　　身体痛得失去了一切力气，连一个手指头都动弹不得。感觉到一个硬热的物体抵在了股缝之间，恶心到想吐的感觉从腹部升起，并迅速向大脑袭去。
　　在我还没有反映过来时，一股奇异的脉冲便在大脑中产生，并一下子向男人袭去。在听到他的惨叫的同时，腰部失去支撑，我整个人又重新跌到了地上，歪着头看着他痛苦地扭曲着。
　　精神波攻击――大脑自动告诉了我刚才所发生的事。攻击的对象便是这个男人，而发起攻击的人，却是我自己。
　　看到他惨痛的状况，一股复仇般的快意从心里升起。按照刚才的方法，我接二连三地向他发起了猛烈的精神波袭击，精准地将他全身的神精元都拖入了地狱般的折磨之中。
　　然而这种袭击却极快地消耗着我的体力，男人像一滩烂泥一样在地上扭动着号叫。已经有人赶到了休息室紧闭的门口，面板上闪烁的色彩表示正有人在试图破解门锁。随着滴的一声电子音，紧闭的大门终于打开。首先冲进来的是朱利安和开门的程序师，后面还紧跟着几个穿着演出服的团员，我的衣冠不整的丑态便这样暴露在了众目睽睽之下。
　　朱利安立即让程序师关了门，抱起我平躺在刚才休息时所用的小床上，又用内线叫来了医师。这一次我并没有再晕过去，而是清晰地感受着身体的疼痛与恐惧的余波。朱利安一言不发地和医师一起处理着我头上的伤口，在医师确认了可以移动之后，才把我抱起来，准备转移至医务室进行下一步的治疗。
　　只是在打开门后，布拉德第一个闯了进来。没被绷带遮住的那只眼睛看到他的脸在见到我的一瞬间变了色，因各种情绪而扭曲的面部显得十分可怕。
　　朱利安正想开口，布拉德却转而向倒在地上已经昏过去的那个男人走去。
　　[布拉德！]
　　朱利安迟了一步开口，布拉德便已经狠狠地踹上了男人的腹部。外面的人急忙一涌而上地将他拉开，然而愤怒却让他像一头发狂的野兽，拼了命地想要从包围他的人群中挣脱。
　　[兰卡！！]
　　似乎要撕裂心肺的声音让我的耳膜发痛，我看到朱利安向医师使了个眼色，医师便从急救箱中拿出一支注射枪来到了布拉德面前。
　　[不――！兰卡！！让我看看他！兰卡！]
　　药物很快便发挥了作用，我听到他在叫我的名字，即使是在被注射镇静剂之后。朱利安让人把布拉德抬回房里，我则再次以重伤者的身份进入了“诺亚号”的医务室进行治疗。
　　
　　破损的额头与内脏很快便被止住血，这种程度的伤只要一两天的时间便能治好。朱利安说休息室的门被人加了密锁，监视器也在同一时间故障掉。如果不是某个将私人物品遗忘在了休息室而想要回来寻找的团员听到门板上有强烈的撞击声而感到情况不对，在这个时间段，说不定直到明天早上才会有人发现。
　　在我呆在医务室的两天里，爱莉丝和一些刚认识的团员们都来看过我，却唯独不见布拉德。直到第三天，我的伤已差不多痊愈，正犹豫着要不要回房间时，他才重新出现在我眼前。
　　他的脸色十分不好，在对上视线的一瞬间，我急忙低下头，再不敢看他。被看到了那种场面，一般人都会觉得不舒服的吧？这也是他三天以来都没有出现的原因吗？
　　不，布拉德不是这样的人。他只是……只是……
　　是什么呢？为什么现在才出现？那个时候的镇静剂打得太多了吗？这个理由让我自己都觉得十分好笑。原来我在期待着他跟我解释为什么不来看我吗？会对别人有所期待，这样的感觉让我十分不解。
　　他走到我身边坐下，将手里拿着的东西递给我。
　　[我给你做了这个，]
　　那是一个蝴蝶形状的银色面具，戴上之后能盖住除了嘴巴以外的整张脸。面具上精细地描着白色的花纹，色泽淡雅，让人安心。
　　[这三天我想了很多，]他的声音听起来十分疲惫，[是我一厢情愿地把你留在这里，我是不是错了？]
　　不，不是的。是我自己忘了一切，也是我自己选择了这样一种新的生活。
　　[兰卡，你不明白自己的美丽，总是毫无心机地对所有人笑。你不知道人类的心有多险恶，也不知道人类的欲望有多肮脏。]
　　[布拉德……不是你的错……]
　　他摇摇头，将我的手包在他的两只手掌之中。
　　[答应我，以后不要再让人看到你的脸，也别再随便对人笑了好吗？]
　　我点点头，他的表情这才稍微放松了些，向我露出他的招牌笑容。
　　[兰卡，我会好好保护你，再也不会离开你半步。]




6.沙砾边境

　　那个试图强/暴我的男人在“诺亚号”经过一个不知名的小空港时被朱利安丢了下去。好在知道此事的只有少部分人，朱利安也禁止了对此事的议论。
　　第一场演出之后，我的名字被那仅有的二十几位客人记住，并且接到了不少的出演单。朱利安以我身体不好为由拒绝了这些单子，说这二十几位客人已经见过我的脸，所以最好还是不要单独和他们接触。
　　“诺亚号”的下一站停在了安格莱斯。这是一颗位于星际联邦边缘的小行星，因处于巴比洛克星系与约格星系的交汇处，所以文化氛围十分浓郁。时值安格莱斯文化节开幕，艺团预计在这里停留二十个星际日，根据情况调整具体时间。
　　这才是艺团真正的演出，能整纳上千人的大演出厅的气氛可不是小型贵宾厅能比的。众多的团员们紧张地做着准备，之前还得花上两个星际日派发演出传单。每天两场的演出，下午一场演出二十个节目，夜晚一场演出三十五个节目。每个艺团的演出风格与节目都不尽相同，比如说有的是以歌曲或戏曲为主，有的以舞蹈或杂技为主。“诺亚号”的演出器乐类占一半，剩下的一半中又有大部分为歌舞类，还有一小部分的特别节目。有时是话剧或歌舞剧，有时是杂技或魔术。
　　在这次派发的宣传节目单中，器乐类的节目下午场有十个，涉及钢琴的曲子有两首，夜场有二十个，涉及钢琴的曲子有五首。比起每场都要出演一大半节目的超级明星布拉德，给我这个新人安排的部分已经算是十分轻松。但朱利安却另有打算，所以当我看到给我安排的曲目时，心脏差点停止了跳动。
　　[下午的两首交响曲就算了……晚上五个节目有三个都是难度九星以上，]布拉德对朱利安不客气地嚷嚷着，[你这也太欺负新人了吧？一般情况来说新人最多一场参与两个节目，然后再循序渐进的！]
　　[你也知道那是一般情况，]朱利安冲我笑得那叫一个和蔼可亲，[你觉得我们亲爱的小兰卡是一般人吗？闭着眼睛就能把《狂欢波尔卡》倒着弹的天才，怎么会被这一点小小的难度打倒呢？]
　　……你让我睁着眼睛我也不能把《狂欢波尔卡》倒着弹啊！
　　[再说了，我这也是为了兰卡好，]朱利安丝毫没给布拉德插嘴的机会，[正值安格莱斯文化节期间，不但巴比洛克的学者，连约格的大人物都来了不少。只要兰卡表现好了，绝对是一举成名啊！]
　　[那也不能急功近利！]
　　[现在正是要急功近利的时候！]朱利安把金属制的桌子拍得啪啪响，[对，兰卡加入“诺亚号”才两个多月，按规则是不能给他安排这么大的份量的。但布拉德你自己也得反省一下，是谁从一开始就护着他，帮他争取了如此多的特权？他现在享受的待遇和你是一个水准，要是他不在演出中拿出相应的水平来，你觉得能服众吗？上次贵宾厅的小型演出兰卡的确是受到了那二十几位客人的青睐，但面向公众的大型演出可就不同了，你能百分百保证这一次的成功吗？]
　　布拉德给堵得没话说，只是紧紧地拉着我的手。
　　[朱利安说得对，]我对他说，[我也得努力帮上大家的忙才行。虽然这些曲子的难度都很高，但还有两天的时间，我多练习几遍，应该没问题的。]
　　[可你身体才刚好……]
　　我冲他笑笑，[早好了，我又不是瓷娃娃，哪像你想的那么容易碎掉的？]
　　[这就对了嘛，]朱利安拍着我的肩膀说，[还有两天时间，好好练习一下吧。我看好你哦！]
　　
　　我所要弹奏的七首曲子中有三首是以钢琴为主的交响曲，两首小提琴协奏曲的伴奏部分，另外两首是钢琴独奏。独奏之一便是受到贵宾厅演出好评的《妖精幻想》，另一首则是巴比洛克文化节的代表曲目之一的《沙砾边境》。这次的节目都是为了响应安格莱斯文化节的氛围，所以钢琴独奏也不例外。只是两首曲子都是快节奏，特别是《沙砾边境》，比起《妖精幻想》是有过之而无不及，难度九星半，跟《狂欢波尔卡》一个档次。
　　于是两天下来，除了与团员们一起练习交响曲之外，我所有的时间几乎都花在了《沙砾边境》上，其中有一段小□部分怎么也弹不好，总会卡在F调的一个降音上。我只有不断地特别练习那一段，一遍遍地仔细看星际钢琴家们弹奏《沙砾边境》的影像记录。
　　[你怎么还在弹这个啊？]
　　刚回到房间的布拉德惊讶地问，[这两天就单这一段，你都练了上百遍了。咦？我给你拿的午饭你还没吃呢？！]
　　[别吵！]我皱着眉头将录像倒退，[这里我老是弹不好，明天可就要正式演出了！]
　　[你还真是拼命啊，]布拉德的语气中带着无奈，[没事的，有我在。]
　　[可我也不能老是依靠你啊，]我边观看着演出录像边回答说，[布拉德你也太照顾我了，其实团长同意收留我就已经很感激了，你不应该这么护着我的。]
　　[……你什么意思？]
　　没听出布拉德语气中的不对，我继续重放着那一段，边喃喃地说道，[因为这对别人都不公平啊……]
　　[你是觉得我贬低了你吗？]
　　我这才觉得不对，停下手中的事抬头，却被布拉德的脸色吓了一跳。
　　[对，以你的才能，就算没有我，你也一样能活得好好的，]他生硬地勾起嘴唇，[是我多事了。]
　　[布拉德……]
　　我急忙站起来，他却丢下手里的东西转身出了门。被他丢下的一堆杂物拌了一跤，我一下子摔到了地上，膝盖正好撞到桌子的一角，钻心地疼。我只有抱着膝盖在地上坐了好大一会儿，在剧痛缓过劲之后才试图坐起来。
　　眼角的余光瞄到了布拉德丢下的那堆东西，一本旧的实体乐谱，其上有秀丽的字迹标着注解，一些零碎的记忆晶体，贴着各种颜色的标签，还有锡纸包裹的巧克力，从那个样式看来应该是大厨的特别甜点，可惜已经被摔碎了……
　　有什么东西在心里涌动，酸涩的感觉从肚子一直延伸到鼻子里。明明知道他一直都站在我这边，从一开始就不求回报地照顾着我，居然对他出说那样过分的话。原来我是这么过分的人啊。
　　我知道我为什么会这么拼命，最近听到了不少的闲话，所以便急于想要证明自己。然而证明之后呢？为了虚名而失去最好的朋友吗？不……也许……已经不止是朋友了……
　　眼泪滴了下来，落到实体乐谱上。我急忙伸手去擦，却看到了乐谱扉页上的签名：
　　苏菲。
　　“诺亚号”曾经的钢琴天才苏菲，这是她的乐谱吗？我一页页地翻看起来，那些秀丽的字迹证明着它们都出自一位细心的女孩之手，一些地方还画着可爱的动物和笑脸，看来这的确是苏菲曾经用过的乐谱了。朱利安将她的一切都封存起来，要拿到这些东西，布拉德是不是又和团长耍花招了呢？
　　我查看目录，这本乐谱里果然有《沙砾边境》。急忙翻到了困挠着我的那一页，竟真的有苏菲在那一段小□的标注。仔细地看了几遍，我抱着撞痛的腿站起来，重新坐回了钢琴前，不再去看那些高手们的影像，而是按苏菲的乐谱上所写的标注弹了起来。
　　
　　当布拉德再次回到房间时，我正好完成了一次整首曲子的练习。墨绿色的眼睛里满满的全是懊悔与尴尬，看到他想要开口说话，我急忙抢先说道，[布拉德，这首曲子你能帮我再听一遍吗？]
　　他愣了一下，然后什么也没说，只是点点头坐下了。舒缓的曲调由十指在键盘上织出，然后绵绵地流了出来，像丝带在空气中交织，然后铺成了柔软的彩虹。彩虹之下，刚刚被暴雨洗涤过的世界闪闪发光，明净的有机钢化玻璃，白亮的金属楼顶，种植在空中花园里的绿化社区，悠闲地喝着下午茶的人们。一切都是如此美好。
　　[这不是《沙砾边境》。]
　　曲终良久，他才开口对我说，[要真是不行……我去和朱利安说一下，就换一首吧……]
　　[你辛辛苦苦给我找了那么多资料，还有苏菲附有注解的乐谱，我怎么能就这么放弃呢？]
　　他不解地抬头问我，[那你刚才……]
　　[《虹雨小调》，那是我为你弹的曲子。]我不敢看他的眼睛，[不过……你好像不太喜欢……]
　　[喜欢！]
　　他突然从沙发上跳起来，三两步跑到我身边，迷倒无数观众的阳光笑容终于再次出现在了我的眼前。
　　[真的是为我弹的吗，兰卡？]因兴奋而涨得通红的脸近在咫尺，让我一时间忘了呼吸，[不是给别的什么人，是专门弹给我一个人的吗？]
　　他的样子逗得我我笑起来，[只为你一个人弹的。我刚才……对不……]
　　来不及把话说完，布拉德便死死地将我抱住。
　　[兰卡……兰卡……你不生我的气了吗？]
　　我低着头说，[这话不是该我问你的吗？]
　　[我……我……我对你乱发脾气……你别往心里去啊，你也知道我这个人有点毛病……这几天精神又紧张……]
　　他又急又笑的样子把我逗乐了，[是我不对，我不该说那样的话……]
　　布拉德摇摇头，换上了灿烂的笑容，[好了，我们两个不要在这里道歉过来道歉过去的了。你刚才不是说不会放弃的吗？现在练得怎么样了？]
　　[我看了你拿来的苏菲的演奏的录像，真不愧是天才呢，]我叹了口气，又打起精神对他说，[虽然不能达到苏菲的水平，但理解了那个难点，整首曲子就没问题了。]
　　[那就好！]布拉德抓着我的手夸张地感叹着，[没问题了就别练了，你看你的手都弹肿了，在明天演出之前都不准碰钢琴了听到没？]
　　[听到了，在演出之前都不碰钢琴。]
　　[紧张吗？你第一次上台之前可紧张得不得了呢。]
　　[不紧张，]对上他的眼睛，我笑着说，[因为我知道，你就站在我一抬头就能看到的地方。]




7.大提琴王子尤加

　　第一天的正式演出出乎我意料地顺利。下午的交响曲都很轻松地完成，晚上的两首独奏更是得到了好评。在当日的夜间新闻中，我甚至看到安格莱斯文化节的特别频道里出现了我的名字。
　　参加文化节的艺团有三百多个，每天都有关于艺团排名的报道，除了艺团总体的排名之外，还有不分团体的个人排名。“诺亚号”在团体排名中名列第五位，而在个人排名中，挤进前二十名的便有五个人：第二名的塞伦，第三名的布拉德，第七名的爱莉丝，还有第十一名的尤加。
　　在文化节特别报道的新人实力预测中，主持人竟放上了我的影像。我万万没想到自己能挤进百强的六十六名，而文化节第一天进百强的新人只有十几个，除了我以外都排在八十名以后。
　　[不错嘛小子，我就知道你能红！]
　　朱利安啪啪地拍着我的肩膀，得意得小胡子都翘了起来。
　　[新人第一次参加文化节能进百强就已经算是很强了，你居然还到了六十六名，]爱莉丝惊讶地叹道，[当初我和布拉德个第一次参加文化节可是连号都没排上呢。]
　　[我是实力派，当然得一步步来啦！]布拉德急忙叫道，[再说了，我当年运气不好，碰到和塞伦同一期出道，风头全被他抢光了，哪里还有人看到我这块金子在一边默默地发光啊？]
　　塞伦美丽的脸上泛起红晕，少见地放下了他的傲气，[那是因为当年的艺术节整体流行趋势在声乐这边，所以器乐方面也就相对弱了些。]
　　[所以才显得你更加厉害了嘛，比往年多了将近一倍的对手，你最后还不是稳拿第一？]布拉德突然眼睛一亮，[对了，这里还有一位超级明星哦，我们的尤加王子，你怎么老这么低调啊？]
　　顺着布拉德的目光望去，我这才注意到了尤加。从一开始就安静地坐在轮椅上，只是默默地听着我们的谈论。虽然我早已认识了他，但却并没有说上什么话。尤加有着一头墨一般的黑发，整齐地用丝带束在脑后，配上复古式的金链眼镜，就像是壁画中高贵的王子。加上他俊秀的相貌与温润的谈吐，最重要的一点是他拉大提琴时忧郁的神情，所以喜欢他的人都称呼他为王子。
　　见布拉德将话题扯到了他的身上，尤加这才抬起眼，慢悠悠地说着，[全世界都知道我低调。]
　　布拉德咋舌道，[你这到底算是谦虚还是不谦虚啊。]
　　和我一样，尤加也是被布拉德捡回来的。据说当初“诺亚号”停在朵朵亚群岛时，是布拉德救了被不知名人士追杀的尤加。只是腿上的一处伤使这个沉静而雅致的青年失去了下半身的行动能力，从此之后只有坐在轮椅上。由于大提琴水平十分出色，所以朱利安便将他留在了船上，并难得大方一次地说可以出钱治好尤加的伤。但令人意外的是大提琴王子竟然拒绝了朱利安的好意，又为团长省了一笔开销。
　　[当年我们可谁都没看好尤加王子呢，]布拉德继续八卦着，[他为人低调，外形上也不是特别出色，就算实力再强，这些方面也占很大的比重呢，毕竟在文化节上只是人气对决嘛。他又不爱说话，而且每场只谢一次幕，招呼都不跟观众打一个，所以连朱利安都看走了眼，以为尤加红不起来呢。]
　　尤加也附和着点点头，[那的确是团长的失败。]
　　布拉德恶狠狠地把尤加整齐的头发揉乱，[谁知道这小子居然第一天就到了九十名，之后名次一天天地往上爬，到最后排在了第三，居然还在我前面！]
　　[这次兰卡可在六十六名呢，]爱莉丝说，[一来就是好兆头，难道真是外形上的原因？]
　　我无奈地指指戴着面具的脸，[这个样子还有什么外形可言啊？不过刚才听到主持人说我的卖点就是神秘，看来这就是今年的流行趋势？]
　　朱利安不以为然地说，[人类的好奇心总是会打倒其他一切情绪而占上峰的，突然凭空冒出这么个实力派，谁不想八卦一下？而且说起来在这一站下船的那些客人也给兰卡免费做了不少宣传哦。今天巡视观众席的时候就听到有人在说，从随团旅行的客人那里听说兰卡因为太漂亮所以不得不戴上了面具，不然会引起演出的大混乱这样的话呢。]
　　听到这里，布拉德不满地嚷嚷道，[那可不行！这种流言散开了的话会给兰卡带来大麻烦的！谁听到这样的话之后不想把他的面具掀下来看看他到底长什么样啊？那不是比以前列危险了？！]
　　[宣传手段而已，要说美人的话艺术节多的是，我们团也有一大堆。再说了，真有麻烦的时候还有纳米整容机，到时候只要临时弄成另一张脸就行了。]
　　看了我一眼，朱利安笑得不怀好意地对我说，[既然你的表现出乎我的意料，那看样子节目单就不得不作调整了。]
　　[咦？！]
　　我吃了一惊，朱利安接着说，[当然不是明天就改，一轮节目至少也得上演三到五个星际日才能换，明天肯定还会有冲着《沙砾边境》来的客人。不过从第二轮节目单开始就要加大节目量了，兰卡，你觉得呢？]
　　[那怎么行……]
　　[可以！]我打断布拉德的话，兴致勃勃地点了头。
　　[不是吧？！]布拉德提醒道，[一轮节目只有三到五天，这个时间准备新曲子能行吗？]
　　[我会尽力的，]我高兴地说，[我也想要挑战一下啊，看看自己能做到什么程度。]
　　布拉德惊讶地望着我，[没想到你居然还有这么强的好胜心呢。]
　　[这不是很好吗？]朱利安说，[我本来还担心兰卡的性格太过柔弱，离了你就不行呢。不过现在看来兰卡也在一点点地超过我们的期待，这是件好事啊。]
　　我冲朱利安感激地笑了笑，回过头来却看到布拉德一脸沮丧。
　　[怎么了？]
　　[呵呵，]爱莉丝笑了起来，[别管他，老母鸡情节罢了。捡到尤加的时候也是，以照顾伤患的监护人自居，结果尤加身体好了之后根本不要他照顾，还说什么：请你给我留下私人空间。啊哈哈哈哈~~~]
　　[是啊，]朱利安也大笑起来，[布拉德爱照顾人的毛病还真改不了，比他后入团的人没几个不被他照顾的。到最后也就兰卡乖乖让你照顾了这么久，怎么让，有没有弥补一点当初被尤加甩了的时候的伤害啊？]
　　[胡说什么呢！]布拉德脸涨得通红地大叫起来，[尤加是尤加，兰卡是兰卡，根本不一样的好不好！]
　　看着他们笑成一团，我却觉得要扯动嘴角变成了一件很困难的事。一转头，眼神却刚好和尤加对上。我急忙低下头，却自己也搞不清楚为什么想要避开尤加。
　　
　　闹了一阵之后，累了一天的团员们都纷纷散了回去休息。塞伦单独叫住了布拉德，我也就先回了房间。然而对着空空的屋子，心里却越来越烦躁，冲了个凉水之后布拉德还没有回来，我便一个人慢慢地走到了露台上，却看到已经有人捷足先登。
　　[兰卡。]
　　刚转身想走，尤加便开口叫住了我。我只好又转回头冲他笑笑，[这么晚了，你怎么一个人在这里？]
　　他坐在露台的边缘，惨淡的灯光从他的身后打来，整个人笼罩在一片阴影中，看不清表情。
　　[你不也一个人吗？]
　　我顿时尴尬起来，不知该走该留。
　　[能过来陪我说说话吗？]
　　尤加开了口，我也没什么理由拒绝，毕竟我的确是闲着没事。于是我走了过去，在他身边的长椅上坐下，又不知道说什么好。
　　我没开口，尤加也沉默着。许久之后，我才听到他的一声叹息，随即便有一只纤细的手捧起了我的脸。我吃了一惊，愣在那里没动。
　　[兰卡，你还是一点都没想起来吗？]
　　[咦？……嗯……]
　　他盯着我的眼睛，用赞叹的声音说，[真是双漂亮的眼睛啊……只是不知道，会不会永远都是这么清澈无暇？]
　　我有点不自在，微微转过脸，那只纤细的手却沿着我的脖子滑了下去，一直来到我的胸口。
　　[兰卡……喜欢布拉德吗？]
　　[什……什么？！]
　　我把眼睛瞪得老大，心却扑扑地跳个不停。过了一会儿，尤加又接着说，[看来是了。的确呢，布拉德又帅气，心地正直，还很会照顾人。]
　　[我……我只是……]
　　[只是很享受被人照顾的感觉？]尤加的声音很低，宛如大提琴沉缓的曲调，[觉得很轻松很愉快，很难得的可以什么都不用想，这种感觉很新鲜吧？]
　　[但是兰卡，你并不是需要别人照顾的人。]
　　我理解不了他的话，只能迷惑地看着他。
　　[我有一种感觉……]大提琴王子竟少见地笑了起来，[你和我是一类人……至少，很相似。]
　　尤加笑起来很好看，只怕整个艺团见过他笑的也没几个。但他的笑容里却盛着一些阴暗的东西，让我看不穿也猜不透。
　　[兰卡，离布拉德远一些吧，我们和他不在同一个世界。]
　　[不在同一个世界？]
　　他点点头，[如果有一天你的记忆恢复，回想到要依赖他这一件事，说不定会让你感到耻辱。]
　　[不会的！]
　　我站起来大声地否认，[我听不懂你在说什么！]
　　[你会懂的，在你恢复记忆之后。]他仰头看着我，脸上挂着一丝怜悯，[别让自己陷进去，他会成为你的毒药。更何况……他的温柔也并非只给你一个。]




8.晨光之兰卡加迪斯

　　[他的温柔并非只给你一个。]
　　尤加这样对我说，于是我发现了一直强迫自己乎视的秘密。
　　那晚之后，我每次看到尤加都不敢对上他的眼睛，生怕会被他一眼看穿。而在与布拉德独处时，一想到尤加的话又十分不自在，于是我只好一门心思地投入练习中，将朱利安的新节目单弹得滚瓜烂熟。
　　在接下来的日子里，个人排行中我的名次果然开始缓慢地上升，虽然中途曾有过小弧度的回落，不过上升的势头却是毫无疑问。文化节过去了二十天，我的名次已经升到了第二十一位。朱利安兴奋地说按目前的趋势，在文化节结束之前很有希望进前十，他将一切归功于我的勤奋练习，但只有我自己知道，即使是在累得双手已经毫无知觉时，我依然会想到他。
　　[你这么拼命到底是为什么啊？]
　　布拉德给我端来凉水，我这才从钢琴椅上下来，伸展一下僵硬的四肢，然后把发烫的十指泡到水里。虽然也有冰袋和恒温手套可以用来降温，但我却偏偏喜欢把手泡在水里的感觉，所以布拉德也不厌其烦地看准了时间给我端来凉水。
　　然而布拉德越是温柔，我便越想要逃开。尤加的话一遍遍地在大脑中重复，虽然不明白他为什么让我离布拉德远一些，但拜他所赐，我现在整个人都变得神经质起来。对上目光会脸红，肢体接触会心跳什么的。布拉德对谁都十分随意，他似乎很喜欢与人腻在一起，搂搂抱抱的，一般看来，这不过是亲近的朋友之间的普通碰触，在和尤加交谈以前，我也从未特别注意过这些，然而一旦那层脆弱的壳被点破，我的心情便再也无法恢复平静。
　　[以你的天赋，不用这么努力也行啊。]
　　[嗯……我只是想试试看，看自己尽最大的努力能做到哪种程度。]
　　慌话也说得这么熟练了啊。我干笑着将降过温的手擦干，又想回到钢琴前，却被布拉德硬拖着坐到了沙发上。
　　[真是服了你了，]他叹着气说，[以前还真没看出来，你也是个倔脾气的人啊。现在混熟了就露出本性了是吧？]
　　我的手抖了一下，好在布拉德转了身去找什么东西，并没有发现我的异样。
　　本性吗？尤加说我和他是一类人。但他又是什么样的人？他沉默寡言，不苟言笑，又从内里透着一股忧郁的气质，单从这些看来，的确挺像是搞艺术或者文学的人，要说他是巴比洛克的学者也有人信。但据爱莉丝所说，他是在朵朵亚群岛被人追杀，被布拉德所救才成为了“诺亚号”的大提琴师。被人追杀本身就表明了他的身份不单纯，更何况是在朵朵亚群岛那种地方。在外界看来，朵朵亚群岛风景宜人，火山温泉与花海是它的旅游卖点，但暗地里，那里却是非法药品交易的场所。尤加在那里遇到了麻烦，则说明他的身份很可能与此有关。
　　但我又有什么资格说他呢？忘记自身一切的我竟在一听到朵朵亚群岛的名字时，首先想到的并不是一般人所知的温泉与花海，而是非法药品。
　　[想什么呢？]布拉德拿着电子屏坐到我身边，点开一份乐谱给我看。
　　[你先看看这个，这首曲子我希望在最后一轮的演出中能用上。]
　　我拿过来边看边问，[朱利安又改节目单了？]
　　[没有，]布拉德顿了顿，[我只是想，如果这首曲子能练好的话，最后一轮演出我们就再加上这个节目。]
　　这是一首钢琴与小提琴的协奏曲，小提琴部分的调子欢快而充满激情，钢琴部分则静谧悠婉。我不禁看入了迷，用手指在桌面上敲打，然后回到钢琴前试着弹奏。
　　[怎么样？]布拉德跟了过来，有点着急地问我，[虽然难度不大，但是……但是……]
　　[这首曲子叫什么？]
　　我突然发现这首曲子没有名字，于是抬头问他。却看到布拉德用有些害羞，然而更多的则是兴奋的目光看着我。
　　[喜欢吗？]
　　[咦？]
　　[我没起名字，我想让你来给它命名。]
　　我愕然地望着他，心却跳得厉害。
　　[……你写的？]
　　[是啊，]他似乎有点不好意思，[我有时候也自己写曲子，虽然离大师的程度还差得远，但好歹我也是有目标的嘛。]
　　果然啊，乐曲中熟悉的感觉是布拉德特有的温柔，而另一个造就熟悉感的原因，如果我猜得没错的话……
　　[怎么样？有没什么觉得合适的名字？]
　　我的脸颊有点发烫，却忍不住将心中的想法说了出来。
　　[嗯……晨光之兰卡加迪斯……怎么样？]
　　如果我猜得没错的话，那的确是布拉德想象着我与他的初遇所谱下的曲。虽然我并不知道当初他第一眼在兰卡加迪斯的雪地里看到我时自己是如何一种凄惨的状态，但毫无疑问的是，从来性子都是乐观向上的布拉德却一直因为这件事而无法释怀。
　　新曲中小提琴的部分勾勒出阳光初现的冬日清晨的一片欢愉的景色，低音部分的钢琴则描绘了一段浪漫而又温暖的相遇。我似乎能从其间看到布拉德一边想象着我们的另一种浪漫的初遇，一边写下每一个音符时，脸上所露出的欢快的笑容。而正是因为这是永远也无法发生的事，所以这首曲子才让他如此重视。
　　[我就知道你一定能明白的，]他从背后抱住了我，将头埋到我的肩上，[我现在真恨约格那帮给时间管理法立法的人，如果不是他们将时光机禁止，我一定……]
　　我微微偏过头去想看看他，脸颊擦到了他的头发，痒痒的，随即便有一个柔软的东西贴到了脸上。这是他第二次亲我，有别于第一次玩笑般的亲吻，这一次却并没有使内心那股恐怖的寒意涌上。见我并没有将他推开，布拉德用手捧起我的脸转过来，羽毛般的吻立即便封住了我的唇。
　　他并没有深入，而是蜻蜓点水般地亲了几下，像是小孩子在品尝自己喜欢的糖果。我紧张得根本不敢呼吸，生怕只要泄露一丝气息，就会把眼前的幻境吹走。他拉开了我们之间的距离，然后愉快地笑起来。
　　[傻瓜，你想憋死自己吗？]
　　我的头几乎都要因充血而暴开，只得结结巴巴地转过头说，[那、那就……先练一下吧……要、要是朱利安……同意的话……]
　　[这是我为你写的曲子……不，是为我们两个人写的，所以我一定会让朱利安同意的。]
　　
　　朱利安不但同意了在最后一轮节目单中加入新曲，并将它放到了最后一首压轴。虽说按规定来的话，压轴节目一般都会选人气指数最高的节目，也就是说目前在个人榜上排名第一的塞伦的新歌，但在私底下，比起塞伦，朱利安却更加重视布拉德的才能。布拉德不仅有着首席小提琴的实力，他写的曲子也有不少已经成功地放上了节目单，再加上他的性格温和，又总是充满了激情与活力，十分讨人喜欢，所以据爱莉丝说，朱利安只怕是在将布拉德当作下任团长培养，所以对布拉德的要求经常都是有求必应。
　　[团长！]
　　气势汹汹地闯进舰桥的塞伦在看到我和布拉德时一愣，然后便对朱利安说，[团长，我有件事想问你。]
　　[塞伦啊，有什么事吧？]
　　朱利安笑着按住他的肩膀，想让这个似乎炸了毛的超级明星坐下来。但塞伦却皱着眉头甩开了朱利安的手，并用那双漂亮的海蓝色眼睛盯着我说，[我想跟团长和布拉德单独谈。]
　　明白了自己的多余，我正开口道，[那我先……]
　　布拉德拉住我的手，然后对塞伦说，[塞伦，你有什么事就说吧。]
　　将目光落在我和布拉德交握的手上，蓝眼睛中几乎都要冒出火来。于是塞伦便不客气地说，[那好吧，我就是想问问为什么把我最后一轮的新歌排到了中场？节目单不是早就订好的吗？]
　　朱利安平静地说，[节目随时都在作着调整，每个艺团都如此，也不是什么稀奇事吧？]
　　[可是每次文化节的最后一个节目都是排行榜上最前的人，现在我是第一名！不是“诺亚号”的第一，是文化节的第一！]
　　[当然，你一直都是最棒的，塞伦，这一点谁也无法否认，]朱利安放缓声音说，[一直以来都是由排行榜上最前面的人出最后一个节目，但是塞伦，这并不是“诺亚号”的明文规定，只是一种约定俗成而已。而身为团长的我得预估各种情况，所以要对节目随时做出调整。而且你也知道，一直以来我都是十分支持布拉德自创的新曲的，你不也说过布拉德的曲子是最好的吗？]
　　塞伦的嘴角扯出一丝冷笑，[没错，布拉德是最好的……但是团长，你难道就不考虑一下他的搭档是否也是最好的？]
　　布拉德不悦地说，[兰卡当然是最好的，他是我至今为止遇到的除了苏菲以外最好的钢琴师。]
　　[你也知道要除了苏菲以外他才算得上最好，但是布拉德，你遇到过比我更好的歌手吗？]
　　急切的神情和语气让蓝眼睛中泛起了雾气，塞伦用快要哭出来的表情看着布拉德，[如果要选合作节目，我可以唱《海妖》啊！那是你专门为我写的曲子，曾经由最好的歌手和最好的小提琴一起合作的最好的曲目！]
　　我愣住了，专门为塞伦写的曲子？耳边又响起了尤加的话：他的温柔并非只给你一个。
　　手不禁抖了一下，却被布拉德握得更紧。
　　[没错，塞伦。]他回答道，[我们曾是最好的搭档，但你忘了吗，是你自己离开的。相对于只与器乐配合的需要更多练习、也只注重声域的原声唱法，你选择了要依靠美丽的外表来衬托的，更轻松、也更容易红起来的流行唱法。塞伦，那对最好的搭档，不是你自己亲手拆散的吗？]
　　塞伦脸上的血色尽褪，能够发出天籁之音的嘴唇现在只是微微的抖动着，挤不出一丝言语。蓝眼睛中的雾气终于凝成了大滴的水珠无声滑落，在泪水夺眶而出之际，塞伦猛地回过头跑出了舰桥。
　　布拉德愣了一下，却突然大声叫着塞伦的名字，然后松开握着我的手，向塞伦消失的方向追了过去。松开的手一下子被寒冷袭击，我不由得握起了拳头，却再也找不回原来的温度。




9.最后一曲

　　[兰卡，我知道你是个懂事的孩子。他们曾是最好的搭档，希望你能理解塞伦的心情，也照顾一下布拉德的立场。]
　　留下这句话之后，朱利安便拍拍我的肩，离开了舰桥。我突然间有些茫然无措，不想回房间，便漫无目的地在船内走来走去，当回过神来时，竟站在了尤加的房门外。
　　来这里干什么？跟他诉苦吗？还是祝贺他的话不幸言中？
　　想要离开，回过身却坠入了一双闪着怜悯的光茫的黑眸里。尤加乘着轮椅在我身后不知停留了多久，这才上前打开房门，头也不回地说了声进来。
　　我心烦意乱地跟着他进屋。他的房间出乎意料地和他“王子”的名号不配，简单到了只有最基本的设施，一点装饰性的东西也没有，并且整洁得让人感到心寒。
　　[坐吧，]他用下巴指了指他的床，[我房里没有沙发什么的，因为用不着。]
　　我也没跟他客气，便坐到了他的床上。他去将大提琴放好，我急忙起来想要帮他，却被他拒绝了。于是只能看着他坐着轮椅，却动作熟练地将对于他来说十分巨大的大提琴放好，又顺便整理了桌子，把一切都弄得像是清洁机器人做的一样。
　　[尤加，为什么要留在这里？]
　　[因为无处可去。]
　　[为什么不把腿治好？]
　　[因为没有必要。]
　　[为什么要当大提琴师？]
　　[因为能养活自己。]
　　[为什么……要对我说那些话？]
　　他沉默了一会儿，然后反问道，[那你呢？为什么要留在这里？为什么不积极地配合心理医生的治疗？为什么要当钢琴师？]
　　[我……]
　　[因为在你的潜意识里想要过另一种人生。]他替我回答道，[所以你原本的人生与现在完全不同，你来找我，是因为注意到这一点了吗？]
　　[我……]我叹了口气，[你觉得我本来是个什么样的人？]
　　[和我一样的人。]
　　他架着轮椅缓缓地向我靠近，我突然有点不敢直视他的眼睛，却又被深深地吸引住，一点也无法离开。我就这样一动不动地看着他的手指划过我的脸，就这样肆无忌惮地来到我的衣领处，一颗颗地解开复古的金属扣。我害怕得想要逃，却发现自己竟连一根手指也动弹不得。
　　[别怕，]似乎看穿了我的心事，他用低柔的音调对我说，[我来帮你忘记他吧。]
　　什么？！……不……不要……
　　[他的温柔任何人都能分享，而我的却只给你一个，好吗？]
　　不好……不好！别这样……尤加……
　　随着叮的一声，房间门在此时打开。眼角余光看到了出现在门口的布拉德，他在短暂的一愣之后，怒吼着冲过来将尤加打倒在地。
　　[你在干什么？！]
　　他冲我咆哮着，我却只是浑身冷汗，动不了，也说不了话。布拉德见了我的样子一惊，随即咬着牙对尤加说，[你竟然对他使催眠术？！快点解开！]
　　催眠术？难怪，虽然我神志清明，身体却不受自己控制。现在想来，尤加在靠近我时的眼神也与平时不同，但在心事重重之际，我却对尤加毫无戒备，才这么轻易的中了他的招。
　　尤加抹了抹被打破的嘴角，冲着我打了个响指，僵硬的身体像一下子被抽干了力气，软绵绵地倒在了床上。
　　[兰卡！]
　　布拉德急忙把我抱了起来，对着尤加露出从未见过的凶狠的神色，[别打他主意！要是再有第二次，我不会就这样放过你的！]
　　回到房间，我依然是手脚冰凉。布拉德将室温调高，给我裹上毛毯，又用力地给我搓手。
　　[好了，没事了。]他懊恼地说，[才一会儿没看住你，就发生了这种事。尤加以前不这样的，他虽然不爱说话，看起来冷冷淡淡的样子，但心地却不坏。也不知他今天怎么了……]
　　即使当时狠狠地打了不能行走的尤加，在房门关上时，布拉德也会担心地再向里面望上一眼，还在我面前为尤加开脱。他真的是个温柔的人呢，只是正如尤加所讲，他的温柔遍及他身边的每一个人。
　　我勉强扯开笑容，[我没事……就是……刚才……冻着了……所以……]
　　在恒温系统的室内哪有冻着了一说？但朱利安要我照顾布拉德的立场，我当然知道，他和塞伦是同期的好友与最佳搭档，他将尤加救回并给了无处可去的尤加一个安身之所，他对船上的每一个人都笑脸相迎，而无论是对谁，他的笑容都是最真诚的。
　　他就是这样一个人，明知如此，我还是……喜欢上他了……
　　[布拉德……抱抱我……冷……]
　　我几乎是哭着说出这句话，他自然是应我所求紧紧地将我抱在怀里。我突然同情起塞伦来，因为我和他都被困在了布拉德的网里。
　　
　　文化节的最后一曲，在《晨光之兰卡加迪斯》那充满浓情蜜意的曲调中结束。最后一场演出全场暴满，落幕之后少见地全体成员一起谢了两次幕才勉强罢休。所以在赶到休息室里时，文化节特别频道的最终投票已经开始。朱利安看着团体名次的票数不断上升，乐得脸都要开了花。尤加依然冷淡地坐在角落里，塞伦一脸志在必得的表情，爱莉丝轻松地和身边的人说着话，眼睛却不时往三维屏频道上瞄。
　　[现在看这个没用，]布拉德在我耳边说，[为了卖关子，最后一个星际时的投票不会这样公开出来，但往往却是最后一小时定胜负。]
　　我点了点头，还未从狂欢般的节日中回过神来。即使只是新曲一首，即使难度并不高，即使我是第一次参加文化节的新人。但观众对《晨光之兰卡加迪斯》的反映却出乎意料地热情，几乎赶上了当年让塞伦一举夺冠的那首《海妖》。爱莉丝曾私下对我说，布拉德若是专门为某个人写的曲，一般都能一炮而红，像当年写给塞伦的《海妖》，后来写给尤加的《折翼天使》，再就是给我的这首《晨光之兰卡加迪斯》。
　　塞伦的《海妖》倒是偶尔有在演出单上出现过，但令我吃惊的是，我却完全不知道布拉德也曾给尤加写过曲。爱莉丝说《折翼天使》只公演过一次，就是在尤加第一次参加文化节时，为这位大提琴王子赢得了世界的目光。
　　在认定了自己的感情后，每当听到这样的话，我反倒不像未确定感情时那样惊惶无措，而是在酸涩与苦闷中默默地微笑。与此同时习惯的，是塞伦嫉妒的目光与私下恶毒的话语，因为我和他喜欢上了同一个人，我知道他的心里一定比我难受无数倍。当然，我也不是圣人，所以在他面前时，我经常故意与布拉德亲密相处，让他也好好地尝尝我的心情。
　　我不敢肯定自己是不是和尤加一样的人，但有一件事我却知道，那就是我一定不是布拉德所喜欢着的现在的这个看起来纯真无暇的兰卡。
　　所有人的目光都落在三维频道上，布拉德悄悄地拉了拉了我的手，我便随他一起悄无声息地离开了休息室。没多少人注意到，但塞伦几乎要冒火的眼光与尤加眼镜后另有深意的凝视让我如芒刺在背。
　　他并没带着我走远，而是来到了休息室隔壁的小间里。这个小间用来存放一些杂物，比起休息室里热火朝天的讨论与期待，就像是来到了另一个世界。
　　只有我和他的世界。
　　[太好了！兰卡，我就知道你一定会一举成名！]
　　我苦笑着说，[还有一个小时呢。]
　　[现在已经在第十一位了，照这种上升势头，一定能进前十的！]
　　他抱着我的肩膀将我转过来面对着他，我毫无预兆地坠入了那片宛如深潭的绿眸中。
　　[兰卡，做我的搭档吧。]
　　我吃了一惊，却在他的眼里看到了前所未有认真。我心跳得厉害，因为艺团的搭档并不等同于一般意义上的合作伙伴，在这种漫游于宇宙的流浪艺团中，搭档便意味着工作上的伙伴，与私底下的伴侣。
　　[布拉德？]我在心里努力地否定着我的妄想，[可是……就算不是搭档……我们也经常一起出节目啊……]
　　布拉德很少见地没有笑，只是盯着我的眼睛说，[兰卡，你明明知道我的意思，为什么要否定？]
　　我只觉得血液一下子上涌，几乎要把脸胀破了。他早就看出来了吗？他知道我喜欢他，而他说要我做他的搭档？
　　[兰卡，如果你愿意，就别推开我。]
　　我还没来得及理解这句话里的意思，嘴唇便一下子被封住。这回并不是蜻蜓点水般的温柔，而是烈日般的热情。我像是又被尤加施了催眠术一样，心思飞转，却动弹不得，于是那个影子又出现了，――刚醒时那几天时常缠在我的梦里的男人，我看到他紧紧地抱着我，暴风雨般的吻洒遍了我的脸。
　　[……兰卡……兰卡？！你怎么了？！兰卡！]
　　像被一阵风吹散，黑影消息，重新看到的是布拉德失去血色的脸。我想说话，但完全发不出声音，只知道自己在剧烈地颤抖着，冷得如坠冰窟。
　　[兰卡，我错了，别吓我！]绿眸中闪着焦急的水光，布拉德握着我的手哈着气，[兰卡，是我太心急了……我该好好跟你说的，原谅我……]
　　在看到他之后，我才松了口气。是布拉德，不是那个人。我抱住布拉德的脖子，用带着颤音的声音对他说，[布拉德……我……我不能……]
　　[什么？]
　　储物室的门一下子打开，爱莉丝吃惊的脸出现在我的视野中。
　　[朱利安让我来叫你们呢，]她叹了口气，[现在可不是亲热的时候，投票已经结束，结果马上就要公布了，快点过来吧。]




10.我是那么地爱着他

　　安格莱斯文化节在最后的各类排行榜公布之后正式落下帷幕，结果总体来说仍在意料之中。“诺亚号”整体排名上升到了第二，个人排行榜上塞伦第一，布拉德第三，我第六，尤加第七，爱莉丝第九。不过在节目榜上，《晨光之兰卡加迪斯》却排在了第二位，出乎人们意料的是，前些天还大受欢迎的塞伦的新歌竟下滑到了第四，排在我和布拉德的节目之后。
　　“诺亚号”收到了好成绩，自然是大举庆祝了一番。布拉德没再跟我提搭档的事，反到是爱莉丝和朱利安来问过我是不是已经和布拉德在一起。我尴尬得不如何是好，否定了他们的话，又说我是害羞。
　　怎么可能不愿意？那是我喜欢的布拉德，在听到他的话的时候，我简直高兴得想哭。
　　但那个影子却打破了所有美好的表象。正如尤加所说，我在潜意识里不愿意回忆起过往的一切，如果一直作为兰卡与布拉德一同在“诺亚号”上生活下去，那是多么美妙的一件事。
　　然而那个影子却总是在我感觉到最幸福的时刻突然冒出，非常适时地提醒着我这一切都不过只是我的幻觉。我不是兰卡，也不是钢琴师，我与布拉德属于两个世界。
　　[兰卡！]
　　[咦？]我回过神来，看到的是爱莉丝无奈的表情。
　　[你最近怎么了？老是在发呆，表情又一副很痛苦的样子，都快赶上尤加了。]
　　我苦笑了一下，[没事……你刚才说什么？]
　　她白了我一眼，[我在问你是不是要接受布拉德！]
　　[这个……]
　　[兰卡，]她打住我的话，[你应该也知道的吧，布拉德以前和塞伦是搭档的事。]
　　我咦了声，突然想起上次在舰桥时布拉德和塞伦的争吵。那时塞伦便说过他们曾是最好的搭档，我当时并未放在心上，以为不过只是合作伙伴而已。后来才知道，原来艺团里所谓的搭档，一般都是情侣关系。
　　难怪塞伦会用那种眼神看我，像是被我生生夺去了他的领地的猫一般。他们曾是情侣呢，作为情侣的布拉德，会是什么样子的呢？
　　[是塞伦先离开的布拉德，]爱莉丝说道，[以塞伦的嗓子和天赋来说，继续在原声唱法的路上走下去，总有一天也会成为星际的大师级人物。但那个时候他太小了，经不起诱惑，又急功近利，所以便放弃了需要时日慢慢锻炼的原声唱法，转而走上了流行唱法。流行唱法注重的除了嗓子以外，还有美丽的外表。塞伦的外貌很讨观众的喜欢，在转向之后一炮而红，很快便成为了星际巨星之一。但为此他却抛弃了布拉德，与吉它的莱恩成为了搭档。]
　　“诺亚号”的吉它莱恩我见过，是个非常稳重而才华横溢的人，在安格莱斯文化节上他的吉它单曲排在第十二位，给塞伦写的新歌则是第四位，在同类节目中已经是最好的成绩了。但个人榜上却并没有他的名字，因为他那张被毁去了一半的脸。
　　在如今的星际，修复技术已经足以对付一切的伤痕，但令人吃惊的是，听说莱恩的脸是被他自己毁掉的，好像是用了什么特殊的化学药剂，令面部的伤再也无法复原。星际艺团中最不缺的就是怪人，像不愿意治好自己的腿的尤加，所以我对莱恩的脸也并不在意。但现在听爱莉丝这样一说，塞伦居然抛弃了帅气的布拉德与莱恩成为了搭档，到底是为什么呢？
　　[要说才华的话……布拉德写的曲子不是一样非常受欢迎吗？]
　　我提出了自己的疑问，爱莉丝说，[那可不一样，布拉德的确也算得上是天才了，除了高超的小提琴技术，节目单上那几首曲子也是没话说的。但跟莱恩比起来就不同了，布拉德只是偶尔才发挥一下，莱恩则是写曲的奇才，塞伦唱的歌几乎全是他写的。]
　　是为了这个？以塞伦的性格来说，也的确可能做出这种事。但是……
　　[可我觉得……塞伦是爱着布拉德的。]
　　我和他对同一个人抱着同样的想法，所以我看得出来，塞伦是真心爱着布拉德，即使与莱恩成为搭档，他还时刻想着与布拉德重修旧好。听起来有些卑鄙，但不知为何，我却十分理解他的心情。
　　[所以这才是问题的关键，我就是在和你讨论这个问题啊！]
　　爱莉丝头痛地弹了我一下，[以塞伦的性格，就算布拉德选择了你作为搭档，他也不会善罢甘休的。而且，我总觉得……]
　　她顿了顿，担心地看着我，[或许布拉德对塞伦，是余情未了。]
　　我没有接她的话，她便继续说道，[兰卡，如果你要接受布拉德，那就得做好面对一切变故的心理准备。我这样说并没有别的意思，只是在担心你。兰卡，比起塞伦，船上的大家更喜欢你，我也一样。所以我不想看到你受到任何的伤害。]
　　我扯动嘴角说，[谢谢你，爱莉丝。]
　　[兰卡，你太单纯了，布拉德喜欢的大概就是你的单纯，这与塞伦太过早熟的心计正好相反。他是亲眼看着塞伦如何从一个单纯的孩子变成如今这个样子的，我想他大概是想保住你的单纯，来重复他和塞伦以往的时光。兰卡，你难道愿意成为塞伦的替代品吗？]
　　替代品啊，布拉德会这样看我吗？我还记得以前朱利安在拿尤加来说事的时候，布拉德说过，尤加是尤加，我是我，但塞伦呢？
　　[不，布拉德不会的。]我对爱莉丝说，[的确，我能感觉到他放不下塞伦，也许正如你所说的，他应该是对塞伦余情未了吧？因为塞伦伤了他的心，所以现在他才会过度地保护着我，不愿意再重复以前的悲伤。但布拉德不是那样的人，替代品什么的，他不会这样想。]
　　爱莉丝一脸意外，[你还真是信任他呢。因为他是救你的人吗？]
　　[因为他是布拉德，]我笑起来，[只要他是布拉德，我便当他的兰卡。爱莉丝，谢谢你关心我。也多谢你的这一番话，才让我明白我是多么的喜欢他。]
　　[你……]
　　她就这样望了我一阵，然后笑着说，[看来我是白担心了，你已经能很好地处理自己的事了呢。记忆不恢复也没关系了吧？]
　　[顺其自然，]我在衣兜里握紧拳头，[能一辈子当“诺亚号”的钢琴师兰卡，也是一件很不错的事吧？说不定，就算我的记忆恢复，也不愿意离开这里呢。]
　　[那就好，]她伸手拍拍我的脸，[你真是个坚强的孩子呢，兰卡。]
　　
　　文化节后，“诺亚号”再起次航，重新回到漫漫星海之中。但团员们却并没能松口气，由于“诺亚号”在文化节上的出色表现，随船旅行的客人空前地多，每个人的节目都排得满满的。
　　我也接到了大把演出单，却完全没法进行演出，因为表演用的钢琴坏了。
　　那天在演出之前才发现，琴里的钢索被剪断了好几根。若不是我习惯性地在上台之前想要去弹一下，只怕就要在众多观众面前出丑了。
　　临时将房间里练习用的钢琴搬了过来，以多加了两首曲子作为对观众的致歉。但就在当天晚上，练习用的钢琴也出现了同样的情况。
　　由于两年没有钢琴师，“诺亚号”上就这两台钢琴。钢索断了虽然可以更换，但表演用的那台是特别订制的型号，必需要送返出产公司才能修复，对方的答复是需要一个星际周。
　　临时订购了一台，却在三日之后再次出现同样的情况。
　　朱利安对此十分恼怒，但由于事发之时放置钢琴的房间的监视器总是会无缘无故地坏掉，所以一直不知道是谁干的。这让我想起了第一次演出后在休息室的情况。
　　找不到凶手，朱利安只能开了次集体大会训斥了一顿。有人将矛头指向了塞伦，结果当然是又混乱地大吵了一场。
　　一个星际周之后，表演用钢琴送返。布拉德直接叫我送回了房间里，到有演出时才从房间搬出去，这可是又麻烦又费力，但钢琴好歹再也没坏了。
　　但我感觉到事情并不会止于此。果然，没过两天，在餐厅里吃饭时，我的手上竟突然长了许多红疹，痛得完全无法动弹。
　　医生之后说，是有人在我的餐具上涂了化学药剂，要恢复的话至少要两个星际周。
　　餐具是我随手在桌上一堆的刀叉中随便拿的，真不知道凶手是怎么在上面涂的化学药剂，而且只针对我的手，接触过餐具的嘴却完全没事。为此布拉德还找塞伦吵了一架，结果……当然是没有结果。
　　我不得不中止了演出。双手长了红疹动弹不得，布拉德便成为了我的双手。现在倒好，吃饭穿衣都是他在伺候我，连洗澡都帮忙。我经常尴尬得满脸通红，他反倒是神色如常，似乎还有点开心，害得我偶尔还怀疑我的手是不是他弄的。
　　也算是因祸得福，如今这种相处模式让团员们都默认了我们的搭档关系。但我却知道，并不是所有人都会认同。




11.失却之声

　　不知名的陷害随着我手上红疹的消失而告于段落。之后一直风平浪静，塞伦也来主动找过我，虽然态度仍然十分恶劣，但好歹能看出他是在向我解释不是他做的――不过我想应该是在布拉德说服之后。这是个好现象，我和他的关系也得到了一定程度的缓和。
　　我的演出再一次恢复，朱利安也在慢慢地更换着节目单。现在除了交响曲、钢琴独奏、小提琴钢琴协奏以外，还新增加了我和尤加及爱莉丝的合作。见到我和塞伦的关系有所改善，朱利安更是笑得合不拢嘴，又加上了钢琴伴唱的曲目。
　　[配合得不错嘛，你们两个要是早点合作，说不定文化节第一曲目就是我们的了！]
　　这段时间见我和塞伦的关系缓和，最高兴的还是布拉德。他好像是去找过塞伦谈话，我不知道他们都说了些什么，使得塞伦对我的敌意减轻。
　　[要是这一场反应良好的话，这首曲子就会正式被纳入节目单，]塞伦撇了我一眼，冷淡地说，[你可别搞砸了。]
　　我冲他笑着点了点头，这段时间下来，我也已经习惯了他的傲气。而且不管私底下有多么的讨厌我，塞伦却从不会拿演出的事来找我茬。这使得我和他的合作出乎意料地顺利，布拉德还专门写了首钢琴伴唱的原声唱法的歌曲，而塞伦也二话不说地接受了。
　　接下来的一场演出便是以这首新歌为压轴，在等待着上场的期间，我去泡了上次爱莉丝特意送给我的花草茶。芬芳的香气让我知道这是来自鲜花的故乡艾利亚的特殊品种，每年限量发售，可算是十分贵重。
　　[艾利亚的织金菊，你又把自己弄感冒了，喝了这个嗓子就不难受了。]
　　我猛地抬起头，茶水间里只有我一个人。我突然明白过来那是他的声音，那个一直住在我心里的影子，他又开始对我说话了。那样温柔的语调与布拉德有几分相似，难道我是因为那个影子残留在心里的感觉，才会喜欢上与他相似的布拉德？或者是因为布拉德的温柔，才将那个影子引了出来？
　　[想不通就别想了，好好休息一下吧。有我在，你只要一直保持着这个样子就好了。]
　　哪个样子？现在的兰卡吗？还是以前那个连我自己都不认识的自己？
　　[兰卡，发什么呆啊？]
　　我回过头，爱莉丝已经进了茶水间。
　　[花草茶可不能泡久了，快点端出去吧。]
　　她想接过我手中的盘子，我忙说，[布拉德说过，你的手除了竖琴还是少碰别的哦，我哪敢劳烦诺亚号第一大美女呢。]
　　她笑着给我理了理头发，便端上点心与我一起回到了休息室。进门时正好看到布拉德与塞伦有说有笑，我心里一紧，一种不安的感觉泛起。
　　[怎么又在发呆，]爱莉丝接过我手上的托盘，边倒茶水边低声对我说，[兰卡，过会儿就要上场了，先别想些有的没的。]
　　我闷头嗯了一声，却忍不住还是拿眼睛往那边瞄。感觉到了我的视线，布拉德望向这边冲我笑了笑，然后继续拿着谱子和塞伦讨论着。
　　艺团的人们之间最常见的话题便是音乐，我虽然已经成为了“诺亚号”的钢琴师，却在这方面一点也插不上嘴。我大脑里不时浮现出的只与钢琴有关，看样子除了钢琴，我可并不是一个音乐爱好者，不然怎么边时下星际流行些什么歌曲和有哪些知名的艺人都不知道？
　　[布拉德，塞伦，]我强撑着将茶水端到二人面前，[先喝点茶休息一下吧。]
　　[哟，是织金菊呢，爱莉丝居然舍得把这种压箱底的好东西给你，真是太偏心了！]
　　布拉德不满地嚷嚷起来，与他的抱怨相反的却是满脸舒畅地闻着茶水的芳香。
　　[织金菊要乘茶水热的时候喝，会有一股淡淡的艾利亚黄金草的味道，要是凉了就没有了。]
　　[咦？]爱莉丝惊讶地望向我，[你以前喝过吗？]
　　我愣了下，喝过？是喝过的吧，那个影子，不就是他泡给我的吗？
　　然而却容不得我多想，一声清脆茶杯破碎的声音伴着塞伦痛苦的呜咽传来。美丽的歌手双手捂着脖子，表情骇人。突发的变故让休息室里的众人都惊呆在原地，不知所措。
　　[塞伦！]布拉德第一个反应过来，丢下杯子便冲到了塞伦身边，[怎么了？发生什么事了？]
　　然而塞伦却只是从喉咙里发出嘶哑的呜呜声，碧蓝的眼睛从洒到地板上的茶水上一点点地抬起来望向我。我心里一凉，不由自主地后退了半步，已经有人反应过来，打内线叫了医生，我却觉得视线里的东西都转得厉害，只有塞伦那双充满了仇恨的眼睛与布拉德惊异的表情格外刺眼。
　　[不……不是我……塞伦……我没有……]
　　我不知道自己要说什么，医生很快便来了，一片慌乱中我被挤到了一边，只能呆呆地看着塞伦被布拉德抱到沙发上躺上，医生给他检查了喉咙后又化验了茶水，结果证明里面被放了致人暂时失声的化学药剂。
　　塞伦一双眼睛都要冒出火来，如果眼神能杀人，我现在已经被千刀万剐了吧？他被几位团员强行按在沙发上，死命地挣扎着想要向我扑来，失去声音的喉咙里发出咕噜咕噜的怪声，就像是一头发疯的野兽。我全身冰凉地退到桌子边，手边便是泡了织金菊的茶壶。
　　[茶是兰卡泡的，又是他亲自盛了端给塞伦，肯定是他的阴谋！]
　　[最后一个节目不是他和塞伦的合作吗？难道是想一个人出风头？！]
　　[先是抢了塞伦的搭档，现在还想抢走塞伦的地位么？真看不出来你是这种人！]
　　[还有两首曲子就到最后一曲了，现在塞伦的嗓子哑了接下来怎么办啊？！底下的观众可有一大半都是冲着塞伦的压轴来的呢！]
　　[……]
　　[都给我安静！]
　　朱利安的声音从门口传来，一向梳得一丝不苟的头发居然有些凌乱。
　　[医生呢？塞伦的嗓子什么时候能好？]
　　医生摇了摇头，[不是永远性的药，对嗓子也没有伤害。但船上没有对应的解毒剂，要等二十个星际时药效过去之后才能恢复。]
　　[什么？！那演出怎么办？！]
　　[船上还有谁能顶得了塞伦的歌吗？这下可交待不了了呢！]
　　[兰卡干的好事，让他自己去处理好了！]
　　[都给我闭嘴――！！]
　　布拉德一脚踢在了桌子上，我吓得急忙闪开，只是茶壶却滚落到了地上，茶水洒了一地。
　　[在什么都没查清楚之前不要在这里乱说！兰卡不是那种人！]
　　[茶的他泡的，又没别人碰过，还有谁能在里面下毒？！]
　　一个团员愤怒地向我扑来，却被布拉德挡住，他恼怒地冲布拉德吼着，[他害了塞伦啊！你为什么还要护着他？！]
　　[现在是说这个的时候吗？！]
　　朱利安顺手给了那人一个耳光，[马上就要到最后一个节目了，现在最关键的是先把演出进行到最后！]
　　那人愤愤地瞪了我一眼，然后又回到了塞伦身边。朱利安环视了一圈，最后将目光落到我身上。
　　[现在不是沮丧的时候！]
　　[朱利安……不是我……]
　　我几乎要哭出来，然而眼泪却被朱利安的一声怒吼吓了回去。
　　[你能不能给我出息点！我“诺亚号”的钢琴师难道就只是个眼泪袋子吗？！]
　　朱利安用让全部人都能听清的声音对我说，[不管是不是你做的，现在既然责任被推到你身上，最后一首压轴你就自己上吧！要是搞砸了你就给我滚蛋！等演出结束后我自会查明真相，绝不放过任何想要破坏“诺亚号”的人！]
　　[团长！]布拉德气愤地说，[为什么你也要把责任推到兰卡身上？他现在这种状态怎么上台？！]
　　[如果不是他做的他自然也用不着心虚，]朱利安板着脸让医生将塞伦放到了担架上，[时间不多了，你还是好好想想用什么样的曲子才能顶得了塞伦的歌吧！]
　　说完，朱利安便头也不回地与医生一起将塞伦送往了医务室。留在休息室里的人大部分都用怀疑的眼光望着我。我四处躲着不想与众人的目光接触，却被布拉德拉进了怀中。
　　[没事的，我知道不是你。]
　　[布拉德……你相信我吗？]
　　[嗯！]他重重地点点头，[朱利安也知道的，他刚才只是想让你振作起来才那么说的，演出结束之后他一定会查出真相！现在我们得想想用什么曲子能顶塞伦的歌，兰卡，你可千万别认输，要让那些人都知道你是无辜的！]
　　望进他坚定的绿眸，我重新站直了身子。
　　[最后一首是塞伦的钢琴伴唱的新歌，客人们也是冲着这一点来。如果是用以前的曲子只怕是不能敷衍过去……]我想了想，[要不……布拉德，你能和我一起再演奏一次《晨光之兰卡加迪斯》吗？]
　　布拉德想了起，最后摇摇头说，[虽然《晨光之兰卡加迪斯》只在文化节上演过一次，但终究也算不了新曲……兰卡，我们弹《蔷薇深处》吧。]
　　[咦？！]
　　《蔷薇深处》是一个星际周前布拉德才刚写好的钢琴与小提琴二重奏的新曲，然而这首曲子我和他私底下也才合奏过五遍，根本没有任何人听过，更别说评级和加入节目单了。现在就把它拿出来，并且是要顶塞伦的新歌？
　　[布拉德……这……不行的……]
　　[一定行的！]布拉德安慰似地吻了我的额头，[别怕，兰卡。我就站在你一抬头就能看到的地方。]
　　我强忍下心中的不安，与他最后再看了一遍谱子。倒数第二首乐曲已经进入尾声，我们在众人敌视的目光下走到了幕后，给报幕员讲了更改的节目。
　　[兰卡，这是我为你写的曲子，你能感觉到吗？]
　　他握着我的手，笑容中满溢着甜蜜，[不管发生什么，我都会和你在一起。所以，你只要想着我就好了。]




12.虚假的友情

　　要是查不到真凶，或者演出失败的话，就会离开“诺亚号”了吧？到了那个时候，也就要和布拉德分开了……
　　说不定，这是我和他的最后一曲。
　　于是我不再去想刚才发生的事，就当自己再次失忆，现在又是一片空白。心中浮现的，只有《蔷薇深处》的旋律，这是一曲以钢琴为主的钢琴和小提琴的二重奏，钢琴部分的难度个人以为至少能被评在九星以上。这种难度我单个的演出并无意外，但二重奏却要看二人之间的配合度。
　　我不再去注意键盘，让手指跟着旋律自由飞舞。眼睛只是盯着站在我抬头就能看到的地方的布拉德，看他的一举一动，一颦一笑，每一次眼神交汇，我都能瞬间从他眼中捕获到他的想法。也只有在这种时候，我才能感觉到他的温柔完全属于我一个人。
　　我将自己沉浸在乐曲之中，细细地体会每一个音符。这是布拉德为我写的曲子，我能感觉到其中那如蔷薇花香般包裹着我的爱意。布拉德应该是喜欢我的吧？不，他喜欢的，是兰卡。
　　视线被雾气模糊，酸涩在胸口漫开，铺天盖地。他的眼睛里闪着惊异，以极小的弧度对我微微摇了摇头。我却止不住眼泪，柔情蜜意的音调中带上了悲伤，我不愿听见他的曲子被我弹成这样，于是我咬破了嘴唇，用疼痛让自己清醒过来。于是我边流着泪，连对着他微笑，直到曲目终了。
　　台上的掌声将我从悲伤中拉回。布拉德走过来牵起我的手，向观众谢幕。抬头时，我看到台下的女士们眼中无一例外地闪着泪花，却又笑着向我们投来捧花。我便如同看到了自己的表情一般，即心碎，又无奈。
　　[太捧了！兰卡，你真是天才！]
　　[布拉德，好样的！我就知道你的曲子都能一炮而红！]
　　回到休息室，成员们纷纷围过来向我们庆贺，仿佛早已忘了演出之前的冷淡和猜疑。只是欢愉的气氛并没有进行多久，随着朱利安的到来，毒药事件所带来的沉重感再次弥漫了整个休息室。
　　[塞伦怎么样了？]
　　[打了镇定剂，现在已经睡着了。]朱利安回答完布拉德的话，便将目光转向我，[出色的一曲，我不相信那样出色的曲子是从一个卑鄙的人手中弹出。兰卡，你不解释一下吗？]
　　我抹掉眼角的泪痕，直视着朱利安，[我没有做过那样的事。茶的确是我泡的，中途也未经手他人……]
　　[那塞伦的嗓子怎么解释？！]
　　开口的人是塞伦的朋友之一，[难道你的意思是说他自己喝了毒药来嫁祸你吗？]
　　[那我问你，要真是兰卡做的，那他的毒药从何而来？]布拉德用自己的身体挡在我面前，[兰卡是我带回来的，上船之前他身上什么也没带。旅行期间也从未与外界接触，在安格莱斯文化节的时候只下过一次船，但那一次也有我和爱莉丝陪同，他根本就没有能够拿到毒药的机会！]
　　[你又不是时时看着他，说不定他是从客人手中拿到的药！]那人用鄙夷的目光盯着我，[谁不知道上次他在休息室里勾引客人……]
　　话还没说完，布拉德便猛地上前将他打倒在地。周围的人急忙上来拖住了布拉德，他像一头被激怒的狮子一般冲那人吼着，[你这是说的什么狗屁话！马上给他道歉！]
　　[布拉德，你也被他迷了心窍吗？！塞伦是你以前的搭档啊！]
　　[都给我闭嘴！]
　　朱利安大声地吼道，[你们这样吵来吵去就有结果吗？！兰卡，我说过你要是把演出搞砸了就给我滚蛋，不过既然你们的演出已经得到了观众的认可，那我就再给你一次机会！三天之内找出下毒的凶手，不然你就在下一个港口下船吧！]
　　[不用三天，]
　　一个声音从外围传来，人们纷纷回过头去，却看到正从外面进来的尤加。
　　[很明显这个下毒的凶手是个初犯，连怎么嫁祸于人和毁灭证据都不知道呢。]
　　雅致的声音中透着嘲讽，尤加对我说道，[兰卡，茶是谁给你的？]
　　[是……]我惊讶地望向了站在一边的爱莉丝。
　　[尤加，你什么意思？]爱莉丝睁大眼睛，[茶是我给兰卡的，但在这次之前我也泡给兰卡喝过，再说了，如果药被下在茶里，为什么别人没事？]
　　尤加的黑眸中闪过一丝流光，[你这么急着解释做什么？我不过是问问茶的来源啊？]
　　[尤加，]爱莉丝站了起来，[你什么时候变得这么阴阳怪气的，有什么话就直说！兰卡和塞伦两个，我有什么理由和动机对他们不利吗？]
　　[你当然有，你是为了布拉德。]
　　爱莉丝一愣，随即便笑起来，[我为了布拉德？尤加，你想象力够丰富。]
　　[尤加，]朱利安打断他们的话，[先不管什么动机不动机的，你要是知道什么就说。]
　　尤加有些好笑地看着朱利安，[我说船长大人，我要是拿出证据证明爱莉丝是凶手，你也会像刚才请兰卡下船时一样请爱莉丝下船吗？]
　　朱利安眉头一皱，[你今天怎么了？好话废话特别多啊！]
　　尤加扫了一圈周围的人，缓缓地开口，说出来的却是另一个话题，[你们知道，两年前苏菲是怎么死的吗？]
　　[什么？！]
　　苏菲的名字的出现，在成员们之间似乎引暴了一颗炸弹。朱利安的脸色有点不好看，喝道，[我们现在是在解决兰卡和塞伦的事！]
　　[不，船长大人，]尤加摇了摇头，[我们在解决的，是爱莉丝的事。]
　　说着，他架着轮椅向爱莉丝靠近了一点，[昨天你送了一支唇膏给塞伦吧？你虽然不是船员的形象设计师，却经常参与此事，所以你跟塞伦说这支唇膏配今天的新歌比较好，虽然只是稍微提了一下，但向来重视外表的塞伦当然就信了你的话。]
　　嘲讽的神色在尤加眼中泛起，[你给兰卡的织金菊一点手脚也没动过，只是织金菊里的成分在与塞伦唇膏里的毒药相结合时，便成为了麻痹声带的毒药。这一点我已经请医师验证过了，当然，是在朱利安离开医务室以后。]
　　朱利安脸色不好地说，[这跟我离开医务室有关系吗？]
　　[因为你可不是头一回包庇爱莉丝了，我总得有点顾忌吧？]尤加从口袋里掏出一张纸接着说，[这事等下再说，我请医师化验了塞伦嘴上的唇膏，医师已经证明了这一点，这是化验报告，大家都看看吧。]
　　纸片在团员中传来传去，休息室里发出一片嗡嗡声。尤加又接着说，[你在送了塞伦唇膏之后又送了兰卡织金菊，并且特地告诉他织金菊对嗓子有好处。兰卡最近与塞伦的关系有所改善，当然就记在了心里。你这手段并不高明，之所以毫无顾虑，是因为知道朱利安会替你隐瞒，就像两年前苏菲的死一样。]
　　[什么？！苏菲不是生病死的吗？]
　　[爱莉丝跟苏菲的死有关？这怎么可能！]
　　[团长！这到底是怎么回事？]
　　阵阵疑问冲着朱利安而去，尤加拍了拍手，让室内稍微安静了下来，[团长为什么要包庇爱莉丝这一点我并不清楚，但爱莉丝想要将兰卡赶下船的原因却是因为布拉德。]
　　布拉德睁大了眼睛，[因为我？]
　　尤加点点头，[你还记得苏菲死后，爱莉丝向你提起过想要有你的孩子一事吗？]
　　[这……]布拉德的脸色有点难看，[爱莉丝是开玩笑的吧，这事以后也没再提起过，你不说的话我都忘了。]
　　[她并不是不再提起，谁都知道你的性格，说不定会偷鸡不成反蚀米。当时你已经和塞伦分开，所以她觉得还有机会。直到兰卡上船。]
　　[你对兰卡的好已经大大超过了当年对塞伦，这一点让她很不放心。兰卡也不是随便就能同意这种请求的人，所以她便再次挑起塞伦争夺你的欲望。塞伦争强好胜的性格让他答应与爱莉丝合作。爱莉丝帮他赶走兰卡，使你再次和塞伦在一起，那么，塞伦便帮爱莉丝拿到你的精/子。]
　　爱莉丝脸上泛起怒意，[尤加，你何必这么抵毁我？什么我和塞伦的交易，都是你想象出来的吧？！]
　　尤加不理会爱莉丝的话，而是再次从口袋里掏出了一块储存晶体，[这块晶体里存有你和塞伦的对话，哦，不好意思，因为我上次无意中看到塞伦和你一起在天台上谈论兰卡，所以我便悄悄在你们二位的房间里放了窃听器，果然还是派上了用场呢。]
　　他将晶体打开，三维投影便从中浮出。那是塞伦房间里的影像，影像中的爱莉丝正露出我所不熟悉的阴暗面孔对塞伦说，[……我不知道上次那位客人会弄出这么大的响动，居然让外面的人听到，找来了程序师开门。不过在那之后，布拉德却对兰卡更好了，看来他对兰卡的感情比当年对你要深得多呢。]
　　[那个贱/人，他到底是用了什么手段让布拉德对他死心踏地？！]塞伦歇斯底里地狂叫着，[你再想想办法啊！不把兰卡除掉的话，你也别想拿到布拉德的精/子！]
　　[这个自然，]爱莉丝笑着说，[我会想一个两全齐美的办法，即让兰卡在船上呆不下去，又让布拉德回到你身边。只不过你得沉住气等等，这段时间先跟兰卡搞好关系吧，不然出了什么事可第一个怀疑到你头上呢。]




13.一波未平

　　[爱莉丝……]
　　我难以置信地望着她。爱莉丝脸上已经没有了表情，所有人都在看着她，希望能得到她的解释。尤加对朱利安说，[这段影像你可以拿去做专业鉴定，看看是真是假。你别怪我当着这么多人的面说，如果没有大家作为见证的话，我可难保兰卡不会成为第二个苏菲。]
　　有人不禁止开口问道，[到底和苏菲的事有什么关联？苏菲是爱莉丝害死的吗？]
　　尤加说，[苏菲生病不假，但却并不是什么绝症。爱莉丝和当时的苏菲的主治医师串通换了苏菲的药，这件事朱利安是知道的，但他却什么都不说。此事我也已经得到了医师的证实，当然，医师可不会乖乖告诉我这些。你们有些人是知道我会催眠术的吧？没错，我就是用催眠术从医师口中挖出了真相。两年前我并没有将苏菲的事说出来，因为我和苏菲并无交情，也不知道朱利安包庇爱莉丝的意图。但现在不同，我喜欢兰卡，所以我不会看着他被你陷害！]
　　[你竟然……]布拉德咬着牙看向爱莉丝，[兰卡把你当作信赖的好友，你却为了这种事要害他！]
　　[布拉德！]
　　朱利安想说什么，却被爱莉丝的一阵怪笑打住。
　　[你喜欢兰卡？呵，我当然也喜欢兰卡，只要他不挡着我的道。]
　　爱莉丝走到我面前，步子有点摇晃。
　　[你看，这么多人喜欢你呢，你一上船就得到了大家的好感，尤加也说喜欢你不是？你为什么偏偏要占着布拉德？]
　　[我……]
　　[我只是想要布拉德的孩子啊！]她大叫起来，完全失了平日的风度，[我不喜欢布拉德，又不会和你们争他！我只是想要个孩子啊！一个有着最完美的音乐基因的孩子！一个能够超越苏菲的孩子！我这辈子是做不到了，我知道自己的天分也就到此为止，不管我怎么努力也赶不上你们！所以我就退而求其次，布拉德的基因与我最匹配，我只想要他的一个细胞而已！]
　　[爱莉丝，你给我住嘴！]
　　朱利安拉住她，她却疯狂地挣脱。
　　[什么勤能补拙，什么后天的努力，全是骗人的！苏菲有天分，但她却从不珍惜，总是做出一副好人的样子说些自负的话！兰卡有天分，但他却根本不懂何为音乐！他能弹一手好琴却从不在乎！塞伦有天分，但他只想用他的天分来为他赢取名声与利益！像你们这样被人称为天才的人，怎么能理解我的痛苦？]
　　[爱莉丝，够了！]
　　朱利安狠狠地甩了她一个耳光，[你还要丢人现眼到什么时候？！]
　　布拉德痛心地说，[团长，到现在你还要包庇她吗？她害死了苏菲啊！如果不是尤加的证据，你也会为了她把兰卡赶走对不对？]
　　朱利安露出疲惫的神色，[我知道我对不起兰卡，更对不起苏菲。但我……我不能不管爱莉丝。有些事你们不了解……]
　　[那你就说啊！说出来让我们了解！]
　　寂静在休息室里蔓延开，朱利安没有再说话，只是静静地看着爱莉丝。
　　[塞伦的嗓子既然没事，这件事就当作没发生吧。]
　　许久之后，朱利安才抬起头向人们说，[我会除去爱莉丝的成员身份，从今以后，她只是“诺亚号”的客人。]
　　爱莉丝惊讶地望向他，朱利安却并不理会，继续对我们说道，[兰卡，我向你道歉，的确，如果不是尤加出面当众说明，我也会像苏菲那个时候一样包庇爱莉丝。但我不能处罚她，我答应了她的母亲要照顾好她。]
　　有人开始交头接耳，猜测着朱利安和爱莉丝的关系。我这才从布拉德的身后走出，对爱莉丝说，[爱莉丝，你错了。]
　　她哼了一声，别过头不看我。我继续对她说道，[你对音乐的热爱，不应该建立在你的嫉妒上。在艺术的领域，的确，只是勤奋不一定能换来更高的地位。但若你真心喜欢音乐，那就应该去欣赏音乐本身。]
　　[你这是在教训我吗？]她高傲地抬起下巴，[你根本不懂音乐，你的琴技就只是靠着你的天分！你有什么资格说我？！]
　　[既然你看不起只靠天分成功的人，那为什么还想要制造一个只有天分的孩子？不，什么孩子之类的说法，你也只把孩子当个工具吧？]我毫不留情地回敬着她的话，[制造出你想象中的完美的音乐机器之后，你又能得到什么呢？名声？地位？金钱？靠着天分赚来的东西，那不正是你所轻视的吗？]
　　[更何况，就算有天分又如何？你的孩子说不定并不想要走上你为他铺好的路！任何人的人生都应该由他自己来决定，你强制给了他完美的音乐基因，你却不能改变他自己的思想与价值观！]
　　[这个世界上还有很多被人称为天才的人，但他们到最后都并没有成功，甚至走上歧途者大有人在。爱莉丝，你为你今天所有的成就骄傲过吗？那是你自己的财富，比起父母给予的天分更让人尊重的财富。你却看不起你所拥有与得到的东西，当有一天你回过头来想到这件事时，你会为此而羞耻吗？]
　　爱莉丝没有再说话，直到朱利安让大家都解散，她还一个人留在休息室里。那天之后，朱利安便向外界宣布了爱莉丝的隐退。虽然在艺团之间产生了不小的讨论，但真实的情况却依然被朱利安隐瞒了下来。爱莉丝保持了对外的好名声，但在“诺亚号”内部，她却已经失去了所有人的信赖。
　　塞伦的嗓子如期恢复，虽然被告知了真相，但他恨的人终究只是抢走了布拉德的我。由于《蔷薇深处》的好评，这首曲子被朱利安正式列入了节目单。在宣布这件事的时候，塞伦美艳的脸孔几乎扭曲得不似人形。
　　
　　“诺亚号”似乎已经不能再恢复平静。几日后的晚上，塞伦硬是闯进了我们的房间。他喝得大醉，眼神迷离，直接乎视了我的存在，放下属于首席歌手的一切尊严与骄傲，哭着请求布拉德再次回到他的身边。
　　[我后悔了！]他大声地向布拉德说着，[为什么你就不能再给我一次机会？你不是说过我是你唯一的海妖吗？我们曾经那样相爱过，为什么你再不肯原谅我？我比兰卡更适合你啊！]
　　布拉德脸色不好地说，[塞伦，别说傻话了。你比谁都清楚我们再也不可能回到从前！就算没有兰卡，我也不会再选择你！]
　　[为什么？！]
　　[因为你变了！]布拉德挣脱他的手，[你不再是以前那个虽然争强好胜，却单纯可爱的塞伦！你知道我最讨厌什么，但却偏偏要变成我最讨厌的那种人！]
　　塞伦脸上一片死灰，布拉德拉我过抱在怀里对我说，[你是不是以为我会喜欢上你是因为在你身上找塞伦过去的影子？大家都这么说是吗？但我告诉你，你和他一点也不像。]
　　[布拉德……]
　　他打住我的话，[我知道你一直都很在乎你以前是什么样的人，但我告诉你，不管过去的兰卡被叫做什么名字，不管将来的兰卡会变成什么样子，我的爱交给你了，就绝不收回！]
　　[可是……]
　　[没有可是！]他霸道地吻了我，转头向塞伦说，[塞伦，你的背叛我早就原谅你了，因为我对你的喜欢并没有想象的那么深。但我选择了兰卡，就不会再放手！]
　　[布拉德！]塞伦悲哀地痛呼道，[我不能没有你！我比他更需要你啊！]
　　[但我不需要你。]
　　塞伦听后僵在了原地，好一会儿之后才从地板上起来，用海蓝色的眸子里闪着幽深的光。
　　[你不需要我？你已经不需要我了吗？]
　　布拉德没有回答，只是把我抱得更紧。塞伦就这样盯了我们一会儿，然后便转头出了房间。
　　[布拉德……你要是放心不下他……]
　　[没有！]他扯出一丝微笑，[还是早点……做个了结的好。我不希望他再来纠缠，也不希望你在心里对我有所误会。]
　　我摇摇头，[我不会误会，我相信你。]
　　[兰卡……]
　　[不是因为你是救我的人，而是因为你是布拉德。布拉德不会对好友的痛苦无动于衷，虽然你刚才对塞伦说了重话，但我知道你心里在后悔。后悔自己没有想出更好的斩断你与他的联系的办法。所以你只有伤害他是吗？]
　　他叹了口气，[我是不是像个笨蛋？我不想伤害任何人，却又偏偏不得不去做一些伤害人的事。]
　　我对他笑笑，[人的关系是很复杂的，连心理学家都想不通的问题，更何况是你我？不管塞伦做过什么，我看得出来，他始终都是真心爱着你的。如果非要用伤害来回应他的感情，那就不是布拉德了。等他冷静下来之后，你找个机会和他谈谈吧。]
　　[兰卡……]他叹了口气，[希望他能自己想通就好了。]




14.绝望之声

　　然而塞伦并没有想通。
　　我永远都会记得那一天，夜光如水，群星的华彩洒在“诺亚号”的露台上，美如幻境。
　　这是一次旅行期间的大型演出，所有观众和船员都被邀请到露台之上。舞台的背景便是苍茫的宇宙，透明的防护罩在夜色中很好地消去了它平日里淡蓝的色泽，把整个星空完美地呈现在人们眼前。
　　最后的压轴是塞伦的《海妖》。原本定好的节目单上依然是最近大受欢迎的《蔷薇深处》，但塞伦赌上了自己首席歌者的地位，低声下气地去请求朱利安换了节目单。我也主动向朱利安请求将《蔷薇深处》换到前面，塞伦只是静静地看了我一眼，并没有像平时那样讽刺我是不是在贬低他。
　　虽然观众对最后一曲放上了早已演唱过无数次的《海妖》而颇有微辞，但在看到塞伦的出场时，却都惊讶地安静了下来。美丽的少年穿着当年第一次在文化节演唱《海妖》时的深蓝色华服出现在众人面前，满天的星辉顿时也像是愧于他的光芒一般黯淡了。
　　[请大家原谅我的任性，]在演唱之前，他露出笑意，对所有人说，[这首歌，我想再一次献给我爱的人。不是为了演出而唱，不是为了想要聆听美妙音乐的观众而唱，只为一个人，再也找不回来的人。我想，这是最后了吧。最后一次任性，也请大家最后一次包容我的任性。]
　　布拉德握着弓弦的手不自然地抖了一下，却在将目光转向我的时候向我点了点头。然后他开始拉出美妙的旋律，那是令人百听不厌《海妖》，优美而诱惑的调子，回旋着往高处提升。塞伦开口唱了起来，天生的庵伶歌手的音色纯净而又美好。他陶醉在《海妖》如梦似幻的调子里，脸上泛起幸福的笑容。
　　我不难想象他是抱着怎样的心情来唱这一首歌，回忆美好的过去，将自己沉浸在往昔的时光之中。那一刻我知道，他永远也放不下布拉德，因为他爱着布拉德，正如我也爱着布拉德一样。
　　曲子迎来了高/潮部分，拔到最高处的音调似乎穿透了防护罩，尖利地向苍穹刺去。我几乎听到了血的悲鸣，那是赌上一切的最后的绝望，尖锐得让听众的心里有如刀割。明明是欢愉的歌词，但海蓝色的眼睛里却流着泪，悲伤而唯美。
　　一曲《海妖》赢来了海啸般的掌声与欢呼，他没有向观众谢幕，而是向站在首席小提琴位置的布拉德伸出了手。布拉德犹豫了一下，最后却咬着牙撇开了视线。所以他错过了塞伦脸上最后的表情，痛苦而无望的表情，决绝之意。
　　随着一位女士的惊呼，美丽的海妖在众目睽睽之下倒在了地上。布拉德转过头，脸如死灰。场面一片混乱，团员们纷纷丢下乐器跑到了塞伦身边。担架被送来，然而医师却在听诊后摇了摇头，宣布了塞伦的死亡。
　　塞伦的尸体被抬了进去。朱利安出面安抚了观众与成员们的情绪，一场盛大的演出便这样落幕。我呆呆地随着人流来到了医务室，拼命挤了进去，却看到布拉德抱着塞伦的尸体痛哭失声。
　　[他在演出之前服了毒药，]朱利安走到我身边拍拍我的肩膀，[兰卡，这不是任何人的错。让布拉德一个人静一静吧，毕竟，就算不再相爱，那也是他多年的朋友啊。]
　　我和其他团员们被朱利安关在了医务室的门外，有不少塞伦的拥护者都相互抱着哭泣，并向我投来了怨毒的目光。
　　[都是你害的！]一个女孩扑到我面前，狠狠地给了我一巴掌，[你是“诺亚号”的灾星！就是因为你来了，所以爱莉丝被迫隐退，现在连塞伦也被你害死了！]
　　[你快滚吧，别在这里假惺惺地！塞伦都死了你还不让他安眠吗？！]
　　[别这样，塞伦是自己服了毒药，和兰卡有什么关系？！]
　　[有什么关系？他先是抢走了塞伦的布拉德，又要抢走塞伦的地位！]
　　[塞伦和布拉德在兰卡来之前就分手了，原因大家都是知道的！]
　　[那又怎么样？如果没有他，塞伦和布拉德说不定早就复合了！要不是他逼迫塞伦，塞伦怎么会自己服毒？！]
　　[你讲点道理好不好？……]
　　[……]
　　我再也不想听这些纷繁的争吵，转身从人群中挤了出去。回到房间坐在钢琴边上，静静地等着布拉德。一直等到时钟跳过了两位数的，日期已经来到了新的一天，房门才再次被打开。
　　布拉德走了进来，他知道我在那里，却并没有过来，而是疲惫地坐到了床上。
　　我和他就这样沉默了许久，最终还是由我开了口。
　　[塞伦他……怎么样了……]
　　布拉德没有抬头，就这样盯着地板说，[已经送去冷冻仓，明天为他举行葬礼。]
　　[布拉德……]
　　[抱歉，兰卡，]他的声音因为哭泣而沙哑，[今天……能让我一个人静一静吗？他毕竟是我的……是我的……]
　　我没有再开口，起身出了房间，就这样来到露台。舞台和布景还没有人来拆，一些被丢下的乐谱就这样散在地上，凌乱得触目惊心。我不知何去何从，便坐在了没有被搬走的椅子上，呆呆地望着舞台，仿佛塞伦还站在那里，唱着绝望而美丽的歌。
　　直到打扫清洁的成员过来，我才被从露台上赶走。广播里朱利安的声音沉郁得让人压抑，一字一句地向所有人宣布着塞伦的死亡及葬礼的时间。明天“诺亚号”会就近停泊，所有成员都要求到位。塞伦会被送去焚化，骨灰保留在船上，然后随着“诺亚号”继续旅行。
　　我没有再回房间，只是在船内随意徘徊。然而所有人都当我不存在一样，低着头匆匆从我身边走过，随即背后便会传来神秘的议论声。我不敢肯定他们到底在说什么，但在这样的请况下也不得不变得神经质。于是我找了个小仓库躲了起来，一个人缩在角落里，让箱子和杂物将我的身影盖去。期间有几个人进来拿过东西，我下意识地张开了精神屏障，于是他们便在我眼前路过了。
　　而当我意识到自己在使用精神力时，这才终于敢从仓库里出来。一路上都不再有人发现我，精神屏蔽能很好地让周围的人的大脑乎略我的存在。所以我便听到了他们毫无顾虑的议论，一些是对我的抵毁，一些则在谈论着塞论的决绝与任性。原来也并不是所有人都讨厌我的啊，于是我便放心地回到了房间。
　　我用精神力感知了一下屋内的情况，布拉德依然坐在床边，眼泪将他的衣襟打湿过，但现在却已经在那里干涸。我听到他在喃喃自语，在这个时候，我是多么希望不要听到那句话，如果不是我拥有能够窥视一切的精神力，我就不用听到那句话了。
　　[……塞伦……对不起……如果没有兰卡……是不是就不会这样了……]
　　没有兰卡啊，布拉德，兰卡从一开始就只是虚构的对不对？我不是兰卡，那我又是谁？
　　我默默地走开，回到了成员们正在忙碌地布置葬礼的露台。那是塞伦最后一曲绝望之歌响起的地方，那时候他穿着华美的服装，宛如真正的海妖，用歌声将人们的心捕获。
　　布拉德也在那时候被他所捕获了吧？他在后悔，塞伦的死让他永远记住了塞伦。我再也超越不了了吧？如果我也去死，是不是能在布拉德心中换来一点份量？
　　是啊，没有兰卡就好了。没有兰卡，塞伦就不会死，布拉德大概会在未来的某一天打开心结，再次与曾经的搭档复合吧？
　　我就这样一直站在角落里，直到准备完毕，朱利安在广播里宣布全员集合。所有的成员们都换上了丧服，连客人们也纷纷来向这位知名的歌者道别。鲜艳的捧花被送到塞伦透明的灵柩前，他被换上了优雅的礼服，就像是睡着了，只要他的王子一个轻吻就能醒来。
　　朱利安缓慢地念着悼词，底下许多女子们都哭了。这位传奇般的歌者，自幼年一举成名，曾唱出许多响彻星海的名曲。如今他终于要被上天收回，他的灵柩将被送往港口的焚化炉焚化，然后把他的骨灰装在精致的瓶子里，永远地安放在“诺亚号”的室内墓地里，伴随着成员们再次踏上新的旅程。
　　在葬礼上，布拉德没有再次哭泣，却也像是根本没有发现我不在一样。今天的主角是塞伦，当然轮不到我的出场。因为兰卡本就不应该存在。
　　在团员们开始向灵柩上献花时，我默默地退了出去，直接回到了我和布拉德的房间。环视了一周之后，我再次在钢琴前坐下，打开琴盖，轻轻地敲响了一个音符。于是音乐在不大的屋内响起，《葬礼进行曲》那是爱斯兰德皇家音乐学院的必修曲目，但我却只弹了一段便住了手。这种沉郁而庄严的调子不适合塞伦，塞伦应该是海妖一般的诱惑吧，他的死去不能如此朴实，对，就像露台上那最后的悲鸣一般，纵使拼尽性命，也要再度发出耀眼的光芒。
　　乐曲变了，那是《海妖》。我将原本的小提琴伴奏部分改成了钢琴曲，高昂而又魅惑的音色从指尖流出。我想着布拉德拉琴的样子，一点点地重现他的心情。那个时候，他是怀着爱意为塞伦写下的这一曲吧？就如同《晨光之兰卡伽迪斯》，就如同《蔷薇深处》。
　　如果没有兰卡，一切都会不一样的吧？兰卡本就是虚构的人，所以兰卡应该消失了。
　　一曲终了，我站了起来，想收拾点东西，却发现根本没有一件东西是真正属于我的。来时只穿了一件不合身的染血的浴袍，那我又能带走什么呢？
　　摘下一直以来都戴在脸上的面具，银纹的蝴蝶是布拉德亲手所绘。我将它放到了钢琴上，头也不回地转身出了门。
　　葬礼还在继续，走廊上没有一个人。我径直下了船，映入眼帘的是似曾相识的港口，港口上方用一串鲜明的星际字符写着：欢迎光临，兰卡伽迪斯。
　　原来，“诺亚号”就近停靠的地方居然是兰卡伽迪斯，命运又将我送回来了吗？




15.重返兰卡伽迪斯

　　雪片慢慢地飘舞着，在兰卡伽迪斯冬日的清晨里格外安静。我这才意识到已经过去一个星际年了啊，自从在雪地里被布拉德捡到，转眼便已经过去了一年。我漫无目的地走在兰卡伽迪斯的路上，脚步将我带往尼纳河边。据说那是布拉德发现我的地方，我来自兰卡伽迪斯尼纳河畔的雪地。
　　冬日的河水流得十分缓慢，我随意挑了张积雪的椅子坐下，想象着就这样与冰天雪地化为一体。不知到底坐了多久，也不知何去何从。街上的人慢慢地多了起来，人声的喧嚣取代了晨鸟们的鸣叫，兰卡伽迪斯新的一天开始了。
　　正当我打算换个地方人时候，一双墨绿色的军靴出现在了我面前。我慢慢抬起头，那双军靴的主人穿着一身墨绿色的联邦军服，整齐的黑色短发服帖地梳在脑后，暗蓝色的眸子里发出幽深的光。
　　我突然害怕起来，这个男人让我觉得恐惧。他是谁？他为什么要用这种眼光看着我？我的手开始发抖，不知道是不是被冻的。于是我躲开他的眼神，想要落荒而逃。
　　[萨可！]
　　他抓住了我的手腕，力气大得惊人。我惊惶地回望着他，为着那个不熟悉的名字。
　　[你……认错人了。]
　　他的眉头皱了起来，给他生得冷硬的脸部线条更添了几分严肃。他犹豫了一下，仔细地用那暗蓝色的鹰眼打量着我，然后放开了我的手。
　　[你……为什么在这里？]
　　他扫了几眼周围，压低声音对我说，[我以为……你早就离开了。]
　　我愣了愣，[我听不懂你在说什么……你认错人了。我叫兰卡，是……艺团的琴师。]
　　他似乎也并不确定，只是一直看着我，看得我心里发毛。许久之后，他才从怀里掏出一只怀表，表盖打开，露出盖子上的照片。
　　[你……认识这个人吗？]
　　照片上是一个长相普通的少年，圆圆的脸笑起来，颊边飞着两片红晕。鼻子有点扁，旁边还长着几颗斑鸠。这副尊容就算是用恭维的话，也只能说他有点可爱而已，我和他唯一相似的地方便只有红宝石色的眼睛与冰雪般的发色。
　　[一年前，他在兰卡伽迪斯失踪。我……一直在找他。]
　　一年前啊。我突然松了口气。我也算是一年前的失踪人口吧，但一年的时间，是不够让少年人长成我如今这个样子的青年的。更何况我和那个长相普通的少年一点也不像。
　　[这位先生真会开玩笑，]我说，[这个孩子看起来还没有成年吧？而且也就眼睛和我有一点像，你怎么会把我错认成他呢？]
　　男人失望地收回了怀表，[对不起……我……虽然明知道不可能，但却绝不放弃任何希望。]
　　[那就祝你早日找到他吧。……如果是重要的人，就不应该把他弄丢。]
　　他笑得古怪，向我微微点了点头，然后转身走了。看着他的背影，我突然觉得一阵天弦地转，险险地跌回了长椅上。冰冷的触感让我的意识回到身体中，不能再在这里呆下去了，我还不想第二次在冰天雪地中晕倒。
　　于是我便游荡在兰卡伽迪斯的大街小巷，寒冷与饥饿阵阵向我袭来。我的上衣口袋里有一张星际币的储存卡，里面是我一年来在“诺亚号”上的收入。我从没去看过它有多少，因为一直呆在船上的我并没有遇到什么花钱的地方。至少，够找个地方暂时住下来吧？或者去哪里吃一顿热腾腾的饱饭？
　　但路边的商店并没有引起我的兴趣，不管是暖和的衣服，还是能填饱肚子的食物。看着路标，我径直来到了线性车停放站，有着固定路线的自动车辆能把人带往兰卡伽迪斯要塞的任何地方，并且只需要花极少的星际币。
　　去看了站牌，我这才发现兰卡伽迪斯要塞原来有四个空港。除了“诺亚号”所停靠的B区空港以外，还有另外三个能通往宇宙各处要塞的港口。我仔细地看了除B区空港以外的另外三个港口要去的地方，一个名字映入我的眼睛：爱斯兰德。
　　于是我毫不犹豫地选择了能够通往爱斯兰德帝国的C区空港，坐上线性车，只需点一下目的地的名字即可。线性车不一会儿便将我带到了C区港口，我买了一张普通舱的飞艇票，由于还没到时间，便只能坐在透明防护罩下的候机厅里等待。
　　朱利安说，我弹的全都是爱斯兰德皇家音乐学院的曲目，那么，去那里的话，是不是能找到一些线索呢？
　　时隔一年之后才想起去寻找自己的过去，这算是神经大条？心理医生说我不想要面对过去，所以才主动选择了遗忘。我心里对此十分清楚，但我已别无他法。
　　我又想起了那个陌生的男人怀表里的照片。那个只有眼睛与我有几分相似的少年在失踪一个星际年之后依然有人在找他，那我呢？就算去了爱斯兰德，会有能容纳我的地方吗？
　　直到身体冻得生疼，才强迫我从胡思乱想中回过神来。到了现在，还有什么好顾忌的呢？我唯一熟悉的地方已经不容许我再呆下去了，不，是兰卡。那里不被允许有兰卡这个人的存在。
　　[……兰卡……]
　　布拉德的声音又在我耳边响起。我自嘲地一笑，还想着他做什么？他都已经不承认你的存在了啊！
　　空港的广播响起，驶向爱斯兰德的飞艇已经到达。我抖了抖衣服上的雪花，在尼纳河边接了满身的雪，就算在开着暖气的室内也无法融化，而是像依恋上了我冰冷的体温一般附着在上面。我站起身来向飞艇走去，耳边一遍又一遍地响起布拉德的声音。
　　[兰卡……兰卡……]
　　一遍遍的呼唤中带着焦急与懊悔，眼角有温热的液体流下。再也不能见面了吧？不，说不定某一天，“诺亚号”也会驶入爱斯兰德。如果我真能在那里安顿下来的话，说不定还能远远地向空港的位置望上一眼。
　　[兰卡……别走！兰卡！]
　　踏上飞艇的旋梯，臂膀却被大力地抓住。在那股力量的拉址下，我往后跌到了一个带着寒气的怀中。熟悉的声音在我耳边吐息：
　　[兰卡，别走！]
　　我呜呜地哭出了声，在众人怪异的眼光中被拖下了旋梯。真的是布拉德吗？我不敢回头看，只听到他一遍又一遍地在我耳边叫着，[兰卡，别走！]
　　[我到处都找不到你……朱利安告诉我说从监视器里看到你在葬礼时下了船……兰卡……别走……]
　　我摇了摇头，抹干眼角的泪光。
　　[我……不是兰卡啊……布拉德，兰卡是不存在的……是不应该存在的。]
　　[不……跟我回去……为什么要离开？塞伦的死不是你的错啊！]
　　我推开他，转身向旋梯走去。
　　[兰卡！]
　　[布拉德……让我走吧……“诺亚号”原本便不应该有兰卡……]
　　[为什么……]
　　[不要被幻象蒙蔽了眼睛……布拉德，我并不是你想象中的那个兰卡。兰卡是不应该存在的……如果没有兰卡，塞伦就不会死了吧？]
　　布拉德在听到这句话时脸色变得很难看，绿眸中浮现出痛惜与懊悔的神色。
　　[你……听到我的话了吗？兰卡……我无心的，原谅我！]
　　他一遍又一遍地向我道着歉，但他并没有错，他不过是为塞伦的死伤心而已。我也没有错，塞伦自尽的行为难道是我逼迫他的吗？但塞伦也没有错，他不过是用了一种决绝的方式想要挽回他爱的人而已。
　　既然大家都没有错，那为什么事情到最后却越来越不对了呢？
　　一道阴冷的目光从前方传来，我抬起头，越过布拉德的肩膀，再次看到了那个男人。那个穿着联邦军制服的男人正站在空港的大厅中看着我。原来他一直没有离开？或者是跟着我来到这里？我不由得颤抖了起来，抱紧了布拉德。
　　[兰卡，跟我回去好吗？]
　　我不由得点了点头，那个男人让我感到恐惧。布拉德却高兴地吻了我，拉着我的手出了C区空港，乘上通向B区的线性车。路过那个男人身边时，我清楚地看到了他肩上的军衔。原来他是联邦空少校，墨绿色的制服，是陆军吧？
　　没来由地对联邦产生了一股反感，是因为那个男人？我不可能是照片中的那个少年，不是很明显吗？相貌完全不一样，更何况，没有人能在一年之内从少年人的身形变化为成年人，更何况，我在一年前，也就是少年失踪之时，已经是现在这个样子了。那个男人为什么还要跟着我？他到底想干什么？还是说，相同的眼睛与发色让他觉得我和那个少年会有什么关系吗？
　　与他擦身而过时，无意中对上了那对乘着寒冰的鹰眼。我打了个哆嗦，布拉德将我紧紧抱在怀里。我不再去看他，眼前却浮现出了那个怀表中的少年的脸孔。
　　那个叫萨可的孩子，找不到了吧？
　　莫明其妙地就这样想着，那双鹰眼之中隐藏的悲恸几乎要令我心碎。这个世界上，会不会有人像那个男人一样在找我呢？




16.杰夫利

　　“诺亚号”上的人们并没有因为塞伦的死而非难于我，除了认为是我抢走了布拉德而导致塞伦死亡的塞伦的好友们，其他人在见到我的归来时都显出了友好的关心。那是真正的友好，我敏锐的精神力可以鉴别他们的情绪。
　　是的，现在我开始借助于并不熟悉的精神力。我不想对这些善良的人们使用如此卑鄙的透视大脑的伎俩，但在重新回到船上之后，我却不得不变得小心翼翼，一有风吹草动精神便立即紧起来。
　　布拉德试过许多种方法想让我安心，为了不让他担心，我也假装合作，并且在他面前表现出慢慢平静下来的样子。但每当他睡着之后，我却又重新睁开了眼睛。我无法入睡，因为那个影子每晚都会出现在我的梦里。
　　只要我一闭眼，那个影子便会出现。有时候他用好听的声音念着诗歌给我听，有时候会为我端来由他亲手烹饪的美味的食物，有时候还会跪在我的脚边为我系上鞋带。明明是那么快乐的事情，但我却没来由地害怕着。所以每到夜里，我根本无法入睡，以至于脸色越来越不好，就算想瞒着布拉德也不行。
　　于是我到医务室去拿了药，借助着药物的效力勉强睡着，但在某一次被布拉德发现之后，他狠狠地骂了我，然后又懊恼地抱着我道歉。
　　[兰卡，还是继续进行心理治疗吧。]
　　他这样对我说。在刚到“诺亚号”时我也曾做过一段时间的心理治疗，但由于本能地不合作，效果并不大，我依然什么也没有想起来。现在再旧事重提，难道那噩梦真是因为失去的记忆而起吗？
　　时隔一年之后，我再次开始定时光临心理治疗室。在将塞伦火化之后，“诺亚号”起航，离开了兰卡伽迪斯要塞，继续它的星际流浪之旅。从透明的防护罩中看到那片白茫茫的冰雪要塞渐渐缩为一个小点之后，我竟有一种轻了口气的感觉。
　　本能告诉我，我并不属于兰卡伽迪斯，但又为什么会在那里呢？
　　然而这种轻松的心情却并没有维持多久，在我再次见到那个男人之后。
　　[先进来吧。]
　　看到我呆在门边不动，他友好地向我打招呼。这里是贵宾专用单独的演奏间，只是我却想不到今天的客人竟是在兰卡伽迪斯碰上的那个联邦陆军军官。
　　我生硬地行了礼，抑制住想要逃跑的冲动，勉强坐到了钢琴边。但他却走了过来，按住了我想要打开琴盖的手。
　　[你……能把面具拿下来吗？]他的声音很温和，不带丝毫的恶意，[我已经见过你的脸，戴着也没有必要了吧？]
　　我害怕得发不了声。真是奇怪，我敢肯定他对我并无恶意，但为什么却这样怕他？
　　[你很怕我？]
　　发现了我身体的颤抖，他苦笑着放开了我，[我没有恶意，只是……]
　　[请问……您的曲目是……]
　　[你现在这个样子，还弹得了吗？]
　　他回到座位上，发出无奈的叹息。
　　[其实……我是为了你才在这里的。]
　　我一愣，为了我？难道他是认为我跟怀表中的那个少年有什么关系？
　　他见我没有答话，便自言自语地说起来。
　　[你和他一点都不像。]
　　[既然你知道，那又为何而来？]
　　[我本以为是大脑移植，]他说，[因为在尼纳河边见到你时，是那么熟悉。但我调查过了，一年前你也是在这个时节来到“诺亚号”的，这中间的时间根本不够做脑移植手术。]
　　[有时候感觉是会骗人的。]我还是打开了琴盖，将手放到冰凉的键盘上，心中稍微有了些安稳。
　　[《狂欢波尔卡》，]他开口说，[我想听这首曲子。]
　　感觉到心中被什么东西刺了一下，我迟了一拍回答道，[对不起先生，“诺亚号”的指定曲目里并没有这首曲子。]
　　[但你会弹的吧？]他坚持着，[听说，你就是以这首曲子赢得了“诺亚号”的钢琴师之位。]
　　消息还真灵通呢，从我在尼纳河边见到他为止，不过短短一个周的时间，他便将我的一切都打听得如指掌。
　　不去考虑他这样做的动机，既然人家已经知道了我的底细，就老实地弹吧。于是我开始弹起《狂欢波尔卡》，仿佛一个十分称职的琴师一样，心无旁物地将曲子弹完。
　　一曲终了，他为我鼓掌，[真是不错，简直……就像是他在弹一样。]
　　我手抖了一下，他？谁？
　　[萨可也弹得很好呢，每次弹琴的时候，都像你一样将自己完全陶醉于其中，就像是那个时候的他才是真正的自我一样。]
　　他苦笑着摇摇头，[如果不是出生在那样的家庭里，他也会成为和你一样出色的琴师吧。]
　　[多谢。]
　　我生硬地询问着，[请问还有需要指定的曲目吗？]
　　他想了想，说，[《亡灵赞歌》。这个时节的爱斯兰德……他一定会坐在窗边弹这首曲子，然后眺望着庭院的美景，为英灵们祈祷。]
　　《亡灵赞歌》，爱斯兰德的G大调安魂曲第十一首。
　　[很抱歉，]我回答说，[我只是一个流浪艺团的琴师而已，并不会这首曲子。]
　　[是吗，]他淡淡地说，[那就随便弹吧，弹你最喜欢的。]
　　心中的弦被他拔乱，为了掩饰自己的失态，我便随意开始了弹奏。贵宾厅的指名演出有五首曲子，原本都要由客人指定，但既然今天这位客人都这么说了，我也就挑了短一些的曲子，想要尽快远离这个令人恐惧的男人。
　　音乐使我紧张的神经放松了下来。我一首接一首地弹着，慢慢地不再害怕。在五首曲子完毕之后，我这才真正地松了口气。然而抬起头来却不见了座位上的男人的身影，我吃了一惊，急忙站起来，转身却撞进了一个坚实的怀抱。
　　[你……]
　　我惊慌地想要推开他，却被他强壮的身躯困住无法动弹。
　　[我叫杰夫利，]他伸手拿下了我的面具，一双黑眸望进我的眼中，[你可以叫我杰夫。]
　　[杰夫利先生，请放开我！]
　　我恼怒地加重了语气，印象中我还从未用如此恶劣的语气说过话。但这个男人实在太过分，即使我不恰当的行为会招来客人的不满，但在这种情况下我也管不了这么多了。
　　[别怕，我只是想好好看看你，]他捧起我的脸，长有薄茧的手指抚摸着我的眼睛，[真的一模一样……这个世界上除了他以外，再也没有人能拥有这么纯净的眼睛了……]
　　这人是个疯子！
　　我如此断定之后，本能地使用精神波给了他重重的一击。他高大的身体被弹到了地上，惊讶地望着我。我急忙推开椅子跑出了贵宾厅，不知到底要跑向哪里。当我回过神来时，却是站在露台上大口地喘着气，出了一身冷汗。
　　[你又逃掉了吗？该说你运气好还是怎么的？]
　　一个熟悉的女声传来，我站直身子，看到了从露台另一端走过来的爱莉丝。
　　[是你吗……爱莉丝？]我喘着气问道，[是你告诉了他关于我的一切？]
　　爱莉丝还是像以前一样对我友好地微笑，[我并没有理由不告诉他，是吗？]
　　她怜悯地看着我，[兰卡，其实我是真的很喜欢你，想要和你做朋友。……但你没有听我的忠告啊，不是早就警告过你，不要陷进布拉德的温柔里了吗？]
　　我摇了摇头，[在休息室里那次……你难道还不明白吗？如果只是这样就能让布拉德离开我的话……]
　　[对，]她叹了口气，[他喜欢你的程度比我想象中的要深呢，但兰卡你知道吗，他越是喜欢你，你就越不应该存在。]
　　她的执念已深，我不想再跟她浪费时间下去，转身想走，她却叫住了我。
　　[以前布拉德还和塞伦在一起的时候，我还有希望能够达成我的愿望，]她笑得古怪，美丽的眼睛中透着怨恨，[别看塞伦表面任性妄为，他可比你懂事得多呢。你虽然看上去一副柔柔弱弱的样子，但认定的事就不会再改变了吧？]
　　[虽然我并不知道过去的自己是什么样子，]我对她说，[但我想你说得对。爱莉丝，不要再来打扰我们，兔子急了也有咬人的时候。]
　　她呵呵地笑起来，[真该让布拉德看看你现在的样子。也难怪那个男人会把你和“血腥萨可”联系起来。]
　　我皱起眉头，[什么？]
　　[你没听说过吗？]爱莉丝有点意外，[呵，不过算了，这事也只是我自己乱猜的，虽然讨厌你，但我也不是会拿这种事来开玩笑的人。]
　　[你知道那个男人为什么会找上我？]
　　[因为你的眼睛和他要找的人很像，]她说，[那个男的……他的眼神让人害怕。]
　　原来不只我一个人有这种感觉，[你也怕他吗？]
　　[怕啊，]但爱莉丝却无所谓地耸耸肩，[但他的目标不是我，再害怕，我只要离他远远的就行了。但你呢，兰卡，他盯上你了。就像是猎鹰盯上了猎物，即使算跨越星河他也会追上你的。虽然由出卖你的我来说感觉会很奇怪，但这回你可得小心了。]




17.驶向爱斯兰德

　　接下来的日子被爱莉丝不幸言中。那个叫杰夫利的男人阴魂不散地跟着我，无论我走到哪里都能发现他的身影。演出厅，餐厅，走廊，甚至房间门口。
　　奇怪的是布拉德竟然没有发现他的存在，我想是因此那个人也能使用精神力的缘故吧。他就像是一个只有我能看见的幽灵，时时刻刻都悄无声息地出现在我身边，用偏执狂一般的眼神盯着我，并对出现在我身边的布拉德满怀敌意。
　　由于那个叫杰夫利的男人的侵入，我的失眠症状再次加重，心理治疗也完全失去了效果。我不想让布拉德担心，但每次杰夫利一出现，我的精神便会失控。
　　[你到底怎么了，]布拉德的眉间堆起忧愁，那不像他了，布拉德应该总是一脸招牌式的阳光微笑，能给人带来温暖。
　　[下一站就是爱斯兰德，]他指着露台透明防护罩外的那片星海，[你还记得爱斯兰德吗？]
　　布拉德问这句话的时候，依然像幽灵一样站在一旁的杰夫利那张冷峻的脸上竟然浮起了怀念的神色。我别开眼睛，看着那片苍蓝的星云。那就是爱斯兰德啊，被苍蓝色星云包裹其间的星际中最后的帝国。连星际联邦的三大星系联合起来都不敢对它出手，至今依然屹立于宇宙之中的最大的星系。穿过那片苍蓝的迷雾，便是爱斯兰德璀璨的星群。闪着各色光芒的大小星河交织其间，像是美丽的织带织成的梦境。
　　我竟然像是亲眼看到了那样的景色，即使现在“诺亚号”仍在星云之处，根本无法看到爱斯兰德的真面目。但我却清楚地知道，那片苍蓝的星云却并不像它表面上看起来那样美好，无比巨大的星云在整个爱斯兰德星系外围形成一个天然的保护球，并且在这片星云之中还有着无数奇险的陨石带作为天然屏障，加上爱斯兰德最庞大的爱斯兰德第三舰队――国家荣誉舰队的巡逻，造就了这个坚不可摧的帝国。
　　[兰卡？]布拉德的声音将我从无边的星云中唤醒，[累了吗？要不要睡一会儿？]
　　我摇摇头，[下一站是去爱斯兰德吗？爱斯兰德的哪个区域呢？]
　　[爱斯特拉帝都，]布拉德说，[朱利安说“诺亚号”在帝都停靠之后，我就带你去皇家音乐学院附近走走，虽然没有许可证不可进入音乐学院里面，但说不定也能看到些熟悉的东西。]
　　是因为我的缘故，所以朱利安才特意安排了停靠爱斯兰德吗？我心里泛起一阵酸涩，开口道，[我……不想去。]
　　杰夫利的神色动摇了一下，我打了个寒战，脸却被布拉德转了过来。
　　[兰卡，这样下去不行的。船上的药物治不了你的失眠与精神的紧张，心理治疗你也不配合。]他顿了顿，一脸阴云地对我说，[而且……我总觉得……]
　　[怎么了？]
　　[我总觉得，你就快要离开我了。]
　　我闻言一怔，急道，[我怎么会离开你……我……]
　　剩下的话消失在了交叠的嘴唇间，我心酸得想要落泪，然而眼角余光却看到了杰夫利那张冰冷的脸，身体不由自主地僵住。
　　[兰卡，你在看谁？]布拉德望着我的眼睛急切地问道，[为什么我总觉得你在看着另一个人？]
　　是的，我是在看着另一个人，那个张开精神屏障，整日地跟在我身后的男人。我之所以能看到他是因为我的精神等级高于他吧？可我宁愿什么也看不到，就像想要逃离那个阴影的梦境，却无论如何也逃不开一样。
　　正在此时，“诺亚号”的船体却突然剧烈地颤动了一下。我和布拉德跌倒在了露台上，抬起头时，透明的防护罩外竟出现了列队的军舰！
　　[爱斯兰德第三舰队请求连接，前方船舰请回答，爱斯兰德第三舰队请求连接……]
　　我们惊讶地望着外现华丽的装饰着巨大的爱斯兰德火焰花国徽的军舰就停在咫尺之距，居然连他们什么时候开始接近的都不知道。“诺亚号”停了下来，似乎是在与爱斯兰德军舰交谈。我和布拉德对望了一眼，他拉起我便往舰桥跑去。
　　我回望了一下杰夫利的位置，刚刚还站在离我们不远距离的男人竟就这样无声无息地消失不见。
　　
　　[等一下！]
　　在跑到距舰桥还有一段距离的时候，我突然拉住了布拉德。
　　[为什么刚才已经熄掉的主推引擎又启动了……]
　　[什么？]
　　我说，[在军方舰只请求对接的时候，一般旅行或私人性质的船舰必需熄掉主推引擎。刚才在露台上时主推引擎已经被熄掉，但现在却又启动了！]
　　布拉德不解地问，[启动了主推引擎又会怎么样？]
　　[为了向军方显示己方的尊敬与非敌意，对接之时必需熄掉主推引擎。不予熄灭主推引擎或中途重启便是有敌意的象征，在爱斯兰德第三舰队面前表现出敌意，朱利安是疯了吗？]
　　布拉德脸上的血色一下子退去，[不，朱利安不会做这种事，以前遇到军舰要求连接时他都处理得很好的！一定是发生什么事了！]
　　舰桥就在走廊的尽头，我伸出精神触手，透过沉重的门扉探向其中，一个熟悉的男人的脸出现在主控台之前。
　　[杰夫利！]
　　布拉德问，[杰夫利是谁？]
　　是一个幽灵般的时刻跟随着我的男人，可我却不知从何说起。苦笑了一下，我拉着他安静地退到一边的房间里，那里正好是舰桥旁边的船长休息室，一般这个时候都会有一些程序师们聚集在这里喝茶谈天，现在却是空无一人。
　　[那个叫杰夫利的男人带着他的手下控制了舰桥，]我冒着冷汗，将用精神触手探知的一切告诉他，[刚才爱斯兰德军舰怀疑“诺亚号”上有联邦军的人而要求对接上船搜查，杰夫利在对接还未完成之时便已控制了电脑。朱利安和程序师们都被关在舰桥里。]
　　他疑惑地看着我，[你怎么知道？]
　　我一时无语，不知道该从何说起。然而第三个声音却帮我进行了说明。
　　[因为他有高等的精神力。]
　　我吓了一跳，回过头却看到尤加操作着轮骑从休息室的茶水间里出来。
　　[兰卡的精神力等级应该很高吧，上次在演出休息室里，如果不是他用精神力击倒了那个客人……]
　　[别说了！]布拉德生气地质问尤加，[你怎么在这里？这里一般情况下除了程序师和朱利安是不准进来的！]
　　[你也知道是一般情况下，]尤加耸耸肩，将放在轮椅台板上的茶水一一放到茶几上，[现在整艘船都被他们控制了，朱利安和所有程序师都被关在舰桥上，“诺亚号”也只能任人鱼肉。]
　　[他们是谁？]
　　[……联邦军。]
　　我肯定地说，[杰夫利是联邦军情报科的少校。我想他和他的人混入“诺亚号”，是想装成一般客人进入爱斯兰德，没想到却在这里被爱斯兰德军舰发现了，所以便以船上的人们为人质。]
　　[没错，]尤加点点头，[那些人虽然穿着便衣，但刚才抓人与控船那一段我可看见了，训练有素着呢。]
　　[兰卡，你认识那个叫杰夫利的人吗？]
　　[我……]我不知如何说才好，只能吱吱唔唔地说，[他上船之后经常点我的演出单，而且……在兰卡伽迪斯时，我见过他。]
　　[是吗……可我总觉得你说起他的名字时却是很熟悉的口气。]
　　[怎么会。]我干笑着，却垂下了眼睛不敢看他。
　　于是布拉德又奇怪地看着尤加说，[怎么你好像一点也不着急？]
　　[着急有用吗？]尤加倒了三杯茶，自己端起一杯喝起来，[还不知道他们到底有多少人，“诺亚号”被控制到了什么程度。这些不打听好的话办法也无从想起啊。]
　　[难道就这样让他们……]我急着说，[朱利安他们还被关在舰桥，说不定会受伤……]
　　[所以这下就要靠你了兰卡，]尤加示意我坐下，[以你的精神力，应该能够看到整个“诺亚号”的情况，先用精神触手探测一下吧。]
　　[是吗……不过尤加，你怎么知道我能使用精神力，而且等级还很高？休息室那次……你好像不在场吧？朱利安和医生们也不会泄露那个客人受伤的情况的。]
　　他竟朝我露出了久违的微笑，然后一个声音在大脑中响起，‘因为我也能够使用精神力啊。’
　　[咦？！]
　　布拉德抱着脑袋叫起来，[明明你没说话，为什么我脑子里……]
　　[有什么好稀奇的，]尤加淡淡的说，[这是精神交流，在学都之星巴比洛克的精神世界可是用精神交流来进行知识共享，只是巴比洛克以外的人不熟悉也不接受这种交流方式罢了。]
　　[你是巴比洛克的人？]
　　[……以前是。]
　　尤加脸上的神色凝故，像是印在油画中的王子，黑眸里透着忧愁。只是他的忧愁却像是特意画出来挂在脸上一般，让人觉得万分诡异。
　　[先别说这个了。]他转眼看我，[兰卡，你用精神触手探察一下“诺亚号”的情况，注意左手上戴黑色手套的人，那是他们识别彼此的标志。]




18.控制权争夺

　　在使用精神触手对“诺亚号”进行了整体制搜索之后，我发现情况比我们想象的要好得多。大概这次联邦军的行动也只是一次小规模的潜入行为，目前在“诺亚号”上除了武装控制舰桥的杰夫利及其二十名手下以外，其他区域再也没有他们的人。只是他们在舰桥上控制了中央电脑，封闭了所有舱门，将其他区域的人都关在其中，而舰桥一带在他们关押了朱利安和所有程序师以后被封闭，封闭时间就在我和布拉德进入舰桥之后。
　　至于尤加为什么会出现在这里，并且没有被杰夫利的人发现，他却闭口不谈。不过想来应该是他使用了高于杰夫利等级的精神屏障的缘故吧。只是身为大提琴师的他会出现在程序师们所在的休息室里一事已经很奇怪了。
　　[还有，]我继续问他，[就算你的精神屏障能躲过他们的人的眼睛和中央主控室的监视器，但我们进来时却完成没有张开精神屏障，为什么会没被他们发现？]
　　尤加并没有对我的提问进行回答，而是问，[现在了解了情况，你们打算怎么办？]
　　布拉德说，[当然是想办法救出朱利安他们，然后想办法与爱斯兰德的军舰对接，让他们来对付那伙人！]
　　尤加挑了挑眉，[怎么救？]
　　[这……]
　　我犹豫了一下，说，[……现在最重要的一点并不是人质问题，而是首先要夺回电脑的控制权。]
　　[什么？]布拉德不满地叫道，[首先要做的不是救回人质吗？！]
　　[你先冷静点，]尤加打断布拉德，对我说道，[兰卡，你觉得应该怎么做？]
　　我拉着布拉德的手努力地想使他平静下来，[在我们夺回控制权之前，绝不能让爱斯兰德军上来。他们定会以制服联邦军为优先，如果双方在“诺亚号”上发生火并，会受到伤害的就不止目前舰桥上的那几十个人了。]
　　[那你说要怎么办？]绿色的眸子黯淡了下来，[我不能不管朱利安……他是“诺亚号”上所有船员的恩人，如果没有他，我们都……]
　　[我知道，]我亲了亲他的额头，[我一定会想办法的，但现在必需先夺回“诺亚号”的控制权，才能保住更多的人的性命！]
　　布拉德微微点了点头，表情却依然难以接受。我对尤加说，[现在虽然各区域已经相互隔离起来，但我想既然他们并没有监测到我和布拉德的进入，那么他们所控制的部分就一定有漏洞。我想先试试用精神力联络上其他区域的人，只有让大家都明白现在的情况才好进行下一步。]
　　[联络上了你又准备怎么做？]
　　我叹了口气，[要是有懂电脑的就好了……能打开门锁的那种程度就行。将各区域有战斗力的人集合起来。如果他们在监视器中看到了我们的行动，一来会用广播警告，二来也会分派出人手来对付船上自发的武装力量。我们就得乘他们从中央主控室里出来的那个间隙进去……当然，我会用精神屏障。只要能进到那里面，使用精神攻击也好，还是想别的办法，总之就有了一丝希望。]
　　尤加反问道，[你在这里也可以对他们进行精神攻击，如果强制使用精神力来控制电脑的话也行得通哦。]
　　[我……]我摇摇头，[说实话，虽然我早就知道自己能够使用精神力，但我却像是……像是忘了如何使用与控制它一样。不知道是不是受失忆的影响，我现在的精神力很不稳定，就算是刚才搜索整个“诺亚号”的时候也是，时断时续，连长时间张开精神屏障这件事我也不能保证一定能做到。]
　　尤加想了想，[这还真是麻烦呢。本来我以为以你这么强的精神力，就算不懂操作也能强行在短时间内控制电脑呢。]
　　[抱歉。]
　　布拉德担心地问，[那如果我们能够进到中央主控室里，我们又怎么去击倒那些联邦军呢？]
　　[不是我们，是我，]我对布拉德说，[我一个人去。]
　　[你一个人去？]他几乎要跳起来，[那怎么行？！你的精神力又不稳定，而且要论体格的话我可比你好多了！]
　　[我不想要你受伤……布拉德，你的手只适合拿弓弦。]我笑着说。
　　[可是……]
　　[你们俩啊！]
　　尤加夸张地叹了口气，[什么时候了还在这里……那什么……唉！]
　　我的脸一下子烧了起来，望进布拉德的绿眸，却感到万分的安心。他就是这样的一个人，无论何时，都在我抬头便能看到的地方。但接下来我要去的地方，却不希望看到他在那里。
　　[按我们现在的情况来看，也只有试试兰卡的方法了。]尤加说，[虽然成功率有待商榷，不过还是先用精神力和其他区域的人联络一下吧。]
　　于是我和尤加开始分别和“诺亚号”各区域的人们进行确认。在船体异动之后，成员与客人们也都开始警惕，各区域的人无一例外地聚集到了一起，这也方便我和尤加向他们传达我们的作战方案。所幸的是我们并非完全没有战斗力，“诺亚号”的护卫队早已武装了起来，只是由于打不开门锁而正在进行缓慢的爆破。客人之中也有许多拥有武器，在各区域的护卫队员的指挥下集合到了各区域通往舰桥的门边。
　　我正想试着用精神力强行干涉电脑使门打开，尤加却叫住了我。
　　[你先休息一下吧，电脑的事就交给我好了。]
　　我惊讶地问，[你……你要用精神力干涉吗？]
　　[我的精神力只有C―的程序，可干涉不了电脑呢，]尤加从口袋里摸出通讯终端，[不过在巴比洛克时，我正好是电脑专业的。]
　　
　　我不知道是不是因为这个原因尤加才会出现在只有程序师才能进入的区域，或许朱利安是因为知道这一点才给尤加的特权？但据我所知，学都之星巴比洛克挑选学员的最低标准却是精神力等级C以上。C―的精神力是绝不可能出现在巴比洛克的，但在看到尤加单手飞快地操作着通讯终端，而那只普通的通讯器上却不断闪烁着电脑代码的字符时，我却十分震惊。
　　各区域的电子锁一个个地打开，舰桥上的人注意到了“诺亚号”内部的变动，立即使用广播对所有人进行警告。护卫队的成员们听说朱利安和所有程序师们都已成为人质之后步伐开始犹豫，但客人中却有并不服从于护卫队员指挥的人，认为仅有的二十一人不足为惧，所以仍有一些人在向着舰桥逼进。
　　我们三人站在主控室的大门旁，尤加张开精神屏障将我们护于其中。然而主控室中的人却并不像我们所想象的那样沉不住气，当有人已经来到舰桥外试图打开门锁时，主控室中仍然没有动静。
　　布拉德着急了，[尤加，干脆你一起把主控室的门打开吧。护卫队已经来了，说不定可以救出朱利安他们了！]
　　[不行，]我说，[他们虽然只有二十一个人，但却是训练有素的职业军人。护卫队完全不是他们的对手，让护卫队进来硬拼只会害了他们。]
　　[那怎么办？那些人……]
　　我又向主控室中伸出了精神触手，却发现里面的人却完全没有理睬已经来到舰桥区域之外的护卫队。因为有人质在手的缘故，我看到杰夫利与爱斯兰德第三舰队达成了协议，让“诺亚号”在爱斯兰德军舰的包围圈状态下退出爱斯德兰星云的范围。只是杰夫利一方面让操纵飞船的工程师按爱斯兰德军方的指示开始后退，另一方面却又低声吩咐了手下用微型电脑开启了“诺亚号”的战斗装置。
　　“诺亚号”虽然只是一艘普通旅行用飞船，但由于注册的类型为商用星际航行舰艇，也装备有护航所必需的战斗装置。战斗装置一般在行至公共星域时才开启，主要防备一些正在进行交战的行星的外围战场和神出鬼没的宇宙强盗。装置平时几乎等于闲置，因为没有哪一艘船会特意从交战行星的战场上经过，而宇宙强盗通常只对装有贵重物品的商船感兴趣。
　　然而现在，杰夫利却想要用它们来对付爱斯兰德的军舰，此举无异于以卵击石。若是按爱斯兰德的命令退出星云，被俘之后还能够被活着押解回联邦。若真的要进行火并的话，“诺亚号”没有一点胜算，而且到了那时，爱斯兰德的军舰也不会再顾及“诺亚号”上的普通公民，而会选择立即将“诺亚号”消灭。
　　杰夫利可不是如此鲁莽之人，就算潜入行动被发现，他也决不会有自杀式的行为，除非……
　　[不好！]我叫了起来，[这不是一次潜入行动，而是暗杀行动！]
　　除非他们从一开始就想要与爱斯兰德第三舰队中的某人玉石俱焚！




19.血腥萨可

　　[暗杀？！]
　　布拉德与尤加都不明所以，我对尤加说，[杰夫利想要和爱斯兰德军舰中的某一艘同归于尽！必需让护卫队进来，在他们还没有做好准备时突破舰桥！现在他们正在做最后的冲击准备，我们的时间不多了！]
　　[不！]布拉德抓住我的手，[不能这样！让他们在这里开战，那里面的人……]
　　[如果不进行突击大家都得死！]
　　尤加看了我一眼，便将通往舰桥的门锁打开，集结的护卫队和武装的客人们立即冲入了舰桥地区。
　　布拉德被我凌厉的语气怔在了原地，我心里突了一下，似乎有个东西打碎了，一种不知名的情绪慢慢地流了出来。但我没时间细想，尤加已经打开了中央主控室的门。训练有素的便装军人们立即排到了大开的门口，向即将冲进主控室的人们进行猛烈的攻击。
　　护卫队员们接连倒下，后面的人在队长的指挥下蔽进了通道两旁的房间。然而在这种强度的火力下，他们根本无法更进一步。尸体开始在通往中央主控室的通道上堆积起来，而联邦军们却毫发无伤。
　　布拉德难受地吐了出来，眼角溢出了泪水。这不是他所生活的世界，他应该永远无忧无虑地流浪在星海之中，与音乐鲜花为伴。
　　是我把他卷入这样的世界的吗？如果没有在兰卡伽迪斯遇到杰夫利，联邦军是不是就会选另一艘船作为目标了呢？
　　奇异的脉冲又一次开始涌动，这是精神波攻击的前兆，我似乎已经对它有所熟悉。于是我将它引导向主控室的大门，精神脉冲如狂风般向目标卷去，军人们抽搐着倒下，护卫队剩下的人乘此机会冲入中央主控室，开始了一片混战。
　　[布拉德！]
　　他突然冲了出去，我叫不住他，也只有跟着他在一片枪林弹雨中跑进了中央主控室。“诺亚号”的护卫队与武装的客人加起来有上百人，在突围时消耗了将近一半，联邦军方面只损失了几人，然而只凭那剩下的十几人也在混战之中占有优势。我躲到了一个死角里，看到布拉德冲进了正四处逃窜的人质中。枪与声与人类的惨叫声混杂在耳边，视野被腥红染色，一股天旋地转的感觉向我袭来。
　　我跌跌撞撞地向布拉德跑去，然而手却被人抓住。是杰夫利，那双黑眸正盯着我的脸，满是怒火。
　　[滚开！]
　　我一拳招呼在他脸上，他仍然没有放手，而是拖着我退到了联邦军的小圈子里。视野里失去了布拉德的身影，只看到满地横尸。虽然杰夫利这边也只剩下了最后六七个人，但对付“诺亚号”的业余护卫队和临时武装已经绰绰有余。
　　[……警告！立即熄灭主引擎，退出星云圈！警告“诺亚号”！立即熄灭主引擎！]
　　巨大的屏幕中，爱斯兰德军官正向“诺亚号”发出警告，虽然这边并没有打开视频连接，但异样的声音已经让对方有所警觉。再这样下去他们再过不久就会开火，杰夫利的计划不一定能成功，但毫无疑问的是“诺亚号”上的所有人都得死。
　　血的味道充满了我的鼻腔，我艰难地喘着气，恍惚中有一片画面与声音和现实中的枪声交叠在一起。我看到一颗燃烧着的六级文明的星球，殊死搏斗的当地军队正在用最后的火力保卫着他们的城市。
　　……舰长，现在他们只剩最后六十人的小分队，城里其他人都是普通平民，还有我方的工程师……
　　呵，说得像自己没杀过人一样，死在你手里的人还少吗？
　　可是，这是不必要的伤亡。
　　又不是我方的伤亡，你管那么多干嘛？再不执行命令我就换人了哦，我的骑士怎么能是如此优柔寡断的人？
　　……请舰长再慎重考虑一下！
　　好吧，给你两个选择，第一，立即开火，第二，活捉城里所有人，然后由你亲自执行他们的死刑，你选哪一个呢？
　　……
　　又一股精神脉冲在大脑中成形。强大的力量使我几乎控制不住，只能任由它嘶叫着四处暴走。我从幻象中逃了出来，却看见主控室里交战的双方都已经被那股强大的精神波击倒在地，动弹不得。
　　[……警告“诺亚号”！一百秒之内熄掉主引擎，否则我方将马上开火！]
　　我推开倒在主控台上的联邦军人，立即熄掉了主引擎，并打开了视频连接。在看到“诺亚号”上一片混乱的舰桥之后，那个军官似乎有点吃惊，但又立即向我询问道，[你是什么人？那里发生了什么事？]
　　[我要求与你们的舰长通话。]
　　那个军官答道，[我就是舰长。]
　　[我说的是，爱斯兰德第三舰队的总舰长，爱斯兰德?菲利?吉尔伯特。]
　　他愣了一下，切断了通讯。但我知道，他一定会去联系我想找的人，而那个人也一定会来。
　　[……你想起来了吗……]
　　杰夫利脸色白得像一张纸，却仍然勉强着自己从地板上站了起来。
　　[我就知道是你……无论你变成什么样子，我都能第一眼便认出你……萨可。]
　　我冷笑着对他说，[那个时候没有杀了我是不是很后悔，叛徒先生？]
　　他嘴唇颤抖着发不出声音，我没再理会他，而是去人堆中寻找布拉德。他的脑波出现在离主控室门口旁边，我很轻松就找到了他，用我已经恢复了的精神力。
　　[你受伤了，]我皱着眉头扶着他靠着墙坐起来，扯下领口的丝带扎住他腿上的伤口，[坚持一下，马上就会有人来了。]
　　[兰卡……怎么回事，大家都……死了吗？]
　　我不知怎么向他说明，在对上那双绿眸时突然害怕起来。对了，我不是兰卡啊，布拉德所喜欢着的那个兰卡，已经不见了。
　　[兰卡……为什么不说话？]
　　[布拉德，我……]
　　就在此时，重新接通的视频里传来了熟悉的声音。
　　[我是爱斯兰德第三舰队的……杰夫利？……你居然还敢出现在我面前！]
　　我放开布拉德，走到了屏幕前，[是我要求通话的。]
　　[……你是什么人？]
　　我拿下脸上的面具，抬起头望着那张与我现在的脸有着七分相似的人，[我是萨可啊，皇兄。]
　　
　　我不知道为什么会在失忆之后幻化出兰卡这个人格，说实话，现在回过头去想想关于“兰卡”的一切，就像是演了一场戏一样。那样一个总是柔弱无助，需要别人的庇护才能得以生存的人，也难怪爱莉丝不会相信杰利夫的猜测，或许连杰夫利自己也是不相信的吧？
　　回过头去看了看布拉德，他显然是听到了我的话，脸色阴阳不定。尤加架着轮椅越过了尸体堆，正在门边似笑非笑地盯着我。我回过头去对我那位即使心中疑云翻腾，表面上却一向不动声色的兄长说道，[总之，这里的情况已经搞定了。现在我打开“诺亚号”的对接口，你派人上来吧。别忘了带药水，]我指指自己的额头说，[没有那玩意儿，族徽也显现不出来的。]
　　听我提到了药水，那双银眸中闪过一丝凌厉，[爱斯兰德舰队同意对接。]
　　舰桥上的幸存者比我想象的要多，或许是因为记忆刚刚恢复，所以精神力还没有完全复原吧，所以精神波攻击也并不强烈。爱斯兰德的军人们押走了杰夫利和他仍然活着的五个手下，其他所有尸体都被堆放了起来，清点完死者的资料之后将他们一起抛入了星海之中。“诺亚号”上的程序师伤亡大半，朱利安也因重伤晕迷，“诺亚号”成无人驾驶状态，于是我便让尤加暂代船长的职责。伤员们由爱斯兰德的军医接管治疗，但这里却并非治疗的最佳场所。于是“诺亚号”便在爱斯兰德舰队的监督下停靠在了星云圈外的一个中转站，将所有伤患转移至中转站的医院之中。
　　布拉德一直没有跟我说话，只是陪在晕迷不醒的朱利安身边。艺团的人们也都对我惧而远之，就算我只是从他们身边走过，也会让他们的表情为之冻结。
　　因为他们都叫我“血腥萨可”，就算吉尔伯特还没有拿来药水对我的身份进行验证，他们却已经十分肯定了。
　　就因为我叫这个名字，而不是因为他们亲眼见过我杀人。
　　只有尤加没有改变对我的态度，因为他早说过，我和他是一类人。我没有再像“兰卡”一样对他的身份追跟究底，因为我是萨可，萨可能够理解尤加的心情。
　　三日之后，被派回帝都取来皇家特制药水的人回来了，于是吉尔伯特再次出现在了我面前。他亲手将药水涂到了我的额头上，洁白的皮肤立即浮现出了爱斯兰德皇族的族徽。直到这时，那个与我有着七分相似的银发男人才化开脸上的寒冰，向我微笑起来。
　　[萨可，你长大了。]




20.再见，钢琴师

　　自古以来，为了维持血统的纯正，爱斯兰德皇室总是以近亲通婚的方式来繁衍后代。到基因技术成熟之后，更是自然而然地转换成了基因挑选，在同族之中选择最优秀的基因结合，然后将胚胎放入皇后及皇妃的子/宫中，等待生产。
　　虽然基因选择了最优秀的，但数个世纪过去之后，皇室成员已经全部更迭为了人工合成基因的孩子。当这些孩子长大，再次从他们之中挑选基因时，新生代便出现了奇妙的变异。
　　新生代的孩子们到了发育期，身体便不再生长，即使实际年龄已经超过了成年期，也始终保持着少年与少女的样子。而打破这一静止状态的，便是被爱斯兰德皇室称之为“初拥”的仪式，也就是孩子们经历的第一次性/爱。
　　“初拥”之后，孩子们的身体与心智会受此刺激而在一夜之间产生突变。这个过程是异常痛苦的，少年人的身体要在一夜之间拉伸为成年人的状态，这其间的剧变并非常人所能忍受，一不小心就会命丧于此。在新生代刚刚产生这种情况的时候，由于经验不足而导致了许多孩子的死亡，爱斯兰德皇室一度因此而陷入人员剧减的危机之中。所以到如今，在通常情况下，都会有专门的医务队守候在旁，在“初拥”仪式结局之后立即用现代医疗手段确保孩子们的性命无忧。
　　“初拥”之后，不但身形会发育成成年人的体形，相貌也会产生相应的变化。新生代的孩子们在“初拥”之前个个都是相貌平平，而成年之后的相貌却取决于“初拥”仪式的对象。“初拥”的对象若是能给自己带来好感的人，那么成年之后的相貌便会倾向于与“初拥”对象的相似，所以皇室成员们通常都会挑选先天基因便十分优秀的红遍星际的明星们作为“初拥”的对象。
　　这就是杰夫利不能肯定我就是萨可的原因，因为“初拥”一事是皇室的秘密，不为外人所道。
　　我是爱斯兰德皇室第十九王子，爱斯兰德?尤利?萨可，当然，人们通常都叫我“血腥萨可”。这个名字可不怎么能给人带来好感，所以我也十分理解“诺亚号”的人们对我的反映。
　　[萨可，能告诉我发生什么事了吗？]
　　用低沉的声音向我询问的是我的皇兄，爱斯兰德?菲利?吉尔伯特，也是爱斯兰德第三舰队，“国家荣誉”舰队的舰长。一头银发修剪得十分整洁，出众的相貌也使他在帝国的平民中赢得不少好感。只是他为人十分冷淡，平时又总是冷着张脸，威严的仪态突显了他军人出身的气度。不光如此，他在政治方面有着十分杰出的成就，同时也被称为军事上的天才。所以，身为第三王子的吉尔伯特是目前最有实力登上皇位的人，尽管他并不是储君。
　　说实话，我从未想过自己成年之后相貌居然会和他有着七分相似。在众多兄弟姐妹中，我和吉尔伯特尽管基因来源不同，但均是由同一位皇妃所诞，也就是所谓的同胞兄弟了吧。他的“初拥者”是一位十分美丽的女性，虽然并不是星际的超级明星中最有名气的一位，但却有着出色的外貌与端庄的仪态，可以说吉尔伯特从这两方面都受到了她的影响。
　　[对不起……吉尔哥哥，我不该不听你的话，到处乱跑的……]
　　我温顺地低下头，眼中泛出水光。我知道这一招对他奏效，这个冰冷的人只有在看到我的这个表情时，才会融化他的面具。
　　果然，他叹了口气，将我抱进怀里，用修长的手指慢慢地梳理着我的头发。在“诺亚号”停靠在空间中转站之后，我剪掉了那头雪白的长发，恢复了杰夫利怀表上的萨可的发型。但我已经变不回那个少年萨可了，我必需长大了。
　　[我不想说……吉尔哥哥，给我点时间好吗？]
　　[萨可，你已经长大了，不能再总是跟哥哥撒娇了。]
　　[萨可长大了，哥哥就不疼我了吗？]
　　[怎么会？]他苦笑着拍拍我的脸颊，[你永远都是我的宝贝，伤害你的人，我一个也不会放过的。]
　　我点了点头，对他露出微笑。皇室的同一辈兄弟姐妹之间不会有所谓亲情的存在，即使同出一胞，在皇位的争夺战下，最终也会反目成仇。但我和吉尔伯特却不会，因为一来我不会在他争夺皇位这件事上产生威胁，反而对他有所帮助，二来我知道，这位同胞哥哥对我抱有特殊的感情。
　　我不敢肯定那种感情到底是什么，不是亲情，也不是爱情，更像是一种对于自己领地之内的物品所特有的执着。比如说小时候，他会在我被别的兄弟欺负哭时把对方打得半死，然后回到屋内便对我的懦弱骂个狗血淋头。直到后来我被冠以了“血腥萨可”这个名字，他才对我愈加疼爱。
　　[这里的事情处理完之后，我们就回去吧。你不在的时候发生了很多事……你得亲自去向皇家议会说明你这一年的去向……]
　　[吉尔哥哥，]我犹豫了一下，还是开了口，[我不想回去。]
　　[什么？]他皱起了眉，冰雪又开始在脸上凝聚。
　　[就当萨可已经死了吧，我……不想再回爱斯兰德。]
　　[你说什么傻话？]他不悦地说，[不回爱斯兰德，你能去哪里？]
　　[我想留在“诺亚号”上，]我说，[我喜欢跟着艺团旅行。]
　　他沉思了一下，然后说，[是那个小提琴手吗？他是你的“初拥者”？]
　　我摇了摇头，[哥哥，我喜欢他，请不要对他做出不利的事。]
　　他冷哼了一下，[那个男人可不符合你一向的口味啊，萨可，你要是说你喜欢的是那个坐轮椅的尤加我可能还会相信。]
　　[尤加只是朋友……但是哥哥，布拉德是我的理想啊。]
　　[我的宝贝，你怎么还是这么天真？]他无奈地苦笑着，[你以为在他们知道你的名字后，还会让你继续留在“诺亚号”上吗？]
　　我的名字？对了，我不是兰卡，我是“血腥萨可”。
　　[他不会的，]我说，[布拉德不会的，我相信他。]
　　[那我们来打个赌怎么样？]吉尔伯特冷笑着说，[只赌布拉德一个人。如果他仍然接受你，以后你想干什么我都不会干涉。相反，要是他不再接受你，你就乖乖地跟我回家去。]
　　
　　再次见到他的时候，朱利安已经平安地醒来。而布拉德则是整个人都瘦了一大圈，这几天下来他整日地陪在朱利安身边，还顺便照顾着病房中的其他人。他的伤没有大碍，现在已经行动自如。看到他的健康我十分高兴，微笑着走到了他的身边。
　　随着我的到来，病房里弥漫出异样的安静。我当然知道这是为什么，这几天下来我已经无数次受到过这样的礼遇。但我不在乎，我只是来找布拉德的。
　　[朱利安，听说你已经没事了，真是太好了，]我微笑着向朱利安打招呼，并对布拉德说，[军事检查这几天就结束了，已经证明和“诺亚号”的大家一点关系也没有，在各位痊愈之后“诺亚号”就可以正常启航了。]
　　有人在角落里用厌恶的声音“呸”了一声，却又立即被他旁边的人拉住。我当作没听见，只对布拉德说，[这次“诺亚号”虽然损失巨大，但好在艺团的成员们大都只是轻伤，以爱斯兰德的医治水平来说绝对不会给大家的职业生涯带来影响。只要大家一起努力，“诺亚号”很快便会恢复到以前的状态的。]
　　[……你真的认为能够恢复到以前的状态吗，王子殿下？]
　　布拉德终于抬起头，望向我的是一双充满血丝的眼睛。
　　我有些慌，急忙捧着他的脸说，[布拉德，你多久没好好休息了？这里有最好的医护人员，你不用这么担心……]
　　他“啪”地打开我的手，[是我看走了眼……我对不起“诺亚号”，是我把灾难带来的，都是我的错……]
　　我挑了挑眉，[灾难？]
　　[“诺亚号”已经平安地航行了这么多年，如果没有遇到你，船上绝不会有任何人会死掉！]
　　[布拉德……不是我……]
　　[谢谢你给我们带来的一个又一个的惊喜，王子殿下！现在，你该回你的王宫去了！]
　　我难以置信地摇摇头，[布拉德……你不会赶我走的……你不是说过要我永远也不要离开你吗？]
　　[那是我对兰卡的承诺，]
　　[我就是兰卡啊！]
　　[你不是，]绿眸中泛深深的厌恶，[你是“血腥萨可”。]
　　我的左眼突然模糊，有水滴从那里滑了下来，让一切都在水光中扭曲。然而我的右眼却干得发痛，无比清晰地看着那个温柔对待我的人对我露出厌恶的神色。我再也说不出话来，跟我一起来到这里的吉尔伯特的副官轻轻地拉着我的手臂，将我带出了病房。
　　我居然又哭了，不是作为懦弱的兰卡，而是萨可。
　　[不是早就说过了吗？你和他不是同一个世界的人啊。]
　　在我回过神来时，尤加已经来到了我的面前。他抬着手给我擦眼泪，脸上泛着怜悯的神色。
　　[萨可，你要快点长大，这样才不会被任何人伤害。]
　　同样的话吉尔伯特也曾多次对我说过，难道就算是拥有了“血腥萨可”的名字，我也仍要被当作小孩子吗？
　　[他说过……他就站在只要我一抬头就能看到的地方……但他现在却要赶我走……]
　　尤加说，[萨可，人心是最为复杂的东西。如果我们能简单地看懂，你也不用因为你的选择游戏而成为“血腥萨可”了，不是吗？]
　　[尤加，我是真的喜欢他。]
　　[不，萨可，喜欢他的是兰卡。]
　　他拉着我的手说，[萨可，你只是还沉浸在兰卡的世界里不愿意出来而已。那时的兰卡一无所有，连记忆也是一片空白。布拉德出现在了这样的兰卡身边，会喜欢上布拉德的兰卡也不过是雏鸟情节罢了。清醒一点吧，兰卡已经不在了，所以萨可也要回到现实。]
　　回到现实？难道“诺亚号”上的事只是一场梦而已吗？
　　[忘了吧，萨可，]尤加的声音变得模糊起来，[一天天地，慢慢地淡忘，忘记“诺亚号”，忘记布拉德，忘记这一年里所发生的一切。让你的记忆一点点地模糊，让你的热情一点点地冷却。那个叫兰卡的钢琴师，不过是星海中的一个梦而已。现在，萨可，梦境结束，是时候醒来了。]
　　结束……？
　　……结束了吗……
 
作者有话要说：第一部到此结束，下章开始倒叙萨可和杰夫利的往事~




21.吉尔伯特

　　[滚开！离他远点！]
　　即使脸上已经挂彩，吉尔伯特仍像一只发狂的狮子一般朝那三个家伙吼叫着。刚才还气焰嚣张的男孩子们此时脸上的色彩已经把他们装饰着如同三只狂欢节烤猪，相比之下，仍然站在他们面前精神十足地叫嚣着的吉尔伯特便显得特别高大，即使他还尚未成年。
　　领头的男孩呸了一声，然后带着他的手下灰溜溜地走了。看着他们的背影消失在花园的假山后，吉尔伯特这才转过身，一脸阴沉地向我走来。
　　[哥哥……]
　　我用比猫叫好不到哪去的声音叫了他，却被他一把拎了起来，径直拖走。跌跌撞撞地回到住处，吉尔伯特把我往沙发上一丢，砰地一声关了门。
　　[哥……哥哥……]
　　我害怕地往后缩，即使知道他从来不会伤害我，但我也向刚才那些男孩子一样惧怕着他。这是吉尔伯特天生便有的非同一般的气势，在二十几个兄弟中，只有他有着能让人臣服的气势。
　　[别叫我！]他狠狠地瞪了我一眼，[我吉尔伯特的弟弟可不会是你这样的胆小鬼！]
　　我委屈地缩起身子，眼泪就在眼眶中打转，却忍着不敢滴下来。银色的眸子收缩了一下，随后别开视线。
　　[就算你打不过他们，但你身上不是带着我给你的电击枪吗？！稍微反抗一下也不至于变成这样！你把我的话都当耳边风是不是？！]
　　[可是……我……]
　　[你敢说个怕字今后就别再叫我哥哥！]
　　我的确怕，当那些人的拳头落在我身上时，我怕得就想立刻一死了之。但我更怕吉尔伯特，我怕就这样没种地死掉，吉尔伯特连我的灵魂也不放过。
　　
　　在这个巨大得可以被称为迷宫的庭院里，有着与我们相同血脉的二十几个兄弟。最大的长兄已经成年，最小的却才刚刚坠地。我和吉尔伯特是父皇的第三位夫人――葵雅夫人所生养，这位生性冷淡在女性在聪明的吉尔伯特长大之后再次向父皇请求了第二个孩子，想要给吉尔伯特找一位同阵营的兄弟来助他争夺那个唯一的位置。然而领她懊悔的是，即使第二个孩子同样选取了优秀的基因，却是个一事无成的胆小鬼。不但没能帮上吉尔伯特的忙，反而成为了他的累缀。
　　其实他只要不管我就行了，在这个庭院中，同胞所出最后却反目成仇的例子多不盛数，也不会有人去在意他是否关爱兄弟，因为这里有着特殊的生存法则。在对我失望之后，葵雅夫人警告我不要去给吉尔伯特惹麻烦，于是我便总是远远地躲着这位优秀的兄长，尽量远离他的世界。
　　当其他兄弟得知我不过是个弃子时，我便成为了他们泄愤的对象。我不懂所谓的人情世故，也没认人的眼力，更没有人来教导我应该如何在这里生存下去。于是这些小小年纪便从各方面积蓄了无数压力的兄弟们就开始了被他们中的大多数人所默认的泄愤行为。
　　记忆中的第一次与吉尔伯特的对话，是在一个暴雨的傍晚。那群在教师们面前挂着好学生般的微笑的所谓兄弟们在课程结束之后将我拖到了厕所里。数不清的拳头落在我的头上，穿着硬质皮靴的脚胡乱地踹着我的肚子。呕吐物弄脏了他们的裤腿，他们便把脏东西全都涂在我的脸上，扯着我的头发不断地撞击着门板。我几乎已经失去了意识，视野里一片黑暗，只能听见他们口中大声的谩骂。仅存的一丝神智在机械地计着时，数着还有多久他们才能满意地离开。
　　然后我便晕了过去，醒来时窗外的天空色彩已经开始黯淡。厕所里空无一人，只有身体在疼痛地叫嚣，让我回忆起刚才所遭遇的暴行。原来还没死吗？当然，他们下手从来都是有分寸的，毕竟弄出人命也不是那么好交待的事。
　　我躺在地板上动弹不得，脑袋却在思考着生存的意义。我是皇室的弃子，终其一生也只能活在阴影之中。情况与我类似的当然大有人在，一些枉死在那个美丽的庭院中，另一些则选择了自己结束生命。
　　只有我还活着，因为我给自己的人生找了一个小小的乐趣。
　　教会的钟声响起，唱诗班的孩子们已经在那里聚集。我忍着疼痛挣扎着爬了起来，就着洗手台冰冷的水将脸洗净。只是惨不忍瞩的青紫与大条的血口子仍然印在脸上，就像个傻瓜。
　　穿过众多打扫着教学楼的清洁机器人，我艰难地来到了音乐室的窗外靠着墙坐下。每一天，在教会的圣诗结束之后，音乐教室中便会响起动听的钢琴曲。我知道能弹出如此美丽的曲子的人是一位可爱的女孩，因为我能听到她开心地和钢琴老师讨论曲子，或是随意闲聊。她的老师说她是旷世奇才，任何曲子只要教一遍，她便能弹到A级水平。偶尔我也能听到从琴室里发出的另一种声音，能使我脸红心跳，却又嫉妒万分。
　　在一次偶然听到了她的琴声之后，我便开始像个跟踪狂一样，每天都来到音乐教室外等待着她的琴声响起。她从不知道我的存在，因为我会张开精神屏障，使自己从所有人的面前消失。只有在听到她的琴声时，我才会发觉活着是一件多么美好的事。所以我继续忍受着那些人的暴行，只为能呆在有她的琴声的地方。
　　天色沉到了极至，暴风雨眼见就要来了吧。但她仍然来练琴了，妙曼的琴声像是一只欢快的云雀，几乎就要冲破那密布的阴云。我微笑了起来，沉醉在她给我带来的幻象世界中，不能自拔。
　　直到吉尔伯特出现在我面前，并慢慢地向我走来。我看到他了，我的那位优秀的兄长。他迈着优雅的步子，像一位王者一样朝我走来，随着他的靠近，她的琴声在我耳边逐渐远去。我微微地缩起了身子，似乎是可笑地以为这样一来他就看不到我了。但没用，那双银眸死死地盯着我，像猎鹰盯着自己的猎物。
　　哦，我忘了。这位优秀的兄长精神力等级在我之上，即使我张开了精神屏障，他也理所当然地能看到我。
　　[你很开心？]他奇怪地问，[为什么即使每天都重复着这么痛苦的事，你还能够笑得出来？]
　　原来他都知道，他知道他的同胞弟弟每天都被人欺负，但他却表现得像不认识我一样。现在他出现在我面前，却来质问我为什么能够笑得出来。
　　[……哥……哥哥……]
　　我不知那时为何要这样叫他，只记得发出声音之后，我惊慌地捂住了嘴，想要站起身来逃走，却扯到了伤处，哇地吐出一大口鲜血。
　　之后，我便被他带回了庭院中属于我们住所。葵雅夫人在看到吉尔伯特抱着一身狼狈的我进屋时显得十分惊讶与震怒。她开口骂我，却被他一个眼神冻结在了那里。那天以后，我不知道是不是吉尔伯特跟她说了什么，葵雅夫人再也没管过我们的事。而他却开始将我护在自己的羽翼之下，为我这个不争气的弟弟违反校规，打架斗殴，让所有对他寄予厚望的教师们大为恼火。
　　当然，最后沦为泄愤对象的依然是我。教师们不会像那些所谓兄弟一样单纯地伤害我的身体，他们有的是办法收拾我，让我有苦说不出，就算吉尔伯特知道了也不能拿他们如何。
　　我依然每天都到音乐教室墙外去等待着聆听天簌之音，也依然带着满身的伤痕。吉尔伯特所在的高年级的教室离我所在的低年级十分遥远，他不可能时时看着我，而受到教师们各方面威胁的我也不能可能主动寻求他的帮助。
　　更何况，我根本不知道他这么做是为了什么？我这个笨蛋弟弟除了惹麻烦以外一点用处都没有，而他却选择即使得罪权贵之人也要尽力将我保护周全，这一点使我在十分不解之余，还产生了说不清的恐惧。
　　
　　脸上的刺痛将我从回忆拉到现实。他骂完我之后便开始给我上药，银眸里盛满了疼惜的温柔。但我却不愿意享用他的温柔，我害怕一切我所不懂的事。
　　[萨可，你要快点长大，这样才不会被任何人伤害。]
　　他这样说着，然后亲吻我的额头。我缩在他的怀里瑟瑟发抖，却被他误以为是空气的寒冷。于是他将我抱得更紧，我却害怕得几乎就要晕厥过去。
　　明天，再去音乐教室吧。我这样想着，在心中奏起她的曲子，身体的颤抖这才慢慢地平复下来。
　　如果能和她说上话就好了，但我却知道自己不会有这样的勇气。我这样的人只能一生都躲在吉尔伯特身后受人嘲笑的吧？这样的我，还怎敢奢望得到她的青睐？
　　所以，只要偷偷地在墙角听着她的曲子就好了。
　　那个时候，我是真的以为这就是我一生中最大的幸福。




22.苏菲

　　然而她却没有来，自从我开始在音乐教室的墙角聆听她的曲子的这一年多以来，她的琴声第一次在放学后的音乐教室里消失了。我以为她迟到了，或是因为什么事情耽搁。于是我安静地等着，直到夜幕中升起满天星辉，音乐教室依然寂静。
　　直到吉尔伯特隐忍着怒气找到我，并强行把我带回家去。我整晚无眠，心浮气躁地在房间里走来走去。第二日来到学校，好不容易等到下课，我几乎是狂奔着赶到音乐教室。但我再一次失望了，她今天也没有出现。
　　一个星际周过去了，然后是一个星际月。我天天都在音乐教室外等着她，却再也没有她的消息。
　　[你喜欢那个女人吗？]
　　当吉尔伯特用冰冷的声音问我的时候，我隐隐地感觉到，我再也见不到她了。
　　[你是不是喜欢那个女人，说话啊？！]
　　他提高了声音，烦躁地等着我的回答。这不像吉尔伯特，吉尔伯特应该是在面对任何事情的时候都冷静自若，就算是生气发火也仍然保持着王子的威仪。然而现在，他却像头困兽一般在屋子里转来转去，看起来像是随时都会给我一拳。
　　[我……喜欢钢琴。]
　　[只是钢琴？]
　　只是钢琴吗？也许吧，对，就是这样。我只是喜欢钢琴而已。
　　[只是喜欢钢琴……]我抬起头望进他的眼睛，[我想……明年选修钢琴课……所以……]
　　他的眼睛柔和了下来，脸上却仍是一副怒火冲天的样子。
　　[那你为什么不告诉我？你喜欢什么，想要什么，你为什么不跟我说？]
　　[我……不想给哥哥添麻烦……]
　　[笨蛋！]
　　他揉着我的头发，放缓了声音说，[你是我唯一的弟弟啊。]
　　我又不懂了，他的言行我一向不懂。在那天之前，他从来都对我这个唯一的弟弟不闻不问，为什么人的态度能转变得那么快？又到底是什么原因让他决定要庇护我了呢？
　　[又在胡思乱想了吗？]他笑了起来，其实他的微笑很好看，但似乎是除了我之外，再没有人能有幸目瞩。
　　[苏菲的确是个天才，你会喜欢她弹琴也是理所当然的。]
　　[苏菲？]
　　[就是你天天听她弹琴的那个女人的名字，]他奇怪地说，[你居然连她的名字也不知道？]
　　我当然是知道的，我听过钢琴教师温柔地叫她的名字。但她的名字对于我来说依然十分陌生，因为我在意的，并不是她的名字。
　　吉尔伯特的似乎更加开心，便接着说道，[不过说起来，那个女人也真够不走运的。你一定不知道吧，她也是这个院子里的人呢，六夫人所生的公主，算起来你还得叫她一声姐姐。苏菲很小就在音乐方面有着杰出的天分，所以学校还专门从皇家音乐学院里请来有名的教授对她进行特别指导。据说只要教一遍，她就能把曲子弹到A级水平，皇家音乐学院已经提前破格录取了她，原本只要过了今年，她就能去皇家音乐学院了。而且听说巴比洛克也派了人来说服她哦，要知道学都之星巴比洛克接收的学员的最低标准可是精神力等级C以上，苏菲可是差得远呢。]
　　[是吗，]原本？意思是说现在不能去了吗？[那她是去了皇家音乐学院？还是……]
　　吉尔伯特摇摇头，[有人举报她和钢琴教师有非正常关系，而她自己也承认了。被暴出这种性丑闻事件，你以为她现在还能在哪里？早就被驱逐出爱斯兰德了。]
　　驱逐？[那么，那个钢琴教师呢？]
　　[敢对有公主身份的人下手，自然是死刑。听说苏菲本想殉情，被人提前发现了。]
　　[被驱逐出爱斯兰德的人，最后都去哪里了呢？]
　　[去约格，当一个普通人，或者死在星云之中。]
　　我没有再问下去，我无法想象能弹出如此美妙的曲子的女孩就这样消失在爱斯兰德苍蓝色的星云里，或是去约格那种地方每天以营养针维生。
　　
　　第二天，我在放学之后第一次走进了音乐教室。除了她以外，再没有任何学生能勤奋到放学之后仍然留在这里练习，但她已经不在了，音乐教室也寂寞得沉睡了起来。
　　我走到那架钢琴前，伸手打开了琴盖。第一次触碰这架庞大的乐器，我几乎有些心惊胆颤。冰冷细滑的硬质手感让我觉得心情愉悦，我大胆地坐了下来，将两只手都放在了键盘上，脑海中奏响了她弹过的曲子。
　　《狂欢波尔卡》，她最喜爱的曲子，竟从我的指尖流了出来。我来不及惊讶，因为我的大脑已经提前替我做出了下一步行动。我一边回忆着她的乐曲，一边将音符从我手中再现。当我回过神来时，舞曲已然落幕，我激动得大口地喘着气，看着通红的指尖不受我控制地微微抽搐，然后开心地笑出声来。
　　对，我喜欢的是钢琴，不是苏菲。
　　[呵，来瞧瞧这是谁啊，]
　　一个凶狠的声音在音乐教室门口响起，我惊慌地回过头，那令人厌恶到想吐的脸孔再次出现在了眼前。
　　[这是高年级的音乐教室，谁准你进来的？]
　　那是我的兄长之一，也是殴打我次数最多的人。亚利兰迈着大步向我走来，我除了跌跌撞撞地想要逃开以外，做不出任何动作。
　　[既然吉尔伯特认了你，就该乖乖地跟在他身后才对。故意跑到这里来，看来你似乎很想念我嘛？]
　　尖锐的疼痛自胸腹部传来，我的呼吸被迫停止，然后拼命地咳了起来。
　　[就算是当了吉尔伯特的狗，你还是一样没用！]
　　他将我踩在地上，抓起我的手用满怀恶意的声音说，[钢琴弹得还不错嘛。可是……我很不喜欢呢，你说怎么办？]
　　说着，他抽出插在靴子里的匕首，在我手背上拉出一道血口子，[虽然现在的科技能造出与真手一样灵活的机械义肢，不过义肢却是不能弹琴的吧？]
　　[不……！！]
　　我害怕得拼命挣扎起来。他似乎是没想到我竟然也有反抗的时候，匕首被我乱挥的手打到一边，为了制住我，他手脚并用的将我压在地板上，却突然用怪异的眼神盯着我，那双黯蓝色的眼睛里透着奇异的光。
　　[呵呵……]亚利兰低沉地笑起来，用一只手制住我，另一只手则隔着衣服开始抚/摸我的身体，[不像以前那么瘦了嘛，看来吉尔伯特把你养得挺好……]
　　说着，他故意骑在了我身上，对着我的腰腹之间顶了一下。我能清晰地感觉到他胯间的硬物，异样的触感使我恶心，在明白他眼中的神情代表的含意之后，血色全部从脸上褪去。
　　[吉尔伯特有没有尝过你的味道，嗯？]
　　他开始动手解我腰间的皮带，[对了，听说前阵子那个被驱逐的苏菲也是经常在这里和别人乱搞呢，你到这里来，难道是来寻求安慰的？]
　　我呼吸停滞了一下，怒火顿时代替了恐惧，从心底燃烧起来。这是我这一生中第一次动怒，然后，一发不可收拾。
　　一股奇妙的脉冲在大脑中成形，疯狂地叫嚣着寻找突破口，我被它的力量冲击得失去了视线，眼前一片空白，看不到任何东西，但精神触感却比任何时候都要来得鲜明。在慌乱之中，我将那股力量引向了右手，冲着亚利兰的脖子抓了过去。我从未想过自己的速度会这么快，他惊讶地看着我抓住了他的脖子，然后便是一声惨叫，脉冲顺着我的手穿透了他的身体，他一下子倒在了地上，身体无意识地抽搐。我站起身来，看着他从口中吐出白沫，眼睛无神地往上翻。就这样过了一会儿，抽搐停止，我的精神波再也不能查探亚利兰的存在，因为他已经变成了一具尸体。
　　我额头冒着冷汗，却听见自己从哆嗦着的嘴唇中发出恐怖的笑声。那是复仇后的快感，它令我的灵魂战栗，畅快而舒爽。
　　[苏菲才没有乱搞，]虽然他已经听不见，但我仍喃喃自语地说着，[她的名字不是你这种人渣可以随便说的。]
　　之后，我用止不住颤抖的手仔细地擦去了音乐教室中我碰过的所有东西，然后用精神波将教室中遗留的印象残片全都消除。好在因为是皇家学院，所以在建筑里并没有安装监视器。天已经完全黑下来，学校里只剩下了少数的教师和保全人员。我张开精神屏障从他们身边走过，就这样离开了学校。
　　[你又去音乐教室了吗？]吉尔伯特不满地说，[都跟你说过苏菲已经被驱逐了，没有别人会在放学后还在那里弹钢琴的。你要是喜欢钢琴……]
　　在他终于看清我之后，银眸的色彩黯了下来。
　　[怎么了？萨可，发生了什么事？]
　　吉尔伯特抓起我的手腕检查着我的身体，手腕和脖子上都留有淤痕，整洁的衣服上有明显的皱褶。即使如此，我的身上却再没有其他伤处，查觉到事态不寻常的吉尔伯特严厉地盯着我，不允许我的目光逃开。
　　[我……我杀了他……亚利兰……他死了……]
　　我知道自己骗不了他，所以干脆全盘托出。然而说出的话却支离破碎，我越想越害怕，指纹和鞋印真的全都擦干净了吗？我的精神波是不是足以消除所有痕迹？要是不小心有身上的什么东西掉在那里该怎么办？……
　　[萨可！]
　　吉尔伯特的声音将我拉回现实，他轻轻地拍着我的头，[冷静点，萨可，你杀了亚利兰吗？用电击枪？]
　　我摇摇头，[用精神……精神波……攻击……]
　　他开心地笑了，从胸腔中发出真心的愉悦的笑声，[干得好，真不愧是我的弟弟。]
　　我又不懂了，他在高兴？我杀了人，他为什么会觉得很高兴呢？
　　[没事的，萨可，他死有余辜，你早就该这么做了。]
　　[可是……可我不明白……我不懂……哥哥……为什么会这样……]
　　[萨可，真正的答案需要你自己去寻找，用你的力量。]他直视着我的眼睛说，[你是拥有力量之人，这个世界只对有着绝对力量的人低头。萨可，若是你想要知道答案，就尽你所能去发挥你的力量吧，让整个世界都臣服在你脚下，你才能得到你想要的一切。]
　　[我想要的……]
　　[萨可，你想要什么？]
　　[我……]
　　我想要什么？我想要的，真的能任我选择吗？




23.黎明之牙

　　出乎意料的是，皇家检察院却并没有对亚利兰的死进行调查，而是以突发疾病来处理此事。最初一段时间，我每天都过得心惊胆战，梦里尽是亚利兰临死前恐惧的表情。然而令我惊讶的是，在梦到亚利兰的死时，我每次都是笑着醒来。他为他以往对我所做过的一切付出了代价，吉尔伯特说得对，我有能力让那些人对我臣服。
　　为什么不呢？自从使用精神波杀死亚利兰之后，我发现我对精神力的运用越来越熟练。在刚出生时，我的精神力便被鉴定为A-级，这在皇室之中是仅次于吉尔伯特A级精神力的最高等级。葵雅夫人因此而对我寄以厚望，然而在上学之后才发现，我不但所有科目都排在末尾，就连体质也不如同龄的孩子们。
　　我A-级的精神力也从来没有发挥过作用，因为我并没有掌握控制精神力的方法。而现在，那天的一击就像是一把钥匙打开了封闭我的能力的门。我的精神力从沉睡中苏醒过来，尤其是在精神波攻击方面，更是运用自如。
　　就像吉尔伯特所说的那样，从那之后，但凡来招惹我的人都被我狠狠地教训过。我当然没有再用精神波杀人，因为在皇室之中弄出人命也并不是那么好交待的。
　　学校里再没有人敢来欺负我，相反的是，我已经变成了一个很有名的恐怖份子，所有人在见到我之后都不约而同地绕道而行。教师们依然对我厌恶到了极点，他们不会对我暴力相向，却总有办法让我吃尽苦头。
　　这种情况在我终于因为吉尔伯特的特殊权力而升到高年级之后，竟有了完全相反的局面。那个时候的吉尔伯特已经成年，葵雅夫人为他找来一位美丽的星际明星作为他的“初拥者”。成年后的吉尔伯特拥有与那个女人相似的美丽脸孔，只是在配上他一如既往的冷淡的银眸之后，却是另一种使人窒息的威仪。
　　高年级开设了军事课，包括战斗理论、战机操作、舰队管理、模拟战争等科目。让人难以置信的是，从来都在学习上并不出众的我，军事课的成绩竟然出类拔萃，将所有人都远远地甩在身后。特别是模拟战争，在多方阵营对抗赛时，我以零损失取得了最终的胜利。
　　教师们不会轻易承认我的成绩，在对抗赛之后，又特别设置了另一场模拟战争。与学院的对抗赛不同的是，这回我方只有我一个人。坐在庞大而冷清的中央控制室里，我花了将近一半的时间潜伏于暗中，来观察我的敌人们。
　　我方只有十二艘普通战舰，而我的敌人却是支配整个第三舰队的高手。从他，或者是他们的作战计划及舰队排列中，我知道这回的对手绝不是学院里那些把模拟战斗当作玩耍的皇室成员们。对方有着深厚的战斗经验，而那些经验也一定是由人类的鲜血堆积而成。
　　不可能再保持零损失，我必需舍弃一艘战舰，来保全我这支小小的舰队。
　　我出动了主舰，让它像一支狂奔的野马一样冲入了对方的核心。显然他们从未想过我会最先出动主舰，立即调来精锐力求消灭主舰。我看着船体在一点点地被战火吞噬，在爆炸的前一刻，其余舰只将火力全部集中在了被主舰缠住的敌方精锐小队上，将我方主舰与敌方精锐一同摧毁。
　　[真想不到你竟然会自杀，]扬声器中传来敌方舰长的声音，[就算你用主舰为代价来消灭了我方的精锐又有何意义？一场战斗失去了舰长，就算副手也能带领舰队取得最后的胜利，然而失去舰长的损失却比失去整个舰队还要大上千百倍！]
　　他的声音雄浑有力，带着怒气用恨铁不成钢的语气教训着我，[没想到在学院模拟战中以零损失来取得第一的优秀学生竟会如此鲁莽，难道只是看到没有胜算就自暴自弃了吗？！]
　　[请恕我直言，长官，]我在通讯机中对他说道，[战斗尚未结束，便以通讯暴露自己的坐标，实非明志之举。]
　　[……你还能通话？]他惊讶地说，[主舰确定已经完全毁灭了，模拟战中损失掉的机体只能接收信号，而不能主动通话，为什么……]
　　[因为我并没有在主舰上，长官，]我边说边重新调动了剩余的十一艘战舰，[有舰长在的战船才是真正的主舰，您怎么也被舰只的外表迷惑了呢？长官，战斗才刚刚开始。]
　　我切断了通讯，以迅雷之势包抄了他隐藏在星云之中的主舰。之前我一直都找不到他，他的战船比我方高级太多，如果不是他主动通话以至于暴露了自己的坐标，就算我耗尽了所有战船也未必能从星云中把他找出来。
　　在主舰损失之后，我一直没有行动，也正是为了引诱他说话。没想到这只老狐狸也有沉不住气的时候，竟真的上了我的套。只怕他要为此懊悔上好几天了吧。
　　他立即调来了战船保卫主舰，但终究还是迟了一步。我方动用所有火力，将他的主舰毁去了三分之二，现在他还能支撑十几分钟，他必需在这十几分钟之内转移到另一艘船上，或是消灭掉我真正的主舰。
　　我留下三只船继续对他的主舰进行攻击，其余八支战舰分成三小队拦截赶来救援的敌人。在刚才那一波攻击中，他损失了几乎所有精锐，也就是整个舰队的三分之一的战舰，但就算只剩三分之二，要解决我这十一艘战舰也是绰绰有余。
　　还能拖上十几分钟吗？如若不然……
　　我带着另两艘战舰重新返回敌方主舰，只余五艘对付救援军。返回敌方主舰所在位置之后，另两艘护航舰与原先三艘一起包围了敌方主舰，却并不进行攻击。我强行与敌方主舰进行了对接，独自一人来到了敌方主舰的舰桥。
　　果然如我所料，我的对手不是学院的教师。那帮人穿着帝国军装，肩上和胸前都戴着各种闪光标志，特别是他，敌方的舰长，我真想不到对于我这样一个被众人唾弃之人竟会有天大的面子让他亲自出面。
　　在看到我时，他是那么的惊讶，不过只是一瞬间之后，他又高傲地对我说，[你的那五艘外围战舰已经全部被消灭了，你一个人来这里是要干什么呢？]
　　[在真正的战争中，我不会是一个人来到这里，甚至我本人不可能出现在这里，来的只会是特派近战部队。]
　　[近战攻击？]他笑了，眼角的神色与吉尔伯特笑起来时一模一样，[孩子，你真让我惊讶，你真的还未成年吗？]
　　[擒贼先擒王，我尚未损失所有战舰，也未损失舰长。而你却已经落入敌手，就算你还有三分之二的舰队也无济于事。]
　　他从座位上站起来，走到我面前伸手抚/摸着我的头，对我露出迷人的微笑，[那么，我的小舰长，你是要杀了我，还是让我做你的俘虏？]
　　我毫不客气地打开他的手，[我只是来告诉你一声，你输了，父皇。]
　　
　　那天之后，我再没有去上学，我的父亲认为皇室学校的教育不适合我的专长的发挥。他专门请来了被喻为“学都之星”的巴比洛克的军事研究专家和达达尼高级军官学校的人来给我单独授课，并让我跟随着已经担任了爱斯兰德第三舰队――国家荣誉舰队总舰长的吉尔伯特一起在实战中学习。
　　我对于实战中的动向十分敏感，这使我的父亲十分后悔没有在低年级便开设军事课，同时却也庆幸我这样一个弃子居然能够活到现在。为此他还专门用第三舰队的全部指挥权来嘉奖了吉尔伯特对我的保护。
　　吉尔伯特也对我更加痛爱，我能看出他并不是因为我给他带来的更多的权利所以才对我好，他只是对于我这个懦弱的弟弟终于开始有了点胆色这件事感到高兴而已。
　　葵雅夫人在得知父皇对我另眼相看之后，也开始转变了对我的态度。但吉尔伯特却不许她接近我，后来的某一天，她在接到父皇的传召之后，再也没有回来过。
　　我和吉尔伯特从庭院中搬了出来，住进了伊兰亲王府。这个时候我才知道，只有能够获准离开庭院的人，才会真正地被录入皇室族谱之中。吉尔伯特在成年这时便已获得了这顶特权，但他却并没有立即离开，因为他在等我长大。
　　三年之后，我完成了那几位来自巴比洛克和达达尼的专家们的所有课程。又过了不到两年，我已成为吉尔伯特手下主力舰队的舰长。而在我成年时，我的父亲送了我一份举国震惊的生日礼物――黎明之牙舰队。
　　这是一支专门从爱斯兰德的舰队中挑选出的精英，所有战舰与装备都是如今的宇宙中最尖端科技的结晶。它没有编号，因为它有别于国家荣誉舰队等其他舰队，权力在此之外。在集结这只舰队之时，所有人都以为他是要成立一支隶属于国王自己的亲卫队，但当他在我的生日宴会上宣布了这一消息之后，不但整个爱斯兰德，连星际联邦的三大星系都开始对我特别关注。
　　然后，他对我说，[你是所有王子中最像我的一个，现在你已经到了成年之日，也是时候举行你的“初拥”仪式了。萨可，在你眼前有一个完美的人选，只要你做出选择，就能拥有储君之位，那么，告诉我你的答案吧，你要选择我吗，萨可？]




24.长不大的萨可

　　我当然不会选择我的父亲来作为“初拥者”，虽然在伦理观念已经淡薄的当今星际，用基因选择来培育的孩子都与父母没有任何生理上的感情，但至今为止我对他没有任何好感。
　　他也并没有因为我的拒绝而收回黎明之牙舰队，但我却变成了长不大的孩子。虽然年龄已介成年，却没有任何人敢给我挑选“初拥者”，因为他的那句话便已经算是在我身上打下了专属于他的猎物的标签。
　　其实我对于能不能长成大人的身体不是十分执着，因为我已经站到了高高在上的位置，我是被皇室正式承认的王子，拥有着许多的特权。我还有一支属于自己的强大的舰队，在爱斯兰德的内外战役中都取得了多次的胜利。
　　别人对我的嘲笑我从来没有放在心上过，相比起童年那段黑暗的岁月，仅仅只是嘲笑对于我来说已经微不足道了。我无视了长不大的身体，也无视了那个给予我一部分基因的人的执着的要求，将全部精力都投入到了战争之中。
　　我天生便在军事方面有着十分敏锐的洞察力，加上高级的精神力，几乎让我的黎明之牙舰队所向无敌。我平息过爱斯兰德的内乱，也代表帝国向星云周边的星系出征。与主要职责为保卫爱斯兰德的吉尔伯特的国家荣誉舰队不同，如果说吉尔伯特是坚韧的盾，那我的黎明之牙是爱斯兰德的利剑，百战百胜，所向披靡。
　　听到人们在背后议论我时都说，我坐镇指挥之时就像是在玩耍，而下屠杀令比格式化个硬盘更轻松。现在，除了对于我的精神力的恐惧，人们更加害怕我的思想。他们怕我哪天突然心情不好时站在身边的就正好是他们自己，因为他们永远无法预料到我下一步会有何打算。
　　而真正造就了“血腥萨可”的名字的，却是一件意料之外的事。
　　那个时候，我正好亲自提审完战俘，刚想离开监狱区，却无意之中听到了他们的“声音”。等级越高的精神力便越是敏感，呆在监狱这种负面情绪积压的地方使我感到十分不舒服。然而正是这敏感的精神使我听到了他们的心声，在一片阴暗的监牢之中，那二人便像是壁画中的天使一样明亮。
　　他们是爱斯兰德边境行星叛军中的两个士官，虽然看起来都是极普通的士兵，但其中一个名叫卡迪斯的男子的真实身份却是行星军的特务，受命监视所在部队的将军的动向。而那位已经战死的将军，却正好是另一个名叫欧文的男子的恩人。在这场战役中，若不是行军军对那位将军的不信任，让卡迪斯做出了阻碍军事行动的事，那位将军也不至于连反抗之力也没有便惨死在星尘之中。
　　而吸引我注意到他们的，却是这两个人，竟是一对恋人。在被阴暗所充斥的监牢之中，他们的内心依然明亮，自始至终都信任着对方。
　　这一点使我十分好奇，于是我来了兴趣，找来了军中能力超群的催眠师。催眠师按照我的吩咐，使用带有强烈暗示性意味的声音与眼神来到监牢之中与卡迪斯谈话。
　　他说，[辛苦了，先下去休息吧，好好洗个澡，殿下在等你。]
　　接到暗示的卡迪斯面部僵硬地向催眠师行了帝国的军礼，然后头也不回地走出了牢房。他的同僚们用难以置信的眼光看着卡迪斯跟着催眠师消失在门后，然后，暴怒的情绪在牢房中炸开。
　　欧文是最先冷静下来的人。我用精神力追踪着他的思维，发现他只在最初几分钟的混乱之后，便开始冷静地分析起前因后果。他大声地劝说着他的同僚们等待卡迪斯的解释，在他有条理的分析下，牢房里暴动的情绪竟然又平息了下来。
　　这个人不简单，假以时日，他定能为人之上。但我不会给他机会，于是我让催眠师对卡迪斯下了深度的催眠。
　　现在的卡迪斯只记得自己是爱斯兰德帝国的军人，受命潜入行星军伺机行动。他所做过的一切阻隔将军的行动不再是因为他是行星军的内部特务，而是因为他是帝国间谍。
　　我吩咐人让卡迪斯去审问牢房里他的前同僚们，甚至加入一些非常不人道的酷刑。卡迪斯的精神波开始强烈地动摇与抵抗，却始终挣不开深度暗示。于是我又吩咐提审欧文，这回，卡迪斯的精神反抗更加强烈，他痛苦得违背了精神暗示，在即将要伤害到欧文之时提前一刻结束了自己的生命。
　　我看到欧文抱着他的尸体痛哭，撕心裂肺的声音直刺我的大脑。我赶紧断开精神连接，却发现吉尔伯特不知何时已经站到了我的身边。
　　[好玩吗？]
　　他语气平淡地问我，[听说你在专心对付一个人，我来看看到底是什么人能引起你的兴趣。果然呢，连我进来了都不知道。]
　　[也不算……]我不知道该怎么跟他说，[只是……觉得他们的心态很不可思议而已。吉尔哥哥，我从来没有见过在那种环境下还能保持冷静，满怀希望的人。]
　　[人心是很复杂的东西，如果你想要弄明白，必需自己慢慢地去探索。]他微笑着抚/摸着我的头发，将及肩的雪白卷发缠在指尖把玩，[萨可，太过依赖自己的精神力之后，你会对只用眼睛看到的事物产生怀疑。这或许，并不是一件好事。]
　　[哥哥，我不懂。]
　　[那你就亲自去问他吧，]他指着监视器上正痛苦悲号的欧文，[在这种时候，我们的敌人反而才会告诉我们真理。]
　　我亲自去问了欧文，他没见过黎明之牙舰长的样子，所以以为我不过只是个未成年的孩子。我听到他逻辑混乱地诉说着他与卡迪斯的相遇与相知，然后他告诉我，之所以满怀希望，是因为他爱着卡迪斯，只要有卡迪斯在的地方，他就能满怀希望。
　　然后在他惊愕的目光中，我对着他的头开了一枪。吉尔伯特问我为什么杀他，我说，他说在卡迪斯在的地方，他就满怀希望，但现在卡迪斯已经不在了，他还活着做什么？
　　吉尔伯特的表情很奇怪，却并没有对此发表任何评伦。他只说，你高兴就好。然后便找来人处理了卡迪斯和欧文的尸体。
　　但是我的好奇心却并没有因此而满足。经过这件事之后，我完全将吉尔伯特的忠告忘得一干二净，更加频繁的使用精神力去窥视他人的内心。于是越来越多让我迷惑不解的事浮现在了我的眼前，精神与现实的脱节使我觉得天旋地转。
　　在一次征服了一颗有着浓重宗教信仰的小行星之后，国王献上了他最年轻美丽的公主。那位公主在看到传说中带领黎明之牙舰队的萨可王子竟然还是个未成年人的样子时，心中便开始打起了自己的算盘。
　　在她打量我的同时，我也快速地阅读了她的一生。没想到这个有着清纯外表的公主暗地里竟是个渎神的□，不但对他们所信奉的明神没有半点敬意，反而在宫殿里暗中勾搭了不少神职人员。
　　要是那个有着虔诚信仰的国王知道自己女儿的真面目，他会怎么做呢？
　　于是，我用一副虚弱的姿态接待了国王，诚惶诚恐地告诉他，他们的神明出现在了我的梦里，对我说这宫殿之中有着不洁之物，希望能借外来的力量将恶魔除去。国王找来了神职人员为人解梦，早已被我收买的神官们告诉他要设计使恶魔现身。
　　然后，在点燃薰香的大殿之中，居住在宫殿里的所有人都被集合到一起，聆听神的教导。那位公主一身洁白的长袍，宛如从壁画中走出的女神。只是早已暗中给她注射于体内的药物在与特殊薰香相结合之后，就变成了强烈的迷幻药，兼有催情的成分。
　　公主的丑态暴露在了所有人面前，国王当场晕厥过去，其他人则要求处死被恶魔化身的公主。待那个可怜的老人苏醒之后，我亲自去问他的打算，那曾是一国之君的人竟跪下来求我放她一条生路。
　　我想了想，对他说，[第一，按照你们的信仰，将恶魔化身的公主烧死，在帝国接手行星事务之后，你们的信仰仍然能够沿袭万代；第二，按照我们的法律来处理，能够保下公主的性命，但却要对你们的信仰体系进行文明程度审核，审核之后，我恐怕不能保全你们的信仰。]
　　这是我第一次玩这种选择游戏，那个时候，我看到国王苍老的脸一下子如同死灰，心中突然涌起一股快感。那股快感让我回想起第一次在音乐教室里杀人时的感觉，我不由自主地笑了起来，等待着那个早已记不得名字的国王给我答复。
　　最终他还是选择了他的信仰，亲眼看着公主被活活烧死，这位父亲从此一病不起，很快便死去了。而在行星归入帝国之后的数年，自远古一直流传下来的信仰迅速被当今星际的价值观所取代，他舍弃了女儿想要保全的宗教与神明都被遗忘在了星际的尘埃之中。
　　长不大的萨可开始玩起了这种被称为十分不人道且野蛮血腥的游戏，这便是“血腥萨可”的名字的由来。吉尔伯特由着我胡来，而那个作为我的父亲的人则持不闻不问的态度。
　　即使如此，我依然没有得到长大成人的机会。而在这个时候，不让我得以成长的罪魁祸首却下了另一道旨意，他告诉我，我是时候为自己挑一名骑士了。




25.骑士精神

　　骑士是一个从上古时期流传下来的名词，在如今的星际，几乎所有人都只能从书籍或影视中才能知晓。但爱斯兰德帝国至今却仍然保留着许多的传统习俗，为皇室成员挑选一名骑士便是其中之一。
　　按理说，在成人式之后便是挑选骑士的时机，但由于我的成人式被无限期推迟，所以也就迟迟没有骑士。现在那个被我叫做父亲的男人似乎也明白要我松口是多么不容易的事，所以便发了话，要我现在就挑自己的骑士了。
　　皇室成员的骑士一般都是指名自己的心腹，但我却没有任何能称为心腹的人。黎明之牙是父皇选的人，我控制他们的方法不是给予信赖，而是使用精神波。在私下，吉尔伯特又不让我与其他人有过多接触，以至于现在我可真不知该从哪里去找个骑士来。
　　本想交给吉尔伯特好了，反正我的事他从来都是一手包办。但父亲在这件事上却坚决不同意，说我既然没有人选，他来给我挑人，我只要从中选择便是。
　　我本以为他给我挑的必定是他自己的心腹，但在这件事上我却小看了他的度量。三个星际月之后，二十名来自爱斯兰德全境的最优秀的军人被带到了我面前。他花了不少精力从全军寻找优秀人才，为此还把整个军部都搞得人心惶惶。
　　他们都是爱斯兰德最优秀的军人，要我从中挑一个最好的，对于其他人来说，被冠以“不是最好的”这种名声却是不公平的。我一个个地扫视着他们的脸，用精神波窥视了他们的一生。他们都有着相似的经历与各自的特长，而引起我注意的却只有他。
　　他叫杰夫利，巧的是他的本名也叫做杰夫利，只是姓氏不同而已。之所以会说他的本名，是因为那个男人并不是真正的杰夫利。在通过考察，受命来到帝都的途中，真正的杰夫利被秘密杀死，尸体丢到宇宙之中，化为了星际的一颗小小的尘埃。
　　而现在站在我面前的杰夫利，是星际联邦陆军情报部派来的间谍。他的使命是潜入“血腥萨可”身边，随时听候联邦的差遣。
　　于是我选了这个身为我的敌人的男人，既然他能杀得了真正的杰夫利，那他的本领应该是在杰夫利之上。他的脸用纳米整容机弄成了帝国的杰夫利的脸，而扫视过他记忆的我看到了他真正的样子，他有着一张冷峻的脸，纯黑的发与眸使他看起来像黑耀石一般闪亮。他拥有B-的精神力等级，这在军人中已经算是稀有的程度――因为一般只要在C级以上就会被应召到巴比洛克。他的大脑有高等级的精神力者给他加过锁，不让人看到他的过去，但很显然，那种程度的精神锁对于我是无用的。只是我的精神力等级属于国家机密，所以外人并不知道。
　　[我选他，父皇。]
　　[哦？你不先考考他们吗？]
　　[我更相信我的直觉。]
　　这话是说给杰利夫听的。外面所传的“血腥萨可”之所以在军事方面如此杰出，大部分原因归于我的“直觉”。我要在他面前表现出一点精神力也没有的样子，在双方都有所欺瞒的情况下，游戏才能开局。
　　当然不可能马上就将他任命为我的骑士，作为终生的守护者，像他这种半途冒出来的陌生人还必需要经过一段时间的相处。父皇想让他先做我的保镖，但被我拒绝了，我要他做我的执事。
　　我和吉尔伯特住的伊兰亲王府上除了普通侍从以外，就只有一名吉尔伯特信得过的管家。我和吉尔伯特都有没执事，因为他不喜欢有人整天连微小的琐事都看着自己，并且亲自照料我的生活，所以我们二们都不需要执事那种东西。
　　让杰夫利做我的执事是游戏的第一局，看他到底能不能忍受“血腥萨可”的任性与无理取闹。在我眼里，联邦的间谍们都傻得可以，我和吉尔伯特军中的联邦间谍通常都被我一眼认出，然后葬身于星尘之中。
　　他也是抱着必死的觉悟来的吧？居然派了个有B-精神力的人才到我身边，看来联邦那些人还真看得起我。为了不负他们的期望，这回，我就让这个间谍死慢点好了。
　　我把皇家学校里那些还未出大庭院的少爷们的形象学了个十足，生活极尽奢华之能势，鸡蛋里挑骨头是家常便饭，脾气阴晴不定喜怒无常，就像是个被宠坏了的孩子。
　　只是没想到他居然能做得这么好，如果不是事先知道他的身份，我还真以为他是星际中顶尖的职业执事。所有端茶倒水洗衣做饭之类的活我都让他干了，一看就是故意找荐的事也是接连不断。然而每次他都完美地完成了任务，让我连吐槽都不知从何而起。
　　[杰夫利，我的项链丢了，去帮我找回来。]
　　[请问殿下是哪条项链？什么时候在哪里发现不见的？]
　　[你当是审犯人啊，还时间地点作案动机是不？]
　　[我并没有不敬之意，只是希望能尽快找到殿下的项链。]
　　[那就应该马上行动，而不该在这里浪费时间。]
　　[我明白了，我马上就去替殿下找回项链。]
　　他行了个礼，然后转身出门。吉尔伯行呵呵地笑出了声，放下包装精美的实体书，一脸笑意地看着我。
　　[怎么了？]我莫明其妙。
　　[你就这么喜欢他吗？]
　　[喜欢？]我歪着脑袋问他，[你哪只眼睛看出我喜欢他了？]
　　[两只眼睛。]
　　吉尔伯特坐到我身边，[我可从没见你对什么人这么上心，现在整天满嘴都是杰夫利杰夫利的，哥哥我都要吃醋了哦。]
　　[你想多了吧，我只是想看看他的极限在哪里而已。]
　　[可是你笑了。]
　　我一愣，没能立即答上话，他又接着说，[自从音乐教室没了苏菲的钢琴声，我终于又看到你笑了呢――在对杰夫利的恶作剧成功之后。]
　　[是吗？]我搜索了一遍记忆，好像是前天让他去剪侍卫长的胡子给我，结果被那个壮汉追着满院子跑的时候。我笑了吗？我好像只是扯了扯嘴唇而已不是吗？
　　[小孩子在面对自己喜欢的人的时候都会忍不住想要去欺负，你最近的行为让我想到了这句话。]
　　[别看我这个样子，我已经成年很久了，你应该比谁都清楚吧？]
　　[心态还是小孩子，]他将实体书放回书架，[萨可，你要快点长大啊。]
　　[我知道，哥哥。]
　　
　　我又一次与吉尔伯特的愿望背道而驰。不但没有收敛，反而将种种恶作剧愈演愈烈。可是那个立志当个超级执事的间谍脾气却好得跟神话里的圣贤一样，办事能力也比我的任何一个手下都要强。在意识到这一点的时候使我十分不爽，我可不信联邦会有这种人才，一定是去哪里临时挖的墙角吧？
　　在试过各种刁难之后，我终于忍不住用了狠招。
　　某天晚上，我让他帮我放好了洗澡水，然后吩咐他准备好睡衣。在他毕恭毕敬地出去之后，我用盥洗台上的刀片切断了手腕，然后将整个人都泡在了仿温泉设计的浴池里。
　　血一点点地在水中晕开，直到满目通红。即使现代科技已经可以支持大脑移植，但若不及时的话也一样没用。我的心跳得厉害，我会死吗？就这样漂在血红的池子里，让我的生命将这个池子染成地狱的颜色。
　　可我一点自杀的理由也没有。童年时即使再怎么被欺负，我也从未想到过自杀一说。啊，或许那个时候还在苏菲在？我天天盼望着能够听到她的琴声，那天簌之音便是我生命的意义。而现在，我什么都有了，我又哪来的理由去死？
　　只是突然之间，却也发现同样没有活着的理由罢了。
　　当倦意使我的意识逐渐模糊，一双有力的手将我从浴池之中粗暴地拖了出来。我勉强睁开极倦的眼睛，看到的却是杰夫利满带愤怒的脸。那双眼睛就像是黑耀石一般璀璨，带着燃烧的怒意，似乎要把我残存的生命都席卷而去。
　　而当我再次清醒时，发现自己正躺在寝室的床上。身体被擦拭清爽，头发也已吹干。只有手腕上的疼痛在提醒着我浴室中发生的事并不是幻觉，脑中出现的第一个想法便是，吉尔伯特不会放过我的。
　　[殿下，感觉如何？要喝水吗？]
　　杰夫利还守在我的身边，担忧的表情像一只尽责的忠犬。
　　[别告诉吉尔伯特……]
　　本想说几句奚落他的话，谁知一开口便是这句。我忍不住缩了缩脖子，杰夫利却用温和的声音说，[不会有任何人知道的，殿下。]
　　我点点头，倦意使我再也说不出话来。他没有说什么特别的话，只是告诉我他一个人悄悄去拿的升血剂，明天去从军部调来补上伊兰亲王府里的缺，所以也不用担心被人问起。
　　而在那时，刚从浴池里被他捞起的瞬间所看到的燃着怒火的脸，却似乎是不存在一样。
　　[殿下，]他用落寞的声音开口，[若是我惹殿下生气，殿下大可以将我赶走。我不知道殿下有何烦心事，只是当殿下想找个说话的人，请记得，我就一直站在殿下一抬头就能看到的地方。]
　　一抬头就能看到的地方？对了啊，他的秘密任务不就是监视我吗？自然是要紧跟着我的。但他为什么要救我？对于联邦来说，“血腥萨可”要是死了，不知道有多少人连做梦都会笑醒呢。
　　[这个星际中，每天都有数以亿计的人在等着我死呢，]我淡淡地开口，[你以什么名义来阻止我，杰夫利？]
　　[我以殿下的骑士的名义，]他在我床边跪了下来，[虽然殿下现在还没有认可我，但我仍然希望能够获得成为殿下的骑士的资格。]
　　[为什么？]我问他，[你这样的人，无论到哪里都会是前途无量，虽然成为皇室的骑士能够有着光彩的荣誉，但骑士这种东西，说白了不过是主人的一条狗而已，更何况……我的名声可不怎么好呢。]
　　[那是因为他们并不了解殿下。]他声音放低了一些，脸上浮现出难得的笑意，[我并没有对殿下不敬之意……只是……只是觉得，殿下还没有长大而已。]
　　见我没说话，他便继续说道，[就像是喜欢恶作剧的孩子……没有人教你善恶之分，只是照着自己的想法游戏人生……请怨我的妄自尊大，我想让殿下成长起来，没有人教过殿下的东西，我想亲自教给殿下知晓。]
　　让联邦军的间谍来教我没有人教过的东西？我笑了出来，然后对他说，[明天开始，你就跟着阿萨尔学习骑士必修课吧。他是吉尔伯特的骑士，同时也是皇室的骑士中最出色的一位。不要让我失望，杰夫利。]




26.初始任务

　　杰夫利的正式受封，是在成为我的执事之后的一个星际年。我本以为那一天我永远都不会遗忘，站在高台之上的两个人，一个扮演着忠诚的骑士，一个假装是天真的孩子。他们都说我还是个孩子，我的父亲，吉尔伯特，还有杰夫利。虽然他们都已明知我早已成年，却仍然把我当个孩子打发。
　　我看到他跪在我面前，用仰望神明一般的眼光看着我。当我把剑放到他肩膀上时，我真是忍不住想看看如果这时候我一剑刺进他的喉咙，这个受封仪式将会变成一出怎样的闹剧。但最后我还是忍了下来，我还想要把这个游戏继续下去。
　　爱斯兰德皇室成员的骑士的任务广而杂，同时每一样都要求精通。骑士所担任的职责不光只是保护主的人安全，还有大到危机时刻代替主人接掌军队的能力，小到端茶倒水和为主人挑选服饰的杂务。
　　毫无疑问，这些杰利夫都做到了，连号称皇家第一骑士的阿萨尔也对他的能力十分佩服。所以他们都不理解为什么我仍然只把杰夫利留在身边当作一个解闷的玩具，而不给予他真正的权力。
　　如果我告诉他们杰夫利的真实身份会怎样？明知是敌人却还将他留在身边，一定会被吉尔伯特骂得狗血淋头的吧？可我不想让他们知道，这是只属于我一个人的秘密，我和杰夫利之间单独的秘密。
　　[殿下，请先吃点东西吧，这是我做的沙拉，是殿下最喜欢的口味。]
　　我不满地说，[你也不用整天就在我眼皮子底下转悠吧？我不想吃，拿走。]
　　[殿下的健康是我最大的职责，请殿下先用餐吧，不会耽搁多少时间的。]
　　自从正式成为我的骑士后，他越来越多地露出了笑容，我对此感到非常好奇。他好像十分乐意做这些琐事，每次看到我吃光他做的餐点或是给我穿上他挑选的服饰，他都会露出满足的笑容。我不时便用精神波窥视他的大脑，发现联邦除了给他下达继续潜伏在我身边的任务之外竟没有别的要求，我也能从他的大脑中看出，他是真的为我吃掉他做的东西而高兴。
　　是太闲了吗？我把我的骑士晾在一边继续做杂事，所以他也闲得无聊了吧？
　　于是，我终于带他去了黎明之牙。一路上我都用精神波监视着他的思维，他表面上好像是仍然只在乎我一个人，但却私下留心着见到的一切。
　　对了，这才像个间谍。既然第一局你已顺利过关，那么，是时候来玩点新的了。
　　我开始让杰夫利接触一些无关紧要的军事任务，对这些垃圾情报他当然没有表现出任何异常。他每天的工作重点依然是怎样照料好我，似乎是那一年的执事经验让他已经习惯此事。他几乎算是伊兰亲王府中最了解我的人，我抬抬手指他就会知道我要什么。我并没有在他日复一日的顺从中放下警戒，这种相当于危机训练的功课会使我的精神更加敏感。
　　[殿下，请小心，]他伸过手来用适当的力道握住了我手中不稳的餐刀，将那只钝得几乎奈何不了盘中糕点的刀子礼貌地取走，再给我拿来一支更小的。
　　[杰夫利，这个切不动，]
　　我皱着眉头抗议，他道了声失礼，然后仔细地帮我把盘中的肉块切成小份。这个毛病是从那次浴室事件之后开始的，他似乎是认为我有着自杀或自残的倾向，所以便时刻小心着我身边的一切利器。在这一点上，我认为他演得太过了，就算是真正的管家或执事，也不会小心到他那种程度。
　　[这种事情可不是骑士做的，我自己切就好了。]
　　[殿下的手太小了，不适合拿比咖啡杯重的东西，]他用柔和的声音在我耳边说道，[这些琐事由我来做就好，殿下无需为此担心。]
　　不可否认的是，他的声音真的很好听。语气平和，低沉而富有磁性。特别是在他叫我“殿下”的时候，更是让人情不自禁地想要微笑起来。
　　[杰夫利，你为什么要到这里来？]
　　他愣了一下，少有地没有马上利落地回答出来，[请问殿下指的是……]
　　[为什么会来到帝都，为什么愿意成为“血腥萨可”的骑士？]
　　他放下托盘，笔直地站在我身前，黑耀石的眼睛里闪着温柔的光芒。
　　[在见到殿下之前，我想要有一个能够晋升的机会，所以在被选中之后，我来到了帝都。]
　　[是啊，]我说，[那十九个没有被选中的人最后编进了帝国军直属舰队，平心而论，你们谁也不比谁差，这的确是个提升的好机会。]
　　[是的殿下，]他又以服侍主人的姿态跪到了我的脚边，[但是，在见到殿下之后，我想要殿下更加快乐。]
　　[你觉得我不快乐吗？]
　　[殿下获得快乐的方法不正确，所以最后所取得的快乐也只是暂时的心理满足。]
　　[那么，怎样才是获得快乐的正确方法？什么样的快乐才是永恒的？]
　　[其实殿下心中明了，那就是在殿下弹钢琴的时候。]
　　钢琴。
　　我的成年礼物，吉尔伯特送了我一架复古款式的黑色钢琴。只有极少数的人知道我会弹钢琴，因为我从来没有修过皇家学校的钢琴课，也没有专人指导过我。仅仅是凭着对苏菲的记忆，将她的音乐从我手指中复述出来。我在空闲时自己学习了乐谱，但却对其他的乐曲都没有太大兴趣。我只是弹着苏菲的曲子，然后重新体验着那个时候的愉悦罢了。
　　[殿下在弹钢琴的时候，脸上会不由自主地露出高兴的笑容。我能看得出来，那是殿下发自内心的愉悦，比起黎明之牙……殿下更喜欢钢琴吧？]
　　第一次有人发现了我的秘密，连吉尔伯特也以为钢琴只是我的业余爱好。我投入在黎明之牙上的精力太多，指挥战斗时的眼神太狂，所以大家都说我是个天生的战争机器。父亲也正是因为这一点而对我有着特殊的偏执，从对军事的敏感及狂热这方面来说，我完美地继承了父亲的血统。
　　但我真正喜欢的是钢琴，这一点从未对任何人说过。比起一个无所作为的钢琴家，皇室更需要的是在正事上有所帮助的人。我不敢把真正的想法告诉任何人，否则我将再度成为弃子。
　　[只是打发无聊的时间而已，]我漫不经心地说，[人总得有个兴趣爱好什么的吧。]
　　表面上不动声色，心中却已经颤抖了起来。被这个男人看穿了呢，但我却并没有因为被他看穿心事而觉得厌恶。第一次有人能看透我的心，这样的事让我觉得十分新鲜。
　　第二天，我把他叫到书房，然后丢出一份资料到他眼前。
　　[杀了这个人。]
　　黑耀石的眼中闪过一丝锐利，他顺从地拿起资料查看，我的精神波敏锐地捕捉到了隐藏在他完美面具下的动摇。
　　当然了，他不得不动摇。资料上的男人是帝国军中央情报科的士官，同时也是星际联邦的间谍，也就是杰夫利的同事。
　　[请问殿下，杀了他是指……]
　　[暗杀，这对你来说不算什么吧？我的骑士。]
　　那个男人只是个文职官员，对于能够杀得了帝国骑士候选人的杰夫利的男人来说，实在是微不足道的事。不过对于联邦来说，能够安插一个探子进入帝国情报机构已实属不易。
　　那么，他会怎么办呢？阳奉阳违，把那个男人放走，然后弄一具假尸体？还是自断一臂，以取得我的信任？
　　杰夫利选择了后者，我并没有为此而惊讶，因为比起那个男人的性命，还是获得“血腥萨可”的信任更加重要吧？
　　自始至终他都没有问其原因，我也并没有向他说明哪怕一个字。接下来我便开始给他布置了一系列的暗杀任务，用杰夫利将帝国军中的联邦探子都清理得差不多，到最后收尾的时候再布了个局，把这一系列的暗杀事件都推到了一个无足轻重的人身上。
　　觉察到这是一次清洗行动的杰夫利并没有暗中放过名单上的任何一个人，只是按我的吩咐一个又一个地真正地杀死了他的同僚们，然后给联邦递了一份报告，让其他的联邦间谍们或者暗中转移，或者销声敛迹。
　　但是对于我来说已经足够了。我主要清理的人都是妨碍到我和吉尔伯特的舰队的联邦探子，对于其他军部的我可没那么多精力去一个个地排查，也完全没有这个必要。因为对于我来说，其他皇子或亲王的势力与联邦比起来，同样被放在敌人的位置上。
　　吉尔伯特对于我开始任用杰夫利一事表示满意，他说，萨可，你也应该开始学会信任别人了吧？
　　我没有对此发表任何意见，我只是利用了一个想要利用我的敌人去铲除另一些敌人罢了。信任？我能信谁呢？就连吉尔伯特，我也只是臣服在对他的恐惧之下，更别说是身为我的敌人的杰夫利。
　　只是一场游戏罢了，这是第二局，恭喜过关。




27.屠城

　　在经过大清洗之后，我开始给予杰夫利一些微小的权力。我对此无足惧怕，因为我知道他还是什么也做不了。我让他时刻都跟在我的身边，不管是出席重要会议，还是日常小事，他兑现了他的承诺，永远都站在我一抬头就能看到的地方。
　　被敌人二十四小时跟随会是什么样的感觉？我没有参考与可比的对象，但一般人来说都应该会感到不舒服的吧？然而相比起父亲安插在我和吉尔伯特身边的探子来说，我更喜欢让杰夫利跟着我。大概是同类相斥的原因吧，我对我那个父亲从来都没有过一丝好感。
　　现在我正在前往边境行星卡布加南的途中。对于宇宙中最后的帝国制星系爱斯兰德，联邦那群叫嚣着要实现宇宙全民主的家伙们从不错过任何一个向爱斯兰德星云内散播独立思想的机会。那些不安定的小行星最近经常被煽动得三天两头地闹个不停，以至于边境军忙得焦头烂额。
　　我被派往卡布加南的原因便是要去杀鸡敬猴，那是边境星群中闹腾得最厉害的暴动首脑式的行星，父皇给予我的任务便是让那颗行星永远闭嘴。
　　这并不是我第一次执行这样的任务，不过倒是第一次带着杰夫利一起出征。我安排他做我的副手，但实际权力却并没有给他。这一点黎明之牙上所有人都知道得一清二楚，不被主人信任与重用的骑士得不到别人的尊敬，所以名义上是骑士的杰夫利跟在我身边，也只被别人认为是一个仆从罢了。
　　在调查了卡布加南的暴动情况之后，我寻找到了它真正的总指挥部。卡布加南的第二城――提罗斯，这个看起来以运输业为主要经济命脉的城市才是暴动者的真正老巢。
　　[舰长，卡布加南的首都又掀起了第三波暴动，是否需要先对首都进行救援？]
　　即使是作为我的骑士，在黎明之牙上，身为我的副手的杰夫利也和其他士兵们一起叫我舰长。在作战过程中，爱斯兰德的舰队从来都只论实力，而不会对皇子的称号有特殊待遇。
　　我摆了摆手，[不用管首都，先把提罗斯解决掉再说吧。]
　　[那么，舰长是采取哪一套方案呢？]
　　[先按照第四套作战计划对提罗斯进行全面进攻，切断提罗斯与外界的所有联系，特别是连接首都的通道，不要让首都的那帮老鼠有机可乘。]
　　虽然我只是对着杰夫利一个人说话，但实际上下达的命令已经传达到了各部人员之中。针对提罗斯的作战计划已经开始执行，在悄无声息地切断了提罗斯的所有通讯与交通后，黎明之牙舰队开始从提罗斯上方的云层中浮现。
　　战斗打响，提罗斯如同笼中之鸟，尽管将隐藏的部队与武装全都暴露了出来，也只不过是黎明之牙的饵食罢了。实力悬殊太大，仅仅一个星际时，提罗斯便化为了一片火海。
　　[舰长，]杰夫利终于忍不住对我出声道，[现在他们只剩最后六十人的小分队，城里其他人都是普通平民，还有我方的工程师……]
　　[你想说明什么？]
　　他犹豫了一下，还是继续开口道，[我认为已经没有必要再对提罗斯进行火力打击。]
　　我转头问黎明之虎的副舰长，[你觉得呢？我的骑士认为应该适可而止了呢。]
　　副舰长毕恭毕敬地说，[提罗斯作为叛军的老巢，必需全部清理干净。虽然剩下的人看起来不足为患，但遗漏任何一个危险份子都会成为整场战局的败笔。]
　　[可是……舰长，]他用余光瞄了一眼大屏幕上的战局，[在卡布加南瓦解之后，就算仍有少数遗漏，他们也再不能掀起波澜。更何况城里有大量平民，他们都并未参与真正的战斗。在得知舰长亲临之后，也必定会重新臣服于爱斯兰德。所以我认为目前已经没有必要再对提罗斯进行火力打击。]
　　我冲副舰长抬了抬手，他立即将我的命令传达下去，停止了对提罗斯的火力攻击。当杰夫利暗中松了一口气时，我又开口道，[生化导弹准备，目标提罗斯中央电台大楼。]
　　杰夫利吃了一惊，[舰长，您这是……]
　　[斩草除根。]
　　[您……不是已经下达了停止攻击的命令了吗？]
　　[对，]我挑了挑眉，[我采纳了你的意见，认为在现在的情况下已经没有必要再对提罗斯进行火力打击，所以就送他们一枚生化导弹好了。方便快捷，我们也好早点把战场转到首都那边……]
　　[……那舰长的意思还是要舍弃城里的平民？]
　　黑耀石的眼中闪出一丝压抑的愤怒，见此情景，我噗地笑出声来。
　　[怎么了，杰夫利？你是在可怜那些人吗？]
　　[……他们都是无辜的。]
　　[呵，说得像自己没杀过人一样，]我冲他翻了个白眼，[死在你手里的人还少吗？]
　　[可是……这是不必要的伤亡。]
　　我抬高了声音道，[必不必要是由我来判断的，你只要执行命令就行了。去吧，去按下生化导弹的发射按扭，这可是我特地为你准备的立功机会呢。]
　　[可是殿……舰长，]他强压下声音中的怒意，[伤亡过大的话，外界会有所议论……]
　　我不耐烦地别过头，[又不是我方的伤亡，你管那么多干嘛？再不执行命令我就换人了哦，我的骑士怎么能是如此优柔寡断的人？]
　　[请舰长体谅我的一片苦心！我不想要舰长手中沾上无辜者的鲜血！]
　　我瞪大眼睛对他说，[你以什么立场来指责我？骑士的首要任务就是服从主人的命令，而不是对主人的命令进行质疑！]
　　[但骑士也有义务提醒主人的错误决定，请舰长再慎重考虑一下！]
　　呵，在大清洗行动中杀了这么多自己的同僚都一声不吭，现在倒是为了提罗斯那些苟延残喘的爱斯兰德叛军来跟我大小声。有这么个有趣的骑士跟着我，还真是给我长脸。
　　我坐直了身子，露出每场游戏前都必需的天真笑容，[好吧，给你两个选择]。
　　听到这里，黑耀石的眼中流露出诧异的神色。这可是自从认识他开始，我在他脸上所看到的最多表情的一天。
　　[第一，立即开火，]
　　是亲自将提罗斯剩下的所有“无辜”的人都送进地狱，还是……
　　[第二，活捉城里所有人，然后由你亲自执行他们的死刑，]
　　当然，我会给你审判他们的权力。但你要知道，他们已经与战争沾上了边，在最后的审判之中不可能有任何一个真正意义上的“无辜者”。
　　[你选哪一个呢？]
　　游戏的第三局，看看这个联邦间谍为了赢得我的信任能够做到哪一步吧。第一局让他作为我的执事只是事前的热身运动，他忍耐了我的无理取闹，于是我给予他骑士的地位作为对他通关的奖励。第二局让他替我清洗了内部的奸细，证明了他在我身边的潜伏比起其他人来说有更大的价值，所以我给了他一些零散且微不足道的军事管理权限作为回报。
　　现在是第三局，其实我清楚到了这种地步，已经没有屠城的必要。但这是对杰夫利的考验，看看他能为他的潜伏工作做到哪种地步。是不是即使违背良知也要将这项工作进行下去？还是以抗命来保全自己的双手不沾上无辜者的鲜血，然后失去继续潜伏下去的机会，和他自己的性命。
　　是的，那个时候，只要他违抗了我的命令，我便会马上杀了他，我一开始就是这样打算的。但他既然最后活了下来，当然是按照我的吩咐按下了屠城的按扭。这样一来，他便被迫成为了我的同谋，即使他今后能够有机会活着回到联邦，也会因为这次屠城事件而受到内部的调查。
　　在他强忍着满腔的怒火与悲恸的情绪按下了生化导弹的发射按扭时，我却看不懂他为何要做到这种地步。我不懂他的那些价值观，虽然他经常有事没事就爱在我耳边用他温柔的声音给我讲一些企图柔化我的思想的话，但他却并不知道我不是爱听那些话的内容，而只是想要获得一些听觉上的享受罢了。
　　现在他心里的情绪是叫做失望？但在那些灰色部分里掺杂着一些我看不懂的东西。即使是在面对这样的情况下，杰夫利的心中居然还对我抱有一丝希望。他在潜意识中不断地说服着自己，萨可还只是个孩子，萨可只是不懂事而已。
　　我对他的想法觉得十分稀奇，明明从一开始就知道我是个怎样的敌人，为何会在接触这么久之后还对我抱以这种幻觉般的自我催眠的态度？
　　卡布加南的叛乱在几个小时之内，随着整个行星化为一片灰烬而永远告终。特别是提罗斯，生化武器将之彻底变成了一片坟场，至少五十个星际年之内都将寸草不生。
　　这是一场起到了很好的警示意味的战斗，之后巡视其他叛乱的行星，无一不在黎明之牙到达前结束暴乱，无一例外地臣服于爱斯兰德的荣誉之下――或者说是黎明之牙带来的恐怖阴影之中。
　　那场战争之后，杰夫利少有地沉默了数日。我将他晾在一边没管他，这几天之中他只是写了一份报告卡布加南战役的文件发回联邦。屠城的行为自然会被记录于其中，只是在杰夫利的报告里，竟声称是在军部会议一至决定的情况下，我采取了军部大会的建议，才下令屠城，而非我的个人行为。
　　这算是在为我开脱罪名？但他却忘了一点，帝国与联邦本就是不相干的两个政治体，在帝国里发生的事，只会由帝国的规则来裁决。即使联邦想要治我的罪名，我也没有义务在法律上接受联邦的审判。
　　我不懂的事，是他这样做的动机。我想要从他的大脑中挖中更清晰想法，却发现连他自己也是一片混乱。




28.越轨

　　自那之后，我开始越来越多地将杰夫利带入到我的疯狂游戏之中。我发现自己似乎很喜欢让他困扰，看着那双黑耀石眼睛里流露出我所读不懂的情绪时，我便会从心理上得到极大的满足。
　　我能清晰地看到，他的心被我带入了一个深渊。他的手已被我玷污，而他自己也甘愿随着我一起堕落下去。我杀人，他便是我的刃，我屠城，他便是我的枪。他违背了一个间谍所能做的一切，只是为了留在我身边。我听见他的良知在那同一个身体里呐喊泣血，但我更多地看到，他越来越放不下我，甚至在向联邦的报告中也越来越多地为我疯狂的行为辨白。
　　随着日夜窥视着他的情绪的变化，我一天天地对他更加着迷。我看不透这个人，他的这种心态让我感觉十分新鲜。我强烈地想知道到底是什么使他产生了如此反常的情绪变化，但我又没有参考的对象。我不能问其他人，因为我怕自己一不小心就会暴露了他的身份。杰夫利是联邦间谍一事只能我一个人知道，在对这一点上，我有着连自己也不十分明白的执着。
　　[啊啊，又漂亮地解决了呢。]
　　同时阅读着他的任务报告和大脑中的记忆，我津津有味地回味着他执行任务时的狠烈与深深纠结的内心矛盾。他的痛苦似乎是我的养分，只要继续将他困在我的黑暗中，他便会永远地成为我精力的饵食。
　　[很好，]我满意地放下报告书，[真不愧是我的骑士呢。]
　　[为殿下分忧是我的职责。]
　　[哦？]我开心地笑了起来，最近我发现，只要是在面对他的时候，我原本僵化的脸孔便会越来越多地露出笑容。
　　[那么，要是我的骑士有了烦恼，又该怎么办呢？]
　　他似乎是没想过我会问出这样的问题，于是便沉默在了那里。
　　我接着说，[杰夫利，你想要什么？]
　　[我想要殿下得到真正的快乐，但是……]
　　[但是？]
　　他的脸上浮现出愧色，[我的能力似乎并不够……]
　　[怎么会呢？连阿萨尔也称赞你才应是皇家第一骑士，我交给你的任务你不都圆满地完成了么？]
　　[请怨我的无礼，我只是觉得……殿下应该过着无忧的生活。只被鲜花与音乐包围在其中的美妙的生活……而不应该像现在这样……]
　　[现在这样？]
　　[……我认为，殿下不适合呆在军队之中。比起黎明之牙的舰长……殿下更适合身着晚礼服，在月光下弹奏您最喜欢的钢琴。]
　　我不置可否地说，[适合那种生活是应该是苏菲。]
　　[可是殿下……]他开口之后又异样地沉默了下来，我等了好久，他才继续吐露出大胆的言辞。
　　[……殿下……只是在害怕而已吧……害怕失去对皇室的利用价值，害怕会再度回到皇家学校时的境地？]
　　哼，终于露出狐狸尾巴了么？若是身为帝国的杰夫利，就算听说了什么关于我的过去的只言片语，也是不可能有机会知道我在皇家学校里的事的。当然，作为联邦间谍的杰夫利就不同了。在接到潜伏命令之后，他们的专案组可是花了大功夫来研究我，自然从某些当时我还没有发现有漏洞的渠道得到了关于我的详细资料，连同我的童年。
　　[杰夫利，你清楚你自己在说什么吗？]
　　[是的，殿下！]他向我踏过一大步，我被他突然的行为惊到，迫于他的气势而不由自主地想要往后退缩，却被一双钢铁般的手臂钳制在了原地。
　　[为什么要做自己讨厌的事？难道从来都没有人来告诉过你在你发布那些残忍的命令时，你的眼睛都在流血吗？！]
　　[放肆！]
　　我惊慌地朝他大声吼了出来，但被怒火所支配的杰夫利在那时却根本忘了他自己的立场。
　　[明明心里有着更好的解决方案，明明可以做到滴水不漏，不给别人留下话柄，为什么偏要如此任性？！你只不过是想要得到认同而已，这不难啊！你有天赋你能办到！但为什么一定要采取如此恶劣的方式？！]
　　[你……！！]
　　[我不想看着你继续在连自己都不知道的地方痛苦！我想教给你真正的快乐，让你知道即使你离开这个肮脏的圈子也有着你自己应有的价值！你的父亲他也只是将你当作一个玩具而已，想要看着你在他的引诱下一步步地重蹈他曾经的覆辙！]
　　[杰夫利！]
　　[我所做的一切都是为了能让你解脱！我只是奢望着有一天能看到你真正的笑容啊，萨可！]
　　这是他第一次叫我的名字，也是第一次在我面前露出真实的自我。他放下了一切的伪装用悲痛而又爱怜的目光将我的影子盛入那双黑耀石的眼中，我看到他的本心在流血，不是因为说了多余的话而担心曝露自己的间谍身份，而是为了我，为我的执迷不悟。
　　我开始害怕，他是我生平除了吉尔伯特之外唯一一个让我产生恐惧的情绪的人。但我同时又气疯了，于是我边颤抖着边死命挣脱了他的钳制，狠狠地一脚踢在了他的侧腹上，然后立即拔出枪来对着他连射。
　　那时的我只是想要摆脱这个让我感到恐怖的男人，将这份恐惧感彻底消灭，只有把给我带来恐惧感的那个人杀死才能完全解决的吧？
　　我眼睁睁地看着他在我面前倒下，墨绿的军装被鲜血染出一大片暗色。听到枪声赶来的人们将已经发狂的我拉开，最先赶到的阿萨尔夺下我的枪，将我的四肢死死地禁锢住。直到我看着他们把我的骑士抬上担架，直到吉尔伯特在接到通知之后飞奔回来，我的视野都被他的鲜血所染红，却干刺得发痛。
　　
　　[能解释一下为什么要杀了他吗？]
　　吉尔伯特一脸阴沉地在我面前走来走去。
　　[皇家骑士对主人奉上自己的所有忠诚，若是骑士有过于不当的行为也应该交由皇家法庭调查审理。你知道亲自射杀自己的骑士对于皇室来说是多大的一件丑闻吗？！]
　　[……他死了吗？]
　　[呵，]吉尔伯特阴狠地笑了一声，[我是该庆贺他命大，还是谢谢你故意没有朝他的致命要害射击？放心吧，暂时还死不了！]
　　在听到我的敌人平安的消息之后，我竟然有一种松了口气的感觉，脸上不由得露出了笑意。但这笑意看在吉尔伯特眼中，却成了另一番意味。
　　[你还笑得出来？！别以为没出人命就不会被调查！就算杰夫利不向皇家法庭提起申诉，你以后也别想再获得他的全部忠诚！]
　　我无所谓地耸耸肩，他的忠诚原本就不属于我，我也从来没从他那里得到过所谓的忠诚，担心这个做什么？要是现在告诉吉尔伯特杰夫利的真实身份会怎么样？还会大声地教训我什么皇家仪态吗？
　　[他越轨了。]
　　我最后还是没有说出杰夫利是联邦间谍的事，在那一瞬间，我发现我竟然舍不得。舍不得我与他的这种微妙的关系被别人所知道。
　　对，别人。连吉尔伯特也是别人，在我和他之间，任何人都是与此无关的局外人。
　　[越轨？]吉尔伯特眯起那双凛冽的银眸，[哪方面？]
　　[……我不想说。]
　　我不敢跟吉尔伯特撒谎，因为我知道什么都逃不过他那双犀利的眼睛。他没有用他那胜过我的精神波来窥视我大脑中的秘密是本着对我的疼爱，但是即使如此，我也不敢在他面前耍花招，我知道自己不是他的对手。
　　[他有对你做过什么失礼的事吗？]
　　失礼的事？抓得我肩膀发疼算不算？我紧紧地闭着嘴，一言不发，吉尔伯特几乎要被我气疯了。
　　[萨可！你今天不说个理由出来明天就一个人去见父皇吧！]
　　[我……]
　　这可着实威胁到我了。他知道我讨厌那个所谓的父亲，所以向来面见时都与我在一起。现在我可以在吉尔伯特面前保持沉默，因为我知道吉尔伯特不会真正地伤害到我。但明天呢？当父亲传召之后，我又要如何说明？
　　[他……他对我不敬。]
　　[说具体点！]
　　[……他爱上我了！]
　　我憋了半天才向吉尔伯特吼这了这么一句，话一出口，连我自己都被吓到。
　　他爱上我了？我为什么会有种想法？！
　　吉尔伯特一愣，随即哈哈大笑起来。
　　[他爱上你了？呵呵……萨可，你知道什么是爱吗？]
　　[……我不知道……但是……但他对我的感情不正常！他并不忠于我，他甚至……甚至想要干涉我！]
　　[好了宝贝，冷静点，]他像小时候一样将我的头抱在了怀里，[我知道了，他吓着你了是吗？连你这么迟钝的人都感觉到了的话，看来的确是他太过激了。]
　　我疑惑地盯着吉尔伯特，他的话让我觉得大有内涵。
　　[他是爱上你了，萨可，我早就知道，阿萨尔也知道，所有你们身边的人都知道，只有你不知道。]
　　[……怎么知道的？]
　　[他看你的眼神那么专情，长眼睛的人都看得出来。]吉尔伯特叹了口气，[我原以为放任他对你的感情也是一件好事，你的感情太过缺乏，我想让他慢慢地教会你一些东西。但是萨可，你太任性了。你像一只骄傲的小鸟，根本不屑低一下头。]
　　我垂下眼睛不出声，吉尔伯特继续说，[对主人有着特殊感情的骑士会酿就更多的忠诚，所以皇室其实一直以来都对此持默认态度。不提倡，却也不反对。所以我们只是在旁边看着他对你的感情一天天加深，但你却仍然只把他当作一个玩具。你知道每当你躲避他的目光时他有多痛苦吗？你永远也不会知道的，萨可，那种痛苦你永远也不会想要知道。]
　　[我不懂……哥哥，我害怕。]
　　[既然害怕，那就不要去懂好了。什么都不懂的话，就不会害怕了。]




29.虹雨小调

　　杰夫利的性命无忧，在吉尔伯特的干涉下，整件事被压在了伊兰亲王府内，没有被外界得知。在杰夫利养伤期间，我一直没有去见他，我仍然记得那时的心情，战栗，恐惧。
　　这个间谍爱上我了，一向以什么人权民主为口号的联邦军人，竟爱上了帝国的王子。这就能解释他的那些反常心理与近似于背叛联邦的行为了吧？
　　但我真的很好奇，我从来都没有给过他什么好脸色，我和他的人生观价值观相差不是一两个等级，他能喜欢我的什么？
　　当他再次回到我身边时，黑耀石眼睛已经恢复了平静。他以完美的仪态像一个真正的骑士一样向我道歉，请救我的宽恕与原谅。我不置可否，没有给他安排任务，也没有再故意做一些捉弄他的事。甚至还专门调来一个执事，取代了他平日的位置。
　　现在，我的骑士除了呆在伊兰亲王府里待命以外，再也无事可做。我并不是不想再用他，在知道了他对我的感情之后，我可以比以前用得更加安心。只是因为，我发现自己居然十分不喜欢他的那种恭顺虔诚的样子，在看到他的真面目之后，我被他本来所拥有的光辉迷住了。那种强烈的感情冲击与凌驾在我之上的气势使我觉得新鲜，好奇心让我想要看到更多他的真实，那副骑士的面具已经不能满足我的挑战心理。
　　于是，在一个雨天，我将琴室的所有窗户都打开，然后弹起了一首从未弹过的曲子。《虹雨小调》，这也是我从苏菲那里听来的，这首曲子似乎并不得她的欢心，只弹过一遍便再也没有在她手中响起。所以我从来没有弹过，我只弹苏菲喜欢的曲子，比如《狂欢波尔卡》。
　　但现在，我却在弹《虹雨小调》，弹给我的骑士。窗外的天空中布满了蓝紫色的云，闪电与雷声交织着降下，天光暗得如同世界末日。狂风从三面的窗户中吹进来，卷起丝质的窗帘飞舞。我敲下第一个键，然后虹雨的音符便从钢琴中跃出。
　　虹雨小调轻快的音节淡化了窗外险恶的天气。爱斯兰德帝都的暴风雨一向十分张狂，窗外花园中的花草被吹得乱七八糟，这是园丁们最害怕的事。被打湿的花瓣卷入室内，洒得满天满地，我一遍遍地弹着虹雨小调，想象着作曲之人究竟是看到了怎样的景色，才能将雷雨渲染得如此美丽。
　　在我弹到第三遍的时候，我的骑士出现在了一片杂乱的琴室里。他越过四处散落的杂物与纷飞的雨水来到我身边，将手中的外套披在我身上。
　　我停下手指抬头望着他，正好望进那双黑耀石眼睛里。第一次，我没有用精神波去窥视他的内心，只是这样单纯地用视觉来描述着他的眼。我现在十分庆幸帝国的杰夫利也有一双黑色的眼睛，所以他在使用纳米整容之时并没有改变眼睛。这是我唯一能从他全身上下看到的一点真实，而他的真实竟让我如此喜爱。
　　我从椅子上站起来，他想要退后，我却伸手抱住了他的脖子。黑眸之中闪出震惊，在他僵在原地时我吻住了他的嘴唇。这是我生平第一次的亲吻，好奇与害怕交织在一起，让我全身都在瑟瑟发抖。
　　他感觉到了我的颤抖，于是伸出手臂将我抱了起来，开始回应我的吻。我跪到了椅子上，在他的带领下与他纠缠不休。我在脑子里不断地胡思乱想，想象着要是被什么人从窗外看到之后会发生什么事，或者这时候吉尔伯特突然出现，又会是怎样的后果。
　　恐惧与兴奋如同交织的闪电与雷声一般在心中纠结，我不记得和他吻了多少次，也不记得吻了多久，只是在狂暴的雷雨之中，他的温柔一直包裹着我。这种感觉似乎让我又回到了《虹雨小调》的音乐之中，我突然之间似乎明白了作曲者的心情――为何会让雷雨也变得如此美好。
　　[杰夫利，你会永远在我身边吗？]
　　在雷雨终于停止之后，我仍然抱着他没有松手。
　　[是的，殿下，我永远都在你的身边。]
　　我的手抖了一下，那时我几乎就要忍不住向他吼叫：你这个骗子！你这个间谍！你不过是联邦派到我身边的卧底！你总有一天会背叛我然后回到联邦！
　　好想就在这一瞬间把一切都揭穿，告诉他我从一开始就什么都知道，跟他说我将他留在身边不过只是为了打发无聊的时间，让他明白他不过是我的玩具而已，然后把他交给军事法庭，让他在监狱之中生不如死。
　　我想象着将各种恶毒的酷刑都让他一一体会，让他明白欺骗我的后果是多么严重。我要告诉他背叛者的下场，特别是那些曾经得到过我的信任的人。
　　可是我不清楚我这个样子是不是算曾经信任过他？我把重要的事都交给他做，但我却明知他是联邦的间谍。我觉得那时选他作为我的骑士一定是疯了，而在后来，疯得越来越严重。
　　最终我并没有按想象中的疯狂举动行事，而只是提起头，盯着那双黑耀石眼睛缓慢地说：
　　[杰夫利，把以前的一切都忘掉好吗？]
　　[殿下？]
　　[以前的一切，不管是好的事，还是坏的事，都忘了吧，好吗？]
　　我几乎是用哀求的语气在向他述说，[从现在开始，你只是我一个人的杰夫利，永远陪在我身边好吗？]
　　[殿下，]他温柔地吻着我的额头，[我从来都只是殿下一个人的。我的生命与灵魂全部都属于殿下。]
　　撒谎的吧？联邦的间谍怎么会对我献上他的忠诚？但我仍然没有去窥视他的内心，我决定玩更刺激的游戏，不用精神力监视他的思维与行动，看看我自己能判断到哪一步。
　　这是一次豪赌，我不知道自己有没有胜算。如果输了，我失去的不仅是我的骑士，还会因为主动将间谍留在身边而受到皇室的质疑，被送上皇家法庭的话，大概会被处死的吧？
　　可是，他不知道。杰夫利永远也不会知道这些事。因为我不会让任何人知道我是以一种什么样的心情做出的怎样的决定，任何人，当然也包括我的骑士。
　　
　　那天之后，我开始了生平的第一次恋爱。和我的敌人的秘密恋情异常刺激，我寻找一切可能的机会与他缠绵，但是却仅限于亲吻与抚摸。他不明白我为什么不和他做到最后一步，但也仅限于疑惑，忠诚的骑士是不会向主人询问理由的。他只当自己尚未获得我的爱情，于是对我更加温柔。
　　他当然不知道“初拥”的事，这是爱斯兰德皇室的秘密，外人绝不可能得知。而以现在看来，除非我的父亲突然大发慈悲地放我一马，或是我自己发神经地答应了他的要求，否则我这辈子再也不会有长大的机会。
　　不过这并不影响我的秘密恋情。杰夫利不会在乎我平凡的脸孔，我自己当然更无所谓。只是我无法与他做到最后一步，若是引起了身体的异变，聪明的他一定会猜到爱斯兰德皇室的秘密，而更严重的，则是父皇的震怒。不过在此之前，更有可能的结果是，在没有医疗看护的情况下，开始异变的身体十分容易就此死亡。
　　我并不害怕死亡，只是现在也并不想这么早结束我的生命。与其说贪恋人世，倒不如说是舍不得杰夫利更准确。我变得更加依赖他，和他整日整夜地在一起，特别是睡醒之时若是没有看到他，我就会极其狂暴不安。
　　吉尔伯特觉察到了我的变化，三番两次询问我原因。我开始对他撒谎，用一切借口逃避那双锐利的银眸。突然之间，我发现自己不知什么时候变得这么擅长撒谎，竟连吉尔伯特也能瞒过。
　　但这也只是建立在吉尔伯特疼爱我的基础上，他选择了无条件相信我，就像我无条件相信杰夫利一样。然而阿萨尔却隐约猜到了其中原因，在我不知道的时候，他找了杰夫利谈话，并威胁杰夫利与我保持应有的距离。后来阿萨尔将他的推论告诉了吉尔伯特，在吉尔伯特来质问我的时候，我无可逃避，于是我说，
　　[我爱他。对不起，哥哥，我爱上了杰夫利。]
　　他仍然像以前那样问我道，[萨可，你知道什么是爱吗？]
　　[我知道，哥哥，]我毫不退缩地对上那双银眸，[我想我现在已经知道了。]
　　[那你打算怎么办？“初拥”的事。]
　　[我……去向父皇说明，]我颤抖着声音回答道，[我把一切都告诉他，我只爱杰夫利一个，没有办法接受别人。]
　　[你可真是个傻孩子，]吉尔伯特叹了口气，[你要真这样说了，他要做的第一件事就是处死杰夫利，然后收回你的一切权力，把你关到他的囚笼之中。那个男人是不会容许有任何忤逆的，萨可，你太单纯，不是他的对手。]
　　我垂下眼睛，心如死灰。我当然知道，但我却一点办法也没有。
　　[先等等吧，]吉尔伯特说，[我会找一个合适的时机再去提“初拥”的事。如果他不松口，你就考虑看看要不要答应下来。]
　　[我……]
　　[萨可，快点长大吧，就算你的身体还是孩子，但心也早该长大了啊。]
　　[我知道了，哥哥。]
　　那个时候，我是真的打算向父皇妥协了。这个游戏我玩得太入迷，已经再也放不开。我不确定杰夫利对我的感觉是不是与我对他的一样，因为我已不再去窥视他的内心，我选择相信他，也是相信我自己。




30.全军覆没

　　但是，吉尔伯特还没来得及再去提“初拥”，那件事便发生了。
　　联邦军与爱斯兰德的战争一直在不断升级，星际联邦打着自由民主的口号逐渐收服了大半个宇宙，只有庞大的爱斯兰德星系仍然维持着古老的帝国制。星际联邦在一天天地浸透，爱斯兰德星系太过庞大，帝国军无法及时将各个角落的情况都收入指掌之中。狡猾的联邦军总能找到一些缝隙钻进来，在爱斯兰德苍蓝色的星云圈中掀起一波又一波的军事进攻与反叛冲击。
　　黎明之牙便是为此而存在，第一时间赶到战斗现场，将所有威胁势力全部肃清。这一次也一样，边境行星在久违的宁静之后再度掀起了暴动，而事态严重在，联邦军找到了爱斯兰德星云圈的突破口，从星系之外赶来增援。
　　[那些联邦老鼠又闻到鸡蛋缝里的香味了，]我的父皇陛下露出嘲讽的笑意对我说，[先别管那些暴民，以消灭联邦为首要任务。一只也别放过，知道吗，萨可。]
　　[是的，父皇。]
　　一直以来我都是他的剑，他用得非常好，也对我这把剑十分满意。我突然迫切地想要知道如果我这把剑不听话了，他会有什么反映？
　　[请问父皇，这次会有什么奖励吗？]
　　[哦？]他十分诧异，这可是我第一次主动向他索要奖励呢，[真是稀奇呢，我的萨可，你想要什么奖励？]
　　我的声带几乎在发抖，[若是这一战取得了胜利，请父皇让我自己挑选初拥者。]
　　他的表情在一瞬间阴沉下来，但立即又挂上完美的帝王的面具。
　　[哟，我的萨可想要长大了吗？其实只要你跟我说一声不就行了吗？何必用战争来做赌注？]
　　[我想您明白我的意思，父皇。]
　　我克制住情绪，尽量用平静的声调对他说，[我没有对您不敬之意，只是想要自己做一次选择而已。]
　　[要是我说不准，你难道就会故意不赢吗？萨可，你的骄傲能够容忍自己的失败吗？]
　　[不能，]当然不能，我的胜利是我屹立于皇室之中的资本，我怎么能容忍自己的失改？[只是……我将拒绝出战。]
　　他哈哈大笑起来，[萨可，你这是在跟我谈条件？难道吉尔伯特没有教你谈判的技巧吗？还是说他把你保护得太好了，让你连这一点都不懂？]
　　[我并不是在跟您谈判，]我说，[只是请您做出选择而已：第一，我会出战，胜利的奖励是让我自己挑选初拥者；第二，请父皇为我进行初拥，但从此我再也不会为帝国军效力。父皇，您选哪一个呢？]
　　他的眼神动摇了一下，随后就变得面无表情，只是一直盯着我。我被他看得心头发毛，却没有移开视线。我的游戏已经发展到了帝国的最高权力者身上，若他做出选择，不管选的哪一个，都是我赢，但若他不做出选择，就是他赢了，那样我便再也没有机会去获得我想要的东西。
　　[你果然没有让我失望，萨可，你真是个有趣的孩子。]
　　半晌之后他才开口，[我也是你游戏中的一员吗？还真是荣幸呢。]
　　[那么，您的回答是？]
　　他拍了拍手，[非常有趣，你是第一个敢用上位的口气跟我说话的人，萨可，我真该奖励你。既然受到了邀请，我当然乐意玩一玩你的游戏，这可是个千载难逢的机会，不是吗，萨可。]
　　[多谢赏脸。]
　　[那么，我选一，]他用手支着额头，[只要你获得了这一场战争的完全胜利，我就允许你自己挑选初拥者。不过萨可，你要记住，完全胜利的意思，是让联邦军和反叛军全军覆没。]
　　全军覆没，大开杀戒而已，这有何难？把联邦军和反叛军全部肃清，我就可以和杰夫利在一起了。与他相比，那些人又何足轻重？
　　
　　于是我开始积极地做着准备，生平第一次如此期待着这场杀戮。我一遍又一遍地做着详细的计划，疯狂地搜罗着一切的情报，任何蛛丝马迹也要亲自去审查。
　　杰夫利觉察到了我异常的紧张感，向我询问原因。于是我告诉他，只要这场战争取得了完全的胜利，我们就能在一起了。
　　[完全的胜利……是什么意思？]
　　[就是让联邦军和反叛军全军覆没，]我头也不抬地盯着电脑上的宇宙坐标分析图谱，[只要把那些人都除掉……]
　　[若是他们投降呢？]
　　[不，杰夫利，这场战争不会被允许投降，]我对他说，[父皇要的全军覆没，是警告联邦军和反叛者，必需用鲜血让他们将爱斯兰德的荣誉谨记于心！]
　　[可是殿下，并不是只有使用武力这一条路才能……]
　　[我知道你想说什么，杰夫利，你说的都对，但是，]我热切地望进那双黑耀石眼，[但是这一次关系到我们自己，只要那些人都死了，我们就能在一起了啊！杰夫利，难道你不想要和我在一起吗？]
　　[当然想，殿下，]他的眼中透着痛苦，[可是殿下，一定只能用这个办法吗？]
　　[这是唯一的机会，]我皱眉，为什么到了现在他还想要坚持他的说教？难道与我在一起竟不是超越一切的最重要的事情吗？[只有过了父皇这一关才能做出自由的选择，否则我们……]
　　[殿下，]他拉住我的手，阻止了我的话，[还有一个方法。]
　　[什么方法？]
　　[请殿下和我一起离开爱斯兰德，]他用缓慢而又沉重的声音对我说，[离开这个束缚你的囚笼，去另一个爱斯兰德的势力所不能及的地方，一起重新开始新的生活，好吗？]
　　我惊讶地叫道，[你在说什么啊，杰夫利？]
　　[请殿下和我一起离开爱斯兰德！]他重复着刚才的话，[到一个全新的，谁也不认识我们的地方去生活，只有我们两个人！]
　　[你疯了吗？！我怎么可能会离开爱斯兰德！我是爱斯兰德的王子，黎明之牙的舰长……]
　　[您并不是真的在乎这些地位，您只不过是想要得到别人的认可而已！除了打仗您还有很多别的优点，这已经足以让您能够在这个星际生活下去！]
　　[闭嘴！]我恐惧地后退，[你疯了吗，竟然想要让我离开爱斯兰德……离开这里……离开这里我能去哪？我要怎么生活？]
　　[殿下，外面的世界其实比爱斯兰德要精彩百倍。爱斯兰德人太过于害怕改革，依赖着星云圈的保护而不将目光放得更远。我想带您出去看看外面的世界，在您所不知道的宇宙中，其实您可以活得更加自由。在那里，再没有人能用权力来限制您强迫您，而且，我会永远陪在殿下身边，好好照顾殿下，爱护殿下，这是我对您的誓言，请您相信我！]
　　去星云之外生活？这是我连做梦都没想过的事。即使是在皇家学院时的那些黑暗的日子，我也从未想过离开爱斯兰德这件事。现在他却让我和他一起离开，他说我在外面也能生活得很好。
　　[……我相信你，杰夫利，]我默默地别过头，[我想你说得有道理，或许我可以跟你去星云之外。]
　　[殿下……]
　　他的声音中透着欣喜，然而我却接着说道，[但那得在这之后，将联邦军和边境行星的反叛军肃清之后！]
　　他沉默了，许久之后才再度开口，[殿下为何如此坚持这场战争？]
　　[因为这是我唯一的机会，]我对他说，[杰夫利，那种类似于逃跑的行为不是我会做的事，更何况，我是逃不掉的。吉尔伯特不会让我逃走，父皇更不会！]
　　
　　我由衷地期待着的战争，然而我却失望了。在出征前的一个星际周，我竟罕见地生病了。莫明其妙的高烧不退，后来竟演化成为昏迷不醒。医生查不出原因，忙得焦头烂额，有人甚至猜测是不是因为我迟迟没有进行“初拥”而导致的身体变化。
　　但即使如此，也不应该就偏偏在这个时候发生。我感到其中不对，父皇志在必得的脸浮现在记忆中。先是一口答应下来，然后在出征之前使手段让我病倒，以至于条件不成立？真是一招好棋，我怎么就傻到去和他谈什么条件？但我不会就这样认输的，必需让黎明之牙出征，即使现在的我连床也下不了，但我还能远程指挥。
　　我让我的骑士去替我号令黎明之牙，作战计划早已布置好，若有什么变故，我也能在千里之外想好对策，只需要让杰夫利替我在黎明之牙上发布命令即可。我不会让那个男人如愿以偿，即使我不能走出一步，我也会让黎明之牙获得胜利。
　　于是，黎明之牙如预期般地出征。一切都井然有序地进行着，杰夫利也随时将战场上的变化传回，我便及时改变着作战策略。那莫明的病痛折磨着我的身体和精神，我却仅凭着一丝意志支撑了下来。为了能与他在一起，为了获得最后的胜利――黎明之牙的胜利，也是我和父皇的斗争中的胜利。
　　当杰夫利传回任务达成的消息之时，我终于松了口气。十几日以来从未合过眼，现在我终于能够安心地睡上一觉了。我赢了，再也不用受父皇的约束。等杰夫利一回来我便告诉他初拥的事，在此之后，只要能和他在一起，就算是离开爱斯兰德，我也再不用害怕吉尔伯特和父皇了。
　　放下心来的我安心地入睡，这一觉竟是从未有过的香甜。当我再次醒来时已是三日之后，高烧已经退下，身体是从未有过的轻松。吉尔伯特在得知我醒来之后立即过来看我，我见他的第一句话就是询问杰夫利。
　　[杰夫利呢？他回来了吗？]
　　银眸闪了闪，他一脸怜爱地看着我，久久都没有出声。
　　[怎么了，哥哥？]
　　[萨可……]他叹了口气，[其实我在想，你要是就这样睡下去，再也不会醒来，说不定会更幸福一些的吧。]
　　我不满地嘟着嘴，[哥哥，你说什么啊？]
　　[萨可，你是个坚强的孩子，是吗？]
　　[我当然是，]我奇怪地盯着他，[哥哥，发生什么事了？]
　　[……黎明之牙战败……全军覆没。]




31.骑士的背叛

　　[你说什么？]
　　[萨可……黎明之牙第二分队的副舰长是唯一的幸存者，他被星际商队救起，好不容易才回到爱斯兰德。他所叙述的战况和我们得到的情报完全不一样。]
　　我脑袋晕乎乎的，大概是睡久了吧，一时间只觉得视线一片朦胧。
　　[情报……不一样？]
　　[萨可，你的作战计划从一开始就没有得到实行，黎明之牙各舰艇得到的都是绝对错误的命令，他们被分散到联邦军的火力集中点上逐一击破。舰长们在作战开始之后对命令发出质疑，但得到的回复却是这些命令都是你亲自下达……还附有你的署名和皇家印章的文件。]
　　[我……我没有发布分散舰队的命令……怎么可能……]
　　[萨可……]
　　[哥哥……杰夫利呢？他回来了吗？他没事吧？]
　　银眸里闪过一丝伤痛，[我跟你说了这么多，你还不明白吗？]
　　[……什么……你要我明白什么？]
　　[杰夫利背叛了你！你的骑士是联邦军派来的间谍！]
　　[不是的！]
　　我大叫了一声，然后将头蒙到被子里大声地哭起来。杰夫利背叛了我吗？我当然知道他是联邦军的间谍，我从一开始就比任何人都清楚！可为什么到现在从别人口中知道却让我如此不能接受呢？
　　吉尔伯特隔着被子抱着我，一直在我耳边说着什么。我当然知道他要对我说什么，但我拼命地堵上耳朵，拒绝接受所有这一切。我的作战计划从一开始就没有被发布，之后得到的也是虚假情报，再加上我的署名与皇家印章，能办到这些的只有一个人，那就是我寄予了一切信赖的骑士。
　　杰夫利最终还是背叛了我啊，难道他对我的爱情全都是假的吗？或许他一开始就知道我在用精神力窥视他的思维，所以故意给我造就的他爱上了我的假象？但这真的可能吗？他怎么知道我一定会爱上他呢？他又怎么知道我一定会信任他呢？
　　我不愿意去想这些问题，于是我又一次晕了过去。梦境之中全是杰夫利的影子，他亲手给我做最喜欢吃的沙拉，他像讨好耍脾气的小孩子一样笑着劝我早点休息，然而每到最后，他却从腰间拔出枪来向我连射，如同那日我对他一样。
　　
　　两个月之后，我的身体才完全康复。吉尔伯特已经帮我处理了黎明之牙的烂摊子，我的责任被降到了最低，只是收回了一切军事权力，留待观察。但骑士的背叛却是不能掩饰的事，爱斯兰德皇室的上一次记录骑士背叛主人的事件似乎已是星际联邦还没有成立之时了。我因此而成为了皇室的丑闻与族亲之中的笑柄，现在每个人见到我，不管脸上是什么表情，心里却依然暗自嘲笑，并把我的事作为茶余饭后的谈资。
　　我没有被传上军事法庭，却仍然得面对皇室议会。我表现得非常平静，收敛了一贯张狂的作风，镇定地回答着皇室议会提出的各种刁难的问题。我当然知道他们就算当面给我难看，也不会做出对我有实质上的非难的裁决，我那个向来独断的父亲不会允许他们这么做的。
　　吉尔伯特将我软禁式地强留在伊兰亲王府中，过度地保护起来，对一切接近我的人都十分紧张。何必呢？经过这件事，难道我还没吃够教训吗？我失去的不只是权力，黎明之牙是我所有成就的来源，杰夫利是我给予了一切信赖与爱情的骑士。我从来没有想到过死亡，但到如今，我却觉得失去了生活的理由。
　　我再也不做任性的事，再也不向吉尔伯特撒娇了。我变得异常听话，像最忠诚的军人一向服从于吉尔伯特的每一个微小的指示。我不想从他脸上看到难过与愧疚的神色，他是这个世界上唯一一个真正的不带任何利益性目的对我好的人，我到现在才清楚地看到了这一点，不是用精神力，而是像一个普通人一样用自己的思考来判断。
　　父皇来看这我，他亲口向我承认了命人在我的食物中下药的事。他对我说，[如果你的骑士忠于你，这场赌局你依然能赢，但是萨可，你看错人了，不但看错，还想要继续欺骗自己。我看中的人怎么会这么没用，你真是太让我失望了。]
　　我让他失望了啊，既然不想失望，那从一开始就不要抱希望不就好了吗？就像我对杰夫利那样。我竟然妄图得到一个联邦间谍的忠诚，我一定是疯了。
　　[既然失望了，那就放过我吧，]我无力地对他说，[为什么偏偏要对我执着？这能给你带来什么好处吗？]
　　他笑了笑，伸手慢慢地揉着我的头发，[萨可，别对我抱怨，是你自己要吸引我的。还得记那天你独自一人来到我的船上吗？你还那么小，那么小啊，但你的眼里却满是杀气，你知道吗，萨可，你的眼睛完全变成了血的颜色。我那时就在想，你一定杀过人，并曾从杀戮之中获得快乐。只有这样的人才能拥有那种眼神，这么小的孩子，到底经历过什么？]
　　[我的经历，不是你一手造成的吗？]我别过头，躲开他的手，[你允许你的夫人们产下更多的孩子，然后把他们全都放在那个看似美好的庭院里。只有强者才能从那里出去，否则终其一生也无法得到皇室的认可。那个庭院是你的游乐场，我们都不过只是你的玩具而已。你从来都对庭院里发生的事不闻不问，那是因为你对那里面的情况了如指掌。安装在各个角落与各处住所里的隐形监视器，身为你的眼线的仆人们，还有你偶尔亲自改头换面之后来到我们身边。]
　　他露出诧异的表情，[你知道？]
　　[很久以后才知道的。]我自嘲地笑笑，[庭院里的人不被允许出去，而离开庭院的人不会再有机会回来。但我却悄悄跑回去过一次，原本应该无人的房子里住着自从你对我另眼相看以来便消失不见的葵雅夫人。]
　　他轻笑了下，[原来如此，那个多嘴的女人，原本看在她生出了两位优秀的王子的份上饶了她一命，她却如此不知好歹。]
　　[你喜欢那个间谍吗，萨可？]他突然这样问道，[都说爱情能蒙蔽人的眼睛，但我不信这种事会发生在你的身上。你并不是因为爱上他所以才如此依赖与纵容他的吧？或者正好相反？]
　　[……对，]我向他承认道，[我从一开始就知道他是联邦间谍……在你挑出的二十名候选来到我眼前时，我就知道他的真实身份。]
　　[呵，知道，并且故意选择了他。萨可，你的自负终究还是害了你啊。]
　　我的天赋只在军事方面，对于其他科目都只是极普通的水平。我知道自己不够聪明，或者可以说是笨更准确一点。但我太过于依赖自己的精神力，正如吉尔伯特所说的那样，我将自己的眼睛蒙上，就算精神力再强大，也看不清真实。
　　[等你身体好了，就进行“初拥”仪式吧，]他用手指划过我的脸，[我真是迫不及待地想看你会在我身下成长为什么样子。]
　　[我能拒绝吗？]
　　[你还认为你有拒绝的权力吗？]他骄傲地笑着，我仿佛能从他脸上看到自己将来的影子，[萨可，你还真是傻，居然一而再再而三地拒绝帝国的最高权力人。我能给你帝国的一切，你为什么要将如此巨大的利益往外推呢？获得真实的认同感又有什么意义？这个世界并不是只要努力，就什么都能得到的。]
　　我不想再跟他废话，他为什么就不能明白，我对他主动想要给我的东西一点也不感兴趣，我想要的东西，我会自己去争取。
　　
　　我乖顺的表现一直持续了三个月，吉尔伯特依然不放心，但他已经确定我不会做傻事，更何况，他也不可能整天寸步不离地看着我。他终于允许我自由活动，但外出必需带上护卫队。即使得到了他的首肯，我也没有离开伊兰亲王府一步。我不知道我还能去哪里，还能做什么事。
　　然而我也并不是什么也不想做，我只是在等待机会罢了。这不能让吉尔伯特知道，否则我想他是会气得掐死我的吧？但我非做不可，这也许是我最后一次任性了吧。
　　吉尔伯特要去边境巡视，大概一周才会回来。在他走后第二天，我带了护卫队去图书馆。随着周围的目光，我平静地来到我的个人阅读室。在房门关上之后，身边的四各护卫在瞬间失去的意识。吉尔伯特怎么会以为区区护卫便能看得住我？至少也得挑个精神力能与我抗衡的吧？
　　我从包里拿出准备好的普通平民的衣服换好，张开精神屏障，就这样堂而皇之地走了出去。我早就计划好了从图书馆到空港的路线，替换了某个乘客的资料，然后代替他乘上了飞艇。
　　驶向兰卡伽迪斯的飞艇，他在那里，我知道。这段日子我并非什么都没做，而是整日整夜地用精神波搜索他的位置。他已经恢复了他原本的脸孔，成功完成任务回到星际之后，他的军衔被提到了陆军情报科少校，并升职为兰卡伽迪斯要塞片区情报局的副局长。当然，被派来埋伏在我身边这么多年，并且一举全歼了帝国的利剑黎明之牙舰队这一功劳，这些荣誉与地位却显得吝啬得过分。他获得了如此显著的成绩，如果不是联邦觉得一个人升职太快会遭到非议，他还会到达更高的地方。在今后他也会有更多的升职与获得权力的机会，前途无量。
　　杰夫利，你曾希望我跟你一起离开爱斯兰德，现在我亲自来找你了，在看见我之后，你那张真实却冷酷的脸上会用以往的温柔微笑来迎接我吗？




32.告白

　　踏上兰卡伽迪斯的第一步，是冰冷的雪。帝都从不下雪，我没想到会这么冷，立即便打了个哆嗦。跑到空港的室内才稍微缓了口气，但我却不能一直呆在这里。当务之急应该去买保暖一些的衣服，帝都的气候宜人，衣物的用料不必加上人工制造的保暖材料，皇室奢侈的行为使皇室成员的衣服用料都是绝对的天然，并保持着顶极的手工裁缝制造，然而相对的劣势在此时却彰显无疑。
　　但我管不了这么多，我的大脑一直锁定着他的位置，丝毫不敢松懈，生怕一不小心就失去了他的踪影。于是我就这样出了空港，在兰卡伽迪斯夹着雪片的风中奔跑，一步步地接近他的位置。
　　他在兰卡伽迪斯的政府大楼里，那是他办公的地方，无论是在帝国还是在联邦，他都是一个对工作极其认真的人。只要去那里就能找到他了，但我却不能接近。
　　现代的纳米整容十分便利，几分钟就能把脸改变为另一个样子，之后只要解除纳米整容就能完全恢复，并且没有任何后遗症。逃离爱斯兰德时，我只想着快点找到他，却根本忘了我要去的地方，是人人都将我视为罪大恶极的暴徒的联邦。
　　我的相貌虽然十分平凡，却经常被列在新闻的头条。我当然可以一直用精神屏障保护自己，将自己的气息抹消，然而在兰卡伽迪斯的政府大楼里，却照样有着精神力等级与我相当，甚至在我之上的人。一旦接近那里，就一定会被那些人所察觉。
　　但我知道他一定会去的地方，那就是政府大楼外的公务员专用线性车车轨。车轨在离政府大楼较远的位置，在那里的话应该不会被大楼中的高等级精神力者发现――当然，我可不能保证那几个人绝对不到车轨这里来。
　　别无他法，我小心地来到了车轨的长椅上坐下，在寒风中等待着我的骑士。离他平时下班的时间还有五个星际时，我冻得发抖，却只有任由自己的身体越来越僵硬，四肢由末端开始失去知觉。我不敢在这种人来人往的地方走动，将精神力全部用在追踪他的动向与维持精神屏障上。
　　政府大楼的下班时间来临，我的骑士仍然呆在大楼里办公，而那几个高等级精神力者却相继向车轨处走来。我艰难地从椅子上站起来，在威胁到来之前尽量远离车轨。然而冻僵的身体却十分不便，我只有自欺欺人地缩到了候车亭的背后，坐在冰雪之上将身子倦成一团。
　　万幸的是他们竟一个个走过了我的身边，完全没有发现我的存在。是太自信了吧，怎么会想到帝国的血腥萨可竟然会明目张胆地跑到联邦的军事要塞？还是因为身在自己的地盘就放松了警惕？或者是从未想过血腥萨可竟会只身来到这里？
　　不管怎样，在那几人都离去后，我才终于松了口气，继续在这里等待着他的到来。当兰卡纳加恒星的光辉逐渐偏移时，我的骑士才终于离开了政府大楼，向线性车车轨走来。
　　我又见到他了，时隔许久，第一次亲眼看到他的真实脸孔。那是一张冷峻的脸，像兰卡伽迪斯的冰雪一样严寒。黑色的短发整齐地梳理，只有那双黑耀石眼睛依旧熟悉。他穿着一身墨绿的军装，那是兰卡伽迪斯陆军情报部的制服，让他显得高大而挺拔。
　　出乎意料之外，我并不讨厌他的这个样子。在来时的路上，我想象着自己看到他时会止不住的愤怒，或者干脆像那时一样拔枪杀了他。但在亲眼见到他之后，我才明白对他的爱恋是多么的深沉。
　　这是以前的我所想象不到的事，现在却突然明了，我是多么的不可救药。我看着他一步步地向我接近，然而那双黑耀石眼睛里却再不会有我的影子。他面无表情，目光冷淡。他在想什么？他将要做什么？我已经不再用精神力去窥视他的思维，即使到了现在也一样。
　　他走到了我面前，然后与我擦肩而过。我曾傻乎乎地以为既然我张开了精神屏障，我的骑士也能立即找到我。这种天真的想法被冰冷的现实打破，我看着他的衣角打在我的裤腿边，墨绿的军装大衣外套下摆不自然地摆动了一下，但他却并没有发现。
　　我转过头，看着他走向线性车的背影，如此冷漠。于是我做了一件令我后悔一生的事――我褪去了精神屏障，向他的背影跑了两步，然后拉住了他的衣袖。
　　他几乎是惯性地立即反手扣住我的手腕，另一只手迅速拔出枪来指向了我的头。我丝毫没有反抗，任由他摆布，甚至没有用上一点力气。我的手腕被拽得生痛，但我却想着我的骑士不会对我这样粗暴。
　　在看到我的瞬间，黑耀石眸子急剧地收缩了一下。于是我向他笑了，原来他还是记得我的啊。
　　[杰夫利。]
　　我叫了他的名字，却看到他的脸色因此而变得阴沉。他迅速扫了一眼周围，然后用精神屏障将我和他一起包裹起来。他粗鲁地拉着我的手，将我拖着来到远离政府大楼的一处公园的小径之中。
　　在这种严寒的天气里，公园中没有一个人，四下里全是厚厚的积雪，连鸟儿也不会出外觅食。我还在想象着他要跟我说什么的时候，他便甩开了我的手，用冷淡的口气对我说，[你来这里干什么？你的护卫队呢？]
　　[我……]我突然不知该如何面对他，[我没有带护卫队，我一个人来的。]
　　[一个人？]他微微睁大了眼睛，[王子殿下要离开伊兰亲王府，至少也会有六名以上的护卫队队员跟随，现在你在兰卡伽迪斯，却告诉我说你一个人来的？]
　　[我乘民航飞艇来的……没有带护卫队。]
　　他的表情更加阴黯，[吉尔伯特知道吗？]
　　我微微低下了头，[他要是知道了，我就来不了了。]
　　他的眉毛紧紧地拧在了一起，语气比他的表情更加严厉，[那你一个人跑到敌人的军事要塞来做什么？！]
　　[……我来找你……我想见你。]
　　[现在见到了，你还想怎样？！]他烦躁地将整齐的头发抓乱，[你是怎么找到我的？]
　　我干脆地向他坦白，[用精神力。我有A级的精神力，不过对外却是不公开的。]
　　他用阴沉的目光盯了我半天，许久没有说话。我不敢主动打破沉默，像是怕自己的声音会将树上的积雪震碎，然后把我埋葬在这一片洁白之中。
　　[现在你见到我了，打算怎么办？]他不看我，将头偏向一边，[打算报仇吗？血腥萨可一向是个睚眦必报的人不是吗？]
　　我想告诉他“初拥”的事，我想跟他说我要逃开我的父亲，我想让他知道我是真心爱着他，我想要他兑现那时的诺言。
　　但我却开不了口，他的目光让我的灵魂冻结，我从未发现他竟是如此可怕的一个男人。他不是我的骑士，他是联邦的敌人。
　　可他是杰夫利。
　　[你说过，想让我去看看外面的世界，]，我终于还是鼓起勇气说道，[现在我来了，离开爱斯兰德，作为一个普通人来到这里。你准备兑现你的诺言吗？]
　　黑耀石眼中闪出一丝我看不懂的光芒，然后他冷笑了一声，对我说，[王子殿下这回又想要玩什么游戏？]
　　[我……]
　　[回去！]
　　他不耐地对我低声吼道，[你可是帝国的王子，少在这里丢人现眼，快点回到你的宫殿里去，乖乖地呆在那里，再也别来了！]
　　[那你和我一起走吗？]
　　[什么？]
　　[我会回去，但前提是你和我一起走。]
　　他嘲讽地说，[你这是在和我谈条件？你清楚自己现在的立场吗，王子殿下？]
　　[你还爱我吗，杰夫利？]
　　他缓慢而清晰地回答着我的提问，[……我从来就没有爱过你。]
　　[可是……可我爱你……我爱你，杰夫利。]
　　他的脸在一瞬间扭曲，作为对我的告白的回答，他狠狠地踢在了我的腹部。一阵剧烈的刺痛使我几乎失去了知觉。我倦缩着倒在积雪之上，一口鲜血喷出，像开在雪中的火莲。
　　[血腥萨可也会爱人的吗？]他的声音变得十分遥远，[你要是想玩，就回去说给疼你的哥哥听吧。我已经厌倦了你的游戏，恕我不奉陪了！]
　　[杰夫利……]我伸手抓住了他的大衣下摆，忍着剧痛艰难地说着，[你……在神面前……发过誓，你的灵魂……永远属于我……你忘了吗……]
　　[我没忘，]他冷淡地回答道，[但你们的神明已经死了，整个爱斯兰德早已从里面烂透了，只有皇室还盲目地崇拜着虚无的神明。所以，很遗憾，我的誓言你们的神明听不见。]
　　但我听见了……骑士册封典礼的那一天，我听见了你的誓言，接收了你的忠诚，唯独忘记了你的虚伪。我想这么告诉他，但我已经发不出声音来了。我只有看着他踢掉我拉着他衣摆的手，头也不回地远去。
　　视野模糊起来，一切景物在我眼中扭曲。然后有滚烫的液体从脸颊上滑落，滴入厚重的积雪，不但没有化开严寒，反而在瞬间被冻结起来。
　　我勉强撑起身子，此时一个阴影将我笼罩起来。抬头之后，映入眼帘的是一个金发的男人。我不认识他，但我知道他的气息。他便是政府大楼中唯一一个精神力等级高于我的人，刚才我看着他目不斜视地从我身边走过，乘上线性车离去，但现在他却出现在了我面前。
　　[还真是意外的收获呢，]他笑着说，[活捉血腥萨可，和全歼黎明之牙比起来，哪一个功劳更大一些呢？]
　　强大的精神波压制着我，使我不得动弹。他将我抱了起来，向与政府大楼相反的方向走去。
　　[不过我可舍不得将你交给那帮满口假仁假义的家伙。听说你喜欢玩游戏，那么，陪我来一局怎么样？]




33.最后的骄傲

　　再次醒来，第一眼便看见我自己全身赤/裸地躺在一张大床上，两只手分别被带链子的手铐铐在了两边。不对，我怎么会看到我自己？扭转头环视周围，原来我看到的不过是床的正上方安装的一面大镜子。
　　我想坐起来，刚一用力，腰腹处便传来一阵剧痛。痛楚让我清晰地回忆起发生过的事，我茫然地望着镜中的自己，看着腹部青紫的一片。那是我的骑士给我留下的唯一的东西，深刻而清晰。
　　[醒了吗？]
　　我转过头看向声音的来源，将我带至此处的那个金发的男人笑盈盈地来到了床边。
　　[还真不愧是“血腥萨可”，总会给人那么多的惊喜。]他漫不经心地拨弄着我的头发，看我的眼神像在梳理一只猫，[本来还想着在天寒地冻的大楼外一呆就是几个小时的傻瓜会不会是从学都跑来的书呆子，没想到却在车轨那里看到了熟悉的脸孔――该说你胆子大呢，还是太过自信？]
　　我厌恶地躲着他的手，却被他捏着下巴硬转过来。
　　[这个眼神可真不错，难得能看到“血腥萨可”的其他表情呢。]他呵呵地笑起来，[不过，我还想看到更多、更棒的表情出现在你的脸上哦。]
　　他指了指床顶上巨大的镜子，[你看，那里装着三维摄录哦，把你的演出全过程录下来，然后发到新闻中心去，你觉得怎么样？当然爱斯兰德一定会想尽任何办法证明那不过是个易容成你的脸孔的人，然后找几个替死鬼。但我只要你自己知道真相就够了，不是吗？骄傲的“血腥萨可”怎么能容忍自己的丑态被暴露在所有人面前？]
　　他放开钳制我下巴的手，却突然按上了我腹部的伤处。我忍不住惨叫出来，额上因疼痛而满是汗水。
　　[声音不错，]他高兴地笑起来，[爱斯兰德的皇室成员可是有着少见的美貌基因啊，为什么只有你长着这么一张普通的脸？真是让人忍不住想八卦呢。不过无所谓，比起那些花瓶，我对你更感兴趣。哦当然，还有你的骑士。]
　　我瞪大了眼睛望向他，然而我的这一举动显然让他十分愉悦。
　　[是啊，你知道当我看到你拉住杰夫利的时候是多么的激动吗？呵，顺便说一下，我可是一直没走哦，就像你张开屏障等待着杰夫利一样，我也一直在旁边张着屏障等待着你的演出哦。深情款款的王子殿下，背叛主人的狠心骑士，多么狗血的桥段啊，但因主演是你而显得特别精彩呢~]
　　[你怎么……知道……]
　　[咦咦？你终于开口说话了啊~]他兴奋得双颊浮起红晕，[啊~你是想问我为什么会知道杰夫利是你的骑士是吗？当然，杰夫利以前的卧底身份自然是不会外泄的，不过呢，让你知道也无妨，我啊，刚好就是负责监视他的人哦~即使他已经顺利地完成任务回来了，可是介于在爱斯兰德期间他的反常表现，监视还是必要的嘛~]
　　呵，原来如此。你向我献上你的忠诚，我便收回对你的思维监控来作为对你的回报。而现在，你的忠诚属于联邦，他们却在你身边设下监视者。
　　[好吧，言归正传，]他装模作样地清了清嗓子，[其实吧，为了调查杰夫利在爱斯兰德时的反常现象，我曾奉命窥视他的记忆，没想到被我看到些好东西哦~那个平时看起来冷冰冰又不爱说话的男人，居然会和“血腥萨可”有一腿呢~不过呢，他居然没和你做到最后……啊不对，是你不让他做的吧？为什么呢？你不是那么喜欢他吗？]
　　他见我不说话，又继续接着自言自语，[刚开始我认为是你不愿意，但在看到你和他在公园时的情形让我学会了逆向思维――不是你不愿意，是不能做是不是？这又是为什么呢？难道是爱斯兰德皇室的什么特别规定？]
　　他突然眼睛一亮，[所以我才将你带到这里哦！知道这是哪里吗？来，用你的精神力感觉一下房间的记忆吧。]
　　我疑惑地皱起眉头，却因好奇而聚起精神力开始探索这间房间的气息。然而我看到的竟然是全是杰夫利的影子，这里是他的另一处秘密公寓，用另一个人的身份买下的房产，只在偶尔想要一个人放松的时候才来的地方，却被这个和我一样窥视过他的大脑的人发现了。
　　[对了哦，这里可是杰夫利的房间呢，]他呵呵笑起来，[你看到了吗，他曾躺在这张床上一边想着你的样子一边自/慰，你觉得，要是我在这里强/暴了你，他会是什么反应？]
　　我又惊又怒，看到镜子里的自己气得满脸煞白。这个男人是认真的，他是真的准备实行他说出口的计划！
　　看到我的样子，他似乎非常满意。然后他脱下外套压在了我身上，并用精神波压制着我，使我动弹不得。他在我耳边低笑着，然后开始亲吻我的脸，像是在品尝糖果一般，将吻洒满了我的脸颊。
　　而在如此近的距离，我却突然觉得这个男人的脸有一种熟悉感。我一定在哪里见过他，这种冷傲中却透着柔和的感觉，是的，我一定在哪里见过这个男人的脸。
　　[住手……]我害怕得叫出声来，[你最好现在就杀了我……否则……]
　　[来自“血腥萨可”的报复吗？]他不以为然，[外面的人把你传成了杀戮之神，但我知道哦，从杰夫利的记忆里――你啊，不过是个胆小的孩子罢了。因为害怕失去别人的认同，所以只有用恐怖手段来统治黎明之牙。再继续这样下去的话，就算杰夫利没有毁掉黎明之牙，那支帝国的利剑也会毁在你自己手中。]
　　哈，说得真是没错。原来我是个这么容易就被人一眼看穿的人吗？那么杰夫利是不是早就知道我一定会爱上他，所以才故意装出一副爱上我的样子？
　　他突然停了下来，歪着脑袋不知道在想什么，然后又是一副遗憾的样子叹了口气。
　　[好像没时间了哦，本来想做完了之后把你丢在这儿，让他好好参观一下你悲惨的样子。不过呢，你的骑士来了哦，那么，让我们换一个游戏吧。]
　　说完，他邪恶地一笑，然后狠狠地咬上了我的胸膛。我痛得叫出声，但那个男人却继续迅速地在我的身上制造着痕迹。我脑袋里只有他刚才的那句话，我的骑士来了，我这副狼狈的样子很快就会展现在他面前。
　　[不……]眼中泛起雾气，平日熟悉的战略或军事编排一点也派不上用场。我精神力等级没他高，体格没他强壮，搏击技术也不行。原来离开爱斯兰德的我真的就是那么的一无是处，那个时候杰夫利跟我说的那些话，果然只是骗我的吗？
　　我放弃了挣扎，闭上眼睛等待着我的骑士的到来。门开了，在短暂的停顿之后，一阵急促的脚步声传来，压在身上的男人被打翻在地，我不敢睁开眼睛，泪水却依然滑落下来。
　　[拉斐尔，你以为这是什么地方？！]
　　杰夫利向他怒吼着，而那个名叫拉斐尔的男人却笑着站起来，用轻挑的口气对他说，[我只是想代替你来疼爱一下这个小宝贝而已。你舍不得碰他，就让我来代劳好了，反正我挑的也不是相貌。]
　　[你最好搞清楚你在说什么，]杰夫利冷冷地说，[他是帝国的王子，是我们的敌人。]
　　拉斐尔故作惊讶地叫道，[什么啊，原来你知道他是我们的敌人啊？那在车轨那里遇到他的时候，为什么不把他抓起来交给军方？还是说，习惯了当帝国的走狗，看到前主人就舍不得了？]
　　杰夫利迅速地拔出枪对着他的头开了一枪，却被他轻松地躲过。
　　[被说中就恼羞成怒了吗？前卧底先生可真是沉不住气呢，]他纵身一跃，跳到我旁边抓着我的头发把我的头拎起来，[虽然长得很普通，但身体却意外的美味呢。你也尝过了不是吗？真是让人欲罢不能啊~]
　　[马上给我滚出去！]
　　[好好好~]他松开手，让我跌回床上，[那我就不打扰二位的重逢了。哎，你要是自己不要，又不舍得交给军方的话，记得通知我一声，我可是十分乐意随时接手的哦~]
　　说完，他拿起外套走了出去，到门边时还向我丢了个飞吻。杰夫利一拳砸在电子锁上，门自动关闭，而当他回过头来时，黑耀石眼中却布满了恐怖的血丝。
　　我无助地颤抖着，想把自己蜷起来，却因牵扯到了腹部的伤处而疼得轻微地抽搐。杰夫利阴着脸向我走来，我拼命地想要逃走，却被手铐阻止了去路。
　　当他走到我面前时，抬手便狠狠地给了我一记耳光。我被打蒙了，不知究竟是在哪里惹恼了他，只有抬起头，不甘却又悲伤地看着他，看着这个我生平第一次爱上的人残酷地对待我。
　　[你究竟想要怎样？！叫你回去你听不懂吗！]
　　[……我不能回去……]
　　父皇不会放过我的，他不缺继承人，我不过是他的一个玩物而已。如果回到爱斯兰德，我将不会再有机会离开皇宫一步。
　　[你还真以为你能在外面生存下去吗？哈，别傻了，不过是稍微奉承你几句而已，你还当真了？]
　　他冷笑着用一只手掐着我的脖子，[那个时候我不过是为了活捉你而已，本想让你乖乖跟我走，你却不上当。不过算了，能毁了黎明之牙也是大功一件，这对于我来说已经足够了。怎么，你还真以为你能够离开爱斯兰德吗？就算你能勉强在外界生存，“血腥萨可”的大名也早已传遍整个宇宙，你以为谁会放过你？]
　　掐着脖子的手一点点地收紧，我张着嘴艰难地喘息，像一条窒息的鱼。
　　[你说你爱我？你要真爱我就不该来找我，让那个家伙知道我还与“血腥萨可”有联系，你是想让我背负上叛国的罪名吗？哦对了，这才是你的作风对不对？毁了我好不容易才赢来的事业，这就是你的报复吗？]
　　突然之间，我已不想再跟他解释我为什么会跑来找他。就算知道了父皇的威逼，对于他来说也是无所谓的吧？他早就不是我的骑士了，我却还自己跑来面对这个陌生的故人，还真是犯贱。
　　[啊，不会真像拉斐尔说的那样吧，]他松开了钳制我的手，用低沉的声音说，[那个时候不让我做到最后一步，是因为你的骄傲吗？还是说，你来找我，是想用身体来挽回我？呵，你这样的人，也只能吸引拉斐尔那样的变态了啊。]
　　我发现自己已经再也流不出泪来，然而胸口却在抽搐，呼吸也逐渐困难起来。
　　[那么，我倒想看看，把你最后的骄傲毁掉之后，你还剩什么。]




34.初拥

　　然后他也如同刚才那个男人一样俯下身，我惊恐地推着他的胸膛，用几乎已经说不出话的声音对他说，[不要……杰夫利，别这样对我……]
　　[你这算是在求我吗？]他的手指在拉斐尔制造出的痕迹上游走，神色阴冷，[想想我求过你多少次吧，我的王子殿下。我求你不要屠城，我求你放过那些无辜的人，我求你试着学会怜悯之心，我求你放弃黎明之牙，我求你和我一起走，我求你的事那么多，你一次也没有回应过我！]
　　[我本来还在一次次地说服着自己，是皇室对你太残忍，没有人教你是非善恶之分。于是我来教你，我多希望你能把我的话听进去，哪怕只有一次！]
　　黑耀石眼中满是血丝，他疯狂地在我身体上啃咬，像一只食人的野兽。我只能无力地抓着他的肩膀，让自己清醒地看着这个我爱着的男人是如残酷地对待我。他说我从未把他的话听进去过，但我为什么要听？我得在那个恐怖的帝都继续生活下去，我还不想成为斗争的牺牲品或失败者。我不是吉尔伯特，我没有那些高明的手段使人折服。在面对我的敌人时，我只有像一只小动物一样无助地胡乱反抗，而当发现自己的凶残能够打败敌人时，我便开始一次又一次地反复使用那些残忍的手段，否则消失的将会是我自己。
　　他抬起我的腿，将手指插/入我的体内。从未有过的异样的感觉从心中升起，我害怕得尖叫起来，忘了杰夫利不是拉斐尔，我完全可以用精神波击倒他，只是胡乱地挣扎。他用全身的重量压在我身上，轻松地制止了我的反抗，我从床顶的镜子中看到血色从我脸上全部褪尽，被泪水清洗过的眼睛显得特别明亮，含着强烈的恐惧，与深深的恨意。
　　杰夫利停止了动作，怔怔地望着我。然后他慢慢地低下头想要吻我，我却因害怕而颤抖起来。他停在离我的脸极近的地方，就那样看了我一会儿，然后起身下了床，给我解开了手铐。
　　[滚！别让我再看到你！]
　　说完，他头也不回地出了门，将我一个人留在房间里。我呆呆地躺了很久，然后忍着痛下了床。我找不到我的衣服，应该是被拉斐尔故意拿走或是丢掉了吧？我来到更衣室，看到挂在衣架上的浴衣，便顺手拿下，将赤/裸的身体包裹起来。那是他的味道，我想象着我的骑士还在我的身边，却突然发现我已记不清他的样子。
　　温柔的骑士已经离我远去，只剩冷酷的敌人。别傻了萨可，不要再对他抱有任何幻想。
　　
　　我就这样走了出去，兰卡纳加恒星已落入地平线之下，严冬的兰卡伽迪斯铺满积雪，街上不会再有人行走。照明灯寒冷的光线就如同他的目光一般，让我想要尽快逃离。身体已冻到麻木，双腿就像两条棍子在机械地行动。我找不到这附近的线性车车轨，只有盲目地移动。
　　于是我来到了尼纳河边，在长椅上坐下。这附近似乎是一个开放式公园的样子，一切都被冰雪封存起来，只有漂着一层薄冰的尼纳河在缓慢地流动。记得兰卡伽迪斯的地图上，尼纳河沿岸有着许多的线性车车轨，只要乘上线性车就能到达空港，再用精神力窜改某人的资料，然后除了爱斯兰德，随便去哪里吧。
　　当我再次抬起头时，却看到拉斐尔就站在我面前，我不知他已站在那里多久，空中不知从什么时候开始飘起了细小的雪花，他金色的头发被雪花染成了银白。
　　我突然意识到，刚才为什么会对他有一种熟悉感。当他的头发被雪花点缀成银白时，看起来竟与吉尔伯特有几分相似！
　　见我一直盯着他，拉斐尔首先打破了沉默：[还真是狼狈啊，就这样被丢掉了呢。不过话说回来，他居然还忍得住不碰你，这让我说什么好呢？]
　　他向我走来，我想要逃跑，冻僵的双腿却不受控制，使我摔倒在了雪地上。
　　[我说过了哦，]他在我身边蹲下，笑着对我说，[他不要你的话，我就接收了~]
　　然后他便将我按倒在雪地上，把外套丢在一边，并解开了里衫的扣子，[似乎在这里也不错的样子，“血腥萨可”被强/暴后曝尸雪地的新闻，想必会火很长一段时间吧。]
　　我会死在这里吗？冻僵的身体无法反抗，只有任他为所欲为。他俯下身来吻我，那个吻温柔得让我想哭。在极近的距离看着他的脸，让我想起了吉尔伯特。那个暴风雨的傍晚，他为什么要过来和我说话？为什么从那之后便开始保护一直以来都当作没有的这个弟弟？为什么要真心地对我好，让我在临死之前竟因为他而舍不得离开这个世界？
　　没有任何前戏，巨大的利器便刺入了我的体内。被杀死就是这种感觉么？剧痛从伤处传至全身，让我连叫喊的力气都没有。拉斐尔在温柔地吻着我，但身下的动作却越来越激烈。
　　我看到一条银链子从他解开扣子的衬衫里滑落出来，坠子在我眼前摇晃。那是一把用繁复的花纹雕饰而成的利剑，我突然想起了在我的骑士册封典礼上所用的那把剑。那时我将它的利刃放到杰夫利的肩上，然后在脑海里幻想着在他向我起誓之时，用这把利剑刺入他的喉咙。
　　如果那时将幻想付诸行动的话，现在我也不至于沦落到如此境地了吧。让吉尔伯特知道我这么丢人地死在联邦的地盘上的话，他是不是会气得发疯，然后说要是没有我这个没出息的弟弟就好了？
　　那杰夫利呢？如果杰夫利知道的话，他会怎么样？是庆幸终于少了一个敌人？是松了口气说终于不会再有人来烦他？还是……他会不会，为我流下哪怕一滴眼泪？
　　当我的意识再次清醒时，拉斐尔已经结束了他的暴行。我躺地雪地上，看着飘飞的雪花一片片地落在我的身上，让寒冷的积雪将身体的热量一点点地带走，慢慢地感受着血液一滴滴冻结，肢体一处处坏死。只有遭遇暴行的伤处在叫嚣着疼痛，那疼痛让我意识到我还是个活人。
　　[啊啊，第一次在雪地里做呢，感觉还不坏，]他整理着衣服，盯着我露出笑容，[真是感谢你带给我一次如此美好的回忆，]说着，他指了指路边的照明灯，[我没有用精神屏障哦，呵，我知道你也没机会使用。所以现在，那里的监控器已经把我们的表演记录下来了哦。]
　　[当然，我马上就过去把记录取出来，收藏为我的美好回忆之一。不过呢，我还会找几个人与我一起分享，比如杰夫利，和那个疼爱你的哥哥吉尔伯特。]
　　然后他就这样离去，消失在雪花飞舞的尼纳河边。我依然躺在雪地里不能动弹，慢慢地让身体变冷，感受着血液的凝固，与伤处传来的液体涌出的羞耻。
　　但我却不知道，上天竟连这样平静地死去的机会也未曾给我。一股激烈的刺痛从脊髓之中传来，由脊梁开始传遍全身的骨骼，再从骨头上蔓延至肌肉。
　　我用已经沙哑的嗓子惨叫起来，这是我从未经历过的痛楚，相比之下，刚才拉斐尔的暴行简直算得上天使级的温柔。原本已经冻僵的身体竟开始一点点地发热，皮肤烫得仿佛被火焰灼伤，连同血液也在沸腾。
　　征兆开始了，我从未经历过，但却曾从教材之上得知。这是“初拥”之后的征兆，当热度达到最高时，身体开始异变。骨骼在短时间之内伸展拉长，皇室的特殊基因开始向身体发出成长信号，脑垂体中分泌出特殊的激素，将少年人的身体催化至成熟。
　　这是爱斯兰德皇室在进化之中产生的特殊方式，然而为了研究解决的方法曾使无数没有被列入族谱的皇族血脉悲惨死去。征兆能将少年的身体在短时间之内成长为成年体，但却伴随着剧烈的疼痛与肢体异常的拉伸。在那些死于征兆的皇室血脉之中，有很大一部分人是活活被疼痛折磨而死。即使意志十分坚强的人能够承受住这种痛楚，也会在身体拉伸的过程中死于激烈的异变。
　　那些死于异变的人们最后的样子没有被列入教材上，我却在皇家图书馆的资料室里找到了皇族的档案。征兆中的异变会将人的肢体活生生地撕裂，成长中的骨骼寸断，肌肉被异变的力量撕开，内脏在瞬间破裂，全身的血液与脑浆被体内的异常能量加热至沸腾，然后从每一片皮肤之中喷薄而出。
　　死于异变的人们的尸骨只剩下一堆血水与残骸，甚至完全不能看出那曾经是个人类。虽然现代的医学已经解决了征兆中的异变问题，但前提是皇家特殊医疗组要在“初拥”之后立即对皇室成员进行紧急医疗措施。
　　吉尔伯特曾在他的“初拥”之后告诉我说一点也不可怕，就像是发高烧睡了一觉而已。然而现在，异变的真正可怕之处正反映在我身上。我听见自己的惨叫声在尼纳河上回响，吉尔伯特的声音一遍遍地浮现在耳边。我听见他对我说，萨可是个坚强的孩子，萨可不会被任何恐惧所打倒。
　　[……哥……哥哥……]
　　泪水从眼中流出，却在未及滴落之时便被皮肤的高热所蒸发。身下的积雪早已被身体的热度化为一滩雪水，并已开始呈现出沸腾的趋势。
　　我就快要死了啊，意识到这一点之后，我的心难受地纠结了起来。就这样死在尼纳河边的话，拉斐尔的计划就会落空了吧。被异变撕裂的身体不会再有任何人认得那曾经是谁，就算从残骸的基因ID中识别出我的身份，也不会有人知道到底发生过什么事，才使我的尸体变成那样。
　　但我却不想死，不想因为这个原因，在这个地点死掉。胸口燃烧着的火焰并非异变带来的反常，而是极致的恨意。对逼迫我的父皇，对强/暴我的拉斐尔，对抛弃我的杰夫利。
　　我的死亡能换来什么？父皇嘴边的一句遗憾，拉斐尔脸上戏谑的笑容，所有恨我的人的欢呼？还有杰夫利……杰夫利会如何看待我的死亡？我不愿去想，也不敢想。
　　只是我知道，吉尔伯特一定会为我难过的吧。就像小时候看到我被别人欺负，虽然愤恨地将我带回家，嘴里狠狠地骂我没出息，可我知道，他看我的眼神向来都是疼爱而怜惜的，但我却一直刻意地别开目光。
　　五感一样样地接着消失，视野陷入黑暗，浓厚的雾气将我包围。剧痛所带来的恐惧与心中的恨意揉在了一起，我的手找到了被扯开的浴袍，用几乎要将它撕碎的力度把它抓在手里。
　　那是熟悉而温柔的味道，是那个爱着我的骑士的气息。在帝都时与他缠绵的回忆一幕幕地在脑海中回放，我仿佛再一次置身于他的怀抱中。
　　带着这样的幻觉，身体的剧痛仿佛在一点点地消失。我安睡在兰卡伽迪斯的雪花里，如同新生。
 
作者有话要说：第二部回忆部分完结，倒叙结束，下一章开始进入第三部，时间承接第一部完结处。




35.帝都政变

　　猛然睁眼，映入视线的是洒在床单上的明媚阳光。发了好一会儿呆才开始转动视线，雪一般洁白而柔软的床铺让我感觉尚未从梦境中醒来，还以为仍旧躺在尼纳河边的雪地里。
　　撑起身子，确认了这里的确是我的房间，爱斯兰德帝都伊兰亲王府，复古的奢华装饰繁琐地爬满房间的每一个角落，只有我的寝具是简单的白色，除了布料上浮现的同色暗花以外再无装饰。
　　那洒在床单上的一缕明艳的阳光自窗帘的缝隙里透过，今天可真是个好天气，适合外出野餐。若不是刚才那个梦，我现在的心情大概会十分不错的吧。
　　许久没有梦到以前的往事了，自从离开“诺亚号”回到爱斯兰德帝都已经过了三年。现在回想起来，杰夫利的背叛与布拉德的绝情就像是被刻录过多次的记忆晶体，脸孔与声音都开始一点点地模糊。那段疯狂的记忆让我感觉那时的自己陌生得像是另外一个人，“血腥萨可”怎么会如此软弱？就算失去了黎明之牙，但“血腥萨可”恐怖的名声依然令人心惊胆战，这才是我真正的姿态，不是吗？
　　[醒了吗？怎么不多睡一会儿？]
　　打断我的胡思乱想的是一个好听的声音，尤加端着托盘走了进来，将托盘上的衣服放到了我面前。
　　[今天天气不错，要不要去野餐？]
　　托盘上的衣服是适合出游的便服，当然不是尤加准备的，他不过是将设计师搭配好的衣服拿到了我面前而已。尤加没有身为执事的素质，他的特长在其他方面。
　　我不知道尤加和吉尔伯特究竟达成了什么样的协议，竟让吉尔伯特将身份复杂的尤加带回了爱斯兰德。关于尤加的事我从未过问，也并没有用精神力去窥视他的过去――实际上，我现在已经不再用精神力去窥视任何人的大脑，我学会了使用我的眼睛。
　　拥有C-级的精神力，居然曾是最基本要求C级以上精神力才能入学的学都之星巴比洛克的一员；电脑技术媲美超级黑客，同时手持催眠师资格证书；据说在以毒品交易而闻名的朵朵亚群岛被人追杀，但又拉得一手能在星际流浪艺团中排名前十的大提琴；在艺团时宁愿使用不方便的轮椅也不愿意接受朱利安的好意治好受伤的腿，却在到达爱斯兰德之后立即恢复了行动能力。
　　他真是一个永远都能给人惊奇的人，如同三年前的那一天，进去吉尔伯特的办公室密谈之前，他还将以冷酷著称的吉尔伯特气了个半死，而在出来时，却由吉尔伯特亲口介绍说，萨可，他就是你以后的执事了。
　　不过即使身为名义上的执事，我和尤加的相处却更像是朋友。只有他一个人从来都直呼我的名字，这一点使吉尔伯特十分不满，却又对他无可奈何。他每天陪在我身边，更像是我的看护者，而非伊兰亲王府中的执事。
　　在我心中对他的一切都疑问重重，但我不再窥探，也不会亲口过问。我依然好奇，但同时又逐渐地对外界失去了兴趣。自从三年前回到爱斯兰德，我发现自己的心在一天天地冷却，再也没有任何人与事能让我特别关注，甚至对重建黎明之牙也持消极态度。
　　[哥哥呢？]
　　[陛下今天有重要会议，大概是抽不出空来了。]
　　[嗯。]
　　我点点头，起床开始洗漱穿戴。想到现在日理万机的吉尔伯特，三年前的政变再一次浮上心头。
　　
　　如果布拉德在知道你的真实身份后仍然接受你，以后你想干什么我都不会干涉。相反，要是他不再接受你，你就乖乖地跟我回家去。
　　那个时候我执意想要继续留在艺团，但吉尔伯特却和我打了这么一个赌。可想而知，我自然是一败涂地，天性善良的布拉德怎能容下“血腥萨可”？实际上，在知道我的身份后，他甚至恨不得从来没有认识过我，并深深地自责因为自己把我带回船上一事而给“诺亚号”带来了灾难。
　　我只记得在遭遇布拉德的残酷对待之后出门遇到尤加，记忆在这里发生了断层，再然后的记忆便是我已回到了爱斯兰德帝都。我曾怀疑是尤加用催眠术对我的大脑做了手脚，但以尤加的催眠术来说的话，是不可能只生硬地洗去那一段记忆的。于是我只能用心理打击太大而导致短时间的记忆缺失来解释，毕竟我可是连失忆这种事都已经经历过了啊。
　　然而回到帝都之后所发生的事却并不顺利。我原以为既然我已经长大，父亲应该不会再对我执着。没想到的是我的成长似乎给了他很大的刺激，特别是我这张与吉尔伯特有七分相似的脸更是让他雷霆震怒。
　　盛怒之下，父亲把我关了起来，逼问我的“初拥”经过。他执意认为是吉尔伯特为我进行的初拥，甚至收回了吉尔伯特的一切权力，并一意孤行地罢免了吉尔伯特国家荣誉舰队总舰长的职务。
　　那是一段我不愿意再度回想的噩梦，甚至使我好几次都想到了要以死亡来结束那些折磨。早已听闻皇室内部的私刑名列当今星际刑罚之首，但亲自体验过后我才知道，不仅是当今星际，只怕是前无古人后无来者了。
　　但令父亲没想到的是，即使经过那些刑罚，我却依然没有开口。即使喉咙已因痛疼而吼得嘶哑，从头至尾，我一个字也没有对他说。我知道那些撒娇求饶的小手段对吉尔伯特有用，那是因为吉尔伯特是无条件真心疼爱我。但这个被我称之为父亲的男人却不适用那一套，他的独断专横在一天天地变本加厉，特别是在见到成年体的我出现在他面前时，他的眼神比恶魔更加恐怖。
　　我也不曾想到自己在这种情况下居然能够一言不发。并非因为我是什么意志坚强的人，更不是我有着什么坚定的信念。其实我只是当自己又重新回到了在皇家学校时的那段黑暗的岁月而已。那时也如现在一样，看不到丝毫希望，但有苏菲的音乐振救了我的灵魂。现在，我的希望是吉尔伯特。
　　当然，也并非为了保全那个强/暴了我的男人。我恨不得将拉斐尔碎尸万段，如果他再出现在我面前，我一定会亲自让他看看“血腥萨可”是多么的名副其实。只是因为我知道，我的父亲在他自己的心中已经认定的事，即使真相就摆在他面前，他也不会再去看一眼。所以就算我说出拉斐尔的名字，他不但不会相信我的话，反倒会认为是我对吉尔伯特的掩护，而更增他的怒火。
　　我被关押的囚室是父亲特别为我订制。用阻隔精神波的材质建造，使我不能知晓外界的任何事物。父亲的精神力等级虽然并不高，但身为一国之君，自然是有高等级者替他加上了强力的精神锁，所以我也不能从唯一能接触的人那里得到任何情报。
　　我的乐趣在于用眼睛观察他的情绪，从那个近乎于完美的帝王身上找寻蛛丝马迹。刚开始的时候我不能从他的脸上看到一丁点变化，但后来我却找到了方法。并不是单纯地看他今天一天的情绪，而是与昨日对比。经过一段漫长的时间，我终于知道了我想知道的事――我的父亲貌似有麻烦了。
　　在某一日里，当房门被强行破坏，随后，尤加出现在我面前时，我没有丝毫惊讶。后来我才知道，自从我被关入囚室之后，吉尔伯特便开始策划了这场政变。深得人心的吉尔伯特被父亲毫无理由地夺去一切权力，此事使得皇家议会对父亲大为不满。随后，父亲的情绪一天天地变得暴躁起来，他将所有心思都花在了对付我身上，便给了吉尔伯特可乘之机。
　　在获得皇室中位高权重的几位长老的默许之后，吉尔伯特开始策划了这场政变。爱斯兰德皇室数个世纪以来一直风平浪静，所以这场政变几乎是惊动了整个宇宙。国家荣誉舰队虽然名义上换了舰长，然而实际上，舰队全员却仍然只听命于吉尔伯特。
　　吉尔伯特的军队迅速控制了帝都，国家荣誉舰队在与国王亲卫队的战斗中大获全胜，更有尤加控制了帝都的中央电脑，使父亲无法调到援军。政变在两个星际日之内结束，整个爱斯兰德星系风平浪静，直到发出星系通告之后才得知帝都的政权更替。
　　在经过皇家议会的审核之后，父亲被罢免了国王的地位，浪放到了边境行星，并终身不得返回帝都。虽然另有储君，皇室却一至推选了吉尔伯特接任王位。其后便是帝都的大清洗，将所有要务都换上吉尔伯特的心腹，我的哥哥就这样成为了爱斯兰德的国君。
　　尤加在政变之时立下大功，但由于他来历不明，皇家议会不推荐将之纳入爱斯兰德军藉。所以最后尤加只获得了爱斯兰德国藉，不过似乎他本人也并不愿意过多地参与爱斯兰德的事，而只乐于作为我的执事。
　　政变之后，吉尔伯特向我提过重建黎明之牙的事，却被我拒绝了。“初拥”没有夺走我的生命已经是一个医学上的奇迹，但仍对我的身体造成了很大的损害，之后在“诺亚号”上，由于医疗水平有限，也没有得到及时的治疗。再加上被父亲囚禁那段时间所受到的身体上的折磨，这些加起来使我原本便不强壮的身体更加脆弱，别说带领舰队出征了，能下得了床已经是一件令医生们松口气的事。
　　
　　三年过去，我的身体也已经差不多调理好，但仍然极少踏出伊兰亲王府一步。我无心世事，更不去过问军政，而是以一种隐居的心态呆在伊半亲王府中。我再也没有去琴室，尽管喜欢尤加的大提琴，也只是偶尔听听而已。
　　吉尔伯特跟我提过几次重选骑士的事，也同样被我推辞。我对他说，萨可已经长大了，萨可不需要骑士。后来他便不再提起，于是我成为了爱斯兰德皇室中唯一一个没有骑士的王子。




36.振翅

　　说是野餐，也只不过是在伊兰亲王府那大得离谱的森林庭园之中进行而已。明艳的阳光将噩梦所带来的不悦统统赶走，下仆们摆好了桌椅和餐点，然后纷纷离去，只留下我和尤加二人。我小口地享受着美食，心不在焉地眺望着熟悉得可以将之默画而出的风景，尤加在身边静静地看着我，墨色的眼睛沉静如水，透过眼镜的镜片，显得十分清凉。
　　[萨可，昨晚睡得不好？]
　　几乎是肯定句的语气，我看了他一眼，无论何时何地，他的表情总是那么冷淡。也正是因为这个原因，吉尔伯特才经常看他不顺眼，认为纵容他的存在是亵渎了皇家的威仪，却又别扭地因那个我所不知道的协议而拿尤加没办法。
　　[梦到了以前的事。]
　　对于吉尔伯特，我不敢跟他说谎，而对尤加，却是没有这个必要。我本能的感觉到他不会伤害我，至于这个感觉的来源，却是最不可信的直觉。
　　[以前的事吗，]他歪了歪脑袋，黑色的长发随之柔软地晃动，[谁才有资格入你的梦呢？]
　　[谁知道呢。]
　　我喝了口茶，却在把杯子放回桌上时失手将茶杯打翻。顺势想要去抓住就快滚落到地上的茶杯，伸出的手却落入尤加的掌心，于是杯子掉在了草地上，悄然无声。
　　[是杰夫利吗？]他握着我的手仔细看着，[每次梦到他，你就会梦里咬手指，真是个坏习惯。]
　　还是个连我自己都没有发觉的习惯。我不置可否地抽回手，不自然地拿起餐巾擦嘴。尤加把掉落的杯子捡了起来，换了另一只再次给我盛满了红茶。
　　[最近边境又不太平了啊，]
　　尤加侧过头看着我，[你还是那么敏感呢。]
　　[嗯，]我说，[虽然不愿去想，但思维总会莫明其妙地涉入某些事物。]
　　[这次似乎有些棘手呢，]尤加似乎不经意地谈起，[能让吉尔伯特忙得都抽不出空来看你，事情说不定不会简单。]
　　[你知道些什么吗？]
　　尤加伸手给我理了理头发，[你想知道？]
　　我叹了口气，[你在我面前说起这些，不就是想让我问吗。]
　　被说中的尤加只是勾起一丝浅笑，然后便坐到了我身边。
　　[好像又是联邦搞的鬼，他们从来不会停止战争，总想着要如何击败帝国。]
　　[又是边境吗？]
　　[嗯，联邦已经不满足于在无关紧要的边境行星中小打小闹，这回挑中了身为边境要赛的桑多。国家荣誉舰队已编入国王亲卫队，不适合出航远征。吉尔伯特这几天正为调军之事烦恼。]
　　[你是想说，如果黎明之牙还在，他就不会为此而麻恼了吗？]
　　[也会，]尤加摇了摇头，[如果黎明之牙还在，他会为了要不要让黎明之牙出征而烦恼。]
　　我当然知道，吉尔伯特不是父亲，他不会将我当成是帝国的利剑。但即使是身在上位，这个世界也是不会允许任何人的任性的。
　　[皇家议会的意见？]
　　[似乎想要重组黎明之牙，或者让你担任某舰队的总舰长。]
　　[那帮老东西还是一如既往的虚伪。]
　　一方面害怕着黎明之牙的力量，一方面又对此十分依赖。这是从一开始就存在的问题，到如今，皇家议会的德性依旧。
　　[吉尔伯特应该能想到解决的方法，但是萨可，我担心的是你。]
　　[我？]我笑了笑，[我有什么好担心的。我现在过得怎样你会不清楚？]
　　墨色的眼睛里泛起光彩，[当然，萨可，我比你自己更加清楚。]
　　我没说话，他便继续说道，[别忘了，我可是催眠师呢。催眠师想要控制被催眠者的话，必需先看穿他的心。萨可，你心里在想什么，我都明白。]
　　[你不觉得说这样的话，会给自己带来危险吗？]
　　[萨可，你可以不相信我，但你也绝不要相信这个世界上的每一个人，]他握着我的手，似乎要让自己的脉动与我一至，[你的心中一直存有疑惑，但你却拒绝去听，拒绝去看，拒绝去了解。萨可，若想知道真相，你就不要相信任何人，然后，亲自去了解一切。]
　　[你所说的这些，与桑多有关？]
　　墨色的眸子里闪出明亮的光芒，[我只是觉得，这应该是一个机会。]
　　[什么样的机会？]
　　[让你面对自己的本心，重新做出选择的机会。也是给予他人的机会。]
　　
　　我不明白尤加为什么要跟我说这些，但在野餐结束后，我返回自己的房间，以休息为名不让任何人来打扰。打开久违的电脑，一时间有些恍乎。要做回“血腥萨可”吗？还是只是身为普通的爱斯兰德王子渡过一生？
　　代替我的大脑，手指事先给出了答案。十指飞快地调出了关于桑多的事件，即使如今没有专属情报部，但敏感的军事天赋仍然使我迅速看透了桑多的现状。
　　作为爱斯兰德边境要塞的桑多在一个星际月以前突发军事政变，叛军在要塞打开通道，迎接联邦军进入其中。但由于并非全行星的叛变行为，目前联邦军及叛军作为一股势力，与桑多要塞军进行着持久战。
　　然而爱斯兰德援军却无法强力支援桑多，因为桑多要塞正是爱斯兰德星云南段的能源补给战。无论是民航还是商用舰队，包括边境巡逻军及爱斯兰德军，都需要在此补给能源。
　　桑多的地貌是一片荒芜的砂砾，植被稀少，并不适合人类居住。但在一片荒芜的岩层之下却埋藏着极其丰富的能源矿石。再则，桑多地处爱斯兰德星云南段连通约格星系的交通要道，是南段边境最重要的一个要塞。
　　若让联邦成功拿下桑多的话，爱斯兰德将面临史无前例的困境。若是出动国家荣誉舰队，则代表着国王亲征，此事将严重影响到爱斯兰德的安定，引起星系的恐慌。现在吉尔伯特便是在亲征与找到合适人选之间徘徊选择吧。
　　如果黎明之牙还在的话……
　　我摇了摇头，不是早就已经打算好了，再也不管这些事了吗？只做一个享受着奢华生活的王子，行尸走肉一般地活下去。
　　然而以往养成的习惯却并没有让我就此收手。我继续翻阅着桑多这一个月以来的战况资料，机密情报自然无法得知，但从普通资料与近斯新闻来看仍然可以从中获得一些背后的信息。
　　渐渐地，阴云逐渐布满了我的思维。越是深入查看桑多的资料，就越是能感觉到一股出乎意料的熟悉的力量。攻打桑多的计划，突袭的演示，占领要点的顺序与速度，和之后坚守阵地的方式――
　　这些手法都太过的熟悉，就像是他在指挥一样。
　　我猛地站了起来，手指无意识地想要抓住些什么，扯到了一旁茶点台上的桌布，随着哗啦的破碎声，精致的茶点全都被打翻在了地上。随后，房间被突然打开，尤加迅速打量着书房内的情况，在确认我安然无恙之后才松了口气。
　　[怎么了，萨可？]他走到我身边，疑惑地看着地上的一片狼藉，[发生什么事了？]
　　[……他在那里。]
　　尤加听不懂我的话，只是侧过脸来看着我。
　　[桑多的叛变背后，是杰夫利在指挥。]
　　[不可能，]尤加一向淡漠的脸色终于变了变，[他身为兰卡伽迪斯要塞情报局副局长，怎么可能参与到对外出征之列？更何况还是指挥者？]
　　[这三年来，他都做了些什么？]
　　[这……]
　　尤加的脸色阴晴不定，我继续说道，[我要这三年来所有关于杰夫利的报告，马上！]
　　[可是……萨可，]他有些为难地说，[吉尔伯特不想让你再与那个男人有所接触。]
　　[尤加，你以为你侍奉的是谁？吉尔伯特吗？]
　　我高傲的语气让那双墨色的眸子闪过一瞬的惊异，然而随后，他竟笑了起来，那笑容是如此的奇妙，让我忍不住怀疑这个人到底是不是尤加。
　　[萨可，你终于回来了。]
　　[什么？]
　　我对他的话不明所以，而他却只是异常高兴地对我说，[我曾以为再也看不到那个光彩照人的王子，现在，那只骄傲的小鸟梳理好了它的羽毛，又将再次展翅飞翔。]
　　我对他笑了笑，[没错，总有一些事，是必需由我亲自去了断的。否则，即使我日夜呆在这片宁静的乐园之中，我的灵魂也永远无法得到安宁。]
　　[萨可，你打算怎么做？]
　　[背叛者必需得到他应有的报应，]我握紧了手中依然拽着的桌布，[以前的我太过柔弱，其实你们说得没错，我只不过是在用恐怖手段来掩饰内心的胆怯而已。不过现在，我已经没什么好怕的了。]
　　在失去了一切之后才会发现，原来那些以往的坚持真是如同云雾，除了给自己制造幻境滞留脚步以外，再也没有别的用途。
　　[杰夫利这三年来都做了些什么？你应该知道吧？]
　　尤加点了点头，[这三年来我一直在追踪杰夫利的动向。萨可，我自认能够看清大多数人的内心，所以才会成为催眠师。但对杰夫利，我却实在是无能为力。]




37.出征桑多

　　当年我到兰卡伽迪斯找杰夫利的时候，杰夫利的职位是兰卡伽迪斯要塞陆军情报局的副局长。只要不焦躁地顺着这条道路走下去的话，迟早有一天会到达高处的吧。实际上，在我登上“诺亚号”离开兰卡伽迪斯，到重新随船再次回到兰卡伽迪斯要塞的这一个星际年中，他也的确安静地呆在那个位置上。
　　然而据尤加的事后调查显示，这一年来，杰夫利一改以往工作狂的作风，每天都按时上下班，绝不在政府大楼里多呆片刻，并且对工作的事毫无热情与兴趣，下班后的去处也只是自己的住所，没有任何的业余活动。而事实上，这一年来他在工作上也并没有任何作为，此事似乎让提拔他的上级非常不满，曾因此而训斥过他好几次。
　　在那次空港的偶然相遇后，“诺亚号”即将启航离开兰卡伽迪斯。这时，陆军军部正在组织一次潜入爱斯兰德的行动，需要军人们便装借助民航飞艇抵达爱斯兰德。杰夫利主动接下了这个任务，以强硬的态度让他的上级批准了他的行动。在杰夫利接手潜入任务之后，他挑选了“诺亚号”作为潜入工具，与部下们一同登船。
　　到此为止我可以得知，他恐怕是认出了我，所以才会挑寻诺亚号”。但他的任务只是潜入，为何在受到爱斯兰德军舰阻拦之时竟采取了要让“诺亚号”以卵击石撞击爱斯兰德军舰的行为？
　　在帝国与联邦交易，释放了杰夫利等人之后。杰夫利不但没有因此事上军事法庭，却由达达尼高层直接提拔到了中央星区作为参谋部的一员，属于星际外交部门，负责参谋各星系之间的军事关系。虽然本次针对桑多的行动表面由其他人负责，但实际上吉尔伯特的情报来源也早就发现真正的指挥者是杰夫利。这也正是吉尔伯特拒绝皇家议会的提议重建黎明之牙的原因。
　　[萨可，我很希望你能忘却以前发生的事，再次振作起来。但我不希望你振作的原因是杰夫利。]尤加对我说，[执着于他对你并无好处。]
　　[尤加，你为什么没有对我催眠，让我把那些事都忘得一干二净呢？]
　　他怔了怔，然后说，[我不想骗你，也不想骗我自己。]
　　[我也不想，]重新穿上久违的军装，衬着这张与吉尔伯特七分相似的脸，还真认不出镜子里的人是自己，[在“诺亚号”上你就已经见识过了吧，失去记忆的萨可不再是萨可，忘却过去的萨可也不算是真正的萨可。正因为有了那些人和那些事，所以才有了现在的我。]
　　[可是……]
　　[走吧，尤加。]我转身向外走去，[去见吉尔伯特。]
　　
　　四年不曾踏入的皇宫，一路走来，遇到的人在看到我时似乎都像是见了鬼。初拥之后我的相貌大变，他们自然是认不出我，但与吉尔伯特七分相似的外貌却足以使人震惊。若不是基因ID的显示，差点就要被守卫军当可疑分子抓起来。
　　自从我回到帝都之后，一直深居伊兰亲王府，鲜少外出，也基本不见外人。所以得知我初拥之后相貌的人是少之又少。如今突然看到我的相貌，在最开始的震惊之后，却是交头接耳的私语。不用猜都知道他们在说些什么，对这一切我统统无视，径直来到了吉尔伯特的书房。
　　等了一小会儿，吉尔伯特在听说我竟亲自来找他之后，急忙中断了会议来到书房。先是用非难的眼光瞪了尤加眼，然后才转向我这边。
　　[怎么到这里来了？事情马上就处理完了，我正准备叫人备车去看你呢。]
　　看着他不动声色的脸，我只是淡淡地对他说，[哥哥，你辛苦了。]
　　他愣住，思考着我说这话的意思。然后我接着说，[哥哥不用再一个人烦恼了，接下来的事交给我吧。]
　　[你……知道了？]
　　他试着问了一句，我点点头，只换来他的一声叹息。
　　[你不用勉强自己，皇家议会那边我……]
　　[我相信你，哥哥，所以，也请你相信我一次好吗？]
　　[萨可……]
　　[我必须去，做个了断。]我狠狠地说，[他是我毕生的耻辱，不亲手去拿回我丢掉的东西，我这辈子都不会甘心的！]
　　吉尔伯特沉默了一会儿，然后说，[那么，任命你为国家荣誉舰队总舰长，讨伐桑多。]
　　我摇了摇头，[国家荣誉舰队已编入国王亲卫队，不会服从除国王之外的任何人的命令，也不能在没有国王亲自指挥的情况下出征，宪法当初之所以这样规定正是为了防止夺权的可能。若你把国家荣誉舰队给了我，皇家议会那帮家伙不会放过我的。]
　　[但现在重建黎明之牙已经来不及了，]他说，[桑多情况危急，有消息称星际的援军也快到了。]
　　[不需要重建黎明之牙，只要有“血腥萨可”一个人就够了。]
　　他皱起了眉头，[你打算怎么做？]
　　[放心吧，哥哥。]我对他说，[你只要随便给我一支什么舰队就可以了。]
　　吉尔们特当然不会随便给我一支什么舰队，而是挑选了爱斯兰德实力最强的一支边境巡逻军。虽然只是巡逻军，但在桑多事件中，这支被称为“边境狂风”的第21号巡逻军却是最适合桑多的攻防战的军队。他们常年游荡于爱斯兰德边境，对边境的情况十分熟悉，更是配置了最高级的适合桑多空战与陆战的装备。
　　除此之外，身为我的执事的尤加也与我一同出征。虽然执事的职责是照顾我的生活起居，但实际上，尤加却是我身边最得力的参谋。21号巡逻军在看到我这个新任的总舰长之后，竟明目张胆地联名反对，拒不服从我的指挥，于是我在时隔三年之后再次动用雪藏已久的精神力，直接向21号舰队的每一个人施压。
　　让他们害怕我，让他们谈到我的名字就止不住颤抖。这是我一贯的作风，不，是“血腥萨可”的一贯作风。不单是21号巡逻军，我要让整个宇宙都知道，“血腥萨可”将再次出征，把星际重新带入腥风血雨之中。对了，还得让他们知道，使星际陷入绝境的不是“血腥萨可”的暴政，而是那个背叛了我的男人。
　　
　　[萨可，你明明可以不用这么做，]尤加对我的作法十分不解，[你已经学会了什么样的手法才是真正收服人心的手段，你可以做得和吉尔伯特一样好。]
　　[可我没有时间了啊，尤加，]我看着透明钢壁外的星空说，[桑多的情况紧急，我可不能把时间花在怎么收服人心身上。]
　　[不仅如此吧？]他反问道，[我感觉到你像是故意要让人害怕你一样，萨可，你打算做什么？]
　　[不得不说你感觉很敏锐呢，不愧是催眠师。]
　　我笑笑，指着桑多的方向说，[尤加，我已经累了。那里将是我最后的舞台，我要把恐怖洒满桑多的每一寸土地，让那个星球从里到外，永远铭刻下我的名字。]
　　[还真是任性……]
　　他将擦拭完毕的大提琴收了起来，[可是萨可，我感觉不到你的杀气。即使是在“诺亚号”上时，失忆的你在无意识之中所释放出的精神波依然充满了杀气。但现在我却一点也感觉不到，萨可，到底是因为你已经学会掩饰？还是根本就没想过要……]
　　[现在回想起来，我还真是做过不少无意义的事呢，]我强行打断他的话，自言自语般的地说，[屠城什么的，明明没有必要不是吗？]
　　尤加惊讶地望着我，我继续说道，[尤加，你有没有想过，其实死亡才是人类最为安宁的状态。所以，我已经不打算再亲手送任何人去那个安宁之乡了。]
　　[那么，你的计划是？]
　　[只有活着，才能享受无尽的恐惧。]我用手指在透明钢壁上描绘着星系的形状，[他明明知道我最重要的东西是什么，却毫不留情地将之踩在脚下贱踏。你以为这种屈辱，是用他的一条命就能抵得了的吗？]
　　[不，我只是觉得……]
　　他盯着我看了一会儿，然后说，[算了。]
　　[怎么了？]我奇怪地问，[欲言又止，可不像是你的风格啊。]
　　[只有你自己去领悟，才能真正长大啊，萨可。]
　　[哼，你太多虑了。]
　　不再理会尤加，我凝望着桑多的方向，思绪早已飞到了那里。舰队正在向爱斯兰德边境使去，桑多在遥远得看不到的地方。群星的尽头，那片苍蓝色星云之中，他就在那里。那个我爱过，也恨过的男人，那个让我失去唯一真正属于我的东西的男人，那个我本以为我会把他忘记，却每每在午夜梦回之时侵入我的梦境的男人，那个我必需去报复的男人。
　　杰夫利，你是为我而来的吗？那么，你是否已经做好了承受我的怒火的准备了呢？
 
作者有话要说：《苍天》连载再开，冷漠国师与邪媚妖王的故事继续中，有兴趣的亲们请多多捧场，谢谢~
《苍天》地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=468012




38.血腥游戏

　　桑多是一颗地表以岩砂为主的行星，荒芜得没有一株植物与一处水源。若不是岩层下丰富的能源，人类绝不会在这样一颗行星之上落脚。与此同时，它又正好处在爱斯兰德通往约格星系的交通要道上，是过往舰队补给能源的最佳场所。
　　所以爱斯兰德花了大量人力物力在桑多建立起边境要塞，主要作为巡航队及边境军的补给站，同时也接纳过往商旅。桑多的能源并不对外输出，只为确保边境军的供给而保留。如今被联邦入侵，能源矿场也失去了一部分，爱斯兰德军的优势便不再突出。
　　首先要做的事是尽量回收矿区。被联邦军占领的大矿区主要有三个，三处矿区有两处的总督背叛了帝国，还有一处矿区因混入联邦间谍而发生内部暴动，使得矿区被联邦军占领。
　　其次便是桑多被占领的军事要塞，桑多南半球几乎都已落入联邦军手中，故而使得桑多的局势十分严重。南半球经常发生超级风暴，连常年驻守桑多的军人们都不知何时会有风暴来袭。但联邦军不知是用了什么方法，竟能在无规律的风暴之中安全来去。不，倒像是知道风暴会在何时何地出现一样。
　　杰夫利便身处在那片暴风区域之中。桑多南半球因这暴风而比北半球荒凉不少，驻民也只有最早定居桑多的爱斯兰德军。这些军队逐渐被后来者替代，之后便被排挤到了荒芜的南半球居住，但却是最熟悉桑多地理环境的一批人。联邦军在得到这一情报之后，首先便派人收服了这批军人为己用，在他们的帮助下，才使得联邦军如此神速地攻陷了桑多。
　　但这也不能解释为何联邦军会熟悉南半球风暴一事。即使是那批军人，也不可能掌握得了连科学仪器都无法监测的风暴的动向。从这一点上来说，联邦军甚至占了优势。我军不能就此向桑多南半球进发，但他们却随时都能在沙尘暴的掩护下进行活动。
　　[援军到来的消息让联邦军全部藏到了风暴里，仪器不能监测风暴中心，现在即使援军到来也无从下手。]
　　[的确有点麻烦呢，]我点头赞同尤加的话，[桑多的风暴虽然也有其形成的规律，但至今却仍然无法掌控――本以为如此的事，现在我们的敌人却似乎利用得很好嘛。]
　　[如果是你的话，用精神力应该能知道风暴中的情况。A级的精神力可是能使载体轻松探查整个行星的每一个角落。]
　　[知道了又如何，只要他们继续躲在风暴中，我们便无从下手。]我漫不经心地喝着下午茶，[我不能在没有100%的把握前就出动军队，每一个战士都要用到最适合他们的地方，像这种注定会有无意义伤亡的出战，不是我的风格呢。]
　　[但我们也不能就此坐等。虽然阻断一切生活物资的话，他们最终会被我们逼至绝境。但据我所知，南半球至少还有供全体联邦军两个星际年用度的淡水与食物。桑多可经不起持久战啊。]
　　我想了想，说，[那就速战速决吧。]
　　尤加惊讶地问，[这么快就有对策了么？]
　　[只是针对他一个人的对策而已，]眼前浮现出那张冷峻的脸，[尤加，你忘了吗？我的目的不是收复桑多，只是对付他一个人而已。]
　　
　　在爱斯兰德援军抵达桑多的第一个傍晚，我便发起了一次针对桑多全球的公开谈话。这是“血腥萨可”恐吓联邦军的话，也是为了逼出那个男人。
　　[躲藏在暴风之中的联邦军的各位，大家辛苦了。我是爱斯兰德?尤利?萨可，听说家里来了客人，特地前来迎接各位。嘛~不过既然各位没有邀请函都已经进来了，现在怎么又不好意思起来了呢？是觉得萨可不够资格迎接你们吗？]
　　[好吧，拉家常就到这里。今天的公开谈话主要是因为我得知一位故人也来到了桑多，那位故人与我多年不见，上次离别时他送给我的难忘的回忆让我对他十分怀念哦。不过看起来他太含蓄了呢，来到爱斯兰德都不先跟我联络一下感情，真是太让我惊讶了。]
　　[既然如此，也只好请大家都来帮一下忙了。从现在开始，请大家在爱斯兰德恒星第三次升起之前将我这位不愿意重逢的故人送到我面前――死活不论。]
　　[当然，仅仅如此的话，大家替我寻找故人的热情也不高。所以为了调动大家的积极性，萨可特意为联邦军的各位准备了几份精心的大礼包哦~在第一次恒星升起之时，若还没有看到那个人，我将会向桑多南半球的暴风之中施放神经毒气，第二次恒星升起之时，依然没有看到那个人，我将会向桑多南半球施放生化毒气，要是第三次恒星升起之时，最终都没有看到那个人的话，我将摧毁整个桑多，并正式向星际联邦宣战。]
　　[很惊讶吗？虽然我看不到你们每个人的脸，但我却能想象出你们因惊讶而愤怒的样子。说我不论南半球爱斯兰德驻民的死活？不过请各位别搞错了，将他们置于如今这种境地的，正是你们联邦军。如果你们没有发动这场入侵爱斯兰德的战争，他们到现在依然会安然无恙地生活在这里。啊啊，不要跟我讲你们所谓的民主民权，爱斯兰德的民主民权还轮不到外人来插嘴。把自己的观念强加到别人身上是你们星际联邦的一贯做法吧？奉劝你们一句，不是全宇宙的人都会买你们的账，也并非一切事物都会按你们所设想好的发展。]
　　[另外，根据抵达桑多之前的情报称，联邦军的各位都不太相信来的是萨可本人？的确，黎明之牙已经在四年前被联邦军摧毁，萨可本人也自那时起便从所有人眼前失踪。更有人提出萨可根本不是长着我如今这张脸。现在我可以告诉你们，萨可长大了，萨可四年没出现了，萨可手中没有黎明之牙了――但这并不代表萨可不再继续杀人了。]
　　[为了不让大家失望，我就先公开宣布对两个人的判决吧。19矿区总督欧文利克?加德斯和23号矿区总督埃莫?德里克，二人涉及叛国罪，证据确凿，并已公开投降爱斯兰德。身为爱斯兰德十九王子，我将对二人进行死刑的处决。]
　　[当然，这二人已经被联邦军保护起来，自以为能够逃脱判决？那么，萨可将用事实告诉你们，没有人能逃过萨可的审判。现在便进行对二人的死刑处决，在确认了二人的死亡之后，你们再选择要不要相信萨可在明日爱斯兰德恒星升起之时将给你们带来的惊喜吧。]
　　[对了，差点忘了游戏提示。我想明确地知道我那位故人是谁的，在目前的桑多应该不超过三人吧。没有提示的话大家都会觉得很不公平的是不是？不过萨可要告诉你们――没有提示哦~凭你们的直觉将人送到我眼前来吧，不论死活哦~当然了，不知道我那位故人会不会为了让联邦的大家能够活着离开桑多而自动现身。不过我想几率也不是太大吧，比起向我妥协，他必然会认为自己能在明天的爱斯兰德恒星升起之前想出办法。嘛~看来今晚将是桑多的不眠之夜，大家开始准备跟我一起狂欢吧~ ]
　　
　　[你还真是任性，]收线之后，尤加居然对着我深深地叹了口气，[你这样一说，看来今晚还真会变成桑多的狂欢夜了。]
　　[那不是挺好吗？你说，他会来吗？]
　　尤加反问道，[他来了，你准备怎么办？]
　　[这还不好办？]我笑笑，[把爱斯兰德皇室私刑全往他身上招呼一遍你觉得怎么样？]
　　[不怎么样，]尤加静静地看着我，[身体的疼痛与心灵的屈辱，你觉得这算得了什么？萨可，在你被关在禁闭室里的时候，不也一样支撑过来了吗？你能忍受的东西，别人也一样能忍受下来。所谓的酷刑只能摧毁人类的身体，但却破坏不了他们心中的支柱。只有将一个人的心灵支柱彻底粉碎，才能让他生不如死。]
　　[挺有经验的样子嘛，]我瞄了他一眼，[那你觉得要用什么样的手段才合适？]
　　[找出他心灵的支柱，然后将之毁去。萨可，你知道杰夫利的弱点吗？]
　　[催眠师都看不透的人，我怎么能看透呢？更何况，那是一个曾经欺骗过我的人。]
　　[不要被曾经迷惑了眼睛，如果是曾与他心灵交汇的你的话，应该能够找出他的弱点。]
　　我自嘲地笑了笑，[心灵交汇？尤加，你以为是演电影吗？]
　　[电影来自于生活，但生活却永远都比电影更加离奇。]尤加对我说，[我多想能亲自帮你解决一切问题，但是萨可，你打上的结，只有你自己才能解开。]




39.失明

　　这样的公开讲话自然是引起了整个星际的轰动。星际联邦在公共频道上一篇又一篇地发表着对我的声讨。桑多南半球热闹了起来，原驻民中只有少部分人觉得不应该对敌人妥协而交出指名的人――另一个方面是因为他们根本不知道我所说的是谁。绝大部分人则陷入了明里暗里排查我所指名的人的身份的狂热之中。
　　联邦军还保持着冷静，但军心却因此而产生了动摇。目前他们能做的也只有开启一级戒备模式。不过原驻民们是不会让他们清闲的。已经陷入恐慌之中的原驻民有将近一半的人开始后悔当初与联邦军的合作，他们原本就是爱斯兰德的一员，在听到我说“是因为联邦军将他们置于了险地”这样的话以后，在对“血腥萨可”的恐惧与推卸责任的心态之下，将矛盾转移到联邦军身上也是一件并不出乎意料的事。
　　毕竟联邦只是外来者，就算是打着什么替桑多原驻民夺回应有的权利等口号，也始终是不堪一击。不过给他们带来最重大的打击，则是两名叛变总督的死亡了吧。
　　在叛变之后便被联邦军护送至约格完好地保护起来的二人大概做梦也想不到，他们会死在身处遥远星际的敌人的手中。在抵达桑多之前，我便已查到了二人所在的位置，只等公开讲话一完毕，便处死约格的二人。
　　迅速锁定远在约格星系的两名已被宣判死刑的人，然后用几乎全部的精神力瞬间向目标放出。这种跨星系的精神波攻击要将精神强度提升到瞬间至人于死地的程度，不但需要精神力等级在A-级以上，还要耗尽几乎全部的力量，并对大脑有极大的损伤。
　　但这是对星际联邦的警告，是我必需去做的事。
　　[为什么要亲自杀了他们？就算你担心杀手有可能无法完成任务，爱斯兰德军队里也有特别培养的精神力者，哪轮得到你动手？]
　　执行那二人的死刑之后，我晕迷了将近三个星际时。在医疗组救护完毕，终于使我安全清醒过来之后，尤加第一句话便是对我的说教。
　　[……那些人都是为了随时向帝国献上他们的忠诚与能力而培养的精英，哪能把他们的力量用在这种负气式的示警上？]
　　[那你的力量就能随意使用吗？你明知道这是一件有生命危险的事！就算有医疗队在旁边看着也极容易出事！]
　　我抓住他的手，用无力的声音对他说，[我的力量也总算是派上了用场吧。白放着不也浪费？……尤加，谢谢你。让我睡会儿吧，我得赶紧恢复精神，在他来之前。]
　　他叹了口气，静静地坐在我床边握着我的手。我知道他这是在说他会在旁边陪着我，于是便安心地陷入了梦中。
　　
　　但这一觉却并没有睡好，梦里似乎身处于沼泽泥潭之中，无法动弹，无法呼吸。与其说是梦，不如说是晕迷之境更准确。又像是被浸泡在液槽之中，随波逐流。
　　睁开眼睛，视野之中被明亮的白光充斥，一时间不知身在何处。我动了动手指，却立即被一只手掌握住。
　　[醒了吗？]熟悉的声音在耳边响起，[身体有哪里不舒服吗？要不要喝水？]
　　[……尤加……]
　　那只抚在我额上的手微微颤抖了一下，警惕心让我立即提起精神来――
　　不……不是尤加！这个声音是……
　　[……你在发烧，先喝点水吧。]
　　我努力地集中视线，一些阴影出现在视野之中，但却完全无法分辨事物。想要用精神力探知一下周围的环境，然而头却剧烈地疼痛起来。
　　忍不住叫出声，又立即落入了一个温暖的怀抱。
　　[别动！是头痛吗？先躺一下，我给你拿药！]
　　[不劳你费心！]
　　我啪地打开他给我揉着额头的手，[这是哪？你为什么在这里？尤加呢？！]
　　茫然地抬头四顾，使劲揉了揉眼睛，视觉依然没有恢复，只能看到一些极其模糊的影子。是过度使用精神力的后遗症吗？睡之前还能清楚地看到东西，现在却只能分辨光影。过度使用的精神力根据个人体质恢复，短则两三天，多则数月，还有再也无法恢复的案例。我从未过度使用过精神力，所以也无从判断到底多久才能恢复。而在失去精神力的同时连视力也尚失，这使我完全无法搞清楚目前的状况。
　　我睡了多久？到底发生了什么事？尤加去了哪里？战局现在怎么样了？有按我的计划在进行吗？还有，为什么……为什么醒来之后，这个男人会在我身边？！
　　[兰卡，你的眼睛……？！]
　　啊啊，有多久了呢？本以为再也不会听到这个名字，但如今它却清晰地在我耳边响起。我多希望不过是个幻觉，再次醒来这一切都不复存在，我依然能看到我那熟悉的房间与尤加淡薄的笑容。
　　一阵打翻了许多细小物品的声音传来，随即，我的脸便落入了一双手中。那双手捧着我的脸使我的头仰起，吹在脸颊上的气息温热而急促。
　　[兰卡，你能看见我吗？我是布拉德！你说话啊！]
　　当然，我当然知道你是布拉德。这个声音我怎会忘记――在那时用充满着厌恶与悔恨的语气对我说：你不是兰卡，你是血腥萨可。
　　[我不是兰卡，]我挣脱了他的怀抱，[这里是哪？尤加呢？]
　　一阵沉默之后，一条柔软的毛毯披到了我身上。
　　[这里是“诺亚号”，我们的房间。……尤加不在这里。]
　　“诺亚号”？！我一怔，不好的感觉泛起，[这里是桑多吗？]
　　[是，桑多南半球。]我感觉到他坐到了床边，[几个月前，“诺亚号”停泊在桑多补充物资，顺便也在桑多演出。但桑多却突然发生了暴动，“诺亚号”就被困在了这里。]
　　[那我为什么会在这里？]
　　[……是杰夫利，是他送你来的。]
　　[什么？！]我觉得可笑，[杰夫利把我送到“诺亚号”上？]
　　[两天前的黎明……也就是你发布公开谈话之后的第一个清晨。]
　　[……那么，我睡了两天了？]
　　[嗯……那时杰夫利突然出现在“诺亚号”上，怀里抱着你。他全身都是伤，将你给我之后，只告诉我要好好照顾你，不要让你再回到舰队，然后就走了。你虽然并没有外伤，但却一直高烧，晕迷不醒。“诺亚号”的医生查不出原因，我也只能等……]
　　[那么，你是打算按杰夫利的话，将我一直困在这里？]
　　[我……]他的语气有些慌乱，[我不是困着你……只是你还生着病，现在眼睛又……至少先把身体养好……]
　　[你难道不觉得在这种情况下，把我送回基地才能使我得到更好的治疗吗？]
　　[……我明白……可是……]
　　[还是说，让血腥萨可就这样死掉，也是一个不错的决定吧？]
　　[不是的！]他立即反驳，手指刚碰到我，便被我用尽全身力气打开。
　　[兰卡……你不会死的，我不会让你死掉！你先……先安心地养病……你的眼睛我去找医生想办法……]
　　[那还真是多谢了，]我冷笑道，[你确定下一剂药不会马上要了我的命？]
　　[兰卡……]
　　[如今我失去了所有能保全自己的力量，你也不用在我面前惺惺作态。“诺亚号”的人都恨不得将我碎尸万段吧？哼，那就随你们高兴吧。]
　　[不是这样的，兰卡！]他的声音听起来有些颤抖，[那时我……我们只是一时接受不了……后来我想了很多……朱利安也……]
　　[够了！]我打断他语无伦次的话，[要么马上杀了我，要么立即消失！还有，我的名字是爱斯兰德?尤利?萨可，不要再叫错了！]
　　[不……]他的声音渐渐弱了下去，[你永远都是我的兰卡……我知道，其实你一直都……]
　　我倒在床上闭上眼睛，不再理会这个自言自语的男人。他叹了口气，给我盖好被子，然后便坐到了一边。即使失去了精神力与视力，但我也仍然知道，他在那里看着我，用他那双总是泛着温柔的水光的墨绿色眸子。
　　我试图回忆着自己曾住过的房间的布局，与这房间主人的相貌。但我却发现自己的记忆如此模糊，居然完全无法回忆起关于“诺亚号”的任何。这使我将之与三年前从“诺亚号”回到爱斯兰德期间的那段记忆空缺联系了起来――
　　到底是生理上的病因造成的记忆缺损？还是心理上人为的选择性遗忘？或者是尤加在吉尔伯特的授意下对我实施了催眠术？
　　我不相信尤加会对我做出这种事，正如他自己所说的那样，他没有任何动机这么做。但一直以来，我都对他与吉尔伯特的秘密协议感到十分好奇，现在这种好奇心尤其严重。
　　为什么会遗忘？这里明明是……明明是我曾经过着美梦一般的生活的地方啊！




40.在暴风中前行

　　根据布拉德的叙述，看来杰夫利是硬闯入了基地将我劫持，然后以我为质要挟爱斯兰德军的行动。大概是由于他自己的身份在联邦军中也属于执行秘密任务的类型，所以在打听到“诺亚号”也在桑多南半球时，便将我放在了布拉德这里。
　　若真是这样的话，那么那天夜里，基地必然是经历了一番激战。尤加说过，杰夫利是一个看不透的人。我所了解的杰夫利完全建立在我的骑士的身份上，他博学多才，性格温顺，更是在军事方面有着极高的天赋。单只是我所了解的杰夫利已经算是一个强敌，更何况他还藏有我所不了解的部分――只怕那些才是他的真面目，就像那张真实却冷酷的脸。
　　不过从另一方面来说，就算杰夫利顺利劫持了我，但由于他的秘密身份，所以我被劫持的消息应该并未外泄。只是那个原本目的为逼出杰夫利的游戏便到此为止，他的确出现在了我面前，但由于我力量耗尽之后的晕睡，却错过了这精彩的一幕。
　　我看得出来，布拉德对我心存愧疚。当然，这是真的。因为他是一个如此善良的人啊，就算我是“血腥萨可”，只要一想起那段与“兰卡”相处的日子，他的内心便会分为矛盾的两派，而最终，仍是他的善良占据了上风。
　　所以他的愧疚便是我的武器。我开始进行绝食――当然，因为我知道他是绝对不会让我死的。我不吃任何食物，也不喝水，只是静静地闭着眼睛躺在床上，如同一具尸体。在我“睡着”的时候，布拉德会给我注射营养针与医生开的药物，虽然营养针能维持生命，但长期使用却会对消化道造成损害。所以他对此仍然十分忧心，就算我对他不理不睬，他还是会不厌其烦地将食物拿到我面前。
　　朱利安也来看过我几次，并告诉我说在那天我离开之后，布拉德便后悔自己的口出恶言。然而基于同伴们的愤怒，只能悄悄去爱斯兰德舰队看我，但每次都被尤加挡了回来。
　　说布拉德为自己的话而后悔，这我当然信，因为在塞伦死时，他也说过类似的话。他是有口无心，事后悔恨，但却从来没想过听者当时的心情。这个毛病只怕不是一时半会儿改得了的，所以我可以理解，我清楚地明白布拉德对我没有敌意，不但如此，他对我的关切全都是发自真心。
　　可以理解，却不能原谅。如果那时候不是他断绝了我的希望，说不定……
　　不，现在讨论这些，已经没有意义了。发生过的事，就再也回不去了。
　　尤加所说的要真正摧毁一个人，便要先毁掉他的心灵支柱。对这句话，我现在开始一点点地明白了。对于布拉德，支持他的便是他心中的善良。那么，就把他逼到不得不去当坏人的境地吧。
　　虽然失去了精神力和视力，但我的感观却仍然十分灵敏，甚至可以说，正是因为失去了这两样东西，才变得更加敏感吧？现在布拉德大部分时间都留在房间里陪着我。偶尔外出也只是去餐厅拿回食物。在把握了他往返的大概时间之后，我便开始了恶意的演出。
　　算准了他即将回来的时间，我就躲在被子里伤心地哭泣，在他推门而入的时候恰到好处地停下。使他在门口时刚好能听见一点隐约的声音，并看到我哭红的眼圈。
　　这样的表演才进行了两天，我便感觉到了布拉德明显的情绪变化。他跟我说话的声音变得更加温柔，对我的感情由愧疚转变成了自责。我仍然是一副冷淡而倔强的表情，但由于经常哭泣而肿起来的眼睛却明显地摆在他面前。而在夜晚的“睡梦”中，我时常说一些“梦话”。我说尤加快来救我，我说哥哥快来接我回家，我说杰夫利你为什么不杀了我，我说布拉德，我好喜欢你，不要赶我走。
　　我在他面前表演着一个即将崩溃的孩子，但这位观众却比我这个演员更加迅速地崩溃。他经常在我“睡着”时抱着我哭泣，努力地将悲恸的声音压抑在喉咙里。在同我说话时故意将声调扬高，但我仍然能听出隐藏在那后面的心虚。
　　
　　一个星际周过去，某天夜里，当布拉德以为我已经熟睡之时，悄悄地起了床。在一阵细微的收拾东西的声音过去之后，他轻手轻脚地用毯子将我包裹住，然后把我抱了起来。我头枕在他的肩上，感觉到了挂在他肩膀上的一条类似背包的带子。见我并没有被他的动作“惊醒”，于是布拉德就这样抱着我出了门。
　　透过眼睑，我能感觉到一阵阵有规律的光源的闪烁。是在经过“诺亚号”的长廊吧？固定距离的照明板只有在感应到生物的接近时才会亮起。我微微地动了一下，像是在睡梦中感觉到了不舒服的样子。布拉德便放缓了脚步，走得更加平稳。他亲了亲我的额头，用轻得几乎快要听不到的声音说，[别怕，兰卡。我送你回家。]
　　在经过了漫长而曲折的长廊之后，我们进入到了一个充斥着机械特有的冰冷气息的空间中。这里应该是“诺亚号”的备用飞艇停放场，我感觉到了另一个人类的存在，布拉德正抱着我向那个人走去。
　　[兰卡怎么样？]
　　是朱利安的声音。
　　[很不好，那些药一点作用也没有，他的身体比以前更虚弱了……以现在的情况来看，我怕他会撑不住的……]
　　朱利安叹了口气，一只大手伸过来轻轻地梳理着我的头发。
　　[现在外面风暴还在继续，可能会有危险。]
　　[但只有这个机会了，]布拉德说，[桑多的风暴会隐藏我们的行踪，阻挡住杰夫利留在周围监视“诺亚号”的那些人的视线。虽然行进速度会受到风暴的干扰，但要不被发现的话，就只有现在了。]
　　[那我就只有祝你们好运了。那架飞艇是“诺亚号”最好的设备，我在飞艇上给你们准备了足够的食物和可能会用到的东西。快走吧。]
　　[朱利安，谢谢。]
　　[走吧……以后要是有机会，记得回来看看大家吧……]
　　一滴温热的水珠滴落到我的脸颊上，布拉德抱着我上了飞艇。小型飞艇没有专门的寝床，他将躺椅放下来，把我固定在上面，然后启动了飞艇。
　　在风暴天气中，飞艇不能起飞，只能在桑多满是砂砾的地表缓慢地行走。即使如此，不时也有大块的砂石击打在飞艇上，虽然因隔音设备而不会听到巨大的敲击声音，但飞艇仍是摇晃得厉害。在这种情况下，风暴若是持续一个晚上，这架飞艇最多能够前进十五哩左右。不过这已经是最好的估算，风暴停止得越快，我们被发现的几率便越大。如果在天亮后风暴结束，还有机会能够逃出“诺亚号”周围杰夫利的监视范围。
　　这还没有算上被发现逃离“诺亚号”之后，杰夫利的人追击的速度。这就要看朱利安能为我们打掩护到哪种程度了。那个以前总是将利益和“诺亚号”的名气挂在嘴边的男人能有多大的可信度？在布拉德的心中可能是100，但在我心里却是未知数。
　　‘萨可，听得见吗？’
　　一个声音闯进了我的大脑，是尤加。
　　‘尤加，你在哪里？’
　　‘就跟在你们后面，另一批人正在搜索监视“诺亚号”的站点。’
　　‘风暴之中不宜行动，先暂时监视吧。’
　　‘明白。萨可，你的精神力恢复了多少？’
　　‘一半吧，大概。不过眼睛还是看不见。’
　　‘回去之后再做一次全面检查吧，不过我觉得应该是精神因素。’
　　‘嗯。现在我的精神力很不稳定，所以我会尽量不用。那边的行动你全权指挥吧。’
　　‘明白，那么你先休息吧，晚安。’
　　精神力的恢复情况比我预想中要好，两天前，我突然感应到了尤加的精神波，于是便与他联络上，并告诉了他我目前的情况。在接到我的消息之后，尤加便带了特别行动小队找到了“诺亚号”，并埋伏在周围想要找机会突入。
　　但杰夫利布置在周围的监视站却是个大障碍，为了不打草惊蛇，我让尤加先不要行动。然而今晚的风暴却给我制造了一个机会，布拉德竟亲自将我从“诺亚号”带了出去，不知杰夫利有没有算到这一步。
　　从尤加口中我得知了这日外界的情况。那天夜里杰夫利带着突击小队袭击了桑多基地，由于情况紧急，尤加亲自去参与了指挥作战。然而没想到的是杰夫利却独自潜入了我的房间，将晕睡之中的我劫持。被发现后，尤加带着人一直追到了桑多南半球，却被突如其来的暴风阻断，同时失去了我和杰夫利的身影。
　　我被劫持一事自然是对外保密，尤加用纳米整容机将自己改装成我的样子，继续对外指挥作战。私底下却派出人搜索桑多南半球，并放出精神波寻找我。若不是我的精神力突然恢复一了些，正好听到了他的呼叫，只怕爱斯兰德军永远也想不到我会在“诺亚号”上。
　　布拉德伸手给我拉上由于飞艇的晃动而滑落的毯子，手指在我的头发上流连不去。我继续闭着眼睛，这回却真正地沉入了梦乡。




41.21区

　　醒来的时候是异常安静的空间。我仍然躺在飞艇的躺椅上，毛毯也好好地盖着。飞艇不再摇晃，不仅如此，引擎也熄了火，连一丝动静也没有。我用精神波探查了一下，风暴已经停止，桑多尚未迎来黎明。布拉德靠在座位上睡着，在睡梦中却仍然拉着我的手。
　　我试着呼叫尤加，但不稳定的精神波却并没有起作用。想将精神触手放远一些以查看现在的位置，然而剧烈的头痛却阻止了我的意图。
　　闷声的痛哼惊动了布拉德，他急忙将固定我的安全带解开，扶着我坐了起来。
　　[兰卡，你怎么了？哪里不舒服？]
　　我捂着头靠在他身上，无力地问，[这是哪？]
　　[这是……我也不知道。]
　　[什么？]
　　[我借用了“诺亚号”的小飞艇，航标一直向北。但风暴太大，飞艇的陆行肢好像被卡在岩石里了。你先呆着别动，我下去看看。]
　　说着，他给我披上毯子，然后检测了一下周围地表的情况，便开了舱门下去，我只有静静地坐在这里等着结果。就算风暴再大，以这架飞艇的情况，还不至于让尤加跟丢。但现在风暴已停，尤加却没有赶上来，看来是被杰夫利的人发现了吗？
　　许久之后，布拉德才重新回到舱内。他一身狼狈，犹豫了半天才对我说，[有一支陆行肢坏了……不过现在风暴已经停了，应该能飞行了，我……]
　　[如果不将陆行肢收起的话，飞艇是无法起飞的。]
　　[这……我，我先试试。]
　　试的结果可想而知。损坏的陆行肢无法收起，被卡在了舱外。如果将这支陆行肢拆除，飞艇也能继续飞行。但我可从未指望过布拉德会拆除机械这种事，更不用说我这个精神波不稳定的盲人。
　　[现在我们在哪？]
　　[哦……哦，我看看，]布拉德显得有些手足无措。当然，是他的擅作主张导致了如今的境地，一定正在心里悔恨自己无谋的行动吧。
　　[我们现在的位置是桑多21区边缘，刚刚离开“诺亚号”所在的23区……现在飞艇……我先试着联系一下朱利安……]
　　[杰夫利的人应该已经发现了吧？现在与“诺亚号”联邦只会曝露我们的位置。]我想了想，[你先看看这附近是不是有21区的车轨或空港，然后与那里的人取得联络。]
　　他犹豫了一下，[可是……21区现在也被联邦军占领……如果他们的人到这里来，那你……]
　　我睁着空洞的眼睛，用低缓的语调说，[他们不会杀我的，一个活着的俘虏比一具尸体的价值要高得多。]
　　[兰卡……]
　　[到时候你就说是你抓到我的，让他们联系“诺亚号”，在查清你的身份之后那些人也不会为难你的。]
　　[我……我再想想办法，用别的途径联系一下朱利安……]
　　[杰夫利既然会监视“诺亚号”的话，现在也一定派了人监视朱利安。……布拉德，如果你直为我着想的话，就不要让我落到杰夫利手上。]
　　[可是……你不是在找他吗？]
　　[找他？]
　　[你的公开讲话……]
　　他没有再说下去，就算不用精神力，我也能猜到他现在脸上的表情，一定是掺杂着悔恨与不甘吧？
　　沉默许久之后，我才叹了口气，轻声地说，[……我要找的人，是你啊。]
　　[是我？！]
　　他难以置信地叫道。我顿了顿，然后慢慢地说，[杰夫利是我的敌人，你怎么会认为我在找他……其实我知道“诺亚号”在桑多，来之前对桑多作全面调查的时候就知道了。我……我想见你，但我知道你是多么的厌恶我……除了用这个办法逼着你自己来找我以外，我也想不出别的理由……就算知道做这种公开讲话只会让你更加讨厌我……]
　　[不是的，兰卡！]他突然扑上来将我抱在怀里，[我没有讨厌你！我只是……我那时只是一时无法接受，但是你一走我就后悔了！都是我的错，我不该说那些话……后来我去找你的时候，尤加却不让我见你……兰卡，如果不是我把你逼走，就不会发生这些事了对不对？你的眼睛也……]
　　是啊，没错，就是这样。我听着他在我耳边忏悔，嘴角勾起了些许笑意。悔恨吧，自责吧。让你自己看清楚，在你善良的面具下隐藏的自私与愚蠢。
　　那个时候，忘记一切的我是真的将“诺亚号”当作了乐园。能够尽情弹琴的愉快心情直到现在依然如此鲜明。在爱斯兰德皇家学校偷听苏菲的钢琴时，我便时常在幻想中体味专属于我自己的小小幸福。没想到有一天竟会以这样的方式实现曾经那个没有第二个人知道的梦想，也没想到最终会以这样的故事来结束这段梦一般的生活。
　　布拉德，那一天，你从兰卡伽迪斯噩梦般的雪地中将我带往了理想的国度，然后又亲手把我推醒，让我重新回到现实的残酷之中。那么现在，你是不是也该亲自去尝尝我所体味过的苦果呢？
　　[眼睛……大概是不能恢复了吧……]我叹了口气，[不过没关系，使用精神力的话，有没有视力都无所谓的。……没想到竟然还有机会回到“诺亚号”，我得感谢杰夫利呢。只是……到最后都没能再看一眼……]
　　[不会是！不会是最后的！]布拉德的眼泪滴在了我的脸颊上，[我一定会想办法送你回基地，等你的眼睛治好了，我们一起回“诺亚号”好不好？]
　　我摇了摇头，用疲惫的声音说，[……大概……已经回不去了吧……现在我们在此寸步难行，与其两个人都在这里死掉，不如……]
　　[不，兰卡。我们都不会有事的。]他抱着我沉默了一阵，然后擦掉眼泪，用勉强欢笑的声音对我说，[我有办法的，兰卡，别担心。]
　　说着，他用飞艇上的通讯器开始了连接。过了一会儿，一个熟悉的女声在扬声器中响起：
　　[布拉德？真是稀奇呢，你居然会主动联络我。]
　　[好久不见，爱莉丝，你还好吗？]
　　[呵，客套话就不必说了，你会找我一定是有原因的吧？]
　　[是的，爱莉丝，现在我能信任的人只有你了。]
　　爱莉丝夸张地笑着，[信任我？呵呵，信任曾经陷害过你最爱的兰卡的我吗？]
　　[爱莉丝，现在我需要你的帮助。]
　　通讯机的那边沉默了很久，然后传来了爱莉丝冷淡的声音。
　　[我凭什么要帮你？现在我已经不是“诺亚号”的人了。]
　　[……爱莉丝，你想要的东西，我会给你，所以，请你帮我这个忙。]
　　[我想要的东西？哈，布拉德，你真的知道我想要什么吗？]
　　[我的遗传基因。]
　　是了，这个疯狂的女人想要用自己和布拉德的基因制造一个音乐天才，当年在“诺亚号”上也是因为认为我独占了布拉德，所以才设计陷害我。现在布拉德竟提出用自己的遗传基因来交换爱莉丝的帮助，这个女人难道竟有什么特殊的本事？
　　[还真是稀奇啊，]爱利丝的声音因惊讶而扬高，[我倒是好奇，究竟是什么事能让你做出这种‘牺牲’？]
　　[你现在是在桑多吗？]
　　[对，上次跟你说过的吧，我的未婚夫随联邦军一起出征桑多，所以我也跟着他一起来了。]
　　[我的飞艇在桑多21区西南边缘出了故障，你能借一艘飞艇给我吗？]
　　[……你也在桑多？]
　　[是“诺亚号”在桑多。]
　　爱莉丝沉默了一阵，然后压低了声音问，[是他让你找我的吗？]
　　[抱歉，爱莉丝。]布拉德叹了口气，[是我私自驾驶了飞艇离开“诺亚号”，但飞艇却在这里出了故障。朱利安并不知道你也在这里。]
　　爱莉丝自嘲地笑了笑，[算了，当我没问。既然你都下了血本，那借你一艘飞艇也算不了什么。不过你为什么不向“诺亚号”或者当地驻军呼救？就算是战争时期，对于身份核实的一般民众，无论是哪方的军队都会无条件保护的吧？]
　　[现在情况紧急，有什么问题见面再说吧。]
　　[哦，对了。我怎么忘了现这回指挥爱斯兰德军收复桑多的是你的旧情人呢？咦？他上次发的那个公开讲话不会就是针对你的吧？呵呵，是不是要报复你当初的绝情呢？]
　　[爱莉丝！]
　　[发火是因为说中了吗？好吧，反正你可是从不食言的人，以后有的是机会慢慢问。]
　　[那还真是感谢你的体贴了。]
　　[把你的坐标发给我，我这就去安排。]
　　[爱莉丝，这件事知道的人越少越好。]
　　[放心，我也不想弄得人尽皆知。我会派最可靠的人去找你，从这里到21区大概要两个星际时，飞艇在你那边天亮之前就能到。]
　　[谢谢，爱莉丝。]
　　[不用谢我，只要给我要的东西就行。]
　　收线之后，布拉德安慰似地用手指给我梳理着头发，[没事的，兰卡。等爱莉丝的飞艇一到，我就送你回基地。]
　　我皱了皱眉头，[刚才听她说……她已经离开“诺亚号”了？]
　　[是啊，]布拉德在我身边坐下，[两年前，有位已经隐退的明星乘上了“诺亚号”，她看中了爱莉丝的才艺，想要把爱莉丝推荐到星际娱乐界。为这事，爱莉丝和朱利安吵了很久。后来，爱莉丝就离开了“诺亚号”，加入了星际的影视公司。]
　　[那她的未婚夫怎么会是联邦军的人？]
　　[这个我也不清楚。虽然她离开了“诺亚号”，但我们偶尔也会私底下联络。去年她突然跟我说她订婚了，未婚夫是联邦军的军官。几个月前，“诺亚号”已经被困在桑多的时候，我和她的一次通话中，她提到了要跟着未婚夫一起到桑多。我没告诉她“诺亚号”也在桑多，因为我总觉得她和朱利安之间的事并不像看起来那么单纯。]
　　爱莉丝的飞艇还有两个星际时才能抵达，我和布拉德便乘着这个机会休息了一下。他应该是很累了，一会儿就沉入了梦乡，我却一直睁着眼睛，尽管视野里仍是一片模糊的光影。
　　在这两个星际时里，尤加能赶到吗？或者……会是杰夫利的追兵？




42.双面间谍

　　当听见飞艇的引擎声时，模糊的视野中已微微地泛起了亮光。桑多迎来了清晨，我和布拉德也度过了这个充满未知危险的夜晚。结果到最后，尤加没有赶来，杰夫利的追兵亦不见踪影。
　　[是一架有达达尼标志的私人飞艇，]布拉德在我耳边说，[我下去看看，他们打了约好的信号，是爱莉丝派来的没错。]
　　我稍微松了口气，飞艇上有达达尼标志的话，无论是在联邦占领区域还是爱斯兰德安全区，理论上都能不受攻击地进行安全飞行。不过身为联邦军官未婚妻的爱莉丝竟能在如今这种情势的桑多弄到达达尼的私人飞艇，看来她的未婚夫一定有着过人的权势。
　　一会儿，布拉德回到了舱内对我说，[没事了，兰卡。是爱莉丝的未婚夫亲自来的，只有他一个人，我们过去吧。]
　　爱莉丝的未婚夫亲自来？这倒也算得上是她口中的最可靠的人了。不过那种身份的人怎能如此随意地行动？
　　我心存疑惑，却也跟着布拉德下了飞艇。登上那架达达尼的私人飞艇后，我用精神波探测了一下周围的环境，却发现飞艇中装饰的豪华程度竟不下于我伊兰亲王府内的寝殿。
　　[布拉德，]我开口问他，[爱莉丝的未婚夫到底是什么人？]
　　[我只听说是联邦军情报部的军官，具体的就……]
　　[呵呵……王子殿下对我有兴趣，还真是荣幸之至。]
　　一个声音突兀地打断布拉德的话，我的心脏像是被人狠狠地捏住，因这带着冷意的笑声是那么的熟悉！
　　布拉德紧张地抓着我的手，将我护在身后。那个声音却在继续逼近，[没想到还有能与你再会的一天，而且是以这种方式――怎么，骑士换人了吗？这回这个看起来可不怎么中用嘛。]
　　布拉德想要有所动作，我抓住了他的手臂，向前走了一步，[我也没想到会在这种地方见到你呢，拉斐尔。]
　　他收敛了自己的气息，我丝毫不能感觉到他的存在，眼睛看不见，如今可是真正意义上的未知。这是一个强大的敌人，比起杰夫利，拉斐尔更不能让人掉以轻心。
　　[这几天频道里那个顶着你的脸的人果然是冒牌货呢，虽然扮得很像，但还瞒不了我的眼睛。]他突然压低了声音，用暧昧的语气说，[我可是熟悉过你的每一寸肌肤的人呢，你那时的表情可算得上是顶极美味了，到底有几个人尝过呢？]
　　听到拉斐尔的话，布拉德的手臂有些颤抖。他隐忍着情绪在我耳边问，[兰卡，你认识他？]
　　我不置可否，拉斐尔却帮我回答了这个问题，[比爱莉丝更早认识呢，当然，也是在你之前。]
　　[你亲自过来是知道我在这里吗？]
　　[爱莉丝跟我说布拉德的事的时候，我只不过想看看我未来孩子的基因提供者是什么样子而已，没想到却有意外的发现，所以就来迎接你了，我的殿下。]
　　我为他这个肉麻的称呼恶心了一下，布拉德却带着愤怒的声音质问道，[你这是什么意思？你根本就不是因为爱她才和她结婚的吧？！]
　　一瞬间的沉默之后，拉斐尔暴发出了一连串的大笑。
　　[哈哈……还真是有意思……在见识过了痴情的王子殿下之后，没想到有一天我还会被另一个人如此娱乐，该说是物以类聚吗？这位据说很优秀的小提琴手也很逗呢！]
　　[你……！]
　　[布拉德，]我开口阻止了他，[能让我和他单独谈一会儿吗？]
　　[可是……]
　　拉斐尔惊讶的声音传来，[这么急着与我私会么？还是说让这位小朋友听到我们的谈话会对你有所不妥？]
　　[不管你到底为何而来，都请你快点把目的说清楚吧，]我说，[我们赶时间。]
　　[为何而来？当然是为你啊，萨可。]
　　他亲热地叫着我的名字凑了过来，布拉德想要拦住他，却被他一拳打倒在地。
　　[虽然很有趣，不过可不能让他妨碍到我们的再会呢，]拉斐尔又踢了在地上呻吟的布拉德一脚，然后走到了我跟前，近到连呼吸都能感觉到的地方。
　　[王子殿下看起来似乎有麻烦，所以我在想是不是有我能效劳的地方。]
　　[你想要什么？]
　　[我要杰夫利手中关于约格和巴比洛克的那份秘密协议。]
　　约格，星际联邦的政府所在地，身为联邦中央星系的统约格被称为星际联邦的“帝都之星”，时刻策划着如何实现宇宙大一统的野心。而巴比洛克却是独立于宇宙之中的一个庞大星系，有着“学都之星”美誉的巴比洛克是宇宙的头脑，所有知识与文明都汇聚于此，有着奇异的以学院为单位的政府体系，只有精神力等级在C级以上的人才能够进入巴比洛克学习宇宙的尖端技术。
　　这两个完全没有共同点的星系能有什么秘密协议？但如果拉斐尔说的是真的，对于这两个星系的联合最先感觉到威胁的，便是在军政体系为基础的达达尼。
　　[你是达达尼的人？]
　　[呵，算是吧。具体说来应该是联邦的叛徒。]
　　又一个叛徒。我冷笑着，拉斐尔的声音听起来却十分开心。
　　[在被联邦派往达达尼执行潜伏任务时倒戈，反过来替达达尼潜伏在联邦中获得情报。也就是俗称的双面间谍吧。]
　　[你如今在联邦拥有的地位应该比达达尼那边要高得多吧？据我所知，达达尼的提拔制度可是十分严格的。]
　　[是啊，]他说，[我现在可是兰卡伽迪斯要塞片区的情报局局长呢，比起调职到约格的杰夫利来说官衔更高，实权也更多。不过你也应该能够明白吧？人有时候不知为什么就会脑抽。就像杰夫利明明能在你身边得到更高的地位与权力，却仍然背叛了你回到联邦一样。]
　　我没有接收他的挑衅，仍旧淡然地继续着话题，[你如果要杰夫利手中的情报，派你的人或自己亲自去弄不是更方便？这种事跟我这个杰夫利的敌人说也没意义吧？]
　　[意义可大着呢，]拉斐尔笑道，[因为只有你才能从精神上打击到他啊。]
　　呵，我还不知道事到如今，自己还能在精神上打击到杰夫利呢。
　　像是看穿了我的想法，拉斐尔好心地解释着，[如果我说杰夫利对你余情未了你一定不信吧？实际上这种说法我自己也没什么把握，因为我总觉得他对你的感情比这更加复杂。你的存在便是他永远的心结，你对他的恨意与冷漠就是他痛苦的来源。]
　　[你为什么这么恨他？]这一点在当年的兰卡伽迪斯我便有所察觉，[那个时候也是吧？你知道他还在乎我，所以才想在他的房间里强/暴我以激怒他。比起被他背叛过的我，你似乎比我还恨他千百倍呢。]
　　[恨他？]拉斐尔笑得古怪，[也许吧，我不知道。我只知道，看着他越痛苦，自己就越开心。这就是恨了吧？]
　　我突然想起了尤加，那双黑眸经常伴着冷淡的脸孔若无其事地望着我，然后带着叹息对我说，萨可，有些事必需经历了才能明白，痛苦也会成为你成长的营养剂。
　　而这个男人，这个我曾恨不得将他抽筋剥皮的人，如今却突然觉得，或许，他和我一样。
　　一样什么呢？我却无从得知。
　　大概是，可怜吧。
　　[你想怎么做？]
　　[把你带回去，拿去要胁他，你觉得怎么样？]
　　我学着尤加的样子说，[不怎么样。]
　　[哦？]
　　[那个时候，他能为了星际背叛我，如今也会做出同样的选择。如果你所说的他对我余情未了一事是真的，那最多也不过是在我死后来给我陪葬而已。]
　　拉斐尔不满地哼了一声，[那么，以王子殿下的高见？]
　　[给我一个联邦军人的身份，把我安插在他身边。]
　　他颇感意外地说，[怎么，王子殿下也想玩间谍游戏了？]
　　[这叫以其人之道还治其人之身。]
　　[就算能用纳米整容机改变你的容貌，但你的眼睛现在看不见吧？精神力也尚未恢复。]
　　[听说过度使用精神力之后出现的力量流失的症状，只要有高等级的精神力者的牵引治疗就能很快恢复。只要恢复了精神力，要不要视力都无所谓。]
　　这是尤加告诉我的事，但由于在桑多找不到比我精神力更高的人，便只能听天由命地慢慢自我恢复。现在既然来了个拉斐尔，又有事要我与他联手，那还真是不用白不用。
　　他果然夸张地叫起来，[这种治疗可是用我自己的精神力去填你那个无底洞，你以为我傻的吗？]
　　我冷淡地说，[你以为这次出征桑多我是来干什么的？信不信由你，现在看起来我和你的目的是一样的，你要是认为我能打击到他的话，这件事最好都听我的。]
　　[哼，自信满满的样子也挺不错的嘛，比起在兰卡伽迪斯时扮演的那个情种傻瓜王子，现在的“血腥萨可”更加名副其实呢。]
　　[那么，交易达成。]




43.下一场游戏

　　拉斐尔下手很重，所以直到飞艇到达目的地，布拉德都没有醒来。这里是联邦军驻地，作为情报支援的兰卡伽迪斯要塞情报局局长的拉斐尔拥有着一艘独立的私人军舰，所以飞艇直接进入军舰内部，根本不会有人想到爱斯兰德桑多远征军的最高指挥官竟也在其中。
　　由军舰中的特别通道直达拉斐尔的私人作息区，爱莉丝前来迎接布拉德，在看到我时大吃一惊。拉斐尔不客气地将肩上扛着的布拉德像行李一样丢给了爱莉丝，[拿好你的东西，你爱怎么玩就怎么玩，至于其他事，呵，我知道你一向是个聪明的女人，是吧？]
　　爱莉丝不自然地笑笑，[那是当然，我的未婚夫昨天一整天都呆在家里，派出的飞艇是我去接我的朋友了，是吧？]
　　拉斐尔哼笑了一声，拉着我便径直走掉。我本能地回头，然而只有光影交错的视线却在提醒着我眼睛已不能视物。我发现自己竟然在想着能够再亲眼看看布拉德，想着能够告诉他，兰卡是真的爱着他。
　　即使只是一个虚拟人格，即使那段时光已飞驰而去，却连我自己都不能否认，那时的兰卡，是真的爱着布拉德。
　　拉斐尔拥有着A+等级的精神力，在星际之中属最高等级，但在他为我做牵引治疗时，我却觉得并不止如此，他的实际能力或许还在这之上。
　　他笑着解开领口，拉出脖子上的那条银链。还是那时的那条链子，精致的银色链子上挂着一把复古式的利剑的吊坠。在兰卡伽迪斯的雪地里，我看着它从拉斐尔的衣领中滑落出来，像真正的利器一般刺入我的灵魂。
　　就算是在失明的现在，只是用精神波来感应到它的存在，我也仍然能够想起它的表面泛着的寒意。
　　[这就是用来约束A+级精神力者脑波的“银环”哦。]
　　[这是“银环”？]
　　我当然知道银环，那是星际用来约束最高等级精神力者使用精神波强度的东西。一旦使用的脑波总量超过限定程度，银环便会以自爆的方式消灭戴着它的人。吉尔伯特的精神力也到了应该被戴上“银环”的程度，但爱斯兰德帝国却拒绝了星际的既定规则。
　　只是我没想到，被叫做“银环”的东西，却是这样一条怎么看都像是装饰用的项链。
　　[虽然对外是说要约束精神力者，但其实A+级的人都被政府征用，自然不能被套着像狗项圈一样明眼人一看就能识别的东西。“银环”只是一个统称，在我见过的那些跟我一样被星际联邦征用的A+级精神力者中，“银环”的样式有做成戒指，手镯，脚链等各种样式的东西，唯一相同的大概只有它们都是银色的这一点。]
　　[那你给我看这个是什么意思？]
　　[你不是想知道我为什么背叛星际联邦吗？“银环”一旦戴上就不可拆除，强行拆除会引起当场自爆。达达尼有拆除“银环”的技术，他们帮我去掉了这条项链中的威胁，比起给我套上限制自由的“银环”的星际联邦，我当然会投靠达达尼。]
　　[原来如此。]
　　拉斐尔看了我一会儿，见我没有继续发问，奇怪地说，[你就没什么别的想法吗？]
　　[你希望我能有什么想法？]
　　他夸张地叹了口气，[我还以为告诉了你这个，你或许会想问问杰夫利是不是也被星际联邦控制住之类的才会背叛你呢。]
　　[我想过，但没有问的必要。]
　　[为什么？就算杰夫利的精神力等级还不足以用“银环”来约束他，但联邦控制人的手段可多着呢。]
　　[就算他有苦衷，也改变不了他背叛了我的事实。敢背叛“血腥萨可”就得做好得到相应报复的准备。]
　　[还真是绝情呢。]
　　他耸耸肩，放弃了对我的追问，[明天再做一次牵引治疗，你的精神力就应该恢复得差不多了。至于你的眼睛，听说过过度使用精神力会导致身体器官的损坏，但我刚才检查了一下，你的眼球和视觉神经系统并没有受损，这样一来，失明只能用心理因素来解释了吧？在这方面，看来还是你那个执事懂得多吧。]
　　[对了，你能用精神力替我找一下尤加吗？]
　　他不爽地回答说，[直接联邦爱斯兰德基地不就行了吗？你不在的话他应该是授权指挥吧？]
　　[昨天晚上我们刚出来的时候他一直跟在我们后面，但后来却失去了联系。我觉得应该是被杰夫利的人绊住了，不然他应该会来找我的。如果尤加出了什么事，没人替我坐镇基地，这个计划就行不通了。]
　　
　　虽然拉斐尔很不情愿被我当手下使唤，但为了我们达成的协议，他却必需帮助我。在将近三个星际时之后，拉斐尔终于用精神波联系上了尤加。
　　在我们的飞艇离开“诺亚号”后不久，杰夫利留下来监视“诺亚号”的人果然便发现了我们的行踪。尤加留下小队绊住那些人，自己一个人架着战机跟在我们后面，然而后来却被闻迅赶来的杰夫利追上。在战斗中，他的战机被杰夫利击毁，万幸的是被随后赶来的救援部队发现，送回了基地治疗。
　　得知了这些情况后，我亲自用爱斯兰德秘密频道联系上了尤加，让他收回派出去寻找我的所有人，继续按计划代替我指挥桑多收复战。
　　[萨可，你准备做什么？]尤加眼中阴云密布，[那个拉斐尔并非可以信任的人，你竟想要一个人呆在联邦军中？]
　　[没有信任可言，我和拉斐尔不过是暂时的合作关系而已。]
　　[可你一定要亲自去面对杰夫利吗？]
　　[我必需学会面对他，然后亲手了解我和他之间的一切。否则我永远也不会原谅自己。]
　　尤加无奈地说，[好吧，只要是你的决定，我都会支持你。但是，我会派人潜入联邦军暗中协助你，这一点请不要拒绝。]
　　[当然，]我对他说，[如果能查到目前在桑多的联邦军中有没有我们的长期潜伏者就更好了。]
　　[明白。不过萨可，你能先告诉我你的打算吗？]
　　我摇摇头，[抱歉，尤加。]
　　开玩笑，具体计划要是被尤加知道了还得了？就连合作者的拉斐尔我也并不打算告诉，因为这是我一个人的战争。
　　拉斐尔用纳米整容机将我的脸修改为了另一个人。就像杰夫利当初杀了真正的骑士候选来到我身边一样，拉斐尔找的替身者，也是即将上任的杰夫利的副官。在这次的桑多战役中，杰夫利是作为其中一支舰队的舰长在暗中协助总舰长的工作，他原本的副官在上一场战斗中死亡，联邦便给他委派了另一个副官――虽说是副官，但其实却是联邦派到各要职人员身边的内务特工而已。
　　这个叫做吉拉的副官身形与我相差不大，身体上没有明显体征，在用已经恢复的精神波读取了他的记忆之后，我迅速掌握了这个人职务与人际关系。身为内务特工的吉拉只是协助杰夫利的日常杂务，若杰夫利有异常情况便随时向上级报告，在联邦目前的桑多驻军中并无任何了解他的人。这倒是给我创造了条件，我用不着扮演真正的吉拉，只要顶着他的脸去做我自己的事就行了。
　　吉拉的长相十分普通，白净的脸上一双狭长的咖啡色眼睛，配上一头整齐的金棕色短发便是他的全部特征。而在联邦的数据库里修改吉拉的基因ID对于尤加来说并非难事，所以拉斐尔悄无声息地在上任的中途解决掉真正的吉拉之后，我便代替那个亡魂来到了杰夫利身边――如同当年的骑士候选。
　　我并不擅长扮演别人，但吉拉此人对于联邦的桑多驻军中的人也同样陌生，所以我只要做好身为副官的职责就行了。在代替真正的吉拉上任的第一天，我并没有见到杰夫利，而被告知我的上司因公事外出，安排我的人只让我把杰夫利不在期间堆积的文件处理好。
　　生活区虽然与普通士官们在一起，但办公地点却是杰夫利主舰中的办公室。我用精神力影响了监控视频，然后便开始了对新的办公地点的探查。
　　他的办公室果然还是一如既往的整洁，并非完全的清洁机器人工作的结果，在某些细微的地方仍能体现出杰夫利式的风格。比如说被他亲手擦拭得绿油油的观赏植物的每一片叶子，我能想象着他闲暇之时拿着绒布细心地拭去叶片上薄薄的尘埃的样子，一定是舒展着眉头，哪怕在旁人看来，他的脸上依然挂着寒霜。
　　自嘲地笑了笑，我试着用精神力连接上他的办公电脑。用精神力操控电脑是只有A+级的人才能做的事，我的尝试自然以失败告终。而手动连接电脑这种事是尤加的专长，我并不擅此项，所以碰也没碰他的办公桌，便重新坐回了自己的位置，开始处理那一堆被杰夫利遗忘在身后的，抛给副官做的杂务。
　　来日方长，游戏又一次开局，杰夫利，你还能赢多久？




44.再一次相识

　　[你叫吉拉？做得不错。]
　　这是我见到杰夫利的第一天，他对我所说的唯一一句话。名义上的公务外出归来之后，那张冷峻而一向不动声色的脸上竟带着少有的倦意。下巴冒出乌青的胡桩，凹陷的眼窝周围也浮着浓重的青晕。
　　在匆匆处理了一下公务之后，他看也没看一眼我这个新上任的副官，例行公事般地对我说了以上那句话，然后便再次消失。我的精神触手跟着他，看他回到自己的休息室里将自己洗漱打理干净，倒在床上却辗转难眠。
　　第二天，他像一个尽职的军人一样来到办公室。我向他报告了今日的要务与日程安排，听完之后，他只是点了点头，随口丢了句“你去安排吧”，然后便打开电脑做起了自己的事。
　　我回到位置上继续处理着杂务，收发邮件，整理一大堆乱七八糟的情报。真正有价值的事还不会交给我一个新人接手，所以在做事之余，我有大把的空余时间用来观察我的“上司”。于是我发现，尽管在旁人看起来他像是在认真工作，但情绪却是一片混乱。
　　决定不再轻易依赖精神力窥视旁人的思维之后，我这才发现了用眼睛观察的乐趣。当然，现在我的眼睛失明，只有用精神触手代替眼睛来观察周围的一切。所以在旁人看来，我也是目不斜视地做着自己的事，一点也没有分心。
　　拉斐尔说间谍的潜伏作战可不是那么容易完成的。观察期是最重要的一个阶段，要像当初杰夫利在我身边默默地忍受着我无理的差遣一样。获得信任并非易事，但若机缘巧合，说不定能在短时间之内获得想要的东西。
　　我没有那么多时间来打长期潜伏战，也不知机缘到底何时才降临在我头上。昨日上任之时我便将办公室的情况打探得一清二楚，其中特别引起我注意的便是办公室角落里的一台复古式演唱机。演唱机周围陈列着一大盒储备晶块，不带商标，那么看来便是私人刻录了。
　　之前便好奇，向来没什么特别爱好的杰夫利怎么会弄这么个东西放在办公室里？而在昨日用精神触手对他的休息室进行观察的时候也在简洁的房间里发现了同样的东西。
　　这算是我所不知道的爱好吧？我捉摸着找个机会去看看那些晶体里都存着些什么东西，但就像是知道我在想什么一样，在工作告于段落之后，杰夫利竟然亲自开启了唱机。
　　从立体投影孔中射出的，是一架洁白的钢琴，一个有着曲卷雪发的孩子打开了琴盖，音符一串串地从他小巧却灵活的手指下流了出来。我克制着自己的情绪不动声色，然而手指却不由自主地抽搐了一下，随即紧紧地握成了拳头。
　　那个角度的话，应该是将涉录机安放在琴室的窗台上拍的吧？
　　[会打扰到你吗？]
　　看到我停下了一直忙碌的手中的工作，杰夫利抬眼望向我这边。
　　[不会，]我立即开口否认，又觉得自己的态度过于生硬，便再加了句，[不错的曲子。先前看到唱机的时候还在想，让长官您喜爱的会是什么样的音乐，没想到是钢琴呢。]
　　[喜欢吗……大概吧。]他顿了顿，向办公桌处返回，却又在中途停了下来。
　　[觉得奇怪吗？我看起来不像是会欣赏钢琴曲的人吧。或者你来之前打听到的关于我的事，与钢琴曲一点也不搭调？]
　　拉斐尔告诉我，身为间谍一定不能说实话，而尤加说，杰夫利是他唯一看不透的人，非常不好对付。当我听到杰夫利这样的询问之后，脑海里瞬间便飘过这二位的话，但鬼使神差中，我却只是歪着头想了想，然后说，[的确，您不像是会喜欢古典乐的人，而在刚才之前，我还以为每天最多只会听到您对我说不超过一句话。]
　　墨眸之中闪过一丝惊讶，却几乎在同时便被很好地掩去。他用毫无波澜的语气说，[是吗？我还第一次直接从下属口中听到对我的评价呢。]
　　是暗示不要多嘴吗？不过我可不是真的到这里来当他的下属的呢。
　　[因人而异吧，或许在您眼中，我也不像是从约格军部来的人吧。]
　　[约格军部养不出你这种敢于发言的人，他们只会告诉学员只有沉默才是生存的法则。]
　　说这话的时候，他脸上的寒霜比平时更盛。我放低了些声音，[或许吧，但沉默却并不能解决所有事情。]
　　那双墨眸紧紧地盯着我，握着的手心有些湿意，第一次发现原来这个男人还拥有如此程度的压迫感，只是用精神力感受就能让我紧张到这种程度。当他终于收回目光时，我才悄悄喘了口气，庆幸自己的眼睛看不见，否则真是难以想象直接目光交接的后果。
　　[是啊，遵守沉默规则，会使人错过许多的机会。不过看起来，你就是因为不遵守规则，所以才被派到这里来的吧？]
　　看起来我的话似乎被理解成为了因为违反了约格的潜规则所以才被发派到随时都有伤亡的战场上来的被排挤对象。这样也能解释我这个不专业的副官的言行了吧？
　　于是我稍微扯动了一下嘴角，[是啊，现在那帮人的耳根子算是清静了，我也不用再那么难受了。而且最可喜可贺的是，我的上司并不是像传言中的那样沉默寡言，冷酷无情。]
　　[这也是因人而异吧，]他说，[在你之前，我从来没有和工作上的同事这样聊过天呢。]
　　[那可真是我的荣幸。]
　　[和你谈话让我觉得轻松……不，或许不止如此……]
　　他寻思了一下，终究没找到合适的词语，于是便放弃似地说，[总之，虽然迟了一下，不过我非常高兴能有你这样一个副官。]
　　[我也很高兴能有你这样一个上司。]
　　
　　我不知道这算不算是拉斐尔所说的机缘巧合，总之在上任的第二天，我竟像一个普通同事一样和杰夫利聊了天。他当然并不是信任我，只是源于某些说不清道不明的东西，使这个资料上显示极其沉默寡言的人居然愿意开口和我说话。比起当初刚刚成为我的骑士候选时，我和杰夫利在这一天里，再一次迅速地开始熟悉起来。
　　[别高兴太早，说不定只是试探或者误导你而已。]
　　在与拉斐尔的远距离精神波交谈中，他口气凉凉地对我说，[他在你身边呆了那么多年，先别说你这个缺心眼的，连你哥吉尔伯特都被他骗过，谁知道这回他演的又是哪一出？要我说啊，你还是直接看他脑袋里到底在想些什么就行了。]
　　[你的精神力等级比我高，为什么不自己去看？]
　　[他的脑波由高等级者加了精神锁，虽然要解开也难不倒我，但难免会被他察觉。]
　　[那我来看不是一样？]
　　[你可不一样哦，]他的声音很兴奋，[我说啊，你就没想过为什么杰夫利还呆在你身边时你能看到他的思维吗？他的精神锁可是在那之前就加上的呢！]
　　的确，身为重要间谍的杰夫利的大脑不可能不加精神锁，但那个时候，我却随时都能进入他的思维。
　　[不会吧？]我对拉斐尔说，[那个时候应该还没有，他要潜入帝国，还是作为骑士候选人的话，必需也要经过大脑扫描。加了精神锁的话在过大脑扫描那一关的时候就会被发现了。]
　　[那为什么过大脑扫描那一关的时候没发现他是联邦间谍，反而是直接被你本人发现了呢？]
　　[……工作人员中有他的人？]
　　拉斐尔的语气有些气疾败坏，[这只能解释前半句大脑扫描时为什么没发现他的间谍身份，那后面呢？]
　　[后面？]我也有点火了，[你卖什么关子，我要是知道还问你干嘛？]
　　他有些惊讶，[真不知道？你难道没听说过大脑波长这种说法吗？]
　　大脑波长，也就是脑细胞所放射出的精神波的波长。在理论上，每个人的大脑波长都各不相同，正如每个人都拥有独特的基因ID一样。
　　[巴比洛克的学者做过试验，人工造就了完全一模一样的大脑波长，]拉斐尔解释着，[结果发现，若是两个独立个体的大脑波长完全一致的话，便能任意联络上对方的大脑，以获取其中的信息。这也正是巴比洛克精神资源共享的理论基础。]
　　[……你是说，我和杰夫利的大脑波长完全一样，所以我才能透过他的精神锁直接看到他的思维？]我皱起了眉头，[要真是这样，他也能够看到我的思维，那他就不必冒着风险从我的工作电脑上去寻找情报了。]
　　拉斐尔想了想，说，[我觉得，那应该是他从未想过要涉入你的思维的缘故吧。]
　　我的心抽搐了一下，本能地切断了与拉斐尔的精神波对话。害怕继续听下去，或许会推翻我一直建立起来的仇恨的高墙。
　　也正在此时，通讯器响起。我连接上三维视频，出现的是刚才的话题人物的脸。
　　[现在方便吗？]在已近深夜的现在，杰夫利还穿着制服，[虽然已经是休息时间，也没有紧急军情，不过能到办公室来一下吗？]




45.深夜秘谈

　　与调查时所了解到的常年作冰山状的杰夫利不同，现在叫我去办公室的声音简直温柔得让我会误以为回到了他还是我的骑士的年月。如果我是真正的吉拉，在经过白天的一番谈话之后，我会认为或许关于杰夫利的传言不尽其实而相信了他的这副温柔的面孔。
　　可惜的是，我曾亲身体验过他的冷酷与狠决。那个时候的我虽然眼睛没有瞎，心却早已被蒙蔽。
　　穿好制服，我像一个忠心的副官一样迅速来到了办公室。杰夫利将我叫到了他的电脑前，调出了这几日的战报。
　　[你还没有看过这些吧，]他示意我在他身边坐下，[从流程上来讲，现在让你接触这些还为时过早，但我想听听你在看过战报之后对目前桑多局势的看法。]
　　我皱起眉头，[可是……]
　　[我已经屏蔽了办公室的监控系统，]杰夫利说，[只是想私下了解一些你的个人想法，并没有其他意思。若是一般情况下，我的副官至少也要经过三个月的观察期之后才会开始真正任用，但现在是非常时期，而我的直觉告诉我你是一个可信的人。]
　　[谢谢，长官。]
　　[今天的谈话不会被记录在案，我用精神屏障封锁了这间办公室，不会有第二个人知道。你只要将你自己的想法说出来就行。]
　　我犹豫了一下之后才说，[我在约格主修的是政治关系学，职务也只是文官。虽然军事系的课程也是必修课，却并非我的专长。]
　　这些是吉拉的资料，身为负责监视自己人的内部特务，军事课是被放到了政治关系之后的第二位，也的确不是每个舰长级的副官都擅长军事理论和指挥作战。吉拉的表面资料是擅长政治学且拥有军籍的文职人员，但其实在真实的档案中，他的军事理论也是名列前茅。
　　杰夫利应该是提前打听过自己的下任副官的情况，但具体打听到哪种程度却不得而知。现在突然把我叫来谈桑多局势，的确不得不让人有所防备。
　　于是我按照他的意思开始观看他给出的那些战报。这是情报处理中最常见的情况，将一堆或有用或无用，或真实或虚假的信息全都打乱混在一起，从海量情报之中抽取真相。
　　我能看出全部的真相，因为身为爱斯兰德桑多军的总指挥，我非常清楚爱斯兰德军的作战动向，但若是真正的吉拉又能看出多少呢？还是说，就算吉拉能分析出全部局势，那他又会在长官面前说出多少才算合理呢？
　　[初步看来的话，现在是双方的僵持期，我方无法突破爱斯兰德军的强大火力，而对方也因桑多南半球的风暴无法深入……]
　　我开始从最表层的东西说起，边说边观察着杰夫利的表情。他似乎对我说的并不满意，偶尔插入一些提问。我也只做出一些最简单的回答，使得他平静的脸孔终于有了波澜。
　　[吉拉，]他忍不住打断我的话，[我只是想听听你的个人意见，而不是让你做战局汇报。]
　　[恕我直言，长官，]我决定发挥白天时的实话实说战略，[我只是个文职副官，在职权上是不能干涉战局的。而且您突然这样问我，让我觉得有所不妥。]
　　[我不希望你有所顾虑，毕竟在接下来的这段时间，我想要你替我去参加军事会议。]
　　[长官……]我吃了一惊，让刚上任两天的副官代替他参加军事会议？就算是开玩笑也不至于到这种程度吧？
　　[我以前是情报局的人，所以吉拉，我调查过你，你在学校时虽然实战指挥并不出色，但在军事理论方面却有着很高的天赋。我想这也是你被派来作为我的副官的原因。]
　　[可是，军事会议这种事……]
　　[你只需要代替我出席，做好会议记录，并在上级提问时能做出正确的回答即可。我想如果是你的话，应该有能力替我做出回答，所以才找你来商量此事。]
　　我犹豫了一下，[我能问一下原因吗，长官？]
　　[这段时间我可能会经常外出，所以必需有人代替我留在这里。虽然我可以找艇队中的心腹来代替我，但若要完美地打掩护的话，却没有比副官更好的人选了。你的前任因公殉职是我最大的损失，在目前的情况下，我没有时间来做出弥补，只有挑出新的人选。在白天的谈话之后，我觉得你是可以信任的人，希望你能助我一臂之力。]
　　[为什么会马上就相信我呢？]我问，[说不定我只是装出一副友好的样子而已。]
　　他的嘴边竟浮起了少有的微笑，[如果我说是因为直觉，你会不会觉得很可笑？不过说起来，我从军多年，对自己看人的眼光还是有所自信。从见到你的第一天我便对你有一种熟悉感，这大概就是所谓的眼缘吧？]
　　我也向他笑了笑，[能得到长官的信任是我的运气，若长官需要我的帮助，我是不会推辞的。只是军事会议所讨论的是关系到我军成败的重要举措，以我的资历还远不足以参加军事会议，更不用说发表意见了。]
　　[那么，]杰夫利指了指电脑，[如果是在军事会议上，总指挥让你分析局势的话，你会如何回答呢？假设一下你在我的位置，我想你一定不会说出刚才那些话的。]
　　我思考了一下之后说，[如果是在军事会议上的话，我会说，爱斯兰德军在故意拖时间。]
　　[哦？]墨眸闪出亮光，[为什么会这么说呢？就算是僵持期，再怎么看也是我军处于下风，要拖时间也应该是我军想办法拖时间，以等待联邦援军吧？]
　　[这次的爱斯兰德援军总指挥是“血腥萨可”吧？]
　　说出这个名字后，杰夫利的脸上飘过一丝阴霾。我继续说道，[从我了解到的“血腥萨可”，和他抵达第一天发表的桑多宣言来看，那应该是一个很骄傲的人。事实上，“血腥萨可”以往从无败迹，他人生中最大的失败大概就在于“黎明之牙”的覆灭了。而此次出征桑多是在“黎明之牙”覆灭三年之后，“血腥萨可”的首次复出。他应该会急于取得胜利来证明自己，所以才会发布那篇桑多宣言。]
　　[那么，他为什么没有实行桑多宣言中的那些措施？而且事到如今还要拖延时间呢？]
　　[应该是已经找到了他要找的人了吧？因为在那天之后，“血腥萨可”也再没提过要将桑多宣言实施，并且爱斯兰德军的作战中也看不出任何异常。]
　　[达到目的之后就不用实施桑多宣言的内容了吗？那你说爱斯兰德军拖延时间是？]
　　[刚才也说过，“血腥萨可”是个很骄傲的人，但爱斯兰德军却在进攻南半球时被阻挡在沙暴之外，与我军交战的胜负也并不明显。这对他那样的人来说应该算是一个打击吧。受到打击之后便会面对来自各方的压力，特别是在“黎明之牙”覆灭三年后的首次复出。一般来说，一定会急于想出奇招至胜。所以爱斯兰德军的拖延大概有两种情况：其一，等待另一批援军，或是准备足以毁灭南半球的大型武器；其二，他们在找突破沙暴圈的方法。]
　　[不错。那么你认为哪个才是正确答案呢？]
　　[应该是一，]我说，[从“血腥萨可”以往的战斗纪录来看，他大概会偏向于干脆将桑多南半球毁掉的方案。]
　　[是这样吗……]杰夫利靠上椅背，墨眸中泛着幽光，[我却觉得，他会选二。]
　　[为什么？]
　　[……其实他并不喜欢做那些事……]
　　喃喃自语般地说了半句之后，杰夫利不自然地打住。就在我以为他不打算再开口时，他却又说道，[还有第三种可能。]
　　[第三种可能？]
　　他抬起头来，[现在真正指挥爱斯兰德军的另有其人。]
　　我心里突地跳了一下，面上只是做出奇怪地表情说，[你是说，爱斯兰德远征军只是打着“血腥萨可”的名义，而实际上却是由其他人指挥吗？]
　　[刚开始的时候的确是由他指挥……]
　　[那么是中途更换总指挥？一般来说总指挥没有出现重大误判的话，是不会出现这种情况的。]
　　[是因为他的身体原因吧，]杰夫利的语气有所迟疑，[萨可的身体状况并不好……]
　　[不好到了已经不能指挥的程度了吗？]
　　[……说不准，我也只是听到了一些风声而已。若他真的因为身体原因无法指挥，那么现在的爱斯兰德军总指挥应该是他的副官，或者正在调派新的总指挥过来。]
　　[若真如此，那么第三种拖延时间的解释也有可能。中途更换总指挥的话的确是需要不少时间。]
　　[所以我现在必需去证实这件事。]
　　[长官？]
　　我的心底泛起不好的预感。
　　[接下来这几天，你就代替我全权处理这里的事吧。]
　　[那您呢？]
　　[我要想办法调查爱斯兰德军拖延时间的真正原因。]




46.近距离操控法则

　　对于爱斯兰德军拖延时间的理论并非全部谎言，来到桑多之前便对这里恶劣的沙暴天气有一番研究，到此之后又另派了行星季候学者对桑多进行实地调查。若能找到突破沙暴圈的方法自然是最佳战略，要是不行的话也只有再调军队过来进行大规模的强行突进。总不能让僵持战一直这样打下去。
　　而在僵持期中，也正好方便了我个人的任性行动。虽然从一开始，我的个人计划便被外力强行脱离了轨道，但意料之外的奇遇却让我有了新的设想，不得不说拉斐尔的出现与他的主动合作给了我最直接的机会。
　　我不知道杰夫利的提议是不是一个陷阱，或许那个狡猾的男人早已看出我的破绽，于是便设了这个局等着我露出尾巴。但我仍然接受了他的提议，与他对调了身份，在他非法外出期间替他守在主舰上。
　　虽然我被授权使用他的电脑，但机密文件自然不会对我开放。这个时候我可真怀念尤加，要是他的话就能马上把这台到处都加了密的破电脑解决掉了吧？事实上我也联络过尤加，试图内外联合，让尤加从外部入侵这台电脑，但最终仍然失败。这使我再次为了自己除军事指挥以外什么都不会而失落。
　　[看到了你的外出记录，但用精神波搜索却发现你人却呆在办公室里，怎么回事？]
　　拉斐尔的声音在大脑中响起，我不动声色地在监控系统下继续假装忙碌。
　　[杰夫利与我对调了身份外出，我替他呆在办公室，他去做他自己的事。]
　　[他做什么事要这么偷偷摸摸的？]
　　[哦，]我的嘴角忍不住扯动了下，[他好像是调了他的秘密情报组成员，然后一起去爱斯兰德基地了。]
　　[突击作战？]
　　[不，只是去确认爱斯兰德基地的“血腥萨可”是不是我本人。]
　　拉斐尔惊奇地叫道，[不是吧？这么快就被发现了？]
　　[应该还不至于，不过毕竟他在我身边呆过那么多年，前段时间还亲自将我从基地绑架出来。只是怀疑基地的“血腥萨可”是不是本人很正常，应该还不会想到我本人就在他身边吧。]
　　[如此一来你岂不是大权在握？至少能碰到他的电脑了吧？]
　　[放心，我当然记得你要的东西。不过我拿电脑这玩意儿可没什么办法，要不你来试试？]
　　[在对电脑这方面我跟你一个水平，要不早就下手了。你的执事不是黑客级的吗？交给他处理不就行了？]
　　[尤加已经试过了，要是能找到人内外联手的话还有可能，可惜我和你都不是正确人选。你身边能找到电脑高手吗？不用黑客级的，只要能顶尤加一半就行了。]
　　[高手自然有，不过调过来需要时间，现在的桑多军中也有派得上用场的，但不能百分百信任，所以不到万不得以的时刻，我不会随便任用那些人。]他又夸张地哼笑着，[再说了，我觉得杰夫利把这些事交给你一个才上任几天的新人来做本身就很奇怪，说不定他早就对你报以怀疑态度，只是想乘你做坏事的时候抓住，要是这时候我派了人来帮你，不就被一起牵连进来了吗？]
　　我失望地说，[那就只有等杰夫利回来之后再慢慢从他身上入手了。]
　　[你为什么不直接去看他的大脑好了？]拉斐尔不满地插嘴，[如果是波长与他相同的你的话，他大脑的精神锁就相当于没有。]
　　[看到了又如何？你并不是让我来确认到底有没有那份文件，而是要拿到那份文件的复本发给达达尼吧？就算在他的大脑里确认了文件的存在，没有杰夫利的基因ID也不能从他的电脑里复制出来。]
　　[哼，明明还被称为军事鬼才，你怎么就是个电脑白痴呢？]
　　[彼此彼此，]我反唇相讥，[你还是情报局局长呢，电脑白痴是怎么当上情报局的局长的？就单靠你A+的精神力吗？]
　　说到此处，我突然像是被什么东西刺了一下，刚才的话使我脑中突然闪出灵光。
　　[怎么了？]
　　察觉到我的异常，拉斐尔紧张地问，[有情况？]
　　[拉斐尔，]我对他说，[你确定你是A+级的精神力吧？]
　　[废话，不然你以为那群疯子为什么要给我套上“银环”？！]
　　[你确定你的“银环”已经被达达尼的人解除了吧？即使使用大量精神力也不会把你自爆了？]
　　[确定，]他说，[早就已经试过了，不然我怎么会那么干脆地叛变？]
　　[刚才我们都忘了一件事呢，]我叹了口气说，[A+级的精神力不是可以直接操控机械么？更何况你这样一个受过特工训练的情报人员，应该能用精神力连接电脑的吧？]
　　[你以为用精神力连接电脑是这么简单的事吗？]他反驳道，[要消耗大量的精神力就不用说了，最基本的条件是得离那台电脑十米范围内。我的专长不在精神操控机械方面，虽然非要做的话也不是说不行，但我这个非专业人员得在离□控的物体三米范围内才办得到。你以为杰夫利会让我离他的电脑三米以内？他可是恨不得把我碎尸万段呢，根本就不会让我上他的主舰的！]
　　[杰夫利自然不会，但我会，]我说，[现在我可是顶着他的身份在做事，而且“副官吉拉”并不知道你们之间有过节，听说作为支援的情报局局长拉斐尔有事找，当然会把人请进来，不是吗？]
　　[……为什么这么简单的问题现在才发现呢？]
　　[因为我们都习惯在不知不觉间将问题复杂化。]
　　
　　在结束精神波交流后，拉斐尔迅速来到了杰夫利的舰队，以公务的名义要求与舰队总舰长密谈。我不动声色地将他请到了办公室，没想到一关门，那家伙竟然首先便扑腾着来了个熊抱。
　　结实且不容反抗的男性手臂使兰卡伽迪斯雪地里的记忆复苏，我僵硬地想要把他拉开，他却在我耳边用暧昧的语气说，[想我吗，宝贝？]
　　什么乱七八糟的宝贝？！我直接用精神波冲他脑中吼着，他却提醒我说，监控器在记录呢，扮演好不明情况的副官吉拉的角色。
　　不明情况的副官吉拉会怎么做？在不知道自己的上司与这个莫明其妙的男人的关系的情况下，顶替上司位置的吉拉只有采取最安全的首先观察这个男人的言行的方式。如果从吉拉的角度看的话，这个身为兰卡伽迪斯要塞情报局局长的男人的问候方式与所说的话只会让他误会自己的上司与这个男人有什么暧昧的关系，为了确保自己扮演上司的伪装不露馅，应该不会过多且强硬地拒绝与这个男人的“亲密接触”。
　　但这对于我来说无异于酷刑。论心机与计谋，我远不是这个永远在脸上挂着微笑的男人的对手。更何况我暂时与他是合作关系，为了能在潜伏于联邦军期间有所庇护，目前还不能与他翻脸。
　　于是我只有学杰夫利平时那样板着脸冷淡地作一些普通的询问，在摆脱不了拉斐尔牛皮糖似的纠缠的情况下，和他一起坐到了会客用的沙发上，有一搭没一搭地瞎聊。
　　这个距离离电脑太远，我操作不了。
　　在接收到拉斐尔的精神波信息之后，我才勉强确定这个不正经的男人的确有在进行着预定的计划。他将口头话题转移到了最近的战况上，以一个情报局的专业人士的身份提出意见。于是为了配合他的讨论，顶着杰夫利的脸的副官吉拉自然会去电脑那边调出最近的战报表以作讨论，拉斐尔居然也动作自然地拖了张椅子过来坐到了我的身边。
　　完全的一出自导自演的戏码，所谓的观众也只有监控器而已。总舰长室的监控器只是记录办公室的情况，而不会有人随时在另一头监测，只有发生特殊情况时才会被调出来查看。我和拉斐尔都是高等级的精神力者，将监控器屏蔽不过是小菜一碟，之后便能在这里随意活动。但他却用他高我一等的精神力压制着我，不让我有使用的机会。
　　何必这么麻烦，你演戏演上瘾了？我白了他一眼，他却仍然是一副嘻嘻哈哈的表情。
　　本尊回来之后一定会有人告诉他我来过，这样一来他自然就会去调看监控记录。要是看到一个与自己的脸一模一样的人和我进行亲密接触，那副死人脸上的表情一定会很精彩吧？
　　一边进行着精神波交流，拉斐尔竟还真的哈哈地笑了出来。我在心里狠狠地把他鄙视了一顿，却也不得不照着他的意思把戏演下去。
　　好吧，玩笑到此为止。等他笑完，终于才收敛了一些，开始干活了，记得好好给我掩护哦~
　　然后他便盯着电脑进入了冥想状态，金色的眸子的颜色在一点点变淡，直至完全接近于白色。与此同时，电脑也开始自动运作起来，黑白的字符串在三维屏幕区中飞速闪烁着，我用刚刚恢复自由的精神力局部屏蔽了这诡异的一幕。
　　偶然偏过头，在三维屏幕不断闪烁的光线下，拉斐尔那双颜色变得极淡的眼睛看起来几乎快要接近于银色。
　　果然很像。
　　回想起在尼纳河边看到的拉斐尔的金发被染上白雪的一幕，奇怪的感觉再次在心中浮现。
　　是偶然吗？不过要怎样的偶然才会让这样一个人与爱斯兰德国王的脸如此相似？




47.突发事件的处理方式

　　我曾学习过用精神力控制机械的方法，但由于等级不足，就算掌握了理论知识也无法使用。不过其难度却让同样拥有A+的吉尔伯特也频频皱眉，若没有经过长时间的训练，就算是A+也无法如意地控制机械与电脑。
　　身为情报人员的拉斐尔对这方面应该比较熟悉，但在用精神力连接上电脑开始进行资源搜索后不久，他的额头便开始浮出汗珠，脸色也一点点地白了下来。看到这样的情况后，我不禁开始担心让拉斐尔用精神波连接电脑是否是一项正确的决定，但目前看来，我除了张开精神屏障屏蔽掉监控器的监视之外，也实在帮不上什么忙。
　　估计搜索这台电脑得耗相当长的时间，我正想着先去处理一些必需的杂务或者泡杯茶的时候，三维屏幕上却跳出了一条不起眼的提示。
　　若是平时的话，那条提示的确不起眼，因为那里只显示了在关口处的一些官阶较高或身份较为重要的士官的出入记录，让总舰长能随时调查舰队成员的出入情况。
　　只是现在弹出的那条提示却让我瞪大了眼睛，因为那里清晰地写着：副官吉拉公务外出归来。
　　杰夫利不是去调查爱斯兰德基地的“血腥萨可”是不是我本人了吗？早上才刚出发，怎么现在就回来了？！
　　我立即用精神力搜索了杰夫利的位置，遗憾的是他本人正穿过联邦军基地关卡向主舰这边过来。现在已经顾不得杰夫利如此短时间的外出到底是设计好的陷阱还是单纯的偶然，得让拉斐尔快点从这里滚蛋才行！
　　[拉斐尔！]
　　我向他大声吼叫，但他却完全没有反应。我用手使劲地摇着他的肩膀，但他的精神仍然没有从与电脑的连接中脱离出来。三维屏幕上飞驰的字符开始出现混乱，我不了解这是怎样的一种情况，只有狠狠地扇了他一巴掌。
　　[杰夫利回来了，快点给我回神！]
　　淡得几乎接近白色的眸子这才开始恢复了颜色，虽然已经从电脑的世界里脱离出来，但我却能感觉到他的精神波并不稳定，甚至连目光也无法完全集中在我身上。
　　瞄了一眼电脑，三维屏幕经恢复到正常状态，但杰夫利的飞艇却已经登上了总舰。我烦躁地想将拉斐尔强行拖出去，要是杰夫利看到他的死对头在自己的办公室里一副要死不活的状态，真不知会发生什么事。
　　可是这个该死的情报局长却一点力气也没有，被他沉重的躯体压制住不能自由行动的后果便是在绊了一跤之后一起跌倒在地。我的头似乎是撞在了桌子或者沙发的棱角上，一瞬间痛得使大脑产生了眩晕，更何况还有个比尸体好不到哪去的拉斐尔压着我，连四肢也一同失去了力气。
　　[王八蛋……你害死我了……]
　　[……你难道就……不会先打听下他会出去多久吗？]
　　在我和拉斐尔相互指责之际，办公室的门就这样打开了。用纳米整容机将脸弄成吉拉的样子的杰夫利出现在了门口，在短暂的停顿之后，他冲了过来，将压在我身上的拉斐尔拎起来一拳打飞。
　　似曾相识的情景让我几乎要笑出来。四年前的兰卡伽迪斯，在拉斐尔将我强行带至杰夫利的私人居所时，也发生了相似到几乎一模一样的情况。那时的我沉浸在被杰夫利看到狼狈的样子的恐惧之中，而当他怒吼着赶走了拉斐尔时，我心里却因此而感到了些许欣慰甚至开心。以为他还与从前一样在乎我，但他却在说出残忍的话之后再一次离开我。
　　[滚！]
　　听到怒吼的瞬间，我的身体不由自主地瑟缩了一下。
　　[哟，正主回来了啊，]拉斐尔恢复了听起来玩世不恭的语气，[你这个新副官的味道还不错哦，虽然顶着你的脸，内在却是个可爱的小绵羊呢~]
　　你他X的全家都是小绵羊！
　　我实在很想丢他一个大白眼，但在失明的情况下，眼睛却做不出过多的动作。杰夫利将我扶起来让我坐到了沙发上，然后拔出枪便向拉斐尔射击。
　　连这反应都一样啊。我在心里冷哼了一声，然而鼻子却忍不住酸了起来。拉斐尔边说着激怒杰夫利的话边逃走，再次将我和他留在了单独的空间里。
　　[你没事吧？他……对你做了什么吗……]
　　我尴尬地整理好衣服站了起来，[对不起，长官，都被我搞砸了。]
　　[不是你的错，]他拍拍我的肩膀，然后转身去捡进门时丢在地上的东西，[那个人有高等级的精神力，你瞒不过他的。我没想到他居然会跑到这里来，还好回来得及时。以后见了那家伙你就当没看见好了。]
　　回来得也未免太及时了吧？就这个时间最多刚赶到爱斯兰德基地，难道是中途返回的吗？
　　[他来这里做什么？]
　　[……说昨天的战报中有异常情况，所以我就让他进来了……]
　　我将监控器录到的那部分内容简单地复诉了一遍，而在说到张开精神屏障后的那一段时间，我便语无伦次地吱吱唔唔了半天。暧昧的语言成功地引导杰夫利将事情想歪，可能觉得是自己连累了我，他眼神闪烁了几下，便打住了我的话，没有让我再继续。
　　[你受伤了，得先去包扎一下。]
　　他抬手用袖子给我擦拭着额头，我这才想起撞上之后似乎的确有流血的样子。于是我急忙躲过他想拉我的手，[抱歉，长官，我自己来吧。]
　　[可是……]话说了一半，又像是想到什么一样，杰夫利又点点头说，[好吧，我处理点事，你先去休息室治下头上的伤，今天就先回去休息吧。]
　　总舰长的休息室就在办公室的隔壁，纳米整容机也在那里。我先把伤口简单处理了一下，再用纳米整容机将脸弄成吉拉的样子。换下舰长的制服，我又恢复到了副官吉拉的身份，给杰夫利简单汇报了一下这大半日的工作之后，我便匆匆回到了自己的房间。
　　
　　[嗨~]
　　[你……你怎么在这里？！]
　　谁知回到房间之后，却看到拉斐尔竟公然躺在我的床上。房里本就张着他的精神屏障，我并不担心会被人看到，但这家伙留在这里是什么意思？刚才不就应该乖乖地滚蛋了吗？
　　[我以为你已经回去了。]
　　[别那么绝情嘛，]拉斐尔在床上舒服地翻了个身，甚至还朝我抛了个媚眼，[都跟你说过用精神力操纵电脑是要消耗很多精力与体力的嘛，更何况还被你中途强行打断，我现在可是全身没力气，所以就借你的床休息一下，咱们可是同伙，不要这么小气哦！]
　　[谁跟你是同伙，]我无力地白了他一眼，却也没有强行将他赶出去，[休息够了就快滚。]
　　[你也不问问我都从他的电脑里得到些什么情报？]
　　[那么短的时间，你能得到什么情报？]
　　[时间虽短，但整个电脑也大概浏览了一遍。不过遗憾的是，那份协议似乎并不在那台电脑里。]
　　[你确定约格和巴比洛克的秘密协议是真的存在的东西？]
　　[那当然，我可是真自确认过了那场会议。不过会议是在约格一区的议院里进行的，精神波不能浸透。但是会后我可是亲自找过参与会议的巴比洛克学者，从他们口中进一步证实了这份协议的签订情况。]
　　[那么，杰夫利与那份协议又有什么关系？什么要交由他保管？]
　　[杰夫利在那之前就已经正式调任外交部，参与负责约格和巴比洛克之间的外交事务。由于桑多的战事被联邦十分看中，所以才临时将以前与爱斯兰德有过深度接触的杰夫利调过来协助作战。]
　　[那你和杰夫利又是什么关系？]
　　他呵呵一笑，[那时候不就跟你说过了么？我负责监视刚从你身边卧底结束后回来的杰夫利呢。]
　　[让A+级精神力者去做监视这种事？]
　　[顺便而已，]拉斐尔笑得像个好孩子，[他刚好调到了兰卡伽迪斯来做情报局副局长。所以当时才由我这个兰卡伽迪斯未来的情报局局长代为监管他的行动一段时间。]
　　[你那时就知道自己一定会成为兰卡伽迪斯要塞的情报局局长吗？]
　　[不是知道，而是一定要得到。只有坐到更高的位置，才能获得更多的情报。]
　　[你那时候就已经背叛了联邦？]
　　[别说得这么难听，]他不满地摆摆手，[你要是从小就被套上奴隶项圈一样的“银环”，然后被强迫训练成自己不想成为的那种人，你会作何感想？哼，我可不会因为仅仅是出生在联邦，就觉得自己对联邦有什么忠诚的义务！]
　　说完他又不怀好意地对我笑道，[怎么突然对我这么感兴趣？终于要把杰夫利彻底甩掉，然后投入我的怀抱了吗？]
　　我没有接受他的挑衅，[很久以前就想说了，你对杰夫利……好像不太一般嘛。是达达尼的特别任务？还是你自己的私人兴趣呢？]
　　他盯了我几眼，然后夸张地笑着说，[哎呀呀，小王子终究还是放不下背叛过自己的骑士么？你这算是在吃醋？]
　　[那你这又算是什么？逃避问题？]
　　然后我和他都沉默了下来。过了半晌，拉斐尔懒懒地从床上起来，穿上了自己的外套。
　　[回去了。有情况再联络。]
　　目送着他的背影消失在门后，我疲惫地叹了口气。
　　吃醋？这样的行为与心态，算是在吃醋吗？




48.人为控制

　　在与尤加联系之后才知道，杰夫利的中途折返是刚好在行进路线上遇到了爱斯兰德军的突击部队。由于杰夫利是私自行动，不能明目张胆地与爱斯兰德军交火。就算他带领的小队成员都是隐藏身份的暗探，但战机却是调用舰队中的机型。只要调查一下战机型号与作战手法，也不难猜出他的身份。即使没有指控他私自行动的证据，然而一旦受到怀疑，他的协助工作也很难开展了。
　　而在翌日，也从杰夫利口中得知此事。由于爱斯兰德军此次突袭的路线与以往大不相同，虽然数量少，却深入了南半球沙暴圈的中部。这也算是给联邦敲了次警钟，特地召开军事会议商讨此事。
　　由于名义上外出的“副官吉拉”在中途遇到了爱斯兰德军，所以被要求在会议上详细陈述此事。我当然对那些情况一无所知，于是再次与杰夫利调换了身份，实际外出的杰夫利作为副官吉拉在军事会议上回答了提问，我只要摆着杰夫利平时的冰山脸坐着就行了。
　　[爱斯兰德军竟已突破了沙暴圈？真让人难以置信！]
　　第三舰队作为桑多突击战的前锋，看起来似乎对这件事十分不能接受，[“温室”里的人不是随时监视着桑多的情况吗？为何竟让爱斯兰德军钻了空子？]
　　[“温室”从十年前便已落入我方人员手中，能进入“温室”的人都在我们的掌握之中，我觉得不可能是内部原因……]
　　我仍坐着一言不发，但从刚才起便提高了注意力。他们所提到的“温室”是什么？既然说“十年前便已将‘温室’掌握”，那么说明这个“温室”原本应该是桑多的一部分，为何我却从未听说过？
　　[“温室”那边的人怎么说？]
　　[接到战报之后我们便派人去“温室”进行了调查，但是那边的记录却显示没有异常。在爱斯兰德军的进行路线的监控记录上完全没有找到蛛丝马迹。]
　　[你是要告诉我爱斯兰德军能穿过沙暴圈笔直地向我们的基地行进，完全是靠他们的运气？]
　　[抱歉长官，一旦监视器发现了敌军行动，是会马上做出处理的。如果要人为临时修改沙暴程序，至少需要一段时间。]
　　沙暴程序？！看看我都听到了些什么啊？如果我没理解错的话，难道是说南半球的沙暴天气都是人工制造出来的？
　　桑多南半球的沙暴是从发现这颗行星时便一直存在的。虽然人工改造一个行星的技术早已成熟，但却没听说过会将一个星球的气候往更加恶劣的方向改造。如果“温室”真如我想的那样是与人为的沙暴天气有关的话，那么是什么人，为了什么目的在桑多制造的这样一个东西？
　　整个会议期间我一直留意着有关“温室”的信息，但可惜的是话题很快便转向了如何应对爱斯兰德的突击方面。军事会议室是用阻隔精神波的材料建成，除了无法与外界用精神波联络以外，还随时有感应器监控着内部的精神波使用量。一旦超过了某个限度，警报器便会响起。
　　我无法在这里从他人的大脑中得到自己想要的情况，只有耐心地等到会议结束之后再另行打听。
　　
　　然而不可思议的是，在爱斯兰德的星系资料库里，竟完全没有关于改造桑多的任何记录。在我将桑多可能存在人工改造行星工程的“温室”的存在告诉尤加和吉尔伯特之后，尤加便专门调查了爱斯兰德资料库中的所有关于桑多的资料，甚至还冒险侵入了国家机密档案库。但那个神秘的“温室”却没有任何蛛丝马迹。
　　[桑多是自太古时期便产生在爱斯兰德星云圈内的星体，在帝国派驻军登陆桑多之前一直没有存在任何人工迹象。爱斯兰德正式在桑多建起基地之后有过几次小弧度的改造计划，但由于桑多除了能量矿以外的确不存在任何价值――可以说就算它处在交通要道上，没有能量矿的话也不过是挡路的一颗大石头罢了。之后爱斯兰德便只以极小的代价在桑多建起矿区和军事基地，再也没有任何改造行星的计划。]
　　[这些就是全部结果了？]
　　[是的，]尤加说，[我还擅自侵入了爱斯兰德的所有机密资料库，什么军事的历史的人文的，甚至连国王的私人资料库也找过一遍――如果我有高等级精神力的话，我还会把吉尔伯特的大脑扫描一遍。不过看起来你所猜测的行星改造工程的确是不存在的。]
　　[爱斯兰德的资料里不存在对桑多的改造记录，难道还会是联邦？]我不相信他们所说的“温室”会是别的东西，[会不会是约格的派系之间搞出来的名堂？但外来者想在爱斯兰德星云内部弄出改造行星这么大的动静的话，不可能这么多年一直无声无息！]
　　[有没有可能是桑多驻军自己做的？]
　　[桑多驻军？你是说最早的那批‘原驻民’吗？]我摇摇头，[按常理来说不太可能，最早的‘原驻民’不过是开发矿区的一些低层次普通军队而已，没有技术与物资支援，单凭他们无法进行改造行星的行为。]
　　[如果他们与联邦联手，在暗中缓慢进行的话也不是不可能。]
　　我想了想，说，[你说得没错，尤加，再调查一下桑多‘原驻民’的资料吧。]
　　[明白。]
　　刚切断与尤加的联系，一个轻浮的声音又闯进了我的大脑。
　　[你这个执事能干归能干，但却没有方向感也。]
　　我皱起了眉头，[你偷听我们说话？]
　　[哪有偷听这么严重，只是刚好听到而已啦，]拉斐尔呵呵地笑着，[好像这次会议你得到了重要的信息嘛。]
　　[真得到了重要信息就不会在这里瞎想了。]我问道，[你知道他们说的“温室”是什么吗？]
　　[这个我可帮不上忙，我可是刚刚才从你和尤加的谈话中知道有类似行星改造程序的“温室”这种玩意儿呢。]
　　[你好歹也算是联邦军桑多行动的一员，这么重要的事你会不知道？]
　　[我只是带着一小部分人来做情报支援的，你不知道他们召开军事会议是从来都不会允许我和我的人参加的吗？]
　　[原来你也是外围人员啊，]
　　[真是不好意思啊，我就是个外围人员。]拉斐尔语气不善，[既然杰夫利都带你去参加军事会议了，你直接问他不就行了吗？就算他不作正面回答，但至少也不会对需要利用到的副官撒谎。]
　　直接问杰夫利？我好笑地说，[就算他不会对需要利用到的副官撒谎，但不作正面回答的话提问也就没有意义了。]
　　[好吧，你说得有理。]他放弃似地说，[不过我倒是有不同的看法。]
　　[情报局局长有何高见？]
　　[先不要去管他们说的什么“温室”啦，什么“程序”啦之类的东西，不要把这件事想象成是行星改造带来的结果。]
　　[然后？]
　　[然后我们可以想想除了行星改造以外，还有什么方法能控制一个星球的天气？有什么方法能人为地使桑多的气流按自己的想法旋转，有什么方法让桑多的沙砾跟着自己的意志起舞？]
　　让桑多的气流按自己的想法旋转，让桑多的沙砾跟着自己的意志起舞？！
　　[你不会是说……念动力？]
　　随着人类的大脑的开发，精神力成为人类身体素质拓展中的最重大的因素。人为地集聚脑波，使大脑不通过肢体接触便能感受到物体，不通过语言便能直接与他人的大脑作交流，这就是精神波的存在意义。精神波已广泛运用的当今星际，九成以上的人类天生通过遗传基因便能得到或强或弱的精神力，出生之后经过精神力鉴定所的等级鉴定之后划分等级，关于精神力的使用，已经成为人类的常识之一。
　　念动力则是与精神力相对的另一种形式。如果说精神力是源于脑波的能量聚集，那么念动力便是生物波的聚集。人类的每一个细胞的活动都能产生生物波，将生物波聚集起来作用于物体，使不通过肢体接触便移动物体，这就是念动力。精神力已被成功开发交运用，但能使用生物波聚集为念动力的人却仍然只占极少部分。在文明的蛮荒时代，念动力被人类称为“超能力”一样崇拜并惧怕着，但科技发展到现在这个阶段，念动力已经失去了实际用处。只有达达尼的军事学校会特地寻找能够使用念动力的人，将之训练成为特种部队的军人，除此以外，念动力并没有特别实际的用途。
　　[能使用念动力的人本就是极少数，大多数又都被达达尼征用，再何况，你以为要人为控制一个星球……好吧，其实是半个星际。要控制半个星球的气流并使之按自己的意志扬起沙暴，这得多少等级的念动力才办得到？]
　　[唔……按达达尼的标准的话，至少也得A-以上的等级才能力到。]
　　[A-以上等级的念动力的概念你知道是什么吗？在人类的比例中那就相当于是A+以上的精神力。把这种人专门用在控制桑多南半球的气候上，这又是为什么？]
　　[要么就是想到要控制桑多南半球的人脑抽了，]拉斐尔的语气却突然变得严肃起来，[要么就是，桑多南半球隐藏着重大的秘密！]
 
作者有话要说：完结阶段倒计时，桑多的秘密解开的同时，小受和杰夫利的感情也将迎来最后的结局~




49.前往温室

　　[有什么事吗？]
　　当杰夫利打开门时，他才刚刚解下领带，看起来是准备入睡了。现在是凌晨，我在这个时间敲开他的房门，那双黑眸却只在一瞬间动摇了下，随即便恢复了淡漠。
　　[有个问题无论如何也想问一下，现在方便吗？]
　　[……进来吧。]
　　拉斐尔说不能再等了，所以在商量之后，我决定当天晚上便行动。虽然跟拉斐尔说时是信誓旦旦地保证了能够做到，但心里却仍存着恐惧。
　　直接从可能与我的波长相同的杰夫利的大脑中获得情报，然而我却在害怕再次窥视他的内心。
　　想想你是为什么到桑多来？
　　拉斐尔这样问我的时候，我的心里清楚地知道自己是为杰夫利而来。复仇？不，绝不仅仅如此。复仇只是我最后的计划，在复仇之前，我还想要知道……
　　[你是想问“温室”的事吗？]
　　杰夫利开门见山地对我说，[这件事恐怕……]
　　[所谓的“温室”是用念动力控制了南半球的气候，是吧？]
　　我打断他的话，直接将得出的结论告诉他。黑眸瞬间闪烁了一下，随时变得更加深沉。
　　[是谁告诉你的？]
　　[看来我猜对了？]
　　我对他一笑，[那么接下来：如果说要用到念动力的话，达达尼最有可能。看样子是达达尼于多年前在桑多设置了能够控制南半球气候的念动力“温室”，后来却被约格秘密夺取？但今天早上――不，是昨天早上了。“温室”看起来失效了一次，是因为“温室”的程序出了问题吗？在约格与巴比洛克的协议中也有这一条的吧？帮助约格研究念动力控制系统？]
　　[你是什么人？]
　　[你会知道的。]
　　他想伸手拨枪，但随即却发现自己动弹不得。墨眸抬起来望了我一眼，随后身体便软倒在了地板上。
　　[你拨枪的速度一向很快，所以不得不防呢。]我走到他身边蹲下，[别试图反抗，不然就让你尝尝精神枷锁的滋味。]
　　[……拉斐尔？不……不对……]他瞪大眼睛望着我，[你是……]
　　[只要告诉我“温室”的事就好了，]我说，[虽然我有的是办法知道，但我想听你亲自告诉我。]
　　[为什么？]
　　[为什么？呵呵……]我好笑地看着他，[你也并非什么忠臣，用不着在我面前装清高，否则吃苦头的只是你自己而已。]
　　[……萨可……]
　　“啪”的一声，我在他叫出这个名字的时候狠狠地甩了他一个耳光，[我可不想听到这个名字从叛徒先生嘴里说出来。]
　　[真的是你……]他的脸上竟浮现出笑意，[我还以为是自己的错觉……萨可……]
　　[闭嘴！]
　　我踢了他一脚，站起来从上俯视着他，[是在11矿区的废弃深井里吧？]
　　[既然你知道，又为什么要来问我？]
　　[要安全抵达那里的话，还必需得让你带路呢。联邦在十年前夺取“温室”时强化了沿途防线……哼，没想到竟然让两只老鼠钻到了爱斯兰德星云里，真是帝国的奇耻大辱。]
　　[……为什么……要亲自来？亲自到敌人之中……]
　　[不，我不是到敌人之中，而是到你身边。]
　　他的脸明显地动摇了一下，我对他笑着说，[你不会杀我的，不是吗？我知道你绝不会伤害我，“诺亚号”能保得我几时的太平？到你身边才是最安全的。]
　　[萨可……]
　　[既然你不说，那我们就只好带你一起走了。刻在你脑细胞中的记忆不会说谎，毁了“温室”，联邦在桑多就完了。]
　　[你们？]他疑惑地说，[还有谁？]
　　[还有我啦，亲爱的杰夫利~]
　　一个不正经的声音闯入，拉斐尔挂着笑走进来，[你还是没有进入他的大脑吗？这么不干脆可不是“血腥萨可”的风格呢。]
　　[萨可……你为什么和他在一起？]
　　[不是你把我推给他的吗？]我冷着脸看着他，[是你亲手把我推到他身边的，杰夫利。]
　　[不……]
　　[你觉不觉得，我和他长得很像？]
　　我走到拉斐尔身边，与他并排站着，向杰夫利说，[那时候你就在怀疑了吧？在兰卡伽迪斯空港见到我的时候。你并不是因为认出了我，而是看到了与拉斐尔十分相似的脸。后来见到我和布拉德在一起才打听到我是“诺亚号”的钢琴师，之后才开始想到或许是我的吧？]
　　[萨可……不要相信他的话，无论他对你说了什么……]
　　[那我该相信你吗？]我大声地问他，[我还敢再相信你吗，杰夫利？！]
　　杰夫利脸上的冰层终于打破，墨眸之中满是伤痛。尤加说得没错，破坏一个人的心灵柱要比伤害他的肉体更加有效。支持杰夫利内心的，便是直到现在仍然存在的我的爱情――存在，却已调零。
　　[好了宝贝，我们该出发了。]拉斐尔拍拍我的肩，将被精神波压制住的杰夫利扛了起来。
　　[你要的东西找到了？]
　　[找到了哦，现在就去“温室”吧，我已经迫不及待地想看看那玩意儿长什么样了。]
　　
　　11区是南半球第一批开采完毕之后废弃的矿区，也是原驻民的集中地区之一。如果达达尼从一开始就在这种地方设置了“温室”的话，必需连同原驻民一起拢络才能在漫长的时间之内完美地掩饰。南半球的风暴一直以来都是个谜，桑多政府确定了南半球并无多少实际价值之后就不再对这片盲区有任何关注，这也是导致了今日局面的原因之一。
　　[西边有两条辅道，走右边那条。]
　　拉斐尔架着战机，我则边观测着杰夫利脑中记录的路线指路。再次将思维潜入杰夫利的大脑，却并没有我想像中艰难。尤加和吉尔伯特都劝告我要用自己感受到的东西去理解一个人，但直接读取记忆不是最方便的吗？既然有此能力，为什么不去运用呢？
　　[拉斐尔……你的目标究竟是什么？]
　　[呵呵，]他愉快地笑着，[我还以为你会一直憋着不问呢，就像那件事一样。]
　　[那件事？]
　　[“初拥”。]
　　什么？！我猛地转过头看着他，那张与吉尔伯特酷似的脸露出得逞的笑意。
　　[萨可，你的精神锁是吉尔伯特给你加的吧？]
　　[我的精神锁没有被人破解过的痕迹……为什么你会知道？]
　　他并不回答，而是又丢了另一个问题过来，[你知道你的精神锁密码是什么吗？]
　　[你知道？]
　　[呵，是我的名字哦――杰夫利?拉斐尔。这才是我真正的名字]
　　真正的名字？拉斐尔的姓氏是杰夫利？
　　我回过头看了看受到精神重击之后正处于昏迷中的杰夫利，是巧合吗？……不，既然拉斐尔决定说出口，那么……
　　[我也没想到吉尔伯特在给你加精神锁时居然是用我的名字为密码呢。]他的表情很无辜，[因为实在想看看你脑子里都在想些什么，又不能强行解锁，所以只好抱着试试看的态度输入了自己的名字。没想到还真是……哼，吉尔伯特有问过你谁给你的初拥吧？你虽然没告诉他，但他也应该能想到了吧。]
　　[你要是想告诉我就干脆点，不想告诉我就安静地闭嘴！]
　　[萨可，你不是喜欢玩吗？也跟我玩一场好不好？]
　　不详的预感在心底升腾，我警惕地看着他，但拉斐尔却仍然顶着那张玩世不恭的脸。
　　[你不是问我的目的是什么吗？我的目的跟你一样在“温室”里。约格和巴比洛克的协议只是关于“温室”事件的引子，所以才会指名特派到桑多的杰夫利保管。达达尼为了阻止此事而派我跟进“温室”事件，但除此之外，我也有我的个人目的。]
　　[真是一团乱麻呢，]好吧，拉斐尔。你成功地点燃了我的兴趣，想干什么呢？
　　[我要到“温室”里去做一件事，在这件事做成之后，你的骑士就死定了。身败名裂，甚至会上军事法庭。要是在那之前，你能阻止我去做那件事的话，不但能保护你的骑士，我还会告诉你“初拥”的秘密哦~]
　　我好笑地说，[杰夫利会怎样与我何干？]
　　[有没有关系你自己心里清楚，我再问你一次，萨可，你来桑多做什么？]
　　我说不出话来，他知道连我自己都不知道的精神锁密码，他潜入了我的大脑中看到了我的内心。我的丑态已在他面前曝露无疑，现在再说什么也只是无力的掩饰而已。
　　[真是个聪明的好孩子。]拉斐尔伸过手来拍了拍我的头，[当然，我会给你提示的。你可以随意问我问题，除了“初拥”相关的事情以外我都会回答你，但我只会说“是”或“不是”。]
　　[对了，]他又补充着，[现在离11矿区还有四个星际时的路程，你要是想乱指路来延长时间的话，我就只有亲自来解开杰夫利的精神锁，然后自己找路了。]
　　[你这算是威胁吗？]
　　强行解开精神锁会造成受力方极大的精神混乱，有极高的几率会使受力方的精神崩溃。
　　[没错哦，就是威胁~这才是我的风格嘛~]
　　[还真是很无耻的言论啊。]
　　[多谢夸奖，那么，游戏开始？]
　　[如你所愿。]
 
作者有话要说：公司的游戏8月底封测，这也算是我的第一份作品，希望能有个好的开始吧^_^
上古玄幻风格的3D MMORPG网游，有兴趣参与封测的亲可以加群单敲我，希望大家多多支持~




50.兰卡伽迪斯往事猜想

　　四个星际时，从拉斐尔的只言片语中找出他的真正目的，并想办法阻止他将要做的会伤害到杰夫利的事。
　　他说他将会回答我的任何与“初拥”无关的问题，但答案仅限于是与不是。
　　[你不问吗？已经过了一个星际时了哦。]
　　从他宣布游戏开始已经过了一个星际时。我一言不发地在位置上沉默着，就像是座毫无生命的雕像。
　　我的精神力虽然达到了A级，但智商指数却并不高。之所以能成功地指挥军队只是由于上天给了我这个一无是处的人唯一一点能算上是优点的军事天赋和在战场上奇准无比的直觉。现在他却要跟我玩推理游戏，还真是难倒我了。
　　[累了吗？那就去睡会儿吧，]他像对待情人一样温柔地对我说着话，但我却清楚地感知到他眼中的嘲笑。
　　[和你的骑士一起在后面躺一会儿吧，或许这就是你们最后的约会了。]
　　我来到杰夫利身边坐下，拉斐尔的精神波攻击使他陷入晕睡，但他的眼球却在眼皮底下激烈地颤抖着，眉头紧锁，一刻也得不到安宁。
　　梦到了什么？是噩梦吧？他的梦里会有我吗？
　　我突然想到自己竟从未见过他的睡颜，因为当他在我身边时，总是由他哄我入睡，直到我沉入梦乡之后方才离去。在爱斯兰德，敌人的宫殿里，他是否能够睡好？也像现在这样，日夜做着噩梦吗？
　　我监视过他的思维，窥探过他的记忆，但我却从未在意。我的自负任由我安放了一个敌人在我的枕侧，然而我却睡得安心，他则日夜难眠。
　　[哦~ 对了，他还没抱过你吧？]拉斐尔坏笑着说，[每次都在紧要关头打住，这对男人来说可不好受呢。他居然一次又一次地迁就你，还真是把你疼到心尖上去了。要不要乘这个机会试一试？你已经长大了，就没关系了吧？或者你也可以抱他哦，他这种男人可是不会雌伏于任何人身下。如果他真的爱你，就会心甘情愿让你抱，这也是一个考验他的心意的机会，怎么样？]
　　[拉斐尔，你爱着他，是吗？]
　　[什么？]
　　他似乎是没想到我会开口的样子，于是我再次问道，[你爱杰夫利，是吗？]
　　拉斐尔的脸色如常，但我能看出他眼中的动摇。
　　[回答我，是，还是不是？这个问题与初拥无关，你会回答的，是吧？]
　　他的脸上闪过一丝阴霾，但又立即回答说，[是。]
　　拉斐尔不爽了，我知道，看来开了个好头。于是我又继续问道，[你和杰夫利并不是在他离开我后调任到兰卡伽迪斯才认识的，你应该很早之前就认识他了吧？]
　　[……是。]
　　[但他却忘了你？]我开心地笑起来，[当他在我身边时，我经常窥视他的大脑，所以他的一生我几乎都看了个遍，但我却并没有在他的记忆里看到你。如果他还记得你的话，我早就知道你了。这张和吉尔伯特如此相似的脸我可不会过目即忘啊。]
　　[……是，他忘了我。]
　　这句话说得几乎是咬牙切齿，拉斐尔微微低下了头，让金发盖住眼睛。
　　[你对此感到十分愤怒，但因为爱着他的缘故，却又不知如何是好，所以只有做一些让他讨厌的事引起他的注意，可是杰夫利却因此更加远离你。]
　　[……]
　　他的沉默代表着我说得全对，于是我继续说道，[你知道为什么吗？为什么你想要用做坏事来吸引他的注意，他却更加讨厌你吗？因为拉斐尔，你的示爱迟了一步。在被杰夫利所遗忘的你们二人所相处的时间里，你大概是因为并没有明白自己爱着他的心情，所以并未抢先对他下手，或者有着许多的顾虑而无法下手。所以你并未在他的生命里留下痕迹，而让我这个后来者占了先机。]
　　[真是个聪明的好孩子，]他恨恨地说，[不过我是不是要提醒你时间不多了呢？]
　　[不用担心，]我笑着说，[你只需要回答是或不是就行了。]
　　那张俊丽的脸庞上布满了阴云，或许是觉得自己已经赢定了，他也渐渐地不再在我面前假装阳光。
　　[那么，接下来的问题。]
　　我好整以暇地坐在后排座位上，示威式地将杰夫利的头轻轻的抱到了我的腿上。我轻轻抚摸着他皱起来的眉头，然后抬头用并没有视力的眼睛对于着拉斐尔。
　　[你知道你最失败的地方是什么吗？你强行读取了他的记忆吧？他的精神因为强行读取而受到了伤害，变得对你更加神经质。而你在观看过我和他的相处之后，为了能够引起他的注意，却在无意之间模仿了我的做法。你对他撒娇，做一切惹他讨厌的事，到头来，不但没有获得他的爱情，反而引起了他的厌恶。因为你只不过是在模仿我，而杰夫利并不需要一个赝品。]
　　[呵呵……]他愉快地笑起来，[赝品？你觉得我，我竟要靠模仿你吗？]
　　我微微睁大了眼睛，即使看不见，但心里却泛起愉悦，继续保持着沉默，好让他继续说下去。
　　[你为他做过什么？我又为他做过什么？你认为我是要模仿你吗？]
　　[你说得没错，]我笑着说，[我是个一无是处的王子，如果没有出生在皇家，我这样的人怎会获得如此多的权力？而你，你是个能干的特工，约格和达达尼都被你骗过，你并非像你说的那样不过是想要从“银环”的束缚中解脱，而是另怀目的。像你这么即聪明又自负的人，怎能允许自己竟败在了我的手里？]
　　我并不知道他与杰夫利之间发生过什么，只是因为杰夫利的记忆里从来没有他，但他却对杰夫利抱有异样的情绪。这种情绪使我觉得熟悉而又不同，在见过两次他与杰夫利的相处模式之后，我便大胆地书写了这样的一个剧本。
　　不过现在我知道，我猜对了，因为拉斐尔被我激怒了。向来从容自若地以为一切都掌握在自己手中的他，故作轻松的笑容已经扭曲。
　　只是我晚了一步才猜到，打从一开始――发现与布拉德同行的人是我的那一刻起――他就计划着这一切。故意友好地对我，将我巧妙地引上他想让我去走的路，借我引开杰夫利的注意力以方便自己的暗中行动，然后带上我和杰夫利一同前往“温室”去替他完成未知的使命，最后亲自将我解决――对，他恨不得将我大卸八块，就像他现在用眼睛述说的一切。
　　[你当然不会主动去模仿我，]我露出嘲讽的微笑，[你恨我，却在潜意识里羡慕着我，导致自己经常会在无意之间模仿我对杰夫利的撒娇，然而每当清醒过来意识到自己的所作所为之后，你都羞愤得想要将那一刻的自己抹杀――当然，这些愤怒都被你毫无保留地转移到了我身上。]
　　[……]
　　[拉斐尔，人类只有在面对自己的敌人时才是最诚实的，将自己的一切丑态都曝露在了敌人眼前，只忠实于最原始的欲望。在兰卡伽迪斯遇见你时，你自然是第一眼就认出我了吧？你用戏谑的语气和玩弄的态度在杰夫利面前导演了那样一场戏，我和他不过都是你的棋子而已。虽然我不知道你是通过什么渠道，但你了解爱斯兰德皇室的“初拥”。于是你用那种方法激怒杰夫利，想要让我在毫无医疗条件的情况下接受“初拥”，让杰夫利亲眼看着自己是如何毁了我，让我在他眼前惨死，借我来彻底毁了他的精神。]
　　[不过你失算了，]我没给他说话的机会，只是笑得灿烂。我每说一句，他的眼就更阴一分，看样子这几年来不使用精神力的结果便是我也学会了吉尔伯特的些许眼力。联想到前前后后所发生的事，我试着站在他的角度上设想。就算不全对，至少也能猜中七八分吧？
　　[你没想到杰夫利并没有碰我，于是气急败坏的你便亲自跑来找我。啊，我猜你那时大概是突发奇想吧？是觉得如果杰夫利还爱着我的话，你先一步将我占有会对他造成另一种打击？还是想让我就那样死在尼纳河边，第二天早上新闻里发出我崩裂得认不出原貌的尸体，你可以笑着告诉杰夫利那就是我？]
　　[可惜你又一次失算，你没想到我竟能活下来，并再一次与杰夫利重逢。]
　　猜测结束，舱内一片寂静，许久之后，拉斐尔才发出声音。那声音就像是压抑着的哭泣，但随即他却暴发出一串大笑，笑得会让人以为他下一刻就会像一个因能量暴发而坏掉的人偶一样无力地倒地。
　　[听说你这几年来一直呆在伊兰亲王府鲜少外出，不过现在看来，却已经不是那个会傻到一个人跑到敌人的地盘来找旧情人的笨蛋王子了嘛。]
　　[我不再过问爱斯兰德的军政，却并不代表我连自己的敌人的底细也不会去查。]我收起笑容，语气变得冷冽，[拉斐尔，你以为，我会就这样放过你吗？]
 
作者有话要说：从本章开始暴光拉斐尔的身份~




51.目标

　　[第一次见到他时，我们都还只是孩子，]拉斐尔开启了自动驾驶，转过椅子来面对着我，眼睛却盯着晕睡中的杰夫利。
　　[约格的社区学校，贫民区的社区学校，就连在以平等为口号的星际联邦来说都是极其贫困的地区，王子殿下是无论如何也想像不到那种生活的吧？]他用平淡的口气说话，这还是我第一次看到他取下了那张玩世不恭的面具，毫无表情，只有那双金眼中带着淡淡的忧郁。
　　[那时的杰夫利是个很讨人喜欢的孩子，温和而谦逊，脸上总是挂着微笑。说白了就是那种会在无意之中吸引所有人喜欢上他的类型。哼，跟我正好相反。所以我当时很讨厌他的你知道吗？就像那些电影里的桥段一样，因为是与自己完全相反的人，于是莫明其妙地讨厌他，莫明其妙地找他的麻烦。]
　　[然后再莫明其妙地喜欢上他？]
　　[不，]他摇了摇头，[直到在兰卡伽迪斯要塞再次与他相逢，发现他竟已将我忘得一干二净时，我才发现自己竟是喜欢着他的。]
　　[这样也很莫明其妙啊。]
　　[是啊，爱情不就总是莫明其妙吗？――呵，电影里都这么说。]
　　[你们在一起多久？我是说，在社区学校。]
　　他知道小时候的杰夫利呢，真是让人妒嫉。在杰夫利的大脑中，成年之前的记忆都十分模糊，我想那是因为在担任特工之后的洗脑程序所导致的吧？帝国有这样的制度，想必联邦也是如此吧。
　　[十年，]拉斐尔的眼神有点恍惚，[我看着他一个可爱的孩子成长为俊俏的少年，他一直都是典型的模范好学生，我没想到他这样的人竟会做联邦的特工。]
　　[成长的过程是持续的，你只见到了他的身体的成长，却并没有见到他心理的成长，这才是你错过最多的东西。]
　　[你现在说起话来怎么这么像你那个催眠师执事？]
　　[在他这三年来的说教中，我觉得我自己都快变成催眠师了。]
　　尤加教了我不少东西，让我真正地从思想上一天天地成长。虽然我很怀疑到底是不是因为他与吉尔伯特有什么协议的缘故。
　　[你知道吗，他到现在还爱着你，即使是在背叛过你之后。]
　　[我知道啊，]我的话让拉斐尔有些吃惊，但我却继续说道，[我知道的，因为我也仍然爱着他，即使在被他背叛之后。]
　　[萨可，你为什么来到桑多？]
　　[为他而来，]人类只有在面对自己的敌人时才是最诚实的，我说，[我以为我恨他，这三年来在伊兰亲王府中，他每天都会出现在我的噩梦里。本来我以为这就是恨了吧，在得知他就在桑多时，我日夜兼程地赶来，发布了那样一个玩笑似的游戏宣言。但在见到他的那一刻，我却发现自己所有的事前计划统统都化为了泡影。我无法对他下手，因为我还爱着他。]
　　[你原谅他了吗？]
　　[“血腥萨可”怎么会原谅背叛了自己的人？]
　　[那你想把他怎么办？]
　　我低下头，在杰夫利紧锁的眉间亲吻了一下，[如果我活着，他也必需陪着我一起直到宇宙洪荒，如果我死了，他也要陪着我一起下地狱。]
　　[我看你的愿望很快就会实现的，]他看了眼屏幕，[离目的地不远了呢，最后一个星际时。如果你没有阻止得了我将要去做的事，我会亲自把你送去地狱的。]
　　[不用着急，]我对他笑笑，[还有一个星际时，我可以继续提问了吗？]
　　[请便。]
　　[你说如果我阻止不了你的计划，杰夫利就会身败名裂，甚至会上军事法庭。]
　　[对。]
　　[你是想把自己做的事推到杰夫利身上吗？负责保管约格与巴比洛克关于“温室”的协议的杰夫利，如果做出了倾向于达达尼的事，无疑就是叛国罪了吧？]
　　[是的。]
　　[之前的分析也没有错，即是达达尼所建的“温室”，约格又要借助巴比洛克来解密，那就应该与念动力有关了。既然存在着被“银环”束缚着为联邦工作的高等级精神力者，那么是不是也存在着被另一种“银环”束缚着为达达尼工作的高等级念动力者？]
　　[没错。]
　　[接下来按照统治者的一般性思想来说的话……达达尼认为“温室”落入了约格手中，对达达尼十分不利，于是派你想办法毁掉“温室”，具体来说应该是“温室”的念动力者。约格与巴比洛克的协议如果与念动力有关，又将协议的副本放在杰夫利那里，看起来此次杰夫利参与出征桑多也是为“温室”而来，说不定是将“温室”里的念动力者带回约格或巴比洛克。在此条件成立之下，你与杰夫利便是争夺念动力者的对手，你又因爱生恨，所以想要借次毁了杰夫利，没想到这时我又出现在了你的眼前，所以干脆先利用我，然后再把我和杰夫利一起杀掉？]
　　[虽然想说你的猜测很精彩，]他耸耸肩，[甚至可以说与真实情况很相似了吧，――具体有些不同。不过离游戏目标还远着呢。]
　　[你的目标是夺取“温室”的念动力者，是吗？]
　　[对，]金眼中闪出凶光，[你能阻止我吗？]
　　我还真阻止不了他。我的精神力一直被他所压制，也没有办法杀了他或让他失去行动力。如果杰夫利醒着的话说不定还有些胜算，但在精神上受了拉斐尔一记重击之后，他大概会一直晕睡到斐尔把我杀掉的时候吧。
　　[我想你要问的都问完了吧？还有一个星际时，慢慢考虑吧。]
　　一个星际时，我能做什么？将杰夫利唤醒？在拉斐尔的精神压力下根本就……
　　不，说不定能行。我与他的精神波长一致，我可以潜入他的脑中将他唤醒。但这之后呢？就算杰夫利恢复的意识，他也并不一定是拉斐尔的对手。
　　[杰夫利……你在哪？你的本我藏在哪？]
　　我将精神触手伸向了他的大脑，没有受到丝毫抵抗便潜了进去。我的思维飞一般地穿过他的记忆群，在他一生的记忆之中寻找隐藏起来的杰夫利――真正的杰夫利。
　　[你在哪？杰夫利，萨可在找你，听见了吗？萨可在找他的骑士。]
　　一道痕迹引起了我的注意，那是听到我的声音之后从某个角落里缠上了我的手腕的雪花。雪花顺着杂乱的记忆通道飘到了某个时间段，然后停在了那里。
　　我走进了雪花的印记，记忆群的拥堵突然消失，黑夜降临，我发现自己又回到了兰卡伽迪斯。
　　不，不是我，是萨可，成长之前的萨可。
　　我看到自己缩在兰卡伽迪斯政府大楼前的车轨阴影处，杰夫利从“我”身后走来。我当然知道，他会目不斜视地从我身边走过，然后我伸手抓住了他的衣角，却换来他冰冷的讶意。
　　然而杰夫利却在“我”面前停了下来，那双黑珍珠般的眸子直直地看着少年模样的萨可。他在萨可面前蹲了下来，将冻僵的萨可拥入怀里。他在轻轻地说着，殿下，你不该一个人来冒险。
　　一阵风吹过，雪花在我面前狂乱地飞舞。再次睁开眼睛时，我却站在杰夫利的房间里。少年模样的萨可被拉斐尔压在床上，刚刚回到家中的杰夫利愤怒地向拉斐尔开枪。我知道，接下来，就轮到他向萨可怒吼，让萨可滚出他的世界。
　　但我又错了，杰夫利抱着瑟瑟发抖的少年，温柔地吻着他的唇，然后悔恨地说，我再也不会离开你了。
　　我闭上了眼睛，感到温热的湿意从脸上划过。这里没有杰夫利的意识，仅仅只是一个他编织出来安慰自己过失的虚假世界。真正的杰夫利不在这里，在这些假像之后。
　　伸出手撕裂了温馨的画面。那是我期待了千百回的结果，但并非真实。而那些藏在假像之后的真实，却是迫使我成长的催化剂。
　　依然是冰天雪地的兰卡伽迪斯，杰夫利站在尼纳河边，望着潺潺流动的河水，脸上如同冰封。
　　[你的王子就死在这里哦，]拉斐尔挂着一脸灿烂的微笑来到他的身边，[被曾经的骑士狠心地赶走，却冻死在了异国他乡。清晨的时候已经被清洁机运走，和垃圾一起处理掉了呢。]
　　[那个曾经被你如同珍宝一般呵护的小王子，最后却以这样的方式死在异国他乡，连尸体也没有留下。呵，不过，对于你来说，终于彻底解决掉了“血腥萨可”，还真是一件可喜可贺的事呢。“黎明之牙”的覆灭为你换来了兰卡伽迪斯情报局副局长的位置，“血腥萨可”之死你准备再去换点什么？约格参议院？外交部？还是中央情报局？连自己真正所爱的人都下得了狠手，这样的人才想必一定会受到约格的重视的吧？]
　　拉斐尔笑着走掉，尼纳河边的光线慢慢地暗了下来。他在那里站了一整天，头上和肩上堆满了雪花。那张冷峻的脸上的冰层已经碎裂，失去了所有的表情，宛如真正的死者。
　　[杰夫利。]
　　我开口叫了他，他却没有丝毫反映。他沉浸在自己的悔恨之中，不愿意面对自己的失误，原来这个背叛了我的骑士，也曾与我有着相同的行为――逃避现实，自我麻醉。
　　[是你杀了他，你的狠毒杀死了你爱着的那个孩子，你让他一个人在兰卡伽迪斯的冰雪里慢慢地死去。]
　　我走到他的身后，伸出手拥抱了他。
　　[现在，你是否要再杀他第二次？让他被你的敌人杀死在桑多的沙暴里？杰夫利，我们都做错过许多事，现在，和我一起来结束这一切的错误，好吗？]
 
作者有话要说：下一章到达温室，拉斐尔与温室之谜一起开始解答~




52.真相深埋之井

　　杰夫利不见了。
　　在我对他说完这些话后，他的本我化为一片雪花，散落在风中。周围的一切也随之消失，封冻的纳尼河，河边艺术造型的长椅，迎着寒风的冬季植物，永远发出恒定光线的照明系统。
　　只留下兰卡伽迪斯白茫茫的冰雪。
　　[杰夫利？]
　　放下拥抱着空气的手，我无力地坐到了雪地上。他拒绝了我，他的本我躲到了我找不到的地方。眼中有水珠滚落下来，我看到自己的身体在慢慢变小，原本穿在身上的衣服松松垮垮地搭在肩上。我又一次变回了少年萨可，与拉斐尔和吉尔伯特没有丝毫共同点的那个相貌平平的孩子。
　　到头来还是这么没用啊。什么军事天才，什么受宠的王子，都只不过是因为我幸运地有着一个疼爱我的国王哥哥而已吧。我曾以为这三年来有尤加在我身边，我已经不再是那个只会依靠精神力与直觉的小孩子。我能以自己的判断来辨别帝都的真伪，我可以透过表象看到人们的本质。
　　但杰夫利再一次离我而去，将我留在这片冰雪之中。是的，他还爱着我，但他已经失去了对自己的信任――能够让他再一次守护我的信任。
　　我晕沉的在哭泣中失去意识，如同那日的兰卡伽迪斯。
　　
　　[早安，王子殿下，睡得还好吗？]
　　拉斐尔的声音将我唤醒，恢复意识的一瞬间，我感觉到自己躺在一个坚实的怀抱里。是杰夫利。熟悉的气息让我心里一紧，他环紧了手臂，替我理了理睡乱的头发。
　　[用不着这么看着我吧，目的地到了，快侍候你的小王子起床吧。]
　　拉斐尔的声音听起来极其不满，丢下这句话便打开了舱门。桑多11区，四个小时的飞行之后，我们终于来到了这个废弃矿区的入口。
　　[你脸色不好，还能再坚持一下吗？]
　　听到这句话之后很久，我才意识到他是在对我说。语气一如既往地温柔，但我却不敢回应。
　　[走吧，去把“温室”的事解决之后，我送你回家。]
　　回家，多么诱人的词语。拉斐尔会将我埋葬在桑多的沙暴里，或许连你一起。
　　[他告诉你了吗？他的身份，和……]
　　[没有，]杰夫利说，[但我大概知道已经猜到了。]
　　[猜到了什么？]
　　[大概是因为，]他顿了顿，然后说，[因为，拉杰尔在这里吧。]
　　[拉杰尔是谁？]
　　[他的兄弟，双胞胎弟弟。]
　　[……你不是不记得他的事了吗？]
　　[成为约格特务的最后的课程便是与过去告别，]他边替我整理好凌乱的衣服边平淡地说着，[忘记过去的一切，从里到外完全成为只属于约格的物品。所以我忘了他，也忘了拉杰尔。]
　　[那你又是怎么想起来的？]
　　[在你拥抱我的时候。――当你在我的心里拥抱我的时候。]
　　他都知道，他还记得。
　　我默默地垂下眼，杰夫利替我整理好了衣服，然后我们一起下了飞艇。即使是在这片无人的废弃矿区，我也仍然整洁得像个刚从宫殿里走出的王子。而我的骑士就在身边，哪怕他已不再忠于我。
　　[通往“温室”的路上布满了监测器，我的ID能够顺利通过，你们只要张开精神屏障跟着我就行了。]
　　[这么大方？]
　　拉斐尔对杰夫利意料之外的合作感到十分惊讶，[你又不是不知道我是来捣乱的。]
　　[如果拉杰尔在这里的话，我让你们走。]
　　拉斐尔眯起了眼睛，少有地沉默着。
　　[对不起，]杰夫利叹了口气，[要成为约格的特务，必需舍弃一切。我那个时候……只想用成功来证明自己，现在想起来，还真是个混蛋。]
　　[……你一直都是个混蛋。]
　　拉斐尔的语气少有地沉重，[现在想起来了又有什么用？你把自己的名字给予我们，让被丢在孤儿院的我和拉杰尔有了姓氏，然后又就这样离开，甚至连那些我们一直以来视为珍宝的过去的记忆也丢掉！]
　　[那么，被你丢掉的东西呢？]
　　[什么？]
　　拉斐尔惊讶地瞪大了眼睛，杰夫利继续说道，[如果你没有放开拉杰尔的手，今天的一切是否都将不一样？]
　　金眸之中立即闪出凶光，杰夫利却先一步阻止了他。
　　[等见到他的时候，你亲去拉杰尔的记忆里看看，当你舍弃他的时候，他是不是会真心地恨你。或者你也可以问问自己的本心，那时的你，是否真如你所想的那么无辜？]
　　
　　11矿区里一片死寂，没有任何能够感知到的人类岗哨，甚至连机械与卫星监测都没有。只有一个地方会令我置疑，那就是矿区深进口中的一片盲区。盲区是由阻隔精神波的材质造成，但在这种地方，是不会有任何的精神力者会对地底感兴趣的。
　　看似陈旧的电梯即有着高灵敏度的身份ID识别，在杰夫利通过识别之后，我和拉斐尔随着他一起进入电梯，向地底坠去。
　　[“温室”是达达尼在两个世纪以前就设置于桑多的监测站点。]杰夫利开口向我说明，[那时的爱斯兰德对桑多的重视已经在慢慢地减弱，桑多原驻民的情绪也开始慢慢地叛离帝国，所以达达尼便乘虚而入，收买了被帝国所遗弃在桑多南半球的原驻民，将11矿区改造成为了“温室”。桑多位于帝国与联邦的交通要道上，“温室”的建立便是为了就近观测双方的情况。十年前约格间谍偶然之间发现了“温室”的存在，约格在制定好计划之后便一举将“温室”夺取，将其作为入侵帝国的一个据点。]
　　[约格既然已经在十年前占据了“温室”为什么直到现在才与巴比洛克签定研究协议？]
　　拉斐尔问出了自己的疑问，杰夫也直言道，[“温室”里的资源超出了约格的想像，最神奇的便是制造桑多沙暴的念动力系统。达达尼一直以来便以招纳念动力者组成特种部队为最主要的战斗体系，对念动力的研究甚至已经超出了学都之星巴比洛克。更何况是连巴比洛克都还没有涉足的人机互动体系。巴比洛克曾经试图与达达尼接触，以便了解念动力者的人机互动体系，但却被达达尼拒绝了。所以现在不得不放下身段与他们向来看不惯的约格合作。]
　　[达达尼为什么要拒绝？]我不解地问，[他们的技术主要来自于巴比洛克，达达尼与巴比洛克的日常关系可比约格跟巴比洛克要好得多呢，至少在技术合作方面，这两个星系从来没有出过太大的差错。]
　　[……因为这个体系……是严重违反星际人权法的行为。]
　　我愣了一下，不由自主地去注意拉斐尔的脸色。那双眼睛微微地瞪大，心脏的鼓动也开始变得异常。
　　杰夫利也抬眼看了看拉斐尔，[我不知道拉杰尔被带走的时候那些人是怎么跟你说的，但一定是向你保证了拉杰尔的安全，是吗？]
　　拉斐尔沉默了一阵，说，[他们说，拉杰尔有着特殊的才能，只有在他们那里才能得到充分的信任与发挥。他们说会让拉杰尔过上衣食无忧的生活，让他住在明亮宽敞的大房子里。]
　　多么动听的语言，若是像杰夫利说的那样，这些对于在约格贫民区的孤儿院长大的年幼的拉斐尔来说，已经是很不错的承诺。但那时的他永远无法想到，人类的语言，可以从多个角度去理解吧。
　　[那个时候拉斐尔正在生病，罕见的免疫系统崩溃，社区医院治不了他，必需转到星际医院。但星际医院却不会免费给不属于它管辖范围的人治疗的，如果让他这样下去，过不了多久他就会死。]
　　杰夫利摇了摇头，[那你又是怎么打听到他的下落的？]
　　拉斐尔诡异地勾起唇角一笑，[因为我背叛了联邦。]
　　[什么？！]
　　[在一次任务将我派往达达尼的时候，我在窃取情报时偶然间看到一份报告里提到了拉杰尔。于是我便留了心，想尽一切办法打听拉杰尔的下落，只是达达尼的保密系统太严了，我根本得不到任何消息。后来我的行动暴露，他们以替我取下“银环”为交换，让我作为约格和达达尼之间的双面间谍活动。不过看样子他们没有得到我的真实真份的情报――和你一样，我在成为约格特务之前也进行了一次身份清洗，但我与你唯一不同的便是没有忘记过去，即使催眠师反复对我催眠，我也仍然清楚地记得那些不愿意忘记的事。]
　　杰夫利沉默了一会儿，[然后你成功地得到他们的信任，并主动要求执行此次的任务？]
　　[对，]拉斐尔说，[我知道拉杰尔就在这里，所以我来了。]
　　[那么，]杰夫利皱起了眉头，[你是否又做好了接受一切的准备？]
　　[接受一切？]拉斐尔笑了笑，[你要让我接受什么？]
　　[接受现实，接受因你的错误而导致的一切后果。]
　　电梯发出钝响，一时间，这个不大的空间里静得只剩下呼吸与心跳的声音。
　　[拉斐尔，真相就在门外，你准备好了吗？]




53.温室

　　电梯打开之后，是一条长长的走廊，两侧与尽头都是光滑的墙壁，似乎只有两百米左右。杰夫利在门口验证完身份，两侧的墙壁一时间并列着打开了众多的门。杰夫利带着我们走向左侧中间偏后的一扇门中，刚跨进门内，所有门又在同一时间关闭。
　　拉斐尔挂着似笑非笑的表情问，[走错了会怎样？]
　　杰夫利冷淡地回答说，[你可以亲自去体验一下。]
　　又是一次身份验证，走廊再次开启。经过五次这样重复的行走，我们来到了一个小车轨一样的地方。乘着车轨往里行进了几分钟的时间，下车之后，呈现在眼前的，竟是一个相当于帝国议院大小的建筑。
　　这幢建筑耸立在深深的地底，它的屋顶上并非辽远的天空，而是一个异常高大的洞窟。洞窟之内设置了人工照明系统，让这个广阔的空间有着白日一般的光明。只是这个类似于帝国议院的建筑外墙的整体都是用看起来如同透明材质的隔绝精神波的材料做成，就如同温室一般。这就是目的地了吧？难怪会取这样的名字。
　　[桑多只是达达尼设置在帝国边缘的一个观测点，也准备作为进军帝国内部的一个站点，这是“温室”的最初作用，但到了后来，又加入了对帝国的研究小组，所以“温室”的存在必需被掩饰，这才有了南半球的沙暴。]
　　杰夫利停在门口，突然说了这些话。我问道，[但是桑多南半球的沙暴是自行星形成之后就逐渐出现，并最终发展成如今的规模的。]
　　[桑多对于帝国只是一个中转站和能源补给站的功能，帝国在最初调查了桑多的沙暴气流之后，因为南半球的经济价值不大，所以就不再对沙暴成因进行研究。但达达尼却在将目标定于桑多之后对引起沙暴的气旋进行了大量研究，并找到了它的规律。在“温室”建成之后，为了对“温室”的存在及达达尼在桑多的活动进行掩护，达达尼在“温室”里设置了念动力控制程序，用高级的念动力来人为地控制桑多的沙暴。]
　　拉斐尔面无表情地说，[这就是他们千方百计将拉杰尔带走的原因？]
　　杰夫利点点头，[即使在念动力评级中，拉杰尔并没有完全释放生物波，以至他的评级要比实际低得多。但达达尼总会有办法在你们不知道的时候测试出真正的等级。]
　　[但这样一来的话……]我疑惑地问，[在约格占领了“温室”之后，他们如何说服为达达尼效力的念动力者继续为约格做事呢？]
　　[他们不需要说服，]杰夫利回答着我的问题，眼睛却看着拉斐尔，[达达尼的念动力系统只是利用念动力者的生物能量。也就是说……用机械手段提取念动力者的生波物，而非念动力者自愿协助。]
　　拉斐尔的脸出现了一丝裂痕，[他们……把拉杰尔怎么样了？]
　　[拉杰尔在最顶层的能量室里。]
　　[那么，]拉斐尔从口袋里掏出一个微型扭针丢给我，[就让你的王子殿下先去看看吧。]
　　杰夫利皱起了眉头，[你这又是何必？]
　　[里面都是你们的人呢，你以为我会傻到跟你一起进去？]拉斐尔指着我手中的扭针说，[那是精神通讯器，可以让他从隔绝精神波的地区中用精神波与我们通话。你可以指示他到达顶层，然后让他把拉杰尔带出来。我只想要拉杰尔回来而已，达达尼的任务我们都可以当它不存在。]
　　[那么，我……]
　　[不用你去，]
　　拉斐尔伸手挡住了杰夫利想地取走通讯扭针的手，[我可不能让你靠近那里一步。]
　　[只有我能带出拉杰尔，]杰夫利说，[我进去他们都不会怀疑，而且让萨可留在你这里做人质不是更能让你安心吗？]
　　[正相反呢，]拉斐尔意味深长地一笑，[我怎么知道你是不是真的还对你的小王子念念不舍？]
　　杰夫利脸上闪过一丝怒气，我看了拉斐尔一眼，他正戏谑地用眼角的余光观察着我的反映。于是我别上了扭针，径直向“温室”走去。
　　[萨可！]
　　[没关系，A级精神力的屏障只有同等级的人才能破解，“温室”既然是以念动力研究为主的话，“温室”里应该没有能破解我的精神屏障的人存在才对。]
　　[呵呵，自私的小王子也有自愿献身的一天吗？]
　　[你的游戏仍然继续吗？]
　　拉斐尔沉下脸默不作声地看着我，我继续说道，[我没有猜出你的目的，但我还是能够阻止你将要去做的事。]
　　拉斐尔冷笑一声，[你以为我还要做什么？]
　　[你让我去把拉杰尔带出来，就不怕我以他为质？]
　　[呵，我这边的情况也是一样的吧？]
　　[你确定？]我冷冷地看了他一眼，[你怎么知道我是不是真的对我的骑士念念不忘？]
　　杰夫利别过了眼，拉斐尔则愣了一下，随即笑道，[是啊，我可没忘你是“血腥萨克”呢，有什么会是你放不下的？]
　　
　　带上杰夫利的身份ID，我很顺利地进入了“温室”内部。“温室”的整个外围用隔绝精神波的材料建造而成，但内部结构却并没有再加入隔绝材料，恐怕是很自信不会被入侵的设计吧。我用精神波将整个建筑大至扫了一遍，快速地找到了最近的通往顶层的通道。
　　“温室”的顶层是一个宽广的大殿堂式的空间，没有一根柱子，屋顶也成苍穹的造型。顶层有三台巨大的未知机械并非着放置在大厅中，成缸式造型，每台机械都由无数根光缆连接着后方的中央电脑。
　　而那缸式造型中的物体，我却不敢进一去步确认。
　　[萨可，你现在在哪？]
　　[……在二层的过道上。]
　　[从左边研究室的专属电梯能直达第六层，不过专属电梯要有研究员的ID才能启动。]
　　[知道了。]
　　可惜的是现在第二层居然一个人都没有，但在三楼的会议室里，但聚集着许多学者式的人物，看起来像是在讨论，不，应该说是争吵更合适。
　　[里面的人都集中在三楼的会议室，只有每层的哨卡还留有武装人员。]我又补充了一句，[应该是达达尼军人，但是……样子有些奇怪。]
　　[那些是约格的军人，经过洗脑后的。]
　　我对杰夫利的说明心存疑惑，他又继续说道，[联邦在他们的大脑中移植了达达尼军人的部分思想与经验，他们是混合了达达尼军人品质的联邦特工，不要与他们发生正面冲突。]
　　用精神屏障的话，他们就不会感知到我。这样想着的时候，我小心地接近着二楼的哨卡。然而在离哨卡还有十米左右时，联邦特工们居然纷纷转向了我的方向，并准备好了武器。
　　但他们寻找着目标的眼神却并没有集中到我身上，看来虽然感知到了我的存在，却并不确定确切的方位。
　　[他们感知到我了……怎么可能？]
　　[不要小看达达尼军人哦，就算只是移植了经验的联邦赝品也不行~]拉斐尔的声音传来，[达达尼的每个战士都经过了特别的精神搜索训练，也就是说就算他们没有一点精神力，也可以凭直觉感知到精神屏障的位置。]
　　[那怎么……]
　　突然间，一个军人竟抬起了枪向我的方位开始射击。我吃了一惊，凭着有限的训练记忆开始躲闪。在第一枪响起之后，其他几个军人也一同向打第一枪的战友朝向的方位射击。我紧贴着最近的一间房门的凹陷浅缝中，更加加固了精神屏障。
　　如果他们能够凭直觉感知精神屏障的话，说不定刚才与拉杰夫利他们通话时的弱小精神波便是那个军人锁定我的位置的来源。于是我关闭了扭针的通讯，当他们停止射击之后，我才稍稍松了口气。
　　但不幸的是，一个看起来像是队长之类的人却按下了警报铃，整座“温室”的戒备立即上升到了橙色标志。每层楼的哨卡都开始高度戒备，并开启了生物监测系统。
　　这下算是打草惊蛇了吧。我叹了口气，将放到整幢楼的精神波收回，只保持了取代视力范围的一点微小的波长。二层的联邦特工们开始巡视走廊，当经过我面前的一个军人离我有一段距离之后，我迅速地奔跑到了离我最近的一条分支走廊中。空气的流动引起了军人的关注，他们立即回头向我跑过的路线射击，并沿着分支的走廊前进。我躲在了一架走廊上的贺物车后，连呼吸起屏住，心脏却不争气地狂跳着，就怕被他们听到了丝毫声音。
　　“叮”的一声在背后响起，激起了我一身的冷汗。然而随即却听到了一个女性惊呼的声音，军人们抬着的枪口在此之后也稍稍地降下了些许。
　　[你们这是在干什么？]女性怒气冲冲地指责着守卫们，[刚才听到警报，到底发生了什么事？]
　　队长向她行了个军礼，[少尉大人，有疑似入侵者出现在此，我们正在寻找可疑人物，请暂时离开此地。]
　　[入侵者？]女性的脸色顿时开始泛青，[怎么可能，外围的警报一点动静也没有！]
　　[我认为有可能是高等级精神力者，少尉。]
　　[高等级精神力者最多也只能骗过监测系统，但从外围到“温室”这一路上，要想进入这里只有一条传输通道，通道只有输入身份ID才能开启。我们的电脑可是被设定为不接受精神操控的！]
　　[也有可能是黑客入侵了系统，这一点需要中央主控室的确认。]
　　女性点了点头，返回到了电梯中，[我马上去确认，生物监测器已经开启了，你们也继续寻找可疑人物吧。]
　　[是，少尉。]
　　女性向电梯中输入了ID，厚重的门随即关闭，将那队随时能要我命的军人关在了电梯之外。冷汗顺着我的头发流了下来，我却不敢动一根手指头去擦一擦。这个女人的精神力等级至少在C以上，并且被叫做“少尉”，看来是拥有军籍的温室管理人。
　　戴着白手套的纤细手指按下了6层的按扭，但在电梯到达之前，我却仍然不敢松懈。
 
作者有话要说：最近沉迷于龙之谷.......................OTZ|||||||||||||||||||




54.拉杰尔

　　电梯缓缓上升，女性尉官皱着眉头，神经质地咬着戴着手套的手指。几秒之后，电梯停在了三层，门正缓缓打开，女性却又像是突然清醒过来一样，粗鲁地一拳打在触屏上，直接按下了六层。
　　[可恶，]她小声地自语道，[联邦的人怎么还不来？]
　　联邦的人？
　　现在的温室里按理说应该只有联邦约格和巴比洛克的人才对。身为巴比洛克的学府体系中是没有军阶的，所以刚才我才判定她应该是联邦拥有军籍的技研人员。
　　但现在从她的话中，似乎也并不是联邦的人。巴比洛克不需要往温室里派来暗探，那么说起来，难道她来自达达尼？这样的话，应该是拉斐尔事先告诉她今天会有联邦的人来到这里，而此时整个温室中除了守备人员以外全都在大会议室里集中开会，会不会是她事先就安排好的呢？
　　电梯门在六层缓缓打开，就在女性正要走出电梯时，我一把捂住她的嘴将她重新拖回电梯中，另一只手迅速按下关门的按键。女性在一瞬的惊愣之后立即还击，我险险地躲过，却发现她已拔出枪来指着我的脑袋。
　　[什么人？！]
　　看似柔弱的外表下，却是训练有素的军人的行动力，看来我真是猜对了。所幸我还保持着副官吉拉的容貌，要是让达达尼间谍看到血腥萨可的脸出现在这里，还真不知道情况会如何演变。
　　[别紧张，少尉，]我消掉精神屏障，让自己完完全全地暴露在她眼前，[我只是想告诉你，联邦的人不会来了。]
　　[那么，现在来的又是什么人？]
　　她高傲地抬着下巴，眼神冷冷地打量着我。我还穿着约格的副官制服，看起来一点说服力也没有。
　　[原本要带来协议的是我的上司，不过我中途拿到了协议，所以他已经没用了。]
　　[那么，协议在你手上。]她肯定地说，[不过听起来，你好像不承认自己是联邦的人？]
　　[可以说曾经是，]我毫不脸红地撒着谎，[现在我为拉斐尔阁下工作。]
　　她冷哼一声，[我可没听他说要派这么一个人过来。]
　　[抱歉少尉，拉斐尔阁下可没义务随时向你汇报他的行动。]
　　女性军官眼中闪出怒火，[那个浑蛋的手下也是一样的浑蛋吗？]
　　[少尉，现在可不是发火的时候。先处理事情吧。]
　　[协议拿来，你可以滚了！]
　　我从衣服的内袋中掏出一块晶体，却并不急地递给她。
　　[麻烦少尉先出示一下信物。]
　　她不满地说，[你既然知道是和我接头，还要什么信物？]
　　[如果是拉斐尔阁下亲自过来自然不用，但说起来我也只是被临时派来的，虽然你有被告知的特征，但是……]
　　[真是罗嗦！]她沉声道，[今天我在温室里召集了重要会议，怎么可能把徽标带在身上？！你以为科研所是什么地方？进出都是要全身检查的！]
　　我不悦地皱起了眉头，她瞪了我一眼，又加重了语气，[你要是有这闲工夫就在这里等着会议结束，现在先把东西给我！]
　　[好吧，]我将晶体递给她，[现在也的确不是说这些时候。对了，还要麻烦你先把我送到七层，我要先确认一下系统的状况，当然，也会在此等着你重要会议的结束。]
　　[那是自然，]女军官打开了电梯，别过头之后，嘴角勾起了得意与嘲讽的笑意。这并没有逃过依靠精神力感知一切的我的思维，于是我也在她身后露出了同样的表情。
　　七层没有直通的电梯，她带着我从六层的通道步行到了七层入口，用她的ID打开了门。
　　[我的ID只能到这里，要进去中央主控室只有最高级别的官员才有密码。比如说你那个已经没用的上司，我相信你在干掉他之前一定已经拿到了密码吧？]
　　[这一点就不劳你费心了，]我平静地回应着她的冷嘲热讽，[这样的地方不会有人来，所以我会在这里等着你的会议的结束。我想你刚才已经知道了我的精神力等级在你之上，还请你不要做出试图逃跑的行为。]
　　她狠狠地瞪了我一眼之后，便消失在了关闭的通道后，看来是等这份协议等得相当的不耐烦了吧？不知道当她打开那个晶体看到里面只是些副官日常处理的事务记录时会是怎样的表情。
　　
　　温室的七层没有守备人员，只有一道厚重的门挡住外来者。我这才重新打开了精神通讯用的扭针，杰夫利的声音随即从中传来。
　　[萨可！听得见吗？]
　　[听得见。]
　　[刚才发生什么事了？突然听到警报响了，之后温室的警备也处于一级状态。]
　　[被那些军人发现了，不过已经顺利躲过，我现在在七层，中央主控室外。]
　　[你已经到了七层？]拉斐尔的声音传来。
　　[是啊，很不凑巧地碰到了你的同事呢，不过看起来你似乎很不讨她的喜欢，她可是直接叫你浑蛋哦。]
　　[哼，是碰到了丽雅吗？]拉斐尔冷笑着说，[你是怎么骗过那个笨女人的？]
　　[当然是用你这个浑蛋的名义。]
　　[拉斐尔！]杰夫利用严肃的声音止住了我和拉斐尔的争吵，[萨可，中央主控室的门需要特殊密码，我拿到的是只能一次性正确输入的临时密码，所以你一定要听仔细，一个也不能按错。]
　　[知道了。]
　　我走到门边，小心地听着杰夫利的声音，将一长串的字符确切地输入接口之中。随着一声沉闷的气压声，厚重的门在我眼前打开。我舒了口气，缓缓地步入了中央主控室，那道门便又在我身后关闭了起来。
　　门后有一排粗大的柱子立在我的面前。柱子之间的空间用垂下的半透明软玻璃帘挡住，这样的东西能勉强阻挡一时的视线，但在如今只利用精神波来观察的我的面前却是毫无作用的。我知道在那后面放置着三个巨大的罐状机械，现在我不得不亲自去确认那里的东西了。
　　走到玻璃帘前面时，玻璃帘自动向两边分开。我故作镇定地走了进去，将精神波延长到了那三台罐状机械里――
　　那是盛满了营养液的透明钢化材质做成的巨大的罐状机械，而在营养液中漂浮着的，却是人类的身体！
　　不，已经不能称为人类了吧？身体的各部位插满了各种粗细不一的管子，一些向内输送着化学试剂，一些向外抽/送出体/液。整个头部的头盖骨已经消失，将脑部暴露于体外。密密麻麻的电极插在柔软的大脑的各部位，延伸至罐子顶部的转换器。而在罐子的外侧，转换器中又延伸出无数的线，一直连接到处于三个罐子后方的大型中央电脑。电脑里的程序将能量有规律地分配到位于温室顶部的放射口，放射口一直向上连接到矿区地面，将能量释放到大气之中。
　　这就是念动力系统，以人类的生物能量为基础，用设定好的程序将之利用在改变自然状态等事项上。真是一件令人叹为观止的发明――同时也令人毛骨悚然。
　　左边的罐子里就是拉杰尔了吧？那张与拉斐尔一模一样的脸孔让我在第一时间便从三具人类的残躯之中认出了他。他的脸上看不出丝毫痛苦的神色，自然闭合的双眼在眼睑之上微微地颤动，就像只是睡着了，并沉醉在美好的梦境里一样。他的身体在营养液中成长为了成年人的体态，洁净得没有一丝伤痕，但由于长期浸泡在液体之中，皮肤的质地却如同还沉睡在母亲腹中的婴儿一样柔软而脆弱。
　　我忍不住侵入了他的精神世界，没有遇到丝毫抵抗，就像是敞开大门迎接着所有游客的处女星。拉杰尔的本我意识仍然是少年的体态，有着一头明亮的金发，比起拥有天使之名的拉斐尔，他才更像是从圣地降临的神的宠儿。
　　他的梦境平凡得让人感觉不出他是一个稀有的高等级念动力者。梦中的每一天，他都只是与拉斐尔一起在社区学校里普通地渡过，下课之后会跟着拉斐尔一起找到少年时的杰夫利，笑看着拉斐尔如何与杰夫利作对。
　　只是，我却听到了他在心里一遍又一遍默默地说着，哥哥，别离开我。
　　[萨可……萨可……你见到拉杰尔了吗？]
　　扭针中杰夫利的声音将我的精神从拉杰尔的梦境中唤回。我一时不知如何回答，声音突然哑在了喉中。
　　[萨可？你没事吧？]
　　[……没事……]
　　好不容易才镇定下来，我试着向杰夫利问道，[我找到拉杰尔了，但是……我不知道怎么做……]
　　[萨可，冷静下来。]
　　[拉杰尔怎么了？！萨可，你让他跟我说话！]
　　[他……我……]
　　[拉斐尔！你们两个都冷静下来！]
　　我从未听过杰夫利如此严厉的声音，一时间被吓在了那儿无法动弹。扭针那边也是一片沉默，许久之后，杰夫利才继续说道，[萨可，你先在中央电脑上把那台机器的程序停下来，排出营养液。在营养液排光之后机械会自动打开。]
　　[好。]
　　我按照杰夫利的指示，将中央电脑上正在运行的拉杰尔那台三号机停了下来。营养液的水平线慢慢地降下，漂浮在营养液中的拉杰尔也一点点地随之下降，最后瘫倒在了罐子底部。
　　当营养液排空之后，透明的钢化材质的罐子向两边打开。我走进去蹲坐在拉杰尔身边，将他的头侧放在腿上，不让裸/露的大脑受到一点碰触。
　　[现在呢？他身上的那些……可以拔掉吗？]
　　[那些管子的接口处都有一个扭针，先把所有红色管线的扭针关掉。]
　　红色？
　　我呆在了那里，迟迟无法动弹。
　　[萨可？]杰夫利不安地叫着我的名字，[怎么了？]
　　[你一直都没发现吗？]
　　拉斐尔带着嘲弄之意的声音中却也夹杂着一丝苦涩。
　　[王子殿下的眼睛看不见，他一直是用精神力在代替着视力。]
 
作者有话要说：没想到那么河蟹的伪科学说明文字都被口口了= =




55.无色世界

　　精神力所感知的世界，是没有任何色彩的。
　　就算是古代的全色盲病症，至少也能看到黑白灰三色，而精神力感知，却只是将组成物体的原子在大脑中组合起来，再现现实世界中的“量”。“量”在各种元素中的积累都有所差异，形状也分别不同。以“量”的差异来辨别物质，这就是精神力感应。
　　我的世界是无色的，在无色的世界里，面对着接入拉杰尔身体的管线，我只能一片茫然。
　　[看样子必需亲自去才行了呢……]
　　拉斐尔的声音传来，却被杰夫利打断：[我们已经去不了了。]
　　[为什么？]
　　[因为我拿到的只是一次性密码，在使用过一次之后，就再也不能进入“温室”了。]
　　可怕的沉默在我们之间蔓延开，许久之后，拉斐尔才虚弱地笑出声，[……这就是所谓的报应吗？]
　　[萨可，你出来吧。]
　　我疑惑地问道，[你要干什么？]
　　[是我害了他，亲手害了我的弟弟。]一向桀骜不驯的声音竟柔软了下来，[呵，我并不是因为顾虑你们才不亲自进去，而是……而是害怕亲眼看到拉杰尔的样子……是我将他推入了深渊里，现在，也是时候偿还了吧。]
　　一股不妙的预感在我心中升起，我小心地问，[你打算做什么？]
　　[强行突破。]
　　[别傻了，]杰夫利说，[虽然是科研机构，但里面还有职业军人看守呢。你可不是他们的对手。]
　　[萨可能瞒过他们的眼睛，我也可以。]
　　[但他们同样会发现你。]
　　[我只要能再见到拉杰尔就够了。只要见到了他，我自然有办法。]
　　我正想问什么办法，却听到拉斐尔说，[萨可，我输了。]
　　[原来并不是设计好了一切，就会事事顺心的。]
　　我苦笑了一下，感同身受。黎明之牙便是我的教训，但现在，我却在再一次重复着以前的路。
　　[出来吧，萨可，]拉斐尔的声音里听不出丝毫感情，[和你的骑士一起离开这里。]
　　[然后呢？]我反问道，[你准备怎么做？拉斐尔，这里面的军人不是你一个人单打独斗就赢得了的。你是打算玉石俱焚吗？]
　　他没有说话，我便代替他说了下去，[你现在唯一的筹码就是你的精神力了。你是准备在见到拉杰尔之后，引爆你超过A+级的精神力，让桑多的所有人给你陪葬吧？]
　　[哼，有时候，我还真觉得我们是那么的相似。]
　　我不再理会拉斐尔，[杰夫利，你曾经亲眼见过这个装置吗？]
　　[见过，]杰夫利说，[刚到桑多时实地检查过。]
　　[那时候的记忆你现在还清晰吗？]
　　[这种让人震撼的装置，当然会记得清楚。只是若要将那些管线一根根指出来的话……]
　　[不用指出，只要把精神波连接起来就行了。]
　　[“温室”的外层是用隔绝精神力的材料作成的。]杰夫利提醒着。
　　[拉斐尔说，我和你的精神波波长说不定极其相似，甚至完全一样。如果真是那样的话，相同的波长，只要通过这枚扭针就能接连。]
　　[就算连接上了，精神波所感知的物体也是没有颜色的。]
　　[如果能连接上，那我就不用去感知现实世界。因为我的梦境是有颜色的。]
　　[梦境？]
　　梦境，和记忆。
　　那些通过眼睛所看到的东西，将色彩也一并记录入人的记忆。梦境则是在记忆中反映本我世界的重要渠道。在我进入别人的思维时，所感知到的亦是对方的眼睛所见过的一切，包括色彩。
　　[我可以看到你的记忆里的颜色，可以根据你的记忆来与现实中对比，然后找出应该操作的管线。但前提是，我们的精神波波长真的完全一至。]
　　[好，]杰夫利想了一下之后说，[那就试试吧。]
　　我将精神波寻着扭针中的细小通道连接到了温室之外，感知到杰夫利就在那里，于是我伸出精神触手碰触了他，就如同许多年前一样，没有遇到任何抵挡便轻易地进入了他的思维之中。然而路径却并不像刚才唤醒杰夫利的本我一样顺利，他的精神世界中堆满了雾气，使我迷失在了他的思维中。
　　这是由负面情绪所产生的精神迷雾，不但使涉入精神世界的我迷失方向，还会令他本人也失去理智。我试着用精神波叫了他，却没有得到任何回答。
　　[只用精神力感知的世界，就是这个样子的吗……]
　　我听到他的喃喃自语，想要顺着这个声音寻找到他的本我意识。但我却发现，自己竟无法从这里出去，他用本我的力量将我的意识困在了这团迷雾之中。
　　[杰夫利，你在做什么？让我出去！]
　　[萨可，由我直接来进行对比的话，应该能更准确些吧。]
　　[你要怎么进行对比……你……你想支配我的身体行动吗？！]
　　用精神力支配另一个人的身体行动并非不可能的事，虽然在一般情况下，只要身体的原主有一丝抵抗，这种支配行为便不可能成功。然而如今，我的本我意识首先进入了杰夫利的思维，也就是说，在他的精神世界里，即使我原本的精神力等级高出他许多，他也能够将我的本我意识封在自己心里。取而代之的使自己的本我意识进驻我那如今空无一物的躯壳，从而对我的身体行动进行支配。
　　[马上停止！]我焦急地叫喊着，[用精神波进行身体行动的支配会对本体的精神力造成很大的损伤，有八九成的几率会使精神波永远无法使用！]
　　支配他人身体行动的代价便是对自己的精神力的永久性损伤。运气好的只会损失两三成，使精神力等级下降，但在五成以上的人都会永远失去精神力，再也无法使用。
　　失去了精神力的杰夫利，不管他曾经做出过多么辉煌的成就，也会被联邦所抛弃。
　　[萨可，]过了许久，他的声音才再度从精神迷雾之中传来，[桑多的事处理完之后，你愿意跟我走吗？]
　　我愣住，以为自己产生了幻听，他却接着说道，[不要再理会什么联邦和帝国，不要再听命于吉尔伯特。跟我一起去宇宙的边境吧，那里没有繁荣的城市，却多的是自然的美景。你一定会喜欢的。]
　　我冷笑道，[你在说什么傻话。]
　　[我已经决定了，]他似乎根本就不在乎我说了什么，只是一味地告诉我他得出的结论，[从温室出去之后，我们马上就离开桑多。其他的事可以用通迅器联系，但我不会再让你回到帝国军中。那里是你的牢笼，它会将你死死地困在帝国，困在吉尔伯特身边。]
　　[……你还是快点想办法把拉杰尔弄出来吧。我们的时间可不多了呢。]
　　[我在巴比洛克有一些朋友，]他继续无视我的话，[我可以拜托他们找到精神力治疗的权威机构。你的眼睛失明是因为过度使用精神力造成的，这是能够恢复的程度，我一定会想办法治好你的眼睛。]
　　他看到我的记忆了吗？也对，相同波长的精神力能够在对方脑中轻松出入，更何况现在我的身体也由他支配。
　　[你不会有事的，最后再相信我一次，好吗？还有那么多的美景，我想让你亲眼看到。连你的钢琴也带着色彩，你的世界也应该是多彩的才行。]
　　钢琴……杰夫利，你还记得吗，在那天的暴风雨中，我为你所弹奏的那一曲？
　　[我当然记得，]他的声音开始变得柔和，[就是那一天，我才发现自己已经彻底为你沦陷。那时的你比星辰还要美丽，你的眼睛只有在弹琴时才会闪烁出红宝石般的光芒。萨可，你不是为了帝国和战争而存在的武器，离开帝国，离开吉尔伯特，和我一起，永远离开这里吧。]
　　[如果我答应了你，是否一觉醒来之后，再次发现又只剩下了我一个人？]
　　[……萨可，我已经得不到你的信任了吗？]
　　[……对……]
　　杰夫利，我把我的爱都给了你，然后变得一无所有。所以我不能再将我的信任交给你，否则我的世界将只留下一片荒芜。
　　迷雾开始扭曲，一阵眩晕之后，我的意识又回到了自己的身体之中。怀里依然躺着拉杰尔，但他身上的管线却已经被全部取下，裸/露在外的大脑也用软玻璃布好好地包了起来。
　　[萨可，带拉杰尔出来吧，返回的话，直接从员工电梯那里下到一层，我和拉斐尔进去接应你。]
　　说完这句话，他的声音便消失了。寂寞的气息在我周围蔓延开来，使我全身冰冷。我背起弱小的拉杰尔，用相同的ID打开了通道和电梯。“温室”的警报响了起来，那是杰夫利和拉斐尔开始向温室突进。
　　即使是再训练有素的特工，在实战中也不能与专职军人相提并论，更何况是拥有达达尼军人品质的联邦特别部队。温室里的守备军人们开始向一层汇合，杰夫利和拉斐尔分两边诱敌，将守备军从电梯口引开。当我到达一层时，在电梯到出门之间造成了一个空隙。于是我背着拉杰尔疯狂地跑了起了，边跑边用最大程度的精神波攻击两旁的敌人，直到到达温室外的车轨。
　　[杰夫利，拉斐尔，快出来！]
　　没有得到回答，我的心凉了半截，再次用精神波透过被炸毁的门向温室里喊话。一阵剧烈的头痛传来，我与背上的拉杰尔一起无力地倒在了车座上。
　　我再次失去了精神力。




56.谢幕

　　我的世界真正地陷入了一片黑暗，视力与精神力都离我而去，唯一能获取外界信息的只有我的双手。我慢慢地摸索着，将拉杰尔抱起来放到后座上，然后用手指在后脑上找到了一个硬质的突点，片刻的犹豫之后按了下去。
　　远处传来战斗的声音，或许是拉斐尔用自己的精神力将敌人都吸引至温室内部，也可能是用什么方法关闭了温室的出入口，奇迹般的竟然没有人追赶过来。线性车的结构很简单，我清楚每一个按扭的位置，只要按下一个按键，线性车就能自动从车轨开到深井电梯的位置。
　　但我却只是躺在座位上一动不动，听着温室里的声响，剧烈的头痛使我的意识模糊起来。
　　[……萨可……萨可……]
　　许久之后，我听到了一个熟悉的声音，就在耳边呼唤着我的名字，带着焦急与歉意。
　　[萨可，我来了，别担心。]
　　[……尤加……我头好痛……]
　　[嗯，医生已经给你检查过，作了临时的处理。]他的声音犹豫了一下，[这位是……]
　　[拉斐尔的胞弟，温室的核心。]
　　失去意识的时间并不如我想象的久，脑后的紧急信号装置是吉尔伯特为了以防万一给我装上的，接到信报之后，原本便跟随着我的信号守备在深井之上的尤加便带人进入矿区，将温室彻底清理。
　　[为什么要一个人冒险？]他不解地问，[指挥官只需要站在顶端就行了，何必将自己推到前线？]
　　我笑了一下，轻声地说，[不这样做的话，就再也见不到他了吧。]
　　[……怎么会？]
　　[尤加，别骗我。]
　　[我不会骗你的。]
　　[是啊，只是没说实话而已。]
　　我推开他坐了起来，[杰夫利和拉斐尔呢？]
　　[医生正在为他们治疗。]
　　[他们人在哪儿？]
　　[萨可，你需要马上回到基地……]
　　[让我见他。]
　　[萨可……]
　　[出征桑多前，吉尔伯特把你叫了过去，你们谈了什么？]
　　[他让我好好照顾你。]
　　[还让你无论如何在我见到杰夫利之前杀了他吗？]
　　沉默在黑暗中显得特别长，在一声轻轻的叹息之后，他回答道，[……是。]
　　我自嘲地笑了一下，[他把你留在我身边，是叫你想办法让我忘了过去吧？包括在我的食物里下药，和每时每刻都在潜意识里淡化我的记忆？]
　　[对不起，萨可……]
　　[你的确是个高明的催眠师，我都差点被你蒙骗过去了呢。]
　　[不，我并不高明，]他用手指轻轻地抚摸着我的头发，[你始终还是忘不了他，特别是在见到他之后，我给你的暗示瞬间便被打破。萨可，你是那么爱他啊。]
　　是啊，那么深刻而狂热的爱，怎么会败在催眠术手上呢？
　　[他在哪儿？]
　　[在温室里，医生在为他和拉斐尔治疗。]
　　[我要见他……]
　　[不，萨可，]他阻止了我的动作，[至少现在不行。]
　　[你还是决定站在吉尔伯特那一边吗？]
　　[我一直都站在你身边。]他的声音变得温柔起来，我不想去听，但虚弱的身体却抵不过他的力量，[好好睡一觉吧，什么都不要想，什么都不要担心。]
　　
　　我站在一片冰冷的世界里，天空中飘着雪花，铺天盖地。
　　潺潺的水声传来，我寻着声音走过去，看见的是在薄冰之下涌动的尼纳河。
　　[别去那里！]
　　谁在叫我？
　　[萨可，快回来！]
　　我停住脚步，举目四望，整个世界空无一人。
　　[不要离开我，不要再让我后悔！]
　　眼泪流了下来，滴到手心上，却是六角的雪花。
　　[我还没有带你去世界的边境，去看那些无人的美景。]
　　边境……桑多吗……
　　一阵狂风卷来，洁白的雪花纷纷化为黄沙，漫天飞扬。脚下不再冰冷，却灼热得几乎要将我烧伤。铿锵的钢琴声响起，《砂砾边境》。是在皇家学校的音乐室？还是“诺亚号”的演奏厅？
　　不，是伊兰亲王府。
　　我坐在琴室之中，所有窗户大开着，狂乱的风将冷雨卷入，打湿了地板。手指在键盘上疯狂地飞舞，然而窗外却没有任何人的身影。
　　[错了哦，萨可。不是《砂砾边境》，是《虹雨小调》。]
　　是啊，那个时候我弹的是《虹雨小调》。天气并未如音乐的结局一样雨过天晴，但却赢得了他的心。
　　[萨可，]一个温暖的怀抱贴上了瑟瑟发抖的后背，[跟我走吧。]
　　[好。]
　　
　　视力与精神力永久性丧失，视力方面并非器官毁坏，而是精神波过度使用所造成的脑神经破坏。巴比洛克的精神力专家一批又一批地赶来，却都对此毫无办法。
　　[我们都晚了一步啊，]我静静地说，[如果黎明之牙出征前，我答应和你一起走，现在就能看到你想让我看的美景了吧？]
　　[我会让你看到的，]杰夫利握紧我的手，[我们的精神波长相同，从今以后，我的记忆与你共享。]
　　不能再用精神力感知世界，所以他去替我感知。他将自己多彩的记忆与我分享，而我却只能给他一片黑暗。
　　[萨可，]
　　随着开门的声音而来的是尤加，[都准备好了，万无一失。]
　　[谢谢，尤加。吉尔伯特一定为难你了吧？]
　　[总得让他找个出气筒吧，]他的声音里带着无奈，[不用担心，我对他还有利用价值。]
　　[拉斐尔和拉杰尔怎么样了？]
　　我代杰夫利问出了他心中的挂念，握着我的手加重了力道。
　　[伤都已经治好，但拉杰尔……拉杰尔已经不会再醒来了。]
　　[即使如此，拉斐尔也会继续守着他吧？]
　　[是啊，他们现在安置在巴比洛克。]尤加叹了口气，[那个疯子，用自己跟巴比洛克那些疯狂的科学家交换，打开自己的头盖骨给人家当小白鼠，只求让拉杰尔醒过来。其实就算他不去做实验材料，巴比洛克那帮家伙也不会放弃拉杰尔的，毕竟他们二人的精神力与念动力都是重要的研究资料。]
　　我摇了摇头，[他这样做，只是想赎罪吧？]
　　[谁知道呢。自己做出的选择，就要承担到底。]
　　承担到底吗？
　　明知他是敌人，却追求刺激般地将他留在身边。那个时候的我怎会想到日后所要承担的一切？
　　但我最终还是没有放弃自己的选择，即使舍弃我的骄傲，追逐着他的背影去到寒冷的兰卡伽迪斯。
　　[你要带他去哪？]
　　[去世界上最美的地方，]杰夫利对尤加说，[萨可不属于帝都，所以我感谢上苍收回了赐予他的精神力，让我能够名正言顺地带他离开。]
　　失去了精神力的萨可不再对皇室有用。我知道吉尔伯特不会在乎我是否能帮到他，就算我失去了精神力，他也一如既往的疼爱着我。
　　但我能肯定的是，如果我没有失去精神力，他绝不会放我离开帝都。
　　[其实，我很怀念“诺亚号”的日子呢，]尤加的声音在此时变得轻快，[那时的你才是真正的你啊，萨可。那么的纯净，美丽，就像一块光茫四射的宝石，让人忍不住想靠近你。]
　　[是吗……我都忘了……]
　　[连布拉德一起？]
　　[……是的，连布拉德一起。]
　　怎么能忘呢？即使是虚幻的快乐，也是我生命中最美好的一段时光啊。
　　但那段时间里，却没有杰夫利的存在。所以我决定将它遗忘，连同真正宛如纯净宝石的布拉德。
　　[你想知道布拉德和爱莉丝怎么样了吗？]
　　[不用，]我摇摇头，[他的生命中不应该有我的存在，让我们都忘了吧。]
　　遗忘，然后将所有的记忆都用来承载与杰夫利一起渡过的时间，直到那一刻来临。
　　[萨可，你会忘了我吗？]
　　[我会忘了你，所以，尤加，你也忘了我吧。]
　　
　　“蝴蝶号”是一艘漂亮的飞船，如同它的名字一样，外观是一只银白色的蝴蝶的造型。当然，这是杰夫利告诉我的。
　　吉尔伯特让帝国最好的工程师造就了它，将它的内部布置成与伊兰亲王府一模一样，甚至许多东西都是直接从我的故居移至飞船之中。还有一间专门的琴室，不大，却放着那架纯白的钢琴。
　　我想感谢这位兄长为我所做的一切，但他却再也不愿意见我。只让尤加转告我，如果杰夫利比我先死，就回到帝都。
　　不过我想我不会再回来了，因为如果失去了杰夫利，我的世界也会随之毁灭。
　　我只想带走少许的东西，但尤加却几乎将伊兰亲王府中的东西都给我收拾到了飞船上。杰夫利的所有档案都被他潜入联邦数据库中销毁，也连同拉斐尔和拉杰尔。
　　启航的那天，是帝都的节日。听着街上的音乐与行人的嘻笑，我在舱门外停住了脚步。
　　[萨可？]
　　[嗯，]我回握住杰夫利的手，[我只是，想弹琴了。]
　　《狂欢波尔卡》只能被遗留在帝都，今后还是弹《漫游星海》吧。
 
作者有话要说：正文到此完结，接下来会写几个配角们的番外
这篇文的诞生可说是个突发性意外，某天夜里梦到了小时候的事，梦到自己还在旧宅里弹着钢琴，弹的是柴可夫斯基的某首练习曲。那是我学习钢琴的最后一曲，到现在已经忘了曲子的名字叫什么，但依然记得它的调子。醒来时发现自己哭得一塌糊涂，才知道原来放弃了钢琴让我如此后悔。
到现在我依然在继续做着一些让自己后悔的事，所以将自己的心情寄予了萨可的身上，希望自己有一天能坚强起来，不再为自己的过失而自弃。到了那一天，才是真正长大的时候吧？
于由文中参杂了我过盛的感情，到现在回过头去看时，觉得真是直奔意识流了啊= = 有些地方条理不清，造成了大家的混乱，在此深表歉意。几个番外完毕之后，会重新回去更新《深红》，毕竟那才是这个系列的重点呢~


