

《莫道无花，花常开（穿越古龙 陆小凤+楚留香）》 - 奈良的鹿

引子

　　太湖，依旧是烟波飘渺的太湖。隐隐能在雾中看到远处小岛上的亭台水榭，仿佛若遗世独立。
　　
　　遥遥有歌声传来“门前溪水-侧近桥梁，小姑居处-原本无郎”一位绿衣的姑娘唱着歌子，撑着小舟从烟波中缓缓而来。
　　
　　“哎呀呀，小妮子思春了，好不羞羞。”岸上一个粉衫女子笑骂道，她身边的一身穿淡黄色罗裙年长些的女子回道“你又不是不知，她呀，就喜欢吟些风花雪月。”
　　
　　“是呀，不知道这满脑袋哥啊妹啊的是怎的生出来的。”说罢抬眼望去，绿衣的女子已经将小船靠了岸，折了一枝芦苇，把玩着，向这边走来了。
　　
　　“绿腰啊，一出去就撒了野了，这都小半年了才想起回来，还以为你忘了家呢。”
　　
　　“才不是呢，”湖水涟漪之间，绿衣的姑娘便已走到那两个女子眼前，“我这可是奉命办差，再说了，我还给姐姐们带了礼物回来呢，”说着解下小包袱，翻出了几个水晶圆盒子，向二人怀里塞去。
　　
　　“诺，这可是宝月阁老板特调的凝脂膏，有钱还买不到呢。”说罢摆出一副讨好的样子，惹的两个姑娘笑了起来。
　　
　　黄衫女子开口道：“好好，伶牙俐齿的，知道你有心还不成。”抬手戳了戳绿腰的额头。
　　
　　“哪有，姐姐又欺负我”跺了跺脚，一拍脑袋好像突然想起了什么似的说道“还说呢！我刚才还听见谁又说我的坏话了，是不是啊”瞪大了眼见看着看着粉衣服的女孩。
　　
　　“哎呀，还不许人说了，没世道了不成。”粉衫的姑娘回嘴过去，伸手敲打了一下绿腰的脑袋，脚下轻轻一点地，一个巧燕翻云，向岛内跑去。
　　
　　“啊，你说我还有理了，找打。”说罢也运起轻功追了上去。一粉一绿，宛若彩蝶，煞是美丽。
　　
　　“唔要闹了，腰儿，姑娘叫你过去呢。”
　　
　　“知道了，知道了，看我先抓住她再说”
　　
　　“就你，抓我？怕是要等下辈子了~”粉衫女子回头调笑道。
　　
　　“你你你，我抓不到你我就不叫绿腰！”
　　
　　两人打闹间渐行渐远，黄衣女子看了摇了摇头，一如池墨般的长发被风轻轻吹起，笑了笑，也纵身跟了上去。
　　 

第一章 

　　画着夜月和梅花的屏风后面倚着一个女子，朦朦胧胧的让人看不清晰。
　　朱唇轻启，宛若仙音:“若是如此，金陵那边还是要你费心了，绿腰。”
　　“姑娘，听说丐帮的任帮主仙去了，现在是南宫灵在统领丐帮。”被唤作绿腰的女子说道。
　　屏风后的女子淡淡道：“人之生死乃是寻常之事，不觉为奇。”
　　“可是南宫灵还把早年被逐出丐帮的白玉魔之流的人全给召回来了。”绿腰不解地问道，“都是些作恶的人，南宫帮主为什么要这样做呢？”
　　“人都是有私欲的，与我们有何关系呢？”女子摆了摆手“旅途劳顿，你先下去歇息吧。”
　　“是”一池湖绿悄然退下。
　　画屏之后一双慧目望向窗外，只见那白玉砌的池子里，小荷才露尖尖角。
　　
　　她觉得人生不过是个悲喜剧，不过是坐着看书，一眨眼间就成了一个嗷嗷待哺的婴孩。这是种让想想都叹气的事情，穿越并不是什么新鲜的词，动动脑子就想到了。依旧是叫做慕容娴，前世今生仅有的联系。
　　长大后，陆续听到些江湖上的故事，才发现自己穿越到了古龙所编写的书本之中。她并不是喜欢变化的人，即使是穿越到了书本中，也无所谓参与不参与。人不犯我，我不犯人，为何不让一切顺其自然呢。
　　
　　“姑娘。”一个女子的声音从门外传来。
　　“兰婷？”
　　那女子应道：“是我。”
　　她有些不解道：“有何事？”
　　“有个小贼，放了一张拜帖在庄子门外，奴婢将它拾了回来。”门外女子恭敬地回道。
　　“进来吧。”
　　一身粉衣的丫鬟推门而入。
　　她向前走了几步，双手将拜帖递上，恭敬地站在画屏外。主人一边翻开帖子，丫鬟在一边愤愤然的说道：“人说楚留香名动天下，可是不就是个贼么，尽做些偷鸡摸狗事，这次竟然敢看上咱们的东西，定叫他有去无回！”
　　屏风后的女子低头看着拜帖，帖子上写着：
　　
　　闻君有柴窑瓷瓶，雨过天晴之色，薄如纸、声如磬，世不一见，不胜心向往之。
　　今夜子正，当踏月来取。君素雅达，必不致令我徒劳往返也
　　
　　不禁哑然失笑，看来想要脱身世外也不是那么容易的事情，如此想着，便说道：“岛上的机关还未曾用过，既然他要来，便招呼一下吧。”
　　“是！”兰婷一脸的兴奋道，“我倒要看看，这香帅到底有什么本事，他便是长了翅膀的鸟儿咱们也把他抓住！”
　　她的性格一向是愤世嫉俗的。
　　主人笑笑道：“你呀，先下去吧。”
　　
　　法自术起，机由心生。在各种机械装置里，机关堪称最要害的部分，它微小而隐秘，却“牵一发而动全身”。她所居住的未名岛上以先天八卦为纲，辅以周天六十四阵，宛若迷宫，期间更有数不清的机关隐藏其中。单单阵法一项，不得要领之人入岛便只能是困死于岛上，更何况墨家那名动天下的机关之术？
　　这个岛上最早的主人是墨家的后学传人，有感于墨家式微，技艺十不存一。倾其之力，置下这样一座湖中之岛。广邀天下天下豪杰入岛，并承诺，能尽破岛上迷阵之人便习得当年墨家纵横天下的机关之术独步江湖的墨家剑法。一时间江湖之人无不动容，只可惜，进岛之人大多有去无还，少少几个能活着回去的人也是绝口不提岛上之事，倒是给未名岛的传说徒增了几分诡异之气。
　　
　　入夜，岛上灯火通明，半隐在湖上的薄雾之中。
　　琉璃精阁有琴音传出，曲调清淡却亦悠扬。
　　画屏后的慕容随手拨弄着琴弦，慵懒的半靠在铺着银狐皮制成的毯子的花梨木雕花躺椅上。整个未名岛仿佛若一张斑斓的大网，正在等着一只名叫楚留香的鸟儿飞入。
　　楚留香那里是那么好逮住的，全岛上下的机关全部都启动了，倒是有些年头没有用过了。
　　岛上依旧很平静，就像是无数个平凡的夜晚一样，好像再过几个时辰太阳就又出来了。
　　可是我们知道世上一些最危险，最可怕的事，往往就是隐藏在平静中的。
　　有响动声传来，机关图上的亮点逐一熄灭，等到一半的时候停止住了，鸟儿入网了。看来有些东西时间是改变不了的。
　　她笑着转头看向那只柴窑的瓶子，突然想起来有句话叫做鸟为食亡。
　　不消一刻，两个黑衣家仆拖着一个被大网层层裹住的东西敲门进入了阁子。解开大网，露出了一个人来。虽然衣衫褴褛，身在深陷囫囵，但是那双眼睛却依旧优雅冷静，藏着蓝天白云。
　　这个人穿一件蓝色的长衫，非常非常蓝，式样非常非常简单。
　　这个人很瘦，脸色是一种海浪翻起时那种泡沫的颜色，又好像是初夏蓝天中飘过的那种浮云。
　　慕容娴透过画屏观察着。画屏外的楚留香也在观察着她。
　　香帅心中赞叹，因为他看到那个朦胧的影子就已经尽态极妍，似画非画了。他突然很想要看看那屏风后面是怎样的绝代风华。下意识的要摸鼻子，才想起来，两只手被牢牢地绑住了。不由得苦笑。
　　娴看着觉得好笑，便让仆人将绳索解开了。
　　她开口道：“盗帅踏月留香，下人不懂事，款待不周，敬请见谅。”
　　清音温婉，淡雅至极。
　　周围的侍女已经摆上了瓜果点心，斟上了上好的西湖龙井。
　　“那里，”他听到这般美妙的声音，在看到画屏后那曼妙的身影，觉得人世间温柔不过与此了。抖了抖那已经被撕破了的长衫，摇了摇头，坐在了椅子上，喝起了茶。
　　“不愧是未名岛，我原本以为自己这次是铁定要和阎王去喝茶了。”楚留香放下茶杯，摸了摸鼻子，苦笑道。
　　“祖上传下，我辈能够守住一方天地便已足以，”她笑着走出画屏，每一步都如同莲花的开落，安静却又淡然，微微的笑着，指着那个雨过天晴一般颜色的花瓶说道:“君子有成人之美，我虽然不是君子，但是香帅既然喜欢，知会一下，我便送上，何劳亲自来取。”
　　她这话说的很巧妙，也很文雅。
　　可是名满天下的香帅还是觉得，自己的脸面这次是全都丢尽了。
　　
　　 
第三章

　　春风和煦，忙着收拾打扫的粉衣女孩已经愤愤然了一天了，当然人在愤愤然的时候通常会去找个听众，无论那个人在没在听，身边有个人可抱怨总是好的。
　　如果没有听众，不管你是在说话、唱歌还是骂人，都是件很累人很无趣的事。
　　她的诉苦对象自然就是绿腰了。
　　兰婷继续愤愤然道:“你说你说，这当贼还当出风雅了，好不容易逮住他了，娴姑娘还把他给放了！”
　　绿腰子听了，翻了翻白眼，直接忽视了这个人，自然也就忽视了她的话。她继续侍弄着花草。无论谁听了这样一整天的唠叨都会这样云淡风轻，都会是和她一样的反应。
　　粉衣服的姑娘也不管有没有人理她，依旧是嘟嘟囔囔咒骂着名满天下的香帅。
　　
　　在太湖边上吃着鲜美的菊花鲈鱼的楚留香不停打着喷嚏，显然他被众人围观了・・・
　　
　　“不放走他，难道要让他留在岛上么。”不知道什么时候，慕容娴走到了她们的身后，论轻功，她一向是有些自负的。这些丫鬟又怎么察觉的了？
　　刚才还气鼓鼓的兰婷顿时僵硬住了，随后就像是皮球泄了气一样。
　　“可是可是，姑娘啊，就这么要他走了，不是要人看不起咱们么，再说，好不容易才抓住的・・”越说越觉得委屈，她小声的抽泣起来。
　　“你呀，”慕容宠溺着笑着，那双连冬日里最坚硬寒冷的冰雪都能化开眸子，柔和的看着这个委屈的小丫头，“香帅一向仗义江湖，偷盗也做得光明磊落，所谓盗亦有道。他若是之前不说，偷偷将东西偷了去，你又如何查找呢。”
　　更何况，若是没有了楚留香，这个故事会变成怎么样呢。破坏了这个故事，会发生什么谁又能承担的起？
　　绿腰听了赞同道：“就是，既然咱们也没什么损失，做事情为什么总要斤斤计较。”
　　“你喜欢这流氓中的佳公子就直说！我是看不起鸡鸣狗盗的之事，”兰婷跺了跺脚又道，“出去一次变一次，那是什么正人君子，也就你喜欢。”
　　“你你你！姑娘！她着实太可恶了！”绿腰气急道，说罢拿起身边的扫把追打了来。一时间满院子鸡飞狗跳。看来一会还是要继续打扫一番。
　　
　　抬眼望去，太湖春水绿堪染，百般红紫斗芳菲。慕容穿着一席纱衣，层层叠叠，由白至蓝，和风微吹，飘散开来，宛若天边之流云，不染人世的繁华。迈着芊芊的碎步，仿佛要随风登仙而去。
　　北方有佳人,绝世而独立。 一顾倾人城，再顾倾人国。
　　她叹了口气，出岛的船只已经准备好了。
　　慕容的母亲去世之前，曾经叮嘱于她。
　　‘生不能相守，死必然同穴’
　　她的母亲，温婉而和煦，那是慕容见过的最美丽的女子。在慕容十八岁生日那天，沉沉的睡去，永远没有醒来。慕容觉得，她的死也是极美的，再柔和不过。
　　如此，就要往万梅山庄一去了。
　　自己那个从未蒙面的哥哥，剑神，西门吹雪。
　　
　　婢女们撑着船，缓缓地驶离了岸。慕容抱着母亲的宝塔，伫立在船头，望向浩淼的湖水。
　　“横流涕兮潺，隐思君兮侧。桂兮兰ぃ郾兮积雪。采薜荔兮水中，搴芙蓉兮木末・・・・・”
　　婢女唱着歌子，歌声渐行渐远，遂不可闻。　　
　　

第四章

　　慕容一行乘着船，北上中原，到了洛阳，由水路改道陆路，却已经是离万梅山庄不远了。
　　邀勒东风不早开，众芳飘后上楼台。数苞仙艳火中出，一片异香天上来。……
　　正值暮春，正是满城的牡丹绽放时节。把整个洛阳城衬得富丽堂皇，娇艳多姿，不似人间之景。
　　慕容着着绣着大朵大朵洛阳红的月白色华衣，裙边系着五彩丝攒花结成的长穗宫绦，青丝高绾，恍若神仙妃子。
　　这天下间好像没有不适合她的颜色。
　　
　　长时间的旅途新鲜感去除之后，就只剩下乏味了。想到要去万梅山庄，她的头就不由自主的疼。以手扶额，慕容为前路渺茫感到无奈。西门吹雪，大概都不知道有这么一个妹妹吧，去好去，但是如何让他相信自己，这就是个大问题了。
　　任谁也不会相信一个凭空跑出来的妹妹。
　　坐在醉霄楼的雅间，洛阳水席摆了一桌。四个婢女恭敬地站在四周侍奉。
　　窗外一阵嘈杂传来，听声音像是有人在打斗。紫衣服的茗夜推开窗子，向外面张望了一番。回首道：“姑娘，好像是，可能是有人在打架。”
　　粉衣的女子听了说道：“不要你说，听声音也知道是在干什么，你这说了不等于白说？”
　　“是，恩，”茗夜两手揉捏着自己的衣服，低着头，受了委屈，小声的回道，“好像是个姑娘在底下跟人打斗・・”
　　茗夜是慕容的母亲收养的孤女，年纪最小，性子也一贯的软弱。
　　“兰婷”慕容继续扶额，“茗夜年纪小，不要吓到她。”兰婷心直口快，最见不得婆婆妈妈的人，心底还是很好的。但是这嘴巴也是快到一定境界了啊，她惆怅的想到。
　　“是，姑娘。可是她老这样下去也不成啊，到那里都是受气。”她嘟了嘟嘴，走到窗子边上，看了一眼说道：“这一看就知道是那几个地痞在欺负人。”
　　这时，楼下穿着杏黄色罗裙的女孩一个燕子回闪，躲开了一个地痞的爪子，可是却被另一个流氓摸了下腰。顿时怒了起来，拔出一对短剑，冲着为首的人迎了上去。
　　那几个地痞无赖看样子也是练过些功夫的，斗在一起，人多势众，小丫头逐渐落了下风。
　　“姑娘，这帮人看着就无耻，光天化日之下调戏人，咱们管不管？”
　　既然都这么说了，还怎么不管。慕容点了点头，兰婷手一撑窗沿，便跃了下去。
　　“她呀，这张嘴，”绿腰随即也跟了下去，“我也帮帮忙吧。”
　　秋聆看了看，略作思索，开口道：“莫不是江北沐家的连环双剑？”
　　慕容略一顿，问道：“江北沐家？”
　　“恩，江北沐家连环双剑，家主沐秋风沐先生也算是小有名气。听闻前年沐先生的爱女思静与碧落公子青梅竹马，嫁入皇甫世家。可惜本应该是神仙眷侣的，不知是怎么了，成婚之日，新郎却不知所踪。皇甫老爷子随即就布告江湖，碧落公子皇甫逸仙身死。老爷子怜悯她，不忍心她年纪轻轻就守寡，便要退婚。谁知道这位小姐一片痴心，以未亡人的身份一直为皇甫守孝，也是可怜。”秋聆为慕容讲道。
　　“哦，原是如此。”
　　“沐先生子嗣单薄，仅有两女，这怕是小女儿思婕了。”
　　秋聆又说道：“人说这位姑娘喜穿杏色的衣服，又天真浪漫，初入江湖便被人成为杏花仙，功夫却是粗浅些。”
　　
　　说话间，绿腰想容已经带着一个女孩入了房间。
　　但见这位姑娘身着粉红玫瑰香的翠烟衫，散花的杏色百褶罗裙，十四五岁的样子，灵活的眼眸慧黠地转动，神态天真，惹人怜爱。
　　“啊，神仙啊！”小丫头瞪大了眼睛看着慕容，半响才缓过神来：“原来世界上还有这么漂亮的人啊，我原本以为我姐姐已经够好看了，现在才知道，哪比得上神仙姐姐・・”略显抑郁，但随即就又开心了起来，“多谢神仙姐姐救我哈，那几个人着实可恶，可惜我功夫不行・・・”
　　神仙姐姐，慕容突然想到了王语嫣・・
　　兰婷对慕容说道：“幸不辱使命。”
　　“恩，知道那是些什么人么？”
　　“听说是洛阳城里的大户，欺男霸女惯了。”
　　小丫头又抑郁道：“就是就是，我就是看见他们欺负别人才上去的，可惜・・・”
　　慕容抿嘴笑了起来，看的她又是一愣。“过来吃些东西压压惊吧。”慕容柔和的说。
　　“谢谢神仙姐姐~”小丫头也是自来熟，不矫情，坐到了娴的边上，拿起碗筷开始和食物奋斗。“我叫沐思婕，姐姐叫我思婕就好了。”
　　“我今天刚说要去吃饭，就看见那几个像癞蛤蟆一样的人在街上横行，调戏两个姑娘，我看不过去，就上去跟他们理论。”
　　“呵呵，然后就被人家给调戏了？”兰婷觉得这个小姑娘真是好玩。
　　“恩・・，还好几位姐姐帮忙~”她的嘴也是很甜的。
　　“你这么小便出门在外，家人不会担心么。”
　　“额，这个吧，恩・・”思婕的小脸变了颜色，开始支支吾吾。
　　慕容一看，就明白了。
　　“要不是我爹莫名其妙的给我订了亲，我干嘛要跑出来。”愤愤的向嘴里塞了一口鸡肉。
　　“哦？”
　　“恩，就算要我嫁给他，我也得先来看看他长得什么样子吧，再说了我也不是偷跑，我有留书的。”
　　在场的几个姑娘笑弯了腰。
　　“那，你见到了么？”慕容笑问道。
　　“恩，看见了。”小丫头想了想，又说，“长的还成。”
　　“那是谁呢？”绿腰问道。
　　秋聆说道:“这个我倒是知道。”
　　“哎呀，这世间还少有姐姐不知道的事情呢。”
　　“那是谁呢？”
　　秋聆看了看思婕，说道：“这还是得要正主来说。”
　　屋子里的眼睛齐刷刷望向正在塞饭的沐思婕。她喝了口茶水，润了润嗓子，开口道:
　　“他叫南宫灵。”
　　
　　 
第五章 

　　她记得故事中南宫灵的结局。
　　记得那个英俊的少年有一个悲剧的结尾。好像是既定的命运一样，人结局通常不会是幸福的。
　　送走了那一朵飘落人间的杏花，娴记不起故事里有没有讲到这个天真又正义的女孩了。又想起秋聆所说的，她的那个未亡人的姐姐。谁都有过天真浪漫的年纪，可以肆无忌惮，无所顾忌。可是，谁都知道，那又能维持多久。
　　她喜欢那个女孩，喜欢那毫无城府的笑，很真。但是，那管什么用呢。
　　在这个江湖上，天真的人是最活不长的。
　　
　　燕脂桃颊梨花粉，共作寒梅一面妆。
　　可惜，暮春时节，自然是看不到那红装素裹分外妖娆的梅花的。可是即使这样，山庄外山坡上，杜鹃和桃花竞相开放着，让人无法忽视那种生机勃勃所带来的喜悦。
　　慕容一个人来到了这里。
　　听说，西门吹雪一年只出四次门，而且每次都是去杀人。听说，西门吹雪有个癖好，那就是天一黑便不见客了，不巧的是现在连黄昏都已经过了，慕容已经看到山庄的仆人在逐一的点起水墨灯笼。
　　不过她也看到一个偏偏的公子伫立在庄子外的凉亭之中，自然的仿佛与周围的花朵融在一起。
　　她突然觉得自己很走运，这样想着，云步轻摇，走到了那位公子的身边。
　　谦谦君子,如玉温润。
　　“你在等待什么？”慕容问道。
　　如玉的公子略一吃惊，好像被轻微的吓到了，随即便恢复了那平静的颜色：“在等我的一位朋友,”他微笑的说道，“姑娘的声音很好听，轻功也很好。”
　　他有着很好的涵养。
　　慕容随意的问道：““哦？如何讲呢。”
　　“据在下所知，当今天下，最多只有四五个人行动时能完全不发出任何声音，算上姑娘，便是五六个了。”花满楼说道。
　　“这样啊。”
　　慕容看着眼前的人，他一直很安静，安静的享受着花朵带来的喜悦，“你不问我为什么来么？”她少有的有了想认识这个人的念头。
　　花满楼笑了笑说道：“姑娘既然来这里，大概也是在等人吧。”
　　“为什么不是找人呢？”
　　“因为天黑了。”
　　本来是准备找人，现在确实是变成了等人，她已经看到一席白衣胜雪的剑神和一个不停地摸着嘴唇上的皮肤，他缺了两条眉毛，据说陆小凤每次请西门吹雪帮忙都要损失两条眉毛。
　　慕容知道，她等的人已经到了。
　　很显然，在她观察别人的时候，别人也看到她了。她从来不是一个能让人忽略的女子，更不要提是在万梅山庄的门前。
　　哪个女子会在晚上站在万梅山庄的大门前？好像也没有几个女子敢做这种事情。
　　两条眉毛的陆小凤盯着她，因为他觉得自己看到了任何女人都梦寐的容貌，任何男人都渴望的仙子。他又觉得，世界上的人大概是想象不出这样的容颜的。她自画中来，却又想不到有哪一幅画能够装得下她的无瑕。那样的颜色，便是女子也生不出一丝的嫉妒，只能是羡慕。
　　西门吹雪也在看着她，因为无论是谁，看到美丽的女子的时候都不会心生不快的。而且，他觉得他一定认识眼前的姑娘。虽然他确实没有见过她。
　　陆小凤好像知道了盯着人看总是不礼貌的事情，尤其是盯着一个女孩子。他敢打赌，他的脸一定是红了。为了掩饰，他又咳嗽了一下，对着花满楼说道：“你一定不知道你身边的人是什么样子，”他顿了顿又说道，“为什么这世上的美女总是出现在你的身边呢？”
　　花满楼笑了笑，没有说话。
　　陆小凤身边的女子一点也不少，可是每个男子都会希望身边的美女越多越好。
　　慕容看着西门吹雪，说道:“我叫娴，复姓慕容。”除此之外她还能说些什么？
　　“哈哈，原来这次不是来找你的。”陆小凤忽然很高兴，可是很快他又不快乐了，因为他想到了那个绝代风华的女子也不是来找他的。
　　西门吹雪好像想到了什么，神色不易察觉的变得柔和了一些，他开口问道：“慕容？”
　　慕容娴回道：“是的，我家在太湖，”她的声音就像最柔软的缎子，轻轻滑过人的心房，“我娘说，"生不能相守，死必然同穴"，我送她回来。”
　　陆小凤突然好像猜到了什么，他觉得自己知道了江湖中最隐秘的事，连大智大勇也不一定知道的事。
　　
　　 
第六章 

　　屋子里看不见花，却充满了花的芬芳，轻轻的、淡淡的，就像是西门吹雪这个人一样。 
　　慕容环视这间装点得甚是雅致的房间，绿色的泛着美丽光华的帘子是孔雀的翎羽制成的。这间屋子的主人无疑是一位懂得享受的人。
　　
　　她推开门，走入庭院之中。
　　暮春时节，和风吹过，满园的缤纷飘落，万梅山庄并不只有那傲骨的红梅。慕容自藤萝的花架下走过，花的呢喃洒落在她如雪的华裳，带着那清淡的芬芳，轻轻的一抖动，便飞散在空中。
　　随意的漫步在园中，没有人会来打搅，这是再惬意不过的了。池子中的春水被飘洒的花瓣打扰，不复之前的寂静。
　　她停在一个半掩的月亮门的前面，带着肃杀之气的剑意侵入着温暖的天气。
　　慕容也是用剑的人，但凡用剑的人常常都会不自觉的被剑意所吸引，她自然也不例外，台步迈进了长满梅树的园子。
　　满园的绿树，满树的绿叶遮挡了视线，慢慢走向被层层叠叠遮掩住的深处。
　　
　　白衣的剑客收起了手中的长剑，身上散发着凌厉的剑气，他本身就已经是一把剑了。
　　十步杀一人 百步不留行。
　　慕容的视线停在了他的手上，这是一双剑客的手，手指纤长，有力，指甲修剪得很干净。人们总以为他的剑可怕，可是却不知道，可怕的却不是剑，而是握剑的这双手。 
　　西门吹雪也注意到了她和她的视线。
　　西门吹雪冷冷道：“你用剑。”
　　他的语气是十分不容质疑的。
　　慕容看着自己的哥哥，回答道：“是的。”
　　西门吹雪依旧是冷冷道：“女人不要用剑。”
　　“为什么？”慕容问道。
　　西门吹雪道：“女人如果用剑，那就不是女人了。”他说的十分认真，让人明知道无理也反驳不了。
　　慕容笑了起来，说道：“你把全天下用剑的女人都得罪了。”
　　他当然把全天下用剑的女人都得罪了，可是这无所谓，他有这个资格。
　　可是慕容一向不认为自己是男的，也一早就习惯了握剑。
　　她有时候出奇的倔强，倔强到一定程度就成了执拗。
　　慕容娴道：“可是我是女人，我也用剑。”
　　西门吹雪看着她，开口道：“那就拔你的剑。”
　　慕容摊开了双手，略有些无奈的道：“可惜我手中无剑。”
　　
　　这时候她手中没有剑，但是很快就有了。一个丫鬟双手托着一把长剑出现在了他们面前。慕容接过了剑。
　　西门吹雪说道：“拔剑。”
　　慕容拔出长剑，雪亮的剑锋晃乱了人的眼睛。轻指一弹，清扬的鸣声响起。
　　这是一把相当好的剑。
　　两人相隔两丈，在两剑还未相交时，两股剑气发生了冲撞，两剑交锋却是一霎那间的事情，剑气冲霄。
　　西门吹雪的剑是杀人之剑，招招致人于死地。无情之剑，慕容毫不怀疑如果她失手了，会不会死在他的剑下。
　　连续两个侧身，避开西门的剑锋。墨家剑法的缠字诀施展开来，攻向对手，缠缠绵绵，密不透风。西门吹雪眼中出现了赞叹，赞叹的结果是，慕容的剑法被他轻描淡写的破解。
　　剑法从来不是用来防守的。
　　好在慕容本来就没有指望能够以这招式挡住西门，被挡住了，也就不是西门吹雪了。
　　剑光闪烁，慕容娴皓月般光洁的手腕轻轻抖动，长剑剑光更甚，瞬息间一分为六，向西门吹雪的眼鼻口喉攻去。正是江湖上失传已久的六分光。不出所望，慕容看到了狂热的西门。
　　两个白衣的剑客斗在一起，上下翻飞，剑光凛凛，宛若剑仙。可惜慕容却没有这个心思。她的剑不是杀人之剑，所以她知道，西门吹雪的剑法锋锐犀利，出手无情，就跟他的人一样，从不替别人留余地。可惜这样的剑法有着致命的缺点，那就是他不能杀死别人，自己就必死无疑，因为剑势一去，剑法也就不足以为惧了。
　　所以慕容在等，等他的剑势变弱。无论是慕容娴还是西门吹雪都是极善于抓住别人破绽的人。
　　慕容的剑抵在西门的喉咙上，而西门的剑指着她的心脏。
　　她能感觉到，西门吹雪的喜悦，他是为剑而生的。为剑无情，为剑有情，为剑忘情。而慕容不是，她了解自己的剑法至此就已经是极致了。她没有一颗杀人之心，也没有那般的诚，对于剑，慕容觉得它更像友。
　　朋友，不是不能分开的。
　　
　　西门吹雪去找陆小凤了，而慕容则带着四个贴身的下人启程回太湖。因为她知道，对于西门吹雪来讲这一次的经历的重要，不只是生死之间的成长，还有那个唯一进入他心里的女子，虽然他们的故事终以悲剧结尾。但是只有这样，才能造就那个书中的不败剑神。娴在前世，曾经，如那个女子般迷恋过他的白色的背影。可惜，那只是，前世。
　　她已经无意卷入这场冒险了，既然无意又为什么要参与呢？
　　离开是最好的方法，也最直接，最方便。
　　
　　姑苏已经近了，好像能听到喧闹的人声了。
　　繁华的苏州使太多的人流连在此，纸醉金迷。姑苏城外的寒山寺，青松翠柏，曲径通幽，一自钟声响清夜。有个素衣白袜的年轻僧人，手结莲花法印，若净世的琉璃佛祖，闲闲的听着月下的松涛。
　　
　　 
第七章 

　　慕容回到姑苏的时候，陆小凤破解大金鹏王阴谋的故事已经在江湖中传开了。在这个乏味的年代，英雄们的九死一生却成了人们茶余饭后的闲谈。
　　也是，英雄不就是用来传诵的么。
　　可是谁又知道，英雄其实也和普通人一样，也有他的烦恼和不幸，只不过这些事都已被他耀目的光辉所遮。人们只能看到他的光彩，都忘了有光的地方必有阴影。
　　慕容随意的笑着，这与她又有什么关系呢？
　　
　　她的母亲已经和父亲合葬在一起了。生生世世永不分离。
　　本来想要回到太湖，回到未名岛，安安静静度过一生的时间。可是慕容的心，再也安静不下来了。她的父母，为什么，会变成这般模样？她日日想，夜夜想。她知道，如果她不知道这个答案的话，她的心，一辈子都不会平静的。
　　她知道自己的执拗，可是知道和改正距离还是太远了。
　　时间是这个世界上唯一不为所动的东西，可是它却可以在不知不觉中改变一切。不管你当初是如何的抵触这个世界，时间长了，自然也就融入了。
　　她有个温柔美丽的母亲，冷漠却对她很好的哥哥，还有一个素未蒙面的父亲。据说，他很爱很爱他们。
　　尽管两世为人，可是她终究是个有血有肉的人，所以她也会爱，也会去恨。她觉得，她很对不起她的母亲。
　　生养一种恩德，报恩有时实比报仇还困难得多。
　　她很少下决心，但是一旦下了决心就没有做不成的事。她不做是因为不想而不是不能。
　　可是她很迷惘，因为前面的道路上连一盏引路的灯也没有。
　　
　　走过枫桥古镇的石板路小巷，抬眼看到了坐落在绿树丛中，瓦黄墙的寒山寺。
　　“千余年佛土庄严，姑苏城外寒山寺；百八杵人心警悟，阎浮夜半海潮音。”
　　寒山寺的道衍大师教导过慕容医术，他也是山寺的主持。十年的教诲已经让他们的关系变得亦师亦父了。遇到问题的时候，人总会下意识找可以让自己安心的存在。
　　她进了寺庙的大雄宝殿。高大的须弥座用汉白玉雕琢砌筑，晶莹洁白。座上安奉释迎牟尼佛金身佛像，慈眉善目，神态安详。慕容叩拜了佛祖之后，和道衍大师一同，出了宝殿，走入禅房。
　　慕容坐在蒲团上，看着端坐的老师，说道：“我忽然觉得苦闷，我努力的在想着，在探索着，可是却什么也抓不到。”
　　“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”道衍大师慈爱的看着慕容，佛理已经深深地刻在了他的心上，沁入他的骨头。
　　“如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。”
　　慕容闭上了眼睛：“可是我没有办法去放下，我也不想去放下。”
　　“那你在烦恼些什么呢。”
　　娴叹息着：“我很迷茫，我不知道该如何去做。好似是有层薄雾，将前方之路遮了去。”
　　“当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜的，阿弥陀佛”大师颂了一句佛号，又说道：“东山有狼，西山有虎，南山有鬼，北山有人，和尚该往何处去？”
　　慕容思索着，一时间诸多的答案涌上心头，可是每一个都很对，每一个都不对。
　　她摇了摇头，开口道:“弟子愚钝，不知。”
　　阳光透过窗子洒在屋中，给端坐的年老僧人渡上了一层金色的佛光，他闭上了眼睛，淡淡道：“等你想到了答案，那雾便遮不住你的眼了。”
　　
　　慕容辞别了恩师，正向回路走去。当她正要走出山门的时候，一个白衣的僧人正欲进门。慕容娴随口道：“东山有狼，西山有虎，南山有鬼，北山有人，和尚该往何处去？”
　　那僧人略一沉吟，回道：“我若是那和尚，东西南三处山均可去得，只有北山不能去。”
　　“为何？”
　　“因为北山有人，这四处中，只有人最可怕。”
　　娴听了，转过头，打量着这个僧人。
　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。
　　僧人浅笑的看着她。
　　“大师佛法精深，只是好像不是这山寺中人。可否告知小女名讳？”
　　“不敢当，小僧无花，云游太湖，暂住于此。”带着出尘的笑意，无花回答道。
　　
　　妙僧无花。
　　是故事中唯一一位能和楚留香争锋的人。
　　一个很危险的人。
　　慕容不是一个爱找麻烦的人，本想离去的她突然改变了想法，这只是一瞬间的事情。
　　有很多很多的事情都是发生在一瞬间的，也有很多很多的转折出于一个瞬间的想法。
　　因为妙僧有一位美丽至极的母亲，而不巧的是，慕容也有一位这样的母亲。
　　石观音的风评和她的人品一样，惨不忍睹。
　　
　　慕容收回目光，开口道：“原来的少林寺的无花大师，小女子孟浪了。”
　　无花笑了笑回道：“那里，施主看来也是精通佛法之人，只是在这世上，大多都是当局者迷罢了。”
　　“纵然读书万卷，可惜天资所限，终是在做无用功罢了，”慕容摇了摇头，叹了一声，抬眸道，“小女子家住太湖，大师既然云游至此，略作地主之谊，可否？”
　　她的眼睛能映在这古松盘桓之间映出淡洁的梅花。
　　而且，她的请求，一般人也是不会回绝的。
　　僧人略略惊讶，继而答道：“那便打扰了。”
　　
　　暮春时节，泛舟于浩淼的太湖之上，泡上一壶上好的碧螺春，坐而论道。
　　长发的女子着着画罗青衫，姣好的面庞上不染一丝水粉，怕污了颜色。手执黑棋，略作沉吟，落下一子。
　　白衣僧人的长袖被风吹起，似流云一般，欲登仙。执白子，于可透点处促了一着。
　　云水之间，泰然处之。
　　经纬纵横的棋盘上却厮杀成一片。白子棋风犀利，剑走偏锋，步步紧逼，有逐虎吞狼之相。黑棋却以慢制快，以守为攻，却也悠然自得，不落下风。
　　下棋的人可以有各种各样的性格，带上千般的面具，但是手中的棋，确总是真实的，如果他有求胜之心。
　　一局作罢，刨去黑先的罚子，在算上收官子时的优势，黑子险胜了半目。
　　棋局就像是人生，只要一着走错，就非错不可。有时候，中庸之道要比什么都来得有用。
　　慕容轻轻擦去额上的清汗，叹道：“无怪古人常说，喜谈不若善听，善弈不如善观。人胜而我为之喜，人败而我不必为之忧。下棋确实是一件辛苦的事情。”
　　“观棋者有观棋者之感，执棋者有执棋者之乐，观棋者又怎能知道下棋时的感觉呢。”无花逐子将棋盘上的落珠收回棋盒之中。
　　慕容笑道：“你不是观棋者，又怎么会知道他们不知下棋的乐趣呢？”
　　无花也淡淡笑道：“有时候光看是不成的，总是看着不语也许哪天就会成了别人手中的棋子。”
　　慕容暗暗地叹着气，口中却好似随意道：“和尚的心太大了。”
　　“可惜我只是个出家人。”
　　“哦？”她素手拿起茶壶，将两人的茶杯倒满。笑问道。
　　“只求能有一方无人打扰的世界，种上一棵菩提树，我在菩提树下诵经，伴佛，”无花拿起茶杯，饮尽乐杯中之茶。轻抚着手中的白玉佛珠。
　　“一花一世界，一叶一如来？”
　　“然也。”
　　两人相视，笑而不语。
　　
　　船近岸，慕容脚尖点船，一跃而起，伸手折了一株莲花，踏着荷叶，轻飘飘的到了岸边。
　　无花目视之，若有所思。
　　未名岛上风光依旧。
　　岛上建筑花草仿佛有某种冥冥之间的联系，错落有致。
　　无花叹道：“早闻未名岛上阵法之绝，今日一见，果不其然啊。”
　　慕容问道：“大师对阵法也有涉猎？”
　　“那里，我不过是外行看热闹罢了。”
　　慕容说道：“大师不要谦虚了。”
　　无花摇了摇头，说道：“我不是佛，便是佛也不能知晓天下间所有的事，佛不是神。”
　　他当然不是佛，这一生恐怕也成不了佛。
　　
　　走进琉璃精阁，飞檐上挂着的铃铛叮咚作响。
　　无花的目光停在了一幅仕女图之上。
　　画上的端庄女子半侧着身子，披着雪白的皮毛斗篷，隐在红色的梅花丛中。带着疏离的笑，看着世人。和慕容既相似又不同。
　　“那是我的母亲。”娴说道，“去年中秋之时便故去了。”淡淡的语气，仿佛在说着一见跟自己无关的事情。
　　无花点了点头，细细的看着，那画上的女子同慕容一样，带着江南婉转的气息，也有一张绝美的面庞。他叹了口气，说道:“绝代佳人，似水流年。”
　　慕容依旧用淡淡的语气说道：“母亲和父亲分开十余年，却依旧相恋如一，生不能相守，死也要同穴。让人想想就忍不住的叹息。”
　　“纵然碎世界为微尘，这微尘中也住着无量之情。 所以这世界不尽，情不尽。你的母亲是位可敬之人。”说罢，无花对着画像略一作揖。
　　慕容终于苦笑起来，悲切道：“可是人已经死了，情不尽，能管什么用呢。”
　　
　　“情不尽，轮回不尽；轮回不尽，人不尽”
　　
　　 
第八章

　　情不尽，轮回不尽；轮回不尽，人不尽。
　　一个将要诱惑少女并且杀害自己弟弟的人，虔诚的讲着。
　　这不是天底下最嘲讽的事情么？
　　如果慕容不知道他是怎样的一个人，大概会引之为知己吧。
　　可惜，这世界上没有如果。
　　人之可怕在于心，但若是虎狼可吞人，猛鬼可骇人呢。和尚又该往哪里去？和尚其实那里也去不了。
　　
　　“云轻似可染，霞烂如堪摘。渐暝无处泊，挽帆从所适。”
　　黄昏，慕容送无花回到了太湖湖边，垂柳清清，在夕阳的照耀下，闪着金色的光芒。夕阳眷恋着水的涟漪。
　　她说道：“大师云游江湖，真令人羡慕。”
　　白衣的僧人说道：“我觉得我们已经是朋友了。”
　　慕容问道：“如何讲呢？”
　　“于世俗的纷杂中，能保有宁博淡远之心；于茫茫人海之中，能得以萍水相逢。这不是缘么？叫我无花便是了。”他踏上岸，又说道：“我们很相像，叫我无花便是了。”
　　我们怎么会相像呢，我们怕是这世界上最遥远的两种人了，慕容在心中摇着头。
　　她笑道：“那么，无花此去又要去何处呢？”
　　无花答道：“欲往西湖一观。”
　　“哦？”慕容好像好奇的问道。
　　西湖，正是楚留香传奇真正开始的地方。
　　无花道：“游太湖知水之浩淼，西湖不同于太湖，又是一番风景，怎么因一叶落而言知秋？”
　　慕容浅浅的笑着应道：“应该如此。”
　　
　　回到岛上的慕容收到了一张大红的请帖，意料之中，来自万梅山庄。几天之后，站在万梅山庄灯火通明的大堂中，看着自己的哥哥，拜堂成亲。很少穿暖色衣衫的她一身粉底白花的长裙，温婉的笑着。
　　这是种不可言喻的感觉。有着快乐，也有着一种无法言语的辛酸。
　　她用笑容祭奠自己心中那无法说出的爱，彻底的跟过去说了再见啊，她忍不住的感叹着。
　　感受着西门吹雪的快乐，他的嘴角一直微微的向上扬着，这几乎是从未有过的，这个白衣的剑客很少会把自己的表情透露出来。红妆的新娘盖着火色的帕子，无法看清她的面目。听说，她是个眼睛明亮，清纯无邪的女子。
　　两个人很相配。
　　但愿，能够天长地久，已经知晓结局的她依旧不禁的想着。
　　大堂里只有慕容一个客人，她没看见陆小凤的存在。如果这个世界没有慕容的存在，西门吹雪大概是一个人也不会请的。
　　他太习惯寂寞了，即使有个人陪他，等他，爱他，可是他依旧改不了寂寞的习惯。
　　
　　婚礼之后，慕容就要离开了。多留些时间给新婚的夫妇，在慕容看来，是不可迟疑的。
　　天微微亮，慕容站在万梅山庄的门口，看着西门吹雪问道：“十八年前，万梅山庄发生了什么。”
　　西门吹雪少有的一怔，看着慕容冷冷道：“什么也没有发生。”
　　有此一句足以，娴很感激自己的哥哥。
　　在这个两个故事交汇的世界里，可供思量的事情太多了。
　　可是这个世界上能让西门吹雪忌惮的人，却太少了。
　　她小心仔细的筛选着，努力地回想着那一个个江湖上的传说。
　　秋灵素，这个曾经被称之为最美丽的存在的可悲女人，十分恰巧的是慕容母亲的闺蜜。
　　这是她唯一想到的和她父母有关的，还活着的人。
　　那么，就要去济南了。
　　
　　总是喜欢静静的望着天发呆，每次都一样，很快就会被身后的男子拥入怀中。
　　如果，没有自己，这个故事的最后，会怎么样呢。
　　在很久很久之后，她仍然不禁的去想，也忍不住去问。
　　“你呀，为什么总是去想这种过往的事情呢？”
　　慕容叹了口气说道：“大概因为我老了吧・・・・”她没说出后面的话，也说不出来了。
　　人在被亲吻着的时候，通常是无法说话的。
　　
　　 
第九章

　　初夏，夜月，大明湖畔。
　　慕容漫步于荷花柳叶之中。虽是晚上，但是风花雪月的大明湖却并不安静。画舫传出的歌声曲声和着岸边小贩的叫卖声，汇成了一种令人烦躁的环境。
　　她显然不喜欢这种环境，可是她在等一个人，她必须等，因为她需要一个偶遇。
　　秋聆的消息一向是准确的，比之大智大勇也毫不逊色。
　　杏色的身影出现在月下，慕容知道，她要等的人已经来了。
　　
　　思婕当然也看到她了。
　　小丫头兴高采烈的扑向慕容，却被跟在娴后面的兰婷拦在了半空中。她有些抑郁，嘟起了小嘴，扬起了脑袋，却不忘偷偷的用余光瞄向慕容。可爱的表情把大家都逗乐了。
　　慕容浅笑着，她心中在想着什么，恐怕没人知道。
　　兰婷弹了弹她的额头，“丢不丢人，都多大了！”
　　“姐姐也来济南了？！真是人生何处不相逢啊，咱们太有缘了！”思婕一脸的兴奋，急促的说道，并不理会兰婷。
　　兰婷装作赌气的样子说道：“真是的，要知道我当初就任由别人欺负你了，没心没肺的。”
　　慕容打趣的说道：“兰婷，你自己也不大啊。”
　　“姑娘！”
　　小丫头笑道：“就是就是~”
　　她随即又说道：“哈哈，济南是咱自家的地盘，我熟，姐姐我带你们去玩！”
　　几个人嬉闹着，渐行渐远。
　　
　　灯火辉煌的济南城透着无限的生机。街道旁却蹲坐着不少的乞丐。谁都知道丐帮的总舵就在这个城市之中。
　　一个背着八个袋子的乞丐风风火火的从慕容一行人的眼前跑过，这是城里，自然不方便用轻功。沐思婕似乎认识这个人，他跑过去的时候，小丫头愣了一下。乞丐跑过去的时候，明显没有看到她。
　　兰婷嬉笑着说道：“哎呀呀，见了帮主夫人还不问候，他这个八袋长老看起来是不想做啦！”
　　思婕羞红了脸：“哪有！什么帮主夫人，莫要说了！”
　　慕容娴见状，顺势说道：“这是在做什么？如此的风风火火。”
　　沐思婕回道：“我也觉得奇怪，最近帮中也没什么事情啊，”她的眼睛狡黠的闪了闪，手拉着慕容，身子已经向着刚才的那个乞丐方向跑去，“咱们过去看看，要是有什么事也好我们也好帮衬一二嘛。”
　　正如我意。
　　“其实是想去凑热闹帮倒忙吧。”兰婷迷上欺负她的感觉了。
　　思婕嘟着嘴道：“哪有！姐姐，她老是欺负我！”
　　
　　出了繁华的坊市，运起轻功，追逐着乞丐的身影来到了一间装的富丽堂皇的房子的面前。
　　大门大开，里外都是凌乱非常，一看就是刚刚有人在此打斗，或者是还在打斗。
　　屋子上方挂着块匾额，上面写着三个字。
　　快意堂。
　　这是济南最大的赌场。它的门前站着不少丐帮弟子。看见思婕的到来，都颇为恭敬。
　　那乞丐早就进了屋中，思婕向着慕容眨了眨眼睛，迈步进了快意堂。
　　她很快就尖叫道：“呀！你怎么在这！”
　　慕容随即进了屋子，走过两间宽阔的厅房。在第三个房间里，慕容果然看到了熟悉的人。
　　楚留香。
　　
　　几个人错愕的向他们看来，愣了住。青衣的女子淡然的抚了抚衣袖。
　　几个乞丐，一身青袍的少年，黑衣的剑客，还有个穿着蓝色长衫的楚留香。
　　杏衫的女孩抓着少年的衣袖，恨恨的撕扯着。
　　那少年剑眉星目，长身玉立，身上一袭青袍上，也打着两三个补丁。
　　默然一笑，动朱唇以徐言：“一别几月，香帅别来无恙否？”
　　宛若晨雨初听。
　　楚留香叹了口气道：“能被岛主这样的人想起，我便是有恙也无恙了。”
　　南宫灵看着慕容略一发愣，随即的便抱拳笑道：“这位姑娘有礼了，”他想了想，开口问道：“冒昧的问一句，姑娘家是不是有个雨过天晴之色的柴窑花瓶？”
　　“正是，”慕容不解其惑，“如此，有何事？”
　　那少年看着楚留香爽朗的笑了起来：““哈哈哈哈！”
　　半天开口道：“姑娘有所不知，您这花瓶可是让香帅想了半年啊”
　　“我当日便说过了，若是香帅喜欢，径自拿去便是了，何劳叨念？”慕容眼中含笑，看着楚留香。
　　楚留香用手摸着鼻子，苦笑道：“在如此佳人的面前失面子实在不是一件能让人开心的事情，”他接着又说，“次次如此。”
　　“他那里是为了瓶子。”一个乞丐恻恻笑道，盯着慕容，眼露淫邪之意。人面貌狞恶，却生得一身宛如良质美玉的皮肤，又细又白，这就是白玉魔了。
　　慕容好似看不见一般。
　　南宫灵瞪了那乞丐一眼，道：“婕儿上次多亏姑娘相救，南宫灵在此谢过了。”又看了看和自己衣袖作斗争的丫头，哭笑不得的说道：“好啦，你这样子都叫你的神仙姐姐看去了，”青袍子的袖子已经被撕扯的快要破了，长叹一声，轻轻拍着思婕的背，“我就这么几件衣服，要是在这么撕下去，我就没有一件完整的衣服了・・你呀”言语中说不出的宠溺。
　　“哼，我一年能见你几次？丐帮大帮主，您公务繁忙，哪有功夫见小女子啊！说来说去不就是心疼你的衣服，你不本来就是乞丐！破碎些不是更好！”如同倒豆子般奚落着南宫灵。
　　屋子里的人看着这般景象，都不由心生笑意。
　　眼见沐思婕一时半会恐怕还得于衣袖纠缠在一起，南宫灵面露歉意。慕容见了说道：“思婕是小孩子心性，我看，南宫帮主・・・还是多陪陪她才是。”
　　“我自是想，可惜我初接掌丐帮，实在是分不开身。”
　　他又对着楚留香，中原一点红说道：“楚兄当真是没看到？”
　　似是接着之前的谈话。
　　楚留香笑道：“我纵然要打别人的主意，也不会打到你们丐帮头上的。”
　　南宫灵微微一笑，道：“如此最好……”
　　话声中，他将思婕拦在怀中，袖口之中，突然飞出了两柄短剑。
　　南吕灵袖中这两柄短剑，可使出点穴棒、判官笔、分水刺等八种兵刃的招式，“如意八打，急风十三刺”，可称武林一绝，就连丐帮故去的老帮主任慈，武功似乎都略逊他一筹。
　　此刻他这两柄短剑竟脱手飞去，向那紫绒窗帘下直刺而去。　　
　　那窗帘下竟露出一双黑色的靴尖。
　　只听“噗、噗”两声，短剑已插入靴子里，像是已生生钉入地下，南宫灵面上笑容不改，缓缓道：“到了此刻，阁下还不肯出来么?”
　　窗帘里寂无应声。
　　南宫灵瞧了楚留香一眼，楚留香神色不动，像是什么都不知道似的，南宫灵终于冷笑一声，叱道：“好。”
　　他用微微挥了挥手，那两个丐帮弟子便已抽出腰刀，一个箭步窜出，挥刀向那窗帘急砍而下。
　　一点红虽是心肠冷酷，也不禁瞧得心跳了跳，那黑衣少年就算不死，两条腿只怕也算是完了。
　　刀锋过处，半截窗帘落下，但竟无鲜血溅出。
　　窗户是开着的，有晚风吹入，上半截窗帘被风吹动，却哪里有什么人?
　　窗帘后竟只不过放着双靴子而已。
　　慕容略作惊异。思婕倒是不明所以。
　　楚留香大笑道：“好好的窗帘，被砍成两截，一双上等的小牛皮靴子，也被刺了两个洞，南宫兄不觉太可惜了么?” 
　　南宫灵面色微变，冷冷道：“窗帘裂了，可以缝起，靴子破了，可以补上，人若逃了，本帮弟子也可以追得回来的。”
　　他向慕容抱拳而道：“姑娘来济南游玩，在下当进地主之谊，今日之事，还望不要进到心里去。”
　　“那里”
　　南宫灵说罢，手一提，两柄短剑竟又飞了起来，原来那剑柄之上，还系着根乌金打造的细链。看了眼楚留香，道：“小弟有要事在身，今日只好就此别过了。”有对慕容说道：“在下略备薄酒，姑娘可否光临？”
　　“恭敬不如从命。”
　　迈着莲步，回眸闲看了一眼另一边上完好的帘幕，便随着丐帮一行人走出房门。
　　
　　“你何时惹上这么位女子了？”中原一点红冷声道。
　　楚留香叹道：“恐怕没人不想惹上她。” 


第十章 

　　南宫灵是个很好的主人。谈吐不俗，豁达开朗。
　　一场宴席，宾客尽欢。
　　南宫灵处处迁就着小丫头，眼中的温柔直达心里，不难看出，他有多么宠着她。
　　思婕总是能让别人不由自主的怜爱。更何况，这还是将与自己相伴一生的人。
　　慕容不知道这温柔是不是他的又一个面具，石观音的儿子，从来都是带着面具的。她不禁把南宫与那个出尘的无花对比。可惜，南宫，还是太年轻了，也太单纯了。
　　她对那个叫做石观音的女人有了丝丝的好奇。
　　
　　离开了丐帮的香堂，灵敏的神经告诉她，有人在悄悄的跟在她身后。
　　没有迟疑，她就如同平时一样，回到了住处。想容已经在房中等了半个晚上了。
　　洗浴完毕，轻轻吹灭了灯烛，屋子里黑了下来。扮作慕容的丫鬟躺在床上熟睡着。
　　慕容换下衣裙，略沾脂粉，轻巧的几笔，便是熟悉她的人一时怕也认不出来。易容一术，最神奇不过。
　　
　　按照秋聆的提示，她连夜赶往了尼山。
　　慕容不认识秋灵素，但是慕容的母亲和她却是相识。
　　曲阜东南数里，有山名尼山，山虽不甚高，但景物幽绝，天趣满眼，入山之人，无不忘去人间为何世。
　　这时正是清晨，满山浓阴，将白石清泉俱都映成一片苍碧，风吹木叶，间关鸟语。
　　慕容却在山中隐藏了起来，白天，还是太过于危险了。
　　她不怕自己的离开被人发现。她的一言一行已经被想容牢牢地记在心里，而扮作想容的正是与原主人性格相似的绿腰，她偷偷的到了济南，还没有人知道。
　　入夜，本是如同仙境的尼山变得阴森古怪。一条窄路，蜿蜒通向山上，一边是峭壁万仞，一边是危崖百丈，大石侧立千尺，如猛兽奇鬼，森然欲搏人。
　　掠过连着两边断崖的石梁，便看到了三五间茅舍。她推开茅舍外的木门走了进去。此刻的大山之中，只有两个人。
　　她进了门，茅舍的门就已经打开了。
　　一个长发垂肩，身穿黑袍的女子，带着一层浅浅的黑色面纱，伫立在门前。虽然动也未动，但那优雅的姿态便已经足够能魅惑众生。带着几点清愁，静静的看着她。
　　慕容第一次对自己的容颜质疑了。若是在二十年前，秋灵素的风采，有谁能比的了呢？
　　“你是・・・芷艾的女儿？”她似是有些惊讶，却依旧缓缓的问道。
　　在山脚下，慕容已经把妆洗净了，她与母亲是很相像的。
　　慕容恭敬地答道：“是的，伯母。”
　　“进来吧”秋灵素侧身将慕容引进了屋中。
　　
　　这是间简朴的房子，最先入目的是一台香案，上面有个形状占拙，颜色苍劲的瓷瓶，瓷瓶中香气氤氲。慕容知道，这怕是任老帮主的骨灰。她向着香案恭敬的拜了拜。
　　转过香案，掀开竹帘，便是主人的寝室了。慕容安静的坐在椅子上，等待着对面的女子说话。
　　“一别十八年，她的女儿如今都这般大了，”秋灵素轻叹道，“你母亲还好么？”
　　慕容开口道：“家母于去年已经仙去了。”
　　任夫人听了，似乎是陷入了回忆之中，慕容又说道：“我前些日子送母亲回万梅山庄与父亲团聚・・・这是我娘最后的心愿。”
　　“哎・・・她大概很早就想离去了吧。”
　　果然，她是知道些什么的。
　　她太迫切的想要知道了，迫不及待的问道：“为什么？”
　　秋灵素闻言，说道：“她果真是没有告诉你・・我也不能害你・・”
　　慕容又道：“如果您不告诉我，不才是害了我么？”
　　“你是如何知道我在这里的？”她岔开了话题。
　　“我母亲给我留下了很多很好的姐妹。”
　　秋灵素看着她，一双明锐的眼波，已穿透了黑纱，似是要将慕容看个通透。
　　她叹了口气道：“你与你母亲，一般的倔强。”
　　慕容笑了，她知道她的愿望达成了。
　　“你知道，我的容貌，已经毁去了吧。”
　　这世界上大多数的女子都视容貌为生命，可是容貌不在的这般话却从秋灵素的口中说出，竟然像是那毁去容貌的女子不是自己般，云淡风轻。
　　秋灵素缓缓道：“害了你娘的的人，便是毁了我容貌之人。”
　　她叹息了一声，带着无奈与凄凉，却不是为了自己。
　　慕容冷冷道：“石观音。”
　　“是啊，这世界上出了石观音又有谁能做的这般问心无愧。”
　　慕容安静的听着，对这个女子有了无限的敬意与惋惜。
　　“我与你的母亲，曾经是一起长大的。我们一起长大，一样的美丽。”
　　“她不会武功却精通于机关暗器之术，这是你们的家学，可是我在没看到过能将它学的如此登峰造极的人了。”
　　“我们的关系曾经是很好的。”
　　“后来她成了亲，对方是万梅山庄的西门大侠，你哥哥出生的时候，我还曾经去过。”
　　“可惜，她与我生的一样美丽・・・・便有着一样的灾祸・・”
　　“一日，芷艾突然来到我的跟前。那时候，我已经退出了江湖，成了任慈的妻子。”
　　“她那个时候怀着你・・她对我说石观音来找她了。我吓的不知所措。”
　　“他又告诉我，你的父亲伤到了石观音・・意外的是・・石观音竟然看上了他。”
　　“ 若是你的父亲能够休妻娶她，并永不再见你的母亲，她便放过她。”
　　“多可笑啊，她怕是从来没有见过不为她的美貌所倾倒的男人吧・・其实又何为放过呢・・・・・・你的父亲武功很好，剑法也是出类拔萃的。”
　　“可惜・・他终究不是石观音的对手，为了芷艾和未出生的你，只得暂时同意了・・可是他哪里知道，他的心思石观音早已知晓了。”
　　“长相思・・・多么美丽的名字，服下药的两个人今生不得相见・・一旦相见，便是死。”
　　“而石观音即使这样，也没有放过芷艾，他又怎么会放过她！”
　　“只不过，那时候她已经回到了岛上。那般的机关阵法，石观音奈何不得，终是逃过一劫。”
　　“你娘来找我问这毒，我一向自负于用毒，对于这，却无能为力。”
　　“她走之后，没有出一个月，我便听说西门先生饮剑自尽了・・・”
　　
　　话已毕，余音犹在，慕容已经悄然离去了。
　　秋灵素坐在这里，长长地叹息着。
　　
　　回到了济南城中的慕容淡然的笑着，她从来就不是一个菩萨心肠的人。
　　能够平静的对待这个世界，是因为还没有能够碰触到她的逆鳞。
　　不过这个人很快就出现了。
　　你犯我，我便以十倍还之。
　　石观音，我不知道那时候，你是否还像如今一般，理所当然。
　　
　　 
第十一章

　　放舟于大明湖上，任由小船随波逐流。
　　拨弄着琴弦，手中的焦尾唱出流转舒缓的歌子来。
　　此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　湖畔的垂柳下站着一位纤尘不染的白衣僧人，半寐着眼睛，听着远方那若隐若现的琴声。
　　美丽的女人，通常不会简单。这是他自懂事起就明白的道理。慕容是一个变数，既然是变数，就要清除・・
　　僧人转身离去，心里念道，可惜了。
　　
　　思婕被南宫灵偷偷送回了江北的沐家。若不是她留着心思，恐怕也不得而知。
　　慕容拿着细长的钗子，闲闲的拨弄着炉底的沉香。 
　　既然想要保护的人已经被送走了，那么这个风平浪静的江湖，就要变天了。
　　世上一些最危险，最可怕的事，往往就是隐藏在平静中的。 
　　她知道，那豺狼一般的两个人，是绝对不会放过自己的。无论她做了什么，或是没做什么，有些事情，不容地失败，那就要做的天衣无缝。
　　她在等待着。不是人无助的等待被野兽吞食，而是，在等待着这嗜血的豺狼投入她的网中。
　　楚留香见过秋灵素了。
　　那么，他也应该快要猜出杀死札木合、灵鹫子、左又铮、西门千，自‘神水宫’盗去天一神水的人是谁了。
　　慕容用不着推波助澜。
　　她的手上有着当初天风十四郎留给任慈的书信，还有不少关于无花与南宫灵来往的记录，重要的是，她有着秋灵素。她精准的计算着时间，在楚留香离去的当天晚上，贴身的仆人带着任夫人离开了尼山。
　　未名岛又岂非卧虎藏龙之地。
　　比起杀了两人，慕容更倾向于把事情大白于天下。
　　这恐怕比杀一个人更能令人痛苦，石观音，你儿子的命就算作利息，先用来抵债吧。
　　她恰恰缺少楚留香的大度。
　　
　　丐帮的帮主南宫灵邀请慕容参加思婕的庆生会。
　　她用柔荑般的手指轻轻搓摸着请帖上的金字。
　　一只雪白的鸽子从粉衣女子的手中放飞，渐渐在空中成了一个白点，消失。
　　兰婷踏入房门，回首望了望天空，一碧如洗。
　　
　　床上摊放着不少的衣物，考究的做工，柔顺的料子，美丽的样式，每一件都价值不菲，能让任何一个拥有它的女孩子疯狂。
　　穿着里衣的女子挑剔的看着。
　　她知道，她要足够的美，美到，石观音听了都会嫉妒。虽然被石观音嫉妒不是什么好事，但在慕容看来，一个疯狂的女人要远比一个她机智的时候好对付的多。她也许没有石观音美丽，可惜，她还年轻，而她已经老了。
　　她穿着一身淡紫色的衣裙，带着金色的滚边，在妆台照了照那面黄铜镜，整了整衣襟。
　　典雅，可是显得略有些老气了。
　　再换上了个淡红色流云纹的外衫，却有些俗气。
　　又换了一件白色的裙底袖边绣着浅粉色莲花的衣衫，罩着一层雪白的轻纱。左右看看，终于吝啬的点了点头。
　　青丝高挽，略施水粉。肌若凝脂，气若幽兰 。
　　有班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。
　　
　　黄昏，丐帮香堂之中，只有南宫和思婕两个人。刚刚迈入门槛，就看到那个女孩直勾勾的看着自己，眼睛里满是不可思议。
　　南宫灵也有一瞬间的失神，他很快的反映了过来，没有失态，看了看那个女孩，笑道：“看你那副样子，又不是没见过。”
　　女孩子转头撒娇道：“可是，怎么看都好看嘛！”
　　一样一行都模仿的惟妙惟肖。
　　慕容以袖掩面，笑了笑。
　　
　　入席，南宫灵道：“丫头过生日，非要粘着姑娘，我想着姑娘在济南也没有什么事情，便做主劳烦姑娘来陪陪这个小丫头了。”说罢，用手刮了刮女孩的鼻子，引得女孩连连瞪他。
　　慕容柔声道：“那里，我和思婕一见如故，我一直把她当妹妹看待，又怎么能说打扰呢？”
　　南宫灵为慕容倒上了酒，指着酒壶说道：“这是我藏了十五年的汾酒，本以为已经喝完了，谁想到还有这么一坛。”
　　梁上的灯笼被杯中的美酒映的摇曳，酒在丐帮可不是随便喝的。
　　先知先觉总是有好处的。
　　慕容见了，面露难色，说道：“我从小便不甚饮酒，恐怕没有口福了。”
　　“姐姐，就喝一点嘛！好不容易我才过生日。”女孩在南宫灵的怀里扭了扭，不满的说道。南宫灵微微向她一笑，两朵红云掠上便了杏靥。
　　“哎，我自是知道，”慕容叹了口气，又说，“我从小一沾酒便浑身刺痒，这么多年也未有治愈。”
　　看着南宫灵的脸色向下一沉，慕容将他的表情收在眼里，不动声色的向椅子边上轻轻挪了挪。
　　他果然随后又道：“可惜，既然如此，”说话间，反手一掌向慕容袭来，“莫怪我无礼了！”
　　招式狠辣，竟是要将慕容毙于掌下。
　　那装扮成沐思婕的女孩吓得花容失措，惊慌的向门口跑去。南宫抓起一只筷子摄去，将她穿心而过，鲜血成花绽放在她的胸前。
　　慕容冷冷一笑，不急不慌，温婉的一个转身便将掌势化掉，纤手扶向南宫灵的手腕。
　　男人对美丽的女人的提防之心总是特别小的，谁会想到一个弱女子会有不俗的武功呢？
　　南宫灵略一愣，见招式用老，右手自腰边抽出柄缅刀，“没想到你的武功还不错，可惜在不错今天你也要死在这了，”刀亮如雪，刷刷刷，三刀劈下,“本想留你个全尸，可不怪我了。”
　　他刀法毫无花俏，但迅速、毒辣，实用已极。
　　慕容左右闪避，轻纱舞动，竟不似在与人拼搏。
　　南宫灵的武功再高，又怎么能高过西门吹雪。
　　长剑自衣袖中滑落，握剑，出招。
　　光影交错，剑气纵横，六道剑光向南宫灵袭来，极快的变化着。他眼前一花，分不清楚那道是真，那道是假。不过一个回合，青色长衫被长剑划得七零八落，慕容已经存了必杀他之心。
　　不过南宫灵也是常年行走江湖之人，当下紧闭双眼，以耳为眼，听声而动。
　　见状，慕容叹息道：“你的耳朵有花满楼灵敏么？”
　　花满楼的听觉可以说是天下无双了。
　　“你闭着眼睛，不是死的更快些么。”说罢，慕容的长剑已经无声无息的点在了南宫灵的喉咙上，只要轻轻一推，这世间就在没有南宫灵这个人了。
　　那是他第一次败给别人！ 
　　况且对方只是个女子。 
　　
　　院子里嘈杂声响起，转眼间，十几个背着七八个袋子的乞丐跑了进来，地位都是不低。
　　南宫灵见了狂喜，大笑道：“你厉害又怎样？这是丐帮！”他向为首的一个长老喊去，“徐长老，快帮我擒下这个女人，她要谋害于我！”
　　那个长老却根本动也不动，盯着南宫灵，满眼怒火，开口骂道：“南宫灵，你这王八蛋，白眼狼，竟敢谋害任老帮主！你这砸碎，我真是瞎了眼了！”语气之恶，仿佛要将他吃了才肯解恨。
　　“我，我・・”南宫灵呆立当场，他怎么也想不到丐帮的人已经知晓了，随即便转口道，“这是有人在陷害我，义父对我恩重如山，我怎么可能做出那般事来！”言语激动，竟然就真像是被无限了一样。
　　慕容暗暗佩服他的表演之精彩。
　　“你这个畜生，死到临头还敢狡辩！”另一个背着八个袋子的乞丐说道，“做出这种事，你也是怕死的么！”
　　那十几个乞丐皆是狂怒，恨不得将南宫灵生生撕了。
　　“哎・・”一声轻叹传来。不过是淡淡的一叹，那些个丐帮弟子便安静了下来。
　　带着黑纱的女子和一个蓝衫的青年进了屋子。
　　南宫灵眼中神色变了又变，最终归于平静，对着那男子说道：“原来是你，”自嘲的笑了笑，“楚留香，能输在你手下，也不枉我了。”
　　楚留香闭起眼睛，轻叹道：“你错了，这次可不是我。”
　　南宫灵冷笑道：“哦？那又是谁？”
　　楚留香看向拿剑指着他的慕容。慕容对上了他的目光，微微笑着。
　　南宫灵恨声道：“原来你早就知道了！你又怎么会知道？”
　　“我为什么不能知道？”慕容轻笑着，“我又为什么让你知道？”
　　南宫灵对着楚留香苦笑道：“真好，先知道这秘密的并不是你，”竟然像是庆幸般。他闭上了眼睛，“怪不得，人总说越美丽的女子越不能留。”
　　慕容冷笑着道：“你在说石观音么？”
　　南宫灵厉声道：“你！知道石观音！？”
　　“我还知道，你是石观音的儿子，”慕容恢复了淡雅的笑，一字一顿的说着，“还有你的哥哥。”
　　
-----------------------------------------------------------
作者有话要说：血海飘香简介：楚留香在京城偷了金伴花的白玉美人后，在自己的船上修养，可是，一具具尸体从海上漂了过来，楚留香发现死者都是江湖成名的高手 。这无疑激起了楚留香极大的兴趣。想要揭开谜团。 在调查中才发现，神水宫的天一神水被盗。 神水宫的人也怀疑是楚留香所为，在经历过诸多斗智斗勇之后 。发现是自己的好朋友妙僧无花所为，无花最后自杀。 


第十二章 

　　屋子里静的连一根针落地都能听清楚。
　　南宫灵错愕道：“你，你胡说些什么！”
　　“天枫十四郎也是光明磊落的人，可惜，他有没有想过，自己爱错了人呢？”慕容不理会他，自顾自的说道。
　　她把手中长剑放下，手指拨弄的穗子。慕容不怕他跑，因为就算是长了翅膀的鸟儿也逃不出这间屋子。
　　“石观音也是个妙人，”她笑道，“不仅抛弃丈夫和孩子，还喜欢痴心妄想。”
　　南宫灵颤抖着，指着慕容厉声道：“你知道些什么！”
　　慕容淡淡道：“啊，我只知道她喜欢引着别人向火坑里跳，尤其是她自己的儿子。”
　　“胡说！她，她是为了我们才・・” “怪不得，石观音那个狠辣的女人生出来的孩子，能是什么好种！”
　　南宫灵的话还没有说完就被一个乞丐打断了。
　　“怪不得啊，这小子・・”
　　“就是，就是・・”
　　责骂声滔滔如江水。
　　
　　“为什么说你傻呢？”慕容抬眼道，“再不济也应该知道听听人家的风评吧，”她不屑的说，“这世界上大概没有人比石观音更能令人厌恶了，她想着凭自己的两个儿子就能一统江湖，这不是拿天下的做笑话么，你还当真是替她卖命。”
　　她有时候说话很是刻薄，但这确实解恨。
　　楚留香沉沉的说道：“真正对你好的人被你杀死了，利用你的，你却肝脑涂地。”
　　南宫灵看上去有些疯狂了，他大叫道：“你们知道些什么！我爹是被任慈杀的！我为什么不应该杀他！？我娘那么出尘的人，若不是为了我们，她又怎么会在乎这个江湖怎么样！・・”
　　他那般的声嘶力竭的咆哮。慕容环视四周，见周围的人看他神情莫不是鄙夷，唾弃，默然，痛惜，还带着看猴戏般的幸灾乐祸。她看着楚留香，发现他的眼里却充满了痛苦。
　　伤害一个人最深的，永远是他信任的人。
　　
　　一直伫立在门前默不作声的秋灵素长长叹息了一声，开口道：“二十年前，有位叫做天枫十四郎的东瀛人渡海而来，一心要与中原武林的高手们，较一较高低，那时任慈接掌丐帮门户未久，正是他的全盛时期，天枫十四郎既有打遍天下武林高手自勺雄心壮志，自然不会错过了他。踏上中土还未有多久，就向任慈送出了一封挑战的信，约期与他决斗。”
　　四周的弟子见她说话，都闭上嘴巴，恭敬的听着。
　　“任慈接到天枫十四郎的挑战信后，为了丐帮的声名，自然不能退却，何况他那时血气正盛，也正想和这东瀛剑客的诡异剑法，一决高下。”
　　见有些人迷惑不解，她有解释道。
　　“任慈素来不好虚名，接到这封挑战信后，并未宣扬出去，是以至今江湖中，知道此事的人并不多，当时陪他去应战的，也不过只有如今早已死去的司徒长老一个人而已，此外简直没有别人知道。”
　　刚才不解的人均是露出敬佩的表情，恍然大悟。
　　“那地方据说是在闽南边境，一座不甚出名的山上，为的自然也是不愿引起别人的注意。”
　　“据任慈后来告诉我，他到了山上时，那天枫十四郎正坐在一块石头上，双手握着一柄已出了鞘的长剑，见了任慈，立刻仗剑而起，立出了东瀛剑法中独有的门户，嘴里只说了两个字。”
　　南宫灵忍不住问道：“说了何字？”
　　秋灵素并未看他，继续说道：“他只说了‘来吧’这两个字，便闭口不语，任慈见他如此狂傲，也不觉动了火气，所以也就懒得和他说话。”
　　“任慈所用的，正是历代丐帮帮主传统的兵刃竹节杖，也就是俗称‘打狗棒’的，两人交手不到十招，任慈已将天枫十四郎掌中剑震飞，一杖打在他胸口上，天枫十四郎立刻口吐鲜血而倒。”
　　众人皆是差异。
　　一个丐帮弟子失声问道：“天枫十四郎挟技而来，怎会如此不济?”
　　“任慈当时本也奇怪，后来才知道，原来任慈并非这天枫十四郎第一个挑战的人，就在同一天里，天枫十四郎已和别人决斗过一场，而且已受到很重的内伤，他若肯说出来，任慈自然绝不会乘人之危和他动手，但他却怕自己说出后，别人会以为他有了怯意，所以只说了‘来吧’两个宇，对自己的伤势，竟是始终绝口不提，任慈却以为他是生性狂傲，不屑与别人说话哩！”
　　她叹息着，接着说道：“他受的内伤本已极重，再加上任慈的一棒，内外伤一齐发作，铁人也禁受不起，当天就不支而死，直到临死时，也没有说一句示弱的话，更没有丝毫埋怨任慈之意，只说他能死在战场上，已算不虚此生。”
　　这一段武林奇人的故事，本已充满悲壮之气，此刻被秋灵素以她那独有的优雅语声说出来，更是动人心魄。
　　慕容轻声说道：“天枫十四郎既不肯示弱，更不肯失信，明知必死，还是在那里等着应战，是天下少见的英雄铁汉，”她瞧了眼南宫，又说道：“谁又说虎父无犬子呢。”
　　南宫灵徒然跪倒在地上，木然的听着。这显然和他已知的故事不同。
　　秋灵素说道：“这大概也就是东瀛武士们，引以为荣的武道精神。”
　　楚留香道：“无论如何，这种人总是值得别人钦佩的，也难怪任老帮主直到二十年后，仍然时常惦念着他。”
　　秋灵素叹道：“天枫十四郎之死，责任虽不在任慈，但任慈却终生歉疚在心，总是说只要自己那天稍微留意些，便不难瞧出天枫十四郎已受了伤的。”
　　“天枫十四郎临死时，曾经托付任慈一件事，但无论如何我去问任慈，他总是不肯将这件事说出来。”
　　“此事我本也茫然不知，到后来却猜出了一些。”
　　周围的人也多少猜了出来。
　　秋灵素说道：“任慈每见到南宫灵后，总要想起天枫十四郎，为之唏嘘感慨终日，到后来他虽明知南宫灵害了他，但仍不肯有丝毫伤害到南宫灵，总说他本对不起南宫灵，但他将南宫灵扶养成人，又会有什么事对不起他呢?”
　　她目光似已自黑纱中穿透出来，凝注着南宫灵，一字一顿的说道：“所以我猜想，天枫十四郎临死前托付给任慈的事，就是南宫灵，任慈自觉对不起天枫十四郎，所以对南宫灵也分外容忍。”
　　
　　南宫灵猛的抬起头来，盯着秋灵素，喃喃道：“你这是骗我，骗我・・骗我・・”
　　“他那时简直已将南宫灵视如自己的儿子，自然不愿南宫灵知道他便是杀死自己亲生父亲的人，他一生行事素来磊落，却还是有件不可告人的秘密，心中痛苦，可想而知，”她叹道，“便是在知道南宫灵下毒害他之后，他也没有过怨气。”秋灵素移开了目光，凄然的说道。
　　“但无论他如何隐瞒，最后害死他的，竟终还是南宫灵，他在二十年前无心做错了件事，却在二十年后付出了自己的生命。”
　　秋灵素颤声道：“这若真是苍天要他付出的代价，苍天也未免太不公平。”
　　全场骇然。
　　
　　愣了半响，南宫灵扑倒在地，失声痛哭。
　　他这一生大概都没有像今天这般的感觉到绝望。
　　多可笑，多可悲。
　　二十年以来的生命成了一场闹剧。一场被人精心算计的闹剧。
　　他除了嚎啕大哭以外，不知道该做些什么事情，他也什么都作不了。
　　南宫灵抬起头，看着前方的黑衣女子，木讷的看着，那个在很长一段时间被他当做母亲的人。
　　他突然站起来，向着秋灵素冲了过去。
　　慕容安静的看着，在他就要抱住秋灵素的刹那，长剑出手，穿心而过。
　　
　　就像一个定格的画面。随后，坍塌。
　　溢出的鲜血染红了青衫，殷红的血顺着嘴角流下。收剑，染血的少年缓缓的倒在了黑衣的女子怀里。
　　挽了个剑花，剑上的血在空中散去。
　　倒在秋灵素怀里的南宫痴痴的笑了起来。他想到了什么呢？小时候的岁月？慈父的爱护？还是・・那个他想护着的女孩？秋灵素静静的抱着他，为他擦着嘴角擦不净的血。
　　四周围静悄悄的，寂静的连眼泪掉落得声音都能听到。
　　任慈把他当做了儿子，秋灵素又何尝不是呢？
　　
　　少年终于没有了呼吸。
　　一个丐帮的长老叹息了声，说道：“哎，慕容姑娘你太心善了。”
　　谋害帮主是十恶不赦的大罪。是要扒了皮在烈日下酷晒致死的。
　　一个乞丐想要将南宫灵的身体拖走，“人已死，堂堂的丐帮就这么喜欢折磨人的尸身？”慕容自然知道这些个乞丐都在打着什么念头，冷冷的说道。
　　乞丐缩了缩脑袋。
　　慕容手中的银色长剑闪着粼粼寒光。
　　没人敢挑衅她手中的剑。
　　
　　南宫灵的尸身很快就装进了棺材，埋进了土里。不过一个凌乱的黄土堆，很快就会被人遗忘。
　　楚留香坐在坟前和他喝了一夜的酒，醉的不省人事。
　　醒来，头也不回的走了。
　　再见了，朋友，再也不见了。 


第十三章 

　　江湖中骤起波澜。
　　石观音、南宫灵、天枫十四郎还有南宫灵那个神秘的哥哥成了江湖上最热门的话题。
　　南宫灵的嫡亲兄长，“他”手上还存着足以害死三十三个人的“天一神水”！
　　谁也不知道下一个死去的会是谁，一时间，江湖上人人自危。
　　“天枫十四郎既然将小儿子交托给任慈，大儿子自然是交托给那第一个和他动过手的人。我只要能找出这人是谁，便也可找出‘他’是谁了。”离开丐帮前，楚留香对那些悲愤的丐帮弟子说道。
　　
　　第一，这人名头必定极高，所以天枫十四郎才会先去找他，再找任慈――武林中比丐帮帮主名头还高的人并不多，这范围已缩小了。
　　第二，这人武功必定极强，所以才能伤得了天枫十四郎。
　　第三，这人的脾气也必定和任慈一样，博大宽厚，所以才会收留天枫十四郎的遗孤，而且传授他一身武功。
　　第四，这人必定不喜招摇，所以他虽然战胜了来自东瀛的刀法名家，江湖中却没有人知道。
　　第五，这人必定也在闽南一带，所以天枫十四郎和他交手负伤之后，还能及时赶去和任慈相见。
　　即使还不知道那人是谁，可是范围已经很小了。
　　丐帮弟子又想要追问慕容，可惜慕容早已离去了。
　　
　　月下，大明湖。
　　一只画舫之中，两个人正在品着茶，随意的交谈着。
　　楚留香看着慕容，长叹一声，苦笑道：“我若是那人，肯定会后悔惹上你。”
　　“他并没有惹上我。”慕容微微笑道。
　　楚留香觉得奇怪，问道：“南宫灵两人不是要杀害你么？”
　　慕容轻轻端起茶杯，端详着：“那是因为我给了他们杀我的理由。”
　　手握着茶杯，一股热流，仿佛及手中流入体内，让人温暖的气流回荡。
　　楚留香不解道：“哦？为什么？”
　　“我没有让我恨的人顺心的习惯。”娴放下茶杯，宛若池水般平静的眼睛望向楚留香，在不知不觉中带给人安心的感觉，“不巧的是，那个人是石观音。”她又笑了起来，虽然默默无声，却比最灿烂的烟花还要美丽。
　　楚留香饮尽了杯中的茶水，怅然道：“那她可真是不幸。”
　　“我觉得，我才是那个不幸的人。”慕容将目光投向泛着月色的湖水。
　　几只盛开的荷花对着夜月下的湖水低吟浅唱。
　　楚留香顺着慕容的视线望去，四面荷花三面柳，一城山色半城湖。
　　“为什么要这样说呢？”他微笑道。
　　“我恰巧要和这世界上最残忍，最无情，最狠毒的人做对，”她淡淡的说道，“这不正是我的不幸么？”虽然是疑问，可是语气却是在自然不过。
　　“呵呵，”楚留香大笑道，“她不也要和这世界上最冷静，最淡漠，最让人猜不透心思的人为敌么？”他有想到了什么，神色变得快乐起来，“我听说石观音是这世界上最美丽的女人，可是不知道和你比起来，谁更胜一筹？”
　　慕容面色柔和了起来，轻轻笑道：“我也曾经听过别的人形容石观音，我怕是不如她的。”
　　楚留香不信，摇了摇头，说道：“你有何必谦虚。”
　　“这又是什么谦虚呢？不如就是不如，”慕容又说道,“不过，有一点我要比她强了。”
　　楚留香已经想到了，微笑道：“是啊，你还年轻。”
　　慕容说道：“绝代佳人，似水流年。岁月流逝，于女子，离去的最快的便是容颜了。”
　　她又轻叹道：“在美的人最后也不过是变成一捧黄土。”
　　“不过，起码，现在我还年轻，而她，已经老了。”她抬起头，傲然的说道。
　　楚留香看着慕容，这个女子的机智，她的冷静，她的才情，她的傲气，还有她那倾国倾城的容颜深深地印入眼中。让他不知不觉的动容。也许・・・。这个念头才刚刚升起就被他沉入了湖底。
　　哎。
　　人生能得一红颜知己，足以。楚留香啊楚留香，你还求些什么呢？
　　
　　不远处的另一只画舫中传来悠扬的琴声，悠悠的诉说着高山与流水。
　　两个人被琴音吸引，停下了说话。
　　“巍巍乎若高山，荡荡乎若流水，这人好宽广的胸襟。”
　　“世上能把琴弹得如此的人，已经不多了。”
　　琴音渐止，终不可闻。
　　安静了许久，楚留香开口道：“这琴声让我想起了无花。”
　　慕容淡淡道：“是啊，无花的琴弹的让人自愧不如。”
　　“你不怕他在害人么？”楚留香问道。
　　慕容开口道：“你都不怕，我又怕什么呢？他还不害人，与我又有何干呢？”
　　楚留香摇了摇头，无奈道：“你呀，太冷漠些了。”
　　慕容却不以为然道：“这世界上人既然生出来，在风光，也终难逃一死。早死与晚死，怎么死，不都是死？我既没有菩萨的心，也没有济天下的宏远，又为什么要管别人的命呢？”
　　“我的心太小了，人也太自私了些，你是不是这样想的呢？”
　　楚留香听了沉默了许久，长叹道：“很多人都是如此的。”
　　慕容闭上眼帘，说道：“你又在担心什么呢？他现在怕已经是自身难保了吧，你太喜欢操心了。这倒是与我哥哥的一位朋友很像。”
　　“哦？谁？”楚留香来了兴趣。
　　“陆小凤。”
　　言简意赅。
　　“我不如他，起码我没他惹麻烦的本事。”楚留香笑道。
　　“哦？我倒不是这么认为，你觉得自己惹得麻烦还少么？”慕容也笑了起来。
　　画舫缓缓的在湖上飘动，长夜已经深了。
　　
　　姑苏，寒山寺外。
　　慕容娴悠然的在松海中漫步，不远处寺院传来的钟声给这片松林也带来了禅意。
　　白衣的僧人半寐着眼睛，听着风动松涛。
　　慕容注视了他许久，他才慢慢睁开眼睛。
　　“我以为你会回到莆田呢。”她平静的问道。
　　无花看着慕容，他眼中的含意似乎极为复杂。
　　无花开口道：“你知道我不会。”
　　慕容笑了笑说道：“所以你就来找我？”
　　“一个人太聪明了，也并不是件好事。”
　　她否定道：“我从来不觉得，人聪明些是件坏事，就想你说的那样，棋子通常是些傻子，不是么？”
　　
　　与松涛之中，慕容优雅的伫立着，等着寂静之后的事情。 


第十四章 

　　慕容暗暗警觉着周围的一切，可是表面上依旧是淡然的表情。
　　无花问道：“为什么要卷入这件事来呢？你并不是一个喜欢麻烦的人。”
　　风入松，卷起千堆浪。
　　“是啊，”慕容微微笑道，“我简直是厌恶麻烦的事情。”
　　无花平静的说道：“你和我们之间并没有仇恨。”
　　慕容答道：“我很少离岛，认识你也不过是这两个月之间的事情。”
　　无花叹了口气，说道：“我实在是想不通，”他摇了摇头，“那么你又怎么知道无花和南宫灵的母亲是石观音呢？”
　　慕容悠悠的说道：“ 我很少怨恨别人，但是我恨一个人就要让她付出代价。可这个人偏偏是个即是个残忍无情的人，也是个武功高不可测的女子。我若是不知道这个人的底细，又怎么能放手去博弈呢？”
　　无花默然半晌，缓缓道：“石观音已经十几年没有踏入江湖了，她又怎么会和你有仇怨呢？”
　　慕容的笑容变得说不出的温柔，说道：“你忘了，我的母亲了么？”
　　无花凝视着娴，他已经想到了。
　　慕容又说道：“石观音不能忍受世上有比她更美丽的女人，而她也不能忍受这世界上有男人能拒绝她。”
　　她的笑容变得嘲讽了起来：“我的父母偏偏把这两样占全了。”
　　
　　无花的脸色变得冷了起来。
　　他叹息道：“我该说些什么呢？她真是失误？留下了你。”
　　慕容淡淡的说道：“我也是这样认为的。”
　　“你・・一直在准备着复仇？”无花目光复杂，似是赞叹，似是思索。
　　“也许石观音能为了彻底的毁灭一个人而等待十几年的时间，”慕容轻轻的叹道，“可惜，我却是做不来的。而且，几乎没有那个母亲希望自己的孩子去冒着死的危险报这个仇。”
　　无花赞同的说道：“是啊，能用十几年的时间来等待的人，这个世界上太少了。”
　　他随即又问道：“那你是什么时候知晓的呢？”
　　慕容优雅的说道：“你忘了秋灵素？”
　　无花问道：“秋灵素？她和此事又有何干？”
　　“石观音不能忍受世上有比她更美丽的女人，所以就毁去了秋灵素的容貌，再令秋灵素生不如死，痛苦终生，”慕容叹道，“可惜她不知道，秋灵素和我的母亲是从小就在一起长大的朋友。有些事情，就是这么巧合，不是么？”
　　她从一开始就在猜测，秋灵素不过是证实了她的猜测。
　　无花突然笑了起来：“我简直是佩服你了。”
　　慕容也微笑起来：“哦？”
　　他肯定道：“你是我见过的最聪明的女子。”
　　“越美丽的女子就越聪慧，如果她不想沦为别人的玩物。”慕容不屑的说。
　　无花沉沉的说道：“我从来都是知道的。这局棋我输了。”
　　他想起了什么，又笑道：“好像上一局棋，我也输了。”
　　他的语调那么平淡，就像刚才证实的只不过是场输赢不大的赌博而已，任何人也听不出他已将生命投注到这场赌博中。 
　　
　　衣袖被风吹的凌乱，沙沙的松声给人一种萧索的感觉，才不过刚刚入秋，可是夏天的暑气就已经散尽了。
　　“我以为你会想要杀了我。”慕容用手扶住了被风吹得飞起来的袖子。风几乎要将她纤细的身体吹向天边。
　　无花苦笑道：“上一次我是这样想的。可是你并没有死。”
　　慕容笑道：“手中有剑和手中无剑是不一样的。”
　　无花缓缓道：“你是在等我出手?”
　　慕容注视着他的眼睛，两个人的目光都是波澜不惊。
　　她肯定的说道：“我的直觉告诉我，你此时并不想和我动手。”
　　“女人的直觉都这么准确么？”他脸上挂着笑意，“即使你手中没有剑，我想杀死你，也是件很困难的事情。”
　　慕容娴摇了摇头，说道：“你走吧。”
　　她手中没有剑，要杀无花也是件太困难的事情。
　　
　　无花听了，轻轻转过身，背对着慕容向松涛深处走去。
　　“帮我向石观音带一句话。”慕容对着他的背影说道。
　　他停下了脚步，等待着。
　　“她太老了些，也活得太长了些。”
　　这话对一个迟暮的美人来讲，是最恶毒不过了。
　　无花听了笑出了声，他背对着慕容，看不到他的表情。
　　“你是想要将她活活气死么？”
　　慕容轻叹着说道：“若是能将她气死，我做梦都会笑醒的。”
　　无花摇着头消失在松涛之间，风中还留着他的笑声。
　　“你不仅是个极聪明的人，也很有趣・・”
　　
　　 
第十五章 

　　日长风静,花影闲相照。
　　半倚着窗台，透过撑开的窗子看向窗外的绽放的花束。一簇簇，一团团。未名岛上的春天虽然不能久驻，但是花朵却是常在。
　　精致的小楼被隐藏在花木深处，只有一条弯弯曲曲的碎石小路通向外面的世界。花草许久没有修整，长得茂盛，从高处望去，已经快要把小路给掩住了。
　　小楼中的布置却与小楼外不同，淡雅的色调勾勒出它的主体，靠着墙壁放着的书架上放着主人常常读的书。香炉中不断生出渺渺的青烟，带着若有若无的香气散在空气中。临近窗子，一把焦尾古琴闲闲的躺在那里，长长的几枝花枝探入，几朵落花落在琴上，安静的睡着。
　　这是慕容的闺房，宁静而安详。
　　
　　她只随意穿了件淡青色的纱衣，闲适又素雅，出神的望着。一个穿着浅紫色半臂仙裙的丫鬟轻巧的收拾着衣服，准备着适合入大漠的东西。
　　从烟波浩渺的江南到漫天黄沙的大漠，这是实在是一件不值得期待的事情。
　　慕容小心翼翼的计算着，默默回忆着书中的情节。
　　她没法不想到，如果失败了会怎么样。毕竟，不是每个人都有着楚留香的运气。
　　也许，就再也回不来了，留恋人生，是人类的通性。
　　两世为人，她更是珍惜。
　　踏着云步，离开小楼。
　　对着浩淼的太湖，放飞手中的白鸽。
　　
　　七月末，万梅山庄。
　　一袭白衣的西门吹雪正在练剑。一个年轻的妇人站在不远处注视着他，那是他的妻子，不久以后他们还会有一个孩子。
　　他收起长剑，向妻子走去，后者给了自己的丈夫一个灿烂的笑。这个女人是他所见过的第三个不怕他的人，也是唯一一个会对他说爱他的女子。所以他把她娶了回来，给她爱。
　　事实上，他很幸运。孙秀青是个很好的妻子，既温柔又明媚。这使得他的重心从每日得剑开始慢慢的转移到她的身上，他不是石头做的，又怎么会无视身边人的温暖呢？可是，这绝对不是一件好事情。
　　他是一个剑客，他只能爱自己的剑。学剑，本就是要一个人献出他自己全部生命的。 
　　不久以后，他就要与叶孤城于紫禁之巅决斗了。这是场没有什么把握的决斗，他即期待，又放不下。
　　他的妻子，他的孩子。
　　放下，谈何容易。
　　
　　一个仆人匆匆赶了过来。交给了西门一张纸条，一看就是刚刚从信鸽拿下来的。
　　西门吹雪看完信，脸上带上了寒冰，他不再理会自己的妻子，头也不回的离去了。
　　“去大漠。”
　　西门吹雪言简意赅的说道。
　　他身后那张依旧明媚的笑脸却带上了绝望气息。
　　作为一个女人，一个妻子，一个未来的母亲，她可以忍受与丈夫的生离死别，因为她知道，只有最聪明的女人才知道，体谅和了解永远比最动人的容貌还能令男人动心。 
　　可是再大度的女人也无法体谅丈夫如此的无视，何况这可能是最后的时光了，丈夫却为了别人离开自己。
　　不吃饭的女人或许还有几个，但是不吃醋的却一个也没有。吃醋是女人的特性，哪怕她连吃的是谁的醋都不知道。
　　
　　一天以后，西门吹雪延战一个月的消息传遍了江湖。
　　陆小凤来找西门吹雪，可惜西门吹雪这时候已经在去大漠的路上了。
　　万梅山庄办事的效率一向很高。
　　
　　彻夜不停的赶路。最好的马，最好的车，最好的赶马人。
　　从江南婀娜的水乡到苍茫的阴山脚下不过几天的功夫。再往前走便是戈壁了，仿佛可以看到昭君出塞那当年的景象。一望无垠，不知前路在何方。
　　在阴山以南一个破落的村子里，慕容看到了正在等她的西门吹雪和他已经准备好了的骆驼车马。而不过是好像是一眨眼间，他们就已经在戈壁上行进了。
　　已经是晚上了，旷野中天上的星光格外的闪耀。
　　
　　窝在马车的角落之中，慕容翻看着一张羊皮制成的地图，上面的道路都是几代人用性命的走出来的。西门吹雪在专心的擦拭着他的长剑，那把剑形古老的乌鞘剑映出他棱角分明的脸，不带一丝情感。
　　“明天我们就要进沙漠。”慕容将地图摊在马车上的小桌上，指着地图说道，“这里还有一个镇子，过了这个镇子就是大漠了，我们在这里补充水。”
　　西门吹雪点了点头道：“恩。”
　　
　　在第二天的下午，终于到了沙漠。
　　这里是沙漠边缘的一个小镇，站在这小镇惟一的客栈门口，已可望见那无边的大沙漠。
　　小镇上只有三五户人家，在刺人的风沙中，度着艰辛的岁月，他们惟一珍贵之物，就是口水井。
　　慕容以比买酒更贵的价钱，买了十几大羊皮袋清水，然后又以比卖猪更便宜的价钱，将几匹已露疲态的马，卖给这小镇上的住户。
　　她用沙子和了泥添上石灰，将羊皮袋层层的糊了起来。她对于楚留香曾经碰上的水袋被扎破这个事情实在是太在意了，现在水袋结实的就像是个水泥做的罐子。而这些只要多带匹骆驼。
　　他们两个人在启程之前就已经把仆人留了下来，在沙漠里，他们就和纤弱的羔羊没有什么区别。慕容没有想带着人去送死的心。随行的就只有秋聆茗夜还有训鹰的梁子。
　　这世界上好像没有秋聆不知道的事情，也没有茗夜不会说的方言。而梁子，鹰就是他的眼睛，在沙漠里，没什么能有鹰看得远。
　　
　　赶骆驼的是万梅山庄的仆人，经验老道，是在这沙漠讨了几十年命的人。
　　他们在客栈里换上了行商客旅的衣裳。慕容打扮的就像是最纤弱最窈窕的舞姬，她易了容，虽然也是国色天香，却远远不及之前。她蒙着面纱，但是凄切的气息却隐隐透露出来。现在，她与秋聆是这个商队的货物之一，所以她没办法不为了未知的前程而担忧。
　　茗夜像是个朴素憨实的蒙古姑娘，她是引路人。
　　西门依旧是一身白衣，认识他的人本就很少，而这其中大多数都已经是死人了，更不要说在沙漠上了。
　　这是一支小型的商队。它的货物不外乎是些江南绣品和丝绸布匹再加上几个美貌的中原舞女。一个富态的中年人现在是它的主人。
　　一盘浑圆的落日贴着沙漠的棱线，大地被衬得暗沉沉的，透出一层深红；托着落日的沙漠浪头凝固了，像是一片睡着了的海。
　　他们在近黄昏的时候入了沙漠。
　　
　　 
第十六章

　　感谢上苍，这一路上没有遇到什么意外，当龟兹王国的国都出现然人们视线中的时候，在沙漠中行进了几天的人们看到绿色的草木都激动的不能言语了。
　　异域的建筑异常的精美。蒙着面纱信仰伊斯兰教的女子，穿着各式衣服操着不同语言的商人们和他们的骆驼穿梭在街上，位于丝绸之路上的这座千年古城显得繁华而喧闹。于黄沙滚滚的大漠之中，让人有种恍如隔世的感觉。
　　中原华美的丝绸和精巧的针织品在这里是非常的畅销的，商队带的货物并不多，很快就处理完了。
　　城西的市场很奇特，因为它既不贩卖草原优质的皮毛，也不出售西域璀璨的珠宝，这里只有一种货物，那就是人。
　　
　　楚楚可怜的女孩着着雪白的纱衣，柔弱的身体微微的颤抖着，那是多么美妙的身影，多么纤细的腰肢，比杨柳还要柔软，比飞絮还要轻盈，仿佛轻轻一用力就要把它折断般，让人生出无限的爱怜。尽管一层轻纱遮住了她的面庞，但那双如最美丽的黑曜石般眸子中所闪露出的羞涩p迷茫p凄婉还有那么一点点的期待与希翼却能让最无情的人生出保护的欲望，让最残忍的人都不忍心去伤害。
　　女人的眼睛，永远是对付男人的最有效的武器。
　　一个彪悍的中年人将少女带到了高高盖起的台子上，赤着的莲足有着最美妙的线条，坠着金色铃铛的链子缠绕在皓白的腕子与脚踝上，每走一步，便带起一阵悦耳的铃声。
　　她是这次拍卖的最终货物。
　　无以伦比的尤物。
　　
　　高台下的客商富户都已经迫不及待的想要将她拥入怀中了。那是多么的引人遐想，那细腰，那芊足，让人想想都兴奋。咽口水的声音此起彼伏。
　　台子上的肥头大耳的商贩一把将少女搂入怀里，女孩就像是受惊的小鹿般吓得不知所措。台下的买家不禁咒骂起这个不知道怜香惜玉的家伙起来。
　　他清了清嗓子，一脸得意的用响亮却透着诱惑的声音说道：“这次的压低货物可是从中原的水乡来的仙子，她会弹瑟击筑，能歌善舞。”
　　“她那婀娜多姿的舞姿，娴静温婉的性格，美妙的歌喉，只要你付得起钱，他就是你的了！”
　　这丑陋的胖子又喋喋的笑道：“她这柔软的腰肢啊，不知道有谁有本事享用的到了。”
　　台下越来越喧闹了。少女的眼中又多了几分恐惧。这商人见了调笑道：“别怕，乖乖，一会就有大爷将你带走了，不知道有谁有这个福气呀，你这天仙一样的容貌可只有他才能看的着喽！”
　　“古泰你这罗嗦的胖子，还不报价，你还想着自己留着回家吗？！”台下的人显然已经等不及了，一个人喊了出来，别的人纷纷赞同。
　　胖子嘿嘿笑着：“别急，别急，猴急什么，还差这么会儿么？是你的跑不了的，掂量掂量自己的腰包再说。”
　　他咳嗽了一声，高声报道：“今天这个美丽的尤物，起价一百两黄金，有钱的大爷们加价吧！”
　　人群炸了锅似地。
　　之前出声的汉子喊道：“ 我出二百两！”
　　“我出五百两，你这吝啬的家伙，二百两就想抱得美人归，回家抱你们家黄脸婆吧！”
　　“八百两！”・・“一千两！”・・
　　随着报价的升高，女孩的脸色变得越来越惨白，虽然带着面纱看不出来，可那双仿佛能说话的眸子可是越发的惊恐了。
　　“她可是会跳当年迷倒了大汉皇帝的折腰舞啊！”胖子不断地高喊道，一次一次刺激着买家的神经。
　　跑沙漠混生活的商人都是些富得流油的家伙们。在大漠里，也许今天人还在风光，明天就被黄沙吞食了。他们都是懂得及时行乐的人。
　　“我出五千两金子！”一个带着蓝宝石色帽子的胡商报出了全场的最高价。这个价格已经和胖子估测的差不多了，他眯了眯眼睛，喊道：“五千两，还有那位大爷报价？！”
　　一个男人眯起眼睛的时候，通常意味着他心里已经满足了。
　　周围的人面面而视，这个价钱已经很高了，每个人都在心里合计着，值不值得在往上加。
　　“五千两！再没人出价，这个窈窕的仙子就归他了！”
　　胖子看了看台下的人，半天没人在吱声，最终喊道：“五千两，这位姑娘归・・”
　　
　　“一万两金子！”
　　一阵吸凉气的声音。一队人马驱散了人群，为首的是个卷须虬髯，头戴金冠的红袍人，四十岁左右的年纪，一双贪婪的眼睛紧紧地盯着白衣的女子。
　　在场的人几乎都认识他，龟兹国的国王，有名的迷恋犬马声色的昏君，可谁都知道，他只有一位王妃，连小妾都没纳过。有些人不禁的为这个女孩子感到可惜。
　　肥胖的商人见了他，顿时变得一脸谄媚。
　　“哎呀，我们伟大的王，您能看上她，真是她的荣幸啊！”
　　女子绝望的被带上了马车，凄凄婉婉的气息又惹了不少人的可怜。上车的那一霎那，谁都没看到她面纱下，那微微勾起的嘴角。
　　男人都认为女人是弱者，都认为自己可以主宰女人的命运，却不知大多数男人的命运都是被女人捏在手里。 
　　
　　异域的旅店，白衣胜雪的剑客端坐在椅子上，闭着眼睛沉思着，整个房间寂静至极。无形的压抑，让人喘不过气来。
　　婀娜的黄衣舞女进入了这个房间，面容冷峻的男子所散发出的剑气，让她不知不觉中有种窒息的感觉。
　　“何事？”西门吹雪并没有睁开眼睛，他的声音一如他的人，冰冷而简洁。
　　虽然如此，但是他的话语却缓和了那种压抑的气息。
　　秋聆喘了口气，豆大的汗珠落了下来，来不及擦干，她开口说道：“姑娘已经潜入了龟兹王宫。”
　　“恩。”没有一丝的犹豫，男子站起身，墨色的长发垂在腰间。拿起放在白玉桌子上的乌鞘长剑，转身出门，绝尘而去。
　　 

第十七章

　　玉石铺砌的宫殿中央，白衣的女子倾情的舞着，寂寞如雪的纱衣随着响动的金铃而飘飞。
　　珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。 
　　那婉转的江南的气息，在这大漠之中的国度飘散。当悠扬的轻灵的音乐消失在空中的时候，女子停下了舞步，轻轻的喘息着。
　　
　　坐在宝座上的王，双眼已经充满了迷离。
　　慕容在心中冷冷的笑着，她小心翼翼的隐藏着自己的厌恶。
　　她慢慢地退下，恭敬而柔软。那双被美色所迷惑的眼睛目不转睛的看着她消失在视线之中。却没有做出什么举动。这个既温顺又刚烈的女子已经开始占据了他心的一角，还在逐渐的扩大。
　　没有敢于抗拒王的宠幸，只有她。
　　物以稀为贵,越聪明的女人就越知道什么叫做以退为进。
　　
　　随意的在皇宫中漫步着，依靠着龟兹王的宠爱，慕容可以随意的在这偌大的皇宫之中行走。
　　不知不觉的走向宫殿的深处。
　　穿过了王妃的寝宫，再向前走去，远远地就看到一片郁郁葱葱的林子。走进了，才发现，这片美丽的树林被一道宫墙锁在了近在咫尺的天涯。
　　可惜，慕容娴暗暗地叹息，她还不能为了一片树林而冒险。
　　
　　晚宴过后，那位美丽的王妃启程回了姑墨，姑墨是王妃的故乡，它的新王登基，王妃应该回去庆祝的。
　　慕容并没有引起石观音的猜忌，这个叫做云雅的舞女，虽然娇柔美貌，却远远不及她。那昏庸的王好女色，也是尽人皆知的事情了。何况，她还有更重要的事情要做呢。
　　虽然时间和故事已经被更改了，但是楚留香一行人还是向着大漠来了，还加上陆小凤和花满楼。石观音需要足够的时间来准备对他们的欢迎。
　　
　　入夜，慕容又一次来到了那片树林之外。一提气，轻轻一跃，翻过了墙头，落入了树林之中。
　　这是一个非常精美的园子，不少红色的水墨灯笼闪着昏暗的光，挂在绿色的枝头上。映着曲曲折折的小路通向幽静的深处。
　　四周围没有人，这里足够的安静。慕容简直爱上这里了。顺着小路一路向里走去。自然而悠闲，就像这是她的家中一样。
　　她嗅到了水的气息，随后便听到了水流动的声音。
　　一大片白色的莲花在朦胧的月色下绽放着，神圣又婆娑。
　　本应该宁静的池子，却又细细的流水声传来。
　　慕容突然有种异样的感觉・・，不是石观音，她没有时间去而复返。运起轻功，刻意的隐去自己的气息，悄悄的向那个美丽的池子走去。
　　
　　莲花之中一个人的身影显露了出来。消瘦而皓白，散发着太过纯净的美丽。
　　神姿高彻，如瑶林琼树，那般的风姿。
　　无花。
　　几道血色的鞭痕附在背上，触目惊心。水能洗的去血迹，却洗不去那疯狂而深刻的伤痕。在寂寞的月下，她只想到了一个词，孤洁。
　　慕容不由得惊讶，这伤口只可能是一个人制造的。不经意间碰触到了身边的花丛。
　　他不带任何感情的说道：“你就这么喜欢去而复返？”
　　慕容没有出声。
　　他显然是认错了人，而且很快的就意识道了这一点。不过是一瞬息间，长衫便罩在了身上，骨节分明的手已经掐住了慕容的喉咙。
　　“啊”慕容惊呼了出来。她一时失神，追悔莫及。
　　只要轻轻一用力，这个世界上就在没有慕容了。她第一次离死亡这么接近。
　　无花冷冷的问道：“你是谁？”
　　慕容有些喘不过气来了，她结了剑指，凝了内力，飞快的点向无花的神门穴。
　　无花没有想到慕容会攻击他，速度太快了，他迅速的收手，躲过这一招。变手为爪，抓向慕容。慕容侧身躲过，趁着这空隙间，几个闪避，拉开了与无花的距离。长长地舒了口气。
　　“慕容娴？”无花微微皱起眉头，停手问道。
　　“是我。”
　　他一愣，随即些无可奈何的叹息道：“你还真是胆大。”
　　无花开始整理刚刚草草穿上的白衫。
　　“我一向如此，”慕容顿了顿，有些异样的说道，“误入这里，不想打扰到・・”
　　她确实有些不大好意思。
　　无花摇了摇头，说道：“无事，”他随即又问道，“你来龟兹国做什么？”
　　慕容说道：“能做些什么？自然是找石观音。”
　　无花笑道：“你还真是不怕死。”像是想起了什么似地，神情有些不自然。
　　“人说朝闻道，夕可死矣。若能拉她一块去死，我又有何惧呢？”慕容浅浅的扬起了头。
　　无花的脸上带着嘲笑。
　　“你是想说我不自量力还是勇气可嘉？”慕容嫣然而笑，“我只知道，她现在是没时间来管我做什么了。”
　　他不再关注于慕容，看向了那片荷塘月色，背对着慕容说道：“她也是这世界上最会算计之人，怎么会想不到有人在背后等着她呢？”
　　“因为她太骄傲了。”所以她不会想到有人会得知她的计划，有人会在背后慢慢的捣毁她。
　　无花听了，回望她，说道：“你很了解她。”
　　慕容笑道：“因为我是个女人。”
　　无花听了，开口道：“是啊，女人的想法通常只有女人能明白。”
　　他微笑着说道：“这真是一件无比奇怪的事情，男人好像总是猜不透女人的事。”
　　慕容柔声道：“女人不是用来猜的。”
　　确实是如此，一个猜测女人心事的男人，不是傻子就是疯子。
　　无花笑了起来，带着出尘的气息。
　　慕容突然想到了他身上的伤痕，虽然这不是她该问的，却忍不住开口道：“你的伤口・・是怎么回事？”
　　她不由自主的想到些事情，神情也有些奇怪。
　　无花的脸色变的难看起来，苦笑道：“你既然已经猜到了，还问这些做什么？”
　　慕容叹息着，有些故事，薄薄的几页书又怎么写的尽。
　　夜如何其？夜未央。
　　
　　 
第十八章 

　　龟兹国内乱。
　　这个乱直接的体现在慌乱的皇宫之中。四处奔逃的侍女侍从，洒落的金银细软掉落了半个皇宫，遍地狼藉。
　　堂堂的近卫军成了叛党的长矛，直抵皇宫。
　　王座上，迟迟不肯逃亡的王，被忠心的侍卫架着出了宫门。他不甘的咆哮回响在空空的大殿上，久久不曾消去。
　　白衣的女子纤纤的迈入大殿，寂静中，能听得到风儿吹过纱衣，带起裙角的声音。
　　环视着这个富丽堂皇的宫殿，绝美的面庞上带着似笑非笑的讥讽，孤傲的扬起头。
　　石观音，享受你最后的快乐吧。
　　这场杀戮的盛宴。
　　
　　数十只白鹰出现在远方的天空，不久，一艘由鹰所拖动的沙船靠近了这座城市。
　　这艘船长而狭，船头和船尾，都有雕刻得极为细致的装饰，华丽的船舱四面，还悬着珠帘。
　　纵是烟雨西湖上最是逗人遐思的画舫，纵是月影笼纱，夜泊秦淮酒家旁的轻艇，看来也没有这艘船如此华丽。
　　皇宫外，无辜的平民流离失所，随意的烧杀抢掠，惨叫与哀嚎随着燃起的火焰烧到空中。沙漠中的奇迹，现在是名副其实的地狱。
　　
　　坐着沙船而来的一行人显然震惊于这个景象。透过坠着的珠帘，可以看到，半个城市笼罩在可怕的烟火迷雾之中，泛着诡异的凄凉。众人停下了话语，船舱中异样的安静。
　　察觉到不正常的气息，一位衣着素雅的公子开口问道：“怎么了？”
　　一个胡子奇特的年轻人心有余悸的答道：“ 我猜你不会想知道发生了什么的。”
　　花满楼仔细的分辨着空中的气息：“烟的味道？有什么地方着火了？”
　　黑衣的剑客冷冷道：“所有地方。”
　　
　　珠帘被轻轻掀起。
　　“这是多么美丽的景象，于烟火之中，不正像是一卷泼墨的画卷?”这样残忍的话语，由那似溪中温柔的流水的声音道出，却带着一种凄切的美丽，简直让人觉得，在没有什么比这更适合这个城市结局的了。
　　“作一幅这样的壮丽长卷，却还是需要人来观赏。若不然又有什么情趣呢？”
　　只见一个修长的白衣人影，随着语声缓缓走了进来。她走路的姿态也没有什么特别，但却令人觉得她风神之美，世上简直没有任何言语所能形容。 她身上穿的是纯白色的，一尘不染的轻纱，屋子里虽然没有风，但却也令人觉得她随时都会乘风而去。 她面上也蒙着轻纱，虽然没有人能瞧得见她的脸，却又令人觉得她必定是天香国色，绝代无双。
　　楚留香一口饮尽了夜光杯中的葡萄美酒，揉了揉鼻子，放下杯子，叹了口气说道：“这般的美景，却是只有夫人作得来。”
　　石观音像是没有听到他话中的嘲讽，浅笑着做到了楚留香的身边。
　　“你，点燃了整个城市？！”花满楼猜到了什么，皱起眉，急促的说道。
　　她笑起来了，那是种比最美丽的铃音还要悦耳的声音。
　　她是个疯子，一个不折不扣的疯子，可怕的让人战栗的女疯子。
　　
　　将军府，大堂。
　　白衣胜雪的剑客轻轻吹落剑尖上的血珠，一抖手，长剑回鞘。
　　迈步走出大堂。
　　他身后显然已经没有任何生命活着的痕迹了。
　　
　　徐徐的余晖缓缓地消失。
　　慕容安静的呆在属于她的宫殿里，抱着腿，缩在华美的紫色帘幕的后面，瑟瑟的发着抖。
　　这是属于一个叫做云雅的胆小女孩所应该具有的表现。
　　
　　有脚步声传来。厚重的帘幕被掀开，来人手中端着的琉璃宫灯照亮了她眼前的一小方天地。女孩怯怯的抬起头，却又像是被吓到似的，惊呼了一声，飞快的把头埋在了两膝之间，抖得更厉害了。
　　她怎么会不害怕呢？这人一张蜡黄的三角脸上，五官却似要挤在一堆了，颔下几根鼠须，却似被火烧过，又黄又焦，长得当真是獐头鼠目，不敢恭维。在这个寂静的可怕的夜里，在摇曳的灯光的映衬下越发的可怕。若不是那长长的背影，便是被人认作小鬼夜叉也不足为奇。
　　耳边传来了男子的笑声，却出乎意料的温韵柔和。
　　那人开口道：“哎呀，吓到了云姑娘，实在是在下的过错。”
　　他逐一的点燃着帷幕周边的烛台，燃着烛火在带来光明的同时，也给大漠冰冷的夜带来了一丝丝的温暖。
　　慕容在心中叹了口气，从地上站了起来。不在意衣服是否被折了或是被灰尘污了，有些无奈的说道:“这世间上还有比你现在这容貌更让人厌恶的么？”她摇着头，“亦或是说，你就是喜欢把自己弄得丑些？”
　　无花也摇了摇头，说道：“花太香，人太美，也不总是一件好事・・不过一副皮囊，生不带来，死不带去，丑与美又有什么关系呢？”
　　慕容道：“那倒是我着了相？”
　　“无所谓着相与否，这不过是不同人的不同看法。”无花笑了笑。
　　
　　显然纠结于这个问题是没有什么意义的。
　　她问道：“石观音已经回来了，你为何还逗留在这里？”
　　无花看了慕容一眼，恰恰对上了她的视线：“这也是我想要问你的。”
　　相顾一视，慕容心中没由来的一抖。
　　“叛军虽然还盘踞在国都，可惜叛军的首领都已经往生了。这，也是你做的吧。”他看似随口的说道，“你是准备在这看一出戏了？”
　　
　　他是极聪明的人，这也并不是多么有违常理的举动，很容易便猜到了。
　　慕容点了点头，又摇了摇头。
　　她并不只是在看一出戏，而是将自己一同写进了戏文里，排入了日程。
　　慕容的反映被无花看在了心里，轻轻皱了皱眉，他又说道:“我知道你想做什么，但是，我希望你能离开龟兹。”
　　“你知道，这几乎是没有可能的。”慕容不知道无花这样做的原因，但是她同样有着非留下不可的理由。
　　无花手一抖，差一点就将琉璃灯掉落在地上，他苦笑道：“你斗不过石观音・・・又何苦白白的送命呢？”
　　“大概是因为，我们都是太过骄傲的人吧。”她那如一池静水的眸子看着无花。平静而透明。
　　是的，无论是石观音还是慕容娴，或是无花，都太过骄傲了。
　　这一点上他们确实太过相似了。
　　她突然笑了起来，问道：“你来找我，不怕被你的母亲发现么？”
　　无花漠然，沉默了一会，开口道：“我不是她的工具，也不是她的奴隶。”他的语气很冷漠，却透露出一丝悲苦的味道。
　　慕容不解道：“可我总归是你的仇人吧。”
　　慕容杀了南宫灵这件事情，江湖上已经尽人皆知了。
　　无花叹道：“有时候死了比活着要轻松的多，毕竟死了，什么就都结束了。”
　　
　　书中的无花杀死了自己的弟弟，而眼前的无花却好像是羡慕他般的感叹。
　　这确实是让人看不透。
　　慕容没有在这个目前还没有什么价值的问题上浪费时间，她开口道：““如果你感激我，那么就带我去见石观音吧。”
　　无花很干脆的否决了：“不可能。”
　　这种结果，显然是慕容的意料之内。如果他会被轻易地说服，那他就不是无花了。
　　不过，显然她也奇怪于为什么无花会来阻止她。
　　她很自然的问出这个问题。
　　无花略显单薄的嘴唇抿在了一起，眉毛似蹙非蹙，他似乎也在考虑这个问题。随即便笑道：“你不觉得自己是个魅力很大的人么？”
　　我的魅力？
　　直觉告诉她，不会如此。
　　算计？他在算计着什么？
　　无花笑着转身离去，他在不离开，恐怕石观音就真的要发现了。
　　“离开龟兹。”这是他的最后一句话。
　　那当然是，不可能。
　　
　　石观音不死，她是不会离开的；石观音不死，她也是不敢死的。或是说，慕容一开始，就没有做能活着回去的准备。
　　本来她准备以云雅的身份来见她的。
　　可是她转变了想法。
　　
　　娴者，雅也。娴雅，犹沈静也。
　　当慕容着着画着江南烟雨的青蓝色纱衣，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蓉出渌波，似洛神般缓缓向石观音走去的时候，分明看到无花眼中的惊艳和藏的很好的愠怒。
　　她淡雅的笑着，浅浅的看着石观音，开口道：“我便是慕容娴了。”
　　 

第十九章 

　　这个世界上敢于挑衅石观音的人太少了，而惹怒她之后还期望能够活下来，那几乎是不可能的事情。
　　皇宫后那个幽静的院子，沿着小路，越过荷塘，穿过郁郁葱葱的竹林就可以看到一片银白色亭台楼阁，于灼灼的阳光下发着耀眼的光芒。
　　一如石观音的美，夺目到不敢让人直视。
　　在慕容的眼中，石观音是个沾染了日月之辉的女子。若神明般高高在上，可惜，却没有那一片彩霞能够陪衬她的出尘。她太过纯粹，也太过高贵了。她又像罂粟般，令人不敢亲近又不忍割舍,散发着诱人的香甜，带着透骨的毒，在大漠的黑夜中孤寂的绽放。
　　让人绝望。
　　
　　石观音没有说话，同慕容一般静静的看着自己对面的绝色女子。
　　她看了许久，嫣然一笑，百媚丛生。
　　“你不如我。”石观音既肯定又有些叹息的说道，那叹息又带着几分复杂的意味。
　　慕容回望她，同样的笑道：“你没有听到我请人带给你的话么？”
　　云淡风轻的语气，清幽的声音，与石观音截然不同的气质。
　　石观音显然不知道这件事情，开口问道：“什么话？”
　　慕容轻叹道：“你太老了些，活的也太长了些，”她又自然而然的说道，“虽然朝华易逝，人易老，但是，你显然已经老了，而我还年轻。”
　　对于一个女人，还是一个在拼命地挽回青春的女人来讲，这无疑是最狠毒的进攻。
　　石观音不屑的笑了笑，可谁都感觉到她无言的愤怒了。
　　她的愤怒就意味着毁灭。
　　在精致典雅的屋子中看着两个国色天香却又截然不同的女子，实在是一件享受的事情，但在这时候，没有人敢有这个心思。
　　就连平时最冷漠的中原一点红都忍不住紧张了起来。
　　慕容并不在意，开口便依旧是淡淡柔柔的吴侬软语：“难道不是么？时间是最让人反抗不得的东西。”
　　她在一步一步的拨t石观音的底线。
　　在场的人无不捏着汗。楚留香无意识的柔着鼻子，严肃的看着慕容。无花却低着头，不知道在想着什么。
　　石观音冷冷说道：“你是这样的想么？”
　　慕容笑而不语，那是种无声的肯定。
　　石观音也笑了起来，却如同最寒冷的冰霜一般。
　　“美人迟暮，确实是无法抗拒的。但是，在盛夏的年华就失去容颜是不是更令人痛苦的事情呢？”
　　她的话语就像最香醇的美酒，听的人不禁有些微醉。
　　“这要看迟暮的美人有没有这个本事了，你知道吗，人老了通常行动会不方便呢。”轻描淡写的话语，一如一酥清风将满屋的酒香吹散。
　　石观音怒极反笑，她的的长袖忽然飞起，如出岫之云，飞扬活动，在一霎眼间，已变了七八种姿势，口中淡淡道：“你看，现在我的行动迟钝了么？”
　　那一招看来就彷佛是一个风华绝代的舞姬，在心情最愉快的时候，随着最优美的乐声翩翩起舞。 无论是谁，见了如此美妙的舞姿，纵不意乱情迷，心里也会觉得愉快起来，那么就会在你心情最愉快的时候，取了你的性命。
　　慕容却连看也不看，随意的说道：“夫人好像总喜欢把不好的东西向自己身上拦？这真不是什么好的习惯。”
　　她忽然想到无花那张人皮面具，哑然失笑。
　　慕容几乎是立刻的回过神来，在这个时候失神，那可是致命的。
　　慕容的笑容大大的刺激了石观音，这风姿永远是那么优美，言笑永远是那么温柔的女人，现在竟像是忽然变成了一个泼妇，一只野兽。她一抖手，那双娇柔的纤手竟然同时出了十几招，每一招都极快极准，慕容的咽喉、双目、前胸、下腹，身上所有的要害似乎都在她手掌之中，那如同天罗地网的掌风已经包围了慕容的周身。
　　这在别人眼中是躲无可躲，避无可避的。
　　那一瞬息间，在座的人纷纷起身，无以伦比的默契，一同攻向了石观音。他们都是出手迅急的武林高手，在江湖上也已经可以说是数一数二了，可是他们的动作若和石观音一比，简直就慢得像老太婆在绣花，没有人能想象的了石观音是如何使出来这招数，也没人敢想象慕容的下场。虽然这几乎是不用想象就可以知道的。
　　
　　慕容娴好像是只在暴风雨中的蝴蝶，马上就要支离破碎。
　　她脚下连退几步，疾如电光石火,轻如飞絮微尘，换步之间，长剑在手。
　　剑名奈何，剑锋三尺五，净重六斤六两，是这天下间极其稀少的太乙金精所铸。
　　跃身半空连挽两个剑花，回剑下击。她一连击出二九一十八剑，每一剑都一分为六，剑势却柔丝不断，春云绵绵，连成一片，密不可分。在这一时间，还没有人能攻破她的防守。
　　陆小凤看呆了似地愣住了，他想起了一个人。他的剑与慕容正相反，只攻不守。
　　只守不攻是杀不死人的，而这样的防守，面对石观音，慕容也只能坚持一会。
　　可是只要一小会就已经够了。
　　四周的人已经攻了上来。
　　纵然被人围攻，但石观音却依旧冷静的可怕，完全不顾及周围的人，好像他们都无法吸引她的注意力一样，招招攻向慕容，她已经是迫不及待的非杀慕容不可得了。
　　三百招，慕容剑势已经变弱了，身法也有些慢了，再有几十招，她是非死不可了。她没有想到，石观音的武功已经不是厉害二字可以形容的了。
　　石观音已经厌烦了，她再次转变招数，用内力将周围人震开，变掌为爪，向慕容喉咙抓来，却是无花曾经用过的招数，辛辣之极，不可同日而语。
　　慕容已经是避无可避，退无可退了。
　　就在这样的紧要关头，之前一直一动不动的无花跃步上前，抬掌向慕容打去，确实十足的刚阳掌法，可就是这一掌的掌风却让慕容的身影向右错了一步，竟是躲过了石观音的杀招。
　　慕容错愕的看向无花。
　　无花背对着别人，微微一笑，又向慕容攻去。
　　这时，一把长剑从慕容身后闪出，直刺石观音。凌厉的杀气，竟像是要将这天地撕裂。
　　白衣胜雪，人如冰。
　　“西门吹雪！”陆小凤惊呼了起来，他从来没有这么热烈的欢迎过一个人的到来。
　　慕容在那一霎那间放下了心，化防为攻，不用言语，甚至连一个眼神都不用示意，两柄长剑如同游龙一样逼向石观音。
　　这才是厮杀，气贯长虹，竟与石观音拼的不相上下。
　　
　　嘈杂声，马鸣声由远及近，龟兹国的大军将院子围得水泄不通。一人迈进屋中，瞪着石观音，怒不可止，不是别人，正是龟兹王。
　　叛军首领早已被西门所杀，只要将这个结果布告与乱军之中，在加以劝导安抚，倒戈只是时间的问题。
　　石观音非杀慕容娴不可，龟兹王却是非杀石观音不可了。杀妻灭国之恨让这个装的很好的中年人有了忍不住的怒火。
　　石观音的脸色已经不复平静了，甚至可以说是可怕了。
　　大军层层的围困，就是一只鸟儿也飞不出去，就算是神魔也要被碾成粉末的。
　　慕容笑了起来，如同盛世最绚烂的烟火绽放在寂静的长夜，有着惊心动魄的美丽。那已经不是倾国倾城可以形容的了了。
　　“你以为这样就能赢了我么！？”石观音高声道,她狂笑了起来，“你确实太年轻了，也太可笑了！”
　　她猛地攻向慕容，却在慕容回手之间打向高高挂着的琉璃宫灯。她这匪夷所思的举动引得众人一愣，随后便忽的醒悟过来，可是已经阻止不了她的攻击了。
　　随着华美的宫灯的四分五裂，整个房屋竟然是摇摇欲倒。
　　一行人急向屋外掠去，还未站稳，身后的华室一声巨响，轰然倒塌。再回首，那还有什么石观音无花，只是一片尘土飞扬的废墟。
　　没人能杀的了石观音，只有她自己。
　　众人默然。
　　
　　被楚留香拎出来的龟兹王吓得不清，汗如雨下，连站也站不稳了。
　　看这那片废墟，慕容却有些怅然若失。她觉得石观音他们不会就这样死去，也矛盾的希望他们不要死去。恍惚间，军士们已经开始挖掘了。
　　“活要见人，死要见尸！”
　　这是已经恢复过来的龟兹王所下达的第一个指令。
　　上千人不停地挖掘，没过多久，废墟就已经被刨开了。
　　什么也没有。
　　
　　在众人凝重的气息之间，慕容却放松了下来，长长的叹息。西门吹雪望向她，将慕容那不合时宜的神情收入眼底，却像是猜测到了什么。
　　她如此的矛盾，却如此的庆幸，如此的清楚，随后便无比的决绝起来。
　　 

第二十章

　　不管怎么样，石观音暂时是没有可能再来危害这个摇摇欲坠的国家了。
　　龟兹王设国宴酬谢慕容楚留香一行人，修饰一新更胜从前的大殿，水晶做的挂灯镶着金边闪着璀璨的光辉，照耀着奢华的宴席和肆意欢笑的人们。
　　蒙着白纱的美貌侍女们端着银质的精美餐盘于席间穿梭不止。
　　所有人好像一夜之间就忘了之前的凶险。
　　也忘了这酣畅的酒席之后，还是要面对石观音。
　　石观音不死，无论是对于这个国家还是整个江湖都将是一场浩劫。她那强烈的报复的欲望可以让目所能及的一切支离破碎。
　　
　　慕容在酒席正酣的时候悄悄的退离了这座喧闹的宫殿，站在大殿外的空地上仰望清夜。
　　她从来就不是一个喜欢热闹的人，大概热闹也不喜欢找上她。
　　一轮下弦月斜斜的挂在夜的穹庐之中，月辉轻洒，散着幽白的光，孤寂一如慕容。
　　飘逸出尘的白衣的僧人路过静默的湖边，随手掷下了枚石子，石子落水，泛起阵阵涟漪，湖水大概是安静的太久了，也孤独了太久了，水面久久不能平复之前的宁静。
　　慕容紧紧闭起眼睛，努力平复这起了涟漪的心。
　　她的心不是石头做的，血肉也是温热的。
　　无花救她的时候那一抹微笑一次又一次的在脑海中重现，越想忽视却越忽视不得。
　　可是这是不可能的事情。
　　世界上的事有时的确很奇妙，你认为最不可能发生的事，却往往偏偏就会发生。 
　　没什么人能比慕容娴更清楚，她与无花，是不可能的。没有什么能比池鱼和白鸟之间的距离更遥远的了，与其在清醒之后痛苦，又为什么不早早的断绝呢？
　　她一向很狠心，对自己也是如此。
　　却是再好不过了。
　　
　　大漠深处，罂粟花海。
　　与极度的炎热正相反的寒冷蔓延在罂粟根茎之下的地宫中。
　　白玉无瑕，可是这铺在华美的宫殿地上的却是质如玻璃般清澈，若坚冰般冰冷的寒玉。
　　一声一声鞭子抽打在身体上的脆响不断的在空荡的宫殿中回响。除此之外，寂静之极。
　　殷红的血顺着鞭痕流淌，染红了雪一样的白衣。一滴一滴地滴在散着寒气的地面上，几欲凝结成冰。
　　僧人跪在地上，卑微的承受着，仿佛入如沐浴佛光般虔诚。
　　鞭子声一次比一次更疯狂。
　　“你以为我看不到么！？”石观音挥动手中的长鞭重重的抽打下去，“你终于打算将我当做瞎子了么！？”
　　她言语中的愤怒已经无可控制了。
　　“你想要逃离开我么！？还是想要杀死我！！”
　　她每说一句话，便挥动一次鞭子，带给皓白的身体一道血痕。
　　“她很美丽么？她很有势力？她聪明？还是她能帮你杀了我？！”她的狂怒逐渐的带走她的理智，“你逃得走么！你是我的儿子！你的每一寸血管都留着我的血液，你是我的！”
　　她骄傲，狂傲，她不能容忍自己的东西妄图脱离她的掌握，更不能容忍别人夺走，哪怕只是一个玩具。
　　更不要说那是她最心爱的东西。 
　　僧人顺从的听着，他紧紧的咬着牙，俊秀的脸上布满了汗水，顺着血迹自脸上流淌下。
　　她的声音低沉了下去，就想罂粟般带着醉人的诱惑：“你是我的儿子，你和我一样，你骨子里都渴望着权势，可是那只有我能给你带来，不是么？”
　　无花沉默着。
　　“你为什么不回答！你到底在想着什么！？”她再一次的暴躁起来，“你爱上她了是不是！！你自以为爱上她了？”
　　“你那根本不是爱，是利用，是算计，你不懂得爱，我们一样，根本就不可能有爱，无情无义才是你。”石观音恶毒的笑了起来，毒蛇一样的笑声衬得大殿阴森可怕。
　　
　　无花的拳头紧紧地握紧，手面上的青筋清晰可见，他一直低着头，可是脸上的冰霜更为凝重了。
　　他一直是孤傲的，即使在这样的境地，也不能抹杀。
　　他是他自己，不是石观音的玩具。
　　他有自己的喜怒哀乐，有自己的喜好与厌恶。他对慕容的欣赏、赞叹p一点的喜欢与那些说不清楚的情感，终于在石观音的言语刺激之下，迸发出了爱。 
　　那个女子身上有着太多太多无花所向往的东西，太多太多不同于别的女子的感觉，不由自主的吸引着他的目光。
　　那是真正能给他安宁的存在。
　　这是石观音最大的悲哀。
　　
　　人的忍耐力都是有着极限的，即使他没有发现。
　　又是重重的一鞭抽下，突然之间，无花无意识的反手握住了长鞭。一用力，生生将长鞭拽断成两截，掉落在地上。
　　随着鞭子落地的声音，他突然清醒过来，惊愕的抬头看向石观音。
　　那张美得不可思议的脸上血色全无，她颤抖着，怒火彻底的将她吞噬了。
　　电光雷火之间，无花重重的倒在了冰冷的寒玉地面上。
　　那一瞬间，手与脚关节筋脉相连之处的钻心之痛蔓延全身，他木讷的躺在地上，眼神涣散，二十几年来的一切努力辛苦奋斗隐忍，都结束了，未来也结束了。
　　所有的一切都像是结束了，一切的一切。
　　
　　石观音又何必怜惜，又为什么要必成全他与别人的快乐，她也不可能这样做。那是她的东西，既得不到，就索性的毁去。
　　他的衣服被撕开，就向无数次所做的一样，像是个木偶一样被人摆布。
　　无所谓了，结束了。
　　他不知道石观音是什么时候离开的，他甚至不知道自己是不是在做梦，可是他却该死的清醒着。
　　躺在寒冷的地上，他连绝望都觉得是件奢侈的事情。 


第二十一章

　　狂沙似雪路万里，关山朦胧月如钩。
　　策马狂奔于大漠之中，疾驰的马蹄扬起一路的黄沙，遮了天。
　　天空几只飞鹰于高高的天际自由的飞着，只看见几个黑点远远的翱翔着。一行人就追寻着这几个若隐若现的黑点，马不停蹄的飞驰。
　　驯鹰人的哨子不听的吹着，嘹亮的声音似乎是在和飞翔的雄鹰交流。大漠上，没什么比鹰看的更远，知道的更多。而现在，飞鹰正带着人们奔向沙漠深处的罂粟山谷。
　　
　　太阳刚好落下，月亮还未升起的时候，天地的边线上终于露出了一片高耸的石峰。
　　赶路的人们松了一口气，停了下来，解下草料水囊，将疲惫不堪的马儿喂饱，随后也坐在了一起休息吃喝起来。
　　他们需要足够的精力去应对之后将要发生的事情。
　　月亮挂在半空中的时候，他们走近了这个由诡异的石峰组成的山谷。
　　这些石峰，半由天生，半由人力，其中道路盘旋，竟隐含生克变化之理，正如诸葛武侯的八阵图一般，除了尽人力之极致外，还加以天道之威，鬼斧神工，人所难测。
　　石峰中有条小路，蜿蜒曲折，如羊肠盘旋。
　　风，卷起了黄沙，弥漫在狭谷间，更平添了一种凄秘诡谲之意，两山夹立，天仅一线。
　　
　　一行人停在山谷的入口，面对这十死无生的险峻道路，竟然跃跃欲试，像是丝毫感觉不到可怕这种情绪。
　　“我说，这什么劳什子山谷真的有他们说的那么厉害！？”胡铁花大大咧咧的问道。
　　“石观音所住之地又怎么会没有特异之处。”花满楼点了点头，轻轻地摇着扇子，温韵的肯定道。
　　胡铁花正欲反驳，山谷中吹来了一阵黄沙，冷不防的吞进一口沙子，他顿时咳嗽的面红耳赤。
　　楚留香轻轻叹息：“这天大地大，还有什么是石观音不会的东西。”
　　“可惜，集了天底下所有的灵气造出来的人，却是这么个东西！”啐了一口沙子的胡铁花抢着说道，说完又咳嗽了起来。
　　“哼”
　　“哼”
　　两声冰冷又透着不屑的哼声同时穿来，一黑一白两位绝顶剑客回望了对方一样，眼神中透着肯定。
　　观察着山谷的陆小凤听了，无奈的摸了摸自己的四撇胡子，转头问向身后的不发一话的慕容：“慕容姑娘，你看来，这个山谷是怎么回事？”他的话声引得一行人都向慕容看来。
　　慕容眼睛不眨的看着眼前的山谷，仿佛它有无尽的魅力似地。
　　她脸色凝重，过了一会又缓和起来。收敛目光，素手轻遮半面，略一沉吟，随即便笑道：“石观音这些年于阵法一项倒是有些长进。”
　　“这么说，咱们就能进去了！？”胡铁花听她语气中轻松，欢喜道。
　　慕容颌首。
　　“我们总是要有人守着马匹的。”陆小凤指着几匹正在休息的马儿说道。确实，若是没有这几只识图的千里宝马，就算能活着离开山谷，他们也要死在这苍茫的大漠上。
　　面面相视，显然，他们之中没有人想要留在这里看同伴去冒生死之险。
　　姬冰雁见了，沉沉道：“我与铁花留下来。”
　　胡铁花跳了起来，指着姬冰雁失声道：“什么！老姬，你看我是贪生怕死之人么！”
　　姬冰雁平静的答道：“那我是贪生怕死之人。”
　　胡铁花泄了气般不在争论了，他知道，姬冰雁当然不是那样的人，而这也是最好的做法。
　　楚留香叹息道：“那就交给你们了，”他又大笑起来，说道，“等这事完了，咱们去西湖上泛舟，最好的女儿红，喝上它三天三夜！”
　　“哦？那我们是不是能去沾沾光？”陆小凤听了笑道。
　　“那是自然！哈哈，只怕到时候整个西湖都散着醉气了！”
　　众人听了都大笑起来，他们仿佛已经在波光粼粼的画面上，吹着和风把酒言欢了。
　　慕容娴听了，有些黯然，她不知道他们是不是还能在见到风景如画的西湖。她却知道，这里的每一个都没有必胜的把握。
　　西门吹雪静静地看着她，伸手扶住了她的肩膀，轻拍了下。
　　慕容抬头望向他，他却什么也没有说，冷峻的脸上有着以往如前的坦荡。
　　她叹了口气，收起了情绪，带着众人迈步向山谷中走去。
　　
　　谷中狂风大作，黄沙漫天，漫过天际，却是连月亮也看不到了。
　　慕容并未在说话，东转西折，除了有时候略停顿一会，走得似乎十分容易，并没有什么艰难凶险之处。
　　别人却知道若非有她带路，就算走上一年，走到你生命终结时，只怕还是在原地未动。
　　前方朦胧中突然出现了三五人影，似乎正拿着帚把在扫地，他们的动作是那么缓慢，却又是那么有规律，看来就像是一群没有生命的傀儡，像是自古以来，就在那里扫着地，一直要扫到世界的末日。
　　走到近前，才发现，这些卑贱的奴隶们，虽然蓬头褛衣，竟无一不是绝世的美男子。
　　只不过他们的面上满是痴呆迷惘之色，目中也早已失去了生命的光辉，看来不但已忘去了自己的身世，简直已忘记自己是个人了。
　　像这样的美男子，昔日必定都有着一段辉煌的往事，有他们自己的欢乐和荣誉。
　　他们现在却已完全麻木，在夜色中如同僵尸般扫着。必定还有许多人没有忘记他们，仍在为他们相思，为他们流泪。
　　几个人无不觉得一股寒意自脑后升起。
　　慕容见了，心中长叹，脚下却疾驰几步，伸手将这几个人点倒。
　　楚留香皱起了眉头。
　　她淡淡的说道：“他们都是石观音的奴隶，俱已忘记了过去，忘记了一切，他们的躯壳虽存，生命却已死，只不过是一具能走动的死尸而已。”
　　花满楼听了不忍地问道：“难道就没有救他们的方法么？”
　　“有。”
　　“什么？”他又问道。
　　“杀了他们。”慕容头也不回的走向前方。
　　花满楼愣在原地半响，苦笑着。
　　
　　走了也不知多久，风中忽然传来一阵阵甜蜜的花香。
　　这花香不是牡丹，不是玫瑰，也不是梅，不是菊……这花香甜蜜得竟非世间所有，而似来自天上。
　　“闭住呼吸。”慕容沉声道。她拿出几颗红色的药丸，分发给了众人。待众人服下，方说道：“这是罂粟花的花香，虽然浓烈，却没有到达这个地步，怕是石观音将用它们制成的迷药和入了土壤，时间长了，这花香也就能醉人了。”
　　她这样说，却让身边的众人出了一身冷汗。
　　陆小凤忽然说道：“这石观音真是算是世界上最不可思议的人了。”
　　楚留香揉了揉鼻子，苦笑道：“我却还是不想碰到这种有趣的人。”
　　气温越来越暖，简直近于燠热，这整个山谷，竟似已变得一股洪炉，要炼出人们的灵魂。
　　再向前走，豁然开朗。
　　夜色中，却可以清晰地看到，万峰合抱间，竟是一片花海，放眼望去，但见天地间仿佛已被鲜花充满。
　　这些花无比的鲜艳，无比的美丽，让人不知不觉中迷恋上这里。
　　正值黑夜，谷中安静又安逸。
　　穿过这片花海，再向前走，却是看到了和龟兹王宫后花园里的建筑相似的一片银白色亭台楼阁，却比那还要精致美丽。不知道什么时候起已经可以看到月亮了，在月光下，建筑泛着柔和的光。
　　
　　几个人相视一眼，分开向不同的方向掠去。
　　慕容与西门吹雪直直的前行，一剑刺死一个巡夜的粉衣女子之后却是到了一栋爬满了藤萝的幽静小楼。
　　与这周围的环境完美的相和在一起。
　　慕容正欲推门而入，却听见有人声从门里传来，由远及近，不大一会边见门从里面被轻轻推开，两个相貌普通却衣着华丽的女子端着盘子嬉笑着从屋里走来。
　　见了慕容，她们一惊，正要高声呼喊，却被一剑割破了喉咙，发不出声响，瘫倒在地上，抽搐了两下便没有了声息。
　　西门吹雪跨步走入屋中，慕容随后淡然的踏过尸体，也进了屋子。
　　这间屋子布置典雅，让人一眼望去就觉得舒适。可是它并不大，而那两个少女的声音最初却像是从很远处传来的一般。
　　慕容的目光被屋子正中挂着的一幅画吸引住了。
　　画中云雾遥遥，一位白衣的绝色女子温柔的浅笑着看着世人，像是救世的观音，透着神秘与慈悲。
　　这当然不是什么大慈大悲的观世音，却是世界上心肠最硬，人最恶毒的石观音。
　　画下的紫檀木台子上的香炉中飘出渺渺的青烟，更显得画中的女子飘渺。
　　慕容走向台子，却被西门吹雪拦了下来。
　　“无事的。”她对着西门温婉的一笑，走到台子前，轻轻地抚了一下玲珑的香炉。随后按住香炉，转动了起来。
　　这是个小小的机关，看起来制作它的人并没有想要利用它来防止别人的窥探。
　　整面墙无声的动了起来，露出了一条暗道。
　　慕容向着西门吹雪点了点头，闪身进入了暗道。她不过刚刚踏进去，身后的门便支丫丫的合上了，让人有些措手不及。
　　暗道两边的灯猛的亮起，晃得人几乎睁不开眼睛。
　　缓和了一会，她睁开眼睛，这一条铺着青玉的道路两侧的墙面上镌刻着山河湖海，细看了才发现这都是用金银珠宝贴制而成，即显得富丽堂皇又让人觉得典雅大气。
　　她慢慢的走下台阶，推开暗道尽头半掩着的琉璃大门，一股寒气扑面而来。
　　正要进门的慕容却呆愣在当场，满目的惊愕。
　　一个赤着的人躺在沾满了血迹的地上，生死不知。
　　异常的熟悉。
　　她不由自主的冲上前去。
　　
　　无花！
　　
　　 
第二十二章

　　红与白的鲜明对比，让人触目惊心。
　　她不由得颤抖。
　　无花像一具尸体一样无声无息的躺在地上，即使是听到人的脚步声，他也毫无反应。如果不是微弱的呼吸，让人几乎要以为他已经死了。
　　慕容半跪下来，颤抖的指尖碰触到无花冰冷的脸颊。无花像是有了知觉，眼睑动了动，挣扎着微微的睁开了眼睛。
　　她看着无花，一时间好像有无数句话要问，又一句话也说不出口。亦或是说，她完全不知道自己能说些什么，应该说什么。
　　衣袖上淡洁的白梅摩擦着地面，随着主人的颤抖而抖动着。
　　无花看了看她，又无力的闭上了眼睛，像是一眼都吝啬于再看她。
　　
　　一滴泪跌落，惊飞了花儿万朵。
　　她突然明白了，池鱼和白鸟是因为距离太过遥远，所以才会相望，才会向往。
　　剪也剪不断，理也理不清。
　　“怎么会・・”
　　她轻轻地语气像是在问自己。
　　无花闭着眼睛冷淡地答道：“因为怜悯。”
　　“怜悯？”
　　他突然笑了起来，那笑容比哭还让人难过。
　　“是啊，怜悯，可笑的怜悯・・”
　　一个人在悲伤时，真正可怕的表现不是哭，不是笑，不是激动，而是麻木。
　　他虚弱的声音不断地重复，一次一次的刺激着慕容的神经。
　　
　　她小心翼翼的将无花的身体从冰冷的地上拥入怀里，好像一个易碎的珍宝，透着入骨的寒意。
　　无花冻的僵硬的身体冷不防的抖了抖，他睁开了眼睛，复杂的看着慕容。
　　慕容避过了他的目光，将散落在四周的染了血的白衣捡起，铺盖在他身上。随后便抬起他的右手，查看了起来。
　　他的手筋脚筋都被震断了，周身带着疯狂后的痕迹。
　　无花的武功来的不易，二十年的努力就这样的白费了。
　　这样的伤势，又是在这样寒冷的地方，恐怕连日后的生活也会影响到。
　　慕容蹙起了眉，素手拂过他的伤口。
　　她不知道为什么会变成这样，无论如何也理解不了，想不通，猜不透。
　　这个飘逸出尘，超然世外的谪仙一样的人，为什么会有这样一个结局。这样骄傲的一个人啊，如何能承受的了？
　　如果我是他的话，是不是会连一秒都不屑于活下去呢？
　　她这样的问自己。
　　“为什么，会是这个样子？”慕容没有办法在沉默下去了，她再一次的问道。
　　“为什么？我也想知道啊，为什么・・”他眼中的悲切映在的慕容的眸中，“我又怎么会知道？”
　　慕容没有在说话，她紧紧的抱着无花，她还从未如此拥抱过别人，不论前世今生，好像要把他融入身体一样的用力。
　　她颤抖道：“因为我？”
　　“你把自己，看的太重了。”
　　慕容愣了愣，轻声道：“这样啊，我好像一向如此呢。”
　　她突然间不在颤抖了，想是想开了什么似地。放松了无花，浅浅的笑了起来。
　　握住了无花的手，要将内力输送到他的身体里，却被无花挣扎着避开了。
　　“我不需要你的怜悯！”
　　“这不是怜悯，”慕容笑着又一次握住了他手，“起码我不这样认为。”
　　她握的紧了些，无花无法在挣脱。
　　无花皱着眉，无奈又痛苦的说道：“我是个废人了，这又管什么用！”
　　她很肯定道：“救你。”
　　无花摇了摇头，他费力的坐了起来，苦笑着说道：“她不会让我死的，她想杀死的人一定不会活着，她不让死的人就一定不会死。”
　　她一直没有放开无花的手，内力源源不断的送入无花身体，他的脸色变得不那么吓人了。慕容一向很执拗。
　　
　　无花的手渐渐地温热起来。
　　他艰难的问道：“你又是何苦・・・”
　　慕容并未看他，笑道：“那你又是为什么呢？”
　　“这和你有没关系・・”
　　“哦，这个样子啊。”
　　“你就不怕石观音突然过来么！你内力充足时尚不如她，现在・・你就这样不怕死！？”
　　“这样呀，倒也不错。”她的目光就像是三月的桃花一般温柔又充满了绚烂，轻声的哼起了越地的歌谣。
　　“今夕何夕兮？搴洲中流，今日何日兮？得与王子同舟。・・・・，得知王子・・・山中有木兮木有枝，心悦君兮君不知・・・”
　　
　　无花望着慕容娴，眼中似有悲哀之意，又似隐忍着别的些什么，极为复杂。
　　他想说些什么，最终却没有说出来。只能紧紧的闭上眼睛，扬起头，带着孤傲与凄凉，痛苦的喘息着。
　　爱，是件奇妙的事，你既不能勉强，又不能装假。
　　“我即没有怜悯你，也不会可怜你，”这个容光绝代的女子一字一顿的说道，“我只是突然明白了，我是爱上你了。”
　　既然理不清，剪不断，忘不了，放不下，又为什么要理它，剪它，忘它，放下它？为什么不索性去拥抱它，去爱。
　　所以啊，她下定决心，去爱了。
　　
　　 
第二十三章

　　空荡的地宫中不断地回响着慕容轻轻的话语。
　　缓缓地述说像是山寺的古钟，一声声，带着余音敲响在无花的心里。
　　他曾经在神水宫和司徒静缠绵，也曾经和长孙红一起放纵于大漠，甚至更多的时候和石观音待在一起。
　　爱这个词早已经被他说破了，也听了太多太多次。
　　从来没有一次如现在般让他失措，痛苦，迷茫，如释重负，又欣喜若狂。
　　多么可笑啊，可笑。
　　他狂笑了起来，嘲笑自己。
　　不过相见过几次，这就是所谓的冥冥之中的既定的命运么？
　　他恨，他恨为什么会遇到慕容，为什么会一时的兴起救下她，恨自己为什么忘记了隐忍又忘记了抱负。
　　他恨慕容，恨她为什么要那么特殊，为什么那么固执，恨她为什么总会莫名的出现在自己的脑海中。
　　慕容静静地看着他的狂态，既平静又安静。
　　她明白，在无花心里，这种苦骨铭心的情感大概已经不亚于对石观音的恨了。
　　可是有什么关系呢？她从来不会把这种事情放在心上・・
　　恨极爱极，都是人类感情的极限，也是终点。不管你从哪条路走进去，到了终点极限，相隔就只有一线了。 
　　
　　地宫的另一扇大门动了一下。
　　慕容转过头，等待着。
　　无花突然间挣扎着推开了慕容，跌倒在寒玉之上。
　　两个女子推门而入。
　　白衣的观音冷若冰霜的看着他们，红衣的美貌女子怒不可止。她们并不像是突然间闯入，反倒是早知道如此一样。
　　慕容婉转一笑，胜过万言。
　　石观音看了他们二人半响，一反常态的没有露出半丝愤怒的颜色，嘤嘤的笑了起来，让人有些摸不清头绪。
　　她温柔的开口说道：“孤男寡女共处一室，无花啊，你倒是无所谓呢。”她撇了一眼伏在地上的无花，继而又道：“可你当人人都如同你一样么？”
　　她看着慕容，语气十分的愉悦。红衣劲装的女子却瞪大了眼睛，充满了憎恨。
　　无花一言不发。
　　她又轻飘飘道：“女子的清誉，可是比性命还要重要的东西呢。”
　　慕容淡淡的回道：“哦？若是这样说来，那为什么夫人还好好地活在这世上呢？”
　　石观音的脸色变得十分的耐看。
　　身边的女子怒喝道：“你这不要脸的家伙！勾搭了我丈夫不说，还在这里胡搅什么！”
　　慕容已经猜到了她的身份，长孙红，这个玲珑的女子在故事中是无花的妻子。可惜她这番话却让别人觉得欲盖弥彰了。
　　
　　奇怪的是，石观音并没有制止她。
　　她妩媚的笑道：“妾身已经是残花败柳了，哎，还提着个做什么呢？”
　　随后又道：“慕容姑娘你冰清玉洁，自然是不同的。”
　　慕容不明白她想说些什么，又想做些什么。
　　石观音身后的大门又一次被推开了，十几个妙龄少女鱼贯而入。随着她们进来的还有三个似是身体无力的男子，三人被推进门后，见了慕容，苦笑起来。
　　楚留香，陆小凤，中原一点红。
　　慕容长长地叹息了一声。
　　石观音啊石观音，你真的可以算是这世界上最可怕的女人了。
　　
　　见了这几个人，石观音语气变得十分的温柔：“诸位要是想来我这里做客，又何必这样的偷偷摸摸？贱妾期盼了许久呢。”
　　楚留香听了一抖，他想起了第一次见慕容的场景。不由自主的觉得慕容与石观音有种奇异的相似。
　　她又看向慕容，说道：“我曾有过两个儿子，如今就只剩下无花一人了，”她轻叹了一下，“你也知道，无花对你爱慕已久，如今又出了这样的事情・・”
　　她听了下来，不再说话。一旁的长孙红又惊又怒起来，错愕的看向石观音：“夫人！无花，无花他怎么会看上这贱人！无花他・・”石观音好似随意的看了一眼她，她顿时颤抖起来，跪在地上，不再说话。
　　不只是长孙红，所有的人都惊讶的看着石观音，等着说完之前未说完的话。
　　“我不能不顾及儿子的心思，也不能放任他有辱姑娘的清白不是？”她依旧是温柔的说着，“姑娘要是也不嫌弃，不若我做主，变成了这桩好事如何？”
　　震惊。
　　所有人这时候只有这么一种感触。
　　
　　慕容也失神了半刻，好狠啊，石观音。随后的一瞬息间，她的脑海里转过了无数种猜测，没有一种预测不让她心惊胆颤。
　　无花抬起头，同样的不可置信。他又艰难的转向依旧是宠辱不惊的慕容，眼神深不见底。
　　石观音环视着四周人的反应，满足的笑起来。
　　“这是开什么玩笑呀，这无花不是早就有个夫人了么？”陆小凤不解的问道。
　　石观音点了点头，说道：“我曾经为小儿娶过一门亲事，”她一双星眸扫过跪在地上瑟瑟发抖的长孙红，“红儿这孩子我也是看着长大的，小时候还好，可惜啊，越长大越发不懂事了。”
　　她轻描淡写的话语让长孙红吓得不知所措，她转头充满恐惧的看向无花。一个人在肉体受到极痛苦的折磨时，思想往往反而更敏锐，他已经猜到了石观音的意图，无花挣扎着从地上爬起来，沙哑的声音恳求道：“母亲・・”
　　长孙红是闯入无花生命中的第一个女子，是一个至始至终都爱着他，陪伴着他，为他付出的人。就像是冬天过后的第一阵春风，即使没有催生美艳的花朵，也是弥足珍贵的存在。
　　“谁都不喜欢善嫉的女子，你说你啊，又怎么能留在这惹人不快呢？”石观音柔软的声音划过众人的耳畔。
　　“死”的本身并不痛苦，痛苦的只是临死前那一段等待的时候。
　　长孙红已经面如死灰了。在其余几个女子眼里她已经是个死人了，谁都知道，别人的生命在她心目中的价值，简直连犬猪都不如。
　　“看在这些年的份上，你自己看着办吧。”
　　没有一个少女为她求情，因为她们同样知道，石观音说出的话，事永无不更改的。
　　楚留香揉了揉鼻子，忍不住开口道：“就因为这个，夫人便要杀了她么？”
　　陆小凤也说道：“夫人，还是饶了她吧。”
　　慕容冷眼的看着她。
　　石观音淡淡的说道：“你们可知她自己为何不来求我?”
　　长孙红已经颤抖着抽出了腰刀。
　　楚留香叹了口气，还未说话。无花已经几乎要扑上前去了。
　　石观音已缓缓接着说道：“这只因她知道我说出的话，是永无更改的，除非，她想死的更痛苦些。”
　　她的一句句话，好像是一张张催命符，逼着长孙红迅速的去死。
　　不过轻轻一抹，血溅当场。眼睛却至死也未毕上，憎恨着看着慕容。
　　
　　楚留香几人具是不忍再看，别过头去。
　　无花伏在地上，强烈的抖着。
　　她微微的笑道： “如此诚意，不知道慕容姑娘可还满意？”
　　不等别人说话，便又说道：“这边算是聘礼了，你看这门亲事？”她的话语中带着命令的味道。
　　慕容缓缓从地上站起来，傲然的站着，直视石观音，冷冷的说道：“甚得我心，如此，这门婚事，我便应下了。”
　　一个人只要还没有死，无论在何种情况下，都得忍耐。 


第二十四章 

　　长廊广庑，途阁云蔓。
　　慕容看似自在地倚在长廊上，不远处的罂粟花海炙热的怒放着。
　　四处悬挂的红色的水墨灯笼，给这一片银月色的建筑蒙上了一层红色的光晕，在落日的余晖下，这一层红色的光晕又沾染上了金色的华彩。
　　赶制的嫁衣精美绝伦，好似燃着的火焰一般的颜色，袖口领边镶绣的是倒挂着的紫蝙，琉璃彩线绣着层层叠叠的金色牡丹，美丽却带着刺，刺痛了人的眼睛。
　　摊放在屋内的妆台上，不去看。
　　
　　已经无路可走了，她从来没有向现在这般的充满了无力感。
　　自己自以为天衣无缝的计划却在别人的精心算计之下，这种强烈的挫败感让她深深地意识到，她过于高估了自己。
　　该做些什么呢？好像什么也做不了。
　　罂粟花灿烂的色彩让她有些心烦意乱，闭上眼睛，不在去看。可是那浓郁的花香一直徘徊在她的身边，让人挣脱不得。
　　
　　她起身离开了长廊，向楼阁深处走去。
　　西门吹雪和花满楼一直没有出现，没有听到他们被抓住的消息，若是・・・倒也不算太坏，但若是他们被石观音秘密的困在了哪里，就太过于凶险了。
　　慕容这样想着，跨过了架在池子上的木桥。水是不远处的高山上冰雪融化而汇成的，这个清澈的池子还带着雪峰上的清凉。
　　
　　她看见池子那边坐着的无花，随后她便走了过去。
　　无花没有看她，继续向池子中的锦鲤投着鱼食。
　　慕容陪着他。
　　她猜不出他们今后的命运，那交错的命运之线通向了一片黑暗，那比最漆黑的夜还纯粹的黑暗，让她失去了去刺探的欲望。
　　老天跟她开了一玩笑，从一个温暖的家里把她带到这个动荡的江湖之中，让她从一个懵懂的女孩一点点的学会了算计与阴谋，变得冷漠，变得狠毒。让她有了神鬼莫测的对手，爱上了不该爱的人。现在又要她面对着自己最不想面对的人，行在一条不归路上。可偏偏，无论是多么痛苦，多么艰辛，她都只能淡然的接受，从容的面对，别无他法。
　　她在要强，也是个女孩子，她会恐惧，会无助，会踟蹰。
　　落日的余晖一点一点的褪去，半轮弯月初登上空。
　　无花手中的鱼食已经投完了，他扶着池子周围的岩石，吃力的站了起来。
　　他自始至终的看着那一汪清澈的池水。
　　“你猜到了这一步么？”他突然问道。
　　慕容无声的摇了摇头。
　　他没有回头，却已经知道了慕容的答案，这太明显不过了。
　　“那个死去的女子叫做长孙红，是母亲为我娶的妻。”
　　慕容是知道这一点的，她默默的听着。
　　“我们相识了十几年。她是一个有野心的女人，渴望权势，渴望财富，渴望成为所有人瞩目的焦点，也渴望我爱她。可是她不够美丽，也不够聪明，差了母亲太远，这是她的幸运・・我本以为，最后陪伴我的会是她。她的幸运也成了她的不幸。”
　　无花轻轻道：“我们都一样，太自以为是，猜对了开头，却猜不到结局，被这可笑的命运玩弄于掌上。”
　　他转过身面对着慕容，明明是二十几岁的人，却带着无限的沧桑。
　　这样的话太苍凉也太过于痛苦。
　　慕容不忍道：“这世界上能有几个人看透纷乱的红尘，又有几个人能不身不由己？”
　　“可是我不甘心！”他痛苦的说道，“为什么・・为什么你会出现在我眼前？为什么你那么固执的不肯听我的话离开这里？”
　　慕容直视着他的眼睛，说道：“因为你出现在了我的眼前，因为我注定要非留在这里不可。”
　　她平静说着：“我知道你恨我，可是，我又该恨谁呢？”
　　无花看着她的眼睛，好像要将她看透一般，可是又怎么看得透呢？
　　他长叹一声，垂下了眼睛，还能说点什么？说什么都于事无补。
　　她若黑珍珠般的眸子起了几分笑意：“是啊，我好想从来都是能说会道的，”她好像突然想起了什么，“好歹我也要嫁给你了，你就只说些这个么？”
　　她笑了起来，人在无路可走的时候，通常会变得无惧无畏起来。
　　既然没有路，就走一步算一步，交给苍天去抉择吧。
　　无花愣了一下，苦笑着说道：“你啊，总是让人猜不透。你到底在想着什么呢？”
　　“我也想知道，我到底想着什么。”
　　“没有人告诉你，你这个样子，太能够吸引男人了么？”
　　“哦？啊！”慕容发出了一阵惊呼，无花突然间将她拥入了怀中，用手遮住了她的眼睛。
　　“你呀・・”低低的耳语，无花呼出的温暖的气染红了她的脸颊。
　　他又说道：“你自己的话，离开这里应该不是什么难事。”
　　她放松了身体，轻轻道：“你觉得我会么？”
　　无花怅然道：“你自然是不肯・・你，自己小心些吧。”
　　
　　他的筋脉受了伤，手上一点力气也没有。慕容蹭了蹭，便摆脱了他的手掌，抬起头，无花正在认真的看着她。
　　慕容自然也看到了那双深不见底的眼睛，她的心好像有史以来第一次这样咚咚的跳着，感受着生命中最原始也是最美好的旋律。
　　无花浅浅的轻吻了一下她光洁的额头，淡淡道：“我帮不了你什么。”
　　美好的时光总是短暂到令人心痛，更多的时候，是不幸在陪伴着人们。
　　他很快松开了慕容，扶着身旁的树，一步一步的离开。
　　慕容就站在原地，傻傻的看着他的背影一点一点消失。
　　
　　一个蒙着面纱的白衣女子不知道什么时候走到了她的身边，冷冷的说道：“夫人说，明日便是吉日。”
　　“我知道了。”慕容轻声道，转身离去，裙角上的梅花朵朵的盛开着。
　　 

第二十五章

　　虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊。
　　穿上火红的嫁衣，披上云霞五彩帔肩儿，带起金步摇，着了柳叶桃红倾城妆。舞动腰肢，裙摆初绽，红袖轻挥，铜镜中的女子明艳似朝阳。
　　她望着镜子中的女子，那眉宇中透着踌躇的绝色女子笑了笑，化开了忧郁。
　　拾起妆台上镶着珠玉长穗的红绸盖头，附在头上，推开门，几个穿着华美的少女已经等候多时了。
　　
　　由人搀扶着迈过火盆，从盖头下叹了叹气，她没有在人群里听到楚留香一行人的声音。
　　已经完全不知道该如何去做了，她不是安于等死的人，可现在难道非死不可了么。
　　听着拉弓的声响，嗖嗖嗖三箭钉在了门梁上。
　　走入大堂，跨过马鞍，用红布包着的秤杆挑开了慕容头上的喜帕。
　　抬起头，无花正面无表情地看着她，一身红衣衬得他苍白的脸上有了些血色。这不是他应有的神色，慕容心下一惊。
　　放下眼帘，顺从的牵着红绸。
　　石观音高亢的笑声充实了整个屋子，慕容在脸上硬生生的扯出一道笑容。
　　她真佩服自己还能笑得出来。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”
　　跪拜了天地之后，屈膝向石观音拜去，这婚礼上的步骤现在成了对她奇耻大辱。夫妻对拜，慕容已经不再去看无花了。
　　拜堂完毕。又是那个蒙着脸的白衣女子托了一个白银的托盘过来，里面放着一个紫砂的茶壶和一个杯子。
　　取过茶壶，斟的满满一杯茶水，放在托盘上，将茶壶交与了白衣女子。托着托盘走到石观音面前，将托盘举过头顶，跪倒在地。
　　石观音端起茶杯，轻轻晃了晃，满满的茶水洒出了许些，落在了慕容的裙摆上。
　　“你想到有这么一天了么？”她娇声道。
　　慕容低头不语。
　　她能说什么？
　　“年轻人总是这个样子，心高气傲，”石观音又浅浅笑道，饮尽了杯中的茶水，“也是，谁不是这样呢？今天你们大婚，我就也送些礼物吧。”
　　她向着门边的两个粉衣少女微微额首，后者恭敬地退了出去，很快就个托了一个盖着红布的大盘上来。
　　慕容不好的预感已经越发的强烈了。
　　那两个少女走到石观音面前，她略一点头，两个人便掀开了盘子上盖着的红布。
　　慕容抬头看去，瞳孔瞬息间放大，随后深深地闭上了眼睛。
　　金丝柚做的精美托盘上，赫然放着楚留香一行人的头颅。
　　无花却只是淡淡的扫了一眼，面色依旧。
　　石观音饶有兴致的看着慕容，嘴角一直带着温柔的浅笑。
　　“怎么样？这份礼物可还满意？”
　　慕容睁开眼睛，抬起头看着石观音，一直冷冷地盯着她。好像要将她的长相牢牢的记住，生生世世不忘，永永远远的憎恨下去。
　　她的表情很好的取悦了石观音，石观音一脸然而然地享受。
　　压到别人的救命稻草，一向是石观音所喜欢的娱乐。
　　慕容此时离石观音不过一步的距离。
　　她一向有着鱼死网破的决心。
　　她抬手指向石观音，手指不易察觉的颤抖着。嘴唇微微开合着，像是要说什么又气愤的说不出来一样。
　　石观音悠然道：“女孩子，火气太大可不是什么好事情。”
　　无花转头看向慕容，没有说什么。
　　
　　凄凉的笑容浮现在唇边，慕容极快的抖了抖手腕，好像白日里天空打了个闪，又像是黑夜中流星划过。瞬息之间，一道细如发丝的红光从金丝沟边的手镯中飞射了出来。眼力极好的人能看出来，这一道光又在空中分解成了十几道更细小的光束打向了石观音。
　　天下武功，唯快不破。暗器一门更是求快、求奇、求准、求恨。
　　这藏在手镯中的十二瓣梅花针细如牛毛，艳若雪中红梅，极软又极轻，全靠射出时的冲力，只能在近身时使用。却在空中能自己依附上血肉，射中之人却没有什么感觉，好像只是梅花飘落在肤上的轻柔，让人不易察觉，可是一旦射中人便化为液体，进入人的奇经八脉，剧毒无比。
　　几千年来墨家之人攻于奇巧之技，这手镯便是其中的佼佼者。
　　但是非近身不得用，只是一丝射中人其中之毒便能置人于死地，却不是即死之术，射中的那人还能有还击之力。
　　这当然是玉石俱焚的法子，但凡有一点期望，都没人会用它。
　　
　　石观音自然看到了，没人知道到她是什么时候起身的，好像还不到眨眼之间，她已经脸色大变的站在慕容身旁了，长袖在空中优雅若流云，挥向慕容。
　　周围的众女见石观音出手，也各展技艺攻向慕容。
　　慕容娴凄婉的笑着，跪在地上，不避也不闪。
　　一个人若是从不肯为别人留余地，就等于也没有为自己留余地。 
　　石观音的身法足够的快，快到她都无法看清。可惜，她显然没有快过飞驰的细针，起码有三四根扎入了她的身体中，而只要有一根，那上面的毒就足以致死了。
　　慕容可以死得其所了，所以她没必要躲闪了，也躲闪不了。
　　即使没有石观音，这些得了石观音一两招秘传的少女武功俱都不弱，倾巢而出，又哪里是慕容能防的住的。
　　这样一来，她真是非死不可了。 


第二十六章 

　　“母亲，解药重要！”无花猛的一怔，见石观音气急败坏的向慕容攻来，急喊道。
　　很显然，石观音同样没想现在就要了慕容的命。
　　那轻若梅花的触觉即使察觉不到，她也是用毒之人，毒针入体，又怎么会不知道？
　　
　　石观音甩出的流云袖几乎将慕容扫飞出去，反手抓住了她的肩膀，一用力手指嵌了进去，殷红的血一下子涌了出来，沾湿了火红的嫁衣，红与红相和，竟然让人分不清了。
　　石观音的利爪已经深深地刺入她的血肉了。
　　慕容紧紧咬着牙，脸色煞白，强忍着不呻吟出来，依旧一动不动，先前被石观音内力所震伤了内脏，血顺着嘴角流了下来。
　　石观音冷冷道：“解药，不要让我说第二遍。”
　　慕容抬起头，忍着剧痛，撇了眼石观音，笑道：“你太可笑了，你就这么肯定会有这种东西？你知道什么叫做宁为玉碎不为瓦全么？”
　　石观音的脸色开始有些不自然的发青，毒的厉害让她始料不及，手劲越来越大，眼见便要捏碎慕容的骨头了。
　　她越发的暴躁，怒道：“你以为我会信么？”
　　因为疼痛的加剧，慕容的意识已经有些恍惚了，她初入江湖那里受过这样深的伤。
　　“不过是・・玉石俱焚，你信不信有什么用呢？”她对石观音嫌弃至极，现在已经是连一眼也不愿意在看到她了，低下头，只等着之后的狂风暴雨。
　　石观音粗鲁的捏住慕容的下颚，强迫她重新抬起头来，她闭上了眼睛。
　　石观音见她这副摸样，怒极反笑，眼中满是杀戮，高声道：“你父母斗不过我，你也一样，我死？我死之前也要将你毁去容貌，拔去指甲，剁去四肢，做成人彘！我不杀你，我要你痛苦一辈子！”
　　她竟然用雄厚的内力生生的把毒发的时间拖后了一刻还多，可惜毒液早已经散进了奇经八脉，回天乏力了。
　　“悉听尊便。”
　　石观音手下一用力，生生的将慕容肩膀上的骨头捏了个粉碎，慕容几乎要疼晕过去了，忍不住惨叫了出来。
　　她收回手，狂笑了起来，又抓向慕容的面庞。
　　石观音收手间，慕容娴冷不防的倒向地上，被无花紧紧抱住，硬生生替她受了石观音一抓，胸前几道抓痕，血肉模糊。慕容一惊，扬起头，急看向无花。
　　
　　无花只是低头看着慕容，微笑着，好像什么都没有发生一样的淡然。
　　毒素越发的扩撒，石观音疯狂了，她怒喝道：“你也背叛我！我成全！你们一起去死吧！”说罢凶残地扑向了两人。
　　她正癫狂时，身后两个侍女突然间挥掌一左一右向她攻来，正是之前端着人头的那两个女子。
　　待到她转头攻向那两个女子的时候，对方的掌风已经扫到了她的身上。
　　无花淡淡道：“你们若是在不出来，恐怕就真是天人永隔了。”
　　一个女子手在脸上一抹，一张人皮面具就落了下来，面具之后竟然是四条眉毛的陆小凤，他躲过了石观音的一掌，急叫道：“我们哪里想得道慕容娴有这么倔强的脾气啊！”
　　另一个人也摘下了人皮面具，露出了本来面目，正是楚留香。
　　在说话间，已经过了几十招了。
　　
　　石观音确实已经疯了，已经不在乎别人打在她身上多少了，只想着杀死周围的人。几个少女躲避不及，竟然被她活生生的拍死了。
　　呆呆的愣在原地的蒙面女子被中原一点红护在了身后。
　　慕容迷蒙间被白衣的剑客从无花怀中抱了出来，查看一二之后，向着她的肩膀点了几下，止住了血，喂了粒药便又交给了无花。
　　仗剑向石观音。
　　她与无花，十指相扣。
　　
　　“石观音已经是必死无疑了，你们难道也要跟着她做陪葬么！”踏门而入的黄衣公子叹了口气，对着屋中拔剑张弓的女子们说道。
　　话音未落，已经有胆小的女子夺路而逃了，性命在大多数时候都要比恩情道义来的重，何况是这么个已经不分敌我的将死之人。
　　她们都不是傻子。
　　
　　撕斗之间，那些为了婚礼布置的花朵红绸纷纷化为了碎屑，遍地是狼籍。
　　几只燃着的红烛倒在地上，点着了这场绝望的婚礼。
　　一时间竟然有燎原之势。
　　
　　无花看到这火焰，大声急道：“快走！这地下面埋着火药！”
　　几个人俱是一愣。
　　一齐强攻几招，转身向后掠去，石观音已经是樯橹之末了，竟然一时间没有赶上来。
　　无花将慕容向西门吹雪怀中推去，西门伸臂抱住她，深看了一眼无花，抱住慕容离开了。
　　慕容死死地抓着他的手，随着距离的拉远，一点一点的被生生分扯开，无花浅浅的笑了笑，松了手。她睁大了眼睛，徒劳的伸手抓向无花，可惜抓住的只是空气。
　　“你！”楚留香拉向无花。
　　无花摇头淡淡道：“我已经是个废人了，带着我，你还能跑出去么？”
　　他闭上了眼睛，已经忘却了生死。
　　他嘴角带着笑意道：““走吧，你可不要说你也不想活了。”
　　楚留香狠下心，转身飞奔了出去。
　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。・・・・・・阿弥利都婆毗。・・・・・阿弥利哆。悉耽婆毗。・・阿弥o哆。毗迦兰帝・・・”
　　身后传来无花所诵的往生咒，淡淡的语气，宁静又安详。佛慈悲的声音盖过了慌乱的世界，缓缓地诉说着彼岸的极乐，超度着，也净化着人心。
　　掠出这一片楼阁，置身于花海之中，身后传来的巨大的爆炸声，紧接着便是大片大片震耳欲聋的坍塌声，几人回头视之，一片冲天的火海，皆是震惊。
　　想起这几日的遭遇，没有人能说的出话来。
　　
　　“不！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”红衣的新娘在西门吹雪怀中声嘶力劫的尖叫着，疯狂的挣扎着。
　　她战栗着，绝望着。
　　西门吹雪看着慕容，眼中的情绪让人看不透，紧皱眉头，抬手点了她的穴道。
　　慕容沉沉的睡了过去，眼里的泪止不住的流着。
　　梦中，也是接天连地的火焰，似血，似朝阳。
　　越复杂，越冗长的事，往往结束的越突然，可是结局永远不会是可爱的，永远不会。
　　星光虽淡却永恒，火焰虽短暂却炽烈。
　　
　　世界上本就有很多事，看来仿佛是巧合，其实你若仔细去想一想，就会发觉那其中一定早已种下了“前因”。
　　爱也是如此。
　　 

第二十七章

　　身后燃烧着的火海几乎点亮了整个夜空。
　　可是他们总算能离开这个鬼地方了。
　　抬脚向前走去，没人能猜到，更令人毛胡悚然的事情发生了。
　　在他们面前的花海中，散落着一具具少女的尸体，她们都是之前逃走的那些女孩，数十具身整整齐齐地摆着，就像是陈列什麽货物一样，这景象的诡秘恐怖，几乎能逼得人发疯。
　　只见这些少女，有的颈上红印宛然，是被勒死的，有的血肉模糊，是被刀剑所伤，有的一颗头，软挂在一边，是被拧断了脖子，有的口吐鲜血，是被人以重手法击毙，有的被割下舌头，有的被挖去眼睛……
　　她们都有着一个共同的特征，所有的尸体都被人剃去了眉毛。
　　一个紫衣的少女惊慌失措地向他们疾驰而来，好像有只猛虎在后面追赶她一样，无论谁遇到这种情况都没法不惊慌。
　　这让几个人大感奇怪。
　　她跑得实在太快了，还有些磕磕绊绊，陆小凤已经好心的伸出手要扶住她。
　　少女刚奔到面前，就无声无息的倒了下去，像是有一只无形的巨手，迎面给了她一拳。
　　突如其来的转变让楚留香一行人脸色大变。
　　曲无容忍不住翻过她的身子，也瞧不出有任何伤痕，但一张睑，却已变成紫色，一丝鲜血，从嘴角缓缓流了出来。
　　再着她的脖子上，竟有一圈很细的红印。
　　她的手上紧紧的攥着一张纸条。楚留香抽出纸条，粗看了一眼，便苦笑着递给了陆小凤。
　　
　　只见上面竟写着：
　　楚香帅笑纳：
　　画眉鸟敬赠。
　　
　　众人传看，又看向这无边的黑夜，不禁觉得后背发冷。
　　这画眉鸟是谁？她又如何有这么大的本事？又为了什么杀这些人？还送了楚留香？
　　这些他们已经是想不通了。
　　想不通便不想，在这个时候，大家都成了豁达的人。
　　
　　又是峡谷，还记得进入时候的忐忑。
　　将他们引入山谷的慕容现在受了重伤昏睡在西门吹雪的怀中。
　　如今领路带着他们离开的是曲无容。
　　但她却绝不是为了怕楚留香他们在这秘谷中迷失，她只是自己想快些离开这充满了惨痛回忆，充满血腥的地方。
　　她痴痴的走着，目光茫然直视前方，整个人像是已完全麻木，她的同伴全都死了，她却还活着。
　　她也许并不是为了她们的死而难受，只不过是为了自己没有死而歉疚，她好像觉得自己本也应该死在这里的。
　　跟在她後面的，是一点红、陆小凤、抱着昏睡过去的慕容的西门吹雪、花满楼，最後面才是楚留香，他们能活着走出这里，这实在是一件让人值得庆贺的事情。
　　迈着沉重的步子，这个劫后余生让人提不起半点高兴的气息。
　　看到山谷外的斜挂着的月亮，和守在外面的同伴紧紧相拥，不管怎么样，能活着出来已经足够了。
　　
　　九月初，万梅山庄。
　　庄主西门吹雪的夫人孙秀青在一个月前独自离开了山庄。
　　只留下一封信，一把剑。
　　西门吹雪看完信，独坐了一天，随后江湖上所有人都知道了一件事。
　　西门夫人病逝。
　　

第二十八章 

　　燃着松香的屋子，挂着薄薄的一层竹帘。
　　竹帘后的白衣的女子抄录着佛经，专注的好像除了手下的笔墨和桌上摆着的佛经，世上没有任何一件东西能在吸引到她的注意。
　　如墨的长发稀松的挽着，有几根不听话的垂到了眼前，挡住了视线。
　　光光是那如瀑布般的乌丝就足以让任何一个男人心甘情愿的为她挽上一辈子的长发了。
　　她却好似全然不在乎，摇了摇头，拿起了下一张纸。
　　受了重伤，至今不过十几天，整条右臂依旧动也动不得。
　　好在她已经不在乎这些了。
　　
　　这是在京城的郊外的一间废弃的僧房中，原本寺庙就香火不旺，自从主持也是这里唯一的一个和尚去世后便被荒废了。
　　这里足够的安静。
　　京城是一座古老又亲切的城市，喧闹的人潮密布。可惜，这喧闹是别人的。
　　不过昨日才到，今天就已经被仆人们收拾的干净整洁了。
　　说到底，这也算是一种享受。
　　
　　答答的叩门声隐隐传来，吱呀一声破旧的大门被守在外面的仆人打开了。
　　小跑着的茗夜到了慕容住的僧房前，想起什么似地，左右为难着。
　　她踟蹰的轻声问道：“姑娘，外面有个人想要借宿。”她的声音实在是太低了，被风轻轻一吹就散了。
　　她又像是下了决心一样，抬高了声音，重复的问了一句。
　　屋中静悄悄的，砚中上好的桐烟墨已经用尽了。
　　慕容撂下笔，将刚刚写好的满满一纸的经文放在那一摞的笔墨之中。听到了茗夜的话，淡淡恩了一声，便不再理喻了。
　　茗夜听了有些兴奋地跑了回去，将来人引了进来。
　　
　　那是一个剑客，白衣胜雪，剑若秋水。从他的手便可以看出，这是一个绝世的剑客。
　　他当然不是西门吹雪。
　　西门吹雪与慕容娴，出了山庄便分道而行。
　　如今他在那里，没有人知道。
　　茗夜将他引入了唯一空着的僧房，走进慕容的居室，研起了墨。她每隔一个时辰便来这里为慕容研一次墨。
　　添了香料的桐烟墨散着淡淡的香气。
　　“那人说他叫叶孤城，就是和西门公子比剑的那个叶孤城。”她一向少言，今天不知道怎么多起最来。
　　“哦”慕容并未太多的理会她，头也不抬，依旧翻看着经书。
　　她好像要把剩余的人生献给飘渺的神佛了。
　　茗夜恰恰是个敏感的孩子，她不甘心的又说道：“姑娘，他是西门公子的对手啊？他一个人到这里来・・”
　　慕容抬头看了她一眼，低下了眼帘，叹了口气，缓缓说道：“他是谁与我何干呢？我是慕容娴，不是西门吹雪。”
　　她的好奇心在一夜之间就死尽了，她变得向西门一样惜字如金起来，人也越发冷淡。
　　他们从来没有这么像过兄妹。
　　
　　墨已经研磨好了，茗夜又变得踟蹰了起来，她低下头，揉捏着衣角。
　　慕容向她浅浅的笑了笑，轻声说道：“我不需要怜悯，需要怜悯的人也不可能是我。”
　　茗夜低着头，咬了咬嘴唇，退了出去。
　　夕阳从半开着的窗子进入了禅房，映在慕容专注的脸上，平添了一分温柔，也多了丝禅意。
　　
　　“他来了之后，就把自己关在房间里，每隔半个时辰就请我送一盆清水进去・・”
　　“除了这清水，他还托我去买了一匹白布，又给了我个油纸包，叫我埋在地底下。”
　　“我拆开来看，竟然全是些染着血和黄脓的布条！・・・”
　　用过晚饭，慕容听着完茗夜絮絮叨叨的诉说便打发了她出去。
　　晚上下了些小雨，淅淅沥沥的，潮气让她的肩膀又隐隐作痛起来，轻蹙眉，抚摸着刚刚写好的文字。
　　
　　窗外有风声掠过，那绝对不是自然地风，一道人影翻窗而入。
　　他好像忘了这虽然是僧房，但现在也是女子的闺房，又或是故意这样进入，好吓一吓房间的住人。
　　他边走边说：“你就一点也不想知道我们之前是怎么逃出来的？”
　　慕容刻意的将他忽视了，也忽视了他的话。
　　陆小凤微笑着，移开了笔墨，自然而然的坐到了慕容书写用的桌子上，看了一眼慕容手下抄录的经文，收起了笑容。
　　他说道：“虽然你会有些生气，不过我还是觉得人死不能复生，你这个样子又能怎么样呢？”
　　慕容停下了手中的笔，伫立了半刻，柔声道：“我只是觉得，总要有个人记得他的。”
　　他们都记得无花，但是显然这不一样。
　　这个时候他又能说点什么？他叹了口气，什么都没有在说。
　　慕容却又说道：“如果你想找叶孤城的话，他就在这边上的僧房中。”
　　陆小凤惊讶的张大了嘴，几乎要从桌子上跳下来，事实上他也这么做了。
　　“他在你这里？！”
　　慕容不在同他讲话，又专注于佛门的经典，这其中无上的魅力已经完全吸引了她。
　　陆小凤苦笑了声，道了别，推门去寻叶孤城去了。
　　
　　陆小凤出去不过半个时辰，就又回到了慕容这里。
　　这是即使是一个时辰之前，天就已经很晚了。
　　慕容一向睡得晚，但是她已经有些困了。
　　他盯着慕容看了半响，叹了口气，移开了目光，笑了笑，笑容中带着兔死狐悲的寂寞与忧伤。
　　陆小凤道：“他受了伤，还中了毒。”
　　慕容淡淡道：“那又如何？”
　　陆小凤想从慕容的语气中探察出什么，可惜慕容好像只是在随意的说着话。
　　
　　他透过半开的窗子看向窗外，一轮满月挂半空。
　　走到窗前，完全推开了窗子。刚下过小雨，空气中还带着湿湿的潮气。
　　陆小凤深深地吸了一口气，摇头摆脑的看着窗外的月色，指着天上的月亮，对身后的慕容说道：“今天已经是九月十四了。”
　　又若无其事的地接着问道：“你就没点什么想法？”他转过身对着慕容歪了歪头。
　　慕容没有开口，只是抬眼看着他，用看佛经般专注的眼神上上下下的扫视着陆小凤。
　　虽然是九月，天也刚下过雨，但是却还不是那么冷。慕容的目光让陆小凤有种进入了深秋的感觉，浑身被她看的发毛。
　　他正想提醒一下慕容的时候，白衣的女子幽幽的开了口。
　　“已经是深夜了。”
　　“啊？”陆小凤被这一句突如其来的话说的摸不清头绪。
　　慕容合上眼帘，又说道：“这是我的房间。”
　　陆小凤很快就想到了，随后他的脸像烧着了一样红了一片。他早就已经把慕容当做朋友了，但是不巧的是慕容是个女子，而现在是深夜，他又偏偏是在她的闺房。他难堪起来，想问的问题也问不出口了。
　　他从窗边走向大门，他来的时候走的是窗户，看起来离开的时候，他是想走门了。
　　经过书桌的时候，他从腰带上解下了一根缎带放在上面，快步出了门。
　　一只脚迈出门槛的时候，听到慕容淡淡道：“西门吹雪若是死了，我便替他收尸。”
　　这是对他问题的回答，简单明了。
　　陆小凤恍然的笑了笑，抬步离去。
　　月明星稀，夜色更深了。
　　不久，屋中人轻轻吹灭了蜡烛。
　　 

第二十九章

　　昨夜下了小雨，早上的空气干净的让人新生愉快。
　　慕容用过了早饭，隔了半个时辰，才开始喝了些茶。这是养生的知识，这么多年已经将她潜移默化了。
　　天高云淡，院子中的古槐满树泛黄的叶子，风一吹，洒落了遍地。四周脱落了红漆的墙面沧桑的鼎力着。
　　整个寺院中透着淡淡的禅意。
　　她难得有心情，放下手中的经文，起身走向了院中。这实在是一件难得的事情。
　　她很巧的碰上了正要离开的剑客，又很巧的看到了追出来的茗夜。
　　茗夜惊呼了一声道：“啊，姑，姑娘！”
　　叶孤城冷冷的回头望向慕容娴，微楞了一下，眼中划出惊艳的色彩，很快光华散去又附上了寒冰，向慕容点了点头，说道：“多谢了。”
　　他站得很直，衣衫整洁，他的手干燥稳定，有力的握着长剑，脸上也冷冷的看不出一丝的愁容。一如天上孤傲的白云，无瑕无垢，俯视九天。
　　
　　他和西门吹雪如此的相似。
　　正是因为这样，所以才会成为对手，才会有一场宿命的对决，才会都求那刹那间的芳华。
　　慕容想起了西门，下意识的回了他一抹淡笑。
　　还有一天啊，就只有一天了，月圆之夜，紫禁之巅。
　　早已经知道结局的她对于这场惊世之战兴趣乏乏，毕竟，死的不会是西门吹雪。
　　
　　剑客走的毫不迟疑。
　　看着叶孤城出门绝尘而去，茗夜朝着他背影消失的地方发着愣，脸上说不出的怅惘。
　　慕容落下眼帘，扶上了自己受伤的肩膀。无关紧要的人，求生求死，与我何干呢？她心中叹息了一声，我可真是个冷血的人。
　　你说对了，无花。
　　我们同样太相似了。
　　
　　“姑娘,他身上还带着伤啊，这这怎么和西门公子比试啊！”茗夜回过神来，向着慕容说道，眉宇间带着愁容。
　　“你也对他说了这样的话？”她已经能从她的眼神中看到隐藏的情愫了，只怕连这个女孩自己也没发现。
　　茗夜为难的点了点头。
　　慕容转身离去，看也不再看她。
　　既然没有发现，就永远不要发现了。
　　慕容淡淡道：“他都已经不在乎生死了，你替他在乎什么。”人总是会这样，给自己寻找烦恼。
　　她回到僧房之中，拿起放在桌上的经书，不经意间看到了它边上躺着的缎带。这缎子来自波斯，在月光下会闪闪发光。
　　她不屑的笑了笑，放下书，拿起缎带，推开了窗户。窗外的风不大，但是足够吹走它的了。一松手，缎带被吹了起来，越吹越远，很快就不见了踪迹・・
　　看与不看，有什么区别呢？
　　千金难买的东西，到了慕容这里，却变得像树下的落叶一样没有意义。陆小凤如果知道了，大概又会惆怅一番吧。
　　
　　愣了一会便跟上慕容的紫衣姑娘正走进屋子，见了慕容在窗前望着什么，紧走了几步，问道：“姑娘，你在做什么啊？”
　　慕容娴收回目光，手一落，关上了窗子，回道：“无用的东西，让它随风而去不是很好？”
　　茗夜没有反应过来，疑问道：“啊？”
　　“无事了，”慕容看着她，突然间冷冷道，“你退下吧。”
　　茗夜欲言又止，听到慕容的话后低下了头，恭敬地退了下去。
　　她太清楚茗夜的性子了，叶孤城去寻死，难道还要个人跟着么。
　　白衣的女子回到了桌前，抬手拿起了毛笔，笔锋在上好的龙尾砚中沾了沾，染了墨，书起经文。
　　
　　月上柳梢头，有些人家已经燃起了油灯。
　　糕饼店后的一间干净的屋子里，充满了菊花和桂子的香气。
　　陆小凤躺在床上，生死不知。
　　有个人静静地站在窗前，面对着窗外的秋月，一身白衣如雪。
　　月亮下去，太阳在升起，就是九月十五了。
　　 

第三十章

　　凤尾森森，龙吟细细，幽静的深宫庭院内，植满了皎若芙蓉出水，艳似菡萏展瓣的醉芙蓉，晨曦初照时时花冠洁白，午时逐渐转变为粉红色，等到日脚下平地，便凋谢了，这时候花瓣已经是深红如血了。
　　凋零时，满地的花瓣，深红深红的，凄美如一女子的爱情。霜侵露凌却丰姿艳丽，占尽秋日的风情。
　　厚厚的宫墙外，空气中却弥散桂花和菊花混合起来的香气，淡淡的充释着京师的大街小巷。
　　
　　远离了尘世繁华的废弃寺庙中，余晖和从树上飘落的枯叶一般，慢慢褪去。
　　桌前的女子停下了手中的笔，抬头望了望屋外的天色，该是掌灯的时候了。拿起火石，燃起蜡烛，石火相碰，火星四溅，开花散鹄彩,含光出九微。
　　烛火摇曳着，映的伊人的倩影一同摇曳起来，挑了挑灯绳，火苗燃的更大了些。
　　她看着烛火出神。
　　火中燃着的不仅是红蜡，还有她的爱情。她又觉得自己像只飞蛾，不自知，也不自量力。
　　火苗一点一点窜着，她想着想着，茗夜的眼睛出现在她的脑海中，那危险地眼神，让她好像看到了另一个扑火的自己，又像是看到了自己的嫂子。孙秀青为了西门吹雪可以付出一切，但是这世界上不是只有一个孙秀青。
　　
　　自从正午时起，茗夜就不知所踪了。
　　慕容吹灭了才燃起的红烛，叹息着推开门，投身于夜色之中，消失了踪影。
　　她的肩膀受了伤，但是腿上却没有。她全力运起轻功，在明月下纵横着，轻踏上民家的屋顶，渺无声息，一跃便是十几丈落到了另一户人家的房顶之上，速度之快若极影，姿态之美若鸿鹄。
　　慕容踏着月亮向皇城疾驰，她一定要尽快赶过去，起码不能晚于陆小凤。
　　陆小凤手中还有剩余的一根缎带，这是进入皇城的唯一凭证。她感谢于自己前世曾仔细拜读过这部经典，又有些懊恼于自己为什么随手扔了那个带子。
　　这样想着，又这般全力的奔驰，让她突然觉得自己又像是个人了。这感觉很奇怪，好像放松了什么，但实际上她又没有什么可放松的东西。
　　
　　慕容在天街上等着陆小凤的到来。
　　再往里，满是巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，没有变色的缎带，无论谁想闯进去都很难，她没有必要犯险。
　　月亮底下，一个人身影迅速的向这里赶来。
　　离近了，便看得清了，是陆小凤。
　　显然陆小凤也看见了慕容，眼睛瞪得圆圆的，满脸的惊讶。他本以为慕容娴根本不会来。
　　几个呼吸间，他便到了身边，慕容不等他发问，直接说道：“茗夜拿了我的缎带，怕是来找叶孤城了。”
　　陆小凤不解道： “来找叶孤城？”
　　慕容冷冷道：“这世界上不是只有一个孙秀青的。”
　　陆小凤已经明了了，掏出了两根会变色的缎带，分了一根给慕容。这本来是留给欧阳情的，现在却是用不着了。
　　
　　太和殿就在太和门里，太和门外的金水玉带河，在月光下看来，就像是金水玉带一样。
　　他们踏着月色过了天街，入东华门，隆宗门，转进龙楼风陶下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。
　　大内是最深不可测的地方，卧虎藏龙，也许就在你看不到了角落里藏着十几年前纵横江湖的前辈，也或许扫地守夜的太监宫女中就有不世的高手。
　　有的是专诚礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。
　　
　　月光下，只见一个人盘膝坐在玉带河上的玉带桥下，头顶也在发着光。
　　陆小凤一眼就认出了他，乐呵呵的赶了过去，高兴道：“和尚来得倒真快。”
　　老实和尚正在啃馒头，看见陆小凤，正想把馒头藏起来，又看见了陆小凤身后的慕容娴，愣住了。傻傻的将还剩下的半个馒头塞进嘴里，一下子噎住了，面红耳赤的想要吐出来。可是馒头卡的瓷实，一时半会出不来，眼看着就要噎死了。
　　慕容也是一愣，眼看着和尚一口吞了半个馒头，面红耳赤，又知道这是江湖上有名的老实和尚，不禁抿嘴笑了起来。
　　陆小凤当然也是笑的不得了，前仰后合。
　　和尚见陆小凤这副样子，直瞪着他。陆小凤绕到他身后，用力拍了拍他的背，见和尚还噎着，一脚踢了上去。和尚冷不防的被踢了一下，竟然扑了出去，快要趴在地上的时候，双手一撑，稳住了身体，那半个馒头也随之吐了出来。
　　和尚咳嗽了半天，爬了起来，怒瞪着陆小凤，指着他说道：“你是要杀了我么？！”
　　陆小凤哈哈笑道：“我要是不踹你，你才死了呢。和尚啊和尚，我知道你这和尚喜欢女人，可也不能这么吸引人法吧。”
　　老实和尚翻了翻白眼，道：“爱美之心人皆有之，和尚喜欢看好看的东西，还有错了？”
　　慕容淡淡的扫了一眼陆小凤，又恢复了冷冷的神色。
　　陆小凤眼珠一转，岔开了话题说道：“说道馒头，我倒是想起来一件事。”
　　和尚出了大丑，转过头去，不理会他。
　　他又笑道：“我忘了吃晚饭。”
　　老实和尚转头看了看他，又翻了翻白眼，说道：“没了，和尚的最后半个馒头在那里。你要，拿去。”他指了指地上的那半个馒头。
　　陆小凤突然间叹息道：“老实和尚不老实了。”他走了过去，拍了拍和尚的肩膀。
　　又说道：“你还有三个馒头。”
　　老实和尚怔了怔，说道：“你怎么知道？”
　　“我不仅知道，我还知道司空摘星从中偷走了一个馒头。”
　　老实和尚又怔了怔，问道：“司空摘星？”
　　陆小凤笑道：“若不是我跟他学了两手，怎么能摸到和尚的馒头，所以馒头当然是司空摘星偷得。”老实和尚说不出话来，他已发觉身上馒头少了一个。馒头已在陆小凤手里，就好像变戏法―样，忽然就变了出来。
　　他这一手着实漂亮，慕容也看不出他是怎么到手的。
　　老实和尚叹了口气，对着慕容哺哺道：“这个人什么事不好学，却偏偏要去学做小偷。”
　　陆小凤笑道：“小偷至少不挨饿。”他也做了下去，吃起了馒头。
　　慕容看着他，不知道心中在想着些什么。
　　陆小凤问道：“你坐在这里等什么?”
　　慕容有些无奈道：“自然是等皇上睡着了，”
　　陆小凤问道：“那我们要等到什么时候？”
　　慕容回答道：“等到有人来接咱们。”
　　陆小凤突然间想起了什么似地，指着慕容对老师和尚说道：“这位是慕容娴，西门吹雪的妹妹。”
　　他的介绍言简意赅。
　　老实和尚说道：“我自然是知道的。”
　　陆小凤歪了歪头，表示不解。
　　“和尚自有和尚的方法。”和尚闭上了眼睛，养起神来。
　　谈论间只见黑暗中忽然出现了一条人影，身形如飞，施展的竟是内家正宗“八步赶蝉”轻功，接连几个起落，已到了眼前，青布衣袜，白发萧萧，正是武当名宿木道人。
　　陆小凤笑道：“和尚果然老实，居然没有把道士的东西吞下去。”
　　老实和尚道：“和尚只会吞馒头，馒头却常常会被人偷走。”
　　木道人膘了陆小凤一眼，故意皱眉道：“是什么人这么没出息，连和尚的馒头也要偷，”又看向了慕容，问道：“这位姑娘是？”
　　“慕容娴。”慕容颌首道。
　　道士看了看她，说道：“你肩膀上受了伤。”
　　慕容点了点头，没有说话。
　　木道人见了，转过头去与陆小凤攀谈了起来。
　　她无意参与进去，靠着桥头的石柱，休息了起来。
　　有一道黑影向这边极快地闪了过来。
　　陆小凤只看了眼，就皱起眉道：“还有条缎带你给了谁?”
　　老实和尚道：“这人不是严人英。”
　　木道人立刻道：“这人肯定不是严人英。”
　　老实和尚道：“也不是唐天纵，更不是司马紫衣，“这人的身法很奇特，双袍飘飘，就好像是借着风力吹进来的，他自己连一点力气都舍不得使出来。
　　有缎带的人中严人英、唐天纵、司马紫衣，都没有这么高的轻功，事实上，江湖中有这么高轻功的人，加上陆小凤最多也只不过五六个。”
　　老实和尚道：“这人是谁?”
　　陆小凤道：“他不是人，连半个人都能算，完全是个猴精。”
　　这句话还没有说完，黑暗中的人影忽然旗花火箭般直窜了过来，衣抉带风，猎猎作响，好像要一头撞在陆小凤身卜。
　　刚冲到陆小凤面前，忽然又凌空翻了二个跟头，轻飘飘的落下，满头白发苍苍，弯着腰不停的咳嗽。
　　陆小凤故意板着脸说道：“你们不知道这猴精是谁?”
　　木道人微笑说道：“司空摘星，是个猴精，我下午已经听见过了。”
　　司空摘星叹了口气，道：“看来我的易容术好像已变得一点用都没有!”
　　木道人笑道：“你不该施展这种轻功的，除了司空摘星外，准有这么高的轻功?”
　　陆小凤说道：“我，”又指向了慕容，“她。”
　　几个人看向慕容，司空摘星看了看慕容，又看了看陆小凤，突然笑道：“欧阳情那边还没完，这边就又・・”
　　慕容脸色变个变，陆小凤的脸色也变了变。
　　他一脸严肃的对司空摘星说道：“饭可以乱吃，话不能乱讲。”
　　陆小凤少有正经的时候，让几个人有些不解。他也不做解释，瞪着他身上的缎带，说道：“你偷了我一条，还了我两条。”
　　司空摘星道：“我这人一向够朋友，不想有些人，知道你忘了替白己留下一条，就特地替你找了两条。”
　　陆小凤道：“你是从哪里找来的?”
　　司空摘星道：“莫忘记我是偷王之王。”
　　
　　正说着，远方又有两条人影掠过来，左边的一个人身形纵起时双肩上耸，好像随时都在准备掏暗器，用的正是唐家独门轻功身法。还有一人身法轻盈，速度确实不快，还好前面那人故意等她放慢了脚步，她身材矮小，一看便是女子。
　　那女子一看见慕容，便花容失色，低下头，默不作声。
　　每个人身上都系着跟带子，颜色奇特，在月光下看来，忽而浅紫，忽而银灰，无疑是用变色绸做成的。
　　这种缎带本来只有六条，陆小凤身上一条，慕容娴、老实和尚、木道人、司空摘星各一条，再加上他们两条，已变成七条。
　　这个问题陆小凤想了又想，最终看向了司空摘星。
　　司空摘星挑了挑眉，一脸得意。
　　
　　 
第三十一章 

　　站在太和殿的琉璃瓦上，居高临下，俯视整个皇城，壮丽的让人震撼，高处不胜寒。秋夜里，晚风乎起，衣袖飞扬，萧索不自禁。
　　圆满的月亮挂在身后，银色的寒光照着金色的瓦片。
　　本应该只有六条的缎带，现在有了二十一个人，个个都是不世的高手。
　　城门已经紧闭了，大内侍卫们如临大敌。这太出乎人意料了，托司空摘星的福，每个人都是如此。
　　几乎所有的兵力都集中于此，如果出了差错，可不是人头不保那么简单的事情。 
　　
　　月光下出现两人的身影，身形飘飘，宛如御风，皆是翩翩白衣云端客。轻功之高，令人瞠目。
　　远远的便能感觉到犀利的剑气四溢碰撞。
　　两人轻功都在伯仲之间，几乎是同时踏上了太和殿金色的屋脊。 
　　冷冷的寒月光下，两人的气息一样的冰冷，脸色严肃，如同他们手中的长剑，冷酷锋利。
　　人如剑，剑一如人。白衣胜雪，长剑似冰，一尘不染，他们相互凝视，眼中散发着夺目的光芒，碰撞着。周身散着剑气，令人心惊。
　　
　　剑未出鞘，却已经有惊天之势。
　　这种凌厉的剑气，本就是他们自己本身发出来的。
　　可怕的也是他们本身这个人，而不是他们手中的剑。
　　
　　叶孤城脸上血色全无，西门吹雪的脸色虽然苍白，但还有着生气。他果然受了重伤，众人心中叹息道。
　　这场比斗从一开始就不完美了。
　　眼角的余光看到身旁的紫衣女子一脸的紧张，慕容无声无息的撂下了眼帘。
　　叶孤城忽然道：“一别多年，别来无恙？”
　　西门吹雪道：“多蒙成全，侥幸安好。”
　　叶孤城道：“旧事何必重提，今日之战，你我必当各尽全刀。
　　西门吹雪道：“是。”
　　叶孤城道：“很好。”他说话的声音本已显得中气不足，说了两句话后，竟似已在喘息。
　　西门吹雪却还是面无表情，视若不见，扬起手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　叶孤城道：“好剑。”
　　西门吹雪道：“的确是好剑。”
　　叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　西门吹雪道：“好剑。”
　　叶孤城道：“本是好剑。”
　　两人的剑虽已扬起，却仍未出鞘一拔剑的动作，也是剑法中不可缺少的一门，两人显然也要比个高下。
　　魏子云忽然道：“两位都是当代之剑术名家，负天下之重望，剑上当必不致淬毒，更不会秘藏机簧暗器。”
　　四下寂静无声，呼吸可闻，都在等着他说下去。
　　魏子云又道：“只不过这一战旷绝古今，必传后世，末审两位是否能将佩剑交换查视，以昭大信?”
　　慕容睁开眼睛，看着魏子云，冷冷道：“你觉得，有必要么？”
　　是啊，有必要么？所有人都在心中暗暗问道。
　　没必要。
　　他们谁也不会做出这样的事情，连想一想都是对剑的亵渎。
　　魏子云左右相顾了一下，见众人脸上都是不认同的颜色，又看向两个面若寒冰的剑客，两人均是不理会他。
　　他脸色变了变，干咳了两声，勉强改口道：“既然如此，子时已过，明日还有早朝，两位这一战盼能以半个时辰为限，过时则以不分胜负论，高手较技，本就争在一招之间，半个时辰想必已足够。”
　　陆小凤突然转头对慕容说道：“你说两个人无冤无仇，却偏偏恨不得一剑刺穿对方的咽喉，这种事是不是无聊至极？”
　　慕容轻叹一声，回道：“你不学剑。”
　　陆小凤听了，苦笑道：“幸好我不学剑。”
　　
　　西门吹雪左手握着剑鞘，右手下垂至膝，刚才的事，对他竞似完全没有丝毫影响，他的人看起来，还是像把已出了鞘的剑，冷酷、尖锐、锋利。
　　叶孤城的脸色却更难看，反手将长剑夹在身后，动作竟似有些迟钝，而且还在不停的轻轻咳嗽。
　　跟西门吹雪比起来，他实在显得苍老衰弱得多，有的人眼睛里已不禁露出同情之色，这一战的胜负，已不问可知西门吹雪却仍然面无表情，视而不见。他本就是个无情的人。
　　茗夜突然开口高声道：“你现在这个样子，还怎么比剑？你会死的！”
　　她这话说的中肯，急切，也是实情。
　　听了她说的话，陆小凤点了点头，认同道：“我虽然不学剑，但你这样的伤・・”他并未把话讲完，但是别的人都已经知道他话中之意了。”
　　皱了皱眉，看了看茗夜，叶孤城挺起胸，凝视着他手里的剑，缓缓道：“利剑本为凶器，我少年练剑，至今三十年，本就随时随刻都在等着凶死剑下。”
　　西门吹雪在听。
　　叶孤城又喘了口气，才接着道：“我从未惧过死，今日一战，你我各自都不必留情，胜负由天定。”
　　有的人已经在心中赞叹了。
　　“啊！”茗夜惊呼了起来，众人皆看向她，只见她一脸的痛苦，一只手捂着嘴，一只手颤颤的指着叶孤城的胸前。
　　顺着她的手指看去，叶孤城雪白的衣服上，已渗出了―片鲜红的血迹，刺眼的很。
　　他的伤口流血不止，可是这个骄傲的人却还是咬着牙来应付，明知必死也不肯缩半步。
　　西门吹雪冷冷道：“你能等我一个月，我也等你一个月。”
　　他忽然转过身，凌空一掠，没入飞檐下。
　　叶孤城想追过去，大喝一声，“你……”
　　一个字刚说出，嘴里也喷出一口鲜血，人也支持不住。现在他非但已追不上西门吹雪，就算孩子，他只怕也已追不上。茗夜不顾脚下这光滑的瓦片，纵身跑了过去，扶住了他。
　　大家你看着我，我看着你，呆愣在原地。
　　
　　司空摘星忽然笑了起来，刚要开口，陆小凤已飞跃而起，厉声道：“住手。”
　　司空摘星笑得太早，陆小凤出手却太迟了。
　　唐天纵已蹿出去，蹿到叶孤城身后，双手飞扬，撤出了一片乌云般的毒砂。
　　这正是唐家见血封喉的追魂砂，要距离较近时，威力远比毒黎更可怕。
　　如此的进的距离，没可能会失手。
　　叶孤城依一惊之下，猛的推开了身边的茗夜，正要掠起避开毒砂。
　　只可惜他也迟了一步。
　　茗夜一个侧步，抱住了叶孤城。
　　谁也没想到，一个弱女子会扑上前去，用身体挡住了疾驰的毒砂。
　　她无力的滑落下来，紫色的纱衣上多了一片乌云。叶孤城一手将她抱住，一手持剑指向唐天纵，怒道：“你要做什么！快给我解药！”
　　唐天纵咬着牙，冷冷笑道：“我大哥二哥都伤在你的剑下，不死也成残废，你跟我们唐家仇深如海，今日你不死是你的运气，你还想要我的解药？她是为你死的，你记住了！”
　　慕容脚尖一点地，轻飘飘的落到他身旁，声息全无，这样的轻功却是比西叶二人还要高出一等。她看向前方朦胧的夜色，淡淡道：“他们现在还未死，你该庆幸那是叶孤城，她若是死了，我便灭你唐家满门。”说完面色如旧，又回到陆小凤身旁耳语了一句，就如西门吹雪一般，无声无息的掠起，没入飞檐下。
　　唐天纵听了一楞，随即便要狂笑，却被陆小凤冷冷的打断了：“她有这个本事，而且一向说到做到，石观音比之你唐家如何？”
　　唐天纵已经汗如雨下，忽然从身上拿出个木瓶，急忙俯□，将一瓶解药全都倒在茗夜嘴里。他不怕死，但是他不能不顾及唐家。所以茗夜不可以死，也不能死。
　　叶孤城看着怀中的女子脱险，目光不自觉的温和了下来。运气起来，抱着她凌空掠起，几个起落，不见了踪迹。
　　
　　这个晚上真是太过于波澜起伏了。
　　陆小凤站在那半响，老实和尚笑道：“陆小凤也被美色罩住了么。”
　　他刚说完，陆小凤猛地拉住魏如云问道：“南书房在哪！？”
　　
　　慕容站在西门吹雪面前。
　　西门吹雪道：“我没想到你会来。”
　　“我也没想到自己会来。”
　　西门吹雪低下头，擦拭着手中的长剑。他没想到，叶孤城已经伤成那个样子了。
　　慕容看着他手中的剑，突然说道：“叶孤城没有受伤。”
　　西门吹雪猛地抬头，目光紧锁。
　　慕容又说道：“有人受伤了，但那人不是叶孤城。”
　　西门吹雪站起身来，冷冷问道：“叶孤城在何处？”
　　“南书房。”
　　
　　南书房灯火通明，隐有剑气传来。
　　西门吹雪在路上遇到了同样疾驰而来的陆小凤。
　　一人白衣寂寞如雪，正欲抬脚离去。
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　白云城主，叶孤城。
　　而一人同样一袭白衣，比雾更白、比月更白，站在门前冷冷的看着他。
　　陆小凤冲入了南书房。
　　已经什么也不用解释了，他们都成了这场罪无可恕的行动的帮凶。
　　“你是叶孤城。”西门吹雪的声音几乎带着腊月的冰霜。
　　叶孤城直视他的目光，一种无法形容的剑气，就像一重看不见的山峰，向他压了下来。
　　他开口道：“是。”
　　西门吹雪的目光凝向他，眼睛里的表情很奇怪，过了很久，才缓缓道：“今夜是月圆之夜。”
　　叶孤城说道：“是。”
　　西门吹雪目光仿佛在凝视着远方，缓缓道：“生有何欢，死有何惧，得一知已，死而无撼，能得到白云城主这样的对手，死而无憾。”
　　他有严肃的说道：“但求与君一战。”
　　两柄孤交绝世的剑，两个孤交绝世的人，又怎么不惺惺相惜。两个孤交绝世的剑客，就像是两颗流星，若是相遇了，就一定要撞击出惊天动地的火花。这火花虽然在一瞬间就将消失，却已光照千古！
　　叶孤城道：“请。”纵身向太和殿飞去。西门吹雪紧随其后。
　　
　　紫禁之巅，月满乾坤。
　　剑客各自立于屋脊两侧。
　　他们两个人的目光相遇时，就像利锋相击一样。
　　他们都没有功，这种静的压力，却比动的更强，更可怕。
　　片落叶飘过来，飘在他们两个人之间，立刻落下，连风都吹不起。
　　这种压力虽然看不见，却绝不是无形的。
　　西门吹雪忽然道：“你学剑?”
　　叶孤城道：“我就是剑。”
　　西门吹雪道：“你知不知道剑的精义何在?”
　　叶孤城道：“你说。”
　　西门吹雪道：“在于诚。
　　叶孤城道：“诚?”
　　西门吹雪道：“唯有诚心正义，才能到达剑术的颠峰，不诚的人，根本不足论剑。”
　　叶孤城的瞳孔突又收缩。
　　西门吹雪盯着他，道：“你不诚。”
　　叶孤城沉默了很久，忽然也问道：“你学剑?”
　　西门吹雪道：“学无止境，剑更无止境。”
　　叶孤城道：“你既学剑，就该知道学剑的人只在诚于剑，并不必诚于人。”
　　西门吹雪不再说话，话已说尽。
　　
　　陆的尽头是天涯，话的尽头就是剑。
　　剑已在手，已将出鞘。
　　
　　 
第三十二章 

　　两柄不朽的剑。
　　剑已刺出。
　　锋芒毕露，剑气纵横，月色寒如冰，天地失色。
　　
　　“你没死。”
　　“没错。”
　　“叶孤城也没死。”
　　“没错。”
　　月亮爬上屋顶的时候，瑞雪初下，先是零零散散而后纷纷扬扬，屋中的人跪坐在垫子上，前面一只红漆方矮几，上头搁着一只红泥小碳炉喂着竹炭，烧得正旺，桌上摆着美酒，未饮已先醉三分。握着手炉，品着杯中的杜康，赏着门外的夜月雪景。门未关，风吹飞雪入屋，眨眼就消散了。
　　梅花还未开放，但是梅花绽开的气息已经迫不及待的隐隐的传来了。快了，花儿已经被白雪催的等不及了。
　　
　　陆小凤晃了晃杯中的美酒，美酒在杯中左右摇着，抬头一饮而尽。出了口气，抿了抿嘴，他眯上了眼睛，似在回味那美妙的滋味，半响开口道：“你们收手了？我猜你想给我讲讲？”
　　白衣的剑客望着门外的飞雪，转头拿起桌上摆着的一小壶水，浇在了炉火上，炉火滋的一声冒起一阵青烟，火苗窜起，火烧的更旺了。
　　炉火火热，烧的人心都是暖暖的。
　　西门吹雪开口问道：“他能等我，我为什么不能等他？”
　　他的语气虽冷，但是熟悉的人还能听出，他现在心情不错。
　　陆小凤又给自己斟上一盅，持在手中，刚递到嘴边，听了他这话，停下了动作，苦笑道：“他可是把我们都给算计进去了，这等大逆不道的事。”脖子一扬，酒入愁肠。
　　他也给西门吹雪倒上了一杯，开口道：“别说你不喝酒什么的，是朋友的话，就陪我饮一杯。”他好像把所有的过错都揽到自己的身上了，久久不能释怀。
　　叶孤城没有杀了他们灭口，这本应该是件该庆幸的事情。这件事他们不能说出去，说出去也没有人相信，只能烂在肚子里，这好像比杀了他还让他难过。
　　西门吹雪冷冷的看了他一眼，陆小凤也在看着他，他突然拿起了酒杯，一口饮尽。
　　他们是朋友，生死之交。这是真正的友谊，它永远明朗，永远纯正。
　　西门吹雪放下酒杯，说道：“他放不下天下，我们约定三年，三年之后再战。”
　　叶孤城心中有了天下，他需要时间去放下，这值得他们共同去等待。
　　陆小凤摇了摇头，叹了口气，改了话题。
　　
　　他问道：“小娴也在你这里？”
　　西门吹雪道：“恩。”
　　陆小凤眼睛一亮，笑道：“怎么不见她出来？”
　　他又马上惆怅道：“不会又是在抄佛经吧。”
　　“她在陪瑜之。”西门吹雪面色柔和了许多，语气也温和了许多。
　　陆小凤睁大了眼睛问道：“瑜之？”
　　西门吹雪点了点头，道：“我的儿子。”
　　这下子，陆小凤张大了嘴，几乎可以塞进一个鸡蛋了。
　　他缓过神来急忙道：“恭喜，恭喜，恭喜啊・・”
　　他连着说了十几个恭喜。
　　西门吹雪有了孩子，让人觉得不可思议，有些措手不及。 
　　他又好奇道：“那孩子的母亲是？”
　　西门吹雪脸色一冷，答道：“死了。”
　　死了，江湖上的人都知道西门夫人病逝了，陆小凤当然不认为孩子的母亲是孙秀青，但是这种事情，不该多问的。
　　他抱歉的说道：“对不起。”不在这个问题上多费口舌。
　　“为什么不把孩子抱出来看看？”陆小凤对这个孩子充满了好奇和关心。
　　西门吹雪的面色柔和了一些，看着屋外的风雪说道：“孩子还小，受不得冷。”说道自己的孩子，他的语气总会在不知不觉中温柔许多。
　　这是难以泯灭的天性。
　　陆小凤感受着他的愉悦，心中也愉悦起来，脸上也挂着笑意。
　　长夜漫漫，白雪飘飘，几杯薄酒，围炉夜话。
　　
　　窗透初晓，昨日下了一夜的雪厚厚的覆盖满了庭院的角落。
　　小孩子嗜睡，还美美的睡着未醒。
　　慕容斜坐在摇床边，轻轻地摇着，看着那睡的甜甜的孩子，不由得心生怜惜，这个孩子，生来就没有母亲，她叹息着，便又温柔了几分。
　　温和的冬日的阳光洒进屋来，照的人暖暖的。
　　西门吹雪偶然的走到这里，伫立了一会，推门进了屋子。
　　慕容侧身，看见他，莞儿一笑，春菲弥开。
　　西门吹雪点点头，走到摇床前看了看孩子。
　　慕容浅声问道： “你不抱抱他？”
　　“抱他？”西门吹雪有些惊讶道。
　　她轻轻抱起瑜之，他已经醒了，放入怀中轻拍着哄着，抬眼道：“你是他爹爹，还不能抱抱他么？”
　　她想了想，又笑道：“长大了，可就不好抱了。”
　　说罢，她两手抱起孩子，欲放进西门的怀中。西门吹雪见了一愣，随后有些僵硬的拖住了自己的儿子。
　　慕容笑了起来，她最近总是爱笑。而且，无论谁见了这样的场景，都会会心一笑的。
　　西门吹雪的嘴角也不自觉的向上勾了勾。
　　正在这个时候，仆人在屋外敲了敲门，打碎了这充满了温情的一幕。
　　西门吹雪把孩子送回慕容的怀中，朗声问道：“何事？”
　　下仆在门外恭敬地答道：“庄主，庄外李玉函夫妇求见。”
　　李玉函是拥翠山庄的少主，一代英杰，不过最出名的还是他的父亲。
　　近二三十年来，最轰动武林的大事，就是‘拥翠山庄’的李观鱼李老前辈，他在剑池的试剑石边，柬邀天下三十一位最著名的剑客，煮茶试剑，而李老前辈却以一口古鱼肠剑，九九八十一手凌风剑法，令三十一位名剑客都心悦诚服，推为天下第一剑客。
　　李观鱼老前辈如今已经年老体迈，但是拥翠山庄依旧不容的别人小视。
　　可是他们与西门吹雪并无往来。
　　慕容隐隐猜到了他们的来意，半落的眼帘下，藏着化不开的寒气。
　　西门吹雪看了她一眼，慕容唤出奶娘，将孩子交与她，抬头对西门吹雪说道：“我去看看吧。”
　　停了几个时辰的雪，又开始零零散散的落了下来。
　　 

第三十三章 

　　披着绒绒的银狐皮斗篷，踏雪而过。
　　素手掀开帘幕，缀着的珠子叮咚作响，莲步婀娜，落而无声。
　　厅堂之中坐着两人正在轻声交谈，神采气度俱是不凡。听到珠帘作响，停下了话语，站起身来。却没想到来人是位清丽难言的女子，而非西门吹雪。略一惊愕之后，向慕容拱手致敬，足显其大家之范。
　　慕容笑而颌首，七分礼貌，三分娇柔。屋里生着炭火，她脱下斗篷，身边的仆人接了过去。坐在主位，新茶已经沏好了，她端起茶杯，掀开盖子，轻轻吹着茶中的沫子，浅抿了一口，与夫妻二人交谈起来。
　　
　　李玉函夫妇果真是来寻医的。
　　慕容心中暗暗地冷笑起来，她记得这对夫妇最终的下场并不怎么好，顺其自然便好，何劳麻烦自家哥哥呢？
　　与石观音有关的人，还是跟着她一起灭亡的好。
　　她嘴角带着温婉的笑意，随意的问道：“你们怎么就认为哥哥医术了得的？”
　　李玉函答道：“是一位故人告知与我等的。”
　　“哦？故人？”她略一沉吟，道：“可否告之他姓氏名谁？怕也是相识之人。”
　　李玉函面露难色，正要开口，却见柳无眉眼神中有异色，便停了下来。
　　柳无眉开口道：“我这位朋友倒与姑娘庄主都是旧识，只是他却不便来此，徒然伤情。所以，我也不便告之他的姓名。”
　　她的话没有错，也没有撒谎，但却模模糊糊，这要看听者如何去理解了。
　　怕是孙秀青。
　　慕容默不作声，心中却淡淡叹息。她摇了摇头，放下了茶杯，惋惜道：“昨晚哥哥的挚友陆小凤来家中做客，宿醉了半宿，天未亮便拉着哥哥风风火火的出门去了，怕又是惹了什么难解的麻烦。”
　　她轻叹道：“却是不巧了。我虽懂得些医术，却远远说不上精通，爱莫能助。”
　　两人脸上却未有什么难看的颜色，站起身来便要告辞了。
　　“内子的隐疾已经有些时候了，我们访遍了名医，都无果，如今・・”他突然间悲切道，“我们也知道，不过尽人事罢了。”
　　柳无眉却是笑笑，握住了他的手，轻声道：“知我意，感君怜，此生足矣。天不老，情难绝，又怎是生死能断的了的。”
　　“你・・”李玉函叹息着，回握着她的手，十指相扣。
　　慕容猛地一怔。
　　“我若是成了垂垂老妪，你变心怎么办？还不若现在就死去，到让你念上一辈子我的好。”她带着病容的脸上浮上了一层红晕。
　　她又突然道：“哎呀，我怎么在这里说起这样的话了。”她有些不好意思起来。
　　李玉函向着妻子笑了笑，道：“胡说些什么，”又转头向慕容，“我二人失礼了，望姑娘莫要怪罪。”
　　慕容摇了摇头，眼中流出无限的苦楚。
　　她缓缓道：“谁不愿执子之手，与子偕老呢？一日不见，如三月兮，又何况是一生一世。”
　　为何愿成比翼鸟？为何要结连理枝？人若无情，情若不深，深至断肠，又哪里来的长恨。
　　她心中有了不忍，叹息道：“不若在此留上几天，等家兄回来？”
　　李玉函却告辞道：“不必了，想来这也是我夫妻二人的命了，”他看着妻子，“还不如趁着现在・・”他笑了笑，未说出口。
　　行至门前，看着两人在雪中依偎着离开，百感交集。
　　她突然远远的喊道：“可去水母阴姬处一试！”
　　“多谢！”行人也远远的回道。
　　渐行渐远，渐被风雪阻住，不可见。
　　
　　一位公子闲坐在长廊上，白衣随风卷，飘飘若谪仙，抬头望着天上云卷云舒。
　　听见来人的脚步，开口道：“怎么，吃了闭门羹了？”
　　“没有，庄主不在，倒是看到了慕容娴，真是仙人之姿啊。”李玉函单纯的赞叹着，坐到了他身边。
　　白衣公子默然半响，道：“她还好么？”又摇头笑笑，“看我，不过几句话，你又怎么知道她好不好呢。”
　　李玉函道：“她看和你是一类人，想些什么谁能知道。你若是想她，为什么不去找他？”
　　他闭上了眼睛，道：“无花已死，纵使无花不死又能带给她些什么？”
　　地上的白雪未扫，银色的光华晃着人的眼。
　　“我想，她是不会在意的。”
　　“可是我在意。”
　　他笑道：“再过几年，等她淡忘了我。也许是楚留香，也许是花满楼，也许是哪位英杰，可以和她相伴一生，或游于江湖，或隐于山野，在有上几个孩子・・”
　　李玉函长叹一声说道：“别笑了，你不觉得你笑的很勉强？”
　　“不觉得，”他又看了看李玉函，站起身来说道：“我倒是觉得，你现在应该带着无眉回万梅山庄。”
　　李玉函不解道：“为什么？”
　　“找西门吹雪。”
　　“他不在啊。”
　　无花笑了笑，走了两步，推门进屋，淡淡道：“你现在去了，他就在了。”
　　他比谁都了解那个女子。
　　 

无花番外

　　李玉函没有在去万梅山庄找西门吹雪，而是去了神水宫。
　　既然已经有了更好的，为什么还去自讨苦吃呢？人总是有这样的心理。
　　无花靠在屋中的软榻上，懒懒地晒着午后的阳光，自顾自的摇了摇头。他与李玉函谈不上朋友，自然也就没有必要提醒他关于神水宫的事情，反正，到时候自有他头痛的。
　　水母阴姬可是个不折不扣的女人，是吧。
　　
　　无花很久没有这么悠闲过了，闭着眼睛享受着柔和的阳光洒在身上的感觉，屋中的红泥炉子烧得噼里啪啦作响。
　　他的身体如今格外的畏寒，倒是比女子还要娇柔了。
　　已经，半年多了。
　　悠闲地时光总是过得很快。既然他们去了神水宫，那他就又要开始为自己计划了。毕竟，活人的嘴巴总是不严的，何况是现在对他们来讲是一个废物的自己呢？
　　他看着自己手，纹理清晰的手掌不易察觉的微颤着。这双手曾经能奏出最美的琴音，烧出最香的素斋，画得出最灵动的山水，烹得出最醇清的茶。如今，又能握得住什么呢？
　　无花啊无花，你是个废人了，一个最没用的废人，这个疯狂的声音在脑海中一遍一遍的叫嚣着。
　　他伸出胳膊，张开手，好像要抓住射进屋中的阳光。
　　当然，什么也抓不住。
　　是啊，我是个废人。
　　可是他不甘心啊，谁会甘心呢？
　　他的眉毛紧紧蹙在一起，他一直避免去想着些事情，但是又怎么能避免的了？
　　
　　那个从太湖的烟雨中走来的女子，现在又是在做些什么呢？抚琴还是下棋，亦或是俯着身全神贯注的做着精致的苏绣，绣着姑苏的山寺，山寺中盘桓的苍松。
　　她是最适合青色的女子，淡淡的青色。那如诗如画的窈窕女子一侧身一扬袖便隐入了江南的水乡，云雾显出了色彩，浅浅的几笔便勾勒出她的面颊，淡淡的宠辱不惊。
　　他的紧皱的眉头渐渐地放开。
　　什么时候起开始注意她的呢？
　　他思索着。
　　好像，从一开始就被她吸引了呢。他的嘴角上隐约带上了笑意。
　　烟雨虽然飘渺，但是谁又能视而不见呢？
　　谁也不能。
　　他微笑了起来。
　　在那个柔情似水的瞬间，他被吸引了，驻足了，再也迈不出半步。
　　
　　他们相处的时间真是如白驹过隙一般的短暂，怎么会，怎么会爱上她呢？他笑了起来，这真是命运开的天大的玩笑啊。
　　他在想着慕容，全心全意的想着。
　　这就是相思？他嘲笑着自己，却控制不住的想着她。
　　想起她装成的舞女，那受惊的白兔般的表情，被揭穿时的无奈。
　　她被抱住时的无措。
　　他又想起她那一身浴血的红装，美得凄凉。
　　她的决绝，她的坚强，还有隐藏着的软弱。
　　紧紧握着的手，分开时她的挣扎，绝望的深情。
　　无花的眉已经不再皱了，但是他的心却开始紧紧的蹙在一起。
　　
　　娴儿。
　　从来没叫出过的名字，没抱紧过的身体，没吻过的额头，还有那如火的红唇。
　　只有在这样安静的时候，他才会放任自己，放肆的去想她。
　　她・・也在想着自己么？
　　她一定也在想着自己吧。他想到这里，微微勾起了嘴唇。
　　有人想念的感觉，有个被自己思念的人想念的感觉，就像是溺水的人扶住了上游飘过来的浮木一样，紧紧的依靠。
　　他想去找她，想见她，想抱着她一直到地老天荒。这个念头已经快要充满他的头脑，疯狂的侵蚀着他的理智。
　　
　　无花突然地起身，推开了朱红色窗子。
　　吸入了涌入的寒风，猛烈地咳嗽起来。但是这也让他冷静了下来。
　　无花已经死了。
　　他的无情，他的狠毒，他那狂妄的抱负于这个天下，已经是尽人皆知的事情了。
　　这世界上还有比他更令人痛恨的人么？
　　他还是个废人。
　　他能带给她什么！除了骂名，痛恨，非议什么也不能。
　　他长长地叹息着，痛恨着自己。
　　相见不如怀念，怀念不如不见。
　　急促地喘息着，努力地平复着自己的情绪。
　　她会有个很好的结局的，但不是和我。
　　他苦笑着，闭上眼睛，识图去忘却她。
　　不敢相思，人世间最悲苦的事情。
　　
　　 
第三十四章

　　满园的梅花落英的时候，意外的少了一个人的到来。
　　叫做陆小凤的浪子又被麻烦缠上了身，去了冰封千年的松花江边上的拉哈苏。
　　这时候的中原，第一缕春风已经悄悄的吹来了。想想还是冰天雪地的拉哈苏都会觉得冷，就更不要说去了。
　　喝掉了去年最后一坛梅花酿，他一脸的萧索踏上了旅途，颇有一去不复返的凄凉，顺带拽上了正好无事的楚留香，一起共赴冰窟了。
　　西门吹雪却好像已经习以为常了。
　　无论谁有这样一位朋友的话，都会习以为常的。
　　
　　等到梅花开落了，新酿的酒入窖的时候，软软的瑜之已经会翻身了。
　　西门吹雪决定追杀燕山一丑，鹿一刀。一个屠戮了自己十一个老婆的畜生。
　　焚香沐浴，斋戒三天。认真的离开了山庄，去杀他。
　　他独自一人离开，回来的时候却带上两个人――一身狼狈的陆小凤和楚留香。
　　不只是一身狼狈，还要加上一脸的憔悴。
　　不用想也能猜到，这一定又是一次疯狂的冒险。
　　
　　洗浴一下，褪去了风尘，四个人坐在桌前，三个人吃着菜，两个人喝着酒。
　　西门吹雪是从来不饮酒的，哪怕是喝水都绝不喝茶水，只饮清水。
　　梅花酿虽然已经没有了，但是杜康还多得很。喝了些酒，人就喜欢多说些话，何况听众还是个绝世的美貌女子。
　　有些絮絮叨叨，也有些小小的得意。
　　慕容安静的听着，带着浅笑。
　　她是一个绝佳的听众。
　　“那蓝胡子却不过是傀儡，”陆小凤吃了口菜，春笋炒的虾仁，一口一个，满嘴清香，又说道，“方玉飞才是真正的飞天玉虎。”
　　楚留香接道：“方玉飞和岁寒三友之中的寒梅，却是一伙的。”
　　他们两个现在成了很好的朋友，一句接一句的透着默契。都是喜欢惹麻烦的人，同样喜欢美酒，喜欢女人，最重要的是他们都是浪子。
　　“可惜他们这样做，自以为聪明绝顶，却不知自己是受了别人的蛊惑。”
　　慕容为他斟上了酒，浅笑着问道：“哦？他们又受了谁的蛊惑呢？”
　　书中，好像并没有提到过。
　　楚留香长叹了一声，拿起了酒杯，说道：“不知道。”一扬脖子，上好的杜康就进了肚。
　　慕容看向了陆小凤，陆小凤也是摇了摇头，摆了摆手，道：“确实不知道，这人藏的太深，想来心机也太深了。”
　　他又苦笑道：“他把我们像猴子一样耍的团团转，我们做的事情竟然都在他的算计之中。也是奇怪，他要么完全不在意罗刹牌不在意西方魔教的权势，要么一开始就知道罗刹牌是假的。”
　　“他把黑虎堂的钱财挪了个一干二净，贾乐山的那几车黄金也进了他的口袋，然后就消失的干干净净，”楚留香答道，“幸好他这次好像是不愿与我们为敌的样子，否则有这么一位敌人，睡觉都会不安稳啊。”
　　陆小凤掀起他的老底，故作认真道：“哪里像你，你在哪都一样的睡。”
　　“你好意说我？！”
　　两个人相顾一眼，都笑了起来。
　　慕容有些不解的看向西门吹雪，西门吹雪淡淡道：“不过杀了个人。”
　　“小娴啊，你猜猜最后怎么了？”楚留香突然问道。
　　“都死了？”
　　陆小凤道：“确实，这不过是玉罗刹用来肃清西方神教内部的计策，他根本没死，死的玉天宝也不是他的儿子。我们都是给他跑腿的。”
　　“他确实是个值得人敬佩的人，”楚留香回想着说道，又端起酒杯饮了一口，“却让人一辈子不想再见到他。”
　　夜还未深，话还未说完，酒也还未饮尽。
　　所以，话还在说，酒也还在饮。
　　
　　春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。
　　和风悄悄吹绿了一池的静水，阳春二三月，草与水同色。 
　　正午时分，阳光正暖和，晒得人懒洋洋的。
　　慕容抱着瑜之在园子中散着步，小孩子对这个绿色的世界充满了好奇，睁着大大的眼睛，四处看着。
　　他就像是这新生的绿色一样，充满了生机。
　　她碰到了正要离去的陆小凤。
　　陆小凤显然是第一次看到瑜之，笑着走了过来，轻轻戳了戳他胖胖的脸颊。小小的肉包子也不认生，依依呀呀的用小手拍打着他凑过去的脸，大有一种你戳我我就拍你的气势。
　　陆小凤抬起身来，眯着眼睛看着天空，微笑道： “哎呀，天气真是不错呢。”
　　“是啊，春天总是美好的，”慕容也笑着，就像三月绽放的桃花一样温柔，“你离开的话，要去哪里呢？”
　　陆小凤笑道：“走到哪里就是哪里呗，我这个人随意惯了。”
　　慕容说道：“有人等你的话，为什么不回京师呢？”
　　陆小凤愣了愣，京城确实是有一个女子在等他，他偏偏想去又怕去见她。
　　慕容笑了笑，对他说道：“我从你的身上能闻道厚厚的胭脂味道，这大概是所有浪子身上都有的。”
　　她接着又说道：“你总不能永远是一个浪子。”
　　陆小凤叹息道：“我当然知道。”
　　“有个人等，总是一件让人安心的事情。”
　　“是啊。”
　　“那有一件事你知道吗？”她有些黯然的说道：“红颜弹指老，刹那芳华。”
　　“她现在在等你，她现在还等得起你，可是一年，五年，十年以后呢？你还希望她在等你么？”
　　“你希望她嫁给别人，还是希望她等你等到青丝染上霜华，赔上年华？”
　　慕容的话语缠绕在他的身边，久久消散不去。
　　他好像一下子蒙了头，等到清醒过来的时候，人已经飞奔在去京城的路上了。
　　欧阳情的样子，她的笑容，她的善解人意，还有她那一点点小小的贪财，她的一切都变得可爱起来，无比的可爱，可爱到他恨不能马上把她娶回家，疼上一辈子。
　　陆小凤既然蒙了头，就索性继续蒙下去吧。
　　他心里自我安慰着，继续向着京城前行。
　　 

第三十五章

　　时间总是过得飞快，日子总是悄悄的从指间的缝隙中流走，又马上飞散了，让人追也追不上，抓也抓不住。
　　又是暮春的时节了，天蒙蒙的下着小雨。
　　百尺无梧桐画阁齐，被满树的花儿压低了枝头，不用推开窗子也能看到窗外朦胧的花影，香甜的芬芳让人沉醉其中,不能自拔。
　　春雨过后，一地粉白，花落无声。
　　
　　慕容决定带着刚刚会爬的小瑜之回姑苏。那里，她毕竟生活了十几年。瑜之在万梅山庄也只可能成为西门吹雪的拖累，那为什么不索性带着他离开？自己来照看，还安心些。
　　她已经在不知不觉中把怀中小小的人当做是依靠了。
　　慕容走的很干脆。
　　他们离开的时候，西门吹雪依旧是送到了门口，并未出门。慕容转身离开的时候，他也转身回了山庄，一点留恋也没有。
　　他要做回他的剑，剑本无情，求证剑道又岂能多情？在接近神，他也是一个人。他曾经无情，后来又有了情，他只有忘了情，才能成就无上的道。属于剑的无上大道。
　　这个叫做西门吹雪的剑客，最终是要登上神坛的。
　　
　　他们一行人走得不急，一路上停停看看，并没有什么要紧的事情，也没必要慌张。
　　临近姑苏的时候，好像已经听见船桨划开波浪的声音和船工吊着的歌子。
　　近乡情却，这个词慕容第一次感受到，那种感觉却深刻的印在了骨头中。
　　以后，大概再也不会感觉到了。
　　她已经下了决心终老在太湖了。
　　
　　可是我们都知道，命运这种东西通常喜欢在你打算一条路走到黑的时候突然拐一下弯，又或者是你决定专心去做一件事情的时候塞给你另一件非做不可的事情。总之，他不大可能顺着你的意愿进行。
　　他们在姑苏城外的虎丘山下碰到了楚留香。
　　这是个从来都有麻烦缠身的浪子。
　　再加上他身边的另一个浪子，胡铁花。算算时间，慕容大概已经知道他们要去做什么了。
　　她的好奇心已经所剩不多了，也没有冒险这个爱好，却莫名其妙的将瑜之交托给了奶娘，跟着他们上虎丘山寻找拥翠山庄。
　　连她自己也说不清楚，为什么要去。
　　也不能说是去寻找，虽然不曾往来，但是到底慕容还是在姑苏生长了十几年的，有些地方她还是知晓的。
　　
　　虎丘山，山绝崖纵壑，茂林深篁，为江左丘壑之表。
　　宋朱长文曾书《虎丘山有三绝》道：“望山之形，不越岗陵，而登之者，风见层峰峭壁，势足千仞，一绝也；近邻郛郭，矗起原隰，旁无连续，万景都会，四边穹窿，北垣海虞，震泽沧州，云气出没，廓然四顾，指掌千里，二绝也；剑池泓淳，彻海浸云，不盈不虚，终古湛湛，三绝也”。
　　他们在暮色中登山，经过了鸳鸯冢、孝子墓、断梁殿、憨憨泉、试剑石、三仙亭、
　　仙人洞…
　　拥翠山庄怀抱远山，遥望太湖，沙乌风帆，烟云竹树，乃是全山风物最美之处。
　　远处挑起了一盏红灯，随风摇曳，似乎在山巅最高处。乳白色的雾笼罩着整座山，平添了几丝神秘。
　　胡铁花指着山上的灯笼笑道：“这拥翠山庄莫非建在山顶上？”
　　慕容见了笑了笑摇头否定道：“这山上是一座塔，名为虎丘塔，是宋代建起来古塔了。”
　　楚留香有些好奇道：“这里晚上总是挂着灯笼么？”
　　“怎么会。”慕容边走边答道。
　　胡铁花说道：“这肯定是李玉函他们弄出的花样了。”
　　楚留香问道：“我们去瞧瞧？”却是看着慕容，眼睛中居然透露出兴奋之情。
　　慕容回头看着这两人，叹了口气道：“既然是花样，肯定是塔上藏着什么，你既然知道了，还要去自头落网？”
　　浪子的好奇心总是无限大的，可惜不是每个人都能成为浪子的，大多数的人也不愿意成为浪子。
　　胡铁花道：“你看，小娴都叹气了，你就消停一会吧。”从某种程度上，胡铁花可以说是个安分的人。
　　楚留香伸手蹭了蹭鼻子，无奈道：“那咱们就继续走吧。”
　　
　　深邃的厅堂，一重又一重。
　　一重又一重竹深重，将十丈红尘全都隔绝在外，却将满山春意全都深深的藏在厅堂中。
　　竹间有燕子盘旋梁上，昔日王谢堂前燕，今日莫非已飞来此家院？案头的钟鼎，莫非是金谷故物？一抹朝阳，满地花荫，外鸟语啁啾，更衬得厅堂里分外宁静，三五垂髫童子，正在等着卷迎客。
　　胡铁化和楚留香就是他们的客人，现在还要多出来一个慕容娴。
　　李玉函和柳无眉满面笑容，揖客。
　　见了慕容显然有些意外。
　　“我是姑苏人，客居在家兄那里，但总是要回来的。不巧，在城中遇到了他们两个外人，”慕容顿了顿，看了楚留香一眼，“不认路还满处乱窜，正好我也仰慕李老前辈多年，索性便带他们来了。”
　　柳无眉听了便释然道：“我们走着走着，忽然瞧不见你们了，深更半夜的，找又找不着，可真是把人急得要命。”
　　李玉函也面露笑意，道：“小弟正想令人去寻找二位，想不到两位遇到了慕容姑娘，真是叫人欢喜。原来慕容姑娘也是姑苏人，我们倒是同乡啊。”
　　这两人居然还能做出这副样子来，胡铁花简直已快气破了肚子，楚留香却也还是声色不动，微微笑着道：“小弟们贪看山色，迷了路途，不想竟害得贤伉俪如此着急。”
　　李玉函笑道：“虎丘月夜，正是别有一番情趣，但若非三位这样的雅人，只怕也是无法领略的。”
　　慕容也淡淡回笑道：“哦？你这样说莫不是把整个拥翠山庄的人都包括了进去？”
　　李玉函听了一愣，显然没想到她会说出这样的话来。
　　胡铁花忍不住笑了出来。
　　柳无眉有些勉强的笑道：“慕容姑娘真是会说笑。”
　　慕容又说道：“少庄主才是说笑了，要说雅，又怎么能比的过将山庄建在这里的前人呢？”
　　这时他们已走入四五重竹帘，青衣垂髫的童子们，将竹帘卷走，又放下，于是他们就更远离了红尘。
　　胡铁花眼珠子直转，似乎还想说什么，李玉函已笑道：“几位想见的人，这就快见到了。”
　　
　　楚留香虽然脸上还带着笑，可是心中已经有些紧张了。
　　慕容见了他的脸色，轻叹了声，又轻声道：“可是李观鱼老前辈？”
　　李玉函点了点头。
　　只见青衣童子又将前面一道竹帘卷起，一阵阵淡淡的檀香，便随着卷起的竹飘散了出来。
　　香烟缭绕中，有个白发苍苍的老人正静坐在那里。
　　
　　 
第三十六章 

　　他清崔的面容，看来似乎很憔悴，很疲倦，目光更是说不出的呆滞，看来几乎已全无气。
　　他整个人似乎已只剩下一副躯壳，没有灵魂，也没有生趣，他活着只不过是在等死而已。
　　但他的面前，却有一柄光彩夺目的剑。
　　剑身沉碧，如一泓秋水，旁边的剑鞘上虽然缀满了珍贵的宝石，但在剑光映照下，已失尽颜色。
　　这是一把绝世的好剑，它的主人也一定是一个绝世的剑客。
　　这老人只是痴痴的瞧着这柄剑，动也不动。他生命的光彩，似只有靠着这柄剑才能延续。
　　这把剑如今已经是他的全部了。
　　这难道就是年轻时叱吒风云的天下第一剑客李观鱼么？
　　李观鱼练功的时候真气出了岔子，不慎走火入魔，已经多年不握剑了，这在江湖上并不是什么辛密，可是谁也想不到他的病会严重到这种地步。
　　让人即震惊，又伤感--这么强的人，生命竟也如此脆弱。
　　看来生命对任何人都是一样平等的，有时候坚强的让人惊奇，有时候却又不堪一击。
　　那么，生命的本身，岂非就是个悲剧。
　　让人忍不住的叹息。
　　无论曾经如何的叱咤风云，现在也只是一个连动也动不了的待死老人了，又怎么能不让人感叹呢？
　　
　　李玉函夫妇走上前去齐躬身行礼，李玉函道：“孩儿有几位好友，不远千里而来，为的就是想见你老人家一面，所以孩兄我将他们带到这里未了。”
　　老人并没有抬头，甚至连目光都没有移动。
　　李玉函又与老人介绍起他们几个人来，老人抬起头望了一眼，但目中仍是一片痴迷茫然，也不知是否听懂了李玉函的话。
　　慕容微微颌首，也不看几人的表情，便退了出去。
　　她不愿意面对这样的场景，这种无力感太过于压抑了。她亦不愿意去听李玉函说的话，看着自己的儿子用这样的假话来欺骗自长辈，去害人，正直了一辈子的父亲心中会是什么样的感觉呢？
　　
　　青衣童子还恭敬地站在门口。见她出来，有些惊讶。
　　慕容道：“无事，我有些胸闷而已，出来透透气。”童子虽然不解，也并未在表示疑问，垂下头，自己想事情了。
　　闲来无事，四下看看月下山庄中的景色。
　　云破月来花弄影，重重帘幕密遮灯。
　　这里的夜色确实很美，这里的环境也确实也幽静，可这种感觉，却让人一刻也不想停留了。
　　几个黑衣人就着夜色穿过重重的帘幕走了过来。
　　很快就走到了慕容的身前。
　　这几人都穿着纯黑色的，极柔软的丝袍。闪着光的丝袍，柔软得彷佛流水，但他们走动时，却连这流水般柔软的丝袍都没有波动。
　　他们的脚步，正也滑如流水，轻如幽灵。
　　他们的脸上，也蒙着一层黑色的丝巾，甚至连眼睛都被蒙住，没有人能认得出他们究竟谁？他们行动间，却自然而然约有一种慑人的威严流露出来，虽然谁都瞧不出他们的身份，但谁也不敢对他们稍存轻视。
　　慕容抬头看着天上挂着的明月，决定无视他们的存在。
　　青衣童子又卷起了竹帘，几个人扫了眼慕容，便鱼贯而入了。
　　这时候，柳无眉笑盈盈的却走了出来，见慕容好似全神贯注的看着月亮，便说道：“山中的月色还是很美的。"
　　“是啊。”
　　“不进去看看么？听说你用剑，而且剑法也很好。”柳无眉问道。
　　慕容看了看她，问道：“你听谁说的？”
　　她很少在外人面前用剑，知道她用剑的人也着实不多。
　　“你是西门吹雪的妹妹，怎么可能不会用剑呢？”她并未直接回答，“想来，剑法也是不错的。”
　　青衣的童子卷起竹帘，柳无眉一抬手做了个请的姿势，慕容笑了笑便随着她走了进去。
　　她轻声道：“你就不怕我会帮楚留香？”
　　柳无眉笑着打断了她的话，说道：“这倒是无所谓，慕容姑娘要是有信心，也可以试一试。”
　　慕容不在做声，柳无眉的笑意更浓了。
　　
　　他们一路上并未遇到帅一帆，是故如今站在厅堂中的是六个人。
　　那六个黑衣人站在屋中，谁也没有说话，也没有什么动作。
　　第一个人，身材瘦削而颀长，笔挺的站着，就像是一枪，手里提着的是一柄奇形古怪的铜剑。
　　第二个人，矮而瘦，第三个人，高大而魁伟，两人走在一起，就显得分外刺眼，分外突出。
　　这两人的掌中剑俱是光芒灿烂，显见绝非凡品，但剑的形状，却不特别，很难辨出这两柄剑的来历出处。
　　第四个人，身材很普通，使的也是柄很普通的青铜剑，就算走在路上，只怕也没有人会多看他一眼。
　　第五个人，又矮又胖，腹凸如珠，掌中剑非金非铁，仔细一看，竟然是用木头削成的。
　　第六个人，虽然蒙着头，但是白发却盖不住的散落在肩上，拿着柄碧如秋水的长剑。
　　这厅堂中充满了犀利的剑气与杀气，令人不寒而栗。
　　
　　胡铁花一脸担忧的看着楚留香，楚留香倒是看上去一脸的轻松。见慕容进来了，摸了摸鼻子，笑了起来。
　　他转头同这五人抱拳一揖，道：“在下闻得‘拥翠山庄’中到了几位绝代高手，知道今日定能一睹前辈名家的丰采，实是喜不自胜，谁知前辈们竟不肯一示庐山真面目，未免令人觉得遗憾了。”
　　六个黑衣人只是动也不动的站着，没有人开口。
　　楚留香笑道：“前辈们就算不愿以真面目示人，又何必连眼睛都一齐蒙住呢？”
　　那高大而魁伟的黑衣人忽然道：“我辈以心驭剑，何需眼目？”
　　他虽然只说了短短十个字，但整个厅堂间都似已充满了他洪亮的语声，连几上的茶盏都被震得“格格”响动。
　　楚留香道：“在下也知道名家出手，自有分寸，根本用不着用眼睛看的，但前辈们难道也不想看看今日的对手是个怎么样的人吗？”
　　慕容听了，摇了摇头，噗的一声，笑出了声，好像听了什么不可思议的事情，又好像很无奈似地摆了摆手。
　　那又矮又胖的黑衣人厉声问道：“小丫头，你这是什么意思？看不起我们？”
　　慕容又摇了摇头道：“不敢，不过小女子也明白一个道理，不知道几位前辈想不想听？”
　　那人又道：“你尽管说来。”
　　“高手相争，正如大军决战，要知已知彼，才能百战百胜。所以对方每一个轻微的动作，也都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。因为每一点都可能是决定这一战胜负的因素。”慕容答道。
　　顿了顿，又道：“几位前辈连人也不看，以心御剑，这是剑法上的大忌，却还说的如此有理，前辈们都是江湖上成名已久的高人了，如此一来不是令人贻笑大方了么？”
　　厅堂之中，气氛又沉重了几分。
　　“你用剑。”身材高大的黑衣老人沉稳道。
　　慕容点了点，说道：“我曾于紫禁之巅见过武当掌门木道人前辈，其风采至今记忆犹新。”
　　她的话中已经暗指了这黑衣人的身份。
　　高大老人楞了一下，道：“你去过紫禁之巅？你如何如何认的出我来？”
　　这老人正是武当的护法铁山道长。
　　慕容抬眼望去，胡铁花已经离去去找苏蓉蓉她们了，却见楚留香也疑惑的看着自己。
　　她笑道：“家兄西门吹雪，紫禁之巅我又怎么能不去。至于您，我是猜的。”她总不能说自己是从书上看到的。
　　见慕容不愿说，黑衣老者也就不再问了。
　　李玉函突然道：“既然话以说完，香帅便来试试这剑阵吧。”
　　楚留香淡淡笑道：“五位前辈今天来到这里，是为了他们和令尊的交情，但今日之事，究竟是令尊的心愿，抑或只不过是阁下的心愿呢？”
　　李玉函脸上变了变颜色，道：“自然是家父的心愿。”
　　楚留香眼睛瞪着他，缓缓道：“那么，令尊的心愿是想试一试这阵法呢？还是想杀了我？”
　　李玉函面色苍白，一时间竟答不出话来。
　　柳无眉嫣然一笑，道：“无论如何，这都已没什么分别了。”
　　楚留香道：“哦？”
　　柳无眉妩媚的眼波，忽也变得利如刀剪，瞪着他一字字说道：“只因这阵法若无破绽，阁下只怕就难免要成为此阵的祭礼。”
　　楚留香道：“这阵法若有破绽又如何？”
　　柳无眉悠然的说道：“这阵法纵有破绽，但经过六位前辈之手使出来，阁下只怕也无法冲得出去吧！”
　　楚留香仰苜大笑道：“这就对了，这阵法纵然破绽百出，纵然不成阵法，有这六位前辈联手作战，天下只怕也没有人能抵挡的。”
　　柳无眉道：“不错。”
　　楚留香苦笑道：“那么，你们又何必还要说什么阵法，论什么优劣，不如干脆说今日要将我的性命留在这里，岂非更简单明白得多。”
　　柳无眉道：“这其中倒有些分别了。”
　　楚留香故作不解道：“哦？”
　　柳无眉道：“这五位前辈联手作战，你虽不能抵挡，但却可以逃走，阁下的轻功天下无双，这是谁都知道的。”
　　楚留香道：“过奖过奖。”
　　柳无眉有些得意的说道：“但这阵法一发动，阁下就算背插双翅，也休想逃得出去了。”
　　楚留香默然半晌，缓缓道：“在下和贤伉俪究竟有什么仇恨，定要在下将命留在这里？”
　　说来说去，不过是一个死字。
　　
　　柳无眉眼珠子一转，冷冷道：“我早就说过，这不是我们的意思，是家父的意思。”
　　慕容淡淡道：“圣旨都有假传的，何况意思呢？”
　　屋中之人俱是一愣。
　　柳无眉厉声道：“难道我们是那种不孝之人么？”
　　只见那老人李观鱼还是茫然坐在那里，只是低垂着目光，痴痴的瞧着面前那柄秋水长剑。
　　
　　 
第三十七章

　　她笑了笑，莲步轻移到了老人身边，躬身道：“前辈可否借剑一用？”
　　老人茫然瞧了她一眼，又垂下头。
　　“前辈的剑阵举世无双，组成剑阵的六位剑客也都是不世的高人。楚留香只身一人，手无寸铁，若在没有人帮帮他，难道，”她一字字的缓缓说道：“前辈真的想要他横尸在此么？”
　　她脸上带着温婉的笑，可是眼中却平静如秋水，看不出有一点的涟漪。转头看向楚留香，向着他点了点头。
　　楚留香道：“两个人死也是死，一个人死也是死，何苦在拉上一个。”
　　他虽然是这样说，脸上却浮起了笑意。
　　那老人也抬起了头，看着慕容，眼中闪过了不明的情绪，却一个字也没有说，看了半响，垂下了头去。
　　似是默认了。
　　
　　慕容再拜，起身后执起长剑，弹剑而起龙吟，赞道：“真是一把绝世之剑。”
　　转身对楚留香说道：“为什么总想着死的是自己呢？刀剑无眼，谁生谁死怕只有天知道了。”
　　她这话说的很大，单独想杀在场的哪个人都不是一件容易的事情，又何况是结成的剑阵，保得不死就已经很好了。不过，当然从某种角度来讲是为了造声势，也为了能引出别人的话来。
　　果然，觉得这话刺耳的人开口了。
　　那瘦高老人道：“姑娘这话，说的有些大了吧。”
　　慕容轻抚长剑，回道：“我虽不如家兄，昔日在大漠时，也曾以手中之剑挡了石观音三四百招。如此，前辈还觉得我托大么？”她的话虽然是回答那老人的，可人却是对着柳无眉，眼睛也紧紧的盯着她，“想来，青出于蓝这个词还是有些道理的，不是么？”
　　
　　柳无眉脸色惨白，不发一话。
　　石观音，听着这名字在场的人倒无不吸了口冷气。
　　他们成名的时候石观音名头正响，即使是在壮年，若和石观音动手，也没有一个能支持二百招的。
　　慕容敢在这件事情上托大，她自身的剑法想必也差不到哪去。
　　可是听了她那样的话，在场的人又多少心中有些愤愤，这话着实不是什么好话，又暗中指出他们已老这件事。不论是男的还是女的，老总是一件让人无奈的事情，被人这样说出来，又怎么能舒服？
　　听者越是这样，说者便越是开心。
　　她一向喜欢逞口舌之利，能用几句话达到的目的，而乐而不为？
　　
　　楚留香微笑着否定了慕容的话，说道：“小娴怎么能这样说呢？石观音又怎么能与几位前辈相提并论呢？”
　　他这话也不知是褒是贬，就看听者是怎么想的了。
　　李玉函轻叱道：“我拥翠山庄，又岂是斗嘴之地？若是逞口舌，何不去市井街头，随你们说个遍。”
　　他这话说得难听，竟然将两人比作市井中嬉笑怒骂的小人。
　　慕容也不生气，依旧是淡淡的语气：“我们倒是想去，可惜，只听过拦道的狗，没听说过拦道的人。”
　　李玉函听了，气的抖了起来。
　　她一向喜欢抓别人的把柄。
　　那又矮又胖的黑衣人，忽然哈哈一笑，道：“你们两个的胆子倒不小。”
　　楚留香也哈哈笑道：“前辈过奖了，其实在下的胆子一向不大，每次和别人交子之前，心里都害怕得很，可是等到出手之后，就将害怕忘记了。”
　　他说到最后一句话时，忽然闪电般出手，曲指如钩，“双龙夺珠”，直取柳无眉的双目。
　　楚留香一项聪明的很，擒贼先擒王，柳无眉虽然不是王，但是在李玉函心中也是不可或缺的，又是拥翠山庄的少庄主夫人。抓住了她，这剑阵还怎么摆？谁还能动？
　　柳无眉骤出不意，大惊退步。
　　慕容纵身挥剑拦在柳无眉身后，断了她的退路。
　　他们这次是相当的默契。
　　楚留香这一招当然是虚招，左手攻出，侧步上前，右手抓向她的手腕。
　　这时离得近的那又矮又胖的黑衣人已经攻了上来，李玉函也仗剑向前。
　　慕容于柳无眉身后，用剑柄猛的戳向柳无眉。也不理那几个黑衣人，长剑直直的刺向李玉函面门，长剑如虹，剑气纵横。李玉函横剑一挡，却挡空了，在他横剑的时候，慕容的剑招就已经变化了，他足足慢了一拍还多。
　　慕容用剑虽然还打不到随心所欲，一心为剑的地步，但是杀他还是足够的。
　　长剑已经要刺穿他的咽喉了，这是必杀必胜之剑。
　　柳无眉被突如其来的推力和疼痛所动，柳无眉侧身踉跄，正想换步，却被楚留香扫出的一腿绊住了，不由得向前扑去，之前攻向她眼睛的手就势抓住她的脖子。
　　六把长剑齐向慕容刺来，也是一眨眼的时间。
　　她剑势一偏，贴着李玉函的脖子划过，一道剑痕滴下了血珠。极快的闪身换步到了他身后，长剑还横在李玉函的脖子上，伸手一抓他的肩膀，轻轻一推，又是一道血痕。
　　
　　夫妻二人现在俱被制住。
　　这场景，无论谁也不敢动，也不能动了。
　　矮而瘦的黑衣人怒声道：“你们居然如此用诈！”
　　慕容嫣然一笑，开口道：“不使诈难道真的等死么？”
　　楚留香也悠然道：“现在，你们能说说杀我的理由了么？”
　　李玉函瞠目欲裂，豆大的汗珠不断的滚落，嘶声道：“家父・・”
　　“死到临头还想胡说么？”慕容冷冷的打断他的话，“石观音的弟子也是李老前辈让你娶的？”
　　几个人听了，都愣住了。
　　“我说的没错吧，画眉鸟？屠尽了同门，尽兴吧？”
　　一个黑衣人怒道：“这是怎么回事！？石观音的弟子！？”
　　楚留香出声肯定道： “确实是如此。”
　　李玉函动容道：“你胡说什么！”
　　柳无眉面无血色，浑身颤抖着。
　　慕容道：“我与石观音之仇不共戴天，与石观音密切的人，本来是打算一个也不放过的，当日见你们两人着实可怜，本来打算放过你们的，如今，却是来找死了么？”
　　她对着楚留香道：“既然画眉鸟身有隐疾，想来也活不了多久了，你就索性送她一程吧。”
　　楚留香摸了摸鼻子，笑而不语。
　　慕容笑道：“我想起来了，你好像是从不杀人的。要我代劳一下吗？李少庄主？”
　　她笑的云淡风气，仿佛不是在讨论人的生死，而是在讨论着天气的晴暖一样。
　　李玉函狠狠道：“你若敢动她，便一辈子都不要想看见无花了！”
　　这两个字就像是晴空霹雳一样，令人无法形容的震惊。
　　“无・・花？”
　　“是，无花！”
　　慕容嘶声道：“他没死！？”
　　 

第三十八章

　　无花没有死。
　　他在两个月以前离开了拥翠山庄，不知所踪。
　　这其实听起来很可笑。
　　他怎么活下来的？他过的怎么样？他如今在哪？以及，他为什么不来找她・・・？
　　这问题其实更可笑。
　　这么个高傲又自以为是的家伙，怎么可能来找她呢？换做是她，她也不会。
　　因为与其说是理解，不如说是换位的去思考。换做是她，恐怕离开的会更彻底，躲起来，等着他遗忘了自己・・
　　可是这样想来，不是更让人感到绝望么？
　　无花下了决心躲藏起来，谁敢说自己一定可以找的到他呢？慕容娴不能，楚留香不能，陆小凤也不能。
　　慕容计算着日期，这样柳无眉夫妇为什么会来找西门吹雪，陆小凤他们之前碰到的书中未提到的神秘人以及柳无眉为什么会知道她用剑用的很好这些事情，都有了答案。
　　她突然很想扇他一巴掌。
　　狠狠地扇他。
　　
　　女人都是很容易心软的，有些男人也是。
　　恰恰楚留香就在此列。
　　答应李玉函夫妇去神水宫找水母阴姬求解药，这可能是世界上难度最大的事情，被楚留香一口应下了。
　　明月即落，白日即升。站在虎丘山脚下，农家已经燃起了炊烟，农家的男人们吃过饭便要上田去了。
　　几人惜别，楚留香一行人要去神水宫了，慕容也要回未名岛了。
　　楚留香笑如春风，道：“如此，我们便启程去神水宫了。”
　　慕容也笑笑道：“祝君一路顺风。”
　　她面露难色又道：“我有一个不情之请，不知・・”
　　“哦？何事？”楚留香摸了摸鼻子道。
　　“这次事情解决之后，可否到未名岛一聚？”慕容说的很恭敬，也很认真。
　　楚留香隐隐猜到了些事情，笑道：“好啊，上次未能欣赏到岛上的景色，这一次我可是要尽兴的。”
　　“小女子定煮茶待君归。”
　　
　　飞檐上缀着的铃铛叮咚作响，如山间之泉水，清脆至极。
　　坐酌冷冷水，看煎瑟瑟尘。无由持一皿，寄与爱茶人。
　　阁子敞着窗子，伴着微吹的和风，偶有蜂蝶迷入。
　　楚留香闲适地靠着窗子坐着，吹着风，随手拈了块着蟹黄酥，看着烹茶的慕容笑道：“这还是人间的生活么？我都有些飘飘然了。”
　　
　　慕容垂着头笑了笑，池墨般的长发随风而动，光洁的脖颈吸引着人的视线。
　　她只是什么都不做，也已经是别人的焦点了啊。楚留香在心中暗暗叹道。
　　双手端上茶温声道：“傥把沥中山，必无千日醉。酒伤人，人还是多饮些茶水的好。”
　　楚留香接过茶盏，道：“茶是好东西啊，可是酒也不差。”
　　慕容抬头看着楚留香，好像他身上有什么有趣的东西一样，左右打量着。
　　“额，我能知道，你在看什么么？”楚留香有些不解，被美人看是一件风雅的事情，但是被美人用看猴子的眼神看，就不怎么好了。
　　慕容笑道：“你是个不错的人。”
　　楚留香有些不明所以，又摸了摸鼻子道：“哦？很少有人这样说我呢。”他多少有些小小的得意。
　　“你也是一个浪子。”
　　“是啊。”
　　“没有人一开始就是浪子的。”慕容的眼中藏着狡黠，那如最纯粹的夜一般的眸子更亮了。
　　楚留香叹了口气，苦笑道：“是啊，没有人。”
　　“你，不想有个家么？”
　　“啊？家？”
　　“是啊，有个安定的地方，拴住你。”
　　楚留香摇头叹气道：“那里找得到。”
　　“你觉得，我这个人怎么样？”
　　“我简直挑不出什么缺点，在你身上，缺点也是好的。”楚留香一向的会讨好女孩子，对于女性他总是温柔的。
　　何况是一直欣赏的人呢？
　　“我做你的妻子呢？”
　　“妻子啊・・・啊！？・・・・”
　　“我打算嫁给你。”
　　“・・・・啊！？・・・”
　　
　　楚留香一向喜欢向人标榜自己的定力。
　　此时，他正很认真的把手中的半块蟹黄酥放进茶杯中，蘸着茶水，放到嘴里，吃了。
　　又端起茶杯，油腻腻的茶水浮着点心渣子，一饮而尽。风马牛不相及的两种东西混合起来的味道，恐怕这世界上只有楚留香知道了。
　　这也是一种体验，不是么？
　　
　　他一向喜欢美味，这好像是浪子的通病，所以他和陆小凤一见如故。
　　不过楚留香现在恐怕吃什么都是味同嚼蜡，毫无滋味。
　　有个美女要嫁给他，有个绝色的美女要嫁给他，有个他欣赏又有点喜欢的绝色美女要嫁给他。
　　这怎么看都不是一件坏事。
　　可是显然他却偏偏头痛得要死。
　　一个女子为了一个男子要嫁给另一个男子，这简直是件不可思议的事情。
　　可是现在，这不可思议的事情却显得极其的自然，好像它本来就应该如此一样。
　　男人若要女孩子等，就不是好男人。
　　他开始怨恨无花，怨恨这家伙的自以为是，怨恨有个叫慕容娴的女子爱上了他。
　　现在他宁可去面对石观音，面对水母阴姬，或者两个一起来也无所谓。只要帮助他现在从这个女子前面逃开就好，什么都好。
　　可是，这当然不可能。
　　
　　对面的慕容正抿着嘴笑着，笑的那么温柔，柔的春风都化作了情愫，磨人耳厮。她也正看着楚留香，纯净无瑕的眼睛却仿佛随时都可以滴出水来。
　　她是一只美丽的蝴蝶，也是一只哀伤的蝴蝶。但是人们往往只看见美丽，看不见哀伤。 
　　楚留香抚着额头，叹着气。他从来不懂得怎么去回绝一个女子的请求，还是这样一个请求，这样一个人。
　　慕容将他不断变化的神色看在眼里，撇开头去，一双慧目望向窗外，轻声道：“我是很认真的想要嫁给你的。”
　　荷花已经开满了池子，妖娆的争着艳。
　　“我知道・・”楚留香苦笑道。
　　她又笑起来，笑得像一首需要细读的诗，带着淡淡的愁。垂下了眼，泪水顺着面颊流了下来，让人心都痛了起来。
　　谁说眼泪不是女人最有效的武器，尤其是美丽的女人，她的泪珠远比珍珠更珍贵。
　　谁能不动容，谁也不能。
　　“芦苇飘絮如漫天飞雪的时候，我会带着最美的明珠来迎娶你。”
　　他说这话的时候，人已经跃出了窗子，等到这句话环绕在慕容耳畔的时候，他已经撑起了船桨，用力一推，推离了岸，驶向浩淼的湖面。
　　他显然一刻也呆不下去了，哪怕半秒钟都可能会让他改变主意，最好的方法就是立即离开，不给自己反悔的机会。
　　千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　
　　“你要娶慕容娴？”
　　“是啊。”
　　“你真的要娶她？！”
　　“我真真正正确确实实要娶她。”
　　
　　这是艘精巧的三桅船，洁白的帆，狭长的船身，坚实而光润的木质，给人一种安定、迅速，而华丽的感觉。这是初夏，阳光灿烂，海水湛蓝，海鸥轻巧地自船桅间滑过，生命是多彩的，充满了青春的欢乐。
　　楚留香和胡铁花喝着酒，吃着宋甜儿炒的菜，她炒的菜远比皇宫中的御厨炒的好吃。
　　胡铁花正睁大了眼睛看着他，好像在看世界到了世界上最可怕的东西。
　　“你要成家了！”胡铁花依旧不信，任谁也不会信这么个浪子会想去成家。
　　楚留香灌了一大碗酒，道：“人总是会成家的。”
　　胡铁花的脸扭曲着，他大声道：“可我一直不认为你在这个行列。”
　　“我也是人，是个男人，很正常的男人。慕容娴是个女人，是个很美很好的女人，是个是男人就想要的女人，我为什么不能娶她？”他这话说的很大声。
　　正端着新炒的回锅肉，掀帘而入的苏蓉蓉愣在了那里，手中的盘子不自知的落了下来，与船板相碰，发出一阵清脆的碎裂声。
　　声音吸引着桌前瞪着眼的两个人，转头去看。
　　“蓉蓉！？”两个人迅速的站起身来，急忙去查看她，生怕她伤到了哪里。
　　苏蓉蓉有些不好意思笑了笑，说道：“我没事，只是进门的时候没注意，碰到了门角上，没拿住盘子而已，打扰你们了，我去拿东西扫干净。”
　　她转身出了门。
　　见她没什么事，大大的松了口气的楚留香却见胡铁花跟着苏蓉蓉出了门，他也想跟上前去，但是却留了下来，站在原地，不知道在想着什么。
　　出了门的苏蓉蓉偷偷掉下了眼泪，几乎是同时又擦掉了。
　　
　　“他不知道又找了什么疯魔了，他和慕容怎么在一块，他怎么可能喜欢上慕容，慕容也不可能喜欢上他啊，你等着我去问他。”
　　胡铁花拉住了她说道。
　　苏蓉蓉摇了摇头道：“你不明白，也许这其中有很多的故事，很多的不得已，但是有一点是不会错的。”
　　她又一字一字的说道：“只有楚大哥喜欢她，这一切才有可能发生。”
　　胡铁花是楚留香最要好的兄弟，他们要好的可以为了对方牺牲自己的性命。可是他突然发现对于楚留香，自己却还不如苏蓉蓉一半的了解。
　　“楚大哥确实应该有个家了，人不能总做浪子，慕容姑娘・・是个很好的女子。”
　　“他・・会幸福的。”
　　他要成亲了，新娘却不是苦苦等待着他的自己，这种苦楚，又有谁知道呢？
　　

第三十九章 

　　作为一个江湖人，你可以不知道江湖上最快的剑是谁，也可以不知道关中原家的少主是个瞎子，甚至你可以不知道楚留香是个什么人，但是你绝对不能不知道他即将要成亲的消息。
　　否则，你就根本没资格称为江湖人。
　　
　　江湖是个很神奇的地方，一句话投入其中，好像片刻间就传遍了大街小巷。
　　慕容娴这个名不见经传的女子成了人们茶余饭后的谈论焦点，神秘，漂亮，未名岛，武功不错，西门吹雪的妹妹，每一项都能让人津津有味的点评上半天。
　　一个莫名其妙出现的女人，让游戏花丛的楚留香停留下脚步，甘愿一辈子为她画眉绾青丝，这本身就是一件值得聊的故事。有多少怀春的少女咬碎了一口银牙，又有多少人跃跃欲试的想去见见这传说中的倾国倾城。
　　
　　一向吝啬的厉害的江北巨富刘五爷十分反常的拿出了家中的传家宝，一颗洁白如银、浑圆凝重、莹润皎洁的夜光珠，足有小孩拳头大小，闪着金属的光泽，高高兴兴的送到了楚留香的船上。
　　一时间以明珠做定情之物成了风潮，珍珠商人们竞相的抬高着货物的价格，采珠人忙忙碌碌的下海出海拼却性命为了这难得的契机，这是真正的一两珍珠一两金。
　　这真是疯狂啊。
　　
　　故事的中的女子端坐在妆台前，乌黑柔软的长发披散在肩上，细细的梳着。女人为什么总喜欢用梳头来打发寂寞的时刻?梳头的时候，她们又在想些什么？这一点大概那个男人也猜不透，不过谁也不能否认，温柔的梳着头的女子通常要比平时更美好一些。
　　故事中的男子靠在门前，抱着胳膊，饶有兴致的看着女子，就那么静静地看着，不说话也没有动作。
　　穿着蓝色的长衫，海一样的颜色，那有些磨损了的衣角随着风摇曳着。
　　青丝绕指，柔柔的流过，让人看着就温和了下来。
　　男人都认为女人是弱者，都认为自己可以主宰女人的命运，却不知大多数男人的命运却是被女人捏在手里的。
　　这个大多数大概等于百分之九十，剩下的不是清心寡欲的出家人，就是已经不能算作是男人的太监。
　　可惜楚留香既不是出家人，也更不可能是太监，所以他很幸运也很可悲。
　　妆台前的女子，抬眼看着铜镜中映出的花容。雪一样的纱衣垂在地上，层层叠叠，就像一朵绽放的灿烂的白梅，风华，绝艳，又寂寞无人知。
　　“三个月，如果三个月他还是无动于衷的话，”她的脸色有些苍白，声音却依旧很柔顺，一字字缓缓道，“我会忘了他，学着做个好妻子的・・”
　　女人声音喊得越大，说的往往越不是真话。相反，当女人很认真很平和的宣布一件事情的时候，很可能她已经用尽了全部的力气，下了全部的决心。
　　楚留香只是默默的点了点头，这时候他该说些什么呢？他好像什么也说不出来。他其实有些期盼，这种期盼是不能说出口的。
　　慕容的话其实很没有道理，可是有些事情本来就没有道理可言。何况男人若是开始听一个女人的话的时候，就是他开始喜欢一个女人的时候。
　　这个时候，女人说什么他都会听进心里去的，女人要他做什么他都会做的，哪怕是去摘天上的星星。
　　爱情这种东西就是这样，来的时候莫名其妙，过程更是莫名其妙。
　　
　　生命中流动得最美的一些韵律，总是不能长久。
　　沉默，有时固然比任何语言都值得珍惜；静寂，有时也比任何声音都可怕。
　　菩提树下的白衣男子只是坐在那里，一动也不动，好像他已经坐了三生三世，忘了自己，忘了世间。
　　连风都静止住了，忘了流动。
　　不知道过了多长的时间，一声长长的叹息轻轻的却又好像背负着厚重的思绪，响起・・传来・・・又消失。
　　慕容娴・・・
　　他又一次的高估了自己，他以为自己可以放下。
　　可这太困难了不是，他苦笑着。
　　你若是能放下，又怎么会心痛呢？・・・你若能放下，她无论做什么事，你根本都不会放在心上。
　　他问着自己，也问着冥冥之中的漫天神佛。
　　这本来就是一件没法解答的事情，无论问谁都一样。
　　无花站起身，抖了抖白衣上的尘土，说不出的儒雅，向着尘世走去。
　　楚留香・・・不要让我看错你。
　　否则・・・ 


第四十章

　　该用怎样的工笔去描绘那场盛大的婚礼。
　　想来想去，这就像是无论怎样美丽的话语，怎样俊秀的笔触，都再也绘不出的盛世的烟花，那刹那间的芳华，转眼即逝。
　　好像是一个定格的画面，在人日后的生命中，每每想起，都不可抑制的感叹，却又高不可攀。
　　直到很多很多年以后，久到他们已经退出了这个江湖，曾经的经历都成了故事，被人传颂的时候，人们依旧弄不懂当年那个游戏人间名满天下的香帅为什么会想到娶去一个心思不在自己身上的女人。
　　
　　自然也会有人也会去追问他。
　　那个依旧潇洒的男人摸了摸鼻子，用好像是在讨论天气的语气随意的答道：“谁知道呢？”
　　好像答案从来都不尽人意。
　　可是这确实最真实的答案。
　　一个人生命中最重大的改变，却往往是在一刹那间决定。这是不是因为这种感情太强烈，所以才来得如此之快？爱情本来就是突然的，谁能讲的清楚呢？
　　当然谁也不成了。
　　
　　不管楚留香在之前多么的潇洒自在，日后如何的云淡风轻，现在的他都不会有这种想法。
　　谁也不会在逃亡的时候自在的，这是真正的生不如死，今天过了，明天在哪里，还会不会活着都不知道的日子。
　　可是他偏偏不想死，也不能死。
　　同样，我们知道有时候活着是一件很困难的事情。
　　尤其是在西门吹雪的追杀下。
　　你永远不知道西门吹雪会什么地方出来，也许就在你喝水的时候，也许在你坐下休息的时候，白衣的剑神带着冰霜站在你面前，下一秒，他的剑就刺向了你。
　　无论你易了容，变了装甚至是换了身份。
　　他总能准确的找到你。
　　比中原一点红要快，比水母阴姬要快，甚至已经赶上了血衣人。
　　这是真正的杀人之剑，而且剑的主人有着非杀他不可的理由。
　　楚留香几乎要佩服自己了，他也几乎支撑不住了。
　　无论谁能躲西门吹雪一个月的人都有骄傲的资本，同样无论是谁一个月只睡了几个时辰，睡的时候也精神紧绷着，脑子里还想着别的事情，都会觉得自己离死不远了。
　　
　　他本来应该在美得不可思议的岛上吃着点心，喝着茶，拥着娇妻，看着碧色的水自由地荡漾，懒懒的晒太阳的。
　　起码像个新婚的丈夫，舒舒服服的过几天日子。
　　可是这样的生活一天都没有。
　　这是不是一种可悲呢？除了可悲还能有什么？
　　无可奈何？这四字看来虽平淡，其实却是人生中最大的悲哀，最大的痛苦。
　　他的妻子，这个江湖上最美的女子，也应该是最幸福的女子，现在正冰冷的躺在寒冰之中。
　　
　　就像是楚留香的婚礼惹人注目一样，他妻子的死同样让人倍感意外。同样，也告诫一些流连于花丛之中的浪子们，红颜知己还是少些得好。
　　你可知道一个女子最大的痛苦是什么？
　　那就是被自己心爱的人遗弃，这种痛苦非但强烈，而且永难忘记。至于他若死了，她心里纵然难受，却也要比这种痛苦淡得多，也短暂得多，是以有些女子不惜将自己心爱的人杀死，为的就是怕他移情别恋，她宁可让他死也不能瞧他落在第二个女子手里。
　　但是更多的时候，她们心中多多少少还留着对男人的爱，想杀他又下不了手的时候，迁怒于男子的新欢是个很好的办法，这样更加的无所顾忌,也许她自己也知道这是在麻痹自己，所以这种报复也更加的疯狂。
　　可怕的是，你永远也不可能知道自己身边的那个温柔，可爱，善解人意的女子在你离开她之后会变成什么样子，这完全是无预知性的。
　　象征着和合的交杯酒成了催命酒，这有谁能预知呢？
　　慕容娴不能，楚留香也不能。
　　一点一点感受着她的身体变冷，却无可奈何，这不正是最大的痛苦与悲哀么？
　　
　　她在什么时候都是美丽安详的，即使是死。
　　这正是生如夏花般灿烂，死若秋叶般静美的境界吧。
　　可是没有人愿意看着亲近的人这样的死去。
　　一个月之内找出凶手，否则就要面对西门吹雪的剑。整个江湖都在震动，有关的人，无关的人都在注视着，注视着他的动作。
　　楚留香，陆小凤，胡铁花，姬冰雁，司空摘星，花满楼・・・・・・
　　好像所有能动的人都动起来了。
　　因为一个叫做慕容娴的女子死了，她是楚留香的妻子，西门吹雪的妹妹，这就足够了。这很可笑，好像抹杀了她曾经的喜怒哀乐，好像她一直是背着别人名字活着一样。
　　可是现实就是这个样子，你接受也好，不接受也罢，它不会因为你的喜怒而改变，永远不会，因为你人在江湖。
　　
　　毒药下在酒里，酒是万梅山庄藏了十几年的梅花酿，毒是蜀中唐门的不传秘方分飞燕。
　　分飞之燕，一雄一雌，一生一死，雄生而雌死。却是当年唐门的女弟子用来对付情敌之物。入口极为甘美,让人明知其毒,却仍忍不住一饮而尽，一饮而醉，一醉便再也不醒。
　　少有的无解之毒，也是少有的温和。
　　大概这就是女子的心理吧，明知道对方是无辜的，但是却又忍不住去杀她，下手的时候便仁慈了。
　　毒化在水中放入酒壶之中，再将酒壶烤干，这样无论望壶中倒些什么，再倒出来带着入骨的毒药了。
　　酒壶是姬冰雁送来的夜光壶。
　　毒药是用酒洗壶的时候进去的，洗壶用的美酒是有名的酒商珍藏的。
　　他所宠爱的舞姬曾经是楚留香的情人之一。
　　她承认投入酒中的毒药是她所放，可是毒药从来里来？
　　没等人问，她便咬舌自尽了。
　　什么人最会保守秘密？死人。
　　线索断了，一切又好像要从头再来。这不是问题，问题是没有时间了，一个月期限已过。
　　
　　谁都知道楚留香不能死，起码在慕容的死沉冤得雪之前不能死，西门吹雪自然也知道。有时候有把剑在他身后顶着，生死之际，人的思路会更开阔一些。
　　这没道理的道理，有时候强硬的不像样子，可你偏偏没办法去反抗它。
　　因为你也是这么想的。
　　我们知道，有时候甲暂时不想让乙死的时候，没准会有个丙盼望着乙快快去死。
　　既然事情是楚留香引起的，那让他死不是最直接也是最方便的报仇方法？
　　楚留香刚刚摆脱了西门吹雪的追杀，坐在路边的茶棚中，还来不及喘一口气的时候，又有两把剑向着他袭来。打算趁着他疲惫的时候，杀了他。
　　仅有的几个茶客吓得四散逃亡，茶棚的伙计也躲到了烧水的炉子后面，偷偷露出半只眼睛瞄着几个人。
　　可是楚留香即使是在疲惫，他也是楚留香。他还有着个叫苏蓉蓉的红颜，擅长易容，有几个可以为了他去死的朋友，经常在他身边。
　　黑衣人，手中的剑比江湖中通常所用的剑，至少要长三寸，但却薄得多，也窄得多，几乎比海南剑派的雪蛇剑还要窄两分。
　　和曾经袭击过他的黑衣人一模一样，从尸体上也搜出了铜牌，铜牌正面的花纹，雕刻十三柄剑环绕一只手，剑的形状，正都和这刺客所使的完全一样，也和之前的刺客所带的完全一样。
　　背面刻着字，二和五。
　　胡铁花看了看，指着楚留香笑道：“这次又是多少两银子买你的命？”
　　楚留香苦笑着摇头道：“这恐怕不是买我的命。”
　　胡铁花不解道：“那难道买他们来送死？”
　　“是啊。”楚留香抬头看着蓝色的天，长叹道。
　　“引出你我，请君入瓮。”姬冰雁易一脸凝重的说道。
　　很少说话的人一般说的都是很有价值的话。
　　
　　寒风瑟瑟，人心更寒。
　　无论谁身处逆境，本身就已经挣扎于生死之间了，却突然发现有个处心积虑在算计你的人，都会不寒而栗，何况是冬天呢？
　　几个人拖起了尸体，渐行渐远，他们不能把尸体留在这种地方。
　　躲在炉子后的伙计爬了出来，一边咒骂着，一边无奈着洒扫着狼籍。
　　一扔扫把，一脸的悲惨的叹道：“这流年，真是倒霉。”
　　“兔崽子，还不给我快扫去！小心我扣你工钱！”掌柜的憋着火骂道。
　　“这就，这就扫！”任命的拿起扫把，卖力的扫了起来。
　　在最底层的人总是为柴米油盐操心费力，却不知有很多人羡慕这种生活羡慕得要死。
　　
　　他从来不说爱，是因为他爱的深；他爱的深，只因为他从未爱过。
　　白衣的男子在风中伫立着，凌乱了身影，握着的手，指甲深深扎进肉里，他的心在疯狂的挣扎着。
　　他本来不信慕容的死，她怎么会死？可是如今他不得不信。无名老人确定了她的死，医者从不拿生死之事说谎。
　　他开始精心的算计着楚留香的生死，算计着寒冰之中慕容的尸身。
　　你说：生不能相守，死必然同穴。
　　我说：好。
　　 

第四十一章 

　　乱山残雪夜,孤独异乡人。
　　天冷的在屋子中都能呼出雾气。
　　一小碟数的过来的茴香豆，半坛子最便宜的酒，浑浊不堪，一个落魄的剑客。
　　棉衣洗的破旧了，露出了有些发黑棉絮。
　　半山腰上的小酒肆里，断肠客独饮着酒，家在万里之外，只有醉了，才回得去。
　　半醉半醒之中，咚咚的敲门声响起，不耐烦的睁开了朦胧的眼睛，伙计正推开门，风雪灌了进来，猛地一吹，打了个喷嚏。
　　“妈的・・・”他模模糊糊的骂了一句，又倒在桌子上醉了过去。
　　酒是穿肠的毒药，也是最好的良药，不论你多么苦闷，醉了就什么都烟消云散了。
　　
　　伙计将一身风雪的人迎了进来，拿起抹布，擦了擦不知道用了几代的桌子，掸了掸椅子。
　　“几位爷，请，”他一躬手，见几个人坐下了，又满脸谄媚的道：“请问，您几个来点什么？”
　　“温一壶酒，烧几个小菜，要快。”为首的男子说道，解下了身上披着的斗篷，掸着上面的雪。
　　边上的人胡噜着头发上结的冰茬子，见小二正要转身，叫道：“先切二斤牛肉！”
　　“诶，成嘞。”
　　扫了眼离去的小二，又看了看趴在桌子上的酒鬼，带着无奈的摇了摇头，三个人开始攀谈起来。
　　“这鬼天气，猴年马月能到唐门？”胡铁花恨恨道。
　　楚留香满脸的疲惫，叹了口气，并未说话。不过几个月的时间，他却好像突然苍老了几十年，人也变得沧桑起来。
　　每个人都必须为某些事付出代价DD一种永恒不变的友情和义气；一种一言既出永无更改的信约；一种发自内心的亏欠和负疚；还有一种两情相悦生死不逾的爱情。
　　他又占了几条呢？
　　胡铁花看着他这副样子，也叹了口气道：“就算这天气挡不住人，你这半死不活的样子也得死在半路上。”
　　一直不语的姬冰雁也开口道：“人的士气有时候比什么都重要。”
　　胡铁花笑道：“死公鸡都打鸣了，你还不起舞？”
　　楚留香这时候真是想抱头痛哭，哭他个昏天黑地。
　　世上有比友情更令人感觉温馨的吗？对一个处在人生低谷的人，朋友的一句关心的话，甚至比世上所有的良药都有用。
　　好酒难得，好友更难得。
　　何况是可以为你两肋插刀，生死相随的朋友？那是兄弟，比亲兄弟还亲近的人。
　　可是他没有哭，他笑了起来，笑的爽朗，端起刚刚端上来的酒壶，一饮而尽，洒出的酒沾湿了身上的青衫，全然不知。
　　有这样的朋友，为什么还要哭呢？
　　楚留香啊楚留香，你已经是世界上最幸运的家伙了。
　　胡铁花也笑了起来，冲着伙计喊道：“再来几壶酒！”
　　他又骂道：“你这老臭虫一个人就喝光了一壶，这不是欺负人么？”
　　楚留香放下酒壶，摸了摸鼻子，故意道：“人生来不就是被欺负的？”
　　他整个人已经精神了起来，充满了活力。
　　姬冰雁一直看着他，突然转向胡铁花道：“起码你是。”
　　这真是冷的无比的语气，却让人笑的弯了腰，胡铁花几乎要吹鼻子瞪眼了。
　　什么是朋友，这就是朋友。
　　
　　他们的说笑声吵着了醉着的酒鬼，他皱了皱眉头，在桌子上蹭了两下，所幸还未醒来。
　　楚留香见了，笑着做了个噤声的手势，两个人顿时住了嘴。
　　这时候小二端着满满一盘子的菜走了过来，菜还冒着热气，在桌子上摆了起来，他的脸上堆满了笑容，大雪封山，已经有些日子没来过什么正经的客人了。
　　姬冰雁问道：“从这入蜀需要几天的脚程？”
　　那小二好像听到了什么不可思议的事情，惊讶的看着他们，半天才开口道：“几位客官，这大雪封山，别提人，就是鸟都飞不过去。”
　　姬冰雁好似没听到一样，依旧重复问道：“从这入蜀需要几天的脚程？”
　　小二不解的挠了挠头，道：“起码要在这山里走上半个月。”
　　姬冰雁点了点头，掏出了一锭银子给了他。
　　山里人通常是朴素的，他拿着银子好像会烫手一样，为难道：“客官，别说山路难走，那还有悬崖峭壁呢！可都是栈道啊！而且・・・这也太多了。”
　　姬冰雁不再理会他，楚留香出声道：“你就拿着吧，我们没什么事的。”
　　小二脸上被喜悦占满了，他拿着银子蹭了蹭，又咬了咬。笑了起来，把银子藏在了袖口里，这要是被掌柜的看见了，那还得了。
　　转身离去，嘴里还小声的嘟嘟囔囔道：“真是怪人・・一群怪人・・”
　　酒足饭饱，好像怕耽误了一秒时间一样，匆匆就离去了。
　　纯朴的伙计扯着抹布，带着担忧在门口看了半天，直到瞧不见人影了，才关上门，退了回来。
　　趴在桌子上的醉鬼爬了起来，清明的眼睛中哪里还有半分醉意。站起身来，向着小二扔了一锭银子，也不说话，抄起了长剑推门而出。
　　那小二拿着银子，楞了半响，打了个冷战，突然醒悟了似地甩了甩脑袋道：“这年头，怪人真多，都是怪人。”
　　
　　楚留香入蜀了。
　　无花摇着杯中的酒思索着。
　　他并不认为入蜀有什么用，毒是唐门的不传之毒，可是唐门的人太多了，也太混杂，流出去多少谁也不知道。
　　用自己的招牌去杀人，那个人不是傻子就是疯子。
　　可是也未必不能查出些什么蛛丝马迹。
　　没有天衣无缝的事情，做事情难免会露出点什么。
　　索性，就在留他几天性命。
　　猎人总是有耐心去等待猎物的，报仇亦是如此。
　　他站起身，背着手走动着。那个商人接触过什么人，那个舞姬又与什么人长来往呢？没有人喜欢让自己喜欢的女人乱走动。那么，什么地方女子可以常去而不被怀疑呢？
　　女子爱美，那么是绸缎装？胭脂铺？还是什么地方？他微皱着眉头思考着，强迫着自己保持着冷静。
　　发疯在这种时候毫无用处。
　　他看着披散在肩上的头发，已经长得很长了。算一算，分别一年半有余了。
　　不要急，在等等，再等等，我们很快就可以在见面了。
　　人们为什么总是对已得到的情感不加以珍惜，却在失去后再追悔呢？这种痛苦是谁也没法安慰劝解的，也只有这种痛苦，才是真正的痛苦，生却不如死。
　　既然生不如死，为什么还要活着呢？
　　也许死了会再相见，那么恋人相见之前总要把烦心的事全解决掉，才好长相厮守，这大概就是信念了。
　　
　　 
第四十二章 

　　无论谁在绞尽脑汁的精心算计，无论谁在心脾力竭的四处奔走，在听到了一件事情之后都停了下来，被不可抑制的愤怒和暴躁控制起来。
　　慕容娴的尸身不见了。
　　或者是说，那块封着她尸身的寒冰不见了。
　　但是不论怎么说，这都引起了一场比晴天霹雳好不到哪去的震惊。
　　江湖上谈论的焦点自然又回到了那座小小的未名岛上。
　　尸体是在冰窟中不见的，未名岛上机关重重，谁能进得去？进去了谁能全身出来？谁能进去了全身而退，还带着一大块寒冰出来？
　　这显然是比登天还难的事情。
　　可是它偏偏发生了不是？
　　也有人会思考，会不会是岛上的人监守自盗？
　　都是从小就生活在岛上的人，谁会偷自己主人的尸体呢？
　　最关键是，谁会偷一具尸体？那个人绝对是个疯子，一个彻头彻尾的疯子，一个让人想想都觉得无比可怕的疯子。
　　
　　从巴蜀之地彻夜不停赶回来的楚留香在岛上遇到了他这辈子最不想看见的人。
　　遇到这种事情，在冷静的人也会坐不住。
　　白衣的男子端坐在慕容常常做的花梨木雕花躺椅上，狐狸毛的斗篷随意的搭在边上，优雅的拿着一张帖子看着，全神贯注的看着。
　　他本身长的就十分的俊逸，风采也十分的潇洒，白衣上面不染纤尘。现在又神情温文的专注于手上的东西，连男人见了都会有赞叹的欲望。
　　当然这不包括楚留香。
　　现在他只想把他的脑袋按进腊月冰冷的湖水中洗一洗，在把他扔到巴蜀大山的山顶上去吹吹凉风。
　　无花抬起了头，看到楚留香之后依旧是平静的表情，看不出一丝的端倪。
　　无花开口道：“许久不见了，香帅别来无恙否？”
　　他的话让楚留香想起了慕容，她也说过同样的话。
　　可是人不同，给人的感觉也不同。
　　他真是个奇怪的人，无论多卑鄙、多可恶的话，他都能用最温柔、最文雅的语调说出来。
　　楚留香靠在门上叹道：“你都没死，我怎么会有恙？”
　　他本来就是个很擅长学习的人，与慕容相处的时间长了，自然也习惯用云淡风轻的语气开口说话了。
　　无花不以为然的笑了笑，他当然不会期待楚留香用什么好语气跟他说话，那恐怕比杀了他还困难。
　　楚留香道：“你为什么会出现？”
　　他又接着说道：“也许我应该问你为什么一直不出现？”
　　无花淡淡道：“我死了不是更好？”
　　“可是你不死，她也不会死。”
　　无花站起身，平视着楚留香，依旧平静的说道：“她死了，我陪她不是一样？”
　　楚留香怔了半响道：“我应该怎么评价你？”
　　无花道：“人其实并不需要别人去评价。”
　　楚留香苦笑道：“是啊，可是人总是在不知不觉中评价别人。”
　　他又叹了口气道：“你知道么，女人最悲惨的事，就是爱上了一个她本不该去爱的男人，她的一切悲剧都是从此开始的。”
　　
　　无花不在说话了，他痛苦的闭着眼睛，风从一直未关的门吹进，吹乱了头发，吹皱了眉头。
　　他能说什么呢？他什么都不想说，也什么都说不出来。
　　或者是，羞于开口。
　　如果时间可以倒退，只要能更改这可悲的结局，无论让他付出什么都可以。
　　“相思”已经令人缠绵入骨，黯然销魂；“不敢相思”又是种什么滋味？多情自古空余恨，如果你已不能多情，也不敢多情，纵然情深入骨，也只有将那一份情埋在骨里，让这一份情烂在骨里，死在骨里。那又是种什么滋味？
　　有很多看来极复杂、极秘密的事，都是往往为了一个极简单的原因而造成的。
　　那就是爱。 
　　
　　他默然地将手中帖子递给了楚留香。
　　楚留香无声的拿过这张帖子。
　　很薄。
　　很薄的纸。
　　很薄的纸上却绣着一只黑色的狰狞蝙蝠，没有眼睛的蝙蝠。 


第四十三章 

　　这是一张普通的请帖，却透着说不出的诡异。
　　楚留香翻看着，抬眼道：“这是什么？”
　　无花淡淡道：“请帖，蝙蝠岛的请帖。”
　　楚留香微微皱起眉头，不解道：“蝙蝠岛？”
　　无花点了点头，解释道：“一个有名的‘销金窟’。”
　　楚留香奇道：“这其中有什么关系么？”
　　无花出现在这里就意味着他决心去追查慕容娴尸体失踪一事，既然目的都是一样，又为什么不去信任他？
　　他是骄傲的，骄傲的人通常值得信任，因为他们绝不肯他会丢人的事。 
　　他们还曾经是朋友，相当要好的朋友。起码，如今他们还是相互了解的。
　　
　　无花缓缓道：“没人知道蝙蝠岛的具体位置，在海上没有来人的接应是不可能找得到它的，这帖子就是接应的凭证。”
　　他顿了顿，看着楚留香一字字道：“这帖子只发给跟此次货物有关的人，一月一次。”
　　楚留香的眼中泛出了光芒，这是一种恢复了希望的光芒，让人看了不自觉的充满了自信。
　　手中的请帖越捏越紧。
　　
　　夜很黑，天很高。 
　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将穹苍作烘炉，熔万物为白银。 
　　凛冽的海风吹断了人肠，比冰还寒冷，夹杂着腥味席卷而来，任你穿了多厚的衣服都没有用，彻骨的寒。
　　停靠在岸边的大船显然已经刚刚靠岸。
　　它在掌灯之后停靠，朝霞升起之前离岸。
　　
　　不得不说，如果在悠闲地时候，在这艘大船上生活是在是件惬意的事情。
　　最好的酒，最好的菜，最好的屋子还有侍候的女子。
　　可是现在不是悠闲地享受生活的时候，故事的两个男主人公恐怕也没这个心情。
　　楚留香小酌着美酒，思考着，看着无花披着斗篷走进屋中的时候挑了挑眉。
　　这个男子温润清雅的声音在屋中响起。
　　“怎么，想到什么了？”
　　楚留香轻叹了一声，放下了酒杯说道：“可知的事情太少了。”
　　他的意思就是，基本上没想到什么。
　　无花不以为然的笑了笑，坐到了楚留香的对面。桌子上空着一个杯子，他解开斗篷搭在了椅子上，青花的酒壶里，酒已经不多了，勉勉强强倒了半杯。
　　他轻摇着杯中的清酒，对着楚留香摇了摇头，叹道：“你好像无论在什么时候都忘不了美酒。”
　　楚留香笑道：“喝酒暖身又安神，何况这酒还这么美，不喝不是白不喝？”他又像是变戏法一样从桌下取出了一壶酒，好像感叹一样，“这酒是日本的清酒，醉不了人啊。”
　　将无花手中的酒杯斟的满满的，清亮透明的酒映出了人的倒影，散发着芳香。无花看着这杯中的酒出神，有些怅然的说道：“三四月的时候，樱花开得灿烂，漫山遍野都是，男人们常常赤着脚坐在树下喝着酒闲谈，女人们却收集些花瓣，家家做着粉色的樱花饼・・・”
　　他笑了起来，眉宇间带着浅浅的惆怅，自嘲道：“往事不堪回首，也不该回首。”
　　楚留香也怅然道：“是啊，越远的事情越不愿去想，”他好像在回忆着小时候的时光，突然笑道，“说起一天没酒就不成的人，还是铁花啊！你不知道，我们小的时候・・・”
　　他们好像又回到了从前，喝着酒，无所顾忌的谈着童年，谈着过去的时光，爱情与理想。
　　无花看着楚留香，眼中带着笑意。
　　他淡淡道：“我曾经说过你我的友情，所剩下的已不如眼睛里的沙粒多了。”
　　楚留香笑道：“确实如此。”
　　无花品了一小口酒道：“可是你若不遇风沙，眼中那里来的沙粒呢？”
　　楚留香道：“遇了风沙，眼中才会有沙粒，可是那个时候人大多会流眼泪。”
　　他又叹息道：“无花啊无花，你真是个妙人。”
　　“我怎么比的上你呢？”无花优雅的笑着。
　　楚留香爽朗的笑了起来。
　　敌人和朋友，有时候只是一线之隔，或者本身二者的关系就分不清楚。
　　酒入口，淡淡的清香久久留在舌尖散不去。
　　真是迷恋这种感觉啊，情不自禁的迷恋。
　　
　　船上并不只有两个客人。
　　这是一艘很大的船，上好的客房有八间，目的地当然只有一个。
　　客人们大都窝在自己客房中，半步不离开。要么就是易了容，或是带着面巾。
　　风浪确实大了些，海风也太冷些，更多的是不愿意暴露自己的身份。
　　他们都是在江湖上有头有脸的人物。
　　有些污点，是不能存在的。
　　依旧穿着破衣烂衫的落魄剑客端坐在船头，看着大船劈开风浪在海中航进。
　　压了压头上的斗笠，半眯着眼睛，看向远方微露的朝阳，任凭浪花飞溅到身上。
　　真是遥远又耀眼的存在啊，亘古不变的太阳。 


第四十四章

　　船在海上航行了五六天，冬天的海上风浪一直很大，就连水手都是能不出来就不出来。
　　一不小心被狂风卷跑了可不是什么好事。
　　这艘大床好像一片树叶一样，在狂暴的大海中无力地挣扎，巨浪袭来的时候让人心惊胆颤，生怕它就这么被拍入海底，再也出不来。
　　
　　第六天的晚上，天黑的可怕，夜也寂静的可怕，满耳都灌满了呼啸的海风。船在颠簸着，屋中的灯火也是忽明忽暗的，摇曳的人心神不宁。
　　船放缓了速度，慢慢的向着一片罗列的礁石驶去，密密麻麻，在黑漆漆的夜里，好似上古洪荒巨兽的獠牙。
　　终于慢悠悠的在一块巨大的礁石边上停靠住了。
　　在海上折腾了几天，天晕晕地旋旋海滔滔，突然感觉到船停了下来，这实在是令人感到安心的事情。
　　陆陆续续有人聚到了甲板上，剩下的不一会也被请出了屋中。
　　风依旧很大，浪也不见小，可是总归停了下来，船紧紧的靠在礁石上。
　　
　　楚留香眯起眼睛遥望远方，除了森森的礁石就剩下黑暗了，什么也没有。他又转回头环视着甲板上的人，人们的打扮都显然都十分低调，这些名震一方的人在此刻全都成了扔到人群里也找不到的普通人。突然眼睛中光芒一闪，好像看到了什么有趣的东西一样，无花注意到他的反常，顺着楚留香的目光看了过去，只见一个穿着落魄的剑客抱着剑，带着压得低低的斗笠，安静的站在人群之后。
　　无花轻声问道：“有什么奇怪的么？”
　　楚留香回道：“我见过他，在入蜀的时候。”语气十分的肯定。
　　无花略一思考，看着楚留香道：“然后呢？你打算怎么办？”
　　楚留香摇了摇头道：“什么都不干。”
　　
　　无花笑了笑，看向了前方的林立的礁石，不知道从什么时候起出现了一行人影。
　　七八个人一个跟着一个，走在如此黑的夜里，在如此险峻的礁石上，还很轻松，很快速，仿佛白日里走在平坦的地面上一样。
　　所有人的注意力都被他们吸引了。
　　他们每个人的身材都很纤小，几乎和女人差不多。现在虽已走得很近，但还没有人能看得清他们的面貌。
　　走在最前面的一人，脚步最轻灵，远远就停下，站在四五丈外一块最尖锐的礁石上。
　　狂风带面巨浪卷过，他的人摇摇晃晃的，似乎随时都可能被巨浪吞噬。但两三个浪头打过，他还是好好的站在那里。
　　楚留香一眼就看出这人轻功也很高，而且必定是个女人。
　　很快他的猜测就被证实了。
　　这个人是个女人，而且很可能是个美女，因为她的声音很美妙，清越而娇脆，声音美妙的女人通常长得都不丑。
　　“请问，来者可是载着香帅等诸位英雄的坐船？”
　　船上有十个人客人，都是江湖上的名宿，可她偏偏只道一个楚留香，果然，全船人的目光都集中在了楚留香身上。
　　无花无声的笑了起来，略带些玩味的极轻声道：“人的名气太大并不总是一件好事。”
　　楚留香苦笑着摸着鼻子，开口道：“正是。”
　　那人突然长揖道：“诸位英雄不远万里，闯关至此，奴婢们迎接来迟，但请恕罪。”
　　她的语气十分的诚恳，谁又怪罪得了她呢？
　　船上的一穿着锦衣的人动容道：“这就是蝙蝠岛？！”
　　那人道：“正是！”
　　
　　这两个字说出来，每个人都长长吐了口气，却也不知是惊煌?还是欢喜?
　　他们的目的地虽然总算到了，可是，在这里究竟会发生什么?有几个人能活着回去?
　　远方仍是一片神秘。
　　蝙蝠岛还是被笼罩在无边的神秘与黑暗中。
　　谁也不知道那地方究竟是天堂?还是地狱?――至少在人们的想象中，天堂总不会是这个样子的。
　　
　　只见礁石上那人身形忽然掠起，足尖夜船头上一点，已掠上船桅。
　　大家这才看到她穿的是一个黑衣，黑巾蒙面，蒙的十分彻底，连眼睛也盖住了。
　　她手里还带着条长索，用绳头在船桅上打了个结。
　　长索横空，笔直的伸向无边无际的黑暗中。
　　这长绳的另一端在哪里?
　　黑衣人已带着笑道：“风浪险恶，礁石更险，各位请上桥吧。”
　　楚留香看着这条索道，微微皱了皱眉头道：“桥？”
　　黑衣人道：“就是这条绳索。各位上桥后，只要不掉下来，就可一直走到本岛的洞天福地中，岛主就正在那边恭迎大驾。”
　　她银铃般笑了笑，又接着道：“各位到了那里，就知道此行不虚了・・”
　　若是从桥上掉了下去呢？在场的人多多少少的在心里问道。
　　好像是看穿了别人心思一样，黑衣人突然开口淡淡道：“若是没有把握能走得过去的人，不如还是留在这里的好，这条桥虽可渡人至极乐，但若一跌下去，只怕就要堕入鬼域，万劫不复了。”
　　楚留香动容道：“若是有人走不过此桥怎么办？”
　　黑衣人笑笑道：“自然还有一条路，走不了此桥的，就请略等一会，等到天亮时就可走那条路了。”
　　楚留香不再发问了，先前那个穿着华贵的人翻身跃上了索道，很快消失在黑暗之中，这些人武功都是不低。
　　那个落魄的剑客看了楚留香一眼，也纵身一跃上了索道，速度极快，身法又极轻，好像只是脚尖刚占到了绳子，身体便又跃了出去。
　　楚留香赞叹的看着，却迟迟未动。
　　无花看着他笑道：“怎么，还不上去？”
　　楚留香道：“我走另外一条路。”
　　无花看着他，盯着他看了几秒，然后摇头笑道：“你怎么就知道我走不了这条路呢？”
　　楚留香一愣，神色奇怪的看着他。
　　他纵身一跃，轻飘飘的落在了绳索上，显然是极高深的轻功，白衣被海风吹得哗哗作响，他向前走了几步，脚下一勾，转身道：“怎么，还不跟上来？”
　　楚留香睁大了眼睛，满眼的疑问，江湖上还从没听说过被废了筋脉还能在恢复的。
　　无花自然知道他心中所想，淡淡道：“你不知道不意味着不可能，筋脉废了在打通就是了。”
　　“这么简单？”
　　“这么简单。”
　　楚留香摇了摇头，显然是不信，要是如此，那全天下被废筋脉之人岂非都是傻子？他掠起身体，也落在了绳索上。
　　无花轻笑道：“不过少活几年罢了。”
　　他说的在轻松不过。
　　他们边说边在飞驰着，如同街射而出的飞箭,纵身便是十几丈，看的后面的人无不目瞪口呆。
　　
　　“这还简单？！”楚留香皱眉道。
　　无花依旧笑道：“这在我眼中是最简单不过的事情了，反正我也没打算活多久。”
　　楚留香动容道：“你就这样作践自己的生命么？”
　　无花的笑声中透着凄凉：“生命本来就是卑贱的，又何来作践一说？生的无可奈何又为什么来要留恋？又有什么可以留恋，值得留恋的已经不在了。”
　　“她・・总是希望你活着的。”一个女人如果爱着一个男人，无论之前生死相随的誓言有多么的动听，在死的时候，她也是绝不希望拉上自己的男人的。
　　这就是矛盾，没有那个女人不喜欢听这样的誓言，可是也绝对没有那个女人希望它成为现实。
　　这就是女人，矛盾的可爱，可爱的让人心疼。
　　他听到这句话的时候眼中闪着令人着迷的光彩，那种美好的神色能让任何一个看见的女孩子着魔，却很快黯淡了下来，叹道：“可是我不希望，”他自嘲的笑着，“我就是希望又如何呢？恐怕我也没得选择，不是么。”
　　楚留香叹了口气，只说了四个字：“无可奈何。”可就是这四个字，却要比所有的悲哀加起来还让人辛酸。少女恋春，怨妇恋秋，可是那一种真正深入骨髓的无可奈何的悲哀，却只有一个真正的男人才能了解。 
　　
　　 
第四十五章 

　　周围是无边的黑暗，除了细碎的脚步声也没有什么别的声音。
　　越走越压抑，前后的人奇异的都未说话。
　　你永远不会知道这条道路通向哪里，也不会知道自己的命运会怎么样。
　　未知，这才是最可怕的。
　　
　　楚留香想要打破这沉抑的气氛，干笑了两声问道：“你说这条路什么时候能走完？”
　　无花淡淡道：“你这问题不应该问我。”
　　楚留香叹道：“你说，要是这绳索突然断了怎么办？”
　　无花笑着说了一个字：“死。”
　　楚留香挑了挑眉，刚要开口，突然发现脚下的绳索颤了起来，他顿时变了脸色。身后的人有的已经惊呼了起来。
　　无花长长地叹了口气道：“你很快就要知道了。”
　　绳索发出了一阵可怕的声音，终于啪的一声，断开了。
　　无数尖锐的叫声响起，又很快归于沉寂。
　　好像什么都没发生一样。
　　
　　一片漆黑的空间中，突然点起了一盏冉冉的明灯，有光的地方总是充满着希望的。
　　火焰在灯中跳跃着，有火焰在燃烧，才有光明。这种燃烧过程，又是多么悲壮，多么美。
　　这是一间密闭着的屋子，精致典雅，明显是个女子的闺房。
　　穿着落魄的剑客摘下了斗笠，散开了头发。架子上摆着水盆，水盆里有刚刚好的温水。他从脸上揭下一层薄薄的人皮，开始认真的洗着脸。
　　过了一会，终于抬起头来，擦干了脸。
　　他已经变成了她。
　　悠然的走到了一扇屏风后面，木桶里的水泛着香气荡漾着。
　　褪放纽扣儿，一件一件的解开破旧的衣服，搭在屏风上，酥胸白似银，玉体浑如雪。
　　动作不紧也不慢，如同这副酮体一样，一切恰恰正正好。
　　身体入水，一阵水声传来，兰汤潋滟，引出无数遐想。
　　一位年轻的儒雅公子正推门欲入，好像听到了什么似地，停下了脚步，嘴角上挂着温韵笑容，将半开的门又轻轻掩了回去。
　　安静的等在门外。
　　女子的垂着的眼帘微微动了动，随后就自然而然的忽视了门外的人，擦洗着。
　　终了，出了浴盆，踏着毡子，仔细的将水擦干净，用帕子包起了一头的乌丝。
　　拿起了平整的叠着放在椅子上的衣服，仔细的穿了起来。
　　十几层极薄的纱层层叠叠，裙角绣着浅蓝的虞美人，隐隐约约的隐着内里精妙的花纹。屋子中并不冷，但是也远远没有到暖和的地步，她却不在乎一样。
　　她擦干了头发，执了玉簪盘了乌髻如云，淡扫蛾眉。
　　走出去，推开了门。
　　
　　原随云站在外面等了许久，脸上却不带一点不耐烦的色彩，有礼的点了点头，便走了进去。
　　他是个很斯文的人，言辞淡雅，举止潇洒，待人处世无不透着温韵二字，用谦谦公子来形容最合适不过。
　　坐到了椅子上，原随云依然带着温柔而亲切的笑容，在想着什么一样。
　　慕容笑了笑道：“你在想什么？”
　　原随云道：“在想我前面的这个女子有多么美的容颜。”
　　慕容不以为然的笑道：“想象总是比现实美的多。”
　　他们好像是认识了许久的朋友，随意的说着无关紧要的话语。
　　“有时候人看到的只是表象而已。”
　　原随云的语气依旧那么平静、那么温柔，谁会想到他谦和的表象之下藏着的邪佞，这邪佞在不断的散发着死之魅？
　　人有时候确实还不如瞎子，看不透目所能及的东西，实在需要一双心眼。
　　慕容给他斟上了一杯茶水，她的脸上也一直带着笑容，清清淡淡，莞尔道：“你在我，还是你自己？”
　　原随云摇了摇头，端起了茶杯道：“怎么又扯上我了？”
　　慕容自嘲道：“我实在想不出怎么评论我内在是个什么样子了，织网的黑寡妇？”
　　原随云浅笑道：“一个人活在世上，做的事若是她想做的，她岂非就已应该很满足？”
　　慕容叹道：“这是你啊，才会如此的生活，虚伪的家伙。”
　　“你不能说我胸有城府么？”原随云装作无奈道。
　　慕容又叹道：“可惜世人大多相信你这样满口谎话的君子。”
　　原随云饮了口杯中的茶水道：“所以啊，有眼睛和没有眼睛有什么区别呢？这世界上太多人不配长着的那双眼睛了。”
　　他说的平静，却带着种逼人的气息，让人全心全意的觉得，他说的就是真理。
　　
　　他们认识了很长时间，勉强谈得上朋友二字。
　　和这种人只能是做朋友，做敌人实在是太对不起自己了。
　　慕容摇摇头，淡淡道：“你真是个极端的家伙。”
　　原随云笑道：“世界上很多事情都只有极端的家伙才做得成。”
　　他站起身来，推开了门又道：“不出去看看？他们现在在如何的挣扎？”
　　慕容不动声色的笑道：“拍卖会呢？”
　　原随云道：“还要等一晚上。”
　　“那开始的时候在叫我吧。”
　　原随云点点头，离开了屋子，又轻轻地关上了门。
　　慕容在屋中若有所思的熄灭了灯火，既然在蝙蝠的洞穴里那么就按照蝙蝠的习惯去生活，人善于适应环境总是没错的。
　　
　　这次走的是另外一条道路，没有了原著中的钢索，楚留香无花等人自然是掉进了陷阱之中。
　　两张极细的铁丝所编制的巨大的网，在他们落进去的时候便紧紧的合上了，两个人被裹的像个春卷，严严实实。
　　铁丝在细也是铁做的，包的太紧，大网硌得人生疼，掉落下来的冲击力也让整个人脑子晕晕的，骨头差不多散了架。
　　两个人不约而同的没有发出响声，装作昏了过去。
　　网被解了下来，又被什么人托了起来，走了不知道有多久，前面有人打开了门，支丫丫的声音传来，又走了几步，猛的往地下一摔。
　　这一摔要是普通人差不多就得去掉半条命，着是两人内力精深也差点撑不住。
　　
　　脚步声没有停留，很快就走出去了，门又咯吱咯吱的关了上。
　　楚留香忍着痛道：“你怎么样？”
　　无花长长地叹了口气道：“我无事，”他尝试着动了动，铁丝网文思未动，笑道：“蝙蝠公子真是人中之龙凤。”
　　无论怎样的笑，只要他还能笑出来，就代表了希望。
　　楚留香苦笑道：“能被你这么评价的人，我能说点什么？”
　　蝙蝠公子的可怕他们都领会到了，连还手之机都没有，这是第一次。
　　楚留香故作轻松道：“我们做点什么？这么等着？”他没说等死。
　　无花浅笑道：“你记得尼山上我和你打斗的那一次么？”
　　他的脸上依旧安详，神情同样的温文，话也说得很自然。
　　楚留香不解道：“记得。”
　　几乎是瞬间的，他的眼睛亮了起来，几乎要在漆黑中闪出光芒了。
　　无花又笑道：“我三岁的时候起就开始学忍术，这等把戏，都是玩腻了的。”
　　他的语气中透着自信，让楚留香大大的喘了口气，放下心来。
　　他的身体发出一阵咯吱吱的声响，楚留香听了伸长了耳朵，惊叹道：“莫非是缩骨之术？”
　　无花淡淡道：“正是。”
　　忍者，最不可思议的一群人。
　　 

第四十六章 

　　挣脱开铁网后的的两人挣扎着爬了起来，楚留香笑笑道：“从一开始，我们的一举一动别人都知道得清清楚楚，可是他却不知道，人是有脑子的这个道理。”
　　无花淡淡道：“他不可能会不知道。”
　　楚留香抬眼看着他叹道：“你就不能往好了想一想？”
　　无花笑道：“我比较现实一些，江湖上还有人不知道我父亲是东瀛忍者么？”
　　楚留香道：“可是你还活着这件事没几个人知道。”
　　“你忘了，这里有两张网了么？”
　　楚留香当然没忘，铁丝网还躺在地上。
　　谁泄的密？
　　无花笑了笑问道：“你现在在想这个问题？”
　　“是啊。”楚留香回道。
　　他又说道：“你想得通么？”
　　楚留香摇了摇头。
　　无花推开了门道：“那就不要去想了。”现在就算是知道了那个人是谁也于事无补。
　　
　　出了这石狱，两个人一前一后，尽量放慢了脚步，不弄出声音。
　　远远的听到了脚步声，由远及近，嗒嗒的声音像是在下着台阶。
　　这里不止一层，这是这是第几层，上面还有几层，下面呢？谁也不知道。
　　黑暗中行路，走的让人心惊胆颤。
　　脚步声已经很清晰了，凭借出色的听力，可以判断出走来的这几人已经在五步之内了，六个人。
　　这个距离，已经可以不用眼睛去看了，不约而同的出手，疾如闪电。
　　跨过地上躺着的人，继续摸索着向前走，尽头的时候，果然有台阶。
　　翻身掠上了上一层。
　　他们行动似乎变得有些大意起来，也许是因为他早就知道无论自己多小心，行动还是难免被人发觉的。泄气的想一想，他们的一举一动也许都在别人的算计之下。
　　既然无法避免，还在乎那么多做什么？
　　
　　这地方有三层，他们现在是在第二层。
　　第三层，是最上面一层。
　　若是有光，坐在第三层上，就可将第一层和第二层的动静都看得清清楚楚。
　　但第三层上说话的声音下面却听不到，因为这一层特别高，就像是个戏台，只不过坐在戏台上的并不是唱戏的，而是看戏的。
　　现在，在如此黑暗中，他们当然也看不到什么。
　　
　　第二层令人惊讶的是他们居然没有巡逻的人，很顺利的就走到了第三层。
　　这一层呼吸声很重，坐在这里的人显然不少，却没有人说话，压抑的让人难受。
　　有呼吸声就足够了，他们趁机混入了人群，微微的放下了半颗心，起码有人的存在了。
　　
　　突然听一人开口缓缓道：“我不远千里，将各位请到这里来，虽然未必能令各位全都满载而归，至少也得要各位觉得不虚此行。”
　　这声音低沉、嘶哑，却带着种无法形容的权威和慑人之力，仿佛只要他一句话说出，就可决定千百人的生死。
　　这样的语气，直觉就告诉人，他是蝙蝠公子。
　　蝙蝠公子笑了笑道：“永远替顾客保守秘密，也是我做生意的原则，各位无论在这里买下了什么，都绝不会有别人知道。”
　　有些个喘气声响起。
　　他又道：“各位现在虽然共处一堂，但谁也瞧不见谁，我对各位的称呼，也是事先约定的假名，所以各位只管放心出价，我可以保证，绝不会有人知道你是谁。只要银货两讫，以后就绝不会再有别的麻烦。”
　　黑暗中一人附和道：“这样最好不过了。”
　　又有人似乎放下了心。
　　蝙蝠公子拍了拍手，道：“好，现在拍卖立刻开始，请各位准备出价吧!”
　　他会卖出些什么？谁也不知道。
　　可是人对于未知的东西总是充满了好奇心的，好奇心越重，这事情也就越有趣。
　　越有趣的东西，通常越能卖个好价钱。
　　只听另一人道：“第一件货物，华山派名震天下的绝技‘清风十三式’底价十万两。”
　　底下的人有些已经哗然了。
　　谁都知道这套剑法的厉害，谁也想不到第一件货物就是如此的东西。
　　有人开始出价了。
　　“十一万两。”
　　“十二万两。”
　　・・・・・
　　“我出十五万。”一个粗糙的男子声音响起。
　　一女子尖声道：“二十万两！”
　　有人已经开始倒吸冷气了，这个价码已经很高了。丢了这剑谱，枯梅师太能善罢甘休么？被发现的话就得不偿失了。
　　最后的得主出价是二十万两。
　　之前的那人又道：“第二件货物是东瀛最大的忍者流派，伊贺流的忍术总集。”
　　楚留香挑了挑眉毛，无花依旧是波澜不惊。
　　又是一件意想不到的货物。
　　以十五万两卖出，毕竟忍术这种东西需要从小练起。
　　那人清了清嗓子道：“第三件货物是一个人。”
　　他话刚说完，就有人接道：“人？”
　　那人道：“确实，这是江湖上最美的人，冰中沉睡着的慕容娴。”
　　沉默半响，有人道：“买回去一具尸体？”
　　那人道：“诸位都知道几个月前名震天下的香帅将要迎娶的女子吧，很多人心中都有疑问，为什么一向游戏花丛的楚留香会突然成亲？我相信诸位要是见了她，就自然而然知道了。”
　　他又笑道：“寒冰之中，人是不会腐化的，有时候，是不是尸体并不那么重要，不是么？”
　　黑暗中也有人笑了起来。
　　无花依旧没有什么神色显出来，只是攒紧的拳暴露了他此刻的心情。
　　
　　 
第四十七章 

　　那人道：“起价十万两。”
　　早有人跃跃欲试了。
　　“十万五千两。”
　　“十一万两！”
　　・・・・・・・・
　　其实想一想，一具尸体的起拍价居然高达十万两，老百姓一家人一年的花费还不到十两银子，这难道不令人瞠目结舌么？
　　更令人惊奇的是，这个价格一路上涨，到了二十一万两才停下了。
　　那人道：“二十一万两，还有加价的么？”
　　黑暗中有一人喘了口气，好像下了什么决心一样道：“二十二万两。”
　　这个价格让有些人眯了眯眼睛。
　　那人道：“二十二万两，还有么？”
　　一人朗声道：“三十万两。”
　　这次真是震惊了全场，场子内变得鸦雀无声。
　　这个价格真是太高了。
　　如果是活的慕容娴，这显然还不够买她的一半，可是现在只是一具冰冷尸体，价钱高的就匪夷所思了。
　　出价的是无花，他已经忍无可忍了。
　　无论是谁在别人摆弄自己心爱之人的尸身的时候，都会不可抑制的爆发，失去理智。
　　人之所以被称为人而不是木偶，这是因为他有情感。
　　拍卖者道：“三十万两，还有加价的么？”
　　四周围静悄悄的一片，连呼吸声都轻了许多。
　　楚留香在抹着鼻子沉思着，他们都知道，这之后才会迎来最可怕的打击。
　　鱼儿咬钩了，那么就该收杆了。
　　
　　蝙蝠公子笑道：“果然有大买主，无论价钱多高，必定有人会出价的。”
　　拍卖的人道：“好，三十万两，阁下交钱之后，随时都可将人带走。”
　　本以为将要拍卖下一个货物的时候，只听蝙蝠公子又道：“却不知有没有人愿意买下无双的妙僧无花？”
　　他说完，轻笑了起来。
　　
　　他的话就像是一颗石头投入平静的湖面，激起千层浪。
　　秒僧无花，自几年前那场惨剧之后就成了人人喊打的对象。
　　丐帮在找，少林在找，神水宫在找，整个江湖都在找。
　　也许他的罪过远没有人们所流传的那么大，但是谁让他是石观音的儿子？石观音犯下了滔天罪孽，母债子还，天经地义，在自然不过。
　　
　　楚留香猛然皱起了眉头，他微微的移动着脚步，调整着呼吸。如果发生什么意外，那就只好拼死一搏了。
　　无花不以为然的笑了笑道：“怎么，客人也可以用来卖么？”
　　这时候没有什么可担心的了，因为担心什么都没有用处。
　　博弈而已，只不过这是次是用生命做筹码。
　　那一次不是呢？
　　蝙蝠公子笑得像一位风雅的公子，声音也变得温和了些，可是说的话却更让人惊愕。
　　他开口道：“请帖只有一张，却不知香帅和妙僧・・”他并未在说下去，既然所有人都明白了，再说下去的意义就没有了。
　　黑暗中有人变了脸色，恰恰是黑暗中，没人看得出来。
　　
　　楚留香・・
　　这个名字显然是十分有冲击力，有些人已经窃窃私语起来。
　　楚留香是个喜欢找麻烦今次于陆小凤的人，而参加这次拍卖会可不是什么光彩的事情。
　　何况还卖出了慕容娴的尸体？
　　已经有些人开始盼望着蝙蝠公子把楚留香永久的留在这里了。
　　楚留香朗声笑道：“看来公子是早就算到了我二人会一起来？”
　　蝙蝠公子道：“猜测而已。”
　　无花笑道：“我还活着这件事，也是您猜出来的么？”
　　蝙蝠公子笑了起来，好像听到了什么有意思的事情。
　　无花又道：“这难道又是一笔生意？一个无形的货物？”
　　蝙蝠公子道：“是不是货物要看这消息的主人的意思了，我可没有权力呢。”
　　“更何况，还是另一件货物在发问呢？”他抿着嘴，闷声的笑着。
　　尽管看不见，但是已经可以想象的到一个人手搭在嘴上，露出的笑容，如春风般温柔。
　　
　　无花同样在笑着，带着出尘之意，平静又安详，语气依旧很平淡的问道：“消息的主人？既然这位公子如此的爱财，那么，消息的主人又值多少钱呢？在下的命加上消息的主人一起算来，又值多少呢？”
　　他叹了口气好像带着怜悯，又道：“却不知道，这岛上的人命加起来值多少两银子？公子的性命又值多少两银子？”
　　他的语气平和，声音也很优雅，说的话却像是响雷一样炸开在众人耳畔。 


番外 

　　首先，大家好~
　　其次，欢迎大家来收看这期的夫妻对对碰。
　　由某鹿顶着锅盖冒着生命危险为您现场直播加主持。
　　拨开神秘的爱情面纱吧！~
　　
　　1 某鹿：哪个，首先请问您的名字? 
　　
　　无花浅笑：无花
　　慕容浅笑：慕容娴
　　某鹿：（恩，不错的态度，不错的开端。）
　　
　　2 某鹿：那么年龄是? 
　　
　　无花：二十九
　　慕容依旧浅笑：女子的年纪还是不要问的好？难道说你一定想知道么？
　　（转头看向无花，无花抬眼扫了某鹿・・）
　　某鹿：不不・・不愿意就不要说了・・・（狂摇脑袋）
　　
　　3 性别是? 
　　
　　无花：男
　　慕容：我是・・你女儿
　　某鹿望天，是啊・・
　　
　　4 某鹿：您的性格是怎样的? 
　　
　　无花：骄傲，任性，自私
　　慕容：冷漠，执拗，自私
　　相顾一笑
　　某鹿汗颜・・・什么叫做不是一家人不进一家门・・・
　　
　　5 某鹿：对方的性格? 
　　
　　无花：淡漠，随遇而安，心思缜密，有时候很可怕
　　慕容：自以为是，狂傲，野心大・・・孤洁？
　　无花：为什么要用疑问词？
　　慕容：因为我已经从你身上找不到什么优点了
　　无花叹了口气
　　某鹿也叹了口气
　　慕容：所以我才是瞎了眼睛・・居然看上你
　　无花笑了笑，拥人入怀
　　某鹿
　　
　　6 某鹿：两人什么时候相遇的?在哪里? 
　　
　　无花：姑苏城外寒山寺
　　慕容：寒山寺
　　
　　7 某鹿：对对方的第一印象? 
　　
　　无花：惊艳
　　慕容：危险
　　无花：为什么会觉得我危险？
　　慕容：你不危险？
　　无花：恩，我是危险
　　
　　8 某鹿：喜欢对方哪一点呢? 
　　
　　无花：安静，淡泊，聪明
　　慕容：骄傲，孤洁，聪明
　　
　　9 某鹿：讨厌对方哪一点? 
　　
　　无花想了想：太执拗
　　（某鹿泪流，无花这是多么中性的词・・乃真的是向着妻奴之路大步前进啊）
　　慕容：相当多
　　无花挑眉：最讨厌呢？
　　某鹿：无花，乃抢我台词了・・
　　慕容：自以为是（无视某鹿）
　　无花笑笑（继续无视）
　　某鹿：泪流TOT
　　
　　10 某鹿：您觉得自己与对方相性好吗? 
　　
　　无花：好
　　慕容点头
　　
　　11 某鹿：您怎么称呼对方? 
　　
　　无花：娴儿
　　慕容：无花
　　某鹿：好简单啊
　　慕容：难道我还能叫他和尚？
　　某鹿：你随意・・
　　
　　12 某鹿：您希望怎样被对方称呼? 
　　
　　无花：随意
　　慕容：随意
　　某鹿：真是一家人啊・・・
　　
　　13 某鹿：如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　
　　无花看了慕容笑了笑：白鹭
　　慕容看了眼无花：鸿鹄
　　某鹿：全是鸟啊・・
　　慕容：为什么我是白鹭？
　　无花：增之一分由嫌长，减之一分则嫌短，素之一忽则嫌白，黛之一忽则嫌黑。 
　　某鹿：无花！你啥时候看过郭沫若写的东西了！
　　无花：不可以？你有什么意见？
　　笑若春风，眼神似冰・・
　　某鹿：没・・什么意见也没・・・
　　
　　14 某鹿：如果要送礼物给对方，您会送? 
　　
　　无花：一首诗，一首琴曲，一壶暖茶
　　慕容：我觉得・・
　　某鹿：恩？
　　慕容：我就是最好的礼物了
　　某鹿：
　　无花的笑意更浓了
　　
　　15 某鹿：那么自己想要什么礼物呢？
　　
　　无花看着慕容：她
　　慕容：他不在气我
　　无花：我努力
　　（某鹿泪流，无花，乃简直已经是妻奴了！）
　　16 某鹿：对对方有哪里不满么?一般是什么事情? 
　　
　　无花：犯执拗的时候，太不在乎自己
　　慕容：你以为你就很关爱自己？
　　无花：我有错
　　
　　17 某鹿：您的毛病是? 
　　
　　无花：自私，太自以为是
　　慕容：记仇，执拗，有时候很自私
　　
　　18 某鹿：对方的毛病是? 
　　
　　无花：前面不是说过了？
　　某鹿：哪有？
　　慕容：前面说过了，不说了
　　某鹿：・・成吧
　　
　　19 某鹿：对方做什么样的事会令您不快？
　　
　　无花：一意孤行，伤害自己
　　慕容：同上
　　某鹿：真是夫妻啊・・
　　
　　20 某鹿：您做的什么事情会让对方不快? 
　　
　　无花：上一题的回答
　　慕容：同上
　　某鹿：・・・这算啥・・・・・
　　
　　21 某鹿：你们的关系到达何种程度了? 
　　
　　无花笑：这个还是自己猜测比较有意思些
　　慕容：你敢猜么？
　　某鹿泪流：不敢・・・・・・・・・
　　（内心：你是我女儿！！我为毛不敢猜）
　　
　　22 某鹿：两个人初次约会是在哪里? 
　　
　　无花：约会？
　　慕容冷笑：你还没正式跟我约会过呢
　　无花：我们回去就约会去
　　
　　23.某鹿：当时的气氛怎么样？
　　
　　无花：这题过掉
　　
　　24 某鹿:那时进展到何种程度? 
　　
　　无花：这题过掉
　　
　　25 某鹿：经常去的约会地点? 
　　
　　无花：这题过掉
　　某鹿：怎么全过掉？！
　　无花：你有意见？
　　某鹿：没・・・・
　　
　　26 某鹿：您会为对方的生日做什么样的准备? 
　　
　　无花：准备饭菜
　　慕容：随他意见
　　某鹿：什么方面呢？
　　慕容：我告诉你，你敢听么？
　　某鹿泪流：不敢・・・・・・・
　　
　　27 某鹿：是由哪一方先告白的? 
　　
　　无花笑：慕容
　　慕容面无表情：我
　　
　　28 某鹿：您有多喜欢对方? 
　　
　　无花：她要是死了，我就陪她一起
　　慕容：他要是死了，我就把他的朋友全送下去，然后改嫁
　　某鹿：啊！？
　　慕容：所以他最好别死
　　某鹿冷汗直流・・
　　
　　29 某鹿：那么您爱对方吗? 
　　
　　无花：爱呀
　　慕容：爱
　　
　　30 某鹿：对方说什么会让你觉得没辙? 
　　
　　无花：很多都会让我觉得没辙
　　慕容：他这样的话我通常会无视
　　某鹿：澹女儿你太强大了
　　
　　31 某鹿：如果觉得对方有变心的嫌疑，会怎么做？
　　
　　无花十分肯定：不可能
　　慕容：他敢么？
　　某鹿：女儿好彪悍・・・
　　
　　32 某鹿：能原谅对方的变心吗？
　　
　　无花：这题过掉
　　某鹿：为毛？！
　　无花：不可能发生的事情，何来谅解一说？
　　某鹿：・・・
　　
　　33 某鹿：如果约会时对方迟到1小时以上，会怎么办？
　　
　　无花：等待
　　慕容云淡风轻：让他一辈子不敢迟到
　　某鹿：我可以打探一下不~
　　慕容眯眼
　　某鹿：米有事了・・・・
　　
　　34 某鹿：最喜欢对方身体的哪一部分？
　　
　　无花：哪里都喜欢
　　某鹿：不成，最喜欢
　　无花略一思考，看着慕容：眼睛
　　慕容笑笑：嘴巴
　　某鹿：哦~？
　　慕容继续笑：嘴唇
　　某鹿：(⊙o⊙)哦~！？
　　无花也笑笑：很奇怪么？
　　某鹿点头
　　无花：很兴奋么？
　　某鹿继续点头
　　慕容：想死么？
　　某鹿疯狂摇头
　　
　　35 某鹿：对方性感的表情是？
　　
　　无花：一动不动的注视别人
　　慕容：抿嘴笑
　　
　　36 某鹿：两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？
　　
　　无花：我觉得，我心理素质比较好
　　某鹿：你该不会说・・・・从来都没心跳加速吧・・・
　　慕容转头，淡定的注视无花
　　无花浅笑：自从认识你以后，我的心跳就一直不在正常的拍子上
　　慕容转回头：H什么的
　　某鹿：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！
　　慕容：制片方，她疯了
　　
　　37 某鹿：曾向对方撒谎吗？善于说谎话吗？
　　
　　无花：恩，善于
　　慕容：同上
　　
　　38 某鹿：做什么事的时候觉得最幸福？
　　
　　无花：做自己想做的事情，放开手脚去博弈
　　慕容：宅
　　某鹿：我濉ぁぁづ儿啊
　　
　　39 某鹿：曾经吵过架吗？
　　
　　无花：好像没有
　　慕容：不吐脏字的算么？
　　某鹿：TOT・・女儿・・・乃不要毒舌
　　
　　40 某鹿：都是些什么样的争吵呢？
　　
　　无花：不记得了啊
　　慕容：过往云烟
　　某鹿：这才是模范夫妻啊
　　
　　41 某鹿：之后如何和好呢？
　　
　　无花：这题过掉
　　某鹿：成・・・・
　　
　　42 某鹿：转世后还希望做恋人吗？
　　
　　无花温和的看着怀中的慕容：我们有下来生、来来生，江南三月的桃花之约
　　某鹿：啥！？
　　无花：永生永世，永不分离，弱水三千，我只取一瓢饮
　　慕容笑而不语
　　某鹿抹泪，太感动了
　　慕容：他比较喜欢说漂亮的话
　　某鹿：女儿・・你太・・・
　　无花歪歪头
　　慕容：我就喜欢漂亮话
　　某鹿：
　　
　　43 某鹿：什么时候会让你觉得自己被爱着哪？
　　
　　无花：很多啊
　　慕容：同上
　　
　　44 某鹿：什么时候会让你觉得也许他已经不爱我了…… 
　　
　　无花：・・・・・・（沉默半天），她和楚留香成亲
　　某鹿：・・・你不是希望这样么
　　无花：理智和感情不冲突
　　某鹿：・・・・
　　慕容：没有过
　　无花欣喜的握住了慕容的手
　　
　　45 某鹿：你的爱情表现方法是？
　　
　　无花：给她我认为最好的未来
　　慕容：所以说你自以为是
　　无花：我改
　　某鹿：女儿呢？
　　慕容：陪着他
　　无花继续笑
　　
　　46 某鹿：你觉得与对方相配的植物是？
　　
　　无花：白茅
　　慕容：莲花，菊花也不错
　　某鹿：其实我觉得女儿啊，你像仙人掌
　　瞬间被两道寒光秒杀・・・・・
　　信春哥，满血，满buff，原地复活
　　
　　47 某鹿：两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　
　　无花：有
　　慕容：谁都有秘密
　　
　　48 某鹿：您的自卑感来自？
　　
　　无花黯然：全天下的骂名・・・
　　慕容打断:一辈子不要这么说，我不在乎，别人在乎让他们在乎去吧
　　无花轻轻亲了亲慕容的额头，慕容的脸・・・红了
　　某鹿：啊哈・・・好温馨啊，女儿呢？
　　慕容瞪了眼某鹿：我有可能自卑么？
　　某鹿：没・・・・
　　
　　49 某鹿：两人的关系是公认还是极密呢？
　　
　　无花：全天下都知道了吧
　　慕容：我有必要隐瞒么？
　　
　　50 某鹿：你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　
　　无花：生生世世
　　慕容：你觉得呢？
　　某鹿：那是当然！
　　
　　51-99和谐
　　
　　100 某鹿：请对恋人说一句话
　　
　　慕容轻声道：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝・・
　　无花做歌回道：知子之来之，杂佩以赠之。知子之顺之，杂佩以问之。知子之好之，杂佩以报之。
　　某鹿祝天下有情人都能成双成对，长相厮守 


第四十八章 

　　蝙蝠公子道：“哦？却不知妙僧有何妙计？”
　　无花笑道：“我早已还俗，又何来妙僧一说？”
　　蝙蝠公子道：“人固然在改变，然而有些东西外人却是忘不了的，提起无花，谁想到不是妙僧二字呢？”
　　无花道：“世人皆是如此，所以才多愚笨。”
　　蝙蝠公子朗声笑道：“英雄所见略同，无花果然不愧是无花，若是不在这岛上，我真想与你饮上几天酒，下上几天的棋，可惜了，”他顿了顿又道，“那么请回答我之前的问题吧。”
　　无花轻笑了一声道：“你很熟悉我与楚兄的习惯品行。”
　　蝙蝠公子道：“有心人少，可是不是没有。”
　　无花道：“那阁下怎么会不知，我这个人做事情一向是喜欢给自己留条后路的。”
　　“哦？”蝙蝠公子疑问道。
　　无花道：“我若不弄清点东西，又怎敢轻易踏上贵岛？”
　　他又笑道：“岛主的心思，我还是了解些的。”
　　蝙蝠公子大方道：“我不过是个买卖人，赚些银子罢了。” 
　　“有些东西可不那么好弄到啊，也不是什么见得光的，买了这些东西，”楚留香抚掌笑道，“岂不是给人留下了把柄？”
　　
　　黑暗中已经有人惊呼了起来。
　　这可不是闹着玩的，自己的身家性命都等同于攥在了别人的手上。
　　蝙蝠公子道：“我这里一向是人财两清的，香帅这样说，岂不是欲加之罪了？”
　　无花道：“有与没有，恐怕就不是可以说清的事情了。”
　　“欲加之罪何患无辞？却不知无花知道了些什么呢？”
　　无花凭着声音，一点一点不留痕迹的向着蝙蝠公子靠近，同时放轻了些声音，让人觉得，他还在原地一般。
　　他开口道：“阁下真的打算让我说？”
　　蝙蝠公子道：“莫非还是假的？”
　　“你置下这么坐岛，恐怕花销不小吧，又是在不知不觉之中，真是令人佩服。”他语气中也确实有敬佩之意。
　　蝙蝠公子笑道：“那又如何？”
　　这时候，楚留香也在不知不觉的靠近。
　　无花微笑道：“阁下年纪也不大，能有这个家底的，江湖上，也数的过来。”
　　
　　他已经接近了，不等蝙蝠公子在开口，只听“呛”的一声，无花掌中已多了柄长刀，身形却凌空飞起，太刀劈向前方。
　　‘迎风一刀斩’
　　‘迎风一刀斩’乃剑道之精华，剑出必杀，挡者无赦。
　　这一刀看来平平无奇，但剑道中之精华，临敌时之智慧，世上所能容纳之武功极限，实已全都包涵在这一刀之中。
　　无花目光尽赤，满身衣服也被他身体发出的真力鼓动得飘飞而起――这一刀必杀，他已不必再留余力。
　　他已经算计好了距离，没有失手的可能。
　　胡砍千刀不如一刀致命。
　　楚留香也同时出招了，如同电光一样的速度，彰显这轻功中登峰造极的身法，他所用的招式，却是江湖中最普通，最平凡，江湖中也不知有几千几万人能施展这种招式。
　　但明明是同样的招式，到了楚留香手里却不同了。
　　他每一个动作使出，却准确得毫沉不差，他每一个动作都要比无论什么人都快上三倍!
　　快就是最大的胜算。
　　
　　刀劈中了，掌也打上了。
　　十分的准确，力度也十分的大。
　　只不过他们所击中的是个厚重的帷幕，被一劈为二，又被掌风浮上，成了一片片的碎布。
　　蝙蝠公子呢？
　　他不在。
　　他在哪？
　　在他该在的地方。
　　 

第四十九章

　　只是这一下子，两个人的心就凉了半截。
　　就好像是当自己以为捞到月亮的时候，捞出来的是一捧水一样，还不小心的跌了下去，水深不深自己也不知道。
　　听天由命么？
　　像个待宰的羔羊，静静的等待死亡的降临？
　　当然不。
　　
　　火光亮了起来。
　　突如其来，让人措手不及，尽管只是小小一只燃烧着的火折子，在这个绝对的黑暗之中，也足够照亮周围的环境了。
　　当然还有周围的人，人脸上各种各样的精彩表情。
　　很快，这些表情全部都融合成了一种更精彩的目瞪口呆，错愕。
　　
　　这火折子是京城‘霹雳’堂特别为皇宫大内做的，特别小巧，而且不怕水。
　　藏在靴子里，少有人能发现。
　　当然，这小小的东西就价值千金，很少有人能买得起。
　　
　　楚留香也楞了下道：“好啊，你还留着一手。”
　　无花笑道：“我一贯如此。”
　　扫视人群，寻找着可能是蝙蝠公子的人。
　　几乎是立刻的，他们的脸上也挂上了错愕这个表情。
　　这是一种由里到外的震惊。
　　从来没有人在遇到这种事情的时候能保持冷静。
　　
　　顺着他们的目光，周围的人看了过去，惊讶是可以传染的。
　　淡然的女子静静的站在人群之外，脸上一片平和，完全的忽视了众人的目光。
　　真是个不折不扣的绝代佳人。
　　不浓不艳，极雅极淑。
　　
　　无花张开了嘴，却发不出一点的声音，他能说什么呢？痛骂自己一顿，或者是苦苦去哀求她的宽恕？
　　他实在想不到会在这种地方，这样的时刻在遇到她。
　　有人已经替他喊了出来。
　　“慕容娴！”
　　楚留香与慕容娴的婚礼办得格外的盛大，显然这里是有人去过的。
　　
　　楚留香吸了一口气，半天才慢慢吐了出来，苦笑道：“我早知道，你那里那么容易死。”
　　慕容娴温和道：“可是你确实以为我死了，整个江湖也相信我死了。”
　　楚留香叹了口气道：“我本来以为你所说的三个月是成亲前的三个月，现在算算，原来是指的你死后三个月・・・”
　　他摸了摸鼻子道：“我现在蛮想知道你是怎么，怎么假死的？”
　　这也是这里所有人的想法，周围的环境静悄悄的。
　　慕容叹息道：“和你成亲的女子死了，可是那不是我。”
　　楚留香疑问道：“哦？”
　　慕容道：“你记得唐颜么？”
　　楚留香一愣，他当然记得，那是个热情似骄阳的女子，他们曾经有过一段美好的记忆。
　　唐颜，他突然意识到了什么，猛的抬头。
　　慕容淡淡道：“分飞燕是唐门的不传一秘，唐颜是唐门的莫长老的弟子，在听到你我将我成亲的事情后，她来找过我。”
　　楚留香长长地叹了口气。
　　慕容又道：“那个死去的舞女叫做李婉，她是心甘情愿去死的，为了你能永远记住她。”
　　楚留香皱起了眉，脑海中不断浮现着那个女子死的瞬间，他开始觉得自己确实不是人。
　　慕容道：“唐颜和我住了一阵子，熟悉了我的言行，易容之后，代替我和你成的亲。”
　　无花突然道：“你去了那里？”
　　慕容淡淡道：“我一直在。”
　　她一直在。
　　在哪里？
　　为什么一直都没有发觉她？
　　为什么会这样子？
　　
　　“你是那个落魄的剑客！”楚留香突然惊呼道。
　　慕容点了点。
　　楚留香苦笑道：“我真是・・・”
　　他摇着头，不在说话了。
　　
　　慕容走到了他的面前，俯身一拜，从袖子中拿出了一颗明珠。
　　在昏暗的火光映照下，散发着美丽的光芒。
　　她轻声道：“感君之意，还君明珠，愧对君恩，今生之情，来世必还。”
　　声音既温和又带着凄凉。
　　这样的话，任何一个男人都是不愿意听到的。
　　多么的残忍。
　　
　　楚留香苦笑道：“我就真的那么一点可能也没了？”
　　慕容抬起头，看着他的眼睛。
　　楚留香别开了头，不再言语。
　　他已经什么也说不出了。
　　说什么都没有用。
　　女人为什么总是要伤害爱她的人？这也许就是因为她只能伤害爱她的人吧。 
　　
　　慕容转向了无花，很平静。
　　她走了两步，站在无花的面前。
　　很平静，很淡然，很认真的，
　　扇了他一耳光。
　　
　　火光最后挣扎了几下，终于化作了一缕青烟，暗了下去。
　　火折子烧完了。 


第五十章 

　　火灭了，四周围又陷入了黑暗之中。
　　好像一切的希望、光明、未来都随着火焰一齐熄灭了。
　　
　　慕容的巴掌扇的很狠，给无花的脸上留下了一片红色的印记。
　　即使看不见，那清脆的响声也告诉了人们，很疼。
　　但是这算的了什么呢？
　　和这几年来她所承受的痛苦相比，算得了什么呢？
　　他的脸上浮现出苦涩的笑。
　　他的心中却更苦涩。
　　
　　慕容扶着脸哭了起来，那断断续续的呜咽声直达人的心底，心底最隐秘最柔软的地方。连最狠毒，最无情的人听了也会不禁的难受起来，那声音很美，却是美得那么凄凉，那么令人心碎。
　　她真的，真的控制不住自己的情感，控制不住那不断掉落的眼泪。
　　或者是，不愿意再去控制了。
　　
　　男人张开双臂抱住了那只美丽的蝴蝶，用力的把她禁锢在自己的怀里。
　　一只手穿过了她的发丝，按在了她的后颈上，轻轻地，轻轻地吻了她的唇。
　　那么冰凉还带着咸咸的泪珠，微微的颤抖着。
　　一千年一万年，用尽这世界上所有的语句，也难以诉说这种感觉。
　　
　　“我爱你。”他沙哑的声音回响在耳畔。
　　这用尽了全部的力气，好像是地老天荒一样的话语终于冲破了感情的闸门，肆意的宣泄了出来。
　　多么俗气的三个字。
　　可是除非你听过，否则你根本无法知道这三个字中包含了多少无奈？多少的辛恨酸楚？多少的甜蜜？多少的痛苦？
　　要说出这三个字前，你必须经过一段多么漫长、多么痛苦的征程。
　　说出这三个字后，你必须接受那不可知的未来，是甜？是更痛苦？是无奈？还是更辛酸？
　　千年以前，就有很多人说过这三个字。
　　千年以后，还是会有很多人说这三个字。
　　不管你是说，或是听，你只有亲身经历，才能了解到这三个字的无可奈何。
　　
　　慕容静默了很久，周围也寂静了很久。
　　好像所有人都在等待着。
　　她终于开口道：“我累了，也倦了。”声音很美，也已经止住了哭泣，好像雨后升起的彩虹，让人着迷。
　　所有的人都在等待着她的话语。
　　“是不是得不到的东西才最好？”她笑了笑道，“或者说后悔的时候才能让人想起曾经的美好？”
　　“我是个人啊，是个女人，我曾经对陆小凤说过一句话，红颜弹指老，女人是最怕等待，也最等不起的，可是这世界上偏偏有那么多的男人需要女人去等。”
　　“对不起・・”既已错了，又何必再错，他真的想要和怀中的女子一起地老天荒了。
　　“这是世界上最无用的话，”她离开了无花的怀抱，依旧笑着，连语气也是温和的像春风，“我曾经很爱很爱你，可是你看不到，你自以为是以为离开就是对我最好的关照么？你知道什么呢？是不是听到我要嫁人的时候你还在兴高采烈呢？是不是只有我死了，你才会想起我的好呢？”她一连串的质问，像是最尖锐的钉子，一下一下的刺入人心。
　　“不！・・・”他只能痛苦，他连反驳的权利也没有。
　　慕容叹了口气道：“你就像是惊鸿一样在我眼前闪过，惊鸿是美好的，可也是短暂的，爱是美好的，但是带来的更多的是恨，既然是恨，又为什么要继续下去？”
　　
　　无花已经懂了她的话，他只能痛苦的恳求着她，恳求着她的留下。
　　慕容轻声道：“有些爱，只能给到这里了。”
　　她一步一步的远离着无花。
　　楚留香突然道：“你既然要离开他，又为什么要摆这个局？”
　　“我是在报复他，我只想让他痛苦，让他一辈子都因为我痛苦。”她说着这样残忍的话，残忍却带着难以言喻的煽动力，让人一点恨也产生不了。
　　爱跟恨本就在一念间。
　　爱和恨最大的不同，是爱能使人憧憬未来，能使人对未来充满希望。 
　　恨却只有使人想到过去那些痛若的往事。 
　　“那你又为什么要哭？”楚留香深深吸了口气道。
　　慕容淡淡道：“因为我想哭了。”
　　她会为了爱而流泪，也会为恨而流泪，她无声的苦笑着。
　　她一字一字道：“不及黄泉，无相见也。”
　　她的话意外的没有抽空那个男人的力气，无花突然抓住了她的手，却出乎意料的无力，他的身体无力，眼睛也有些花了，整个人摇摇欲坠，他挣扎着反抗着。
　　不只是他，除了慕容所有人都一样。
　　药性很烈，接二连三的有人倒下。
　　无花只在朦胧中听道慕容的轻叹，终于失去了知觉。
　　“我想走，谁能拦得住呢？”
　　世间最痛苦的事情不是你爱的人不爱你，而是那个爱了你很多年的人，转身离去！
　　
　　失去她是谁也没法安慰劝解的痛苦，这种痛苦，才是真正的痛苦。 
　　无花站在凌烈的海风之中，望着前方翻滚的大海。
　　楚留香道：“你打算怎么办？”
　　无花笑道：“找她。”
　　“找她？那里那么容易。”
　　“上穷碧落下黄泉，只要我还活着一天，我就找她一天。”他的话也被风凌乱了，散在空气中。
　　楚留香笑道：“她要是不原谅你怎么办？”
　　无花微笑道：“求她，跪下求她，跪到她原谅为止。”
　　楚留香道：“你是男人。”
　　无花高声道：“正因为我是个男人，我才要找她，求她，我爱她，我要她做这世界上最幸福的女人！”
　　这真是世界上最困难的挑战之一，可是它却让一个颓废的家伙重新振作了起来，就像是浓雾中迷失的航船斗然找着了航行的方向，开始坚定地向着那个目标前行。
　　楚留香朗声笑了起来，纵身跃向向不远处暗礁上停着的小艇。
　　太阳已经升起了。
　　光明终究还是这世间的主宰。
　　他们身后是那个恐怖的洞穴，大厅里的人在也没有醒来。
　　慕容杀了他们，为了无花。
　　无情却让人觉得这其中有无限的情。
　　这世间上很多事情不是正如爱一样？情到浓时，浓到无解时，是不是就近乎于无情了？
　　无情到了极致是不是反而让人觉得有情？
　　分不清，辨不明。
　　却同样让人不想去分，不想去辨。 


第五十一章 

　　黑暗中有隐隐的笑声传来。
　　那人好像是在隐忍着却又突然忍不住笑出来一样。
　　
　　慕容淡淡道：“想笑就笑吧，你这样笑又不笑是在做什么呢？”
　　脚步声越来越近，原随云边走边说道：“在这种时候笑实在是一件不懂礼的事情。”
　　慕容冷冷道：“可是你还是笑了。”
　　原随云温和道：“因为恪守世俗礼教是件更可笑的事情。”
　　他是原随云，在众人的认知中温文尔雅，品性敦厚的佳公子。
　　原随云是蝙蝠公子，无以伦比的精明，带着霸气和傲气的黑暗君主。
　　他就是他，他表现着自己想表现的一面，做自己想做的事情，玩弄着江湖上所谓的豪杰，享受着自己的野心所带来的权势，权势带来的快乐。
　　何必在乎那些无聊的东西呢？
　　他可没有那个爱好。
　　
　　慕容摇了摇头，淡淡道：“作为朋友你就这种态度么？”
　　“正是因为朋友，所以我才会笑，”原随云略一顿，又微笑道，“我知道慕容娴不需要这些所谓的怜悯。”
　　“可是慕容娴是个女人，身为一个可怜的女人，你又怎么知道她不需要？”
　　原随云道：“因为这个女人叫做慕容娴。”
　　慕容道：“你为什么不说自己叫做原随云？”
　　原随云淡淡一笑，道：“你不是帮我说出来了么？”
　　他话锋一转又称赞起慕容，道：“你设计的这些个机关果真是不错，有意思极了。”
　　慕容冷冷道：“幸不辱没祖上之名。”转身离开了原随云身边。
　　原随云的脸上一直挂着微笑，好像这微笑是与生俱来的一样。
　　大厅之中的尸体已经被打扫的干干净净了，谁也不会知道这曾经死过多少的人，不会知道他们曾经有过多大的名气，不会知道他们曾经的喜怒哀乐。
　　人的生命有时候就是这么卑贱。
　　
　　未名岛不算大，但也绝说不上小。
　　岛上的人好像蒸发了一般，一夜之间，消失的干干净净。
　　四周围的树木上盖着厚厚的一层雪，压弯了腰枝。
　　无花看着这一座座空空荡荡的楼阁苦笑。
　　早知道她会走，会走的一干二净彻彻底底，可是还是忍不住来这里看看。
　　亭台楼阁依旧在，伊人却隐没于茫茫人海之中，不知所踪。
　　姑苏很少下雪，也多是着地未几无痕迹，这一年的雪却下的格外的大，苍茫茫。
　　
　　他终于能懂得自己父亲当年的心情了，那该是怎样一种的绝望？
　　无花永远不可能知道当年的石观音是为什么会执意离开自己的丈夫和年幼的儿子，她是怎样计划，又是怎么逃离的。
　　但是他却一直认为，在石观音的心中，天枫十四郎总是有些不一样的。
　　所以她能肆无忌惮的去玩弄去杀害她想玩弄想杀害的人，可对天枫十四郎只是躲，隐秘的躲起来，以她的武功，杀死天枫也不是什么不可能的事情。
　　这算不算是一丁点的爱呢？
　　是不是她自己都没有发现，或者是发现后才急匆匆的逃开的？
　　又或者是这其中发生了什么事情？
　　每个女子都曾经纯洁善良过，成长的代价却是血与泪。一个人若已到了没有任何东西可以依赖的时候，往往会变得坚强起来的。
　　这坚强又意味着什么呢？
　　
　　慕容娴成不了石观音，无花也不是天枫十四郎。
　　有些事情，是什么也阻挡不了的。
　　他笑了笑，撑着船，离开了这座孤岛。
　　人有信念，其实是个很幸福的事情。 


番外

　　那么我们继续不cj的一百问之补全：
　　
　　51某鹿：请问你是攻方，还是受方？
　　
　　无花不解：什么？攻是什么，受又是什么？
　　慕容冷冷：这题过掉
　　某鹿：我有罪・・・・这是bl版的・・・・・
　　
　　52 某鹿：为什么如此决定？
　　
　　无花：？
　　慕容冷冷：我想当攻，我攻的了么？！
　　某鹿：我有罪・・・
　　
　　53 某鹿：你对现在的状况满意吗？
　　
　　无花：满意
　　慕容：你满意什么？你知道什么？
　　无花微笑：猜到了
　　慕容怒瞪无花：我不满意，我要当攻
　　某鹿汗颜：这个・・・没办法了
　　无花：下次试试吧
　　某鹿：・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　54 某鹿：初次H的地点是？
　　
　　无花淡淡一笑：书房
　　某鹿惊呼：欧呀・・书房啊！品味( ^_^ )不错嘛
　　慕容冷冷一哼：你有什么意见？
　　某鹿偷笑：米有~米有
　　
　　55 某鹿：当时的感想是？
　　
　　无花：朝闻道，夕可死也
　　慕容：宰了他
　　某鹿：那你为啥没宰他？
　　慕容：宰了你这故事还能讲下去么？
　　・・・・・・・
　　无花叹气：娴儿・・
　　慕容：我宰了他我儿子怎么出来
　　无花：来，抱抱
　　某鹿逯
　　
　　56 某鹿：当时对方的样子如何呢？
　　
　　无花：很美
　　某鹿奸笑：怎么美？
　　无花微笑：像绽放的花朵
　　慕容沉默
　　某鹿继续奸笑：女儿呢~？
　　慕容继续沉默
　　某鹿继续奸笑：不要害羞嘛~
　　慕容脸上越来越黑，继续沉默
　　制冷开始・・
　　无花扭身抱住慕容：不要生气
　　温度越来越冷
　　无花温和：乖乖，怎么才能不生气？
　　慕容指着某鹿：杀了我妈
　　无花点头：好
　　某鹿惊悚：好什么！！！
　　无花浅笑，抽出太刀：你还记得那‘迎风一刀斩’么?
　　某鹿：啊哈？！
　　无花：这一刀杀人时，绝无痛苦，你甚至不会感觉到刀锋砍在你身上，我可以保证，世上绝没有一种比这更痛快的死法・・・・
　　某鹿飞奔，尖叫：救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　慕容嘴角微微上扬1°・・
　　
　　57 某鹿颤颤：初夜的早上，你的第一句话是？・・・
　　
　　无花一笑，吻上了慕容的额头
　　慕容：你怎么不去死
　　某鹿：啊哈？
　　慕容冒冷气：你想怎么样？
　　某鹿：莫非是情景再现？！
　　慕容叹气：怎么她还没死・・・头好晕
　　无花微笑：她很快就死了
　　某鹿：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！关我嘛事！！
　　
　　58 某鹿：每星期H的次数是？
　　
　　无花：・・・・・・・・・・・・・
　　慕容：・・・・・・・・・・・・・
　　某鹿：・・・・・・・・・・・・？
　　无花叹气：有些事情不好讲死的
　　慕容同叹气：你是不是真的想死呢？
　　某鹿继续叹气：我知道了・・・pass・・・
　　
　　59 某鹿：你觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　
　　无花一本正经的思考状：这是个问题，其实我比较想多多益善
　　慕容：你是不是还想多活几年？
　　某鹿：啊？！怎么又是我・・
　　慕容撇某鹿一眼，冷哼：别自作多情
　　某鹿：・・・・・TOT
　　突然一个激灵：无花咋了？
　　慕容：养生
　　某鹿：・・・・・・・・・
　　
　　60 某鹿：那么是怎样的H呢？
　　
　　无花：什么怎么样？
　　慕容：这题过掉
　　某鹿：・・・成
　　
　　61 某鹿：自己最敏感的部位是？~
　　
　　无花沉默半响，看向慕容：背和腰？
　　某鹿：你自己・・・的事情，你问谁呢・・・
　　无花微笑：她比较清楚
　　某鹿：・・・・・・・・女儿呢？
　　慕容面无表情：无可奉告
　　某鹿：・・・・・・・・
　　
　　62 某鹿：对方最敏感的部位是？
　　
　　无花优雅的笑，轻轻道：全身
　　慕容冒冷气：从今天起，你去客房睡
　　无花抱住慕容温和道：我说笑呢
　　某鹿：・・・・・・・・・・额，女儿呢？
　　慕容无视之
　　某鹿：・・・好，下个问题
　　
　　63 某鹿：如果用一句话形容H时的对方？
　　
　　无花微笑：最美丽的花儿的绽放
　　慕容莫名其妙脸红中・・・
　　某鹿奸笑：女儿~看女婿多配合~
　　慕容：我说他像在我国东南沿海登陆犯边的倭寇么？
　　某鹿眼冒金星中：啥？为啥？
　　慕容制冷中：不解释
　　某鹿：・・・・
　　
　　64 某鹿：坦白地说，喜欢H吗？
　　
　　无花笑：为什么不喜欢？这是人的本能吧
　　慕容：・・・
　　某鹿：女儿~
　　慕容：他当过和尚，我没当过尼姑
　　某鹿：・・・好委婉的说法
　　
　　65 某鹿：一般情况下H的场所是？
　　
　　无花：这种东西还是床上比较好吧
　　慕容：床
　　某鹿：就没有别的地方~~
　　无花笑道：私下问我就好了
　　某鹿两眼泛光中
　　慕容：一个月，客房
　　无花：私下我也不会说的
　　・・・・・・
　　
　　66 某鹿：你想尝试的场所是？
　　
　　无花思索中：其实有很多地方
　　某鹿：最想呢？
　　无花笑：浴池，放舟湖上也不错
　　慕容制冷能力大开，某鹿打了个哆嗦
　　慕容：我想在神水宫
　　无花一脸诚恳：我错了
　　某鹿掀桌：・・・・无花！你这没节操的家伙！！！
　　
　　67 某鹿：冲澡是在H之前还是最后呢？
　　
　　无花：前一次，后一次
　　慕容：同上
　　
　　68 某鹿：H时两人有什么约定吗？
　　
　　无花：约定这种东西，还是少下的好
　　某鹿：为毛？
　　慕容：因为我们下的约定他就一定要遵守
　　某鹿：啊・・女儿，你不觉得幸福么
　　慕容：我用你说么？
　　某鹿：・・・・・・・・・
　　
　　69 某鹿：你与恋人以外的人H过吗？
　　
　　无花：・・・・・・・・・・・・・・
　　某鹿：我知道・・・・了・・・・・・
　　慕容：・・・・・・・・・・・・・・
　　某鹿：・・・？
　　慕容怒：我跟没跟过别人你还不知道！？我瞎了眼睛跟了无花，还一瞎瞎了N年！他不是处，我亏了！！！！！！！
　　某鹿：・・・・・・女儿・・・・・・我错了・・・・・
　　
　　70 某鹿：对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
　　
　　无花默然：支持
　　慕容瞪眼：反对
　　某鹿：为什么呢？
　　无花：因为我是这样想的啊
　　某鹿：・・・・・
　　
　　71 某鹿：如果对方被暴徒□了，你会怎么做？
　　
　　无花微笑，圣母一样的微笑：这倒是个问题了
　　某鹿：啊？
　　无花：刑具什么的
　　某鹿：？
　　无花：毒药什么的
　　某鹿：・・・？
　　无花一脸慈悲：不会让他死的
　　某鹿恶寒：・・・・・・・・女儿呢
　　慕容：参考石观音
　　某鹿：・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　72 某鹿：你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　
　　无花不解：夫妻之事，有什么不好意？
　　慕容：・・・・・因为你是男人
　　某鹿：・・・女儿，你脸红了
　　
　　73 某鹿：如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请…”并要求H，您会？
　　
　　无花：我想楚留香很希望和他的所有情人共度这个晚上
　　某鹿：・・为啥是楚留香
　　无花笑：因为他比较危险
　　某鹿：・・・女儿呢？
　　慕容淡淡笑：我不介意客串一把石观音
　　某鹿：・・・・・・・・
　　
　　74 某鹿：你觉得自己很擅长H吗？
　　
　　无花：我觉得，我还是比较擅长的吧
　　慕容：・・・・擅长
　　某鹿：都很有自信啊・・・
　　
　　75 某鹿：那么对方呢？
　　
　　无花笑的十分的风雅：她比较矜持
　　慕容：・・・・我是女人
　　无花抱住慕容，亲了亲：恩，我喜欢
　　
　　76 某鹿：在H时你希望对方说的话是？
　　
　　无花：还要
　　慕容一脸微笑：你一辈子都别要了
　　无花：娴儿・・
　　
　　77 某鹿：你比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　
　　无花：这个，说不准
　　某鹿：哦？~
　　无花笑：不同的时候，有不同的美啊
　　慕容：这题过掉
　　某鹿：・・・・TOT，成
　　
　　78 某鹿：你觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　
　　无花：可以
　　某鹿：女婿，你会被杀的・・・
　　无花叹气：我这是实话，虽然已经过去了，但是过去的话・・・
　　慕容：他干过这种事情
　　某鹿：啊啊啊啊啊・・・・女儿，你为啥不发怒呢？
　　慕容：我不跟死人计较
　　某鹿颤抖：・・・・・・・・・
　　
　　79 某鹿：你对□有兴趣吗？
　　
　　无花一脸淡然，叹了口气：她喜欢的话，我无所谓
　　慕容抱住无花，保护状：没兴趣
　　某鹿：很温馨啊~
　　
　　80 某鹿：如果对方忽然不再索求您的身体了，你会？
　　
　　无花：这，不大可能吧
　　慕容：他肯定已经死了
　　某鹿：・・・
　　
　　81 某鹿：对□怎么看？
　　
　　无花：不是什么好事情
　　某鹿：多正规的答案・・・
　　慕容：你就不能出点别的问题？你寂寞了吧
　　（慕容，乃真相了。）
　　某鹿：・・・这问题不是我出的・・・・
　　
　　82 某鹿：H中比较痛苦的事情是？
　　
　　无花：・・・为什么会痛苦？
　　慕容：・・・・除了第一次，好像没有什么痛苦的事情
　　
　　83 某鹿：在迄今为止的H中，最令惊险、焦虑的场所是？
　　
　　无花笑：我们安定下来很久了
　　某鹿：啊？
　　无花：我没有楚留香，陆小凤他们的那种爱好
　　某鹿点头：那・・不是和慕容的时候呢？
　　无花：・・・・・
　　慕容暴怒：别搭理她！！！！！！！！！
　　无花点头，抱住
　　某鹿被打出银河系
　　
　　84 某鹿：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　
　　无花笑着点头：有
　　慕容：有么？
　　无花：没有
　　某鹿：无花・・乃不要做妻管严・・・・・・・
　　
　　85 某鹿：那时攻方的反应是？
　　
　　无花：？抱她啊
　　慕容：？！
　　无花：这个，都没有这种事情。她比较矜持
　　某鹿TOT：无花，你这个妻控！
　　
　　86 某鹿：攻方有过□的行为吗？
　　
　　夫妻异口同声：没有
　　某鹿：・・・我觉得也是
　　
　　87 某鹿：当时受方的反应是？
　　
　　无花微笑：这题过掉
　　
　　88 某鹿：对你来说，作为H对象的理想对象是？
　　
　　无花抱着慕容：你说呢？
　　某鹿：谁出的题・・・・有病吧
　　
　　89 某鹿：现在的对方符合你的理想吗？
　　
　　无花：符合
　　慕容：有可能不符合么？
　　某鹿：这破题！！
　　
　　90 某鹿：在H中有使用过小道具吗？
　　
　　无花笑：我觉得，我的身体还是能满足她的
　　慕容怒瞪：无耻
　　无花耳语：我只对你无耻
　　慕容继续脸红
　　某鹿：・・・
　　
　　91 某鹿：“第一次”发生在几岁的时候啊？
　　
　　无花：・・十七岁
　　慕容掀桌：谁！？
　　无花苦笑：长孙红
　　某鹿：・・・谁说・・・不和死人计较了・・・
　　慕容继续怒：(#F′)靠，这是诱拐未成年人！
　　某鹿：・・・・・・・那不是现代・・・不要爆粗口・・・・
　　慕容：那我也怒！
　　某鹿：古龙先生说的对，不吃饭的女人或许还有几个，但是不吃醋的真的是一个也没有啊，望天
　　
　　92 某鹿：那时的对象是现在的恋人吗？
　　
　　无花苦笑：不是
　　慕容：你说呢！？
　　某鹿：息怒啊・・・他已经弃恶从善了・・・・・・放下土豆立地成佛啊！
　　慕容：・・・・・・・・・我(#F′)靠，他成佛了，我干什么去！
　　无花：我怎么会成佛，我只会生生世世永远陪着你的
　　慕容脸红：・・・只会说漂亮话
　　某鹿哭诉：漂亮话你还脸红
　　慕容：我就喜欢听！你有意见？
　　某鹿：我哪里敢・・・・・・
　　
　　93 某鹿：最喜欢被吻到哪里呢？
　　
　　无花笑：那里都好
　　某鹿奸笑：会让人有邪恶的猜测啊
　　无花：其实就是很邪恶
　　某鹿两眼放光：那里！那里！？
　　慕容冷笑：死神那里
　　拔出长剑，剑指某鹿，剑气纵横，冷冷道：拿命来吧！
　　某鹿已经吓死了・・・・
　　
　　94 某鹿：最喜欢吻对方哪里呢？
　　
　　无花笑：嘴唇，额头，眼睛，还有什么的
　　某鹿哭：我这次再也不追问了・・・・
　　慕容：锁骨，嘴唇
　　某鹿脑补・・・中：
　　消瘦却有力的身体・・皓白的皮肤・・・诱人的锁骨・・・・・销魂的声音・・・・・・・
　　鼻血留下三千尺，此人已经送医院・・・
　　
　　95 某鹿：H时最能取悦对方的事是？
　　
　　无花：有时候突如其来发出点声音
　　某鹿：・・・・（翻译：压抑的呻吟）
　　慕容：咬他
　　某鹿眯眼睛
　　
　　96 某鹿：一晚的次数是？
　　
　　无花：这个不定的
　　某鹿：透露一下呗
　　无花：大概是两三次
　　某鹿奸笑：其实，我想说，你是不是不成啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　无花圣母笑：可能么？
　　慕容怒：你们其实是想一起死！？
　　・・・・・・・・・・・・・・・~！@#￥%……&*（）――
　　
　　97 某鹿：H的时候，衣服是自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　
　　无花微笑：大多数时候，是她帮我
　　慕容：不定・・
　　无花：你脱衣服的时候，很美
　　慕容脸红：你想永远也看不见是吧
　　无花耳语：哪有，永远看不腻
　　慕容变鸵鸟
　　某鹿：・・・
　　
　　98 某鹿：H时你会想些什么呢？
　　
　　无花：一心不能二用哦
　　慕容：我能想什么，我有那功夫么？
　　
　　99 某鹿：对你而言H是？
　　
　　无花：由爱所引出的很自然而然的事情
　　慕容：・・・・・传宗接代的事情
　　某鹿：濉ぁぁづ儿・・・不能这样
　　慕容问无花：不H 能有人类么？
　　无花笑道：不能，我们去努力下
　　慕容：不・・
　　无花：儿女双全多好啊
　　慕容：不・・・
　　无花打横抱起慕容，踹门而出
　　慕容：死无花！！！！你想死啊！！！！！！！！！！你想下半辈子都睡客房么！！！！！！！
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　某鹿擦汗，完美谢幕 


第五十二章

　　一年复一年，春去秋又来，人总说山中无日月，可是却不知平淡的日子总是把时间拉得无限长的。
　　每天看着太阳升起又落下，鸟儿觅食又归巢，正午的影子在慢慢变长又慢慢变回来，安静的让人觉得自己处于一个静止的空间，好像就会这么一直生活下去。只有看到细细的皱纹爬上眼帘时才突然发现，时间是在一直的流动，悄悄的带走着人的生命。
　　太长时间的宁静让人有种虚度时光的感觉。
　　沉浸在这种感觉中，不知不觉的学会了回忆，爱上了这种味道。
　　一个人回忆中的过去是永远不会随着人的老去而淡去的，反而回忆会越发的清晰，越发的让人迷恋，没有理由的迷恋。
　　大多数时间她都在回忆着前世的家庭，回忆父母，回忆自己的小屋，小屋中的抱熊。
　　既然是魂穿，也许死后便可以回去呢，她有时候会这样庆幸。
　　但庆幸不是长久的。
　　命运是最不可猜测的，谁也不知道未来会怎样。
　　再说，这是死后的事情。
　　
　　她的小腹依旧平坦，皮肤也依旧白嫩，几乎是吹弹即破。时间在她身上留下的除了越发沉静如落月的眼睛，就只有眼角细细的鱼尾纹，浅浅的需要去细看才分辨的出。
　　她老了。
　　一个男人三十岁才刚刚算是男人，可是一个女人到了三十岁，她就已经老了。
　　最灿烂的年华已经过去了，就像烟花一样，绽放的那一霎那璀璨了天空，可是之后很快便又暗淡下来。
　　一个人一旦开始老了，就意味着他快死了。
　　变老这项运动，是在不断的加速的。
　　这是不可阻挡也不可逆的运动，哪怕疯狂如石观音也是在做无谓的挣扎一样。
　　人总是要死的。
　　活着的人有各自的生活，但是总有一件事是一样的。
　　左右是在等死。
　　
　　山谷中的庄子依旧安宁，又到了月上柳梢头的时候，炊烟缓缓地升了起来。
　　白天刮了风，树叶落下来不少，傍晚的时候却渐渐止住了，耳畔便传来了沙沙的扫地声，仆人们要赶在天完全黑下来之前扫干净。
　　慕容坐在窗子边，半撑着头，无目的地看着窗外的天空。
　　她的嘴角总是挂着微微的笑容，让人看了便觉得轻松。
　　生活的太闲适了，也太安逸了。
　　就这么安静的死去，也未尝不是一种享受。
　　
　　四周围点起了灯，昏黄的灯光驱散了秋夜的寒意。
　　但是周围好像又静了下来，扫撒早就停止了，连鸟雀声也不听见了。
　　屋中多了一个人。
　　很熟悉的感觉，不去看也知道那是谁。
　　
　　她依旧看着窗外，天已经完全黑下来了，廊子上的灯火在朦胧的夜色中显得很醒目。
　　一直是沉默，好像谁也没有开口的欲望一样。
　　无花咳嗽了起来，他的身体已经不大好了，这副身子承受的伤害太多了，这几年又一直在奔波着寻找着，片刻都为停过。
　　万丈的高楼已经摇摇欲坠了，要知道，倒塌只是瞬间的事情。
　　慕容垂下了眼帘，轻声道：“我有记得，我说过不死不见的。”
　　无花笑了笑，轻叹道：“我已经快死了，便是死在这里又何妨。”
　　“死在这里？”
　　“是啊，若是下了黄泉还见不到面的话，那就太可悲了，还不如死之前看一眼的好。”无花的声音一直很温和。
　　人之将死，其言也哀。
　　没有哪一个女人是生来便铁石心肠的，何况是・・・・她曾经追逐过的存在。
　　慕容抬起眼帘，抿了抿嘴，随即又云淡风轻的轻笑道：“我只怕会脏了这片地。”
　　无花微微一愣，又咳嗽起来，强忍着止住了。
　　他脸上带着无法去形容的悲哀却又带着好像慰藉的笑，轻声道：“对不起，我这便走了。”
　　如果他能早几年找到她，如果他的身体不是如此的不可救药，如果・・・
　　他都不会这样的离开，这样的・・・永久退出她的生活。
　　他是不是该庆幸，自己又一次的食言？
　　“楚留香，他也在找你。”
　　“那又怎样呢？”
　　无花道：“你不能总是一个人。”
　　他又不由自主的苦笑了起来：“他是个很好的人。”
　　纵然有无数的留恋，可是如今，除了转身离去还有什么选择呢？
　　无花在心中叹着气，无花啊无花，你总算了解了心愿了，这也是一种慰藉吧。
　　
　　纵使在佛祖也会发怒，何况是人。
　　慕容这些年的养出的平淡的脾气终于又被点起了火来，无名之火。
　　她转身站了起来，看着已经要踏出屋门的无花。
　　这个男人一别十年，又消瘦了许多。
　　无花楞在那，几乎是贪婪的看着，好像要把她的每一分样貌，每一种神情都刻在骨髓中。
　　慕容冷冷道：“你要是踏出这房门一步，就永远别想我原谅你了。”
　　好像是上天降下来的旨意，又像是无比的恩赐，这是极端美妙的声音，让人欣喜若狂，不，他已经怀疑自己的耳朵了。
　　可是那个朝夕暮想的女子就在眼前，在眼前看着自己。
　　慕容努力地平复了心中的怒火，又很平静的走到了他的面前。
　　看着这个明显已经愣住的男子，狠狠地扇了他一巴掌。
　　“有知觉了？”
　　确实，她的一巴掌把无花拉回了现实。
　　她又狠狠道：“这是我第二次打你，我希望在你死之前，别在让我有打你的欲望。”
　　“你要是敢死在我前面，下黄泉我也不见你！”她又补充道。
　　无花已经不知道说些什么了，没有任何词语能形容他此刻的心情，几乎是发了疯似的抱住了她，吓到了慕容。
　　“你发疯了！？”她嗔怒道。
　　无花笑了起来，又像是哽咽了起来。
　　“是啊，我发疯了，我真的疯了・・”
　　起码现在，他是天底下最幸福的疯子・・・・・・・・ 


第五十三章

　　这个男人不是疯子，即使他疯了一刻，下一刻也会清醒过来。
　　因为他是无花。
　　
　　他爱慕容，因为爱，他亲手毁了自己未来，又差点断送所爱之人的未来。
　　抱着怀里的女子，那种美好的微妙感是无法形容的，就像是大漠之中盛开的罂粟花，让人全心全意的为她疯狂。
　　他爱她，深深地爱着这个女人。
　　正是因为爱，他才会更加的矛盾。
　　他拿什么给她未来呢？
　　他的身体，他自己知道。
　　无可救药。
　　
　　慕容的头埋在他的怀里，轻声道：“你又在想什么？”
　　“想・・我们的未来。”无花低下头温韵的笑道。
　　慕容抬起头，注视着这个男人。
　　“未来是自己走出来的，不是用想。”
　　无花一字字道：“是啊，我们，努力地走下去吧・・・”
　　努力地走下去，努力的去看看，我们能走到哪里。
　　他再也不想体会分离的感觉了。
　　他不甘心。
　　
　　亲吻着怀中的人，温柔的亲吻着日思夜想的爱人，难以克制的轻抚着她的脸颊，她如墨的长发・・・・
　　前来送饭的茗夜在走了一半，隐隐的看到了相拥的两人，还没反应过来便被身旁的男人打横抱了起来，饭菜撒了一地。
　　她惊道：“你干什么啊！”
　　男人笑道：“现在上去会被雷劈的，还不如先去自在一下的好。”
　　明白回来是怎么回事的茗夜顿时羞红了脸，狠狠地捶打起男人，怒道：“你这没脸没皮的家伙，放我下来！”
　　不过她的反抗显然没什么效果，两个人的武功完全不是一个阶层的。
　　只好随他了，茗夜无力的想着・・・・
　　
　　远处的声响完全没有打扰到久别重逢的两人。
　　无花突然地抱起了慕容，走向了屋中，脚一勾一起，门合上了。
　　慕容窝在他温热的怀中，好像所有的力气都用尽了似的无力，她心中轻叹着又暗暗地窃喜着，轻声道：“我能猜你想要做什么么？”
　　无花勾起了嘴角，微笑道：“做我很久以前就想做的事情。”
　　就算是知道将要发生什么，她的脸也不争气的红了起来，声音又小了许多。
　　“这是书房・・”房中有张躺椅，这是她说不出口的。
　　很显然，无花看到了。
　　“我知道。”
　　慕容长这么大，头一次用比蚊子大不了多少的声音说道：“噢・・”努力的把头塞在他的胸膛中，她被自己的这种表现大大的刺激到了，太・・丢人了。
　　半靠在躺椅上，慕容趴在他的身上，轻轻的耳语。
　　“可是我等不及了。”
　　慕容根本不想抬头去看他现在的表情，轻声的哼哼道：“你的身体呢？・・”。
　　无花笑了起来，握着慕容的手，带着她的手按着自己的心，他温和道：“这副身体还是热的・・・・・”又俯下头，带着无限的情轻声道，“我会活下去的，我们还要天荒地老呢。”
　　慕容抓着他崭白的衣服，眼泪滴滴答答的流了下来。
　　天荒地老啊，多么美好的词语，・・・多么渺茫的未来，我们的未来・・・・
　　
　　轻解罗裳，青色的纱衣随手一扔便飘荡在空中，薄薄的，成了一层朦胧的幻影。
　　“我爱你啊，无花只爱慕容娴。”轻轻的呢喃和着微微的喘息声渺渺的传来。
　　红烛燃化了秋夜，透着墨香的书也柔和了起来。
　　女子的声音软软的响起，那是江南的女子才有的婉转。
　　“慕容娴便不爱无花了么？”
　　这便是世界上最美妙的声音，最温柔的时刻，又该是怎样的美丽・・・


第五十四章

想了很久，也盼了很久的事情。
想要了她。
也许有人会觉得这想法十分的龌龊，肮脏，可是这却是人最原始的本能。
一旦你爱上了一个女人，爱疯了这个女人，只要是男人都会产生这种想法，也控制不了这种想法。
这太诱人了。
当然，这是可以暂时隐忍，压制的，或者干脆找个替代品，女人总是很多的。如果这个男人有毅力的话，藏上一辈子也不是什么做不到的事情。
谁的苦闷谁知道。
这不是什么好受的事情。

人所反感的东西恰恰是欣赏、亲近的。
爱情交汇，阴阳相融，生儿育女，繁育后代。
谁敢说这是肮脏的？是冲动的？是污秽的？
纯粹的交合。
这恰恰是世界上最神圣的事情。
有了它，才有了你我。

无花是个男人。
他是个正常的男人。
是个对女人有欲望的正常男人，何况，这个深爱的女子现在正趴在自己的怀里，默认了自己的举动。
他深深喘了口气，亲吻起怀中的女子起来。
温柔的，小心翼翼的亲吻着，她的光洁的额头，她的唇，她的脸颊，她皓白的脖颈・・・
慢慢的，一步一步的向下吻着。
温和的吻让怀中的女子放松了下来，无花抬起头看着她笑了起来，慕容轻轻的试探着吻了下他突出的喉结。
这大大刺激了无花，他突然间翻身抱住了慕容，将她压在身下。
慕容显然被吓了一跳，这个时候的女人都是敏感而胆小的。
她好像生起气来，捶打着无花的后背，当然这力道是小到可以忽略不计的。
她只是表达着自己的不满，用肢体而不是语言。

无花又笑了起来，他内心被很好的满足了，该做些什么了呢？他一只手轻轻拍打着慕容，安抚着怀里的宝贝，另一只手解开了慕容衣服上的长带子。
一寸一寸的从脖颈向下吻着，摩擦着，勾挑着她的欲望。
意识到了他将要做什么的慕容紧紧的闭上了眼睛，她有双会说话的眼睛，可是她现在却失去了睁开她的勇气。
要干什么就快点，她心里这样的想着，可是嘴巴同样闭的紧紧的。
她在害羞，而且是害羞极了。
两世为人，从没体验过这种感觉，酥酥麻麻，软软的像待宰的羔羊。
抓着无花的衣服，一动也不动，看样子是誓死也不动了。
无论再怎么好强的女子，在这个时刻都保持不了冷静。

无花几乎笑出了声音，看着一向是淡然自若的爱人第一次这么手足无措的样子，确实是一件享受，但是她这个样子，想要继续似乎是件很困难的事情。
他笑着笑着，突然间咳嗽了起来，而且好像咳的很厉害。
慕容猛的睁开了眼睛，想要努力的起身，可是她显然是被欺骗了，刚刚松开无花，抬起半个身子，就被无花趁机扯开了领子，不得不说，无花扯的十分的有水准。
既没有勒到慕容，又让整件衣服松了起来。
“啊！”慕容惊呼一声，又被压在了身下，无花咬住了她已经松垮的衣襟，用力向后一O，衣服完全的开了，露出了她美好的胸膛，成熟而高耸。
“你用诈！”慕容怒道，但是很快她就换口了，无花虔诚的亲吻起了她的酥胸，羞愧却迷人的感觉让她昏了头。
她确实做好了合欢的心理准备，但是那毕竟只是准备。所有的女人都没法克制这种羞愧，让她们恨不能钻到地洞里的冲动。
“你・・・你讨厌！”慕容抬起了手，想要推开这个迷恋着自己胸脯的男人，可是却被男人牢牢的按住了。
这是床上，任女人的武功在怎么厉害也没用，这里是男人主导的战场。
这种从未有过的温柔的刺激让慕容有些晕，但是她现在还在生气呢！她咬住了嘴唇，不让呻吟的声音流出喉咙。
无花当然发现了她这小小的异常，抬起了脑袋，看着慕容瞪起的眼睛，笑出了声音。
“不要怕，第一次都会这样的。”他温和的安慰着，看着眼前的爱人一丁点缓和的迹象也没有，又笑了笑，吻住了她的唇，用舌头撬开了她紧闭着的牙齿，挑逗着慕容，并且绝对没有松开的意思。

慕容的眼睛越瞪越大，现在她连骂人的权利也没有了。
她还是个未经人事的女孩，那里比得上无花。
她愤愤的想着，又生气闷气来，但很快，连生闷气的工夫也没了，她现在是只炸了毛的猫，一只僵硬着的无论是脑袋还毛一起炸了的猫。
无花把手放在了某个不得了的地方。 
非常非常的不得了的地方。
而且这个混蛋还在用手指蹭着，轻轻的揉捏着。
这让她的脸红的没法用言语去形容了。

好了，慕容娴，你认命吧，你马上就要变成这个混蛋的人了。她闭上了眼睛狠狠地想着，可是手却掐住无花的腰，同样狠狠地拧着，一圈又一圈。
无花是人，他当然会感觉到疼，非常的疼，疼的他吸了口气。
但是他很快又笑了。
他想出了一个绝佳的点子。
或者说，他有些迫不及待的想让慕容知道他现在的感觉了。

无花抓住了慕容那只紧紧掐在他腰上的手，从他的腰上费力的拿了下来，慕容使得力道实在是不清，不用想也知道那里肯定紫的发黑了。
当然这不是关键。
关键是他握着慕容的手，然后。
握住了他炙热的挺起，同时松开了慕容的红唇，她的嘴唇很美，也很美味，让人留恋。
好了。
如愿以偿的听见了女子高八度的尖叫。

慕容现在又不是炸了毛的猫，她现在变成了基本上死了的猫。
这是书房啊・・・
她真的忍不住想死了。
幸运的是，好像没有人听到这声惨叫一样，院子里还是静悄悄的。
无花轻轻咬着慕容的耳朵道：“我只想让你知道，我有多么的迫不及待。”
“很好，你知道后果是什么・・”
慕容几乎要从牙缝里吐出话语了，天杀的，他的手还握的那么紧。
她记住了。
无花松开了两只手，慕容好像一下子瘫软了下来，她终于有时间看看自己的狼狈了。
很好，十分满分可以打十二分的狼狈，上半身已经被他扒光了，下面的衣裙也乱七八糟了。
慕容抬起了头，眼睛里几乎冒了火。
这混蛋居然还衣冠楚楚的。
无花顺着她的眼神看向自己，不解的看着自己的衣服半天，才突然恍然大悟一样，微笑了起来。
随后，非常干脆的扯开了自己的衣服。
恩，拖得十分彻底，修长消瘦又有力的身体裸露在空气中，让周围的空气也充满了情欲的气息。
慕容的手干脆的捂住了眼睛。
这副身体确实具有难以言喻的吸引力，可是她现在已经无力到没胆子去看了。
她的衣服也被无花完全的褪了下来。
青色的纱衣随手一扔便飘荡在空中，薄薄的，成了一层朦胧的幻影。

两个人终于抱在了一起。
肉体紧紧的相拥，没有一丁点的东西隔阂。
轻轻的呻吟声从喉咙里流了出来，那是如此销魂荡魄的柔软。
就算是瞎子，也可以闻得到她身上散发出的那一缕缕甜香。
引诱着。
无花在不断的亲吻着她，他几乎想要从头到脚把这心中的最爱亲吻一个遍。
沙哑着嗓子呢喃着。
“我爱你啊，无花只爱慕容娴。”
抱着怀中的爱人，用力的挺进那片温软的圣地。
“嗯・・・”痛苦的闷声响起，眼泪落了下来，又被吻干了。
一次又一次的伸缩，带着无上的欢愉。
女子的声音软软的响起，那是江南的女子才有的婉转。
“慕容娴便不爱无花了么？”
他们的爱，终于有了结果不是么？


第五十五章

　　天空吐露了朝阳出来，红彤彤的燃烧着，带起了一片霞彩。
　　鸟的啼鸣声打扰了正做着清梦的人们，梦中也响起了清脆的鸣叫。
　　慕容无意识的蹙了蹙眉，又蹭了蹭，有些不一样的温暖，又蹭蹭，好像突然感觉到了什么，一下子清醒了过来，想起了昨晚，脸红的像朝阳。
　　无花感觉到了她醒了，微笑着低下头，看着她，等待着。
　　她犹犹豫豫睁开了眼睛，又在内心里挣扎了半天，才抬起了头，一眼便看见了正微笑的人，那微笑就和他的身体一样，是温暖的，无法描述的微妙。
　　他的眼睛也在笑，温和的让人放松了精神。
　　一个带着幸福的吻落在了慕容的额头上，弄的她有点痒痒的，又在无花的胸前蹭了蹭，发起呆来。
　　无花探头过去，轻声问道：“想什么呢？”
　　慕容悠悠道：“想你啊。”
　　“我在你身边。”
　　慕容的手扶上了他的胸膛，有些失神的柔声问道：“你是我的佛么？”
　　无花握住了她的手，指尖传来的凉凉的触感让他不自觉的握紧了些，笑道：“我不是佛，但我是你的。”
　　我是你的，永远是你的。
　　直到・・・我死。
　　
　　梳洗干净，换上了新衣，推开了窗子，阳光带着秋天的寒意洒了进来。
　　永远不染纤尘的男人站在窗子前，有些入迷的看着正在爬向天空中央的太阳。
　　慕容问道：“你在看什么？”
　　“看太阳啊。”无花微笑道。
　　慕容想了想，笑道：“我曾经听过一个故事，故事里新婚的女子问她的丈夫，今天的太阳和昨天的太阳有什么不一样吗？你猜猜，他是怎么回答的？”
　　无花搂住了慕容道：“每个人眼中的变化都代表了不同的思考，我又如何知道他的想法呢？”
　　慕容转过了身，看着无花的脸笑道：“可那个男人是个僧人。”
　　“真是个胆大妄为的家伙。”
　　“你有资格说别人么？”慕容指着她的鼻子说道。
　　无花温韵道：“所以我才说他，”他咬了咬慕容的指尖，“不愧为吾辈楷模。”
　　“无耻！”慕容佯怒道，想要抽回手指，却被无花抓在了手心里。
　　无花在她的耳边轻声道：“昨天的太阳照耀我，今天的太阳燃烧了我。”
　　他又温和一笑，道：“我想，他应该和我是一样的，心中充满了一种叫做喜悦的不可控制的情感。”
　　“他也是这样说的！”
　　慕容挣脱了他的手，却捧住了他的脸，高高的扬起了头，带着点骄纵的味道说道：“说爱我，我的佛！”
　　无花笑了起来，问道：“我能知道，这个故事里的人是谁么？”
　　慕容笑道：“你是说是那个男人，还是那个女人呢？”
　　“随你。”
　　“真无聊。”
　　“那就换个话题。”
　　“・・・・・！”
　　无花蹭了蹭她的头发，温和道：“那个僧人后来怎么样了？”
　　“死了啊。”
　　她的手有些颤抖。
　　“女子呢？”
　　“疯了・・・”
　　慕容不在说话了，这实在不是什么好结局。
　　无花吻了吻她，安慰着她。
　　“所以我们把这叫做故事。”
　　慕容半天才叹气道：“辩机，那个僧人叫做辩机。”
　　无花道：“他是个懦夫。”
　　“他爱高阳，很爱很爱她。”
　　无花道：“那他为什么不带高阳走？”
　　“他也爱佛，他骨子里印都是佛。”
　　“所以他才什么都抓不住，他把他自己困死了。”
　　“为什么？”
　　她的眼睛像是溪流中映出的暖日，带着清澈又透明的朝气。
　　“他为自己找了无数的理由去圈住自己真实的想法，他不敢去想带走高阳的后果，或者是说，他连这个念头都不敢去想，佛禁六欲，为的是内心平和喜乐，佛爱世人，佛不会去怪罪一个为了真爱而出走的人，他却扭曲了佛对人的爱和上了世间的伦理，”他苦笑了起来，“是啊，他慈悲，他安宁，他爱高阳哪怕牺牲了自己，他想的还是高阳。他死了，死的心安理得，被他自己所超度，可是，留下来的人才最痛苦不是么？不是每个人都能像他一样的，起码高阳不能。”
　　慕容蹙起了眉道：“他不能带走高阳，他拿什么带走她？”
　　无花道：“拿他的心。”
　　慕容道：“那不一样！”
　　无花淡淡道：“只要他想，只要他敢，他就能带走她。”
　　慕容叹气道：“那结局呢？他们会迎来什么？”
　　无花轻笑道：“还能比他们最后的结局更糟么？”
　　
　　“你还记得你曾经问我的问题么？”
　　“什么？”
　　“东山有狼，西山有虎，南山有鬼，北山有人，和尚该往何处去？”
　　“你说，北山有人，这四处中，只有人最可怕。”
　　“我错了。”
　　“哦？”
　　“人和这其他三处，有什么不一样呢？”
　　“没什么不一样。”
　　“是啊，如果到了无路可走的时候，就让风代替人的思考吧。”
　　“风？”
　　“风向那里吹，人便往那里去。”
　　
　　他又说道：“当他爱上那个高高在上的朝阳的时候，他就应该想到了结局，想到了这爱所带来的所有的喜悦和痛苦，当他拥有那美丽的艳阳的时候，他就应该知道这其中所蕴含的代价与责任。他知道那个整个大唐最高贵的骄傲的女孩心中想的是什么，他明白这个人，他也就明白他们的未来，他想的太多了，反而那里也去不了。”
　　无花看着怀中默不作声的爱人，轻轻拍着她的背，柔声道：“我不是辩机，你也不是高阳，这也不是大唐，我们还有未来。” 
　　慕容紧紧的抓着他的衣衫，呜咽道：“我怕。”
　　“怕什么呢？”
　　“命运。”
　　无花微笑了起来道：“你应该感谢它。”
　　“感谢它？让我们成了这个样子么？”
　　“感谢它让我们相遇，相爱，感谢它让我们都还活着。”
　　他吻着她的唇。
　　“活着，才有希望。”
　　

第五十六章

　　无花最近过的越发的愉快了，尽管他一向厌恶的汤药一直也没有断过，可是脸上的笑容还是越来越多，越来越温和。
　　慕容有孕了。
　　很快就会有一个新的生命到来这个世上，为这个家带来新的喜悦与祝福。
　　他们的爱，终于开花结果了。
　　
　　欣喜的当然不只是他，或者说是，最盼望这个孩子到来的是另一个人。
　　另一个孩子。
　　慕容瑜之。
　　他一直固执的认为自己是慕容和无花的孩子，并且对他的生身父母一无所知，也可以说是，他根本不听别人所说的，关于他的过去的话。
　　孩子通常是格外敏感的，他很早就学会用自己的眼睛去看这个世界了。
　　他知道，谁对他好。
　　谁放弃了他，他也是知道的。
　　伤心这种东西，是没有年龄的界限的。
　　年纪小，所以才会看得更清楚，也会更决绝。
　　在抛弃别人的时候，别人不是也抛弃了你么？
　　这却是太多的成人都弄的不懂得事情了。
　　
　　瑜之在得知慕容怀孕的时候，这个早熟的孩子，内心其实是很矛盾的。
　　这样的孩子，总是怕被再次的放弃的。
　　可是在被慕容抱在怀里亲了亲之后，这矛盾就化解成狂喜，整天围着慕容打转，看着她越来越鼓的肚子，时不时的扒在上面听听声音，眼睛亮亮的。
　　他整天缠着慕容，这让无花有些叹气。
　　谁被自己可爱的孩子撒娇缠住，原因还是为了自己肚子里的另外一个孩子，她都会无意识的忽略别人的。
　　一个男人，如果深爱一个女人，那个女人就是梳子，他就是头发。
　　没有梳子打理的头发，永远是乱蓬蓬的一团糟。
　　无花现在就像是这一团糟的头发一样，迫切的需要梳子来顺毛。
　　这是这个狡猾的小孩子好像早知道了他的想法一样，左右就是不离慕容的身边，就连无花在的时候也一样，满地的撒娇打滚，逗着母亲开心。
　　可是他总归是个孩子，再聪明也是有限的。
　　但是他恰恰是个孩子，无花作为一个大人，再怎么也不能和一个孩子争宠吧。
　　慕容当然知道瑜之的小伎俩了，可是也不点透，每天乐呵呵的看着这一大一小时不时的互相瞪瞪眼，也是个很愉快的事情。
　　无花变脸可不是常见的事情。
　　慕容偷笑，也不看看是谁养出来的孩子。
　　瑜之吾儿，甚得我心。
　　
　　无花不屑于和小孩子争宠不代表他对这个狡猾的小鬼没有办法，相反，他要是想找到理由想赶瑜之出门的话，总是会找到理由的。
　　慕容对孩子的功课要求的还是很严的，不是应试教育才更要全面发展，读书习武，一样也没落下。
　　曾有人说过：有云的地方，就有天下。有人的地方，就有江湖。 
　　而江湖永远是险恶的，雏鸟也总有一天要离巢的。
　　那个父母都不会希望自己的孩子还未飞上蓝天便折了翅膀。
　　少年时辛苦一些，未来便安全一些。
　　这些道理不用慕容讲，瑜之也知道。
　　他一直在努力着。
　　
　　天天缠着慕容的后果就是，瑜之的功课落下了。
　　屋外下着清雪，屋中生着炭火，刚刚用过了午饭，慕容抱着手炉，有些慵懒的靠坐在无花身边，听着瑜之讲他读书的感悟。
　　无花看了看身边的慕容，好似随意的问了句：“人皆知有用之用，而莫知无用之用也，这话是不是有些道理呢？”
　　两个人都为他这突如其来的一句话而不解，慕容只是稍稍一愣，眼中便附上了笑意，点了点头，淡淡道：“确实是有道理啊。”
　　瑜之见慕容这样说，也点了点头。
　　无花又微笑道：“那，瑜之你来说说，这话出自哪里呢？”
　　瑜之呆愣住了，一张小脸红了又变紫。
　　这句话怎么听都是大家之言。
　　他一向自律，背的书多了去了，可是却偏偏没见过。
　　抬头一看，慕容那有些好奇的目光投了过来，更令他坐立不安。
　　无花恰恰又好似不在意一样，温和的体他解着围，道：“想来是书读太多了，一时弄不清吧。”
　　这下瑜之脸上挂不住了，行了礼，一样不发的跑了出去，看样子是又去埋头苦读了。
　　
　　慕容向着无花瞥了一眼，这男子脸上的笑意正越发的灿烂。
　　“你就这样欺负孩子？”慕容悠悠道。
　　无花笑道：“让他多读写书，何来欺负一说？”
　　慕容也笑了起来道：“要是他能答上来呢？”
　　无花道：“诸子百家，他能每个都答的上来么？”
　　慕容戳了戳无花鼻子，笑道：“你这还不是欺负人？”
　　无花一手抱住了慕容，亲了亲她的额头，一手轻轻摸着她鼓起肚子，温和道：“要欺负，也是这小家伙先欺负我的。”
　　“欺负你？”
　　“自己的媳妇，天天被个小鬼缠着，好生冷落为夫啊。”
　　慕容被这话惊起了一身的鸡皮疙瘩，冷眼又瞥了他一眼，好像第一天才认识他一样。
　　无花倒是有些不以为耻反以为荣了，又装出一副可怜兮兮的样子，慕容又瞥了一眼，噗的一声笑了出来。
　　无花倒是恢复了优雅的样子，温声道：“佛前五百年才换得今世一瞥，如今相守在一起，又是多少年的祈愿才换的回来？我的眼睛每一时每一刻都舍不得离开你，何况，”他看着慕容的肚子，“还有一个小小娴。”
　　慕容靠在他的怀里，抬起头望着他，道：“你怎么知道是个女孩呢？”
　　“女孩子像你啊。”
　　慕容打趣的问道：“那为什么不生个像你的男孩？”
　　无花摇了摇头，道：“像我可不是什么好事情，他会吃苦头的。”
　　“哦？”
　　“站得高，跌的狠，我爬了出来，又有多少摔死或是一辈子困在里面的？”
　　慕容蹭了蹭他，叹气道：“你知道么？我最厌恶你这么说了。”
　　无花缓缓道：“我知道，・・可是有些事情总是要说的。”
　　慕容不愿意在说这些事，沉默了一会，转开了话题，开口道：“我看瑜之这孩子越发的不像他父母了。”
　　无花笑道：“像你啊。”
　　慕容悠然道：“那你欺负他，不是欺负我么？”
　　无花静了一会，缓缓的说道：“我十二岁的时候一个人背着行囊去了洛阳游学，我那时候连路也认不得，只能边走边问，我是立春的时候离开的莆田，到了白马寺，已经下起了小雪。有几次我都以为自己死了，可是后来又挺过来了。” 
　　慕容长久的凝注着他。
　　“我的辈分是最小的，哪怕我有再多的学问，我的武功学的再好，经历的事情在曲折，我依旧是最卑微的那一个，没人关注我，这是种说不出的委屈，”他笑了笑，道：“说了也没有人听，在洛阳，有谁认识我呢？我在少林寺的时候，性子也是很傲的，处处觉得自己比别人强得多，老师大概就是为了这个才让我去的洛阳吧。”
　　无花又道：“这对于我也是受益匪浅的，可是这条路太苦了些。瑜之现在心高气傲，他武功不错，书读的也好，别的什么都学的很认真，确实有傲气的本钱，可是不是总有人关注他的好处的，江湖上谁又知道他呢？总是敲打着他一些，对他以后也好。”
　　慕容点了点头，微笑道：“你越发像个父亲了。”
　　无花亲了亲她，笑道：“你是娘，那我就是爹，这事情爹不管，谁管？”
　　慕容的头埋入了他的怀中，狠狠的蹭了他两下，闷声道：“给点阳光就灿烂。”
　　“啊？什么？”
　　“没什么，我要吃桂花糕！”
　　“・・・我去拿。”
　　一切以妻为上，何况现在是妻儿两个，更是无上了。
　　
　　冬去春来，春去夏来，等到满池子的莲花绽开了，树枝上鸣叫的喜鹊抱窝的时候，慕容的肚子已经滚圆了，十月怀胎，算算也快要到日子了。
　　现在她的一举一动都被无花牢牢的看着，怀着孩子的女人活动不方便，生怕她磕了那里碰了那里。
　　瑜之也扔下了功课，成天的盯着慕容的肚子，一大一小像是要打仗一样的紧张。
　　
　　总算等到了那一天。 
　　早上刚刚吃了些粥，正站起身来，慕容的肚子便开始疼了起来，身体一摇晃，一手托着肚子，一手扶住了桌子。无花见了几乎是窜了上去，这时候的身法之快，恐怕楚留香见了也要甘拜下风，抱起了慕容，瑜之则高声呼喊着稳婆。
　　慕容被送进了房，一大一小果断的被丫鬟推了出来，挡在了门外。
　　
　　躺在床上，一阵一阵的疼痛带着撕裂感传来，她下意识的紧紧咬着嘴唇，将刚要吐出的呻吟又咽了回去。
　　闭着眼睛，听着稳婆丫鬟的声音，汗珠不断的滚落下来，脸色惨白的像个死人。
　　她已经想死了。
　　那剧烈的痛苦伴着无力感，让人只想撕破自己的肚子，生不如死。
　　她已经忍不住的开口尖叫了，好像她每叫一声都带走了一分力气，一声不如一声，嘶哑的让人战栗。
　　这就是生育。
　　世间最伟大的痛苦。


第五十七章

　　守在屋外的人心中有着同样的痛。
　　看着眼前团团转的孩子，听着屋里不停的嘶叫声，一直背着手默默站着的男人拉过了瑜之，抱在怀里，轻声道：“没事的。”
　　瑜之瞪大了眼睛看着他，急促地喘息着，高声道：“你怎么知道？”
　　这个孩子有些愤怒了。
　　无花长久的凝视着他，半响叹了口气，缓缓道：“冷静下来。”
　　“冷静？！”
　　“因为你的急迫，什么用都没有。”
　　他不紧张么？
　　你说呢？
　　他的手已经湿了。
　　
　　确实是，在急迫的心情也帮不了生产中的女人，这种痛苦，只有一个能背负，没得选择。
　　从早上到半夜。
　　现在屋中的慕容已经有些迷离了，疼痛这种东西，很容易让人变得麻木的，麻木之后就是说不出的倦意。
　　可是她还不能睡，起码在生下孩子之前还不能。
　　她不怕死，她怕自己的孩子死。
　　她得要努力的挣扎，在这肉体的折磨下挣扎着。
　　随着最后一次用尽全力的拼搏之后，稳婆的巴掌带起了一阵响亮的婴儿的啼哭声之后，沉沉的睡去了。
　　她太累了。
　　
　　无花坐在慕容的床前，看着疲惫的妻子沉沉的睡着，屋子里很安静，她也很安静。
　　他大概，不，是绝对一辈子都不会忘了，慕容那毫无血色的面庞和唇上裂开的口子，那是牙齿生生咬出来的。
　　这是种害怕，恐惧，战栗。
　　差一点，差一点就再也看不到她了。
　　这种心情，又怎么是冷静可以掩盖的了的？
　　无花啊，你什么也做不了呢。
　　他忍不住的庆幸。
　　无声的叹了口气，真是幸运。
　　
　　这种痛苦他已经不想在回忆了。
　　这样的经历他也不想让慕容在经历了。
　　只要生活是快乐的、充实的，有没有孩子又有什么关系呢？
　　更何况，他现在已经有个两个儿子。
　　足以。
　　
　　站起身来，走了两步，看了看睡在摇床里的孩子，脸红扑扑的嫩嫩的，闭着眼睛，一双小手还总是无意识的动弹着，说不出的可爱。
　　好像只有出生的时候的嚎啼，之后便异常的乖巧。
　　这是他的孩子。
　　他们的孩子。
　　经历的狂风暴雨一样的前奏才诞生下来的安静的宝贝。
　　看着他，无花的眼神变得说不出的柔软。
　　真可爱。
　　我的宝贝。
　　
　　转身离去，轻轻的推开门，踏出，在轻轻的关上。
　　好像他没有来过一样的安静。
　　
　　这是夏天，被强行命令呆在屋里，躺在床上的慕容真真切切的觉得自己要发霉了。
　　她学过武，身体又一向不错，可是这依旧改变不了她现在的境况。
　　参汤，米粥，各种补药构成了她的食谱。
　　她不是个挑食的人，可是现在她见了这些东西只有一种感觉。
　　想吐。
　　
　　所以她拒绝。
　　等无花听见自己的妻子绝食而赶来的时候，慕容靠在床上，正抱着小小的包子，哄着他玩。
　　看着无花出现在视线里的时候，她连头也不抬，理也不理。
　　无花站在那，也不知道该说点什么。
　　说什么的前提是，那个人要听。
　　而现在这个女人明显一点听他说话的欲望都没有，他被无视了。
　　他也好像无所谓一样，径直走到了慕容的床前，坐了下来，看着这母子，也不开口。
　　安静了许久，慕容被他那安静温和的不像样子的目光看的有些不自在了。
　　她本身就是个喜欢用这种眼神看人的女人。
　　这是不以其人之道还治其人之身呢？
　　事实证明，这很有用。
　　越擅长某种事情的女人就越容易为同一种事物所动。
　　这是男人的哲学。
　　专门用来对付女人。
　　
　　慕容终于叹了口气，慢慢抬起了头，用忧郁的眼神看着无花。
　　无花微笑起来，伸手把小小的包子从他母亲的怀中抱了出来，他已经长开了，变得白白嫩嫩的，被突然抱离母亲的怀里明显的有些不高兴，挥着肉肉的胳膊腿无声的抗议着。
　　这抗议当然是无效的，在无花怀里左右动了半天，终于认命似的安静了下来。
　　凑合吧，他大概是这样想的？
　　无花饶有兴致的看着这个小家伙，又抬头，同样带着兴致的看了看他的母亲。
　　他的母亲看到了他的目光，撇开的头，望天。
　　
　　无花笑出了声音，开口道：“怎么不吃饭？”
　　“不想。”
　　他又温和的劝道：“不想怎么成呢？”
　　慕容淡淡道：“你是报复我吧。”
　　无花有些惊讶，哑然道：“怎么会？”
　　慕容指着不远处桌上的汤汤水水，眼神黯淡，口中却平声静气的说道：“那是人吃的东西么？”
　　她的坏脾气都被无花惯出来了。
　　这是什么？
　　自作孽。
　　无花叹息了声，这东西确实不怎么好吃，这点他深刻的了解，可是为了慕容的身体，也不能不吃啊。
　　他转念想了想，微笑道：“乖乖，你把东西吃了我们就出去转转，怎么样？”
　　他知道慕容应该已经躺不住了，而且也该让她透透气了。
　　慕容半眯起了眼睛，上上下下的把无花打量了一番，半天才幽幽道：“不吃东西就不能出去么？”
　　无花很认真的点了点头。
　　慕容干脆的闭上了眼睛，平淡道：“那你出去好了。”
　　无花苦笑了起来。
　　慕容又道：“过几天记得给我收尸。”
　　她最厌恶别人威胁自己了，不管他为了什么，都不成。
　　有胆子威胁慕容娴，就要有胆子承受她的怒火。
　　她的语气很认真，很干脆，也很温和。
　　无花在心中叹着气。
　　这个执拗的女子认准了的事情，谁也改不过。
　　而且，看起来，她生气了。
　　
　　无花很自觉的站了起来，把这吐着口水的小包子放回的慕容的怀里，走到桌子前，把那一托盘的汤汤水水端了出去。
　　不一会又推门进来了，依旧是端着一个大托盘，里面的东西却换了。
　　雪白的米饭蒸得软软的，盛了菜，端着碗坐回了慕容边上。
　　慕容微微的歪着脑袋，这次换成了她，用饶有兴致的眼神看着这个妥协了男人。
　　无花看着她这个样子，叹了口气道：“每天的参汤还要喝。”
　　慕容笑了起来。
　　
　　小小的包子已经满月了。
　　可是他依旧没有名字，他的父亲在为了他的名字发愁。
　　我们知道，有些事情想的越多，就越没有结果。
　　没有结果本身不就是一种结果？
　　慕容看着躺在床上依依呀呀的小家伙，很淡然的转头对他的父亲说道：“我知道他应该叫什么了。”
　　正在翻阅古籍的无花抬起了头，看着自己的妻子，有些好奇的问道：“该叫什么？”
　　慕容面无表情的说道：“无花果。”
　　“・・・・・”
　　“我觉得很好。”
　　无花的头又埋进了书堆里，这次他决定要坚决无视自己妻子的意见了。
　　
　　在圆咕隆冬的无花果三个月的时候，他终于有了名字。
　　悦易。
　　这个听起来很耳熟的名字是慕容定下了的，受到瑜之小朋友的热烈欢迎。
　　至于无花，他的意见被无视了。
　　要是排一排天底下的妻奴，无花绝对是榜上有名。
　　偶尔露出点不满意的情绪，比如说是自言自语些诸如为什么不叫管乐之类的话，慕容听到耳朵里的时候就自动的想起了一个叫观月的日本人，然后这个名字自然而然被很坚决的过掉了。
　　
　　等到无花果长到了开始习字的时候，慕容家的瑜之已经有十五岁了。
　　可以顺带一提的是，这个长相酷似西门吹雪的孩子是个不折不扣的弟控，没错，看见无花一脸不解的时候，慕容都会云淡风轻的叹道：“这是我家的传统啊。”
　　十五岁正是好动的年纪，瑜之是慕容养起来的，自然不似西门吹雪那样的一脸冰霜，慕容的处事学了五分，无花的风度也弄了三分，剩下自己带着凌云般傲气的脸，装模作样起来也能糊弄住不少人。
　　总是一身月白长衫，腰上缀着白玉的环佩，积石如玉，列松如翠。郎艳独绝，世无其二。不得不说，他的轮廓虽然像西门却没有他那种冷峻，反倒是和无花有些相似，总是挂着温和的笑容，实在是个美男子。
　　西门吹雪的剑术天下无双，孙秀青当年也是江湖上的新秀，瑜之却没什么用剑的天分，学了一阵子后就在提不起兴趣，看着他垂头丧气的样子，慕容就不在迫着他学了。
　　顺其自然，他倒是喜好用暗器，不知道一向不屑于这些东西的西门吹雪要是知道了会有什么表情。
　　
　　雏鸟总是会离开巢穴飞向蓝天的。
　　九月末的一天，背着包囊的孩子踏出了这幽静的山谷，奔向前途未卜的未来。
　　江湖。
　　永远吸引着一代又一代的人，为了各自的梦想奔波逐鹿。
　　为了梦。
　　为了高飞的梦想。  


番外

　　[客户使用指南及相关说明]
　　
　　感谢您购买古龙传奇人物系列产品之楚留香！请您严格按照本使用指南进行相关操作。您的楚留香将带给您不同于平凡生活的飞一般的享受！因违反本操作指南造成您财产、物品或感情损失，本公司概不负责。
　　
　　[正确版本]
　　
　　本产品分为两个版本：
　　MarkⅠ：初入江湖少年版（可升级至青年版）
　　MarkⅡ：独行天下青年版
　　
　　[安装和激活]
　　
　　当您收到您的楚留香后，请打开附件包装箱，
　　您所订购的楚留香送到您的手中的时候，他应该是装备完全,能量充足的。请不要惊讶于这款机型出色的外表和熟睡的面孔，这时候请您安装特定的启动补丁，安装完毕后，您就可以安静的等他醒来了。
　　在等待的时候，建议您检查您是否得到了他的全部附件以及正确版本的楚留香。
　　
　　[附件清单]
　　
　　两个版本楚留香的配备是基本相同的：
　　1.一套整齐的天蓝色衣衫
　　2.一把白色折纸扇
　　3.一艘迷你精巧的三桅船，洁白的帆，狭长的船身，坚实而光润的木质，给人一种安定、迅速，而华丽的感觉。
　　4.一尊白玉美人（为MarkⅡ版本独有）
　　
　　[技术规范]
　　
　　姓名：楚留香
　　种属：人类
　　制造地：中国（纯手工制作，安全精致，送礼自用两相宜）
　　身高：1.86m
　　重量：69kg
　　使用年限：如无意外，与正常人类男性生命周期一样
　　动力：他是太阳能的低碳产品，无需链接电源
　　
　　[操作语言]
　　
　　操作语言多元化是本产品的一大特点。本产品采用语音智能操作系统和视觉操作系统。您可以使用带有任何地方口音的汉语。只要您能清晰地发出指令，不管您如何转换口音方言，都无需对楚留香进行重设，方便之极！
　　附加功能：本产品可以使用本公司特定语言补丁包升级（需另购），升级完成之后可以使用全球各地的各种语言，与国际接轨，方便您的生活！
　　
　　[用途简介]
　　
　　您的楚留香是一种操作简单，用途广泛的产品，您的楚留香不仅仅是装饰品,供观赏用,他在室内和室外能有101种以上的用途，如您发现了其他用途或对已有用途不满，可以登录我公司的官方论坛，加入古龙传奇人物系列产品客户俱乐部，和其他客户共同分享使用体验、创新使用方法。
　　示范用途：
　　1.辅导您的作业：请相信您的楚留香的文学造诣，他可以连续二十小时陪同您完成学校作业,文学辅导,建筑设计等等。一切以美观为衡量，您要相信，经他辅导过的作业将充满了文学情调，附加大量空气状雄性荷尔蒙，吸引一切女性老师的注意。
　　2.交通工具：您的楚留香的速度是十分的快的，具粗略的判断可知，他在全速前进的时候时速可达50km/小时，作为短途的交通工具，有什么比他更好的么？
　　3.贴身保护：您的楚留香具有相当高的战斗力，如果您的人身安全可能受到威胁，那么您可以启动他身上的安全自动检测模式。这样，当他认为您处在不安全的状态的时候，他会自动从非战斗状态切换到准战斗状态或战斗状态，他的出手迅捷如风，往往您还未看到敌人的时候，敌人便被他制伏了。（注：您的楚留香不会杀死敌人，仁慈的他只会带着敌人去公安局。）
　　4.带小孩：您的楚留香具有足够强的吸引力，他不止可以陪您的孩子玩，还可以对您的孩子进行多方位的培养，如围棋，古琴，武术等等。
　　5.窃偷：天啊，这是楚留香所带能力中当之无愧的最璀璨的一项，作为盗帅的他可以把您想要又没钱买的任何物品偷出来。当然，我们不建议您使用这项功能，要知道您的楚留香不会被抓住，不代表您不会被警察拘留。
　　6.旅行必备：您的楚留香具有极强的野外生存能力，如果您酷爱探险，那么您一定要带上他，他可以为您处理一切的突发事件，而且您绝不会迷路，不会挨饿，不会死于各种突发灾难。
　　……(以下省略n条)
　　
　　[兼容性]
　　
　　当您拥有一个楚留香，他对于古龙传奇人物的各种产品具有非常好的兼容性。
　　强烈建议您购买楚留香挚友系列：姬冰雁，胡铁花（在您拥有楚留香之后，您在购买这两款产品，将享受打八五折的优惠！）
　　其余建议购买对手系列：无花（妙僧版，还俗版），南宫灵，原随云等等。
　　红颜系列：苏蓉蓉，李红袖，张洁洁等。
　　建议：非特殊情况，请不要购买慕容娴系列的任何一款产品，否则您的楚留香将处于荷尔蒙过度分泌状态，将与其他产品产生不可逆的敌对状态。
　　特别注意：由于广大顾客强烈推荐，本公司特推出升级亲密补丁（需另购），以上产品均可与楚留香升级至亲密关系。
　　但请不要一次性升级过多产品，太多的关系会使您的楚留香运行不稳定，线路紊乱，最终引发爆炸，也会使您的其他产品发生激烈对抗。
　　请勿为了好奇和一些不可告人的恶趣味同时使用以上的多款产品，否则发生的一切产品损失和您的个人人身损失本公司概不负责！
　　
　　[安全性注意事项]
　　
　　本品纯自然有机体，无毒无污染无病菌
　　请在使用过程中注意如下事项：
　　1.避免您的楚留香遇见慕容娴系列的任何一款产品,他将被无条件拐走(而您血本无归)。 
　　2.减少，或者不去使用楚留香的窃偷能力，如被发现，您将会面对拘留所的窝头咸菜，而您的楚留香也会被本公司回收。
　　
　　[清洁]
　　
　　您的楚留香可以进行自我清洁，每天恰当的清洗可以让他保持更好的状态，请允许他自由使用您的浴室。
　　如果您足够幸运，您还可以看到美人出浴图，当然，您也可以在他洗浴的时候，去窃偷他衣物。
　　您不必担心会造成自身的损伤，但是窃偷成功率您也可以忽视。
　　
　　[能量补充]
　　
　　您的楚留香是太阳能产品，但是他同时也需要补充人类的食品来维持自身平衡。各种美味都是他所喜爱的，和他一同进餐可以提高你们的默契度。
　　
　　[润滑]
　　
　　正确的润滑方式和恰当的润滑剂有助于楚留香保持稳定的状态。
　　
　　[故障排除]
　　
　　故障描述：您的楚留香脸色苍白、神情颓废乃至悲哀
　　解决：请查看与楚留香关系处于亲密状态的机型的完整度，如果她/他受到损伤，请邮寄回本公司进行修理。
　　
　　故障描述：您的配偶开始变得内向和沉默。他或她甚至会用暴力威胁您的汤姆 里德尔。
　　解决：问问您自己，是否花太长时间和您的楚留香在一起了？是不是忽略了您的配偶？最糟糕的情形是，您在最亲密的时刻喊错了名字？！
　　
　　故障描述：您的楚留香极具冒险精神，并且当他视线范围内出现雌性生物的时候荷尔蒙分泌过多，比平时更潇洒且男性特征明显。
　　解决：这是正常情况，要知道，您的楚留香是非常博爱且不甘于寂寞的，所以，如果您不想牺牲您自己，请购买其他匹配机型，这种状况就会缓解。
　　
　　[安全维护]
　　
　　这得感谢楚留香系列的受欢迎程度，您最好遵照以下提示，以保证安全拥有您的楚留香。
　　完全保密的将楚留香带回家，或者选择送货上门服务。
　　不要把您的楚留香单独留在公众场合，他的吸引力是你难以想象的。
　　不要把您的楚留香借给任何人，男人不可以，女人更不可以。
　　不要让您的楚留香坐在过往人群能够见到的汽车后座上，除非您打算导致被追尾。
　　不要带您的楚留香去拥有慕容娴的朋友家中，这会导致您血本无归。
　　不要带你的楚留香去拥有石观音（真的会有人买么？）的朋友家中，您的楚留香会受到很大的精神打击，有可能系统崩溃。
　　
　　[常见问题]
　　
　　问：我能购买第二个楚留香吗？
　　答：根据该产品的受欢迎程度，我们将实行严格的限量制――每家只能有一个楚留香。ps：您想要两个楚留香用来做什么呢？
　　问：我还能购买你公司的其他产品吗？
　　答：当然可以。楚留香与其他产品的兼容性都非常不错。强烈建议您先购买姬冰雁和胡铁花以提高产品性能。
　　问：您一直提到胡铁花和姬冰雁，难道是因为他们单独卖不出么？
　　答：怎么可能，我们是按照订单制作的，多少订单做多少。
　　问：当我不使用楚留香时应该如何储藏？
　　答：您可以考虑将您的楚留香租借或交换给其他拥有本公司产品的购买者，这不仅能让楚留香自身得到满足，也能提高您的人气度。
　　当然，如果您只是暂时不能使用，那么找一个明亮安静的房间，就可以很好的储藏他。如果您的楚留香和我公司的任何产品同时处于“亲密”标准，您可能需要将该产品也一并放入。
　　
　　问：当我刚刚打开您的楚留香，我的花园里就挤满了尖叫的少女们，打着“楚留香，我们爱你！”的横幅。
　　答：这种现象常见于目前流行的各种版本的楚留香，您知道他实在太完美了，同时价格上也不是一般人能负担的起的。
　　首选的解决方案是，让您的楚留香抱住您运用他无以伦比的轻功逃离现场，您知道，他的速度是大多数人力不可及的。
　　注意，请往胡同社区等车辆不可进入的地方逃离，以防止有疯狂的fans开车追踪。
　　
　　[注意事项]
　　
　　请不要对您的楚留香的性向或者伴侣有什么意见，就算有意见也请不要说出来，因为这是根本没用的。
　　请不要对楚留香的穿着习惯做出强硬的改变，这很大可能上会伤害到系统的主程序，要知道，他的喜好习惯都是一开始就设定好的。
　　
　　[客服中心]
　　如果您有什么不懂的地方，或是碰到了严重的非自身可解决的故障的时候，请拨打电话：520520520 我们将真诚的为您解答
　　
　　
第五十八章

　　一个叫做瑜之的半大孩子，开始闯荡江湖了。
　　不染纤尘的白衣，配上白玉做扇骨的折扇，遇人的时候，温和的笑一笑，懒散的摇一摇，温玉公子的美名就这么在江湖上传了开来。
　　我们都知道不能仅凭借人的长相就判断一个人的内在如何，但是，以貌取人却是大多数人的本能。
　　所以我们了解到，人长得好看一些总是有好处的。
　　
　　慕容瑜之，江湖上小有名气的温玉公子，庸庸碌碌的过着日子，混在江湖这个大熔炉里，既没有连成真金，也没有被当做残渣淘汰掉，这实在是种不可多得的运气。
　　运气都是用来挥霍的。 
　　所以他像普通的武林人士一样，认识了许多的人，结交了不少的朋友，也碰到了两三个红颜知己。
　　这一切都很正常，如果你不知道这是个什么样子的人。
　　一脸微笑的，外表圣母的，嘴里毒舌的，内心其实灰常喜爱吐槽的，达到凡人的智慧的上层的，标准的死道友不死贫道的，喜爱充风雅的，有点记仇的，同时热爱美女与美酒的，但是本质上还是个好人的正常人。
　　不正常的事情通常会降临在这种被叫做正常人的身上。
　　这不正常的事情，通常被称作麻烦。
　　
　　瑜之本身其实根本没有去寻找西门吹雪的愿望，尽管人长大了些，现这种小心眼的人也是相当记仇的。
　　可是我们知道，他的运气一直不错。顶着那张酷似西门的脸，加上一贯的白衣，偶尔被人认错也是有的，一些残渣废品就被清理了出这个熔炉。
　　但是，有时候也不总是些被淘汰品的
　　那么，我们来猜猜看，他遇到了谁？
　　
　　天子脚下，城南，醉仙居。
　　四条眉毛的陆小凤正眯着眼睛，用比四月的春风还温和的带着兴致的看着这个少年。
　　被一个中年男人用这种眼神盯着，这个少年表示压力很大，压力很大的后果就是，他的后背湿透了，天气不热，所以现在他感觉到冷了。
　　陆小凤满意的收回了目光，笑嘻嘻道：“我有那么可怕么？”
　　瑜之在心中留着泪，废话，谁这样被盯着能不流汗，你是男人啊，还是个中年老男人！要是美女我也就无所谓了 ⊙n⊙b汗
　　
　　他摇了摇头，依旧挂着公式一样的笑容，努力的保持着平和的声音道：“还好，前辈有何见教？”
　　陆小凤夹了口菜，放在嘴里，吧唧吧唧的嚼了半天，吞下去，又美滋滋的喝了一盅小酒，闭着眼睛回味了半天，看的瑜之脑袋上的青筋直跳，方才瞥了一眼他，慢吞吞道：“你跟你爹比起来，差远了啊。”
　　瑜之忍了又忍，压下了心理的那带着膈应的怒火，努力维持着自己优雅的举止，浅笑道：“前辈将在下与家父相比，已是高看了在下了。家父之风度又岂是我辈能比拟的，在下又是天生愚笨，学不得一二。”
　　陆小凤挑了挑眉，道：“嘴巴倒是挺好使的嘛，没少勾搭美女吧！”
　　慕容瑜之温和道：“那里比的上前辈，我这如此小的小巫怎么和前辈你这无比大的大巫相提并论呢？”
　　陆小凤差点把嘴里的酒给喷出来，缓了半天才开口道：“你你你，你是谁的儿子？”
　　瑜之也挑了挑眉，惊讶道：“前辈连这个都不知道，便来寻我吃酒了？”
　　他心中的已经笑开了花，比花儿还灿烂。
　　陆小凤的表情活像吞了只苍蝇，半响才叹道：“慕容娴就给你养成这个样子了？”
　　“那里那里，母亲的教导我这般愚钝的人只学会了几分，但已经是受益匪浅啊！”他自顾自的感叹了起来，刷的一声，展开了扇子，慢悠悠的摇了起来。
　　这气人的本事，嘴上的功夫，是他学的最好的。
　　陆小凤抽了抽嘴角，很快捕捉到了什么，突然道：“你叫她母亲？”
　　瑜之一合扇子，轻巧的敲了敲自己的脑袋，好像恍然大悟一样道：“我不叫她母亲，难道・・我要叫她爹？前辈，・・・你莫非，分不太清楚男女？”
　　他又好像想到了什么，一脸诧异道：“前辈以前嬉戏花丛，・・・莫非・・・？”
　　瑜之用扇子挡住嘴，优雅至极，轻声笑了起来。
　　他没有说出来，可是这意思已经是非常之明显了。
　　陆小凤脸上的表情丰富极了，脸色也是红橙黄绿的煞是好看。
　　他终于长长的叹了一声，放弃了这个话题。
　　和一个叫做慕容娴的女人教出来的人斗嘴，实在是一件失智的事情。
　　“那你父亲呢？你就没想过去看望看望他？”陆小凤转移了话题。
　　瑜之淡淡道：“我父亲自然和我母亲在一起，想了便回去，何来看望一说？”
　　陆小凤睁大了眼睛，一脸的不可思议。
　　“你爹和你娘在一起？！”
　　“我爹不和我娘在一块，他在哪？他那种天天围着我娘打转的习惯・・”瑜之笑了起来，“莫非被我母亲给踢出门了？我娘终于知道这不是良人而打算跟我私奔了么？”
　　陆小凤已经抽起筋来，磕磕巴巴问道：“你爹是谁？”
　　瑜之一脸无辜道：“无花啊。”
　　陆小凤终于喷了出来。
　　“西门吹雪呢？”
　　瑜之脸上颜色依旧，心里却不是那么风平浪静。
　　西门吹雪和你什么关系，你才西门吹雪，你们全家都西门吹雪。
　　“他和我有关系么？”
　　陆小凤被他的话噎住了，差点噎死，半天没有说话。
　　瑜之平和道：“据说我长得和他很像？儿子总是像舅舅的吧。”
　　陆小凤盯着他看了又看，点了点头，僵硬的笑了笑道：“你爹确实是个妙人，你学他几分，便能横行江湖了。”
　　“可是他碰上了我娘，碰上我娘的东西，就是螃蟹，也横行不起来。”
　　敢于横行的，都已经被煮了。
　　陆小凤叹气道：“你娘，那是百年不出的。”
　　
　　相安无事的吃起饭来，醉仙居的名号可不是吹出来的，这从瑜之筷子上夹得抓炒里脊上就能看出来，颜色看着就舒服，肉嫩的快化了，散发着香气。
　　十五年陈花雕酒跟不要钱一样的喝，一瓶完了在上一瓶。
　　反正不是他掏钱，自然要放开肚子吃，跟陆小凤客气什么。
　　他们谁跟谁・・
　　
　　陆小凤看着慕容瑜之这种不吃死你不罢休的表现，在次惆怅了。
　　西门啊，你・・・作孽啊。
　　
　　陆小凤看着慕容瑜之吃的差不多了，估计他也吃不下去了，才开口道：“你认识云梦仙子么？”
　　瑜之拿起帕子，优雅的擦了擦嘴，又恢复了那副公子哥的样子，装模作样的想了一番，问道：“你说的是，王云梦？”
　　陆小凤点了点头，道：“她在找你。”
　　慕容瑜之摇头道：“她不是在找我。”
　　“哦？”
　　“她在找我娘。”
　　陆小凤来了兴致，好奇道：“找你娘做什么？”
　　“石观音找秋灵素做什么？”
　　陆小凤笑了起来，饮了口酒道：“你娘可不是秋灵素啊。”
　　慕容瑜之不屑的笑了笑，轻蔑道：“一个见人便脱衣服的女人，纵使长的在美，在我眼中也是丑陋不堪。何况，她本身就不怎么样，萤火之光还盼望着和日月之辉挣耀？”
　　陆小凤露出一个颇有深意的笑容，并未说话。
　　瑜之看了看他又道：“我知道你素来喜欢这口，若是这女人知道你对她有意思，还不哭喊着要爬上你的床？”
　　陆小凤蹭了蹭他的胡子，带着几分遗憾道：“我可不敢，家里还有只夜叉呢。”
　　他又道：“你知道她为了找你，干了什么事情么？”
　　慕容瑜之笑问道：“做了何事？”
　　“她迷惑了柴玉关。”
　　江湖上的人都知道，万家生佛柴玉关与温玉公子慕容瑜之是关系不错的朋友。
　　关系不错对于慕容瑜之来说，就是可以帮忙两肋插刀了。
　　慕容瑜之的脸色微微的变了，他好似幸灾乐祸的说道：“柴玉关是无女不欢，这下子跌了吧。”
　　陆小凤摇了摇头，不紧不慢的说道：“她抓住了他，关了起来。”
　　“哦？被美人关着，他相比也是十分欢喜的吧。”
　　陆小凤又摇了摇头，慢悠悠道：“她还放出了话。”
　　慕容瑜之问道：“什么话？”
　　“三十日，”陆小凤伸出了三根手指，在瑜之的眼前晃了晃，“三十日之内要是看不见你的人影，你就可以去永乐铺子找他了。”
　　慕容瑜之的脸色白了起来，永乐铺子，是个做人皮买卖的地方。
　　他想象不出，柴玉关被扒了皮是个什么样子。
　　陆小凤又加了点料，说道：“至于他这个人，没准就在那个包子铺里，被人分吃了。”
　　“王云梦这个女人，你比我了解啊，可是个蛇蝎。”
　　他慕容瑜之当然知道王云梦是个什么样子的女人，仙子、荡妇、吃人肉的女鬼。
　　石观音他没见过，不过想来，这两人也是不相上下。
　　不想还好点，越想越冒汗。
　　
　　陆小凤笑嘻嘻道：“据说，你躲唐燕子躲的挺辛苦的，不知道这事情也是情理之中。”
　　唐燕子，一个死活看温玉公子看对了眼的女人。
　　疯女人。
　　“过了几天了？”
　　“你还有十天的时间。”
　　“她在哪？”
　　陆小凤摊开了手，道：“这可没人知道。”
　　慕容瑜之站了起来，一拱手道：“谢了。”一跃到了窗前，一手推开了窗子，一手撑着窗栏，一个翻身出了醉仙居，纵身消失在了茫茫人海。
　　
　　屋中端坐的陆小凤抿了口美酒，得意的笑了起来。
　　小子，有你忙的了。
　　女人，无论是什么样子的女人，都是惹不起的。


第五十九章 

　　王云梦既然放出话来，也就是说明她一定有能让慕容瑜之找到她的方法。
　　但是这方法一定不轻松。
　　
　　一个披着青衣的年轻人风尘碌碌的行在崎岖的山道上，天刚下过雨，满地的泥泞，踩下去深一脚浅一脚，谁也不会愿意在这种时候走这种路。
　　即使天上挂着雨过天晴后的彩虹也一样。
　　可是慕容瑜之没有办法。
　　为了不弄脏衣服，污了自己温玉公子的名号，让无数的少男少女们失望，所以他特意的把那上好的贡缎做的白衣收了起来，换上了个粗布的青衣，等到了干净的地方在换回来。
　　他一边摇头晃脑的诅咒着柴玉关那个用下半身思考的畜生，一边暗暗赞叹着自己，慕容瑜之你确实是个妙人，妙的不能再妙。
　　
　　那么，温玉公子是怎么惹上这个天大的麻烦的呢？
　　这就得从他那遗传自父亲的长相，和孔雀一样的性格说起了。
　　长的好看，又总是一脸儒雅的样子，一身的白衣翩翩，爱好耍帅，在这个有名的侠客公子们都隐退了，下一代还没长起来的年代，那是十分吸引异性的关心的，毕竟江湖上的侠女的比例是一点没少。
　　这就像是狼和鹿的故事。
　　祸害的人少了。 
　　所以自然就抢手了。
　　
　　云梦仙子当然也是江湖上的女子，女人若不是身体或是心理上有问题，没有不喜欢漂亮男人的。
　　而她恰巧是个格外喜欢男人的女人，非常漂亮的女人。
　　没有生在陆小凤楚留香的年代，真是可惜了。
　　一个这样的女人看上了个风度翩翩的美少年，根本是一件无可厚非的事情。
　　可是问题出在了，这个美少年根本就看不上她。受慕容娴的常年熏陶，对这种自己上赶着贴上来的女人是一点也不感冒，相反，当他看着这个说了没几句话就开始脱衣服的女人的时候，很不合时宜的笑了出来。
　　这个云梦仙子当他慕容瑜之是什么人，他就是想女人想疯了，也不会碰这种都数不清被人玩了多少次的，连秦淮河的画舫中的卖唱姑娘还不如的鸡中的精品。
　　画舫里的漂亮姑娘还知道留着清白之身，等着以后有人赎她们出去呢。
　　
　　所以，他对此是十分看不上眼的。
　　何况，这女人还一副我是天下第一大美女，看上你是你八辈子的运气的样子。
　　云梦仙子闪着她那双明媚善睐的眼睛送着秋波，笑的媚入骨里，一只芊芊素手一拔头上的碧玉簪子，乌黑的长发洒了下来，一手慢慢的解着衣服。
　　那脱衣时的风姿真是能令普天之下大多数的男人动心，但是这个大多数不包括慕容瑜之。
　　认真的对比了对比，真是连自己母亲一个手指尖都比不上啊。
　　现在，他想吐了。
　　
　　既然恶心了，又为什么要留在这里继续恶心自己？
　　跑路呗。
　　事实证明，云梦仙子的名号不是白来的，即使她现在没穿衣服，她的武力值也是相当可观的。
　　可慕容瑜之是谁？
　　玩别的不成，暗器毒药是要多少有多少啊，他又没脱衣服。
　　一根细如牛毛的小针扎进了王云梦的身体里，他人好，放的药量不大，死不了，顶多是躺上两天。
　　他不好这口，没准有人喜欢呢？杀了多可惜。
　　这是个西湖边上的院子，瑜之买下来不久，也不长住，连个仆人也没有，名满天下的云梦仙子就这么在床上光溜溜的躺了整整两个晚上。
　　任谁也放不下这口气啊。
　　更要命的是慕容瑜之这小祖宗临走之前还特别的教导了王云梦一番。
　　“别以为自己就是天下第一美女了，知道石观音不？石观音是个美人吧？”
　　・・・・・・・・・・
　　“知道啊，知道就好，我跟你说，慕容娴知道不？不知道？！”
　　・・・・・・・・・・
　　“你连这都不知道，你还混什么江湖。慕容娴是我娘，我可跟你说，我娘当年可是把石观音活活气死了，为啥死你知道不？”
　　・・・・・・・・・・
　　“这你也不知道，你知道什么啊。我告诉你啊，我娘比石观音还美上百倍，石观音一看就七窍生烟了。”
　　・・・・・・・・・・
　　“你说什么？石观音武功厉害？我娘武功更厉害，西门吹雪你知道不，我娘能把他打个半死。”
　　・・・・・・・・・・
　　“所以你说，你得瑟什么，长的好那么一点就出来勾引男人，喂喂，你有廉耻么？”
　　・・・・・・・・・・！
　　“我知道你没有，你该不会不知道什么是廉耻吧？我估计你也不知道。”
　　・・・・・・・・・・！！
　　“不知道你得问啊，师说知道不？有问题就问，时间长了不问，就成傻子了。”
　　・・・・・・・・・・！！！
　　“哎呀，我知道师说你不知道，看你这样子也不像读过书的，可怜啊，你爹妈怎么教育你的？现在父母都愚钝，重男轻女，就希望自己女儿当傻子，要我找他们帮你算算账不？”
　　・・・・・・・・・・！！！！
　　“嘿，你倒是说话啊，你不说话我咋知道你怎么想的呢？我又不是你肚子里的蛔虫？当蛔虫我也不去你肚子里啊，玩意吃点什么闹肚子怎么办？”
　　・・・・・・・・・・！！！！！
　　说了一大通，累了，喝了口茶水，展开扇子扇了扇，突然合上拍了下脑袋，恍然大悟道：“哦，我忘了，你被我点了哑穴，说不出来，嘿，我这半天白说了，算了，我不跟你计较，哥哥我逍遥去了，你反省反省吧，这安静，没人打扰你。”
　　说罢，迈着优雅的步子踏了出去，走了几步，又想起什么似地浅笑了来，温和的加了一句：“以后记得好好读书，努力重新做人，我不要你，没准有人眼瞎的要了呢？你总得装的像个贤妻良母的样子吧。”
　　头也不回的向着西湖边上的一个画舫走去，柴玉关那个贱人还等着他喝酒呢。
　　耽误时间的女人，最不能要了。
　　
　　其实这就能预示到了他悲催的未来。
　　女人不能惹，像王云梦一样的女人更不能惹。
　　用脚趾都能猜的出来，柴玉关那个雄性激素分泌过多的类人猿兴致勃勃的听了他讲的故事后跑去干了什么。
　　妈妈的，你一天没女人都不成么？
　　挑女人你也得有点水平吧！
　　
　　慕容瑜之恨的牙痒痒，咯吱咯吱的咬出了声。
　　兔崽子，等爷爷我弄你出来的。
　　看老子不打的你下半身不能自理！
　　我看你还找什么女人！
　　你去宫里找美女吧！
　　会有人接收你的！！！！！！！！！！
　　
　　一脸愤恨的，正和泥巴蚊虫做着艰苦的斗争的温玉公子抬起头，成标准的45°角，忧郁的望着天。
　　
　　当然，如果他知道这事情的结局的话，他宁可把自己腿打折了，也不会去管柴玉关那禽畜的。
　　但是，有些事情，没有如果啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　
　　
第六十章 

　　几乎是不要命的赶路，终于在第三十日的早上晨光熹微的时候到了目的地-------------一个从外表上看起来破败不堪的庄子。
　　慕容瑜之左右看了看，怎么都看不出这地方有人住的痕迹。
　　不要说这庄子里，方圆十几里都没有人烟・・
　　
　　没人也得进去转转啊，这来都来了，有什么阴谋诡计都得硬着头皮上，谁让自己招了个这么大的麻烦。
　　心里想着那女人，满脑子呈现出来的全是她不穿衣服还笑的那么快乐的景象，头皮都发麻，认命的迈进了这破烂庄子的大门，刚进门，一踏脚就觉得不对劲，立马一个旱地拔葱就窜上了围墙，刚才站的地方已经陷了下去，露出了天坑似的大洞，深不见底。
　　他手上的扇子却优雅的挡住了半边脸，好像在认真的思索什么，这摸样十分的吸引人。
　　那么，慕容瑜之在思索什么呢？他什么也没思索，因为他在心里由衷的问候着云梦仙子的女性直系亲属们，上达十八代，下至十八代。
　　顺着围墙溜达了一圈，啥也没发现，向后一跳出了庄子，走了几步，捡起了小石子，看看手里的石子差不多了，又窜上的围墙。
　　你弄陷阱，玩机关，也不想想玩这个的祖宗是谁，瑜之笑了出来，虽说自己没怎么认真学，
　　投石问路咱总会吧。
　　
　　玩暗器的，腕力，准头，总是不错的，也要比别人更敏锐一点，没费多大的力气，他就成功的进了大堂。
　　四周围全是灰，放眼望去祖国江山一片蜘蛛网，上面还趴着又大又圆的蜘蛛，慕容瑜之很有风度的退了出来。
　　灰可以现洒上去，但是蜘蛛网，还是这么多，不是一朝一夕能爬的满的，这大堂里面，恐怕也没什么东西。
　　好吧，其实是他怕虫子・・・
　　除了蜻蜓蝴蝶意外，啥虫子都怕。
　　所以，柴玉关・・・你要是真那么不长眼的困在大堂里的某个地方，可不能怨我不救你啊！
　　
　　我们知道，有时候一个人越不希望发生的事情，它就越会发生。 
　　呆在大堂底下暗室里的柴玉关好不容易听到了脚步声，可是这脚步声马上就又消失了，而且还一去不回了，他的心啊，惆怅的都抽搐了。
　　他知道这渣怕虫子，可是・・・・・难道他柴玉关在他心里连几只蜘蛛都不如？
　　这是无比之打击人的。
　　
　　慕容瑜之绕着整个院子溜达了小半天，自然是什么也没发现・・・
　　看看不远处的大屋，又抬头看了看高高挂着的艳阳，摸了摸从昨天就啥也没吃的肚子，眯起了眼睛。
　　再三权衡了救人与救自己的肚子之后，他成功的选择了后者。
　　十分轻松的离开了庄子，迈着有节奏的步子，向着远的看不见的人烟的地方前进了。
　　好的东西没有，吃点包子喝点粥总是可以的吧，他的心情愉悦了起来。
　　至于那个类人猿，晚点再说吧。
　　柴玉关是比较重要。
　　但是在必要的情况下，死道友不死贫道・・・・
　　
　　其实慕容瑜之压根不觉得柴玉关会死，那可打不死的小强。
　　王云梦既然打算用柴玉关来威胁引诱他上钩，那么就绝不会在他掉到陷阱里之前杀了他的，这太得不偿失了。
　　所以，温玉公子做好了单独看见柴玉关一只手或者一只脚的心理准备。
　　也没准王云梦那女人就好这一口呢？
　　以身相许什么的，反正那禽畜眼神一直不好，正好凑一对。
　　当然，如果王云梦真的给他弄死了，那温玉公子绝对是和这女人不死不休了。
　　他在某种情况下，很仗义。
　　喝着米粥就着咸菜的某渣，再一次感叹了民风的淳朴，开店的父女俩半文钱也没要他的，正处于豆蔻年华的小姑娘还在不时的偷瞄他几眼。
　　温玉公子越发温润如玉了。
　　
　　这时候的柴玉关已经无言望天了，王云梦还在他眼前晃来晃去，显摆自己的身材有多好，让他不厌其烦。
　　走出了暗室，站在院子里，这很明显，那个叫慕容瑜之的人，走了。
　　身上扒着个不停的说风凉话女子，凹凸有致的身材摩擦着他，两只手也像是章鱼的触须一样在他身上摸来摸去。
　　这女人是个很美的女人，让人一看就有抱她的欲望。
　　柴玉关是个欲望比较大的人，要忍住很不容易。
　　可是他现在不仅忍住了，还忍的十分的自然，当然这滋味不好受。
　　慕容瑜之，你等着。
　　
　　放下了一两银子，潇洒的走出了路边的小摊子，天已经上了晚色。
　　寻思了一会，慕容瑜之决定以静制动，最起码也要明天再过去。还是先找个客栈好了。
　　为什么不现在回去救人呢？
　　开玩笑，这到了庄子就黑咕隆咚了，周围又没有人家，大白天都渗人，晚上呢？闹鬼啊！
　　诸位猜对了，温玉公子，怕黑。
　　
　　顺利的找到了个小客栈，虽说破旧了些，好在倒也干净。
　　这几天玩命赶路，总算能睡在有屋檐的地方了・・・
　　美美的泡了个澡，水烧的热热的，让人浑身都懒了起来，瑜之晕晕乎乎的从澡盆里出来，胡乱的擦了擦，准备扑向美好的床了。
　　突然间屋里传出了一声像是杀猪一样的叫声，四周围的人早已经睡下了，听见这声音还以为见了鬼，纷纷又点起灯来，然后就听见整个小镇传播的骂人的声音。
　　叫声是瑜之发出来的。
　　因为他见鬼了。
　　鬼是谁？
　　柴玉关。
　　
　　好在他的心理承受能力比较强，很快就稳定了心神，一脸我什么都知道的样子。
　　慕容瑜之很平静的开口道：“原来，你不是被绑架，而是和人私奔啊。”
　　没等柴玉关说话，他就又无耻道：“你早说啊，这王云梦也是，话都说不清楚，这是好事，可是也不用这么急啊，我这跑了半个月，连个安稳觉都没睡过，你可得补偿我。”
　　柴玉关倒是很平淡道：“你打算让我怎么补偿你？”
　　“你很有钱。”
　　柴玉关点了点头，道：“我的钱都给你。”
　　瑜之刚喝了口水，听见他说话下意识的点了点头，然后，喷了。
　　马马虎虎的擦了两把，上前摸了摸柴玉关的脑门，奇异道：“没发烧啊，怎么开始说胡话了。”
　　柴玉关居然笑了起来，道：“你想要什么都可以。”
　　这次瑜之感觉到不好的预感了，往后退了几步，指着柴玉关颤抖道：“你是冒充的吧，人皮面具？你想干吗？”
　　柴玉关也上前走了几步，正好又把距离拉了回来，有些哀怨道：“我和蜘蛛，那个比较重要？”
　　现在瑜之知道，他确实是柴玉关，但是他确实生病了。
　　“你病了，你等着，我去给你找医生去。”
　　刚要溜出去就被万家生佛同志给拎了回来。
　　没办法，他们武力值不是一个水平上的。
　　凯尔萨斯那里打得过基尔加丹，就算柴玉关算不上基尔加丹也够一个伊利丹，伊利丹他也打不过啊。
　　拎了回来，拎到了那里呢？
　　拎到了床上，武力值底下，说明了反抗不能。
　　然后发生了什么事情呢？
　　嘿嘿，这个我们就都知道了。
　　
　　在N久以后，慕容瑜之依旧闹不懂柴玉关看上了自己那里，他也依旧看不上柴玉关，那么为什么他们会凑在一起呢？
　　莫非真的是他们・・・
　　都比较贱？
　　

楚留香番外（上） 

　　如果，无花死了。
　　在找到慕容娴之前就死于一切可能令他死去的原因之一。
　　如果，楚留香在寻找慕容娴。
　　就像无花之前那样，寻找着。
　　如果・・・・这个故事的发展出现了不可知的变化。
　　那么，就大发慈悲让楚留香转正好了。
　　
　　楚留香一向是风流的浪子，潇洒的活在这个纷乱的江湖上，策马狂歌，纵酒寻香。
　　可是他现在不快乐。
　　他爱的人不爱他，这是不是上天对他的惩罚，惩罚他的四处留情，让他尝尝那种分别的滋味？
　　楚留香喜欢女人。
　　女人都喜欢楚留香。
　　可是楚留香只有一个。
　　他确实辜负了许多美好的女子。
　　现在他终于知道，被辜负是什么感觉了。
　　背对背的分别，在也不见。
　　这种感觉，真是不怎么样。
　　
　　好吧，他知道慕容娴一开始就不可能喜欢自己。
　　什么叫做自作多情？
　　看看他吧，依旧带着意犹未尽的感觉，这就是自作多情。
　　完美的范例。
　　
　　无花在满世界的找慕容娴，他楚留香在满世界找爱情。
　　找个能给自己家的，温柔的，美丽的，贤惠的，专一的，最重要的是爱他的女人。
　　他决定，这一次一定要先找到一个好女人，然后不撒手，软磨硬泡，娶回家去。
　　被别人捷足先登，这感觉差极了。
　　
　　可惜，这只是个美好的愿望。
　　他翻遍了大半个江湖，也没找到一个满意的人出来。
　　一个男人心中要是装了一个女人，那么除了那个女人，全天下剩下的女人在他眼里就都是失去了色彩与香味的花，没有颜色，没有味道，蝴蝶是不会留恋的。
　　对于恋人来讲，这是无比美好的，它代表着相守。
　　但是对于楚留香来讲，这是灾难性的。
　　比天塌了好一点，但是这一点太小了。
　　
　　无花死了。
　　听到这个消息，他还是怅然了一阵子。
　　然后呢？
　　
　　然后他突然有了种去找慕容娴的冲动。
　　这想法让他又充满了一种难以言喻的挫败感和羞愧。
　　他觉得自己很无耻。
　　但是这个念头又控制不住。
　　一个女人越不要一个男人，这个男人却越想要得到这个女人，哪怕是被她利用欺骗，也会觉得是种幸运，还要给她找出一万个利用自己的理由来。
　　女人总是要说男人是天生的贱骨头，大概也是因为这道理。
　　楚留香是个男人，所以他也是个贱骨头。
　　现在他正在找与不找之间徘徊。
　　毕竟，慕容娴希望看见的人，肯定不是自己。
　　好吧，楚留香，你不仅是个贱骨头，还是个犹豫不决的混蛋。
　　
　　沉浸在这种犹豫之中，他浑浑噩噩的过了一个多月。
　　然后下了决心，去找慕容娴，死皮赖脸什么的，把她抢回来。
　　他像个没头苍蝇一样，东南西北的盲目的寻找着。
　　又然后他遇到了张洁洁。
　　总是笑的很甜很美的张洁洁。
　　楚留香看过许多很会笑的女人，但他却不能不承认，张洁洁的笑，比大多数女人笑得好看得多。不但好看，而且好听。她的眼睛不大，笑的时候眯了起来，就好像一双弯弯的新月。楚留香本来喜欢眼睛大的女孩子，但见到她之后却又不得不承认眼睛小的女孩子也有迷人之处。
　　事实上，他简直从未看过这么迷人的眼睛。
　　和她交谈过后，他发现这个女孩是他见到过的最奇特女孩。
　　最奇特代表着最新鲜。
　　新鲜的东西大多数都是吸引人的。
　　这勾起了楚留香的兴趣。
　　但是下一刻，他就不觉得这是兴趣了。
　　
　　这个女孩子对着他眨了眨眼睛，张开了口。
　　她的声音也是那么的甜美，婉转的就像黄莺在唱歌。
　　可是她说出来的话，实实在在的让楚留香楞了神，不，他几乎是惊了。
　　“请和我生一个孩子吧。”
　　一个女孩，一个美好的女孩，一脸诚恳的请求着楚留香，眼睛里闪着亮亮的光芒。
　　被一个女孩子用这样的眼神看，无论那个男人都会有种飘飘然的感觉的。
　　他本应该一口答应下来。
　　可是现在他连一个字也说不出口。
　　他本能的想要转身离开了。
　　
　　他走不了了。
　　因为张洁洁哭了，她蹲在地上，起初是小声的抽泣，然后声音越发的大了。
　　她哭的很伤心，那声音让人听了就不由自主的难受。
　　眼泪永远是女人最锋利的武器。
　　所以作为一个男人，最好永远不要让自己眼前的女人哭起来，因为那效果是致命的。
　　
　　楚留香叹了口气问道：“我们认识？”
　　张洁洁红着眼睛，抿着嘴，摇了摇头。
　　楚留香抚着额头，道：“那你为什么想要和我生孩子？”
　　张洁洁抬起了脑袋，用那亮晶晶的眼睛，看着楚留香，认真道：“因为你是楚留香。”
　　楚留香干咳了两声，努力的忍住了自己想跑的欲望，费力地问道：“因为这个？”
　　张洁洁很纯洁的点了点头道：“因为这个。”
　　楚留香又耐着性子问道：“就因为我是楚留香？”
　　张洁洁依旧点了点头，真诚道：“就因为你是楚留香。”
　　楚留香笑了起来，他笑的时候也不难看，非但不难看，简直是迷人。
　　很多女孩子都被他的笑迷住了。
　　他摸了摸鼻子，也用很真诚的语气说道：“现在我不是楚留香了，我可以走了么？”
　　随后他很不礼貌的转身，准备用最快的速度逃离现场了。
　　这女孩不正常。
　　不正常的女孩少招惹。
　　不，应该是躲避才对。
　　
　　一个人越想做的事情，往往就越成功不了。
　　张洁洁的声音像是定身术一样，现在楚留香已经一步也走不了了。
　　“我知道慕容娴在哪里。”
　　楚留香没有了逃跑的立场，他转了回来。
　　张洁洁眨着眼睛，现在她站了起来，也不哭了，因为她开始笑了，而且笑的像春天绽放的鲜花。
　　女人真是神奇的动物。
　　谁也不要妄想了解她们。
　　“要把敲家的老婆追回来，很困难吧。”
　　楚留香惆怅道：“你怎么会认为・・”
　　张洁洁道：“一跑这么久，是有一点不对，但是要不是男人，女人能离家出走么？”
　　楚留香的嘴角已经有些抽搐了。
　　“如果你同意和我生一个孩子的话，我就告诉你她在哪里哦。”
　　楚留香苦笑道：“你知道她是我妻子，还要和我生一个孩子？”
　　张洁洁点着头。
　　楚留香长长的叹了一声道：“那么，告诉我，为什么跟你生孩子的男人，一定要是楚留香呢？”
　　张洁洁咬了咬嘴唇，垂下了眼角，低声道：“因为你杀了石观音。”
　　楚留香道：“她和你有仇？”
　　张洁洁认真的摇了摇头。
　　楚留香不解道：“那我杀了石观音，和你有什么关系呢？”
　　张洁洁又咬了咬嘴唇，好像下了什么决心一样道：“我母亲恨石观音，所以她要报答你。”
　　楚留香不禁失声道：“拿你报答我？”
　　她凝注着楚留香，眼波朦胧，朦胧得像仿佛映在海水里的星光，轻轻的点了点头。
　　“我也想要一个孩子。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想一个人终老。”她的语气就像已经要哭出来一样。
　　楚留香叹了一口气，认真的劝解道：“你母亲不能决定你的命，你会有孩子的，但是不是跟我，你总会遇到自己喜欢的人的。”
　　张洁洁用力的摇了摇头，她的眼眶已经湿润了，她在克制着自己的眼泪不流出来，她在发抖。
　　这让楚留香有些心疼。
　　“她决定了我的命运，在我还没出生的时候就决定了，我知道你不可能爱上我，我只想要个孩子，让我好有些希望，活下去！”
　　她越说越激动，终于哇的一声大哭了起来。
　　不同于之前的哭泣，这哭声充满了痛苦和无助。
　　还有・・・深深的绝望。
　　
　　楚留香看着眼前的女孩，他嘴角的肌肉在颤动，终于道：“讲一讲你的故事吧，也许・・我能帮助你。”

楚留香番外（中）

　　张洁洁擦了擦眼泪，好像早知道他要这样说一样，又恢复成那一副笑嘻嘻的样子了。
　　楚留香长长的叹了口气，女人变脸一向很快，但是眼前这位比翻书还快的，真是不常见。这个女孩也很聪明，也很了解楚留香，她一开始就是为了这件事来寻找的他，耍了个小小的手段，楚留香就像只呆呆的鱼儿一样，乖乖上钩了。
　　他岂非就是只呆子一样的鱼？
　　一次次被钓出来・・・・
　　
　　“这世上有一家很神秘的人，有人说他们是从天涯来的，有人说他们是从海角来的，有人说他们来自滴水成冰的雪原，也有人说他们来自飞鸟绝迹的荒漠，其实・・・・其实世上根本没有人知道他们是从哪里来的。” 
　　楚留香道：“你说的是那家姓麻的人？” 
　　张洁洁点了点头道：“他们其实并不姓麻，这个姓氏现在已经没人知道是怎么按到他们身上的了。”
　　她又低声道：“他们祖祖辈辈生活在大山的山洞之中，守着他们的圣坛。”
　　楚留香好奇道：“难道就没有人去找过他们？”
　　张洁洁道：“怎么没有？”她竟然笑了起来，“可是他们都没有命再离开那里。”
　　楚留香苦笑道：“那么，你也是麻衣人？”
　　张洁洁点了点头，又道：“我是他们的神。”
　　“神？”楚留香失声道，眼前的这个小姑娘怎么看也看不出半点像个神的样子。
　　
　　张洁洁的眼中又附上了水雾，她轻轻叹息道：“我们信奉的，也是种神秘而奇异的宗教，源流来自天边，和波斯的拜火教，也就是外来传人中土的佛教有些相似。”
　　她苦笑道：“我所说的神，便是从我们家族里的处女中选出来的圣女，我・・・就是上代圣女所选定的继承人。”
　　她看了眼楚留香，见后者正要发问，不等他开口，就又道：“无论谁只要一旦被选中为圣女，她终生就得为我们的宗教和家庭牺牲，既不能再有凡人的生活，更不能再有凡人防感情。这生活看似光荣，可是却是无比痛苦的，”她有些凄凉的笑着，“无论谁只要一旦被选中为圣女，就没有人再能改变这事实，更没有人敢反对，除非有个从外面来助陌生人，能擅入这圣坛。揭下她头上那象征着圣灵和神力的面具。但这地方非但秘密，而且从不容外人闻入，无论谁到这里来，简直比登天还难。历以这种法令也等於虚设，十余代以来，从没有一个圣女能逃脱她终生寂寞孤独的厄运。 ”
　　楚留香眼角抽了抽，隐隐想到了什么，一脸怪异道：“你娘不会想让我・・去吧？”
　　张洁洁笑道：“是啊，她本来想着让你喜欢上我，然后去来一次英雄救美呢！是不是有些匪夷所思？”
　　楚留香确实觉得这女孩的母亲的想法匪夷所思，十分的匪夷所思。
　　“你母亲为什么会这么想？就因为我杀了石观音？这是她的报恩？她又怎么确定你能吸引我？”他有一大串的疑问。
　　张洁洁脸上带着些嘲讽的笑容道：“至于她为什么这样想，我可想不到，她为了自己的丈夫能脱离那个山洞，求人把还没生出来的我定为了圣女，代替我行使了权利，放过了那个男人，可是那男人离开了魔窟就投入了石观音的怀抱，不久就死了。我可不知道她这么牺牲了自己女儿又孤苦了一辈子的女人是怎么想问题的。”
　　楚留香摇头叹了声，很快又问道：“莫非你的族人不能离开那个山洞？”
　　张洁洁轻声道：“是啊，一旦成亲了，即意味着一辈子守在那个不见天日的洞穴里，等死。如果你爱上了我，那么就意味着永久的牢笼。”
　　楚留香已经觉得不可思议了，他奇怪道：“这是报恩？”
　　张洁洁看着他怪异的脸色，突然开心笑道：“是啊，这是报恩啊，我这么可爱的女孩，还不值得别人爱上一辈子么？想要抱得美人归，怎么也要付出点什么吧！”
　　楚留香摇了摇头，有些怅然的看着眼前这个女孩，道：“你真是个怪异的女孩。”
　　张洁洁摆了摆手，不以为然的笑道：“向我这种爹不疼娘不爱的孩子，能长成这样已经不错啦，我可不是慕容娴，别要求那么高~”
　　楚留香又叹了口气，遇到眼前这个怪异的女孩以后，他好像格外喜欢叹气。
　　张洁洁浅笑道：“你不用管我娘所谓的报恩，她那是更年期综合症。”
　　“更年期？那是什么？”
　　“恩，意思就是她年纪大了，脑袋不灵活了，思想僵化了，虽然她脑袋一直也没灵光过。”
　　“・・・”
　　
　　楚留香感觉到脑袋上的青筋隐隐作痛，耳畔有蚊蝇的嗡嗡声徘徊。
　　他已经快晕了。
　　
　　“我该怎么帮你？”
　　张洁洁笑道：“这件事情还是要劳烦慕容娴。”
　　楚留香不解的问道：“劳烦她？你想做什么？”
　　张洁洁有些神秘的说道：“・・・・她是怎么假死的？” 
　　楚留香嘴角抽了抽，这实在不是什么好回忆，故作严肃道：“・・这个，你想装死？需要靠运气的。”
　　张洁洁依旧是一脸的不以为然道：“你只要答应我，和她相好之后请她帮我一件事情，就好了。如果她不搭理你话，那么你就赚了，我不会在纠缠的。”
　　楚留香见她信心满满的样子，忍不住打击道：“你就没想过，如果她不帮你呢？”
　　张洁洁眨着眼睛，眼睛明亮的像黑夜中的星星，她轻笑道：“这个，就要靠你了，楚留香要是连这点本事也没有，可就・・・”
　　“你这样信任我？如果我根本不和她提呢？”
　　“你是楚留香。”
　　因为他是楚留香，这一句就足以解释所有的问题了。
　　这真不是什么好事情。
　　
　　“你又为什么会认为慕容娴能帮得上你？”
　　“因为她迷住了你。”
　　“・・・・・・・？”这是什么逻辑・・・
　　“你就不用知道了。”
　　“・・・・・・・”
　　
楚留香番外（下） 

　　楚留香不知道改用什么样的表情去面对慕容娴。
　　该说些什么，又该做些什么。
　　他站在这幽静的山谷里，遥望着不远处的庄子，踟蹰着。
　　最终还是咬了咬牙，向前走去。
　　船到桥头自然直，随便怎么办吧。
　　
　　山谷中的风景很美，庄子半隐在茂密的林子里，斑斓的花木衬得庄子分外素雅。
　　楚留香站在山庄的外面，深深地吸了口气，缓缓的呼了出来，他好像是在做一件神圣的事情，轻轻敲响了那扇没有施漆的原木色大门。
　　四周围挂着红色的水墨灯笼，随着和风微微的摆动着，有脚步声遥遥的传来。
　　楚留香怀着一种不可言喻的感情在等待着。
　　这十分微妙的情感影响着他，让他一脸平静的站在这里，而不是在大门吱丫丫打开的时候，落荒而逃。
　　开门的人楚留香曾经见过，一身的墨绿色的罗裙，没有多大变化的脸。
　　绿腰对于楚留香的到来表现出十足的惊讶，但是随后她便莞尔了，侧身让出了道路，轻声提醒道：“姑娘在里面，要去就快点哦。”
　　楚留香带着谢意点了点头，迈步走向了院子里。
　　
　　他又恢复了从容的神色，他好像越是紧张的时候就表现的越是从容。
　　院子并没有多大，也没有人走动，下午的太阳懒懒的晒着，斑斓的花木落下的光影交错，让人有种恍如隔世的感觉。
　　真是安静的淡泊。
　　时光是最抓不住的东西，总是像细沙一样从指缝间悄悄的流走。
　　缘分这种东西是不是也是这样呢？
　　
　　他嘲笑着自己，大概真是到了该安定下来的年纪了。
　　本能的找着能让自己安定下来的女人，找了那么久，人选从来都只有一个。
　　他们・・还能有缘分么？
　　
　　自己能到这里，不就是最大的缘分了么？
　　楚留香被这个想法愉悦了，勾起了嘴角的笑容，揣着满满的喜悦向前走着。
　　
　　凉亭下的两个人对坐着，光洁的石桌上少有的什么也没有。
　　慕容娴只是很安静的看着他，就已经让他把自己早先想好的很多条理由很多话语全忘了个精光。
　　是不是越会说情话的男人，在自己真心喜欢的女子前面就越是说不出话？
　　最后他终于放弃了自己从新组织话语，摸了摸鼻子，露出了一个大大的笑脸。
　　他双眉浓而长，充满粗狂的男性魅力，但那双清澈的眼睛，却又是那么透彻。他鼻子挺直，象征着坚强，决断的铁石心肠，他那薄薄的嘴角上翘的嘴，看来也有些冷酷，但只要他一笑起来，坚强就变作温柔，冷酷也变成同情。
　　慕容娴轻轻歪了歪脑袋，没有说话。
　　楚留香故作轻松的随意说道：“有个叫楚留香臭虫，瞄上了个叫慕容娴的蝴蝶，不知道这只美丽的蝴蝶是不是可以偶尔在飞行的路上随意的，那么回个一两次头呢？”
　　他又耸了耸肩，装作不在意的样子道：“当然啦，这是只又老又臭的虫子，蝴蝶不乐意也是正常的。”
　　看着慕容，又换了个凄凄惨惨的表情道：“虽然这只虫子会很伤心，但是这和蝴蝶有什么关系呢？”
　　慕容娴笑了起来，带着种温和的感觉，还有些不易察觉的情绪。
　　楚留香叹了口气，看起来努力是白费了，可是他还在等待。
　　只要没有被直接回绝，他就有等下去的勇气。
　　这是人最起码需要。
　　
　　慕容娴已经没有回绝他的力气了。
　　时间能磨平很多东西，但是有一点却改变不了。
　　她是个女人，无论她多么执拗多么要强，她终究还是个女人。
　　她拿什么来拒绝这个人伸出的带着温暖气息的手呢？
　　也许，这是她最后的一次机会了。
　　最后一次握紧这个世界的机会。
　　
　　她轻声道：“你喜欢烟花么？”
　　夜空中绽放着的美丽烟花，短暂又壮烈。
　　她好像只是在说着一件根本没有关系的事情。
　　楚留香薄薄的嘴唇向上微微翘着，开口道：“喜欢，但是你不是烟花。”
　　慕容浅笑道：“蝴蝶也是飞不过沧海的。”
　　楚留香道：“首先你是慕容娴，而慕容娴从来就不是一个普通的女人。”
　　慕容默然了一会，微笑道：“我是慕容娴，可你是谁呢？”
　　楚留香一愣，又很快笑了起来，作了个揖道：“在下楚留香，见过姑娘。”
　　他的灿烂的笑容哪怕在过上三生三世，也永远不会沾染上风尘。
　　
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　

第六十一章

　　日子过得就像是白开水一样，平平淡淡的让人觉得没滋味。
　　没滋味就要自己去找滋味。
　　
　　慕容一直想在要个孩子，家里已经有了两个小子，没有女孩总让她感觉怪怪的。关键是，儿子也大了，没有小时候好玩了・・
　　潜意识里龙凤呈祥的念头在作怪，犹豫了几天，权衡了一下生孩子养孩子的利弊之后，她就决心在找无花生一个了。
　　但是显然，生孩子不是说生就生的，起码这个另一半的基因的提供者也要答应才成，但是事情也很明显，无花被慕容之前生孩子的样子吓着了，死活不乐意了，态度是十分的坚决。
　　慕容娴是谁？无花的意见要是有用的话，那这意见肯定不是他提出来的。
　　想让一个男人跟自己生孩子，有很多种方法，不一定要经过这男人的同意。
　　霸王硬上弓？
　　r(st)q当然・・・・差不多了~
　　
　　不管怎么样，她的这个念头冒出来一年以后，又一个粉嫩嫩的包子新鲜出炉了。
　　一家大小围在小包子的前面，尤其是悦易小朋友，对这不哭不闹的叫做妹妹的包子表现出了十足的研究热情。
　　屁大点的孩子，眼睛中闪的光芒就像是手术刀上又或是眼镜片反射出的理性十足又散发出可透视性的射线，小脸也是一副灰常有气势的面瘫相。
　　喂喂，你叫做慕容悦易，不叫做楚轩，这是古龙的武侠世界，不是Z大的无限恐怖。
　　无花一低头，不经意间瞥了自己的儿子一眼，然后做出了非常正确的选择，拖着自家半大包子去进行心理访谈节目了。
　　平心而论，瑜之和悦易都不是什么性格太正常的孩子，但是好歹瑜之还懂得用文雅掩饰一下自己的本性，悦易是连掩饰都不屑于去做。
　　无花一度怀疑自己的教育方法出了问题，慕容倒是觉得没什么大问题，整天乐呵呵的，对于养出了这两个儿子还是很自豪的。
　　一攻一守，一攻一受，辉映成趣。
　　
　　但是自从大儿子一脸委屈还透着哀怨的从江湖上灰溜溜的跑回家以后，这种感觉就不对了，任谁看见一个出去前还活泼的孩子变成一幅怨妇相，都会觉得不对劲的。
　　从闺蜜张洁洁的八卦嘴里，慕容很容易就的出来了他变成这样子的原因，在后来呢，看见了一幅十足的千里追妻模样的柴玉关，这就算被证实了。
　　虽说慕容从来没指望过瑜之这家伙能当攻，可是就这么西里糊度的被人给吃了，还是让她有些不大不小的抑郁。
　　柴玉关一反常态的像个孙子一样对着自家岳母点头哈腰的样子大大愉悦了慕容，但是又顾及到宝贝儿子现在还处于半死不活的状态，为了不刺激到他，慕容的脑筋以光速转了地球一圈以后看着柴玉关点了点头，并且很平静的告诉他，只要得到渤海盐帮的镇帮之物“九尺血珊瑚”；唐门传家之宝“九珠连环”以及百年才开一次的“圣池金莲”这三件宝物，就把儿子嫁给他。
　　看着柴玉关一脸的兴奋，慕容娴又冷不丁的补上了一句，一定不可杀人、也不可通过不正当的手段，至于怎么弄到，这就不是她考虑的方向了。
　　电视剧里柴玉关用了十八年给这三样凑齐了，这就预示了他悲催的未来。
　　十八年，要是瑜之实在看不上柴玉关，改嫁也来的及。
　　
　　张洁洁对这件事爆发出了上百倍的激情，也不管肚子里没出来的包子，就带着球风风火火的跑来找慕容洽谈八卦了。 
　　西门吹雪她没见过，但是这丝毫影响不到她那天马行空的YY细胞。
　　当然心思缜密如原随云不会让自己的小娇妻一个人，不，是一人一球这么危险又冒失的跑来打扰人家的。
　　其实是张洁洁肚子已经圆了九个月，还差一个月包子就熟了，原随云胆子再大也不可能让她离开自己身边。
　　张洁洁=自我生活能力为零=快临盆的孕妇=被麻衣人视作眼中钉。
　　逃跑不过一个时辰就被成功逮捕到家，不得不说张洁洁的武功却是是不怎么样。
　　她一脸悲切的表情，楚楚可怜的盯着原随云，这时候瞎子好处体现出来的，眼不见为净。
　　
　　过了一个多月，抱着包子起名字的慕容收到了关中原家送来的信，张洁洁生了个男孩，起了个名字叫原波江，十二分的有气势。
　　又过了三个月，两只包子定下了娃娃亲，咬着大脚趾的包子要为另一只流着哈喇子的包子的下半生的幸福生活奋斗了。
　　无花这次下决心对于这只叫做慕容O嫣。
　　O,静好也。嫣,巧笑态也。
　　女孩不比男孩，怎么也不能在听任慕容对她进行放养教育了，无花筒子泪流满面。
　　
　　慕容在做什么呢？
　　眯着眼睛，晒着太阳，嗑瓜子。
　　听说张洁洁又对于来道喜的花家七童产生了莫大的兴趣，开始了撮合自己丈夫和花满楼这一艰巨的任务，不知道原随云是不是觉得压力很大呢？
　　当然张洁洁自己也是知道这事情根本成不了，要是两个人真的有什么关系，她绝对会跳楼自杀。
　　可YY，不可亲力亲为。
　　
　　慕容打了个哈欠，柔柔眼睛，蹭着不知道从什么时候抱住她的无花，这生活真是-----
　　再好不过了。

作者有话要说：至此，全文完。
