
1

　　“你叫什么名字？我叫展获。”
　　“……伊云.云地。”
　　
　　从此，不管未来会出现什么小意外，这栋十几年楼龄的筒子楼3楼3单人室注定了荣增住人一名。
　　展获家里很有钱，既不是资深贵族那种上流阶层，也不是飞来巨富的那种暴发户。非要给个描述的话，就是那种思想OPEN，作风自由的个性海龟派隐形小富豪。展获是家里排行第四的幺子，展妈妈之前连生了三个儿子，拼着一口倔强之气非要再怀第四胎就为了要个贴心的小女儿，可惜，展获不但是男孩，长大后还是个比哥哥们还高大俊朗的充满男人味的男人。
　　展家本来就不是重男轻女的保守家庭，前面既然早有了三个儿子，第四个根本就不新鲜了，所以展获向来处于“放养”状态。来自父母兄长的关心还是有的，只是大多数情况下都是懒得理他。这也是他如斯一个富家子弟住到这么一栋老式旧楼，每个礼拜辛苦兼职赚零花钱的原因。
　　在这种情况下，展获完全不像当下许多年轻大学生那样胡作非为混帮派估计就是家族遗传的“善良”基因和良好家庭“爱”之氛围的关系了。
　　总结来说，展获不喜欢抽烟喝酒，不喜欢勾帮结派，更加不会K药，唯一有可能让他风评不好的，大概就只有他某方面需求太强这件事了。
　　也只是有可能，大部分人都知道他保护措施做得极好，对“共事”过的人很好很体贴态度也很大方爽朗，和他“翻云覆雨”是真正是双方都有享受到的美宴，所以一般事后都会和他保持良好的关系。
　　再加上，也是非常重要的一点，展获实在是长得太英俊了，大概是有点混血的关系，五官很深邃且轮廓完美，一米八八的身材简直就是模特儿的黄金比例，穿什么都好看，而且他也的确很会穿衣服很有品味；这样子的他非但不会装深沉扮深度，相反的，他乐于和周遭的人打交道，个性十足，习惯性勾起的一边嘴角总会带出一股阳光的痞味。
　　正值大二青壮年华的雅痞模样高材生――众所周知，这种英俊年轻又有点不正经的优秀男生最受欢迎了。
　　话说昨天傍晚，黄昏迷人残阳如血，他在D大的某个偏僻而人烟稀少的侧门旁边等人，稍远处的草丛里有一对男女正在进行某种运动。
　　展获享受快感，但他是一个有原则的人。
　　他讨厌浓妆艳抹或者装模作样的人，相反，如果是他喜欢的，他则会攻势主动――至于攻势的猛烈程度，则要取决于他对对方的感情深浅。
　　到现在为止，他所萌生过的最深的感情也只是比好感深一点的浅层喜欢而已。
　　就在他站到脚酸蹲下来休息的时候，一辆身价不菲的高级小轿车无声的停在“那个”草丛附近。
　　展获眯了眯眼睛，视力两边5.2的他清楚看到开车的人无比邋遢，一看就知道不是什么好鸟。
　　小混混吧？他这么想。
　　开车的人前后左右张望了一会儿，车门打开了，开车的人侧身，动作僵硬的扬起副驾驶座这边的腿，晃了几下，用力踹了什么。然后展获看到一个人从车门里滚了下来，停住的时候头刚好正遥对着展获所蹲树丛的空隙。
　　黑中浮蓝光的头发一下跳进展获的眼内。脸被发丝掩盖看不清楚，身上穿着很普通的宽大衬衫窄脚牛仔裤，手和脚都被电线牢牢绑着。
　　车子逃跑的飞快。被扔下的人最初还很安静的伏趴在地上，慢慢的，开始有了动静，最后甚至抬起了头――刚好看到草丛里的情况。
　　展获记得很清楚，自己当时被忽然撩起了乐趣，不动声色的蹲近了点等看好戏。
　　然而，出乎他意料的是，在那种现场直播的刺激下，那个长相清秀皮肤苍白的男生没有一点不好意思的样子，只是木然的看了一会儿，然后挣扎着坐了起来，仿佛看不到也听不到身旁的激烈似的，专注的盯着手脚上的电线，看上去非常认真而正直。
　　那两人事情结束后才发现旁边有人，然后仓皇跑走了。
　　柳下惠，这是展获对那人的第一印象。
　　很有趣，这是展获对那人的第二想法。
　　展获勾起嘴角笑了，从掩饰身型的树丛里走出去，把那个还坐在地上盯电线的有趣的人抱上电动车后座带回了家。
　　“伊云，我可以这么叫你吧？”展获打电话去平时兼职的KFC请假后，正坐地板上和救回来的人――伊云.云地面对面进行交谈。
　　看到那种画面不但没表情没动作竟然连脸稍微红一丁丁都没有，不知道该说他淡定还是忘性大。
　　“可以。”被叫的人拿着展获递给他的毛巾细致的擦脸。
　　“你是被绑架了还是怎样？”暂时收留他，问清楚了再替他报警什么的好了。
　　伊云双手捧着用过的毛巾，沉默了一会儿，然后迎向展获的目光，回答：“我不知道绑架是什么。但是我可以告诉你发生了什么事。我从家乡来到这里过新生活，让我寄宿的是来自同一个地方的前辈，他的伴侣林爷爷带我去买衣服。我坐上那个叫做车的东西后头晕脑胀所以睡着了。在停车场等林爷爷的时候有人闯了进来，之后我被奇怪的东西绑住了手脚带到了你见到我的地方。”
　　“哦，那个应该是偷车的吧。”展获这么推测，不动声色的打量伊云。
　　对方讲话有点奇怪，好像从来没见过车子和电线似的。
　　仔细看看，长得很清秀干净，但是离漂亮或者俊朗还有一段距离。肤色有点苍白，应该很少受到紫外线的洗礼。身材偏纤瘦，目测身高有一米七六左右。
　　在这么近距离观察才能发现，伊云不但那把长及小腿头发是蓝黑色的，连眼睛也是。头发的蓝黑非常自然，发根也是这种颜色的，很明显是天生的，眼睛的颜色则更浓厚，如果不是房间里光线充足，恐怕会错看成黑色。
　　展获相信眼睛可以透露出一个人的许多东西。
　　然而，这对本来应该可以更璀璨的眼眸却缺乏理想中的光亮，就像耗尽生命而熄灭的星星，不，这么描述不太准确有点太颓败了，应该说像新买回家从来没点亮过的蓝黑色亚光小灯。没有任何外包装的精致装饰，就这么简简单单、坦荡荡的默然呆木着。
　　总之，奇特的发色和眸色，让展获更加确认接下来的这个问题问出口的必要性。
　　“你是外国人？”
　　“……嗯，算是。”伊云的表情很僵硬甚至可以说毫无表情。
　　展获忽然想起来某ACG狂热的死党口中所说的“三无”，无口无心无表情，伊云非常接近这种状态。
　　“那你是从哪个国家来的？”在他去过极多国家的旅游经历中，他从来没见过拥有这种发色的种族。感觉很不可思议，又很陌生。
　　“云地。”
　　云地？什么国家？好像没听说过。
　　应该很偏僻，因为伊云连车子和电线都不认识。
　　但不会贫穷，因为伊云手脚和皮肤都不像辛勤劳作的人，而更像是被养在深闺的乖孩子。
　　“那你记得那位林爷爷的电话号码吗？手机固话都可以。”
　　“……”伊云沉默了，而且貌似不阻止的话会持续很长时间。
　　展获等得有点沉不住气，“你想好了没。”
　　伊云抬头，又垂下眼睑，坦率道：“我不知道电话号码是什么。”
　　……
　　展获拍拍对方的肩膀，安慰道：“没关系啦，一百多年前整个世界的人都不知道有电话这种东西。”伊云生活的国家难道还停留在上一个世纪的发展水平？
　　“那地址记得吗？”
　　摇头。
　　“回去的路呢？”
　　摇头。
　　“照顾你的那位前辈的名字？”
　　“……他改名字了，新名字我不知道。”
　　抱着最后一丝希望，展获问：“你有没有带护照什么的？”
　　“……那是什么？”
　　展获无语，连护照身份证都不认识，该不会是偷渡的吧？又或者他是个什么都不懂的大少爷，什么都有别人打点？
　　看来也只能带他去报警了。
　　……
　　在警局备完案之后展获带着伊云在路边买了一份关东煮和一份酸辣粉当夜宵。
　　警察说，只有名字，什么资料都说不出来，想把他遣返都不知道该遣到哪儿去，说不准他还有本地户口。如此这般，只能留下了联系方式“密切联系”。也就是――耐心等吧。
　　要是其他人，展获最多就借对方点钱，然后就撒手不管了。
　　他既不是和尚神父，也不是什么慈善机构，总不可能见了谁有麻烦都收留吧？
　　然而，伊云.云地这个人，却让他有种不想让对方失去联系且以后不再见面的感觉。
　　因为这个人特别？的确是挺特别的，无论是外表还是性格，让他非常感兴趣。
　　因为这个人没恶意？展获对自己的野兽感觉非常自信。
　　因为这个人……
　　好吧，展获认命的想，救人救到底，送佛送到西，伊云.云地这个人，他是要帮忙下去了。
　　




2

　　伊云洗了个澡，出来的时候穿了展获的衣服。
　　身高体型果然是有差距呀，展获平日里穿着到大腿根的长T恤让伊云穿成了连衣裙，连裤子都不用穿了。
　　展获一边吸溜溜的吃着酸辣粉，一边目不转睛的盯着伊云笔直而比例完美的大腿小腿，和脸的肤色一致，都有点苍白，而且没有一丁点体毛。
　　该不会是脱过毛了吧？那么干净。连个疤痕或者其他痕迹都没有，毛孔细得只能勉强辨认――连女生都未必能有好得挑不出任何毛病的美腿。不知道脱光光之后全身的肌肤是什么样的一副美景。
　　看上去秀色可餐，让他又吞了大大的一口粉条。
　　展获是个双性恋，男女一视同仁，不过能让他提起兴趣的男人不多，太粗壮的他嫌不顺眼还硌人，太纤弱漂亮的他嫌娘娘腔，太普通的他没感觉硬不起来。眼前人的这个模样倒是恰到好处，很对他的口味。
　　伊云头发不太粗也不太细，刚刚好，白炽灯下也会浮起一层幽幽的冷光。
　　湿透之后，蓝黑色颜色更深了，有点倾向于黑色，只是给人的感觉和普通的黑色有很大的不同。
　　虽然瀑布长发很养眼，但是打理起来也不是一般的麻烦，你看，一条普通大小的毛巾没一会儿就全湿透了，可发梢上的水还是水帘上的雨珠似的滴着，脚下的光滑水泥地板不一会儿就积了一小滩水渍。
　　展获扔下筷子，扯了一张纸巾擦干净嘴巴手掌，走帆布拉门衣柜前面，拉开帘子翻找了一会儿，扯出出一条大毛巾。他把可以把人都包起来的大毛巾往伊云头上一罩，径自轻重得宜的摩挲起来。
　　唔，脑袋刚能用他的俩大手包住，揉搓着舒坦。
　　而突然被服务起来的伊云先是一顿，而后从展获的大手下挣脱了出来，“我可以自己来。”表情毫无变化，看上去很认真。
　　“擦完了洗洗再晾到外面就行了。”看来这人不习惯和别人太亲密。
　　“嗯。”
　　支着下巴看了一会儿，展获又开口，“G，你觉不觉得头发太长了不方便？”
　　伊云侧着头，从上到下沿着垂直的轨迹抹擦头发，淡淡的回道：“习惯了。”
　　“老实说了吧，我的生活费也就够我一个人花。房租是每年每年预付的，你住下来也没什么影响。但是吃饭啊水电费啊什么的，麻烦你自己赚了哈，”展获回头吃他那碗快凉掉的宵夜，“工作的话我可以帮你介绍，不过你的头发打理很麻烦，还是剪短吧。”他也是喜欢短发的床伴多于长发的。
　　伊云手上的动作停下，“……剪了就没有了。”
　　“哈？剪了当然就没有啦，以后还会再长嘛。”这碗酸辣粉的分量太少，几口就没了。
　　“不会再长了……”
　　咕噜咕噜噜噜――“呼~还是汤最够劲，嗯？你刚才说了什么吗？”
　　伊云想了一会儿，最终还是选择了摇头，并同时下决定说，“那我剪头发吧。”
　　展获点头，“好，明天我就带你去。头发擦干了没？擦干了就过来吃酸辣粉，我极力推荐！”
　　伊云把头发拨到脑后，顺从的在矮脚小圆桌前面端正的坐了下来。他拿起一次性筷子，前后左右的翻看。看了好几遍，似乎是对这种两根相连的餐具感到困惑。
　　别问展获怎么看出来一个木头脸的情绪变化的，他向来就有某种野兽般的敏锐感觉。
　　磨蹭到在旁边看得人都受不了了。
　　展获抽走伊云手里的筷子，“这个要这么掰开――”啪，“好了，以后都这样就行了，拿着。”
　　伊云双手掌心向上的礼貌接过。
　　……
　　当伊云手指僵硬的抓两根棍子似的抓起筷子往碗里捞贡丸的时候，展获终于发现，伊云并不仅仅是不认识一次性筷子――他甚至连筷子都不会用。
　　“请问……”伊云放弃了，搁下筷子，“有刀叉吗？”
　　这次终于轮到展获摇头了，他家就只有一副碗筷，目的是为了极力精简不必要的生活品，把省下的钱用到“释放身体压力”的方向去，要知道，套套呀宾馆开房间什么的都是要花钱的。还有他喜欢就不会吝惜买的各种东西。
　　伊云把碗轻轻往前推了推，说道：“你吃。”
　　“你神仙啊？不饿？”没记错的话对方并没有吃晚饭。
　　伊云没回答，只是肚子却擅自泄露了他的状态。和他本身给别人的感觉一样，他饿的腹鸣声细细柔柔的，并不会像一般人擂鼓那么震撼惊人，如果不是因为现在房间里非常安静，估计没有谁会察觉到。
　　……
　　展获咧嘴一笑，拿起筷子，提议道：“我喂你。”他没试过给男生喂食，因为没有哪个男的让他有这种欲望，不过，这次他却被挑起了浓厚的兴趣，好的，第一次就这么奉献出去吧。
　　“……”伊云闻言顿了一下。
　　“嘴巴张开。”
　　“……”直视，僵硬。
　　“别只看着我啊，来，张开……”
　　“……”移开视线。
　　“喂，我可是好心好意想帮忙你，别给我再磨蹭了好吧？”
　　“不――”咕噜噜噜。
　　……
　　“吃啦。”夹起一颗滚圆滚圆，沾满香浓酱汁的贡丸，展获努力让自己看上去非常可靠而充满说服力。
　　伊云垂眼打量了一下那香喷喷的名为贡丸的食物，浓郁的香气仿佛一只无形的手，若有似无的在鼻尖撩拨逗弄；
　　他又抬头打量了几眼展获的表情动作……
　　终于微微张嘴。
　　“再张大一点。” 展获右手手心向上的盛在筷子下，把贡丸搁在对方的嘴边。
　　洁白整齐的牙齿轻咬一小口，展获感觉到筷子也跟着微微一颤，手心和心窝好像被轻轻咬了一口，痒痒的。
　　分了三口，才解决掉一个大贡丸。展获揉揉手臂，再夹起一根香肠。这家店的自制香肠味道特别，香而麻辣，很受欢迎，展获也很喜欢。
　　伊云咬进嘴里，含了3秒，脸色一变，脸颊飞起粉红色的同时嘴唇也红艳起来了。
　　“怎么了？”展获连忙把香肠□，放到一边，并扯出几张纸巾放到伊云嘴巴下。
　　伊云把香肠吐到纸上，眼泪刷的就决堤了，毫无征兆的顺着脸颊滴落。
　　注意！这种时候，伊云的表情仍然是没有任何变化的……
　　尽管情绪上没变化，但身体还是有条件反射这种功能的，所以伊云的眼眶变得通红了，还有点湿润，整个看上去，就像木着脸无声瀑布泪的大白兔。
　　展获又扯出几张纸巾递过去。
　　对方接过纸巾一下一下的吸掉脸上的液体。
　　展获问道：“干嘛吃着吃着就哭了？”
　　伊云回答，“痛。”
　　声音里好像还有那么一点鼻音。
　　“啊？”展获疑惑，痛？肚子痛？
　　伊云指指剩下在纸巾里的大段香肠，说道：“我的舌头痛。”
　　展获想了想，才明白过来，大笑道：“哈哈哈哈，这个不是痛，是辣！哈哈哈。”
　　“……辣？”
　　“是啊，你没吃过辣的东西？不会吧？”
　　伊云重复来到这个地方后做得最多的动作，摇头。
　　展获瞬间被戳中萌点：这个味觉像小孩子的“三无”家伙真的是太可爱了！
　　不是外表的，而是行为和性格上的可爱。
　　不是装模作样，而是天然系的毫无自觉的可爱反应。
　　“这一碗也就香肠是辣的，其它的都没问题，继续吃吧。”
　　嗯嗯，看这人吃东西真有趣哈。
　　小颗的鱼丸他可以一口含进嘴巴里，但是会脸颊会像仓鼠一样小小的鼓起；
　　入味的豆腐，他吃得最快；
　　红萝卜白萝卜吃最慢，还会把葱花全都会吐出来。
　　果然是小孩子的味觉……
　　……
　　到了睡觉时间。
　　在床上躺着的时候，展获充满期待的开始考虑以后每天的菜单……
　　




3

　　展获第二睡醒后发现日子是星期四，一整天没课也不用兼职。
　　小心翼翼的爬下床。
　　打开门往外眺望，早晨天朗气清，秋风舒爽。他心情愉悦的深深吸了一口清新的空气，然后左三圈右三圈，开始做放松运动。
　　刚扭完脖子，他看到住隔壁的隔壁的隔壁的洛离正哼哧哼哧的抱着一大箱胡萝卜出现在楼道口，瘦弱的身子看上去都快要被压垮了。
　　展获往屋内看了一眼，伊云还仰躺着安静的沉睡，他便拖沓着拖鞋往洛离走去。
　　洛离是今年刚从D大毕业的展获的直属大师兄，虽然学习很勤奋，但从来没拿过第一名，万年三等奖学金；人长得不高，估计就一米七，戴着一副看上去有点年头的黑框眼镜；性格很有哥哥范儿，一般情况下谦逊有礼乐于助人擅长照顾别人，关键时刻会变成固执暴走模式，例如班上联谊活动准备的惩罚食物卫生与否，谁受伤了还坚持上篮球场比赛，谁的宿舍蟑螂泛滥污染环境……啊，好像还听说过他很喜欢马。
　　“要帮忙吗？”展获都走到他跟前并开口说话了，洛离才猛然从出窍状态惊醒，猛抬头，眼神里尽是惊慌。
　　展获嘴角一挑，揶揄道：“你去哪做贼了呀？一惊一乍的。”
　　洛离努力让自己看上去很平静，“谢谢，我，咳咳咳，我可以自己来。”
　　“噢，那你加油。”轻拍对方的肩膀两下，展获转身往回走。
　　谈话间洛离已经走到了自家门口，他僵硬的搁下箱子，一边从裤兜里掏钥匙一边擦掉额头上的冷汗。
　　展获侧头瞥了一眼。
　　迈开长腿进了自家门。伊云醒了，正侧身直腰坐在床上一板一眼的叠被子。那清晰的眼眸，看不出一丝刚睡醒时的迷糊惺忪。展获忍不住吹了记口哨，“你还挺贤妻良母的嘛，被子叠得不错。”
　　展获从来不叠被子和衣服，他家里人也是，平日里被子就平铺在床上，衣服则用衣架支起来挂衣帽间或者衣柜里。搬到外面之后他没交往过固定的女友或者男友，也就没人按照常规的给他打点这些。伊云的到来让他难得的体会了一次这种新奇的感觉。
　　伊云双手往后撑、身体一转、长腿一放一立，利落潇洒的在床边站起。
　　期间一言不发。
　　对于这种平静的沉默，展获不觉得有任何的不自在，相反，他觉得很轻松。对伊云优美的下床姿势扬了扬眉表示欣赏后，他身心轻松的走出阳台，刷牙。
　　伊云跟着去，站在阳台门口，他整个人被笼罩着柔和的金光，发丝在微风中如柳丝般轻轻拂动。
　　环视了一圈之后，他异常专注的盯向展获的牙刷牙膏。
　　展获了然，举了举左手的东西，问道：“会不会用？”――心想：这种问题好像很白痴。
　　伊云看了他的眼睛一下，静默，然后，点头。
　　展获黑线：看来还真有这么问的必要啊。
　　备用牙膏牙刷杯子递过去。
　　伊云恭敬礼貌的双手接过东西，缓慢而谨慎的把牙刷平举到眼前，一丁点一丁点的挤牙膏，精准恨不得用尺子量过似的。
　　刷牙的动作也非常一板一眼――展获有理由怀疑，这人是最近才学会刷牙这回事的。因为那模样真的跟他本家隔壁那个刚学刷牙的小P孩分毫不差……
　　洗涮完毕，吃过早餐。
　　两人迎着晨曦前往理发店――木须屋。
　　沿路只有疏疏落落的几棵树木，其它的空间都被大大小小密集的商铺高楼大厦和马路占据了。
　　途中拐过好几个弯，穿过几条巷子，不熟悉的人一不留神就会走错方向。
　　到达目的地，推开木门，门上的铃铛清脆的响。
　　展获喜欢这家理发店的的格调和氛围。
　　店内大概80平方米，也就是二十几坪左右，从装潢到家具摆设都是木头花草之类的天然物，再加上柔和的灯光，微醺的植物系香薰，整家店都透出一股深厚而清新的大自然气息，让每个客人进入这个空间、躺进椅子或窝进沙发里的时候能身心放松、暂时摆脱钢筋水泥的烦嚣。
　　放眼看去，只有四五个人窝在靠近入口右边墙壁的矮脚长沙发里。
　　店尽头用厚重帘布隔开的小隔间里走出一个人，迈着轻快的步子过来打招呼，“小获好久不见啦~”
　　这个人正是这店的店主，流。一个虽然不漂亮但笑起来有特殊吸引力的男人。
　　“流，我朋友剪头发，剪短。发型就看你们设计了。”展获勾唇一笑，笑出了他向来的不羁。
　　流点头，说道：“是小获带来的朋友，我们当然不会怠慢。让小办来吧。”
　　展获扬眉，“好。”转头问伊云，“你有没意见？”
　　伊云摇头。
　　美艳勾人迷晕无数男人的小办，来到伊云面前，娇唇噙着欲语还休的微笑，眼角微微上扬的桃花眼不轻不重的t了端正坐在椅子上的伊云几下。
　　伊云没反应。
　　可能是看上伊云一脸木然很有趣，小办来了兴致。
　　罕见的，她借盖围布的机会，主动投怀送抱。
　　虽然这装晕扮累的招数有点俗，但胜在好用。
　　所以小办顺势让温香软玉的躯体绵绵无骨的斜躺在伊云的大腿上，媚态尽显。
　　要是放在一般性向正常并无某些不可言疾病的男人身上，估计是人都会大喊受不了。可是……
　　伊云低头扫了一眼小办，没有丝毫动容的钳住对方的肩膀拉开一段大大的距离，还语不气人死不休的配合动作说道：
　　“女人，你好重。”
　　噌噌噌！凌厉的眼刀自猛然坐起的小办，在窗台浇花的大十，沙发里的护花使者们的眼中飞射而出，狠狠的扎在伊云身上。
　　连站旁边的展获都感觉到寒意，揉了揉手臂，而当事人伊云却连一丁点的反应都没有。
　　小办死盯着伊云好一会儿，终于郁闷的甩手走了。
　　展获对伊云的印象多了一个形容词：坐怀不乱。
　　是个真正的柳下惠啊，还是很不懂人际交往的迟钝版柳下惠。
　　谁会这么直接的拒绝一个超级大美女的邀请还毫不留情的当众嫌弃对方重？如果不是小办修养好估计一个巴掌的招呼是少不了了。
　　小办气鼓鼓的坐在最远处的凳子上，大十往伊云和展获呆着的方向大声昭示：“我不会替这种木头剪头发哦！要剪就找老大！”
　　站在伊云椅背后的流苦笑的摇了摇头，对展获说道：“不好意思，这两姐妹向来一条心，看来今天就只能我动手了。”
　　展获坐一边百无聊赖的抻了抻肩膀手臂，“随你了，就剪短而已，你别闹出太多花样来。”木须屋的店主理发技术最糟糕，这是所有客人公认的。
　　“呵呵，放心放心，我可是有苦修过了哦。”流双眼放光的从腰带里抽出一把剪刀，“咦？他的发色……”
　　“啊，是的，好像是天生的。”
　　流一脸诧异，“这世界上有人天生蓝发吗？不可能吧？”
　　展获瞄了一眼伊云。嗯，没反应。“今天之前没有的，不代表今天之后没有。”
　　流小心翼翼的捧起一束发丝，低头仔细的看，“那我可不可以把剪下来的那些收藏起来？”
　　“这个你就要问本人了。”
　　流立刻双手合十，扬起最迷人的笑容对伊云说道：“这位客人，你的头发可以给我吗？”
　　伊云貌似是思考了一下，点头。
　　“啊啊！太好了！那这次的服务就免费吧！”流兴奋的叫嚷，剪刀也跟着兴奋的前后左右比划起来。他动作迅速的找来一跟橡皮筋，轻轻的在深蓝色的瀑布长发上固定了一个位置，大概及肩。
　　展获质疑：“这样会不会太短――”
　　咔嚓。
　　动作比说话快，一束优美的马尾在展获话音未完的时候已经稳稳的躺在了流的手里。
　　“放心，不短的，我现在就给他剪个最帅气的发型！”流生怕别人会跟他抢似的把长发塞进腰包里。
　　不剪也剪了，展获不是个龟毛的人，不过让他在意的是，刚刚才发现的――
　　伊云的眼睛闭上了。
　　展获好奇对方现在是怎样的一种情绪，从昨晚提起这件事时的迟疑可以看得出来，剪头发对于伊云并不是可以随意而为的，但现在他感觉不到他的其他情绪波动，很平静。
　　
　　流的技术的确好了不少，修长手指牵拉开合间发型就出现了。
　　原本的蓝黑色瀑布被修剪成了清爽斯文的中短发，刘海二八分区，有层次且流畅的盖过额头迎合脸颊的弧度，顺直的鬓角似有似无的掩盖了纤薄的耳朵，纤细的发尾乖巧的服帖在苍白的脖子上。
　　搭配上伊云本就线条纤细的脸，看上去很有种英伦气质。
　　展获情不自禁的在伊云的脑袋上揉了一把，满足了自己的手痒之余顺便把闭目的伊云揪醒。
　　伊云缓缓睁开眼睛，专注的盯着镜子里的自己。
　　流偷偷凑到展获耳边，小声道：“他智商没问题吧？怎么一直呆呆的……好像也不会说话，哑的？你怎么认识他的啊？”
　　“喂，有你这么说话的吗？”其实，如果不是因为初接触的时候伊云曾经条理清晰的说明过自己身上的情况，恐怕他也会有这些怀疑。
　　流突然小声惊叫，“噢噢！他动了！站起来了！”
　　展获嘴角抽搐，一把拽住伊云的手腕，走人。
　　临走出店门的时候，背后还传来流大叫，“小获小获！你今天还没给我汇报那个人的情况啊喂！”
　　




4

　　自木须屋里溜出来后，展获还是拽着伊云的手。街上渐渐热闹了，都是些赶着上班上课的人潮，展获便不自觉的恢复了平日的走路速度。
　　他的腿本来就长，再加上习惯性的高频率，很快追上了某些赶路赶得上气不接下气的路人。
　　突然，被他握住的手重重的顿了一下，同时引起一股往后的拉力。
　　伊云摔倒了。
　　整个人跪趴在水泥地上，一只手还被展获拖着。
　　其实从出店门开始展获就不时有种拖不动什么的感觉，像是一个走得很快的人硬拉着一个走路超级慢而且笨拙的人。
　　他把伊云扶起来，大概检查了一下――手掌和膝盖不但擦破了皮，还有很重的淤青，看来摔得很重。
　　展获忍不住惋惜道：“啧啧，真可惜啊，有伤痕了。”
　　把人扶到路边的台阶上坐下，他用手指按了按。
　　伊云眉头都没皱一下。也没任何表态。
　　展获手往脑门一撑，问道：“我说你，是不是天生冷感的？”
　　“冷感？”
　　展获来了兴致，奸笑着回答：“是啊，感觉冷淡，没欲望没激情，比更年期更悲催，你，”指，“看上去就是这样。”
　　空气里一阵沉默。
　　两人周遭的气氛渐渐有点僵硬。
　　伊云说：“嗯，天生的。”
　　展获有点笑不出来了。
　　如果今天坐在这里，坐在他旁边的是平时的女生或朋友，绝对会打骂着还口“你才天生冷感！”“更年期你个头！”“男人哪里来更年期啊去屎！”之类的语句，再不济也会脸红一下，或者瞪一眼。
　　好吧，有些人是呆或者闷骚死板，没反应就是一点反应都没有连话都不会多说两句。可是，偏偏伊云就会正经的回答你的问题，虽然声线毫无起伏。
　　饶是长袖善舞的展获这下也不知道该怎么接话了，就在这个时候，手机铃声大响，VITAS经典高音突兀的穿透整条街道。
　　行人纷纷侧目，展获旁若无人的接起电话。
　　“墨鱼……嗯？现在回学校？今天没课吧……哦……OK，等下见。”
　　转头，“陪我回一趟学校。”
　　
　　呼呼呼！随着脚踏车的高速飞驰，风也高速的从耳边擦过。
　　展获骑车的疯狂是众所周知的，所以敢站在他车后脚踏杆上的人近乎没有，所以……当伊云稳稳当当，表情平静的站在展获车后出现在篮球场上的时候，不少人被惊到了。
　　展获对此很是赞赏，于是更张狂的绕着篮球场狂飙了几圈，高速之余还不时的S型蛇行，甚至还会表演惊险的车头360度旋转。
　　整个篮球场的人都看呆了。
　　脚踏车刹停。
　　伊云轻轻一跃，从脚踏杆轻盈的落到地面，抬眼，无声的环视一周。
　　李默最先反应过来，一个篮球砸到展获怀里，“阿获，这小子是谁？正宗淡定帝啊！”
　　展获噙着嘴角的笑，把篮球轻轻一抛，一戳一拨，圆球飞快自转了起来。
　　“刚认识不久的朋友，伊云。”
　　“嘿，我叫李默。” 李默伸手在伊云肩膀上就是一拳――
　　伊云踉跄，前倾，后仰，左摇，右晃。
　　展获背后出手，帮伊云稳住身形顺便解释：“他运动神经不怎么样，走路慢得像蜗牛，还很容易摔倒，你小子动作留心点。”
　　“厄……他在你的车上可是一点都看不来迟钝呢。”
　　“废话，在脚踏车上动的是我又不是他。”长腿一迈，抱着球离开车座。
　　球场的人陆陆续续恢复原状，只剩下几群拉拉队和普通女学生的视线仍留在展获和伊云身上。
　　展获在场边蹦跳了几下，放松手脚后旋即加入了场中战局。
　　
　　“嗨！可以聊天吗？”柔软的甜美嗓音在伊云耳边响起，同时还有咔嚓的一声。
　　本来专注看着展获在场中来回奔跑运球的伊云回过头来。
　　“我叫雪梨~是‘展获fans俱乐部1团’的团长哦！~你叫伊云？”
　　这个名为雪梨的“女人”活泼开朗――伊云这么下定义。
　　“伊云.云地。”只要对方没有恶意，互相认识后他向来都会有问有答。
　　“G？你是外国人吗？”
　　“……嗯。”
　　“啊！真的G！仔细看你的头发和眼睛都是蓝黑色的！是真的吗？！”
　　“嗯。”
　　“真有爱~好萌~”
　　“……”有爱？好萌？还有刚才的俱乐部、“饭丝”？
　　这个世界的说话用词有时候真的很难懂，伊云心想。
　　“你和阿获怎么认识的？”雪梨按动手机，摆出一副“我随时准备着”的姿态和表情。
　　“他救了我。”伊云盯着那个会发出声音的小方块看，不久前他见过展获用过，林爷爷说过这是用来通话的。
　　“噢噢！”雪梨眼睛噔的一下发出闪光，“然后呢？”
　　“我住在他家。”
　　“啊啊啊！真的吗！！真的真的吗！！”
　　点头。
　　雪梨眼冒绿光，咧着嘴角兴奋的拼命按动手机键盘。
　　等了一会儿，她又问：“你们住一起多久了？”
　　“两天。”伊云思考了一下。两天，从认识到共住，他自然而然就接受了。无处可去是一个原因，展获带给他的无从解释的可依赖感也是一个重要原因。说不清什么感觉，也可能什么感觉也没有，总之，他就那么下了决定。
　　“噢噢！那……”雪梨几下按完字，乘胜追击的问：“你觉得他怎么样？”
　　“英俊，可靠，善良，照顾别人，年轻，张扬――”
　　“等、等等！讲慢点!”雪梨欣喜于“眼前这名清秀男生对展获有好感还很坦率”这件事的同时，忍不住在心底吐槽：这人坦率正直过头了吧！这么循规蹈矩的回答出来一连串完美的形容词好吗？！
　　甩甩手，好累，还是省略号万能好了……
　　“那么，你喜欢他么？”重新振发精神！
　　“……”喜……欢？我能有这种感情吗？
　　沉默是代表害羞？思考？犹豫？默……认？！就在雪梨快要因脑补而激动得爆血管的时候，脑后的马尾被人一提，她痛呼出声：“谁扯我头发！”
　　“哟，这不是最爱八卦最邪恶的腐女雪梨吗？怎么会出现这里？刚才不小心拔到的干枯野草原来是你头发呀？”展获虽然打了好一会儿球，但气息仍然非常稳定，一连三个问号都不带喘气。
　　“呵、呵呵呵，阿获你好呀~好久没见啦~”雪梨立刻笑脸相迎。
　　“你又在打什么注意？嗯？”展获坏坏的笑了一下，随即刻意压低嗓音。
　　雪梨捂住自己扑通扑通乱跳的小心脏，深深吸了一口气，从展获的魅力里强自清醒过来，“我才没、没有打什么注意啦~只是来关心关心你的同居人而已嘛~”
　　同居人？展获看了一眼伊云。“噢噢，那……你关心到什么消息了？”
　　“他对你很有好感G！用了十几二十个正面的形容词夸你哦！”
　　“那又怎样？”虽然话这么说，展获心底里却有点小高兴。别人的奉承夸奖他早听腻了，这种看上去冷感到极点的人的夸奖倒是第一次听说，还十几二十个形容词咧。
　　“就证明你们！……厄，我可以说吧？”嘻嘻，雪梨讨好的笑。
　　“说说看。”他的fans俱乐部第一大团里全都是名为腐女的生物，用手指甲都可以猜到她们在想些什么。
　　“就证明你们很有可能可以成为一对啊！啊啊啊！终于让我们等到了吗！王子与平民的恋爱故事嗷嗷！”
　　展获坐到伊云身旁，抓起一瓶矿泉水毫无仪态的咕噜咕噜灌了一大口，“你们就那么想我当同性恋？”
　　雪梨收敛，一脸（伪）正直的说道：“才不是！只是如果你能找到萌萌的小受我们会更高兴而已。”她立刻转头朝向伊云，“伊云，你不排斥同性恋吧？”
　　“喂喂，太超过了――”
　　“同性恋，是什么？”
　　“……”
　　“……” 
　　雪梨继续保持那张（伪）正直的脸，“同性相恋，你和阿获的情况，就是男性和男性相恋。怎么样？不排斥吧？”
　　“排斥？”伊云不自觉的低头，右手食指弯曲上下摩挲下唇。
　　抬头，“男人本来就应该和男人在一起，不是吗？”
　　“！！！！！！！！”
　　“……”
　　
　　“噗、噗噗哈哈哈哈哈哈哈哈！”李默乐得直打滚。
　　球打到中午，天色突然变了，几大块乌云飘悠悠过来后没多久就下起了大雨，其他人都四散回家了，只有展获伊云李默和雪梨这几个人还不愿意走，只好躲到旁边的建筑底下躲雨。于是李默听到了兴奋得手舞足蹈的雪梨复述伊云的惊人发言，也顺便看到了展获难得的一张大便脸。
　　“啊啊！伊云同志多么的有爱，意识多么先进啊！”雪梨第N次激动的感慨。
　　“哈哈哈，是啊，我还是第一次听到一个人那么理所当然的说出这句话呢，哈哈……”李默擦擦笑出来的眼泪。
　　展获终于憋不住了，往李默头顶就是一拳，“白痴你笑够了没！”
　　伊云究竟是从哪个爪哇国来的啊，接受的究竟是什么样的教育？虽然他对于别人的观点啊信念什么的不会歧视，但连累到他被其他人当乐子来看可一点都不愉快……
　　李默凑近展获耳边，“G，说真的，有没有发展可能？他看起来也不错嘛，虽然木了点――唉哟！”
　　展获又一拳挥了出去，正中李默胸前。其实也就是做做样子，最多让人站不稳的往后摔一下而已。
　　好吧，李默没站稳，往后倒了，但这不是重点――
　　重点是李默的后面站着伊云，伊云站在台阶边沿……伊云又摔倒了，这次还掉进了雨中的水泥地上。
　　展获立刻也跟着冲进了雨帘。
　　“没事吧？”
　　可是伊云就像被定格似的，一动不动。
　　“受伤了？”展获大声盖过雨响问道。
　　“……”
　　“喂！有事没事吱一声啊！”
　　“……”
　　楼底的另外两人面面相觑。
　　李默：“都是我的错吗？”
　　雪梨：“不太像……虽然你有一部分责任。”
　　李默：“那他是不是摔傻了？”
　　雪梨：“不太像……虽然有这个可能。”
　　李默：“他要淋到雨停？”
　　雪梨：“不太像……虽然你的怀疑有可观察迹象。”
　　……
　　李默：“G，你说，万一那小子淋坏了展获会不会揍死我？”
　　雪梨：“绝对会！！”
　　李默：“你这种发言的根据究竟是什么啊！”
　　雪梨：“凭我女人的直觉！”
　　黑线……
　　
　　雨越下越大，乌云有更浓厚的趋势，光线也跟着暗沉了下来，让人看不太清楚远处的景色。
　　两人已经连内裤都湿透了。
　　展获瞄了一眼伊云，表情看着不像有事，便想就着半蹲的姿势把人直接抱走。然而，手刚碰到对方的身体就被“啪！”的一下拍开了。
　　就在展获抹一把脸，狠下心要用武力把人敲晕带走之际，伊云突然站了起来。
　　三人一愣，只见伊云闭上眼睛，伸直双手掌心向上，缓缓举起，然后定格。
　　水不断的累积在他手心，又不停顺着指缝流走。
　　他这是在干嘛？三人心里不约而同的冒问号。而就在问号升起的下一秒――
　　伊云周遭的雨水全部消失了！以伊云为圆心，半径半米形成一个圆罩，所有雨水都在到达圆罩的时候消失了！
　　楼底的两个人拼命揉自己的眼睛，完全无法相信眼前的景象，还以为是雨景朦胧产生的错觉。而站在伊云身边的展获也早已目瞪口呆。
　　他从来不信什么灵异事件，是个典型的无神论者，但此刻此景，连一向镇定自若的他都动摇了。
　　伊云慢慢把手收回来，手心处升腾起明显的乳白色雾气，当两手在胸前窝成碗型的时候，雾气越发明显，最后长蘑菇似的凝固成出一团云朵一样的东西。
　　垂眸，双手往斜下方轻轻一送，那团东西顺着无形的直线轨迹滑到了地面，伊云轻轻一跃，就像上下车那么自然地，他稳稳的站到了团状物上面。
　　载人的云朵状物体悠悠飘起，在离地半人高的地方停下，而淡定的伊云就像娴雅的仙人一样。
　　伊云侧头看了展获一眼，然后突然发力，脚下的云就像不久前展获脚下的脚踏车，嗖嗖嗖的划破风雨向前迸射，它和伊云绕着操场高速转圈，时高时低时左时右，S行，骤停骤起……灵活敏捷得几乎无法用肉眼追及。
　　李默：“这、这这是梦……吗？”
　　雪梨：“不……是吧？”
　　伊云不知疲倦似的飞了一圈又一圈，直到像断线的风筝般突然失去控制，摔倒在浊水中滑行了几米。
　　展获跑过去把他扶起来，发现他本就略嫌苍白的脸色更加白得吓人，连忙摇晃着呼喊道：“喂！伊云！醒醒！”
　　李默和雪梨终于忍不住，蹬蹬蹬从楼底跑了过来。两个人两个截然相反的声音：
　　“快放开他小心他是外星人！”
　　“快抱起他小心他冷着生病！”
　　两人互瞪。
　　“这人肯定有问题！万一狂性大发杀人放火怎么办！”李默吼。
　　雪梨不甘示弱的回吼：“不管是什么人都有人权！他现在需要照顾和治疗！”
　　展获无视耳边两人的争吵，径自把昏迷过去伊云打横抱起，大步往马路方向跑
　　李默和雪梨顿时收声，也跟在后面追了过去……
　　奔跑中的众人都有预感，平淡的生活，会因展获怀中的人而出现波澜。
　　




5

　　展获有带钱包，截一辆taxi就到家了。
　　他帮伊云快速擦干身体换好睡衣之后踩脚踏车载雪梨的李默才赶到。
　　“你们在这里守着他，我到一楼找doctor杜。”
　　……
　　“他怎么样？”展获席地而坐，一手撑在床尾，问坐在床头看诊的doctor杜。
　　doctor杜挠挠鸟巢一样的及肩中短发，“哦，没事呀。”
　　屋外另外两个人无语。这个穿着喜洋洋与灰太狼超大T恤、黑色短裤和人字拖的邋遢男人真的是医生吗？
　　“膝盖、手掌和臀部摔伤，被雨淋，这两项，给我仔细检查一下。”展获好像早就习惯了这个人的行事模式。
　　“哦……没受寒呀，摔伤那里只是看着严重，实际问题不大。嗯，他肯定缺少运动，你看看，一点肌肉都没有……唔，真是奇怪，脸色可以反映人体内的状况，这么苍白的脸色应该血循环不太好甚至有点贫血才对，但是脉象很有力，贫血的话……你要不要带他下去我那里做个化验？”
　　“不用，谢啦，诊金迟点拿下去给你。”展获站起来，拍着doctor杜的肩膀说，把人送出了门外。
　　关门，上锁，回来再坐下。
　　雪梨首先发问：“阿获，你是哪里遇到伊云的？”
　　展获如实说出当日的情景还有带人回家后的对话。
　　因为，他也有点迷茫。
　　也就是是对伊云那无法常理解释的行动的迷茫不解而已，他完全没有害怕，恐惧或厌恶的情绪。
　　李默怀疑，“他说的话可信吗？”
　　展获瞥了一眼床上，“我信啊。”
　　“那你不怕他是外星人啊鬼啊什么的危险人物？”
　　“有什么好怕的。”
　　“好吧，”李默说道，“既然你的态度都已经那么明确，我作为你头号死党也就懒得再费心了。现在问题是他刚才的腾云驾雾究竟算什么……”
　　展获扬起嘴角，他的死党们都不是思想古板的人，哪怕现在床上躺的真的是危险人物，只要他决定相信，他的死党们也绝对不会没义气的抛下他。
　　雪梨猜测，“你们说他会不会来自异世界的人类？你看他除了头发和眼睛颜色特别一点，会腾云驾雾之外也没其他特别之处了。如果他真的是外星人或鬼刚才doctor杜应该能发现不妥的地方吧？”
　　嗯，两人都认为雪梨的话有道理，而且――
　　好吧，伊云醒来后的自我表述印证了雪梨第六感的正确。
　　
　　我只剩下驾驭云飞行的能力了。
　　这是醒来后伊云脑海里浮现的第一句话。
　　莫大人，不，现在应该称呼为莫爷爷说过，“云之大陆”是创造云地的大神们把最后剩余的所有异能和生命力注入浓厚云层里凝固而成的。也就是说，云地的云和云地人平日里所使用的“云”本来就只是普通的云――水滴的集合物而已，所以根据这个原理，在这边的现代世界，云地人也可以用自己天生的能力让雨水（据莫爷爷的经验 “纯净水”和“蒸馏水”无效）成为云，再让普通的云成为“云地之云”。
　　今天他成功了，当雨滴浸入他衣衫里的时候体内的本能自然做出了反应。
　　不过，能力有点消耗过度，所以他晕了过去。
　　伊云在床上坐起来，眼前立刻出现三张脸。
　　最近的是救过他并愿意收留他的展获，第二的是那个很活泼的女人名字叫雪梨，最后的是一锤就能击倒他的李默。
　　“麻烦说明一下不久前在操场发生的事。”展获一手枕在床头之上，懒洋洋的斜靠在床的外沿面向伊云，另一只手则有规律的在屈起的膝盖上敲打，他身后的雪梨拼命点头。
　　展获回头，瞥了雪梨一眼，又瞥了她的手机一眼。雪梨立刻心领神会的收起手机，举起右手三根手指，“我绝对不会泄露机密！”
　　满意的点头，重新看向伊云。
　　伊云没有多大迟疑便开了口，把他的身世娓娓道来，包括那个“云地”是怎样的一个世界，他身为王之一会来到这边世界是因为自身的“冷感”而被某人建议，还有他作为云地人的能力和他来到这边之后能力的制约……
　　叙述完毕。屋内三个人再度被震惊。
　　“你、你80岁了？！”雪梨音量失控，“你们竟然有一千岁的寿命还不会老？！”天啊！地啊！羡慕死她了啊！
　　李默也隐隐有点音量失控的趋势，“孙悟空用的筋斗云是你们那里出产的？能不能送我一朵？”
　　“你们都用什么保养品？都不保养吗？怎么样才可以变得那么白？”
　　“在云地打架受伤可以立刻治好不留一点疤痕对不对？”
　　叽叽喳喳……
　　喳喳叽叽……
　　叽喳叽喳……
　　……
　　
　　屋外的雨渐渐变小，清凉的水汽缓缓渗入屋内。缓解了闷h的空气，营造出一个极适合睡觉的环境。
　　展获轻手轻脚的从床上爬下，扬头示意另外两人出去。
　　背靠在门旁边的墙壁上，他赶在两人再度进行热烈讨论前发问，“那个，已经说好了要给他找份工作，以现在这种情况，你们觉得什么工作合适？”
　　虽然他同样震惊，但不像李默和雪梨那么鸡血，在他看来，别人怎样是别人的自由，没威胁到他就顺其自然好了。
　　“让伊云工作？”雪梨一跳，“医生都说了他身体很脆弱了G！你应该负起责任好好养他！”
　　黑线……“雪梨同学，我和他既不是恋人，也没吃了他，当然他也不可能怀孕，我究竟要负起什么责任？就算真发生什么了也没有男人会想让另一个男人养吧？最后，医生只是说他缺少运动，没说‘很脆弱’。”
　　雪梨45度角斜上方望天，“咳咳，可是，可是你都不会不放心吗？”
　　“……”
　　“对吧对吧？会不放心吧？万一他又摔倒怎么办？被别人欺负了怎么办？被发现机密怎么办――”
　　“好了好了，那你想怎样？”展获不耐烦的爬了爬头发。
　　雪梨眼珠子一转，笑嘻嘻的提议，“要么你养他，要么就让他到你兼职的地方一起工作，那你就可以好好看着他了。” 
　　李默翻了个白眼。谁不知道雪梨那蠢材等着看阿获跟那个伊云两个人多多相处擦出火花或者干脆生死不离。
　　展获当然没笨到连雪梨这点心思都看不出来，不过他也不反感就是了，毕竟伊云来历和他自己本身就太特殊，一个处理不好会惹大麻烦，最好还是能亲自看着……可惜的是，他有心无力。
　　他的兼职是附带体育陪练的理科家教，在某贵族家――比肯O基，麦X劳之类的快餐店打工薪水高了一截，工作时间来得更短，工作环境更好，顺便还能扩展人脉。以他本身的英俊和气质，名牌大学在读，学习成绩好，体育万能，薪水更是比一般家教要高得多。
　　顺带一说，他在大学念的专业是管理，平日里也没少跟导师去调研，也有一点补助。
　　而以上种种条件，伊云没有一样符合。外貌身材不是必要考虑，问题在于，伊云来自另一个世界，没有学历和文凭，没有接受过正规教育，甚至对这个世界都认识不多，怎么当家教？体育类艺术类的家教更加不用说了……
　　所以他只能对满脑子YY的雪梨下定论：“我的工作他做不了啦。”
　　雪梨认真的跟展获对视，最终，她垮下肩，泄气了。
　　李默适时插话道：“要不让他跟我一起去早餐店打工？”
　　雪梨白了他一眼，“让伊云陪你搬货卖豆浆油条白粥哦？”
　　“你别小看早餐店，我的手臂肌肉和腰力腿力可都是在那里锻炼出来的G！比去健身房还好！”
　　“伊云没力气，你还让他去搬货，不是存心让他受伤么！”
　　“男生去兼职搬搬抬抬肯定是少不了的，难道你还能把他养在温室里观赏啊？”李默真觉得雪梨是区别对待兼保护过度了。
　　观赏？展获脑中灵光一闪，拽住雪梨的马尾往自己方向拖。
　　“阿获不要扯我头发――”
　　“你平时是不是常去学校后门一条街外的那间变装点心店？”展获把雪梨“头悬梁”般拽着原地转了180度，面向自己。记得死对头（对方坚持的）周皓天好像也在那里兼职。
　　雪梨一边护着自己的发根一边应道：“是呀。”突然，她也灵光一闪了，“啊啊！你是说让伊云去当咖啡店的变装员工？”那里工作并会不太累，的确合适。
　　“你还没笨到底嘛。”展获扬嘴一笑。
　　“喂……可是对方没说要招人呀……”
　　“问问看，说不定会特别放行。”展获松手。
　　“嗯嗯，好的！明天我就带伊云去看看！”雪梨鼻孔直喷粗气，一脸即将蒸汽爆炸的亢奋模样。
　　李默一把抓住她刚被解放的马尾，接力拖着，“走了，全身湿漉漉的难受死了。”
　　“死墨鱼！叫你不要扯我头发！你再不放手我下次就告诉伊暮说你老爱对女生拉拉扯扯！”雪梨对着展获的方向挥爪子再见，嘴里却恶狠狠的威胁李默。
　　李默的脸可疑的一红，嚷嚷道：“你有本事就去说啊，那混蛋要怎样关我什么事！还有，你别高估你自己，我可从来没把你这个满脑子只想把男人凑一对的危险生物当做女人过……”
　　两人打打闹闹的消失在楼道口，展获笑了一下，回屋里去了。
　　
　　




6

　　伊云.云地，成功成为“PIKO点心馆”的侍者一名。穿上BEST+连胸围裙（示例请看设定图~），有礼有修养中带点清淡的斯文清新气质瞬间MAX！
　　基本上，毫无工作经验的他之所以能任职成功，除了有资深顾客雪梨的游说作用，更大的原因在于他本身的特质，在现在娘C和伪娘小受、化妆和PS、狗血和造作滥大街的年代，他这种浑然天成的清秀干净一无所知洁身自好生人勿近“三无”小受实在是太珍贵了。（此评论出自审美独特的雪梨之口，可信度有待考证……）
　　PIKO点心馆理念特别，根据风格不同分了好几个用珠帘分隔的小区：古风茶区（东方古装为主），西式咖啡区（执事女仆血族侍者为主）和ACG杂烩区（各类动漫游戏角色的COS为主，一般只招聘有一定资历的coser，也算是为他们提供一个赚回服饰道具置办费用的机会）。
　　伊云被分到了西式咖啡区，刚开始工作的一两天，他其实并没有很引人注目，因为馆内还有很多不同角色设定的员工，特别是在英俊吸血鬼阿德和其他执事的拉风光环下，他根本不值一提，直到――
　　“哗啦！”
　　托盘上的杯盘碗碟如沙泥倾泻般洒了一地。
　　全场的人的目光都集中到了一点，也就是过道中间的伊云身上。
　　他毫不在意别人的注视，只是面无表情的保持着单手捧托盘姿势，目光在托盘和地面的陶器间来回观察。
　　他大脑里在运转着，在云地，餐具和各种用具都是云做的，表面都带有轻微的软度和磨砂感，东西叠放的时候很稳固。这也是为了配合云地人每天都腾云驾雾飞来飞去的生活需要。
　　所以，他其实搞不懂为什么东西那么容易就滑泻。
　　他有他思考，别人有别人的打量。
　　在熏黄的柔和吊灯下，他的发丝熠熠闪亮，清冷的颜色让人有种看到海洋的清爽感，还有那比用心化妆过的吸血鬼的脸还要白的肤色，迟钝的行为举止……好吧，只能说有时候女人的萌点很奇特，总之，现场的女客人们都被伊云萌到了。
　　自此，指名要伊云端餐盘的人直线上升，被摔破的杯盘碗碟数目也股市飘红似的直线上升……点心馆馆主捂着心脏，小溪泪。
　　他痛并快乐着。
　　快乐是因为客人们付款时会顺便把摔破的碗盘赔偿也算进去，偶尔还会多付，每一个人都多付一点，加起来就是不小的数目了呀~多好！至于这奇特喜好内里的隐含意思“我们付钱就是要看毁灭侍者摔东西哦”什么的就暂且不管了，毕竟这也算是促进经济需求和增长对吧？
　　痛则在于……整天采购碗碟很耗费劳力的啊！
　　馆里哪里都要开支，所以搬运工什么的奢侈（？）花销都是能省则省的，体力劳动一向由体力尚存的馆主亲自出马，偶尔也会捉有空的员工出来帮忙，所以有时候路过后巷的人会看到血族伯爵在扛面粉，或者。
　　不过，幸好这家点心馆主打的是点心的美味，变装和cosplay，目标顾客群是学生，所以用的餐具不是特高级的那种精品，当然，也不是讨饭用的崩牙子的泥碗，看上去也很不错就对了。
　　啊，还有，幸好地上没按初始设计那样铺地毯，否则会更糟糕……
　　“哗啦！”
　　馆主刚扛着一箱新的碗碟进门，被破碎声一吓，菊花一紧，肩上一僵――
　　“哗啦啦哗啦啦哗啦啦哗啦啦……”
　　噢噢~满地支离破碎的餐具，啧啧~真真是让人心碎的惨剧。
　　众客人心里摇头惋惜。
　　于是，从此，女客们的指名订单里多了奇妙的一项：看馆主扛餐具/惨剧（馆主：这个是错别字对吧……海带泪……）。
　　总之，伊云有工作、有收入了。可喜可贺。
　　
　　生活，是活生生的。既然是活生生的存在，就像那新鲜的深海鱿鱼，总会出现点不稳定而无法算计无法计划无法预料的事情。（这样不负责任的乱为词语下定义可以吗啊喂！）
　　在点心馆工作将近一个月后的某天晚上十点，进入送客离馆并收拾馆内卫生的时段，伊云在西式咖啡区找到了一封信，信被端端正正的放在最角落的桌子边沿，桌子上客人们吃剩的糕点咖啡或是吃干净剩下的杯碟都还没收拾。
　　信封上面用异常漂亮端正的黑色字体写着：伊云.云地，四个大字一个实心小圆点。
　　“谁给你的？”展获嘴里咬着纯白酸牛奶的吸管，拆开信封，摊开内里崭新得边角能刺人的米白色菊花压痕卡纸。
　　‘我最爱你啦~’
　　五个大字一个波浪线都是可爱的卡通体，明显是先打印出来再粘上去的，有粉红色，粉蓝色，粉紫色，鹅黄色……末了还粘了个从眼镜店传单上剪下来的眼镜图片，眼镜旁边则贴了一枚箭头，箭头光秃的尾端连接了一颗红色心形宝石图片，一看就知道是从哪本服饰杂志彩页上剪下来的某个饰物的一部分。
　　乍眼看上去，与其说是会让人联想到危险的匿名信，倒不如说是太害羞而不敢透露出身份的情信，而且寄信人年纪看上去还挺嫩的。
　　伊云捧着透明的大玻璃杯努力喝水，“不知道。”如果不是信封上写着他的名字他应该会当垃圾扔掉。
　　“看上去没什么危险。”展获在手提电脑上噼里啪啦敲字，把事情告诉刚好在线的雪梨。
　　‘不可以掉以轻心！绝对不可以！万一被人把伊云夺走了我们就要哭死啦！’雪梨回复得那叫一个快，连激动的表情也没落下。‘根据我多年的经验，可以判断，对方要么是超级可爱的软妹，要么就是超级恐怖的怪叔叔，阿获！我们派你去蹲点监视！’
　　展获直接无视“哭死啦”前面的一系列发言。不过他没有反对雪梨的意见，作为一个有义气的人，他不会扔下有麻烦的真正朋友不管，特别这个朋友还是来自异世界的。
　　决定要帮忙后想了想：
　　监视？有点浪费时间吧？
　　翻翻时间表。
　　每周六、日要家教，之前的那个调研完成了，每天的都有白天半天和夜晚的空闲――
　　啊，对哦，与其监视，倒不如直接去那里兼职算了，好像还挺有趣的。
　　展获喜欢接触自己不了解的圈子和人群，看ACG圈子的腐女雪梨、运动狂人的李默和另一个喜欢优雅和算计的知己金融白领吴伊暮这三人的截然不同就知道了。
　　想到就做，他上网搜了一下当执事需要的知识和行为准则。
　　雪梨：‘啊啊啊啊！你要是去那里当执事我绝对每天报道拍、咳、拍掌欢迎！周皓天不知道为啥也不在那里做了，请你不要大意的去吧！’
　　展获认真的练习了几天，包括对馆里的餐单的熟识（这个有伊云帮忙），执事应有的行为模式，怎样在规范的同时适当增加有魅力的小动作……
　　还听从雪梨的指示找某位隐世缝纫高人定制了一套正式的执事无尾晚礼服――虽然不是大师甚至连专职裁缝都不是，但手工和版型真是好得没话说，展获是喜欢上了这种细致造工和传统中带有创新的设计才决定买下来的，就算只用来看也舒服。
　　好了，准备功夫做了那么多，再加上展获本身的素质，如果这都不成功，就实在没天理了。
　　馆长含泪解雇掉某个因镜片太厚而完全看不清瞳孔的眼镜娘女仆，转头欢天喜地的迎进展获，然后在看到展获走近伊云一脸熟人模样的时候心瞬间掉进冰窖。
　　馆主你要小心身体呐…… 
　　
　　那么，神秘的寄信人会是谁？
　　展获把伊云拉到一边，“你有头绪没？”
　　伊云仔细想了一下，摇头。
　　当事人完全没有在意这件事的意思。
　　“嘶――”吸了一口气，展获抱着手臂开始分析，“唯一的线索就只有那封信了，从信出现的时间地点来看，要么就是等客人走得差不多之后行事方便的员工，要么就是最后一批客人的其中一人，啧，也说不定是曾经来过的任何一位客人拜托别人临走前放在桌面的。
　　字都是打印黏贴的，从风格上看一般人都会猜测是小女生的作为，但正如雪梨所说的，不排除有怪人特意用这种形式混淆视听，换言之，在不确定对方是店员还是客人的前提下，我们不知道对方的性别，也就无从得知对方的真正目的是什么。
　　从目的来分析的话，如果是客人，一是因为羞于表达喜欢的感情，二不排除是其他变装员工的fans不满伊云你锋芒太露而报复；如果是店员，也差不多是这两种原因……我迟点去找店长调查一下。
　　现在比较有辨识性的，就是那个眼镜和心形图案了，是署名表示写信者是戴眼镜的人并且很喜欢你，还是对方喜欢看你戴眼镜，或者是有其它的含义……”
　　伊云从始至终都是安静的听着，当展获思路中断的时候，他语气坚定的说道：“你可以成为一个很好的领导者。”
　　展获一愣，知道伊云是在肯定自己的时候咧嘴笑了，“谢啦。”
　　“我只是实话实说。我从来不说谎。”
　　就算伊云不这么说，展获也不会怀疑，因为伊云的眼神很干净，虽然黯淡，但是没有任何污染。
　　唔，展获眯了一下眼睛。被那封匿名信一提醒，他对伊云戴眼镜的模样产生兴趣了。
　　还是细边或者无框的比较适合他吧，脸的线条那么纤细。
　　会显得冰冷难以亲近？还是让他精神不足的瞳孔更加呆？
　　




7

作者有话要说：菲【哔――】宾的警察是ＳＢ……看着就火大了！我擦！
　　要从客人身上找对伊云抱有那种感情的人实在非常困难，因为连雪梨在内，百分之九十九的女客人对戴了眼镜的伊云都很热情。
　　这眼镜，不用怀疑，当然是雪梨选的。普通金属材质黑色细边眼镜，镜片面积偏大，把伊云整个眼眶都遮住了还多出一大圈。不过……看上去真的挺有感觉，让人想帮他摘下眼镜亲吻眼角鼻尖的感觉。
　　伊云并不适应这多出来的装饰品，又要摔东西又要推眼镜，他看上去都要忙不过来了。
　　“不方便就脱了。”展获说。
　　“没关系，你们都在帮我，我也要做点事情。”伊云说。
　　店内忽然一阵骚动，原来是有醉汉。
　　听他嚷嚷着的内容，大概就是，女朋友友太沉迷二次元乃至2.5次元男性，对他这个男朋友关心太少他连虚报病危谎称自杀都做了她还是毫无触动实在太过分了什么什么的。
　　望望墙壁上的挂钟，傍晚六点左右，西式咖啡区的员工还没到齐，除了展获和伊云，就只剩女仆和女侍者。小女生们根本不敢走进那男人半径一米的范围内，无论她们用多可爱多无辜的语气劝解都没有效果。
　　伊云回员工休息区，拿过来一个矿泉水瓶子。瓶子里装的是雨水。
　　不用怀疑，这还是雪梨准备的。
　　只见他蹲在观赏植物后，把雨水倒在手心造出一片薄薄小小的云层，然后送到那男人的脚边――
　　砰！
　　男人踩到西瓜皮似的往后摔倒在地上，干瞪着眼。
　　吵闹的高喊随之停止。
　　安静持续了一会儿，就在众人以为这一摔能摔回这位客人的理性的时候，男人站起来，失去理性的……暴走了。
　　“他*的！是谁陷害我！给我F*ck的滚出来！”
　　女仆们绕着他团团转，“主人，是您自己摔倒的，请不要生气了。”
　　好吧，事实上她们心里正严重吐槽着自己为什么要叫一个如此猥琐的男人做主人，店规什么的最讨厌了！
　　男人眼神一厉，瞪住刚站起来的伊云，摇摇晃晃走过来，“是你！是你对不对！*的！”
　　他把伊云狠狠拽了出来。伊云几乎是被拖着走的，一路踉跄，几次差点与地板进行亲密接触。
　　女仆们怒了！抄扫帚的，抡棍子的，举托盘的，还有去隔壁区找女王借皮鞭找loli借权杖的……一顿轰轰轰的无仪态无形象无差别式围殴！
　　“干什么！干――啊！停！喂……”男人被砸得只顾抱头四处闪躲。
　　展获乘混乱之机把伊云拦腰捞出了混乱战局。
　　其实他刚才莫名其妙的有点生气来着。
　　相处的这段时间以来，各自都对对方有所了解。展获知道伊云不但冷感，还习惯了孤身一人，所以不太适应和别人的身体接触，平时都会和他保持相对的距离。
　　而眼前这个男人，素不相识的，竟然不打招呼就捉住了伊云的手腕，还用力得把苍白的肌肤勒出了红痕。
　　自己都被约束着不许碰的东西别人大咧咧的不但碰了还弄伤了，这种被迫的区别对待真让人不爽！
　　展获没放开横在伊云腰上的手，就着这个姿势捧起他的手腕，“没事吧？”
　　伊云脚步有点不稳，无力的摇了摇头。
　　展获皱眉，“都站不稳了还叫没事啊？”
　　伊云扶住额头，没力气迟疑，他把身体重量卸到展获身上。
　　他也不知道为什么突然发晕。
　　女仆们终于打累了，纷纷瘫倒在空座位上。男人就像被长期打压的奴隶得到了翻身的机会，精神抖擞起来。
　　“混账！一定是你！肯定是你勾走了我的女朋友！”男人夺过某女仆的棍子，发了疯似的冲向伊云，展获迅速反应过来！立刻把伊云整个人裹在怀里，用自己的背硬硬接下男人的几棍。现场的女生们都倒抽了一口气。
　　这个时候，馆内的男员工们总算赶到了。众人合力制住闹事的人，并把人捆好了塞住嘴巴扔到某个角落里。
　　女生们涌向展获和伊云――两人在被攻击的时候退到了墙边。伊云背靠在墙上，展获的头枕在他的肩膀，双手分开在左右两侧撑在墙上。
　　伊云的脸色很差，展获的呼吸不稳。
　　“他们两个看上去状况不太好啊。”女仆A几度想伸手分开两人扶到一边，最后还是选择了先掏手机拍照。
　　“小云是身体不好吧，你看他脸色很糟糕。”女仆B帮忙……拍照。
　　“啧啧，刚才那几棍多重啊！”女侍者A身材很御姐，对展获赞赏点头的时候波涛汹涌。
　　从隔壁区溜过来的水手服少女从女侍者A身后探出头来，擎着一部佳能单反500D，眼睛精亮，“这一对CP叫什么名字，好萌好登对嗷嗷！”卡擦卡擦卡擦狂拍。
　　“真敢挡啊，看着就痛死了！”阿德也加入了讨论圈。
　　……
　　展获这个时候正满额黑线。
　　从刚才被砸中开始，他就一直在缓气，也同时被不知道是不是有心帮忙的人在议论和拍照。
　　大大舒了一口气，他放开撑着的左手，侧身转过来，“我说……你们有空废话，不如把我们扶过去沙发那边……”
　　
　　展获还是第一次那么积极的帮一个男人挡殴，就跟为女人挡一样，条件反射的身体就瞬移过去了。
　　不过，伊云那身板子，白切鸡似的，跟女人的抗打击里估计也差不了多少吧。
　　径自寻思这些，他没留意到伊云的视线一直搁他身上没移开过。
　　馆主采购回来知道了事情始末。
　　展获不满的说：“这里没法呆了，匿名信的事情还没解决客人又来瞎捣乱。”
　　馆主那个紧张啊，“你们千万别走啊！求你们了！”这两人经过今天这么一闹，反而成了招牌了，女仆们告诉他，不少女客人都说第二天要带朋友们来看CP什么的……“你上次说的，我有留意了，当下的员工里没有可疑的人，人都是我面试过的，我有信心。至于那个客人，听知情人说是冲着之前被辞退的某个人来的……啊，说起来，伊云也算是顶替了这人的位置。”
　　展获问：“那人是谁？”
　　馆主答：“他叫周皓天，说不定匿名信的事情和他有关，其实被辞退的还有一个戴眼镜的女仆，虽然和‘眼镜’这个线索有关，但她是因为你而被炒的，所以应该无关。”
　　“噢――”展获若有所思的拉长了音。周皓天……又是那猴子，真是从小斗到大没了断的啊。
　　没多聊下去，他回头找伊云，换回日常的服装，准备回家。
　　离开时顺便带上了点心馆的西点。
　　PIKO点心馆有两位糕点师傅，一位是负责中式糕点的高力，另一位是负责西式糕点的沙阳。
　　高力是个严谨细心的高大男人，沙阳看上去却是一个典型的校园青春少年，如果不是穿上厨师服站在厨房，别人绝对认为他是个高中生而不会相信他是个已经25岁的糕点师傅。
　　而且他的行为也没有一点25岁的自觉，从他一见到伊云就嚷嚷‘哎呀！小云你戴眼镜好可爱！我想让高力戴可他不肯……’就可以看得出来。
　　馆主对两人被攻击感到非常抱歉，所以决定以后有事没事就请他们吃糕点当安慰。（应该赔偿吧！这算工伤啊！）
　　这次的经验让俩人终于见识到一个人可以迷糊到什么程度――
　　蛋糕诡异的有浓重芥末的味道。
　　沙阳，虽然拥有美妙的蛋糕审美审味天赋，但个性迷糊，偶尔会下错材料什么的……
　　
　　
 作者有话要说：菲【哔――】宾的警察是ＳＢ……看着就火大了！我擦！




8

　　扔掉蛋糕，猴子的事情暂时缓一下，要先处理伤口。
　　展获神色自然的脱下外套和里面的短袖T恤，露出背后几道瘀痕，紫红紫黑的有点触目惊心。
　　伊云默默的立在一旁，像背后那净白的墙壁，看似空白，但暗含着一般人不会主动去察觉也难以察觉的、细微的层次纹理。不留心的人总是会漏掉他的薄弱存在感。
　　“阿获，隔壁的洛离怎么了？”雪梨从屋外走进来，“我刚才找他借铁打药酒，他只开了一点点门缝，露出半张脸惊恐得跟个杀人犯似的。”
　　她扭开药瓶盖子，把铁打酒倒在手心，啪的一下巴到展获后背。
　　展获像是没感觉到痛似的，若无其事的从身旁的挎包里掏出手机，吧嗒吧嗒发起短信来。
　　雪梨用力揉啊揉，“你又给理发店的流打报告了？”
　　“洛离是GAY，又没恋人，流想追求他我帮一下忙也没什么大不了的啦。”
　　“嗯嗯，不过我看洛离没那个意思。”
　　“随便他们。”展获把手机扔到床上，捏了捏脖子。
　　雪梨耸耸肩，刚想再往手心倒药的时候，伊云把药酒主动拿了过去。
　　“你力气太小了，换雪梨来吧。”展获侧头，眼角看了伊云一眼。
　　雪梨蹬蹬蹬踏着人字拖就往门外窜。
　　伊云没出声，也没听话换人，只是身体一扎一扎的往前努力加重力度，几乎把全身的力量都凝聚到了手掌上。平日里苍白的脸色也因此而泛起了很淡的一抹粉红。
　　眼前的伤是因为他才受的，他应该负起责任。
　　只是……
　　展获这个人为什么要维护他呢？
　　云地人的身体是非常非常健康的，不会生病；云地也几乎没有斗殴，狩猎或是异变鹰人袭击时才会有比较多受伤的机会，但只要有“黄云”在，再重的伤都能在瞬间治好。
　　因此，受伤之于他们是更多的是一种锻炼。会主动维护另一人的，大多都是亲人或者恋人……这是第一次有人毫无理由的、这么奋不顾身的保护他，不是因为他作为王的用处。
　　不只是这一件事，还有匿名信的事情也是……
　　伊云手顿了一下，低头。
　　现在的这种有点甜甜的感觉是什么？被人维护就是这种感觉的吗？所以脸上应该自然产生被称为微笑的表情？
　　他摸了摸自己的脸，没表情。
　　
　　房间里连床的吱呀声都停止了后，显得非常安静。
　　展获疑惑的回过身来，就看到伊云一脸药酒眼睛被刺激得睁不开的样子。
　　“你白痴啊？谁会把药酒往脸上抹的！”展获抓过毛巾给伊云擦。
　　“对不起。”
　　“算了，你不用帮我擦药了。”
　　“对不起。”
　　伊云从跪坐的姿势恢复到侧坐，手放在膝盖上。
　　甜甜的感觉没有了。现在是酸涩的感觉。
　　这些“味道”代表了什么？
　　雪梨从洛离家门口蹲点回来。
　　“雪梨，我要去找那只死猴子。”
　　“啊？周皓天？”
　　“嗯，匿名信的事情可能和他有关。”
　　
　　要找周皓天？简单！每天下午四点，他必然会准时出现在市游泳馆里。
　　因为他从幼儿园开始到高中毕业（大学懒得去念），奋斗了N年都没学会游泳，一碰到超过浴缸容量的水就浑身僵硬同手同脚。
　　一心想去百慕大三角洲探险的他就因为这个旱鸭子体质，被家里一群姐姐给拦下来了。
　　顺便解释一下，他真的是有一群姐姐，六个。
　　他家祖籍汕尾，在那里，一户人家生七八个孩子是常事，他和双胞胎弟弟就是排位最后的唯二男丁。
　　雪梨跟在休闲打扮的展获身后左右张望。
　　“G？那边正在游泳池里游得欢快的好像是周皓天，他什么时候学会游泳了？”
　　展获顺着雪梨指的方向望了一眼，嗤了一声，“那是他弟周皓广。”
　　同一个娘胎出来，同一颗受精卵分裂出来，偏偏周皓天的弟弟游泳就一级棒。
　　周皓天在哪？
　　他正蹲在游泳池边，双腿呈M型大大的岔开，一对手□水里，频繁起伏的背部显示出他的紧张。
　　“HI！”展获奸笑着一脚踹去。
　　扑通！
　　“救、救命啊咕噜噜……”
　　游泳池里分散于各处几个美人耳朵一竖！迅速集合，一人勒脖子一人勒手一人勒脚……呼啦呼啦的把身高仅170CM的周皓天捞上了池边。
　　周皓天一脸苍白。
　　周皓广冷冷的、优雅的顺着泳池的梯子来到地面。无声的站到自家一群姐姐哥哥旁边。
　　雪梨看看伊云，又看看周皓广――明明都是面瘫，为啥两者的感觉那么不同？
　　“F*CK！”恢复了力气的周皓天吼道，“混账镰刀你这次又要搞什么鬼！”
　　镰刀，因展获的名字与“斩获”同音而得名。
　　“哦？”展获抱胸俯视矮小的某人，笑眯眯的说，“首先，一直热爱搞鬼的不是我是你。其次，这次来找你也是因为你极有可能搞过的鬼。”
　　大姐一把揪住周皓天的脸颊，“小鬼，你又惹什么麻烦了！”其她姐姐齐刷刷的点头附和。
　　“我没有！”
　　“去换衣服，出来再慢慢跟你算。”展获伸出食指，逗小孩似的往周皓天脑门一戳，转身带着雪梨走了。
　　半响后。
　　“啊啊啊！别拦着我！我要杀了他！”
　　面对展获的时候，周皓天总是跟个火爆的国中生一样，所以才惹得别人一再逗弄他吧。
　　
　　鼓着腮帮的周皓天由大姐和幺姐陪着坐在麦*劳里，对面的正是一脸欠揍的展获和那个害他失业的伊云.云地，还有一个整天咋咋呼呼的女人。
　　在这里不得不提起周皓天的大姐和幺姐，前者是姐妹中长相最冶艳身材最丰满的，后者则是最清纯最可爱的，合着这两人一起出门回头率直飙百分之两百。
　　然而，在雪梨嫉妒瞪眼展获内心飞口哨的情况下，伊云仍然淡定得不见丝毫动摇，哪怕对面某对狐狸眼眨巴眨巴的勾引，某对水灵大眼转悠转悠着水汽，他都能直视之而不牵动面部任一神经。
　　这让本来很不满他的周皓天也不得不对他刮目相看，问话的语气也缓和了一点，“有话快说，找老大我有什么事。”
　　展获也不拐弯抹角，“匿名信是不是你写的。”
　　问句的句式却明显是肯定的语气。
　　周皓天被点起一肚子火，“我管你是匿名信还是扬名信，凭什么就说是我弄的！”
　　两位姐姐也先后说道：“虽然我家的小鬼很火爆很爱惹事生非――”
　　“――但不是一个会逃避责任的人。”
　　展获从名牌挎包里掏出那封信，在桌面摊开。
　　周家三人凑近来看了一会儿，异口同声的说：“好恶俗！”
　　这么恶俗的东西要是周皓天敢做出来她们肯定要把他给狠狠掐一顿！
　　周家幺姐一边鄙视着卡通色的信一边恶狠狠的碎碎念。
　　难道真的不是猴子？展获如是想。
　　从小周猴子就是个有仇必报的主，你打他一拳他怎么也要反揍三拳。以前在某间公司，一个人靠关系抢了他的饭碗，他是当天就抄了棒球棍找人算账去了。同样的，伊云也害他没了工作，认为他会回来报复自然也是顺理成章的推理。
　　“那你为什么被人害得没了工作都不反击？不像你的作风呢。”
　　“我……”支支吾吾。
　　周家大姐回答道：“那个叫高力的糕点师有特殊意义的隐形眼镜掉地上的时候被这小鬼踩烂了，隔天他又跟一个女律师客人泼妇骂街了半天，剩下的半天还不小心翘了班在馆主的小休息室里睡得生死缠绵――”
　　幺姐接着道：“――所以被果断炒鱿鱼了呢，连黏一下锅的机会都没有。”
　　周皓天涨红了脸，死紧的攒着可乐杯子，自动马达似的捏着吸管往杯子正中狠戳。
　　“哦――”展获一脸了然模样，“那也算替你洗脱嫌疑了。”
　　某人手一顿，更加狠命的戳了起来。
　　




9

　　在家休息了两天后。
　　傍晚，秋天的天空高远而晴朗，被缤纷的晚霞烈烈烧红了一整片，连白云都抹上了淡淡的彩色。
　　整个城市都沐浴在橘红色里，漂亮得像精心勾画的油画。
　　柔和的光透过精致的窗台倾泻一屋，刻意不开灯的馆内酝酿出柔软的氛围。
　　展获斜靠在窗台旁边的贵妃椅上，不动声色的打量对面跪在椅子上仰望天空的伊云。
　　在天空的背景下，伊云就像一个精灵，看上去淡漠的，实际善良且笨拙。余辉笼罩在他的身上，没有任何浮夸和媚俗的美艳，只有令人心安的平静。
　　从认识到现在，这个人一直保持着本色，没有被这个浮躁的城市感染，只是默默的学习着陌生的知识。
　　展获自认不是一个能轻易静下心来的人，对闷骚的冷漠的人很不耐烦，但是在伊云面前似乎一切都云淡风轻了。
　　虽然伊云的确一直是惜字如金的人，甚至到目前为止都还没叫过他的名字――都呆在一起，对话只需要一个眼神――但遇到需要交流的情形他总会认真回应他，让人产生不了一点不满的情绪。
　　这样子的人，第一次出现在展获生命里，所以是特殊的；
　　他是来自异世界的人，一切都带着神秘，所以也是特殊的。
　　不知不觉的，伊云就成了一个特别的存在。
　　归巢的白鸽群梯队自窗外掠过。
　　伊云眼神闪烁了一下。
　　展获忽然觉得不自在，眼前的人好像会随时跟着小鸟飞走。在大脑反应过来之前，他的手已经稳稳捉住了伊云的手。
　　伊云转过头来。四目相对。
　　手没甩开。
　　是不是光线折射的问题？展获觉得那对沉寂的瞳孔有了一丁点亮光。
　　“展！可以麻烦你帮我清理一下各区的垃圾吗？”女仆的声音远远传来，打破了当下的宁静。
　　今天是开总结大会和大扫除的日子。
　　好吧，展获和伊云是在偷懒来着。
　　“喂，猴子，”若无其事的松开连在一起的手，展获往后依靠，歪着脑袋冲身后一张桌子外的周皓天喊，“扔垃圾了。”
　　“你去死！凭什么让我去扔垃圾！”周皓天杏眼一圆，活生生就一被惹毛了的小猫样。
　　“不帮忙那你来这里乘凉啊？不好意思哦，今天恕不接客。”展获坏笑。
　　周皓天双手在沙发扶手上捏成拳，牙齿磨得吱吱响，“我是来揪出诬赖我的真凶的，不是来当菲佣的！”
　　“啊，你可别那么生气，我只是实话实说而已。”逗猴子无论什么时候都是那么好玩的啊。
　　展获每次都要逗上小半天。
　　伊云已经不在看天空了，他无声的注视着展获和周皓天的互动。
　　他对展获表现出来的嬉闹表情语气有一种难以言喻的感觉。这些表情语气，除了最初认识的几天，展获都不会在他面前表露了，在他面前的他，是认真而很少笑闹的，正如一个真正可靠的人。
　　这样好还是不好？伊云眼神更加闪烁。他已经开始有点无法把控自己了。
　　假若把整个点心馆类比为一个正方形，那么左下角的区域就是ACG区，馆的正门也在这区，右下角是古风区，左上角就是西式咖啡区，右上角就是厨房，在厨房和古风区之间有小走廊通向厕所。
　　厨房面向西式咖啡区和古风区的两面墙上都有大大的玻璃窗（设定图里的红色长框），让人可以看到里面糕点的制作过程。
　　为了打扫方便，展获早在一来到的时候就帮女仆们把珠帘挂了起来。
　　他把分散在各个角落的垃圾桶里的垃圾倒进特大黑色垃圾袋里。轮到西式咖啡区角落的那个垃圾桶（设定图里那个红圈位置）的时候，他停住了――最上面的是一小叠被绳子绑好的传单，眼镜传单。表面第一张刚好被剪掉了一个眼镜的图案。
　　脑海里有什么一闪而过。
　　“展~垃圾收集完了吗？垃圾车来了哦！”
　　“啊，可以了！我现在就拿下去。”展获抽出最上面那张传单放在一边、，扛起巨大的垃圾袋往楼下走去。
　　回来后他把伊云和周皓天都召集到某个角落里。把匿名信从外套口袋里掏出来，再次摊平。然后拿来那张传单，把缺口的位置往信上粘着的眼镜图案上挪动。
　　六只眼睛的注视下，缺口严丝密缝的被填补上了。
　　“这传单哪里找到的。”周皓天问。
　　“那边那个垃圾桶里。”展获指指左边的方向，回答。
　　“厄，真恶心。”周皓天一脸嫌恶。
　　“你怀疑寄信者是店里面的人？”伊云突然淡淡的问道。
　　展获鄙视了一句周皓天人头猪头缺乏观察力，转头对伊云表示肯定，“没错，如果是客人，没必要特意在隔了那么多天之后把一叠传单拿到我们这里的垃圾桶扔掉吧？而且，那叠传单上沾满了奶油。”
　　“不是店员，不是馆主。”伊云想了一下，继续说。
　　“我也这么认为。”展获忽然笑了，“你思路很清晰呢。”
　　“啊？啊？啥？你们说啥？”周皓天张着嘴一脸茫然。
　　展获习惯性在周皓天脑门上崩了一下，“说你蠢，一点用处也没派上。”
　　“什么？！”某猴子捂着额头炸毛了，“我怎么说也比你们早来N――个月！知道的肯定比你么多！”
　　“好，那你说说知道些什么。”
　　“知道、知道……知道沙阳最喜欢用这种传单铺桌面！”
　　展获扬眉，下巴一扬。
　　周皓天愣了下，“就这样了啊，还要怎样？”
　　展获无奈的扶额。怎么说也是斗争了十几年的“敌人”了，怎么连这么一丁丁点默契都没有啊。
　　伊云仰头看向傻冲冲的周皓天，“沙阳为什么喜欢用传单垫桌子？”
　　展获嘴角一弯，笑了。你看你看，虽然他和伊云也就认识了一个多月，但这点默契多好。
　　周皓天切了一声，“死不吭声装酷……沙阳说看着满桌子的传单可以激发他的创作灵感”
　　原来如此，“信是沙阳写的？”
　　“直接去问本人不就行了？”周皓天往厨房的方向张望。
　　“不过没有理由吧？”展获想不通。
　　伊云说：“可能是误会。”
　　厄，是这样？
　　
 
作者有话要说：明天回学校，又要坐七个小时了……




10

　　事实竟然真的是这样？！
　　展获彻底无语！他简直觉得自己之前所做的一切就像一个爱上了侦探游戏的傻子……
　　“这封信，”他压下各种纠结的情绪，再度确认“真的是你写给高力的？”
　　“都说是啦！”沙阳被拉到沙发上坐着，不耐烦的皱了眉头，“我都是这样子跟小力传情达意的。”
　　结合这番话联想到信的内容，周皓天和展获都忍不住黑线。
　　见没人回应他，沙阳继续说：“超级想看他戴眼镜的，所以就写了这封信，放在还没收拾的桌面上等他发现。啊，你们知不知道？小力他有检查顾客吃剩的东西的习惯，他说那样可以发现一些平时没注意到的问题。他很负责任很聪明对不对？”露出八颗牙齿灿烂地笑。
　　某两个人继续无语……
　　伊云把背面朝上的信封轻轻一翻，露出四个字一个圆点，“请问为什么会出现我的名字？”
　　“啊……”沙阳眨巴两下眼睛，拿起信封细细端详，“唔……看起来好眼熟……”
　　“废话！这不是你写的吗？”展获忍不住说道。
　　“咳咳，我想想……”沙阳垂下头，然后终于想起了什么似的抬起头，“啊！我想起来了！这是我练毛笔字时候写的！”
　　“哈？”周皓天觉得，这个男人实在是天兵得快极品了……
　　“我平时有练毛笔字，好像有一天没宣纸了，就随手抓了个东西来写……原来是个信封啊。”
　　展获凑上前，“那你为什么练字要练写他的名字？”
　　“因为突然想起。”沙阳一脸理所当然。
　　“别跟我们说你后来是把信塞错了信封……”
　　“肯定啦，要不我怎么可能会把这么私密的信寄给一个几乎不认识的人。”
　　沙阳眼神在说：你们怎么那么笨啊。
　　没了？
　　就这样？
　　什么内幕都没有？
　　什么算计都不存在？
　　真的就这么几句话就能把所有事情都解释好了？
　　……
　　嘭，展获趴倒在桌面上。
　　开完总结会，一出点心馆展获就撇开周皓天，拖着伊云七拐八拐到了学校几条街外的食市。
　　他要发泄一下做了无用功的郁闷情绪。
　　这个夜市他很喜欢来吃东西的地方，炒的烤的煮的都够劲够味道，不像学校饭堂，炒个青菜半生不熟的。
　　这条有名的街道不大，但两边都排满了烧烤、牛杂、关东煮之类的档子，烧烤的烟和熟食加热的雾气朝四面八方滚滚涌动，把视线都笼罩在朦胧不清之中；一盏盏小灯泡照亮的范围内，交错摆放了各种塑料凳子小木桌，几乎都坐满了人，俨然一片人声鼎沸的喧哗场面。
　　展获轻车熟路的在某个烧烤档子区域内坐下，手一扬，吼：“老板，来10串烤韭菜，不要辣加蜜糖！”
　　“还有啥要的不？”老板也豪气的回吼。
　　“两个烤茄子，田螺也炒上两碟，再来20串羊肉20串牛肉，每样都是一半放辣！”
　　展获逮着在隔壁桌收碗盘的帮工，要来两瓶啤酒。
　　一大口啤酒灌下去，清凉爽口的畅快感直通脚底！展获大叹舒服。
　　伊云也喝了一口，没表情，但是酒瓶子里的液体消耗速度是展获一个人喝时的两倍。展获眉毛一扬，又开了两瓶。
　　伊云也不跟他客气，大口大口地喝，跟灌开水似的，喝完了就把空杯子搁到展获面前，眼神明示：帮我再添。
　　“好！豪爽！”展获最喜欢和这种豪爽的人喝酒吃菜，如果千杯不醉就更好了，这样吃喝才能痛快、尽兴！
　　平时因为没这种对象，他都只能自己一个人来，现在，有伊云在，熟悉的食物瞬间更美味了。
　　啤酒喝得差不多，展获喊停――要吃点佐酒菜才圆满。
　　用竹签串的东西吃起来很方便，手拿着，嘴巴咬住一拉就进口了。只有烤茄子麻烦点，要用筷子夹，还不能太粗鲁，否则那鲜嫩美味的茄子肉就不成条吃起来不爽快。
　　这种时候，展获的灵巧筷子技术就派上用场了，他先是一缕一缕的把茄子肉撕下来，团成容易入口的形状，再慢慢的喂进伊云嘴里，动作连贯自然，不见一点拖泥带水。
　　旁边不断有人侧目，但展获毫不在意，反而又多叫了两条茄子。说起来，他今天发现自己还挺喜欢吃茄子的。（吾：你一直在喂伊云，明明连一口茄子都没吃到吧……）
　　喂人的那个不在意旁人目光，被喂的那个更加不在意了，他冷感的，所以别人的眼光对他而言并不能引起多大的起伏……
　　东西吃得差不多的时候，就只剩下那两大盘炒田螺了，鲜爽的香味钻进人的鼻子里，勾人食欲。
　　伊云完全不懂怎么吃田螺。
　　“先在尾部吸一口，吮一口……”展获拿起一颗田螺示范，“然后再在头部用力一吸……火候不错，来，你也试试看。”
　　伊云把一颗田螺捏起来，一对手两根拇指两根食指，把尾部放进嘴里一半，眼睛由下往上看向浅浅笑着的展获，尝试性的吸了一口。
　　“G，吸得太斯文了吧，嘴型要出来，用力一点。”展获笑容扩大。
　　伊云迟钝的把田螺捏着拿出来，看准了洞洞，然后再一次放进唇瓣之间……
　　“好，然后掉个头，吸头部。”
　　笨拙的听从指导，四个纤细的指头一挪一挪，一扣一扣，瞄准，启唇，一含，吸！
　　咕噜一声，猛的直接吞下肚子了。
　　又尝试了几次，才终于有点熟练。
　　桌上的还没吃完，看伊云轻微撅起红润的嘴吸田螺的模样，展获忍不住就多叫了一碟。
　　田螺壳慢慢堆积成一座小山，一阵风吹过，送来半浓不淡的白烟，伊云的眼神有点迷蒙。
　　展获开了第二瓶啤酒，“在这个世界的生活你觉得怎样？”
　　伊云停下手，舔了舔嘴唇，“……有点甜。”
　　“甜？你是说刚才吃的蜜糖？”答非所问了吧？
　　“不是，心里面――”伊云指指自己的左胸，“有甜的味道。我不知道这是什么感觉……”
　　“噗，那种味道应该是高兴。你真可爱，对情绪迟钝到这种地步的人，说真的，在现实里我还是第一次见到。”今晚带伊云来这里是对的，乐趣不少。
　　“高兴……吗？”伊云半垂下眼睑。
　　展获以笑容来确认答案。
　　“我很少和别人来往，也没有知心好友”伊云望向天空，忽然微微歪头，“……为什么你可以忍受我的冰冷？”
　　滋~不远处烧烤架上的肉涎下一溜油，又蒸出漫天的浓厚白烟，被风一吹，台风过境般横扫过整片区域，惹来几声响亮的咳嗽和听似不经意脱口而出的国骂。
　　展获眯了眯眼睛，用手扇掉阻挡视线的白烟，“习惯吧，我对谁都一视同仁。”
　　伊云放下手指尖上的小田螺，摇头，“最后你也会产生名为‘难过’的情绪的。”
　　难过……
　　展获轻轻敲击杯沿。
　　会难过大概是因为付出的情感得不到回报吧？
　　细看无声喝啤酒的伊云，他摩挲下巴：他真的不会回应任何感情？友情，或是……
　　
 
作者有话要说：坐了一天的车，还搬行李收拾宿舍，累得全身发软了（无骨状飘～）




11

　　经过匿名信事件，展获发现，他对待伊云的事情太谨慎了。
　　虽然，对方不是普通人，怕有意外或有麻烦这种心情是正常的，但是过度了会显得杞人忧天。
　　于是他宽心了。连点心馆的工作也辞掉了――天天被人狂拍照让他很不爽。
　　然而，与此同时，他又有一个死党出了麻烦。
　　流，失恋了。
　　说起来，前段时间都忙着学习和陪伊云兼职，都没见过洛离。没想到现在听到邻居的第一个消息会是从住在几条街外的流的嘴里。
　　据说流某天强闯进洛离家里的时候竟然看到了一个男人！咖啡色皮肤，英武得能用气势就压垮他的男人。
　　男人嚣张的霸占了洛离的小床，连小沙发也被他拖了去垫脚。对愣在房间中央的流他只说了一句话――
　　这个名叫洛离的人，是我的。
　　稀里哗啦。流纤细的心破碎了。
　　“阿获（抽泣），我好难过好寂寞……”流湿嗒嗒了一张脸。
　　“……你的脸离我的裤子远一点！”
　　展获从来不是个擅长用言语安慰人的人，只能用眼神示意伊云帮忙递过来厚厚一抽纸巾。
　　伊云把纸抽出来，递给流，还从冰箱里拿了一盒酸牛奶给他。
　　流狠狠擤了个鼻涕，抱着牛奶盒眼睛亮亮的瞅住伊云，“伊云你真温柔真好，要不我追求你吧。”
　　伊云好歹也在这边呆了一个多月，“追求”的意思他懂，不过他没反应，或者说不知道该给什么反应。他习惯性的抬头望向展获。
　　“喂，你别乱开伊云玩笑。”展获很在意某人怀里抱紧的酸牛奶，他最爱的食物之一。
　　“我没有开玩笑！”流猛的擦掉眼泪鼻涕，“我是认真的！”
　　“呵，前一秒还为洛离哭得要死要命的呢。”恶意的尖起嘴角。
　　“前一秒的事情和下一秒的事情没有冲突呀，爱情就是坐车，你永远不知道现在这辆车未来途中的风景是不是你想要的，也不知道他能不能带着你一起到达目的地，所以我们才要试车，然后在发现问题的最初就果断换车~！”流说到最后握拳。
　　展获的脸色有点古怪。
　　他不爽，但是没有不爽的理由――伊云只是朋友，流也是他朋友，两人都是GAY，两人都没什么惹人无法忍受的劣习，其中一个想追另一个，这是他们的恋爱自由，他本来就没有立场去多嘴。
　　没有立场……啧，更不爽了。
　　心情一旦乱起来就会影响思考，所以展获也没纠结出什么结论，只得粗声粗气的说随你的便了事。
　　
　　流想给伊云天天发爱的短信和打爱语电话，可是对方没有手机。
　　好吧，既然如此，他就用原始的，写信！天天写一封塞到门缝里。
　　然后还要买早餐，就挂在门把上。不能忘了旁边要插上一朵花。
　　
　　竟然愿意亲手用笔写信啊？展获大方的偷看流写给伊云的信，撇撇嘴。
　　一般情况下他是不屑于干偷看这种事的，但是……他就是要看，你能怎么着？
　　啧啧，这字多难看，一看知道是笔顺写错了。
　　还有，这些矫情恶俗的情话一看就知道是从哪些偶像剧里面抄出来的，以为这样就能打动人？太天真了吧。
　　
　　伊云睡醒后从展获手中接过信看过一遍，手指摩挲了几下嘴唇，最后把信叠好放在一个小箱子里。
　　展获不高兴了，怒极反笑，“呵呵，还想保存起来？”
　　坐在床边的伊云微微侧头，利落的几许深蓝色发丝在微风中飘起，“住在附近的阿姨说纸张可以回收，卖掉会有钱。”
　　唔，虽然信是小了点，但积少成多的确可以变钱。
　　展获心情又好了。
　　“嘿，你不喜欢流？不给他一点机会？”蹲在伊云前面，吸酸牛奶。
　　“我没感觉。”伊云盯住展获的酸牛奶。
　　“想喝这个？”展获拿起自己手中的酸牛奶。
　　伊云顿了一下。
　　想……这种心情就是想要？
　　点头。
　　“真可惜，你又不早说，这已经是最后一盒了。”展获带着得意的笑容耸耸肩，“流那家伙不是给你送了早餐吗？”看看，哟，名店的蛋糕红茶，下重本了。
　　伊云顺从的吃起流送来的早餐，只是眼神不时会扫过展获的酸牛奶……
　　
　　伊云对流的举动没回应，流心情焦急。送的东西变本加厉，早餐都快要上鱼翅鲍鱼燕窝，送花快要999朵了。
　　雪梨知道这件事后怒目一瞪，让伊云去正式拒绝。
　　于是伊云在某天早上等在门口，让流又碎了一次心。
　　不过流这次显然是顽强起来了，还不死心，甚至要送伊云上下班，粘得跟牛皮糖一样。
　　星期六，伊云放假，流因为店里客人多还没出现。
　　展获回校开班会顺便带上了伊云。
　　阶梯教室很宽敞很大，风透过一排等人高的大玻璃窗吹进来，把所有郁结都吹散了，心灵和脑袋都是通透舒爽的。
　　他们两个来得很早，只有宣传委员在黑板上写写画画，小猫三两只在看书写东西什么的。
　　展获在座位一滑，头一歪，靠在了伊云薄削的肩膀上，“我还困，借我靠一下。”
　　伊云稍微转头鼻尖和嘴唇就碰到了展获的头发，偏硬的短发在皮肤上留下清晰的触感。
　　第一次有近到这种程度的接触。
　　伊云忽然觉得体内有哪个角落被填补了，实在了。他也把脑袋轻轻靠在展获的头上，闭上眼睛。
　　
 
作者有话要说：回到学校的这两天状态还不是很好，字数少了点，不好意思撒》《




12

　　同班的人陆陆续续出现，教室里像聚集了一群小麻雀，热闹起来。
　　一个耀目的曼妙身姿踏入教室，环视一周，发现目标的时候愣住了。她身边的矮小女生立刻反应过度的震惊，“天啊！展获竟然靠在别人的肩头上睡觉气氛还那么亲密！Lily你要怎么办？！”
　　“Shut up！”狠狠跺了一脚高跟鞋，Lily气冲冲的快步走上阶梯，一屁股用力坐在展获正前面的位置上。
　　不小的动静传至整个教室。展获皱皱眉，动了动脑袋，发现伊云靠在他头顶上也睡着了。
　　他扬嘴一笑，小心翼翼的用手托住伊云的脸，在移动的同时自己坐直身体，让伊云的脑袋搁在他的肩膀上，再顺便把相贴的那只手臂穿过伊云背后的空隙揽住对方的腰。
　　做完这一切，他才抬头看向正前方。一双假睫毛重到可以压死蚂蚁的眼睛正带着怨气的盯着他。
　　“HI~Lily，你今天也很美艳呢。”展获如常的打招呼道。其实他心里还在回味刚才伊云脸上顺滑微凉的触感。
　　“这个人是谁？”尖锐而带了精致美甲的手指直直指向展获怀里的人。
　　展获微笑着不回答，眼神却锁定Lily，像不悦的蛇盯着不怕死的猎物。
　　这女人向来嚣张跋扈，平时为了讨他欢心引他注意在他面前装得温柔娇媚，他也就懒得去计较什么了，现在不知原因忽然发神经，他可不认为自己有必要像那些纨绔子弟狗腿的对她阿谀奉承。
　　直到上课铃响，僵持才被生硬的打破。
　　Lily咬牙转过头的同时，伊云被铃声唤醒了。一如既往的，醒来一睁眼便是一片清明，没有任何惺忪迷糊的神态。
　　班长站在讲台上，说道：“相信大家也知道，我们校的品牌活动工商模拟市场即将在11月初开始了，虽然距离那一天还有半个月，但是为了让大家能有更充分的准备，我们从今天这个班会开始，好好商讨一下……”
　　伊云把视线从讲台上的人身上移开，问展获。“工商模拟市场是什么？”
　　“啊，那个，跟校园祭差不多吧――校园祭知道吗？”
　　“不知道。”伊云摇头。
　　“就是在学校这个地方里开简易店铺，准确点来说应该叫摊位，这种摊位只有几天的时效，水电费学校不算，不过想得到摊位是要付钱的。日本那边的校园祭会教室都用到，而我们大学校园就只会用宿舍生活区的校道和空地。
　　摊位的面积是固定的，到时候会搭上赞助商赞助的帐篷充当铺面，会根据卖的东西的种类设定摊位的大小和划分区域，譬如说熟食一个区，饰物服装一个区，零食饮料一个区……”
　　参加工模的人一般有三种，一是在把摊位买回来，以高一点的价格卖给校外的商家，二是自己和朋友们找货源，自己当卖家，三是学生和校外的商家合作进行商品货物的贩售……”
　　展获巨细俱靡的讲解了一遍，语速颇快却又掐在伊云能听清楚的程度上。
　　待伊云嘴巴微张点头两下的时候，讲台上的罗嗦班长也把所有规则都讲清楚了。
　　展获看着伊云那生动了那么一点点的表情心里高兴，手肆无忌惮的在对方头上揉弄了几下。自从剪头发那天揉了一回，以后不知不觉就养成了这个习惯。
　　“那么――大家认为是以本班的名义投标摊位还是各自行动？”班长一边说一边缓缓在台下众人的身上扫过一眼。
　　有人发问，“各项成本是从班会费出吗？”
　　回答：“是的。”
　　另一人，“那赚了的话怎么处理，亏本了又怎么办？”
　　回答：“赚得多就分摊到各人手上，赚得不多就全班出去吃顿好的吧！我们会找可以退货的商家，最基本做到不亏成本。”
　　台下议论声四起。
　　展获沉默，他在思考。
　　伊云偏着头看他，看了一会儿，伸手去拍了拍他的手背，“你想参加吗？”
　　展获回神，条件反射地露出自己都没察觉到的柔软微笑，“怎么了？难得见你主动提问呢。如果我说想参加，你打算怎样？”
　　“……我会帮助你的。”伊云很认真的回答。
　　“噢？真的？”咪了眯眼睛，似是想到了什么乐趣的表情。
　　“真的。”
　　“那……”呵呵呵，“我们打勾做约定。”
　　
　　！！！what？！最英俊最有魅力最有个性左右品位的展获竟然像个三岁小P孩那样向别人讨打勾勾？！
　　一直背贴椅背，竖起耳朵往后掰拼命偷听的Lily差点岔气。缀满珠片钻石的水晶指甲死掐住名贵真皮包包上，掐出几道深刻的凹痕，心疼死了坐她旁边大口塞巧克力的矮小跟班。
　　
　　“拉……勾？”伊云微微歪头，发丝轻扬间散开一抹淡淡的茶香。
　　展获不动声色的吸入那素净的气息，举起右手，单单竖起一根尾指，“你也这样做。”
　　伊云递出自己的尾指。
　　展获主动上前勾住，和脸颊一样温润的触感自神经末梢嗖的一下溜上了脑门，“这样，勾勾……”空出来的手包住伊云被勾住的手，略微施力，推动其进行下一个步骤，“转过来，拇指紧贴在一起……一百年不许变……好了，就这样。”
　　伊云不让他抽离手指。
　　展获诧异。
　　“不是一百年，”伊云低头注视着俩人相勾的尾指，紧贴的拇指，“我有一千年的寿命，应该是一千年不许变。”
　　“厄，哈哈哈――”展获笑得无比开豁，“好好，别说一千年，一万年也可以！”
　　你这认真的性格真的是可爱到不行啊！”再忍不住了，揉脑袋揉脑袋。
　　
　　伊云乖乖的被揉脑袋。
　　他心里的感觉很暖和，很甜，很美味，就像吃烤韭菜时舔到的表面的那层蜜糖。
　　总觉得……这个时候应该是有表情的。什么表情呢？好像是要……嘴角微微弯起？
　　
　　展获揉脑袋的手停住了，他整个人都定住了。
　　他看到什么了？！
　　面瘫伊云是笑了吧？
　　他没看错！是真的笑了！
　　好……舒服……
　　恬淡而和熙，柔柔的，细细的微笑。
　　他终于体会到何谓动漫里说的“治愈系”了……
　　“死蠢！赶快拍照啊啊啊！”咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――
　　嗯？没人告诉展获上课铃响后雪梨发现他的踪影跟着窜进教室了吗？啊？真的没人通知他呀？不过也好，要是他知道了雪梨就没办法在最适当的时机按下快门，展获以后也就会少一叠非常非常珍贵的“伊云初笑”照了。
　　虽然被坑钱是必须的。
　　
 
作者有话要说：如无阻碍和意外情况今天傍晚还会有一更》《~~




13

　　鉴于雪梨的动静太大，惹来了班长的注意，展获想掏手机已经来不及了……
　　伊云的微笑淡去。
　　班长指名问道：“展获，你的想法是什么？介不介意跟大家分享一下？”有威严的笑。
　　展获的手在口袋里狠狠捏了一下手机，暗骂自己向来反应迅速的神经竟一时短路，表面上云淡风轻的回了一句，“我打算个人投标摆摊，不麻烦班长了。”
　　班长自讨没趣，只得当没受影响似的继续询问别的人的意见。
　　展获还是拿出手机，发短信，‘墨鱼，来学校塑胶运动场一趟。顺便买个全家桶。’
　　全体塑胶铺设的运动场，400米规格的跑道，中间是足球场，旁边还有六个篮球场。红绿白交杂的颜色很厚实，给人稳定的感觉。
　　班会开得早，现在也才早上九点多，阳光明媚，渗透了秋天的凉爽，柔柔铺下，化解了运动场上剧烈运动的燥热。
　　三人在跑道外侧，和篮球场相邻的某块空地上席地坐下，不时有晨跑的人从他们眼前经过，偶尔还会有足球从足球场滚过来。
　　雪梨举着相机到处捕捉镜头。
　　伊云抱膝仰头，望那淡蓝温润的天空万里无云。
　　展获的短信发到李默手机的时候，李默正在进行另一种性质的剧烈运动。
　　在李默呻吟间隙无奈的叹气，李默他家那谁“体贴”的以某些方式速战速决，然后一边揶揄一边开车把人送到目的地。
　　“太慢了。”展获从钱包里掏出全家桶的钱给李默。
　　快一个月没约过床伴也没去过宾馆，钱都存下了不少。不过靠双手劳动也快到极限了。
　　李默毫不客气的接下，“喂，老大，你也要体谅一下我们的辛劳好不好。谁会那么一大早就叫人出来的啊。”
　　“废话，没事把你从床上叫出来好玩？”
　　展获把鸡腿用纸盛好递给伊云，再把从班长那里要来的工商模拟市场的资料递给李默，“帮忙想想看做什么买卖。”
　　工模持续三天，要在三天的时间内赚钱――这是个值得思考讨论的论题。
　　李默估计是还没从早上的剧烈运动中清醒过来，脱口而出就是，套套。
　　雪梨一口可乐喷了满地，连连点头称赞其有前途！
　　但是这一提议没被接纳，因为学校肯定不让卖。很无奈，一边说要普及这种合理而正常的SEX知识，另一边却又藏着掖着好像知道了这些用了这些就等同于不检点。典型的雷声大雨点小。
　　雪梨提议，拉piko点心馆进来卖茶点，穿女仆和执事装绝对吸引眼球。
　　展获想了想，也否决了。去年的工商模拟市场也有一间这种摊位，结果因为物以稀为贵，生意好得让众人眼，所以不难猜到今年这种摊位会过度泛滥。
　　卖化妆品和护肤品吧！李默瞅了一眼自己的手机，洋洋得意的再出点子。
　　切，雪梨抛白眼，一看就知道是李默家那谁说的。
　　李默背台词般的长篇大论，什么天气开始干燥了女生们要保湿了，有人可以帮忙找到原装进口的货源……
　　不行。雪梨认为这些东西太多人卖了，他们也不像大公司那样有时间、资金和人力制定一系列全面的计划进行推广和贩售。
　　……
　　三个人又陆陆续续想出了不少商品，但都不尽满意。
　　其实这个模拟市场，顾名思义，并不是很严谨的买卖市场，准确形容，更像玩过家家，不过货物和赚到的钱不是树叶泥土假装的，而是真正存在的东西。
　　总而言之，太普通的东西在校外也有得卖何必要特地在这种小摊位买？比起符合实际，出奇制胜的新奇东西更容易有好生意。
　　展获如是分析完，雪梨和李默更加郁卒了。
　　“伊云你有什么想法吗？”无计可施的雪梨向伊云求教，怎么说对方也是个异世界的人啊！
　　伊云这时候已经吃完鸡腿了，含着吸管继续望天，淡淡的说出一个字――云。
　　他是想表达“天空有云出现了”的意思，但是听的人完全把意思曲解了，三个人都只想到一个方向――卖云！
　　
　　第二天，他们去了雪梨家，因为雪梨家里存了十几瓶雨水。
　　上一次伊云造的云只维持了很短的时间，这次，他们要试验能不能让云尽可能的维持形态较长的时间。
　　伊云的体力很不好，一个小时造最多三朵巴掌大的云就要休息了。于是他们一个小时造一朵，用三个小时里做出来的云进行比照。
　　从早上10点开始到下午6点，将近8个小时，每一朵云在伊云的奴隶下都只能维持最多10分钟，看着雪白皎洁的柔软在夕阳下慢慢消散，大家都累了。
　　最后一朵云形迹也开始转淡，雪梨从自己的小柜子里拿出一个平时装许愿星星的空瓶子，小心翼翼的把云朵放进去。
　　“没用啦，到最后还不是会消失。”李默说。
　　雪梨没反驳，“木头脑袋，懂不懂什么叫做浪漫呀，虽然最后还是会消失，但现在被漂亮的瓶子拥抱在怀里是多么美好的景象啊。”说着举高瓶子，瓶子边沿熠熠生辉，皎洁的小云朵吸饱了艳丽的霞色，在精致的瓶子里温顺得让人心底也跟着柔软了。
　　大家都席地而坐，展获让疲乏的伊云斜躺在自己的怀里，甘当靠背。雪梨的话让出神中的他不由自主的有了某些联想……
　　云朵在瓶子里失去踪影的时候雪梨叹了好长的一口气，不甘不愿的把瓶子放到窗台上。然而，李默因此眼尖的发现，瓶子里残留有某些亮晶晶的东西。
　　他这一发现让另外两人再度精神振奋。
　　仔细观察，瓶子底下有些芝麻般大小的透明小石头，数数竟然有十几颗，看着像钻石，但又有玉的温润感，用手捏，竟然是软绵绵得软糖似的。
　　再三确认这不是瓶子本身就有的东西（为了方便，他们叫它小软石），而是云消散后的残留物，他们又开灯趴在地面上找了一通，果然发现几十颗类似的东西。
　　这么看来，每一朵云能生成的小软石数目是不等的。
　　灵感像流水一般涌进展获的大脑里。
　　一个浪漫而新奇的计划敲定。
　　
 
作者有话要说：
哟西~明天继续双更~~~加油！




14

　　计划是什么？展获雪梨李默三人组决定，除了卖的是饰物这一条，其它的都对身边所有人都保密。
　　与此同时，伊云发现自己的伙食比之前更好了，每顿都有牛奶水果，点心馆的工作也在那三人的强烈要求下请了大半个月假。
　　每天的任务就是呆着家里养身体，偶尔上天台小跑两圈。
　　流还是几乎天天报到，甚至还会一手毛巾一手矿泉水饮料什么的蹲等在天台角落。
　　展获对此颇有微词，但由于工模的准备工作不是件轻松的事，带着伊云到处去更不适合，所以他只能忍下怨气，再三对流提醒不准有逾矩行为。
　　交待好家里的事，三人组投入到工作里。
　　所有准备的第一步就是，报名。
　　报名只是得到参与竞投的机会，能否得到哪一个位置最终还是要看口袋里的资金和一点运气。
　　饰品类的摊位不像熟食摊位往往要一两千的高价，一般几百元就可以有挺不错的地段了。
　　不过以防万一，三人组还是凑出来两三千元，估摸着买装云朵的玻璃瓶子的钱也是的够的。
　　然而，当他们信心满满的来到竞拍教室之后，变故出现――
　　所有饰品类摊位都被一个女人投了去。全场哗然。
　　展获不会认不出来，那打扮贵价的女人正是Lily。
　　“你想怎么样？”这种垄断的霸道行为实在不招人待见。
　　“我想加入你们。”Lily也不再装乖了，扬起下巴高傲的提出要求。
　　“不要！”雪梨立刻站出来呛声。
　　“不要也行，这些摊位我就是送出去也不转卖给你们。” 
　　雪梨瞪眼气结！心里直憋气：有钱了不起啊！暴发户混蛋！
　　展获晃了几下脖子，拦下几乎要冲上前的雪梨，对Lily说，“你想加入就加入，不过我们不会迁就你。还有，摊位要送我们。”
　　Lily眼睛登时亮了，隐忍着兴奋情绪强作傲气，“哼，那、那么点钱就送你们又怎么样！”
　　“好，这是你说的。”既然有人送好处上门，为什么不要呢？而且对方还是那么不惹他喜欢的人，更加不应该怜惜。
　　懒得去看Lily那志得意满的嘴脸，展获转头就走，带着两个死党大步离开教室。
　　来到教室外，回头望见教室里想投饰物类摊位的人把那女人围成一圈，李默才开口，“不会有什么问题吧？那女人看着就知道是个大麻烦。”
　　“就是就是！娇生惯养除了摆阔闹任性什么都不会做！”雪梨愤愤不平的附和。
　　展获冷笑了一下，双手闲散的插在裤袋里，一副胸有成竹的模样。
　　李默雪梨对看一眼，释然了。展获从来就不是个好欺负的人，看他这表情，那女人也没机会可以掀起风浪了。
　　果不其然，Lily被展获吃得死死的。她一度想趁这个机会登堂入室到展获的家，展获只是用眼角冷冷瞥了她一下，她就连请求的语气都摆不出来了。
　　“气死我了！”Lily拼命的跺地，恨不得用高跟鞋把地球戳个大洞出来似的，“都是你出的烂点子！赔了钱又什么都没得到！”
　　跟班矮子女生瑟缩着，躲避Lily掐得人生疼的指甲。
　　气得扑腾了好久，Lily才压下满腔怒气。
　　她就暂时忍着！最后一定要连本带利都要回来！
　　
　　摊位定好了，接下来就是准备好要卖的东西。
　　装许愿星星的玻璃瓶子在商讨之下换小了1号，底部刚好可以托在女生的手心里。既省下了一部分资金，也因为容量变小云朵的体积随之变小而减轻了伊云的负担。
　　好吧，说白了，展获真正在意的不是钱而是伊云的身体。
　　他已经越来越习惯这个人的存在了，在某些地方，他会自然而然的为他着想，感觉上……就好像是把之前发散到各个床伴身上的体贴都收了回来，全都给了他。
　　这有什么不妥吗？展获一点也不觉得。曾经的他，一点温柔可以换来无数人的死心塌地，一点体贴可以让无数人趋之若鹜。而现在，他用了九点九的温柔体贴，只得到伊云淡淡的依赖和昙花一现般的浅笑。如此这般，他仍甘之如饴。
　　很奇妙……
　　展获是聪明人，但还没聪明到可以完全了解自身。
　　所以他难得的对自己的感情迟钝了一回。
　　可谁又可以完全了解自己？伊云也不行呢！如果可以做到那种程度，他就会发现自己的身上也因为某个谁而渐渐发生了改变。尽管慢如珊瑚新生，却踏实沉淀着的改变。
　　说起来有个地方不太合理，展获既然这么在意伊云的身体状况，为什么还肯让他做云出来卖？
　　展获其实有自己的心思。
　　原因一：他虽然关心伊云，但伊云终究是男人，当然不能养金丝鸟一样锁笼子里封闭照顾。适当的锻炼是必须的，对人体来说体力消耗再长的循环就是一个锻炼。
　　原因二：他觉得伊云有点孤僻，应该让他多点接触人群。在点心馆的时候有一定的设定需要遵守，和别人交流起来没那么自由，这一次自己摆摊位就是一个很好的见识外界的机会。
　　原因三：他想利用这次好好赚一笔，然后以“你已经很辛苦的赚够了未来的生活费”为理由让伊云辞掉点心馆的工作……嗯，这个他承认自己有私心，因为点心馆的女客人有种如狼似虎的感觉让他不太放心。
　　总之，这次的活动务必要做得顺顺当当。
　　那么剩下的，原料也就是雨水的难题也要尽全力去解决。
　　
　　往年工商模拟市场前后都会下雨，但是谁都不敢断言一定会那么及时。所以，他们决定去――等雨。
　　古有守株待兔，今有守城待雨。
　　展获充分利用人力资源，毫不客气的“召唤”来Lily家司机和名贵小车当手下和临时taxi。
　　三人组每天严密关注天气预报，只要一发现周边哪个城市有下雨预报就立刻坐名贵taxi招摇的赶过去，众目睽睽之下尽可能的把雨水收集起来。
　　于是在大家四处奔走躲雨的同时见到有那么三个笨蛋狼狈的窝在车里捧着一大塑料盆接雨。
　　耿直和睦的司机大叔都忍不住笑问他们这么拼命收集无根水（古时候的雨水被称为无根水哦）是不是要做什么药。
　　无根水……如果有根就好办多了啊混蛋！
　　第N天，雪梨和李默终于忍不住在心里嚎叫，面目颇为狰狞。
　　展获愉快的勾起嘴角，对雪梨和李默的收集成绩深表满意。
　　
 
作者有话要说：憋到凌晨才来灵感，到五点多六点总算把这一章赶出来了OTL……累QAQ……

于是先去躺一下，中午起床再把今晚的一章赶出来吧……飘……




15

　　工商模拟市场在万众期待之下盛大开锣，七彩的气球围成的拱门在宿舍生活区出口张扬的荡漾，某些摊位热烈播响的歌曲或音乐衬托的气氛更加热闹。
　　“啊！那个摊位在那里！”
　　“快点过去！”
　　“咦，你也有这张传单哦？一起过去吧~”
　　“好像很有趣耶~”
　　……
　　熙攘的人群中明显有一条方向明确的人流，这条人流基本都是由女生组成，终点处更是被围观得水泄不通。
　　那是一个非常与别不同的摊位，左面右面后面以及前面两侧都挂上了粉红色的纱帘，纱帘里面一层白色蕾丝的帘布，反衬得轻舞飞扬的纱更加飘逸明亮。这样子不但漂亮突出，还遮挡了白天稍嫌刺目的阳光，让人耳目一新。
　　在摊位的中间靠前的位置上摆了一张比别人更宽的长桌，上面铺了又厚又软的一层白绒布，绒布下面垫了东西，弄成了一个长椅似的有靠背的层次，周边缀以干花饰物，俨然一个小小的童话世界；三块高至人腰部的反光板立在桌子的左右后方，相互折射间营造出一个特别明亮耀目的空间，不但如此，反光板上也铺上了薄纱打上了蝴蝶结和玫瑰花结，还有几盏柔和晕黄的小灯为白绒布的中央点缀色泽。
　　这么用心的布置让特意过来的、不经意路过的人都不得不多注目几眼――卖的是什么？
　　“这、这就是许愿云吗？”从中学赶过来凑热闹的小女生红了一张脸问那高大帅气的男摊主。
　　男摊主扬嘴一笑，“这个是棉花做的展示品，真品要付钱下订之后才能拿到哦。”从旁边抽出一张精致的彩页，“这是我们的传单和简介，不介意的话请拿去看看。”
　　‘用13的时间，许一个最动人的愿望；祈愿之云，恋梦之晶……祈愿云，工模热售三天，每天限售60朵！’
　　传单的标题是华丽的哥特字体，一勾一划仿佛都带着魔力。
　　传单上的照片非常精细，细腻得连云朵的半透明质感和洁白光泽都跟实物一样。
　　这样的照片一共有三张，第一张‘在祈愿之云前许下愿望’，第二张‘云的魔力在运转’，第三张‘13分钟后，许愿完成，您将得到最美丽的结晶，结晶多少将决定愿望成真的几率哦’。
　　小女生心里小鹿乱撞，快速把传单浏览了一遍，马上抢在后面的人凑上来之前付了30元。只见摊位里另一个充满运动气息的男生拿着单子飞快跑出去，冲进离摊位最近的某栋宿舍楼，然后很快的又冲了回来，手上稳稳的捧着一个漂亮的玻璃瓶子。
　　“好……美……”小女生本来停留在男摊主身上的视线一下子被瓶子里小小的一团晶莹柔润吸引过去了。
　　“谢谢惠顾。”男摊主了然的笑着送走第一位客人。
　　这位男摊主，好吧，我们也不打哑谜了，就是展获同学，在招呼更多的客人的同时用眼角的余光注意着那个小女生。
　　她捧着装了云朵的瓶子，和不少女生聚在一起叽叽喳喳的讨论得非常兴奋。
　　十几分钟后，当亲眼目睹云朵袅袅消失并凝结为小软石落下的时候，她们一阵惊呼――这些惊呼声显然产生了非常好的宣传作用，来摊位前看的人越来越多，不时出现在客人手里的实物也惊艳了不少人，于是生意也随着阳光的热度慢慢升温了。
　　
　　中午休息时间，展获把位置让给雪梨，到宿舍上找伊云去了。
　　瓶子变小后云朵也因此小了两倍，伊云本来做的一朵现在可以拆分为三朵，因此伊云也轻松了一点。
　　“累吗？”展获问道。
　　伊云摇摇头，却拿起桌面上为他准备的小毛巾。
　　“怎么了？”
　　伊云伸手抓住展获的T恤领子，把人慢慢拉下腰来，手上的毛巾顺着他从下往上看的角度蹭上展获的脸，“你很多汗。”
　　展获眉眼舒展，也没扯开伊云的手，反而配合的拉过一张凳子坐下来，倾身向伊云方便他动作，“你做的云很受欢迎，生意好着呢。”
　　伊云点点头。
　　“G，我那么累，你给我点鼓励吧。”
　　伊云微微侧头，“鼓励？”
　　“对，笑一个，我想看你再笑一次。”
　　没等伊云回答，宿舍的门被火急火燎的撞开了，“伊云~订单又来了！哎呀呀，累死我了真是！”这个当了大半天天跑腿的正是李默。
　　展获翻了个白眼。这臭小子是不是存心报复那天早上自己坏了他好事啊？时间掐得那么巧？
　　伊云收回手和毛巾，递给展获一瓶冰冻的可乐，表情非常正直的说，“今晚再给你鼓励可以吗？”
　　当然可以啊，展获哪有拒绝的道理。
　　有了这个保证，精力也算恢复了一点，他不情不愿的站起身来，瞪了李默一眼才跟下楼回摊位。
　　




16

　　展获很庆幸自己有雪梨和李默两个死党在，先不管到时候是否有工资可拿，他们两个都是奋身为这个摊位付出体力和精力的。
　　而与此同时，展获很郁卒有流和Lily两个“路人”在……因为他们两个不断给这个摊位捣乱和制造麻烦……
　　在高脚木椅上，弓着腰，手肘压在膝盖位置，手里握着伊云昨天回家前给他买的一瓶豆奶。他就那么无语的注视着流和Lily的举动。
　　哐当！又一个玻璃瓶碎了。
　　李默忍无可忍，拽住流的手臂把人拖到摊位背后，“你究竟想干嘛！”
　　流嘻嘻一笑，说：“帮你们忙啊！其实我本来是想帮伊云来着，可是你们又不告诉我他在哪里――”
　　“够了！”李默用拳头锤了锤自己的脑门，一脸被气到不行的样子，偏偏有句老话叫伸手不打笑脸人。幸好今天，也就是工模第二天他们来得早，很多客人都还没到，否则绝对会因为这个男人而乱成一团。
　　李默这边堵着气，雪梨那边也不好过，Lily穿得花枝招展，低胸短裙的霸占了摊位最抢眼的那个角落，按她的说法是――招揽客人。但实际上，清晨仅有的四个客人里有三个都是因为她而绕路的……
　　“哼，她们是见到本小姐自卑才不敢走过来的！”
　　昨天是工商模拟市场的第一天，所以按照计划展获先视察好摊位附近人流和大概状况，等到第二天，也就是今天才让伊云到摊位现场来。只是现在，来了两个多余的人，他开始重新考虑让伊云出现的可行性了。
　　“伊云！”流对着斜前方兴奋的高呼。
　　展获循声转头，伊云正慢慢往他们所在的方向走来。走到他面前，说：“你说过让我今天留在摊位。”所以他早上一醒就直接过来了。
　　展获无奈一笑，他怎么忘了呢，伊云可是个认真的性子啊。
　　流窜到伊云面前，不知道从哪里变出一朵玫瑰干花，“噢~我亲爱的伊云，这是送给你的花！”
　　伊云木然的看流和花一眼，摇头，“对不起，我不能要。”事实上，流每天早上卡在展获家门口的花伊云都没碰过，他都拜托展获处理掉了。展获问他为什么，伊云说，在云地，鲜花是结婚才会出现的信物。结婚，也就是结成伴侣，是伊云来到这边世界一个多月后学会的词语之一。
　　一只手从伊云旁边伸出，拿走流的花顺手摆在了桌面上做了装饰品，“理发师先生，如果你无心帮忙就麻烦你赶快滚蛋吧！”
　　流目露委屈的盯着坏笑的展获，“你笑什么呀笑……”花又不是送给你的，虽然伊云没收……可是他不肯收你笑个什么劲呀……
　　随着人流渐渐增加，各个摊位都开始热闹起来了。
　　雪梨连忙搬出她准备了好几天的木箱子，摆到桌子正中央，纯黑漆面稀薄的银色暗纹图腾，隐隐散发出一种神秘的气场。箱子前方是敞开的，让摊位前的人能清楚看到箱子里的情形，与之相对的后方却是紧紧闭合的，而箱子的两侧各开了一个洞，顶部还有一个小小的黑色漏斗。
　　让伊云把双手伸进洞里，用其中一只手盛在漏斗底部，她就往小漏斗里倒雨水，“喏，我把雨水倒在你这只手里，你的另一只手就挡在这只前面，别让别人看到云朵是怎么形成的哦！这样子就会有变魔术的感觉，不会有人怀疑啦！”
　　“原来如此！不错的点子嘛！”李默点头。
　　“GG？~伊云会变魔术？好厉害啊~”流凑进一个脑袋，立刻又被李默挤兑了出去。
　　Lily仍然固守在那个显眼位置搔首弄姿，往木箱子的方向瞥了一眼，哼了一声又收回视线。
　　
　　客人更多了，有被魔术吸引的，也有不少是被伊云吸引过来的。
　　到了晚上，没了耀目的阳光，昏暗之中，祈愿云的摊位更加突出。
　　挡住扫兴背景的蕾丝纱帘，细腻的反光板，打亮的白灯，淡橘色的薄纱包裹的柔灯，柔软的绒毛垫子，沉稳而精细的各色干花――整个摊位效果精致和唯美得就像一幅画。
　　伊云安静的站在淡紫色薄纱和精致装饰之中，浮现蓝色幽光的发丝在他垂头的时候随清风轻轻摇曳，苍白而修长的手指在纯黑的木箱子里就像一件用心雕琢过的艺术品，上下微微起伏间一朵晶莹柔润的云朵就出现了。
　　每一个聚集在摊位前的人都是安静的，没有人愿意大声喧哗破坏眼前堪称漂亮的画面。
　　许多人都偷偷拿相机和手机拍下这一幕。
　　这种与喧哗的场景相异的情景成为更好的宣传，吸引了更多好奇的人凑过来。
　　人多，订单也多了起来。
　　又过了一个小时。
　　伊云身形轻晃，往后倒去，展获及时从背后把人扶住。
　　卡擦卡擦卡擦卡擦！
　　“需要休息一下吗？”他凑近伊云耳边小声问，眼睛看向相机快门声疯狂响起的方向――啧，竟然是点心馆那群狼女！
　　伊云顺从的点头，明亮的灯光下让他的脸色一览无遗，苍白得有点吓人，本来还有一点粉色的唇也白了。
　　展获觉得自己哪个地方狠揪了一下。抓稳伊云的肩膀，让他坐到摊位里唯一有靠背的椅子里。
　　卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦！快门的响声像带上了相机主人的亢奋情绪，响得直叫一个急促。
　　展获不动声色的移到伊云前方，挡住镜头。
　　果然，一阵细微的埋怨响起。
　　被展获称为狼女的几个女生缓慢挪动，眼冒精光的要找出一个可偷拍的角度。
　　这些举动把Lily女王惹毛了。
　　那个长相普通的男人究竟有什么好拍的！她这么一个大美人在这里竟然无人问津？！她可是纾尊降贵了啊！可恶！
　　她习惯性的想要跺脚，但是考虑到人多地方少，她只能提起膝盖，用最大的力气狠狠跺了一脚――“呜……哇哇哇！”那一脚下去，突然爆发出响亮的哭声。
　　所有人都望了过来。
　　只见Lily的鞋子正踩在一个4、5岁的小男孩脚上，虽然只是高跟鞋的最前端，不太受力的地方，但小孩子柔软，还是痛得大哭特哭起来了。
　　Lily眼神闪烁，怔怔的抬起脚收回来，咳了两声，“周围那么暗，谁知道这里还有一个小孩子呀，家长也是的不好好牵着抱着，让他到处乱跑出了事怎么办……”昂起头，坚决不采取任何动作。
　　孩子还是哇哇的大哭，鼻涕眼泪流了一脸，让人看了就心疼。不少人都凑了过来安慰他，纷纷递出自己手中的小饰物或者小零食。蹲下的人，站在旁边的人，都对Lily投以鄙视的目光。
　　Lily脸上出现几秒的慌乱无措，马上又板了起来，鼻孔朝天，死命不示弱。
　　小孩子还是在哭，脆脆的声音断断续续，“要看……要看哥哥做云、云朵……呜……”
　　大家都无奈了，转而望向脸色仍然苍白的伊云。
　　虽然不懂为什么变魔术会那么累，但是那样子看上去的确不太妥。
　　伊云也在看那个小孩子。他忽然想起了非图和索亚的孩子，在云地，只有相爱并得到肯定才能诞生的孩子。他会不会也有这么一个孩子呢？以前从来没考虑过的这个问题，突兀的浮现在脑海里。
　　大概是身边展获的体温偏高，热气让他的思维被影响了……伊云这么想，站起来离开展获的身边，扶着桌子走到那个小孩子面前。
　　“跟我来。”他轻声说，牵起小手回到桌子后面。
　　展获走近伊云，随时准备扶他。
　　伊云想要搬木凳，展获立刻接过手；伊云想帮小孩子站上凳子，展获立刻把小孩子抱到凳子上；桌面被垫高过，小孩子还是看不到，展获立刻把小孩子抱在手臂上，小孩子抱住展获脖子，靠在这个胸膛健壮的哥哥身上，探出大半个身子看另一个哥哥把箱子移到他面前。
　　流几度想要出手都被某人若有似无的挡掉了，连雪梨都要抢着帮忙把他顶出去。
　　他想咬手帕……泪流……
　　
　　云朵慢慢成形，伊云的脸又苍白了几分。但是他好像没知觉似的，只是把云朵拿出来，递给小孩子。小孩子灿烂的笑了。
　　伊云缓缓摸上自己的脸，眉头微不可察的皱了一下，一会儿后，他伸出手摸摸小孩子的头――记得云地的大家都喜欢这么摸索亚的孩子的头，然后，他努力扬起嘴角，露出一个让所有人看呆了的笑容。
　　展获也呆了。比起上次的浅笑，这个笑容更加悦目，所谓的如沐春风就是这种感觉了！仿佛还能闻到温馨的花香……
　　小孩子还坐在展获手臂上，乐不开支的一手捉住云朵一手扯住伊云递过来的手。
　　卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦卡擦！！！一秒钟后快门声更疯狂的响起……
　　
　　第三天，不知道是不是伊云昨晚举动的影响，客人更多了，可惜云的数量有限，很多人都只能看着别人手中的漂亮瓶子羡慕。有个女生特意跑来对他们说，心地那么善良的人做出来的东西一定会灵验的。
　　大概是伊云的那个治愈了一群人的笑容的关系，敢找一张木脸的人也多了，展获让伊云呆在摊位的目的终于又完成了一个。
　　下午，宿舍区中心的小广场举办了闭幕式和所谓的“工模之星”票选活动。
　　展获一行人都对那些没兴趣，到了时间就收摊走人了。
　　结果……展获隔天回校上课的时候听到了一个消息――
　　90号祈愿云摊位的“伊云”当选今年的工模之星。
　　这种名义上的可有可无，但是……千万别带来太多注目和麻烦啊！展获咬牙。
　　
　　
 
作者有话要说：昨天没更新OTl，今天多写点补上=3=~~今天开始还是恢复一天一更吧（吾会努力保证每更2000字或以上的>。<），双更的话，还是在某些特别日子或者RP爆发的时候进行好了>。<




17

　　工商模拟市场结束已经两天了，校园又恢复了往日的平静，11月中旬的草木已经初现萧瑟。
　　人漫步在校道，脚下总会不时传来清脆的枯叶碎裂声。
　　‘大少，你来了没啊？’手机里传出热闹的声音。
　　“展获正在买东西。”无甚起伏的声线淡淡的回答。
　　‘还没买好啊……咦？你是谁？’
　　“我是伊云.云地。”
　　……
　　即使在门外也能听到03316宿舍里人声鼎沸。
　　扣、扣扣。
　　门从里面被拉开，火热的蒸汽立刻迎面扑来。大圆桌中央的电磁炉上，一个大鸳鸯锅正咕噜噜的冒着沸腾的泡泡，一边是玉米红萝卜猪骨清汤，另一边是红光油亮的麻辣汤底。
　　“你们好慢G！”雪梨作为现场唯一一个女生，毫无仪态，大咧咧的蹲在椅子上，殷勤的往麻辣锅里扔材料。
　　展获把两大袋啤酒果汁汽水搁到桌底，然后搬过来一张椅子给伊云，“喂，要不是你们说忘记买喝的我用得着跑来跑去吗？”
　　“买饮料需要那么折腾吗？”男A问。他是03316的，宿舍四个人都参加了工模，摊位刚好就在展获他们旁边，所以顺理成章的混熟了。
　　今天收拾好了工模的所有手尾，他们就打算在宿舍开火锅大会庆祝一下，于是顺便把展获几个也叫来了。
　　“啧，学校的小卖部要清点不开门，超市的饮料又刚好被买得七七八八了。”展获高大的身形挤到两张床之间的台阶式楼梯坐下，抓起旁边的一本书给自己扇风。
　　伊云看到了，也拿了一本稍薄的书，从侧面给展获扇。
　　“啊啊！累死我了！雪梨你究竟是不是女的啊！赶快死进来帮忙切菜啊喂！”李默从阳台探头进来吼，“厄，展获伊云你们来了？随便坐哈。”
　　男B黑线：这究竟是谁的宿舍啊！
　　雪梨盯着火锅，专注得头都懒得回，直接面朝火锅吼：“谁规定说女的就一定要做菜？反正你都在家做习惯了就给利索点，别唧唧歪歪得跟个女人一样……” 
　　“你才是女人你全家都是女人！”李默举着菜刀恶狠狠的挥舞。
　　雪梨转头，一脸无语：“我家还真的全都是女人。”
　　“……啊啊！气死我了！”李默百般无奈，只得缩回阳台洗手台前，继续切白萝卜切豆腐切金针菇切羊肉切牛肉……
　　扣扣扣扣！
　　男A皱眉：“谁？人都来齐了吧？难道是宿舍管理员？”
　　扣扣扣扣！
　　扫一眼宿舍：C和D正在联机DOTA，估计是地震海啸都没反应的了；展获和那个好像叫伊云的正在窃窃私语，不好打扰；雪梨……还是算了；B呢？啊，在阳台帮忙斩瓜切菜。
　　叹了一口气，男A无奈的跨过几张挡路的椅子，把门拉开一条小小的缝。
　　“哼！”门外浓妆艳抹艳丽到瞎眼的女人鼻尖翘了一下。
　　
　　伊云低头，默默的用特别为他准备的汤匙吃菜。
　　PS：是展获夹的菜。
　　那位不请自来名为Lily的女人一直用仇恨的眼神注视着他。雪梨曾经解释那是因为Lily喜欢展获，所以嫉妒被展获体贴照顾的他。
　　究竟嫉妒的力量有多大？
　　Lily就坐在伊云左边，她在两人之间摆了一个大碗，说是喜欢喝汤。
　　完全煮沸的汤她一个劲儿的往碗里舀，舀满了之后迫不及待要喝，可刚端起来半公分她就娇呼“痛”把汤给掀翻了，也不知道是不是真的无心，那一大碗能闷熟鸡蛋的热汤正正往伊云的方向泼去。要不是被展获反应迅速的立刻拉走，伊云恐怕就要全身中招了。饶是这样，他的手背还是被烫到了一点，苍白的皮肤登时通红。
　　知道伊云来历的三个人都紧张了，因为云地人的体质是自愈效率是非常低的，所以才需要用一种叫“黄云”的东西来治疗。
　　现下哪里去找云地才有的黄云啊！只好把伊云被烫到的手放到冷水下面冲，雪梨还自告奋勇的跑了出去找冰块。
　　03316的四个男生仅仅觉得总是脸色苍白的伊云身体不好，所以也有点担心会不会出麻烦。
　　Lily就那么被晾在一边。
　　擦身而过的时候展获甚至连冷眼都没给她一个。
　　她咬紧嘴唇，啪嗒掉下一颗眼泪……
　　
　　“算那女人识趣自己走！”雪梨怒眉直竖，“阿获，你以后绝对不准再跟她任何一句话！”
　　习惯了雪梨的直言直语，展获没有为那种命令的口吻生气，他嗤笑了一声，答应道：“啊，知道了。”
　　“我……没关系的。”伊云开口今晚的第一句话。
　　展获挑眉，“呵，这是帮那女人求情的意思？”
　　雪梨咳了两声，“阿获你先别生气。”
　　“我没有生气。”
　　伊云聚神仰头，“我没事，不要计较了。”云地人不擅长于记恨或计较。
　　“为什么？是她来招惹我的呢，别忘了。”不悦的冷笑。
　　旁边几个人一抖，好像有几丝冷气从背后掠过。
　　“……”伊云突然觉得痛，心脏的位置，有根细刺刺入的轻微却清晰的痛。
　　展获的脸还是那种陌生的表情――真的很不舒服，他的手不自觉的抚上左胸。
　　“……你怎么了？”展获本来的确不高兴，但是看到伊云脸色的变化，那种好像被伤害的眼神，他什么火气都没了。而且，伊云第一次眉锁得那么紧，该不会是烫伤引起了什么连锁反应吧？
　　伊云摇头，小口缓气。
　　雪梨担心的凑过头来，瞪了展获一眼，“就叫你别生气的啊。”
　　“……我带他先回去。”
　　
　　高级的，陈旧的，各种颜色的汽车无声的超前。一辆自行车缓慢的移动。
　　秋风无意一扬手，拨落几片干枯的叶子。
　　其中一片在不远处的空中打转，伊云不知道为什么有抓住它的冲动。
　　伸手，与风竞争，追逐――
　　叶子还是失去了踪影。可能掉进了树丛里，也可能被过往的车子带走，总之……他没抓住。
　　凝视空荡荡的掌心，伊云第一次觉得有点凉意。
　　一只温暖的大手突然伸上来抓住他的手掌，拖到眼前的肩膀上压住，“抓稳啊，掉下去受伤了可别怪我。”
　　“嗯，知道了。”淡淡的回应。
　　回到楼地，楼梯口那里冲出一个人。
　　展获凝神一看。
　　“流？你又来干什么？”
　　“我今天搬到你们楼上……啊！不对，还有更急的事情！”
　　“什么――”
　　“洛离失踪了！”
　　“可能出去了吧，”展获把挡路的人拨开，“让路啦。”
　　“不可能的！我天天过来送早餐都会留心他的门，自被拒绝的那天开始到现在我都没见过他了！他要上班的呀不可能天天闷在家里不出门的，今天我去拧他家门把竟然让我打开了！你猜我看到什么？桌面上摆着一张纸说‘房东我退租，我要遵从合约以那种方式离开了。’这究竟是什么意思？太奇怪了。我收到房东快递过来的合约的时候都没留意看，该不会每份合约都有这么奇怪的一条吧……”流噼里啪啦个不停。
　　展获揉揉太阳穴，“够了。”
　　“可是，这样子真的没――”
　　“我说够了你聋了啊？！”展获爆炸了，“滚开！我现在没心情管这些，别人失踪了关我什么事！”
　　流被吓了一跳，缩着肩膀，看展获拖着伊云的手腕大步大步消失在楼梯尽头。
　　




18

　　在走廊经过，洛离家的门口的确是大开的，里面所有东西都整整齐齐，除了那张沙发有点不在原位之外。
　　回到展获的家。
　　伊云问：“洛离先生失踪了？”
　　展获不回答，兀自翻箱倒柜。
　　“我们需要去找他吗？”
　　啪！一盒口服液被狠狠的扒到地上，边缘渗出褐色的液体。
　　……
　　“你生气了吗？”伊云问。
　　他不理解展获生气的原因，正如不久前在别人宿舍的时候那种陌生表情，他也不理解会有那种表情的原因。
　　“……没有，”展获没什么表情，“手给我。”
　　伊云提醒道：“没用的。”
　　展获一声不吭的扯过他的手。
　　白色的药膏被涂抹在烫红的地方，薄薄一层，散发出淡淡的药味。可就像是要应验伊云的话，无论展获怎么按摩它都不吸收，还是浮在皮肤上一点都没有减少。
　　伊云摇头，“不要浪费。”
　　动作停下。
　　……
　　展获倏的猛然站起，把药膏用力一摔，抓起钥匙钱包出去了。
　　门没有关上，就那么大大的敞开，在那之外有黑压压的夜空，收回视线，满目的却又是惨白的灯光和墙壁。
　　伊云今天第二次捂住了胸口。
　　又来了，那种奇怪的痛感，似乎比不久前更痛了。
　　闭上双眼，在脑海里把今天的事情从头至尾分析了一遍，认为不会有事后，他重重呼出一口气。
　　这也是对这边世界的不适应，休息一晚就好了。
　　他来到门边往走廊看了一眼，然后才关门，然后刷牙洗脸，上床睡觉。
　　半夜里雨下得很大，伊云睡不安稳，这还是第一次。
　　他的眼前浮现展获的身影。
　　他……会被雨淋吗？
　　第二天清晨，展获还是没有回来。
　　伊云第一次独自一人去点心馆上班。
　　天空这才刚泛起鱼肚白。
　　路不算远也不算近，步行大概十五分钟左右。
　　整条不大的街道上就只有他一个人，走着走着，伊云忽然觉得自己身后有视线。
　　对于情绪和情感，他是非常迟钝的；但是对于客观存在的事物和事件，他有作为王的观察力和某种程度敏锐。
　　他刻意再放慢速度，尽力释放自己的感知。
　　在如此清静而布满大小水渍的大街骤然慢下脚步，那种凌乱声音其实非常明显。看来来人不止一个。
　　怎么办呢？
　　只是脱离王的身份一个多月，竟然有了不习惯这种思考的反应……伊云让自己的大脑动起来。
　　他虽然能察觉到这些问题，但是在不能使用云的、只能依靠自身体能的情况下，他根本毫无可以战赢的胜算，就像昨晚被汤泼到那样，他能第一时间发现汤水往自己身上来了，但他肢体有延迟避不开。
　　至于武器……云地人的武器有两种，一种是“原猎”的弓箭，另一种是“”
　　这么想着，人已经走进小巷里了。这是一条很长的小巷，快到尽头出口处就是点心馆的后门，员工都是从那里进去的。
　　对方应该会行动。伊云这么判断，同时低头不动声色的打量地面。他终于决定在小巷中段，积水最多的地方停下。自己的问题能自己解决，不牵连其他无关的人。
　　他乍一站定转身，就有一行5个人从两边窜上来包围了他。
　　五个人的体格都非常强壮，偏生穿得花里花俏，都是条纹睡裤加很多大花小叶的长袖衬衫，领头人浑圆的光头上还有一个骷髅头的青黑色图案。
　　“你们想做什么？”平静的问，慢慢蹲下身子，手掌贴近地面，那里有昨晚那场雨余下的雨水。
　　光头哈哈大笑，“他*的这兔崽子胆儿肥啊！哈哈哈……”
　　其它人跟着恶狠狠的大笑。
　　“告你也没差儿，你得罪了一个大小姐，人家找老子给你点苦头吃吃！”
　　伊云还是那一号表情，掌心的莹白慢慢膨胀，刚好那一滩水被一堆杂物挡住了，流氓们没发现异样。
　　“哥！这蠢货傻逼的吧？你瞅他那傻愣模样，真真跟俺家隔壁村那狗二娃一个饼模子！”嘴唇厚得跟香肠的男人嚷嚷。
　　“呵！傻了更好！省点力气！”光头掰得指关节劈啪响，脖子用力侧歪了两下，“小的们上了喂！”
　　“要得！”四个人气势吓人的吼，瞬时往目标扑过去――
　　还没近身四个人就都被震住了。目标人物飞起来了！看他脚下踩的是什么？是云！是神仙才会踩着飞的云！
　　四个人瞠目结舌的踉跄倒退，死盯着离地一米飘悠着的目标，歪着脸问自家老大，“哥，咋、咋办？这小子有问题啊！”
　　其实光头心里也有点虚了，出来混什么场面没见过，神啊佛的他从来不信，但眼前这一幕真的太匪夷所思了。
　　强自镇定，想了想――他用力吸了一口气，中气十足的发号司令，“神挡杀神佛挡杀佛！管那么多作甚！上！”
　　手下那四个人见头头那么镇定，底气勇气什么的也跟着汹涌澎湃起来了，憋足一股劲，冲！
　　伊云暗自捏紧了衣袖。他的头开始痛了。
　　但是他知道自己现在不能切断能力的输送，那些人壮硕得跟A3（牛）似的，只怕被抓到只是衣角也会被扯下来纠缠住。
　　他用尽力气趋势脚下的云四处躲避，敏捷的变换角度和路线，就跟展获骑车那般疯狂。那四人扑棱着又追又扑，像在捉乱飞的小鸟一样。
　　光头往旁边唾了一口，抄起杂物堆里的一跟木棍，三步并两步冲上来当着伊云的正面就是一棍！
　　伊云神经一紧，奋力跃起的同时猛然侧身――仅是堪堪躲过，额头却被逼出了细细密密的汗。
　　那些人一脸窃喜，似乎是因为找到了攻击的突破口。
　　于是另外四个人也学着样子找来棍子对着伊云攻击，有的毫无章法，有的套路逼人。
　　只是这么转瞬间，几根棍子从各个方向挥来，棍棍生风。
　　形势急转之下，伊云急促的喘气，颤抖着双手握紧拳头逼自己飞得更高，可最高也只勉强到那些人的头顶，那些人只要一举手就能够到了。
　　怎么办……伊云只觉得有根绳子紧紧勒住他的胃并同时泛着酸意，尽管不明白这种感觉是什么，但他知道情况并不妙…… 
　　




19

　　“！！”伊云倒抽一口冷气。他躲避不及，被木棍敲中右手臂。
　　虽然有及时侧身卸去了不少力度，余力仍然足以让他的整条手臂一阵麻。
　　连勉强持续的力量循环液因此而接应不济，伊云捂着手臂在半空中摇晃不定，支点不稳之下又撞向了墙壁，受伤的手传来剧烈的钝痛。眼眶不由自主的湿润了。
　　幸好，还能支持片刻……
　　脚下的云淡薄了几分，伊云直接靠在围墙上分散一下受力，偷空大口大口喘气。
　　“哈哈哈！这小子不行了吧！哈哈哈，时间抓紧了！”某个男人大笑道。
　　几个人嬉笑起来，慢慢朝伊云靠拢，形成一个越来越小的包围圈。
　　不能再拖下去了。
　　他正靠着的高强顶端本来嵌有碎玻璃，大概是日久磨砺都掉光了，刚好让他能攀上去。
　　解散脚下的云，恢复一点力气。
　　一个半人高的墙脚下男人们正在堆砌杂物垫脚。
　　伊云注意到围墙顶部有几小坑洼，他坐在上头裤子都湿了。
　　作为王，他能使用所有云的能力，然而此刻身在异乡却发现这些技能都是那么疲弱无力。筑工的武器需要“灰云”，也就是说，他唯一能奢望的武器就只剩下“弓箭”，而且是5支箭。
　　眼神一黯，他的能量还能支撑到完成这些武器乃至进行攻击吗？
　　如果展获在……伊云抚了一下额头，从昏眩中定神，然后掌心覆盖在小水洼上，死死咬住唇瓣。
　　究竟有多难受？可能只有被放过血的人才能理解。
　　被粗壮的大手抓住脚踝扯下围墙的时候他只能凭本能用最后一丝力量造出一小朵稀薄的云朵缓冲。
　　仰躺倒在地面，双手都压在自己的背部下。
　　应该擦破皮了。伊云判断自己手掌的情况。
　　默然忍受对方逗弄猎物似的不轻不重的脚踢，直到那五个人一时得意踩着他身上大笑的时候，他迅速抽出藏在背后的只有平时一半大小的弓箭，猝不及防的瞄准五个人的大腿发射。
　　只听到几声闷哼，五个大男人往后倒退了几步。到底是壮汉，不像些毛头小子般痛哭鬼叫。
　　箭很短，陷进肉里就看不到了，只有鲜红的血细细的流下来。
　　伊云并不想害人性命，所以特意避开了要害。
　　男人们并没有因受伤而退缩，反而阴狠的嗤笑了几声，想要下重手报复躺在地面瘫软状态的人。
　　伊云闭上眼睛。
　　片刻。
　　五声沉重的巨物栽倒声。
　　重重呼出一口气，伊云抽搐了两下，吐出一口血。
　　很少人知道，云地的王的箭可以附加药性，刚才他为箭添加了会让人昏迷半个月的属性，这已经是最低程度的伤害了，不这么做那些人是不会轻言放弃的，只是，对已经到达极限的他来说，终究还是伤到了啊……
　　
　　展获在伊云离开筒子楼后没5分钟就回家了，带着满身酒气。径直倒在伊云打点得整整齐齐的床上，因为熬夜喝酒脸色不太好，表情却是放松的。
　　
　　‘你难道真的喜欢上伊云了？’
　　――
　　‘他虽然木愣了点，但人还不差啦。’
　　――
　　‘喜欢就上呀，这么拖泥带水踌躇不前可不像展获的风格啊喂。’
　　――
　　‘喷！他冷感？那有什么问题？冷你给捂热不就行了！喂喂喂！你真的是展获吗？！该不是谁蒙了层脸皮假扮的吧？竟然怕得不到回报？’
　　‘厄厄，别勒我脖子，咳咳，要窒、窒息了……’
　　
　　李默陪他通宵虽然废话很多，但还算有点用处。
　　迷蒙即将睡着之际，手机响了，尖锐的飙高音铃声扎刺进展获的脑袋里，“shit！谁啊？!”难道不知道宿醉会头痛啊。
　　“……”一阵暴风雨前的沉默，然后爆发，“你就去喝吧喝死算了！反正伊云被人打到吐血快死了你也不在意你这个白痴！”
　　“……你说什么。”展获愣了一下，随即整张脸阴沉下来。
　　“你不是通宵喝酒鬼混了么！伊云怎么样你还在乎？！墨鱼还跟我说你喜欢上他了，骗鬼！！”
　　“雪梨。”从牙缝间挤出来的声音透出危险的信息。
　　“……点心馆，爱来不来！”砰，挂电话。
　　宿醉？就算是断手断脚估计展获也感觉不到了。
　　‘被打到吐血快死了’
　　狂踩自行车的脚踏，身上冒出来的汗却是冷的。
　　
　　“怎么样了！”展获把单车一甩猛的爬上楼梯冲进员工休息室，门都被他撞松了几寸。
　　雪梨斜眼瞥了他一下，转头回去看沙发上的人。
　　展获这也是关心则乱，要真的快死了还能呆在点心馆的休息室么，早就不管三七二十一送医院了啊。
　　但这时候的他已经被吓得思考快停顿了。
　　一步，一步，脚上像贴了铅块，沉重得几乎要把他的所有力气都扯下，与此相反的，他的眼睛瞪得几乎要凸出来了，想要立刻看到那个呆木伊云。
　　短暂的十几秒路程，赫然有一个世纪那么漫长。
　　伊云安静的躺在沙发上，胸膛起伏显示他的生命还在活动。
　　呼――全身的力气顷刻泻尽，强壮的展获像刚跑完5000米，无力瘫倒在旁边的短沙发上。
　　虽然没雪梨说的那么夸张，但伊云的脸色真的非常糟糕，如果说之前的是普通的苍白，那现在简直就要白中泛青连嘴唇的一点粉红都没有了，脸颊上还有轻微擦伤。再仔细看还可以发现本来打理得顺服柔滑的蓝发黏上了不少灰尘和泥土。
　　展获握紧拳头，握得那么用力，却不敢往伊云脸上触摸一下。
　　只是不知道那厚厚的毛毯遮盖下的身体受了多少伤，伤得怎么样……
　　雪梨冷冷的开口，“他死活不肯去医院，因为自己没有任何身份证明，不像点心馆这么随性，会给你带来麻烦。”
　　心脏一紧，被尖锐的指甲死死揪住的错觉。
　　“我拿他没办法，只能草草检查了一遍……”雪梨深深吸了一口气“右手臂有一道手掌宽的深紫色淤痕，手掌擦破了皮，上半身和腿也有大大小小的被踢伤的痕迹……他刚被一个女仆发现的时候嘴边和地上还有血，不知道是咬破嘴造成的还是怎样……至少现在看来，死不去。”混蛋！
　　这些伤，在普通人来看，可能不算很严重，但三人组都心知肚明伊云不是普通人，谁也不敢说这些伤会不会造成不可挽回的后果。
　　雪梨很喜欢伊云，死党那种喜欢，卖祈愿云的时候只因为她说了一句想要满满一瓶小软石许愿有个好老公，结果伊云还真的一声不吭的给她造，如果不是被展获发现，说不准他真的会不顾自己身体造出来。
　　李默和她都知道伊云的冷感，或者用他自己的形容就是“绝望”的，所以她去问了伊云为什么要这么做。他只是保持一贯的木头脸，微微歪头，看着她说：‘因为这么做你们会开心，然后我的这里，’他指着自己的心脏，‘会有甜和暖的感觉。’
　　还有其它微不足道的小事情……雪梨不得不感叹：天呐，这人到底有多纯啊！
　　而现在……她真有狠狠揍一顿自己死党展获的念头――如果不是看在这人已经痛苦得面容纠结的话。
　　
 
作者有话要说：昨天要赶实习报告所以没有更新，也没有提前通知OTL，吾错了QAQ……所以今天会有三更==+，《腾》双更，《万》那边一更

最近看了某个帖子，是说雷文的……吾忽然很担心，自己的文会不会也被认为很雷？虽然里面某些元素有些亲可能本身就不太心乃至雷OTL……其实吾就只是想写个幻想世界而已ＱＡＱ……




20

　　展获忍到雪梨把伊云的症状说完，马上就要动手把伊云抱走。
　　手碰到身体的时候伊云无意识的皱眉闷喘了一下，展获的心也跟着抽痛了一下。
　　我他妈的昨晚究竟干什么去了!
　　小心翼翼的护着伊云，展获气愤自己又不敢使力，手一直憋得直颤抖。
　　连人带被子抱回筒子楼，在一楼给doctor杜做全身检查。
　　一楼的五个单室都是doctor杜租的，摆放了各种器械。至于为什么筒子楼的电路能负荷到这些高功率用电器材这个问题就被众人选择性忽略了。
　　“还是去医院比较好吧……”雪梨终究还是对这个外表邋遢而且看上去不超过25岁的黑市医生不放心，纵使她非常萌《无头骑士异闻录》里的岸谷新罗。
　　展获正紧张的盯着体检的进行，没回答雪梨。
　　他是绝对信任doctor杜的，因为他的医术确实非常强力，只是不知道什么原因而放弃了各种大名牌医院跑来这里开黑市门诊，而且奇怪的是从来没有人来查封过。
　　可能是因为筒子楼的一楼地势偏低，前方的绿化带和大厦又太高，所以阻挡了几乎全部的视线吧，来就诊的人也默契的保密……但更可能是背后有什么势力或关系。
　　
　　“手臂、身体的瘀伤，吐血的原因。”展获一如既往的分项问出自己想知道答案的问题。
　　“哦……瘀伤，有点严重，嗯……但是没关系呢，休养一段时间就会好了……”doctor杜端起杯子想喝水却发现水早就喝光了。
　　“还有，你漏了。”展获已经镇定下来了，倒是旁边的雪梨很想抓狂。
　　“厄，还有？啊，对的，他吐血……原因不明。”
　　展获和雪梨心都凉了，展获尤甚。
　　“你说清楚一点行不行。”
　　“可是真的查不出来……”
　　“你这里的设备不是最先进的吗？”他在第一次来就诊之前就调查清楚了。
　　“可是、可是真的……”
　　查不出结果。
　　回到展获家，躺到柔软的床垫的时候，伊云眼神毫无焦点的半醒了。
　　展获一个箭步凑近，“伊云？”
　　伊云整齐的睫毛轻扇了三下，最后只说了一句话，淡淡的：
　　“你回来了？”
　　……
　　展获动作轻柔的爬上床，小心的把头埋在伊云的颈间。
　　这个人，真的放不下了。
　　
　　李默傍晚了才睡醒开手机，也才知道伊云被堵并受了伤的事，他匆匆赶到展获家的时候被雪梨狠狠的、用力的、泄愤的抽了一巴掌后背。
　　“说！你们昨晚干什么去了！伊云可是醒来第一句话就担心展获的去向啊！”雪梨当时眼眶都酸了，明明不是什么煽情的画面，伊云只是顶着那清秀而木然的脸淡淡的说了那么一句不超过五个字的话而已。
　　无辜背黑锅的李默苦着脸坦白从宽，“就是阿获他发现自己为了那谁而吃某个女人和流还有洛离的醋，然后那谁又有点不解风情什么的在擦药到时候跟他唱反调……然后阿获就一时气堵跑出来喝酒发泄了……G，我说，一整个通宵不睡陪他喝酒跟他分析现状当爱情专家我容易么我！”
　　喝水补充口水，继续，“而且阿获平日里看东西多通透？我和我家那谁犯矛盾的时候还是他给指点迷津来着，现在轮到他自己就完全蒙掉了。啧啧，要不是看在他好像动真感情了我才懒得管他咧！”
　　雪梨从鼻孔里哼了一声。
　　伊云似睡非睡的合眼歇息，展获也不知道他有没有把李默的话听进去，心里有点紧张。
　　想他听到，顺着话题试探他的想法和感觉；怕他听到，得到一个“我没有感觉”的结论，这比拒绝还凄惨。
　　用力锤了锤脑门，完了还爬了几下头发，展获重重叹了一口气。
　　行了，这个先搁置，最优先的还是帮伊云恢复身体和狠狠教训那个呼之欲出的罪魁祸首，SOB！绝对不可以放过！
　　下定决心，展获敛起眼中的凶狠，转回头去观察伊云的动静……
　　看着看着，展获忽然想起来，不少人都说他变严肃了，几乎都不像以前那么爱打闹嬉笑了。如果说以前是一个有个性、开朗而体贴的少年绅士的话，现在就慢慢成了一个依旧个性，却深沉而稳重的会照顾人的男人了。
　　第一次为所谓“爱情”而苦，展获觉得从伊云来到他身边开始，他就在不知不觉中改变了，变得连自己都有点措手不及。
　　扣扣扣！
　　突然响起敲门声，紧接着李默进来时没关好的门被打开了。
　　三人组黑线。
　　人？那分明就只看到一束超级无敌大的花和一个超级无敌大的果篮。哦，是的，花束和果篮下面的确有脚来着。
　　那对脚踉跄摸索到门边的空地方，把果篮艰难的挪下来。然后立刻捧着鲜花扑近床沿――半路被看清来人面貌而黑脸的展获拦住了。
　　“伊云伊云，我来看望你了！~你没事吧？痛吗？真是心疼死我了――啊！”流还没肉麻完就被展获一脚踢开了。
　　大动静把伊云吵醒了，他无神的扫了一眼被抛到自己被子上的花束，扭头，继续歇息……
　　无意的行为，让流的脆弱心灵第N度哗啦啦碎成一地。
　　展获心情复杂的看着闭目养神伊云，想：如果是我送的花，他会……？
　　
　　点心馆的工作辞掉了。
　　伊云觉得，自己的体内有多了一种轻微的与平静不同的情绪，雪梨陪他分析说可能是舍不得点心馆了。
　　舍不得……原来是这种感觉啊……
　　工作没了，身上又有伤，这些伤用药还治不了，伊云知道自己彻底被限制了行动范围。
　　展获还是要去上学和兼职或调研，雪梨也是学生，李默除了上课兼职还有陪他家那位，无奈之下展获只能从本家扛回来了那部配置精良的台式电脑。
　　连接上网线的那天展获特意留了一整天的空教伊云用。
　　伊云在对待客观物体和知识上是聪明的，但还没聪明到一天之内就学懂并练熟打字，所以他在网上的活动仅限于浏览网站。
　　距受伤那天第四天。
　　伊云在某个据说很大型很多人浏览的网站内的某个学校专区里发现了自己的照片，照片明显是偷拍的，没有提及被拍者的名字，而拍的正好是伊云为那个小孩子造云的那一幕。
　　展获知道后怒了，立马PM管理员以侵犯隐私为理由要求删帖。
　　距受伤那天第七天。
　　照片被删。
　　那一贴下面的回复其实还在。
　　不过……伊云和展获都只拉着看了一眼前两页，第三页没看，所以他们错过了第三页的倒数第二条回复的内容……
　　
　　
 
作者有话要说：展获小攻和伊云小受的最大一道坎快到了……




21

　　展获给伊云买了一部手机，还给充值了两百块钱。
　　“……就这么用，我的号码也输进去了，长按1号键就会自动拨号。”
　　“……谢谢。”
　　“啧，怎么就还没能把那点血色给养回来呢。”展获见伊云把手机放进口袋里之后忽然抱怨。
　　伊云的嘴唇还是那么苍白。
　　“伤怎么样了，看看。”都已经天天给他打包炖汤回来了，难道是饭店煮的汤味精多？可自己这里那么点地方不好煮东西啊。
　　伊云听话的脱掉上衣，露出同样苍白而瘦削的身子。展获咽了一口水，算算时间禁欲都两个月了，自己难不成连这天生性子也跟着改变，成柳下惠了？
　　绷紧神经压□内的骚动，他坐到伊云身边仔细查看。现在也只能忍了，他是那种要么不交心，一旦交心就全身心付出的类型，看三人组那么铁就知道。所以既然确认了自己对伊云这呆瓜的感情，他就会从心至身都会为他保留。
　　“都一个多星期了，怎么一点变化都没有啊。”淤痕还是深紫深红的，连脸颊上的小擦伤也没有丝毫变化，手上因为擦伤得有点厉害怕意外给用绷带缠上了。
　　“我没想过云地体质自愈能力低到如此地步。”伊云按了按自己有点吓人的右手臂，估计是疼了，身体轻颤了一下。
　　展获立刻心疼的抓起被子把人裹起来，“管它的，既然好得慢我们就慢慢补慢慢调理，总有一天会痊愈的。”看裹紧不透风了他端起旁边的一次性汤碗，“喝汤。”
　　伊云低眉顺目的张口，由得展获一小勺一小勺的喂他。
　　汤明明是咸的，为什么喝下去会觉得甜呢？
　　“怎么了？不好喝？”药材汤味道是冲了点。
　　摇头，“好喝。”
　　“那赶快喝掉，别凉了。”
　　展获在伊云受伤第二天就去找Lily，那女人也没推搪，大大方方的就把找人打伊云泄愤的事承认了，当时展获一张脸就黑了，可再怎么生气也不能打女人啊，他只能捉旁边的器物泄愤，把旁边一玻璃砸碎唬了Lily之后他连个眼光都留下就走了。意思说得明白了，再招惹伊云就算她是女人他也不会绅士下去。
　　剩下的，那五个打手，他找某个有交情的人好好教训了一顿。
　　干脆把伊云安排到自家公司里工作好了，免得再出点什么意外。不过大概要先给他补补这边的知识再考几个证什么的……
　　第二天展获这么想着推开家门，心噔的一下沉到底了。
　　伊云不在屋内。又去厕所浴室看了一遍，真的不在。
　　立刻拨号。
　　梁静茹的《可惜不是你》缓缓响起：
　　……
　　爱与被爱不一定成正比
　　我知道被疼是一种运气
　　但我无法完全交出自己
　　……
　　可惜不是你陪我到最后
　　曾一起走却走失那路口
　　感谢那是你牵过我的手
　　还能感受那温柔
　　……
　　展获越听越窝火，这待机铃声谁选的啊，听得人心里憋屈死了！
　　在他快要暴走摔手机的时候，电话被人接起来了，“hello~小获？”
　　握拳，“伊云在哪里。”
　　“噢噢~在我店里呢，今天去你那里找他发现他头发好像长了点，所以就带他来剪头发了。”
　　
　　风驰电掣赶到木须屋。
　　流正在帮伊云修理发尾。和上一次不同，伊云睁大眼睛看着一根根发丝从自己头上落下，眼神里有几分让人看不清道不明的东西。从镜子里看到展获气冲冲的走进来，他无意识的心尖泛暖，露出一个淡淡的微笑――让偷偷盯着他看的双胞胎姐妹呆了呆。
　　“下次要去哪里记得先发个短信。”自动抢走流的凳子坐下。
　　“嗯。”
　　“短信我教过你了，会用吧？”
　　“嗯。”
　　“实在不知道那个字怎么拼的话就用语音信箱。”
　　“嗯。”
　　“我都给你设置好了的……在这里，记住了。”
　　“嗯。”
　　“万一打不通我的电话或者我没给你回信息，你至少也要跟雪梨或者李默保持联系，知道吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　流满额黑线，以前个性不羁的高大男人变身成为老妈子，这转变还真不是一般的有冲击力。
　　不久前连动一动脸皮都不会的木然男人变得会微笑，这种转变同样有冲击力。
　　他停下手，定睛瞅了两人一会儿。把剪刀硬塞给双胞胎，“再修修就行了。”苦瓜脸走进休息间。
　　又要失恋了……唉……
　　展获看到流落寞的背影有点不解，虽然表面上是所谓情敌，但他知道流只是怕寂寞想要温暖的怀抱而已，所以平日里的恶言恶语也只是和他闹闹，现在那模样，不知道那脑袋又想到什么了。
　　剪完头发，载着伊云在路上兜了一圈才回家。
　　“展获，”
　　“……”展获愣了一下，因为伊云很少主动叫他，“叫我获吧，什么事？”
　　“获……”伊云低头，屈起食指轻触唇瓣。
　　清了两下嗓子，展获稍微移开视线，“说吧说吧，不用跟我客气。“
　　“我……”最终他还是摇了摇头，“没事了。”
　　干嘛了？展获挠挠头，在圆桌子上摆出来今天的晚餐。
　　
　　展获的野兽直觉告诉自己被这几天跟踪了。
　　由于他家也算有钱有地位，所以为了安全着想他受过点训练。再加上小时候有过几次被怪叔叔尾随的经验，他对跟踪什么的很敏感。
　　偷拍的？他猜测，因为有一次看到镜头的反光。而暴露的这一次刚好是他带伊云去超商买东西的时候，那个自以为藏得很好的镜头估计是太激动了，连藏匿效果都忘了，拼命狂眨。
　　展获第一时间想到的是论坛的那个帖子。帖子那张照片虽然明显是偷拍的，但清晰度和分辨率都很高，应该是不错的相机拍的。当天用得好相机的除了点心馆那群狼女也就剩下两三个同校的学生和一个负责拍工商模拟市场盛况的校报记者了。
　　点心馆的狼女们倒是很关照伊云呆瓜的，应该不会在那种八卦多事者云集的地方发私人照片。也就是说，可疑的目标……大概可以锁定了。
　　果然是为了伊云吧？他冷笑。
　　
 
作者有话要说：今天赫然醒悟自己的新宿舍号是419啊419！作为一个腐烂了的人竟然在听到这个宿舍号的时候无比正直的没有YY！太失败了OTL……




22

　　考虑了大半天，展获决定带伊云回家暂住一段时间，等揪出偷拍的人和治好他的伤之后才回筒子楼。
　　其实本家挺不错的，隐蔽低调，保全好，风景好，空气好，唯一的缺点就是离学校太远了，从家通勤要开小车。
　　皱眉，展获一直觉得小车里座位窄而且空气不流通。当初就是因为不想开车也打算自立他才离开家的。不过以伊云的安全优先，这个小小的不满他也就妥协了。
　　跟伊云商量，他也没异议，事情就那么确定了。
　　隔天天气很晴朗，展获说本家那边新的东西一应俱全，顺便还可以让从事服装业的二哥给伊云挑几套新衣服，总之，俩人就那么两手空空的坐上了taxi。
　　车子的引擎声响让人感到不适，伊云靠在展获的肩头上，看着窗外的景色越来越陌生，渐渐合上了沉重的眼皮。
　　
　　伊云醒过来的时候，自己正趴在展获的背上，展获则佝偻着腰用脚踢开小院子和他一般高的铁门。
　　“对不起。”伊云动了动身体，想要下去。
　　“啊，醒了？没关系，快到了。”展获往后托着伊云屁股的手往上使了使劲。
　　一阵电流窜过，伊云觉得自己的耳朵有点热，真奇怪……
　　“我自己走。”又动了动。
　　展获倒吸了一口气，停顿了几秒。
　　叹气，把人放下来，“小心点。”
　　站稳了伊云大概看了看这个院子――
　　宽阔的同时充满生命力和色彩，错落有致的花树盆栽，很充实而精致。啊，左边有个大泳池，这边还有一个名为秋千的东西葡萄架前面……
　　展获也注意到伊云专注的盯着秋千看，忍俊不禁了，“这是我们小时候的必玩项目，你要是有兴趣等下放好东西了我推着你玩。”
　　伊云收回视线，无声的点点头。
　　噗嗤，展获忍笑――伊云的眼角一直往那边偷瞟来着。
　　掏出早准备好在口袋的磁卡开门，一进玄关就刚好见到在整理鞋子的婶婶。叫婶婶，其实是他们家的一名常驻打理卫生的妇人，年轻一辈喜欢她就亲昵的那么称呼她了。
　　“婶婶，我回来了。”展获等伊云进门之后关门。
　　婶婶笑呵呵的走过来，掂着脚尖拍了拍展获的脑袋，“好好，回来就好。快上去换件衣服再下来喝茶，婶婶都给你准备好了……这位就是伊云小朋友么？小获让小树买给你的衣服还没洗好，你就先穿着小获的吧。”
　　展家人有一回家就立刻换睡衣的习惯。
　　PS，展获的三个哥哥的名字，从老大开始分别是展一，展树，展百。一树百获，种一次收获一百次，比喻培植人才能长期获益。有内涵。
　　“哈哈，婶婶，人家的年纪也不小了你叫小朋友不妥当哦。”展获揽住婶婶的肩膀紧了紧。
　　换了拖鞋，三人往屋里走。
　　别墅是两层的，一楼客厅饭厅工人房客房什么的，二楼是房间。
　　玄关走进去左手边就是上去的楼梯，越过楼梯口继续往左就是客厅，为了隐私，楼梯口与客厅之间隔了一层纱帘和水晶帘子。
　　上到二楼，最尽头的房间是排行第四的展获的。
　　“嘿，都挺久没回来了。”展获把斜挎的肩包扔到房间的沙发上就开始脱衣服，“你随意当自己家就行了，先换衣服吧。”
　　伊云侧眼看到了并排放在床上的睡衣，是两套深蓝色的棉布质地的圆领长袖衣裤。
　　他拉开外套拉链，往下扯的时候不小心碰到了伤口，他闷哼了一声，引来了刚脱掉全部上衣的展获。
　　“我帮你。”精壮的上半身坦荡荡的来到伊云正前面，展获两手抓起两管衣袖，慢慢弯腰往下拉。
　　展获的头就在伊云鼻尖底下，伊云闻到了一股淡淡的薄荷香和专属于展获的男人气息。随着动作，那结实而线条完美的宽阔后背肌理起伏……
　　又来了，那种耳朵发热的奇怪感觉，伊云微蹙眉尖，别开了头。
　　展获稍往后退、挺起上半身的时候看到的就是伊云这个表情，“怎么了？”想起平时伊云都坚持自己换衣服的，除了偶尔几次有他在旁边帮忙之外……说实话，帮这呆瓜换衣服绝对是幸福和煎熬双重天，不过他认为这呆瓜肯定是没感觉的。
　　伊云想了想，摇头，主动双手递向展获，“麻烦你了。”
　　展获歪着嘴角一笑。
　　又磨蹭了片刻，总算把衣服换好了。
　　果然是大了一个尺寸，展获蹲下来帮伊云挽起裤脚，又稍微给折了衣袖，支着下巴转了一圈，才心满意足的拖着人往楼下去了。
　　
　　客厅里，展家妈妈和展树坐在沙发上，桌子对面也坐了两位女客人，一个把头埋在手里肩膀颤抖，另一个给她拍背安抚。
　　展获挑眉过去。
　　“妈，二哥。”
　　展妈妈笑眯眯的点了点头，示意他们坐到一边，然后继续对那两位女人劝说着什么，“没事的，放心，我们这边也会多加留意的。”
　　“周皓天的姐姐？”伊云忽然轻声说。音量很小，只有离他最近的展获才有听到。
　　在能理解的基础下，伊云记性其实非常好。那两人正是他们上次见到见到的周皓天的两位姐姐，正在哭的是看起来更像女强人的大姐。
　　一方哭一方安慰，拖沓了快半个小时那两位姐姐才总算离开了。
　　“妈，怎么回事？”展获大咧咧的靠在沙发上舒展手臂，看着门口的方向问道。
　　“周皓天那猴子失踪了。”展树主动开口解释，“说是他的这群姐姐妹妹们要逼他相亲，把人逼急就离家出走了，说是去了百慕大，但是到了那边第二天人就失踪了，保镖也失踪了连通信息都没有。”
　　“多虑啦多虑了，小孩子贪玩有什么奇怪的。”说得这么洒脱的反而是家长展妈妈，她撇撇嘴，视线落在展获旁边，“哟，这就是你要带回来的小朋友？”
　　展获也侧头看伊云，点头，“他叫伊云.云地，妈你叫他伊云就行了。”说完凑近了一点伊云也给他介绍了一下家人。
　　伊云站起来，端端正正挺直腰板，右手按在左胸，恭敬的施了一礼，“您好。”这是云地人初次认识长辈时必须遵守的礼仪。
　　展妈妈眯着眼睛，上下前后左右打量了一番，笑了，“就是这孩子被人盯上了？”
　　展获点头，拉伊云坐下，“想让三哥帮忙处理一下。”
　　“行，既然是小获的好朋友，转头小百回来了你就跟他去说吧。”展妈妈从桌子上拿起一枚青桔子，“来，小云，吃个。”
　　伊云明显为这个昵称愣了一下，展获帮他接过来剥开了皮。
　　青涩而醒神的气味在周遭喷发。
　　展获掰下来一片，递到伊云嘴边，伊云用双手接过抿进唇间。
　　“好吃么？”展妈妈的笑容里透出几分狡黠。回应她的是伊云红了的眼眶。
　　“不习惯？这种桔子是有点酸，消食开胃还是不错的……”展获疑惑，也吃了一片，“咳咳咳！妈！这也太酸了吧！”他眼角渗泪，立马从桌面零食盒里拿出一颗巧克力塞进伊云和自己的嘴巴。
　　展妈妈得意的直乐，“哈哈，上当了吧哈哈哈~”
　　展家老二看着老顽童似的自家老妈，无力的扶额。
　　伊云含着香浓的巧克力才总算缓过劲来，看着笑哈哈的展家妈妈，生平第一次，真的是第一次……觉得自己的脑门有几条黑色的线……
　　
 
作者有话要说：身体健康很重要QAQ

------------->2010年9月10日傍晚7点左右　
by 嘴馋吃了辣而闹了一天肚子的吾无知


PS，外面打雷闪电还吹大风……




23

　　“真的没有人私下找过你？”
　　“嗯，没有。”伊云确认，若有似无的多看了眼前的人几眼。
　　展获的三哥，展百，五官颇为精致帅气，可惜左边脸有一个鲜红色的胎记，好在他的皮肤非常白皙细腻，衬得那跟扑克桃心一样的胎记并不难看。只是任谁看到都会产生一种名为“可惜”的情绪吧。
　　展百笑着拍了伊云肩膀一下，走出房间。
　　饭厅里坐着母亲、二哥和准备去上课的四弟。他拉开饭桌前的凳子坐下，说：“小获，这次三哥要跟你说抱歉了。”
　　抬眼，疑惑，“怎么了？”
　　“跟踪的人查不到。”
　　眨了两下眼，“不是吧？连三哥你都查不到？”全国的征信社都是以三哥马首是瞻，竟然查不出来？
　　哼！展百气愤的喷了一口气，“让我查到是谁跟我叫板看我不把他给拆了！”
　　“不是学校里的人……吗？”展获忽然觉得自己有点天真了。
　　“不是。报告回来那些有可疑的人都有不在场证据。”哈，果然还是家里的臭豆腐好吃。
　　展家人早餐喜欢自家制臭豆腐和白粥……
　　PS，展家的臭豆腐来自于南京某朋友的私房菜，炸过后臭味很淡。
　　展妈妈说道：“小云是不是惹上了什么麻烦？”
　　展获立刻回应：“不是他的责任，他那种寡淡性子绝对不会去主动招惹别人，都是些白痴来闹事。”想到把伊云打伤的那五个人他心里又赌气。
　　展妈妈温和的笑，“呵呵，好好，妈知道啦……不过那孩子的确挺惹眼的，虽然不是顶漂亮吧，但那雪白雪白的肤色，漂亮的蓝头发蓝眼睛，让人忍不住看第二眼，特别是那眼睛，像缀了星星的夜晚天空……”
　　星星……是你们不知道，他刚来这个世界的时候眼神就跟一滩死水一样，别说星星了，连粒玻璃渣子的亮光都没有。
　　不知不觉啊，已经能让人一看三回头了，曾经木头似的脸也柔和下来了。
　　啧，心里不怎么舒服。
　　“……我吃饱了。”展获往嘴里扔口香糖来到客厅散味，低头不语。
　　淡淡的薰衣草香味充盈在客厅里，每一丝飘动都似乎想要渗入谁的衣衫和身体内。
　　展树也从饭厅过来，揉搓了几下幺弟的头，在他身旁坐下来。
　　“终于给我们找到弟媳妇了？”
　　“二……哥？”展获愣了一下，转过头来。二哥长得并不算帅气或者漂亮，虽然隔了不知道具体几代遗传了少数民族的深轮廓，但巴掌大的脸只给人非常舒服顺眼的感觉。
　　所以当展树露出微笑，展获的心就安稳了，“你都看出来了？”
　　“噢~那可不只是我，”展树眨了眨右眼，“在家的人都看出来了，否则你二哥哪会那么尽心尽力？”
　　展获嘿嘿笑了两声，爬了一下短发。
　　“不过我还是建议你主动跟妈聊一聊哦。”展树办事比较倾向于尽可能的稳妥。
　　“嗯，确认之后我会说的。”
　　“确认之后？那位伊云小朋友难道还不知道你的心意？我看他挺喜欢你的。”
　　前半句是什么展获已经过滤掉了，后半句让他心花怒放，咧嘴一笑，给二哥肩膀一拳，“我上去看看他。”
　　唉，要睡就回床上啊。
　　展获一打开房门就看到伊云半倚在沙发上，闭着眼睛，看上去睡得挺熟。虽然天气还不算冷，家里温度也调高了，但这么躺着难说会出什么问题。
　　展获不想吵醒他，于是直接把人公主抱到床上。
　　这么一抱，展获先是扬嘴角然后眉头就拧起来了。
　　高兴的是伊云重了，抱起来有点吃力了。毕竟是一米七六的男人，正常情况下不应该太轻，伊云之前轻得不可思议估计是因为云地体质？
　　让展获皱眉的是，伊云体温很高。低头仔细观察，呼吸有点急，根本不是睡得舒适的模样。
　　他把人裹紧在被子里，立刻跑下楼找婶婶要探热器。
　　38度。展获整个人慌了，不停从柜子里搬羽绒被丝绵被，又千方百计想要摇醒伊云问感觉。
　　婶婶笑他应该先给小朋友吃药。展获一脸焦躁不反应。
　　如果吃药有用他早就给吃了，烫伤那次擦到药快风干了都不见吸收。
　　伊云被摇醒之后，半睁着眼，只有呼吸的力气了，什么话都说不出来。
　　“我去带医生来，你们千万别找别的医生！”留下这么一句嘱咐展获火急火燎的抢了三哥的跑车，风驰电掣的冲出家门。
　　唯一可能知道伊云异样体质而又绝对会守口如瓶的就只有doctor杜了，别的医生他都无法放心。
　　一想到伊云苍白的脸色，他从心到胃都揪成了一团闷痛，踩油门的脚也不自觉加重了力度。
　　在市区。
　　亮黄色的敞篷法拉利 F430 Spider在大街上发出动听的引擎声，瞬间超车的身影惹来不少人的注意。也幸好这个城市道路建设得好，否则就算再好的跑车想加速也不能如愿以偿。
　　回到筒子楼敲门，没人；在doctor杜的活动范围绕了一圈，也没人；蹲等了半天，还是没人！
　　“Shit！”展获狠狠砸了一下方向盘，一个猛然刹车掉头飙回家。
　　把车扔在门口就往屋子里冲。
　　家里人都聚在伊云床头了，二哥三哥凑近脑袋讨论者什么，展妈妈给伊云额头敷散热贴，婶婶就拿着酒精棉签给伊云掌心散热。
　　展获快步过去接替下婶婶的工作。
　　掌心温度热得让人揪心，指尖却又那么冰凉，凉得会令人产生不好的联想……
　　展妈妈一脸的担心，“小获，先喂他吃药吧。”她没看漏，藏在衣服袖子下的手掌揭开绷带后的擦伤。怎么儿子都不给擦个药呢？
　　展获无力的摇头，“没用的。”
　　不解，“怎么会没用呢，一种没效果就吃另一种，总比现在眼睁睁看着病情严重要好呀。”
　　咬牙，展获狠狠砸向床头柜子，发出一声巨响像是要宣泄出心里死压着的大石块，“我们这个世界的药对他没用！混账！”
　　没被砸柜子的声音吓到，展妈妈却被展获这一句话迷糊了，“什么意思？”
　　
 
作者有话要说：《腾》大概还有6章就完结了，想要人气QAQ
------------->2010年9月11日晚上8点左右　
by 在下雨的阴天里睡足一个白天的吾无知




24

　　伊云被砸柜子的声音震醒了，动了动手指。一直攒着人家的手的展获立刻反应，一手竖起枕头另一边同时把人扶起。
　　展树和展百联手把房间内的长沙发移来，和展妈妈婶婶一起坐在伊云床头对面，等着听解释。
　　伊云的嘴唇有着不自然的艳红，双目微睁的望着展获，眼神里有着淡淡的疑问。
　　深蓝色的眼睛因身体不适而湿润着，温润水灵的样子十分乖巧，让几分钟前还焦躁憋气的展获瞬间被灭了火，像被清凉的深蓝潭水滋润过一般。
　　按照平时的认知，发烧会伴有不定的头晕头痛，所以展获讲话也不敢大声，柔声细语的说：“云，我妈跟哥哥们问我为什么不给你吃药。”
　　“没用的……”轻轻吁了一口气，伊云往侧面的床柱靠，担心的展获立刻跟过去给他按摩太阳穴。
　　小获竟然会照顾人到这种地步？展妈妈展哥哥们婶婶交换眼神。
　　向来大咧咧的展妈妈这下也刻意压低的嗓音，问：“小云呀，为什么没用呢？”
　　伊云用力撑了撑眼皮，看着眼前这位慈祥的女性，无声的摇了摇头。
　　“没关系，告诉阿姨，再大的麻烦阿姨也会努力帮你解决的。”
　　伊云静默片刻，然后勾了勾展获手指，嘴唇动了几下。展获意会的把耳朵凑近，重新抬起头的时候郑重的交流了一记眼神。
　　展获看着家人们，“以下我所说的事情，绝对要保密……”
　　
　　“冷吗？”家人一脸诧异的下了楼，展获帮伊云把被子拉到脖子。
　　伊云点头，耷拉着翘起两根乱毛的脑袋。
　　展获再给他加了一床被子，抱住收紧。最后终究是没忍住，动手抚顺了那两根头发再用力的吻了一记。
　　“还冷吗？”
　　“……获……”伊云挣扎起来，不小心扑进展获的怀里，嘴里无意识的呢喃。
　　收紧怀抱，“嗯？哪里不舒服？”
　　逮住滑出被窝的手，一片冰凉。
　　“冷……”一滴泪从眼角滑下脸颊，落到展获的手臂上碎了几瓣。
　　“……”
　　展获把伊云放下，下床，径自扒啊扒，脱光外衣只剩下一条黑色内裤，再小心爬进被窝里，“云？我现在给你个大暖炉，很快就不冷了。”他移到伊云背后，让轻微颤抖的人趴在自己的胸膛上，再用两大床被子把两人紧紧裹住。
　　伊云的头就枕在他的肩窝里，他的脖子不时感受到对方偏热的气息。稍微一低头下巴就能蹭到那小小的发旋。
　　下巴再蹭蹭，收紧在对方腰间的手，那瘦削的身体带着让人心安的重量压在自己的身上，从肩膀到胸膛到小腹到大腿，每一个细胞每一个毛孔都贪婪的感受着相贴的重量和温暖。
　　展获轻轻叹了一口气：感觉真的太――好了！！！
　　
　　伊云往前拱了拱。
　　好暖。
　　非常的温暖。
　　他的大脑现在非常混沌，只勉强记得自己到了展获家，在沙发上看书的时候突然全身无力晕了过去。
　　然后……谁讲了什么？谁在照顾自己？谁守在床前？
　　好像……是获。
　　眼前只一直摇晃着这个身影。专注的、焦急的、担忧的眼神。
　　对不起……
　　“还冷吗？”
　　不冷了。
　　“我再抱紧一点，觉得气闷就哼哼两声，知道吗？”
　　……
　　“咦？脸竟然红了，是发烧严重了吗？”手忙脚乱。
　　不、不是严重了，我也不知道为什么，为什么……
　　“小获，厄，咳咳，你叫婶婶上来有事？”
　　“婶婶！可以麻烦你帮我拿退烧药过来吗？”
　　“可是小朋友他……”
　　“现在管不了那么多了！他可能烧得更厉害了！”
　　原来说话的时候，胸膛会震动，这种震动可以让人觉得……安心……好想，再听清楚一点。
　　“怎么滑下去了，坐不稳了吗？”手臂用力。
　　隔着柔软的布料也能感觉得到那肌肉的轮廓。
　　……
　　苦。
　　不喜欢，我喜欢那种甜甜的暖的感觉。
　　不喜欢，不要……
　　“他看起来不想吃药呢。”
　　“三哥，帮我把这片药碾碎。”
　　“哈？”
　　“少罗嗦了，利索点！”
　　“你什么时候学会对三哥这么没礼貌了！”
　　“啊，拜托你了，三哥帮帮忙吧。”
　　“切，好啦好啦。”
　　唔……（推）
　　“噢噢！现场热吻G！”
　　吻？唔……不要……好苦……
　　（手被捉住。）
　　“云，乖，吃药――
　　三哥，再来一片，刚才被漏掉了一些。”
　　……
　　“云听话，吃了药就不难受了。”
　　啊，可是，真的很苦。
　　“咳咳，X的！我都被苦呛了，这谁发明的药啊！”
　　“四弟你别心疼弟媳就拿药出气，像个小P孩似的。呐，给你蜂蜜。”
　　甜的，软的。
　　唔……
　　“那个谁谁，喂药归喂药注意尺度……啊啊我看不下去了我走了！”
　　（关门声）
　　（“妈，别进去，小两口喂药正在状态呢！”）
　　（微微睁眼）
　　获的脸好红。（抬手，大手扶着跟上，压在红脸上）
　　“我没事，你睡一会儿。”
　　睡不着。
　　“获……”喉咙为什么会痛呢？
　　“别说话。”
　　“获……”我要说。
　　“嗯？”
　　“我……”有件事，忘记告诉你了，那件非常重要，却竟然被我忘记了的事情。
　　“噗，云你是在撒娇吗？”（搂紧轻摇）
　　撒娇，是什么？“获，我快要……离开了。”
　　（安静）
　　“呵呵，你要去哪里？”
　　你不要那么笑，我的心脏会痛。“回云地……”
　　“……”
　　“莫爷爷说，我只能呆两个月。”好累，但是我要说完。
　　“为什么……”
　　“不知道。”莫爷爷说第二天告诉他的，但是第二天他被人带走了……
　　“云？先别睡好吗，告诉我怎么回事。”
　　我不想睡，我想告诉你，但是我控制不了……
　　（开门声）
　　“小获呀，小朋友想睡你就让睡吧，这退烧药有安眠药成分的，他想睡是说明药起效了，很快就可以好了吧！”
　　不对……药应该、对我无效的……
　　“妈，可是！”
　　“等他睡醒再说也不迟呀！”
　　对不起……我会……等我醒来……
　　
 
作者有话要说：捂住小心肝ＱＡＱ
下一章大概是啥情节米娜桑应该猜得到了吧……


以下是吾无意中想写的小番外XD，问题用的是网路上搜集的，不过有改动~~~哈哈~《腾》正文完结后就会贴出来啦=3=~以后的其他文如果有可能也会写这个~相性一百问实在是太多了OTL
**【夫夫同心考验20问】**
1．他喜欢吃什么水果？
2．他喜欢喝什么饮料？
3．他喜欢穿什么颜色的衣服？
4．他喜欢用什么味道的洗发水？ 
5．他喜欢什么花？
6．他喜欢什么数字？
7．他喜欢什么动物？
8．他喜欢什么交通工具？
9．他最喜欢什么运动？
10．他喜欢看星星还是看日出？
11．什么时候认识的 ?
12．相遇是在什么地方 ?
13．第一次渴值牡氐闶牵俊
14．第一次接吻的地c是？
15．他的生日是什么时候？
16．他在不开心的时候是喜欢找人倾诉还是沉默？
17．他的口头禅是什么？
18．他觉得最难忘的地方是哪里？
19．他最想去什么地方？
20．他最大的愿望是什么？


本测试有利于增进情侣间的感情，测试情侣间的默契程度。答对1题得1分。
0分的属于不默契。
1―5分的属于一般默契，有待互相了解。
5―10 的属于比较默契
15―20分的属于非常默契。 

------------->2010年9月12日晚上11点左右　
by 忽然荡漾了的吾无知




25

　　雪白的墙壁地面，被薄纱罩着的星星……这个天花板太熟悉，熟悉得让人有不好的预感。
　　伊云挣扎着坐起来，才发现自己一直躺在奶黄色的小水池中，那色泽那触感，他绝对不会记错，是孕育之泉的水。
　　一个全白长发的男子走进房间，平和的嗓音柔柔的说：“伊云大人您醒了？”
　　“迎……接者？”
　　“嗯，欢迎您回来。”
　　“回哪里？”
　　“您应该在的地方，云地。”
　　伊云面无表情的低头，自己身上所有的伤都好了，连那种被称为发烧的症状也消失了。他从小水池中站起来，迎接者给他穿上长袍――与他离开的那天一样的长袍。
　　从窗口吹进来久违的气息，撩动长袍轻拂。长腿朝门口迈步，推开门――
　　“欢迎回来。”微笑的肯和析树，非图和索亚，景田和锊，还有……
　　“伊、伊云大人！”锊一脸诧异的看着他。
　　我怎么了？伊云低头抬手，啪嗒，一颗，啪嗒，两颗……这是什么？好像是从我的眼睛里掉下来的？
　　摸摸眼角。真的，还在流着什么。
　　“我，怎么了？”谁来告诉他这是什么。
　　析树小心的扶住他，说：“你在流眼泪。”
　　
　　熟悉的草绿色大陆米黄色沙漠，山丘高峰丘陵……伊云坐在门框上，倚着门，仰头看小小的太阳悠悠的滚来滚去。
　　雪白的大街上不时有人脚踩云团飞过，但凡是经过伊云屋前都会忍不住多看几眼，而伊云对此毫无觉察。
　　刚回到这个“家”的第一天他曾经问过：
　　‘肯，我回来多久了？’
　　‘15天。’肯的笑一如既往的温文尔雅，但他却开始在意这种笑的不真切。
　　‘谁带我回来的？’
　　‘莫爷爷。’
　　‘……为什么？’
　　‘抱歉，我也不知道。’
　　难道是因为那个没来得及说出来的原因？那为什么到现在还不愿意说清楚？明明可以写信或哪怕只是传一句简单的口讯不是吗？
　　难道……可能……
　　或者，那只是一个梦？
　　那个天空有云朵脚下是土地的世界，有车子有水泥大厦有女人有……展获的世界。
　　可能真的只是一个太过真切的梦境，否则，怎么会在一闭眼的时间就物移景异？
　　
　　“林，在干什么？”莫老爷笑呵呵的凑过头来。
　　“看论坛帖子。”林爷爷回答
　　“啊，就是那个发现伊云小子照片的论坛？”
　　“嗯。”
　　翻出那个帖子，照片已经被撤掉了，但讨论一直没断，第三页倒数第二个回复：
　　‘伊云.云地？’
　　第三页倒数第三个回复：
　　‘咦？LS林子满园你认识照片里的人？你怎么知道他的名字？’
　　莫老爷深不可测的微笑，“多亏了这个帖子我们才能找到伊云小子啊，话说回来，你哪里知道这个论坛的？”
　　“一些小姑娘告诉我的，”林爷爷揉揉肩，“她们说这个论坛很有趣，我闲着无事就上去玩玩咯。”
　　“为夫真罪过啊，不过也没办法，伊云小子失踪可大可小，毕竟……唉，自己那么艰难才熬得过来，体会过个中辛苦，实在是不想后辈重蹈覆辙。”
　　林爷爷环住莫老爷的肩膀，温柔的拍了拍，“我知道你的想法，当年看你那么痛苦我又何尝好过了？不过……”
　　“不过？”莫老爷俯视看进这个最重要的人的眼里。
　　“……比起那种痛苦，和你永远分隔两个世界更让人无法忍受啊。”
　　
　　伊云在门口坐到日上中天，才挪动位置。肯一家请他去食店吃饭，他需要好好打理一下自己。
　　房间里几乎没有任何变动，只是在床头边上多了一块镜子，是析树让筑工研究做出来的。虽然比不上那边现代世界的镜子的清晰度，但也足够让伊云看清楚自己的一头短发。
　　他曾经有一头长及大腿的长发，但他已经快忘记了那个形象，清爽柔顺的短发才是他的标志似的，闭上眼睛仿佛还能感觉到有谁想要伸手揉他的脑袋。
　　从柜子里拿出带有自己标识的长衣长裤换上，离开之前他习惯性的想要锁门却发现门上没有锁。
　　摇摇头，他往食店走去。
　　一路上不少人回头看他，终于有一个人停下来，“伊云大人，您的身体还是不适吗？”
　　微微歪头。为什么这么问？
　　“因为大家看到您徒步走路，所以有点担心……”
　　徒步走路，啊，他是应该用云的。
　　“谢谢。”不自觉的适应了那边世界的人的行为，露出一个淡淡的笑。
　　砰乒乓啷当！！
　　路上交通乱成一团。
　　伊云蹲下来，掌心凝结出一朵厚实的云，呆了一会儿，他踩上云，往目的地飘去。
　　“我没看错吧?!”
　　“震惊的不只是你，我也看到伊云大人笑了，好可爱……”
　　“那个，听说他刚在迎接者那里醒来的时候还哭了。”
　　“……”
　　
　　饭桌上的菜很丰盛，想来肯和析树都是用心准备了的。
　　各种菜肴虽然看上去并不精致，但伊云知道都是美味的，可惜他只吃了几口就觉得饱了。
　　肯和析树对视一眼。
　　肯怀抱里的小婴儿依依呀呀的叫了起来，析树从随身的袋子里掏出一个大瓶子，倒在碗里用小勺子一小口一小口的喂进小婴儿的樱桃小嘴里。
　　伊云被这个画面吸引去了所有的目光。
　　那应该是温暖的，他如是判断心里的感触，但同时，他又觉得冰冷。
　　注意到伊云的目光，析树推过来一杯白色的东西让他喝，“这是牛奶。就是母A3的――”
　　“谢谢，我知道牛奶。”伊云点头，因为展获最喜欢喝的就是酸牛奶。
　　“厄，不客气，它可以舒缓情绪的。”
　　小小的抿一口，味道很淡，而且是……甜的。
　　啪嗒。
　　“伊云，你怎么了？对不起，你不喜欢喝牛奶吗？对不起……”析树整个慌张了，他以为喝点牛奶会对伊云有好处的，没想到让对方又哭了。
　　明显带着茫然的脸上不停滑落泪水。
　　砰乒乓啷当！！
　　食店里乱套。
　　肯把析树环在怀里，轻声安慰：“这是他自己的心的问题。”
　　析树担心的看着伊云双臂交叠趴在桌子上，安静的，轻盈的发丝乖顺的垂落在耳边，一动不动。
　　
 
作者有话要说：想要个不会坏的电脑
--------->BY 因电脑CPU（疑似）过热导致重启查盘浪费大半个小时的吾无知OTL

讨厌流量制！！！
--------->BY 学校实行账号流量制度且自己电脑后台程序过多导致流量万年不够用的吾无知QAQ




26

　　展获趴在床上，像条尸体一样。
　　他在自责，懊悔，痛苦。
　　当天怎么就放开了那个人的手？
　　已经过去整整三个星期了，那天合计短短不到半天的画面一直在他的脑海里来回梭巡。
　　伊云前一天晚上吃了药就沉沉睡了过去，一直到第二天中午都没有任何转醒的迹象。他就一直守在他的身边，哪怕什么都做不了，只是看着，安静的看着他。
　　但是一切并没有依照他的期望发展，鲜艳的红唇颜色慢慢褪去，带着展获短暂得仅能用瞬间形容的喜悦。
　　伊云的高烧退了，而且明显退过了头，竟然慢慢低温了下去。温度计一探，36.5，五分钟后再探，36度，再五分钟，35.8度……人体暖炉，热水袋，电热毯，想尽所有办法都没办法让伊云的体温回升，最后堪堪悬在32度。
　　怀里的人明明不久前还是温热的，此刻却凉得仿佛刚从冰洋里淌过，仅余微温。
　　展获狂敲电脑，试遍任何可能的方法，却完全没有效果。打电话找doctor杜也找不到人。
　　狠狠拉扯着自己的头发，他甚至有想喂伊云喝自己的血，哪怕要喝光，只要能让他再度温暖起来……
　　就在展获焦躁得想要破坏一切的时候，有两位老人登门拜访了。
　　他们一个自称是莫老爷，一个自称为林爷爷。
　　展获的野兽直觉告诉他情况不妙。果不其然，两位看上去约六七十岁的老人带来让人难以置信的消息：
　　伊云再留在这个世界，会有生命危险。
　　云地人体质和这个世界的属性并不相合，但世界对于人体的影响并不会因此而停下。
　　最明显的违和处就是自愈能力，云地人必须依靠黄云进行治疗加速，否则伤口要比这边世界的人消耗十几二十倍的时间才能痊愈；并且，云地并没有“疾病”这回事，云地人来到这边就必然会受到“疾病”的威胁。
　　在最初的时间里，云地人体质还维持在最初状态，受伤用药无效，生病用药也无效，勉强维持在安全状态；然而，随着时间的推移，食物、空气、物体接触……各种各样的事物使得云地人越来越接近普通人类的体质，因此感染“疾病”的几率以几倍的速度提高，但自身免疫系统和药的作用却跟不上这种改变速度……这对抗的两者之间的巨大差距往往会导致云地人陷入措手无策的危险境地。
　　没有系统计划而进行的被动改造，最后的结果只有一个，那就是――
　　“死。”
　　一个字，只需要一个字的重量便足以压垮一个人的肩膀。
　　展获仿佛听到哪里轰然倒塌的声音，震得他的耳膜大脑身体发疼脸色发白。
　　二哥按着他的肩膀，说，冷静。
　　展获咬紧牙关，闭上眼睛深呼吸。
　　老人说，唯一的办法，是把伊云带回云地，重新恢复云地人体质。
　　“带回云地”，展获突然盯住老人，他不相信眼前两个老人的身份……不愿意相信，因为这代表着分离。
　　展获不怕分离，但害怕永远的……。
　　老人看上去并不着急，喝了一口面前的上好铁观音，说，伊云现在应该体温下降了吧。
　　展获捏拳。伊云自住进他家三哥就派人彻底阻隔了外界的探视，不可能有人窥探得到伊云的情况。
　　老人继续说，虽然现在已经短暂停下下滑，但半天之内，体温会再度下滑……不相信的话你可以上去守着。
　　展获克制自己的所有情绪，回到伊云床边。
　　二十分钟后。
　　他用尽全身力气才能把伊云抱下楼。
　　一切已经心照不宣。
　　自称林爷爷的人立刻从怀中的皮包掏出看上去仅余半支奶黄色液体的试管，让展获把液体哺进伊云嘴里。
　　老人说，这是孕育之泉的泉水，我手上剩下的一点，只能勉强让伊云体温保持半天。
　　……
　　怀中一轻，展获咬牙问，他恢复之后，我还能见到他吗？
　　老人只笑不语。
　　伊云被带走了，到完全离开视线都没有醒过来看他一眼，跟他说一声，我会回来的。
　　……
　　展获在床上翻身仰躺，怀里抱着伊云盖过的被子。
　　家里人都不上来打扰他，他也没把伊云离开了的事情告诉雪梨李默或者其他任何人。
　　房间里灯没开，安静得连单调而唯一的呼吸声都能听清楚。
　　展获戴上耳塞，打开手机菜单，选择“收音机”。
　　深夜的不知名情感节目刚播完版头，一个低沉浑厚的男声缓缓流出，带着温柔和平静的味道。他说自己叫David，欢迎听节目的人发短信去探讨情感方面的话题。
　　这期的话题是：如果恋人不得不去一个距离自己非常远而且陌生的地方……
　　呵，展获自嘲一笑，真是有心等都等不来的凑巧啊。
　　David挑选出有代表性的短信念出来：有说不让对方去的，有说坚信爱能克服距离障碍的，有说分手的，有说定期碰头的……展获忽然想问：为什么不追过去呢？
　　他也发了短信，短信被念了出来。然后不少人回复：
　　‘那个地方那么远又不熟悉，很难生活的。’
　　‘不能为了一个人而放弃自己的生活。’
　　“这是一个现实的世界啦，现实点吧~”
　　……
　　看来这个节目的听众都不是罗曼蒂克幻想派的人。
　　展获想再发短信，刚打完“我”字，他的指尖停顿了一下，犹豫不到1秒他毅然拼出下一个字：我爱他，如果不是事关他的生死，我绝对不会放手让他离开。我想追过去，但我不能。
　　不知道是这番话的确有触动人心的力量，还是因为主持人David的语气感情到位，这一条短信引来了热议。
　　David逐一为其他人发表看法，展获轻叹了一口气，把结实的手臂横在眼前。
　　他会把这些话发出去，并不是想要谁的安慰、支持乃至指点，或许……只是想说出来，把这个深藏在情绪底下的心情说出来，仅此而已。
　　短信念完，轮到David稍作总结，展获本想拔耳塞但终究还是听完了整个节目，David的嗓音温柔却坚定：
　　为什么不能追过去？可以，不可以，其实这一切并不在于条件与环境，而在于――你的决定。
　　……
　　“哈哈哈……”展获忽然闷在被子里大笑，笑了很久，笑得几乎呛住，他把怀里的被子一扔！双手握拳用力的宣泄的狠狠吼了一声，然后――扑到柜子前面收拾行李。
　　其他房间的展家人被那一声吼吓得一颠，随后都翻个身，带着释然的笑睡觉去了。
　　
 
作者有话要说：《腾》maybe会是清水文……至少正文里是OTL
---------->BY已经把第一章展获与系花的“运动”戏份修改掉的吾无知OTL 

PS：目前亲谢谢你=3=是你提醒了我~~




27

　　心潮涌动的熬过了一晚，天刚亮展获就挎了个单肩旅行袋直奔老人的家。幸好上次有要下地址。
　　来到院子边上他就看到了那位莫老爷正优哉游哉的躺在摇椅上看天空。看到他来了，老人嘿了一声，往屋内中气十足的喊：“林，我们有客人来，拿些点心出来！”
　　瞥了双手插袋站不定脚的展获一眼，莫老爷说：“要谈事情就坐下来，站那么高欺负不是欺负我这个老人家么。”
　　展获告诉自己不能急，依言坐下。
　　“莫老爷，我――”
　　“先喝饱吃饱吧，看你那面容憔悴的模样，不怕吓到别人也得顾着不要吓到伊云小子呀。”
　　展获愣住了。
　　“吃喝好了等一下跟我上楼梳洗一下，看你那胡须，难看！我们家伊云小子可是云地的王，找的伴侣可不能让他丢脸。”
　　“莫、老爷？”展获的大脑还是没转过来。尽管身量高大，在老人面前还是表现得跟个小孩子一样。
　　“嗯？”莫老爷挑衅的扬眉，“你不是想让我带你去云地吗？”
　　“您怎么知道的……”
　　“哈哈，还尊称您了，别，我这里不兴辈分来辈分去的，说‘你’就行了，”喝口香浓的豆浆润润喉咙，“看看你，连行李都打包好了，还有那眼神那表情那冲劲，别跟我说你是来我这里借宿一宵的。”
　　“您、咳咳，你肯带我去？”
　　“啊。”随便应了一声。
　　“谢谢！”喜悦喷井！展获一脸雀跃像得到了渴望已久的礼物的小孩子。
　　“嗯，动作快点！吃东西洗澡刮胡子！”莫老爷佯怒，“开车过去还要一个多小时呢！要我这把老骨头陪你耗一整天么！”
　　咕噜咕噜，展获立刻往嘴里灌牛奶，“咳，呼，莫老爷子你一点都不老！老当益壮老虎都能打死几只啊！”继续狼吞虎咽。
　　莫老爷笑哼一声，“臭小子，嘴挺滑溜的嘛，难怪伊云那傻瓜蛋上当了。”
　　“额似曾心的（我是真心的）……呜。”噎住了。
　　“好了好了，不跟你贫了，当心点吃，噎死了我没人赔给伊云小子。”
　　三两下吃下林爷爷给他准备的所有东西，展获有如那龙卷风过境，呼哇呼哇冲进浴室一阵兵荒马乱的折腾。
　　林爷爷呵呵直乐，“年轻人啊，看着就好玩。”
　　
　　伊云在自己床上醒来，柔和的阳光让他眼睛刺痛，动手一摸才发现肿了，挪过镜子照更是让他自己都怔了一下。
　　又红又肿，像塞了两颗小糖果似的。
　　昨天趴在桌子上眼泪一直不停的流，到最后自己累得睡过去了。
　　放开镜子，他爬下床，用力撑着眼睛摸索到柜子前换衣服。
　　换好衣服打开屋门，哗啦，一堆绿色的类似手环的东西失去依靠落进屋内。
　　草环，类似花代表结为伴侣，它代表追求伴侣，一般都是用新鲜的草编成手环的模样，并系上画有编织者标识的布条以表明身份。另外，手环编得尺寸越合适越容易得到被追求者的青睐。
　　不过这最后一条并不包括伊云，至少现在是。
　　他把草环堆拨开一点，继续坐在门框上。
　　眼睛好酸，连看看陆天都不行了。他闭上眼睛，听人来人往的声响。
　　
　　低调的老爷车在马路上奔驰。
　　展获抱着满怀的一扎红玫瑰在副驾驶座动来动去安定不下来，“莫老爷，为什么不开我的车？跑车比这个快多了。”
　　“你以为我们是去酒吧还是宴会？开那种车出现生怕别人不盯着你看啊？蠢！”
　　展获理亏的噤声。
　　随着时间的推移，车窗的小小视野慢慢被绿色填充，然后一晃眼，进入了一个奇怪的空间。不知道是清晰还是模糊颜色柔和的混沌空间。
　　“这里就是云地？”
　　“不是，下车。”
　　展获下车，回头问：“然后？”
　　莫老爷朝天努了努下巴，“接你过去的人来了。”
　　展获顺着指示的方向看去，一辆极度接近童话风格的马（？）车从天空中缓缓下降，车辕坐着一个有如天神的男人……
　　
　　“请成为我的伴侣！”
　　耳边响起明显紧张的微颤声音，伊云睁开已经被景田用黄云消去红肿的眼睛，平静的看着跪坐在自己面前的男人，那双纤长的手里握着一小束米黄小花。
　　男人身后远远近近汇集了不少或关注或好奇或同样紧张的视线。
　　沉默了好久，伊云缓缓摇头，“对不起，我不能接受。”
　　错愕，男人的露出这么一种表情，“为什么？您这次回来不是会放弃参加销寿仪式了吗？那不是需要伴侣吗？”
　　伊云看向远处的绿色云山，“因为――”
　　“因为他是我的！”响亮的回答在街道中央爆响，抢走了所有人的注意力。
　　所有的人都错愕的看着这个嚣张的不知道打哪来的高大男人。
　　听到抢答的伊云身体一僵，转头，扶着门框动作分解似的站起来。
　　“……获？”为什么声音会颤抖？
　　展获大咧咧的霸占在路中间，一身正统深蓝色细条纹西装虽然是临时买的但仍穿得那个张扬又个性，气场尽开，几乎要比太阳闪耀了。不止衣服，连他单手揽着的那超大束火红玫瑰也夺目的瞎眼，跪坐在伊云面前的男人的米黄小花儿好像瞬间就蔫了。
　　“嘿，你不肯下去，我只好上来找你了。”展获下巴一扬，继续嚣张。
　　伊云像被磁铁吸住了似的往展获所在的方向移步，“获……”眼睛又想流眼泪了。
　　展获没看漏伊云突然红了的眼眶，低头嘴角一扬，抬头立刻快步跑到他身前，玫瑰花一抛把伊云整个拦腰抱起转圈。
　　围观的人们目瞪口呆中……
　　把人放下来的时候，伊云的头埋在他的肩窝里，声音有点堵，“获，我很想见你。”
　　“呵呵，我也是，摸摸看，我都为你瘦一圈了。”展获把伊云环在他脖子上的手拉下来放到腰间。
　　伊云深深抽了一口气，抬起头，睫毛上还挂着一滴泪珠。
　　展获微笑着吻掉，然后把吻郑重的落在伊云唇上，“成为我的伴侣吧。”
　　伊云唇瓣微启，相贴前重重的回答，“嗯！”
　　围观的人们已经失神了，尤以那位还窝在门口的求婚者为甚……
　　
 
作者有话要说：[img]27_1.jpg[/img]
网上找到的最符合感觉的图片~展获就是嚣张的穿了这么气势的一身跑上白色基调的云地的了！【捂嘴偷笑
----------------->BY 写这章写得暗爽的吾无知XD




28

　　“这里就是你的房间了?”展获背靠伊云的床，四肢摊开。
　　“嗯。”伊云捧着一杯水跪坐到展获面前，“喝水吧……”
　　展获长臂一扑一收，轻易就把伊云环进了怀里，就着他的手喝水，完了还在对方唇上偷了一吻，“听说你哭了，身体不舒服吗？”
　　伊云把水杯放到一边，跪直身体，抱住展获的脖子，“心里难受。”
　　“心里难受？”大手贴上温暖的左胸，掌心清晰地感觉到小巧的某颗，鼻尖还有胸窝处传来的清新体香。
　　“现在没事了。”伊云语气表情都仍是淡淡的，不过比起以前明显柔和了许多，至少不会再让人联想到木头这种硬邦邦的东西。
　　展获的大手摩挲啊摩挲，游移啊游移……伊云低眉顺目的任由他动作，纤细手指兀自捏着展获脑勺后的发尾拉拉扯扯。
　　就在展获被引得快要受不了的啃上小红果的时候，敲门声响起了。
　　所谓的临门一脚，就是指这种情况。
　　“请问有什么事？”伊云盘腿坐在地上面向肯和析树。展获从背后环上来霸住他的腰，头埋在他肩窝默不作声。
　　那束被抛到路边的玫瑰花也被析树带来了，这下正稳稳的呆在伊云的怀里，鲜红欲滴的颜色趁着伊云的发色眸色，生出一种宝石般的冰艳感。
　　肯对展获闹别扭似的反应低低笑了两声，而后正色道：“我们需要讨论一下你的去留问题。”
　　伊云的去留。
　　回云地这么一次，再重遇展获，伊云确定自己的心意，他想跟展获走，回那个虽然不及云地纯粹但给他温暖感觉的城市。虽然通往那种生活的道路或许会有很多障碍，但他认为自己可以克服。
　　展获的想法？
　　展获其实有陪伊云留在云地的倾向，因为他不知道自己能不能狠下心看伊云熬过体质改变的那一关……如果排除这一个原因，他希望伊云跟他回去。怎么说呢，他是个有点大男人主义的人，想要自己打拼出一番事业，亲手给挚爱一切所需，把最想要保护的人放在自己的守护范围内，很明显的，这种想法在云地是不可能得以实施的；再者，他觉得现代世界有趣多了，伊云在云地五十多年都不能消去的了结生命的想法在那边世界两个月就彻底消去了，这个不是一个很明显的迹象吗？说明伊云更适合留在那边。
　　啊，说到那个“销寿仪式”，从来没听伊云提起过，竟然有那种仪式存在，他只差一点就要永远失去伊云了，只是想象就心惊。
　　“那么，你们的决定是？”
　　“回去。”伊云和展获异口同声的回答。
　　“‘回去’……吗？”肯斟酌，“我的析，你们的世界是不是有一句话叫‘嫁出去的女儿泼出去的水’？”
　　“噗，嗯呢。”析树忍俊不禁。
　　肯笑了，“伊云，你会丧失王的身份哦。”
　　“我不介意。”
　　“体质转换听说很辛苦。”
　　“我一定能撑过去。”
　　再问下去就有人要发飙了吧，肯点头承认道：“好，那我们祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　“我送你们下去，挑个时间吧。”
　　“现在。”
　　“真是急呢，呵呵，”肯递过去一个小手臂般高的桶，“这是孕育之泉的泉水，你们会用到的。”
　　
　　12月的冷风在大街上横冲直撞，展获把裹在他西装外套里的伊云带回莫老爷的家。
　　伊云即将住下的房间跟在筒子楼的家差不多大小，里面没有任何多余的装饰，大略看一眼都可以数得清楚：特大双人床，和床等高的大圆桌，两张藤椅，电脑和音响，没了。
　　距解释说越简洁越容易保持干爽干净。
　　可以理解。展获撇撇嘴。
　　房间一早就让佣人彻底清洁消毒了一遍，伊云当天就住下了，在这一个月的时间里，他要做的就是根据计划表均衡饮食和做适量瑜伽（林爷爷认为这个最符合伊云体力），总的来说没有大事。
　　展获虽然万分不舍但也不得不回家，因为到了期末，作为大二学生的他有必须做的事情――期末考试。
　　回到学校面对雪梨和李默怨念的眼神，展获认真严肃的把事情详细解释分析了一遍才得以脱罪。
　　也多亏有这两人在，偶尔讨论问题互相帮忙，产生良性影响才让他能最大程度的把精神集中在复习上。
　　一连复习了一个多星期，即将迎来第一门考试――大学的考试并没有固定时间，也没有固定间隔，有时候一天考三门，有时候三天考一门，对于急切想完结考试的人来说绝对是一种煎熬。
　　展获终于忍不住给伊云打了电话：
　　“云~”刻意委屈的拖长了尾音。
　　‘……’没回音，嗯，证明伊云在听着。
　　“好想见你啊！”
　　‘我也是……复习还好吗？’
　　“非常不好，你一直在我脑海里晃来晃去。”
　　‘……对不起。’
　　“噗，开玩笑的，我复习得还不错，李默和雪梨都有帮我集中精神。啧，你都不知道他们多过分，一见我跑神就死命的掐我的手和大腿，什么时候我脱掉衣服给你看看，肯定满是淤青。”
　　‘呵呵……’很小很轻，不认真听很容易会错过。
　　“咦？！云你是在笑吗？”
　　‘嗯。’
　　“啊啊，你旁边没人吧？让人看到就亏大了啊！”展获那个心痒恨不得立刻飙到伊云面前。
　　‘房间里只有我一个人。’
　　“那还好……不过也辛苦你了，自已一个人无所事事很无聊吧？”
　　‘有电脑。’
　　“看电脑太长时间对眼睛不好。”
　　‘可是电脑可以解答我很多不懂的问题……’
　　“咳，”展获可以想象到伊云那可爱到爆的模样了，“可是你的身体更重要，知道吗？”
　　‘……哦。’
　　“嗯，云你真可爱~”
　　‘……’
　　“那你现在在干什么？快到睡觉时间了吧？”
　　‘厄，没干什么。’
　　“嗯？”尾音拉高。有情况！
　　‘真的，没什么……’
　　“既然没什么那说出来也没关系啦，对不对？”
　　‘……’
　　“啊，我的心受伤了，我哭了哦。”讲完展获都被自己肉麻了一把，还没试过用这种甜腻的语气说话的说。
　　‘……我在做干花……’我后面的四个字音量递次转弱。
　　“做干花？”这个有什么问题不能说出来？
　　‘你送我的那束玫瑰花……’
　　“噗噗，”展获心里也乐开了花，难怪云会不好意思，那可是求婚和结为伴侣的证明啊，“咳，一共有108朵呢。”
　　‘嗯……’声音里有点细微的别扭。
　　“现在做到几朵了？”啊啊，那别扭的声音也好可爱啊，用狼女们常说的一个字形容就是――萌！
　　‘11朵了。’
　　“唔，我想想看哦，11朵红玫瑰的花语是――”展获捂住话筒清了清嗓子，努力回忆起那个电台David说话的温柔深情，“我最爱的是你，只在乎你一人。”
　　心照不宣的幸福伴随着安静在两人身边悄悄蔓延。
　　“好了，时间有点晚，要睡觉了。”
　　‘获，你……什么时候会来？’
　　啊，总算等到这一句了。
　　“呵呵，很快了，我一考完试就过去陪你。”
　　‘嗯，注意身体，晚安。’
　　“嗯，亲一个，”啵，“晚安。”
　　傻兮兮的盯着手机笑了好久，展获心满意足的睡下了。
　　




完结

　　有伊云的支持作动力，展获状态满格，几乎每一场考试都是最快完成的。他也兑现了自己的承诺，考完最后一门科目的当晚就赶到了伊云的身边。
　　接下来的一个多月，两人腻歪在一起同吃同睡。展获看伊云做干花做瑜伽跟在林爷爷身后学做菜在院子练习射箭，伊云就看展获上网炒股票写论文和别人聊QQ在小区篮球场打篮球，有时候两人干脆什么都不干就一起窝床上看电影看动画看综艺节目。
　　偶尔，也会有“擦枪走火”的时候……情况比较严重的是展获，不过他让自己忍住，伊云的身体状况不允许进行这种“剧烈运动”。实在忍不住的时候两人就用手互相帮忙。
　　“云，你快点转换成功吧，然后我们狠狠来一场！”展获咬住伊云的脖子吸吮，像个吃不饱的饥民。
　　结果他这么说完的第二天，伊云发烧了。
　　林爷爷陪展获守在伊云的床边，40度以前都只是用酒精涂抹掌心作最基础的散热，到达40度后再喂孕育之泉，泉水是固定剂量的，以期让体质转换维持在一个相对平衡稳定的最初状态。
　　这是体制转换的第一个阶段，持续了三天。
　　“放心，只要这样按部就班的做足了措施就可以顺利度过了。”林爷爷安慰三天来只断续休息过4、5个小时的展获。
　　到第四天，第二个阶段开始。伊云的体温开始下降，与第一阶段的程序一样，在没低到32度前只用保温工具进行保暖，当然，人体暖炉也可以用上。到了32度就要喂泉水了，而且必须比第一阶段的用量减半。
　　其实这个阶段比第一阶段的高烧更危险，因为泉水使用量会逐次减少，只要判断出现一毫米的差错就会让体温过低，低体温的人会进入半昏迷状态――伊云自然不会有意识出声提醒，所以很容易出事。所以展获一直探热器探热针不离手。
　　莫爷爷也加入了照看阵营，跟林爷爷轮换。
　　这个阶段同样持续了整整三天。
　　最后一阶段，必须中断泉水的饮用，也就是，看伊云个人造化了。
　　此期间体温会高低不定，也会有并发其他常见疾病的可能，虽然不会要命，但会加重痛苦――不能进入所谓的无菌室逃避，否则转换耗时会无限延长。
　　他们唯一能做的，只是让伊云现在所呆的空间干净点，让病症不会太严重而已。所以提前一天展获去做了个全身清洁和消毒，两位老人也是，房间里也找人彻底清洁了一遍用消毒药水也擦了一遍。
　　“呜……”伊云脑袋蹭了一下，呻吟出声。
　　这一声吓得展获心都揪成了死结，几度喘不过气来。
　　林爷爷连忙拍他肩安抚，“没事的，应该是感冒头痛了。”
　　“会，会痛得这么严重吗？要不要吃药？还是喂泉水让他舒服一点――” 
　　“冷静点！转换期的疼痛是会加倍的，不能吃药和泉水，否则就前功尽弃了……没错，冷静，深呼吸……你都不冷静的话伊云还能依靠谁？”
　　伊云不时因头痛鼻塞而难受得像只小猫般呜咽，展获就像哄小孩一样抱着他，轻轻摇晃拍背，在他耳边柔声细语，并始终保持一只手十指紧扣。
　　同样的三天，展获可真是连上个厕所都以秒为单位赶紧的，更别说睡觉什么的了。用他自己的话来说就是――“这种危险关头哪个爱老婆的男人不紧张啊白痴！”
　　莫老爷无奈的耸肩，这男人胡须乱冒眼眶发青还不许别人劝他睡觉，谁劝他跟谁急。
　　总之，床上的辛苦，陪床的也辛苦。
　　最后阶段最后一个深夜，万籁俱静，展获眯着通红的眼睛望出窗外，而后嘴唇贴着伊云的耳朵小声呢喃：爱折腾的老婆大人，快点醒，有又圆又大的月亮看哦……
　　
　　“好了，总算熬过去了。”林爷爷慈祥的看着伊云，伊云则专注的凝视着因安心而睡死过去的展获。
　　夜幕降临，展获醒了之后莫老爷瞪住他耳提面命：“伊云小子虽然基本成功了，但身体还很虚弱，你一定要好生照顾！”
　　“遵命！誓死服从！”展获一脸严肃的配合――莫老爷一走他转头就扑进了伊云的怀里，“大家都疼你，我好寂寞呀~”
　　伊云微微绽开一个弧度，“我疼你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“啊啊，果然还是老婆大人最好了，来亲一个~”
　　“……”伊云突然挡住展获刻意嘟起来的嘴，说：“你骗我。”
　　“啊？”
　　“月亮不圆也不大。”伊云一脸正直的探头望出窗外。
　　展获嘴角抽动几下，再度扑倒在伊云怀里：
　　“月有阴晴圆缺啊老婆大人，不过没关系，你想看圆又大的月亮我就每个月陪你等着看！”
　　“真的？”
　　“绝对！”
　　……
　　啊~月亮真亮啊~像个电灯泡一样。：P
　　
 
作者有话要说：啊啊~~~几度大修的第二个书宝宝终于先苦后甜的完全诞生了~~给自己撒一捧花再轻轻砸两个鸡蛋XD~~~

在这段时间里吾自觉得稍微长进了那么一丁丁丁……点>O<,有些时候卡文也能克服过去了，有时候还能写得很顺畅~不过不知道大家的看法呢，希望不会被打下太糟糕的评价就好啦>o<

于是番外是有的~~肉嘛……未知XD【被殴飞！

接下来就是奋斗《万红丛中一点蓝》，希望喜欢的亲继续支持吾~谢谢=3=~


--------->BY感慨万千的吾无知~


