

引子梦里的皇城

　　梦里的皇城带着霞色。
　　梦里的那年，大红的缎子富丽了四哥的院子，艳艳得像蒙着盖头的新娘，妖娆又华贵。
　　我记得是春末，三月的飞花在西五所的院子里纷飞如雨。
　　我踏着皇城的石阶，牵着儿时的福恒，走在去八哥院子的路上。
　　小小的康安，闷闷地似是不开心，我却莫名的雀跃。
　　路过四哥的院子时，我趴在墙头窥望里面的胜景，福恒站在我的下面，仰望着脸，皱着漂亮的眉毛。
　　我知道他不开心，但我不记得他为什么不高兴。
　　
　　我说：康安，你不看吗？
　　福恒的回答是撇开脸，别扭得像个女孩子。
　　我挠挠头，从墙上爬下来，对康安说：“你不想来，把手的绳子解下来，就好了，不用跟着我来。”
　　说着我要去解开，出门前拴在康安手腕上的红绳。
　　康安只是把右手往身后藏，看着我，咬着唇，还是不乐意。
　　
　　我真不知道，他要什么，比女孩子还别扭……
　　我更后悔和他说什么牵上红线一辈子不分开，都是好伙伴的话，弄得康安跟着我像影子。
　　看样子，我心里默默得叹气：这小子，真笨得相信我的那一番胡话了――
　　我不过是闲得无聊，看他也寂寞，想出的法儿……
　　如今倒好，把自己困住了。
　　
　　我百般哄他，他就是睁着一双狐疑的大眼睛看着我，看得我心扑扑的。
　　儿时的康安真是漂亮，即使程潜也不及他，只是别扭，不爱说话，有时还傻呼呼地，别人占便宜都不知道――
　　例如我这只大尾巴狼，明摆着欺负他，他还是不做声。
　　我叹气，牵起福恒的手，决定去找我八哥，半拉半拽……
　　
　　半拉半拽，就这样走过了皇城儿时的岁月……
　　如今抬眼，梦里的皇城，依旧是霞色伴着鸦声的皇城。
　　只是，我抬眼身前的人――
　　握着我的手的人，拽着我走的人，竟是福恒……
　　
　　他已经变了模样――
　　闷闷地依旧不爱说话，灼灼地看着我说：“永远……”
　　但永铭我，没有永远……
　　
 
作者有话要说：看了之后觉得好，打个分好吗？
不需要注册的！



第一章小顺子的苦恼（新情节）

　　小顺子最近，一直在叹气：
　　伺候一个习惯了朝三暮四的皇子不是奇事。
　　但伺候一个敢去玩弄福三爷的皇子，就有些棘手。
　　尤其他这主子最近突然有准备始乱终弃的意向时……
　　
　　马上福三爷，那双犀利的眼，总弄得每次回宫办事的小顺子好一阵心虚――
　　就担心被福三爷突然叫住问：“你不在西五所好好伺候你主子，出来干什么？”或者“你主子最近在干什么？”
　　对福三爷说谎，被揭穿的结果就是，有一天尸横于野不要怨天尤人！
　　但对福三爷说实话，又怎么逃过自家主子那双金睛火眼……
　　于是，小顺子，只要老远一看见福三爷在那厢，他小顺子就会以最快的速度，巷道之中开溜。
　　
　　毕竟……
　　福三爷是个对太子也不会假以颜色的死硬派。
　　而且福三爷，他上有皇太后的宠溺，皇上的匡扶，又仗着自己的好本事，是横行西五所多年的别样主子。
　　正常的皇子在惊闻太子吃闷亏后，都会收敛，偏偏小顺子自家主子不说收收手，还主动勾搭得更热情。
　　勾搭就勾搭吧，但才开始，尝点甜头，他主子突然知道后怕，就想脚底抹油，分明找抽。
　　尤其最近，小顺子仔细瞧着，这福三爷的摸样怎么看都有些认真，即使皇上指了婚，他见了九爷也是缠绵悱恻的模样，让小顺子心里直发憷。
　　就不知道他喜欢自己主子个啥！
　　但，主子们的事情，那是他小奴才能问的，没辙，见人还是脚底抹油跑快才是正事儿！
　　
　　今日，小顺子奉命进宫呈报怡亲王府诸事宜，刚走到宫门外，可巧，就在拐弯处，远远乍见一个酷似福三爷的人，带着众侍卫骑马要过去。
　　小顺子眼明脚快，立刻本能的脚跟一转，就拐道往巷道里钻。
　　但福三爷是谁，他的眼睛比鹰眼还好使，不然那些大雕儿怎么就偏偏落在他的箭下毫无招架之力――
　　
　　于是，“小顺子――”
　　一个少年微微嘶哑的声音，从小顺子的头顶飘过，一层鸡皮疙瘩立刻就爬上了小顺子的头顶。
　　小顺子连忙转过身，笑脸盈盈地匆匆上前打千：
　　“奴才小顺子给福大人请安。”福三爷去年授三等侍卫，今擢至一等。
　　
　　这说话的少年就是，当今新擢升大学士的福政三公子――秉绝世之姿，具旷世之才，迷乱了当年一群小皇“狼”的福三爷。
　　福三爷挺着峻拔的身姿，直直地勒马站在那里冷笑，一双美目犀利，直看得小顺子心发抖。
　　小顺子却只能抖掉寒颤，上前点头哈腰，无限谄媚，笑问：“福大人什么吩咐？”
　　
　　福三爷这才垂下美目，定定地看着小顺子的眼睛，不快地问：“怎么一见我就跑？还是你有事瞒我？”
　　小顺子连忙拿手打了自己一嘴巴子，自骂道：“是奴才眼神不好使，怎么就漏看了福大人您呢？”
　　
　　福恒冷笑两声，道：“是漏看？还是开溜，你心里比我明白！”
　　小顺子默默地哆嗦了两下，心里就知道要糟。
　　只见福三爷冷笑着向身后的景瑞递了一个眼色。
　　那景瑞是福恒自小的侍卫，见福三爷的眼色，立刻亲自翻身跃下马来，招手把小顺子喊一边。
　　小顺子无奈，只能佯作狗颠儿似地跟了过去，心里大叫不妙。
　　
　　果然景瑞一开口就问：“听说九爷出宫了？”
　　这那是询问？小顺子只觉，身后福三爷漆黑的美目如豹，在威胁。
　　小顺子吞吞口水，想瞒但既然纸包不住火，也只好出卖自家主子，求荣了。
　　谁让自己主子其实比人弱呢――
　　福三爷哪是说丢开就能丢开的人。
　　
　　小顺子点头，小心窥视身后福恒的俊脸瞬间阴沉的，像暴风雨来临前的宁静。
　　每次九爷干坏事，福三爷就是这副山雨欲来的脸。比皇六子凶悍的大福晋还让人胆寒。
　　“说是在怡亲王府？”
　　景瑞根本无需询问，直接就问出让小顺子胆寒的答案。
　　让小顺子直接怀疑福三爷就在自家主子身边安插了探子。
　　小顺子想否定，但是福三爷历来没十成把握不会这样问，于是装作顺从的样子默认了。
　　
　　侍卫景瑞走去回话。
　　小顺子心里发虚，本以为福恒会立刻和过去一样，气得青面獠牙立刻就要找他主子理论。
　　不曾想，小顺子除了看见一张有些扭曲的脸外，福三爷的身上反而透出一股冷凝的收敛之气，似是安静，但那双微微发红的眼睛不是委屈，而是嗜血的眸光。
　　冷静的福三爷像只狩猎的兽。
　　
　　福三爷没有说话，只是点了点头。
　　景瑞走过来交给小顺子一锭银子，说：“三爷赏你的――还请公公不要见怪！”
　　小顺子想他这样的奴才哪敢有什么想法。
　　只但愿自己主子捱得住――
　　
　　福三爷打马领着众侍卫从街道那头消失，小顺子才低头看着手中的银子，有些沉。
　　每次只要福恒问过话都会有赏，出手也阔绰，只是……拿在手里小顺子总觉得不安。
　　主子的心思，小顺子不是不懂，只是自己的主子看不清。
　　明明那么喜欢福恒，却总是要把它当成一种肤浅的追逐；明明那么亲密，却总是害怕对那种亲密的依赖；明明渴望爱一个人，却总喜欢装出一副玩世不恭的样子……
　　说穿了是害怕面对福三爷，怕沉迷后，大家难丢手！
　　毕竟，可能是兄弟！
　　
　　“哎――”何苦呢！
　　没胆就别招惹，招惹反倒前怕狼后怕虎，让他们这小奴才左右不是人。
　　小顺子苦哈哈地继续叹气。
　　人诚实一点不好？
　　小顺子记得，那夜自己主子在王府守灵，望着火盆烧的纸恍惚，拿着那块血玉鸳鸯默默地看了一夜。
　　小顺子上前问：“爷，您想福三爷？小的……”帮您去叫！保证随叫随到！
　　王爷却只是侧过那张憔悴却美丽脸，看着小顺子，摇头打断小顺子接下来的话。
　　他说：“不许去！也不许提！”
　　
　　持续叹着气，小顺子一路骑马赶回怡亲王府。
　　心中庆幸，今天是出殡的日子，福三爷就算要来，也见不到王爷！
　　但躲得了初一、躲不过十五，就不知道自己主子怎么想。
　　
　　伸个懒腰，打个哈欠，他是奴才，轮不到他操心。
　　但服侍了他们俩多年，还真是有感情了――
　　两个别扭的雏鹰儿，羽翼丰满了……还不知道怎么个结果！
　　
　　只是，小顺子走着走着，忽然觉得奇怪――刚才福三爷身边那个小侍卫怎么仔细想来，有几分他主子九爷的模样呢？
　　小顺子一脸狐疑。
　　忍不着回看了看福三爷离去的方向，皱眉，心中纳罕：奇了……
　　小顺子挠挠头，心想，难道是我看花眼了？
　　忍不住看着这座住了多年的皇城除了一会子神。
　　回头时，夕阳西斜。
　　红墙内，金色的琉璃瓦折射着夕阳的光，投在大红的廊柱子上，红得艳丽。
　　十年了，他小顺子从没卖进宫那天至今，已经十年了……
 
作者有话要说：因为很多人说 人物太多 没看过沉香的可能看不懂 所以我做了情节更换――可能仓促，也许有些地方不好，你们说出来，我尽快更正，谢谢



第二章皇城往事（修改）

　　皇城――
　　在小顺子懵懂之初的记忆里是一片鸦声，在皇城的日出日落呱噪了一片喧嚣。
　　喧嚣之后就是寂静。
　　
　　不记得皇城朝阳的模样，但是黄昏却是记忆犹新，因为那是小阿哥们一天结束学习的时间，难得的喧嚣里，尽管一个多时辰，但小阿哥们总能玩出让人瞠目的花样。
　　
　　这群阿哥在皇城外被称作天之骄子。
　　但在皇城内，却只是一群昨天还在院里唧唧呱呱，次日就可能不会再笑了……天灾、人祸……有的胎死腹中、大多尚未成人！
　　
　　小顺子的主子九阿哥，落地前，宫里就已经出生过二十多个皇子。
　　但九阿哥从江南行宫落地抱进宫那天，活着的阿哥就只有十二个，排行十三。
　　九阿哥六岁时，正式晋升到了排行九，奴才们喊他九爷，内务府的折子上，他是皇九子觉罗永铭――小顺子的主子。
　　在内务府尘封的档案里，九爷是当今圣上隆庆帝的第九子，亲额娘是江南甄寅之女甄妃，十四岁过继给了六皇叔怡亲王为继嗣，同年春，老怡亲王薨，他正式袭封怡亲王王爵，成为年纪最小的亲王，但也成了夺嫡之争外的配角。
　　但并意味着他远离了纷争……
　　
　　宫门中现今成人的阿哥加上九爷共九个。
　　
　　大阿哥永德是个美男子，十四岁赛马夺魁，飒爽英姿风靡了草原部落姑娘们的芳心，直到福康安横空出世。
　　大福晋娜仁托娅就是那时候嫁给大阿哥的，她是科尔沁草原领主布日固德亲王之女，丰满豪爽，笑起来像草原上盛开的花，闪铄着露珠的光彩。
　　
　　二阿哥永仁，在皇子中最珍贵。
　　他的额娘是先贤皇后，大家都说他是因皇额娘的死，捡了个便宜太子。但小顺子知道他是出色的，如果没有半路杀进宫的福康安，他就是当今圣上最疼爱的孩子，遵循着皇上最严格的要求，承载着最高的期许。
　　但小顺子的主子不喜欢他，因为太子生来就是主子，他的这些亲兄弟不过是他一出生就拥有的奴才。
　　没有人喜欢当奴才，但小小的天之骄子们自生来，从会说话那天起，就要跪在二阿哥面前自称奴才！
　　太子福晋是皇太后博尔济吉特娘家的孩子，叫乌云，是呼伦贝尔盟旗主阿拉坦乌拉之女。
　　关于太子福晋与太子宫里有很多流言，其中一条就是太子酷好男风，私养娈宠，这在本朝不是秘密，即使当今皇上也隐约有此嗜好。
　　但这不是流言，小顺子的主子，九阿哥曾经最心爱的侍卫程潜，如今就是太子身边的枕边人之一。
　　但太子最上心的却是福康安，据说宫中佳丽加起来都盖不过福康安灿灿一笑，其貌美，世间再难寻到。
　　太子痴迷啊，去岁起了邪思，给福康安下药，却挨了揍――让一众皇子心中分外舒畅。
　　
　　三阿哥永康，男生女相，换上女袍难辨真假，也最神秘，因他在儿时，被那场瘟疫夺去了行走的权利。很可怜，性情也最古怪，除了大阿哥，几乎没那个兄弟能入他的眼。
　　用九爷的话说，他三哥就是一个千年僵尸，抬头只见天空，伏案是星辰，不知年月，不问世事。
　　三爷没娶妻，理由只有皇上知道。
　　
　　如果说三阿哥是千年僵尸，那么四阿哥绝对是喋血型，一张脸任谁看了都觉得别人欠了他八百两，所以当皇上让四阿哥协理户部，专管收账――很多官员亏空库银，众人觉得在没有比四哥更适合的人选，他一出现，一看脸就知道该还钱了。
　　四皇子福晋钮氏据说最贤，她是礼赞大臣阿贵的女儿，总是默默地站在四阿哥身后，无论从哪个角度看，都像个受气包。
　　
　　五阿哥永怀，人说是根木头，最爱法家学说，是荀子的追随者，从小研读《荀子》如痴如醉，
　　一次九爷去串门，他在苦读，九爷人小手臊，偷偷把茶杯和砚台掉了个，这五爷拿着那方宝砚当茶喝，居然完全不知道，真正让人费解。事后发现，他揪住九爷说那话才让人无语，他说：“这事儿竟然无法可依……怪了！”
　　竟然就放下九爷，自个翻书去找他的法度了……如今五爷在吏部做事，古板起来，无不令人头疼。让人时常怀疑皇上这么有这样一个儿子，但无须怀疑，因为兄弟中，独五阿哥生得最像皇上。
　　五皇子福晋庆格尔泰也是蒙族女子，她是察哈尔盟明黄旗主席连波之女，像一团火，传闻五阿哥常常是应接不暇，躲在上部院废寝忘食的批折子。
　　勤劳程度在讨钱讨疯的四阿哥之上。
　　
　　六阿哥永律，生了一张谦谦君子的脸，满脑子邪思妄想，小顺子记得自己主子，第一次与他交锋，就是让九爷抓住他在宫里看《吕布戏貂蝉》……九爷没有告发他，因为他们同流合污了。
　　他的擅长嘛，就是房事秘技，是九爷、八爷、以及福三爷等无数天真小阿哥的不二师傅，荼毒了东西五所许多年，直到设立府第搬出宫为止。
　　六阿哥的克星是六皇子福晋，她是祁礼固伦公主的独生女，以才名闻名于京城，以凶悍闻名于东西五所，简单一句话，就是一只母老虎，六阿哥惧内之闻名，就连当今皇上都睁只眼闭只眼。
　　
　　七阿哥永乐，并不快乐，是出身地位仅次于太子的皇子，他母亲是贤孝皇后（追封的），死于宫争。他是天生的武痴，对任何人都有着刀刃般的冷度，每天扛着刀做的最多的事情，就是找福康安比划，他说不要承让，那福康安真的没承让，从九岁那年把永乐打趴下后，永乐每天的主要事情就是找福康安打上一架，爬起来，回屋继续练。
　　他是由十格格惜月的额娘翎主子养大的，宫里盛传七阿哥暗恋十格格，无实据。
　　七皇子福晋是内大臣和林之女乌雅，很寂寞的女人，小顺子每次去七阿哥的住所时，总是看见乌雅独自在院子望天，还像个未成年的女孩子！带着稚气。
　　
　　剩下的就是八阿哥永炎，他自小以贤出名，不是天生的。
　　他的额娘出身最低，原是宫里洗衣房的洗衣女，包衣奴才出身，连包衣的世家女也算不上。生下八阿哥后才晋答应，据说今年三月才刚晋贵人！
　　子凭母贵！
　　八阿哥在兄弟中地位最低。
　　明明文武双全，在兄弟中最拔尖儿……每次九爷和福恒在院子里打得上窜下跳时，出来解围的都是皇八子，两个心高气傲的人，只有在他面前才会心平气和言归于好，不过八爷前脚出门，两个冤家又开始亲亲我我，然后一语不合再接再厉又打上了。
　　
　　八皇子福晋玉莹，是两广总督孟河之女，貌美如花，是难得的美人。
　　小顺子每次陪自己主子去探望，都被福康安拽在院子不让动――防狼似的，当时还以为福康安这是为八爷看家门，后来才知道他这只是为了自己不戴绿帽子。
　　
　　剩下的小皇子多得像树上结的果子，数不清楚，常常一眨眼，一不小心又添了一个，或者去了一个……未立事，也不知好歹。
　　
　　寂寥的皇城。带血的皇城，生命的来去像天际飘来的云，有的散了，有的带着霞色，还有布满阴云，最终散在阴雨里，遍寻不到踪迹！
　　唯一镀着霞光的只有福康安――但他却是九爷头顶，那朵始终像乌云般笼罩的发小。
　　
　　福康安，即是福三爷，姓福名恒，字康安，号瑶林――九爷儿时说他是瑶池仙女下凡间――玩话！
　　他是一等子、兵部侍郎福政的三公子，太子永仁的远方表弟，九爷同年同月同日生，略长数个时辰的同居人（他住九爷院里）！
　　但纷飞的流言说，他是皇上在江南的私生子。
　　可信度九成九，因为他的模样一则像皇太后四五分（比皇祖母漂亮）；二则，皇太后、皇上的宝贝态度――活像二人的心尖尖肉。
　　福恒在宫里，皇太后凡事必问的细致，无一不在说，他身份的超然出凡。
　　
　　九爷对小顺子说他不稀奇福康安，因为福三爷不是女的。
　　小顺子总是侧目――明明九爷一天哈巴儿似的跟在福三爷后面，只差没摇尾巴表示说‘我很迷你’！
　　
　　如今九爷却是不稀奇了，但后悔。
　　每次看见福康安神在在地看九爷时，小顺子就替自己主人担心，忍不住捂住自己的小心肝儿，然后再闭上自己的两只眼――非礼勿视。
　　
　　小顺子就不明白：
　　当初九爷六岁时怎么就没眼色，要把那根小红绳不偏不倚，栓在了他福康安的小指上，还自鸣得意地哄人家说：
　　“拴上这根红绳，我们就是一辈子的兄弟，一辈子不会分开！”
　　
　　最后这福康安青出于蓝，九岁时对九爷说：“拴红绳的人是月老，拴红绳的两个人将来要做夫妻。”
　　九爷听得脸犯傻，还以为福三爷中邪了！
　　
　　后来八阿哥成亲时，福三爷又对九爷说：“我想娶你做我媳妇……”
　　九爷没逃，不是他的心坚强，而是他没当回事，只当福恒脑袋抽抽了。
　　后来……
　　太子推波，九爷助澜（犯傻），出宫前，福三爷瓮中捉鳖手到擒来，九爷挣扎的机会都没有……
　　抱美人是美事，但如果被压的是自己，就另当别论了。
　　九爷的心结，小顺子懂，但这种事要翻身，得靠自己…
　　哎――
　　最不解的是，吃人的要被吃的人负责……这可如何是好啊！
　　
 
作者有话要说：这是一篇类似人物介绍的篇章，因为涉及人物较多，所以特意写来，让大家理清――也许不够好1我会修改的



第三章永铭出殡归京

　　1
　　三月中旬的京郊，花落如雨。
　　残红一地，余香伴着丧事退了颜色。
　　永炎随手拂开永铭袍上的落瓣，一身素衣的永铭瘦得像个妖精，但两只眼睛却格外有神。
　　两兄弟骑马领着身后一众人，在从皇陵缓缓返回京城的途中。
　　永铭坐在马上漫不经心，心里却在计议府中的各种情况。
　　忽然永炎拿下他肩上的一片花瓣，状似无意地说：“听说了吗？”
　　永铭转头抬眼询问，却听永炎说，“从二哥那里听说，好像康安离宫两月有了一个娈宠……”永炎话说一半就拿眼看永铭，与语气中那种漫不经心的调子相比，看向永铭的眼却是分外犀利。
　　永铭的心深深地沉了一下，却在脸上拉出一抹笑：“八哥，你还在疑我和康安？”
　　永炎冷冷一笑，继续投出炸弹：“我哪是怀疑？”永铭不语，偏开头，看着树上的残花，然后在心里消化听到的消息，闷闷的把心搅乱。
　　永炎也不管永铭怎么装的不在意，继续说：“据说那个少年，有三分像你……”
　　永铭扭过头瞅着永炎，冷笑：“什么意思？”
　　永炎把手中的残花放到永铭手中，眼神犀利无比：“什么意思，你心里最明白不过？据我的人说，如今宫里流言蜚语正厉害，如果不是南边的战事吃紧，皇父早该听闻这些了，康安不会，你应该知道怎么做？而不是让我教你――二哥，可是把在康安那里吃的亏统统算在了你的头上……你要执迷不悟到多久？”
　　永铭的回答只是垂下头，径直看一路的花雨，笑言：“不是我执迷不悟，只是流言穷追不舍，如果，我此刻与康安斩断联系，那不是又有人说，我是因妒成恨吗？让流言更加可信？”
　　永炎叹气：“至少你也该避避嫌才好！”
　　永铭不语只是看着远处的路低语：“我也想，但他们会放过我吗？”
　　永炎不语，从怀里掏出一个荷包，悄悄地递给永铭：“他说你一看见这个就知道了！”
　　永铭挑眉，接过八哥递来的荷包，一个名字跃上心头――程潜！？――“九爷的人在哪儿，奴才的心就在那儿……”
　　没来由得永铭心中一酸。
　　永铭抬眼看向八哥，目光炯然。
　　永炎很不自在，撇开脸，拉起缰绳说：“我欠他一个人情。喜不喜欢，给他一个说法吧，他一直等着你……如果你一定要喜欢谁，他比康安更适合你……但依我说，你让他走吧！别让他傻等了！”
　　永铭苦笑：“八哥你都拿我当什么了？他要走，谁也拦不住。”
　　永炎仰望着天：“是你模拟两可的态度让人心存幻想。”
　　永铭看着荷包，说：“我喜欢程潜，在朗月之前，你不是从小就看得分明？”
　　永炎正色道：“康安呢？你不喜欢他就不该去招惹他！二哥怎么想，你不是诚心和他做对吗？”
　　永铭不明白为什么一提到福恒，八哥就会火气很重，低头说：“说反了才对，我喜欢程潜，二哥要夺走，我和康安亲近，他就喜欢康安了……康安？我和他说什么？说让他离我远点，这不是此地无银三百两？自寻祸事吗？”
　　永炎叹道：“难道你要一直瞒他？”
　　永铭把荷包放进怀里，轻轻地说：“其实……我是真喜欢康安，只是……他是兄弟……”
　　永炎一怔，回头问：“你刚说什么？”
　　永铭摇头：“玩笑而已，八哥的意思我明白，知道该怎么做。天看样子要下雨。”
　　永炎看天后也加快了行程，只是永铭那句“其实……我是真喜欢康安”让他心情复杂。一入内城天已经黑尽，下起了雨。他跃下马站到永铭身前，问：“你知道你的想法多危险吗？”
　　永铭敛眉不语，却只是看着手，永炎不解，探头去看：
　　只见那放进永铭手中的花瓣已揉碎，残留的花汁染了一手，似血……
　　永炎的心一惊！
　　永铭只是怔怔地把手伸进雨里，让雨水冲去那带红的污渍，那神情像一种诀别的仪式
　　大雨倾盆，不觉间已经湿了永铭大半个袖子。
　　也不道是谁说了一声“福三爷”！
　　永铭不觉顺着抬起的手看向街角另一头的屋檐，不知打哪里冒出来的一群人正簇拥着一位身着石青色缎绣五彩云鹤外袍的少年，匆匆地一个个匆匆跑进那间小酒馆，永铭不自觉习惯地眯细了一双眼，冷冷地在嘴角拉出一抹冷笑――那背影比记忆中更宽但却不协调地带着消瘦痕迹，但那背影不会错，永铭看着背影在酒馆里模糊，心莫名的抽痛一下，下意识想要逃开，一个声音说远远的，远离伤害……
　　永炎遥见便要派人过去招呼人过来，却被永铭拦住道：“八哥何必这么急，一会雨停再见不迟，何况你没见他身后那少年吗？我们何必这么没眼色，打搅人家的好事！倘若你执意要见他，别说我在这！”永铭放下手转身，率性进了饭馆里间，永炎不动声色看了看永铭转身的神情，眉眼微微的掠过一丝阴沉，脸上依旧挂着笑，拿眼继续看距离福恒身后最近的人，那少年生得姿容阴柔，宛若女子，不及程潜妩媚，却别有一种柔婉的娇羞，颇为动人。而且乍一看去，那模样的确有永铭三分影子，尤其是那双略带琥珀光的眸子，只是永铭眸子里的是魅惑，他的眼却格外清1
　　三月中旬的京郊，花落如雨。
　　残红一地，余香伴着丧事退了颜色。
　　皇八子永炎随手拂开九弟永铭袍上的落瓣。
　　刚操办结束怡亲老王爷的丧事的永铭，一身素衣，在永炎眼里越发瘦得像个妖精，小小的脸上两只眼睛却格外有神。
　　
　　两兄弟骑马领着身后一众人，在从皇陵缓缓返回京城的途中。
　　永铭坐在马上漫不经心，心里却在计议府中的各种情况，新过继给老怡亲王的作为继嗣的他，对这个王府几乎是完全陌生的。
　　忽然永炎拿下他肩上的一片花瓣，状似无意地说：“听说了吗？”
　　永铭转头抬眼询问，却听永炎说，“从二哥太子那里听说，好像福康安离宫两月有了一个娈宠……”永炎话说一半就拿眼看永铭，与语气中那种漫不经心的调子相比，看向永铭的眼却是分外犀利。
　　永铭的心深深地沉了一下，却在脸上拉出一抹笑：“八哥，你还在疑我和福康安？”
　　永炎冷冷一笑：“我哪是怀疑？”
　　永铭不语，偏开头，看着树上的残花，然后在心里消化听到的消息，闷闷的把心搅乱。
　　永炎也不管永铭怎么装的不在意，继续笑说：“据说那个少年，有三分像你……”
　　永铭扭过头瞅着永炎，冷笑：“什么意思？”
　　永炎把手中的残花放到永铭手中，眼神犀利无比：“什么意思，你心里最明白不过？据我的人说，如今宫里流言蜚语正厉害，如果不是南边的事吃紧，皇父早该听闻这些了，福康安不知道怎么做？你不知道？还是让我教你――二哥，可是把在康安那里吃的亏统统算在了你的头上……你要执迷不悟到多久？”
　　永铭的回答只是垂下头，径直看一路的花雨，笑言：“不是我执迷不悟，只是流言穷追不舍，如果，我此刻与康安斩断联系，那不是又有人说，我是此地无银三百两吗？让流言更加可信？”
　　永炎叹气：“至少你也该避避嫌才好！”
　　永铭不语只是看着远处的路低语：“我也想，但他们会放过我吗？”
　　永炎不语，从怀里掏出一个荷包，悄悄地递给永铭：“也罢，我也不懂你！程潜的，他说你一看见这个就知道了！”
　　永铭挑眉，接过八哥递来的荷包，一个名字跃上心头――程潜！？那个匍匐在他永铭面前说：“九爷的人在哪儿，奴才的心就在那儿……”的程潜？
　　
　　想起程潜。没来由得永铭心中一酸。
　　永铭抬眼看向八哥，目光如雾。
　　永炎很不自在，撇开脸，拉起缰绳说：“我欠他一个人情。喜不喜欢，给他一个说法吧，他一直等着你……如果你一定要喜欢谁，程潜比康安更适合你……但依我说，你让程潜走吧！别让他傻等了！”
　　永铭苦笑：“八哥你都拿我当什么了？程潜要走，谁也拦不住。”
　　永炎仰望着天：“是你模拟两可的态度让人心存幻想。”
　　永铭看着荷包，说：“我喜欢程潜，在朗月之前，八哥不是从小就看出来了？”
　　永炎正色道：“康安呢？你不喜欢他就不该去招惹他！二哥怎么想，你不是诚心和二哥做对吗？”
　　永铭不明白为什么一提到福康安，八哥就会火气很重，低头冷笑说：“说反了才对，我喜欢程潜，二哥要夺走，我和康安亲近，他就喜欢康安了……康安？我和他说什么？说让他离我远点，这不是自讨没趣？没事白得罪人吗？”
　　永炎叹道：“难道你要一直瞒他？”
　　永铭把荷包放进怀里，轻轻地说：“其实……我是真喜欢康安，只是……他是兄弟……”永铭笑了笑，脸上看似无意。
　　永炎一怔，追上前去问：“永铭，你刚说什么？”
　　永铭摇头：“玩笑而已，八哥的意思我明白，知道该怎么做。天看样子要下雨了。”
　　永炎抬头看天，不知道何时竟然就乌云密布，不由得说：“快，只怕一路跑过去，还来得及！”
　　于是二人带着众人一路快马扬鞭直奔京城而去。
　　永炎的心却因永铭那句“其实……我是真喜欢康安”而心情复杂起来。
　　
　　众人刚入内城，天已经黑尽，下起了雨。
　　永炎跃下马把永铭拉到避雨处问：“你知道你的想法多危险吗？”
　　永铭先是一愣，一脸随意道：“八哥这是没影儿事儿。”然后抬头看雨，不自觉伸出手，骤然间敛眉不语，却只是看着手，永炎不解，探头去看：
　　只见那放进永铭手中的花瓣已揉碎，残留的花汁染了一手，那样子，竟似血……
　　永炎的心一惊！
　　却只见永铭怔怔地把手伸进雨里，让雨水冲去那带红的污渍，神情像一种诀别的仪式，永炎不明白永铭这会子又想起了什么典故，在这路上自顾自感伤。
　　
　　大雨倾盆，不觉间已经湿了永铭大半个袖子。
　　也不道是谁说了一声“福三爷”！
　　永铭不觉顺着抬起的手，看向街角另一头的屋檐。不知打哪里冒出来的一群人正簇拥着一位身着石青色缎绣五彩云鹤外袍的少年，一个个匆匆跑进那间小酒馆。
　　永铭不自觉习惯地眯细了一双眼，冷冷地在嘴角拉出一抹冷笑――那背影比记忆中更宽但却不协调地带着消瘦痕迹，但那背影不会错，永铭看着背影在酒馆里模糊，心莫名的抽痛一下，下意识想要逃开，一个声音说远远的，远离伤害……
　　永炎遥见便要派人过去招呼人过来，却被永铭拦住道：“八哥何必这么急，一会雨停再见不迟，何况你没见他身后那少年吗？我们何必这么没眼色，打搅人家的好事！倘若你执意要见他，别说我在这！”
　　永铭放下手转身，率性进了饭馆里间，永炎不动声色看了看永铭转身的神情，眉眼微微的掠过一丝阴沉，脸上依旧挂着笑，拿眼继续看距离福恒身后最近的人，那少年生得姿容阴柔，宛若女子，不及程潜妩媚，却别有一种柔婉的娇羞，颇为动人。
　　而且乍一看去，那模样的确有永铭三分影子，尤其是那双略带琥珀光的眸子，只是永铭眸子里的是魅惑，他的眼却格外清澄……永炎心中暗笑，都是出色的好相貌！但仔细看来其实与永铭天生的疏离截然不同，他是那么平易！
　　站在福恒身边就像朵山间的百合，清风摇曳。永铭似乎在在意？
　　
　　“九爷请八爷上楼!”忽一个侍从下楼回话！
　　永炎禁不住又看了那少年笑颜如花的脸一眼！微微地思量了一下，便跟着侍从上楼，心中揣测楼上的永铭究竟是怎样的神情，上面应该看得更清楚已经上楼的福恒才是。
　　但让永炎吃惊的是，这次永铭并没习惯选靠窗的位置，只是在靠墙的一侧怔怔地看着手中的荷包。荷包其中的一角，被花的汁液染红了，永铭凝重的脸，因突来的雨更加沉郁。
　　终于，他抬头，对永炎说：“他在哪里？”
　　永炎只是望了望那边窗边的福恒与那个传说中的男宠，心中微微地计量：“你要见他？”
　　永铭说：“该来总是要来，他等了我那么多年，朗月也嫁人了……我难道不该给他、也给我自个一个交代？”
　　永炎略微沉吟，道：“也许我不该说，你可知道这样做是明摆着和二哥作对……”
　　永铭冷笑：“我做与不做，他都会先疑我不是？”
　　永炎低头，不答反问：“突然就这样决定……是因为康安身边的那个人？”
　　永铭怔了一下，笑了一下，一副不甚在意的样子道：“八哥还是认定我和康安有私情？即使有，你看见了那少年，是不是有也该结束了？”
　　永炎笑得诡异：“但那少年乍一看还真像你！”
　　永铭撇开头，像是极力说服自己一样肯定：“那是他福恒的事，我如果好男风，怎么算也合该是程潜！”
　　“掩耳盗铃！”永炎拿起茶杯品了一口，淡定地说：“即使如此，八哥希望你知道在做什么？捅马蜂窝也要掂量一下自己的分量。更希望你这是实话，福恒，不是你该招惹的人！你有这样的自觉，八哥很高兴，只是程潜的事，八哥送你四个字：谨慎行事！否则引火自焚，累及无辜！”
　　“二哥还是不放手吗？程潜年纪快过了吧！”永铭挑眉，漫不经心。
　　“我指的是――福恒！”永炎用指尖抹过杯沿，抬头看永铭，一双眼里眼里满是笑：“你不会以为他是善类吧？”
　　“八哥？”永铭瞪大了眼，深吸一口气，仿佛第一次认识这样的八哥。
　　永炎收起眼中的精光，淡淡地说：“他比谁都清楚皇父的底线！谨守臣子的本分，不代表他可以被玩弄……即使这样，你还是要去找程潜？”
　　永铭笑言：“康安？他脚跟还站稳呢！”
　　永炎叹气：“在皇父心里他可是坐稳了我朝第一将军的位置，只是等待时机罢了！我告诫过你，别去招惹他！”
　　永铭拿手指敲着桌子：“大不了不相往来！我们本来……”
　　永炎怒道：“我不允许，你不会打算坐等二哥得天下，纳你为男宠吧！”
　　永铭心一动，手中的杯子一滑，只听清脆的一声碎裂，一地的青花瓷……淡淡的眸色终于有了一丝异样的波动。
　　永炎满意的看到永铭意料中的反映，眸色不动：“你不该和福恒总是这样闹别扭，你该知道，他注定手握天下兵权，八哥需要他！而他会帮你，为了他自己！你如此聪明，不会不明白八哥的意思？”
　　永铭在永炎的目光下，感觉自己像被鹰盯住的小兽，他忽觉原来八哥的目光也可以像康安一样只剩嗜血的眸，天生威仪不是仪仗的多寡，而是心有多大，手有多狠！心有多冷！
　　他警然：为什么他全心想要信任的人都是这样的人？
　　“谨慎！行事！”永炎离开下楼时，又恢复了他昔日和颜悦色与谦恭的假面，但临走时的话语分明话中有话。
　　
　　永铭没有动，只是看着八哥的背影，然后看见他带着随从在雨小后浩浩荡荡地带着一众人，恰好正好走的是福恒消失的方向……
　　又一匹狼！
　　永铭站在饭馆门口，心乱如麻！
　　
　　



第四章永铭会程潜，福康安夜访亲王府

　　2
　　雨巷的尽头，永铭叩响门扉，拽紧手中的荷包，不自觉地心微微发冷。
　　也不知道为什么与八哥分手后，就这样鬼使神差地来到这个陌生的巷弄。
　　门扉破旧，久久无人回应。
　　永铭望着门扉出神，自问：晚了？还是注定无缘？
　　身后传来伞落的声音，他没有回头。
　　却不知道他身后的雨中，一人撑着油纸伞的身影久久伫立，月牙色的滚边长袍亭亭玉立，媚眼薄雾茫茫，满眼恍惚。
　　终于永铭决定回头，转身时，瞪大的双眸里，程潜手中的伞翻飞无迹……雨浇了他一身湿淋淋的狼狈，好似雨打的梨花……
　　“九爷？”他呐呐自语，即使选择了等待，却依旧是不敢置信在雨中不曾挪移。
　　永铭站在台阶上俯看这个曾经抱着他跨过一次次乾清门的近侍卫，依旧美得魅惑。尤其在这样的雨中，像雨中的那诗里的丁香，结着愁怨的丁香！
　　程潜眼里的等待他不懂，也不明白明知道二哥的追讨，却始终要留在京城等自己见最后一面的程潜，是为了什么而执着。爱吗？
　　好飘渺的东西！
　　康安从来不问这种虚无的东西，自己何尝又不是如此？
　　八哥说最适合自己的是程潜，因为他很温柔？似水的柔情，笑起来总是柔柔地满是盛满的情意，浓浓地让他也飘渺起来，内心莫名的柔软，总觉得想要沉沦在当下的温柔里，不要回头，不要看身后的纷纷绕绕，很自私，却很迷醉。
　　而他程潜又喜欢他永铭什么呢？论权势不如二哥，论相貌不如康安，论性情不如八哥，论情趣不如六哥……没有什么是最好的，除了死爱钱――王府的奴才们是这样私下议论的。
　　永铭撇开眼，傻傻的程潜让他喜欢，邪邪的程潜让他心疼：“你这样会生病。还不快开门？”
　　程潜笑中带泪，静静地走来，笑中似有泪说：“奴才以为爷不会来了。”
　　永铭撇开眼不语。
　　的确他是不想来的，与程潜这样见面，会触怒二哥……但不听话的脚就这么执意来了。
　　程潜垂下头，不再追问，他明白皇子的生存法则。
　　
　　简陋的屋里，永铭坐在程潜擦了又擦的炕上，看着忙碌的程潜手足无措，习惯的酸楚让他开口：
　　“站过来！我一会就要回府了……”
　　程潜瞬间露出无法掩饰的失落，那失落的眼神让永铭心中百味，轻轻地抬起程潜的下颚，这张脸从小看到大，依旧觉得美得柔媚，尤其是这双微微抬起的眸，像一种邀约的等待……他可以吗？不能！他永铭不是二哥！
　　永铭打算放下手，撇开脸，见了就将分别，他能为他做什么？不过是二哥他日继承大统，自己落魄时拖上一个垫背的。见了也只徒增彼此的伤感。
　　傻子，为什么要偏偏等他这个无用的皇子！
　　“我不值得……”永铭欲起身离开，他不再是那个皇城中拉着程潜蛮不讲理的孩子。
　　程潜双膝跪在永铭的面前，双手执起永铭的袍子放置唇间，媚眼如雾：“请让……奴才伺候九爷一次……”
　　“何苦呢？”永铭心中忽然悲凉起来。想起自己儿时的任性和胡闹，弄乱了程潜也牵累了康安……情字，他不懂，却已经不堪重负。
　　不言便是默许，但永铭却不知道为什么从程潜那双薄雾似的的眼眸里，看见了康安那夜不安的眼神望着他……他走了，应该祝福他――
　　心烦得本打算推开程潜上前解衣的手，就这样离开，不再相见，他给不起他未来，即使他说他不在乎，即使……
　　忽一声雷响。
　　屋外的雨声再次滂沱。
　　程潜谦卑的眼颤抖着，满是期许。
　　拒绝，不忍！只这一次！如果这是程潜想要的……他无法拒绝！
　　永铭抚摸程潜的脸，俯下身吻住他的唇……把自己忘却在程潜似水的柔情里――沉沦。
　　一个声音说，忘了吧，一切已经回不到从前了。
　　
　　离开时，永铭看见的是程潜柔和的脸，对他笑得妩媚。
　　是谁说：“请君怜惜眼前人？”永铭自问。
　　永铭伸手拂过程潜的脸，脱口而出：赌一次吗？
　　程潜仰脸瞪大眼眸，不相信耳朵里的话。
　　他知道九爷一走，他的消息就会不禁而走，无论是故意还是流言，两个人都心知肚明，正如永炎那日说的，你见了九爷会死，这样你也愿意？
　　他说，反正都是死，不如死在九爷手中，被铭记。如果可以，他真希望死在九爷的怀里，如九爷曾经对福恒说的那个故事中的九尾狐一样，死在她深爱的龙王怀里，把所有积在心里的话一一道出……
　　但他不曾想永铭会想到伸出双翼保护他，避过太子的追讨。
　　爱上皇子的人只是棋子！程潜知道即使如此，他依旧甘之若饴，这一天他等了很久，几乎不敢想机会会来，尤其是福恒横在中间时，他的眼睛如鹰般慑人，所有人望而止步，只是挡不住早已经不在乎生死的他。
　　程潜问自己可以奢望吗？
　　永铭必须赶在被人觉察离开内城前离开，他说：做女人很难，装作女人会更难！但即使我二哥也不可能违背礼法豪夺兄弟的妻妾……
　　程潜看着墙上的弓箭陷入深深的迷茫，自问：赌一次？
　　压上前程？与性命？
　　八爷不会允许……
　　程潜对诚斋说起这段往事时，诚斋的心沉沉地没有边际。
　　程潜那里知道，不是八爷不敢应承，不是太子一定执意于他，而是福恒不允许。
　　惊闻永铭乘他在木兰练兵之际，独自与程潜私下相会的福恒，那张刚从丧母的混沌悲痛中警醒的模样，用青面獠牙不足以形容他当时的盛怒。
　　所有的皇子都是天生的阴谋家，即使福恒也不例外――
　　诚斋知道，那夜，福恒的侍妾纹焰秘密拜访了看似盛极一时的太子府，似乎达成了什么秘密协议。
　　因为次日，被太子府捕获的程潜就被太子流放到了漠北。也算是太子留情，其实福恒是要把程潜弄进军营，然后带去前线填土的。
　　福恒不知道他没达成目的的后面，怡亲王与太子也达成了一个协议，协议内容无人知道。看似渔翁得利的太子却不知道，因程潜后来密返京城，惊闻内幕的福恒对他算是到了不除之不快的地步。
　　但诚斋是羡慕程潜的，虽他一生颠簸流离，孤独终老；虽怡亲王一生纠结于与福恒的爱恨中，但对他的那份好却是令福恒也嫉妒的。
　　只是那句“王爷亲手系上的鸳鸯颜色尚好，只是余温不在……”言语间的哀默，字字相思，只有无止境的等待，复等待！
　　
　　从程潜处返回怡亲王府的永铭，在细雨中披着雨裳一路闲闲的溜达，心有千斤重。
　　雨在下，前景模糊。
　　他自问他能给程潜是什么呢？更加惴惴不安的未来？
　　八哥说，给不起的承诺不如放手……永铭一路想着一路骑着马返回怡亲王，府里那乱糟糟的事务，无一不是需要细细理清的。
　　多情易自伤！
　　永铭带着疲惫刚至府门下马，家仆就说：“福三爷已经等主子多时了。” 
　　“福恒？”永铭差点咬断自己的舌头。
　　
　　白日那样离开，入夜到访？
　　又想起程潜和二哥的纠结，十二分心烦。
　　“是！他正在太福晋那里陪太福晋说话呢！太福晋说，请爷一回来就立刻换了衣裳，先去她那里，别让客人等久了！”
　　永铭刚迈进屋的右脚恨不得立刻收回来，但这又说明什么呢？难道他动了心？
　　何况他一进府，肯定有好事的人立刻去那边报告讨好了。避而不见也不能薄太福晋的面子。
　　永铭只得硬着头皮，佯装无事褪去雨裳，已经皱了的月牙缎折枝长袍，换上月牙缎素色银边袍子，束上碧玉银带，一步三犹豫地向前挪，现在最不想看见的人就是福恒，但偏偏他就是那个计划外的绝对意外――从过去到现在。
　　刚挪进院子，就见那帮守在厅外打帘子的丫头们喜笑颜开，忙忙地通报：“王爷来了。”
　　永铭脸上微微堆笑，快步走上台阶，步入花厅，就见福恒端坐在老福晋下首，立刻起身请安：“福恒请王爷安！”俯首听命的模样，只有那双抬起的眼睛却是仔细的打量。
　　永铭微微心惊，怎么两月不见，福恒憔悴如斯，明明是新婚的意气风发之人，却比他更像个守灵回来，悲痛过度的孝子。
　　“孩儿给母亲请安！”永铭上前打千。
　　“家里有客人也不知道早点回来！我知道你们一处长大的，必然有话要说，我也不打搅你们了，去房里吧！”太福晋摆摆手，然后对福恒说：“务必吃了晚膳再走！不要见外，有空就常来走走，永铭一个人在府里闷闷的，没事在外面淘气，不如你来他也有个伴。就是一路出去，我也放心。”
　　福恒俯首称是，一面拿眼看永铭消瘦的脸，何曾如此乖巧？
　　二人谢礼后，一前一后离开后院。
　　“我八哥说的？”永铭走在前面脚步缓慢，面色淡漠。
　　“何苦瞒我？还是不想见我？”福恒也是一脸淡漠地看着前方，说话语气却有些怨怼。
　　“你新婚，我守灵，我好心为你，却当驴肝肺？”永铭穿过花藤低语。
　　“既如此，更不该瞒我，我来看你，不好？”福恒跟着穿过花藤，侍从们都被支开了。园中忙绿穿梭其间的家奴，每见他们经过，就纷纷打千屈膝问安。
　　“不好，来来往往都是人，你父亲既然来过了，新婚的你何必来？”永铭说着上了台阶。
　　“别把我新婚当幌子，你身上什么味道？”福恒突然问。
　　永铭直觉得拿起袖子要闻，但抬起一半，便放下，镇静道：“熏香罢了。”
　　福恒不语，只是脸上掠过一丝铁青，永铭心微微有些慌乱，以为真有什么味道，他想到了程潜那瓶茉莉花油，越想越觉得那花香味就在他指尖萦绕、浓郁。
　　眼见书房就在眼前，永铭犹疑停住脚步――他记得那里有床……
　　福恒抬头看临到门前却突然不动的永铭，永铭警觉他的神色不比往日，再看四周都是人，这样只会让人起疑，于是咬牙上了台阶，推开书房门。
　　家奴习惯退出去。
　　永铭转身就说，“康安，你不能再来找我，宫里……”
　　永铭话音未落，却觉福恒从身后拥着他，到口的话被疑惑堵了回去。
　　一阵狂乱，福恒抱着永铭如同溺水的求生者，狂肆地掠夺永铭的口中呼吸一次次，就在永铭几乎以为自己会这样失去呼吸时，福恒紧贴着永铭敞开的衣领下的肌肤开始喘气，怕冷一般开始颤抖。
　　“康安？”似乎发生了什么大事，莫非福府里面他身边那个要紧的人死了？永铭皱眉，眼前的福恒像从死亡线上走过一遭的幸存者――后怕并无助！不自觉，他放任这个突然又回到当年躲在被子里哭泣的小男孩任性。
　　福恒的回答只是把他搂得生疼，浑身颤抖，像在哭泣。
　　永铭不明所以，只觉身后福恒在努力抑制呼吸，却似乎更加难抑，心中微微地吃惊：这样的康安第一次遇到。
　　发生了什么？永铭的心中静静地掠过一丝疑问，但选择不问。
　　怕这后面藏着他不想探知，福恒也不愿示人的秘密。
　　背负他人的秘密，他害怕！
　　
　　



第五章戏言？誓言？

　　福恒不让永铭回头，永铭就静静地放任福恒把他抱在怀里厮磨，尽管这相当不合时宜，尤其是这敏感的时期。
　　许久福恒才喃喃地哑着声音说：“永铭……你想要什么？”
　　永铭更是迷惑，怔了一下，笑说：“天下……”
　　“我给你――”福恒回答得斩钉截铁。
　　永铭觉得好笑，便问：“那康安要什么？”
　　“你！我要你！”福恒依旧没有迟疑，除了刚才的哽咽让他的话带着气喘的停顿。。
　　永铭觉得更可笑，想拉开福恒紧匝的手：“我可不值这个价。”但福恒的手如钢爪般越拉越紧。
　　“二十年，永铭，你给我二十年。我给你天下――你归我！”福恒几乎是贴着永铭的颈说。
　　话完，他的吻点点凌乱如雨落下，带着想要抓住什么的强势与无法言语的脆弱。
　　闭上眼，永铭呼吸一窒，想说累了！
　　想说，他不打算和福恒再继续这玩命的、甚至可能乱伦的游戏。
　　想说，他不想再在他和程潜之间徘徊。
　　想说他永铭不相信海誓山盟。说他也不需要他的海誓山盟，一个程潜已经让他焦头烂额，心怀负疚了，再加一个康安，他会不堪重负的。
　　而且这几句看似承诺的话，算什么？
　　交易？
　　既然有了新欢，还装出一副痴情的模样就可憎了。
　　永铭冷冷地想挣开福恒，打算说：“我们结束吧！我厌倦了！”
　　但这样的福恒他起初不忍心，然后福恒也没给他犹豫的机会，抬手拴上门。
　　永铭还在踌躇时，一切已经木已成舟，再说什么已经太晚――
　　依旧是在午夜梦醒，依旧是听着身旁福恒均匀的呼吸，睁着清明的大眼睛，无语。
　　恼怒地把福恒从自己身上移开，却怎么也挪不动，忍不住用力去推，却觉梦中的福恒猛地抱着他呓语：“娘……”
　　永铭更恼，又加了力，却觉梦中的福恒皱紧了眉更加不安地扭动：“娘……宝儿乖……娘不是姨娘……娘……别走……娘――”
　　福恒抱着永铭从梦中惊醒，只看见永铭瞪大的眸，写满惊讶。
　　福恒满脸无措地撇开头，却未松开手，想问：“我？说什么了？”
　　永铭张口欲语，但是顿了一下撇开眼，错开话题说：“你睡觉就不能老实点吗？”
　　福恒戒备的脸笑了，紧拥的手放松力道，软软地趴在永铭的耳畔低语：“过了今晚，下次……也不知道……什么时候？”
　　永铭胸口一窒，脸“腾”得红了，幸而是夜晚，不然他一定会把福恒一脚踹到地上以掩饰自己的窘迫。
　　“永铭……”福恒的声音低沉。
　　“……”永铭撇开头。
　　“永铭……”福恒的的声音更低甚至像是呢喃。
　　“康……”
　　“恩……？”
　　“你……你该回去了……”
　　低低地笑吹得永铭的耳朵一阵瘙痒。只是这笑不再明朗！
　　“永铭……我……想你……”福恒的下一个动作让永铭立刻消了言语。
　　随后在无意识地恍惚中，永铭把他六哥又狠狠的用心语招呼了一遍又一遍！可怜他六哥半夜打喷嚏还以为入夏时节着了凉。第二日被硬生生灌下一碗姜汤。
　　夜，福恒没有回府，第二日离开时，还是穿着昨日来时那身衣裳。
　　临走时，微微的皱眉，他只是狐疑地问：“你身上怎么会有女人的香味？”
　　永铭歪开头，不耐烦：“我热孝！女人香？泥土香还有可循处。一天瞎琢磨，我不疑你，你倒疑我。你还不走？仔细有人等急了！”话中有话，自然是想到了那个美少年。
　　福恒不语，似没听懂，坐在床头伸手在永铭的唇上抚压，挑眉问：“时辰还早。这两三个月，谁陪你？”
　　永铭心中正不自在，见福恒问，故意笑了一下，说：“美人！”
　　福恒眸色一沉，微微有些愠怒，但抿紧的唇还是硬扯出一丝冷笑：“你行啊！”
　　永铭笑：“彼此、彼此！”
　　福恒“噌”的一下起身，恨恨地瞪着永铭，永铭给福恒一个你奈我何的表情，却被突然俯身的福恒，压在床头狠狠地啃咬得动弹不得！
　　许久门合上时一个恶作剧的声音说：“你这样……别出门，我忙完来看你！”
　　“不――”用！永铭怒从床上坐起，却只听见门外靴子落地远去的声音，轻快得匆匆而去，于是抓起枕头就往门那里扔去，暗暗骂了一句：“拿我当什么！”
　　但只见福恒枕过那个枕头滚落在地上，孤零零地忽然觉得像自己！
　　再度又想起了那个，昨日始终站在福恒身后的少年――他的眼睛，永铭看得分明，是恋慕！
　　福恒呢？永铭的眸色一黯。
　　他想到了程潜那双盈盈眉眼，那句“请让……奴才伺候爷……”酥酥地，溺人的媚，诱惑着观者的眸。
　　似醉！
　　八哥说：福恒不是善类！
　　永铭挫败地看着一床被福恒拾起的衣物，伸手摸到的却是程潜送的那个荷包，微乱的心情霎时平静下来，不知道他疼不疼？
　　永铭看着自己的指尖，那如丝的肌肤滑过的柔腻……程潜！
　　我的程潜……也不属于我……
　　
　　一时门吱――一声开了，从门外探进金哥的头……
　　永铭唬得一跳，以为福恒去而复返，把手中的荷包往床垫下一阵胡塞，待看清时，不觉失笑：怕福恒？
　　是谁说：不是怕，而是爱！
　　因爱而不舍？
　　永铭的眉头皱紧！
　　
　　再去看程潜时，程潜已经离开了那间小屋，据说回太子哪里去了。
　　永铭靠在墙上，苦思既如此何苦又要离开。
　　思虑间，他想起了他八哥的脸，八哥的意思？
　　如果是，八哥又把他这个弟弟当什么呢？
　　一枚棋子？
　　掣肘康安和程潜的棋子？
　　他可是男人！永铭气闷：竟被人当女人用，可恨！
　　
　　缓缓返回王府，永铭脑子里始终是程潜那张柔柔的脸，细腻的温柔，儿时的宠溺，总让人恍惚以为他是母亲似的想要靠近……与深宫中几乎一年难得见上两次的甄妃，那冷冷的命令与训斥，暗讽总是那么大的反差。
　　每次从母妃哪里受伤回来，都是程潜微笑的脸，柔柔的问：“我们九爷今天的脸怎么皱皱的？”明明知道他们母子的关系一直紧张，永铭踏进小院时几乎泫然欲滴，父皇那样，母妃那样，作为一个被保姆们带大的皇子真不知道有什么好。
　　一个个口称奴才，可是谁又把自己真当成奴才呢？不过谦称奴才，把他们这些小主人当小傻子罢了。
　　相较而言，福恒是幸福的，他有父皇的宠溺，有太后的垂爱，还有自己的父母可以牵挂，眷念。
　　不似他孤鬼似的，带着显赫的地位，孤立于喧嚣之外。
　　迈进府门，回荡得竟是福恒昨夜的混话：
　　“永铭……你想要什么？”
　　“你！我要你！”
　　“二十年，永铭，你给我二十年。我给你天下――你归我！”
　　天下？二十年？
　　永铭想起来心有余悸：福恒知道他在说什么吗？
　　天下，于他只是一句玩话！
　　福恒他可知道？
　　
　　傍晚，斜阳西落。
　　福恒果然如言出现在王府，带着一身的尘土。那模样像是回家，自然得让永铭皱眉，他几乎要以为着亲王府是福恒的福府，而他是来福府串门的贵客！
　　福恒进府第一句话问得竟是“九爷今天一直在府里？”
　　奴才老实说：“早间出去了一趟，不多时就回了。”
　　听闻他出门后的福恒，若有所思，命随从打赏了诚实答话的小侍卫。
　　迈进书房，上前见礼：“奴才请怡亲王安！”
　　起身后，见屋里无人，开口就是一句问话：“九爷不舒服，还出去看谁？”
　　“闷――”永铭拿着棋子独自下祺，也不抬头，百无聊赖的模样。
　　从福恒跨进大门开始，他就没好脸色，他放下一枚棋子说：“明儿，我要去上书房了，父皇命我师傅复课。”
　　“我送你！”福恒坐在永铭对面的棋盘上拿起子放下，好似没看见永铭那一副别人欠了他三百两不还的脸。
　　永铭差点把手中的棋子扔了出去，抬眼盯着看了福恒，福恒只是装作无知地抬眼询问，似乎不知道这会引来多大的非议。
　　“你怎么不回自己府？”永铭下逐客令。
　　福恒喝茶不动，左顾而言他：“天色已晚，太福晋已经请人为我备下客房！”
　　永铭脸色发青：“你想在我这里白吃白住？”但话音一落，福恒眼神故意示意四下！
　　永铭左右一望，这才发现四下都站着仆从，正一脸尴尬看着自己主子，似乎为此话的无礼脸红！顿时知道自己吝啬的新故事又要声名远播了。
　　永铭挫败的坐下，狠狠地瞪着福恒。
　　故作镇定，用口型告诉福恒：“你狠！等着瞧！”
　　福恒佯装没看见，继续幸灾乐祸地品茶兼下棋，然后心安理得地说：“康安不挑剔，王爷吃剩的给我就行！”
　　其实王府他也不想呆着，只是他不来，永铭会主动去看他？
　　自永铭出宫数月以来，别说去看过他一次，连信都没捎上一封！也不知道他出宫后，这小子又看上了谁！他不看紧点，让人捡便宜怎么可能！
　　而且人没来，关于太子身边小娈宠寻找永铭的消息，倒是时不时在他耳边风言风语里转悠，
　　内城如此大，而南边的战事一触即发，今日任师傅说翻过年，他们这支预备军可能要去木兰练兵数月，这数月的变故又是个变数。尤其是永铭心性不定的现在，永炎那句“我听说程潜再找永铭……”让福恒怎么能不介意！
　　如果当初在宫里什么都没发生过也还罢了，但经过人事，难保不受诱惑，福恒越想越觉得永铭出宫是个祸水，虽知道守着不是长久之计，但眼下他暂时还想不到更好的办法。
　　永铭不懂福恒的心思，他的心思在宫里那纷飞的人言里。
　　福恒的再次拜访，让他如坐针垫，正所谓无事常思有事，明知道宫里风言风语，他还顶风不知道避嫌，不是惹祸上身吗？
　　明剑易躲，暗箭难防，被暗箭射成刺猬，可不是件美事！
　　永铭着急，恨不得即可把福恒扫地出门，彰显清白。但做得过于明显岂不是欲盖弥彰？硬的不行，就能来软的，哄走为上。
　　福恒入夜在客房依旧椅巡蛔撸永铭只得守着客房冒着被吃的风险，继续下驱逐令。
　　
　　
 
作者有话要说：这一篇 原本是第一人称的番外 不过被我提到了这里 ，希望不唐突！
如果修改的不如以前的好，请告诉我：）我就换回来・



闻香起疑

　　4
　　永铭靠在门框边继续追问：“你回不回去？”不敢进去，怕一会不但不能继续说话，还会羊入虎口！不是不想，只是沉迷其中，只会让他们两个死得更快！
　　而他永铭恰好怕死！
　　康安回答得很干脆：“不回！”然后躺在床上枕着双手闭目养神，似乎忘记了这是亲王府！不是他的军中大帐。
　　永铭耐心磨尽，冷笑：“你媳妇把你赶出来了！”
　　福恒答的也顺溜：“没见正赶呢？”
　　永铭四下一看，幸而无人，深吸一口气，决定忍，继续追问他走不走，弄不好这小子牛脾气上来，死赖着更不走！只得最后妥协说：“康安，这是亲王府！按大青律例这王府里的侍卫和长吏都是我皇父的！就连这王府也是。你不能呆在这里，宫里关于我们的传言……”
　　福恒睁眼，冷笑：“你脑子只有流言，那我呢？这流言难道是今天才有的？去年木兰秋弥你抱我那会儿……”
　　永铭撇开眼说：“你有家室了……”而且也有自己的娈宠了，后一句，永铭没明说。
　　福恒怒从床上翻坐起来，冷冷地瞅着永铭：“什么意思？”
　　永铭本能地在身后冒寒气：“康安，你难道还不明白……我们……我们……不能这么闹腾……”后面的话没来得及说出来，因为从福恒冷凝中几乎可以嗅到危险的味道。
　　“你懂我的意思!”永铭感到空气似乎就在周围凝结起来。
　　福恒冷笑：“不懂！”
　　永铭看着执拗的福恒，皱眉，明明内心也知道这是禁忌，何况他们可能是……为什么不放手？
　　福恒不动。
　　永铭不语。
　　不大的客房，变得沉闷。
　　“为了程潜？”
　　福恒看似平静的语气，内心早已经翻江倒海，他今天一进军营，就有密告说永铭在他去亲王府之前去过一个地方，见过一个人，这个人不是别人，正是当今太子的得意男宠程潜！而今天显然他去找的人也是程潜……猜疑间不自觉已经握紧了拳，最初他只是猜疑，这会他已经信了八九分。
　　永铭不自觉把眼一抬，不敢相信，福恒在自己身边安插了奸细。
　　福恒没有回避探寻，更没有回答，但凭借对福恒的了解，他始终不懂福恒有什么理由学他的哥哥们一样，在他身边穿插内奸。
　　永铭气不打一处来，忘记保持距离，冲上前，一把拽紧福恒的领口：“你监视我？”
　　福恒一甩手把永铭的挥开，扔在床上用腿压住，俯视：“传言是真的？”
　　永铭一听才知道自己中计了！不自觉移开对视福恒的眼，不甚在意地说：“见了，你要怎样？放手！我是亲王！”
　　福恒咬着牙，冷哼：“你喊啊！怡亲王。”说着拿手把永铭的领口扯开露出里面还带着昨夜爱痕的雪色肌肤，唇齿并用弄出一个令人遐思的吻痕。
　　然后他抬起头，挑衅地问：“怎么不喊？你是亲王？我是奴才？让人看看我们在干什么？”
　　永铭咬牙悄悄使力，纹丝不动，福恒眸色不动，但压在他身上的力道似乎更重了，不由得只能用一双淡色的眼狠狠地瞪着福恒，命令：“把手拿开！”
　　福恒的回答是撤掉两人的腰带。
　　看得永铭直冒冷汗。
　　福恒黑得好似暗红的眸子在预示着一场暴风雨正在来临的途中，是求和？还是继续挑衅？
　　聪明的人会选择前者，但面子……不允许永铭临阵告饶！
　　僵持中，永铭几乎已经能看见福恒几近□的上身，与撕扯衣物的那只手在空中挥舞，有力、而利落，空洞的黑眸只剩下了执拗与掠夺的明亮。
　　禁不住，永铭能听见自己微乱的声音：“康安……”门没关！
　　福恒只是一边褪去彼此的衣物，一边一字一顿地说:“那香味是程潜的？”话很慢，但每吐出一个字，他的眼就明亮一分，红一点！
　　永铭心思千转，眼前的福恒令人畏惧！
　　他吞了吞口水，类似求和的味道：“不……不是！”
　　“那是谁的？”福恒的指尖冰冷的温度滑过永铭温温的肌肤，串一串冷冷的疙瘩！
　　像拷问，不过是“我为鱼肉，人为刀俎”，永铭心里悲哀的掠过这话！
　　“女人的。”永铭移开眼。
　　“女人？”福恒的手一顿，冷笑：“金哥？”
　　永铭苦笑，他倒想，不过金哥心里有的人不是他！“不是！”
　　“八爷……找的？”福恒知道的清楚得很，永铭自出宫以来，除与自己独处的这二日，见过程潜一次外，其余时间几乎与永炎形影不离。
　　永铭一怔，不记得是谁说朋友是用来出卖的，看样子兄弟是用来背黑锅的！他点头！不过也不算背黑锅了，程潜的却是八哥帮他招的，唯一的区别是程潜是男的！
　　福恒的反应只是一阵一阵的淡淡的冷笑，然后是懊恼！
　　“在王府里？”
　　“没！”
　　福恒眼中掠过一丝疑惑，然后想了想直直地看着永铭问：“藏哪儿？”
　　永铭吞吞口水，胡诌的话那曾望福恒穷根问底，少不得编来糊弄过去：“玉春楼！”
　　福恒瞪大了眼睛，不敢相信热孝中的永铭逛妓院，更不愿意相信贤孝之名的永炎会带着永铭去那种地方，别说热孝不能去，平日也是不能随意去得的。
　　乘福恒怔愣之际，永铭立刻要使力起来。
　　“你骗我？”福恒略一施力，永铭连挣扎都觉得浪费力气，在怪力男面前索性放弃挣扎，直直地躺在窄窄的床上，满脸懊恼！
　　“那你说是谁？”永铭佯怒。
　　“名儿？”福恒依旧冷笑着脸。
　　“瑞云！”这是永铭一直闻名不曾见过的京中名妓，据说人才貌双全，永铭一直计议着来日定要会上一会，不过他始料不及地是，第二天这个瑞云就从京中名妓之中销声匿迹。
　　“漂亮？”
　　“漂亮！”永铭不假思索，没见过，但人人都说她美，自然就是美了。
　　福恒颇不是滋味，女人，他怎么比？
　　那种娇娇软软的女人，他福恒就不明白有什么好！她们能上沙场给他永铭一片天下？她们能跨上骏马救永铭于生死一线……但永铭喜欢女人，一个声音悄悄地在他心底说。
　　这个认知让他沮丧！
　　但沮丧也无法改变他福恒的执拗。
　　虎头蛇尾……是永铭，不是他福恒！
　　
　　福恒拂过永铭的脸滑向颈……他想问，他福恒在他永铭心里算什么？但问出口就输了。他似乎除了占有，似乎别无他法！
　　但是对于不是女人的永铭而言，这又算什么呢？福恒焦灼，却不知道如何表达，这心中他自己也理不清的情愫，该如何宣泄？
　　心中的焦灼化在手上，就变成了捏紧永铭下颌的指尖，懊恼的眼睛看着手中因突来的疼痛抿紧的唇，艳艳欲滴――淡淡的眸色竟有着迷离的魅惑。
　　美！
　　只是这美不独属于他！
　　最后的认识让福恒疯狂，他问：“你……什么时候才会长大？”
　　永铭被这话弄得不着头脑，觉得可笑，却不能作答。
　　只能看见福恒越来越近的脸，阻止是不可能的。
　　永铭不明白为什么自年后每次争执都会变成“恩爱”？他们何时变得如此亲密？
　　亲密宛若夫妇……永铭摇头想摆脱这种可怕的认知，但福恒让他除了沉沦，还是沉沦！
　　
　　永铭在混乱的思绪里，体味福恒那焦灼中透露的畏惧，不禁想飞蛾扑火是不是就是如此，明知道是死，也要奋力一扑，来验证传言的虚实？
　　是爱？还是掠夺的本质？
　　或者仅仅是得不到的才是最好的？
　　没有答案，只能在欲望里越陷越深。
　　“康安……”永铭在喘息的间隙想要抓住最后的理智。
　　“永铭……我喜欢你……怎样……你才懂……”
　　抱得越紧，福恒就觉得越容易失去，越亲密就越惶恐，他的焦灼，“磨人的妖精”从来不曾明白。
　　其实九爷懂，只是他从来不信！
　　永铭信的只有他自己抓得住的东西，例如程潜，例如权势。
　　福恒太强！
　　强到彰显他的柔弱，强到他不能把握！
　　
　　



第七章童年记事1

　　5
　　次日，福恒离开时，依旧还是那句话：“永铭，我是真心的，给我二十年，你要的我都给你，二十年！好吗？等我二十年！就二十年！”
　　永铭没有说话，只是站在门边，静静地看着那素色的帐帘，好似雨过天晴的颜色。
　　福恒看永铭淡淡的脸色，已经没了昨夜离开时的恼怒，执起永铭的手，满是情意，只是话到口中，千言万语反而无从说起，只能傻傻地看着永铭，希望他能看明白。
　　永铭没甩开他，昨夜他回房也想白了，反正都这样，三番四次，忙着撇清关系不过是越推越紧，不如就这样混着吧！自己守孝三年，按律例这三年别说娶妻，连纳妾都不行，花街也不能逛，程潜也成了八哥安插在二哥身边的棋子，除了福恒似乎也没别人！
　　将就吧！永铭自我安慰，福恒模样多好啊！除了他是男的，除了他像只悍虎，除了他很霸道。除了他可能……数完福恒所有的缺点，永铭一细想还是觉得愤愤不平，因为除了模样，再也找不到别的优点。
　　至于那二十年、二十年的鬼话，永铭根本就没听进去。
　　二十年，福恒不过是坐实了大将军之名，手握天下兵权――他永铭又不谋反――谋反？
　　永铭的心一震，抬眼看福恒。
　　福恒的眼漆黑如潭，深深地荡漾着溺人的惑色，像情！
　　他笑起来会发光！炫得永铭忘了到口的问。
　　永铭要缩回手，福恒拽得更紧，放在心口，说：“二十年！”
　　永铭觉得煽情，不耐地撇开眼，却听福恒急于表明的问：“你不信我？”
　　永铭最讨厌这类海誓山盟，他又不是女孩子，才不会相信这些空洞的话语，何况他们二人本来就没有未来，又何必要许诺一个未来？来圆一个世俗的故事。
　　描绘出一个注定令人失望的憧憬。
　　既俗套又伤人！
　　两人正相视不语，忽听身后仆人来报，立刻各自逃开数米远；“奴才祥福请九爷，福大人安，外面问福三爷何时回营？说任将军有要事相商！”
　　两人俱是一愣，福恒立刻跪安，人赶至门口，走过时他顿了一下说：“你信我也罢，不信也罢，那个瑞什么的，你不会再看见！”
　　永铭回头只来得及看见福恒匆匆穿过回廊的绛色身影。
　　恍惚不解其意。
　　倒偏偏想起昨夜福恒那句话来：
　　“永铭……我喜欢你……怎样……你才懂……”
　　福恒的问一如去年的懵懂，让永铭竟然生出几分眷念，去年啊。
　　短短数月竟如经年！
　　抬眼，夏日炎炎，绿树成荫，他还是那个别扭的男孩，而福恒似乎已经陌生。
　　他的心思，他懂，只是不能懂。
　　但，又能如何呢？
　　
　　永铭坐在书房，拿着画笔望着窗外，那里的藤藤蔓蔓早已经爬满了那边的墙头。
　　落笔的翠竹在游移的思绪间失了刚劲的风范。
　　叹气，把笔弃置一边，金哥进屋小心地把笔拾起，做好的画用镇纸压上退到永铭身后，默然不语。
　　永铭不经意抬眼看那画，却看见那个碧玺顽狮镇纸――康安送的！
　　永铭不觉偷偷看了看身后的金哥，知道金哥定然花了心思。
　　看着那镇纸，永铭微微出神。
　　窗外翠竹欲滴，苍翠幽幽，穿过这绿，好似昨日恍然在梦。
　　回过头来才发现童年过得像在飞，所有的快乐与不快乐，汇在一起就像两只不断试探心意，却又不断会错意的小雀儿，任凭打得天翻地覆，那天天朝夕的日子真是一种奢侈。
　　无论他们明不明白――
　　时间那样一天天的过去，终于到了他再也无法掩饰年级，渴望的长大即将来临。永铭却望而却步。
　　那夜永铭梦见了不一样的福恒，那样的眼神让藏在黑暗里的永铭总是忍不住想要紧紧留住，不顾一切的去得到……
　　早晨醒来时，金哥红着一张脸向永铭道喜，永铭差点泪洒被单，据说女孩子初成年时都会哭，永铭突然懂她们――突来的变化意味着自己不能再任性而为。
　　那天永铭报病，坐在屋外的院中百味杂陈，放在手的书一个早上也不曾翻过一页，金哥每次走来。总是故意看了一页他手中的书，那用意不言而明，永铭装没看见，仍旧发着呆。
　　不是不想去上书房，而是不知道该如何面对越来越诚实的身体，福恒就坐在永铭身边，面对他，能不想起昨夜的梦吗？
　　想起，他永铭又如何收场？想起来就烦恼，忍不住想发脾气。
　　偏偏哪壶不开提哪壶，就在永铭在自我厌恶中不知如何是好时，小顺子的声音传来：“奴才小顺子请福爷安……我们九爷正在院里看书呢？”福爷不是别人，正是福相的三公子福恒。
　　永铭一听这还了得，立刻站起身，书也不要了，直接就朝屋里走，跑太明显。
　　明明就躲他，他自己还找上门来，也不怕他永铭把他给他吃了――不过永铭吃的了他？除非仗势欺人，但……永铭怀疑他会就范，不给永铭一个反剪外加一个过肩摔，就不是他福恒，永铭脸皮再厚，但被摔了无数个狗啃泥，如今也知道什么人可以惹。
　　但走的速度果然不够快，刚走上楼梯，就偏偏对上福恒那笑盈盈的脸，俊得晃人眼，永铭脸一热，昨夜的梦轰一下直冲脑门，想也不想，直接踢门进屋，再迅速地一脚把门踢关上，压住门，才来得及呼出长长地一口气，明明知道那家伙脸皮薄，吃了这几记闭门羹，必然愤儿掉头就走，然后再对永铭十几日视而不见，但永铭还是忍不住抵住门，就怕他突然会推门，看见永铭一脸的狼狈，以后连朋友也做不成。
　　“气我吧，气我吧，最好最近都别理我。”永铭在心里默默祈祷。
　　对他有欲望，打死他，这时也不能让福恒看出半点端倪。否则他就会成第二个二哥！
　　果然，门外传来金哥的声音：“福爷，你别和我们爷……他……”
　　即使知道他们走远了，根本听不见他们说什么，但永铭还是忍不住靠着门竖起了两只耳朵，想要捕捉点什么，但……什么也没有！想着永铭就气馁，这金哥不会出卖自个主子吧？也不想想他永铭才是她爷！
　　但，也是瞒不住的，宫里哪有秘密，福恒成人的事次日就人尽皆知。
　　永铭叹口气，自己反应还是过激了，但在永铭把自己调理好了之前不会见福恒，就莫名的有点安心。明明刚才看见他，心里那么开心。
　　
　　也不知在门后靠了多久，院子里安静得有些诡异，忍不住想打开门，问问金哥刚才对福恒说了什么，但有一种福恒还在的可怕直觉让永铭迟迟不敢动手拉开门，虽然这直觉很荒谬，但永铭觉得还是万无一失的好，现在看见福恒，永铭千年的修行就会毁于一旦。他决定今天一定不能看见福恒，即使他生气，以后都不理永铭都好，但千万不可以是一脸的憎恶，尤其他要知道永铭的梦……不敢想，以他的个性非杀了自己不可。
　　他永铭可是很爱命的。
　　等了很久很久，几乎可以看见那边屋里的阳光渐渐地离开，想必定是斜阳西近的时候了，院子里开始有了一点声响，虽然不安还是在，但总觉得不可信，虽然如此，永铭还是悄悄先把门开了一个缝隙，眯眼一瞧，院子里那一侧只有忙碌的几个m人，心中一宽，把门拉开，眯眼一笑。正想好好地喘一口气，眼一睁开就见好大一张脸近在眼前，如果可以，永铭宁愿眼前一黑，直接昏死过去。
　　但，永铭胆子够大，只是怔愣了几秒，立刻跳回屋子，伸手拉门就要关。
　　福恒动作更快，站在门边把门卡在半开，与永铭较着劲，也顾不得院外的m人怎么看两人的古怪，只怕习惯地以为他们又在闹别扭。
　　但他们这样不是闹别扭，永铭也不知道还能说成是什么呢？
　　永铭背靠着门，要关；福恒抵着门，不准关。
　　他皱着眉，一脸倔强；永铭咬着牙，一脸通红。谁也不让谁――
　　“我那招你呐――你不理我！”福恒一脸懊恼。
　　你昨晚招我了！永铭当然不能这么不打自招，只是理屈的撅着唇，硬是装出一副你就是招我了的模样，还委屈得不得了似的。
　　绝对不能让他进来，是永铭唯一的信念，永铭使劲抵着门，换平常早落败了，但今天居然打了个平手，不知道该不该高兴。
　　“你不说，我是不会走的！”福恒更委屈，只是他逞强惯了，真到委屈时还是一副不服输的模样，也或许他真以为做了什么得罪永铭，他不自知的事情，毕竟这宫里好话不多，倒是挑拨的话往空中一抓就是一把。
　　永铭背靠着门，脑中一片空白，也不知道说什么，说“你走开，我讨厌你――”福恒真的会再也不理永铭，一点回旋的余地都没有，永铭不要。
　　说“你就是得罪我了――”但以后问起来，撒谎骗福恒，总觉得于心不忍，他对永铭的真比永铭那些兄弟不知好了多少倍，何况福恒很聪明……
　　永铭想了老半天，既然不想失去福恒，又不想伤害他，就只有伤害永铭自己了，可是……永铭也舍不得！
　　僵持了好一会，福恒最后说：“是因为那个……吗？”
　　永铭有些疑惑，手上的劲道有些松，就觉得身体向前一移，就见福恒已经得意洋洋的挤进门来，而永铭“啪”一声，后知后觉得把门压关上，顿时这屋中就只有永铭和福恒靠在门上对视，有些热――永铭刚才憋红的脸现在可能已经和桌上的樱桃媲美了。
　　推开福恒，永铭一脸尴尬的朝屋里走去，两个挤在门上，热的让人窒息，靠得太近了，永铭几乎感觉到他身上烫人的温度，让永铭差点融化在他面前不知道自己姓氏名谁。
　　福恒也好不到哪去，弄不好是永铭烫，人家根本只是怒火中烧。
　　好容易喘过气，永铭在床边坐下，福恒自觉得很，在永铭身边就一屁股坐下，永铭几乎差点从床上跳起，但是他没动，他想动了岂不说明自己心里有鬼？
　　他凑近永铭。一脸好奇，“你梦见什么了？”
　　永铭无语，这福恒分明是今天打算把永铭变成水蒸大龙虾，就等着他冒热气了！
　　“你干嘛脸这么红？”
　　也不知道是谁害的？永铭的心想哭。
　　“你不好意思了？”
　　谁都和你一样少根筋，皮糙肉厚，当然看不出脸红！永铭的心中充满愤怒。
　　“咱们都是男人！”
　　你要是女人，我永铭就不会这么委屈了！永铭在心里把他骂了百遍不止，但张开嘴，什么也说不出来。只能继续沉默，后来想想，他不是个多话的人，难道是自己难得的窘迫让他以为是奇迹？
　　说就说，偏偏他的脸越凑越近，几乎要吻上永铭的唇，让永铭差点就断气，马上站起来，终于说了一句：“真热！你不热？”再坐下去，他永铭就没有秘密了。
　　不知是不是错觉，回头时觉得福恒的脸有一刹那的扭曲，但很快他又恢复了素日的淡定，怔怔的看着永铭，永铭的心又开始祈祷：快走吧！在我变成狼以前！
　　“不觉得。你觉得很热？”他淡淡的说
　　“热――”为了证明自己的话真实，永铭甚至解了两颗领扣，又拉了拉衣襟，透些风进去扇扇，的确舒服了一点，但回过头却见福恒不知何时从床上站了起来，要往外走。
　　
　　



第八章童年记事2

　　6
　　“福恒――你干嘛？”永铭忙拉住福恒，不知道刚才什么惹恼了他，等永铭反应永铭做了什么时，永铭恨不得砍了永铭这只不听话的手。
　　福恒没回头，声音有些哑；“我该走了，我出来很久了！”
　　早不走，晚不走偏偏现在走，实在很可疑，永铭不由好奇地探过头，他却把头扭开了，依旧哑着声说；“不是刚才还讨厌我吗？”
　　永铭干笑两声：“我讨厌谁也不会讨厌你呀――还盼望看见你一辈子呢！”
　　他扭过头，“真的？”那本就漆黑如墨的眸，深的像要吃人似地亮着让人颤栗的光――
　　永铭不由得吞了口水，想拔腿就跑，但他那样看着永铭，永铭还是硬着头皮强笑着，半真半假的对天发誓说：“上天可鉴，永铭对你可是一片真心。”这话说了才觉得有些过，马上话锋一转，“可惜康安未必放在眼里。”永铭笑着放手准备打个哈哈开溜，不曾想福恒一把拉住永铭，压下头来，永铭想说什么却发不出声音。
　　他静静地看进永铭眼里，压着声音说：“我……放心里――”那目光的东西让永铭害怕。想逃――却逃不开，只能眼睁睁地他把头缓缓缓缓压下来――谁来救救我？
　　永铭只听见心如擂鼓在响――就在永铭决定放弃挣扎闭上眼时，屋外传来救命的声音：“福爷，李嬷嬷来寻了，皇上召你一起……”
　　两人立刻各自跳开一大步，红着脸也不知道该看什么地方，局促不安，明明是逃过了大劫，却莫名的，竟有些失落！
　　
　　“福爷！”李嬷嬷出现在门口，手里还拿着要换的衣服，着急的说。一面向永铭屈膝，“奴才李纹请九爷圣安！”
　　永铭别过头说：“在这换吧。”说完，也不敢看福恒，径直从福恒身边走出门去，福恒只来得及在永铭手上抓了一下，换平日，他在永铭屋里换衣服去父皇那里，永铭都坐在旁边看，还随便嫌弃一下他那硬邦邦的小身材，说没有美女好看，把他气得直咬牙。
　　但今天，永铭心太乱，用眼睛吃人豆腐，怕消化不良！
　　“你出去干什么？”福恒状似无意的说，一面任其乳母帮他褪下去上书房的衣服，永铭回过头，还是不看他，只看着李嬷嬷，这才发现这小子是从上书房下课就直接来自己这的，心想这死小子还算有点良心。
　　“我去吹吹风，金哥也不知道干什么？走时别忘记拿衣服！”永铭马上回头朝屋外走，就怕人看出半点不一样。、
　　吹吹风果然很舒服！
　　“爷？你发烧了？脸红成这样？”在金哥的惊讶声中，永铭的镇静崩溃，马上很应景的说：“难怪我今天头老晕！还老觉得热！”
　　金哥一听慌了，一面命人去请太医，一边要服侍永铭在床上睡下。
　　可恨的福恒终于走了，但衣服却偏偏还是故意忘在了永铭屋里，永铭恨恨瞪着那衣服，心想下午的事，脸更烫，忙命金哥：“福爷的衣服又忘在这了，你让小顺子给送回去！还有，我睡了，谁来也不见？”
　　金哥点头答应，后又一想，问：“如果是福爷呢？”
　　马上拒绝显得自己有鬼，于是永铭故意想了想说：“还是不见了，今天父皇找他必然是有事情，我这小病明儿兴许就大好了，他若来，就说明儿我好了，上书房见吧！”最好不见――但这话不能说。
　　
　　果然夜里，福恒来了，据说还穿着在永铭屋里换的那件衣服，在院子呆了一会。
　　当时永铭自然醒着，他不来这一遭，永铭又怎么能睡的着，但真要看见他，就有些害怕，不知道啥时候这小子变成一匹狼，而自己成了羊。难不成他对自己……也有一份心思?
　　永铭在小顺子的侧目下，趴在门上偷听。
　　“爷，你想见福爷走出去就可以了？”小顺子一脸不解，但小孩子的小别扭他还是懂的，就是好像没见过永铭这么别扭的大男人！
　　看了看小顺子的脸，上面明显写着四个大字“死要面子”，不看他自小服侍自己的份上，看他永铭不抽他的皮！他懂什么。门外那个是匹大灰狼，他永铭是一只可爱的小白羊――披着羊皮的狼就对了！
　　永铭眼一瞪，他便不敢吱声，这宫里不是谁都敢像福恒那样目中无人的，皇城有皇城的规矩，他之所以可以例外那么一点点，那也是仗着父皇对他那份不是亲生胜过亲生子的宠溺，不然他那样的个性，在这种吃人不吐骨头的皇城，连骨头渣渣都很可能找不到，何况还能这样大摇大摆出出进进。
　　但即使如此，永铭的兄弟们有多少谁不是想除他而后快！永铭都怀疑自己还能暗中帮他多久！这皇城，有太多地方是父皇看不见的暗角，连永铭都自身难保，他这天不怕地不怕的个性该怎么办？将来呢？父皇不在时，谁来为他挡掉飞来暗箭？
　　永铭想保护他！伸出这双白净的手，又可以为他做点什么呢？
　　永铭只是一个微不足道的小小皇子。离开这皇城，永铭不过是一个小小的贝勒或者贝子，太子之争中，他永铭连凑一足的分量都不够。他能做的……仅仅是不要拖累他……
　　“我们爷刚睡下，有些发烧。”金哥的声音。
　　“请太医了吗？”
　　“刚走，还开了药。福爷，我们爷刚睡了――他说明儿他大好了，就去上书房，让奴才和福爷说，明儿个上书房见。”
　　“我……就轻轻看看――他也不会知道――你不说，没人知道。再说……我明天可能不去上书房了。我家有点事……”
　　永铭一听，心一沉，有些难过。心想谁让你一天没事趁风头，出个皇城骑马还能把人家大人的仪仗给抽了！这下好了，父皇宠溺你，你爹不能不管吧！
　　但听脚步声正过来，这还了得，永铭三步并作两步立刻跳上床，蒙上被子对着小顺子狠狠瞪上一眼，他立刻垂下好奇的头，中规中矩的侍立一边。
　　接着门一开，永铭立刻闭眼，心跳如鼓。
　　福恒在永铭床边坐下，永铭什么也看不见，心想早知道就不装病了，但面对他又能说什么呢，他那双漆黑的眼几乎要吃了自己，自己会害怕的。尤其在那样一双眼睛下面，永铭就感觉自己不是自己了，永铭不能看见他，尤其是今天，特别是现在，发生了下午那件事以后，永铭的心很乱，隐约知道那前面是什么，为什么他福恒不害怕？
　　难道不知道等在前面的只有生离死别吗？父皇再宠溺你，皇家的颜面也留不得你我！
　　没有结果的！
　　永铭不要生离死别！
　　想着有些伤感。感觉福恒拉过了自己的手，五指相扣，紧紧地，竟然不疼！但却让永铭的心疼！那时的福恒真是温柔！
　　然后他的手拂过永铭的脸、颈，那里早已经被某个老庸医的药弄得满是滴水的汗，永铭热得难受啊――装的更难受――
　　“你们主子需要换一件衣服了！小顺子，你去叫水！金哥，你去问李嬷嬷要……”末一句是耳语，纵然永铭竖起耳朵还是没能听见是什么！
　　等永铭发现永铭屋里的人都被支出去时，永铭感觉到了软软的，凉凉的……是唇！轰――彻底的，永铭忘记了思考……幻想过无数次，但不是这样的……不是香香的吗？女人才是香的！这个认知让永铭迷惑，而且……湿湿的……更热了――像要燃烧……
　　永铭死死的抓住床单，不然会露馅，永铭不敢睁眼，只觉得浑身湿淋淋的，汗水几乎要将自己淹没，还有沉重的呼吸，自己的，他的……很乱，很乱，有些迷乱……只是个有些变味的吻，又不像，没经验，永铭也不知道是什么，只是心都似乎被点燃了说：想要……要什么？永铭不想知道……只是乱糟糟的热……然后福恒说：“……永铭……我喜欢你……”
　　永铭开心得想抱住他说：“福恒……福恒……我早就喜欢你了……”哪怕前面是地狱我也不会害怕，只要你……
　　但是――
　　门响了――永铭从梦里跌落到现实中：
　　“……等我……我……”只来及听福恒轻轻地说了这一句，错觉？等他？没结果的事情等一百年还是不可能的！永铭不相信他会扭转乾坤，也不可能扭转乾坤，除非他是皇帝，但……他连皇子都不是……不可能的……
　　福恒后面的话，永铭没有听见，只听见门关上了，福恒走了！心顿时空落落的。
　　早上，永铭醒来，烧已经退了，梦很乱，令人羞涩的，令人心碎的，纷纷乱乱的，最后一个梦，永铭记得伸出手，却抓不住近在咫尺的福恒――他看着永铭，用那双黑黑的眸静静地看着永铭，那是怜惜――而永铭，觉罗永铭，这一生最不需要的就是他的怜惜！
　　只要爱！
　　你爱我――
　　
　　但福恒懂吗？
　　爱，是唯一！
　　永铭从书房踏步出来，外面的艳阳似火，今天他又告病假了。
　　站在竹阴下，嗅着竹香，永铭觉得自己很可笑，唯一？又不是男女，别说福恒有了家室，待三年孝期一满，他的嫡福晋也将正式跨进亲王府，接着侧福晋一个个也将接踵而来，由不得他说不！赐婚的荣耀背后是，不可违逆！
　　正在入神，忽听那边一个仆从匆匆从正房跑来：
　　“奴才小禄子请王爷圣安！宫里来人了！”
　　永铭吃了一惊，还以为是他和福恒的事情最终还是惊动了宫里，心里直直下沉。
　　迈步匆匆赶至银安殿，只见一位蓝衣太监正好垂首侍立在哪里。
　　“奴才恒安请九爷圣安！”蓝衣太监一见永铭从那边院落匆匆赶来，立刻上前作揖。
　　永铭这才舒了一口气，是母妃身边的贴身太监，舒气的同时，又忍不住担心这次母亲召他进宫所为何事！
　　“甄娘娘请王爷进宫，说是有要紧的事，还请王爷速速进宫才好！”
　　金哥听说那边来了宫里的太监，便知道这是要进宫了，早已经备下进宫的蟒袍补褂，命人匆匆送到前殿，与永铭换下常服。
　　如果已不再是皇子，先前做皇子时的龙褂一律不能穿了，这是规矩。
　　和硕亲王的服饰从排阶上而言，比皇子矮了一级，就好比亲王世子高过多罗郡王一样。
　　宝蓝色的蟒袍外罩江水海牙四团五爪金龙坐龙褂，腰系朝带，色用金黄，金衔玉方版四，每具饰东珠四，中饰猫睛石一，左右佩绦金色。戴亲王冠。朝珠依旧不能用东珠，一串硕大的珍珠，照在镜子里，永铭看着辫子间那十颗透亮的东珠，皱眉，福恒的东珠都堆在发尾，似乎成长中自己被独自落下。
　　美少年！
　　永铭满意地想对自己吹一声口哨，真是帅，看样子暂时不担心跟福恒久了，自己会像个女人！生出绵绵媚态来。
　　“九爷？”恒安小声提醒。
　　永铭忙从自我迷恋中回神，眸色黯然！转身走出银安殿跟着恒安进宫。
　　大门内停着一顶木质，洒金，不施遥盖、辕、杆皆朱饰金的明轿，八位轿夫衣冠整齐，前后仪仗威武，小顺子掀开轿帘，永铭矮身进去，轿宽三尺三，甚是宽敞，上次出殡也不曾坐过，做皇子都是一路听马。
　　突然这么坐上顿时有了一种今非昔比的虚荣感！
　　但亲王再大也只是个奴才，红红的裤子不就在提醒他注意自己的本分吗？
　　
　　



第九章惊闻“喜”讯1

　　7
　　傍晚，永铭从宫中回府，竟然不见福恒，永铭颇为诧异，不知道福恒这次葫芦里捣鼓什么药，难不成他也知道避嫌的话了？
　　虽然不相信，但突然没个音讯，就不见福恒还是莫名的微微失落，心想想来就来，还真当他怡亲王府是自己府上了！
　　永铭从太福晋里见过回话过来，褪下补服，换上月牙色的折枝箭袖，一根碧玉银裎带系在腰间，还是不习惯汉人宽松的穿法。
　　金哥一边帮永铭更衣。一边问：“甄主子身上可好？”
　　永铭面无表情，淡淡地说：“尚好！”
　　金哥笑问：“那爷这是愁什么？”
　　永铭挑眉，苦笑，问：“我又皱眉了？”
　　金哥点头，笑说：“爷，烦闷时总是爱皱眉，自个闷闷地不言语。”
　　永铭舒展开眉头笑了：“也不是什么事儿，还记得甄府里那个叫宝玉的人吗？”
　　金哥垂头整理衣摆，笑说：“那个常说与爷同年同月同日生得甄二爷？”
　　永铭点头：“算起来是我舅表哥！”
　　金哥笑道：“爷，今儿在宫里见着他了？”
　　永铭摇头：“快见着了，他们府里的长房媳妇死了，据说太子前儿去打祭了，你准备一下，我明儿下了课也要去！顺便会会这个我母妃念念不忘的内侄，我的舅表哥！”说话间语气甚是酸。
　　换好衣裳，永铭习惯地呆在书房拿出旧课温习。金哥则在一边把换下的衣裳叠上，命人打开箱子，小心放入箱中。
　　天色渐暗，小顺子点上烛火，从外面进来的丫头手上接过茶点摆放在桌上，依旧垂手侍立一边，直到永铭摆手，才到外间听候吩咐。
　　临出门时，小顺子似想起什么似的，顿了一下说：“八爷早先遣人来说，福三爷的夫人有孕，问爷何日上门道喜，知会他一声，一同相约前往！”
　　永铭的心一摞，侧头以为自己听错了：“福三爷？”
　　小顺子点头说是。
　　“有孕？”永铭这次听清楚了，只是不相信，重复得又问了一遍，心有些哆嗦。
　　小顺子一脸尴尬，唯唯诺诺又答了一声：“是！”
　　永铭不知如何作答，只是默默地挥手，待小顺子退身欲走至门口，复又问：“福恒的媳妇？”
　　小顺子继续称是！然后立在门口询问：“九爷还有吩咐吗？”
　　永铭摆手，问什么？他自己也不知道还能问什么！
　　他现在只想知道福恒在想什么！
　　
　　福恒什么也没想。
　　坐在桌前看着烛火下娇艳欲滴的明慧，满是无措！
　　一早赶至军营，众军士已经就位，直等他发号施令。
　　“学生福恒给师傅请安！”
　　福恒面不改色，但眸底在师傅别有用意看他时，脸上还是微微发烧。
　　任重能说什么，前几月还担心他新婚不和，可这二日连续两日来迟，憔悴的小脸今又是春风洋溢的反常，让他这师傅说什么才好。
　　但不说什么，一个未来的军中统将，成日沉迷儿女私情如何能成大器。
　　哎――恨铁不成钢！怎么不叫人担心！
　　任重把脸凝重成一种肃穆的神色，低声道：“你给我收敛点，散后来我帐篷，我有话和你说！”说罢，催马立于一边。
　　福恒立在马前，脸上发烧，师傅甚少说他，今日这话必然是指他近日的反常，他也知道军中无戏言，自己身为一营之管，任性而为就是自毁威信，小则失信，大则失威，为众军士不服。自此只早不迟，这是后话！
　　任重退后观看操练，福恒上马，神色如常，挥出令旗，从整队到队形，然后骑射，任重的话，福恒必须事必躬亲，就连领射也不能一次少过他人！
　　立威！任重说武官当以技服人，然后才是以德服人，以智治人……
　　他说事无巨细，战事的成败不仅仅是在人多，声势，在人心，在谋略，还在能发现契机，抓住哪怕一个破绽，都能事半功倍，福恒似懂非懂，但却都牢记。
　　皇上说任重最大的优点就是善于抓住战机，任重说绝处逢生靠得不是祈祷，而是自己的心有七窍，眼观四方，耳听八方，想别人不能想，看别人所未见……
　　这些，他都不懂，他只喜欢冲锋陷阵地痛快淋漓，喊杀声中的气势磅礴，是谁说他将浴血成长？
　　――是那个扑向永铭，却被福恒一刀劈于身前的疯道长，鲜血的喷涌中，他笑看着他说：“颠鸾倒凤，浴血而长……你将为皇！”
　　“颠鸾倒凤，浴血而长……你将为皇！”
　　福恒眸色暗沉，俯身下腰，拉出一弓，“蹭蹭蹭――”箭箭破靶而出――入石寸许！
　　天下是他的，永铭也是他的！
　　谁与争锋？
　　福恒冷冷地稳住马身，回看那箭，嘴角微微地扯出一抹笑。
　　
　　那笑，带血！
　　任重不解！
　　一个十几岁的孩子何以有这种笑？何况他是皇族贵胄。
　　上有皇上，皇太后的殊宠，下有慈父相持，太子对他更是倾爱有加，更别说家有娇妻美眷，出入与新任怡亲王形影相随，只是为什么，他总是像个无所依持的孩子拼命地想抓住什么般惶恐。
　　任重不懂，从为师的角度看，福恒的却是一个乖巧又天赋异禀的天生将才，而且他很努力，努力到超出常人的程度，难道他在追逐着谁的脚步？
　　还是众人的期许太高，让他不堪重负？
　　任重不会问，这是别人的家事，他不好奇。正如朝中人人都揣测的那样，福恒是将要超越他父亲辉煌的福家未来，只是他必须要能平安活到那个时候！
　　解散众骑兵，剩下的是福恒个人骑射时间，皇上的令，福恒还是个孩子，在正式带兵上阵以前，他的课程不能断，文修是由福相闲暇时期亲自教授，武修自然是他，据说他儿时曾经还跟着怡亲王和前御前侍卫程潜学过一段时间剑术，不过那是小家子的气魄，将才用得都是大刀，重上百斤的重兵器，在马上竞技，搏命。
　　任重坐在伞下，烈日炎炎，有些乏，但时辰未到，福恒的今日的课程还未结束，他这个师傅也不好离开，必须睁着眼睛看着福恒在烈日下挥舞大刀继续与那些马上的草木人厮杀追逐，另一边在纳凉舍不得离开的散兵，早把这单独训练时的福恒当做余兴节目，最初是因为相貌好，可如今他们看的咆哮的霸气，与不解――干嘛这么拼命？明明什么都不做，单是凭借家中的根基，富贵荣华就是坐享其成。
　　封侯拜相，名垂千古？
　　小角落里，一个名叫韦镒的小兵，黝黑的脸沉沉地看着这对师徒，感慨：冷兵器时代的英雄真是辛苦啊！
　　
　　让人给福恒送上第四碗冰镇的酸梅汤后，任重准备离开回帐，接下来是骑射完成一百支箭，就可以休息了，这对福恒来说不难，自从他无师自通连珠箭后，马跑二三十个来回，不到半刻也就匆匆结束了。
　　任重看看天，不到未时――
　　看样子，福恒今天打算未时结束。
　　



第十章惊闻“喜”讯2

　　8
　　任重摇头，儿女情长啊，就在前些天，这小子还追加练习，拿着箭一箭箭慢慢射，慢慢琢磨怎样更远更准，而这二日，急得跟火烧屁股似的，草草地忙着结束，可惜他这个师傅在，就只能拼命了――想应付了事那是自讨苦吃！
　　想他小时候，初进宫门不久，为了跟着八爷他们几个早点回院子，偷懒，任重不动声色，最后一切重做，愣是让福恒射到天黑点上火把继续，含着眼泪把箭一支支射完。
　　不过那时任重也是第一次对年纪尚小的八爷生出一股敬意，为解福恒的难堪，哄着小布丁的九爷硬是在上驷院等着福恒一同回院子。
　　那时灯火烧得通红，小心的福恒放下弓箭，八爷坐在灯火下看书，天生体弱的九爷早靠在他的前侍卫怀里睡得东倒西歪，八爷站起身忙推推水相不雅的九爷，一脸微笑，福恒一脸愧疚，却被九爷一句话都逗笑了。
　　九爷半醒呓语：“我怎么才刚睡着就要上课了啊？”
　　众人一笑，九爷也醒了，小脸一阵通红，自嘲说：“我说怎么睁眼看见就星星和康安了！难道是日有所思夜有所梦？”然后从他侍卫的带来的包裹里翻出微微变形的藕粉桂糖糕，分与众人一人一块。
　　福恒得了第一块，就捧到任重面前请用，倒让正要离开的任重吃了一惊，一抬眼就看见另一侧的九爷对福恒挤眉弄眼的，发现任重看他，就立刻把糕儿放进嘴里细嚼，胖胖的小人像个雪团儿似的。
　　“师傅，康安错了！康安保证不会有下次！”说完，小小的福恒深深的鞠躬退身，然后跟着吃着东西还唧唧呱呱的九爷并稳重的八爷离开。
　　那时的三个人如今都长大了。
　　任重慨叹。
　　八爷果然以贤良，最具赞誉在众皇子中脱颖而出。
　　九爷据说天资过人，仍在上书房学习，不过任重看过他，神情俊爽，已若成人，美姿容，善言笑，谈谑之际，从容弘雅，只是……眉宇间似乎思虑甚多，反倒有彷徨之惑。
　　而福恒……
　　任重回首看了看那马上挥汗如雨的孩子，不负众望正在成为国之将才，叱咤沙场只是等机会罢了，但是这孩子出宫后起伏不定的心绪更令人担心。
　　正想，忽见散兵中有一个人在远处焦急的眺望，与不敢上前，似在等待，任重仔细一看可不是福府的家奴福南正与福恒的随从善宝嘀咕些什么。
　　怕是听闻了他任重的严厉而不敢上前打扰练习。
　　任重想遣人去问，但低头一思量，若是果真什么十万火急的事情，必然善宝要来报，既然月影不动，想必只是寻常家事，不如不予理睬更好。便径直进了帐篷，等练习结束的福恒来帐中请辞。
　　不多时，福恒在帐外下马，挥去脸上如雨的大汗，进帐时，犹能看见他额间渗出的汗滴落在眉上，昔日一张白白的脸已经带着几分日晒后微黑，棱角分明的脸，越发刚毅。大大的眼底未脱的稚气隐隐约约，不仔细还真难看出。
　　“师傅！”福恒单膝跪在任重面前打千然后起身，侍立一边，腰板挺直。
　　“今日又有事？”任重问得严肃。
　　福恒平视前方。默认不语。
　　“不是师傅不计人情，但是……要知道节制！”任重说完此话，脸皮也微微不适，自己儿子他都不曾教导的如此仔细，不过这近十年来，他对福恒不亚于一个慈父的付出与期许，以及骄傲。
　　福恒顿了顿，脸皮微烧，答是。
　　任重脸色缓和道：“坐下吧！”
　　福恒谢恩，掀开袍子在案下的凳子上落座，心里算计着，再过两刻，永铭就该从上书房散学用晚膳，那里知道永铭今日告假压根没去，而且如今去了，也如外府贝勒一般，午时前就散学各自回家用晚膳。他此刻去也回不到人。
　　“皇上有意命我们去木兰练兵，那里军营开春就大扫除军舍，我想你是新婚，暂定明年入夏。”任重指了指地图的一处位置。
　　福恒的心微微一怔，明年入夏！他点头，一面思考那时永铭也将入朝学习了，父亲说初定是跟着四爷学习，四爷是出名的事必躬亲，鞠躬尽瘁，清心寡欲……看样子永铭托懒很难，他去也安心。
　　任重看了看福恒如常的神色，略微放心，还以为他们小夫妻近日感情日甚，必然不忍分离，大家都是过来人，自然明白这其中缠绵眷念之意，但既然做了军人就注定身不由己，把儿女情长摆在一边，以国事为重，抛家弃子，四处征讨，这是军人的命，也是军人的荣耀。他相信福恒会明白！更难能够理解，毕竟他父亲福政就是南北征讨了半生。
　　“你妻子既然嫁了你，自然会理解你的！回家和她说时，委婉些！”任重撇开眼，有些老脸挂不住。
　　福恒抬头看师傅，微微觉得温暖，只是心里想，家中倒是了解，不了解也没办法。只是他不在，那府里的永铭还不知道怎么高兴呢？那太福晋也是他的下饭菜，只怕跑得马棚风一样难见踪影。要把永铭弄到自己身边，永铭又在孝期，再说自己上面压一个管制也不妥。不如从长计议。
　　师徒二人政各怀心思，忽听帐外善宝请见，福恒觉得诧异，任重想必是刚才说的事情，并命进来。善宝一进帐，上前打恭：“奴才善宝请任将军、福三爷安！”然后起身回说：“二太太请我们三爷立刻回府，说少奶奶有了！”
　　福恒一怔，不明有喜什么意思，在宫里妃子们有身孕，在阿哥所是几乎很难听说的，即使听说也是直说。
　　任重一听，心中大喜，再看福恒一脸懵懂，忙起身拍起福恒笑道：“好小子，要做爹了！”
　　这句话不说不打紧，任重这一出口，既生动又形象，福恒立刻会意，吓得一张脸刷的白了，直直地看着善宝，问：“太太说的？”
　　善宝答是。
　　任重问：“可通知其他人了？”
　　善宝回说：“太医一诊断出来，太太就命告知老爷，我来时，宫里连赏赐都送来了，太太请爷早点回去，去宫里磕头谢恩呢！”
　　福恒支支吾吾最后才问：“那……那怡亲王……”
　　善宝也不等福恒问完：“八爷说他派人去通知。”
　　完了！
　　福恒心咯噔一声，只听见他师父说：“快回去吧！还杵在这儿？”一面说，一面推着思绪纷乱的福恒上马，仓促地回府。
　　福恒回府脚没落地，就被王夫人叫人带去梳洗更衣，然后匆忙催促他进宫磕头谢恩。
　　皇太后笑得合不拢嘴，皇上笑得欣慰，太子的眼神带着邪邪地笑，说话的语气有些酸。
　　还容易再次迈腿进府，脚没沾地好好停一下，那边太太又让人来请他说老格格要问话，平日里冷冷清清找不到个能说话的人，如今事情来了，倒是被人喊得团团转，不分东南，才发现亲戚多得目不暇接。
　　送礼的，道贺的，络绎不绝溜须拍马的。
　　福恒陪着笑，神游太虚。直到入夜，才匆匆用过晚膳，开始能理清思绪时，他已经被安坐在明慧的房里，两两相对，好似初婚那夜。
　　熟悉的陌生与尴尬。
　　早上与永铭那番争执，仿佛已经是上月的事情了。
　　福恒无语，在烛火下看着娇艳似花的明慧，脑子里翻腾的却是那个在亲王府上一刻似冰，下一刻如火的永铭，不知道他知道这事是什么表情！
　　不用想，一见面，他一定会有把他福恒踹出亲王府的冲动。
　　但，他怎么能让他踹出去呢？
　　他苦思。却听对面的明慧轻问：“爷，不去看看宝姐姐和纹姐姐吗？”
　　福恒不明所以，抬眼看明慧何出此言？
　　明慧低头，羞问：“爷？还不知道？”
　　知道，福恒在心里补充回答，你有了！
　　但是没说话，因为不知道说什么，和永铭说话，那家伙都没过他好脸色，和女孩子说话，他更不知道说什么更妥当。越发显得笨嘴笨舌，不如不说，何必说来让人生气。
　　得罪一个永铭就够头疼了！
　　明慧见福恒一脸彷徨，忍不住说：“宝姐姐她们……也有了！”
　　“都……有了！”福恒机械地重复，似乎还在模糊。
　　明慧笑得甜蜜。
　　福恒也只能傻笑。
　　“所以……”明慧笑得狡黠，素手绞着帕子。
　　“所以？”福恒继续跟着重复。
　　“所以……”明慧美目低垂，露出长长的睫毛，灯下的脸更是通红，帕子绞得更厉害了。
　　“所以？”福恒再度重复，女孩子的心思还真是难捉摸！他只能耐着性子陪她无意义的重复，心内着急，却不能发火，也不能催促，母亲说对女孩子要温柔，要轻言细语，要耐心……但他的耐心已经磨经…他不是永铭，会陪着朗月“所以……”下去！
　　



第十一章惊闻“喜”讯

　　9
　　福恒瞪大眼，一次惊吓就够了，接二连三让他看着明慧几乎忘记了要如何反应了。
　　“所以……”明慧把脸憋得通红，抬眼看福恒就是话到嘴边又无法说出，急得双眼带雾，竟是一脸委屈的摸样，却只能把帕子绞得几乎不曾撕破。
　　福恒直想腾得起身抬脚就走，再这么“所以……”下去，他会不小心把人提出去。但她是女子，而且肚子里有他的孩子，他不断地提醒自己，王夫人说，这时的孕妇千万不能让她们伤心、生气……
　　一口气提在胸口，闷在福恒胸口憋得难受，但脸上还是习惯的微笑。
　　永铭说，女孩子就像玻璃，剔透晶莹又脆弱，所以要好好呵护，不可以伤害她们，一旦她们碎了，就会被泪水充溢，再也不恢复原。
　　福恒常想自己的母亲就是那尊碎掉的玻璃，他答应过母亲善待他的妻妾，他想即使不爱她们，也可以善待，却不知道女孩子唯一的滋养就是让她们感觉爱与被爱。
　　即使耐心磨尽，即使他不爱她们，他依旧可以保持微笑，假也罢，虚伪也罢。他想这是他答应母亲，一如他答应母亲不会忘记爱永铭一样。
　　永铭把呵护给了女子，他把耐心给了女子，他想这是公平的，永铭几乎没给过他保护，他也不曾给过永铭等待的耐心。他想够强不需要他的保护；永铭够磨人，他的忍耐只会让自己受伤。
　　但即使如此，福恒还是发现这难得耐心会磨疯自己。
　　明慧的“所以……”他不知道自己可不可甩袖而去？
　　但明慧的样子分明在着急要说些什么，他可以无数次揣测永铭的思想，但对明慧，他很无力，只能告诉自己再忍一会，但忍一会儿后说什么呢？
　　就在两人都觉得自己忍无可忍时，一个声音从屋外进来说：“所以爷今夜要自个睡书房了！”
　　两人回头，只见宝婵笑意盈盈地站在屋外，一面命人拿铺盖与换洗的衣服，一面走进来，站在明慧的身后，明慧的头几乎低到胸上，红得像熟透的樱桃。
　　福恒也不由得舒了一口气，在面对明慧一刻，他真的会拂袖而去！不过再面对其他人，又何尝不是如此。
　　宝婵年纪最长，虽然这话也羞于出口，但是她不说谁来说呢，太太似乎忘了这茬。幸而福恒没问为什么，不然她也会支吾上半刻。
　　至于福恒为什么没问为什么，宝婵心里清楚，这二日福恒在那里过夜。他也只会问一个人为什么不能？那个人的回答只会是：“因为我不想。”
　　福恒很轻松地被人拿着铺盖回归书房。
　　迟到的王夫人这才想起这边的尴尬，派人来说：“因少奶奶，姨娘们有了身子，请三爷委屈几日，暂在外面书房过夜。”
　　傅恒看着书房来来往往的人，铺床叠被忙得不亦乐乎，径直站在门里发怔。
　　终于人都走尽，明慧等人辞出，宝婵出门时笑说：“爷在委屈几日，我听太太的意思，过些日子再给爷纳一房姨娘。”
　　福恒正出神，一听吓了一跳说：“还要纳？”
　　宝婵扑哧一笑：“别人一听都美得滋滋的，爷这是闻虎色变呢？”
　　福恒一阵尴尬，还真笑不出来。
　　但宝婵说：“这是太后的意思，据说人都挑好了，爷就等着吧。”但转身两步，又转身过来说：“听说九爷过继给了怡亲王？”
　　福恒点头。
　　宝婵低头想了一下：“奴才知道爷的心思，但是不管怎样，样子还要做做的，毕竟我们福府如今是太子的人！”
　　宝婵退身离开，福恒站在书房外，一阵风吹，脑子微微醒转过来。
　　
　　夜，难入梦。
　　永铭从床上起来，小顺子连忙起身问要做什么。
　　永铭挥挥手：“你去外间睡吧，我有事再叫你！”
　　小顺子从凳子边离开，刚至外间忽像见了什么似的，唬了一跳。
　　永铭拔剑就要出屋，却见福恒一副失魂的模样的站在他和小顺子之间，恍惚地走进来。
　　小顺子小心的退出里屋，在帘外听吩咐。
　　永铭提着剑，再仔细一看，失笑，只见福恒竟然抱着几件衣服，打趣道：“离家出走也不是这样吧！这衣服能值几个钱？”
　　福恒这才看自己手上，把衣服丢椅子上，坐在上面：“让我坐坐！”
　　永铭把剑放回剑鞘，惊慌过后，想起晚间的话来，心里也烦，说：“你别闹我，我明儿要去上书房！你坐坐就回去，别让人看见你在我屋里！”说着径直上床休息，也不管福恒，本来打算奚落奚落这个家伙的，但看他这样子，纵然得逞了也没趣味。福恒的模样看样子受惊不小！想想自己要把他怎样，又能把他怎样？不过是折腾自己罢了！想着不多时，竟然幽幽就睡去了。
　　福恒坐在那里，出了一会神，再看永铭，这猪果真睡了，心里那担心是为了谁啊！觉得好气，又好笑！若换做自己，永铭必然不会这么好过……但又何苦呢？都是身不由己！
　　福恒想着坐到永铭的身边。
　　他睡得果然香甜，不知道梦里有没有他福恒？
　　想着，手沿着永铭的脸流连，月色下的他剔透像一尊玻璃娃娃。怎么看都只是个漂亮的少年，不明白当年自己就一眼看上他呢？一个猛子扎下去，如今连什么叫后悔都不知道。
　　“永铭……我福恒在你心里算什么？”福恒静静地自问，一面拿手撩开永铭薄薄的底衣，一路手就这样顺着滑下去，细腻的肌肤顿时烧了他的手，永铭不适的转身，福恒就这么也跟着猴了上去，也顾不得刚才睡前的话，只想着肌肤交接处的快感，神智莫名得烧的一塌糊涂。
　　“康安……”永铭从梦中呼吸急促的转醒，看着已经衣裳半褪的福恒压在自己身上，恶作剧似地要在他身上每一寸都留下他来过的痕迹，忙要拉住福恒这种让他见不得人的行为，也终于明白为什么明明梦里刚还是花开的阳春，踏春的心情顷刻间就是情潮汹涌的春情涌动……
　　
　　“康……安……”永铭未及伸手阻止，就被福恒重新压回枕上，把所有的怒骂化在唇舌尖，被福恒越来越莫名、越来越突然的冲动压沉在欲望里挣扎，快乐与短暂的失神冲撞着，叫着要跃上云霄，想要更多，更多……
　　陌生的声音叫着，让永铭在神智清明后的浑身瘫软里，恨不得狠狠给自己两嘴巴。
　　
　　



第 十二章醋意1

　　10
　　愧疚，但是他也不知道怎么就没忍住，说什么不闹，结果全成了假话，可是说来也奇怪，自在宫外重见后，福恒自己也觉察自己对永铭的欲望越来越难以自控！加上永铭那鼓励似的声音……他莫名的就是喜欢永铭那种迷离的样子，连同一切都美得让人更难把持，像一坛百年的美酒，恨不得醉死在里面……自制？没有！他自己都醉死在里面了，何来自制与分寸之说？
　　即使永铭冷着一张脸，他都还是想，而且总是很突然就会想做就做。面对永铭那双控诉的眼，他只有装没看见，躲闪着眼神。同样是男人，他就不明白，永铭难道就不想？还是因为他比人心多一窍，所以其他总是慢人许多拍？但福恒还是希望永铭还是别太折磨自己的好！隐隐约约他觉得，只怕这种事还只是开始，他记得六爷说过这种事只会越来越想，凭借自己的体力，永铭这种慢脚步怎么跟得上，不由得为自己的将来担心！
　　想着福恒悄悄地看了看永铭睡意未消的脸，越发有了种诱人韵味，即使恼人的神情也别有风情，不是有人在，他一定还会把他抱在怀里继续温存，不过，看永铭那想揍人的样子，他只能在心里偷偷意想了。
　　想他呻吟时的模样，想衣裳褪尽时他肌肤泛红的模样……
　　一只空中袭来的手，打断了福恒的臆想，福恒顺手握住，拽在怀里，放在肌肤要往下摩挲，笑看永铭的脸在众目中由白变红，最后一声情急地大喝一声“康安――”
　　福恒这才恋恋不舍的放开手，掀开被子，就打算这么□裸的下床，无所顾忌！
　　永铭满是局促，也不知道如何斥责康安这越来越无所忌惮的大胆，毕竟之前在宫里也是如此，只是那时福恒都是先他起床，也不觉得有什么不妥，但今天……
　　可怜他身后的金哥还在给他梳辫子，小顺子弯腰那里整理衣摆，昔日跟在福恒身边的小祥子如今也跟了永铭，正拿着帕子，与抬着脸盆儿跪在床前服侍永铭洗脸的小安子，刚起身要出去。
　　“别换水了，我也洗洗！”福恒坐在床头，大喇喇地令小安跪在面前，低头拿水洗了洗，接过小祥子递上来的帕子擦了擦脸。然后对金哥说：“梳完也给我梳梳！”
　　金哥愣了一下，脸红了一片，永铭投来一个白眼：“想得美！小祥子服侍福爷！”
　　“我的丫头你也敢肖想！”永铭愤愤不平地说，心里却想得陇望蜀呢！
　　福恒瞅着金哥，镇定自若，似话中有话说：“你主子倒疼你！将来孝期一满，必是要纳你为侧福晋的了。”但心里想得完全不是这么回事，这个金哥他早晚要除掉，不然他何苦天天守在亲王府，厚脸厚皮地死赖着不走，但是换了别人……只怕更人担心！
　　金哥垂头，眸色黯然，帮永铭抹上银抹额。
　　永铭虽不知道为什么，但隐隐得觉得金哥与别的女子不同，似乎对当什么侧福晋并不上心，相反淡淡地，永铭也曾想过如果金哥愿意就纳她为侧福晋，但自己和福恒这些事，她都知道心中也是别扭，想着等金哥年纪到了，就指给外面某个人为正室，也不枉她服侍了自己这么一场，算是尽主仆之义了。
　　偏今儿福恒哪壶不开提哪壶，顿时和金哥一同不自在起来，虽然也知道自从福恒那日撞见自己对金哥意图不轨后，就处处提防金哥，活像个善妒的妻子，不能把丈夫怎样，就只能把丈夫身边一众小妾先打压，然后一个不落的收拾了。
　　永铭冷了脸，怒瞪福恒，福恒也只是冷笑，等着小祥子伺候他换上中衣，那眼色摆明了，是你的错，你若是个干净的，我也不会今天如此说。
　　永铭只得对金哥说：“别理他，他在屋里受了他老婆的气，没见被赶出来了吗？”
　　福恒笑，斜看永铭道：“可不是？你主子成日里赶我，今后还要承望金哥姐姐照顾！”
　　永铭一听，这不是拐着弯儿说自己是他老婆吗？瞪圆了眼：“胡说什么？寻你老婆去！”
　　福恒换上小祥子拿出的宝蓝色百子刻丝葫芦长袍，说：“天天没见都守着呢！”
　　永铭已经梳好了辫子，争辩不过，路过康安身前，狠狠地就是一踹，福恒轻松避过，闭嘴，知道再说永铭就要恼了。
　　金哥瞅了福恒那身衣服，皱了皱眉，捡了一件净色的酱紫色长袍说：“穿那衣服上马，仔细糟蹋了，虽然福爷不缺这钱，但看在宝婵姐姐绣工大半年的功夫，还是别磨坏了。”
　　康安一听有理，便褪下，让金哥帮他换上，看得永铭的脸一阵阵的冷，半日后半寒酸地说：“你去太子府，我二哥见你还不得……”
　　永铭话说一半，硬是被福恒突沉的眸色堵住了话，讪讪地偏开脸嘟囔：“夹道欢迎！”
　　福恒低沉的笑声传来，然后说：“我去了你怎么办？”
　　永铭正在戴帽子，腰还在酸，想到程潜在怀里的那等温柔，信口不假思索地说：：“有更好……”话到一半就生生梗在中间，与福恒交锋数次，这种口舌之争占不了多少便宜，只会让自己倒霉。他借着镜子偷偷窥看福恒的脸色。
　　“怎么不说了？”福恒貌似低头看小祥子帮他整理衣袍。
　　“不想说！”永铭坐在桌前拿起已经摆好的燕窝粥，早晨起来空腹喝一碗是宫里的习惯，在亲王府也是如此。
　　“我走了，自然有更好的是不是？”福恒今天没动怒，坐在永铭对面接过金哥奉上的粥，但眸色暗沉是动怒的前兆，脸上也不似刚才那般笑意灿灿地灼人。
　　“你说的？”永铭眉眼一挑似笑非笑，他今天去上书房绝对不能迟到。三下五除二把粥喝了干净，再弄了几块腌胭脂鹅脯胡乱咽下，差点呛着。
　　“怎么就饿成这样？”福恒皱眉，但喝下一碗粥才想起自己昨日晚膳累得也是几乎没吃什么，加上晚上那一番劳动，见永铭如此也更觉饥肠辘辘，索性把下剩的菜一扫而尽。
　　永铭嚼着鹅脯，看福恒风卷残云的架势，不语，当然他不会说自己昨晚烦的吃不下饭。
　　收拾妥当，永铭上轿觉得太慢，还是令人去牵马，然后命福恒先行。
　　福恒扶着宝马，看着永铭问：“你刚才的话是当真？”
　　永铭清理着书本抬头，随口一问：“什么话？”值得认真？
　　福恒冷笑：“没我还有更好的？”
　　永铭心里一虚，撇开脸装作无知的模样。
　　福恒心中怎么不恨，瞅了永铭半响，然后冷冷地说：“比我好的别说没有，就是有，九爷您想，也是没用的！”
　　永铭看福恒那样子到不像说笑，只是他一个固山贝子行走的人，何时敢驾驭在他亲王的头上了？宠他就没章法了不成？懒怠理他，当耳畔风一般。
　　福恒跃上马，看永铭那神情就知道，他压根不当回事，于是勒住缰绳俯瞰永铭，沉着一张脸信誓旦旦地说：“谁若与康安抢九爷，不是康安死、就是他亡！绝不姑息！”然后催马匆匆而去。
　　



第十三章路奠永铭会宝玉

　　11
　　永铭皱眉对身后的小顺子说：“他疯了？”撂下这不知轻重的话，明知不可能，难道要变女人做他的妻不成？何况男欢也好，女爱也罢，不就是你情我愿，好合好散？他这么要死要活的，谁还敢招惹他？
　　小顺子偏开脸，心情沉重地说：“福三爷不像开玩笑！前儿爷让我打听的那个瑞云姑娘……如今已不在京中了！”
　　永铭侧头看小顺子，不解，怎么大清早冒出这么一句话？
　　小顺子垂头，目光游移，静静地说：“就是昨儿，据说招惹了一位朝中权臣，被送回了江南。并且说是永不许进京。”
　　“你是指……福恒？”永铭挑眉，望了望福恒离开的方向，不可置信。
　　小顺子沉着脸，严肃的点头，称是！
　　永铭一脸正色，诧异地冷笑说：“他有这样的权势？”
　　小顺子低声道：“福家背后不仅仅是福家旧部，还有太子爷啊！”
　　永铭不语皱眉，好像想起了那个胆敢鞭打京中官员仪仗的狂妄少年，小顺子忘了，傅恒身后还有一个爱他胜过亲生的皇上。
　　“狂妄，跋扈……”不是皇子，恩宠殊宠胜过皇子的不二人！永铭突然觉得棘手，想起八哥的话，“福恒不是善类！”
　　而招惹了不是善类的福恒的自己将来的敌人会不会就是福恒呢？
　　永铭的心直直地下沉！
　　明年，明年，他永铭就将是反太子派中的一员了！你福恒的选择呢？
　　小顺子却在一边道：“但老百姓喜欢他！在朝里他可是比八爷赞誉更多！”
　　永铭失笑，看样子看见他所有坏只有自己啊！
　　简而言之，他把所有的坏都用在他永铭身上了……他永铭这是招谁惹谁了？
　　儿时的嬉笑难道也要付出代价？
　　侍从牵来了马，伴驾的侍卫也差不多到齐了，永铭上马，不自觉扶上腰，自问何时是个尽头！
　　
　　迈进上书房，课程照旧，仿佛又回到了出宫前的日子，背背写写倒也单纯。
　　骑射师傅郭哲升了外迁，骑射师傅暂缺，算是告了一个段落！
　　中午散学午时未到，颇令人诧异！
　　永铭来不及计划着突然多出来的半日，八哥就差人来信说待他公事散后一同去揽月楼小聚，随便让永铭约上福恒，替他祝贺祝贺，好像嫌他永铭不够烦似的。
　　福恒、福恒……永铭恨恨地提笔草草写了封请贴，让侍卫子衡速速交予福恒，并叮嘱说：“说八贝子定下的约别迟了！”
　　然后弃马换乘轿子，再骑马，他的腰可就真要断了，想着也把福恒在心里狠狠地又招呼了一遍。
　　但把母妃的叮嘱忘了，过年，少不得又要被冷冷地狠刮上几句，毕竟……毕竟她不是自己真正的母亲……
　　
　　缮国府送殡队伍声势浩大。
　　昨夜回府禀告时，因老福晋说亲王府早先与缮国府也算是当日旧识，论理也该搭个棚子路奠路奠。
　　昨夜一回府，得太福晋首肯，于昨夜就命人，今日一早腋卟逝铮设筵张席，与其他设下路奠王府一处和音奏乐，同时按规矩命自己麾下众官员在此伺候。
　　待上书房课一结束，（因在孝期）也无需更衣直接乘轿，鸣锣张伞至棚前落轿，轿子边手下各官早已经侍立一旁，永铭本想落轿后四处转悠看看其他府上的路奠，但看自己两边这架势，自知是不能动了，只能乖乖坐在轿子里等那边送殡的队伍浩荡而来。
　　永铭等得不耐，但是他知道他这次等在这里，母妃为的是让他见一个人，那就是他同龄的舅表兄弟！
　　永铭不想问为什么？真相总是在眼前，却往往容易被人忽略。那个自小进宫就会被母妃抱在怀里爱抚，直到十四弟出世，依旧不改的习惯，总是令永铭匪夷所思，直到……那个不经意地窥探――他母妃的秘密，那个病榻上垂死时也要扎挣起，保护那个“宝玉”的母妃。分明一副母兽护犊的神情……
　　
　　如果，他没记错的话，他的舅舅家也是太子派的人！
　　那么太子的陨落也将意味着甄家的没落……
　　百年的世族，没落时将是一幅怎样的落魄之相，永铭好奇，只是不敢想母妃那冷冷的目光，如果他知道，他永铭也在其中参合又是何等模样？
　　千算万算，他永铭似乎独独漏了他自个，太子去后，自己又将何去何从？
　　正自出神，忽听那边鸣锣张伞开道，心下好奇，忍不住拉长脖子要张望，却听身后长吏咳嗽一声，永铭立刻坐直了身子，端坐在轿内，长吏说：“是安郡王！他们府在我们路奠的后面。”
　　安郡王，永铭记忆模糊，只听说新任的安郡王年未弱冠，因老郡王早逝，故袭爵早，生得品貌端庄，是难得的秀丽人物，只是碍于福恒，木兰秋弥时一再错过，远远一望，或是匆匆一个简历，不曾交接，今天又要错过不觉可惜，但想明年入朝学习，相见不争朝夕，虽遗憾却不扼腕。
　　仔细推算起来，这安郡王也算是同宗室的兄弟，因当年祖上功高，与这怡亲王爵一般特令世袭罔替，所以如今子孙也承袭王爵，只是不似怡亲王这支人丁单薄，到永铭六叔时就无了子嗣，命六叔为继嗣，偏偏他六叔也是无所出，如今轮到他觉罗永铭为继嗣了。永铭不禁想，如果他继续和福恒这么纠缠下去，只怕下一个要过继继嗣的人就是自己了。
　　
　　永铭正思量，忽听人说“来了――”
　　永铭抬首一望，只见远处白压压一片人压过来，心想这声势虽不如前两月王府，但对于一个从包衣奴才走到今天国公地位的人家而言，算是鼎盛之致。
　　只可惜月满则亏，水满则溢，这缮国府隐隐约约已经是到了强弩之末，下一注他们赌运不知道如何？官场博弈，自古无情，即使皇家他们这帮皇子依旧只是棋子，弃用意味着“亡”！
　　
　　永铭昨日听长吏说过这府第。
　　说来也惭愧，永铭对自己外祖家竟然陌生的紧！
　　长吏王善侍立在一边，想了半日，理了一个头绪，方才说：“当日缮国公和荣国公是一母同胞的兄弟，在太祖皇帝建国时立过汗马功劳，缮国公居长，养了五个儿子，缮国公死后，长子甄仕袭了二等男，养了两个儿子，长子甄致夭折后，次子甄敬后来不知怎的也突然患了心悸之症，爵位便让给他的长子甄征袭了，挂个三等奉国将军的爵位在朝廷里混个虚职。说来也奇怪，这缮国府虽为长房，近些年却有些淡淡的。
　　这甄征也生了几个儿子，长子名甄蓉，如今二十多岁，娶妻当年，也如福三爷一般少年得志，十几岁就做了个太子府的侍卫，不久又擢升从五品的四等侍卫，人无长才却是春风得意。但以他家的显赫而言，这甄蓉却娶得奇怪，正妻竟是府中养的一个女孩子，姓傅。爷说怪不怪？”
　　永铭点头，的确是怪啊，但对于别人的家事，他不感兴趣，即使感兴趣他也不会说，因为他曾从太子府听说过一个传言，说当年他二哥太子成亲前似乎有过一个汉人女子，那女子还据说生过一个女孩……而这女孩据说就在甄府，如果是真，只能怪她投错了娘胎！
　　永铭只是笑说：“必是那女孩儿生的貌可倾城，那蓉哥喜欢。”小说戏里不常说这类不爱江山爱的美人的故事？可惜现实里容不得半点儿女情长。
　　长吏王善微微点头道：“倒据说是个绝色。但……世族联姻那容得儿女私情。”
　　永铭若有所思的笑了说：“也许他家那样的殊荣可能未必放在眼里，何况那女孩儿养在他们府中，必然也是沾亲带故的世家小姐，也未可知。还是说说我外祖家吧。”那女孩儿如果认祖归宗，算起来比和硕格格还高一个级别，是甄家高攀了！
　　长吏王善方接着说：“荣国府自荣国公甄凡死后，长子甄任，（王爷的外祖）袭了二等伯，娶的是世勋李侯家的小姐为妻，（也就是您外祖母）生了一个儿子两个女儿，独子名敕（您亲大舅），娶了锦乡侯卫若之女，长到二十一二岁，升任内阁学士后，一病就死了，也无所出。长女也就是甄妃娘娘，十三岁进宫做秀女，便被指给了当时还是庆亲王的当今皇上为庶福晋。幼女（王爷您的小姨）嫁了列侯林明修之子，不想早些年夫妻先后逝去，独余下一女名唤墨兰，襁褓中就被抱至荣府抚养，至今也有十余年了。如今甄任早已经去世，太夫人李老太君尚在。过继了同是嫡支的甄化次子甄敛为子，（也算是您的舅舅），袭了一等男，如今官升内阁侍读学士，娶原内大臣薛兰之女，薛夫人生了两子，长子名唤甄徵，十四岁进学，娶了李翰林之女，生了一子名唤甄兰。偏也是天有不测风云，这甄徵未及冠就一病去了。次子是老来所得，他名唤甄御，乳名宝玉，同您正好是同年同月同日生在金陵，算是一桩奇事。更奇的是，据说生得竟有几分当年甄任你外祖的模样，李老太君爱如命根，据说为此还常常因孙辱师责子，先生总是不能常呆，您舅舅甄老爷也曾下狠心死揍过几次，总不见效，反添烦恼，如今也丢开手，不大狠管了。你若见了这御二爷只怕喜欢，他虽不爱读书，但天资极聪颖，谈吐清楚，那性情、那相貌也都是难得的。”
　　永铭听得有些兴趣，便问：“难不成我就这么一个舅表哥？”
　　长吏王善笑道：“据说还有一个，是庶出，年纪比您还小上二三岁，也不知道好歹。不过你的表妹们倒据说都是极难得的名门闺秀。当日指婚时，甄主子就曾想把那林列侯之女选与王爷。”
　　永铭每常听说自己这个姨表妹，只是不曾想是那个自小寄人篱下的小表妹，乘福恒不在，多问了几句：“长吏见过？”
　　长吏王善笑道：“名门闺秀那是我等敢窥探的，据说容貌风流婉转，擅诗词还弹的一手古琴，可谓琴棋书画无一不擅，谓之才貌双全，只可惜……”
　　“可惜什么？”永铭追问。
　　“可惜体质孱弱，是多愁多病的主，难入皇家的门！”长吏王善的一席话倒让永铭对这位小表妹留了心，只是王善后一句话让永铭凉了一截。
　　他说：“据说这个宝玉自小与姐妹们一处长大，你问他模样不就可知个大概？”
　　
　　



第十四章

　　12
　　青梅竹马？
　　永铭想到了自己和朗月，还有福恒。这样的好容貌难免不生情！
　　他倒要看看这个宝玉摸样比自己如何。如果自己的怀疑是真？那么他永铭要看看这个养在民间，一生注定不能为人所知的皇子比起福恒又如何？
　　他心里想着甄御。
　　谁曾想，昨夜，还没见到漂亮的表哥，就听闻了福恒要当爹的消息。
　　说不介意，那是骗人的！
　　但要他说出来，一个堂堂亲王的颜面何存？
　　接着福恒雾蒙蒙地突然入夜拜访，如果算是拜访那么简单的话！
　　他的思绪彻底因福恒而乱了，他不禁想，如果他是假皇子，那么他来到这皇宫内院难不成只是为了与福恒来这么一场惊世骇俗的畸缘？
　　所以他才自始自终只是个配角，只是个他们皇子见掣肘利用的棋子？
　　自己该何去何从？才是自己安身立命的根本？
　　
　　人群浩荡而来。
　　抬眼白漫漫了一条街，竟然才觉只是一半。
　　眺望间，小顺子说：“爷，舅老爷他们过来了！”
　　永铭定睛一瞧，只见远远地匆匆来了两个人，一前一后，前面的已经须发半百，后面的三十余岁，正值壮年。
　　须发半百者一身儒雅之气，永铭知道这就是外租过继的那位舅舅，内阁侍读学士甄敛了，而那个剑眉星目的男子一定就是三等奉国将军甄征，这次亡逝的就是他妻子尤氏。算起来这位甄征也是他舅表兄弟。
　　二人上前行国礼，叩头问安：
　　“奴才一等男内阁侍读学士、甄敛请王爷圣安！”、
　　“奴才三等奉国将军甄征请王爷圣安！”
　　永铭在轿子内欠身含笑答礼，称呼舅舅、表兄，并以长辈接待，不敢妄自尊大。一面命长吏王善代祭，一时祭奠回来，二人又上前还礼谢恩！
　　永铭一面说话，一面左顾右看，愣是没看见那母妃口中的表兄弟，心想必是身上无爵位，不能上前，便笑道：“在宫里每常听闻母妃说舅舅家中有位表兄弟与我同年同月同日生，时常想见见，无奈功课吃紧，想必今日是在的，不如请来相见。”
　　永铭话音刚落，只见甄敛忙退身回去，不多时果然领了一个褪了孝服的少年，匆匆前来。
　　远远只见少年眉目如画，顾盼多情，额间抹着二龙戏珠银抹额，一条大辫漆黑如墨，四颗大东珠缀在其间，银八角坠角，垂着银丝带，一袭银蟒箭袖，腰上一条攒珠银带，脚蹬银靴，临到轿子前就立刻抢上前行礼。
　　永铭一见他这模样，就知道这是母妃口中念念不忘的舅表兄弟了，也不等他行礼，连忙从轿中伸出手来就挽住，凑近了看，心里赞道：好个秀丽标致人物。虽不及福恒，但这模样竟不比程潜差。心中的打量，早把福恒早上那番警告丢到了九霄云外。
　　这甄御也是心中欢喜，他自小就听说有个姑表兄弟在宫里，不但天资过人，而且相貌与秉绝世之姿容，具稀世之俊美的福家三公子只在伯仲之间，每每长思相会，只是一则家中拘禁的紧，二则宫门岂是寻常人可进的，心中暗恨，今日反说要见他，哪有不欢欣雀跃的，只恨不得插上双翅飞扑过去，远远见时已觉是天人，如今施礼近前，才觉何为绝色，原来无关男女。
　　两人你看我，我看你，相见恨晚，但在旁人看来，永铭那双桃花眼，甄御那双多情眸，倒像对上了一般，如果不是身后的长吏突然咳嗽了两声，永铭还真会拉着问些不着边际的话。
　　永铭放开手，退回轿子问甄御生于那个时辰，素日都读些什么书，爱读什么书，甄御一一答应。
　　永铭见甄御对答如流，口齿清楚，不自觉竟然喜欢，便对甄敛说：“一家亲戚时常往来才不觉生分，我长在宫中，每日上书房学习，兄长们皆入朝做事，太福晋正愁课下无人谈回，共同进益，若宝兄弟偶有所得还请来寒第长聚，才不负一家兄弟之情！”甄敛忙上前说不敢等语。
　　言罢，永铭将昨日备好的一方如意镇纸，命人呈上，交与甄御笑道：“初次见面，仓促也无甚物事，这一方镇纸虽不稀罕，却是我父皇所赐，权充为礼。”甄御双手捧过，然后奉与甄敛，一齐谢恩。
　　接着甄征并甄敛等人一并上前请永铭回舆，永铭最初执意不肯，但长吏王善说：“以王爷之尊，礼过也！若王爷喜欢甄家公子，改日邀至府中相聚，岂不是快事？”
　　永铭一听，这才想起约了福恒与八哥小聚，顿时寒毛倒竖，始回舆，甄家众人恭送。直到永铭的仪仗离开大街，甄家方才又浩浩荡荡的向前鸣锣开道而去。
　　永铭赶回府换了常服，骑马赶去揽月楼！
　　不曾想路上又遇到他六哥耽搁了好一会，刚到府中，就稀里哗啦下起了暴雨！一时半会也停不住。
　　把永铭急得直在府里来回打转转。
　　
　　入夏的京城，众花树零落成荫。
　　热热地吹着夏日的闷闷的风。
　　永炎皱眉看着楼外天上的乌云始聚，看样子一场雨不可避免。
　　正愁，忽听楼下一阵马嘶鸣，往下一望，只见一众人簇拥着一位华服美少年在楼外勒马。美少年不是别人，正是多日未见，再度艳惊四座的福恒
　　福恒撩开衣袍利落下马，一个箭步就入了酒楼，余人散在四周各自离开，只有三四人跟着进了酒楼伺候。
　　永炎回首，只听见楼梯中“噔噔噔”迅速上来的福恒，头戴雨帽，披着大红雨裳，一进雅间便褪下雨裳，露出一身宝蓝色百子刻丝喜相逢长袍，腰系玄色碧玉带，脚蹬皮质朝靴，突见永炎，脸上掠过一丝讶异，但很快收敛下去，忙上前要行礼，永炎忙上前挽住说：“在外面，还是把宫里那套忘了的好。”
　　福恒淡笑起身，四下一看，漂亮的脸瞬间黯然，阴云密布，皱眉问：“九爷……没到?”
　　永炎命人拉开坐，笑说：“是啊，难得他也有迟到的时候！”
　　福恒落座，皱眉看看天，掩不住失望地说：“快下雨了？”
　　永炎点头，循着福恒的眼看天，又望望巷口渐渐寥落的人群，哪里有永铭的身影。
　　“他是大人了！”永炎命人沏茶，端上茶果。
　　福恒回神，尴尬一笑，错开话题问：“听说八爷此番又要南下？”
　　永炎点头笑道：“倒是没你不知道的消息！圣旨虽然还没下，不过是已经定了，只是看什么时候启程，今年的木兰秋弥，看样子我是赶不上了！”
　　福恒笑道：“木兰秋弥年年都有，一年不去也没什么，明天说不定就赶上了！”
　　永炎淡笑不语，看着福恒，又把眼神移向窗外，外面已经开始稀稀落落落了雨点，缓缓地说“明年……明年永铭也要入朝做事了……听说你明年就去木兰练兵了？”
　　福恒点头，掩不住兴奋地笑说：“养兵千日用兵一时，我们这支预备骑兵老在京城跑圈子，到时上了战场怎么办？幸而皇上想到了，不然等过了明年福恒也要请旨去练练。”
　　“舍得？”永炎笑，眼睛瞅着这个新婚，又突然爆出要为人父的康安，心中百味杂成。
　　福恒微微一怔，也摸不清永炎所指是谁？只是笑道：“‘生当作人杰，死亦为鬼雄’，何来这舍与不舍？康安若贪生怕死，儿女情长岂不是辜负了皇上的栽培，玷污了我们福家的声名。大丈夫，当志在四方，建功立业！方不后悔来这世上一遭！这话我原先在上书房这么说，如今出了宫还是这么想！”
　　永炎笑，点头叹说：“永铭要像你一半也好！但凡有点志气，有点志向也不辜负了他那些学问，白糟蹋在儿女情长上。”
　　福恒点头，是啊，但凡永铭务点实事，他明年去木兰，走的也安心。
　　想着，福恒又看看窗外的天，雨已经落下，有渐趋渐大之势，不禁皱眉说：“九爷怎么还没到？雨势越发大了！”
　　永炎不甚在意地抿了一口茶，淡淡地说：“必是有事耽搁了！”
　　福恒冷笑，心想，他能有何事？必是风花雪月的事！
　　永炎挑眉问：“他没和你说？”
　　福恒抬眼不解：“说什么？”
　　永炎笑了一下：“他母舅家据说死了一个兄弟媳妇，连太子爷都去上祭了，声势浩大的！送殡的人几乎占了几条街。而且怡亲王府和缮国府是世交，今日怕是路奠去了，再见见舅舅表兄弟，初次见面寒暄几句，时辰耽搁也是有的！”
　　福恒皱眉说：“九爷……倒是很少提他舅舅家！”心想什么八辈子的约千万别忘了，感情是自己会错了意。
　　永炎笑：“这不奇怪，他舅舅家原本在江南，迁来京城时，他已经进上书房每日苦读了，只怕他对这个舅舅家也是陌生的紧，能说什么？”
　　言罢，永炎想起什么似的说：“说起来他母舅家与你们福家还是世交与老亲戚！”
　　福恒抬眉不解。
　　永炎想了想说：“你曾祖母甄氏，就是永铭的曾外祖父的同胞姐妹。”
　　福恒歪头模糊想起，他成亲时是有这么一号亲戚来过，而且昨日贺喜来送礼的人也这么一家，请上上座喝茶来着，只是他至今一家人都认不清，这外面的亲戚更是陌生的紧。
　　福恒苦笑：“八爷，倒比我这个福家人更清楚！”
　　
　　



第十五章

　　13
　　永炎看着福恒笑得无语，关于福恒的。他都想知道，只是除了知道外他什么也不能说。
　　常常独自一人时，他想为什么是永铭呢？明明这么多年来，一直为福恒默默付出的是他永炎，而永铭却能不劳而获！难道只是一张脸就决定了成败吗？
　　雨在落！
　　永炎的心在哭！这许多年他的努力付诸东流，石沉大海无寻处！
　　为什么偏偏是永铭呢？
　　为什么还是不能回头呢？
　　寂静弥漫在他们而之间，永炎看着雨哗哗而落。
　　福恒不明白这突来的寂静，问：“八爷在担心九爷？我估摸着雨不停九爷可能不会到？”
　　永炎点头笑，眼角却看着那抹不知何时一闪而过的身影，他心想：的却雨不停，永铭不会来。
　　到头来，懂自己却只有他吗？
　　福恒的声音依旧在耳畔清风般静静掠过，永炎永远是淡淡的微笑，带着宠溺。
　　对面楼角的人静静的看雨落，黯然神伤，手中只有一张被雨打湿的纸：
　　“一切顺利！”
　　
　　雷雨后，一道虹彩挂在那边的天际，像一座彩桥，连着梦。
　　永炎笑看着福恒神采飞扬的脸，侃侃而谈的淡定从容，宁静地像一个易碎的梦。
　　梦，的确易碎！
　　当楼梯口发出吵闹的奔跑声时，福恒的眼顿时凌厉地扫向那楼梯口。
　　果然是永铭尴尬的脸，跑得通红！
　　福恒的眼收回，继续问永炎：“八爷这次南下不知能否为康安带一份当地最新描绘的地图……”
　　永炎点头说好，却笑笑地看着永铭尴尬的脸笑得献媚――几日不见，瘦瘦的永铭笑笑的样子，此刻不仅像个妖精，更像个魅惑众生的妖孽。
　　永铭已经走到桌子边，褪下了沾了雨尘的雨裳，露出里面的银白双色折枝菊四开衩的袍子，银色的金版玉带系在腰间，一双黑靴不沾泥土，显然里面一身刚换过！只有滴水的发丝显示他被雨淋过。
　　也不等人请他坐，他自个命人上前扒了个凳子，默默地就上了桌子，低低地喊了一声：“八哥！”一面拿眼看福恒。
　　福恒看着永炎眼不眨！板着俊脸不语！害他接到信时，还以为永铭回心转意，对早上那句玩话表示点什么，谁曾想竟是这样的惊喜！害他空欢喜一场！早知道如此自己何必在师父面前穷尽借口，硬是来了这么一趟。
　　要见八爷，比见永铭还容易！
　　永炎笑：“怎么现在才来？”虽然知道个中原因，但还是礼貌的要问。
　　永铭笑道：“路上有些事耽搁了！”随后便想起他六哥的话。他说福恒是不是最近爱上某个男宠了，近来总是去他府上寻什么玫瑰花油，催情，助兴的东西……还和永铭说，如果遇见福恒告诉他，他要的东西到了，比先前的好，让福恒有空去他那里拿……什么东西？永铭忍不住拿眼看那个席间正襟危坐，一脸正色的福恒。
　　13
　　永炎看着福恒笑得无语，关于福恒的。他都想知道，只是除了知道外他什么也不能说。
　　常常独自一人时，他想为什么是永铭呢？明明这么多年来，一直为福恒默默付出的是他永炎，而永铭却能不劳而获！难道只是一张脸就决定了成败吗？
　　雨在落！
　　永炎的心在哭！这许多年他的努力付诸东流，石沉大海无寻处！
　　为什么偏偏是永铭呢？
　　为什么还是不能回头呢？
　　寂静弥漫在他们而之间，永炎看着雨哗哗而落。
　　福恒不明白这突来的寂静，问：“八爷在担心九爷？我估摸着雨不停九爷可能不会到？”
　　永炎点头笑，眼角却看着那抹不知何时一闪而过的身影，他心想：的却雨不停永铭不会来。
　　到头来，懂自己却只有他吗？
　　福恒的声音依旧在耳畔清风般静静掠过，永炎永远是淡淡的微笑，带着宠溺。
　　对面楼角的人静静的看雨落，黯然神伤，手中只有一张被雨打湿的纸：
　　“一切顺利！”
　　
　　雷雨后，一道虹彩挂在那边的天际，像一座彩桥，连着梦。
　　永炎笑看着福恒神采飞扬的脸，侃侃而谈的淡定从容，宁静地像一个易碎的梦。
　　梦，的确易碎！
　　当楼梯口发出吵闹的奔跑声时，福恒的眼顿时凌厉地扫向那楼梯口。
　　果然是永铭尴尬的脸，跑得通红！
　　福恒的眼收回，继续问永炎：“八爷这次南下不知能否为康安带一份当地最新描绘的地图……”
　　永炎点头说好，却笑笑地看着永铭尴尬的脸笑得献媚――几日不见，瘦瘦的永铭笑笑的样子，此刻不仅像个妖精，更像个魅惑众生的妖孽。
　　永铭已经走到桌子边，褪下了沾了雨尘的雨裳，露出里面的银白双色折枝菊四开衩的袍子，银色的金版玉带系在腰间，一双黑靴不沾泥土，显然里面一身刚换过！只有滴水的发丝显示他被雨淋过。
　　也不等人请他坐，他自个命人上前扒了个凳子，默默地就上了桌子，低低地喊了一声：“八哥！”一面拿眼看福恒。
　　福恒看着永炎眼不眨！板着俊脸不语！害他接到信时，还以为永铭回心转意，对早上那句玩话表示点什么，谁曾想竟是这样的惊喜！害他空欢喜一场！早知道如此自己何必在师父面前穷尽借口，硬是来了这么一趟。
　　要见八爷，比见永铭还容易！
　　永炎笑：“怎么现在才来？”虽然知道个中原因，但还是礼貌的要问。
　　永铭笑道：“路上有些事耽搁了！”随后便想起他六哥的话。他说福恒是不是最近爱上某个男宠了，近来总是去他府上寻什么玫瑰花油，催情，助兴的东西……还和永铭说，如果遇见福恒告诉他，他要的东西到了，比先前的好，让福恒有空去他那里拿……什么东西？永铭忍不住拿眼看那个席间正襟危坐，一脸正色的福恒。
　　“玉春楼的姐儿伸手招呼你了？”福恒捧起茶一脸正色，语带双关，眼却斜扫永铭。
　　永炎一听皱了眉，怒看永铭，要开口训斥，却看永铭对他猛暗递眼色，那眼差点眨抽筋。就知道有鬼！但为什么会扯上玉春楼？他不解，再看福恒，那脸带笑，眼里打雷闪电一般乌云密布。终于明白为什么守孝那几日，永炎说应该知会福恒一声，永铭那激烈的反应了，永铭最后神在在地说：“福恒不是以前的福恒了！”言语之下甚是恐惧！
　　这二人要是背着他没鬼，谁信？
　　“人去楼空，我看谁啊！”永铭叹说，然后拿起茶说饿了，问永炎：“这里什么菜最好？”
　　永炎这才想起，自己这是请人吃饭呢！忙难掩尴尬地点了几样招牌菜说：“说着揽月楼里的菜色虽不及宫里精致，但吃起来却别有风味”。
　　小二离开，福恒继续不怎么爱搭理永铭，但话语间总是无一不针对永铭。
　　永铭也不接招，两个人只装着和永炎说话，私下里话中有话，夹枪带棒，明嘲暗讽，差点把永炎的头弄疼。
　　明明看似大人了，却越来越像孩子！
　　看着二人你一句我一句寸步不让，永炎也没插口的机会，不禁捂着额头，等着上菜。
　　仔细想想，他们三个在一起时，好像一直是这样：
　　永炎不禁看向窗外的雨，那道熟悉的身影已经离开了。
　　“如果你喜欢的是福恒，永炎，你注定会失望！”他的话还在耳边。
　　其实早在他说以前，就已经失望了――
　　
　　曾以为自己是永铭和康安之间的纽带，后来他永炎才发现他不过是他二人之间那张不曾捅破的窗户纸，静静地暧昧又似真似假试探着。
　　那年初入夏的午后，永炎记得那天是端午节，永铭和康安都不用去上书房上课，就和永炎约好一起在康安的院子里读书，下棋，好好聚聚，说自从他封了贝子后，他们已经很久没在一处聚了。
　　那天的早晨刚下过一场暴雨，午后才渐渐晴朗起来，永炎早早的结束了公事，就到宫里向父皇禀明各种事项，跪安后，得到父皇的允许他进入阿哥所看望这两个冤家――他们从小打打闹闹长大，不过永炎于公于私都觉得是永铭该打，那小子打小就把康安当女孩子一样逗弄，康安惹急了才会让永铭吃些苦头，但尽管这样，康安处于身份的顾虑，对永铭也不过是掀在地上压住，问永铭错不错，永铭总是灰头土脸的回来，和他这个八哥道委屈，康安总是不言不语。
　　再见这两个活宝，永炎觉得很高兴，尤其是看见康安，总让他的心突突的乱跳，其实皇子们谁不喜欢康安呢？康安几乎从小就生了一张绝色美人的脸，小时候柔媚媚的，永铭初次见他时，两只眼睛就没舍得眨过，不过后来一听书说是男孩，也就丢开手，但却开始时常对康安进行骚扰了，永炎知道永铭只是厌倦了上书房乏味的日子，康安就成了他唯一的消遣，和打发时光的乐趣，当真遇见了女孩子，那小子正经八百，连别人的手指头都不敢动，他说女孩子都是极珍贵的，不是自己的妻子，绝对不能玷污半分，他六岁时就说他今生要好好爱一个人，然后和她白头偕老，他的脑子很奇怪，但是认真的样子却让人动容，做为皇子，从某种意义来说，他曾是最无害的。
　　但是，谁会相信呢？
　　大家都不会忘记厌学的永铭一次被父皇罚跪在祠堂时，父皇考他的学问，他竟然对答如流，而且当父皇指责他时，他问父皇可以辩吗？大家都愣了。
　　当然后来他挨了板子，但从此，永炎发现父皇对永铭的器重超过了任何一个皇子，甚至包括太子。每次提问都会不约而同的最后提到永铭，而规定不准雷同，永铭总是一副誓死如归的模样，慷慨陈词一番，众人皆是暗暗吃惊，尽管最后总免不了被父皇呵斥一番，指出他观点中的种种漏洞，永铭只是垂着头不语，泪水在眼眶里打转却不敢落。
　　到那时细心的永炎发现，父皇总会在事后采纳永铭的观点，他们所有人中只有永铭的课程总是不断变化，连师父也比众人多。他最大的软肋就是骑射，也许是后来课程太重。
　　与在批评中成长的永铭相比，康安是在父皇的表扬声中长大的。无论他做什么，他得到的总是父皇的赞扬与封赏，当然，无论做什么他和永铭的漫不经心相比，他总是很努力，甚至是会付出超出众人想象的努力，他的骑射堪称一绝，他的文采在众人之中也属上乘，他几乎是完美的代表，不过，福恒一生注定只能是臣。
　　
　　如果他没记错，每次众人从父皇宫里跪安时，康安很小的时候会悄悄的递一块帕子，像女孩子一样羞答答地偷偷地帮永铭抹眼泪，永铭的反应总是瞅着康安，一双大眼睛满是不解。现在康安不会在帮永铭擦眼泪，永铭也不会抹眼泪了。
　　那时温柔美丽、又倨傲的康安几乎是大家的梦想，但似乎这份温柔总是属于皮糙肉厚的永铭。不过也只有当时不太懂事的永铭会厚着脸皮被康安上一刻打趴在地上，下一刻又死皮赖脸爬到康安肩上，说打是亲、骂是爱，好兄弟要相亲相爱。
　　
　　永炎一听皱了眉，怒看永铭，要开口训斥，却看永铭对他猛暗递眼色，那眼差点眨抽筋。就知道有鬼！但为什么会扯上玉春楼？他不解，再看福恒，那脸带笑，眼里打雷闪电一般乌云密布。终于明白为什么守孝那几日，永炎说应该知会福恒一声，永铭那激烈的反应了，永铭最后神在在地说：“福恒不是以前的福恒了！”言语之下甚是恐惧！
　　这二人要是背着他没鬼，谁信？
　　“人去楼空，我看谁啊！”永铭叹说，然后拿起茶说饿了，问永炎：“这里什么菜最好？”
　　永炎这才想起，自己这是请人吃饭呢！忙难掩尴尬地点了几样招牌菜说：“说着揽月楼里的菜色虽不及宫里精致，但吃起来却别有风味”。
　　小二离开，福恒继续不怎么爱搭理永铭，但话语间总是无一不针对永铭。
　　永铭也不接招，两个人只装着和永炎说话，私下里话中有话，夹枪带棒，明嘲暗讽，差点把永炎的头弄疼。
　　明明看似大人了，却越来越像孩子！
　　看着二人你一句我一句寸步不让，永炎也没插口的机会，不禁捂着额头，等着上菜。
　　仔细想想，他们三个在一起时，好像一直是这样：
　　永炎不禁看向窗外的雨，那道熟悉的身影已经离开了。
　　“如果你喜欢的是福恒，永炎，你注定会失望！”他的话还在耳边。
　　其实早在他说以前，就已经失望了――
　　
　　曾以为自己是永铭和康安之间的纽带，后来他永炎才发现他不过是他二人之间那张不曾捅破的窗户纸，静静地暧昧又似真似假试探着。
　　那年初入夏的午后，永炎记得那天是端午节，永铭和康安都不用去上书房上课，就和永炎约好一起在康安的院子里读书，下棋，好好聚聚，说自从他封了贝子后，他们已经很久没在一处聚了。
　　那天的早晨刚下过一场暴雨，午后才渐渐晴朗起来，永炎早早的结束了公事，就到宫里向父皇禀明各种事项，跪安后，得到父皇的允许他进入阿哥所看望这两个冤家――他们从小打打闹闹长大，不过永炎于公于私都觉得是永铭该打，那小子打小就把康安当女孩子一样逗弄，康安惹急了才会让永铭吃些苦头，但尽管这样，康安处于身份的顾虑，对永铭也不过是掀在地上压住，问永铭错不错，永铭总是灰头土脸的回来，和他这个八哥道委屈，康安总是不言不语。
　　再见这两个活宝，永炎觉得很高兴，尤其是看见康安，总让他的心突突的乱跳，其实皇子们谁不喜欢康安呢？康安几乎从小就生了一张绝色美人的脸，小时候柔媚媚的，永铭初次见他时，两只眼睛就没舍得眨过，不过后来一听书说是男孩，也就丢开手，但却开始时常对康安进行骚扰了，永炎知道永铭只是厌倦了上书房乏味的日子，康安就成了他唯一的消遣，和打发时光的乐趣，当真遇见了女孩子，那小子正经八百，连别人的手指头都不敢动，他说女孩子都是极珍贵的，不是自己的妻子，绝对不能玷污半分，他六岁时就说他今生要好好爱一个人，然后和她白头偕老，他的脑子很奇怪，但是认真的样子却让人动容，做为皇子，从某种意义来说，他曾是最无害的。
　　但是，谁会相信呢？
　　大家都不会忘记厌学的永铭一次被父皇罚跪在祠堂时，父皇考他的学问，他竟然对答如流，而且当父皇指责他时，他问父皇可以辩吗？大家都愣了。
　　当然后来他挨了板子，但从此，永炎发现父皇对永铭的器重超过了任何一个皇子，甚至包括太子。每次提问都会不约而同的最后提到永铭，而规定不准雷同，永铭总是一副誓死如归的模样，慷慨陈词一番，众人皆是暗暗吃惊，尽管最后总免不了被父皇呵斥一番，指出他观点中的种种漏洞，永铭只是垂着头不语，泪水在眼眶里打转却不敢落。
　　到那时细心的永炎发现，父皇总会在事后采纳永铭的观点，他们所有人中只有永铭的课程总是不断变化，连师父也比众人多。他最大的软肋就是骑射，也许是后来课程太重。
　　与在批评中成长的永铭相比，康安是在父皇的表扬声中长大的。无论他做什么，他得到的总是父皇的赞扬与封赏，当然，无论做什么他和永铭的漫不经心相比，他总是很努力，甚至是会付出超出众人想象的努力，他的骑射堪称一绝，他的文采在众人之中也属上乘，他几乎是完美的代表，不过，福恒一生注定只能是臣。
　　
　　如果他没记错，每次众人从父皇宫里跪安时，康安很小的时候会悄悄的递一块帕子，像女孩子一样羞答答地偷偷地帮永铭抹眼泪，永铭的反应总是瞅着康安，一双大眼睛满是不解。现在康安不会在帮永铭擦眼泪，永铭也不会抹眼泪了。
　　那时温柔美丽、又倨傲的康安几乎是大家的梦想，但似乎这份温柔总是属于皮糙肉厚的永铭。不过也只有当时不太懂事的永铭会厚着脸皮被康安上一刻打趴在地上，下一刻又死皮赖脸爬到康安肩上，说打是亲、骂是爱，好兄弟要相亲相爱。
　　
　　



第十六章

　　14
　　那日雨过天晴的天，已经开始炎热了。
　　郁郁葱葱的树，隐隐可以听见鸟语婉转，倒是个好天气。永炎加快了脚步，康安不会有怨言，他小时候就很文静，默默地。不过渐渐长大后就变得颇有城府，漆黑的眼睛里藏着一些他也看不明白的东西，这是皇城，再简单的人也会变吧。何况他朝夕相伴的人是看似天真，实则无人看明白的永铭呢？
　　安静的阿哥所想沉睡了一般，没有喧嚣，似乎都在睡梦中感受这个难得的假日，永炎轻轻地推开院门，宝婵上前请安，比了一个安静的手势说：“九爷睡着了――”
　　永炎点头，永铭本来就是个睡神，上书房一日难得一两次休息都让他睡过去了，何况今天，永炎拉住宝婵说；“去吧，不用通报了，你也去休息，我自己过去。”
　　永炎蹑手蹑脚地绕过前院，直奔后院，拨开花影，想看看康安在做什么，正想逗逗他们，却被眼前的画面吓住了：
　　只见他手中的书在一边，眼睛却看着靠在他肩上睡得死猪一样的永铭，也不知道看了多久，接着他把头半是缓慢、半是迟疑地凑了过去――
　　永炎立刻躲到花荫后，慌乱的无法收拾，却又忍不住探头去看。
　　康安先蜻蜓点水似地把唇压了上去，然后迅速停了一下，退了一寸，永炎这才发现自己的弟弟原来有一张红艳艳的唇，饱满而诱人。忍不住又换个方向仔细看。
　　永铭自然没有反应，还睡的甜甜的，撅着一张红艳艳的唇……康安第二次似乎得到了什么鼓励，又缓缓地凑了过去，压在永铭唇上细细舔了舔，接着小心的咬了咬……第三次胆子就更大了，就连手也没闲着，一手扶在永铭的腰上，另一只手竟然把永铭的下颌上轻轻地抬起，以便自己能更准确地渐渐吻深……
　　那旖旎的画面真是美，只是酸，永炎在身后心跳不稳，脸色由红变白，然后变青，沉沉下落的心，不知道自己该走还是留。
　　终于睡得好似死猪的永铭终于不适地动了一下，康安立刻拾起书，端坐在一边看书，只有微微发红的脸与有些许慌乱的眸光，并着那艳艳的红唇流露着未曾淡去地暧昧。。
　　永炎不记得自己是怎么走出花荫，又是如何面对那日满脸□的康安的，但不可否认的是那日的康安美得令人心动，即使知道他喜欢的不是自己，但是那样异样的妖娆是谁也不会忽视的吧，以至于后来永铭醒了，一面睡眼惺忪责怪他来得太慢，然后永铭也迟钝地望着福恒，匪夷所思的困惑地凑近福恒端详，然后很肯定地问：“康安，你今天是不是遇到心上人了？”
　　福恒的脸当时就是一沉，不语。
　　永炎记得自己笑问：“你梦见的？”
　　永铭贼贼地一笑说：“八哥，不觉得今天的康安一脸□，脸艳得跟桃似的发光？”
　　永炎抬眼看见福恒时，福恒神色已经回复了如常，收敛了笑容，恭敬地上前请安。一面看着永炎打趣永铭说：“是九爷做了什么好梦吧！唇那么红！”
　　永铭立刻红了脸，嬉笑说：“我梦见了一美女亲我，可惜没看见模样就醒了。”然后叹息一番，把福恒那张脸气得阴晴不定，却莫可奈何――仔细想想拿时的永铭日思夜想的始终美女，是何时变成了福恒呢？永炎问，是去岁那次木兰秋弥的酒醉？还是更早以前，就已经栽下的情愫？
　　
　　少时端来棋盘，上来瓜果粽子，又开始说笑。
　　花园里那触目惊心的一幕仿佛从来没发生过。
　　康安镇静的脸，从容不迫地沉着，仿佛已经融入了棋局之中。在那样的年纪，永炎第一次发现康安已经变得不再透明，让他琢磨不透，却莫可奈何被吸引着一步步接近，不舍离开，明明知道他是不能接近的人。
　　永铭执棋的手在棋盘上快速移动，他总是想得很快，却有遗漏，最后被康安掐住死穴，像一条把人拿住了七寸的竹叶青，目露凶光却无可奈何。
　　康安只是笑笑，但绝对寸步不让。他要赢，自始自终他都只喜欢赢！
　　换个角度而言，永炎不禁想，如果永铭因康安而有了什么，他这个八哥是不是才是始作俑者，明明知道康安对永铭的心思，却因为自己的私心，总是利用永铭来吸引福恒向着自己靠近……
　　结果，赔了夫人又折兵！
　　
　　“八哥？”
　　永铭的手在永炎的眼前一晃，然后又循着永炎眺望的方向，仔细看了一番，狐疑的问：“八哥看见谁了？”
　　永炎笑道：“有些累了！”然后拿起筷子夹菜，忽又想起什么似的说：“差点忘记恭喜康安了！”
　　福恒抬眼不解。
　　永铭把菜放入口中，嚼嚼嚼――颇不是滋味的说：“恭喜康安要当爹了！”
　　福恒低头，笑得尴尬又含蓄，与昨日那种惊吓状截然不同，脸上微微带上了喜色。看得一边的永铭更不是滋味，酸酸地冒泡，却要故作轻松。
　　永炎何尝不是。
　　淡淡地一笑，永炎客套的说：“明年就要做父亲了啊！”
　　福恒夹菜想了想说：“太医说年末吧？”
　　永炎的筷子差点落，“年末？”
　　永铭立刻拿着筷子掐指算日子，然后问：“年末？”
　　福恒放下筷子，认真想了想说：“大的十月，小的冬月……”
　　福恒话音未落，永炎的筷子“啪”落在了地上，而永铭被到口的汤几乎呛死，揪着胸口直咳嗽。康安只是看着被人捶着背的永铭，露出一双无辜又无措的眼来。
　　许久，永炎抖着声音，半日才回神问：“康安，你……你？说什么？”
　　康安有些吃惊，重复说：“太医说……我……我大概十月就要做父亲了――”。
　　永铭和永炎微微回神，永炎掩饰的接过另一双筷子，永铭趴在桌边顺气，眼睛在康安和永炎之间来回，半日不能言语。
　　永炎舒了一口气说：“后面那个……小的什么？”
　　福恒放下筷子，认真回忆了一遍说：“太医说，顺利的话，大的大约十月出世，小的要冬月以后！”
　　永炎瞪着福恒无语。
　　永铭有些不确定的比出两个指头问：“两个？”
　　福恒摇头说：“三个！”
　　永铭突然觉得头疼，不相信地问：“三？”
　　福恒点头说：“三个！大的十月末，小的两个冬月前后，太医说的。”
　　永铭拿起汤碗，忽又状似不经意地问：“太医还说什么？没叮嘱你什么？”心里则恨：没叫你大补啊？死小子难怪没事往我哪里跑！
　　福恒拿着筷子细细一想，相当困惑又轻松地说：“好像说以后不许同房，也不知缘故得睡书房什么的！我倒是……”
　　“噗――”一口汤浇了福恒一身。
　　福恒连忙起身，剑眉倒竖，正要发火，却见永铭抱着肚子，小脸皱成一团，蜷缩在凳子上，脸憋得通红。
　　
　　



第十七章

　　15
　　“永铭？”福恒吓白了脸，忙要让人喊大夫。却被永炎劝住，永炎似笑非笑的脸似乎像听说了什么好笑的事情，憋不住的样子，总是侧过去镇定几分钟。
　　永铭则是摆摆手，一骨碌跑下楼，上来时神色如常，还微微有些冷淡。
　　让福恒更是摸不着头脑，问：“我说错什么了吗？”
　　永铭揉揉肚子，镇定的说：“没什么。这种事，你应该问六哥啊？”
　　今日看见康安总是忍不住想起他六哥那番话。
　　那样私密的事情，这家伙居然也问他六哥，细枝末节……他永铭自己都不知道，他六哥倒是比他这个当事人还一清二楚，幸而没对上号，对上号，他永铭以后怎么立足在朝堂，容身于兄弟之间……床弟之事至于如此认真到穷根细求源吗？
　　但细想福恒如此认真，细下功夫，倒让人侧目，反观自己对福恒了解多少，除了如狼似虎，随性之至……但转念一想，又觉得心烦，福恒毕竟也算是有家有事还有儿女之人，陪着自己这样一个不知未来的人，他身后背负的福家荣辱又当何去何从？
　　他刚才在楼下偷笑时，笑着笑着竟然觉得苦，为自己，也为永炎，还有福恒看似荣耀备至，实则如履薄冰的似锦前程……他们是不该交汇的人！
　　再看他八哥，清醒的脑子在福恒也是一片浆糊！
　　可怜的永炎一样的年纪结婚，四年多了，大老婆一个，小老婆四五个还没做父亲，而还像个孩子的康安一妻二妾，才结婚堪堪两三月……不是八哥不行，只是心心念念的人不在眼前，初婚那时的挣扎，永铭如今多少有几分懂。
　　但福恒不懂！不然怎么接二连三爆出喜讯。
　　但既然福恒能喜欢女子，又何必和他永铭这样混扯，认真计较什么“你死我亡”的混话？
　　永铭再回想自己，热孝距离婚期还有至少两年零十个月，也就是说那时康安的孩子都三岁零十个月（古时虚岁）了……康安不到三十就可以娶儿媳，三十时就可以做爷爷，不到五十就可以抱重孙子，七十以前就可以娶重孙媳妇抱重重孙子――永铭的脑子飞快的计算：如果康安的孩子和他爸爸一样厉害的话，四世同堂不在话下。
　　心中竟有些凄凉感――
　　担心自己不过是第二个八哥，沉在这难言之欲里，无力自拔！辜负了别人的痴意，也辜负了自己的大好青春。
　　
　　永炎欲言又止，永铭知道他很想问康安孩子真的确定是他康安自己的，来挽回那点点可怜的自尊，或者……
　　但不会有假的。他六哥什么人？康安可是六哥的得意弟子。
　　永铭微微地咬牙，一脸的不自在。
　　永炎笑说：“你小子行啊，我是服了你了――康安昨儿刚知道那会，跟我说时，像被雷劈了一样，脸惨白惨白的？最重礼数的他居然忘了请安，还把我那碗酸梅汤一口饮尽，瞪着两只大眼睛像只麋鹿。”
　　永铭脸色依旧淡淡，思绪颇有些乱，微微侧目不语。
　　福恒微微红了脸，说：“昨儿刚知道！”
　　康安和永炎说话，却拿眼瞧永铭，好像怕永铭会不高兴似地。
　　永铭的却有那么点不高兴，但是他八哥在，也不好沉脸使性子转身就走。只是不看康安，何况还有点不能接受的样子。
　　永炎笑得淡淡地，说：“当时你派人来说一声就是了，我们又不是才认识，干嘛亲自来，来了站着也不赶快回去。不怕家里等着急？”
　　永铭想要是永炎知道妻子怀上了，是不知道兴奋成什么样？还是敲锣打鼓弄个人尽皆知不可？但如今看康安一脸镇定，心里的羡慕不是言语可描述的。
　　只是八哥心里的惆怅更比自己苦涩吧！
　　永炎说话间也悄悄的打量康安来，想知道这小子什么本事啊，想着拿眼看了看弟弟永铭，六哥言传厉害，永铭的身教只怕更占起手吧。他们两人那点子事，经他阻挡后，看似收敛了，但暗度陈仓的事情最是永铭的擅长，康安说话间，那双眼几乎就在他身上打转，必然是有所忌惮。
　　福恒收了喜色，淡笑道：“当时也不知道如何是好！第一次知道这事大抵都是这样吧？”
　　永炎笑而不语，心里想，妻子怀孕惊吓的如此的，可能只有你康安了！
　　
　　永铭从上来就闷闷地有些淡，拿着筷子有一下没一下的吃着，食不知味，也不知道在想什么，怔怔的不言语。
　　福恒看着永铭那模样，有些担心，皱眉说：“不喜欢就不吃，要么另外换一桌？”
　　永铭的回答只是瞅了福恒一眼，欲言又止，仍旧继续吃。
　　永炎打圆场：“由他吧，难得出来吃，平时吃饭都是一堆规矩。没见他当日差点没把王府的厨房给拆了？”
　　福恒方不言语。
　　永炎又问了些营中的事情，福恒一一作答。
　　一顿饭说说聊聊，到付账的时候已经是夜幕时分。
　　永铭付了帐，说是自己迟到了的补偿。分手时，永炎上马，永铭说要送八哥，福恒知道永铭心里一定有事情，只是从不习惯和自己说，心里也是忽然闷闷的，骑马说他送他们。
　　
　　“就是偶感风寒，喝碗姜汤驱驱寒，睡一夜就好了！”太医离开时，留下一个药方说如果不见效再吃药。
　　永铭躺在床上喷嚏不断，对福恒说：“你回府去，别在我这里守着，看着你我心慌。”
　　福恒不动，帮永铭掖紧被子：“这么大人了，还任性！竟然冒着雨来！”生硬的责备中是掩不住的担心。
　　永铭闭上眼，不自在：“你守在这里，我怎么睡得着？”可怜他的小腰板还在酸疼，不预防怎么行。
　　福恒笑道：“这倒奇了，你以前看见我，什么时候不是昏昏入睡？还说我是周公的亲戚？这会儿又说见了我睡不着？我不闹你，你睡了我就走！”
　　永铭方才闭眼，哈欠一个接一个，临到快入睡时，还是不敢入睡，昨夜惨痛的教训让他怎么敢就这么入睡，只是一阵阵袭来的困倦真是不胜乏力，模模糊糊，仍可听见永铭热得不耐地说：“康安，女人可以给你孩子，二哥可以给你权势……跟着我你什么都得不到！”意思就是你走吧，我们不适合的！
　　“我给你！”福恒拂过永铭汗湿的额头，全是汗水，接过金哥递上来的帕子擦干。
　　“不聪明！”永铭昏昏呓语，一面哀怨自己怎么就摊上了这号人物。
　　金哥站在身后默默不语。
　　福恒拿着帕子把永铭身上的渗出的汗擦干，接过金哥手中的衣物，给十二分戒备的永铭更换上，复又盖上被子压紧，放下帐帘掖紧，坐了半刻。直到帐里渐渐传出均匀的呼吸，似是终于抵不住周公的感召，昏然入睡！
　　金哥侍立身后一阵尴尬。
　　福恒起身，知道该走了，把帕子交给金哥。
　　金哥小心要双手接过，却帕子连同人被福恒扯了过去。
　　他问：“这以前都是你做？”
　　
　　金哥点头回说：“回福三爷，是奴才！”然后抬眼看见一双虎视眈眈的眼看着自己，眸色深沉，微微吃惊，掩不住的心跳几乎失律。
　　福恒的手抬起她的下颌，金哥静静地垂下眼睑。
　　福恒的眼从她的眉眼开始一一审视。
　　一对新月眉弯弯，两汪秋水雾气迷蒙，唇不点而红。
　　仔细看来的却是个清秀佳人。
　　越看，福恒心里的警惕越高，他问：“你怕死吗？”
　　金哥抬眼不解。却觉福恒的手放到了她的的颈上，仿佛一使劲她就回归离恨天，顿时白了脸会意。
　　但令福恒惊讶地是金哥没有惊慌，只是用一双眼静静地看着福恒，双目起了一层薄薄的雾，雾里盛满失望……
　　这雾霭霭的眼让福恒想起了他母亲，他松了手，有一丝不舍。
　　金哥没有逃，只是依旧站在他面前，一双眼望进福恒的眼底似在等待什么。
　　福恒放下手，转身离开，金哥紧跟了一步，却只看见门合上的黑暗。
　　泪水顿时哗哗而落！
　　
　　



第 十八 章

　　16
　　许久，帐里一个声音迷糊地说：“原来是他？做我侧福晋不好？”
　　金哥摇头，掩面说：“九爷只是觉得金哥可怜而已！”
　　帐里的人不语，许久说：“你别哭了，我把你送给他好不好？”
　　金哥摇头：“金哥做王爷一辈子丫头！”
　　只听见一声叹息，说：“竟有比我更傻的人！”
　　永铭想今夜是睡不着了，但是一个哈欠后他竟然睡得香甜，早上醒来觉得自己果然属于没心没肺的哪一类的人，尤其是看见金哥那一早起来红得桃核一般的眼时，心想难怪金哥喜欢康安而不是自己。
　　敢爱敢恨的人才让人觉得精彩吧？
　　永铭换着衣装，默默地看着依旧忙碌的金哥，心疼如同自己姐妹。
　　昨还以为在他房里会看见一场名叫背叛，类似四哥那场偷情的限制级男欢女爱的画面，刺激他脆弱的神经。
　　福恒，到底在想什么呢？
　　自己又在想什么呢？
　　如果昨晚发生刺激神经的场面，那么之前，他与康安那些，对于一直守在帘外的金哥，又是什么呢？
　　乱了乱了……永铭摇摇头，心想果然是被雨淋糊涂了，大清早想这些有的、没的事情。一个福恒就把他的生活搅乱了，以后还怎么办？
　　匆匆整理衣装，永铭决定得过且过，总会忘记的！
　　但一上马，却又偏偏想起昨日遇见六哥的事来。
　　六哥那番话究竟是分享秘密？还是试探呢？
　　
　　昨日，起轿回舆。小顺子在轿帘外说：“六爷在前面！”
　　永铭从轿帘往外一望，果见仪仗外他六哥已经下马侍立在街侧。这是规矩，皇家自古先有尊卑才有长幼。
　　他六哥还是贝勒，按规矩路遇亲王，不能改道时，须下轿侍立恭送后方能重新乘轿，继续前行。
　　永铭一见他六哥，想了想，避而不见不妥，立刻命人停轿，掀开轿帘喊道：“六哥！”
　　永律就知道是永铭，见轿子停下来，就上前打恭：“贝勒永律请怡亲王……”话未说完，就被永铭挽住起身。
　　“六哥什么时候回京的？”永铭笑道。
　　“回来好几日的，福恒没和你说？”永律笑看永铭越发俊秀的模样笑道：“你是生得越发出息了，将来是要超咱们大哥了！”
　　永铭脸上一红，笑道：“六哥还是这么戏弄人！”
　　永律笑：“不敢了，如今九弟都是亲王了，哥哥还矮你两截呢！今日这是？”他看了看永铭身上这身素服，一脸疑问。
　　“刚路奠回来，缮国府上今日出殡！六哥这是回府？”永铭笑笑。
　　“恩！听说你最近和康安在一起？”六哥三句不忘爱徒。
　　“恩！他媳妇有喜了，六哥功不可没啊。”永铭左顾而言他。
　　永律挠挠头，笑看永铭，然后凑近问：“听说康安有了个相好的娈宠，你见过没？”
　　又是这句！
　　永铭摇头笑道：“我才回来几日啊，再说这事他如何会和我说？六哥见过？”
　　永律摇头，只是神在在地看了看永铭，然后笑道：“也是听闻的，不过倒觉得这传闻有几分真！”
　　永铭挑眉，相当好奇，低问：“六哥发现什么了？”
　　永律笑笑，看看永铭后说：“年初康安就在我这里拿了几瓶那个……”
　　“哪个？”永铭瞪大了眼睛。
　　永律看了看永铭身后，永铭会意，命身后的銮舆先行，说自己要改成马。
　　少时二人上马，晃晃悠悠地拉马缓行，命前后仪仗先行。
　　永律方缓缓地笑说：“就是男男在一处……别说你小子不懂，我看我们这帮兄弟里就你小子，深藏不露！最贼！”
　　永铭挺委屈，凭什么就说他最贼，他要是最贼那个，那个被压在下面的该是福恒，而不是他永铭。想想罪魁祸首还是他这个说他贼的六哥！撇撇嘴不满地说：“六哥这是以貌取人，难不成我占了谁便宜？”
　　永律叹气：“别说你没做过？”那双精明的眼睛里，闪着精光。
　　永铭笑：“我倒想，打小就想，但是和谁啊？你总不能让弟弟我使强的吧！”
　　永律笑：“你还怕没人？”据他永律所知，等他这个妖孽弟弟伸手招的人可不是少数，难不成他这个弟弟浑然不觉？就连那个粗线条的福恒都看得出来，无时一双眼不是虎视眈眈的戒备，他这个弟弟反倒迟钝了？或者是福恒保护得滴水不漏？这倒让人困惑了，福恒难道守着熟了的桃不偷吃？
　　如果是，福恒从他那里拿的那些东西又用在谁身上，试验了？
　　永铭越听越不明白，这六哥是来分享秘密的？还是探听虚实，顺便来个牵线搭桥的？永铭继续装傻说：“人在那儿？”
　　永律淡淡地说：“康安不就是？”近水楼台先得月，福恒那样的相貌，就算是女子也找不出比他更好的了，他那副模样，从小就令人眼馋，他就不信永铭自小就在福恒身上揩油，如今反倒没胆了？还是心大了，懂得忌讳了?
　　永铭侧看永律，冷哼一声：“我打的赢他？打他主意，自个抹脖子还快些！六哥你这是让弟弟我自寻死路？”机会倒是有过，只是稍纵即逝后，再要寻回来，难！
　　永律笑，这个弟弟怕死是装的，还是真怕死就不得而知了，不过他很肯定，如果是永铭主动示好，倒是有七八分，不十成十的把握，只是……只是如今与送上门的羔羊无异。短短一年，生涩的福恒倒是生猛异常，从那双说话时志在必得的眼睛里就可以看出，猎物除了束手就擒，敢反抗弄不好骨头也咬碎了生吞进去……如果是永铭，还有真点惨不忍睹……
　　“哥哥开玩笑呢！就真没个相好的？”永律四句不离本行。
　　永铭皱眉，他六哥爱妻如宝，说穿了是畏妻如虎，但说起情事倒是比他这个被莫名戴上风花雪月高帽的人来说，还津津乐道，叹气，想必是怕六嫂怕得，把那颗千古柔肠的情化作八褂之心，日日从兄弟间狠挖私情寻求安慰。
　　可怜！永铭心想，但转念一想自己，遇上的福恒比母老虎还甚，更是心有余悸，与六哥心心相惜起来！
　　“正经人家的闺女不能娶，不正经的，我热孝不能见，唯一的金哥吧，心里早就有人了，我总不能强人所难！”永铭叹气，觉得自己比他六哥还惨，独独剩的康安还不是自己的。
　　永律略微诧异，拍拍永铭的肩，说：“京城之大，总会有合适的！”末了又感慨道：“咱们兄弟倒不如那康安，家有娇妻美眷，外有如花少年……”
　　永铭皱眉，问：“六哥怎么就一口认定康安外面有娈宠？”
　　永律笑道：“好男风在这朝中又不是什么惊世骇俗的事情，但凡世族，还是寻常人家，但凡男子生得出息些，多半都与这个有些瓜葛，不信你今后仔细瞧着！据我所知，就你那母舅家，和你一辈的子弟，谁没狎过几个风月子弟，而且还有些花些钱财哄些小户人家子弟，也没不上手的。”
　　永铭仰望永律，一脸诧异！
　　永律接着说：“何况康安这样的相貌，福府这样的家世，自己又是个不可多得的少年将才，多少贵族子弟肖想也不可得，康安一个眼色，多少人主动倒贴，都未必能入他的眼。”
　　永铭不屑的冷哼：“不久生得好些吗？”
　　永律笑：“不过要是永铭递一个眼色，只怕蜂拥而至的人比康安还多，瞪我做什么？不信你试试！”
　　永铭不语，怎么自己从来没发现？
　　但永律接下来的话让永铭心中不平静起来，他说：“不过……被你喜欢不如被康安喜欢。”
　　永铭侧头不解问：“难道六哥眼里我倒不及康安？”
　　永律丝毫不给面子说：“不及！你这个人自小做事三心二意、虎头蛇尾。康安总是认定了就不会变！”
　　永铭不解道：“六哥说的，再是虎头蛇尾，婚姻可是一生一世的大事，我如何三心二意！”
　　永律笑笑：“不能三心二意吗？三妻四妾，喜新厌旧，最是你擅长！”
　　永铭更是困惑：“六哥这话说得，我对人就不这样！”
　　永律嘻笑：“怎么就不一样，原先康安来之前，你和老七关系最好，后来康安来了，你反倒和老八好上了，再然后你又远了八哥和康安独好，和康安腻了就来我院子寻书，日日散学跟在我后面跟尾巴似的，天黑了撵也不走，还是康安天黑散学来我院子里帮金哥领人走的！可有此事？你还要我骗康安说你不在。”
　　



第十九 章

　　18
　　永铭别扭，嬉笑说：“那时小孩子，不懂事，朝三暮四和这个扯不上关系！你看我对朗月……”
　　“快别提朗月，朗月一出嫁，你就和康安好上了，每日如影随形的！何时想过她，问她在大漠好不好，倒是朗月时常给你六嫂写信，时常问你好不好？害我和你六嫂编着谎儿诓她，还好意思提这个，你和康安一处可曾想过朗月？”永律一席话说的永铭半日抬不起头，支支吾吾的解释：“我那是为她好，我不写信，她在哪里也安心……”
　　永律冷笑：“怎么就不安心?难道你以兄长的名誉写上一封平安信，送上几件物事就是余情未了？木兰秋弥遇上她额附，你可曾想到过朗月！说你三心二意，见异思迁你还不承认了？我问你，当日，你突然又喜欢上程潜，是不是就把康安撩在一边不管不顾了？”
　　永铭觉得荒谬，小孩子喜欢谁，和谁一处玩耍，一向不就是合则在一处，不合就各自走开，怎么从六哥口里说出来自己小小年纪就成了薄情寡性的人？难不成他永铭就活该陪在福恒身边，点头哈腰的讨好不成？甚是不满，要反驳。
　　但永律说：“那时被你撩在一边的康安，你可看见他站在你院门外寂寞的样子？难道你没发现，后来的康安变了吗？”
　　永铭冷笑：“他又不是非要和我一处玩儿，那么多个哥哥弟弟！六哥不也喜欢康安吗？还说什么娶妻当娶福康安，这样的相貌才不负才子佳人的美谈……还必成千古美谈……还有二哥，说什么若得康安为妻必金屋贮之……”
　　相当年，他们兄弟一帮初见福恒，谁不是人人惊艳如见梦中人，明明一个个着迷的要命，却不知道为什么总是没事爱找茬，把一个刚刚进宫的福恒，欺负的手足无措，是他，永铭挺身而出，倒也不曾遮过风挡过雨――有皇父和皇祖母，谁敢造次？而且他们这帮兄弟也不过就是没事上前偷偷打一下，也不重；要么就是用言语讥讽，为博美人侧目！
　　弄得福恒孤零零地站在众皇子皇孙中，像只突然落进凡鸟群的凤凰，形单影只，却注定引人注目。怯懦中生出一种倨傲，倔强得成长。
　　他永铭好色，但绝对不会和自己兄弟斗个鱼死网破，但王子，他也不打算做，他只是趴在书桌边看谁会胜出这场媳妇争夺战，不是他怕谁，而是他那时有预定的媳妇了，他去参合，朗月会伤心的。
　　他不解的是，为什么每次那家伙被欺负的时候，他的眼睛总是会偷偷地向他窥望，是求助？还是……担心他会来个突袭。为让福恒放心，于是他很慎重地对那时的福恒，小大人一般地说：“他们只是……喜欢你，只是……不知道怎么说……希望你和他们一起玩，你别在意，如果不喜欢……就不理他们，他们闹够了也就散了。有皇祖母呢，他们不敢怎么样！”
　　说完，永铭那时就悠哉乐哉地咬着他的糕点，晃回了自己的院子。
　　至于后来为什么会和福恒走得这么近，都是他八哥不敌美色，不敢接近福恒，硬是拖着素有皮糙肉厚之称的永铭一同前往，准备一鼓作气，一举拿下福恒这片高地。
　　想想，那时的八哥真是可爱。
　　当时小小的永炎牵着小小的永铭走到福恒的院子外，在上次借花献佛送了一枝梅后，永炎这次拜访算是鼓足了勇气，似乎也有了十成十的把握一般，像个雄赳赳的小战士。永铭左手被拉在永炎手里，可以感觉到八哥的汗在手心里湿了他的手，他不懂，八哥在害怕吗？
　　永铭不懂，但也不说话，只是继续咬着右手上那块桂花糖新蒸的榆钱粉糕，掩饰自己的好奇。
　　院门开了。出来的嬷嬷吓了一跳，一见他们兄弟辆，并身后那群随时如影随行的侍从，立刻出院门上前请安：“奴才李欣请八爷、九爷圣安！”
　　永铭拿着糕儿要立刻迈步跨过门槛进去，却被永炎拉住站在门边，傻傻地收回那条抬到了半空的小腿，只见门里，小小的福恒抱着一张有他一半大的大弓，立在院子里。另一只手还拿着一支箭，很漂亮，就是有点傻！
　　看着他们兄弟一时半会儿，还没回神。
　　永铭站在门边，发现这院子和自己院子大体差不多，无甚稀奇，永炎只是看着他手里那块吃了半日还在的糕点皱眉，但永炎不是许诺把自己那份糕点给永铭，永铭是不会浪费时间陪他八哥走这么一遭儿，还答应要听话的。
　　“奴才福恒请八爷和九爷安！”福恒回神的同时，就已经抢上前，把弓挂在身上，伸出手来请安了。
　　永炎放开永铭与福恒拉手，永铭看看手上的糕儿，不假思索，把糕放到嘴里，但看看粘糊糊的右手，就想说免了，无奈嘴上是糕，福恒倒也没计较上前拉住永铭的手，漆黑的眼漂亮得发光，像只未长大的幼兽，水盈盈的眼灵气逼人，差点让永铭忘了嘴上的糕。
　　接着院子里的众奴才请安，把他们兄弟让进屋，永炎这才牵着永铭跨过门槛，在大理石桌前坐下。
　　永铭继续吃糕，淡淡的眸色在漂亮的福恒与一脸正色的八哥之间流转。那是他第一次进福恒的院子。没说半句话，就看着他八哥一个劲儿得偷笑了一个傍晚的宝贵时光，觉得蛮好玩的！而最大的收获是，他随便还吃了福恒桌上那盘桂花糖新蒸的榆钱粉糕。尽管可以看见他八哥脸上止不住的抽搐，小小的永铭还是不客气的吃了一半。
　　倒不是宫里缺这些东西，而是榆钱粉糕这类按季节做的东西过了时节就不做了，其次宫里虽然做得多，但是分到个人头上，按各自的份例分下来也不过是多的十一二块，少的两三块，还有摸不着看不见的。他们皇子年纪小，又是男孩子，得到的不过应应景，多则五六块，少则二三块，虽有自己的厨房，但做出来的总觉得味道不同，咬上两口余下就都赏下面的奴才了。
　　永铭也觉得自己与别人不同，对这些茶果点心，总是乐此不疲的喜欢！以至于当日挑食的他，脸也总是圆圆的。
　　次日，福恒回拜了永铭院子，还送来了太后赏的新样榆钱粉糕。
　　与金哥的脸红相比，永铭自此，凡是宫里新做什么时新的栗粉糕、糖蒸酥酪什么的，永铭就会算准时间去福恒那里拜访，印象里，福恒通常都会把它们端出来当茶果给他吃。有时还有福府里面自制的茶果，味道也不错。
　　如今想来，这福恒难道一个下午就发现了他永铭是个馋糕的人？
　　
　　



第二十章福康安要的？

　　19
　　翻起旧账，永律才发现原来永铭当日不是不上心，而是看他们这帮哥哥河蚌相争，他渔翁得利啊，不由的侧目――得了他们人人趋之若鹜的宝贝，他竟然处之坦然。
　　至于后来他追着程潜跑，转又对他师傅郭哲一副花痴状，可把他们这帮兄弟气得扼腕，叹息怎么鲜花偏偏插在牛粪上，不知怜香惜玉，还把好好一块玉硬是磨成了一把利刃，生人勿近，好好的，如花似玉的康安就这样被糟蹋成了铁血少年。
　　枉他永律去年还揣测福恒究竟是对谁动了凡心，或者某个模样胜过他们兄弟的少年，直到那个盛传是康安娈宠的少年突然被擢升，走出众人视线时，他们纷纷扼腕，居然雾里看花终隔一层，千算万算怎么会漏了，最显而易见的永铭
　　那少年虽男生女相，但不变的事实是，他有永铭的三分模样。康安的心思还用猜吗，不言而明。
　　唯一让人看不透的就是永铭了，他对福恒是何种心思？兄弟？还是喜欢或者不喜欢？永律很好奇。
　　永律笑说：“我们倒是想和他一处玩，他却只和你独好。”
　　永铭自问有吗？他和福恒之间难道不是众人眼中的活宝吗？笑道：“那是，兄弟中，他也只会追着我后面打！八哥都说我皮糙肉厚，最耐揍！”
　　永律想起自己当年那份痴迷也觉得好笑，永铭被康安追得四下里抱头跑，心里也是相当不爽快，不过看见永铭被揍心里微微舒坦，想想这心思真是要不得！不过这么多人里面也只有永铭被揍了，不吭也不哈，一会坐在福恒身边不多会就不老实了！
　　“但福恒是个长情的人！”永律忽然冒出这么一句话，既然确定了福恒的心思，那么这许多年，一直围着善变的永铭身边如影随形的福恒的所有行为就有的解释了，与程潜武斗，力超郭哲，乃至不久前郭哲的外迁，和他福恒下面的动作不无关系。
　　永铭侧目，不解永律何来此话说：“六哥何出此言？”
　　“就凭他对你的心！”永律笑言。
　　永铭心一惊，脸上却笑着说：“的却，倒像亲兄弟似的！”
　　永律撇开眼说：“亲兄弟？”永律微微一笑，这么简单？他倒要看看永铭这是真如此想，还是遮人耳目的惯用伎俩，二哥可是认定了二人有□，据说正计议将二人分至南北，即便暗通款曲也不能！
　　“你刚不是问我为什么一口咬定福恒有娈宠吗？”永律骑着马悠哉着说。
　　永铭的确好奇，难道福恒什么都和永律说，“恩，难不成福恒亲口和和六哥说的。”
　　“那是，虽不知道人，但其他我都知道，你可知道就连怎么做，都是我教他的！”永律说得得意，永铭僵笑的脸止不住要抽搐――果然真是他六哥害他！
　　“手把手教的？”永铭笑得阴测测的。
　　“呃？”永律一怔，看着永铭那双晶亮的八卦眼，吃了一惊，然后叹息说：“你六哥想，康安会答应？他心里有人了，不过苦于不知道如何下手，拿着书来问我？你也知道你六嫂……管得紧，我也是道听途说，那么指点一二，附赠了一瓶你六嫂的玫瑰花油……福恒融会贯通，你猜怎么着？”
　　永铭苦苦地心想自然是得手了，脸上却故作惊讶的瞪大了眼：“得手了？”
　　永律点头，暗笑，一面拿眼细心打量永铭的神色：“我赠他花油之后数日，福恒就突然来找我，半是羞涩半是苦恼地和我说，他得手了，就是不明白为什么会出那么多血！还问我为什么不和他说？”
　　永铭心里苦，这个半路出家的师傅，一知半解就敢收徒弟玩火，可怜他是他亲弟弟，被他害苦了，恨不得现在从他六哥身上咬下两块肉来，只怕这痛也不及福恒那夜想要使强的疼，可怜他……
　　可怜他最后不得不为了自己着想，骂骂咧咧地自己亲自教福恒一步步完成后面的关键程序，想起来就呕死！
　　竟然帮福恒吃掉自己，但不这样，他第二天别说骑马，就连床可能也不能下，他的第一次就这么不明不白因某人的怂恿没了……但依照当时福恒豁出去的菜鸟样子，很难想象自己忍住到最后，屁股开花的模样，一定惨不忍睹！
　　但如今想来，奇怪的是，正如康安问得，自己怎么就知道怎么做呢？
　　而今天始作俑者就在眼前，自己却只能故作无知地装出一副八卦和好奇地神色来探听自己那夜的惨状，想起来更呕――
　　“真的？”永铭睁着眼，努力透出两道八卦好奇的目光。
　　可怜自从和福恒这样后，才知道程潜多可怜，二哥是什么性格，从来都是自己开心就好，何曾在乎过下面的程潜疼的死去活来，毕竟他曾经是那么优秀的一个侍卫……
　　所以那夜程潜跪在他面前时，他极尽温柔，希望程潜能感觉到他的珍视与歉意……那是与福恒在一起几乎觉察不到的温柔，温柔的程潜像水……而福恒像燎原的火，像席卷一切的飓风，即使是温柔也充满粗糙。
　　“你问福恒，拐个弯问他如何做，你看他会不会？”永律说完，突然觉得后悔，如果永铭去问，那不是羊入虎口，亲自送上门的大餐？想想有些后悔。
　　永铭心想我是傻瓜啊，我去问，那不是自投罗网吗？算是亲兄弟吗？但嘴上笑笑问：“后来呢？”他倒要看看福恒到底还说了什么。
　　“我就问他经过！那小子支支吾吾的也不肯说，就是问我，为什么下面的人会疼，还会出血？我简单说了，然后他问我，下次如果要做，是不是还会这样？问我有没有除了用药外，其他可以让人想做的东西。我问他干什么，他说，如果我想做了，他不答应，总不能又用强的。怎么也要他兴高采烈也喜欢才好……”永律说得滔滔不绝，末了他说：“对了，你要是遇见福恒，就和他说，他要的东西到了，比先前的还好，让他记得来拿！”
　　永铭颇不是滋味，让他来拿，又用自己身上？这不是自作孽不可活吗？
　　他才不会说，自掘坟墓等死呢！
　　于是永铭故意不满地说：“六哥这是厚此薄彼呢，你就想着康安，兄弟我待字闺中，你也给点好东西让兄弟武装武装！”
　　永律一听笑问：“你拿去给谁用？不是白糟蹋吗？等你有了，六哥白送你……”
　　永铭那里肯依，硬是缠着他六哥说：“好哥哥，兄弟留着，那日遇见了也有个用处，难不成临到时候，现来要不成？”
　　永律耐不过，给了屁颠颠跟他回府永铭两瓶，一面叮嘱说；“省点用，别糟蹋了好东西，这个还有护肤作用，保证抹久了肌肤生香，光滑白腻……”后面的话，永铭没听见，只是揣在怀里，闻着挺香，原来这玩意还有这种好的，亏他六哥弄得来，敢情他的钱都用在这上面了！
　　



第二十一章拿来！

　　20
　　可惜，永铭揣在怀里还没几天，福恒就杀到了永铭面前，伸出手笑笑地说：“拿来！”
　　永铭睁着一双无辜的大眼睛，问：“我得你什么了？你问我要？”
　　福恒也不嗦，大喇喇地坐在永铭对面，仍旧伸着手：“六爷府上那两瓶！”
　　永铭立刻会意说：“那是我六哥给我的，凭什么给你！我苦苦要来的。”复又低头继续看书。开玩笑他好不容易，从他六哥身上讨来这么一点，怎么能给他！
　　福恒下一句差点让永铭跌倒地上去，他说：“你不给我，我怎么给你用！”
　　永铭抬头瞪着福恒，福恒一脸认真地说：“你嫌先前的那些不好，我才不好容易托六爷寻人弄来这十来瓶，你可好，当香油藏着，你不拿来用怎么知道好不好，我以后还买不买？”
　　“你不是有好多？”永铭可不想再听福恒这么说下去，那种事他说起来与喝水吃饭一般，毫不羞涩，他可不行！总觉得别扭！
　　“多什么？又不是只做一次！一个晚……”福恒冷笑，他今天无论如何要把这两瓶拿回去，六爷说永铭要留着以备不时之需，“不时之需？”既然知道这东西是他福恒买得，就该知道用途，既然知道用途还从中拿走两瓶藏匿，谁知道为谁留的！必须拿走以绝后患！
　　“康安！”永铭立刻叫住福恒的话头，偏头看了看周遭，暗示福恒有人呢！一面说：“不就给我两瓶，不够你再买不就是了！”
　　“这些都是给你的，但不是给你给别人的！你是现在给我，还是我今晚帮你用完？”福恒寸步不让，让，他就要寝食难安！
　　永铭一听这还了得，看福恒那神色就知道留不住，但还是挣扎说：“放我这，我不用！”
　　“你不用，留着干什么？”福恒起身，拉着永铭要往卧榻走！
　　“康安，我给你！你这不是抢吗？”永铭郁闷，心想，我自己买还愁没有？
　　福恒接过两个瓶子时，仔细的看了看三寸来长的玻璃瓶中的剂量，就连那鹅黄的笺子都在，不觉莞尔一笑，然后很礼貌的问“试一试？”
　　永铭埋头看书，气结！
　　“若用着好，月下来人上贡时，我找人再弄些！”
　　永铭不语，扭过头继续看书！心想就一、二瓶送他都不舍得，可见没意思。
　　“人长这么大，心眼儿还这么小？”福恒狗嘴吐不出象牙，一言既出，永铭立刻“嚯”得起身撵人出门，冷笑说：“我心眼儿小，自有心眼儿大的等你，此处不留人自有留人处！你出去！”
　　福恒不动如山：“不出！”
　　“你要的，我给你了，你还留在这干什么？”永铭立在门边请人出去。
　　福恒板着脸说：“康安要的，九爷还差一样！”
　　“你说！我立马给你，你马上走！不准回来。”
　　“好，你给我，我就走，连这王府我都不会踏进一步。”福恒依旧坐在凳子上，看着手中的瓶子。“九爷敢给吗？”
　　“你想讹诈我？”永铭皱眉，他好容易才存下那么点私房钱。
　　福恒冷笑：“康安不稀罕那等钱财权势，我要的是独一无二，只有九爷能给的！九爷怕什么？”
　　永铭想了想：“如果我有，能给的！”只要不是钱财，一切好商量。
　　福恒笑：“九爷能给，只是怕九爷不愿意给！”
　　永铭第一个反应就是金哥，于是说道：“你要，我就给！”
　　“君子一言驷马难追？”福恒脸上泛出邪邪的笑，瞅着永铭，是算计的笑容，笑得永铭毛骨悚然，思考自己答应了什么？
　　永铭迟疑。
　　福恒冷笑，看着永铭说：“九爷怕了？还是不敢答应？”
　　永铭冷笑问：“给你你就走？”
　　福恒脸色一沉，酸道：“康安哪里让九爷不高兴?还是有了新欢，喜新又厌旧了？”
　　这话让永铭警觉，小心地看着福恒尚未变色的眸子，说：“两瓶小东西都舍不得，可见你待我的心……”
　　福恒觉得委屈，冷笑说：“康安的不曾变过，倒是九爷三心二意，视康安无物！”
　　“我三妻还是四妾了？”
　　永铭早就相当不满这个家中养着娇妻美眷，外面养着娈宠的福恒了，他养谁，他永铭可以不过问，但是公平地他福恒也不该置喙他永铭在外面有什么人，结交了谁。
　　他不是他的妻，也不是他养的娈宠，说句难听的话，他永铭地位甚至在他福恒之上，即便是狎他也是情理之中的事情。
　　福恒愣在当场，半日冷冷地笑了一阵，的却他福恒如今一妻三妾，皇上前日又赐了美人与他，但只有明慧，他的却对不住永铭，母亲的意思是不可违背，他就不信永铭敢违背他母妃的意思……
　　而宝婵和纹焰那可就另当别论了，这笔账他记在心里，正等着机会和永铭清清，既然他今日说出这话，那么旧账也该好好清清。
　　“我是一妻三妾，难道你娶了茶月会置之不理？就算我错！那么宝婵和纹焰的帐，我们是不是好好算算了？”
　　永铭一听话中有话，做贼心虚：“那是为你好？”
　　福恒冷笑：“为我好？如果你也让我给你吃一副，试试那滋味？你去哪里……你今儿不把话说明白了，哪儿也别想去！”
　　福恒眼疾手快堵在门口，把门扣上，死死地把永铭扣在怀里，幸好下人们在福恒拿到瓶子时，就已经退出去了。
　　“康安，你不能那么对我！”永铭心中害怕，他当然知道那日的剂量有多大，不亚于他二哥下药的剂量，“其实我那夜心里也不是滋味，但不那样，我们怎么洗脱嫌疑？”
　　“你怕？”福恒从荷包里掏出一粒药丸，塞到永铭的嘴里，然后用嘴去堵住永铭要吐出的动作，一来二去，倒成了名副其实的吻，令永铭惊恐的是这药不仅自己吃了一些，更重要的是康安也吃了不少，心里漏跳了许多拍。
　　“康……安……”永铭一阵哆嗦，开玩笑，不吃媚药的康安已经很可怕了……
　　“晚了……”福恒的回答很干脆！下一个动作就是把永铭压在门上，开始扯落永铭的衣物。唬的永铭拉住福恒的手说：“康安……康安……是我的错！”
　　“外面……是不是有人等你？”
　　“胡说……什么……”
　　“还是你又看上了谁？”
　　“……胡说……”你比我六嫂还厉害，我敢吗？永铭很哀怨。
　　“永铭……我喜欢你……”
　　“……”换个词好不好！
　　
　　瞪！再瞪！继续瞪――
　　“你再看我！”好含蓄、好矜持的声音，分明是威胁。
　　永铭收回眼神，趴在床上欲哭无泪，明天他又要向上书房报病了，这次说什么病？
　　胃疼？闹肚子？还是摔伤？
　　后面的人说：“下次别赶我了！我们不是小孩子了，认真点不好？”
　　“你确定你是在上药？”永铭抱着被子，阴测测地问他腿上那只不务正业的手――
　　“还是不习惯？”身后的人小心的问，“这么久了……”然后摆出一副思考状。
　　永铭冷笑：“习惯、怎么习惯！你趴在下面让我试一试？”
　　后面的人不语，默默地上药，永铭回头看，只见那收敛了霸气的康安默不作声地静静上药，手也规矩了――只是这么看着，竟然觉得动人！
　　藏匿了霸气，与霸道的福恒寂静的样子，似乎还带着儿时那种寂静之美，尤其现在认真的样子，撇开怒气与其余杂念，独看这脸，这神态，永铭想只可惜他怎么就看上了自己，如果是八哥，或者二哥，他会被珍视如宝，娇纵得像个什么？天之骄子？
　　跟着自己，既无大志，又无大势，可惜了他这么个人，被糟蹋在不知道珍惜的人手中；也可惜了自己大好的青春，就陪着这么个悍虎苦哈哈地被压在下面当女人用！
　　福恒抬眼，永铭没来及收回眼神，直直地就这么对望着，电石火光间，望着，仿佛一起跨过了一世。
　　永铭垂眼，要命，竟然觉得喜欢！心跳得差点不是自己的了！也顾不得身后的福恒那笑得失了威仪的傻劲儿。
　　



第二十二章木兰秋弥（一）

　　
　　21
　　浑浑噩噩，日子悄然地，又轻快地滑过了盛夏。
　　不觉间又是秋风乍起之时，风卷着落叶匆匆南归。
　　一年一度的木兰秋弥又在紧锣密鼓的筹备中拔营而去！
　　与朝中日日对南边战事一触即发的紧张不同，猎场是一片和乐融融的太平盛像。永铭惯常地在围猎中与福恒保持着安全，以及绝对不造成对比的距离。
　　但这样的担心显然多余，福恒圣眷隆重，小小年纪奉命成为此次围猎副指挥，意气风发，忙得□乏术，乐得永铭媚眼乱抛，逢人就笑得两眼灼灼发光，炫花了一票人而不自知。
　　而他远远看见的只有福恒身后那一片片惊艳的目光与爱慕，然后撇撇嘴嘀咕一声：“祸水！”就到福恒目光不及之处，寻乐子。如今做了亲王，较之皇子时期，自由度非往日可比，但他很安全地为自己圈了一个范围――那就是绝对没有福恒的地方。
　　至于狐朋狗友，无需找，同样未婚的札木合与他一拍即合，两人纵马从草场的这头飞奔至那头，反反复复从赛速度、到比技巧，然后被某个不知名的老头心疼地骂上一句无关痛痒的话，纵声大笑。乐此不疲！
　　最后在夕阳下，两人反复折腾得筋疲力尽后躺在草地上看流云，顺便一同嘲笑已婚的福恒等人突然老去的热血青春，既羡慕又嫉妒、却无所忌惮。
　　“这滋味真爽！”札木合习惯的粗口在永铭面前特别收敛，一边咬着草根看着霞光淡去，夜幕降临。
　　永铭枕着双手，裹紧大红的雨裳，尽管是晴日依旧冷风刮得紧。
　　“听说康安那小子要当爹了？”札木合的语气有一种止不住的羡慕。
　　永铭应了一声，不言语，心口有点颇不是滋味，想了想说：“大的，估计这个月了，小的也就是下月的事情！”
　　“咳咳咳！”札木合差点把草根吞进去，忙坐起来咳了半日，把一张大脸咳的红彤彤的，转过脸，不可置信地看着永铭震惊的脸，追问：“真的，假的？这小子真？要当你爹了。”想想去年还和自己一样是个愣头青，追着姑娘们瞎胡闹，这一眨眼不见，有家又有室了。反观自己，德德玛那里还是东边日出西边雨……
　　永铭长舒一口气：“我也不想相信！三！”想起来就想吐血，以示自己脆弱的小心脏。
　　“三个？”札木合把嘴巴张的可以吞下一个鸭蛋：“那小子几个老婆？”
　　永铭也起身臭着脸说：“到昨天为止，一个大的，三个小的！外面有没有暂时无法统计。我说的是有名分的！”外面还有一个不知道真假的小娈宠，永铭很自觉地把自己剔除在福恒范围之外。
　　札木合摇头半日，才转过头问永铭：“这小子是人吗？”
　　永铭笑弯了眼，坏坏的说：“你得去问他！”其实我也是这么想的。
　　札木合怔怔地看着永铭，然后侧过脸尬尴地说：“下次别对我这么笑！”
　　永铭挑眉不解：“为什么？”
　　札木合笑道：“看得人心突突地！”
　　永铭一跃而起，要一飞腿踢翻札木合，死小子敢笑他长得媚，活腻味了。
　　“我说的实话！”札木合地上一滚，躲开永铭的攻势，一边腾起身在一边摆开架势，知道永铭不擅长摔脚，一定不会上前较量。
　　永铭站在那里看札木合摆开架势，就知道捞不到好处――这是和福恒打架多年的经验常识，恨恨地站在那里故意笑得桃花朵朵开！吓得札木合浑身寒毛直竖，鸡皮疙瘩起了一身，告饶说：“好兄弟，哥哥错了还不行……”正说着忽听后面一阵马嘶声，有人勒马跃下，动作利落干净，一个箭步就站到了两人面前，大冷的天，却一脸热汗。
　　不用看脸，只那身手，两人也知道是福恒，绝无二人!
　　两人一齐转头，福恒的脸红扑扑地，喘息未匀，又拿手把开了领口的领子扯了扯，显然热的不像话，而这热像是急得，因为在马上再累，冷风嗖嗖，不冻成冰人都难！而福恒却在腾腾的冒热气。
　　三人面面相视，皆无语。
　　“你怎么来了！”札木合最先找到声音，没办法马上开口的福恒势如雄鹰，但粉扑扑的脸像夏日的霞光，不错开眼，还真容易被迷花眼，尤其永铭在时，福恒就给一种浑身发光的错觉，耀眼又危险。
　　哎，一个桃花眼，一个发光体！札木合站在二人中间真有点窒息的感觉，忍不住退两步，一边吸吸外面的冷风，吹去这突来的燥热。
　　“我一直找你们！”福恒回答札木合的话，却拿眼瞅永铭微微游移的眼，“怎么一处玩，也不支吾我一声。让我好找！”
　　札木合笑道：“这么大的地也亏你找得到，依我说，你干脆也养一只海东青，寻人没人比它更厉害的！千米之外，它一眼就能看见。”
　　福恒一听长了兴趣，笑道：“素日看人放鹰，也曾想过，但想如要要，买得没甚趣味，不过花些银子。不如自己捕一只来驯养才好！”说着习惯地伸手拍了拍身后的爱驹。
　　永铭嘴微微一撇要侧头扭开，那马自从福恒半月前提前奉命到围场筹备围猎事宜时，乘着闲暇与人在野马群里找到，半月独自训化后，初见那日没少在他面前显摆他的英雄气概――哼！他永铭又不是女人！
　　美人爱英雄，英雄只会惜英雄！虽然他永铭距离英雄差了那么一点点，有点远的距离。
　　“这就是那匹汗血宝马？”札木合看着马两眼放光，一来围场就听说了，只恨福恒忙得不见人影，总是不得机会好好看看，如今见了，那双眼如同见了美人，只差没粘上去。
　　福恒转身看似让札木合饱眼福，实则一转手把永铭在他身后的右手紧紧的拽在腰后，触摸，永铭下意识要拽回，却被连人一并拉到福恒身后。
　　疼――这个野人！
　　永铭不露痕迹地拿眼瞪福恒，福恒只是抿着嘴角似笑非笑，回瞅永铭早红透的脸，不是碍于札木合在，他早把人拽怀里解相思了。大半月不见，好容易来了，第一天就疯得人影都遍寻不着，这没事的闲人，倒比他这个事务缠身的人还难找！
　　今儿又是一大早人就跑的马棚风似的，遍寻不到，差点把他急疯，如果不是正好看见太子身边寸步不离的程潜，他这天还不又过得心神不宁，如坐针垫。好容易从军务中分出闲暇，就全用在找这对活宝上了，不让他拉拉手解解心中焦灼，怎么甘心。
　　



第二十三章木兰秋弥（二）

　　22
　　往事如风，福恒不想计较，毕竟永铭如今是他的。
　　在他怀里因他而妖娆，潮红的脸满是醉人的酡红，伴着与天气不符的汗水滴滴滑落。
　　一帐，一帘的□因永铭而浓郁着惑人的味道，依恋着这醉人的温度与氛围，福恒几乎觉得就这样耳鬓厮磨一世是个顶好的主意。
　　永铭那些什么年华似水，将来的话，他福恒才不想听，他只想永铭这么一直一直在他怀里满心满眼都是他福恒，有现在才有未来，把握现在的点点滴滴，不管愿不愿意将来正式随军后，聚少离多都是不可避免的事实，今朝有酒今朝醉，绝不辜负春宵短！
　　将来只有忍！福恒对自己说，将来一切都将是他的。但现在他要捞够本！
　　“康安……你？”愤怒的声音相当不满。
　　“补上先前那次的！”理直气壮兼大言不惭！
　　“……”无语！
　　
　　次日，正式围猎未到，福恒又忙碌无踪影！
　　永铭歪歪地，脸色臭臭地斜倚着马，一脸愤懑与郁卒，望着某个人影攒动的方向，相当、相当不快！
　　札木合牵着马，脸红红的站在永铭身边，目不敢正视地，错开永铭那无法描摹的风情，惑惑得让人心突突直跳。也不知道谁招他了，脸臭成这样，这还罢了，没事乱诱惑就不对了！
　　“你不舒服？”札木合好半日才找回声音问。
　　永铭回看札木合，唇不自觉撅起，委屈得不得了一般，然后上马说：“没事。”
　　札木合想了想上马，问：“和康安吵架了？”
　　永铭拉着马晃悠说：“吵架倒好了，别提他！”然后掉过马头，笑着低声问：“今年德德玛没来？”
　　札木合脸更红了，笑了半日说：“在他阿爸那里，人家格格哪能跟着我瞎跑！”
　　永铭笑得特不够义气，一脸促狭，然后问：“你没去看她？”
　　札木合低低直笑，就是不说，最后低声说：“自然去见了！”然后又突然想起什么地说：“我还看见茶月了，她今年和她阿玛也来围场了！”
　　这回换永铭半日不言语了，最后神在在地问：“瘦了？还是胖了？”
　　茶月是他姑表妹，定亲前，儿时过年就常见，只是没留心，她小他两岁，儿时挺文静的，不知道怎么的后来骑射突飞猛进，让人称奇。
　　永铭知道原因，只是装作不知道罢了。
　　模样嘛，却也平常，与福恒家里那位是不能比的，不过地位高，她是固伦公主之女，生得（用别人的说法）是面如皎月，体丰貌美，只是看惯了俊男美女，永铭竟觉得她姿貌平常，不丑，也算清秀了！
　　“瘦了吧？”札木合何曾留心过德德玛之外的女人，关于茶月也不过是因为突闻她被指配给了永铭，好奇多看了几眼，不及永铭模样好，挺可惜的！
　　据说福恒的媳妇模样好，只是也不及福恒好，不过与永铭倒有一拼，是个正经的大家闺秀，想着札木合侧头看了永铭一眼，永铭回以一个询问的眼。
　　札木合笑笑，心想：康安倒是有福气，模样能比得上皇九子也算是难得了。
　　“看什么？”永铭狐疑。
　　札木合挠挠头，傻笑说：“突然想福恒的媳妇什么模样？”
　　永铭收了笑意：“他媳妇可是京中旗里数一数二的美人！”心想他媳妇啥模样我都没见过，你看我像吗？
　　抑郁之气让札木合闭嘴，男人嘛，谁不希望自己媳妇漂亮，以永铭亲王之尊，本身相貌才情又不比人差，换做自己也如此。
　　永铭说完见扎木合一脸尴尬，道：“德德玛家，去提亲了吗？”
　　札木合一听就闷了说：“她还没阅选呢，明年进京阅选，才能议婚，不过按规矩就算是议婚也是由皇上指婚，想起来就烦，我阿爸说明年我的名册也要呈上去，等着指婚。”
　　永铭看着札木合想起了朗月，这次围猎她和她额附据说也来了，伸手拍了拍札木合的肩膀说：“我懂！”
　　札木合抬眼不解。
　　永铭偏开头说：“我喜欢的，前些年就被指给了其他亲王世子……我哪会还不到指婚的年纪！”朗月出嫁前哭的样子，怎么忘得掉！儿时信誓旦旦要娶她的自己，却连送她最后一程都做不到。
　　想着永铭觉得眼睛湿润，咬咬牙硬是把酸楚咽了下去，六爷那席话言犹在耳：
　　“快别提朗月，朗月一出嫁，你就和康安好上了，每日如影随形的！何时想过她，问她在大漠好不好，倒是朗月时常给你六嫂写信，时常问你好不好？害我和你六嫂编着谎儿诓她，还好意思提这个，你和康安一处可曾想过朗月？”
　　可曾想过？
　　永铭垂头，想过的，只是相思无用，又何必相思？
　　她可好？
　　世子待她可好？
　　“瞧我笨的！我们去那边看看！”扎木合挥鞭朝那片凹地冲去，永铭拉马连忙跟上，二人身后的一众侍从也立刻催马跟上。这围场好是好就是无人处野兽出没也多！
　　喝两口小酒，烤两块鹿肉，躺躺草坪，看看流云，溜溜马，转眼回营时又是傍晚近夜时分，刚牵马走进营帐，就听人说，围猎的日子就定在了明日，人人沸腾，永铭侧看那边忙碌的身影，看样子福恒今天一定没空来找茬了，哈哈，心里正乐，忽一个人影站在那里，伫立不动，永铭定睛一看，顿时忘了身在何处，今夕何夕――
　　朗月！
　　
　　朗月。
　　站在众嬷嬷之间，穿一袭雪灰色缎绣水仙金寿字纹袷白狐狸里氅衣，昔日圆圆的笑脸，瘦了，也似乎成熟了，不再是那个逢年过节会跟在他身后喊着“铭哥哥”的那个小丫头。
　　她笑！
　　永铭回之一笑，只是莫名的酸楚，像在哭，经年不见竟然恍如隔世！
　　静静地，是几乎忘却的时间在溜走。
　　千言万语，到了嘴边也只剩下了笑，儿时的诺言成了戏言……
　　
　　朗月忽地转身离开。
　　永铭站在那里徒留惆怅，默默无语。
　　是谁说，如果悲伤可以描述成一种颜色的话，我不要知道那是什么颜色？
　　



第二十四章木兰秋弥（三）

　　23
　　“九爷！”札木合站在他身边，小声问：“是她吗？”
　　永铭深呼吸一下，笑道：“不是！”然后转身朝营帐密集处走去。
　　“她挺漂亮的！”札木合接着又是一句！
　　“你说够了吗？我说不是就不是！”永铭对着札木合就是怒吼，但触及札木合那双无辜的眼，他垂下头来说：“对不起，我不生你的气！”
　　“我懂！咱们是兄弟！我不会和人说的！要哭就哭吧！兄弟的肩膀借你靠！”札木合拍拍永铭的肩，他心想如果是自己失去了德德玛，一定要醉上三天三夜来痛哭一场。
　　但永铭只是苦苦得笑，说：“只要她幸福，就好！”
　　札木合站在永铭身边，半响拉着永铭就走说：“咱们兄弟难得见面，喝一盅！一醉解千愁！走，去我那儿，有好酒！”
　　
　　“喝！”“再喝！”
　　札木合的拼酒声此起彼伏。
　　永铭在醉眼朦胧中，只看见那个说陪自己喝酒的人，却在自己灌着自己，一杯接一杯！
　　都有迈不过去的坎！永铭不喜欢醉的感觉，他喜欢痛，彻彻底底地痛一次，那样会更清醒，醉生梦死是一生，但是他不喜欢这样的逃避！
　　他拿着酒杯，看着烛火映在杯中的摇曳，像漆黑夜中的那一点光，闪闪烁烁，又模模糊糊。
　　酒味很浓烈，只是喝得越多，朗月那张笑得像哭的脸越发清晰。
　　“是我，辜负了你……你为什么不恨我……”
　　一个人走到了他面前，他也没分清人是谁，抓住手臂就以为是朗月，还是儿时那天真的模样，拉着竟然就哭起来。
　　“你辜负了谁？”一个冷冷的声音，阴测测地问。
　　永铭拿开酒杯，抬头一看，心一惊怎么变成康安了，稀里糊涂的泪还挂两腮，两只眼看着福恒愣住了，手还是死死的拽住福恒，他说：
　　“康安，你是康安？康安，别走……你别走！”
　　“我送你回大帐！”福恒将永铭从地上扶起来，那头札木合还在说： “喝――干了！兄弟！别走啊，还有酒！”
　　“明天……明天……”永铭挥着手，被福恒并几个侍卫架出去，一边说：“康安，今晚，你陪我？”福恒沉了一张脸，不语，把其他人支开，将永铭的扶回大帐扔在榻上。
　　“怎么喝成这样？”福恒抬起永铭的下颌，皱眉，觉得蹊跷。
　　永铭酒醉人清醒，游移着醉眼，左顾而言他：“酒好……喝！”
　　“你辜负了谁？”福恒继续问，他今天忙到天黑，这小子放野了一天，不但不归家，还喝到札木合大帐里，借酒浇愁？辜负了谁？他永铭辜负的第一个人就是他福恒！
　　“你说不说？”福恒情急中揪住永铭的领子直摇。
　　永铭闭着嘴，心想，我就是不说，我说了你也不会高兴，何苦要我说!
　　“小顺子！小顺子――”福恒放下永铭买就对着帐篷外命令。
　　可怜小顺子可怜兮兮地跑进来：“福三爷，您叫我？”
　　“我问你，九爷今天遇见谁了？”福恒冷冷地瞅着小顺子。
　　可怜的小顺子哆嗦，小心地看着自己主子，正要说话，就见被扔在榻上的永铭坐起来，说：“你出去！”小顺子立刻得了赦免令一般，兔子般迅速窜了出去。
　　福恒冷冷地转身，看着坐起来清醒了大半的永铭，好整以暇。
　　永铭呼出一口酒气，淡淡地说：“你别去招惹她！”
　　“招谁？”福恒眯细了眼，如鹰。
　　“朗月！”永铭扬起脸：“远远地，我看见她了！她变了，模样，和以前不一样了……你还想问什么？”
　　福恒冷笑。
　　又是女人！他恨！却无可奈何！
　　“康安，让我静一下！”永铭侧开脸，知道这样对福恒不公平，但是现在这种情绪他无法面对福恒，继续这样，只会伤害大家！
　　“多久？”福恒起身。
　　“今夜，就今夜！好吗？”永铭偏开脸，他不习惯把伤口□裸地坦诚在别人面前，尤其是康安！
　　福恒掀帘出来，小顺子等人连忙点头哈腰，他走了两步，顿了一下，小顺子等忙立在他身后，问他什么吩咐。
　　“别出岔子！任何来找九爷，我都要知道！”
　　福恒握拳离开，他身后的家奴忙给小顺子等打赏的银子，众人推辞一番，方收！
　　
　　“赏了？”福恒端坐帐下观图！
　　“赏了！”瑞祺点头。
　　“退下吧！”福恒静静吩咐，然后看着瑞祺退出大帐，脸色迅速沉下来。
　　朗月！
　　福恒揉皱了桌上的图纸，一波未平一波又起！
　　走了一个瑞云，又来了朗月……
　　我该把你怎么办？
　　福恒从桌上操起马鞭，就从书案上站起，步出营帐“备马，我要出去走走！”
　　“天都黑了，而且起风了，可能会下雪！”瑞景连忙上前劝阻。
　　福恒怒目一瞪，瑞景只好命人帮福恒多备上一件大红猩猩毡斗篷。看着福恒驱马离开。瑞景心中哀道：何苦呢！除了九爷难道就没别人了吗？
　　
　　等福恒从外面跑了一圈回来时，福恒的表情已经平静了许多，一下马，就有人回说：“爷走后，九爷闷了一会就睡了，哪里也没去！”
　　福恒点头，想了想笑了。
　　迈进帐篷，躺下似乎刚合眼就听瑞祺说：“爷，时辰到了！”
　　福恒立刻起身，着衣，一边问：“合围的人都到了？”
　　“回爷都到了，就等爷的命令了！”
　　“皇上起了？”福恒一面披上大红羽裳，一面拿起马鞭继续询问。
　　“回爷，还不到时辰呢！”
　　福恒点头翻身上马，众人上马随后跟上直达此次围猎的山头，按照事先的预演开始分发各色旗帜，安排合围诸事宜，以及各旗，各部落勇士的位置、间距。
　　少时，总指挥符真赶到，各处的将士说已经都安排好了，只等皇上下令合围开始。
　　接着那边报说皇上醒了，已经用过早膳，正率众而来。
　　群起激动，也顾不得北风刮得呼号凄厉，纷纷严阵以待！
　　



第二十五章木兰秋弥（四）

　　“赏了？”福恒端坐帐下观图！
　　“赏了！”瑞祺点头。
　　“退下吧！”福恒静静吩咐，然后看着瑞祺退出大帐，脸色迅速沉下来。
　　朗月！
　　福恒揉皱了桌上的图纸，一波未平一波又起！
　　走了一个瑞云，又来了朗月……
　　我该把你怎么办？
　　福恒从桌上操起马鞭，就从书案上站起，步出营帐“备马，我要出去走走！”
　　“天都黑了，而且起风了，可能会下雪！”瑞景连忙上前劝阻。
　　福恒怒目一瞪，瑞景只好命人帮福恒多备上一件大红猩猩毡斗篷。看着福恒驱马离开。瑞景心中哀道：何苦呢！除了九爷难道就没别人了吗？
　　
　　等福恒从外面跑了一圈回来时，福恒的表情已经平静了许多，一下马，就有人回说：“爷走后，九爷闷了一会就睡了，哪里也没去！”
　　福恒点头，想了想笑了。
　　迈进帐篷，躺下似乎刚合眼就听瑞祺说：“爷，时辰到了！”
　　福恒立刻起身，着衣，一边问：“合围的人都到了？”
　　“回爷都到了，就等爷的命令了！”
　　“皇上起了？”福恒一面披上大红羽裳，一面拿起马鞭继续询问。
　　“回爷，还不到时辰呢！”
　　福恒点头翻身上马，众人上马随后跟上直达此次围猎的山头，按照事先的预演开始分发各色旗帜，安排合围诸事宜，以及各旗，各部落勇士的位置、间距。
　　少时，总指挥符真赶到，各处的将士说已经都安排好了，只等皇上下令合围开始。
　　接着那边报说皇上醒了，已经用过早膳，正率众而来。
　　群起激动，也顾不得北风刮得呼号凄厉，纷纷严阵以待！
　　
　　永铭晨醒时，头微微有些疼，扶着头，第一个反应是福恒竟然不在！
　　然后才缓缓想起自己的话，有点伤人！
　　奇迹是这次福恒没立刻让他后悔他说出的话，但虽然如此，还是很伤人吧！永铭突然良心发现。
　　起床更衣用早膳，小顺子状似无意的说，据闻昨夜福恒离开他这里后在外面的草原上跑马几乎近一个时辰，半夜才回来歇息！天不亮就去围场安排合围事宜。
　　永铭什么也没说，但不心疼是骗人的，只是他能做什么呢？
　　上马时，小顺子担心地小声说：“福三爷对爷的心思，爷若不喜欢，还是早些明了的好！”
　　永铭一怔，他自己要是真不喜欢，福恒哪能一而再再而三的放肆到为所欲为的程度。难道他给人的感觉一直很无情？
　　永铭一路自问，恍惚已然到了集合点，先向皇上叩安：“奴才永铭请皇父圣安！”
　　隆庆帝所有心思都在围猎与福恒身上，对永铭也只是草草地挥手说声：“跪安吧！”
　　永铭退身回到诸王之列，其余人纷纷上前向他打千，他岁年纪不大，但诸位郡王等人也纷纷要像问安！
　　永铭站在安亲王身后，安亲王比他早封王，因为连先后，他的地位略高于永铭。永铭新封，自然在诸亲王之末侍立，而那帮尚未分藩的弟弟则在诸王之前，太子之后骑马而立。
　　先是惯常的合围，埋伏四周的勇士开始驱赶动物，向前拉近彼此的距离，直到众军士合围成肩并肩之密度，远观可见一条人马组成的黑线连接在山林之间，这时，围猎才开始请射。
　　永铭酒未醒透，还有些晕，索性已经不是皇子，无需再担心猎物太少在众兄弟，尤其是在福恒旁边被父皇的眼睛活活冻死！
　　一时首射开始，皇上、皇子亲王等……逐一加入狩猎的行列，喊杀声群起，永铭应景似的，拉弓引箭加入喊杀的阵营，也不知道射到了什么，就看见下面的人冲过来、冲过去一番瞎找，愣是翻出了几只垂死的兽类，把永铭看得直傻眼――这样也能射中？
　　谁知道福恒的声音从身后传来：“你这样子，还敢在这里折腾！”
　　永铭尴尬的回头，原来猎物是他的！他还以为自己的箭术出神入化，误打误撞也能神准。
　　福恒伸手擦过永铭的额头，看似无意地收回手牵马转向：“不舒服就早点回去！把箭给我！”
　　永铭不动也不语，待福恒要从身边过来拿箭时，永铭忽然偏开脸说：“昨天我醉了！”
　　“我知道！”福恒拿过永铭手中的箭。
　　“我……不是……那个意思！”永铭拉马向前。
　　“那是什么意思？”福恒稳住马，看永铭，有点按捺不下的急切，总觉得永铭似乎要懂他的心了。
　　但永铭只是扭扭头，偏开，脸憋了通红，半日说：“你自己想吧！我也说不明白！”
　　福恒拦着，看永铭，想问，一开口又不知道问什么，只得说；“回去休息，一会我看你！”
　　永铭点头，催马离开！
　　剩福恒在原地偷偷地懊恼！又盼望！
　　该怎么说？福恒有点苦恼，又有点着急，心里急突突地想要一个保证。
　　只是不知道，这保证究竟是什么才安全！
　　六爷的法子总是片刻有效，毕竟永铭是个男子，还是个王爷……
　　
　　入夜，清点猎物庆功。
　　福恒退让出了榜首的位置，稳稳地侍立在隆庆帝身后不二位置，神情严肃。
　　但即使如此，在猛兽的捕获量里，他依旧是首当其冲的领头羊――他竟然弄了一只虎，一只熊！汗颜，而且透着古怪！
　　老虎是林中之王！
　　熊？即使老虎也不敢轻易招惹，竟然偏偏一块圈出的地方同时出现了？
　　永铭的心细细嗅出了一种不寻常的味道！
　　他不在的时间难道发生了什么变故？
　　
　　乘着人多，永铭混杂进庆功宴中时，札木合一把就拉住他往人堆里扎，还没摸清头脑，札木合噼噼啪啪一大堆问题，问得他头晕！
　　“我还以为你昨晚不胜酒力，走没影了呢！不是看见你的猎物，我还以为你宿醉呢！半日也看不见人影……嗳？今儿你也该在那块儿，说说，你看见的情景？”
　　看着札木合那一脸的兴奋状，永铭只能睁着迷茫的眼瞅着札木合，满是空白状！
　　“你不知道？这么大的事？你不知道？你们不是平日里，形影不离的吗？吓住了？也难怪……”札木合自说自话。
　　永铭被丢在他身边边，半日才找回自己的声音问：“你到底想问什么？”
　　札木合回答的很干脆：“你看见福恒救驾只身擒虎了吧？”
　　擒虎……永铭微微回神，但首先震醒他的却是那句“救驾”！
　　永铭揪住札木合走到人群外，低问：“到底怎么一回事？什么救驾？什么擒虎？”
　　札木合看永铭这副局外人的摸样，嘀咕：“我说见你的侍从却不见你，奇怪呢？感情你……”
　　“别废话！快说！你诚心急死我不成？”永铭心急火燎，仿佛捕捉到了什么威胁的影子。
　　札木合无法，只得告诉永铭以外的来龙去脉。
　　原来，永铭离开不久，隆庆帝决定结束狩猎，正从狩猎区撤离，途径永铭狩猎的区域，不想竟然身后忽然尾随了一只虎，马受了惊，人也吓得不轻，幸而马背上习惯了各种突发状况。
　　不过也多亏了，福恒那时正好在哪里，眼明手快连续三支连珠箭，两支稳稳直插老虎的心，老虎立地而亡，否则后果不死即伤。
　　至于熊，是在虎之前出现的，他出现的地方却是福恒之前狩猎的位置。
　　一件事可以说是凑巧，但是如果凑得太巧了，背后的人似乎不够高明！
　　永铭脸色禁不住的有些惨白！――如果没有福恒，自己在那里……一直……想着竟然觉得后怕！
　　但是，是谁要杀他呢？还是该说是意外？
　　凑巧？
　　八哥说皇家的蹊跷后面总有一个不为人知的目的，如果要相信是蹊跷的话，唯一心安的做法，就是一查到底！至少你该知道是天意，还是人意……
　　永铭觉得头更疼了！
　　
　　“怎么光是听，脸就吓成这样？”札木合唾弃地看着这个临阵脱逃不说，光是听也白了脸的永铭，相当不悦！
　　札木合心想，哪像福恒临危不乱，射虎救驾，现在好似个没事人似的，半点胆怯也不曾有！不过骄傲也没有倒是有些奇怪！
　　想着，札木合看了看远处随侍在隆庆帝左右，亦步亦趋的福恒，凝重的脸像个老了的少年！
　　永铭放开札木合，愁道：“你懂什么？等等你仔细瞧，只怕太平太久了，这次意外即使是意外，班师回朝后，也未必太平！”
　　札木合偏头不解。
　　永铭笑说：“等你想明白了，铁树也开花了！别说这个了，与咱们无关，还是说说明儿寻海东青的事儿！福恒怕是没空，我可有！”
　　札木合一听海东青就上了精神，连忙拉住永铭笑说；“可巧，我一个好兄弟这次也来了，他可是养海东青的高手！咱们去认识、认识！”
　　札木合拉着永铭就朝另一边走，两人路过那边大帐时，不约而同地回看福恒。
　　永铭想福恒，今后的圣眷只怕更加隆重，怕只怕登高必跌重，那时不知何等情形……
　　札木合只恨，又少一个抓海东青的好兄弟！不过能那样站在青帝的身前，俯瞰众人也是勇士荣耀！
　　
　　



第二十六章狩猎海东青（一）

　　
　　昊天，草原的雄鹰！
　　见其人前，永铭已经早就从札木合的夸夸其谈里，知道了这个草原上的“福恒”――貌艳如夏，灿若星火的旷野少年！
　　想起这个名字，就会描绘一幅画，一个少年英雄的孤孑、魁伟身姿，脚下一头名叫闪电的獒，浑圆的身体，半闭的眼掩住精光；肩上一只小小的海东青，锋利的爪子也无法掩饰它眼底的犀利目光……活脱脱一个传说里的神话――
　　永铭初听这个名字的时候，还曾经膜拜过，偷偷拿笔勾勒过心中的样子――
　　总觉得草原上的“福恒”这个形容太委屈他了！
　　如果让永铭形容，绝对不会和福恒牵扯半点，他认为他是战神的童年模样！是福恒不可比拟的，除了美貌！
　　画还在！只是被福恒偷偷改了模样！
　　威武的獒成了小家犬，海东青左看右看也像只傻了的肥鸡……
　　但不管福恒如何改，都不会改变他心中战神的模样！
　　昊天，是永铭童年的一个传说！
　　即使，他就在眼前，永铭也忍不住要膜拜！
　　但他……
　　
　　如冰的眸子，看见札木合也只是微微的抬眼，满是倨傲的神情。
　　永铭站在他身前，他也只是谦恭并疏远地行蒙古大礼“昊天愿怡亲王吉祥！”，起身后，高昂的头满是拒绝接近的疏冷。
　　第一次遇见对自己外貌无视到如同无物的人，永铭吃惊之下满是惊异，不明白豪爽的草原上如何出了这样一号，拽拽的冰美人！但，他仍然悸动，为他的高傲，也为他身边那一獒一鹰，醉倒，傻傻地像个花痴！
　　一时也不知如何是好！急得直瞧札木合，这就是他的好兄弟？
　　札木合赔笑，把永铭悄悄拉到一边说：“再等等！”
　　永铭抬眉，失望，低声问：“不是他？”
　　札木合摇头，低笑：“我那在他眼里啊！我和他兄弟才是好兄弟！”
　　永铭露出怀疑的眸色！气问：“那你和康安说‘包在你身上’？”就为了见心中的战神昊天，他才主动请缨冒着被责罚的风险，要跟着猎鹰的。
　　居然札木合说，他不是他好兄弟，怎么不怄！
　　札木合有点别扭，悄声说：“如果福恒在，我们还用找他，受这门子气？”
　　永铭不语，福恒再怎么优秀，但在永铭眼里总不及昊天好，单是听名字就有气势！
　　但显然在札木合眼里，不是如此！永铭觉得生气！
　　试想，福恒有多了不起，不就比他永铭力气大了那么一点点，箭术好了一点点，马上功夫也强了些……
　　但除此外，他康安有他永铭聪明？而且剑术永铭自认比康安强那么一点点――不多，剑客与杂耍的云泥之别！
　　不比蛮力，他永铭可是胜券在握，问题就是福恒像项羽天生神力，一把破剑也敢使出千斤力……他四两拨千斤也需要点运气！
　　不提福恒，提起福恒就想起福恒看他握剑很可怜的模样，难道他永铭执剑的摸样不是玉树临风？他福恒却愣是看出一副寒酸的模样……
　　莽夫！有眼不识金镶玉……拿刀的人是不懂其中韵味的！
　　
　　“你的好兄弟是谁？有这本事？”永铭站在远处看着那个心中的战神在那厢悠然自得，遛狗，放鹰……忍不住担心，今天好容易偷出来的空闲，全用在了仰人鼻息，远远观望上。
　　“我好兄弟是他兄弟！”札木合重复，一脸笃定，如果是在见到昊天以前，永铭绝对会相信札木合那脸上的自信，但是……现在很不确定，忍不住思考怎么利诱这个冰山带他们去猎鹰！
　　“你已经说第二遍了！”永铭没好气的抱怨，心中的偶像见到却说不上话让永铭着急。
　　“我说真的！”永铭的不信任让札木合很受伤！
　　不是不相信札木合和那个某某的兄弟是好兄弟，但是，兄弟能代表什么呢？何况……传言说昊天并不是草原部落首领格尔丹的亲生子，而是格尔丹当日战败北部落首领，抢来的女人腹中的孩子。
　　换句话说，昊天只是个被俘虏的女人生下的――北部落原首领的遗腹子，所以昊天更像个混血的美少年！
　　白皙的肌肤，一头卷卷的黑发下黑黑的眼透着幽幽的蓝，挺挺的鼻子下一张唇是粉粉的红。他很冷，带着寒地的冷！冰山的傲。
　　格尔丹对这个孩子的器重究竟是珍惜人才，还是利用，永铭想是后者吧，毕竟曾耳闻过格尔丹野心过炽的传言。若想一统草原，就需要真正的勇士，而要与大青为敌，至少……至少要有一个，至少可与福恒抗衡的少年猛将――昊天这些，毫无疑问都具备……
　　只是他与福恒，究竟谁将来主沉浮？还是半路杀出一个程咬金？
　　永铭很好奇！也很期待?
　　两虎相逢，谁是王？但私心里其实也不希望福恒输，但是昊天可是他的偶像……
　　想着，永铭忍不住又扫了那座偶像一眼，嘴里问：“亲兄弟？”
　　札木合愣了一下，尴尬的说：“算是吧，同父异母的弟弟!”
　　永铭挑眉看札木合言不由衷的神色，札木合硬着头皮，悄声说：“是格尔丹亲王的第四子！昊烨！下月成亲，还命你大哥亲自送亲的那个上门女婿！”
　　永铭一听，知道是谁了！
　　莫名的别扭！
　　昊烨，那个温吞吞的阳光少年……太普通，不是模样次，而是本事看似平平！却有支使昊天的特权，也许是因为兄弟就要“出嫁”的缘故吧！
　　虽不是很熟悉，但是每年木兰秋弥都是见过的，昊烨总是跟在他长兄世子格桑身后，像只护卫的小犬，为他那个鲁莽的哥哥收拾残局。
　　但让昊烨孩提时就出名的，却是他父亲为了岭南最靠近草原的土地，竟然向皇上请旨，要让他这个当时未满六岁的小儿子上门，娶那个诡异与任性著称的岭南之花巫冥，众人哗然。
　　毕竟那个岭南之花巫冥诡异、任性也还罢了，偏偏还年长了昊烨十岁。
　　不过他日渐明显的倦态，显然是对其父擅作主张相当不满，只是不敢拂逆其父而已！
　　想来他也是有自己的个性的！只是圣命不可为。
　　但永铭真正同情得却是个巫冥，一段不幸的姻缘里女人才是最可怜的人！
　　
　　一个父亲何以如此残忍，而父皇何以同意并促成这段看似不合算的姻缘，永铭儿时不解。
　　他曾问八哥：“父皇明知道格尔丹有狼一样的野心，为什么还要同意这桩婚事，让他坐大北部？如今又扩展西南？”
　　八哥的回答很玄妙，他说：“你这几年竟然白读了《战国》《春秋》，难道不知道‘欲自毙必先自大’的道理？父皇这是欲擒故纵！”永铭汗颜，这才理解初听这消息时，三哥那句叹息“格尔丹之盛快到尽头了！不过昊烨算是避过这覆巢之灾！”
　　如今往深一层想，借别人的孩子和亲，父皇不过是给点面子，花点钱财，很合算！
　　
　　昊烨是个老好人，永铭不觉得拽皮如昊天会给他什么好脸色，毕竟昊烨也只是他仇人的儿子。
　　永铭希望如此，又矛盾地害怕如此。那样昊天就太孤独了！英雄的故事里总有一个生死兄弟。例如他八哥有他永铭！
　　永铭讨厌格尔丹，不仅仅是他的野心。
　　而是因为没有格尔丹的掠夺，今天的昊天将是亲王世子，是领主的儿子，而今偶像却是一个介于俘虏与少爷之间的棋子――一枚用过，价值一丧就会立刻被弃置的棋子！
　　想着永铭不禁有些同情自己心中的英雄，并生一种“天降大任于斯人也”的敬畏感！
　　
　　“昊烨？干嘛还不来？”永铭不明白那个最是随和的人，何故敢放他亲王的鸽子！
　　札木合低声说说：“本来是来的，据说被康安喊去了！”
　　永铭皱眉：“康安？”
　　他可真是无孔不入啊！永铭感慨，自己的世界难道就离开不开一个福康安？
　　札木合点头。
　　永铭眼巴巴地看着心中的战神站在距离自己数丈的距离，越来越觉得像幅画――孤鹰？
　　“他为什么听昊烨的话，他威胁他吗？”永铭说话的语气带着猜忌的愤怒！
　　札木合一脸无解，闷闷地说：“我怀疑，谁会傻到威胁今天的昊天！他大哥格桑和他说话都恭敬地很！”
　　永铭皱眉：“他喜欢……昊烨？”忍不住往歪处想，毕竟同是男人，哪有无缘无故的好，不是有所求就是有所想，战神也是人啊，但……昊烨……可能吗?不过他生得还挺漂亮的。
　　札木合立刻捂住永铭口无遮拦的嘴：“胡说什么啊……他们是兄弟，打小昊烨对他就不错……喜欢肯定了，但不是你说的那种……真不知道你京里的人脑袋里都装得什么……难不成康安对你好，也是对你有啥企图？”
　　永铭不语，心里就是这么认为的，福恒对他好，不就为了……绝对不是无私奉献！
　　事实早证明了这一点！
　　“说错了吧！”札木合说的肯定，但一会冒出的话，差点让永铭吐血，他回头也看昊天，看着看着，自言自语地说：“的却奇怪啊，其实昊烨虽比别人对他好，但也没好到像兄弟的地步啊――难道真有什么？”
　　札木合回头看永铭，永铭一脸无辜，心想，我是第一次看见昊天，别问我这么不负责的话！
　　两个人，你看看我，我看看你！无解！
　　忽然一个声音冷冷地凭空而来：“看对眼了？”
　　两人回头，只见福恒冷冷地看着他们，吓得二人立刻闪开三人的距离。
　　闪开暧昧的注视，再看下去，他们两个就真要以为昊天动机邪恶了。
　　永铭清清嗓子：“你怎么来了？”
　　福恒已经下马，不易觉察的把永铭挡在众人视线外，冷道：
　　“就许九爷来，不许康安来？何况这是康安定下的约，九爷反客为主就罢了，还要赶走康安？”眼神却在远处昊天的身上打量！
　　
　　



第三十章狩猎海东青（二）

　　
　　昊天，福恒也是初次见面，不过他们二人想必早已经神会许久，毕竟是在彼此的传言里成长的。这时，远处疏冷的昊天带着他的宠物正大步流星的走过来。
　　身后札木合和昊烨也在说话：“你一来，他们两个就都到了！”
　　札木合感慨，刚才和永铭被人冷落一旁的滋味还真不好受。
　　昊烨淡笑：“昊天就是这样，不过他肯来我其实很意外。”明明年纪未到十四，说出的话却偏偏最让人觉得年长，脸上那种难以的掩饰的失落，让人心疼！
　　札木合笑道：“不意外……”还要再说什么，想起永铭刚才的话就觉得别扭，忙笨笨地改口：“怎么突然有事？”
　　昊烨笑了：“难道猎鹰不准备？康安，和我先做些准备！”
　　转头，昊烨发现永铭，忙上前行礼：“昊烨愿吉祥伴随九爷左右！”
　　“还没考封？”永铭从福恒的阴影里走出来。
　　“过去虽然是十五，如今圣上体恤我等年少，要历练历练，已经改到二十考封了！”昊烨起身淡笑说，满是某人没有的毕恭毕敬，识时务！
　　“不过我听闻圣上说昊烨年末和亲岭西，已经命内务府草拟折子，围猎结束后就要收为义子封和硕亲王，美称“平”，按照固伦公主的典制送……”福恒不识时务，哪壶不开提哪壶，说到一半，就被永铭暗踹一脚，怔怔地回头看永铭问：“九爷怎么了？”
　　永铭尴尬，咳嗽一声：“时辰不早了！一会在说吧！”
　　昊烨苦笑说：“九爷真是个体贴的人，其实，昊烨习惯了，去岭西又不是送死！”言下之意甚是悲切，去岭西巫族的领地，无疑于半只脚踏进幽冥黄泉，何况他如此年少！
　　“烨兄弟想多了，去到岭西，以你的尊贵，我大青朝的雄威，料想他不敢不礼遇于你，何况是去那里，将来做领主，常言说‘宁做鸡头不做牛尾’，你何故自寻烦恼！”福恒上马，又是那套功名利禄之语！不过，算是宽慰得恰到好处吧，永铭想，大丈夫不久为了建功立业，扬名天下吗？
　　“同样是义子，恒兄弟倒是最合适！”昊天冷冷的声音听不出是讽刺，还是赞美。
　　永铭下意识点头，无法想象这样一个大漠难得的温文未来汉子，娶那个幽冥鬼妇是何等境况，忍不住掬一把同情泪，思想果然这样的鬼女陪康安才是绝配啊！都是一样的不似人间凡品！康安为了功名，几乎不曾想破头――但父皇怎么舍得！
　　福恒没理会昊天看似挑衅的言语，显然当成了赞美！但一双眼却相当不友善地看着永铭那颗没管住，乱点的头！
　　永铭灰溜溜地避开眼，又看见了那个一脸沉静，看不出情绪，实则内心交战挣扎的昊烨。这样一个善于隐藏自己情绪的少年，竟然是个平凡之辈？
　　永铭忍不住要刮目相看了――又一个八哥一样的人！
　　但他毕竟还是个孩子！
　　只见昊烨那张去年阳光般温暖的脸，如今也日渐黯然，但脸上依旧沉静像一潭深水，却不曾死寂，依旧温文尔雅，真是让人佩服――
　　难得的青春、阳光美少年啊！
　　既无花名在外，又无不良嗜好，而且干净又清爽，内敛，蓄势待发的他如果留在这片大漠，一定是个新的霸主吧……
　　永铭的视线下移，眼忽然一亮：他身边也有一只拽得不像的话獒，威武的……
　　这个词还没想完，就见这条拽得像个王的獒屁颠颠地，迎向昊天的那条“闪电”哈拉去了。闪电更拽，把头一扭像个女王！
　　“……”札木合很不经意的拽了拽永铭的袖子，显然为永铭的走神脸红。
　　永铭回神首先看见的是昊烨和札木合微变得脸。
　　福恒不识时务的问话打破这份隐秘的尴尬，他问：“这两只犬是兄弟？”
　　“是夫妻！”回答的人是骑马跟上来的昊天，冰冷的眸子是对福恒打量与审视！
　　两个人自小慕名长大的少年对视，眼神中似乎有什么一闪而过的电流在劈啪作响。
　　
　　三尾围观群众很识趣地，志同道合要远离电流圈，悄悄地挪移到安全的地嚼舌根。
　　“你说他们会不会打起来？”札木合的担心伪装太假，分明一副盼望的殷切神情。
　　“昊天不会！”昊烨没来由地肯定，沉静得让人刮目，像个决策者（永铭个人感觉！）。
　　“不知道打起来谁会赢？”永铭有点担心，话是这么说，但他已经能够看见福恒落败的情景，从内心而言，他不希望福恒输，那会很难看！福恒不是一个服输的人――和某人很像！永铭想起了虽败犹荣的札木合！
　　“他们要打，也会是四下无人的时候！”昊烨似乎对昊天成为话题的中心，很不爽快！
　　这点永铭理解，毕竟都是一处长大的少年，年纪又相仿，偏偏一个出类拔萃，众望所归，一个默默无闻，像个陪衬的存在，是男人都不爽！
　　承认他们强，就等于自己甘拜下风！
　　所以他也曾讨厌福恒，先是模样，然后每次较射……至如今，明明自己玉树临风，站出来绝对是个翩翩少年贵公子……“既生瑜何生亮”！
　　永铭想着伸手拍拍昊烨的肩，说：“让他们自个打吧，我们先去……”但手刚探出爪落在昊烨的肩上，就被两道厉目的暴风尾扫个正着，那个本来蓄势待发的福恒已经调转马头，催马走来，让札木合脸的瞬间垮掉，满是失望！
　　永铭也恨自己这只习惯了不规矩的手！
　　“不早了！走吧！”福恒很自然地站到永铭身后，像个贴身侍卫。
　　身前的永铭只觉得自己的世界笼罩上了一片阴云！与他偶像距离了一座大山的高度，一片汪洋的距离……
　　简而言之就是，眼不敢乱瞟！话不能乱说！谨言慎行。
　　
　　一路驰骋到达所谓的目的地，永铭满心欢喜，以为要大干一场。
　　他一下马摩拳擦掌，斗篷也脱了，箭袖还往上捋了捋，让一旁的福恒看得丈二和尚摸不着头脑，问:“大冷的天你把避雪的衣裳干什么？”
　　永铭一愣，左右一看，众人都若有所思的把脸撇开，独有随他来的的几个侍卫并札木合有此一举。
　　永铭讪讪地拿回斗篷，让侍从帮穿上，偏巧小顺子没来，侍卫上来拴斗篷的手竟然冷得在打颤，看得永铭心焦，忙挥手：“我来！”
　　福恒正在雪地里检查之前铺的网，听永铭一说，回过身来说：“你会？”
　　永铭白了福恒一眼，心想：你当我傻子！埋头要扣上那领口的银扣，无奈口眼似乎小了些，永铭攒足了劲，愣是没扣进去，反倒急出了一身汗――
　　昊烨等人已经走到那边开始布陷阱！
　　
　　“我来看看！”
　　福恒等永铭心焦，他还要赶回去，如果今年捉不到就只能等明年了。
　　福恒也顾不得别人看着，上前撩开永铭的手说：“不会怎么不早说！”白耗他时间。
　　海东青，福恒倒有两只顶尖的，有一只是皇上赏的玉爪，还有一只是别人送的。但福恒总觉得这其中总感觉少了点什么。
　　尤其今天昊天就在眼前，出于暗自较量的心思，他福恒无论如何也要亲自抓一只，自己亲自驯养的。省得永铭把别人当宝，拿他福康安当草。
　　不就一只海东青吗？虽民间说：九死一生，难得一名鹰，但既然昊天能做到，他福恒自然也能做到。
　　
　　福恒埋头帮永铭扣扣子，永铭屏住气息，努力把脸往后仰，不然别人看见成何体统。
　　“别动！过来点！”福恒扣得心急，生怕落人后。
　　永铭微微靠了一点过去！
　　“再靠近一点！”福恒整个人几乎都在永铭身前了，永铭的脖子老后仰让他总是使不上力，不由得抬头怒瞪永铭.
　　永铭乖乖的挺胸靠近福恒，直面前面几人扫来的诧异目光，只当没看见！把一张脸板得死紧，正经八百！
　　
　　



32第三十一章狩猎海东青（三）

　　
　　“好了！”福恒抬手，习惯地帮永铭把后面堆在一处的斗篷，拉好，就朝前去找自己前几日不下的陷阱，周遭的眼光不是不显眼，而是他福恒此刻的心思只有海东青，其余一概看不见。
　　永铭尴尬的跟在后面，福恒和昊烨商量一番后，命人准备好诱饵――是数只受伤未愈的兔子等小动物，放在那里跑不快，而且在这百茫茫的雪地上，找食物相当困难！不怕没猎物不上钩，就是怕上钩的不是海东青！
　　福恒和昊札木合、并昊烨各站在一处，昊天站在远处，负责驱赶其他狩猎者
　　永铭和侍卫趴在更远处，看着这边的动静――福恒不让他过来！
　　等了约莫一个时辰，感觉全身都冻僵了，永铭丢人得抱着手炉，感觉自己像个弱不禁风的大家小姐，浑身不自在。
　　但众人都拦着，他也无法，装出一副拽拽的模样，两眼直盯着那几只笨笨的兔子，一瘸一拐在那里挪移……
　　看着看着，永铭的眼移到了屏息静气的昊烨那里，只见昊烨那双昔日柔和的眼睛，盯着陷阱放出犀利的光，与昔日判若两人。
　　永铭不禁心中微微吃惊，难不成这小子装愚？
　　明明十四未满的年纪，就有这样的城府――幸好不是自己兄弟，但自己家的兄弟比他比他，只有过之，无不及吧？
　　木兰秋弥一结束，就该去南边和亲了……
　　永铭瞅着昊烨，看着看着，除了心惊外，还看不出了愤愤不平，凭什么啊――
　　明明那昊烨也将是和亲王，明明年纪还比自己小了那么一两岁……
　　为什么，他就能匍匐在那里？
　　永铭越想越觉得自己被人小看了，不就趴在雪地里，埋伏吗？
　　他永铭又不是金枝玉叶，想着他两眼四下里直瞄――
　　人人都关注着自己的眼前，就连福恒也没空看他一眼，相必这次志在必得，据说围猎前也来过数次，不过落网的不是海东青。
　　接连空手而归，福恒甚是不快，只是不说！
　　
　　两眼四下里一转悠，永铭何曾是省油的灯，乘着人不备，朝札木合那里缓缓挪移，就在他差不多到札木合身边时，长空忽然一声凄厉的啸声，永铭抬头一看，一道黑影双翼搏击长空，俯冲而下，迅如闪电，捷如掠影――
　　永铭眼睛还没看清，远远地只见那小兔已经裹着一只鹊儿般大小的鸟儿在捕鹰网里，挣扎，犀利的眼满是凶光！
　　只是个头比刚才在空中那时，似乎小了太多、太多……他永铭还以为来了只大雕！
　　
　　福恒眼明手快，立刻收网将那鸟儿困在重重网中，动惮不得！
　　永铭眯细眼看福恒那网里，忍不住嫉妒！
　　果然是海东青――
　　而且这小子今天真好狗运，那海东青一双玉爪，分外引人注目，就连远处的昊天也忍不住侧目，冷冷的脸上带着一丝不易觉察的情绪掠过。
　　
　　这就算是抓住了？
　　永铭有点失望，他以为要施展点武功什么的……例如大战猎鹰！
　　但没有，什么都没有，就是设个陷阱，弄好网，放上笨笨的诱饵……
　　所谓的“九死一生，难得一名鹰”是不是有点言过其实？
　　永铭相当怀疑，但还是不敢立刻冲过去看，毕竟那锋利的爪子，直入小兔的骨髓，那狠劲，只怕兔子已经魂归离恨天，托生去了！
　　
　　众人满是羡慕，永铭等了好一会，心想也没多大了不起，就和札木合站起身，要走过去看看。
　　这还没走两步！，
　　
　　就只听见福恒和昊烨等人齐喊了一声：“趴下！”
　　二人尚未反应过来，只觉又一道黑影俯冲下来，明明那空中刚才还是一个点，尚未看清黑影，它就伸出一双利爪朝他们这厢扑来，永铭只来及抱头就地一滚，仍感觉那翅膀从自己脸上扇了过去。
　　接着他听见了福恒一声闷哼，不远处的札木合闷叫了一声，接着拍翅声，叫喊声，啸声瞬间乱作了一团。
　　
　　永铭几乎要断定自己肯定是不死也要重伤了。
　　回过神来时，只看见福恒抱着他，脸色惨白，瞪人的眼要恨出仇来。
　　永铭惊魂未定，瞪大眼，不知道到底发生了什么事，只有微微颤抖的身体在说刚才千钧一发！
　　不可否认的事实是：福恒又似乎救了他一次……
　　
　　福恒没空等永铭回神，把永铭放在雪地里，起身挥着刀，似乎在咆哮：“拉网，赶紧拉网……”
　　永铭直觉要去摸弓射雕。
　　但喧嚣如来时一般来得措手不及，去的也杳无影踪，只有一只被伤了翅膀的海东青扑腾在昊烨的网里，昊天帮昊烨缠紧了网，一场混乱只余两只鸟儿的余啸在尾音里，让人不能忘记刚才的千钧一发。
　　
　　只是一只海东青而已……
　　永铭和札木合耷拉着脑袋，站在众人面前，丧若考妣。
　　昊晔明明手臂上满是骇人的血，稚气未脱的脸上却还是笑着说：“没事儿！”
　　昊天最年长，他不语，指责的眼狠狠地扫过永铭和札木合，如冰。永铭和札木合如同掉进了冰窟窿！紧挨着取暖，互相慰藉！
　　福恒很收敛，只是在脸上明明白白地写着：“害群之马！成事不足败事有余！”
　　
　　众人收网，安排祭祀，祭拜“鹰神”格格赐鹰。
　　
　　永铭和札木合挤挤挨挨站在寂寥的角落里，身后是他们的侍卫，跟着主子一处白丢人！
　　永铭看札木合，札木合看永铭，四眼流转，满是沮丧。
　　没人搭理他们……
　　除了好脾气，年纪又最小的昊烨，总是安慰他们，把二人感动的，只差没抱着昊烨的大腿以示愧疚！但受伤的又不是只有昊烨一个……
　　这一次，无人不受伤！
　　就连昊天和福恒也受伤了……
　　
　　站久了，永铭开始觉得脸上微微的疼，像是刚才被翅膀扫了一下。
　　札木合抱他那条骨折的手臂，不敢说他要接。
　　忍不住，永铭伸手要摸摸脸，看看是不是见血了。
　　却被走来的福恒一把，把他手挡开。
　　
　　粗鲁的，福恒把永铭的左脸搬过来，冷冷地扫了一遍，隐隐地像个暴风圈。
　　福恒咬紧的唇不用想也是忍住没出口的骂语。
　　但永铭不知道该不该庆幸：福恒嘴开了又合，合了又开，从头至尾没对他说一句话！
　　但是福恒转过身，就把永铭身后那一众人，冷冷地扫视了一遍，可怜的他们比永铭和札木合还窘迫！
　　一群侍卫，在福恒的扫视下全成了废物的象征。
　　永铭看福恒阴沉的脸，忍不住心里难过自己破相了，但与破相相比，还是远离暴风圈比较安全。
　　于是他推着札木合向右游移，札木合很配合，两个人挪动着小步子，远离福恒，在雪地里划出了一条不长不短的雪痕。
　　
　　福恒回头，眼睛有一丝恍惚，但往下一看那段足迹，噌噌噌就是心火直冒――
　　闯祸了还想跑？
　　
　　循着福恒的眼，永铭和札木合也看见那条深深的足迹，心里不约而同沉了一下，札木合很幽怨的看着永铭，眼里说：看，你又带着我惹事了吧？
　　永铭挺起胸膛，瞅着札木合，似在说：怕什么，我顶着。其实心里想：虱子多了不怕咬啊！我是亲王，亲王！心里给自己打气!就是有那么一点虚。
　　
　　“你来――”来不及分辨福恒这话是不是礼敬，被冷落在一边很久的永铭，屁颠颠地跟在福恒身后，乖巧的像个小媳妇，满脸堆着谄媚的笑。
　　“抬头！”福恒把火气压在心里，如果永铭不是亲王，如果不是在众目睽睽之下，他福恒一定会揍永铭！
　　他如今终于理解当年皇上为什么会狠揍永铭的理由了――
　　不亲自动手不足以解恨！
　　天知道，他当时的心悬在那里，以为就要生死离别了！
　　
　　永铭抬头，不自在，看着远处的札木合已经被他的侍从团团围住，开始接骨包扎――羡慕！
　　福恒喘着气，狠扳过永铭的脸，要擦药还不老实！想着伸手抹药，抚上永铭的脸。
　　“没事！”永铭要拉回自己的头，这样子成何体统！应该让侍卫来才对！
　　“这叫没事？”福恒很没良心的狠按了一下永铭的伤口！
　　永铭惨叫出声，疼得呲牙裂嘴，引来众人的侧目。
　　永铭连忙止住抽气声，任福恒往上面抹药。
　　漂亮的脸，现在已经肿了，像藏了一个馒头在哪里，虽然男人不该疼惜一张脸，但福恒就是不舒服。
　　在福恒看来，别说永铭这脸，哪怕一根头发丝都是他的！他怎么允许永铭在他面前半点损伤！
　　
　　福恒细细地抹药，抹着抹着，似乎变了味道，永铭的脸不争气的红了，要躲开，却看见福恒的臂上那触目的四道抓痕，划破裘袍，可见里面深深的伤口，血已经凝固，虽不及昊烨那样深可见骨，但是看着也是触目心惊！
　　“恩……康安……你受伤了……”永铭说话垂下眼，满是游移，不习惯这种浓浓地旖旎，夹杂着不该有的心动，窒息。也让人害怕，因为太吸引，才会更畏惧吧！
　　福恒有些许失神，抬眼看永铭不解！
　　永铭用眼暗示，福恒看了看手臂，说：“不碍事，回营拿药处理一下就好！”
　　“我帮你弄！”再让福恒这么摸下去，他永铭就要成蒸笼了。
　　福恒想冷笑问，你会？
　　但看见永铭难得殷切地脸，他不语，在篝火边，褪下右手边的衣袖。
　　一件件，看得人有些眼花，与身后那一群眼神闪烁的稚嫩侍卫相比，永铭很镇定，他的镇定源于习惯以及，不得不镇定！
　　与看得到，得不到的人相比，他永铭还可以摸摸――他永铭要把刚才被摸走的，连本带利摸回来！
　　



狩猎海东青（四）

　　伤的伤，残的残，只有永铭除了脸上被翅膀扫了那么一下，肿的像藏了一个馒头外，四肢健全又活蹦乱跳――忙碌得像只小蜜蜂。
　　永铭接过侍卫的布帮福恒包扎臂上的伤口，不是因为温柔，实在是愧疚！
　　不是保护他，福恒不会受伤。
　　而且永铭相当小人的包扎，连缠带揩油，缓缓地包扎，很温柔、很温柔……揩油揩得那叫人一个羡慕。
　　
　　札木合吊着一只手，郁闷地看着昊烨脚边的海东青，一脸羡慕！
　　一行人就能首战告捷捉到两只，算是幸运
　　幸运的前提是有昊天这个向导，福恒这个神射手，以及……
　　札木合斜眼看了看身边正独自包扎伤口的好兄弟，何时留了这么一手！还是一贯深藏不露？
　　昊烨看见札木合看自己笑问：“没包好？”
　　札木合撇开脸，他怎么好意思，他伤得伤口还是侍卫们包扎的。
　　再看昊烨身边的昊天，包扎着伤口也心不在焉，怔怔地看着对面的两人，说不清是羡慕，还是吃惊――
　　札木合好奇地扭过头去看福恒和永铭两个，很想唾弃！
　　
　　就福恒那点口子，和他的骨折比起来算什么，札木合颇不是滋味地看着永铭在哪里缠布条，一圈一圈……笨得要死！不知道贼笑个什么劲？
　　很想说，九爷你让侍卫来吧！
　　但话到嘴边就吞回去了，那画面太那个了！
　　让皮糙肉厚的札木合也忍不住脸红！
　　永铭缠纱布，眉头皱得死紧，仿佛不明白为什么那些白布为什么怎么也理不顺似的，这很正常，笨人嘛，都这样！
　　但就是为什么他的嘴角笑得那么……贼，绝对是贼，像偷油的老鼠。
　　
　　但最可怕得是福恒的眼神，看着永铭挥汗如雨的模样就没舍得眨，沉沉地好像醉了一样，专注的模样满是止不住外泄的柔情，痴痴得让他们这些围观的人也有些醉得发晕。
　　美，画面很美！
　　首先是模样，其次是这痴痴地味道，像陈封百年的女儿红，沉沉的酒香醉了周遭，而不自知！
　　许久，也不记得是多久，札木合忽听昊烨轻轻地说：“我曾希望有一天我的妻子，能像这样看我……”
　　札木合转头看昊烨，昊烨的眼微红，说不出的凄婉在酒香里掺杂了悲切的味道，今天的昊烨与过去真是不同！
　　
　　札木合的心里难受，他想到了德德玛，想到了明年的指婚，永铭那夜的醉，那双远处欲哭无泪的眸子……
　　酸酸的味道，丝毫没有因捕海东青，死里逃生的幸运而雀跃。
　　札木合觉得难过，福恒变了、昊烨变了、永铭变了，自己也变了，是因为都要长大了吗？
　　但为什么长大是这样的无奈？
　　难道不该是踌躇满志？
　　抛头颅、洒热血的戎马一生吗？
　　札木合再抬头时，他看见昊天在看天，天上的流云染着西沉的霞光，今日是个难得的晴天。但吹来的北风却似乎带着离别的味道，在空中幸灾乐祸的呼啸。
　　狩猎结束，大家就要各奔东西了！
　　札木合，第一次低垂着头，忍不住感伤：再见就是面目全非了！
　　
　　回来时，昊天已经先离开了，福恒也跟着离开了。
　　永铭揣测两个人是不是偷偷练腿脚了，但二人催马离开的速度，让人尾随很困难！
　　再说草原，昊烨说，福恒和昊天趴在地上就能知道十里之外的情形，除非你走着去！
　　永铭讪讪地傻笑，走着去，疯了差不多！
　　于是三人骑着半是溜达，半是散步地往回走！
　　札木合骑马在中间，昊烨在他身边，静静的眼看着远方的的天际，仿佛珍惜似的要全部收藏。
　　
　　永铭走在两人身后，被这种静谧打动，也不言语。
　　不知道何时，昊烨忽然说：“真是不舍得啊！”
　　札木合闷闷地点头：“去那边，记得给兄弟写信！”
　　昊烨苦笑，眼微红，笑说：“一定，就怕你忘了兄弟我！”
　　札木合无话找话：“昊天去送你吗？”
　　昊烨摇头说：“他说讨厌一个大男人哭哭啼啼的样子！说得真是不留情面！”
　　札木合心里发酸，眼睛也红了：“岭西接壤草原，想回来就回来看兄弟！”
　　昊烨也点头：“你也是！”
　　札木合哽咽：“我不敢去，他们说那里坐错了凳子就要给人当女婿，兄弟怕去了回不来！”
　　永铭在后面扑得一声，差点笑得人仰马翻，顿时让札木合脸耳浑身通红！
　　
　　昊烨也是破涕为笑的模样，苦笑说：“认识你真好！”
　　永铭却在后面止住了笑，神在在地说：“不过，巫冥可是南蛮第一美人啊！”
　　如今二十四了，仍无人超越，可见其貌美！
　　就像康安从小美到现在，第一的位置屹立不倒，可见貌美到一定的程度，要超越不仅仅是年龄的优势，基础才是根本啊！
　　昊烨和札木合侧目。永铭有些澹毕竟如今眼前有一人是某美女的未来的丈夫！
　　说来也奇怪，对美女永铭总是有一种异乎寻常的好奇，尤其是什么第一，绝世之类的，他过耳不忘，过目……没见过！
　　康安的媳妇纳兰明慧旗中第一美人，他想看，康安保护得宝贝似的，他永铭又不是色狼！
　　南蛮第一美女偏偏又归了这个小子，要看就要去岭西看，问题是岭西去了，可能就像札木合说的，回不来怎么办？异族的风俗总是奇怪的没道理可言！
　　札木合有些不自在，说：“我看和亲派你去，倒是绝配！”
　　永铭笑：“我倒喜欢美人，美人不喜欢我啊！”
　　札木合想起刚才的情景，脱口而出：“你看福恒不就得了，我见过的美人都没他漂亮。”这是实话。
　　永铭嬉笑：“他要知道了，还不得打我满头找包！”
　　札木合笑，心里别扭，心想只怕不舍得！刚才那情景，福恒那模样，看样子外面说福恒对永铭别有深意，不是空穴来风，只是……是真的吗？
　　两个男人？札木合还是无法消化！都是好兄弟，他两个都舍不得丢下！如果真是呢？札木合很苦恼……但，是好兄弟啊！
　　札木合和永铭一边说闹，他们身边的昊烨却眸色深沉：
　　南蛮第一美人！
　　他几乎忘记了这个称呼。
　　当年阿爸说要给他娶一个美人，是南蛮第一美人，问他喜欢不喜欢？
　　他说喜欢！还蹦跳着四处和人说，他要娶南蛮第一美人了！
　　儿时的他真的好喜欢“南蛮第一美人！”这个称号啊！
　　如今反倒忘了！
　　
　　“昊烨，笑什么！”永铭眼尖，忽见一贯沉静的昊烨脸上掠过一丝笑意，立刻问。
　　昊烨笑意未减说：“想起了‘南蛮第一美人！’这个称号，真是误人啊！”
　　永铭不解：“不喜欢，不还有妾室？”何必为娶一个老婆愁眉苦脸成这模样，福恒娶媳妇可是干脆，别说忧郁，连犹豫的功夫都没见过！想想就觉得不爽。
　　永铭话一出，就见札木合和昊烨拿一双你“无知”的眼扫视永铭，然后哭笑不得！
　　“在南蛮，一个男人只能娶一个妻子，要想再娶只有两种情况，一是你老婆跟人跑了；二是你老婆死了！”札木合好心的解释！
　　永铭莫名得，觉得这个挺合理的！不过这意味着，只要巫冥一直活着，昊烨就要一直陪着迟暮的美人几十年……
　　而且这个美人再年长三四岁就差不多和昊烨的生母同龄了！
　　永铭不敢言语！
　　昊烨接着说出他不得不在意的事：“同样，我死了，她就可以嫁给另外的男人！”
　　这就很恐怖了！
　　永铭觉得胆寒。
　　正常的女人都不会嫁给年纪小自己这么多的小孩子，她那么美，不可能没有爱慕者。
　　最可怕的是南蛮民风淳朴，据说男女婚前就有来往，通常都是先有交往才有缔结姻缘的说法……谋杀亲夫？可能吗？
　　
　　永铭偷看昊烨得脸色。
　　昊烨只是看天，看样子他似乎有准备！
　　但既然是赐婚，岭西的人也该知道格尔丹送儿子送死的目的，无非就是为得到岭西与他草原接壤的，那片肥沃又神秘的土地。
　　害死昊烨不就是给了格尔丹动武的借口吗？
　　岭西那个头人那年朝贡请求和亲的时候，永铭见过，苍白的脸阴柔，美的阴沉又艳，绝对不是个软脚虾。
　　会要求联姻，八哥说，一则是南面镇南王虎视眈眈，北面格尔丹意图不轨，二则称臣求援，地位又低，夹在两个亲王之间，换谁也明白只有被压制的份，请求联姻，嫁个公主去压阵，聊胜于无！
　　但偏偏格尔丹贼心不死，想要人家的土地，又熟知岭西巫女的地位超然，于是便打起未出阁的巫冥的主意，要把自己当时的次子昊元，主动请缨送给人家当上门女婿。
　　隆庆帝正愁与这样的小地方和亲有失体面，但岭西是个战略要地，拱手给谁都意味着引狼入室。
　　格尔丹的意图，隆庆帝很明了，但至今唯一的心腹大患首先是南边，他给岭西要的爵位，给格尔丹暂时的荣耀，不过他钦定得，却是那个年纪尚幼的格尔丹幼子昊烨为和硕亲王。
　　甚至为表关怀，昊烨自六岁就被要求读书识字，上书房甚至钦定了两位师傅，亲赴格尔丹的草原担任昊烨的老师，目的为何，不言而喻！
　　教是耳目，首先控制昊烨的成长不让格尔丹左右；而且也是个监视格尔丹的好机会！
　　
　　三方博弈！
　　第一个牺牲品，是南蛮赢得亲王福晋头衔的巫冥，第二个牺牲品就是昊烨这个被摆布的棋子――和亲亲王！
　　明面上隆庆帝占上风！
　　但博弈只是才要开始，究竟是谁输，谁赢，谁也说不清，就连这两个牺牲品，是不是最后的赢家也很难说清楚！
　　永铭只记得师傅说：
　　世事如棋，可怕的不是对手多强，而是你不知道你对面的对手究竟有多少！
　　就好像最可怕的不是敌人，而是朋友的真真假假！
　　
　　



第三十章美人计？

　　返回行宫时，行宫仍还在举行盛大的庆功告别宴会，大家最喜欢的塞宴四事――什榜、布库、教、诈马等表演助兴，已经到了紧张阶段。
　　无所事事的人离开，总不会有人特别注意，而有执事的人放了一天假，还要赶回来！
　　如他永铭，四处闲荡，如福恒在永铭回到行宫时，已经侍立在隆庆帝身边，众人围着那只破海东青，一片其乐融融！
　　
　　看见这情景，永铭直觉就想拐弯，受不了那些阿谀奉承――
　　主要不是给他永铭的，白听了空嫉妒，如果是女人也许会为福恒沾沾自喜吧！
　　转念永铭又想起另一个拿着海东青，和札木合回帐的昊烨，真是人不同，命不同！
　　一样都是天之骄子，一个可以被众人捧颂，另一个却只能带着这只鹰远赴岭西，去与命运中的劫抗衡，孤独又神伤！
　　只因为各自的生父不同吗？
　　还有这鹰，今日一别，只怕再无见面之日……
　　
　　永铭心里觉得不舒服，也无心看塞宴四事等表演助兴，远远地走开，想独自走走，无奈身后的侍卫如影随形，到哪里都不得自由。
　　霞光下，昊烨那句“我要求不高，只想娶一个平凡的妻子，平平淡淡相濡以沫过一生……”直入永铭心坎，但是对于生在皇族的他们而言，何尝不是一种奢侈？
　　
　　九狗一獒！
　　藏地养獒的方法多像他们这群皇子即将来临的命运！
　　明年，他就要正式走入朝堂学习，八哥的心意已决，他要竞皇。
　　四哥的盛邀，何尝不是一种笼络！
　　大哥淡淡的笑意里，看见得是他永铭与太子势如水火的前景，他伸出的手不是生就是死！
　　三哥恬淡，坐在院子里，夜观的是星象，还是朝廷的乱象？
　　五哥、六哥、七哥……也快潜龙出海了吧！
　　二哥淡淡的笑意里，不管如何，他已经手握大青半壁江山，谁能与之争锋？
　　他永铭何德何能，能逆流勇进与之抗衡？
　　
　　福恒？他将拥有大青的的军权……
　　不，福家是太子的两大支柱之一。
　　倒福家？
　　痴人说梦，福恒正炽，福家更是借着他好似烈火烹油，正借着势头，窜着往上升！
　　
　　福家，只能拉拢！
　　不然八哥何故拽住福恒不放，不惜牺牲掉他这个赤诚的亲弟弟！
　　就算福恒看上的是他永炎，想必八哥也不会犹豫，他永铭没什么好幽怨的！再想想二哥，是不是该满足？
　　但问题上、下不同，他永铭实在没什么好高兴地！
　　□？拿他永铭当美人用？想起来就憋屈！
　　何况，他永铭也有自己的满腔抱负！
　　只是夹杂在这里纷乱里，不知归处！
　　永铭躺在帐里，看着帐顶的游龙戏凤，怔怔出神。
　　思绪纷乱。
　　
　　“永铭！”
　　不请安就直接闯进来的，没有第二个人！
　　永铭懒怠起身，懒懒的转动眼珠子，只见福恒从外面冲进来，有急事？
　　
　　“永铭……我要先回京了！”
　　福恒走到永铭床边坐下，伸手拂过永铭的脸颈，气还没喘匀。
　　永铭依旧躺着，不用问也能估摸着是他府里的事情，而他府里除了老婆生孩子，别的事情也轮不上他亲自跑一趟，福相留守京城呢！
　　看着福恒那副着急的模样，永铭竟突然忍不住神游：福相将来不在了，福家旧部的新主子想必福恒当仁不让！
　　“宝婵要生了！你……”福恒说了一半也不知道说什么。
　　永铭怔怔地看着福恒只是不说话！
　　“你要小心！”福恒半日才想到这句，本来他想说你等我，但一想不妥，是他在京城等他才对！
　　永铭垂下眼，隐隐知道这其中的意思，看样子就连粗枝大叶的康安也隐隐觉察到，他永铭如今的命突然值钱了！
　　
　　“我，你放心！我爱惜我这条命的很！”
　　永铭从床上翻坐起来，心想你不一天跟着我，我现在至少很太平！至少二哥不会盯上我那么早！
　　那些企图借我永铭的手除二哥的人也不会把主意打到我头上……但斗到这份上，只是时间的问题吧！
　　“永铭……”福恒的声音突然很轻。
　　永铭抬头，只看见福恒突然靠近的脸……
　　
　　福恒临走时说：“我不在，你老实点！”
　　这话如今让永铭恍惚――难道他觉察到了他永铭会有艳遇？
　　
　　福恒的话言犹在耳，永铭就晕陶陶坐在札木合身边，感受福恒新婚消失后，突然好的不像话的桃花运，有点找不到北的感觉！
　　笑！笑！
　　永铭止不住的笑意在福恒离开的第二天就有点止不住，日渐加深，以至于每次马上遇见昊烨那凝重的脸，都觉笑得有点不好意思！
　　昊烨确是很理解的一个微笑，说：“九爷真是‘春风得意马蹄疾’！”
　　永铭这才收敛笑意说：“佛经上说‘心无挂碍，无挂碍故无有恐怖’，现在不如‘人生得意须尽欢’，到时‘兵来将挡水来土掩’！走，我们一起叫上札木合出去溜溜！”
　　昊烨笑而不语，被永铭硬是拽出行宫和札木合疯了一日。
　　谁想入夜，永铭回帐竟然发生了一件蹊跷的事：
　　
　　夜，月色不明。白色的纱灯点在前面隐隐约约，与前方流动的火把，辉映出一片昏黄，朦胧的前路。
　　永铭和两人分手，摇晃在回大帐的路上，忽然一只素手拉住永铭。
　　这突来的好狗运，让永铭彻底找不到北了！
　　任由美人一路拉着进了一顶帐篷。
　　永铭眼神尚且恍惚，美人也没看清啥模样，就只看见美人的衣裳一件、一件、又一件缓缓坠地……心就失了魂魄，无措得像个孩子！
　　
　　毕竟福恒再美，不是女的！
　　男人的模样，自己脱了衣服照着镜子熟得不能再熟，但女人……他永铭见过的还是书上那些乱八糟的画，究竟不及眼前香艳刺激！
　　永铭歪头要看清，还是醉眼朦胧的恍恍惚惚，以为是春梦，再定睛一瞧，那女子已经在挂在他身上……然后一句细细的呢喃：
　　“九爷？”
　　这声轻唤，好似五雷轰顶，吓得永铭酒醒了八分。
　　心中的警铃大作，黑灯瞎火得，她如何就一眼认出他是谁？
　　永铭本能得推开女子，敛住心神说：“姑娘自重！”，话未完，人已经转身走出帐篷。
　　人出来数丈，冷风一吹，永铭酒算是彻底醒了。
　　那场面与其说是香艳刺激不如说是心有余悸。
　　回首，永铭只见侍卫就在身边团聚，心中微微平静，但是带着余悸。
　　
　　小顺子正要上前问发生了什么事，永铭就煞白着脸看见他刚才呆的那顶帐篷外，一群侍卫打扮的人正围过去――
　　圈套？果然是……
　　永铭的心冷笑，果然天上是不会掉馅饼的！
　　永铭冷冷地看着那厢瞬间的混乱，任由小顺子帮他系上领口的扣子，擦去颈上的胭脂！
　　火把下，那个美人走出来，已经穿戴整齐，离开帐篷时她回头看了永铭一眼，笑得颇有深意，好似说：“后会有期！”
　　
　　“九爷？”
　　小顺子看着那女子也顿时明白了发生了什么事，心中也是冷冷地捏了一把汗，主子出了事，贴身的奴才从来脱不开干系。
　　“什么事都没发生过！”永铭转身的时候，对小顺子笑说。
　　那笑很冷，很静！
　　小顺子心中微微一沉。
　　永铭走在路上，心绪烦乱，心想这就来了，接二连三……
　　谁想走到帐篷前，侍卫回说：“朗月公主来过！”
　　永铭怔在帐外半日不能言语――又错过了！
　　但心里却似乎松了一口气一般！
　　见面了又如何？
　　他永铭能为朗月做什么？相见不如不见，徒增愁绪……
　　尽管如此，在狩猎的最后一日，永铭还是默默的骑马站在远处，静静地看着朗月的马车载着她，渐行渐远渐无影。
　　风雪里，只觉得心冷得如冰，却依旧会很疼！
　　她好吗？
　　那梦里的一声声“铭哥哥”，喊得人断肠！
　　既然无缘何必相识，相识又何必要相亲？
　　风雪迷茫，永铭裹紧斗篷，男女尚且如此，他和福恒也不过是弹指之间吧！
　　
　　又过两日，昊烨辞行提前进京准备大婚。
　　接着札木合也走了，永铭跟着隆庆帝一行浩浩荡荡拔营归京！
　　归京时头几日，偏巧就是昊烨启程前往岭西的日子。
　　昊天果然没有来。
　　昊烨没有失望，永铭却把脸拉得很长！
　　
　　圣旨下的那天，昊烨头戴三层金龙亲王帽，穿着御赐的金色蟒服跪在乾清宫谢恩。
　　远远地看着，才发现昊烨的肩还纤细，一条辫子十颗东珠晶莹，恍惚看去像棵雨中摇曳的小树尚未长成，却已亭亭玉立。临风招展！
　　而朗月出嫁外蒙的那年比他还瘦小！
　　他连送她最后一程的权利也没有……
　　她留下的只有一句话：“既然无缘何必相见，相见不如不见……”那块被泪打湿的绢帕，永铭藏在枕头底下，为了不忘……
　　不忘，又能如何？
　　
　　上轿子前，昊烨与永铭把手握得死紧，笑说：“我走了！”
　　永铭觉得酸，笑说：“也许，她就是你的所求！”
　　昊烨黯然的眸子，掠过一丝欣慰：“蒙你吉言！”欲转身时，永铭忙说：“再见你时，你就是岭西的领主了！”
　　昊烨已经跨上了一只脚，稚气未脱的脸回头苦笑，点头！
　　永铭偏开脸，侧身离开，泪眼花花乱转！
　　那顶木质洒金的大轿子在一声令下，已经抬起来，缓缓前行了。
　　只能看见亲王轿子周边那上下雕刻的玲珑花卉，八个轿夫衣装簇新抬着轿子，渐行渐远。送亲的仪仗排满了长长的队伍。
　　永铭一直骑马送出京城四十里处，按规定大青的王爷没圣命不能出京城四十里。
　　昊烨说：“送君千里终有一别，学昊天多好！”
　　永铭下马不语。
　　队伍远去。
　　大哥说：“我让你想的事别忘了，回来我听你的信儿！”
　　大哥说完催马追上前行的队伍，扬长而去！
　　



第三十一章永铭军营探福康安

　　木兰秋弥提前归来，转眼又是半月，深秋将尽。
　　福恒每日奔波于军营与福府，马不停蹄。
　　虽知永铭已经随驾归京，却迟迟抽不出半日空闲。
　　刚回到福府军营的人就追到了福府，进入军营，福府的人又追到了福府，忙得目不暇给，一会说宝婵的孩子闹夜，一会说纹焰要临盆了，好容易纹焰生了，明慧又开始不适，恍恍惚惚只被府里的二太太叫来的人，支使得茫然无头绪，最可怕的是宫里的皇太后也在其间。
　　而偏偏近冬后南面的局势，平静中酝酿着暴风雨前的宁静，师傅任重说，如果南边真如传闻有战事，那么他可能要出战，这一帮小兄弟就全权交由福恒完全打理，因此也顾不得福恒初为人父，年纪尚小，所有预备一样样细教的大小事务，一股脑儿全压给了福恒。
　　军中上下事无巨细，那怕芝麻绿豆的大小事，福恒也必须亲自过问，查明缘由，积累经验，以备他日突然状况等等。
　　幸而家中从来看似遥远的福政第一次站出来说：“你只管放心军务，家里有我呢！”
　　一句话让福恒差点热泪盈眶。
　　自此专心埋首军务，立志光耀福家门楣，稍有空隙就立刻赶往家中分担料理，他知道朝中事务更是繁重，对福政来说也是不堪重负。
　　幸而至今，一切只是忙碌并无异样。
　　午后休息，福恒伏在案上，左手处是八爷永炎启程归京前，命人捎来的南地地图，右手下木兰扎营各部的资料。以及明年木兰扎营的确切位置，思考一众人如何分布更恰当，以及军中口娘的供应所需，任重说如果有战事，粮草历来是先供给前方……
　　
　　正伏案而思，忽听营房外有说话声，眉头一皱，正要命人出去呵斥，但思虑师傅那句事无大小必须亲力亲为……由不得按耐下突涌的气恼，淡问是何人在房外喧哗！
　　侍卫出去，然后神色未变，有些尴尬地凑到福恒的耳边说：“是九爷来了！”
　　福恒赫得起身要出去相迎，却被侍卫拉住，侍卫压低声说：“九爷说，他是悄悄来的，不要惊动任何人。”
　　福恒便又愣住，正要命室内的人离开，便听有人跑进来说：“奴才元和请傅大人安！老将军说‘操练的时间到了，大人速速整军’！”
　　两人怔住，永铭不愿意暴露行踪，那边任重已经坐镇大帐，片刻不能迟！
　　
　　犹疑间，只见永铭从掀起的帘子进来，斗篷上还沾着点点雪，淡淡地说：“你去吧！”
　　福恒紧走两步，临至门帘处，忽又转头看小顺子正帮永铭褪下雪帽，莲青色羽纱斗篷，微露出里面的月白缎掐银百子刻丝棉常服，一色素还是那么清艳。
　　他着急，又犹豫的问：“你等……”等我吗？
　　永铭抬头：“我这儿等你！”
　　福恒脸上不自觉笑的耀眼，转身掀帘就走，脚步轻快，好似插了翅一般，步履轻盈，似乎还有点飘飘然。
　　
　　“这小子！”
　　永铭回神，几日不见，不知是思念，还是若真如此，竟然觉得福恒越发生得好了！
　　刚才去他府上贺喜，谁知府里说他在军营。
　　神不知鬼不觉，永铭回府换了常服，竟一时兴起，领着小顺子几个人骑马到了这里，本想打道回府，但想既然来了自然要看看人再走，再说，没有福恒的秋弥竟然乏味。
　　而且半月不见，也许是太习惯了天明，睁眼看见他横行霸道的样子，突然人不见了，永铭还真是想啊！
　　而且也不知道怎么的，那种事突然习惯了，少了，他总觉得心里空落落的！
　　想着，永铭坐在福恒刚才的位置，知道不该如此，还是坐了上去。
　　侧首，永铭有些诧异，竟是八哥的书信，说不好奇真是难。
　　
　　打开。
　　字里行间看似平淡的语气，似乎带着什么难言的话语，藏在书写的字后若隐若现。
　　那话语，永铭明白，只是想装作不知道，心中却想：“八哥啊八哥，你这个闷葫芦，你可知道你把你弟弟我害惨了！不是你动了心，永铭何至于此……我们可真是一对胆小鬼的兄弟！”
　　左手下是八哥捎来的南地地图，不过是盛夏的事情――
　　康安还真信自己那番胡侃，八哥明知可信度不到一半，还是巴巴把这个地图托人提前捎来，好端端的南地之旅，难不成夜夜绘图？
　　
　　永铭伸手触摸那图上的一笔一画，一字一句，自问：
　　康安，你可知我的八哥的心，十年如一日的保护……你的眼睛难道看到的只有色相？
　　而我的青春何其短暂，那时你又该何去何从？我又该何去何从？世间男欢女爱也不过是过眼云烟，何况你我……不过是到头来各奔东西，咫尺天涯……
　　
　　“永铭――”福恒兴冲冲地从外面扑帘进来，大气未喘，喜色中满目惊慌。
　　永铭从案上抬头，福恒的眼睛惊慌中透出绵延不断的欢喜，但欢喜后又是淡淡地失落。
　　因为他回来前，福府的管事说明慧提前不适，怕是要生了，前两次都没赶上，这次王夫人说了，怎么也要守着孩子落地才行！
　　所以他晚上必须赶回府里。而现在已近傍晚，近日的天色又暗的早！
　　
　　永铭不解，只是合上图，看外面的军士抬进一个大桶，放上换洗的衣物，才发现福恒身上那身行服已经溅得满是泥水，皱眉：“怎么跟泥猪在沟里滚了一圈似的？你都练什么？”
　　“还不就是那些马上杀杀砍砍，马下劈劈杀杀什么的！我洗洗！”说着福恒开始脱衣，然后看了一边的永铭一眼，愣了一下。
　　永铭白眼道：“你怕我看啊，晚了吧？小时候我就看过了！难不成现在你要来个芙蓉出水犹遮面！”
　　如果不是身边还有其他人在，永铭说话才不会这么客气，心想假讪！做那事的时候，他要有现在这一半含蓄，他们怎么也到不了今天这一步。
　　说不定自己还是个满脑子邪思想的纯纯大男孩！
　　
　　福恒笑：“我是我怕脏得吓着你！”
　　侍从服侍他脱衣，永铭懒得理他，继续看他八哥的那幅地图，笑说：“你要在中间拉一条帘子，我不会介意！”
　　福恒只是呵呵地笑了：“用在你身上倒是万种风情！”
　　永铭撇嘴――风情？用词不当吧！
　　
　　福恒趴在桶沿上，任人清洗身上的泥水，两眼看着永铭坐在案几边看地图，一副赖待理他的模样，倒是想着梦里永铭沐浴出水的模样！
　　心中遗憾，何时真正地永铭能来那么一次，而不是大喇喇地……一副爱看不看的坦荡模样――不知道算不算奢望？
　　毕竟永铭也是男人！这种事情只有女人才会做吧？
　　纹焰也做过，不过……纹焰是纹焰，太子派来的奸细，美是美，只是不是他福恒的菜，在纹焰面前他可以做柳下惠，而且绝对比那个圣人做得好，别说心怀不乱，连心念都不会动半毫。
　　想当初为了让他们彼此避开宫里的流言，对面那家伙居然和宝婵合谋给他下药……
　　可恨他连宝婵也一起算计了，不过宝婵是自愿的，还是将计就计，福恒不想深究，也不曾提。
　　毕竟都过去了，前提是永铭别忘记，他会帮他记着这笔账！然后一笔笔讨回来！
　　
　　虽然对风情万种很不屑，但永铭还是笑笑，魅眼上挑说：“真的？”
　　福恒心内一动，笑：“不如你试试？”
　　心里忍不住期许，今天永铭来肯定不会是为了看他一眼那么简单，有些事你知我知，静在不言中。
　　算算他们分开也差不多半月，永铭再不来，他的探子就该来报永铭的行踪了。
　　
　　八爷去了南地未归，程潜在太子那里，那个徒有虚名的瑞云已经流放在外，剩下一个金哥是他的心头大患，但是金哥还不能离开永铭，不然换了别的女人，只怕只需一夜，明年就坐正了侧福晋，成了永铭孩子他妈！
　　永铭笑道：“看我心情！”
　　福恒咬牙又是这句！
　　心情？什么心情？他永铭只有使坏和犯错的时候才会有心情。
　　例如戏弄当年他年少的他，戏弄如今一脸正经的八爷永炎。
　　但自瑞云被流放出京后，永铭已经收敛了很多。
　　既然无望，福恒索性也不搭理他，转过头等着擦洗干净换上衣物，毕竟天气渐冷，水温渐冷，而且最主要的是，他时间不多，还得赶回福府。但是不能急，不是看见永铭，他不会才想起，忙碌中他几乎半月未曾好好洗过澡了……
　　
　　福恒把头转过去开始认真洗，
　　永铭抬眼，心想得寸进尺。
　　他又不是女人！妖娆那套……他福恒还差不多！
　　但如今的福恒……还是别，吓人！
　　不过来一招诱惑，例如衣裳半褪……倒是香艳！永铭想着忍不住邪邪地笑了！
　　
　　寂静中只有水声。
　　永铭看着帐外又有人进来加热水！
　　模糊地热气，与永铭脚下的炭火形成了一道朦胧的屏障，闷闷地微微让永铭觉得热与烦躁，觉得福恒分明是故意慢慢洗，又不是女人，玩什么欲擒故纵！永铭暗骂！
　　想站起身，让那几个碍事的人走开，但那样岂不是显得自己猴急？
　　
　　静静地坐在案几前，永铭看着八哥那副地图，觉得讽刺，这幅精心描绘的地图，诞生于痴情，最先见证的却将是一段迷情，难听点叫做□……
　　与他四哥相比，他与福恒更不见容于世！
　　
　　“八爷的图？”福恒的脸靠过来，“怎么？你也有兴趣？”
　　永铭伸出手，看着福恒俯下的脸，抿唇笑得魅惑：“我八哥在我们兄弟中可是文武全才顶顶拔尖儿的！”
　　其实他想问，难道你福恒就没看出我八哥的心思？
　　还是装不知道？但福恒不会装，对这种事，他不是执着就是弃之如履……所以八哥才如此谨小慎微，不重蹈二哥覆辙吧？
　　
　　福恒冷笑，想着就有气，别的爷闲暇时画大鹏展翅恨天低，他永铭画什么？
　　帮宝婵、金哥描绣样，美其名曰中华精品，实则为博美人一笑……乐此不疲。
　　福恒解开永铭的腰带，说：“一分耕耘一分收获。”
　　永铭笑，抱紧福恒耳语：“那你在我这里收获了什么？”他永铭可不是女人。
　　话语暧昧，回答到了福恒口中变了味道。
　　他不假思索：“你！”
　　生硬霸道的语气，就是和暧昧旖旎不靠谱！
　　



第三十二章 永铭的困惑（一）

　　“我不是奖赏！”
　　永铭看着福恒穿衣时说。
　　福恒扣上领口，回头看永铭裹着穿来的那件大毛的斗篷在炕上坐起，一本正经地说：“我从没当你是！”
　　但福恒在心里补上了一句：你会是我的战利品！
　　
　　“你今天急什么？”
　　永铭冷看福恒匆忙地扣上腰带，“还是外面有人等你？”
　　福恒愣了一下，触动心事，扣好马甲，微微有些犹豫，回坐到炕边，避开永铭探寻的眼睛说：“我额娘让我早点回去？”
　　永铭挑眉，冷笑，意思是你福恒何时如此听你额娘的话了？
　　福恒微微不自在，踌躇半日还是照实说：“太医说，明慧可能这两日就要生了！”早说晚说都是死，不如早死早超生，何况人尽皆知的事情，福恒想，瞒是瞒不过去的。
　　永铭看着福恒，明明大好的心情突然就心烦起来，偏开眼，刚环在福恒腰上的手，不自觉的搂紧，语气故作平淡地说：“怎么不早说？”
　　福恒抚过永铭微冷的手说：“你没问啊？”
　　一面拿起衣服让永铭穿上，永铭不情不愿放开斗篷，穿上中衣等衣物，最后下炕仰头习惯地等福恒帮他扣棉袄的扣子，突然想起什么似的问：
　　“康安，如果有女子在你面前，突然你发现她不着寸缕，你……”忽觉福恒手上的动作停了，永铭低头看福恒一脸阴的山雨欲来。
　　
　　“谁？什么时候？”福恒几乎可以断定就是木兰秋弥他离开其间……那个札木合能带永铭干什么，还不就是逞英雄逗女孩子……再加上那个即将新婚的昊烨……
　　“我说如果……如果……你有没有……”永铭连忙解释说：“有没有什么……想法？”
　　“我没有！你有？”
　　福恒狐疑地看着永铭那副困惑又小心的模样，心知事情肯定是发生了，只是永铭好像有存疑。
　　永铭撇开眼说：“有……也没有……我听实话，康安，难道你没遇见过？”
　　福恒遇见过，离开宫时，八爷就曾暗示过他，有些官员志大才疏，最擅长用财色为自己铺路，而美人自然就是其中的一块最值钱的敲门砖，而且还有送娈宠的，太子身边那些犹如走马观花的漂亮男孩，就有绝大部分是下面的人送的，程潜只是个例外――
　　他是太子从永铭身边利用职权弄走的，目的不言而喻，是警告！
　　所以永铭对程潜如果说有一半是喜欢的话，那么另一半是负疚！
　　但不管是什么，福恒都无法再容忍、坐视他们再有什么近距离接触。
　　
　　而且，他福恒不仅在外面遇见过数次，而且就在他的府上，纹焰就这么主动大胆地尝试过不止一次，说完全无动于衷是自欺欺人。
　　最初是心跳失律，然后是见惯不怪，而如今是有点厌倦，说起来他还遇见过送他男孩的，很漂亮的男孩，不着寸缕得被绑在床上，但一看见就顿觉索然无味，隐隐之中还有一种愤怒与憎恶感。
　　那感觉甚于当年他和永铭无意中偷窥到那次太子与程潜的那场欢爱后，永铭当时激烈的反应。
　　只是当年的他懵懂，永铭懂，所以永铭回来就呕吐到小脸通红还止不住，然后就躲在角落里哭，哭得他心都碎了。
　　但他当时与永铭的反应截然不同，之外，他开始幻想永铭在他怀里是什么样？
　　
　　“遇见过！”福恒帮永铭扣上扣子，系上银带说。
　　“什么感觉？”永铭追问。
　　福恒不耐烦：“恶心！”
　　他想到的是那个男孩的样子，后来他气得发抖，连带把送人的官员一并故意透到了皇太后那里，那人被搁置查办，永不录用。
　　拍马屁拍到到马蹄上！也该他倒霉！ 
　　
　　永铭睁着一双狐疑的眼看着福恒，但看福恒那模样又看不出假，更是疑惑，心想怎么和自己反差那么大啊！
　　在木兰那会他倒是遇见了一个，相貌差强人意了，身材也算是凸凹有致，明明心跳如鼓，但……
　　那个女子一步步走来时，永铭拔腿就跑了，后来才知道，那是他二哥设的一个局，越想越后怕。但当时为什么临阵脱逃，永铭也不知道为什么，只是觉得自己无法面对，那感觉……
　　恶心？
　　
　　嗯，是对自己恶心!
　　永铭无奈的看着福恒，难道他们是天生的好男风？
　　可是，他明明还打算过娶个把媳妇，生下一堆娃，喊他一声：“阿玛！”
　　“你呢？”福恒看着永铭红一阵，青一阵的脸，揣不透他在想什么？
　　永铭默默地点头，低语：“差不多！”然后又嘀咕了一句：“其实蛮香艳的……”
　　福恒抬眼，永铭睁着无辜的眼回视，然后叹息说：“看什么，我什么也没做，做了，你就要去大牢看我了！”
　　福恒释然：“那你想什么？”
　　永铭一扫阴霾叹息说：“什么也没想，就是想知道别人是不是都会饿狼扑羊什么的！”然后看了一眼福恒，说：“你是个例外！”
　　但心却想。谁知道福恒例外的原因是嫌弃那些女人还没他老婆漂亮，还是根本不入他的眼，就很难说了！
　　毕竟很漂亮又很吃香的人总是很挑剔，这不是不变的定律。挑选面广，精益求精，加上必须的给自己留点本，才能时间更长地流连花丛中。
　　
　　福恒也不知道这是褒还是贬，只是问：“只是问这个？”
　　虽然从小永铭就有和他分享成长期各种生理变化的习惯，但是有时候分享，可以知道很多秘密，也会给自己带很多情绪上的困扰。
　　永铭已经准备等福恒一离开屋，就叫小顺子进来，帮他整理衣装，福恒帮他穿的衣服总觉得哪里不对劲。听福恒问，便回过头，看这个刚才还急脚鸡似的人现在站在这里问自己还有什么问题，很诧异！
　　问题？他的问题很多！只是福恒今夜不适合回答！他妻子要生产，他和自己是不一样的，这种认识让永铭心里痛，只是他不能说。
　　
　　“还有？问题是你有时间听吗？”永铭笑得云淡风轻，甚至带着促狭的味道，只是在福恒走后，就黯然得有些苦！
　　他问自己，为什么没有缘由的，自己会在面对那个女人时，觉得自己做不到？
　　他想问太医，只是看见太医时，怎么也无法开口，怕太医说，你不能算是个男人。
　　如果是有病，为什么和程潜在一起时，自己完全知道自己在做什么？
　　或者说，自己是传闻中那种只好男风的人？
　　龙阳之兴？
　　是条不归路！
　　
　　不甘心！
　　为什么康安可以娶妻生子，自己却要孤独终老，还要背负骂名……
　　难道是那些梦？
　　梦里的他是……
　　
　　小顺子进屋帮永铭整理衣装时，只看见永铭睁着一双茫然的眼，无措地看着自己。
　　永铭突然问：“小顺子，我像男人吗？”
　　小顺子抬头，吃了一惊，他知道主子和福将军的事情，却不曾想主子会这样问。
　　如何回答？
　　
　　小顺子笑了：“回主子，您要不像，这世间只怕没几个男人了！”一面说一面帮永铭的衣摆从里到外又重新整理了一遍！
　　永铭微微地笑：是自己多心吗？
　　
　　



第 三十三 章 小兵韦镒

　　
　　出屋是已经是傍晚之后，近冬的天冷，暗得也早。
　　小顺子帮永铭拉上斗篷戴上雪帽，准备令人牵马过来，却看见永铭摆摆手朝一个角落走过去，好像看见了什么出人意料的事情，不禁拉长脖子往里瞧。
　　
　　营里剩下的都是当夜值班的人。
　　那昏暗的角落里坐了一个粗布小兵，宽大的深色棉袄依旧看见那个人身材魁梧，坐在一个篝火边，“咔咔咔――”摆弄着一件铁质的管筒似的东西，隐约像火枪！
　　“你拿的是枪？”走到那兵士面前，永铭莫名地蹲下就问：“给我看看好吗？”
　　那兵抬眼，露出一张古铜色的脸，可以隐约看见胡子未剃干净的脸，双目灼灼，年纪约莫二十来岁，看见永铭时微微皱了眉，准确地说是微微红了脸，还以为来一个如花似玉的大姑娘！
　　说是人间绝色也不为过，只是这样的好狗屎运砸在他身上，还真点晕晕然。差点就相信什么仙女下凡之类的故事，不然全是这爷们的地方怎么就来了个女的呢？
　　女的？
　　
　　小兵再把眼仔细看，只见这“女子”拿过他的宝贝枪上下翻看，然后问：“你改良过了？”
　　小兵眼前一亮，顿时如遇知音，随后想想不对――她怎么知道？
　　正要问，却见那“女子”身后站了一个男子压低声说：“九爷，回了！”
　　
　　爷？男的？
　　小兵傻了，还高兴自己好狗运呢？原来看花了眼――
　　永铭起身看着这个突然变傻的汉子问：“你喜欢这东西？”
　　小兵恢复自若，接过枪笑说：“这会改变历史，你也喜欢……呵呵是男人都喜欢的吧！”
　　
　　永铭笑得淡淡地，问：“不知道如何称呼？”
　　“你喊我韦镒，你年纪比我小，就喊我韦哥好了。”小兵拍拍胸脯说。
　　永铭拦住要呵斥人得小顺子，沉闷的情绪不想看见任何争执，何况这个眼前的人他今夜觉得他有意思，尤其是他摆弄枪的样子，像梦里的画面！
　　
　　“我叫阿九，你叫我阿九就好！”他没有喊他韦哥，因为他内心里还是瞧不起这样的人的，尽管他要从他身上找到他想知道的答案――关于梦……
　　“你也是这营里的？”小兵站起来让了一个位置给永铭，然后开口问。
　　永铭摇头。
　　小兵自顾自地接着说：“来看人的？”
　　永铭点头说：“来看我的一个远亲。”
　　“我们任将军人很好的，福营长很有本事，你放心！你说说是谁，我帮你罩着？”随后看看永铭那身斗篷，虽看不清质地，但也齐齐整整，再看自己一身粗布破袄，还皱皱巴巴，有些窘迫说：“可能你也不稀罕！不过我有真本事！”
　　永铭笑，点头：“看得出来，我一看你摆弄那火枪就知道你是个行家里手！”
　　听的小顺子在后面直作呕！
　　心想什么东西也敢说有本事儿！就不知道自己主子今天吃错了什么药，自木兰回来，不是独自发呆，就是无端端发脾气，今天更邪门居然来看福恒。
　　明明去之前还避之唯恐不及，而最最邪门地是和这个一身肮脏的小虾米并肩坐一处说话！也不知道撞了哪儿的邪门了。
　　居然连福三爷也几乎难听见的称赞，这小东西听得倒也惬意，也不怕风大闪了舌头！
　　
　　小兵连忙说：“快别这么说，什么行家里手，不过来这里以前，我就是个兵，摸过这玩意，略懂……略懂而已。”
　　“你在哪儿当过兵？”永铭挑眉，就连身后的小顺子也竖起了耳朵，难道是奸细？全国就两个火器营，一个在京城，另一个在南面镇南王那里……
　　“别提了，我以前呆的地不在了，兴许现在被大水冲没了！诺诺亚方舟听说过吗？当世间充满邪恶，神会灭世。这是神话，但是当十几丈的海啸席卷而来时，到底是神话，还是现实编就的神话呢？”小兵小脸黯然！自言自语了半日，才发现自己说了不该说的话，连忙说：“我们那里的人靠近海，都信神的！”
　　
　　小顺子直接想给这小子几脚，吓了他好大一跳，还以为遇见了疯子。
　　但他身前的永铭却怔怔地说：“是啊，神话还是现实呢？”
　　小兵一跃而起：“难道，难道你也是……”
　　永铭忽然回神，漠然的看着小兵，问：“你说什么？”
　　小兵韦镒愣了一下，说：“没说什么，啊……阿九你要是有兴趣，来……”
　　说着小兵从身上翻出一张纸，趴在地上捡了根木炭画了几个大字递给永铭，“我住这儿！每月上旬我值夜！其余晚上都在！”
　　
　　永铭本想随口问问，然后就离开！
　　但是伸手拿过纸时，看着手上那张泛黄、揉皱的纸皱紧了眉！――看不懂！
　　“哦！忘了！”小兵又拿过纸，又在那本来就不大的纸后面瞄上数笔，吹吹，笑道：“这笔真不好用，我以前都用的水心笔……这后面的就是我的名儿！”
　　永铭的眉是彻底疏开了，因为彻底看不懂！
　　于是他很委婉地问：“你夜里都守在福大人的营房边？”
　　韦镒摇头笑道：“那是福大人亲随侍卫，他们走了我才能来这里转悠！这里比较安静！”小顺子想幸好，不然来了刺客他这种傻子死得快。
　　永铭笑，除福恒外，第一次有揍人的想法。那个是愣大锤，这是石头！
　　“你住哪里，说名字！”忍不住命令！
　　“花枝巷！胡婶家大杂院的……”拐拐拐拐……韦镒说得满头大汗！
　　永铭听得头都快拐出包了，到最后记住的就是花枝巷！胡婶家大杂院！
　　小顺子凉凉地站在后面，直接把小兵当大傻，却不曾想大傻翻身那天竟是大将军，可惜……
　　
　　“晚上宵静，不如约个日子选个地方见？”永铭起身，天色近晚，再不走只怕会生变故！
　　小兵挠头半日说了一句：“京城我不熟！”
　　永铭深呼吸三口，临走时说：“你放心，只要你在京城，我就能找到你！”
　　“神探啊！”小兵望着暗色中远行的人，不解！
　　永铭倒没说假话，只是他动手寻一个人，就会惊动很多人，以至于他在寻到小兵以前，小兵突然就变得炙热可热起来，第一个找到他的，不是别人正是福恒。没有正面冲突，只是突然就被人监视了起来。
　　监视他的人不是别人，正是苦哈哈的薛珂。
　　这缘分，阴差带着阳错！倒纠结起了另一段情。
　　



第三十四章永铭的困惑（二）

　　
　　夜，据说又飘起了雪！
　　永铭自军营归来，心绪就一直烦躁，困扰在他脑中疑问盘旋徘徊不去。
　　宫里的额娘遣人来说，谨言慎行，你皇阿玛对你和福家三爷的事已有些不满，你好自为之。
　　这还罢了，偏偏远在南地的八哥也来信说，开春你不如去户部四哥那里学习，虽是琐事，但攸关天下，最锻炼人的地方……
　　怎是一个烦字了得？
　　
　　伏在案上，永铭听着脚下的炭火噼啪作响，不自觉瞅着那火盆儿，隐隐的可见火星炸裂出光芒，一个瞬间又黯然，好似未知的前途，不知归途！
　　金哥侍立在身后，默默不语，自上次福恒的事后，两人中间似乎总像隔了一层陌生，与回避，不再有似是而非的暧昧流动其间！
　　永铭拿着笔，草草地胡乱勾勒，待回神仔细一看竟然是那日的女子褪去衣装，模糊的样子，愤然把纸捏作一团扔进火盆付之一炬！
　　金哥微微的挑眉，却不敢问，这时的九爷身上弥漫着一种危险的气息，隐隐地让金哥退却，不敢贸然上前。
　　看着火盆里的火焰瞬间转熄，永铭的心反倒静了下来。
　　是二哥吗？
　　还是借刀杀人？
　　查？
　　是要力查到底的，至少死得明白，也不算委屈！
　　
　　永铭将八哥的信叠上，放到烛火边静静地点燃，看着它燃烧，然后放入脚炉里，想到竟然不是既然来临的风雨，而是福恒。
　　即使南边不来消息，明年的木兰练兵，看样子，皇阿玛是要福恒一定去的，福恒可明白皇阿玛的意思？
　　
　　心烦！
　　永铭讨厌明知道却无能为力的眼前，也讨厌福恒，没结果的事情，干嘛要来纠缠于自己。
　　而他永铭难道和二哥一样酷好男风？
　　心绪难平，要怎样，又不知道自己到底想怎样。
　　
　　永铭好容易入睡，却又睡得迷乱。
　　好男风一词，困扰着永铭，呼之欲出。
　　我不是……我不喜欢……梦里的他呓语。
　　
　　永铭从噩梦中惊醒，双目炯然直直地瞪着床的一角，冷汗淋漓：
　　梦里的福恒吻过他的肩，厮磨，蛊惑着说“永铭，我喜欢你……”……
　　程潜跪在他面前，缓缓地褪去自己的衣裳，静静地抬眼：“九爷在哪儿，奴才的心就在哪儿”……
　　那帐篷的女人笑得森然，她说：“你原来是喜欢男人……”
　　
　　永铭扶着自己的胸口，怎么可以，他已经定亲了，孝期一满就要娶茶月的――
　　不能喜欢男人！
　　他不能成为二哥！那样的爱没有归路……
　　
　　永铭呼吸喘匀时，他转过头，看着纱帐外的小顺子，目光犀利。
　　小顺子瑟缩，主子的纠结他懂。
　　于是，小顺子出去，令人把一个太福晋新近送来的女孩子领进了屋。
　　永铭当然明白那是什么意思，也不拒绝，此刻也不能拒绝。他是喜欢女人的……
　　
　　他看着那女孩子：
　　弯弯的眉细细地，烛火下小小的脸微微地低垂着，依旧可见清秀的五官，谈不上如何惊艳，却有些说不出的干净，像一朵羞答答初露河面的芙蓉尖。
　　永铭招手，小顺子在后面推推，女孩慢慢的挪移过来。
　　小顺子缓缓地退出屋，守在门外，看着对面的金哥。
　　金哥低头看脚，不语。
　　
　　“叫什么名儿？”
　　“碧莲！”女孩怯怯的开口，两只手不自觉把换上的袍子拽得死紧！
　　“怕我？”永铭深吸一口气，他没把握，只是微微地拉着女孩走近自己。
　　女孩匆匆抬眼又慌忙垂下摇头，但绞得越发频繁手回答了永铭的问话，尽管女孩口上说：“奴才不怕！”
　　永铭笑，伸出手抬起女孩的下颌，仔细端详。
　　在灯下这女孩子也算是漂亮了，白瓷般的肌肤映着烛火，像镀了一层光晕，越发细腻可人！
　　这是在如今的康安身上已经看不见的白腻与香软，也想不起康安是何时变得硬邦邦得只余弹性，在去年以前？还是更久以前？
　　永铭笑意微僵：
　　为什么他永铭要想福恒？
　　
　　永铭用指尖滑过女孩的脸，小巧的五官，始终比不上康安立体分明的，这眼，这睫毛，这眉、这鼻，还有这唇……永铭手指移动间，唇已经覆了上去，很软！
　　女孩深吸一口气，几乎不敢动，任永铭予取予求，差点不能呼吸。
　　等永铭移开唇时，她睁着小鹿般湿漉漉的眼，直直地看着把她压在床上的永铭，瞪大的眼没有惊恐，只有陌生的情潮红了她的脸，有点期待，还有点害怕，以及更多的无措！
　　然后闭上眼默默不语。
　　永铭双手支撑在女孩的两侧，动作很柔，很慢……
　　他并不打算一定要做什么，只是莫名地想要证明些什么，缓缓地游移在女孩的脸颈处，厮磨，当手伸到女孩衣领处时微微游移了片刻，然后坐直身子在床边，对女孩说：“你……以后就在这屋里伺候吧。小顺子！”
　　小顺子连忙进来领女孩起身谢恩，然后命小祥子领走，侍立一边问：“爷不喜欢？”
　　永铭摇头：“我乏了！”
　　小顺子想起下午的事，顿时会意，然后问：“爷满意吗？”
　　
　　永铭侧头一笑：“你见过我给人脱衣服吗？”
　　
　　小顺子立刻会意，连忙说：“是奴才该死！”
　　是啊，他忘了这些皇子，尤其是皇九子至今还没自己穿过一件衣服，脱过一件衣裳！
　　通常侍寝的宫人最初都是比照宫里的规矩……至于后来都是各位爷的喜好！例如太子至今都是宫里的规矩，据说连服侍的男宠也是如此。
　　
　　永铭摆手，上床休息，说：“以后，她就身边伺候！这是太福晋的意思？”
　　小顺子说：“是！太福晋说，爷身边就一个金哥不合适，还说如果爷喜欢，等孝满了，再开脸明放在屋里。不知道爷的意思？”
　　永铭怔怔的，见小顺子如此问，想自己方才那样，哪有把人送回去的道理，自然是等孝满，直接扶做庶福晋，他日若她生下小世子，再晋侧福晋，一切按祖宗的规矩。
　　
　　只是担心，想起金哥那夜的事情，永铭隐隐地担心福恒知道了有一场轩然□，但……
　　他都当父亲了，虽说前两个是他永铭的杰作，但是纳兰明慧不是！
　　他有一个，论理他永铭房里有一个才公平！
　　而且……说难听点，他和福恒算什么关系，两个男人，没有未来的，不过是图新鲜、玩感觉，玩玩而已……
　　只是玩玩而已……永铭对自己重复一再，只是为什么还是不安呢？
　　不安又能如何，礼法不容，皇阿玛不会答应的！
　　
　　想想，福恒如今四个老婆，他福恒那样得皇阿玛的溺爱，又能说个“不”字？
　　三个老婆生孩子，皇阿玛又急急的在福恒房里又添了一个新的，福恒就不明白这期间的意思？是怕他冷落，还是不让他永铭有机可乘？
　　还有这碧莲，哪有孝期未满，就偷偷设置房里人的！
　　福恒懂吗？
　　
　　如果，如果是程潜，皇阿玛连过问都不会吧……
　　永铭闭眼前，想到了那个福恒身边跟进跟出的少年，模样已经模糊，只是记得分明。
　　不该计较的……
　　一计较就输了！
　　
　　他们真有私情吗？
　　很想知道，但不能去追问，这屋外的眼睛一双双，谁是谁的探子，谁又知道多少。
　　只可怜了那个瑞云……
　　
　　永铭闭眼，再次忍不住为这个无辜被累的女子，深深地愧疚！更不明白，福恒何以能对这样的弱女子，下驱逐令！
　　怜香惜玉……那个野人从来就不会吧？
　　在想自己和他这一年纠结的温存，他何曾温柔过？
　　第一次他身上的伤养了十多天，见得人的，见不得人的淤青，有一半是疼痛时挣扎留下的。
　　第二次，他福恒想当然的要怎样，结果还是打架解决上下问题……
　　至于后面的次数已经不想计量，但永铭认为淤青与伤痕的减少不是他学会了温柔，而是他福恒终于掌握了他六哥所谓的技巧――
　　说起这个就脸红，以及狐疑：他六哥难道也好这口？
　　如果是，那么那个人是谁？
　　
　　胡思乱想，昏昏沉沉，永铭这一夜倒也浑浑噩噩地就这么过去！
　　只是梦里竟然看见了康安一身肃杀的模样，一身戎装，他走来说：
　　“镇南王反了！”
　　
　　永铭心梗在咽喉，从噩梦醒来，气喘连连！
　　仔细想想，已经好久没梦见过康安了，上一次应该是康安新婚前。
　　拍拍头，永铭打算继续睡，只是小顺子那句“爷，时辰到了！”让人怎么也不敢睡了！
　　
　　起身更衣，永铭正要和金哥说拿那件香色缎绣水仙金寿字纹袍子，却见一个有些眼熟的女子侍立在他身后捧着衣服，脸色微红。
　　心里马上浮现出昨夜的情景，微微有些不自在，任她帮着金哥服侍自己穿衣梳洗，也不说什么了，静静地有些担心，梦中的福恒可是一副要赶赴南蛮的模样！
　　生离来了……
　　死别还远吗？
　　
　　永铭压住心中的惶恐，苦笑，这本就是他们各自的路。
　　果然，他永铭不能有福恒的。
　　他们没有未来，只有生离、死别在前面招手！
　　他永铭必须有自己的妻妾，像他的哥哥们那样，三妻四妾，一如福恒不答应也不行，只能顺从，婚姻大事自古父母做主。
　　福恒应该懂，也必须懂！
　　难道要用一世的相思，来表白一段不可为的私情吗？
　　
　　



第三十八章偷得半闲

　　
　　带好斗篷时，金哥说今日腊月初一，永铭回头看了看金哥，不语。
　　一年了……
　　
　　推开门，天未明，两边的羊角琉璃瞪亮了一条甬道，依旧是白雪皑皑的世界，看样子昨夜，昨夜又下了一夜的雪。
　　永铭上轿时，北风卷着鹅毛般大的雪，呼啸着在京城席卷着盘旋。
　　一路去上书房的路上，永铭思虑着梦里福恒那句话，把对碧莲的事抛诸脑后。
　　入了上书房，几个弟弟已经在哪里开始了一个时辰的晨读，想想去年自己也是如此模样，不禁失笑又感慨。
　　上书房依旧是当年的模样，只是陪在身边的康安去了武英殿混，而他还在这里。
　　一个早上，永铭复习了青语，心中忐忑得混过梅师傅一个早上的《资政简要》并《汉书》重温，那个外国师傅今天讲得是计数与账务整理。
　　临走时，外国师傅操着怪腔调的情语说：“小殿下，开春，也要做大人了啊！”
　　永铭侍立在师傅身边，淡笑说：“只是去部里继续学习！”他孝未满，不能出仕，但身为皇子，是不能赋闲在家，一味高乐的，即使他想，也不会允许。
　　不然王爵那每年一万银子的爵俸，并那庄园28座又半庄2座，约合五六万亩的田地银子岂不是白送？
　　师傅笑说：“学习好，我这些东西，小殿下将来必有大用处！齐家治国平天下，都离不开啊！”
　　永铭笑，这些用在户部，那些个米虫还不怨声载道……齐家治国平天下，还有他永铭的份吗？
　　施礼辞过诸位师傅，作为外府王爷就是好，可以中午离开上书房，而不是过去夕阳不落山，不能回院子！这一年偷来的闲散可惜让福恒搅黄了不少。
　　
　　中午，临近府，永铭心里才开始晃悠，想起昨晚的事情的来，倘若福恒在，必要问个究竟，不由得踌躇起来。
　　躲躲闪闪猫回府，永铭没看见福恒，心里一颗石头落了地，也不明白自己为何怕福恒，只觉得可笑，――神出鬼没的，没事让人瞎折腾！
　　福恒没来，永铭顿时心情舒畅，俗话说山中无老虎猴子称大王。他永铭不是猴子，也是只小老虎。
　　继续摆着亲王的谱，迈着官步，走在自家院子里，威风凛凛，这感觉似乎从福恒杀进怡亲王府后，似乎就不再有，如今重温，竟然恍如隔梦了！
　　
　　褪下蟒袍，换上半新的素色的折枝掐银长袍，永铭刚在书房的桌上坐下，拿笔终于想起他是个王爷，决定上呈一份折子，昨夜的梦让永铭觉得可疑，不想刚提笔写了几个字。
　　金哥掀帘子，端来了喜饼和红蛋。
　　永铭皱眉，何时谁家生孩子发的红蛋喜饼送到他这里来了？挥挥手，示意立刻拿走。
　　金哥没动，只是上前屈膝：“奴才金哥请王爷安！”
　　金哥不动，就说明有事要禀报，永铭放下笔，只得问：“什么事？”
　　“福三爷嫡夫人新添了一位公子，太福晋问王爷，送什么礼，还是比照旧例送！”金哥把红蛋放到书桌上，退后，侍垂手立在永铭身前。
　　永铭心烦，真是哪壶不开提那壶，叹气说：“比照旧例，再加金玉如意各一柄，去吧！”
　　金哥屈膝，继续说：“福三爷还打发人来请王爷安，说家中事务缠身，还说‘办完满月’就亲自登门给王爷请安，问王爷一切安好！”
　　永铭点头。
　　好，当然好！他福康安不在，他永铭全身无一处不安好！
　　
　　但金哥还不走，永铭皱眉：这福恒一天不在，到底交代了多少事？王府长吏都没他管得多！
　　金哥盘子里呈上一份信笺：“福三爷，说亲自交给爷！”然后才缓缓地退身毡帘处转身离开。
　　永铭盯着信封看了一会，打开信件，没有一个字，竟倒出一根红线。
　　红线很长，两边各打了一个死结，永铭拿着红线看了片刻，缓缓明白过来！
　　还是这样幼稚，难道他永铭儿时拴了一根红线，他们就能做夫妻？
　　放下线，永铭瞪着，眉头打结：到底福恒想做什么呢？
　　明明已经成亲，明明已经生为人父……
　　明明没谱的事，还要一个一生一世？
　　真真疯魔了他，越发不知轻重！
　　何况，这样的事是做不得数的，世事变幻，最靠不住的就是这情字，他何苦执着？
　　永铭不解，也不想去解。
　　
　　初二，仍旧下着雪。
　　永铭趴在上书房的桌子上，唯一的闲暇时间，第一次托着腮看落雪。
　　课程还是那几样，倒是番邦西洋师傅提到了很玄妙的事，叫做炼金术，他也未曾深讲，就改说了其他计数常用的地方，例如水利、历法，以及工部常用到的具体事务计算，永铭画图，一个早上过去的倒也快。
　　带着未完成的功课，永铭也无处可去，只得闷闷地回家继续画图。
　　
　　下午接到了八哥要从南方回来的消息，信笺的末尾问，你准备好了吗？
　　永铭看着信笺一夜无语，大好的心情荡然无存，他手敲着桌子，有从美梦里突然醒来的的错觉――
　　原来和福恒在一起，是可以忘忧的！
　　
　　明年就要入朝了，八哥已经似乎有些迫不及待。
　　永铭自问：二哥是不是有所觉察？
　　明年……明年平静就要远离了吗？
　　如果可以真希望永远不要长大，哪怕要在上书房苦哈哈地学习。
　　
　　永铭枕着手，闭着眼侧听窗外的风声，雪落声。
　　他不禁懊恼出宫这一年，自己究竟做了什么？
　　跟着福恒厮混，一年就这样悄无声息了！
　　
　　想着永铭苦笑――
　　当初想的纨绔生活，全让福恒搅没了。
　　待明年入了部里学习，接了政事，走马观花，吃喝玩乐是不可能了……
　　人生苦短，好歹让自己最后一个月玩一下吧！永铭靠在椅子上，甩着自己的长辫子，仿佛那是一根囚住自己自由的链子，长长的、沉沉的，拉扯着荣辱。
　　趁着还松动，永铭不禁想，玩一下吧――人生苦短，即使被福恒扣上风流的帽子，至少不吃亏！
　　
　　于是，借着夜色，永铭开始一扫阴云，开始在心里美美的合计，这一月怎么打发上书房散学后的日子――
　　是走马？还是观花?或者会酒看戏，看几个京城有名的名伶……
　　这么细细一数，永铭才才发现自己还有那么多的事，都没来得及去做，真是扼腕！
　　永铭不禁起了心思：
　　难得福恒□乏术，不如乘机好好逛逛这京城，也尝尝这纨绔的风流滋味。
　　美人啊……
　　皇城外的美人啊――
　　他朝思暮想了许多年！
　　
　　但，叫上谁呢？
　　一个名字，赫然跃出永铭的眼帘――甄宝玉！
　　想着，永铭坏坏的笑了。
　　月末、满月酒、福恒心有余也力不足吧！
　　再不玩，更没机会！
　　左边一个福恒，右边一个八哥，加上疯狂的四哥，明年回来的大哥……
　　日子还能活吗？
　　



第三十六章韦镒

　　出屋是已经是傍晚之后，近冬的天冷，暗得也早。
　　小顺子帮永铭拉上斗篷戴上雪帽，准备令人牵马过来，却看见永铭摆摆手朝一个角落走过去，好像看见了什么出人意料的事情，不禁拉长脖子往里瞧。
　　
　　营里剩下的都是当夜值班的人。
　　那昏暗的角落里坐了一个粗布小兵，宽大的深色棉袄依旧看见那个人身材魁梧，坐在一个篝火边，“咔咔咔――”摆弄着一件铁质的管筒似的东西，隐约像火枪！
　　“你拿的是枪？”走到那兵士面前，永铭莫名地蹲下就问：“给我看看好吗？”
　　那兵抬眼，露出一张古铜色的脸，可以隐约看见胡子未剃干净的脸，双目灼灼，年纪约莫二十来岁，看见永铭时微微皱了眉，准确地说是微微红了脸，还以为来一个如花似玉的大姑娘！
　　说是人间绝色也不为过，只是这样的好狗屎运砸在他身上，还真点晕晕然。差点就相信什么仙女下凡之类的故事，不然全是这爷们的地方怎么就来了个女的呢？
　　女的？
　　
　　小兵再把眼仔细看，只见这“女子”拿过他的宝贝枪上下翻看，然后问：“你改良过了？”
　　小兵眼前一亮，顿时如遇知音，随后想想不对――她怎么知道？
　　正要问，却见那“女子”身后站了一个男子压低声说：“九爷，回了！”
　　
　　爷？男的？
　　小兵傻了，还高兴自己好狗运呢？原来看花了眼――
　　永铭起身看着这个突然变傻的汉子问：“你喜欢这东西？”
　　小兵恢复自若，接过枪笑说：“这会改变历史，你也喜欢……呵呵是男人都喜欢的吧！”
　　
　　永铭笑得淡淡地，问：“不知道如何称呼？”
　　“你喊我韦镒，你年纪比我小，就喊我韦哥好了。”小兵拍拍胸脯说。
　　永铭拦住要呵斥人得小顺子，沉闷的情绪不想看见任何争执，何况这个眼前的人他今夜觉得他有意思，尤其是他摆弄枪的样子，像梦里的画面！
　　
　　“我叫阿九，你叫我阿九就好！”他没有喊他韦哥，因为他内心里还是瞧不起这样的人的，尽管他要从他身上找到他想知道的答案――关于梦……
　　“你也是这营里的？”小兵站起来让了一个位置给永铭，然后开口问。
　　永铭摇头。
　　小兵自顾自地接着说：“来看人的？”
　　永铭点头说：“来看我的一个远亲。”
　　“我们任将军人很好的，福营长很有本事，你放心！你说说是谁，我帮你罩着？”随后看看永铭那身斗篷，虽看不清质地，但也齐齐整整，再看自己一身粗布破袄，还皱皱巴巴，有些窘迫说：“可能你也不稀罕！不过我有真本事！”
　　永铭笑，点头：“看得出来，我一看你摆弄那火枪就知道你是个行家里手！”
　　听的小顺子在后面直作呕！
　　心想什么东西也敢说有本事儿！就不知道自己主子今天吃错了什么药，自木兰回来，不是独自发呆，就是无端端发脾气，今天更邪门居然来看福恒。
　　明明去之前还避之唯恐不及，而最最邪门地是和这个一身肮脏的小虾米并肩坐一处说话！也不知道撞了哪儿的邪门了。
　　居然连福三爷也几乎难听见的称赞，这小东西听得倒也惬意，也不怕风大闪了舌头！
　　
　　小兵连忙说：“快别这么说，什么行家里手，不过来这里以前，我就是个兵，摸过这玩意，略懂……略懂而已。”
　　“你在哪儿当过兵？”永铭挑眉，就连身后的小顺子也竖起了耳朵，难道是奸细？全国就两个火器营，一个在京城，另一个在南面镇南王那里……
　　“别提了，我以前呆的地不在了，兴许现在被大水冲没了！诺诺亚方舟听说过吗？当世间充满邪恶，神会灭世。这是神话，但是当十几丈的海啸席卷而来时，到底是神话，还是现实编就的神话呢？”小兵小脸黯然！自言自语了半日，才发现自己说了不该说的话，连忙说：“我们那里的人靠近海，都信神的！”
　　
　　小顺子直接想给这小子几脚，吓了他好大一跳，还以为遇见了疯子。
　　但他身前的永铭却怔怔地说：“是啊，神话还是现实呢？”
　　小兵一跃而起：“难道，难道你也是……”
　　永铭忽然回神，漠然的看着小兵，问：“你说什么？”
　　小兵韦镒愣了一下，说：“没说什么，啊……阿九你要是有兴趣，来……”
　　说着小兵从身上翻出一张纸，趴在地上捡了根木炭画了几个大字递给永铭，“我住这儿！每月上旬我值夜！其余晚上都在！”
　　
　　永铭本想随口问问，然后就离开！
　　但是伸手拿过纸时，看着手上那张泛黄、揉皱的纸皱紧了眉！――看不懂！
　　“哦！忘了！”小兵又拿过纸，又在那本来就不大的纸后面瞄上数笔，吹吹，笑道：“这笔真不好用，我以前都用的水心笔……这后面的就是我的名儿！”
　　永铭的眉是彻底疏开了，因为彻底看不懂！
　　于是他很委婉地问：“你夜里都守在福大人的营房边？”
　　韦镒摇头笑道：“那是福大人亲随侍卫，他们走了我才能来这里转悠！这里比较安静！”小顺子想幸好，不然来了刺客他这种傻子死得快。
　　永铭笑，除福恒外，第一次有揍人的想法。那个是愣大锤，这是石头！
　　“你住哪里，说名字！”忍不住命令！
　　“花枝巷！胡婶家大杂院的……”拐拐拐拐……韦镒说得满头大汗！
　　永铭听得头都快拐出包了，到最后记住的就是花枝巷！胡婶家大杂院！
　　小顺子凉凉地站在后面，直接把小兵当大傻，却不曾想大傻翻身那天竟是大将军，可惜……
　　
　　“晚上宵静，不如约个日子选个地方见？”永铭起身，天色近晚，再不走只怕会生变故！
　　小兵挠头半日说了一句：“京城我不熟！”
　　永铭深呼吸三口，临走时说：“你放心，只要你在京城，我就能找到你！”
　　“神探啊！”小兵望着暗色中远行的人，不解！
　　永铭倒没说假话，只是他动手寻一个人，就会惊动很多人，以至于他在寻到小兵以前，小兵突然就变得炙热可热起来，第一个找到他的，不是别人正是福恒。没有正面冲突，只是突然就被人监视了起来。
　　监视他的人不是别人，正是苦哈哈的薛珂。
　　这缘分，阴差带着阳错！倒纠结起了另一段情。
　　



第三十七章

　　40第三十九章
　　说起来也巧，腊月初三上书房一散。
　　永铭迈进王府，正寻思如何约甄宝玉出来，既不拘礼，又不麻烦。
　　
　　想着，刚踏进府门，就听奴才来回：“甄府的宝二爷拜访，正在后院同太福晋说话。
　　永铭心中欢喜，换了衣服就往后院走，他早就听说他这表兄虽愚顽，但待人最诚，而且他摸样花儿一般，不及福恒，却也少见。
　　
　　当日见他时就喜欢，只是苦于福恒在眼前，数次欲要去相邀，总是不得机会。说是今天来了，如何不喜欢，喜得抓耳挠腮，几个箭步就窜到了后院施礼给太福晋请安。甄宝玉一见永铭立即上前行大礼请安，永铭连忙拉住说：“自家兄弟不要见外才好！”
　　太福晋与甄府也算是旧亲，嘱咐永铭不要任性，自家亲戚不要拘礼等语，永铭一一答应，乐得喜上眉梢，心想：才想到他，他就来了，可见是缘分！待甄宝玉自是与别人不同。
　　二人从后花厅出来，一出院子，永铭就拉着甄宝玉往自己院里去。
　　
　　见甄宝玉齐眉勒着二龙抢珠金抹额,穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖,束着五彩丝攒花结长穗宫绦,外罩石青起花八团倭锻排穗褂,登着青缎粉底小朝靴，一根大辫,黑亮如漆,从顶至梢,一串四颗大珠,用金八宝坠角。
　　永铭就知道必是去那里贺喜过来，便问：“怎么来的？”
　　甄宝玉回说：“我舅舅寿诞，那里人多无趣，想着距离九爷这里近，就想着九爷在不在，然后就来了！”
　　永铭笑得两眼眯成了一条缝：“好兄弟，难为你记着我，我出宫，也没个朋友，一个人，你也知道守孝，也没个去处！怎么现在才来寻我玩？”
　　甄宝玉笑：“上次来过两遭儿，只是在狮子院里远远瞧见福家的三爷了，你也知道，他最憎我这等纨绔不知世务的子弟，所以就避开了。”
　　永铭干笑，果然福恒是个挡风水的！
　　
　　“那是，他性格刚烈，又一本正经的……明年就要去木兰练兵，你若不喜欢他，也没什么。”永铭笑让甄宝玉进屋，开心得如果有尾巴，定能看见小尾巴猛摇。
　　侍从们连忙上茶点。
　　甄宝玉笑了：“福三爷谁不喜欢，我倒是想相识，只是，我这样的人，不入他的眼才是！”想到福恒在狮子院下马时，看自己那从上到下，从下到上的打量，冷冷得憎恶，就让甄宝玉心里莫名。
　　心想这样的人，这样绝世的样貌，却是个利禄之辈，真正污浊一个好好的人。心里惋惜又扼腕。
　　
　　永铭尴尬，福恒的确待人冷心冷面，但憎恶宝玉想必又是疑心了。但凡模样如何，他福恒倒不曾在意，只是他永铭身边的，没有不被疑的。
　　永铭也纳闷，难道他觉罗永铭，生了一张酷好男风的脸？为此永铭当夜照镜子无数次。
　　
　　“你若想结识，我引荐如何？”永铭不想让宝玉失望。他可是他永铭出宫后的第一个朋友。
　　宝玉摇头，他和福恒就是远亲，何须引荐。
　　“九爷说笑，俗话说人以群分物以类聚，志不同，话也不投机，岂不是难为了九爷！”
　　永铭点头笑：“说的极是！”
　　他和福恒就是如此，所以三句话就争执，想必就是这道理。
　　古语说：话不投机半句多，也是有道理，但古语也说：不是冤家不聚头……
　　福恒就是他永铭的活冤家！
　　
　　“不知道你素日都喜欢做些什么？”永铭错开话题，笑道。宝玉一一回答，永铭甚是满意，二人顿时相见恨晚
　　自此二人，抛开身份，混称兄弟，无事小聚，今日会酒，明日赏花。
　　甄宝玉又引荐了几个素日好友，这好友有没落的世家子冷毅、唱曲的小旦h官等，不上半月，永铭混得俱熟，如鱼得水，得意的几乎忘了形。
　　上书房一散学，永铭回府换了常服就闪，不见天黑不着家。
　　
　　但好运总是有时限的，纵然永铭隐匿了身份……
　　永铭与名伶纨绔厮混一处打得火热的消息，还是不胫而走，丝丝缭绕在福恒的耳边，徘徊不去……
　　
　　快乐的时光总是过去的眨眼般，转瞬即逝。
　　但谁想，腊月二十五那日，永铭刚从上书房散学回来，就被恰巧进宫归来的福恒横马堵在了路上，进退不得！
　　这时才知道后怕！
　　
　　故事暂且回到腊月前一日。
　　且说永铭去军营看福恒那日，福恒脚步匆匆也不曾多想，一出营房就上马先行，跑了大半路程，忽然觉得不妥。
　　只觉今日的永铭处处透着古怪，要调转马头回去看，但身后的人很恭敬，且不可商量地说：“恒三爷，少奶奶就快生了！”
　　他在外面苦苦等了近一个时辰，洗澡又不是女人要那么长时间？
　　现在好容易逮住人，哪有再放人回去的道理。
　　
　　福恒游移，又心急如焚，尤其是永铭临分别时问的问题实在让福恒很在意！
　　还是身边的侍卫流云说：“福三爷即便现在回去，九爷只怕也已经离开了。”
　　福恒方作罢，继续心神不宁地向府里行进。
　　
　　“如果有女子在你面前，突然你发现她不着寸缕，你……”
　　永铭说话的神情很奇怪，像困惑，更像是……要确定什么？
　　这不正常，相当不正常！
　　
　　福恒一面下马跨进大门，心中满满地都是不安，就被人簇拥着急急地迈向后院，还没到自己院子，就可以听见明慧撕心裂肺一般的陌生叫声，心不由的提了起来！
　　正想这是为何？
　　院子里来回踱步的王夫人一见福恒，立刻如见救星一般上前拉着福恒，紧张不已说：“没事……没事……看你脸白得……女人啊……生孩子都这样！第一个难些，以后就顺了……”
　　剩下的话还没说完，那边又一声大叫足足把福恒和王夫人吓了一跳。福恒原本镇定自若的神经也被王夫人一惊一乍弄得魂不守舍，好似要生死离别一般！
　　
　　好容易习惯了在外面等候，看着王夫人在眼前急得团团转，福恒看看天色，已经是午夜了，算算，这孩子已经生了差不多一整天了，想着眉头皱了起来，好容易把王夫人说动去休息，王夫人这边刚抬脚跨出院子，那边一声啼哭，说是生了！
　　接着又是一阵闹腾，最初说母亲生了不让他进，然后又让他赶紧进去，他是被弄得团团转，却莫奈何！
　　好容易被拉进屋子，屋内依旧残留着一种血腥的味道，孩子很小，小到他几乎看不出模样。
　　孩子的脸皱皱的，福恒不懂为什么众人说着丑丑的孩子像自己！
　　是客套？还是奉承就不得而知了，男孩说像他，女孩也像他……如今这个也说像他，但不管怎么说，福恒被要求抱起每个小小的孩子时，心里总被一种沉沉地，不可名状的东西压住，是欣喜？也是束缚，还有责任！
　　这些，他忍不住想，永铭会懂吗？
　　会懂，内心一个声音说，他也会有自己的孩子……
　　
　　这个念头让福恒不舒服，他抱着孩子，可以知道自己心里的感受，很自豪，很想保护，也很想宠溺……但永铭抱着的孩子将与他无关，那是一个女人生的，那是一个与他完全无关的组成……
　　他不能容忍任何在永铭心中会超越自己的存在……即使是孩子！
　　
　　把孩子抱给乳母，进屋时明慧就已经昏过去了。
　　离开时，福恒抬眼看天，已经将天明，这时候，永铭已经在上书房的路上了。
　　扶扶额头，他回房休息，他想总算结束了！
　　却不曾想，他醒来时，他最担心的事赫然在眼前，且咄咄逼人！
　　
　　探子说：永铭屋里昨晚进去了一个女子……
　　福恒只觉得才刚刚松下的弦，断了！
　　
　　



我想杀了你！

　　41忍？
　　忍――忍无可忍，仍要忍！
　　福恒生生在房中劈碎了一张桌子，瞅着来报的人，咬牙说：“赏！”
　　要即刻更衣去找永铭，屋外王夫人的侍女说：“太太请爷梳洗好后，老爷已经散朝回来，正在书房等爷！亲戚们都来了！”
　　
　　福恒冷笑，只能把满满的怒火咽下。在脸上堆着笑，到前厅迎接道贺的人。
　　从早到晚，一天、二天……
　　见过的、没见过的亲朋好友，同僚，以及乘机要巴结的下级官员，把福府的门槛差点踏破。
　　笑、笑、笑――福恒恨不得掐死眼前的人，再冲进怡亲王府把那个祸害一起掐死，看看他的心是什么做的！
　　忙完了亲朋，营里堆积的事务已经缠身。
　　怒火才被忙碌冲淡了温度。
　　但如影随形的流言又丝丝缕缕得流进府里，在无人的夜纠缠起来。
　　才一合眼，又是一天紧接而来的忙碌，要过年了……
　　
　　捱着。
　　他这边家里、营里忙得尚未喘息，不及一个月。
　　他福恒上次的事还未去找永铭问个究竟，接连着就又传来永铭和他表哥相与甚厚，和着一路泡戏子……
　　气血那个翻涌，福恒几次驰马在路上都有冲动，冲进怡亲王府把永铭抓住，好好质问一番！
　　他倒要问问他永铭，拿他福恒当什么？
　　玩物？
　　他福恒的心，他永铭是玩得起的？
　　
　　表哥？
　　甄宝玉，那个素闻生得花一般的纨绔子弟，最喜和一些名伶来往，而且风里言来，据说也是个沾花惹草的少年，恰好与他和永铭都同岁，长永铭三个时辰，幼福恒两个时辰……
　　表哥亲，会有他福恒亲？
　　他福恒才是他永铭的哥哥――
　　不能说出口的亲哥哥……
　　但永铭知道吗？
　　
　　他不知道，他知道后，看见他福恒，会跑的更快吧？
　　难捱的日子，难捱的思念与担忧，他福恒还在京城，他永铭怎么就敢如此放肆，如此……肆无忌惮把他福恒的心蹂躏。
　　再有五天……福恒默默地对自己说！
　　但次日一个惊人的消息，让福恒脑中一片空白！
　　昨夜，永铭不曾回府……
　　
　　忍到忍无可忍，就无须再忍。
　　瞅准了永铭这日上书房散学的时辰，趁着进宫回府、不用去军营的机会的空隙，。
　　福恒从容地换下补服蟒褂，披着簇新的雀金呢，好整以暇地等在必经之路上，喝着茶，周遭弥漫着靠近着死的肃杀之气！
　　福恒把玩着手中的钥匙，冷冷地眯眼看着手中的瓶子，透明的液体，透着血的色彩……风流快活？好啊，他让他风流快活！
　　夜不归宿……
　　他等，等永铭打马过来，夜不归宿不是吗？那么就夜不归宿……
　　
　　不出半刻，探子打马来报，颤颤巍巍地说看见永铭了。
　　福恒立刻起身命人结账，刚一上马，他就笑了，冷冷的笑得心寒。
　　
　　只见永铭在那边街角带着几个随从，鬼鬼祟祟地从那边大道骑马拐道，晃晃悠悠地走马观花，缓缓而来。
　　好似无事人一般，一脸怡然自得！
　　可恨他福恒在家里忙得天翻地覆，夜夜焚心似火，也不知道这是为了谁？
　　福恒瞅着永铭缓缓行马过来，心里那个翻腾，说不喜欢，太难！说不恨，更难！
　　这个磨人的人，闹腾到何时才是个头。
　　如果他不是什么亲王，他福恒才不管三七二十一，绝对给他弄上一身女装，娶进家门，就算他永铭上房揭瓦，他福恒都忍了！
　　
　　但他偏偏是亲王……
　　不能娶，不能骂，不能拽回家！
　　而且身后还密布着那么多明枪暗箭――
　　他永铭却只管自顾自的胡闹，究竟是什么打算？
　　永铭不说，他福恒也可以装作不闻不问，但若是三心二意……
　　
　　他福恒不能当作一切都没发生过。
　　他要永铭，要的焦灼，要得忧心似焚……
　　却只能眼睁睁地看着永铭在他面前，把他的真心束之高阁！
　　他该怎么办？
　　深深的吸一口气，福恒等，等永铭缓缓走来，走进他怀里……
　　
　　天，飘着雪。
　　年末的街头，人头簇动。
　　永铭从那边的街角拐过来。
　　守孝未满一年的永铭，依旧是一身素服，披着一袭白狐狸里的玉色羽裳，依旧是银色的攒珠勒子，漆黑的大辫子上弃了东珠，只用勒子上的银色流苏缠绕其间，发脚是银八角，像是为了掩饰身份，只做了寻常世家子的装扮！
　　藏了昔□人的贵气，远远得看着只觉永铭眉目如画，清雅中透出淡淡的出尘味道，比往日更觉清丽动人，被风吹得通红的脸衬着血色的唇，抿紧，像雪地里突开的红梅，灼灼如火。
　　永铭透着淡琥珀色光的眼怔怔，似在想着什么，望着前面的景色出神，又似在贪婪得看着这街上一眼无边的雪色，琼脂玉条，一路骑马过来。
　　
　　当马忽然一顿时，永铭回神才赫然发现，福恒寒着脸就在他面前，冷冷的，写着：“我等你很久了！”
　　后知后觉的永铭，难掩失态地瞪大了眼，明明白白地在眼底写着：
　　你不是再有几天才能放出来吗？
　　
　　福恒不看也就罢了，一看永铭这副惊吓的模样，气更是不打一处来！
　　福恒冷笑着，笑得自己心都寒了透了！心火不在，只有一场暴风雪酝酿，只等永铭来踩！
　　他福恒对他永铭哪点不好？
　　近一月不见，他永铭看见他福恒不说高兴，竟然还是这副见了鬼的模样，怎么不寒人心！
　　福恒抿紧唇，咬紧牙，瞪出怨来――果然是有了新的，忘了旧的。
　　
　　永铭只觉得脊背上“嗖嗖――”冷风直吹得心肝儿颤！
　　心想他六哥见他六嫂大抵也就是这模样！
　　他六哥是皇命，而他自己这个……不能怨别人，是自作孽……
　　永铭小心地看着福恒，小心措辞：“你……怎么在这？下雪了……”两眼却在问：你不是在府里陪老婆孩子吗？
　　
　　“下刀也得来！再迟，煮熟的鸭子都飞了！”
　　福恒无视永铭得盯着他眼，冷笑。
　　内里咬紧牙关，恨不得把永铭当即撕碎了，生吞到肚子里，跟着他，不用再担惊受怕。
　　
　　永铭脸一僵，煮熟的鸭子？是他永铭？
　　这比喻……够狠得！
　　
　　永铭估摸着，自己这近一月的事情，只怕一字不落的都进了福恒的耳朵。
　　熟知福恒的个性，少不得承让，笑着说：“什么话？”说着调转马头要继续向前，大街上吵架，失了亲王的铠甲，会吃亏的！
　　福恒眼疾手快，牵住永铭的缰绳，他在路上等了近半个时辰――
　　想跑没那么容易！
　　
　　两人在巷子里对视。
　　雪不知道何时落了下来，沾了二人一身。
　　福恒的脸冰雕般满是冰冷执拗在冷冷地燃烧！
　　永铭闪烁着眼，不想当众当炮灰，可眼前要哄着福恒先进府说话，众目睽睽之下，他永铭今后怎么做人？一双大眼睛满是小狗般湿漉漉的仰望着，眼巴巴地只能装可怜。
　　虽知道，这样是明摆着，告诉别人他和福恒之间纠缠不清。
　　但……福恒此刻像是要杀死他！
　　
　　叹只叹――
　　自己命苦！
　　他福恒眼光差，那样出色的相貌，怎么偏偏挑了自己这样一个一无是处的人呢！
　　如今，永铭才明白福恒跟着自己，这才是糟蹋！
　　但被吃掉的好像是自己……
　　
　　“康安？”僵持不下，爱面子的永铭低喊，求和的姿态，没办法两个人看过来看过去，福恒强势，就算让人看出旖旎来，被旖旎的估计也是他永铭。
　　福恒斜睨永铭，最恨永铭的笑，没事笑得桃花乱飞，别人的笑只是笑，他永铭的笑怎么看都是眉目含情。
　　但明知道是这样，喜欢了就是喜欢了，能如何？
　　撒开手就走？
　　若放得下，又何必至今如此纠结？
　　
　　福恒不说话，永铭也只能瞅着福恒，努力装无辜。
　　瞪了永铭半日，福恒不禁心里委屈，说什么，又能说什么？
　　但凡永铭是个知道错的，会改的，今日之前早收敛了心神，而不是无一日不让他福恒消停。
　　弄得他离一步也惴惴不安！
　　
　　但，他翻过年就要去木兰了啊――
　　他该拿永铭怎么办？
　　想着福恒心里不觉，黯然又暗恨，这让他如何安心？
　　再看永铭骑在马上，近在咫尺，雪落了一头一脸，即使长长的睫毛上也粘了那么一朵，跟着眼扑闪闪得，恨不得就当街这么吻上去，看他以后还敢不敢，这样拨弄自己的心意！
　　但，不能。
　　礼法何其森严！
　　
　　福恒放开缰绳，屏住气，从马上跃下来，握紧手中的钥匙，示意永铭跟他走。
　　永铭自觉地从马上跃下，把缰绳交给身后的侍卫，跟着福恒拐进巷子，心里疑惑这又是唱的哪一出？揍他？他胆子没这么大吧――但好过大街上瞪来瞪去。
　　流言已经很可畏了……
　　还是，福恒也要带他去听小曲？
　　或是某家那个绝色的姑娘――但想想，也不可能。
　　永铭两眼四下里打转，要看出端倪来！
　　
　　只见福恒拐到一个看似偏僻的街角，回头看永铭，永铭紧跟两步，只见一个角门，不禁抬头看福恒，不解其意！
　　福恒依旧扳着脸，看样子仍未消气，永铭讪讪地跟在他身后，不语。
　　这一月的事情，他心里清楚，不问真假，福恒是不乐见的。
　　福恒拿手把角门一推，里面赫然是一个寂静的院子，福恒抬脚进院子，回头看永铭。
　　
　　永铭硬着头皮，往院子里跨步，此刻即使是地狱，他也只能跳了。
　　他不跳，福恒也会把他拽下去！
　　福恒看似平静的合上角门，把门拴上。
　　永铭歪头，不解！
　　刚靠近福恒半步，就被突然动作迅捷的福恒压在门板上，狂吻，咬得生疼。
　　
　　永铭奋力挣扎，知道福恒这一定是又起了疑心，就不明白难道他永铭在他福恒眼里就如此不堪。
　　福恒的双臂如钳子，永铭越挣他收得越紧，最后永铭觉得自己喘气都困难，忍不住踢打福恒。
　　但福恒不放手，似要就这样把永铭身体的空气都抽空了一般，吮吸着永铭最后的生气。
　　最后永铭只能软软地借着福恒的身体靠在门上，任福恒予取予求，福恒才缓缓抬起头。睁着嗜血的眸子喘息，看着永铭瘫软在他怀里，喘着气，煞白的脸瞬间变得通红，还不断咳嗽。
　　其实心疼的！
　　只是这点心疼，抵不过他福恒心中的痛，他瞪着永铭似在生死线挣扎的脸，缓缓的俯下脸，继续……
　　永铭浑身无力，骂人的话堵在喉咙里，半日说不出来，像条被夹住了七寸的小蛇，只能绝望的在福恒的钳制下扭动，任凭享用，何时他们的力量悬殊到了一个天地的距离？
　　“康……安……”永铭几近窒息，忍不住祈求，淡淡琥珀色光像蒙上了一层雾，很美，只是福恒不想停下来，也停不下来，他的愤怒才找到出口，叫嚣着要释放。
　　“康……”永铭抓紧福恒的手渐无力。
　　福恒咬牙移开唇，还是舍不得！
　　永铭趴在福恒身上大口地喘气，不断地咳嗽，像刚从黄泉路上走了一遭回来，眼睛第一次布满恐惧。
　　震惊的眼映着福恒的脸，仿佛第一次认识福恒一般！
　　眼见福恒又低头，忙要撇开脸，只听福恒恨恨地声音说：
　　“我想杀了你！”
　　
　　



包子美人

　　一夜无眠。
　　永铭趴在福恒发烫的肌肤上，直到所有的汗渍散去湿度。
　　许久，福恒静静地问：“昨夜，你在哪儿？”
　　永铭趴着不动，淡淡地说：“被关在内城外面了！”
　　“你去外城干什么？”福恒手以诿的肩上，不想动。
　　永铭撇撇嘴，半日喃喃自语：“我能干什么？看美人呗！”
　　福恒心内一动，不舒服，但嘴上只是淡淡地问：“见到了？”
　　“恩。”永铭答得一脸唾弃，又沮丧。
　　想起这事他就愤懑，怀疑他被紫荆那小子耍了，如果还有力气，他一定会握紧拳头大吼一声：“紫荆，那个小骗子！耍我――”但看紫荆那样子，晕陶陶得，真不像说谎！
　　
　　“漂亮？”福恒想自己以后是不是以后要当永铭看美人，是在赏花。打小，一听见美女，永铭就双目放光，跑得比谁都快！回来时，小脸都耷拉着，即使这样，美人他也观察了许久。
　　“我看了她一个时辰，无论从哪个方向看，都没有比她更像肉包的‘美人’了！”
　　永铭想起来还呕，紫荆那个瘦小猴似的漂亮少年，说他的梦中情人就是这个包子美人，看的时候还会流口水……韦镒若有所思，一本正经地说：“你如果经常饿饭，也会爱上她的！”说完，韦镒也吞吞口水说：“我很久没吃过肉了！”
　　结果，永铭很悲惨的请二人，在包子美人家对面，吃了二十个包子，把那包子美人笑得更像包子了！对着永铭猛抛媚眼，还附赠了一个包子！
　　羡慕得紫荆两眼放出嫉妒之光，差点让永铭飘飘然――就是多一个包子而已。
　　最悲惨的是，吃完包子，永铭才发现，他没带钱……这就是他为什么夜不归宿的原因
　　――差点被扒衣服了！
　　那两个没意气的哥们，翻遍了全身，还找不到十文钱。
　　四十文钱就把他堂堂一个亲王当在了包子店里……四十文……但四十文到底是多少钱呢？永铭这辈子还没见过银子以外的钱……所以当包子美人，笑脸盈盈伸手说：“总共四十文！”永铭就傻在那里了。
　　想想他也皮厚，对美人笑开了花，最后很诚实的说：“我没带钱！”他没带侍卫，侍卫身上才有钱……
　　包子美人的含情脉脉的脸顿时变了颜色，冲出店铺，揪住永铭的领子，当即就把永铭摇了个头昏眼花。
　　永铭自小生在宫里，哪见过如此生猛的女子，要还手，又怕唐突了佳人，好在韦镒和紫荆立刻上前劝解，先是让永铭脱了外衣当在那里，永铭不答应，衣裳不整的回王府，他皇阿玛会让他跪祠堂的，再说这让他颜面往哪里搁！。
　　到时怎么解释，说他吃包子不给钱？
　　不说，还以为他赌钱吃花酒，把衣服当没了……他永铭怎么做人？
　　
　　最后几经商量，永铭一再承诺，身为包子美人邻居的紫荆取代永铭被扣在了包子店帮忙，赚足钱才准离开，不然就等永铭拿钱去赎人！
　　等谈判结束，永铭才发现，内城门关了……他和韦镒没办法，窝在紫荆家，一群人窝在炕上过了一宿，倒是暖和，就是臭了点！
　　而且晚上梦见自己落在悬崖边，死拽着一个大树根，摇摇欲坠，结果早上醒来，永铭发现自己抱着也不知道谁的手臂，悬悬的挂在炕上，摇摇欲坠……比当年踹他下床的福恒还黑！
　　早上一人一碗，清澈见底的青菜粥，飘着几片“小绿舟”，一口喝下去，跟水似的，在肚子里打了一转，就空城了！
　　紫荆节省得把碗添了两遍，羡慕得永铭直咽口水。
　　永铭早上起来，在出门回程路上两眼昏花，看见包子美人，饿得都看出美的韵味来了！自此，永铭看美人，弃骨瘦如材型，改丰满型……这是后话！
　　
　　再往后推，他永铭回城，与忙着赶去军营的韦镒挥别，就遇见了在城里找了他一宿的侍卫们，小顺子说已经让人去上书房告假说是病了。
　　永铭一块石头落了地，换下臭臭的衣服，开口就是让人买了一堆包子，吃了个够本！
　　正寻思回府怎么拿钱赎人，可巧就让福恒堵在了路上，可谓屋漏偏逢连夜雨。
　　一天总共就吃了那么几个包子，此刻趴在福恒身上的永铭幽怨啊――
　　他饿了！
　　可怜的紫荆不会以为他永铭食言吧！
　　
　　但当下之急，是活着！永铭深吸一口气，真有前胸贴后背的感觉。
　　“康安？”然后，忍不住，永铭发出幽怨的声音。
　　“恩？”福恒心不在焉，还在自己的思绪里，想着明天回府如何解释自己不见踪影，还夜不归宿。
　　永铭很不知疲倦地爬到福恒的颈边，很旖旎的说：
　　“我饿了……”
　　永铭说完，肚子第一次如此配合的咕噜了数声。
　　“……”
　　
　　次日，天未亮，永铭要急着赶回王府更衣去上书房，连着两夜夜不归宿，他自己都不想找理由解释了。
　　推开门，只觉风雪扑面，远远就能听见巷道里，白毛风在肆虐。
　　裹上斗篷，只觉得步履踏在雪上行进艰难，福恒说看样子有地方下了暴雪。
　　永铭皱眉，与斗篷上的几根带子纠结，福恒帮他理好后面的发尾，永铭一看，眉毛都打了结，这……叫辫子？
　　还是麻绳？当了一天叫花子还不够？
　　永铭叹气。
　　真不知道福恒打仗时，是不是个蓬头鬼？
　　想着看了看正埋头帮他拴带子的福恒，永铭伸手挠了挠福恒的辫子，居然那么了一夜还是顺溜溜的……
　　福恒抬头，帮永铭把兜帽放在雪帽之上扎紧，永铭在哪里摇摆不定，抱着浑圆的肚子，乐得屁颠颠地说：“康安，你像我媳妇儿！”
　　福恒把永铭包裹好，俯瞰不知道何时已经矮了他半个头的永铭，说：“你当相公不就是武大郎了。”
　　
　　永铭脸上一僵，随后笑得阴测测地。
　　福恒皱眉问他笑什么，一面自己披上斗篷，心里合计院子里还是需要在多几个下人才行。
　　永铭一夜无梦，又吃得饱心情好，低问：“西门庆是谁？”
　　福恒一听，捏住永铭的下颚，冷笑说：“我看你倒像潘金莲！”
　　永铭桃花眼一眨，单手搭上福恒的肩，很暧昧地说：“那你绝对是西门庆！”
　　福恒才懒得搭理永铭成日里邪思妄想，满嘴胡扯，单手扣住的永铭的后脑，结结实实就是一个吻，然后凑着永铭耳语说：
　　“我福恒不是西门庆，也不可能是西门庆，你就是我的！打小就是我的！永铭，你真的不明白？”
　　言毕他伸手抚过永铭的颈画圈，似是玩笑，更像威胁地说：
　　“就算是死，你也是我的”
　　永铭看着福恒认真的眼，微微的要撇开头，却被福恒捏住下颌，动惮不得，只能直直地与福恒相视，禁不住垂下眼，淡淡的笑。
　　
　　临出门时，永铭忽然说：
　　“康安，人心是会变的！由不得我们。”
　　福恒冷笑：“是不信我，还是不信你自己？”
　　永铭拿开福恒的手，看着福恒气结的样子，拥紧他，叹气，好心情顿时一扫而尽：
　　“康安，别逼我，我连我都不是自己的，我能给你什么？我什么都给不起你！这句话你要我说多少次，才信？”
　　“心呢？”福恒问，他只要他永铭的心，只要永铭爱他，其他的他福恒给他。
　　
　　“空空的许诺，能证明什么？”
　　永铭问，福恒无言以对。
　　永铭埋头在福恒的颈窝里，他永铭就只有一颗心属于自己，不想承诺没有未来的事。
　　既然没有未来，他福恒又怎么可以残忍地连这个也要拿走，明明他福恒拥有那么多，而他永铭却只有一颗心。
　　
　　福恒心里沉沉地送永铭上轿，他看着永铭说：“永铭，不信我吗？”
　　永铭抿唇笑：“信！”
　　心却在福恒拉紧的十指纠结，那里的力度像心跳的挣扎，带着痛。
　　福恒把永铭的手放在自己的心口贴紧：“你可以不信我，但绝对不能对我以外的任何人好！康安没有容人的气量！”
　　永铭觉得这像离别，不禁抬眼看福恒：“说什么话！生死离别似的！”
　　
　　福恒顿了一下，才刚要说什么，只听晨曦中一骑快马扬鞭而来。
　　二人忙各自拿开了手，退了一步距离。
　　待福恒看清那马上的人是景瑞时，那景瑞也等不得马停下脚步，就从马背上翻越而下。
　　几个大步匆匆上前甚至没注意到福恒身边站着永铭，景瑞就单膝下跪：“任将军请爷立刻回营！”
　　
　　景瑞起身，这才看见那边小轿边裹着银色斗篷的永铭，脸上掠过一丝不自在。
　　但仍上前跪双膝行国礼：“奴才景瑞给怡亲王请安！”
　　永铭皱眉，没漏看他脸上掠过的尬尴，心里何尝不知道那是什么，只是故作无视问：“何事如此紧张？”
　　景瑞跪在地上：“回怡亲王，镇南王反了！”
　　



番外童年记事1.2偷偷爱你

　　番外一：偷偷爱你
　　
　　夜，风吹过树梢在摇曳，烛火也禁不住在随风荡漾。
　　屋里，静得只听见窗下蛐蛐儿歌唱。
　　福恒端坐书房习字，微酸的脖子抬起，两眼不自觉的飘向正在灯下看书的皇九子，悄悄地垂下眼睑――的却不是女孩子！
　　小脸微微的黯然！但还是忍不住仍旧去打量对面那张粉妆玉琢的脸，真是漂亮！
　　可一双微带着琥珀色的眸光迅捷的捕捉到他的偷窥，只需要一瞥，福恒立刻红透了一张小脸，剔透得晶莹，长长的睫毛立刻覆上眼帘，掩饰满眼的狼狈，却不知道他天生的精致惑乱了对面的心。
　　皇九子看了他一会，又继续埋头看他的书。
　　福恒这才悄悄得抬起卷长的睫毛继续描字，然后继续走神！
　　“不会？”皇九子挑起两道小小的浓眉，从书页上抬眼问。
　　福恒立刻又垂下眼眸，继续红透了他那张粉嫩的脸，恰似粉粉的水蜜桃。
　　皇九子想了想，放下书，滑下椅子走到福恒的桌边：“我看看！你别动！”
　　福恒立刻僵了身体，任皇九子走近他身边，俯下头看他写的字――歪歪扭扭竟是“永铭”，吓怔了！
　　皇九子没拿眼看他，只是看着字，笑问：“怎么是我的名字？”福恒低头不语，脸更红，只敢怯怯地偷看着皇九子的脸色，害怕如果他知道他把他当成女孩子将是怎样的震怒！
　　
　　番外二偷偷爱你2
　　
　　雨，哗哗而落，入夏的京城笼罩在一片烟雨中。
　　傍晚，在马上折腾了一日的福恒，些许狼狈地穿着打湿的大红雨裳，信步走进院子，只见永铭一身干爽的站在廊下怔怔地看着宝婵出神，不由得顿了一下。
　　只听永铭说：“这瓣兰的瓣儿倒让你绣活了。又是给你们三爷的？”
　　宝婵忙站起来请安：“奴才请九爷安。”。
　　永铭摆摆手说：“罢罢，我最怕这个，成日一个院子，见我都这样，眼累！我们坐着说话，我谁也不告诉。”
　　宝婵不敢坐，笑道：“九爷要是喜欢，奴才也给爷做一件，只是费工夫得很，这样小小的一朵瓣兰，针线上的人也要用上半日。宝婵拙笨，要用一日的功夫。做好也要明年开春了，九爷不要嫌弃才好。”
　　永铭笑言：“我也不要另外做了，你只把这件先给了我，再做的，我瞧着都难及这件好。”
　　宝婵一怔，不解地看着永铭，又看看缎子道：“这花样，这缎子不合规矩。”
　　永铭摇头，一双美目似有深意的，故意笑答：“我又不是穿着出去，就当常服挺好，又素净又雅致。”
　　宝婵正要答话，抬头就见自家主子福恒已经站在廊阶上，小小的俊脸上阴晴不定，一双丹凤眼隐隐带着恼怒地只瞅他们，粉粉的唇被牙不自觉地咬着，立刻白了一张笑脸，向福恒请安：“宝婵请爷的安。”
　　福恒不语，伸出手与永铭交握，冰冰的双手还带着雨的余温，他说：“福恒请九爷安。”
　　永铭的眉毛微微一皱，心中暗骂，不就说几句话嘛，至于非要弄他一手的湿吗？脸上却笑着说：“京城地皮薄，说谁谁就到了。”
　　福恒放开手，退后一步，故意挑眉：“说安康？”
　　永铭拿起手中的绛色纱裳，眼神一溜宝婵，笑对福恒道：“这衣裳就是好，漂亮倒在其次，这针针线线却是个有情义的东西。”说完满意地看着宝婵红了一张脸。
　　福恒懵懂，见二人在自己面前眉来眼去，心中甚是恼怒，只是不敢说，愤愤地瞪了宝婵一眼，只把宝婵唬得白了脸，不敢言语。
　　然后福恒冷笑道：“这样一件寻常衣裳，九爷看在眼里？”
　　永铭本是闲得无聊，出屋逛逛来寻乐子，却见福恒莫名的闹了，反倒没意思，要怎样只怕委屈了宝婵这丫头，但还是忍不住压下脸来：“康安这是质问我呢？”
　　福恒撇开头：“不敢！”
　　永铭咬咬唇，待要怎样，又不好怎样，别人听说了，倒不会说福恒没有规矩，只说他仗势欺人，传到皇祖母那里，自己又不得好，少不得抬脚转身要走，却听福恒在身后怄气似地急问：“怎么一见我就走？”
　　永铭一听此话有深意，立刻怒转过头，却见福恒一脸怨气地看着自己，衬着那一身的潮湿，明明脸上还有未干的雨珠，大红的雨裳还滴落着水，湿发贴在脸上，分明是一份狼狈，但不知道为什么，永铭愣是从咄咄逼人的眼神里，看出幽怨，搭着那张据说京城第一俊的脸，竟然……像朵……雨打的梨花，楚楚得倔强。
　　意识到自己的失神，永铭连忙咳嗽几声说：“你湿透了――”说完抬脚就走，有点遁逃的味道，也顾不上身后那张瞬间黯然的脸，满满的失落。
　　永铭落在福恒眼里的只有一抹香色的影消失在廊上的雨雾里，像只被自己吓着的小狼。
　　
　　福恒莫名得就恼怒，每次都如此，永铭看见他就落跑。他可曾欺负过他？
　　明明在一间上书房上课；明明自小居住同在一座院落；明明他们是众人艳慕的形影不离；明明小时候是他永铭纠缠着他……但就是年纪越长，他倒好越发疏远――
　　福恒越想越生气，忍不住一脚狠狠地踢在亭中的石桌上，吓坏了被他没来由的怒气吓怔的宝婵。
　　宝婵连忙上前扶助疼的龇牙咧嘴的福恒，却被福恒躲开，只能小心翼翼地和其他侍从追在一瘸一拐地福恒身后，小心的返回屋子。
　　
　　夜，雨声依旧滴滴落落地下着。
　　太医走后的屋里，烛火摇曳，福恒半躺在床上看着上了药的右脚，叹息，骑射师傅明日要追加新的练习，他在这样子又要挨骂了――
　　但烦恼无用，拿起手的书再度翻阅起来，脑子里翻翻覆覆来去地却是永铭乐不可支地那句：“康安这是练腿功呢！他打小就喜欢踢院里石头！我计议着他这是打算将来上战场，手脚并用，踢人战马，自创的一门绝技……”
　　半句好话也没有――
　　
　　没心情看，福恒坐直身子，深呼吸一次、两次……索性趴在床上练起了单脚俯卧――永铭发明的运动方式，他说这个最耗体力，不仅手腿腰都可以训练到，而且“保证好身材！”。永铭没练过几次，倒是成了他福恒打发余暇的一种休闲。只是最近，那小子最近邪书看多了，看他练时的眼神怪怪的……是什么呢？
　　刚进屋的宝婵端着姜汤，看着汗如雨落的福恒，自问：还需要喝姜汤发汗吗？但她还是把碗端到了床前，吹了吹，分出一碗命小祥子试喝，上前说：“爷，喝热汤驱驱寒吧！”
　　福恒停下，伸出背在身后的左手拿过碗，没有犹豫地直身一仰而尽――只要不是药，他喝得都比较干脆。只觉身上更是燥热不已，然后问：“九爷回来了？”
　　宝婵双手接过碗，回说：“看似已经歇下了，不过寝屋似乎还亮着光，兴许在看书也不一定。”
　　福恒不语，仍旧在练习，看书？反正不会是正经书――
　　但什么书是不正经的书呢？
　　福恒望向那边书架，心中疑惑，脸微微的红了……
　　那本书依旧在那里，只是永铭可懂其中的意思？
　　
　　



番外信笺摘录

　　番外一木兰练兵时
　　
　　信（永铭）
　　1
　　二月的天就像孩子的脸，说哭就哭，说笑就笑。
　　你说塞北的雪还覆盖在草原上，白茫茫一片，还有成群的草原狼……你说它们是天生的战士，我真该去看看，可是离开皇城尚且不容易，何况京城？
　　王府一切都好，只是额娘的身体总是虚弱，大概是思念阿玛的缘故，我很担心。
　　这封信如果写给你，倒像一份家书。不过既然答应了你每日写一封，实在也不知道要说些什么，京城总是很平静的样子，真有什么惊心动魄的故事，只怕也早已经传进了你的耳朵里，无须我在这里一一赘述。
　　我很好，你离开西五所，我住进这怡亲王府，真不比从前，有一种被人要求一夜长大的紧迫感，我现在才懂你心中傅家的重担有多沉。不过，还是抽空回家看看吧，我听说你学大禹治水三过家门而不入，南边的战事虽然吃紧，但是临上阵前看看妻儿没人会置喙什么，真要学大禹，也不在这节骨眼上吧！再说句你不高兴的话，你也不到年级！
　　2
　　自腊月战事初起至今，历时三月之久，南边已经是烽烟四起。叛军的四面蜂起，加之前线将领地节节败退，让皇阿玛相当恼火。
　　据说今日早朝，皇阿玛决定亲征，被军机处重臣以“群龙不可无首，皇子均年幼”为由阻挡了回去，我大哥已经受命挂帅，暂任参将代父随军南征，宝亲王因为连续三次临阵脱逃被下令拘回京城，降亲王爵为贝子行走。
　　我们即使在上书房上课，也能从各部院官员凝重的神色与匆匆的脚步看出这一仗打得相当辛苦。你还是在北地好好练兵吧，别老惦记着南征，你年纪不到，皇阿玛是不会让你去的。你不如乘着还在后方，好好休养生息，到时再一展长才才是明智之举。
　　话就到这里了，你的信我已经收到，我今天很好，还认识了几个新朋友，以后再说吧！我必须出门了。另外，你请皇祖母送我的白狐狸里大红羽纱斗篷真是给我的？
　　3
　　我不知道我八哥和你说了什么，“狐朋狗友”这话太重，我的朋友虽出生贫寒，地位卑微，但皆是各有所长的饱学之士。
　　你说他们不过是攀附权贵，意图不轨的市井之徒，太过偏颇，第一你未曾见过他们，妄下定语对人不公平；二则，凭借东风上青云本是自古读书人的希冀，如果他们真有不世之才，凭借我这梯直登青云，那是他自身的本事，何况他们尚不知道我是谁，可见你的担心是无中生有的。
　　你的心思，我明白，不必赘述。我乏了，今日皇阿玛召见了我，是为年前的那份折子，如果幸运，康安，南征你去时，可以捎上我。但孝期未满，一切未必如意。
　　4
　　最近总是下雨，淅淅沥沥让人心烦。
　　府里那些奴才，我终于让他们知道了自己的本分，想必，八哥也和你说了。
　　我如今在户部四哥手下学习。四哥之勤勉是众兄弟之首，相形之下才知在上书房的日子算是乐土了，你我互勉吧！
　　5
　　盼长大，怕长大！
　　康安，三月的京城真是美，樱花飞舞，但无论是坐在轿中，还是骑在马上，都只能匆匆与这春意的热闹错身而过，疲惫中真想停下来好好看看这春意正浓的晚春。
　　你说塞北的狼都是天生的将才，我的心中是由衷的羡慕。与那样一群狼做伴，亦敌亦友的惺惺相惜，难道不是一件人生幸事？笔墨间我似乎看见它们让你收获颇丰，这感觉像你去年做父亲的时候，懵懵懂懂得就已为人夫、为人父，成熟仅仅是刹那一般。一转眼你我竟如此不同！
　　康安，真想就停在原处，程潜还在西五所抱着我跨过乾清门哪会儿，什么都不想，站在列王的队伍里，骄傲得像个骄子。
　　6
　　别再写信与我，你的话说的很明白，我的话也很明了。
　　既然都是一样的意思，你质问我什么呢？
　　话多如水，常言：话不投机半句多。与其相看生厌，不如就此别过更好。
　　
　　（福恒）
　　1
　　离开京城已经半月之久。
　　大漠的雪已经融化，都说雪融时最冷。
　　扎木合的事想必你已经听说了，德德玛被指给了八贝勒为侧福晋。我陪着他在草原上从天黑坐到了天明，再一次看见了你说的启明星，看着看着总会想起你的眼睛，也似乎带着淡淡的光。
　　狼群的嗷叫声就在身后此起彼伏，札木合醉的像头猪，真羡慕他还能醉的迷糊，我却只能清醒听着风在哪里嘶嚎。
　　你难道就没有只言片语给我吗？
　　一句气话你如今却要较真？
　　2
　　我的思念是草原雨后疯长的草。
　　我的心被乌云挡在了你的视线外，狼的心，忠贞无二！
　　你的心却是京城的杨柳，随风摇摆。
　　3
　　一月了，草原的草茂密的可以掩住一匹狼的匍匐。我捎去的书信就像草原最后的一场雪，纷纷扬扬却无音讯。
　　告诉我，他是谁？在雨里为你撑伞?迷了你的眼？
　　4
　　三日后到京……
　　
　　番外二南征之时
　　
　　（永炎的信）
　　1
　　永铭已经下江南！你别太逼他，让他好好静静。
　　说实话，这事我要说你，永铭是什么身份，你让他道歉，这不是让他下不了台吗？我知道是他不对，也知道那个薛珂是你营里的好兄弟，但为一个外人伤了多年的和气，如今成这样何苦！等些时日吧，我知道你着急，但永铭决定避而不见，说明还在兴头上，让他冷冷。
　　2
　　你别自乱阵脚，只是暂时无消息，我正前往钱塘。你且回来，如今你即使跳进江里也无济于事。
　　事情也许并不如你所想。我听闻皇上已经拟定你此番随你师父任重前往蜀地观战，你还是收收心，沉着观战吧。我要起行了，到了钱塘再给你回信吧。
　　3
　　你的信已经收到，一切平安。
　　很高兴你已经前往蜀地，据闻那里瘴气甚浓，你要小心。
　　我抵达钱塘前一日，他的侍卫已经发现他的青龙佩及衣物配饰，据发现玉佩的人说，他窃取玉佩时永铭还活着，只是头部似乎受了轻伤，侍卫赶过去时，他已经离开那片危险的河滩，暂时不知道去向，只要人活着，我们就能找到。
　　这里一切有我，你放心。
　　4
　　你的担心我懂。
　　我已经派人四处暗访，但凡有人口买卖，或是前往南地的人群都仔细盘查。不排除镇南王暗中指使的嫌疑。
　　你不要着急，永铭还活着不是吗？我想他一定就在某处，只是暂时不能与我们联系而已。你无须自责，身为大青的王爷，为大青做事，别说受伤，就算搭上性命也是义不容辞的，你在战场如果为此分心，有个好歹，岂不让我两难？
　　他是我最疼爱的弟弟，但凡有一线机会也不会放任不管。
　　
　　（福恒）
　　1
　　京中，海域各地的告急令，好似雪片般纷踏而来。
　　我在皇城外徘徊复徘徊，只等一纸开拔的诏令，日日都是等待的口谕，只说还不是时候。
　　福建告急，八爷在钱塘却仍无音讯，康安寝食难安。
　　
　　2
　　城中有一歌姬，擅唱江南词，也最爱辛词，唱到蓦然回首处，也已是灯火阑珊时。
　　都说“商女不知亡国恨，隔江犹唱□花。”城外的战事打得惨烈，喊杀声中我却是个局外的将军，这狼狈的战局，我自问何时才是出鞘之时？好容易走近这沙场，一道道催急令 ，即可又要启程返京。
　　八爷在钱塘已经数日，是喜是忧，为何还没有半点音讯。我这里忧心似焚，却只能借酒浇愁，愁上愁。
　　
　　3
　　开拔迫在眉睫，无需赘言。
　　康安只问，九爷在否？
　　
　　（永炎）
　　在！
　　
　　



番外永炎之独角戏

　　那年我十八未满。
　　突然奉命出差办事，刚到南地，忙得□乏术，康安自木兰捎来的书信却已经先到了。
　　我心中略微吃惊，行走间匆匆打开书信，映在字里行间的句句问候，依旧只见永铭的身影穿梭其间，不想看，却忍不住要看，康安话自小不多，但却句句出自真心。只是我对他的好，他都看不见。
　　喜欢康安就像我们一众兄弟不用言语的默契，绝色的东西总是吸引好色诸如我等凡夫。明知不可逾越，却总是不自禁的泥足深陷，我的焦灼他不懂。
　　和上信，习惯地小心揣入怀中，留待晚上的闲暇，茸诺苹鹣钙菲渲械恼嬉猓我的心意不能言，这微微的恼意，一如我的兄弟。
　　知府尚信在耳边滔滔不绝，他说自当今皇上入春颁下诏令，准予撤藩后，南地比以往更加平静，据说里面还传出逐次搬动家什的迹象。我不禁问：“你看见搬什么了？”
　　尚信一怔，尴尬地说：“回贝子爷，镇南王的东西，下官那里敢翻动啊！”
　　我冷笑：“尚大人这是听老王爷自己说的吧？”
　　尚信不语，垂头。我心里想得却是永铭皱眉说的那句：撤藩后，镇南王必反！
　　终日久居深宫内院的他何来如此笃定？
　　从开春撤藩至今，已经四月有余，南地的寂静更比往日，永铭难道说错了？我压下心中的疑虑继续听尚信的一一汇报。
　　再往南就是镇南王的领地，没有皇阿玛的旨意贸然进入，是不明智的。但我依旧绕着领地之外的地方细细地走了几遍，只因康安托我捎去南地的地形图与市面的图纸有何出入，以备不时之需。
　　我不明白永铭是对康安怎么说的，以至于康安深信这一站势在必行，更夸张的是以他年少即使开战，他等到十八也该结束了！
　　即使我现在也没资格参加作战。
　　又想远了！康安无论听永铭说什么都信以为真，这毛病不知道何时能改！
　　和尚信等人走下山坡，突见天边飘来的乌云，我不禁感到一种不祥，像血的味道。
　　
　　入夜，歌姬的的声音婉转入耳，声声如诉。
　　这是镇南王送来的美人！我执杯，静静地看着她细致的眉眼，与江南的女子的细腻不同，带着南蛮的几分山野味道，美则美，只是除却巫山不是云罢了！
　　相隔千里，我的心却还是放不下千里之外那不可得的人，把酒一口仰尽，辣辣的直烧喉。新斟的酒映着灯影与我的眼，尚信凑过头低问：“这美人如何？”
　　我斜睨着尚信，感情这官员来巡视都是这等待遇？
　　尚信连忙赔笑：“贝子如果不喜欢，我们再换？”
　　我苦笑，换谁也不是康安，难道时间还有美过康安的人？即使有，也轮不到我独占鳌头吧！我算什么，一个额娘出身洗衣房的皇子！就连自小不能行走几步的永康坐在宫里成日看天，地位也在我之上，子凭母贵――有的皇子无需军功也可直封贝勒，有的皇子终其一生只能是贝子，而我的努力只是比其他兄弟更早一些封上贝子罢了。
　　什么属于我？
　　“这个……如何？”尚信的声音满是奉承！
　　我抬眼，这美女是典型的江南美女，娟好的容貌带着江南的水气。这水嫩嫩的模样康安初进宫时也有，站在一脸阴郁的永铭身后默默地宛若初出水的芙蓉尖。只可惜他那样的身份仅仅是永铭身边的哈哈珠子。
　　有时候觉得皇阿玛真的很偏心，最初的爱给了大哥永德，最高的期许给了二哥永仁，漂亮的事物总是先想到行动不便的三哥永康，而最多的宠溺与赞誉无人能敌康安……即使祸事不断的永铭也算是皇阿玛念念不忘的孩子。
　　只有我，无论多么努力，只是因他人的赞许而被赞许，因他人的欣赏而被欣赏。
　　黑暗里，只有我在独行，累这个字不能出口。怕说了就再也爬不起来。
　　
　　入夜，我拒绝了尚信的苦心安排，摇晃着回屋。
　　侍从伺候着梳洗完毕，靠在床上，我不自禁又掏出康安的书信：
　　“……听闻八爷前往南地巡视，九爷一直挂牵，不知一切是否安好。上书房一切都好，九爷说南地形势只怕严峻，请八爷一定要谨慎行事……九爷不知何故不理康安，康安心焚，想是康安愚笨，只会让九爷生气……九爷如今有了一个新师傅，姓郭……九爷骑射……九爷……”
　　为什么每次来信都是永铭？
　　我真想问：“康安你心里想得究竟是我永炎，还是永铭？”
　　



第一章初别离

　　隆庆十七年冬，当擂擂的战鼓冲过大雪纷飞的北地，把消息送达京城的时候，已经是近隆冬的腊月。
　　无数的折子简言概之就是“藩王们反了！”
　　皇城的除夕顿时寂静了，一条路的雪未及堆积，就被纷沓而来的马匹踏出。
　　这一年的除夕皇城寂静，但皇城外的喧嚣依旧。
　　
　　年后，自叛乱的战报，传递至京城，短短数月，烽火已经燃遍了南方数十省，
　　京城的人们能看见从云南至福建的战报，每天一报，驰过城门，马不停蹄地直奔皇城。
　　报信人常常是马未停，人已经跃下马，双手高高地举着战报，喊着“报――”然后直奔大殿。
　　走了一个，接着又是第二个，好似战事来临的鼓点，一声紧似一声，缓缓逼近，重重地击打在心上，定要敲出动人心魄的节拍来。
　　
　　年初的元宵赏灯识易殇，于永铭而言似乎已是久远的事情。
　　分离来得很突然，元宵节第二日福恒接到木兰练兵的圣旨时，当日就启程开拔木兰了。
　　甚至告别，也只是从皇城骑马离开时，与奉命在上部院学习的永铭匆匆的一瞥，余下的话只在余下的马蹄声中，各自回味。
　　这就是生离，没有言辞，只能匆匆！
　　接到福恒的来信时，已经是一个多月后，说是信，也就是福恒抵达木兰时，匆匆而就的两句：
　　“一切顺利，勿忘挂念！福康安。”
　　永铭看着短短的数字，不禁失笑，“勿忘？”不该是“不必挂念”吗？
　　
　　接着又是堪堪一月，木兰的福恒的来信更简洁：“怎么不回话？福康安。”
　　拿着那封信，永铭啼笑皆非，不动笔吧，小顺子说福三爷的人在院里等着。
　　提笔写，写些什么呢？
　　永铭从一摞摞折子里抬头苦思，现在他满脑子就是军饷从哪里找钱拨。
　　
　　苦思片刻，多的话不能说，暧昧的话不能提，太简单康安必然瞎揣测，于是在信笺上写道：“经月不见，思安如昨！互勉！”未落款。
　　永铭把信递给小顺子，点头，复又埋头伏案。
　　小顺子立刻捧起封好的信匆匆出去，交给来京复命的景瑞。
　　景瑞接过信说：“谢谢公公！”
　　小顺子摆摆手说：“快去吧！”
　　景瑞不动，仍问：“福三爷问，九爷……”
　　小顺子失笑：“批折子呢，你没见现在还书房里，批折子呢！早起晚睡的，让福三爷放心吧！”
　　景瑞把一锭银子塞到小顺子手里：“劳烦公公了！”
　　小顺子没敢收，前儿九爷才在门上定的规矩，谁再敢再收受外面银两，一月了累积上一两的，立刻打二十板子，送回内务府。
　　为什么一两呢？这里有个缘故，薪水少啊，总得给人一点余地。
　　“这是福三爷的！”景瑞不依。
　　“就是福三爷的更不能收！小顺子这里谢了！”小顺子连忙推辞说：“军里更需要钱，我们爷都愁死了！”
　　“那么，福三爷回来再谢公公！”景瑞作揖转身就走。
　　小顺子心想，别盯着我跟老鹰似的就不错了，然后转身返回院子回话。
　　
　　“走了！”永铭没有回头，手上的笔仍在奋笔直书。
　　“回爷，走了！”小顺子准备退身出屋子，刚至新换的香漆的湘帘处，只听永铭继续问：“就没问什么？”依照福恒的脾性，必然几边打听，心里才放心！
　　“回爷，就问爷最近在忙什么？”小顺子低头回话。
　　“去吧！”永铭仍旧没有抬头，小祥子正在旁边伺候，对小顺子递眼色：说没事！
　　“是。”小顺子退身，门边已经有人打起了帘子，容小顺子退身出来，然后与金哥等人侍立屋外不提。
　　永铭本想问问福恒在木兰如何，只是眼前人多，王府属官们都在，不便开口，只得留到晚间细细盘问。
　　
　　“来的人是谁？”永铭就着盆里的水洗脸，一面接过碧莲递上的帕子擦脸，一边问。
　　永铭批阅完需呈交的折子，已经是亥时，就寝时间。
　　“回爷，是景瑞！”景瑞是福恒身边自小到大的亲随侍卫，如今官任蓝翎侍卫，是福恒的亲信之一。
　　“说福三爷什么了？”永铭站在镜子前，任小顺子帮他解下衣扣，褪下袍子，准备入寝，明日又要早起，学习无官职，却不如当官做的，一个任人差遣的小弟罢了――好在他爵位高，除了他四哥，也无人敢怎么样!
　　“说任将军准备南下，福将军如今独自执掌营里事务，一日不得休息，入夜还要巡视，还说过了今年，兴过两年就要南下观战学习，大概是定了十八就接印吧！”小顺子拿着褪下的蟒袍，说。
　　永铭不语，闷闷的似在想什么。
　　“让紫霭进来伺候吗？”小顺子照例问。
　　永铭一听，脸色就微沉，摆摆手，提起这个永铭就来气，当年福康安，临走了还摆了他一道。
　　
　　说起这紫霭还是福恒送的。
　　福恒送了四个女子给永铭作为贺寿的礼物，名字分别是紫珍、紫霭、紫竹、紫觉。
　　永铭当时光听名字就火大，知道这名字必定是福恒取得。
　　然后再看人，纷纷皆是茶月类型的：高大、丰满、模样也不差，只是永铭喜欢娇小的，秀气的，如果再多点才情的女子就更好。
　　但是这四个，个个还不识字，不识字也就罢了，还不通音律……
　　但她们倒是刺绣顶好、谦卑、个个都是持家的好手，做得一手好饭菜……但他永铭怡亲王府做衣服有的是针线上人，厨房里配得是名厨，那需要福晋洗手作羹汤！
　　更别说这四人那丰满的身材比例，还不如越来越失纤细的福恒比例好看。
　　福恒是越长越高大，但肩阔腰窄臀翘，而这四个上下差不多一样宽窄，上凸是有了，但是，似乎太大了点……臀大是大，问题平的……
　　
　　但四个人甚合太福晋喜欢，送来他永铭当美人，别人不明白，永铭一看就明白，这那是寿礼，分明是黄鼠狼给鸡拜年――没安好心！绝了他永铭乘机纳妾的念头。
　　这也罢了！
　　当时永铭咬牙，算了还有一个碧莲……
　　
　　但，他福康安的礼物刚到，他派来的人就非常委婉，也不知道怎么说的，大抵是说福三爷要纳妾，似乎看上了他永铭身边的碧莲……
　　然后永铭从宫里谢恩回来时，碧莲就不在了，变成了这四个如今形影不离的侍女兼房里人。
　　四个，很好！他永铭以后要纳妾都得从这里面挑，太福晋是不会再给他找女孩子了！
　　他永铭也找不到借口。外面的人还以为他们两个关系如何好呢。
　　
　　想着就郁闷！永铭上床就寝，恨不得把那床被子当福恒咬咬，压压……
　　永铭想起那句“屁股大好生养”更来气，他福恒是分明等他在哥哥们面前丢人！生养什么？
　　他永铭，看见她们兴致都没了――福恒比甄宝玉家那个表嫂还厉害！
　　甄宝玉他表嫂善妒，据说起码给了一个美人当姨娘，他福恒呢……又凶又恶更容不得人！他要是女人……
　　永铭叹气，福恒要是女人，怎么也轮不到自己。
　　如果轮到自己，自己也不过是第二个六哥――
　　但……至少今夜不用独眠，也无须分离。
　　才不过两月，就寂寞难耐，而不过才是开始……
　　永铭从床上坐起来，但一想到那四个，立刻倒回床榻――
　　康安，你狠！
　　



“宝贝”？

　　不记得，胡乱睡去了多少个日夜，永铭只记得睁眼时，那天花开酴，花香醉在风里随风转，沉沉的香落在京城的处处角落。
　　六哥忽然带口信说：“给你看件宝贝。回春楼。”
　　永铭看着信笺，满是疑惑，四哥头没抬地说：“老六寻你，准没好事。”
　　永铭小心地收起信笺，傻笑，继续埋头做事。
　　那时风正巧送来暮春的喧嚣，把一片片摇曳的樱瓣，洒进屋里，竟是花落的香，即使生硬如四哥也禁不住说：“花开酴花事了。”四皇子永和贝勒忧国忧民的脸上布满对南边局势的忧心。
　　仗打了二年多，几乎节节败退，自前年三月撤藩，镇南王冬月杀巡抚朱国志，腊月底，京城始得消息，朝野震动，好似一颗炸雷乱了朝廷上下，群臣好似热锅的蚂蚁纷乱不已。
　　议和的、招安的点子纷纷绕绕，永和站在列王之后知道这一战不可免，皇阿玛当日撤藩时果决的态度就已经表明：
　　藩镇久握重兵，势成尾大，现在撤也反，不撤也反，不如先发制之。
　　但认识是一回事，等到藩王真反时，才发现准备不足。
　　先是已经养尊处优惯了的旗兵斗志不强。湖南守将面对于叛军的来势凶猛，不战已怯，数月不到，一年不到，就丢掉了许多城池，如今整个湖南就在镇南王的掌握之中。
　　更可笑的是，派到武昌、荆州的八旗兵不敢渡江前进。
　　而与之相反，叛军方面却屡屡得手。镇南王多年来养精蓄锐，兵强马壮，先声夺人，一入湖南便如破竹之势长驱直入，势不可挡……
　　这如何不让人忧心。
　　永和想叹气，却一眼瞥见对面桌边闲看落花的永铭――郁结。
　　只见永铭把落下的花瓣轻轻地扫到一边，丝毫没在意对面永和看来的目光，继续翻阅着折子。
　　处之泰然？
　　还是视同儿戏？
　　
　　“花开酴花事了……”
　　永铭握着笔写字，心里细细地品着这句话。
　　屋中，桌上的墨香伴着那嗅着的花香，恍惚。
　　永铭不禁想，又是一年春。
　　来不及思念，福恒练兵已经两载，去岁入夏江边习泳，入冬归京不到十日，开春又赴木兰，南北奔波，再过些时日就该正试南下了――
　　是喜？是忧？
　　该为他终于可以一展宏图而高兴，还是该为即将来临的生死一线而忧心？
　　永铭觉得心烦，却又不得不笑着对他说：“康安要一去，回来就该称呼福大将军了！”
　　福恒晒得黑黑的脸上不再像过去一样，一听这话笑得见牙不见眼，相反，只是淡淡一笑，似乎突然成熟地说：“国家危难，匹夫有责，不敢谈什么功名利禄，不过是献上绵薄之力，逞匹夫之勇罢了！”
　　话是如此，但上马那种沉稳的气魄和先前倒是大不相同了。
　　八哥说，稚气未脱的跋扈少年如今像个男人了。
　　永铭分不清心中的滋味，随着福恒年事的渐长，心中的担心日甚，不是他永铭儿女情长，不是他永铭贪生怕死，诗里说得好：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”十万只鹰里难有一只海东青，而十万枯骨也难堆出一个将军。
　　说什么百战不殆，说什么今去归来万户侯，不过是戏里的话，只怕是滚滚长江东逝水……不过，别说福恒，就是明儿皇阿玛让他永铭去，他永铭也会一腔豪情跨刀背弓直奔前方。
　　只是总觉得死别时，活着的人可怜。
　　
　　“你先去吧，这里我来！”
　　当永和看见永铭在凳子上坐立不安时，心烦，觉得同样年纪，福家那个就沉稳许多。果然是没成亲没定性的的缘故，永和想了想，大约明年永铭就娶亲了，娶了茶月想不长大都不行。
　　永铭一听四哥的这句话，立刻从凳子上起来，想了想复又坐下说：“我还是做完再走！”
　　永和冷笑道：“你不去，老六来催，还以为我苛待你！”复又埋头继续。
　　永铭讪讪地收了东西，一旦六哥真来了，四哥真不自在了，明儿还是自己吃亏！便向四哥辞行出来，不是他今儿忙着见六哥，而是既有六哥的邀约，又有福恒的来信说这二日要回京一次，言下之意，大家意会。
　　永铭不想烦恼，兵来将挡水来土掩，福恒来了再说！现今之急，还是别误了六哥的邀约――回春楼，没记错的话，这是福恒以前每日从皇城奔赴军营的必经之地。
　　――记得原因是，六哥说这里是很多曾经对福恒惊鸿一瞥，流连相思之处之一！
　　可怜他永铭久居上书房，无缘得见！不过如今的福恒，胜雪的肌肤带着古铜色，还算美吗？
　　
　　永铭回府更常服出门，骑马一到地，跃下就噌噌上楼，只见六哥稀奇，不选窗边，倒选了一处紧挨窗边的角落，贼眉鼠眼的，抿着邪思的笑着。
　　一见永铭连忙招手说：“快，要来了！”
　　永铭一脸疑问，宝贝？来了？
　　永铭刚坐下，就听六哥压住声音说：“来了，就是他！”
　　永铭侧首，心中一震，是他？
　　三年未见，越发出挑了……
　　永铭努力在心中寻找着正从楼梯口上来的少年的名字。
　　“薛珂，字诚斋。”六哥省了永铭的程序，一脸八卦的神秘。
　　
　　永铭斜视着美少年缓缓上来，与三年前跟在福恒身后那副痴迷的模样相比，似乎长大了，纨绔之风懂得收敛了许多。
　　他一身酱紫的流云缎长褂，典型得南方少年身量，纤细却不失挺拔，淡淡的神情，一抬眼，一垂眸涩涩得竟然觉得动人，只是那眉眼像个女孩子。
　　
　　人人都说他生得像他永铭，永铭却不曾想自己会有如此婉约动人的模样，想想，不过是有心人为了把他和福恒牵连起来的附会罢了！
　　看得淡然，脸上带着习惯的微笑，看向他六哥：“宝贝？”
　　永律笑了低声说：“康安的宝贝，不是宝贝是什么？”
　　永铭微微的心里不舒服，复又佯装看了那少年一眼，劝导：“好哥哥，人家康安都长大了，如果还似从前那般模样，你惦记就算了，他如今那模样你还敢惦记？”
　　永律冷笑：“我哪敢惦记，自从娶了你六嫂，我连你都不敢多看，何况康安那小子！只是稀罕，怎么是他？”
　　永铭不怒反笑：“不是他，又该是谁？”
　　永律神在在的看了永铭一眼说：“你！”
　　永铭冷笑：“我？他吃我还差不多！”心里却在担心。
　　永律复又看那个少年：“听说他还是你那个甄表哥的远房亲戚。”
　　永铭挑眉，笑言：“六哥你是在你是在刑部还是吏部，怎么专查这些不着边际的事情，你不是想说，他也是我远房亲戚吧！”
　　永律收回眼笑道：“我近来听见了一件大事！”
　　永铭戒备：“又是关于康安这宝贝的？”
　　永律斜过了薛珂几眼，摇头：“是关于你表哥甄府的。”
　　永铭不解，那甄府对太子死忠的，全然不把他永铭放在心里――他也是皇子，该首先扶持的是他永铭！
　　自从前些年甄宝玉带他去见名伶h官，后来听闻让甄寅在家里狠揍了一顿，闹的府里上下折腾了一个多月，沸沸扬扬。
　　连累他也被额娘召进宫，呵斥了一番，事后，永铭一直耿耿风于怀――
　　那个甄宝玉算是个宝贝，难道他永铭堂堂一个皇子还不及一个世家子？
　　纵然甄府百年望族，各亲王府在他们府面前也不敢称大，但不过也是奴才，奴才的奴才而已――没见谁做人额娘，厚此薄彼到如此程度，一个侄儿比自己亲儿子重要？还是他永铭是抱来的？他甄宝玉才是她生的？成日宝玉宝玉的，他是宝，他永铭就是草了不成？
　　最可疑的是，怎么甄宝玉认识h官已久，这h官早不跑晚不跑，偏偏他见之后，他h官就跑了？
　　永铭也去问过，h官支吾只是不说话，后来才知道是喜欢上了那日和他配戏的冷二郎……起了“从良”的心。
　　这些都罢了，最可恨的是，模糊之中，福恒好像插了一手，只是捕风捉影没个实据。
　　
　　“他府里能有什么事？”永铭笑得云淡风轻，对那府第儿时的保护的心，也淡了，只是甄宝玉毕竟是个可交心的人，被揍成了那样，还派人来说，“无碍！”竟比福恒多情。难怪姑娘们喜欢他，只是他永铭，不是姑娘――
　　若是，只怕额娘早寻个法子把他出降给甄宝玉了。
　　
　　“据说二哥年少时与一个汉族女子有染，而这女子有一个女儿，估计是二哥的……”永律说起八卦来，那可是神秘加莫测，偷偷还带打探。
　　永铭心一震，莫非这个女儿在甄家？
　　或者就是那个甄宝玉心里惦记的表妹？
　　“而这女儿据说如今就嫁在甄家！”永律话只说了一半，静静地就打量永铭的脸色。
　　永铭失笑：“六哥，你这是戏弄我呢？嫁了就是嫁了，这女儿和我表哥什么关系？你不说，后面突然冒出这一句，难怪四哥都说和你一处准没好事！”
　　永律一听，脸色立刻一变问：“他还说我什么了？”
　　永铭摊手：“四哥惜字如金，能说就不错了！”不知道四哥六哥怎么了，儿时好得比他和康安还甚，害他渐懂风月后，老疑他们有点什么，如今倒好，老死不相往来，还各自为营！
　　永律顿了一下，冷道：“四哥最会装君子！”
　　永铭不语，最会在外面装君子的是六哥，而最不会做人的就是四哥，直头直脑，喜怒无常，有时连掩饰都懒，和某人很像，但某人有一张欺骗众人的面具，一笑，众生魅倒，忘了他其实也是个狠角色。
　　
　　永律然后说：“你上次路奠的人，好像据说就是二哥那个女儿的婆婆……”
　　永铭一听，这还了得，他怎么也卷进去了？
　　但自己细一想，那是额娘让他去的，难道额娘知道？或者那个没名分的格格根本从出生到抚养，以至于甄府纳为长房长子长孙媳妇都是预谋好的。
　　永铭禁不住冷笑，真是好算盘啊，永铭仔细想了想，弄不好额娘进宫初为秀女，能走到今天的地位，和这位小格格也有关系吧！
　　再往深处想，福恒娶纳兰明慧，纳兰明慧出嫁也有很长一段时间就住在甄府，所以他的堂表兄纳兰文龙至今还寄宿在甄府姨妈家……
　　头疼――
　　
　　“而官居三品一等侍卫，太子侍卫长甄蓉，据说就是二哥的野女婿……”六哥的话仍在他耳边滔滔不绝。
　　永铭只记得，额娘一直想让自己娶甄家寄养的前巡抚林海之女……
　　一串粽子！
　　对二哥可是真乐观……
　　
 
作者有话要说：最近卡文 ，总觉的不好！请原谅了



娈宠？薛珂？

　　青汉不许通婚！
　　永铭浮现在脑中的只有这句话。
　　即使皇阿玛偷弄进宫的汉族女子，也是以包衣奴才之女的名义悄悄弄进去的，而且几乎这些女子，即使降下皇子，也几乎到死也很难得到嫔的地位，皇子地位也低，如他八哥！
　　何苦呢！哎――是谁说，皇子必须做天下表率的。
　　
　　永铭犯愁，他犯愁的原因是，他要把二哥从太子的位置上拽下来，势必累及甄府。
　　但不拽下二哥，他和康安就真的要共赴黄泉，他永铭孑然一身，又是皇室宗亲嫡支，即使要杀，也不会株连九族，杀他一个足以，但福恒是有家室的人……福家七七八八上千口……
　　
　　“他看外面的样子，永铭？最像你！”六哥换转移了注意力，对永铭笑道：“知道宫里说什么吗？”
　　永铭当然知道，说他和福恒颠鸾倒凤，一半人说他上，一半人压福恒上，还有一半人说他们俩轮流来……据说还有人描述的绘声绘色，其语言之不堪入耳，又能如何！
　　去兴师问罪？
　　那不过是欲盖弥彰！
　　只能装出一副嗤之以鼻的模样，不过福恒离开京城后，倒是很少听说了，毕竟没影儿可捕，于是现在新版流言就是，福恒和这个小薛珂，耳鬓厮磨，嘴里却喊他永铭的名字，喊得名字让永铭听了都浑身冒疙瘩，是什么“铭儿……”？
　　康安要真敢这么喊，他永铭绝对把福恒从床上踹下去！
　　
　　夕阳西落，霞色铺满栏外栏内的天，与人。永铭看着栏外的景色，三月的花未开尽便见零落，像思念的颜色，未到尽头，就渐渐苍白。
　　那景似雨，景里风吹着少年的发，撩起的眼眸是永铭熟悉的落寞。
　　爱，如果意味着禁忌，即使绚烂之时也带着伤的痕，有多深，就有多疼！
　　
　　永铭不想去探究，这个薛珂和福恒到底是不是真的有这一回事，是真的又如何？
　　让他永铭像他福恒那样？对这一个个毫无反击之力的人杀个片甲不留？
　　他们只是爱了不该爱的，本已经痛苦，那堪风雨又来。
　　何苦，不合就散吧！
　　提心吊胆的日子除了绝望，还是绝望！
　　匆匆的见面，匆匆地擦身而过，匆匆的一夜厮磨，像是要燃尽余下的生命，接着是无边的思念，在眺望没有未来的未来，等待复等待……
　　倒应验了那句诗：“长存抱信柱，岂上望夫台……”
　　永铭淡淡地应着六哥的话，这哪是看宝贝，分明是六哥来看他永铭的伤，多疼！但他只能笑，笑得淡然，笑得天真，笑得自己也以为是在看别人的故事。
　　
　　那厢永铭的伤很疼，这厢薛珂的伤却只能用恍惚来形容。
　　
　　三月的暮春还在继续，花雨如昔，
　　薛珂记忆里，曾经那个固定时辰总会打马而过的福恒，数年前是这条街上最炫目的风，那时薛珂总会坐在固定的位置，眺望成痴。
　　每次出门总会在同一时候，即使走错路也会停留在这家小店的同一位置，倚靠着街的栏杆上，为了一个福恒翘首以盼，像等待丈夫归来新妇，满是痴魔。
　　
　　今日薛珂不知不觉路过这里时，又情不自禁地走了上来，这是他在京城闲暇时唯一的嗜好。
　　坐在栏杆上，倚栏凭眺。
　　今天，同一个时辰，那抹熟悉的身影不曾出现，也不会出现。
　　明明知道，但薛珂还是满满的期望，然后期望又跌落无底洞中，空空的没着落。
　　薛珂记得，从木兰离开时，福恒突然被事情耽搁，要晚一天才能成行，明明那么着急，却让人转述于他，说：“福三爷说诚斋家里有事，不必等福三爷了！迟一日，京里再见！”
　　迟一日！
　　究竟他还是没到！
　　薛珂叹息，苦等无意，正想抽身离开这里，毕竟站在这里被别人观看并不是什么快乐的事情，尤其知道这些人看他时眼中的遐思，更令他有揍人的的冲动。
　　
　　薛珂正要从座位上站起，却忽听一个人问：“六哥，你今儿趴在这里就为了看他？”
　　这个声音正好就在薛珂的身前，薛珂很想装没听见，但很快他的耳朵捕捉到了另一句：“你说他与福康安比，谁更美？”
　　另一个人低声冷笑道：“六哥，我看，他不是宝贝，是你和康安切磋那些事儿……上火了！”
　　那个被称作六哥的人立刻小声呵斥冷道：“你以为我是你？也不想想当年是谁没事就对人抛媚眼的？永铭，那本《断袖》我琢磨来、琢磨去就是你小子拿得？除了你没人有那胆子！”
　　
　　永铭？薛珂的脚步差点一个踉跄，生生地又坐回了自己的位置，心跳如鼓，永铭……
　　是哪个永铭吗？
　　那个，那夜福恒拉着他喊得“永铭”吗？
　　
　　声音里带着几分清亮的少年不客气的回敬说：“可有实据？”
　　那个六哥笑：‘我自从那本书弄丢后，我看你看康安的眼神就不对。”
　　少年苦笑道：“六哥，你这分明是牵强附会，那小子，二哥都忌惮三分，何况我还害怕咱们二哥呢？绝没的事，捕风乱捉影呢！”
　　六哥冷笑道：“少说这话，我知道你小子最喜欢虎嘴上拔毛。”
　　少年叹道：“那也要有命才有机会啊。六哥别抬举我了。老实说，你把我拐来就为了看这个所谓的‘宝贝’？”
　　六哥笑了：“自然……”
　　名叫永铭的少年顺着他六哥的眼神向侧面的薛珂看来。
　　薛珂心慌不已，立刻装作什么都没看见，只听少年压低声音问：“他？生得也算顶尖的，六哥难道……”
　　六哥轻扣了少年的头一下道：“满脑子不装圣贤书，你把你六哥当什么了？”
　　少年摸着头，撇开脸冷笑说：“我？六哥也不想想你那间屋里一屋子那种书……能不乱想吗？
　　
　　六哥不怒反笑道：“看你酸的，你不会……”
　　少年冷道：“我喝醉了差不多――”
　　他六哥看了他兄弟许久问：“看样子不是你――”
　　少年也回看他兄弟，问：“六哥你发现什么了？”
　　他六哥不语，然后悄悄语与少年，少年脸一白，白日说不出话来。
　　
　　“康安对你的心思，你就不好奇？”
　　永和的声音轻轻地就那么一句，薛珂的心里咯噔一下，脸上顿时失去了颜色，不是愤怒，而是恐惧。
　　少年沉下脸道：“六哥，玩笑过了！”
　　六哥大笑：“看把你吓的，我起初还以为是你呢――真没想到！”
　　少年顿时起身要走：“敢情六哥是来探听我底细的！恕不奉陪了――”
　　六哥忙拉住他，继续说了什么，薛珂没有听见，也听不见――
　　他的眼在窥见那位少年时，就忘记了思考：
　　少年眉间一条银色攒珠勒子，后面垂了一身月白实地四色绣绿竹枝绿镶边四岔长袍，腰系碧玉银呈带，脚踏银靴，貌美而魅，却不媚，而且在帅气的脸上生了一双带着琥珀色眸光的眼，顾盼之间，愣是流露出几许妖艳，举手投足，尽显风流贵气。
　　
　　如果，他就是那个“永铭”，他薛珂没有胜算。
　　跌跌撞撞，薛珂不记得自己是怎么下楼的，像是逃跑一般，甚至没空去在意，刚才那二人侧目的眼神。
　　曾经、曾经他期许过……
　　
　　



薛珂的期许

　　又是那个梦，很甜、很长的梦……
　　
　　福恒站在那白幡招展的怡亲王府外，看着他，直直地看着他，忽然笑了。
　　明明憔悴成那样子，笑起来依旧艳惊四座的美，迷了他薛珂的眼，满是扑飞□。
　　年少的薛珂醉了，晕陶陶地被福恒牵回了家，也许他很随便，当福恒抬起他的脸说：“我喜欢你”时，他就不管不顾了。
　　就像洞房夜里的小嫁娘，半是甘愿，半是羞涩地任福恒吻他、任福恒掠夺、肆虐，不喊疼，不说不，只是沉沉地醉在梦里，痛也咬唇当做快乐，好虚幻的快乐……
　　只是那一夜福恒却一直叫着另一个人的名字……让他心碎又销魂。
　　爱福恒，在很久以前，甚至在福府花园福恒第一次看见他还要之前。
　　
　　狼狈地走在花事酴的大街上，薛珂的眼迷乱，一会是福恒那夜的脸，一会是楼上少年淡淡笑颜。
　　跌跌撞撞，薛珂第一次看见了一种绝望，是没有前路的迷茫。
　　心中只记得那年……
　　
　　道路两旁的花开得也是如此酴。
　　薛珂还记得，开满泛滥的花树，一排排，一重重如云、如幻，在人流之上独自孤芳又自赏。
　　初进京的他，怀揣着对京城的憧憬，最爱在京城的大街上漫步，留连忘返。
　　无论是京城的人，还是京城的景，无一不令他着迷。
　　
　　他还记得，那时浪漫的樱最多情，总是在风里纷飞如雨，风过而落！
　　扑鼻是香。
　　满满的香，沉在梦里依旧还是那香……
　　甜进了梦里一般，醉人！
　　但醉了他的，不是花，不是香，却是一个人！
　　一个如今想来，可望而不可及的人。
　　像罂粟？
　　不，他像……未长成的黑豹――
　　披着华丽的外衣，迈着优雅的步伐，高贵，嗜血！又迷人！
　　
　　福恒……
　　斜倚着花树的薛珂仰望如蝶的花雨，忍不住冷笑。
　　他眼前绚烂的樱雨，与初见他那日，是何其相似！
　　福恒……他的期许，此刻却在撕碎着他的心。
　　
　　那年……
　　薛珂苦笑着想起了那个初到京城的自己――
　　十四未满！
　　情窦未开，甚至不知道“情”字何解！满是天真浪漫的无知，因无知而无畏！
　　
　　那日，好像也是这样的三月。
　　年少的他漫步在傍晚的北大街。
　　夕阳的余晖，把每个人的影子拉得老长，还镀上了浅浅的霞色，满是绯红的春意缠隽。
　　他不懂春意，却被路边的胜景拉入画里。
　　他走在街上，接受众人的注目，天生的好相貌，真是没办法谦虚，一出门就立刻被人注视，而他已经习惯――
　　他人爱意与惊艳的目光，从他的身影后悄悄窥探！
　　
　　衬着这花雨，年少的他几乎得意地觉得，他是出尘、误落凡间的谪仙，正在这红尘中历劫而来！骄傲之心，涨得满满的！
　　他踏着一路花雨，孤芳自赏，与身边一众自命风流的纨绔子弟，无所事事。终日一路游荡在今日观花、明日会酒的京城时尚之中！
　　
　　是上天不满于他的自满？
　　还是他某位据说为他相思至死的兄台，决定以牙还牙，让他尝尝一生相思的滋味？
　　于是那天的傍晚，他薛珂抬眼窥探了他的春天――
　　而这抹“春”，却从他眼前匆匆打马扬鞭而过！
　　宛如一道霞光照亮了薛珂虚度的眼，只余飞花弥漫的影，在午夜梦回！
　　自此，他薛珂恋上了“春”。却与“春”的距离，咫尺天涯！
　　
　　“他叫福恒！”
　　薛珂身边的少年贵公子甄宝玉，循着薛珂的目光，一脸神往。
　　“福恒？”薛珂如获至宝！心如小鹿乱撞，以为他与“春”的距离，只有咫尺。
　　他转向姨表兄甄宝玉的脸，满是惊喜。眼中闪烁着福恒留下的一片瑰丽霞色！
　　他怎么能回神――那樱雨中瞬间飞驰过的美少年，迅捷如闪电，瑰丽如暗夜的流星，装满了他的心，他的眼。
　　不――他就是他薛珂心中，流星中最耀眼的那一颗！
　　薛珂的心跳如鼓，陌生的情绪泛滥，将他淹没。
　　
　　“福恒，字康安。人称福三爷，是敬国府福侍郎的三公子！儿时过继给他大伯固伦额附为继嗣，算是当今太子的表弟，沾着两层亲！既是皇亲又是国戚！”
　　甄宝玉看着福恒消失的方向自语。
　　半日甄宝玉回头来，顿足惋惜地说：“可惜，我每每与之相交，无奈他养在宫里，总是无缘相见，如今这一见，果然名不虚传，堪称京城绝色！”惋惜之情溢于言表。
　　甄宝玉面如美玉，本也算是个相貌中的翘楚，但薛珂如今看来，才觉不过尔尔。
　　年少的薛珂暗叹，自己每每自认是个绝色，如今才知道自己不过是个井底之蛙，人家福恒才是真正的龙章凤质……
　　想着，薛珂心里都是纠结，心眼满满都竟然是福恒――
　　一心想要与之交接，自认为这才不负人间美意，上天一番苦心！
　　如今见了那楼上白衣少年，薛珂才知道世间的美意太多，他薛珂算不得什么！
　　
　　当时年少的他一听甄宝玉的话，忽然生出一种自鄙，心想以甄府之贵，尚且不得相识，而自己出身寒第，皇商之地……
　　顿时又开始暗恼自己偏生在京城外的寻常人家!
　　回去时，几个世家兄弟说要小聚，年少的薛珂也懒懒地，只推说不舒服，和表兄甄宝玉一路回去休息不提。
　　
　　他那夜，一进屋，就躺在床上，想得还是福恒。
　　马上的英姿，一晃而过的惊艳，竟然让薛珂想起了《洛神赋》，翻出来，细细读了数遍，只可惜洛神是女子，烟波浩渺，怎及福恒那马上、花前的惊艳绝伦。
　　想着，薛珂把书弃在枕边又叹气。
　　他苦思甄宝玉的话，心中又生出许多烦恼与想往！
　　恨不得，就此插翅与福恒相识。
　　
　　自此，他薛珂辗转反侧，是为福恒。满心满眼，想的，念得竟也是福恒！
　　不到一个月，薛珂就如着了魔一般，像那书中被狐狸精迷了的书生，一日不见福恒，就难以入眠……
　　次日后，薛珂如犯了相思的少女，每日算准了福恒打马经过的时辰，痴痴在那栏杆上等着，守着，看一眼，回味，然后痴痴地回家。
　　如此反复――相思难禁！
　　
　　相思难尽――
　　相思难尽……
　　薛珂站在街边，走得一路恍惚，如今才觉得苦，年少的他仅凭一眼的惊艳，就傻傻的把一颗心投进了深潭里，听不见水声。
　　爱又如何？相思又如何？
　　那日，那时，年少的福恒，眼只在那片樱花外，铺展的似锦前程里。
　　而今时，今日，渐长的福恒，挥舞的马鞭下，想的念的是那楼上的“永铭”，还是他梦里千思百转的永铭，也或许这个“永铭”是府中那艳冠京都的纳兰之女？
　　而他薛珂，时至今日，心里有的却只是他！
　　
　　前路迷茫，两眼模糊。
　　薛珂望着被雾气遮住的天，忍不住遥想当年的福恒：
　　福府里匆匆来去的福恒，稚气未脱的福恒，尚在宫中，笑容灼灼的福恒……
　　年少的明艳，年少的英姿飒爽……
　　那时的福恒，恋着一个人，正春风得意，像初升的旭日，灿烂了那一年一条街的四季！
　　也恍花了他薛珂的眼。
　　分不清是酸酸的甜，还是涩涩的苦……
　　
　　薛珂默默的闭上眼，哽咽，把已经消失的春天搁在眼帘外。
　　他薛珂为什么爱上的，偏偏是福恒？
　　偏偏是一个爱上别人的人？
　　
　　从此他薛珂难道只有遥望春天？
　　不是它尚未到来，也不是它来得太早――他薛珂无缘，与它擦肩而过……
　　是他薛珂看见了春，却将言语、身体都冻在了隆冬，怯步！
　　不是他懦弱，只是……那个“人”，那个名叫福恒的人，也是个男人！
　　
　　薛珂记得那夜醒来，烂醉的福恒扶着头，脸色阴沉地问他：“我怎么在这里？你是……”
　　薛珂瞪大了眼，福恒甚至不知道他的名字，他就糊里糊涂地把自己交付出去了，不后悔，因为他昨夜就知道福恒醉了，他甚至心里明白如果福恒没醉，也许永远没机会，走近福恒哪怕一步，别说一夜！
　　但依旧觉得受伤，至少该知道名字吧！
　　当福恒知道发生什么时，他只是阴晴不定地盯着薛珂看了许久，充满防备，最后他说：“你要什么？”
　　薛珂愣住了，他不要什么，只要福恒爱他！但福恒的眼分明告诉他那是不可能的。
　　他福恒不会爱他！甚至对同是男人的他防备很深。
　　薛珂懂，那样的相貌总是让人窥探的，
　　但他薛珂没有恶意，只是喜欢他。
　　福恒走的时候，薛珂不会忘记他脸上是一种厌恶。
　　那厌恶让薛珂沉寂了很久，直到在武英殿大家再次相聚，福怀牵线，福恒才冰释前嫌。
　　原来福恒一直以为，他薛珂是谁安插来的奸细……
　　说到歉意处，福恒只说那一夜他喝醉了，末了他说：“这样的事我不想再发生！”此后，即使在军营，福恒喝酒绝对不让薛珂靠近他，甚至薛珂在的时候，他不喝半滴酒。
　　福恒在他薛珂的心里铭刻，但他薛珂的情意他福恒不要。
　　薛珂只能把这份心意偷偷放在心里，当那一夜从未发生过，默默的追随，默默地等待……直到分离注定来临的那一刻，然后遗忘，遗忘关于福恒的一切？
　　只是……心不甘。
　　谁来告诉他，而他薛珂怎么办？
　　怎么让那个娶了旗中第一美人的福恒爱他？
　　
　　h官说：“男人与男人没有真爱，因为爱上男人的男人，都渴望找到一个真正的男人，但真正的男人却只爱女人！”
　　很绕口的话，薛珂却记忆犹新――
　　因为福恒偏偏是大青朝，首屈一指的“真男人”！
　　
　　“真正的男人”……
　　薛珂苦笑着向前走，不知归路。
　　失意中，薛珂只觉得一个重物从身后袭来，恐惧的后转只觉漆黑一片……
　　
　　



第五章噩梦？预兆？

　　晨起，就噩梦连连。
　　永铭竟然梦见了那个昨日的少年，全身不挂一丝地看着他，一转身，就是康安的眼睛，布满恨意与冷漠。
　　他伸手去抓，康安只是冰冷的看着他，如同陌生人……不，是厌恶，梦里的康安用厌恶的眼神看他，浑身是冰冷，就像那年木兰的塔塔河，探出手去，满是刺骨的寒意――冷，冷的凄清，冷得寂静，只有他站在寂寞里，孤立无援……
　　他祈求，他抱着康安询问，康安总是无动于衷，那梦里的痛，痛彻心扉，心越抱越冷，原来冷彻他的心的，不是塔塔河的水，而是康安的冷漠……
　　
　　坐在四哥的下面，永铭批阅着折子，第一次康安回京的日子，他没有欢喜，甚至害怕去面对康安，那冰冷的感觉还在心底带着余寒。
　　到了分离的时候了吗？这个念头，让永铭的心为之一震，却久久徘徊不去。
　　
　　忐忑中，已经是午时，四哥说：“去讨银子。”很多大臣挪用了国库的银子，打仗要用钱，而银库里最多的却是一张张大臣的借据，欠据。
　　永铭起身尾随四哥出门，侍卫肖喜牵马来时，永铭正欲上马，忽见那边洪公公急急地奔来只说皇上召见，永铭挑眉颇令人意外，仔细想了想怕是皇阿玛终于看见了自己那份关于南征的折子。
　　想归想，永铭还是跟着洪公公向内廷赶去，擦肩而过时竟然远远看见了一身戎装的大哥永德贝勒，以及他身边的福恒――自他开春后去了木兰。
　　短短两月一别，如今永铭想起早上那梦，再见竟如隔世一般，只是来不及细看就入了乾清门，与其他大臣一起候在门外等宣。
　　
　　站在好似热锅蚂蚁的大臣们，脸上都是愁云不满的焦急，只是碍于皇上在里面不敢吱声，但眼神交汇之间，已经可以看出他们彼此的交流的语言了。
　　他们一见永铭远远地走到近前，立刻拿下袖子纷纷上前请安：“奴才索额给怡亲王请安！”“奴才明珠给怡亲王请安。”……
　　这里还没请安完，那里面八皇子永炎贝子正好出来，两人相见正要说话，就听吴公公传话说：“皇上宣怡亲王觐见。”
　　永铭一怔没想到自己一来就能被召见，有些吃惊，也不及细想，跟着吴公公就朝屋里进去，就着地上的羊毛毡子单手掀开袍子，露出红色的裤腿，双膝跪地磕头：“奴才永铭请皇上圣安！”抬头时，吴公公已经退到门帘外伺候。
　　隆庆帝拿起手中的折子问：“你写的？”
　　永铭跪在羊毛毡上称是。
　　隆庆帝点头，说：“明日去兵部跟明珠学习吧！跪安吧。传索额――”
　　永铭心中一喜，立刻跪安起身，退至帘后方才转身在众臣的注视下，向明珠作揖说；“今后劳烦大人指教了。”
　　明珠也不知道什么事连忙作揖还礼直呼不敢当，永铭方才把隆庆帝的意思转述给明珠，然后说：“大人只管把我当您的学生，知无不言言无不尽才不辜负皇上的苦心。”
　　明珠连连说是，一时索额出来，传明珠，永铭方才离开乾清门，正巧看见八哥站在门外笑着等他，心中阴云顿时一扫而散，得快乐且快乐吧！
　　永铭忙笑着上前要告诉八哥，自己终于不用去四哥那里忙着终日四处讨钱，尽得罪人了。
　　才走过去，却见他八哥一见他就打千：“永炎请怡亲王安。”
　　永铭道：“你可看见康安了？”
　　永炎笑道：“你眼睛倒挺尖，他今天才从围场回来，府还没回呢，倒让你先看见了。前儿不是才说吵架了吗？”
　　永铭歪头一笑：“不提也罢，我今儿高兴，皇父让我兵部学习了。终于不用去户部了……上门讨债真是吃力不讨好，我帮他们怎么弄钱，他倒好说我太会弄钱……八哥我请你吃酒！”
　　
　　永炎摇头，敬谢不敏：“你醉了怎么办？当我康安啊――”
　　永铭一挠头，促狭道：“八哥不仗义了吧，不就送我回府嘛！你可是我亲哥，还是八嫂不让？”
　　永炎把眼一瞪，忽笑道：“你以为都跟你野马似的，也没个人管管。你没把金哥……”
　　永铭一阵尴尬，说：“哪得她愿意，我可是君子……”
　　永炎把眼一挑，低声道：“你哄别人还罢了――少在我面前装。据说你小子以前拉金哥……是不是让康安撞上了？”
　　永铭脸一红，那是多少年前，陈谷子烂麻子的事，还提？他于是笑骂道：“八哥，你是不是在我的人里安了奸细？”
　　永炎把头一昂，说：“你那些臭事，还需要人探？”然后低声附耳说：“我亲眼看见的――”
　　永铭把眼睛睁得老大，直直地盯着八哥冷笑道：“你看见了，当年也不拦着康安？”他当年要和金哥成了，如今也不用面对那四个“紫”了。
　　永炎冤枉，说：“我哪知道你过生日闷在屋子里干什么？我去你院子就见康安兴冲冲地往屋子里冲，我刚要进屋，就见金哥红着脸从你房里慌慌张张躲了出来，猜到的……”
　　永铭立刻警铃大作：“然后呢？”
　　永炎脸色微沉：“然后，金哥一见我，羞得无地自容，我本来打算恭喜她，你们就出来了。康安那张脸沉得……你们……”
　　永铭脸色一沉，冷道：“八哥，人家可是做父亲的人了，娃儿都一串了。我和他……”
　　
　　永铭正要说“半点瓜葛也不没有”，才发现宫门外，福恒正脸色凝重的站在大皇子永德身边说什么。
　　避嫌似的，永铭忙要绕过另一边，不想，他大哥永德正好看见了这对正交头接耳的兄弟俩。
　　而看见了哪有不见礼的道理。永炎和永铭只能硬着头皮走过去。
　　福恒地位最低，也是第一个请安，上前就对着永铭打千：“奴才福恒请怡亲王。”福恒与永炎同为贝子无需请安。
　　永炎其次上前给大哥请安：“永炎请贝勒安！”
　　作为袭王爵的永铭而言，白捡很多了很多便宜，但也很尴尬，大哥见了他也要请安：“永德请怡亲王安。”
　　皇家规矩历来是先讲尊卑再言长幼的。
　　不过他们这帮兄弟，如果没有这一套礼法，只怕见面犹如陌路也是有的。
　　大哥算是最有刻骨体会的，因为自皇阿玛登基，二哥册封太子后，他就是每日自称奴才在二哥眼皮下，请安中度过的。
　　他们这帮皇子自出生就因为太靠近金字塔尖，而有了等级。
　　
　　“大哥这是要打仗了？”永铭仰望英俊的大哥笑脸盈盈，却拿余光看他身侧的康安，似乎比自己又高了，昔日白皙的脸微微有些黑。
　　康安不语，看永铭的眼一如既往，直喇喇地没有忌惮。
　　永德笑道：“只等皇阿玛一声令下。永铭今天放学比往常晚啊。”
　　永铭笑得一脸天真：“皇阿玛召见我，让我明日兵部跟明珠大人学习。”
　　永德拍拍永铭天真的笑脸说：“再大些，就上马跟大哥捉拿逆贼吧。”
　　永铭满口答应。
　　
　　永德看见永炎就问了几句南面的事情，两人说着说着，就离开了永铭和康安，走远了。
　　永铭留在原地，也不知道把眼睛放哪里才好，直愣愣地干脆看着大哥和八哥的背影，装出出神的样子。
　　余光却看见福恒靠上前来。
　　“恭喜！”福恒笑着也装出看二人背影的样子，淡淡地说。
　　眼角的余光自然在永铭身上流转，似乎没长高，倒是越发出脱了，眉目之间的傲气收敛了许多，顾盼间竟然有一抹淡淡的风情藏在俊逸之中，越看越喜欢。
　　
　　“该我恭喜你才是！”永铭没有回头，因为想起了梦，想起了昨日的少年。
　　“喜从何来？”福恒不解，英挺的眉挑了挑。
　　永铭眼前一亮，心漏跳一拍，恨得咬牙切齿，悄悄往旁边挪挪，离这个没事乱抛媚眼的男人远一点，明明知道他对他那张脸没抵抗力，更没免疫力。
　　福恒冷眼看永铭的小动作，也不言语，估摸着移动的距离，忽然一大步跨过去，拿手一比，故意笑说：“你好像没长高呢！”
　　永铭一听很气煞，抬头见福恒的下颌就在眼前，果然这小子在自己长高的时候拔得更迅速――他才不会和这个没常识的粗人计较呢。
　　这福恒和别人说话一个样，唯独和他永铭说话越发没规矩，还专拣他永铭生气的说。
　　
　　“这可是宫里！”永铭不能怨恨自己的身高，不过他有一样福恒永远高不过去的，那就是自己的地位。福恒再如何嚣张也不该无视规矩与尊卑。
　　“那我晚上找你！”福恒故意低头后退时，擦过永铭的脸时耳语。
　　永铭被擦过的脸微红，闷闷瞪着福恒，咬着唇和自己说忍，为了自己的颜面。
　　福恒只是笑，越发得意，还故意把手指放唇上擦过，咬了一下，以牙还牙――没人比福恒更恶毒的人了，永铭的脸顿时气得通红，又想到福恒话里的深意，浑身不自在。
　　那里知道看他的福恒眼里满是晕滔滔的醉意――数月不见，才知相思的深，不是词人的夸张――相思如影随形，好似跗骨之蛆，消了魂魄……
　　俗话说小别胜新婚，他想这不知道算第几个小别新婚了。
　　
　　永铭正要说有事，却见八哥的侍从来说：“贝子爷说临时有事，请九爷和福三爷先走，问下午未时到贝子府小聚，可有空闲？”
　　永铭想起什么，说；“空闲倒是有，只是我要先去四哥那里说一声，不如说我在我府里等他。”
　　侍卫领了话谢了恩就回去复命了。
　　永铭转身正巧看见福恒就在他身后，装没看见，就往前面走。福恒也不等人请，跟在永铭后面走。
　　
　　“你干嘛跟着我！”永铭转过头问。
　　“我保护你！”福恒笑道。
　　“没你，我更安全――”
　　永铭接过马鞭一跃上马，再看福恒也已经在他身后的马上了。于是，下令说：“你――不许跟着我！”
　　福恒露出无辜的眼神，问：“不跟着你，我怎么去你府上？”
　　
　　永铭一怔才想起刚才的话，便扭过头驱马前行，一前一后，也不说话，两人这一走，永铭忍不住加快了马的步伐，让马一路小跑而去。一众随从在身后不远不近的尾随，可恨的是福恒跟得亦步亦趋，总是保持着半个马身的落后距离。
　　但和一个马上的天才儿童比那是气自己。
　　回到王府，一进屋，褪了大红猩猩毡紫貂里斗篷，永铭拦住已经把大红白狐狸里的羽纱斗篷递给小顺子的福恒，问：“你不回府看看？”
　　福恒不抬头，一面继续脱里面绒服，露出宝蓝色百子刻丝福字箭袖长褂，一面说：“皇上命我进京前就先回府一趟，再进宫复命。”
　　永铭褪下石青色缎绣平金云鹤纹箭袖，露出淡黄素色花样妆缎新棉袄，套上月白色素缎滚绿边长褂，小顺子正要帮他扣上扣子，却被福恒的手拦住说：“我来，你出去！”
　　永铭下意识的抓住衣领，想说什么，但围过来的福恒没给他说话的时间。
　　



第六章跟我走！贵婿？

　　“怎么冷冷的？”福恒不满。
　　“我还有事呢！”永铭心里反反复复都是昨夜的噩梦，自然无兴致。
　　“你外面有人了？”福恒脸臭臭的。
　　“胡说什么！”永铭抬起头，看着帮他扣领扣的福恒，停住了手。
　　“永铭，不准你骗我！”福恒的眼瞬间犀利。
　　永铭叹气说：“康安，别疑我！两年了，难道才分开？”
　　只是吻着，永铭觉得伤感，总觉得噩梦近了，心中惶恐，怕面对福恒，怕面对梦里的自己。
　　“难说，你难道不知道这种事……”是越大越想吗？福恒后面的话没说。
　　永铭抬眼，福恒只是笑笑说：“我和你一起出去，我去我师傅府里看看，他老在南边也不知道怎么样了！”
　　永铭接过帽子戴好，跟着福恒出来，福恒的话不说他也懂。毕竟都是男人！
　　
　　两人从府里并肩出来，跃上侍从牵来的马，一前一后并行出来，只觉三月末的晚春残红一地，余香退了颜色，淡淡地收敛了张扬的芬芳。
　　又到了花落的时节了。
　　永铭突然童心乍起，拔剑往那花树上一震，只见花雨顿落，巧巧地落了后面半个马身距离的福恒，一头一身，笑弯了那双琥珀色光的眼睛，道：“康安，我若不属于这个世界，你信不信？”
　　福恒抬头看着这兜头而落的花雨，微微皱眉，还是这孩子习惯――
　　
　　“你是妖精，肯定不属于这世界！”福恒勒住马，取下顶戴花翎拂去上面的花瓣，复又戴上，说：“你在朝廷用人之际，你这样闲逛，皇上会不高兴的。样子也该装装！”
　　永铭撇开头，讨厌被说教：“孝期三年！这还差一年呢。再说你也就今儿碰巧遇见我没事的时候！我跟着四哥上别人府里讨钱那模样，你是错过了！”
　　
　　福恒跟在后面继续说：“我听说你交接了几个在内城闲逛的汉人为友。”
　　永铭挑眉：“从宫里听来的？”
　　福恒摇头：“自入冬以来，南边烽火四起，皇上忙的焦头烂额，谁会在意你这些琐碎小事。”
　　永铭不信，沉道：“连身在军营的你都听说了……”就说明很多人都知道了。
　　福恒停住准备拐弯的动作，看着永铭瞅着看他，低低地说：“我很担心，现在所有的汉人对于我来说，对你都有危险。”
　　永铭看着福恒，有点不自在福恒突来的关心：“……我的身份对他们谁也没说。”
　　福恒拉近永铭：“但他们知道你住在内城，知道你是世族子弟！”
　　永铭淡淡地撇开脸说：“他们于我有用。”
　　福恒抬眼质问：“为什么是他们？”他不明白内城几十万青人，为什么偏偏有用的是这个流民一样的汉人。
　　永铭侧看福恒的眼笑说：“是缘分？”
　　福恒眸色暗沉冷笑道：“我还没死呢！”
　　要分道时，福恒忽然说：“永铭，孝期一满就奏请皇上随我去南边吧！”
　　永铭笑了，点头，心里却祈祷，皇阿玛不同意！
　　
　　找到四哥，说了皇阿玛的旨意，永铭陪着四哥把这两年还未完全收缴的些许借据放到一边，突然看见了甄府，心中一震――亏空了四十多万两……
　　永和见永铭一怔，就知道，永铭看见甄府的欠据，他一直不让永铭插手甄府的事情，就是担心永铭法外徇私。
　　甄府虽说是太子的人，但将来永铭羽翼丰满，难保不是永铭的支柱，就像明珠大人与大哥的关系，荣辱一体！何况甄府之贵，等同于明珠大人，那是一个开国功臣的百年望族。不能不防！皇阿玛那么早就把永铭从皇子中分离出来，不是没考虑的！
　　论家世、论才智、包括他与福家老三那点子事，无论是不是谣传，但要好是人所共瞩的，怎能不防？而且能力……永和看了看那明显薄了许多的欠据，不管他承认与否，是否肯定永铭的做法，但是无法掩饰的事实是，那些被完成的欠据大部分是永铭追讨来的……
　　去兵部？
　　看样子，大哥有意收纳在麾下……自己的步伐是不是也该快了？
　　
　　拿过永铭手上的那份收据，永炎说：“回去吧，如今兵部也是焦头烂额，整顿一下精神，明日才好精神百倍的过去做事！”
　　永铭无法，不敢追问甄家的事，知道永和是故意隐瞒，但既然是自己的亲戚，怎能袖手旁观，不管如今甄家向着谁，但自己和甄家打断骨头还连着筋，不互相帮衬，还指望别人不成？
　　永铭从屋里退出来，骑马离开部院，心里翻搅，不知道甄府这次求助了谁，太子？
　　二哥还欠了银子，自顾不暇――他那种样样想要比照皇阿玛，又要高过诸位亲王的排场，一年四万两银子那够那些奴才诓的。
　　永铭忽然想起了自己西洋师傅那句：“天下的事，都是钱的事！只要把钱的问题理顺了，其他也就差不多顺了！很俗，却是事实，吃住行是钱，打仗打得是钱，外出排场都是钱，不会理钱，一个鸡蛋诓你一两银子也是常有的事情！”
　　想起这事，永铭倒要感谢他那几个汉人朋友，不是紫荆他们，他这会子还吃着一两银子的鸡蛋呢！那些奴才几文钱买来，到了他这里就成了一两一个，按如今一两银子换制钱近二千多文算，足足赚了百倍。
　　
　　这就解释了为什么那么多父母狠得下心，把孩子送进宫做太监，一则太监在宫里吃住有着落，二则月例不低，三则就是这见不着的银两，被他们几个无声息地体己了。
　　
　　一路走着，永铭一路胡思，忽见路边远远的是一个算命摊子，摊子上是一个瞎子模样的人，紫荆说全京城独他卦辞最准，是个有道行的人，只是命运不济！
　　永铭本不信这些，也不知道自己今儿是怎么了，竟然下马步行到摊前卜卦，大概是那个梦，让人心神不宁！
　　
　　但很快，永铭觉得自己很蠢。
　　那个瞎子，当时想都不想就说：“乘龙入水，凤栖梧桐，有贵婿！”
　　永铭嘴角抽了抽，忍不住提醒：“男的！”
　　那人一怔，埋着的头望了永铭一眼，丢了摊子就跑――永铭莫名，往身后一看，呵！福康安！
　　然后永铭回神，算命的不是瞎子吗？
　　
　　“有贵婿？”他俯身相当暧昧地把脸凑到永铭颈边，“那就是我了！”
　　永铭鄙视地看了他一样，红了脸，夺过那批语，道：“我是亲王……贵什么，我娶你福康安，我才是你贵婿！”
　　福恒本来很生气，但看见那批语就忍不住要笑，只得忍住问：“怎么突然问起姻缘来了？”
　　但永铭什么也没说，被福恒撞见他算命已经很丢人了！本想问“他怎么见你就跑？”也没出声。
　　“你心里有事？”福恒跟在永铭身后不是询问，而是肯定。
　　“大街上别靠我这么近！”永铭上马。
　　福恒也上马，闷闷的想着那句“有贵婿”，就忍不住笑得内伤，瞅着永铭那吃瘪的样子，心里乐开了花，“有贵婿”？难道不是说他福康安？不是他福康安，难道还有谁敢和他抢，但忽然一个名字让福恒不痛快起来――
　　太子！
　　再看永铭那模样与太子那些娈宠相比，只怕过之无不及。
　　比亲王贵的就是太子和皇上了。
　　闷闷的，福恒心里也憋了一口气，不说话。
　　
　　二人到了王府，小顺子说八爷府里临时有事，不来了，两人俱是一愣。
　　永炎这是第一次爽约。
　　永铭皱眉：什么大事能让八哥错过福恒？
　　
　　不过福恒很称心意，拽着永铭就往屋子里走，关上门，压住永铭，然后问：“你到底在想什么？”他福恒明年是定要南征的，他永铭不说眷恋不舍，还去占卜什么姻缘，这不是明摆着等他福恒走，就要和茶月鸳鸯戏水，鹣鲽情深？
　　永铭靠在门上，只得一边被骚扰，一边避重就轻，轻描淡写说了甄府的事，梦里的话半句没提！
　　福恒咬着永铭的颈，冷笑说：“我当什么事？也恼成这样，没他甄府，还有我呢？难道我还不如那个甄宝玉？”
　　永铭无语，甄宝玉确实无用，但他永铭和甄宝玉一荣俱荣，连接的不仅仅血脉还有家族的兴衰，上千人的……荣辱……
　　他永铭和福恒连接的仅仅是欲望，一旦这种关系结束，就什么都不是。
　　干干净净，甚至来过的痕迹也会擦掉……
　　亏他福恒如此大言不惭，好像福府不是太子的顶梁柱似的。
　　



初入兵部

　　“我不行了，康安，我一早要去兵部！”
　　永铭抱着枕头，满脑子想得是古董行贾老板那句“老朽是三年不开张，开张吃三年”。
　　福恒自然不答应，哄着永铭，永铭那敌得过蛮牛似的福恒，少不得遂了福恒的意。
　　
　　次日起来，永铭仍旧乏得要命，一边等小顺子等人更衣，一边站着补眠。
　　福恒忽然问：“你昨儿害羞？”
　　永铭睁着朦胧的眼，满是模糊地迷茫，不明白福恒说什么？害羞？害羞什么？
　　“我昨儿不过多变了个样儿，你在哪里干嘛扭手扭脚不乐意？”
　　福恒坐在桌边端起燕窝粥，想不出永铭还有什么不好意思的，他永铭哪一寸肌肤，他福恒没见过，没摸过，没吻过？昨晚忸怩成那样，倒纯情了。虽别有滋味，但……
　　一起这几年，不算儿时，寻常夫妻着这么几年，也算老夫老妻了。就不知道永铭怎么想，难不成这样了，他还以为大家是各取所需？懵懂无知？
　　永铭不语，福恒去军营不知道练得什么，那些他永铭羞于启齿的事情，他说来竟如寻常话，害羞？能不害羞吗？太……完全超出他永铭的接受范围，不知道他福恒怎么做到的……而且还这么理所当然，一脸坦然！
　　
　　“你在木兰就学这些？”永铭端起粥，怀疑福恒不学好。
　　“你疑我，就请旨跟我走！看看我学什么？”福恒正愁翻过年，他南下，永铭娶茶月了，等他几年回来，难道看他们小夫妻浓情蜜意？
　　那时他福恒连站的地都没有！不行，他得把永铭诓着走。
　　
　　“我去了，你干嘛？”他永铭可是亲王，总不能给他福恒当副将吧，何况这次福恒去，也不过是领的副职，跟着他父亲的老部将，攒些本钱，皇阿玛似乎还没有让福恒直接去送死的打算！
　　“带你上沙场！回来一起做将军！”福恒鼓噪。
　　永铭不理他，他立再多的军功，也还是亲王，不过是拿命搏些钱粮，不如让给真正需要这些的人去，白占了别人的位置，多了人家封侯拜相的机会。
　　等无人可用时，他永铭再去吧！
　　
　　“永铭？”
　　“恩？”永铭困得厉害，端着粥眼睛都还有点睁不开。
　　福恒过人的欲望与体力让永铭老实说吃不消，而且越大越明显。可怜他永铭，风华正茂，却要吃补药。不过怨谁啊！当年想害二哥，没事就捣鼓福恒学些……不提也罢。
　　果然上天是有眼的，害人终害己！传了千年的话，自然有其真谛。
　　
　　“一旦南下，数年不会回来！跟我走吧！过年就去请旨！”福恒拉着永铭两腮，不准他睡！
　　永铭的第一个反应是，不去，他去当花瓶差不多，有福恒和诸位老将在，他去不过是讨人嫌，还兼……给福恒带移动枕头呢。
　　而且去了算什么，继续这么偷偷摸摸？
　　军营里的男人更八卦，不然何以福恒在木兰的那小少年就成了六哥的宝贝了呢？
　　永铭装睡，就是不应声。
　　福恒急了，把永铭摇得拨浪鼓似的，无奈永铭只得“恩恩”支吾两声，不然偷得这小半会好眠全让福恒搅没了。
　　“过年去请旨！”福恒锲而不舍。
　　永铭困意浓，无奈跟着恩恩两声，心想枕边风原来是这么吹得。
　　“很久没天天一处了！永铭我们住一个帐篷，我们……猪！”福恒气恼，长这么大不见长进，还是这么嗜睡如猪，心里幽怨，自己多久才回来一次，他却只会睡！而他福恒过两日就要回木兰复命……
　　永铭半梦半醒，听见福恒骂他猪，很生气，但实在太困，只能在心里骂：悍妇！
　　
　　到达兵部，天已经大亮，告别了福恒，永铭精神抖擞。
　　一扫困意，永铭下马的脚步也轻快地踏着一路花雨，直奔兵部明珠大人处学习，这意味着什么呢？意味着他永铭可以直接介入这场旷日持久的平叛之战，作为后指挥参谋之一。能不兴奋吗？
　　心情好，永铭看着纷飞的花雨也带了欣喜的舞步，像缤纷的蝶儿绚丽着五彩的春，即使春末也别是一番动人好景致。
　　一进兵部，众人上前请安，“奴才明珠请怡亲王安！”……
　　永铭连忙扶住明珠大人的手臂，道：“该是学生向师傅请安才是！”
　　招呼结束，就是紧张的筹谋，永铭有些飘飘然，就是这种紧张的气氛，才让人振奋，虽然接连的战报让人沮丧。
　　
　　如今以原镇南王为首的叛军，已经以锐不可当之势占领湖南全省，但幸运的是他立即收住了攻势，不再渡江前进，扩大占领地区，却转而在湖南采取守势，沿江布置防御工事，与青军对峙，如今不能出湖南一步。
　　众臣一致的意见是他的目标，趋向与另外两股叛军势力会和，所以他遣兵一支由长沙犯江西，企图与西北陕甘的叛军耿忠会合；另一支队伍则由四川犯陕西，企图与东南闽浙王臣会合。
　　这样战略的好处是可以防止孤军深入，失去后援，但坏处是贻误战机，毕竟叛军最大的优势就是锐不可当，乘着士气大增可以取得时间上的优势，不过镇南王毕竟是老人了，他的打法趋向于保守，不急于求成。
　　但叛军这种对自己的保护，也给了青廷喘息的机会。
　　所以他们兵部此刻，才有时间在这里就着图纸调兵遣将，讨论利弊，从容布置。而福恒才有机会在后方，根据战斗出现的弊病，训练新兵，以待用兵之时。
　　而不是像去岁，烽烟迭起，整个朝廷只能被牵着鼻子，手忙脚乱得四处调兵遣将，去堵截蜂拥而起的叛军，内部重重弊病造成战败连连，一年间数十个省皆是烽火，人心惶惶，乱无章法！
　　
　　此刻兵部明珠大人带来了隆庆帝的旨意：
　　一针对的叛军会合的意图，青廷要不惜一切代价阻止他们会合。
　　二分裂他们，打击主要的，收拢较弱的。
　　
　　“以湖南为主战场，今以云海为主将，简亲王拉布，勒贝勒等为副将，虽失岳州，但已成功拖住叛军吴贵主力，使之困陷湖南不能北进。”明珠拿手往图纸上一圈。
　　“如今已经在陕、甘、川线和江西、浙东东线，增派重兵，使三个战场相互配合，把叛军彻底分割开。”米斯翰皱眉在图的另外两侧合计。
　　永铭初来乍到，只竖着两只耳朵，两边听，睁着两只眼睛在图纸上上下扫视，不敢轻言。
　　
　　“江西的消息来了吗？”明珠看着图纸问
　　“刚到！从这到这，已经及时有效地割断了耿、吴叛军的会合。”米斯翰递给明珠捷报，一面拿手指着堵截的沿线，“宫里刚拿过来的！”
　　明珠忙展开折子细看了一遍，心中宽慰，舒了一口气笑了说：“这就好，不然一会合，我们就白忙了！”
　　明珠说着把战报放好，继续仔细端详图，说着各战线将领的名字，追问各地的战报情况，尤其是大皇子――
　　他亲亲外甥永德贝勒的情况，最后问：“粮草都备好了吗？”
　　“昨儿就已经上路了，分三路，估计再几日就该到了！”永铭这个熟悉，粮草就是他昨儿亲自督促上船、上马的。
　　“这就好，俗话说粮草先行！”明珠复又低头，与身边的户部尚书米斯翰继续讨论。
　　永铭第一次感觉到了自己的浅薄与无知，默默站在一边，看着图纸。
　　讨论结束后，永铭把过去十几日的战报大致誊写了一遍，然后抱着地图等，准备回府琢磨。
　　谁想一踏进府里，正巧看见福恒也伏在书案上看图纸，神情专注，一只手在一块沙盘上模拟着什么，不禁愣了。
　　
　　



福康安，棋子“将”？

　　“藩王之中，原镇南王吴贵的势力最大，也最为跋扈。他的军事实力极其雄厚，据说，在叛乱前，也就是隆庆元年时，上报朝廷的总兵力就已经不下十余万。朝廷对他一直心存顾忌，一切不敢过问。”
　　福恒指着图纸对永铭说：
　　“他在云南掌管一切文武官员兵民事务，总督、巡抚均“听王节制”。他可以随意替补官吏，甚至还向全国选派官吏，称为“西选”，以前曾一时出现过‘西选之官满天下’，所以他这一次举旗叛乱，许多他分派的出去的旧部纷纷举起响应。”
　　“你看，这是贵州，原贵州巡抚李本深，就是吴贵的故旧，第一个响应吴贵的，就是他。”
　　福恒指着贵州，然后手指东移至四川，继续说：
　　“攻下整个四川就是他的功劳。四川战场的主帅。不过据说他第一次带兵向陕西方向侵袭途中，已经病死，吴军第一次北伐也因此被迫中止，否则鹿死谁手或未可知。”
　　
　　永铭冷笑：“照你说，我们大青无人可敌了？”
　　福恒叹气：“你以为吴贵现在发难，凭借他那点弹丸之地就敢叫板大青，凭借的是什么？”
　　永铭皱眉：“你问我，我问谁？”
　　福恒摇头，说：“欺我大青无将！”
　　永铭吃了一惊，不解。
　　福恒靠在永铭肩上说：“我们大青自入关以来，与吴贵同样身经百战曾百胜的独原睿亲王多尔瑞和原平亲王浩歌。但，顺安4年，浩歌就病死狱中，七年多尔瑞死。”
　　永铭皱眉，是啊，内斗死得。
　　
　　接着福恒又接着说：“除他二人外。另外几位开国猛将，多铎死于顺安六年，顺安十四年，最后一个统帅猛将济尔哈朗也病死了。单从身经百战经验而言，我们就矮了一截。”
　　永铭皱眉：“你去，不是送死？”
　　福恒笑道：“古有霍去病十八岁八百走单骑，难道我福康安倒不如他？他们是将多，我们兵多啊！”
　　
　　永铭嗤之以鼻，以为骗小孩呢。
　　永铭冷笑说：“吴贵在云南、贵州。在叛乱前，至少统帅2万精锐野战军，6万绿营兵，，他手下还有一批忠诚勇敢的中青年军政人才。”
　　听福恒说来，如今他们大青，除福恒的父亲福政、任重等人打过几次勉强能称的大战外，许多将军例如他大哥永德和七哥永乐，还只是小打小闹过，哪见过真正的存亡之战。
　　
　　永铭从案上拿出一本他今天抄下的各类快报，递给福恒说：
　　“单是吴军，单是每年消耗军费多达九百万两白银。而且他在云南开许多铜矿，采铜造钱。
　　如今私下又勾结蛮西，蛮西头人通过蜀都大量销售武器、马匹支援吴贵。此外，暗地里，吴三桂与将军孙延，桑家、耿家都有联络。他吴贵敢于叛乱可是有底气的。将、兵、钱他都全了！
　　再说耿、桑二藩各有兵马15佐领和六七千绿旗兵，此前也和他一样经商括财，强征市税，坐地称霸的。在四面响应！你有何良策？”
　　
　　“战事之初。闽省耿家，粤省尚家、定南王孙延龄随同反叛，贵州提督李本深举兵响应。”
　　福恒接过战报，皱眉道：
　　“李本深领本部兵五万人从贵州攻打战略要地四川。马承荫向广东进军。马宝向洞庭湖进军。”
　　永铭接口说：“朝廷派任重防守岳州与马宝对峙，云海领大军防守西北，防备王屏、王臣可能的反叛，同时防御四川方向。”
　　福恒皱眉道：“但我师父的部将杨佳反叛，已经失掉岳州了！”
　　
　　永铭点头：“早上已经听明珠大人说过了！不乐观。”
　　福恒看向图纸，继续说：“王屏在宁夏固原起义。王臣骗新任陕西经略墨洛上当，杀大学士一位，也已经反叛。如今战火已经几乎遍及南方各省，正在寻求会合，一同北进。”
　　“你今天进宫，我皇阿玛什么意思？”永铭觉得好奇，福恒此次进京居然呆了两天。
　　“对西北采取稳定策略。”
　　福恒指了指湖南一带：“重点打击吴军，目的首先是削掉他的外援，先把它收拾了，再个个击破！但第一个要争取的就是这个杀了‘大学士’的原陕西提督王臣，保住陕西！”
　　永铭明白福恒心里的矛盾，被杀的墨洛曾是福恒的师傅之一。
　　永铭地不由得拍拍福恒的肩，说：“必须这么做，不然无法把兵力更好的集中在吴军这里，会让战事更难短时间结束，已经打了两年多了。”
　　福恒不语，只是冷笑：“臣子算什么？”
　　永铭只是淡淡地说：“棋子！一盘棋里只有一个王！即使围棋，也没有不舍掉某个棋子而赢的棋局。”
　　即是他们皇子，皇阿玛为了二哥也会毫不犹豫的舍掉。何况一个大学士而已，怎及江山重要！
　　福恒淡笑：“永铭，我于你算什么？”
　　永铭一怔，抬眼看福恒，不明白，怎么有这么一问。
　　“棋子吗？”福恒追问。
　　永铭撇开头，他不想说，他福恒，如今于他永铭而言，甚至连棋子也算不上，只是一把利刃，刺向对方心脏的，也是刺向自己的双面刃。
　　
　　“康安，我们都是别人的棋子而已！”
　　永铭从案上抽身。
　　“于你呢？永铭，回答我！”福恒拉住永铭的胳膊面对自己。
　　“回答你什么，我只是一枚棋子，康安，一枚身不由己的棋子！名叫亲王的棋子！”永铭想拉开福恒的手，为什么要让他直面这样的答案。
　　福恒不放手，只是把永铭往怀里拽：“世事如棋局局新，我知道你一直在下一盘祺，告诉我，我福康安在你永铭棋盘的什么位置？”
　　“一个士？或者炮？再或者军？告诉我，永铭，我福康安于你算什么？”
　　
　　“将！”
　　永铭抬眼，拂过福恒的唇，很美，却诱惑，但他不知道自己怎么会说福恒是“将”！难道福恒的胜败与他永铭瞬息相关？
　　或者他们才是真正的荣辱与共，一脉相连？
　　
　　“永铭，你是我的全部……”
　　福恒的脸逼近永铭，“我的全部……”。
　　永铭闭上眼，仍旧不知道自己为什么要说“将”，不该是一个“兵”吗，一个危险来临，最先就会放开的兵吗？
　　或者福恒根本就不该在他的棋盘里，游离在棋局之外？但……为什么是将呢？
　　难道，就算他永铭失掉了整盘棋，只要福恒还在，他永铭就不会输吗？
　　
　　“永铭，等我回来！我喜欢你……”福恒难得温柔得吻着永铭的唇，点点滴滴地似要把心里的柔情一点点传递给永铭，真的，真的好爱……
　　“等我，你要的我都给你……”即使是天下！
　　“康安……”
　　“说喜欢我……永铭说喜欢我……就这一次，说喜欢我！”
　　“……”
　　“说喜欢我……永铭说喜欢我……算我求你！”
　　“我……喜欢、你！”
　　“别离开我……”
　　



栽赃？箱中人？

　　自康安回木兰又短短数十日。
　　繁花已经落尽，取而代之的是夏日连夜滂沱的大雨，伴着雷声轰鸣，把寂静的夜敲得惊心动魄。
　　屋内，烛火摇曳着风狂乱的讯息，在追随！
　　永铭扶着头，伏在案上批阅折子，时不时在折子上批上数语，又匆匆接过小顺子呈上的下一本，看上数眼，立刻奋笔直书。
　　金哥端上茶点，看着他日渐消瘦的脸，心疼地说：“九爷该歇了！”
　　永铭只是仰起酸涩的颈，闭眼问：“还有几本？”
　　小顺子把折子摊开放在永铭面前说：“回爷，刚好是最后一本！”
　　永铭舒了一口气，又埋头看折子：“看完再说吧！”皱着眉，立刻书了数笔，想想又添上几字。
　　他放下笔后一直皱眉，然后对小顺子说：“这本直接明日交给明珠大人，说是急件，一定要立刻处理，但又一想想觉得不妥，拿了折子就对小顺子说：“请纪昀过来！”
　　“天晚了，还这么大雨……”金哥忍不住皱眉。
　　“等不得，只怕现在去也晚了！明明是急件，到这里竟然耽搁了半月！”永铭起身拿着折子就忙去门外候着纪昀匆匆赶过来。
　　“明珠大人，只怕休息了！”金哥皱眉，没见过入朝做事，忙得这样急惊风的。
　　“他睡了才好，就怕一夜没睡，明早见我耽搁了折子，急得那样子待说不说的，倒让我愧疚！”永铭苦笑，自己兄弟可以发脾气，这样的文臣文绉绉的，有气却不敢出最难伺候！
　　
　　纪昀冒雨过来，习惯了入夜的差遣，接过永铭的折子，就要走。
　　永铭帮纪昀拉好雨裳：“路上小心，进了府只说，发现了裂缝，只怕有缺口，请明珠大人，立刻看，作批示，连夜送进宫才好，不然耽搁了，就是流民数万了！”说着把金哥备下的一壶烧酒交给纪昀，“办完事，喝两口，暖暖！我让金桁给你等门！”
　　纪昀只说：“王爷放心！”言罢已经消失在夜色中。
　　永铭看着纪昀的背影，担心的皱眉！
　　“王爷放心，明珠大人的府就在前面的大街，不远，纪昀不是今日才送信的！”金哥过来合上门，把风雨阻隔在房门外，“该担心的是明相府里，连夜要送信的人！”
　　
　　“风冷，虽是夏日，爷是小心点好，明明上次受凉尚未痊愈！这次又不小心！复发如何是好！”小顺子上前帮永铭披上外衣。
　　“什么事情这样急？”金哥接过绿痕倒得粥，双手奉于永铭。
　　永铭只是皱眉：“湘江多雨，今年几处都在报水患，任重将军驻守在外面，恐生意外，大意不得……没茶？”
　　“有，只是，折子都批完了，一会休息，喝茶又不能睡好！不如喝点粥。早点休息。”金哥再把那几样茶点，捡了几样不油腻的放到永铭面前。
　　永铭喝粥，想了想说：“散给屋里守夜的人吧，各样匀一些给纪昀留着！”
　　金哥笑道：“金哥做事，爷放心！”说着把东西端给绿痕，让绿痕连同粥碗，一同抬了出去。
　　永铭放下笔，起身，忽见案上的镇纸，不禁看了金哥一眼，不语！
　　那镇纸是福恒儿时送的，与其说是送的，不如说是换的――拿他的顽狮换走他的貔貅！
　　虽说玉质差不多，但他永铭只喜欢貔貅，那个……
　　招财啊！
　　
　　福恒……从没想到和他走到这一步的。
　　无论是开始，还是将来结束，他福恒都不在预计！
　　永铭转身要进书房后的卧榻，只听金哥问：“福三爷……的人问，爷，人可寻着了？”
　　永铭打个哈欠说：“梳洗了，我乏了！他若是再来问，只说，没找到！别拿这事问我了！”自己的娈童弄丢了，还好意思来请他永铭找？
　　真当他永铭戴绿帽子，不吱声就当病猫了？
　　人，他不会找，也找不到！
　　“是！”金哥屈膝，命人打水给王爷梳洗。
　　永铭只是疲惫地半合着眼听着雨声，累了！
　　
　　恍恍惚惚，永铭睡去。
　　只听见，窗外的雨下得滂沱。
　　入夜的雷震天响得透彻，哗哗的雨落，带着熟惯的噼啪作响，在书房外的竹林里肆无忌惮得喧嚣。
　　这雨恰似那年，他出宫从皇陵护送阿玛老怡亲王下葬，归来前夜的雨。
　　也是如此滂沱，归来的路上落英满地！
　　还有那双被花汁染红的手，腥红如血……
　　
　　刚要入梦，边听外面压低喊：“不好了，出事了！”
　　永铭立刻起身急问小顺子：“何事如此惊慌？”
　　金哥掀帘子进来，耳语：“官府来人了，据说发现了一个箱子，箱子里有我们王府的标识。”
　　永铭不解，看着金哥。
　　金哥接着说，“不知道谁藏了一个人进去！”
　　永铭心一惊。
　　金哥递了一条子交给永铭，“我刚在门边看见的。”
　　永铭匆忙打开，借着烛火：“小小敬意，略表心意！”
　　“什么人？”
　　“据说是个少年！”
　　“死了？”永铭心里咯噔一下。
　　“不远了！”金哥脸色在烛火下苍白！
　　“怎么说？”永铭挑眉。
　　“据说昏迷不醒还发着发着高烧，而且……”金哥话到一半，颇显尴尬。
　　永铭追问：“而且什么？”心中隐隐不祥。
　　“据说……不着寸缕！”金哥脸色尴尬不已，又不得不说：“还……让人……似被糟蹋了……”金哥很纠结，不知道男人能不能用被糟蹋三字！但除此外也不知道用什么好！
　　永铭顿时无语，这种手段，只有一个人，但不排除嫁祸，离间……一箭双雕不难，难得是一箭三雕，就好比几年前那次累及太子被疑，猛虎袭击皇阿玛的事情。
　　
　　“谁在那里？”永铭倒回床榻，立刻出现只会说明他心虚。
　　“王府长吏史大人。”金哥继续回话。
　　一时小顺子也回来了：“那小官听说是亲王府的箱子，也没敢立案，立刻就通知了我们只让我们带回来，只是这人来历麻烦，需王爷有个交代。”
　　永铭反问：“交代？”
　　交代什么？他永铭自己都不知道什么事情，交代什么?他还指望，别人给他一个交代呢！抬回来，算怎么一回事？
　　永铭命：“抬回衙门。让衙门去查，本王让人陷害了！”他才不吃这哑巴亏！
　　“王爷，还是先救人吧!人都快死了，人若死了，我们更说不清楚！”后面进来的史大人擦着一脸的雨水，说着进来，然后进来请安：“奴才史洪亮给怡亲王请安！”
　　“史大人这话怎么说？”永铭觉得诧异、
　　“王爷可知道这箱子在那里发现的？”
　　史大人不答反问，让永铭诧异得挑眉问：“难道是王府里？”
　　“正是！今儿傍晚，奴才们正要把准备前儿穿旧的衣物拿去捐了，不想搬着觉得里面奇怪，很沉，但抬起来还很空，这时也不知谁正好撞了一下，箱子就这么打开了，有个新来不知道的轻重的人，偏偏去报了官……”
　　“那个奴才呢？”永铭不用想，也知道兴许跑了，哪有那么巧的事情。
　　果然史大人说：“跑了！”
　　“衙门问出什么来了？”永铭问。
　　“会王爷，那少年高烧不退，什么也问不出来？只说他叫薛珂！是福三爷营里的人！”史大人说：“所以王爷要查，只怕还要知会福三爷一声。”
　　永铭只觉头疼欲裂。
　　如果不是估计王府的颜面，他真的会立刻命人把箱子送回衙门，让衙门去查！
　　“通知福三爷了？”
　　永铭扶头，几乎能看见福恒青面獠牙的模样。
　　“回爷，讨爷的示意呢！”
　　“等我见了人再说吧！大夫过去了吗？”永铭更衣。
　　“只等爷了。”
　　“大夫怎么说？”
　　史大人脸色顿了一下，说：“也没什么伤，只是……过度，引起的高烧不退，加上久未进食，身体虚脱！爷一见就明白了！下官无能。”
　　他这么说，永铭基本上就明白了。
　　作为曾经的受害者，他相当清楚那是什么。但永铭怀疑，史大人是不是在暗示什么。
　　
　　



永铭？薛珂的噩运

　　雨下了一整个夜，接连又一个白日，接连又是一个雨夜恍惚。
　　一个人抬起他的下颌说：“的确像！就是媚了！”然后那只手抚摸他的下颌滑下，最后感觉在掐，他很疼，吃疼地叫，那个声音就在笑。
　　他叫得越大声，越凄厉，那个声音就笑得越开心。
　　黑。一夜夜的漆黑，只听见那个笑声很低沉，然后那个人也喊他“永铭”！
　　那个人总是不断得捏疼薛珂的，问他：“为什么？为什么不听话？我疼你……我那么疼你……你却不听话……”
　　然后痛无边无际，从内而外，从外而内，然后是香……
　　饥饿时，一个人捏紧他的下颌，薛珂记得那是粥的味道，饥饿让他贪婪的喝着，不计年月，他甚至无法思考他在哪里……
　　屋外雨声滂沱，雷声轰鸣。
　　他听见的，只是自己绝望的啜泣、心与身体撕裂的痛――
　　
　　一次次地昏迷后，薛珂睁眼，不知道过去了多少个日夜，他看见了久违的烛光，看见了一个少年，夺人的样貌皱着眉。
　　是他，是哪个茶楼上叫“永铭”的美少年。
　　薛珂想喊，却没有力气，只觉得这好像也是个梦，而他好热，全身都热，发烫一样。
　　
　　少年的旁边有一个大夫，静静地对他低语。低语什么……
　　薛珂无颜面对，不用问，也知道那是什么！
　　只看见少年，裹着一件大红雨裳，还滴着未干的雨水，青白的脸阴冷又愤怒。
　　随后是冷冷的笑，那笑，似是对已知危险的一种了悟，与被人算计的无奈！
　　
　　薛珂不着寸缕地躺在箱子里，浑身疼痛，羞愤得想哭――却寸步难移。
　　羞辱，不堪，甚至恶心袭击着薛珂残存的理智！
　　薛珂却只能恍惚地瞪着箱沿外少年的黑靴，怯于抬头――怕在他的眼睛看见自己狼狈、又羞耻的不堪。
　　更不想，明白他脸上复杂的神情，在说什么。
　　他只知道自己此刻有多恨，多恼，多脆弱！欲哭无泪，也不能抹平，他心中挣扎的自我鄙视、与嫌恶……
　　
　　“他，就是传言里，福三爷处处袒护的新同窗！据说……”
　　一个侍从低头对少年阐述，“我们发现他时，就在王爷这箱子里……”
　　美少年不语，拿眼斜瞟着薛珂，脸气得发青，更有磨牙的态势，然后就是冷笑。
　　末了，少年走来。
　　“闻名不如见人！康安那小子蛮会看人下手的！他们说你像我？你觉得呢？”
　　美少年一边说，一边打量他！
　　
　　薛珂瑟缩，这少年十六七岁的模样，明明比他小了不少，但眼邪，打量的眼颇为认真，甚至过分的仔细！
　　薛珂的回答是咬着唇，冷冷地用眼鄙视，这个用眼轻薄他的人――永铭？他也是一个豪门里披着人皮的“小”禽兽，所以别人才会那么恨他吧！
　　如果……如果薛珂能动，他会……亲手撕碎了这个人，这个连累他的人，像？他才不和他像呢！
　　
　　“你叫，薛珂，字什么诚斋？”
　　美少年端坐在椅子上苦恼地皱眉，衣冠整齐，明明年级不过十六七岁！却有不同于这个年纪的老成！但薛珂不想去在意这些……
　　他只能瞪着愤恨的眼，看着自己一身的凌乱与不堪的狼狈、还有耻辱，都因为眼前的人？
　　不明白，他们何以要对自己如此！而自己何德何能要遭此厄运？
　　只因为他们说，他长得像“永铭”吗？而眼前的这个就是那个“永铭”？很美，却邪恶！
　　
　　“你……你和康安……”
　　少年欲言又止，半日才似乎找到措辞，看似笑话般询问：“真有私情？”
　　少年的话一出口，薛珂一愣，真不知自己该笑，还是该哭。
　　结果他连苦笑都觉奢侈，只能独自神伤。果然绝好的东西都不是寻常人该去奢望的……
　　自从福恒和他那次后，流言就围着他薛珂，徘徊忘了归去！
　　
　　薛珂心中叹气，却掩不住悲伤，这时候还提起福恒，只能让他更加无地自容。
　　薛珂的心刀割般疼痛，好不容易与福恒拉近的距离，却被现实，砸开了一道不能跨越的鸿沟。
　　鸿沟在说：你再也配不上了！
　　
　　薛珂默默地抬头，看着美少年俊秀里透着英气的脸，觉得可笑。
　　看样子，这也是一个对福恒好奇，又异常熟悉的皇族贵胄！
　　
　　薛珂郁闷的想大吼！却只能自嘲：自不量力，如今这结果算不算咎由自取？
　　但，他薛珂现在说，你误会了，我和福大人只是同窗（短暂的一月同窗）！
　　是不是已经太晚？但谁又会相信？
　　况且，他对福恒的确……一直有一段难言的心事！
　　
　　薛珂神伤难掩狼狈。
　　美少年大红的雨裳，落在薛珂的身上，还有一瓶幽香的药油。
　　薛珂没有动，在狼狈中，他望向这突如其来的怜惜，不知所措！
　　大红的雨毡，覆盖着他的狼狈，薛珂只是怔怔地放在他手中的水晶玻璃瓶子。
　　水晶玻璃瓶子？
　　薛珂挑起眉，空洞的眼瞅着那瓶子，微微动了眸色，心中掠过一丝熟悉与怔楞。这瓶子，竟是福恒素日指尖最爱把玩的水晶玻璃瓶儿――
　　二寸来长，只是福恒指尖上翻转的那个，还完好的封着鹅黄笺子，映着福恒浅浅的笑窝，漫不经心的恍惚，总是带着春日的温度！
　　还有这香……
　　像福恒每次回木兰挥手之间，风带过的味道，大家都说，这是女人的香，抹在肌肤上，肌肤生香，又白皙如玉……
　　纳兰之女……那个幸运的女人。
　　想到福恒，薛珂只觉心死如石！
　　他咬着唇，不让心里的哭泣溢出呜咽的声音，压抑着他的心，生疼，刀割！
　　像绝望！
　　
　　少年揉着额头，一副很麻烦的模样。似在思考对策。
　　仿佛他薛珂是他手中一颗，丢不掉的棋子。
　　少年算计的眼，时不时从与身后侍卫耳语的缝隙，朝薛珂这边时不时的掠过……
　　
　　“先送到客房去吧！这样扔出去，他死了，咱们府里难脱干系！”一直不语的大夫终于说了一句人话！
　　少年认命似的走到薛珂面前，蹲下，叹气。
　　少年想说话，却撇开脸似乎对安慰人很不在行。
　　
　　少年看似很无奈，拿手抬起薛珂的脸。
　　薛珂要挣扎，由内而外的疼痛，让他浑身无力！
　　只能任人为所欲为，眼睁睁地看着自己再次被人轻薄――
　　
　　但，少年却只是把食指放在薛珂的下颌，仔细看了一眼，苦笑说：“难怪传说是你，生得果然动人！可惜……”
　　后面的话他没说，听了也只会让薛珂无地自容。
　　女人可以一死以示贞洁，男人呢？
　　死？
　　薛珂嗤之以鼻，他死只会徒添笑柄，贻笑众人……
　　
 
作者有话要说：如果你喜欢我的文~~~亲给我打分好吗？
我知道收藏要注册很麻烦，但是留言不用



第十章福康安闯王府

　　客房雅静。
　　薛珂想挣扎，却无力，任凭两个侍卫把装他的箱子，再抬进这间不大却僻静的客房，然后被三四太监模样的人抬上床，裹上大红雨裳。
　　美少年，站在床边俯视薛珂，问：“看清人了吗？”
　　薛珂恼怒的抬眼，要冷笑，想说你不知道谁对你有窥探之心吗？抬眼时却愣住了――
　　乍一看只觉得少年美，细看才觉那眼，让人失魂般的惑人！
　　
　　薛珂忙垂下头，不敢看他的眼，掩住心跳的失率，提醒自己的窘况――不能让人知道，他喜欢男人！
　　少年那双蛊惑的眼，差点要让他相信！他酷好男风，毕竟喜欢福恒在前。
　　
　　是谁？
　　薛珂只知道路上被人击昏了头，然后是漆黑……不，一晃而过时，他看见了，富丽的屋子，里面有一幅图。
　　尽管只是一闪而过，但图上的人，他认识，不是别人，却是福恒！
　　别样的福恒……
　　
　　说是福恒，是因为那模样一看就知道，画的是福恒，毕竟福恒那样的神采，寻常人难捕捉三分，而那幅画却偏偏有二分福恒的神采，绘画的人似乎很有造诣，而很有心……
　　说是别样……
　　是因为画中的福恒，与薛珂认识的福恒那刚硬不失高贵的福恒不同……
　　画里福恒眸中的神采依旧，画中的身形峻拔，但那神情带着陌生的风情。
　　素日福恒的笑，笑得明朗，灼灼如日月，阳刚之气十足，还带着霸气，一看就是个武将！更别说那仿佛与生俱来的皇家之气，隐隐的森冷中带着酷酷的狠劲！
　　但那幅画……含着春情……
　　不仔细想，还不觉得，越是仔细，就越觉得诡异！
　　
　　画里的福恒衣裳上襟微敞，隐约可见颈下一边的锁骨，如常的坐在石上，随意地在一屈膝上搭着手臂。脸上的神情也很奇怪，笑得含情脉脉，好像他斜对面站了他的心上人，整张脸从眉梢到嘴角，无一不在笑，那画里的细节无一不在说：“你过来！”，艳艳得像要发出光来，远处的花草都为这无言的欣喜，失色……
　　很美，即使只是一幅画，福恒也美的不容忽视！
　　只是谁画的呢？
　　既然喜欢福恒，又何必找他薛珂？喊“永铭”？
　　
　　“你想起什么，就和我说，我能帮你！”美少年睁着眼看着薛珂。
　　薛珂只是下意识地撇开眼，他不明白自己为什么不说。
　　但想到福恒被人那样的窥探，福恒一定会非常生气，薛珂甚至能想到他狰狞的脸色，布满青紫的杀气！
　　所以，他决定不说！但不说……那个人对福恒……
　　即使那样也想保护福恒的心，让如今的薛珂觉得自己可笑――自身难保，还能保护人吗？
　　
　　少年站起身，似乎准备离开。
　　薛珂方才缓缓地、十分委婉地说：“我看见了福将军的画！但不是福府！”
　　少年扭头，眼中闪过一丝异色！
　　他只想了想问：“你如何知道不是福府？”
　　薛珂点头：“我去过福府!”
　　
　　美少年瞪大眼，一丝恼怒从他脸上一闪而过。
　　他咬牙，继续问：“那个人对你……”余下的话，他也似乎意识到了不雅。
　　薛珂懂少年问什么，但……羞于启齿！
　　“你好好躺着……客房……我……”
　　少年正要出门。
　　薛珂黯然，说：“能给我几件衣物，我想……”回府！
　　他该回军营了。福恒会担心的。
　　
　　但话音未落，忽然远远地听见传来外面有脚步声！
　　紧接着似是一声马的嘶鸣！
　　而这嘶鸣似乎有三分熟悉，似某人的……
　　一个侍卫从外面三步并作两步，赶到少年面前耳语。
　　
　　少年顿时微微不自在起来：“福恒？”
　　这一句话，顿时让方方镇定的薛珂，再度想到了自己身上的狼狈，也顾不得这是不是衣物，胡乱就着雨裳下意识地就要裹紧！
　　他不能，也决不允许……被福恒看见这样的狼狈！他会怎么想？一定以为他薛珂是个极其随便的人！
　　慌乱让薛珂忘了自己的疼痛，挣扎着要离开，却被少年青着脸拦住说：“你这样出去，更让人误会!”
　　薛珂却只能无措，又明确的说：“我不要……我不能……”让福恒看见！
　　少年把薛珂用被子盖住，压在床上，拉上纱帐，一再叮嘱“别出来”！就匆匆朝外面走！
　　
　　“拦住他！”少年转身就对侍卫，说出了薛珂最想说的话！
　　少年已经带人出门，门合上，薛珂刚想长舒一口气。
　　就只听外面伴着匆匆的脚步声后，一声气势汹汹地质问如炸雷般响起：“拦谁？”
　　
　　薛珂不可置信的瞪大眼，那声音，那霸气的问句，是福恒……
　　竟是远在木兰练兵的福恒！他来救自己了？他怎么知道他在这里？他又是如何回来的？
　　一下子所有的疑问都涌上薛珂的心头！
　　分不清是欣喜，还是害怕，薛珂满是无措的慌乱，与想要遁逃的惶恐！
　　
　　“康安，你干什么？”少年的声音有一丝慌乱。
　　“你不能进去！这是客房，有人呢！”
　　少年的声音距离门越来越近，也让薛珂下意识地就要从床上起来，躲进柜子中，但他只是把被子裹得越来越紧，越靠近床的里面。
　　“为什么我不能进去？你藏了谁？”福恒的声音里满是压抑地怒气，与不曾掩饰的猜忌。
　　“康安，这是我的王府！”少年的声音已经在门上
　　“让开！”福恒压抑的声音似在咆哮！
　　“不让――里面有客人！”少年的回答也很强硬――带着视死如归的气魄！
　　“客人？你金屋藏娇才对！让不让？”福恒的声音完全不容商量。
　　
　　薛珂下意识地把脸埋进被子里，心里只有一个信念，不能让福恒看见，绝对不能让福恒看见……
　　但此刻，门外已经传来了，两人在门上动手的痕迹。
　　“康安，你疯了――吗？”少年的吃疼地声音从门外传来。
　　紧接着就是一声巨响――
　　“啪――”
　　被一脚踹开的门，支离在薛珂的帐外，破碎――
　　然后是拉好的纱帐，一声长“嘶”就在福恒两手之间化作布条。少年上前抱住福恒喊：“够了，康安，你不能再过去了！”
　　薛珂惶恐得抬头，从被角的缝隙看着福恒锐不可当的气势，长驱直入，他的手只能哆嗦着未及裹好的雨裳，羞愧的不能动弹――
　　
　　福恒压根不理少年，一弯腰扯住薛珂身上紧紧裹住的缎被，连同薛珂一并拉扯出床，力道之大，像一阵旋风。而薛珂只能跟着风转，跌出床来，露出大红的雨裳。
　　“你的雨裳？”福恒冷眼看少年，少年的脸色都青了，这下毫无顾忌，直接抱紧福恒，像扭股儿糖似的，似在哀求：“康安，康安……算我求你，别再拉了！会死人的！”
　　福恒只是冷笑地看着少年，冷笑数声：“你当我死了？”
　　压根不搭理少年的请求，抓过薛珂身上最后一件雨裳，又是“刺啦”狠狠地一撕――
　　
　　屋中霎时一片寂静，连窗外小鸟扑哧的声音也清晰可闻！
　　福恒的眼――
　　薛珂第一次看见了血红的氤氲，在蒸腾――是杀气腾腾的嗜血之色！
　　福恒身上少年的脸也几乎同时褪尽了颜色。
　　
　　失去雨裳包裹下的薛珂寸丝不挂……
　　福恒的脑子里只有这句话。
　　
　　他的眼前一片血色……
　　脚下裹着永铭雨裳的薛珂，爱痕纵横，像是褪尽的旖旎，看在福恒眼里，就是满满的缠绵，纠缠，即使白日也不能自制的欢爱欲念……
　　他离开京城不到十天……不到十天而已……他的心几乎忘记了要怎么跳动！
　　
　　周围一片寂静！
　　福恒眯细了眼――
　　淡淡的香，凌乱的被褥，以及床畔一身爱痕的柔媚少年……
　　柔媚少年？
　　福恒把眼睛一瞪大――
　　“诚斋！”
　　这一声惊诧，让薛珂恨不得就此死在这里，再不要活着！
　　薛珂撇开眼，一脸羞愧，颤抖着把双手握成拳头，浑身因这难以启齿的羞辱，如此□裸地呈现在福恒眼底，而无地自容！
　　
　　福恒的眼神顿时被背叛的愤怒烧着了！
　　浑身的怒气顿时让他恨不得刀起刀落，直接把眼前这两个奸夫淫“妇”，一刀一个。
　　拳头握了，松开，接着还是又握，赤红的眼看向他面前的二人，有一种掐死人的冲动！
　　“不是我！”少年立刻开口撇清嫌疑！有遁逃之势！
　　福恒动作利落，左手往门框一放。
　　少年直直跑进他臂弯，无赖地转过脸，面对福恒那“蹭蹭蹭――”直冒的火气，让屋里更觉得压抑！
　　诡异得弥漫着一种愤怒之外的酸味……
　　
　　“说――你对他做了什么？”
　　福恒转过头，恶狠狠地质问少年，目露凶光！
　　少年一脸无辜，瞪大眼努力摆出我很无辜的模样，说：“不是我，真不是我，康安，你为什么就不相信我呢？不信，你问他！”
　　少年拿手一指薛珂，那瞪大眼睛的无辜模样，真是天真地可爱！
　　让薛珂也禁不住为这个少年脸色的变化瞠目。
　　
　　福恒扯起嘴角，拉出一个阴沉的笑，冷冷的眼好似在用手捏住少年的咽喉，然后缓缓地使力！
　　少年的漂亮的眼睛瞬间放大，语气也变得楚楚可怜：“康安，你不信我？”
　　
　　“你相信母猪上树吗？”
　　福恒的手几乎弄碎了那最后残留在门框的门的残肢。
　　少年的脸失了镇静，想退出福恒的臂弯，却被福恒左臂一收，直接跌进了福恒的怀里，满是狼狈，他大喊：
　　“康安，我要是做了，我就会负责……但……”
　　福恒瞪大眼，冷笑：“你……负责？负责谁？”
　　
 
作者有话要说：如果你不能收藏，请给个分吧，不需要注册的：）



觉罗永铭

　　少年挫败：“康安！你就不能信我一次？真不是我？”
　　
　　福恒不语，赤红的眼似被抓了尾巴老虎似的，跳起来随时就会吃人。
　　
　　两人僵持着，薛珂只是畏惧的站着，恨不得躲在帐后，消失了才好！
　　
　　福恒随后的一句话，打破了屋中的寂静。
　　
　　“你们背着我在一起？还是你强迫他的？”
　　
　　福恒在观察了薛珂半日神情后，得出了一个让人瞠目结舌的推论。
　　
　　少年张大的嘴，可以放下一个鸡蛋，半日不能言语！
　　
　　就连薛珂也怔怔不能言语，解释什么？
　　
　　为什么福恒怀疑他与少年有染，还是他福恒发现他薛珂随便？一着急，一句话也说不出来。
　　
　　静默。
　　
　　流动一种暧昧。
　　
　　还有洞察的冰冷空气在静默中冷却！
　　
　　似有什么发生了逆转。
　　
　　而薛珂却来不及捕捉，就一闪而过！
　　
　　少年冷笑说：“背着？难道你们有旧？”他暧昧的眼神在福恒和薛珂之间流转，似在说：关系非同寻常……
　　
　　薛珂想起那夜，已醉的福恒捧起他的脸，说：“我想你……”脸上不禁微红，满是不自在，把半边残存的雨裳拽得死紧！
　　
　　福恒一怔，想说什么，却欲言又止！脸色有一阵白。
　　少年欲转身，却看见薛珂泛红的脸，眼中一股莫名的愤怒直袭脑门！
　　他停住脚步，小脸气得青白！冷冷地笑说：“我强迫他？福三爷，你何来笃定我是强迫的？是你们相好在前，他对你痴心一片？”突然占了上风的少年咄咄逼人，一句句问得福恒半日不言语，
　　“即便是我使强了，你待如何？上折子说我罪大恶极？夺你所爱？福三爷？”
　　福恒因少年左一句“福三爷！”右一句“福三爷！”问愣了一下，暗红的眸子冷笑起来：
　　“你果然是祸害！”
　　少年脸一僵，一阵阵冷笑，像只刺猬一般，暑期浑身的利刺：“我若算是是祸害，你福康安就是名副其实的祸水！”
　　
　　福恒瞪大眼，第一次听人如此这般说他，不可置信的眯细了眼，威胁味十足：“我是祸水？”
　　少年板着脸，瞪大的眼分明写着：你不是祸水，还是谁？
　　
　　福恒气的无话可说，只能重复：“我是祸水？呵，你九爷……颠倒是非的本事，经月不见，又是魔高一丈了！”
　　
　　少年冷笑：“我说的可是事实！只是不怕死，敢说而已！”
　　
　　薛珂很想附庸少年，不是认识福恒，他十几年平顺的人生，何以遭此大劫！
　　
　　但福恒显然不相信。他福恒一直自以为他是福星，笼罩在兄弟们的上空，伸出双臂保护着他属下的子民！
　　
　　两人对视，势均力敌，不让分毫……眼见形势危急。
　　
　　惊动的人越来越多。
　　
　　少年转身要走！似乎要逃出这闹剧！
　　
　　福恒沉声问：“你不开心，冲我来，何必欺负一个手无缚鸡之力的人，九爷不觉得可耻吗？”
　　
　　少年顿住身形，冷笑：“可耻的是我，还是你福康安？”他眼里的暗示似乎别有所指！
　　
　　福恒脸上掠过一抹心虚，撇开脸有些不堪。
　　
　　少年却不放过这短暂的机会，反身质问：“何必牵连无辜？这样，你就心疼了？你和他的事……你当我不知道？”
　　
　　福恒胸口一窒：“我醉了？”
　　
　　“醉了？那我也不过是醉了！”少年的眼神犀利，言语满是冷哼。
　　
　　“你不可理喻！”福恒彻底无语，只能冷笑一阵说：“你当我是你？”
　　
　　“你未必如我！”少年脸色铁青。
　　
　　又是一阵怒视。
　　
　　薛珂謇У昧⒂诙人一侧，侧目――恍惚看着二人像小夫妻！在他眼前上演争风吃醋的古老戏码！
　　
　　但可能吗？两个人，一个比一个强势！
　　
　　福恒的脸色铁青，把少年圈在臂弯中，像欺负弟弟的兄长。
　　
　　少年的脸青白，冷眼看福恒，满是不屑的阴冷！
　　
　　画面很暧昧，但情势剑拔弩张！
　　
　　少年要离开福恒的掌控，抬腿就是一踢。
　　
　　福恒闪身，避过这一记，一边问：“你打不赢我，何必自讨苦吃！”
　　
　　薛珂和众侍卫汗颜――这不是公然挑衅吗？
　　
　　就只见少年恼了，横空一拳，紧接着另一条腿横扫，借着身行之势，几个速攻，门里有薛珂，门外有侍卫，福恒闪避狼狈，最初不见还手，但几个回合下来，少年出手越发速度，力道也用上了十成十。
　　
　　福恒战得狼狈，一则屋子小，二则薛珂可以看出福恒不敢怎么使力，显然是有些忌讳，但似乎又不愿意甘拜下风!
　　
　　眼见事态要不可收拾，一个家奴说：“老福晋听三爷来了，请雨停过去说话！”
　　
　　少年才猛得住手，心里似有不服，退身时，暗踹了福恒一脚。
　　
　　福恒习惯似的，把腿一抬，险险避过，但薛珂觉得用“从容”更恰当，因为看似险，其实福恒几乎是下意识地迈开腿。
　　
　　但薛珂吃惊的不是福恒那灵巧的一避，而是侍卫说的那句“老福晋”……
　　
　　老福晋，那这里不是王府？
　　
　　少年走出福恒的包围圈，说：“回老福晋，福三爷和他的朋友刚走！”
　　
　　侍卫领命，退身答说：“是！”
　　
　　少年转身要走。
　　
　　门内的福恒，冷笑:“你道歉，并且发誓永不招惹诚斋，我就带他走！”
　　
　　已经出了门少年瞪大眼睛回头，冷哼：“你就在这等一辈子……”
　　
　　福恒不动，只说：“老福晋请我呢！如果她知道……”
　　
　　少年脸色微变：“为一个庶民，你要和我翻脸？”
　　
　　福恒靠在那边门廊上，偏开脸说：“我只要你说一句话！”
　　
　　少年瞪大眼，觉得可笑：“你知道，你在和谁说话？”
　　
　　福恒直视着少年，很愤怒，一个字，一个字地说：“怡、亲、王！你需要每天都要这个头衔压我吗？”
　　
　　怡亲王？
　　
　　薛珂忘了呼吸，以为自己要昏过去！
　　
　　这可是真正的皇室宗亲，当今皇上的第九子！
　　
　　尽管已经过继给了已故的怡亲王为继嗣，但他的阿玛是皇上，这是确凿无疑的事实！
　　
　　薛珂顾不得自己的狼狈，忍不住要拉着福恒走，这即使就是怡亲王做的，他一个庶民忍得起，又何必牵连上一个福恒，赔上大好前程！
　　
　　“康安，我想走！”
　　
　　薛珂面无血色，却是喃喃的开口：“与……王爷无关……”
　　
　　“真的不是王爷……”薛珂看不见福恒低头的脸，却能看见少年发白的脸色，掠过森冷。
　　
　　“你不必害怕，有我！”福恒话音未落，只见一道黑影伴着劲风从门外甩来。
　　
　　薛珂只觉得钻心，但是他第一个反应是福恒有没有受伤。
　　
　　他抬眼只见福恒抓住了鞭子，浑身竟然是杀气。
　　
　　那少年冷笑，毫不畏惧，回视的眼比福恒还跋扈！
　　
　　“你对我动手？”福恒深呼吸几口气，缓缓忍了许久才问这句话。薛珂几乎能在旁边感觉到福恒浑身压制的怒气在颤抖。
　　
　　“我高兴！”少年拿着鞭子的另一端，丝毫不觉得危险，凭借着一股子傲气，气势半点不落下风。
　　
　　“你是认真的？”福恒的推开薛珂，朝门口走。
　　
　　少年的身前立刻站了无数侍卫，试图拦住福恒，不过看样子很徒劳，这一帮侍卫的气势合起来还不如他们身后的主子，来的霸气。
　　
　　“再没如此认真过！”少年也是气的一怔怔的！
　　
　　“好！”
　　
　　福恒点头，拨开挡在他前面的众侍卫，要朝少年走。
　　
　　少年没有动，更不逃，似乎就等着和福恒一决雌雄，拿着便鞭子的另一头，翘首以待。
　　
　　一场纷争就在眼前，忽然一个声音喊道：“太福晋来了！”
　　
　　跋扈的少年顿时如梦初醒般失了颜色，立刻迎出去行礼：“孩儿请额娘安！”
　　
　　“作孽的……我不是你额娘，我，你也敢骗了？”太福晋被众人扶着从那边院里走到垂花门处，因有人说，里面不雅，方才没进来。
　　
　　薛珂被内侍推进了屋，他才意识到所谓的不雅就是自己，只得仍旧把撕坏的雨裳继续裹紧，从门缝窥探外面的情形。
　　
　　此时福恒也上前请安，老福晋看着福恒身上那道清晰可见的鞭痕，骂少年的手都抖了，直问福恒身上疼不疼，福恒低着头，也看不清表情。
　　
　　少年跪在地上，也低着头，刚才那跋扈的张扬之气瞬间灰飞烟灭，满是对老福晋的谦卑与畏惧。
　　一时二人起来，被要求拉手和好，然后少年被喝止到一边，随后被几个人领着去了院后，看样子是挨罚了。
　　
　　福恒也跟着老福晋去了。
　　
　　薛珂正失落，忽见一个小太监进来，扔了几件下人的衣服与他，说：“赶紧穿了，一会福三爷来领你走！”
　　
　　然后门一关，小太监出去门外等着。
　　
　　薛珂拾起衣服，才意识到自己浑身有多疼，加上那刚才扫来的鞭，虽然福恒挡了，但是自己还是被鞭子扫过肌肤，此刻火辣辣的生疼，心里担心得却是生生接了那一鞭的福恒，那样的一个人，
　　如何挺住的？
　　
　　



第十二章射月

　　不记得多久，大约晚膳后，福恒回来，后面远远跟着那个少年。
　　福恒的脸气已经缓和许多，只是看见少年时，还是忍不住“嗖嗖”地发冷。
　　少年跟在后面，浑身不自在，刚才那等霸气荡然不存，脸上的神情也是“臭臭的”，满是不甘不愿，脸往一边撇开，似有悔意，又觉得心不甘一般。
　　
　　出门时，薛珂把那件大红雨裳拿在手上，想还给少年。
　　但临到门口，福恒一把夺过那件大红的雨裳扔在地，还用脚重重踩过，一双厉目把薛珂到口的解释堵在喉咙里，无法言语。
　　冷汗顺着薛珂的额头悄悄滑下，无声，带着余悸，福恒的眼满是煞气，不可逼视！
　　分不清是在恼那少年，还是他薛珂！
　　
　　少年怡亲王的眼随着雨裳的被弃，而随之掷地，然后森森的寒意伴着氤氲之气在眸中孕育咬牙的愤怒。
　　他说：“你别得寸进尺！”
　　福恒带薛珂出院子，恨恨地说：“是你？还是我？”
　　怡亲王冷笑：“你别惹我！”少年的脸恨得牙痒。
　　
　　“我怕你不成？”
　　福恒咬牙！那眼中挣扎的恨意，与似乎随时喷薄而出的愤怒，让薛珂为之一震！
　　狰狞如此的福恒让薛珂初次见，不由得哆嗦。
　　
　　怡亲王顿了一下，撇开脸，薛珂看不清神情，只听他毫不犹豫地说：“没你福康安，我身边就没人了？”
　　福恒几乎在怡亲王话音落的同时，回头，愤恨的眼里掠过赤色！
　　“你说什么？”福恒的话语威胁味道十足。
　　怡亲王撇开的脸，完全无视。
　　薛珂只看见福恒握紧的拳头，在颤抖！
　　“我问你，你说什么？”
　　怡亲王拽得把头仰高：“你没权利命令我。”
　　“好！”
　　福恒气得哆嗦，抓起薛珂大步流星往院子外走。
　　薛珂只来得及看见少年瞪大的眼，满是恼怒与无措！像个被惯怀的孩子！
　　
　　一到府门外，福恒就将裹上衣物的薛珂，交给留在王府门外侍卫，一路漠然，没有表情。
　　薛珂挣扎着站起来，却只见福恒静静地站在府门外的狮子院，挣扎却没回头。
　　而在他们离开那刻就合上的门里，少年月色的衣袍在模糊。。
　　
　　像是不舍，更像是孩子气的赌气。
　　福恒撇开头，翻身上马，说：“走！”
　　薛珂抬头，只见门上的金子匾额书着：“怡亲王府”――
　　原来，少年真的是与福恒齐名的新任怡亲王！
　　觉罗永铭！
　　据说他儿时可是闻名京城的神童，只是这些年淡了，不及皇八子文武双全来的出名。
　　
　　薛珂骑着马上，忍住全身的疼痛，小心的问：“亲王……”
　　福恒只是冷冷地看了他，把恼怒压在眼底，说：“不必理他！”
　　薛珂点头，微微的担心！因为福恒脸上那隐藏的无措，在脸上交织着一种叫做不安的情绪。
　　但福恒不承认，他何必指出，频添憎恶。
　　
　　薛珂默默地看着自己凌乱的衣物，心里又一阵阵抽搐起来，小心的打量福恒的神色，似乎对这样的事情，并未露出鄙夷，这才微微地放了心，只是福恒那看不清的脸色，让薛珂担心！
　　一路到营里，福恒抓住薛珂说的唯一一句就是：
　　“不准你再见他，否则我会杀了你！”
　　薛珂不解，张着欲解释的唇，不能言语。
　　这是对他薛珂有情？还是无情？
　　
　　福府院里，池塘的荷花铺展在绿叶之上，朵朵摇曳。
　　衬着夕阳的霞光，美而不可亵渎。
　　
　　池边，福恒拉弓射箭，恨不得在那靶上直接贴上觉罗永铭四个大字！
　　却舍不得！
　　永铭最后那句话，是不是真心？福恒觉得胸闷得无法呼吸。
　　永铭到底什么心思？永铭到底把他福康安当什么呢？
　　玩物？玩过就丢的玩物……他们这样的关系，永铭究竟有几分认真？
　　既然没感情，当初为何又要不惜触犯太子，救他？
　　
　　福恒不知道自己拉得是弓还是箭，只是拉扯着不断拉、放、拉、再放……
　　风追着荷香，弥漫小园，淡淡地好似永铭那若有似无的情，摆明了诱惑，却偏偏立在水中央，每一次想要捧在手心，就要趟过冰冷的池水，踩过淤泥……
　　只是花香随风斜，花谢，香难存。
　　不忍折！
　　
　　那年知道是永铭出手救自己，福恒很高兴，高兴得几乎忍不住夜夜抱着被子甜蜜，以为永铭真心喜欢自己，只是别扭不肯说而已……
　　
　　但如果不喜欢，当初他福恒要那样，永铭后来何苦顺了他的要求……
　　如今这许多年，情已种，情根已深，他福恒的心呈在眼里，含在口中，化在指尖，说的、做的……他永铭是不懂？还是他福恒说的不明白？做得不清楚？
　　
　　时至今日，永铭那句“没你福康安，我身边就没人了？”的话，福恒觉得自己受伤了！
　　
　　看着箭靶，永铭的话回荡在耳际，福恒不禁自问，难道除他福恒之外，永铭身边还有其他人？
　　是谁？
　　程潜？郭哲？八爷？太子？还是薛珂……
　　
　　疲惫中，福恒挽着弓靠着树，斜看那一池荷色，觉得烦闷，又心神不宁，明明刚才那份叫嚣着要去找永铭理论，气势汹汹，要让永铭说个明白的心情，荡然无存。
　　此刻，荡漾在池中的涟漪，是福恒那一层层猜疑与茫然地揣测。
　　
　　池水寂静，清亮如镜，波光潋滟推开霞色的金光，恰似永铭那笑非笑的眼，像诱惑，像算计，更像他福恒心湖不断沉积地思念，荡漾的情意渐渐沉在心里收藏，舍却又不舍！
　　
　　为什么是薛珂？偏偏就是薛珂？
　　
　　福恒第一次觉得心烦，也许是愧疚。
　　如果永铭不提起，他几乎都要忘记，他和薛珂曾经可能有过那么一夜，即使喝醉了，即使几乎忘记了，甚至没有记忆……
　　但面对薛珂那双小动物般受伤的眼睛，福恒是从最初的憎恶，到如今是心怀负疚的。
　　
　　薛珂的心思他不想懂，但薛珂眼睛里那份渴望，却不能被回应的感情，福恒懂，那有多疼！
　　只是薛珂的心思于他而言，也许好比他对永铭的心思，得不到却痴痴地渴望。
　　以为只要守住，一直等，一直等，终有一天，永铭会转过来头来发现自己在等他，然后爱他福恒，一生一世。
　　但永铭身边总是来来去去的人，虎视眈眈……
　　的确没他福恒，永铭会有更多、更好、甚至更年少的漂亮孩子！
　　
　　永铭总是说太子身边的娈宠通常不会超过二十，多数都是十八以前就厌了的……
　　什么意思？
　　是在暗示他福恒明年十八吗？
　　让他福恒知难而退？
　　
　　福恒靠在树上，喘着粗气，冷笑，知难而退……
　　不可能！
　　能退，他福恒今天就不会这么痛苦……
　　
　　三年了，薛珂一直默默地跟着自己……作为过来人，福恒懂那是为了什么。
　　正因为懂，福恒才佯作什么都不知道，因为拒绝的话说不出口。
　　不能爱他，但他福恒会给他补偿，高官厚禄……
　　
　　但薛珂为什么要去招惹永铭？
　　为什么永铭偏偏要伤害他？
　　那累累的伤痕，如果是其他任何人，他福恒不会怜惜，但偏偏是薛珂，那个每日在军营里用眼，目送自己的人！
　　福恒觉得心里的滋味翻腾，却不明白那是什么。
　　他恨薛珂，恨薛珂为什么偏偏是那个往自己心窝插刀子的人！
　　但……薛珂也许不认识他福恒，就不会有这样的意外。
　　
　　毕竟，永铭并不是一个看上去那么简单的人。
　　当年那个偷偷喜欢朗月的小侍卫是怎么出事的，他福恒可是一清二楚。
　　这件事是苦肉计？还是借刀杀人？
　　很难说……
　　
　　想着永铭，福恒就觉得臂上的伤疼，不是伤有多深，而是这疼抽在心口如绞，偏偏是永铭伤他！
　　难道一个□爱的人，比他福恒更重要？
　　想着福恒握紧了拳，第一次想到了那双也透着淡琥珀色，却满眼是深情的薛珂……
　　心乱，如麻。
　　
　　再面对永铭，福恒怕自己无法不伤害永铭，尤其永铭那一鞭，几乎寒透了他福恒的心，他福恒那么喜欢他……
　　喜欢得满心满眼都是他。
　　就为他儿时那信口一句“康安将来也当将军吧！”
　　他福恒几乎赌上了性命去拼命……
　　但他收获了什么？
　　
　　福恒坐在树下，仰头看天。
　　天色已暗，月上柳梢，清辉似雾，笼罩于夜，晚风习习吹着凄清。
　　不想疗伤，只想疼的清醒。
　　心里想忘了永铭，但映入脑中的却还是永铭。
　　
　　与薛珂相比，永铭很强，强到他可以去肆意害人，甚至不用顾忌被报复，他的敌人只有他的兄弟。
　　第一次福恒想要保护永铭以外的人，没有理由，第一次发现，永铭不再是以前那个只会恶作剧的永铭了。
　　长大了……
　　那个竭力伸手去保护自己那片天，却只能看着它们支离破碎的永铭长大了！
　　
　　拾不起一地复杂的心绪，福恒此刻不想去想永铭的任何点滴，如同默默地爱时那样，静静地想忘了，不惊动那一厢，即使是一片叶。
　　
　　为什么？福恒没有去想，不习惯去想，只是怔怔地想忘，带着一抹失落，也许只是一种幻灭。
　　曾经以为永铭是需要他保护的……
　　但福恒不明白自己，为什么心里难过！
　　眼睛酸涩，明明永铭自始自终都没有喜欢过自己……
　　
　　福恒不会忘记离开时，门缝里永铭的背影，映在福恒的余光里，像一种别离。只是这要去的感觉，有点疼！
　　像割掉心头的肉，惶恐的看不见前方。
　　那时。
　　福恒曾想转过头，去挽留，却站在那里，看着那背影消失在合上的门里。
　　挽留？永铭可懂，他福恒的心，爱他，从不曾变过！
　　可永铭呢？
　　或许，他永铭从不需要……
　　忘了吗？
　　放手吗？
　　
　　福恒仰望着漆黑的夜幕，只听见院子里的夏蝉呼朋引伴。
　　唯独自己只有自己！与身后这棵暂时栖息的大树……
　　
　　“永铭……为什么……你不喜欢我……”
　　福恒拿着弓搭着箭，对着月，瞄准――
　　儿时他就心想如果他是后羿，嫦娥飞上了月又如何？
　　既然能射下太阳，月亮也能射下来……
　　只是，谁来告诉他，永铭不在月亮上，他的心怎样才能属于他福恒？
　　
　　福恒愤懑，起身准备射月！
　　弓刚拉满，景祺说：“九爷来了！”
　　福恒放下箭，脸色暗沉，嘴角却不自觉微扬起来。
 
作者有话要说：来过，请打个分吧！因为冲榜需要你们的打分支持，谢谢



第十三章镜中人

　　晚间，永铭一身素色常服第一次莅临福府，福恒的书房――去木兰路上突然接到圣旨在京城待命的福恒，将在京城等木兰的队伍拔营回来。
　　
　　既然是便服出访，福恒按规矩在福政的眼皮下，规规矩矩地出门迎接至书房，但一进书房，关上门，福恒脸上的笑，立刻消失，自个去案上继续看书。
　　永铭讪讪地站在门边，也是一脸别扭。
　　
　　半日后。
　　
　　“康安……”永铭站到福恒身后，轻拍拍福恒的肩，立刻收回手。。
　　福恒不理。
　　
　　“康安……”永铭放柔声音。
　　福恒冷笑。
　　
　　“康安……”永铭伸手去搂福恒的腰，却被福恒嫌恶地拍开手。
　　福恒起身，让继续死缠烂打的永铭扑空，差点趴在椅子上。
　　
　　“你来干什么？”
　　福恒冷冷地看着永铭，如同陌生人的目光，他知道皇子都喜欢不折手段，但永铭是不是有点过之无不及了？
　　
　　“看你！”永铭非常会善用他那张脸，笑得一脸蛊惑，然后堂而皇之地坐在福恒刚才的位置上，眉目晕染出一种暧昧的旖旎。
　　
　　福恒冷冷地站在书案边，兵来将挡水来土掩，他永铭喜欢，他福恒奉陪。
　　
　　“怎么看？”福恒拿眼故意往床上一瞄。
　　永铭会意，脸上迅速掠过一丝尴尬，不敢再笑。
　　
　　他正色说：“我额娘让我来道歉！”说着脸往旁边撇，似是别扭。
　　“道歉？”福恒把手里的书往书桌上一扔，伸手捏住永铭的下颌：“你最该道歉的人不是我！”
　　永铭变了脸色：“什么意思？”
　　“你懂！”福恒笑得冷，手却在永铭的唇上抹动，即使寒心，永铭依旧让福恒想要喜欢。
　　“我不懂！”永铭盯着福恒的眼，努力无视福恒那只不规矩的手，谁让他自己错在先，而老福晋的话又不能不听！
　　“你懂……”福恒深深地吻住永铭，不让他呼吸。
　　“康安……”永铭抓住领口，挣扎，他是来办事的。
　　“你到底要怎样？”永铭努力往后靠，抵住福恒的肆无忌惮。
　　“你先去和诚斋道歉！”福恒解下衣袍。
　　永铭无视福恒落地衣物，瞪大眼说：“你让我和一个庶民道歉？”
　　“不止！”福恒露出臂上等几处鞭过的痕迹，即使抹了药，还是红得刺目。
　　
　　永铭撇开眼，愧疚，下午他也知道自己冲动了，可谁受得了那种旖旎画面――
　　那个薛珂□就罢了，还那副小鸟依人般仰望着福恒，像是情人间的低语，最可恨他永铭还在哪里，看不见，可以不想，但看见了再装，就不是他永铭了！
　　
　　“看见了？”福恒想起来就恨，别人还罢了，偏偏是永铭。
　　“……”永铭嘴角抽了抽，眼神游移，此刻再辩只会弄巧成拙。
　　“你怎么说？”福恒拿住永铭护着领口的手，他要讨回来，别人要用命来尝，他永铭……欠他福恒的太多！
　　“康安……”
　　永铭看着福恒俯下来的黑影，只想说：“我只是来道歉的。”
　　
　　夜，烛火昏黄，燃着惨淡的光。
　　永铭回到府里，第一次对着镜子看着褪去衣物的自己，青紫的淤痕从肩而下，错落在雪色的肌肤上，像入夜前绽放的红梅，映着雪地，隐藏的暧昧。
　　更像那日薛珂身上的爱痕交错……
　　永铭脸色发青，咬着唇却不言语。
　　身后是小顺子撇开的眼，悄悄隐没在房帘后。
　　永铭的耳朵里，只听得见福恒在他起身时的那句话：“如果你敢再动诚斋，我会杀了你！”
　　冷冷的言语，认真的许诺，半点戏言也无。
　　
　　永铭想对着镜子扯出一抹笑，却看见镜中的自己模糊在氤氲里，变得恍惚。
　　为了一个庶民如此待他……永铭想问：我算什么？你福康安的旧欢？
　　永铭没有问，问了就是自轻自贱，自取其辱……他永铭很骄傲。
　　永铭伸手去摸镜子，却觉得镜中的自己像失去的年华在奔跑，无法触及的自己，像个模糊的梦。
　　艳艳唇色的只有两个字“欲望”，其余都淡然的像入夏的雨，只有雨后的朦胧。
　　但，永铭还是笑了，因为心疼了。
　　永铭自问自己在看什么？
　　爱？
　　或者喜欢？
　　他在孩提时就不曾相信的东西，今天居然为此神伤？
　　永铭嘲笑镜子里的自己，争风吃醋？
　　
　　镜子里的人只是模糊地在笑，笑得像哭！
　　哭什么？
　　永铭觉得愤怒，他想给镜中的人两巴掌，打掉他的懦弱。
　　浑身却无力。
　　
　　缓缓地，永铭摸到颈上的鸳鸯玉。
　　心寒，他忽然想起福恒颈上根本没什么玉……
　　镜子里那人脸上的笑意更浓了，含笑的眼中生出一种被愚弄的怒气，在嘲讽，肆意嘲讽……
　　“你相信爱吗？”永铭低问镜中人。
　　镜中的人笑，似在问：“你相信了吗？”
　　“我不相信，但我很想相信！”永铭自语，曾经、有时很想相信……那是真心。
　　
　　镜中人只是笑，似在说：“你傻！福康安根本就不爱你，只是喜欢和你做而已！你看看那块玉，
　　为什么他就没有？”
　　永铭默然。
　　镜子里的人也沉了脸，他的眼在说：“放手吧，不可能的，你在等什么？”
　　永铭的眼寂然，自语：“我在等，等曲终人散，他说不爱……”
　　但镜子里的人说，不爱就是不爱，为什么要说呢？说什么呢？一个理由？理由都是借口！
　　
　　握着玉，永铭只是看着镜子，忽然他想哭。
　　他一点儿不想扯下来伤害自己。
　　他一点也不想如此坚强地伤害自己……
　　一阵风吹过窗，送来雨夜的潮湿，永铭摸着肩，只觉好冷。
　　忽然，他想程潜，想程潜温暖的怀抱，想他那温柔的笑……
　　只要抱一抱，他永铭就会坚强，只要抱一抱，他永铭就会微笑……
　　
　　镜子里的人也沉默，似在说，程潜走了不会回来了。
　　朗月也走了，因为你懦弱，你留不住他们……
　　
　　永铭把整个身体贴紧镜子，那冰冷的感觉，消去欢爱的热度，冷得人清醒，又心安。
　　直到镜子有了他淡淡地体温，永铭满意地笑了，他对镜子里的自己说：“我爱你，让我来爱你吧！只爱你……”
　　镜子里的自己羞涩，只是落寞！
　　永铭柔柔地吻上镜子，：“我来爱你，忘了他吧！”
　　镜中的人泪眼朦胧。
　　
　　遮了镜，关了窗，熄了灯……
　　永铭睁着眼，浑身疲惫，却无法入睡。
　　窗外夏日的雨滂沱，拍打着院里的芭蕉，一声狠过一声地，是孤独，无助的孤独……
　　儿时的康安，初上马的康安，初次围猎的康安，被自己偷亲后眨巴着眼的康安，雨中握紧自己的手，说一生一世的康安……
　　“海誓山盟总是赊”，因为不能实现，所以才可以说那么轻易，又忘得那么理所当然……永铭胡乱地想着，不记得何时入眠。
　　
　　雨仍在下，时徐时急。梦靥伴着雨声缭乱：
　　“你就不能别让你皇阿玛生气吗？”梦里额娘的声音满是指责。
　　“你看看你，何曾像个阿哥！”皇阿玛冷冷的眼神满是严厉。
　　“你不愿意？你只是我的奴才……”二哥的眼睛是看不懂的笑意。
　　宫里的祠堂很高，到处都是先帝爷爷们严肃的画像，空空荡荡的屋，寂静的让人害怕，缭绕的香火在屋里弥漫，风在外面，却似乎拂过他的脊背，隐隐的森冷……
　　钦天监的疯道人笑得张狂，凑着嘴说：“你就是个祸水！你不是真皇子……所以你永远当不了皇上……”
　　小小的他害怕的奔逃，却无处可躲，然后一个声音笑着说：“九爷在哪儿，奴才的心就在哪儿！”
　　回首，程潜的笑颜满是宠溺。
　　“程潜……”小小的他扑进程潜的怀里要笑，却忽见年少的程潜长大了，他跪在他永铭面前说：“今夜请让奴才伺候爷……”
　　拂过程潜唇的手满是柔软，程潜……
　　“程潜，为了你，我可以不要福康安――”他吻上程潜的唇，期许一个永远……好像爱一个人！忘记一个人！
　　但一只手搭在他肩上，他回头，梦境一转。
　　只见一只血淋淋的手捏住他下颌，问：“你怕我吗？你不该怕我的……我喜欢你……”
　　血一滴滴就落在他的唇上，覆上，窒息的纠缠里，福恒的舌尖满是血的腥味……
　　
　　忽然梦外一个声音喊：“九爷！九爷――”
　　
　　永铭一睁眼，抓住小顺子就往怀里钻：“小顺子！小顺子！”
　　“九爷！又做恶梦了？”小顺子抱着永铭，被永铭梦里的叫喊吓坏了。
　　永铭不语，只是抱紧小顺子。
　　“又梦见那个浑身是血的人了？”小顺子低低的问。
　　永铭的回答是继续抱紧小顺子像无助的羔羊，仿佛他是程潜――那个儿时手持宝剑说要学秦叔宝为他当门神的程潜。
　　想着程潜，永铭就觉得心疼！泪水哗哗在泪框里转。
　　永铭抬眼再看那未遮完的镜，镜中的人苍白得像只鬼！
　　
　　次日，醒来，永铭神色如常，仿佛昨日什么也没发生过。
　　匆匆用过早膳，换上海水江崖坐蟒褂骑马出来。
　　夏日的天已放晴，明明南面是烽火连着炮声轰隆，但京城的雨后，竟是格外凉爽，风送着叶的清香，杂着泥土的味道，倒让人有一种释然的轻松味道。
　　只是，风过后，心还是闷闷地沉，永铭扯出一抹笑，把夏日的绿意盎然装进眼眸，很久没好好看过京城的夏，或者他根本就没来得及看过，这属于京城的夏。
　　
　　花事荼蘼的春已经过去了，永铭心想，自此一年花事只在梦里了。
　　永铭深吸一口夏日的泥土的芬芳，又是新的一天。
　　只是心里还是酸酸的味道，像是昨夜的晚膳还在胃里，今日变了味道。
　　最终还是要放手吗？
　　莫名的失落如夏日的风，满是纠缠不清的温度，湿湿地裹着阵雨的闷热，让人心烦。
　　



第十四章七哥

　　踏进兵部，忙碌依旧。
　　陕西提督王臣态度暧昧，叛而附，附而又叛，但为今之计，仍旧是打击吴贵叛军为主，奉皇上旨意，朝廷以极大的耐心争取他，表示“往事一概不究”，极力安抚。
　　讨论之后，永铭依旧是伏案埋首于各种快报中，力图从中寻出蛛丝马迹的瓜葛。
　　
　　从图纸上分析，近月，叛军的攻势基本上已经遏制下来，只是江西一线，简亲王拉布临战不断脱逃的丑闻从前线传来。
　　皇室蒙羞，龙颜震怒，已经下令削爵即刻秘密押解进京，听候处置。
　　
　　武昌一线，追随任将军的大皇子永德年少气盛，在前方却是屡屡受挫，让明珠大人日日揪心。
　　以至于永铭一看见明珠大人的脸色，就可以知道大哥此番战局，大哥的沮丧程度多深。
　　
　　永铭不怎么关心他大哥永德，大哥有舅父明珠大人，轮不到他永铭操心。
　　看战报时，永铭偏爱拣看七哥的战报，因为即使战报简短，但字里行间，隐隐约约地总觉得冷冰冰的七哥，渐渐人如其名起来，看着让人觉得快乐。
　　
　　七哥永乐，作战时人如其名，吃了败站反倒越战越勇，杀得眼都红了，来信，短短数字，除了高大节还是高大节。
　　永铭看着七哥的来信，以前最爱偷笑，几乎都要以为着高大节是他七哥的梦中情人了。
　　可叹他七哥被这个高大节打得那是落花流水忽西东，但他七哥就是非高大节不打，任性得让人想抽他。
　　但江西一线，高大节智勇双全，算是一员猛将，没七哥死缠烂打的精神拖住他，只怕战场已经危急。
　　
　　闲暇时，永铭也曾仔细揣摩过他七哥永乐和这个高大节的数次交锋，战役全过程相当精彩，这个高大节对怎样用步兵收拾七哥的炮兵，研究的那是相当透。
　　他两次大败七哥永乐征服江西全境，居然没用上几门炮。
　　他七哥在朝中也算个将才，可根本不是人家高大节的下饭菜。
　　
　　但是七哥顽强，很有名将风范，就像打不死的蟑螂，趴下又爬起来，越挫越勇，死抱着人家高大节的“大腿”，就是不放，死缠烂打，外加锲而不舍……看着就让人乐呵！
　　挺像儿时打不倒的札木合。
　　
　　永铭一次去信问，七哥每日都说这个高大节，不知道这个高大节什么模样。
　　他七哥的回答只有二字：“神交！”
　　
　　七哥一直非此人不战，专心专意心中就这一个高大节！不禁让永铭神往。
　　战场上的情感又是一种的怎样的惺惺相惜？
　　
　　而战场，他永铭可有一天踏进去？永铭不禁握笔而思。
　　正出神，就忽听明珠大人上前说：“皇上召见！”
　　
　　永铭立刻起身，匆匆拿着今天的折子领着众位大臣向乾清宫觐见。
　　刚到乾清门，正好看见福恒也在门外候旨，永铭立刻换上一张漠然的脸，很想装没看见。
　　
　　“奴才福恒请怡亲王圣安！”福恒一脸从容，仿佛依旧，大步向前打千施礼。
　　永铭不语。
　　倒是明珠大人与他说了几句，至于说了什么，永铭一律没听见。
　　并且绝对无视福恒投来打量的眼神。
　　
　　少时，洪公公出来说：“皇上请诸位大人觐见！”
　　于是，里面打帘，众人按品阶一路进去，向皇上行大礼。
　　
　　皇上正在看地上的图纸，见众人，便招手道：“过来说话。”
　　众人起身，一致移向图纸，继续跪着回话。
　　
　　福恒在其中品阶最低，距离永铭也最远，二人皆不语，默默看着图纸，听众臣分析。
　　众人心里，不用思考也知道，皇上这次召他们突然来，必然是为了福恒。
　　于是大家只是各抒己见，发表自己的看法。
　　
　　“永铭，据说你最近一直在看你七哥那边的战事，看出什么了？”皇阿玛手指着图，忽然点名问。
　　永铭正看着图发愣，忽听询问，立刻回神说：“回皇阿玛，七哥比先前进益了许多。”
　　
　　隆庆帝一怔，对着回答相当不满意，冷笑：“你来兵部只是看你七哥进益的?”
　　永铭心里一沉，尽管不情愿，但还是咬牙说：“回皇阿玛，那个高大节年长，经验颇丰，对战术理得很透，七哥年少气盛，直取不易，若想赢须智取！”
　　
　　“哦？如何智取？”隆庆帝挑眉。
　　永铭咬唇，觉得自己卑鄙，说：“反间计！他与七哥纠缠至今已两年有余，而且二人无论年纪还是作战经验，都有一定距离，其内部一定有人猜疑他有意放水，不如……推波助澜……迷惑敌人，让他失去信任，不战而败！”
　　隆庆帝点点头，缓缓地脸上带着些许笑意，算是称赞吧。
　　
　　众人皆看永铭，眼露诧异，脸上却无表情。
　　福恒侧看永铭，微微计量，只是不语，继续埋头听众人的治军方略。
　　少时，众人跪安，独福恒被留在乾清宫私语。
　　私语啥，永铭不快，只是闹不懂，就算福恒是皇阿玛的私生子，至于弄得如此特殊吗？
　　
　　永铭从宫里出来，命人备马，他心烦。
　　一是看见了福恒，二是他很喜欢那个高大节。
　　不是他永铭善良。
　　而是永铭觉得自己像个刽子手，在剥夺七哥好不容易找到的快乐。
　　而当年对湘妃那貌似耳语的承诺，更让永铭窒息。
　　无奈与愤怒让永铭觉得烦躁，上马就奔大街，脑子里是小小的七哥跪在乾清宫外单薄的背影。
　　
　　还记得那天的雨滂沱，自己被大太监吴恩抱在怀里，刚刚跨过乾清门。
　　“七哥？”
　　永铭记得小小的自己抱着大太监吴恩的脖子，看着雨帘外七哥摇摇欲坠的身体。
　　七哥没有因为自己的走近而动摇。
　　
　　“七哥？”儿时的他离开程潜的怀抱，走到他七哥的面前，扑闪着眼。
　　七哥没有看他，只是看着紧闭的门，明明浑身滚烫，明明唇瓣已经干裂，但两只眼睛还是直直地看着门在等待。
　　他的身后的奴才没有一个敢违拗于他，永铭突然觉得心疼和疑惑：快乐的七哥，笑脸灼灼的七哥为何一脸悲戚。
　　永铭的默默地站在他身后，想伸手去拉他，但手停在他的背后，却又缩了回去。
　　
　　一个奴才冒雨前来哭说：“七爷，九爷，回去吧，湘主子……已经去了……”湘主子，就是湘皇贵妃，七哥的生母，永铭六岁前的养母。
　　永铭心中一怔。
　　七哥顿时泪如泉涌，无助得像下了夏日最长的雨。
　　然后七哥当天就病了，永铭吓坏了，这一闹就是数月。
　　
　　数月后，那个马上曾像康安一样笑容堪比阳光的七哥，就不会笑了。
　　而湘贵妃的死，在宫里的册子上却写着是病死。
　　永铭懂事后偷偷查过，风里言来竟然是赐死，理由是她威胁了太子的地位……
　　而今七哥依旧是宫中地位仅此于二哥的皇子，但是这其中的苦滋味只有七哥自己知道。
　　
　　但这样落寞的七哥，他永铭竟然为了不让皇阿玛失望，就无视他七哥突然抓住的乐趣，要去剥夺，何其残忍？
　　永铭骑马在雨里驰骋，自我厌恶伴着永铭。
　　
　　那一天……
　　永铭怎么能忘记待自己如亲生的湘妃，死前的最后的嘱托――
　　湘额娘抱着年幼的他，静静地说：“铭儿，最聪明，你答应额娘几件事好不好？”
　　永铭玩着手中的布老虎，抬头看着湘妃，笑成了一朵花：“额娘说什么，铭儿都听。”
　　“一辈子都别忘记，明白吗？”湘妃笑意里藏着他儿时看不懂得的东西，在闪动，后来永铭才知道，那是泪。
　　儿时的永铭点头如捣蒜，两只手仍旧揪着布老虎的小耳朵，摇晃。
　　“以后不准接近你七哥！也不准你和他一处玩，不管你多喜欢！”湘妃看着永铭的布老虎，话语哽咽。
　　永铭不解的睁大眼问：“为什么？铭儿不听话吗？铭儿听话很多了！额娘说什么，铭儿都听！”
　　湘妃偏开脸，咬唇。
　　“额娘，你哭了！”儿时的永铭看着布老虎上一滴滴打湿的痕迹，抬眼，满是无措，也禁不住哭起来，“铭儿真的会听话！”他好喜欢那个笑起来笑意灼灼的七哥哥。
　　“铭儿很听话，是七哥哥不听话！”湘妃包紧永铭泣不成声，仍旧说：“不理七哥哥好不好！”
　　“恩……那七哥哥听话了呢？”永铭继续问，他好喜欢七哥哥，和湘额娘长得好像，好可亲的样子。
　　“那也不许理他！”湘妃继续说：“不过铭儿长大了偷偷保护七哥哥好不好？”
　　“为什么？”永铭哭的伤心。
　　“就像和七哥哥捉迷藏一样！你躲在他后面，佯装不理他，让七哥哥来找你？”
　　“可七哥哥不知道，不来找我怎么办？”永铭抹着泪。
　　“那也不告诉他！这是我们的秘密！等七哥哥变聪明了，才可以知道！”
　　“好！”……
　　
　　好！
　　这声好，如今让永铭愧对夏日的雨，即使淋得痛快淋漓。
　　许多年来，他什么也没做，从湘妃走的那天起，他就默默地看着七哥孑然的身影，在东西五所独往独来，如受伤的孤鹰再也没有痊愈。
　　而他永铭，只能看，远远地趴在墙尾看。
　　有时七哥觉察了他的窥视，回头，永铭就酸，七哥那张脸，真的和湘额娘好像。
　　他不敢喊！怕喊了，湘妃不高兴。
　　
　　“九爷，回去吧！”纪昀拉住永铭的马：“雨大了！”
　　“病了才好！”永铭淡淡地仰望着雨，处心积虑进兵部，为的就是答应湘妃的那句话，可自己做了什么呢？
　　“九爷，出什么事了？回府再说不好？”纪昀不放手！
　　永铭摇头，不好，如果高大节不是七哥打败的，而是自己设计死得，桀骜如他七哥会如何恨他？
　　神交？
　　天下有几个？
　　永铭不知道，只觉得雨淋得淋漓，自己的心再变。
　　“你变得让我不认识了！”福恒昨夜的话，让人失落。
　　永铭心伤得看着雨，他是变了，变得为了自保，可以无视七哥的喜怒哀乐，忘记湘额娘的嘱托，所以福恒才会离开他，这样挺好……来去无牵挂！
　　
　　



第十五章入戏

　　雨在下，花在落，云在雨里走得静悄悄，只有风知道。
　　天色渐暗，永铭依旧走在无人的雨巷，让雨继续遗落在脸上，丝丝冰凉，冷得心静。
　　闭眼听雨落，滴滴入耳。是谁家的筝声幽幽？
　　静静的走在雨里，跨过水塘一个又有一个，水光里二哥的脸，大哥的脸，八哥的脸……一张张浮光掠过，二哥说：“程潜是我的人――”
　　大哥说：“不要为了一个人输掉全盘棋。”
　　八哥说：“永铭不要虎嘴上拔毛。”
　　永铭何德何能虎嘴上能拔毛？永铭有这等本事，永铭会对二哥说：“程潜是我的人。”
　　然后对康安说：“玩玩而已，何必认真！”
　　但永铭不敢，二哥会整死他，康安会直接让他生不如死。
　　
　　康安说：“难道伤害一个无辜的人，王爷不觉得自己可憎？”
　　可憎？
　　不想看见康安，也不想提起康安，却偏偏天色完全暗下来时，就会想到康安，像戒不掉的酒，但求一醉！
　　忘记今朝……
　　
　　当福恒看见入夜来访的永铭时，微微的吃了一惊，但他什么也没问。
　　浑身湿淋淋的永铭站在雨里，径直进了福恒的书房，什么话也没说，也不知道说什么。
　　永铭他不知道自己为什么会来，明明刚才路过留香阁时，他很想进去的，但步子还是迟疑了，不是因为思念福恒，只是因为他现在这副样子传出去不妥当。
　　门合上时，永铭就抱住了福恒，开始拥吻，永铭思绪一片混乱，他脑子除了自我厌恶，还是自我厌恶……
　　明明昨天那么羞辱的回去，决定了要放手。
　　但永铭还是鬼使神差地踏着雨，一步一步神游一般来了。
　　
　　为了绝望的挽回？
　　永铭只是觉得今天得他渴望被人伤害。
　　被伤害可以让他不用想起湘妃去后，永寿宫里翻飞的白绫，他愿意一次让自己痛个够，如果七哥注定孤独，那永铭想，自己也是不配拥有幸福的。
　　忘了吧，即使只有今夜，永铭要把自己放逐在福恒的欲望里撕裂，然后心痛，清醒的痛。
　　
　　但福恒转开脸说：“我要你和诚斋有个交代。”
　　永铭只觉得心被针狠狠地扎了一下，但他只是笑的恍惚，心里悲哀：明明已经如此犯贱了，他福恒还要怎么样？
　　永铭靠在门上，把手搭在福恒的肩上拉进，邪邪地笑说：“我赔他一生？”
　　福恒脸色微沉，冷笑：“你值得吗？”
　　永铭美目一凛，撇开头冷笑数声，笑得苦涩：“我就弃之如履了？”手指却在福恒的颈上，沿着胸线缓缓滑下，是惑人的力度。而这力度像一把利刃划过永铭自己的心口，缓缓撕裂。
　　福恒不语，只是看着被雨浇得狼狈的永铭，眼神有他不解的迷乱。但既然送上门没道理要视若无睹，他福恒可是对这副皮囊着迷得很。
　　只是这次，他福恒要永铭按照他的规则玩。
　　
　　“去道歉！”福恒的声音在耳畔烫贴，永铭闭上眼，只听见窗外的雨声与脚边的衣落声。
　　以及风声，还有儿时七哥的哭声、湘妃的呵护声，还有那飘飞的白绫在梁上飞舞。
　　“诚斋病得很厉害！”
　　福恒的声音沿着永铭的肩下滑，永铭只觉得心里的伤口在□，想推开却无力。
　　“你到底……对他做了什么？”
　　福恒喘息的声音里依旧在问，永铭今夜不觉得快乐，但可耻得依旧销魂。
　　永铭心寒，迷乱之中他想，他福恒此刻当他永铭是谁？诚斋？
　　想着，永铭迷乱地笑了，果然，康安爱得人是那个柔柔弱弱的少年，毕竟那么温柔的人，一定很招人爱吧！就像程潜、朗月……
　　
　　恍惚中，永铭想到了皇城飞过天际的鸦群。
　　想到自己执起朗月的手仰望天际，说：“纵有人间绝色，我觉罗永铭也只爱富察朗月，不然就罚永铭我来世做一只黑黑的大乌鸦，你说好不好？”
　　朗月望着大乌鸦，笑得甜美，她说：“我不要你做一只大乌鸦，我要罚你下辈子爱我生生世世来赎罪！”
　　生生世世……爱若不能得，爱有何用？
　　
　　烛火把福恒的身影铺满整间屋，销魂的节奏夹杂着噩梦的阴影，撒播着绝望与想要抓住的期许，像飞蛾扑火，像溺水的人挣扎着抱住浮木――福恒就像他永铭黑暗中抱住的那根浮木，但是这根浮木却要抛下他飘走，把他丢在漆黑的河中自主沉浮……
　　
　　狂野的夜，迷乱的梦，像天堂与地狱的距离，只在垂手间却无法捕捉。
　　就要失去了吗？
　　永铭觉得夜里弥漫的呻吟像心的呜咽……
　　
　　“你该回去了！”
　　福恒合上衣物时，拿了一身自己的衣物放到永铭身上，然后独自立在床畔穿衣。
　　永铭不语，只是看着身上这身衣物，漠然――福恒不会再帮他穿衣了！
　　永铭趴在床上，突然发现原来欢爱后的床，可以如此冰冷！
　　小顺子进来时，福恒已经去了外间屋，临走时，福恒顿了一下说：“你何时才会自己穿衣？”
　　永铭不语，只是心狠狠地抽了一下，一个声音说远了！
　　静静地着衣，静静地梳头，挂上东珠，坠上发脚，永铭看着忙碌的小顺子，问：“累吗？”
　　小顺子抬起眼，笑：“不累，能给九爷穿衣是多少人都盼不来的事儿！”说完继续忙碌。
　　永铭一怔，竟然想起了程潜。
　　那一句“请让奴才今夜伺候爷……”千转，原来情不同，人不同！
　　
　　离开福府时，永铭和福恒彼此什么都没说，就像交错而过的风，刮向不同的方向。福恒没出来迎送，说是怕下面的人猜疑永铭的身份。
　　永铭没说话，本来就是来自取其辱的，何苦又要抱怨待遇不周！
　　
　　胡乱的夜胡乱地纠缠着，绵延了一月，永铭觉得自己像漂浮的云没有归处，于是只能胡乱地栖息在福恒的臂弯，等待下一个领养的人。
　　
　　夏末，八哥的寿宴如期。
　　无论多么□乏术，永铭和福恒都要给永炎颜面，亲自登门贺喜。
　　永铭坐在亲王一列之末，福恒坐在贝子列之末，各据一方，好似天的一方，只能相望。
　　但永铭望去时，福恒只是淡淡地撇开眼，与他周围的福家旧部耳语，似是亲密，相形之下他这厢竟然冷落。
　　叔伯列成一列说的话都是戏，闲话的都是妻儿琐事。
　　
　　宴过，好容易开了戏，永铭赫然发现，那戏里的旦角竟然是旧识h官，当年涩涩的模样越发出脱了。
　　自从和甄宝玉挨了那一顿，永铭几乎不曾再见过这h官，当年温柔可人的眼，竟然也有着倔强的味道。
　　永铭坐在最前一排的位置，怕被认出――
　　当年甄宝玉挨揍，把人家h官的秘密给卖了，结果带回顺王府，后果不想而知……
　　永铭从席间借故起身，转至后面的花园，端上一壶酒对月自斟，只觉物事人非。
　　
　　夜，月清冷。
　　永铭倚树，站在月下独醉。
　　永铭寂寞的眼沉沉看着，人群间就坐的福恒，似醉似梦，看着那么远，拥在怀里却更远。
　　
　　月下，福恒的侧脸美得如梦，但始终是冷冷的，满是疏离的淡漠，依旧美得让永铭恍惚。
　　明明心里酸得可以盛出一坛水，永铭却只能在脸上永远挂着淡淡的笑。
　　永铭的眼蒙着雾，福恒却始终视而不见，如果泪水可以唤回福恒哪怕一眼的关注，永铭想他此刻会哭，即使搁下颜面去乞求。
　　挣扎了一月，为何还是想要？永铭不懂自己的任性。
　　但福恒不会心软，他永铭也是个男人。
　　要得到，就要不择手段，但不择手段得到的垂怜，只是同情，又能持续多久呢？
　　他永铭不屑，明明世间本就没什么情啊，爱的……真是可笑！自己却在为此心伤，明明知道……
　　
　　永铭咬唇，品着喉间辣辣的酒，对自己说走吧，不要回头，回头又能如何呢？
　　这一月来他不顾廉耻讨来的欢爱，算什么呢？
　　福恒不会拒绝。
　　但不拒绝又能代表什么呢？余情未了！
　　冷冰冰的床只有他躺在那里独对寂寞，抽身离去的福恒，甚至没有半点怜惜与关爱，他永铭算什么，一个陪睡的伶人？也许都不如……
　　果然……
　　永铭仰头，举着酒壶倒酒入喉，笑对月――自始自终，他福恒要的只是欢爱，只是傻傻的自己要相信什么情情爱爱，所以才会被惩罚！男人之间怎么会有爱呢？
　　
　　拭去嘴角的酒渍，永铭收回眷念的眼，朝向那边的戏台上。
　　台上，唱着《霸王别姬》的h官，满是凄婉。
　　“虞姬啊”，只是戏。
　　人生如戏，却不如戏。
　　h官沉在戏里忘了自己，却不知道世间已无霸王。
　　
　　永铭掠过福恒的身影，看着戏台上如痴如醉的h官，心疼，恍惚仿佛那是自己，痴痴地恋着已经过去的故事，不知归路。
　　福恒走了，梦也远了，只有这出戏还在眼里殷殷怯怯地依依呀呀，像是不愿归去的风，死拽着不能离去的树，却只能摇落一地的叶，最终只能孑然的离开，空余梦！
　　永铭痴痴地看着戏，斜倚着树干，看着h官眉目的凄婉与痴绝，恍然如梦，这痴，这怨，这情醉了心碎的永铭，也碎了永铭对福恒最后的期许。
　　
　　只有欢爱而已！
　　永铭拿着酒壶，在戏散的那刻，走得跌跌撞撞！
　　
 
作者有话要说：我恢复日更了~~~~~~最近卡文弄新坑 不好意思！！！依旧希望看见大家的留言，另外新坑《月光下的凤尾竹》希望大家能看一下，提提意见！谢谢了！
随便提一句，这个故事还有耽美版的，因为答应别人写的，所有才有了言情版的故事！



第十六章醋意

　　福恒看戏，戏子在台前依依呀呀，大臣们一处交头接耳，满面堆笑，纷纷暗自点头。
　　福恒却看不进去。
　　永铭在身后的存在感在福恒的心头萦绕，福恒没有回首看一眼，心中的愤愤不平，与憎恶始终让福恒无法正视永铭，却又似乎放不下。
　　本以为永铭会和前日一样走过来，无视他的冷漠，笑意惑人，迷乱他的心智。
　　但一杯茶下去，几出戏过去，也不见来，忍不住寻思：难道被谁畔住了？福恒微微的侧脸，用余光去打量：
　　只见不远处的永铭脸朝着他的方向，眼却直直地，失神地看着戏台上，满是凄楚的痴迷，让人心碎！
　　福恒挑眉回首戏台，虞姬正在自刎，那凄婉，那娇媚，那份痴情……那双眼，让福恒的脸不自觉沉了下来：
　　他看见的不是虞姬，而是h官――永铭先前和那个甄宝玉最喜欢的小戏子！何时出了顺亲王府？
　　手紧紧地握了握手中的茶杯，这第二杯茶是再也喝不下去了。
　　想怎么样，又不能怎样，他不想面对永铭，但永铭这份痴迷的样子，让他心里翻搅的厉害。福恒放下茶杯，起身，假装小解离开。
　　走过时，永铭还看着那戏子，哀怨得要哭出来，他永铭倒是入戏得很――
　　福恒迈着大步愤然离开。
　　
　　“爷？”景瑞不解福恒为何一脸怒容走来。
　　福恒摆手，不语，走到远处吹风。
　　景瑞不自觉地扫了怡亲王站处，皱眉，怡亲王果然是个妖物，那么一个阴狠的人，竟然也能有这么一副愁断情长的痴情模样，只是这模样……
　　看样子与自己爷无关。
　　叹气，他们老这么恼着，他们这些下面的人难做啊！
　　
　　捱了半日，戏完了，福恒回来时不见了永铭，本该高兴的，但心里却空空的，不自禁四处张望，未曾预料的――无人！
　　福恒没来由就心火翻搅，知道为什么，却不愿意承认，自己对那个“变质”的永铭仍旧情有独钟。
　　
　　“那个h官呢？”福恒不能问永铭，但可以问问那个小戏子。
　　“唱完了，大人们在打赏。”景瑞早就打听清楚了，因为福恒会问，凡是和怡亲王相关的，也都会想知道。既如此，又何必要装出一副冷冰冰的模样呢！
　　景瑞不解，男风这类事，他不懂，既然翻脸动手了，怡亲王几句话又纠缠在一起，纠缠了又偏要如此冷漠，果然奇异！
　　
　　福恒其实想问怡亲王呢？但话到嘴边却生生地咽了回去，他想暂时离开，暂时没有瓜葛。
　　没有瓜葛，最好的办法就是不闻不问。
　　他已经请旨南下巡视军务，随带观战，会有很长一段时间，不会再见了吧！
　　但一个声音却问：“舍得？”福恒把声音压了回去，舍得！
　　一刀两断就是自此陌路，他做不到，但放放……
　　
　　陌路……
　　柔软间，福恒想起了前夜永铭问的那句：“这就是你说的一生一世，不离不弃？”
　　下意识，他摸向颈间，永铭前夜，指尖摩挲着他的颈，说：“不带，就还我吧！”
　　玉，福恒不想说，已经弄丢了，他找过，几乎翻遍了木兰的那片地……差点掘地三尺！
　　
　　福恒摇头不想深想，既然决定了暂时让永铭冷一下，还期期艾艾，不是他福恒！
　　就譬如一只手坏死了，再怎么舍不得，坏死了就是坏死了，必须一刀斩断。
　　永铭就好像这坏死的一块肉――
　　但却是心尖肉……
　　
　　戏散了，席散了。
　　福恒无意识地继续在贝勒府拖延。
　　永炎问福恒有话说？
　　福恒只是笑笑说：“来日到我府里小聚！”
　　永炎笑：“好！你等永铭？”
　　福恒还没来得及摇头，永炎就说：“戏没散，他就走了，说不舒服！他没和你说？”
　　福恒尴尬的摇头，他和永铭闹翻的事情只有亲近的人才知道。知道永铭没和戏子一起离开，福恒纠结的心烦，烟消云散。
　　向永炎告辞，福恒驱马回府。
　　
　　这几日一直被永铭纠缠着，福恒心烦得不行，但此刻永铭不在身边，夜忽然寂寞得满是永铭。
　　福恒枕着头，想着永铭，儿时的古灵机怪，年少时的别扭，如今的心怀叵测……不想深想，却偏偏又想，辗转一夜，竟然无眠。
　　次日，继续为南下准备，只是忙碌的间隙，还是忍不住问，永铭此刻在哪里？今夜他会来吗？
　　这夜永铭没来！
　　第二夜，永铭也仍然没来。
　　第三夜、第四夜……接连七天，断笔无数。福恒握笔写字的手也越来越紧――永铭仍然没来。
　　
　　七天，整整七天，永铭杳无音讯，那个缠着他，纠缠了一个月厮磨的人，就像凭空消失了一样。
　　福恒没有问，只是咬牙切齿地，继续在书案上为南下诸事筹备。
　　“爷！爷？”景瑞喊了许多声，福恒才从书案上，抬起眼，带着迷茫。
　　景瑞想叹气，真想说，你想见怡亲王，就是去府上找吧！
　　但景瑞没说，近来他听说，怡亲王和京城名伶h官不清不楚，而且那夜，据探子说怡亲王夜不归宿，而原因就是那个戏子……
　　
　　“有事？”福恒不记得今天这是第几次走神了。
　　“老爷请你去！”景瑞装作无知。侧看福恒离开的身影，叹息，这样真的好吗？
　　那个在风流，这个在发呆。
　　藕断，丝还连。
　　
　　景瑞踏出门，迎面站着的就是薛珂，说见他不心烦，还真难！
　　不是他，何至于大家都难做！福三爷不愿意见他，是谁都一样――
　　和怡亲王那样了，还指望福恒原谅？
　　景瑞，还真是不懂这个两面想讨好的人，难道以为一张脸，可以鱼目混珠吗？
　　
　　“我……”薛珂上前想说话。
　　景瑞已经挡住了说：“我们爷，现在在忙南下的事情，你病好了就回木兰吧！你守在这里，也没用！他心里不舒服，难道你还不知道他性格？你放心，如果你要的公道，你是营里的兄弟，福三爷自然会帮你讨！”
　　触及前事，薛珂脸顿时通红红，转身要走。
　　但他手里却捏着什么，转头看着景瑞，想说什么，见景瑞一脸不耐，便停住犹豫了片刻，还是走了。
　　
　　景瑞看着薛珂的背影，皱眉，不懂何以这样的人是爷的同窗，难道就没点自知之明吗？
　　福三爷对他薛珂真的是手下留情太多了……
　　那张长得像怡亲王的脸，在今天也没用了！
　　跟在福三爷身边多年，景瑞知道，福三爷什么事情都可以通融，唯独和他抢怡亲王的人，他不会轻易放过。
　　
　　但转念一想，景瑞不禁想，虽薛珂不知高低，但怡亲王那样做，也真是不够意思，至于把人弄成那样吗？
　　不过够……生猛的，明明那样一个斯文的人……
　　景瑞不禁羡慕，不知道自己爷和怡亲王……景瑞不禁浮想联翩：在福三爷心里，谁能胜过怡亲王……
　　
　　但如今，一点小韵事，弄得竹篮打水一场空，闹着各自天涯分道扬镳。
　　要分就干脆点，却还要连着思，这不是自讨苦吃？
　　但他一个奴才能说什么，陪着他们纠结呗，就是不知道，何时是个头。
　　反倒可怜他和那个小顺子他们两头苦！
　　
　　景瑞也开始叹气――
　　不知道自己家主子，怎样想，照传言下去，那边真要弄假成真了！只怕他们这些奴才又要遭罪！
　　主子好歹有句明确的话，真要一刀两断，就别和九爷夜夜厮磨在哪里，给人想法，又对人冷冷的，寒人心。
　　不冷不淡，福三爷装深沉――景瑞只怕到时候，怡亲王真死心了，自己主子怎么办，又和以前一样，守在人家门口堵人，玩苦肉计？
　　但如今可是怡亲王府，淋雨死守人家王府大门？就担心怡亲王还没到，皇上就知道了……
　　哎，一句话，何苦呢？
　　――小兵就只能叹气！
　　
　　七天……整整七天……
　　福恒捏紧手中的酒杯，永铭没来，也没消息。
　　仰望着天，福恒坐在酒馆里。
　　看着对面走来永炎强拉一抹笑。
　　今日的永炎，笑得春风满面，真是，刺目。
　　
　　“永铭忙呢！他说不来了！”永炎笑得如沐春风，在福恒面坐下。
　　福恒的心一沉――不来了！
　　福恒笑：“兴许真的忙？”兴许……据说皇四子请他去帮忙整理户部的账务……
　　永炎笑着让人斟茶，喝了两口说：
　　“别理他，最近迷戏呢，神叨叨的，没事就捣鼓《霸王别姬》，和那个小戏子叫什么h官的，一个霸王一个虞姬，伊呀呀的，不过别说，还真有些模样了，两个眼对着，还真有那么点郎情妹意，康安……”
　　永炎说的轻松，福恒握住杯子的手勉强止住，才没有颤抖――迷戏？迷戏子才对！而且……还郎情妹意了？他怎么不知道？
　　
　　永炎话音一落，抬眼忽觉福恒脸色难看。
　　心里就隐约明白些许，昨儿看见永铭迷那个戏子时，他就隐隐约约觉得不对劲，如今看来：“你和永铭又闹别扭了?”
　　福恒笑：“不是小孩子了！听说八爷今日起协助太子了。”太子也是个棘手的对手。
　　永炎会意一笑，点头：“战事一起，皇阿玛把重心移到了战局上，琐碎的事情不大，但是杂，我作为臣子，自然不能袖手旁观！”言语之中，闭口不谈永铭，省得福恒不自在。
　　哪里知道，福恒此刻心里翻搅的都是永铭和那个戏子到了什么程度？
　　上、床了？
　　那是肯定的!
　　永铭心里似乎一有事情，所以对这事的热衷程度非同一般……
　　几次？
　　他们多久了？
　　福恒想得心乱。
　　以至于永炎问什么，他只能淡淡的敷衍。
　　思绪之乱，却是前所未有！
　　
　　好容易挨到小聚结束，福恒绷着脸一进书房。
　　二话不说，对着他眼前的八仙桌就是一脚狠踹，顿时只见银□的桌子瞬间灰飞烟灭，杯杯盘盘碎了一地，众人皆噤声，众人小心退出房间，不敢言语。
　　
　　福恒气仍未消，把负责报告景祺等人喊到屋中一个个质问。
　　才发现，原来都知道，独他福恒被蒙在鼓里。
　　永铭和他就偷偷摸摸，生怕人知道，他狎戏子，就不怕他福恒知道，还是故意的？
　　要找永铭算账，但脚刚迈出门，却被硬生生收了回来，为什么每次他不忠，都是他找他永铭……
　　他不找！
　　但进屋又觉得怒难消。
　　想一脚踹死那小戏子，又觉得自己和一个戏子争风吃醋，让奴才们笑话。
　　
　　思前想后，福恒只能冲到后院，对着那一排排的木马好一阵拳打脚踢，凶且狠，叫嚣着胸中难言的怒气。
　　也不记得打了多久，当福恒打无可打时，只见后院木屑纷飞，残肢铺了一地。
　　一个声音说：“怎么不找我打，寻这些哑巴物件，有什么意思？”
　　
　　福恒一抬头，微惊，是易殇！
　　自前两年在元宵节上认识，他就和易殇成了武友。
　　易殇年长福恒数岁，在进康郡王府时，是南边名震一时的南侠，算是一个无法无天的所谓江湖游侠。
　　没人知道他为什么突然就猫进了康郡王府，做起了卑微的侍卫，其中的理由，福恒不问，但心里估摸着，必是为了那个康郡王――男生女相的康郡王永康！
　　
　　福恒抬眼看他，只见他脸上抑郁之色几乎密布了整张脸，不用想必是受了气，来寻自己练习拳脚了，纾解胸中忿怒的。
　　康郡王性情以多变、孤僻闻名，追着这么一个可怕的人，福恒不禁汗颜――永铭虽然花名在外，又喜欢沾花惹草，但性情算很好了，至少对他福恒好――就是不能独对他福恒一个人好。
　　
　　福恒摆好架势，正好，他也想寻个靶子，他还没打尽兴呢。
　　“赤手空拳没意思，我们要玩就玩点带腥味的！”
　　易殇丢了一把刀扔给福恒，把身后的景瑞等人吓出一身冷汗。
　　福恒笑着接了：“不必留情！”
　　话音未落，易殇白光一晃已经从福恒身边闪过，福恒握刀横挡，脚下一个连环腿，逼开易殇的步步紧逼……
　　两年――他不再是那个落下风的小毛孩了！
　　易殇笑，棋逢敌手，尤其在这抑郁之气郁结的时候，豁上命打上一架真是消气啊！
　　



第十七章藕断丝连，你是个妖孽

　　战事如火如荼。
　　紧接而来的是不变的紧张战事，夹着南边战报的频传，终于进入夏末时，不断反复的陕西提督王臣终于对吴军彻底放弃幻想，投靠朝廷，保住了陕西，迫使吴贵打通西北的计划落空。
　　
　　围截西北的兵力，得以腾出，隆庆帝便直接下令全速增援围攻湖南那一线，以任重为主的荆州、武昌两地，正面抵住吴军，然后伺机进击湖南，反守为攻。
　　此外，永铭的七哥永乐继续在江西一线与高大节继续对抗，力图收复江西，再赴长沙，以夹攻湖南吴军主力。
　　三年的战事，终于进入僵持的胶着状态，青军静待着反攻的机会。
　　
　　京城随着战事的进入了紧要关头，兵部的日夜忙碌开始整宵达旦。
　　
　　又是一夜无眠。
　　永铭与诸位大人，夹着福恒再度伏在图纸上，拿着从荆州送来的战报，一面摆阵讨论，一面苦思。
　　――根据隆庆帝的指示，福恒后面在京的日子必须在兵部学习，把握战况。
　　秋初再回木兰，一则安排围猎，二则进行最后针对性的练兵，然后拔营回京，明年正式南下。
　　
　　永铭看着他七哥永乐持续战败的战报头大，又觉得有趣，不由得扯了扯嘴角淡笑了一下，
　　“笑什么？”
　　福恒从永铭手中很“自然”地拿过战报，然后看永铭，不明白一纸败绩，何来笑意。
　　看着永铭，不禁若有所思。
　　
　　永铭不想搭理福恒，却又不能在众人面前表现现出来任何不同来，只得随口敷衍，疏离地看着脚下的图纸，说：“比先前进益了！”
　　永铭说着复又埋头俯身看图摆军队分布。
　　
　　江西一线永乐虽然小败不断，但是损失在较之之前已经降低许多，永乐甚至知道避其锋芒，不再弄什么大战，小打小闹，开始学习那司马懿不战的智慧来。
　　福恒哪里会放过永铭躲闪的态度，冷冷的样子越发让福恒觉得，永铭和那小戏子有一腿，心里就翻腾起来。
　　八天了，这个数字让福恒格外在意。
　　“九爷看出什么门道了？”福恒顺着永铭的方向也移过去，手巧巧地从永铭袍子下的腿上滑过，满意地看着永铭微红的脸，暗自咬唇，瞧着，竟然心猿意马起来。
　　永铭憋住一口气，要怎样，又不好怎样，不理福恒，这小子明目张胆，私下里小动作频繁，明知道他敏感，硬是让他浑身燥热。
　　只能借着回身的时机，暗说；“你要怎样？”
　　“你知道！”福恒把战报放到永铭的面前。
　　永铭，深吸一口气，不理，不明白自己就怎么招惹上这号人。
　　
　　福恒历来是个有始有终的人，既然挑开了话头，那自然是要做到底的。
　　何况永铭的样子越冷，他心里就越不踏实，乘着大家收图的间隙说：“我等你！”
　　“胡闹！”永铭的眼平视前面，整理袖子，转身回书桌，埋头处理折子。
　　
　　福恒无趣，又是兵部，知道永铭的性子，外人面前，规矩是一样不许少的。
　　少不得顺从地在自己的位置坐下，一面拿手翻阅过去的战报，一面研究各个战役，看久了便不禁开始思考各方使用的战术，渐渐仔细思索起来。
　　
　　寂静中，不觉已经是一更天，四下里满是困意。
　　
　　永铭揉着两穴，喝了浓茶也不抵事，只得决定出门吹吹冷风。
　　与众人点头示意见过礼，永铭一面想着今夜还有一叠快报要看，即可要分类，按照事情的缓急，呈交宫里批阅。
　　看这堆事务，他想，今夜是不能睡了。
　　呵欠连连，走过与众人相隔的屏风，永铭出来，小顺子帮他披上石青百子刻丝绣龙的披风，小心的伺候在身后。
　　
　　外面依旧下着雨，因为是近秋时节，雨水似乎多了起来。
　　经风一吹，永铭倒是清醒了许多，打了呵欠，想就着柱子合一会儿眼。
　　小顺子着急，忙要说：“回屋吧！”话未开口，就觉得自己的肩被人拍了一下。
　　不用回头也知道是谁，小顺子只能习惯地默默退一步在后面侍立，替自己主子担心。
　　
　　永铭刚靠在柱子上，要合眼，就觉得被人一揽，然后，来不及挣扎就被拖进一间不见五指，也不知道什么的屋子里，惊吓之余，也知道是谁，却不敢喊，也不能喊。
　　福恒什么话也不说，合门拴上，就搂着永铭就云雨。
　　永铭又惊又惧，不知道这里距离那间屋几层墙，只得靠在墙上一面拿手扒开福恒解袍子的手，一面要推开福康安，但福康安是越推越紧，少时二人就几乎贴得密不可分了，而且挣扎间似乎还有些许动静――
　　永铭口不能呼吸，又不敢弄出动静，只得放手，任福恒肆意胡为起来，生怕一个动静引来不该来的人，让人拿个正着，心里恨得咬牙。
　　但即使如此，熟悉的身体却还是不争气地渐渐升温……
　　
　　正是得趣的时候，忽听门外明珠大人问：“公公，九爷呢？”
　　小顺子笑了一声，大约是比了一动作，因为随后明珠大人笑道；“一会九爷出来，让九爷回屋里，快入秋了，晚间冷！”
　　“是，明大人！奴才这就去说！”小子恭敬的说。
　　“慢着！公公看见福侍卫了吗？”明珠忽然一问。屋里永铭咬牙抓紧了福恒的肩，福恒的回答只是自顾自地在永铭的颈间流连，淡定从容的仍旧继续。
　　“回爷，小的眼里只有我们九爷，这大黑的天，能看清谁啊！再说福侍卫好本事，遇上危险，我们还指望他呢！”小顺子答得从容。
　　“也是！这风吹得……真冷！去吧！早点回屋！别吹坏了身子！”言罢，是渐远脚步声。
　　
　　永铭几乎是同时软软地趴在福恒肩上，耳语：“谁借你这胆子？”
　　“你！”福恒咬着永铭的耳朵。
　　永铭冷笑阵阵却不敢出声，半日耳语说：“你，真像我二哥！”
　　福恒冷道：“持强凌弱的人，可不是我！”
　　永铭心一沉，又是那个诚斋！
　　永铭只想抽身离开，却被福恒依旧紧紧地压住，质问：“你一直和那个戏子在一起唱戏？”
　　永铭笑：“不止！”
　　福恒冷笑：“你？”把永铭的脸抬起：“你们是不可能的！”
　　永铭撇开脸，难道他福恒和那个薛珂就能天长地久？于是永铭笑说：“本王高兴！”
　　福恒的回答只是重重地咬过永铭的颈说：“你是个妖孽！”
　　永铭皱眉，反了吧，他福恒才是惑乱了他与一帮兄弟的妖孽！但永铭没说话，讨厌这中无意义的唇舌之争，像是多亲密似的。
　　“你要几次？”
　　“我高兴！”
　　
　　福恒离开时，小顺子进来帮永铭着衣，永铭这下真的是睡意顿消。
　　状似不经意地回屋时，福恒已经伏案而睡，慵懒似豹。
　　如果是在亲王府，他永铭绝对会一脚把他福康安从案几上踹下来！
　　然后和他福康安说，结束了！大家换人吧！
　　
　　但这里是兵部……
　　永铭只能愤愤地伏案疾书，把要结束的话在心里说了百余遍！
　　但到天明时，光透进窗。
　　永铭从梦中惊醒，才知道自己昨夜睡着了，来不及思考自己是如何上的炕，只记得那一桌的未整理的折子，不禁汗颜，连忙起身掀开身上的衣物，匆匆就要下炕。
　　侧首，却只见那乱了一桌的各类折子已经被分类整齐的堆在了一边……
　　永铭皱眉，起身只见地上是刚才翻身落下一件的外衣――
　　是福恒昨日穿的那件……
　　永铭顿时心烦。
　　何苦呢！
　　他永铭已经决定要放下了，他福康安这样，算什么？
　　
　　局势持续紧张，忙碌不减。
　　永铭渐入决策圈。
　　日夜与明珠大人等人交流磋商，继续一夜夜趴在地图上画出僵持圈，把战报再而三看过数遍，寻找突破口。
　　每日在乾清宫里进出，皇阿玛有时也会常问上永铭几句。
　　永铭也不再如儿时那般满心雀跃，只是淡淡地对答，然后退身，满是戒备与谨慎。
　　就像与福恒这看似日渐疏远的迷离，渐渐意欲陌生，却又添杂着太多不仅仅是习惯的情愫纠结着，藕断丝连的亲密。
　　夜依旧，情已远？永铭不愿意去思考，只是告诉自己不要去想，不要去寻思，一切都是过眼云烟。
　　只是这“云烟”每日在永铭面前，白日里游荡，入夜纠缠，如芒在背！
　　令人畏惧的不是肌肤的亲密，大家各取所需，男男不过如此。
　　只是那若有似无的关心，让人沉迷，明明没希望的事情，一丝丝温柔，总要滋生出许多幻想的期许来，让人怯步！
　　明明已决定放手……又何必眷念？
　　明明选择冷却，又何必在丝连。
　　既然只是为了欢爱，那就该各自紧守各自的防线，销魂也好，取暖也好，他永铭玩得起，只是这一刻又何苦牵上这情字。
　　玩玩就别弄出这认真的所谓“关心”！
　　难道他们除了身体外，还有情可续吗？
　　难道他福康安以为他们这样了，还能一如当初？
　　笑话！
　　
　　只是这笑话依旧在持续。
　　一如这日。
　　永铭伏案久了，忽然抬眼休息，看见的竟是案几上几样茶果。
　　不禁诧异，而这茶果的形状，是永铭独爱的各种形状，连状带花色，有的似花、有的似叶、有的似莲蓬、还有小兔……各个不同，精巧别致，倒不是永铭像女孩子，而是这茶果的模样都是当年湘妃最爱的。
　　永铭吃在嘴里，总有一种回忆的甜蜜。
　　而这些几人懂？
　　永铭看着茶果，看着喜欢，伸手去拿一个五瓣的，咬在嘴里，甜味就一丝丝化在嘴里，觉得开心起来。但一个没品完，却听米斯翰笑说：“这福侍卫，有意思，看上去倒像个大男人，心思却比女孩子还巧，让府里做这个来，看着这么精巧，倒像女孩子吃的。”
　　话是这么说，永铭看户部尚书米斯翰等人，吃起来倒是笑容满面，吃一个还看一个形状，赞一声别致。
　　但，永铭吃起来，却渐渐变了味道，到底什么意思呢？
　　永铭心思千转，最后想想，也许只是府里做了，想让福恒尝鲜，福恒历来喜欢吃咸的，这些甜腻腻的糕点，历来都是请永铭代为消灭的，如今请大家帮忙，吃掉这份盛情，总比扔了好！
　　想着，永铭突然想起自己孤家寡人，孤单单一个，不觉神伤，糕点咬在嘴里，化在胃里竟有些酸。
　　明年娶妻，就该有自己家了！
　　永铭伏案继续写折子，虽然茶月不是朗月，但至少算个家吧！
　　朗月……如今想起来，永铭依旧还是会揪着疼。
　　毕竟那么爱她！
　　
　　“不好吃？”福恒不知道何时走过来，捡了一块咬在嘴里，看着永铭吃惊的样子。
　　“好像太甜了！”福恒皱眉，“不喜欢就别吃！”
　　永铭一怔，看着福恒要拿茶果碟走，不解其意，于是低头说：“既然送了，又何必拿走！”他永铭已经饿了！
　　茶果碟子复又回到永铭的书案上，只是福恒说：“要赏晚膳了，别吃太多！”
　　永铭皱眉，关心他？
　　抬头，福恒就站在他面前，心情有些失律，讨厌福恒这样没厘头的关心。
　　
　　久违地，永铭想说谢谢，但福恒一个名字打掉了永铭所有的旖旎幻想。
　　福恒说：“诚斋……”
　　永铭后面的话一律自动漠视，心中淡然，原来是为了那个庶民……
　　永铭不禁想，如果那个诚斋，真死在他永铭手上，他福康安是不是就彻底从自个眼前消失了？
　　算了，云烟。
　　福康安只是他永铭的一阵云烟，明年南风一吹，就散了……
　　
　　
 
作者有话要说：如果看文发现“口口”请发挥想象，因为被和谐了~~~~~往歪处想准没错！
提醒，虐文H多 ，发现口口请理解，我被和谐了



追忆往事（一）

　　次日立秋，永铭去兵部，才知道福恒昨天一早接到命令，已经领着薛珂回木兰。
　　永铭一句话也没说，只是继续埋首与图纸与战报之间，淡淡的，好似入夜的梦，淡的没有色彩，灰灰的满是琐碎。
　　走了？或者是结束了？
　　永铭心想，连一句绝情或者告别都没有？
　　但要说又能说什么？大家都要同朝为臣，开头不见低头见，难道要撕破脸面，弄个天翻地覆人尽皆知？
　　他永铭丢不起这个人！
　　这样，其实挺好。云淡风轻……
　　自始自终，他和福恒只是如此而已，从最初的一次，或者更早以前……
　　
　　永铭拿着手里福建的新战报，报上说：
　　朝廷已经成功利用福建的耿家同在台的郑家矛盾，招抚耿忠。
　　本月上旬，耿家正式归附清廷，福建收复。
　　腾出的兵力已经，调往主战场荆州、以弥补上次大败损失的两万兵马。紧张的局势，渐以缓和。
　　剩下需要招抚得就是广东桑家，接着就是决战反攻的时候了。
　　永铭暗叹，皇阿玛对康安可真是厚爱，这一去不是一半等着大获全胜吗？
　　看样子，福康安又要被人私下里争抢一番了，送美人，送银两等着一起去捞一票的人，都该蠢蠢欲动了。
　　人心，总是朝着私利二字去的。
　　不争？
　　世间怎容你不争，一个康安，一个王爵，一个职缺，哪一样由得他永铭说不？
　　又哪一样，由得他永铭能挑？
　　
　　压下思绪，永铭聚神看着荆州一线，福恒明年一去荆州，大哥永德就要回来了。
　　送昊烨和亲那年，大哥问的那一句：“回来我听你回话！”
　　如今已经三年多了啊！他还没正式回复大哥……
　　不想介入的……但不给八哥一点警告，下一次不知道谁会在府里出现。
　　三年……
　　八哥不再是以前的八哥，或者，更久以前就不是了！
　　一如自己。
　　
　　三年……
　　永铭不禁想，那个远离朝堂的昊烨好吗？
　　他的那个年长的媳妇不知道和他圆房没有，那样一个深藏不露的人，居然到了岭西，烦恼的却是娶了一个太把他的话较真的媳妇。
　　即使如此，昊烨笔下的岭西。岭西女子。还有那山歌震荡的山林，让永铭不禁羡慕。但……
　　永铭最神往的还是那个昊烨笔下无处不在的岭西巫女巫冥，一个怎样的妩媚女子让冷静自持的昊烨失了原本的沉静，需要绞尽脑汁去谋求，不过只是一场欢爱……竟然那么难！
　　
　　难道这就是女子？
　　永铭想着不觉出神，但此刻入永铭眼帘的，却皆是男子。
　　窗外侍立的侍卫，桌前来来去去的大臣，昨夜的康安、过去的程潜，他永铭抱过的，亲过的，厮磨过的皆是男子，就是上月一处疯癫的h官也还是男子……独有一个朗月却是别人的老婆！剩下一个金哥，爱得却是福恒。
　　难道他永铭就没女孩子喜欢？
　　不问还好，这一细问，永铭想起了那个擦肩而过的，二哥的美人计，更觉自己可怜。
　　女子……
　　永铭支撑着下颌，努力忽视福恒送来的那个四个“美人”，当真可遇不求？
　　
　　傍晚，难得终于回府可以好好睡一个回笼觉。
　　永铭一进府，请过安，更了衣裳就睡。
　　睡意朦胧中，听到自鸣钟一声响，就心烦地欲伸手推身边的人说：“你该走了！”
　　手却落了空。
　　真是可笑！
　　谁曾想福恒不在，一觉睡到半夜竟然就醒了。
　　
　　顿时，永铭发现他的床好大，一点也不拥挤，伸手出去甚至摸不到另一面的雕木，只是空荡荡地忽然好寂寞。
　　闭上眼，想胡乱睡去，却一闭眼满是福恒的影子。
　　睁开眼，只听得见窗外依旧下着雨，入秋了……围猎今年似乎又要如期开始了。
　　还是要见到福恒……
　　
　　永铭拥着被，双手放在脑后，望着上面的床罩，着急明天怕自己又困，但就是睡不着，只能望着漆黑里，纱帐顶端渐渐现出的轮廓发着呆。
　　不管是否愿意，想得还是福恒，然后是昊烨信里的着急……
　　与昊烨相比，永铭不禁想自己和福恒几乎没什么悬念就在一起了。
　　还是你情我愿的大大咧咧。
　　六岁，送了一支梅，为了几碟糕，就财迷心窍地拿着一根小红绳，把福恒拴了，说什么好兄弟，一世不分离。其实永铭那会儿最想说得，不是那句前面的，而是后面一再强调的：“好吃的不忘好兄弟！”
　　但康安记住的却是他永铭信口胡诌的开场白。
　　
　　这也算了，他永铭千不该万不该，觉得把福恒完完整整一个送给二哥太可惜，动什么揩油的心思。
　　凭着近水楼台先得月的邪思妄想，对装小心实大胆的福恒毛手毛脚，仗着自己是皇子，福恒不会说话，明里暗里狠揩油，硬是把一曾经纯洁、腼腆的福恒变成了，只做实事狠揩油的福恒……
　　
　　只是，没想到，从没预计会到这一步的……
　　何去何从？
　　对福恒怎么说？
　　永铭躺在床上只想叹气，说康安，结束吧，我们还是好兄弟？福恒如果只是冷笑，拽着自己变本加厉又当如何？
　　或者说“康安，其实我仍然还是只喜欢朗月……”这话一出口，永铭几乎就会想起第一次夜不归宿，福恒想杀他的冲动，不是玩笑，是真的动手。
　　毕竟福恒那么多第一次都和他永铭一起过来的，也许他们并不爱彼此，也不懂得爱，但是习惯，太习惯彼此的存在，与身体紧贴的依偎。
　　
　　男人，永铭叹息，总是忠实于自己的身体，胜过自己的心。
　　以至于明明已经没有继续的打算，但是福恒拥住他时，身体还是异常敏感，或许福恒也是如此，所以明明已经那么冷淡，但被自己靠近时，他身体的反应比他永铭还快……
　　明明对薛珂那么心心念念，却还是要与自己纠缠不清――
　　该怎么做？永铭看着黑夜里已经分明的床，闭眼，满眼都是回忆。
　　
　　第一次……
　　
　　第一次亲康安的脸，他们都才六岁，康安扑闪着长长的睫毛，说：“你亲我是喜欢我吗？”永铭贼笑着点头，笑得没眼。随后，四下无人时，小小的福恒忽然抱住永铭也结实的亲了回来，说：“我也喜欢你！”永铭瞠目，却只能讪讪地笑，总不能说，我只是想揩油而已。
　　结果偷鸡不成蚀把米！
　　
　　第一次吻上康安的唇，只是意外。
　　那时九岁，福恒刚从马上下来，挽着弓站在草原上，身姿挺拔，看着永铭，神情淡淡的，自永铭说将来要娶朗月后，福恒看见永铭就这爱理不理的模样，直到朗月出嫁。
　　永铭皮糙肉厚，才不管福恒什么神情，围过去就拉着福恒问，问什么不记得了。
　　只记得，福恒虽然不高兴，但还是一一恭敬作答。
　　然后，不知道那个弟弟跑急了，在后面一撞，永炎顺势，朝永铭的肩寻求支撑（居然不拉康安），永铭就好死不死得抱着福恒，当众一吻，众人哗然。
　　惹事的几个弟弟当场落荒而逃，笑岔了那边的六哥等人，后来，六哥私下不止一次问永铭什么滋味……
　　
　　什么滋味？
　　躺在床上的永铭嘴角不由得笑，因为太震惊，当时只觉得唇上一片柔软，当时又在说话，感觉有点湿，但最大的感觉就是疼，彼此的唇被牙撞得微肿，还微微泛着血丝。
　　永铭反应不及福恒快，福恒当即脸就红了，把反应慢一拍的永铭推开，湿漉漉得眼睛瞪着永铭，然后撇开，咬唇，只是站着不动。
　　永铭抚着唇，傻傻地看着福恒那张白里透红的脸，蜜桃似的，灼灼，只觉恍惚。直到笑闹声散去，永铭才回神道歉，支支吾吾也不知道说什么好，憋红了一张脸，半日说：“你要是女的，明儿就得嫁我了！”
　　福恒瞪大了眼，永铭当时就准备，福恒一动，自己抱头撒腿就跑，省得挨揍！
　　但福恒看着永铭，半日说：“拴了红线的人，将来必是要做夫妻的！”
　　那口气，永铭如今想来倒像h官质问冷二郎的话。h官说：“难道戏里的夫妻，就只是戏？”
　　不懂！永铭到现在为止都是只知道：男人与男人是不可能做夫妻的！儿时的福恒，如今的h官到底在想什么呢？
　　
　　第一次真正意义上的肌肤相亲，除开儿时同床共枕的无忧时代，以及二哥的乌龙药事件，真正的第一次是在木兰那次醉酒之后。
　　很干净，甚至很单纯！
　　入夜，福恒来找他，脸色难看。
　　永铭还抓着烤羊肉在篝火边和札木合比谁撑得多，就快吃吐了，福恒来了，神情很奇怪。
　　札木合看见福恒总有一种敬意，本要罚永铭喝下一坛子酒才放人走，但见福恒脸色不佳，也就罢了，挥挥手把永铭推给福恒，笑说：“人，借给你了！”
　　福恒嘴角扯了一下，拽着满手是油的永铭就往帐篷里走，那时，在众人眼里，他们只是孩子――一群渐知风月，尚在懵懂的孩子。
　　“永铭……”
　　一进帐篷，福恒就抱着永铭吻，也不管永铭满嘴油，一身烟熏味。
　　自永铭木兰那夜醉酒把福恒吻了个肆无忌弹后，永铭就发现，福恒理所当然得把他当自己枕边人了。
　　
　　福恒极美，投怀送抱自然是人都乐意，虽然是男的，但年少时的他，精致得比诗词里写的尤物还胜一筹。
　　永铭又是个最爱揩油的人，自然是欲拒还迎，任福恒抱着混亲，自己尚未成人，只觉得舒服，温暖，也无甚特别要紧的感觉。但书里写的那些混账话，总让永铭对飘飘欲仙的滋味分外向往。
　　
　　但福恒不同，被药提前催熟的福恒，抱着永铭像痛苦地挣扎，总让永铭觉得有被吃的感觉。
　　永铭知道那叫“欲望”，他六哥禁书里写的可详细了，但是亲眼看见，还是最近的事情。
　　本能是该逃得，但这样的福恒很美，美得甚至妖娆，让人舍不得移开眼，永铭也没舍得。
　　
　　独享美人在怀，那眉宇间纠结的妖媚，与让人不敢逼视的惑乱，永铭吞口水，很镇定，甚至有点陌生这种似要燃烧的渴望，似懂非懂！但福恒身上那种焦灼，永铭看着就觉得很有销魂的滋味，何况还在他怀里……
　　任福恒扯乱自己的衣物，也无视自己那一对油污的爪子，结实的印在福恒的衣袍上，数个油手印。
　　
　　“永铭……”
　　但这次福恒没有因为混亲的迷乱而有所纾解，相反他越来越痛苦，甚至求援似的抓疼永铭，寻求解脱。
　　低沉，喘息的祈求声不断，甚至一声急过一声……这让永铭很犹豫，他记得八哥的话，要远离福恒，因为他是二哥的猎物，自己这样就已经很过了。
　　二哥很不高兴，相当不高兴……
　　其实八哥更不高兴！
　　
　　“永铭……”福恒几乎把身体贴紧永铭的肌肤，甚至开始咬永铭，永铭觉得害怕，想逃，却被福恒抓在怀里，动惮不得，感觉是狼口下的羊，只是这狼还没被教导过！
　　那时永铭真的有把福恒交给二哥的冲动，但是福恒会恨他一辈子。
　　永铭真不明白，与其这样纠结痛苦，挣扎，不如就找二哥帮他解决，二哥会对他好的，毕竟二哥那么喜欢他！
　　但福恒不愿意，是男人嘛！
　　
　　但不喜欢男人也行！
　　宝婵啊！永铭不止一次暗示福恒，宝婵是他的房里人，永铭甚至把话都说白了：“房里人，就是将来要嫁给你妾室的女人！”
　　说的时候，永铭还特意把“女人”强调了很多遍！就是告诉福恒宝婵是女人，你不喜欢我二哥是男的，那么宝婵是女的，而且太后给你了！
　　
　　但福恒不动，伴着脸说：“我脸皮没那么厚！”似乎话中有话，已有所指。
　　永铭无语，他福恒抱着宝婵不好意思，抱着他永铭就好意思？
　　当然他永铭有前科，可抱、可亲、还可混摸，但是他永铭也是男的！和他二哥一样是男的！
　　唯一的区别是，找他二哥，福恒贞操不保，找他永铭，就没这顾忌，永铭欲哭无泪，他发育晚又不是他的错！
　　
　　永铭的心情很纠结，福恒的呼吸更纠结，抓着永铭像只无头苍蝇。
　　永铭只能心疼地抚摸着焦躁的福恒，希望他能挺过这难捱的一时半刻，然后安慰说：“就快了。”
　　福恒却只是抓紧永铭，继续磨蹭说：“帮我……”
　　永铭冷汗直冒，他知道怎么帮，可是，他很迟疑！
　　毕竟，这事他之前，只听六哥给八哥说过……
　　



追忆往事（二）

　　时间在过去，福恒不像前次那样轻松，捱着捱着就过去了。
　　这一次，永铭见福恒刚合上眼，心里才觉轻松，心中刚舒了一口气，松开手，把福恒放到床边休息。正要推开福恒，去拾起地上他落得衣服，但安静的福恒不放手，而是忽然很大胆地拉着永铭的手触及他的渴望。
　　永铭瞪大眼――永铭立刻就知道那是什么，六哥对八哥进行婚前教育时，永铭竖着耳朵在门边听得格外详细，虽当时不大懂，但此刻就是明白，特别明白――
　　烫了一般，心就直突突的，想跑吧又觉得好奇！
　　
　　“康安……”永铭红了全身到脚，不懂为什么，但是福恒眼开始迷离，并继续痛苦，好像并不清楚自己做什么！
　　第一次，永铭撇开脸对福恒说：“都脱了吧！我帮你！”看在福恒这么漂亮的份上，永铭突然想看看福恒这种事情的表情，是不是与他四哥像……而且……兄弟嘛！
　　
　　福恒那时似是吃了一惊，他只剩了一条裤子，再看见永铭的手……宓囊Т剑但做了似乎再拿开更奇怪！刚才他那大胆好像是无意识一般。
　　福恒忍着不动。
　　他前次有反应时，记得好奇的永铭就拉着福恒的裤子，央告他说：“好康安，让我瞧瞧什么样？”福恒就不曾答应。还差点把死缠烂打的永铭踹飞了。
　　今儿，又听永铭说这话，偏又是这时候，福恒顿时恼红了一张脸，噌的站起来，瞪着永铭.。永铭虽未成人，但跟着他六哥，无邪不学，别人不知道，和他一个院子的福恒心里，可是清楚得很。
　　被人看穿心思的永铭，盯着脚，抓耳挠腮，觉得愧疚，半日说：“我不看，帮你？”福恒站在床边喘息，不语，脸色缓和，似是默许。
　　永铭挨着过去，福恒只是撇开脸，永铭公事公办，起初福恒不答应，但还是让永铭得手了。
　　可怜他永铭舍己为人，目不斜视，福恒事后倒像他永铭占了他便宜，私下里一副以身相许，我就是你的人了的模样，看得永铭经常是浑身不自在。私下里怎么解释，福恒都是那副：你别想始乱终弃的样子！
　　
　　始乱终弃……
　　漆黑的夜，永铭看着漆黑的床罩，叹气又好笑：觉得那时小小的自己，真是冤！平白无故第一次良心发现做好人，却成了占便宜的人。
　　越想越觉得可笑，永铭不禁想，如今福恒不再有那种固执的想法了吧！
　　他永铭为他可是牺牲很大――
　　怎么当时不觉得呢。
　　
　　那时害他被他八哥揪到树林里问了半天：
　　“你把康安给怎么了？”年少的八哥两眼都是凶光！
　　永铭委屈，一脸不服样：“八哥，要不我脱给你看？你看能吃人不？”
　　八哥脸一僵，冷冷的笑说：“你脱啊！”
　　永铭讪讪地，拿他八哥最没辙，坦白说：“我真没做，你也知道康安成人了，我和他说找宝婵，他说‘不好意思’，我就把六哥教你那招……教给康安了！然后他就这样了！”
　　八哥于是冷笑问他：“你好啊！言传？还是身教？”
　　永铭脸色一僵，八哥的笑，嗖嗖的冷！
　　
　　但让永铭觉得脊梁骨都冷得却是福恒。
　　自永铭帮忙教福恒半响之后，那小子那时候也不知道学会没有，他永铭也没经验，不过是按照大致意思瞎磨蹭，好歹帮福恒解决了问题，但……年少的福恒一有反应就来找永铭解决，把永铭气得脸直抽抽！
　　不搭理福恒！
　　福恒那性格不死缠，但绝对是不达目的不罢休，使强的。永铭不是对手，只能屈从，好在福恒的模样好，那样子尤其好看。让永铭总忍不住伺机，把油揩足了，福恒也不理论，只是睁着迷蒙蒙的眼看着他，似乎在等什么，让永铭吻他――这个永铭从来义不容辞，美人嘛……
　　但有了初一就有十五，福恒那反应之频繁，有时两人下棋，永铭悔棋，福恒压住棋子不让动，说的不是：“不可以！”而是：“永铭，我想了……”吓得永铭恨不得抱着棋盘就跑。
　　但永铭哪里跑得了，前脚还没迈出去，康安已经缠上身，一双湿漉漉的眼看着永铭，永铭就缴械了。
　　
　　“哎――”永铭在心里叹气，闭上眼觉得昏昏欲睡。
　　后面的第一次无需回忆，一串串随着他发育逐步完成，层出不穷，从最初的宽衣解带，到“坦诚”相见，然后是花样翻新，耳鼻厮磨到最后福恒走火如魔，推陈出新，书里有的没的，他们算是玩了一个遍……但归结到底！
　　永铭如今只能说，是自己惹来的祸！
　　回忆很美，但现实太冷，他永铭将不再是青葱少年，这样的荒唐该结束了，或许已经结束，只是该如何和福恒说：
　　我们都换人吧！我们不合适了！
　　随其自然？
　　
　　秋初，依旧是雨。
　　宫里传出消息，停了两年的木兰秋弥照旧。
　　今日休息，永铭临到出门，小顺子送来一个口信，福恒的。不是说他走了，只有一句：“放诚斋，你我如初。”
　　永铭微怔，方才想起是那夜的玩话来……
　　永铭气闷，又是那个诚斋，难道他福恒眼里那个庶民就比他这个堂堂的亲王还重要？
　　永铭撕碎那张纸，随手愤怒的一扔，任碎纸随风而逐。
　　如初？
　　永铭上马冷笑，扬鞭――他们已经不可能如初了。
　　只听后面传来小顺子的喊声：“爷，慢点――下雨呢！快、快、还不快追上……！”
　　
　　当雨势渐大时，永铭勒住马头，才发现自己不觉已经出了内城，站在外城的街道上，看着熙来攘往的行人，他忽然笑了。
　　刚才他在生气？
　　
　　永铭下马，身后的一众人也纷纷勒马而下，上前要打伞。
　　永铭只是拿过伞说：“让我一个人走走，你们远远跟着，就好！让我当一天的平民吧！”侍卫犹豫，但是永铭脸色写着没商量。
　　侍卫退后，小心尾随，小心地跟着今日脸色异常的主子，不敢造次。
　　
　　外城似乎依旧是两年前的模样，永铭记得那时小兵韦镒一身破旧领着他和小道士紫荆，就是穿过眼前这条小摊小贩聚集的街，转身拐进了一条胡同，胡同的尽头有一家包子铺。
　　包子铺依旧是那个包子美人，只是如今她如今已经是孩子的妈了……
　　永铭撑着伞看着雨雾中那个抱着孩子，一脸慈爱的胖妇人，不禁羡慕那个孩子――寻常人家的孩子都是生母呵护长大的吧！
　　
　　永铭想起了他额娘甄妃冷漠的脸，为什么同样是皇子，七哥的亲额娘就那么温柔？
　　雨在下，包子铺里的妇人似乎站在雨雾里，模糊起来，永铭抿唇，只觉得自己一无所有，除了眼前的雨，身后的浮云，他死了，会有人怜惜、挂记吗？
　　
　　韦镒走了，他说，男人要闯出一番天地，才不枉来世上一遭。
　　紫荆说韦镒背上几件旧衣就走了，永铭觉得心烦，因为紫荆说韦镒投奔了镇南王，因为在旗兵这里太窝囊。
　　然后紫荆也走了，他说跟着师傅去湘南捉僵尸，永铭那时笑说：“你小心点，要是僵尸看上你，你跑快些！”紫荆很单纯，当场就青了脸，往地上吐唾沫说：“呸呸――好的不灵，坏的灵――错了！呸呸――好的灵，坏得不灵……你这些话是不能乱开玩笑的，你可知道地上三尺有神灵，听着呢！”
　　俊秀的脸愤怒的模样还在眼前，吃一个包子就可以泯恩仇的他，也在雨中模糊了。
　　
　　永铭看着天，看着雨一线线的斜落，身边来来往往的人，匆匆皆是陌生。
　　寂寞。
　　他日失去权势就是这等落寞吧！
　　
　　永铭叹气，自顾自得笑着，那日双手插在腰上怒斥他：“没钱你也敢吃包子……”的恶女人，就在对面摇曳着孩子，一脸慈爱。
　　不忍看，怕看见自己的心伤，满是落寞，永铭撑着伞继续往巷子深处步去。
　　
　　康安也快走了……
　　
　　心伤来的时候总是不在预料。
　　天边的小雨淅淅沥沥，永铭独自迈步在寂寥的小巷。
　　“放诚斋，你我如初！”永铭冷笑。
　　如初？
　　心呢？
　　留着一个即使肌肤相亲也不忘“诚斋”的康安，他永铭算什么？
　　
　　永铭迷茫在雨巷，徒步。
　　他记得，康安是带着诚斋走了，永铭什么也不想说，掀翻了醋坛子，留住人能留住人心吗？
　　他永铭从来不缺人来宣誓效忠，他要的是真心，一颗无论他永铭如何，都执意陪伴的心。
　　他永铭一直都知道世间最短浅利薄的就是情爱，夫妇如此，何况这种禁忌的偷欢？不过是一拍即散的露水情缘，可怜他一直很小心，却还是受了伤。
　　
　　细雨丝丝，入秋的风很冷。
　　突然，永铭莫名得很想爱一个人，可以没有顾忌，可以消去这没来由的心伤，冲淡康安带给自己的憎恶感……
　　
　　雨仍在下。
　　小巷的那头伞花朵朵，而这厢寂寥得似乎只有他撑一把伞，独自徘徊在雨巷。
　　什么都不想去想。
　　永铭伫立在雨巷，久久地看着雨，淋着风吹来的雨，丝丝落落满是沁骨的冷，是落寞。
　　
　　永铭突然想找一个台阶坐下――如果他能收起这把油纸伞的话。
　　寻思半刻，永铭只是把伞放在了台阶上，在一个破旧的屋檐下坐下。
　　他仰着头，看着雨稀稀落落，如云如雾般迷糊着眼前的天地，歪倚着门框，恍恍惚惚见一个人远远地走来。
　　那人素色的粗布袍子，难掩眉目间的清秀俊逸，那一汪秋水里潺潺而动的温柔，为什么似曾相识？
　　永铭雾蒙蒙的眼满是迷惑，苦笑，竟觉得那是故人！
　　
　　永铭皱了皱眉，难道是思念过度？却舍不得眨眼。
　　那个人就停在那里，凝注的眼眸也是恍恍惚惚的凝望，似梦似幻，竟似程潜――
　　那个抱着他永铭跨过皇城每一道大门槛的贴身侍卫――
　　那个他曾满心喜欢却被二哥带走的侍卫――
　　那个漂亮的，媚眼如丝的侍卫――
　　那个临别时对他说：“九爷在哪，奴才的心就在哪儿。”的程潜……
　　
　　模糊地眼前，分不清是雨还是突起的薄雾，永铭他不敢擦，怕连这个幻想也会失去，他喜欢的，失去才知道珍贵，却无力保护的程潜；他渴盼的、心疼的却又憎恨的程潜……
　　
　　康安带薛珂走的时候也下着雨。
　　他永铭的心空无一物，却依旧在笑，因为他知道这一天迟早回来。
　　爱，太容易厌倦。
　　何况他们朝夕相处。
　　何况自己与福恒各有依持，何况一切开始原本只是为了追寻肌肤交错的欢愉……
　　只是他永铭沉醉其中，忘了有些爱来得太快也将去的更快。
　　为什么总是他刚刚明白，想要去珍惜时，就是爱结束的时候呢？
　　
　　永铭恍惚，看着雨中的人迷蒙了眼，心痛伴着心疼――
　　如果……如果程潜回到他身边，爱他依旧，他永铭不在乎他程潜的过去。
　　他永铭甚至可以和福恒从此陌路，连那前程也不要――如果他有所谓的前程的话。
　　他其实什么也不想要，只想随波逐流做个本本份份的王爷，但也许这样更难！ 
　　
　　雨越来越大了，永铭的眼几乎看不见前面的人，他只知道：
　　朗月走了。
　　程潜走了……、
　　康安也要走了
　　爱他的人，他爱的人都走了……
　　
　　而他永铭却忽然好想好想真正地、投入地爱一个人，即使遍体鳞伤，痛到不知痛。
　　只有这样，他才会感觉到自己还活着，活在这个看似纷繁，却着实孤独的浮华里。
　　康安，已难挽回？却不能挽回。
　　湘妃那殿中翻飞的白绫，七哥失去亲人的痛，他永铭不想懂。
　　
　　



异梦

　　何去何从？
　　一生何求？
　　这些话都是空。
　　
　　不想懂的太多，但他永铭却必须懂！
　　学富五车，博古通今，明知十年寒窗仅仅只是浮华一梦，草莽一堆……
　　明明知道笼中鸟，带金链的雀儿――扑腾，扑腾还是这片京城四角的天空。
　　也明明知道，他永铭要得不是这浮华的梦。
　　
　　但世事不由人，又何必怨天尤人，像个女人一般在这里，学什么感时花溅泪呢？
　　他永铭生在皇城，人心如眼前的雨，冷冷地，只有剑的温度。
　　懦弱只有死路！
　　如果生意味着要踩着其他人攀爬而上，那么从今日始，他永铭告诉自己，他不会犹豫。即使他是福康安……
　　
　　深吸一口雨里秋风来的味道，永铭决定离开，忘不了何必忘？
　　他记得他说要做个纨绔子弟看尽天下美色，他还记得自己要游遍天下山水，人生快乐何其多……
　　只是不懂，为什么他的心开了，而眼前雨中的幻影还在？
　　
　　只见远处的雨如帘。
　　程潜的影儿还在那儿，风来了，伞落了，吹远了――
　　风吹乱了他的发，打湿了他的脸，湿了他的衣裳，为什么他却在笑，笑得那么妩媚？
　　嘴角的幅度那么美，雾蒙蒙的眼却像在哭，那柔柔的凝望里，曾是永铭不能承受之重，盛满的情意总在重复他的那句话“九爷在哪，奴才的心就在哪儿。”
　　
　　永铭皱眉，觉得那雨中的程潜是人不是影，不禁站起来，要拾起身边的伞迎过去，却发现自己的伞早被风吹得失去了踪影，真是情字误人……
　　
　　“程潜？”永铭站在屋角下问，总觉心里不安。
　　程潜迎上来，喃喃地，恍惚呓语：“九爷……？”瞪大的眼满是不自信。
　　
　　永铭满脸堆笑，冲上前拥紧程潜，怀中的程潜那么消瘦，仿佛一用力一摇就会碎掉似的……
　　“程潜……”抱住程潜的肩，贴在程潜的颈窝，如果是前日，永铭会泪如泉涌，把自己这些年的委屈一下子倾泻而出。但今天隐隐的不安萦绕着永铭。
　　一个声音说太凑巧了。
　　为什么是自己要和福康安出问题时，程潜总能那么恰到好处的出现。三年前也是……
　　
　　在程潜面前，永铭总忍不住觉得自己还是那个喜形于色的小皇子。
　　全心的依赖程潜把他抱着、跨过、那道他迈不过的乾清门槛、每次康安揍他永铭，都会有程潜温暖的怀抱，抚摸说：“还疼不疼？”
　　但此刻，永铭的心里想到的却是他八哥，自问这又是哪一出？
　　破镜重圆？
　　
　　“九爷……”程潜喃喃地说，回抱着永铭的手有力却依旧那么温柔。
　　永铭的回答只是把程潜拽得更紧，仿佛这一松手，程潜就会随风而逝一般，散在风里，再也寻他不着。
　　心里百味杂成。
　　
　　忽一把伞出现在头顶，永铭回过头却见何翔正拿着伞站在他的身后说：“王爷，雨大了――小心着凉。”
　　程潜忙后退一步，垂着头双膝跪下说：“奴才程潜请王爷安。”
　　永铭顿时有一丝不快，淡淡的说：“起来吧！”然后把程潜拉到一处屋檐下，问：“你怎么回京？却不去找我……”却去找我八哥？
　　
　　程潜只是低低地说：“王爷府里不有人吗？”
　　永铭笑说：“有谁？我独一个！你不愿意来，我来看你――你住在这里吗？”说着举头四望，只见这里残桓旧壁，比上次更甚……
　　永铭挑眉，素来养尊处优的程潜习惯这样的住处，自虐如此？
　　好好的公主府，就没他堂堂一额附的容身处？
　　相逢是天意？
　　
　　或者人为？永铭心内一动。
　　程潜点头，垂首侍立，缓缓地说：“只是太简陋了，恕奴才不便请王爷进屋吃茶。”
　　永铭不动声色看了看这颇旧的四合院，如果是重逢，这里藏着什么？
　　永铭笑说：“这话奇了，为什么你可以进去，我就不能进去？”
　　
　　程潜笑：“绳床瓦灶，粗鄙得很，王爷进去只怕作践了这身好衣裳。可惜了。”
　　永铭说：“那你帮我把它脱了。”
　　程潜还是摇头。
　　永铭见程潜态度坚决，便笑说：“那么我们就一起在这里淋雨？上无片瓦，难道比起你那间陋室还好？”
　　程潜低头不语，似在坚持。
　　
　　永铭冷道：“亏你读了那么多圣贤书，竟然不曾读过《陋室铭》，‘斯是陋室，惟吾德馨……’”
　　程潜轻轻地冷笑说：“王爷，快别说这话。奴才算什么君子，谈得起什么‘惟吾德馨’，谁又看得起我？我程潜算什么，一个……玩物……”
　　永铭见话过了，忙道：“这话我不爱听。”听了，那程潜和他永铭那一夜又算什么？
　　
　　程潜赫然一怔，看着永铭微沉的脸，有些苍白，长长睫毛湿漉漉的不知道是沾了雨，还是眼里的雾打湿了。
　　永铭静静的，缓缓说道：“别说了――过去了就忘掉那些不好吗？我太弱……我连自己身边的人……”都保护不了！程潜是，朗月也是！想着永铭不禁握紧了拳。
　　程潜垂下头，说：“是程潜生错了一张脸……牵累了九爷……”
　　永铭不想听这些话，闷闷地说：“难得相逢，陪我喝一杯好吗？”
　　程潜点头，永铭淡淡得不明白，这次程潜为何而来？
　　是为自己，还是八哥投石问路的？
　　
　　舱外的雨还在下，永铭褪去了打湿的外套，露出里面二色枫叶折枝缎香色棉袄，端着烫热的烧酒小心的啄着，大抵是素有酒后乱性的恶名，今天更是特别小心。
　　
　　空空的画舫就他们二人，程潜觉得恍惚，似曾相识又感觉陌生。
　　熟悉的是这画舫，陌生的是眼前这个他憧憬却不可得的皇九子――从他初绽风情时，就似乎烙着福恒的影子，生人勿近。
　　
　　而他今日就在他程潜眼前，毫不设防。
　　程潜曾以为几年前的一夜只是梦一场，但，即使只是梦，梦一夜，他程潜也几乎在最苦的日子回味。
　　不知不觉，爱已经扎根，深入骨髓。苦亦甜。
　　
　　看着眼前初长成的皇九子，程潜觉得不敢奢望。他无数次想过，如果没有……九爷是不是就是他程潜的？
　　
　　爱上皇九子，比不爱他更难！
　　从他第一次路过那一树花雨，就莫名地喜欢了这个年纪很小，却相当成熟的皇子。
　　他记得他第一次踏进阿哥所时，小小的皇九子刚六岁，带着小帽，着小靴，站在那里就是一种气派。
　　他没有福恒初来时那种惊艳的味道。
　　傲傲的皇九子像匹刚长牙的小狼，淡淡的眼眸常带着琥珀色的眸光流转，是一种无言的诱惑。很漂亮，但依旧像个男孩子，除了那双会勾魂的眼睛。
　　
　　他第二次跨进门时，新开的海棠就莫名的落了他一头一脸的花瓣，抬头一看才知道，哪里是落得，是树上的皇九子洒的，小小的他笑弯了眼说：“程潜你像花雨走出来的仙子――”
　　却不知道，他程潜眼中，树上的他像花树幻化的妖精，迷乱众生的眼――那年的他不过年长永铭四岁，是众侍卫中的半个哈哈珠儿，就为他痴迷。
　　忍不住去接近，忍不住想把自己心里的钦慕纷纷铺陈在皇九子面前，但是他只能默默、默默地眷念……看似聪明的九爷却不懂，因为他眼里只有那个美得绝尘的福康安。
　　只要福康安在，自己只仅仅是一叶陪衬。
　　如果没了福康安，他程潜是不是就会有机会？
　　八爷说，不一定要福恒死，福恒离开九爷难，但要九爷离开福恒却不难……
　　真不难？
　　还是他八爷舍不得福康安？
　　大家心知肚明！
　　
　　船在湖心荡，丝帘外的女子吹着箫，是当年十公主出嫁前最爱的哪一首《长相思》。
　　丝丝绕绕满是愁，如他程潜的心，身在太子府，心在亲王府的焦灼。
　　九爷会是自己的，如果福康安死了……
　　可以幻想吗？可以期许吗？
　　程潜看着永铭怔怔出神的脸，忍不住幻想，缓缓地伸出手，但首先要得到――
　　永铭看着程潜伸来的手，眼中掠过一丝自嘲，静静地看向程潜小心翼翼的眼，不明白他永铭长了一张酷爱的房事的脸吗？
　　还是捺不住寂寞？
　　
　　程潜把永铭的手放到自己的唇边，媚眼如丝：“奴才……”
　　永铭淡笑不语……既然八哥今天把程潜送到他永铭面前，那么他永铭接收了，一个圈套得接着一圈的，又用美人计？
　　这次永铭决定要让他八哥知道，什么叫做去而不返、养虎为患……防不胜防，别以为言语可以左右人心，他安插在二哥身边最得意的侍卫将是他永铭的。
　　永铭心中愤愤得，但看程潜的脸却分外柔和。
　　他要什么，他永铭懂，而且给得起！
　　只要没有康安，他永铭会拥有很多……
　　只是这很多，好似六宫佳丽，合起来也不及一个福康安漂亮……
　　
　　湖水微扬，桨划着水声，那边船头琴声娓娓，正动听。
　　这厢程潜跪在永铭身前，分外娉婷！
　　程潜仰着脸，魅惑的眼瞅着永铭，颤抖着心，把永铭的手放入唇上一根根轻吻……
　　永铭笑得恣意，这风情竟是首见。
　　他说：“程潜，你愿意？”话音未落，他的手挑起程潜的下颌，下滑……像只狩猎已久的狐狸。
　　程潜睁大眼，主动吻上永铭的唇，玩着唇间的嬉戏，他愿意……
　　很久以前他程潜就愿意，只要九爷说要……他愿意呈上自己，只怕永铭也未必在意。
　　福康安，有无人能及的貌，但他程潜能做的，福恒却未必会……
　　
　　“程潜……怕吗？”永铭的声音在荡漾的湖心魅惑，随着手上的动作在引诱着程潜向往。
　　“程潜……愿为九爷死……”程潜垂着眼，颤抖着迎接俯下身的永铭。
　　“如果我是化身修罗也一样？”永铭抚过程潜的唇。
　　“奴才只为九爷而活……”程潜静静地闭眼。
　　“如果我死路一条呢？”永铭吻着程潜的肩。
　　“那请让奴才陪着九爷……”程潜小心的拥紧压下来的永铭，生不能相伴，死请允许他陪同。
　　“陪我干什么？”永铭声音有些恼意，讨厌这同生共死的想法，总觉得像康安。
　　“伺候九爷！只愿生生世世，奴才都伺候九爷，只伺候九爷……”程潜贴紧抱住自己的永铭，止住呼吸。
　　“我不值得……”永铭撇开脸，突然想离开，觉得自己卑鄙，毕竟这是最后一个爱自己的人。
　　
　　“值得!”程潜慌忙拉紧永铭，说：“九爷，不要奴才？还是嫌弃奴才……奴才愿意……奴才什么都愿意……只要是九爷，就算死……也愿意！今夜……让奴才伺候您……一夜！”
　　
　　“不后悔？”
　　“只要是九爷，什么都不在乎……”
　　“程潜，你在玩命――”
　　“奴才，心甘情愿，只求王爷不忘……”
　　
　　好似迟到的春风，冲进了初夏夜的雨里，迷乱了程潜的梦。
　　程潜梦醒依旧拥着身上酣眠的永铭，似醉。
　　依旧是缠绵的迷香。
　　不想放手！
　　八爷说，福恒和九爷最近冲突不断，似有隔阂，淡的很，你的机会到了。
　　而且福恒远在木兰，明年又要南下……
　　
　　这是难得的机会，程潜拥紧永铭疲惫的脸，亲吻，这一次，他想赌一次。
　　为了今天的相遇，他跟着永铭走过了很多条街。
　　等了近一个夏，筹谋了数载，福恒再如何罗织人手，但他程潜还是找到了漏洞――
　　欢爱难求，何况长久。
　　但为什么认输得要是他程潜，明明最先爱上的是他程潜，明明他程潜爱比他深，九爷是他的心，这一次，别怪他卑鄙，他必定是要趁虚而入的。
　　自古情场如战场，他福恒占了先机，他程潜没道理要错失良机。
　　如果福恒输在一个争字。那么他程潜会先退。
　　九爷该回到他程潜的怀里了，他程潜不怕死，更不怕他福康安!
　　如果争抢意味着厮杀，他程潜无所畏惧。
　　
　　
 
作者有话要说：原来那篇是前一篇一样，很抒情的，内容相仿，只是哀伤，不知道这样写好不好！



第二十一章两地

　　夏日的晨，酣梦好似未醒――
　　从部院里批阅各种批复归来的的永铭，看着缠在左手上的青丝，一直恍惚。
　　外面的雨还在下，听说宫里的芙蓉开了一地，可惜还没及赏就让雨先打了一片，不过即使赏花宴，也没他永铭的份，热孝未完的他不过是这朝中宴事的透明。
　　
　　雨在下，青丝在手，程潜轻抬的眉眼煞是动人……
　　但浮上心上心头的却是昨夜梦里，年少福恒站在院子里，十分不悦的那句：“你若在宫外就是活脱脱一个纨绔子弟。”
　　自己却斜靠着醉梦亭，眼挑福恒那张胜过春景的脸，笑得惬意，抱着被金哥盘扣不多的小酒，说：“就是在宫里，我不也就是一个活活的纨绔子弟？”
　　梦里福恒瞬间涨红的脸，让永铭想着不觉扬起嘴角。
　　梦远，梦中的人颜色却不曾淡去三分。
　　纨绔子弟？
　　永铭笑，他永铭倒是想。
　　
　　风流一夜，美人留青丝，永铭笑看着青丝指尖绕，却似旧梦。
　　醒来时，空空的床畔留下的竟然是一缕发，真把永铭吓了一跳
　　――原以为这是女子所为？
　　床上留青丝？
　　永铭怔怔地，欲擒故纵？程潜似乎错了很多。
　　他永铭可怜的程潜，可人的程潜……发可做相思，相思何用？
　　
　　躲？躲哪里？
　　难道京城之大，大得过他永铭铺开的网？
　　春风一度，夜里说的那么生死相随，结果委委屈屈一句配不上他永铭，愿默默相随，肝脑涂地，倒把女儿家的伎俩用了个遍。
　　令人好奇？
　　一句九爷不疑奴才是太子的眼线？
　　到一句奴才愿为九爷的盾，保九爷一世的平安……
　　如今倒好，要跑？
　　以为他永铭是吃素的兔子？
　　
　　康安说的很对――他永铭变了！不再是原来那个会眼睁睁看着别人来掠夺，等着父皇来施舍的皇九子。
　　康安不适合他永铭，因为他也是只狼，爱上那个娇娇弱弱的薛珂才是明智的选择……
　　他永铭从不是兔子，他要的从来都是手到擒来，康安，他儿时都敢要。
　　何况他程潜，他不争，他程潜就看低他永铭不成？
　　不爽！
　　却觉得可笑――
　　程潜，你逃不出我手心的！
　　
　　永铭把发放紧荷包里，准备见面好好问问那程潜，这发是以身相许不成？
　　思及此，永铭忽然想起回顺亲王的h官，他似乎也留了这么一缕发,只是不记得放哪里了。
　　正巧，小顺子来报说找到了程潜的住所。
　　永铭不禁问：“我记得，当日h官，也留过这么一缕发在我房里？放哪儿了？”
　　小顺子，小心地侍立一边，很小心地说：“爷不知道？”
　　
　　永铭侧目，目色微沉，何时他的奴才敢来质问他？
　　小顺子连忙陪笑，正不知道如何说。
　　只听来屋里上茶的金哥说：“是福三爷烧了。”
　　说着金哥把茶水放在永铭的桌前，施礼说：“那日爷出门，把那头发随手放在书案上，奴才也不知道这是要，还是不要，只等着爷回来好收，别辜负了人家的心意。谁曾想，那日事偏多，等奴才想起来，碰巧福三爷来看老福晋，老福晋高兴让他来书房看爷。可好，就让他看见了。”
　　金哥话没说完，永铭就有些明白了。
　　金哥继续侍立在一边说：“福三爷那里见得这些，说爷不学好，命人把那发连同那夜的被子，竟就一并烧了，这三年，福三爷在我们这里也是惯了的，谁敢吱声，只能看着他烧了。第二日，他又让人抱来一床簇新衾被，事情，王爷不问，也就丢开了。”
　　金哥只记得火光里，福三爷的脸没有温度。一双眼瞅着火，直发冷，居然什么都没说，安静得像只突然会思考的大猫儿！
　　金哥只是心里好奇，素来福三爷做了什么，还要向爷质问一番，这次难道只字未提？
　　
　　永铭不语，这三年，福恒以怡亲王府为家，的却是被自己惯得不像话了，把自己当他永铭亲王府的大福晋了！
　　头疼！难怪人说，人风流莫在家，这鸠都占鹊巢了。
　　人走，阴魂却不散。
　　
　　永铭挥挥手，看样子，以后不管谁，都不可以留宿府中。
　　好好的兴致全让福恒扰了。
　　永铭起身，命更衣，他要去找程潜，看看他这次到底在捣鼓什么。
　　
　　晌午，雨依旧，程潜开门时，只见永铭在门边背过身来轻轻一笑。
　　于是他就怔怔地看着门外，笑得一脸云淡风轻的永铭，脸上闪烁着灼灼的自信之光。
　　“九爷？”程潜压下吃惊，不敢相信，这才堪堪半日。
　　“难道一夜，你就忘了枕边人？”永铭往门上一靠，眼直往程潜脸上瞧，余光却在屋里打量。
　　看着大喇喇地横在门上的永铭，程潜分不清自己是惊喜还是惊吓――真快！超过预计！
　　
　　永铭笑着，一条腿搭在门槛上，整个人就斜倚着门框，笑得像个上门讨债的登徒子。
　　程潜回神暗笑，把眼微微上挑，脉脉含情――前日那个雨里失魂落魄的大小孩，仿佛是程潜的旧梦，淡的都快失去色彩了。
　　
　　“贵客临门，想赶？”永铭说着身子一歪就进了屋，顺手搂了程潜的腰，脚后跟一蹬，院门就合上了，动作连贯的，让程潜禁不住傻眼，却依旧只来得及喊上一句：“九爷……”就被永铭吻在怀中。
　　他心慌，不敢相信，永铭何来如此速度，如此熟练？
　　不禁想福恒那天罗地网似的防护，难道还有别的遗漏，心中不禁掠过不爽，一个福康安也就够了，如果还有其他人……
　　
　　永铭把头发拿出来，笑说：“‘结’发之约，你嫁我不成？”
　　程潜红了脸，永铭却不饶人，贴紧程潜说：“一夜夫妻百日恩，你这才一夜就想把我甩了？至少也要有百日吧！我昨夜那么辛苦，娘子大人好歹也该心疼心疼为夫才是！”
　　永铭说着手指比出一个二，说：“咱们有二度了吧！干嘛还见我宄烧庋！还是那里不舒服？我……不好，你说？”言语之大胆，哪像个皇城的皇子，分明一个浪荡子弟。
　　程潜先时在太子府趴下便是，那听过太子说这些话，即使有也觉得羞辱。如今听九爷说来，竟似调情，宓亩偈贝油返浇哦己炝恕Ｋ狄膊皇牵不说也不是，只是这话从九爷口里说出来，偏就觉得喜欢……
　　
　　“还是不喜欢我昨天那样？或者一两次太少了？”永铭把唇滑过的程潜的喉，低问。
　　程潜澹心想九爷原来还是先前那样，专精这些……而且似乎更……上层楼无数。
　　永铭起了逗弄的心思，想自己和他福恒，私下里什么话没说过，比这个大胆地福恒说起来，那可是一脸正色，更别说做了，那绝对是先斩后奏。
　　他永铭不过拣点皮毛，程潜就羞得小媳妇似地，难怪康安完事后总是什么让人澹就专拣什么说，什么做……不是好人！
　　
　　但永铭很喜欢做坏人，拉着程潜进屋，就把福恒用在他身上那几套最宓模准备近日一一实践。
　　至于福恒，不想了……
　　他们本无未来！却生了不该有的情愫,终究是要快带斩乱麻，痛上一痛的。
　　再深的情，终究躲不过心碎，不如把心吹成灰，化作酴想，笑在枝头不问春归路。
　　
　　再说，远水救不了近火……他和福恒之间也已经快到头了……
　　既然上天把程潜再度还给他，他永铭自然是敞开怀抱，就算他是二哥、八哥的细作，那也无妨，他永铭心里透亮着呢？
　　无心比天高，但求无悔！
　　既然，今朝有酒今朝醉，那管明夕是何年啊!男男无爱，至少有片刻忘我，醉又何妨？
　　所谓，难得糊涂――
　　他永铭今天可得到消息，他八哥被二哥寻了个不是，暂时赋闲在家，真是飞来横祸。
　　情况不清楚，永铭正查！但感觉好像和福家有关……
　　但心情大好！
　　
　　只是在为何在颠鸾倒凤间，永铭却从程潜浓浓的情意里，看见了那个当年趴在床上的福恒，恨得迷蒙的眼瞪着门外的自己，质问：“为什么要这么对我？”
　　远了、远了……他永铭的罪！
　　
　　夜色似水冷彻骨，月照人影，人难双。
　　龙泉，古之神器，借着拔剑的一响，从剑鞘拔出一段虹彩，掠过夜色发出森冷的寒光，光里是他寂寞的眼，在暗夜里泛着嗜血的光。
　　振臂执剑反手一挥，枝叶悄然落无声，不觉得一丝挂连，好似无物。
　　福恒看着手中的剑，余光却在献媚的人身上转――此番南下可是一个建功立业的好肥缺！
　　“贝子爷，可喜欢？”
　　匍匐在脚下的小官，从福恒的脸上看不出神情，在前人送美人、娈童，被一一踢出门后，他想习武的人不爱美人，但一定爱这绝世好兵器，那有不贪财的主？但他的心却在颤抖！
　　
　　福恒不语，只是看着这剑，他很少使剑，总觉不大气，但永铭喜欢，这剑配他最美不过，都说名剑赠英雄，英雄配美人，他的美人却不爱他，但会爱这把剑吧？
　　爱不释手！只是对眼前的人不屑。
　　福恒俯视脚下的小官，福恒心思复杂，讨厌所有想要算计他福恒的人，只是阿玛说这是为官之道，朝廷就是一个大棋盘，人心就是每一个小棋盘。
　　有时收受贿赂，看似收纳财物，也是收纳人心，毕竟他在你身上投了钱，自然会期望你飞黄腾达，他也有回报……
　　讨厌官场这纷繁的泥潭，但福恒还是说：“这剑，我喜欢，就留下吧！”
　　那下官连忙跪谢，得了令，屁颠颠地回营去等好消息。
　　福恒心堵，憎恶这小人嘴脸，但永铭在京里，独自一人，兄弟无靠，还有那么多人恨不得踩他上位，他福恒不帮他，谁帮他呢。
　　
　　福恒仰望着木兰的月，羡慕它可以高挂四方，照耀它爱的人，但这样距离的遥望，他福恒不要。
　　他想要朝朝暮暮，却只能对月低诉思念，过去有玉，而今只能空对月，到底谁得了他的玉？
　　能找的地方都找过了，该问的人也问了，就连有嫌疑的人，也一一盘问，连细作都查出了，人也死了，但玉还是无着落……
　　是谁呢？
　　福恒苦思，心烦。
　　永铭对那块玉的执念，让福恒害怕，自永铭说那句“你不戴，就还我吧……”永铭就像收了心一样，对他连眼也冷淡。
　　冰冷的他，抱得再紧，多销魂，也始终觉得咫尺天涯，不及先前，那么匆匆擦肩，相视的一望，那殷切的眼也能惑人心――
　　心暖如春暮的风，仿佛那一眼，那一瞥便是一世。
　　而这一世在纷繁的京城何其短暂。
　　
　　夜风中似吹来阿玛的话音。
　　“京城就是一天、一局、一博弈。”
　　阿玛说这话的时候，看着福恒，眸色忧虑，福恒知道这是担心他这见不得光的心事。
　　“一步错步步错，你想明白，你能瞒天过海这一生？还是苟且偷生过一日算一日？”
　　福政看似温和的话句句犀利，而他福恒只能默默站在福政面前，执拗不语。
　　“何苦？”在福政的叹气声中，福恒心沉，但如果说后悔，他福恒何其矫情，他不是文人，不会那等惺惺作态之语，他只知道他要一生一世，即使只是梦……
　　为了这个梦，他忍人所不能忍，为这个梦，他被最爱的人逼着去抱着他恶心的人……他不能放，他已经付出太多，多到与其放弃，不如杀掉自己。
　　如果情是一场战争，那么他福恒已经倾尽所有。
　　为所得，他退无可退，永铭要么和他一生，要么就和他福康安同归于尽！
　　这就是他福恒的归路。
　　
　　夜风如水，月阑珊，近秋了，据说今年木兰秋弥要恢复。
　　福恒想，永铭会来吧……
　　他在京城还好吗？
　　朝中的日子，步步为营，经过薛珂这事后，福恒才觉永铭的心太软，吃亏闷在心里什么都不说，这让人如何放心……
　　八爷――
　　那么害他，永铭却还庇护着！
　　
　　恨永铭，明明他福恒拿他当宝，八爷拿他当草，他却要当他福恒草，八爷宝。
　　为什么他每每提起诚斋，永铭就沉脸？难道就许他八爷利用薛珂害他们，不许他福恒以牙还牙不成？
　　这口气，他福恒噎不下去，他八爷拿诚斋抛砖引玉，不就是为了借刀杀人，隔岸观火吗？他福恒傻，中招也就罢了……
　　最恼人地是，提醒他福恒的却是太子，不然自己还傻乎乎地被永铭蒙在鼓里。他永铭是觉得他福恒傻？
　　临来木兰留一封信笺“放过诚斋、你我如初！”试探――永铭却不解释，不辩解，难道被冤枉也开心？为什么不解释，为什么不辩解？为什么就不相信他福恒能保护他？
　　
　　还是他永铭痴痴不接受他福康安的理由，是因他心里只有八爷？一如太子藏在心中的大皇子。不然何至庇护到如此地步？
　　既然，永铭瞒他，也不许他福恒在他面前提起诚斋这件事……
　　既然，永铭心里，他八爷就比他福康安重要？
　　那么，他福恒更不会放过八爷，天下哪有投桃不抱李的事……
　　永铭不舍，他福恒就悄悄地做。
　　借刀杀人，隔岸观火，他福康安也会……兵法不就是用来算计人心的吗？
　　



第二十二章福康安闻异变

　　近秋的季节越往南，夏意越浓，从风雪渐起的木兰至武昌，只剩连日的暴雨阵阵，哗哗而落，泥泞了一路的官道。
　　突然在木兰接到南下送粮任务的康安，率众一路快马加鞭，风雨兼程，其中安排的深意，福政在家书中一一阐明，是为明岁的南征，他师父任将军已经得信。
　　
　　当福恒满腔热血地从马上落下进城时，武昌的雨未停，城外一场恶战也才刚结束不久。
　　空气里还弥漫着血腥的味道，从城头望去，那边战场流动的雨水竟如血河，尸横那一野，残手断臂错落在那方，被血雨淹没，只有远远的一片惨烈，带着无归路的悲戚，与天同泣。
　　
　　福恒心沉，站在雨里，等待师傅的内传，放眼四观，城墙边七七八八皆是呻吟的士兵。
　　他们浑身泥血混合，布包的伤口不断渗出鲜红的颜色……
　　咒骂声、哭泣声、甚至还有想家的哭声交织在一起，细细诉说着一种书页没有记载的凄凉一面……
　　永铭说将军一荣辱，脚下万骨枯……
　　
　　福恒皱眉，讨厌这种悲伤、倦怠的调子，伴在雨里像无奈，更像生死离别，如今走近战场，才觉生与死的距离，并不遥远，遥远的是未来得及珍惜的人、事、物，以及未来得及诉说，就被阴阳，阻隔两岸的情。
　　雨在下。
　　山边吹来的风，带着丝丝恶臭的腐尸味，弥漫着一种死亡的味道，不是荣耀，不是冲锋陷阵的气势磅礴……
　　这就是战场？
　　福恒站在城中四顾。丝毫没在意周遭惊艳得的人以为死亡已临近。
　　如果牛头马面貌美如此，死有何惧呢？
　　
　　“奴才胡松给福贝子请安，任将军请大人里面说话！粮草就交给奴才吧！”
　　福恒回头，只见一个打扮勉强周正的七品武官上前行大礼。
　　周遭的人从恍惚中侧目，福恒已经带人提刀从府门大步流星，直奔任重的前院走去。
　　“看什么看！”胡松压住心跳，低声怒斥在门外围观的众人：
　　“你们好好活着，明年天天看不厌你们！”
　　众人哄笑。
　　外面的声响令福恒不悦，但却拦住要出去教训无名之辈的侍卫，正色道：“我们是来押粮的！等明年我自有办法。”
　　
　　“学生福康安给师傅请安！”
　　福恒站在门槛外，作揖。
　　任重正凝眉看着大案上的图纸，一听福康安的声音就笑道：“信儿前儿才到，我还在寻思怎么派你来送粮？”
　　福恒迈进门槛，笑道：“学生不才，只堪小用！”
　　任重摇头，侍卫上茶。
　　任重也不请福恒坐，只是招手让福恒近前说：“这图纸熟悉吧！”
　　福恒走进大案观图，惊诧不已，笑说：“比我那张详细多了！”
　　任重笑：“这个自然，我每日在这里添添加加，力求详尽，你那张如何能和我的比，你看这是宜昌，这是长沙……那边是江西边境……这是旱路、这是水路，还有山间小路……”
　　福恒仔细端详图上每一条粗粗细细的小径，以及被任重用各种玉石压在图纸上的兵马分布。竟然不觉间，与他在京城时，很大不同。
　　
　　顺着任重手势的移动，福恒在心中按照来时的一路观察，描摹大致的地形。
　　“蜀地地势险要，古人言一人当官万夫莫开，但是我请人勘测下来，最险当属贵州，这里山势连绵，而且山山之间有天然溶洞相连，易躲难寻，而且民族众多……
　　出贵州至云南，天气渐热，据说云南之南，四季如夏，酷热难当，盛夏季节甚至会被热死，人死前先哭后亡……
　　这里江边一线，叛军沿江布置防御工事，与我对峙，是打算在西北陕甘和东南闽浙。所以，他们当初一直遣兵一路从长沙犯江西，企图与耿家会合；这一路从四川犯陕西，企图与王臣会合。”
　　
　　“不过王臣已经招抚，会合陕西的王臣已经不可能！耿家也已经归附朝廷，如今只桑家招抚尚未结束。但已经有了降意。”福恒指着图纸向自己的老师传达皇上的意思：
　　“不过最慢明年年初就该有结果了，皇上说明年就是反攻吴军的时候，各部院都在做准备，一旦准备充足，我们就南下，兵分两路，平亲王与学生带主力与师傅会合，进攻湖南！另一路去往江西扶助七爷永乐贝勒！人选据说皇上心里已经有了，只是暂定尚未公布。”
　　
　　任重笑了：“比先前，康安进益了！”
　　福恒淡淡一笑说：“差远了，将来还要师傅继续教导学生。”
　　任重摇头，不禁仔细端详案前的福恒：
　　三年不见，那个跟在九爷身后的挺拔少年，如今俨然是个霸气内敛的男人了。
　　不变得是这夺人好样貌，收了秀美，涨了帅气，当时那个每天为自己胳膊没有蒙族男子粗而苦恼的孩子，如今身姿峻拔魁伟，但还是没长成虎背熊腰的大熊模样……
　　眉宇间的霸气已经渐渐收敛成一种沉稳，与老练，霸势犹在只是懂得收放了。比先前成熟，也冷静许多。
　　
　　“长大了！”任重感慨，从小看到大的孩子一天天茁壮成能遮风挡雨的大树，让任重不由得不想到自己老了。
　　欣慰又难过！
　　福恒笑，听着分不清自己是高兴，还是担心……既盼望十八岁建功立业，名垂青史的一天，也害怕永铭说十八岁后，男孩子就过了最美好的时候……
　　那句话里的深意。永铭到底是什么意思，福恒不愿意去想，怕想了裹足不前。
　　入秋后就一心一意要和自己结束往来的永铭，不能想！
　　
　　福恒压紧思绪，怕想了就无法回到平静，他只对自己说，他不放手，永铭就算闹上天去，他也要把他抓回来，而现在，他能做的就是活着！
　　活着，活好了才有未来！
　　男人拼的是实力，比的是势力……他福恒必定会让永铭心甘情愿依附在他怀里――能使强也是一种本事！
　　
　　“人说读万卷书，不如行万里路！走，师傅带你去城头上看看！图拿好了！”任重感慨完，看见康安，当老师的热情立刻就上来了。抄起家伙，领着福恒就上了城楼。
　　雨势依旧，
　　但师徒二人却乐此不疲。
　　任重指着各处地形，一一解释。
　　“这山，不算什么，据说在湖南与贵州接壤处，山势陡峭，许多路走在上面，人如凌空而上，即使山里当地的人不小心，也会摔断了脖子……”
　　
　　“还有这江水，逢上雨季，河水暴涨，浪高水急行船，遇上江心打旋，有去无归……”
　　任重在前面说的兴致勃勃，恨不得把所知所想倾囊教授，没办法他任重没儿子，福康安在他心中就是他亲生子了。
　　再说福政也是他出生入死的兄弟，可惜不能招为女婿。
　　
　　福恒走在任重身后，看着地图，一一对照，心中默默记诵，恨不得把师父的每一句话牢记心里，一得空闲，埋头就捡最紧要的一一记录下来。
　　勤能补拙，他福恒自认不是什么天才，但是他刻苦！从小就这个优点！
　　任重见如此，更是卖力，甚至还请来当地的向导。
　　
　　在武昌半月，日子过得紧张刺激又飞快，福恒常常是才提笔要给永铭捎上一封信，匆匆写上“常思常念！”，那边战鼓就敲得震天响。
　　接着是炮火，隔着江面，发出震天动地的轰鸣，隆隆的余响萦绕耳际，久了还会有嗡嗡的耳鸣声。
　　硝烟滚滚夹着雨雾，有时候只看得见浓烟，下雨用炮。弄火枪总是不理想，失误极多，但是用箭矢，射程又不足……
　　福恒跟在任重身后学习，战事来时日不能歇，夜不能寐。
　　
　　好容易有一二日，遇上双方都休兵休整，福恒倒在床上，素日靠着就能休息的他，这日在床上却是辗转。
　　福恒抱着头，听着窗外的雨落声，这雨染着秋的脚步，吹来近秋的第一场雪。
　　困却睡不不着，永铭淡淡的眼神让福恒难眠。
　　而且京城太子那里关于八爷的消息已经传来，而永铭的至今没有一封回信……永铭的心里到底想什么，他福恒真是心神难宁――
　　既然海誓山盟都是屁话，那么只有带在身边最踏实！
　　福恒寻思着……
　　永铭肯定是不会自请出征了……说不定还很高兴见不到自己，毕竟他终于要娶媳妇了……
　　想着寒心，但是到如今与其拱手让人，不如先下手为强！毕竟他福恒对女人无感，不代表永铭不喜欢……
　　福恒未雨绸缪，只是他千算万算，他的未雨绸缪却成为了亡羊补牢！
　　
　　连绵的大雨在武昌境内肆意。战事仍旧继续。
　　又是一个喊杀声后的夜，热血初平，福恒伏在案上，把敌方将领的谋略勾勒于纸上，琢磨，握笔草拟入武昌后的第三份折子，正握笔款款而谈，忽听门外传来细细碎碎的声音。
　　“谁在外面？”福恒停笔询问。
　　“京城来消息了！”外面景祺回话。
　　福恒一阵欢喜，忙说：“还不快拿进来。”
　　景祺掀帘子进来，呈上一封密笺说：“京城的。”
　　福恒的心就沉了，这不是永铭的信……
　　永铭迟迟不来信，而密信却先到，只能说明一件事情，那就是永铭不是出事了，就是有了新欢……
　　福恒立刻拆信，信上只有两个字“程潜”！
　　福恒的心顿时空了……
　　
　　密信揉皱了恹恹地躺在福恒的桌上，未完的折子躺在那厢，笔已经生生碎成几段。
　　福恒颤抖着手，几乎握不紧拳头，胸口闷着一口气，不能呼吸，好似回到了当年郭哲初会永铭的那时，喉间一股血腥味渐渐弥漫在口中。
　　
　　为什么会这样？
　　福恒以为自己会无措，但是他出奇的冷静，静得他能听见自己的心跳，窗外的风声、雨落声、声声入耳。最担心的事都发生了，还有更坏的事情吗？
　　福恒对自己说不能慌、不能自乱阵脚，一慌就输了。
　　
　　带信的人就跪在福恒面前，哆嗦着身体。
　　福恒不怒反笑问：“什么时候的事情？”
　　“夏……夏末！”
　　夏末……是他福恒正好从京城返回木兰的日子，福恒颤抖着心接受这个他始料不及的噩耗，但已经发生的事情，追究没有意义。
　　“怎么才说？”
　　“消息送到木兰时，爷已经不在木兰了……”
　　“别说了！”福恒终于明白永铭那些冷淡，迟迟不回信是为了什么了。
　　
　　福恒起身，在屋中踱步，然后问：“和硕额附程潜不是在北边吗？”
　　“回爷，年初他妻子和硕公主抱病，奉国公程大人请旨，入夏才从北边回来！刚封御前一等侍卫。”
　　“怎么现在才告诉我，他回京了？”福恒不明白他花钱怎么养了一帮饭桶。
　　“回爷，和硕额附程潜回京一直时常住在公主府外，住处也一直在变，奴才们才一直不敢确定……”
　　“借口！”福恒厉目一瞪，“借口！做到就是做到，没做到就是没做到！所有的借口，都是为自己的无能寻找狡辩的理由！”
　　“是！”
　　
　　福恒吸气，他必须冷静，他告诉自己他不能失去永铭，永铭是他的……
　　“告诉纳福，我不在期间，凡是出入过怡亲王府的人，尤其是漂亮的，一个也别给我漏掉，查清楚。”
　　“是！”
　　“还有，知道宫里敬事房怎么做事的吗？”
　　“是！”
　　“怡亲王和谁，什么时候，几次我都要知道的清清楚楚，就算是和他福晋、g妾的我也要知道！明白？”
　　“是！”
　　“那个h官现在在哪里？”
　　“听爷的吩咐，顺亲王府已经带回去了！”
　　“很好！先去吧！回来！”
　　“爷，还有吩咐？”
　　福恒犹豫了一下说：“倘若走漏了半点风声，你可知道……”
　　“奴才一定谨慎！”
　　福恒瞅着桌上揉皱了的纸，说：“做得好，年末回京打赏，你们自然是上上份儿！”
　　“是。”
　　程潜……福恒闭眼，他该想到的，现在是他和永铭最容易趁虚而入的时候。
　　难道他在京城时，程潜就去找过了永铭？
　　所以永铭才什么都不解释，什么不说，等他福恒一个人蒙在鼓里？
　　程潜……他的却能帮永铭……
　　想着福恒的手握成了拳，他那么努力超越程潜，他永铭却还是看不起他福恒……
　　
 
作者有话要说：我还是把文，改在每天的凌晨最早的时候，这样，一天的任何时间都可以看，不然你们好难等。
不然换到早上九点，五六点看文的人又照顾不了！

不过这些问题都不重要，请问我的文是不很差――我很想返工，重写，太失败了！
亲提出你们的意见！



第二十三章冷静

　　水冷如冰。
　　福恒把自己沉入水中，没过头顶，好似梦里那夜的河。
　　景祺一众人站在入夜的河畔，惶恐，灯照亮了河面，灯影幢幢。
　　另一边当地叫来护驾的渔民也围了一圈，单是这么站着就有一百文，更别说如果救人就有百两的打赏，这等好事，谁不喜欢。
　　就连没喊到渔民也偷偷猫一边，就等福恒落水，自己好挣这百两，一夜暴富。
　　河上几十双眼，只看着福恒在水里时沉时浮，刚冒出一个头，拂去脸上的水，福恒复又沉下，不知道大雨天，这个人捞什么宝贝，这么执着。
　　
　　水冷，冷不过心寒。
　　思绪纷乱，却不能想。
　　福恒把自己放逐在河水里，仿佛这是梦，河的一端就是永铭那红艳艳的锦绣罗帐，他福恒只要游过去，永铭炙热的肌肤，就会包裹住他冰冷的肢体，带着他去寻找梦的殿堂。
　　然后说他喜欢他！
　　
　　水在脸上，为何有热的温度？
　　福恒问自己是累了，还是哭了？
　　他还会哭吗？
　　身后的灯火如炬，而前面是漆黑的暗河，看不见对岸，永铭也不在那里！
　　如果泪水可以挽回永铭的心，他福恒可以放下尊严，只是他已经不会哭。
　　为什么是程潜？
　　为什么偏偏是程潜？
　　从小程潜就横在他和永铭之间，充当永铭的“保护伞”，可他保护的了永铭吗？
　　
　　累了就不会想。
　　困了就会睡。
　　睡了，明天就会有新的转机……
　　当年京城隆冬，饥寒交迫的日子都有转机，何况永铭呢？
　　福恒屏住呼吸，想随水荡漾，感觉死亡的味道，但没有永铭的陪伴，他福恒还不能死。
　　他要活着，活着把永铭拥在怀里，让永铭用他温暖的身体包裹紧他冰冷的身体，让自己深深的进入，融为一体，不再害怕，不再孤单，不在飘如浮萍……
　　永铭为什么不要他福恒……
　　永铭为什么就是不喜欢他……
　　他愿意为永铭做一切，只要永铭要他，说喜欢他，这么简单的事情，为什么永铭就是不给他？
　　讨厌程潜、恨程潜、但程潜偏偏帮过自己……福恒憎恶自己，为什么要曾经那么懦弱，等人去救！
　　
　　好累，福恒冒出水面时，雨正落得淋漓，仿佛整个人都被天唾弃了似的。
　　河水为什么越来越暖和？
　　福恒从水中最后一次露出头，河岸已经灯火通明，师父任重凝重的脸出现在岸上，咆哮的声音从河岸上传来。
　　“小兔崽子，你大半夜闹水呢？马上给老子滚上来！”
　　
　　岸上的人很失望，因为福恒没溺水，一百两没着落了。
　　但他们没有舍得走，更没舍得眨眼，因为灯火下，被大红羽缎白狐狸里包裹的少年，即使他脸色已经煞白，唇色紫白，但依旧美艳不可方物，更何况他斗篷中的他，正褪去身上最后一件令人遐思的裤子。
　　怎能不幻想，尤其苍白的少年此刻眼眸如雾，雌雄莫辩。
　　
　　福恒没有说话，只是裹紧斗篷，上了事先备好的马车，车里自然有人为他着衣，他不想言语，也不想放任自己的失意，任人观赏。
　　他今夜的心冷如河，滔滔不绝满是湿冷。车上的炭火很旺，烫了他的身，却暖不了他的心，他想念永铭的怀抱，想念他的温度，他的声音，他的吻，他的抚摸……
　　他想念永铭的一切，但他却不能去想，永铭此刻怀里抱着谁、暖着谁……又烫贴着谁。
　　
　　福恒失神地看着火光，看着炭火深处那时隐时现的红点，若明若暗，如他的心，那点点不可捕捉的希望。
　　回去，就好了，一切都还是他的……
　　福恒觉得心里苦，好像是那冰冷的河水，把忘川的寒气注入他的心里，于是他犹如徘徊在冥河岸的游魂，寻找失落的心，一个声音说：忘了忘了吧！
　　失了心的人还会快乐吗？
　　福恒恍惚，裹上锦衣绣缎，貂裘轻靴，倦意浓浓。
　　不记得师傅说了他什么。
　　也不记得周围发生了什么。
　　当漆黑的困意笼罩下来，福恒闭上眼就睡得酣沉。
　　
　　漆黑的夜幕，永铭还是儿时的模样，雪团儿似的在小院子里踩着凳子要当大将军。
　　那夜是乞巧节，金哥和宝婵她们都很忙碌，说是要向织女祈祷，大约能变得心灵手巧，将来婚姻美满，夫妻情深等等。
　　他那时还小不懂，就跟着宝婵她们合十手，跟着祈祷：
　　希望永铭喜欢他，不喜欢朗月，希望永铭一辈子和自己在一起，绝对不能娶朗月，还祈祷程潜快快离开西五所……
　　那样永铭就是他的了，然后他们相亲相爱，长大了做夫妻，白头到老，鹣鲽情深……如果上天帮他实现愿望，他会听先生的话，心里装着天下，为天下百姓谋福的……
　　愿望很长，但拉拉杂杂下来，内容就是这些。
　　
　　悄悄地许完愿，福恒偷偷躲在树后笑了好久，虽然觉得自己挺自私的，但是心里就这么想的，实在不想欺骗神仙。
　　因为宝婵说神灵是什么都知道的，欺骗神仙，神仙就不会帮你实现愿望，所以福恒很诚实。
　　烧完香，祷告结束，宝婵她们收自己的针线，福恒没有针线，所以他晾在树枝上的是永铭拴在他手腕上的那根红绳，那是唯一算是属于自己的针线了。
　　福恒很慎重地把小红绳捧下来，放在怀里，贴在小胸口，希望这样离心近一点，神仙感到他的虔诚，早日实现他的愿望。
　　拍拍自己的胸口，福恒很高兴，觉得很踏实，一抬头却看见永铭瞪大眼看着自己，吓了一跳，以为他偷听了自己的愿望，唬的一愣愣的。
　　
　　“康安，你……你是男孩子！”永铭抱着那只，刚才还当马骑的布老虎，直挠头，很烦恼的样子。
　　福恒松了一口气，板起脸，转身就走，狗嘴不吐象牙，可这样的永铭他福恒还是喜欢、宝贝的不得了。
　　福恒讨厌永铭总把他当傻瓜的感觉，他当然知道自己是男孩子，不需要永铭每天提醒，他生得像女孩子又不是他的错。
　　而且男孩子怎么就不能嫁他呢！
　　
　　“康安――你别走啊，你别跟着去了，今天乞巧节又叫女儿节，和我们没关系！”永铭拽着福恒，很着急，仿佛他福恒会变成女人似的。
　　福恒很生气，他愿望许了，线也晾了，连香并贡果什么都做完了，永铭才来告诉自己这是女儿节，什么意思嘛！这不是欺负他土吗？
　　想着福恒嘴角一压，推开永铭就要回房间，他福恒那么喜欢他，他永铭就只会欺负他。
　　“康安……康安……你生气了！”永铭追在福恒身后道歉。
　　福恒临上门槛，抢过永铭怀里的布老虎，就往永铭头上一砸，进屋反身就关门，骂道：“你今晚你自己睡吧！”再也不要理他了！
　　永铭连忙抵着另一扇门，哀求：“别啊――好康安，你最疼我，不就许个愿望吗？不然我也去许一个！”
　　“好啊！你去许一个！”福恒两手扣着一扇门，脚抵紧另一扇合上。
　　“你不关门？”永铭靠在门上不松脚。
　　“你许什么愿望？”福恒拉着门不松劲。
　　“请神仙许给康安一个绝代佳人！”永铭嬉皮笑脸。
　　福恒瞅着永铭说：“把你给我，我就原谅你！”
　　永铭笑，说：“别啊，康安，我将来要娶朗月的，把我八哥给你！”
　　福恒顿时像只小老虎，二话不说，使出了吃奶的劲，硬是把永铭推出了屋子，合上――
　　“啊哦哦――康安，压着我手了！肿了、肿了……”门刚合上，永铭就在门外叫嚷起来。
　　福恒吓了一跳，连忙想开门，但转念一想，永铭又骗人呢！于是从门缝里偷看――
　　果然永铭又是抱着布老虎瞎叫唤……
　　气死他了，干脆拴上门。福恒爬上自己的床自个儿生闷气！
　　
　　至晚间，康安很满足地听永铭在门外喊：“康安――你让我进去吧！我错了！康安……”
　　“你将来给不给我啊？”康安坐在靠椅里坐地起价，宝婵在一边似笑非笑，憋得脸通红。
　　“康安……他们在笑我们了！”永铭抱着老虎枕头守在门外。
　　“谁敢笑九爷啊，你不说别进来！”康安可是清楚的很，永铭晚上怕做恶梦。
　　以前乞讨时，福恒经常看见，寻常人家夫妻这样一个门里，一个门外，觉得挺羡慕！今夜也算是过把瘾，心里乐呵呵的。
　　“给，我把我都给你还不行吗？”永铭皮厚说什么都不脸红。
　　“和我做夫妻？”福恒乐颠颠地问。
　　“我们同床共枕两三年了，算老夫老妻了！”永铭在门边低声哀求，也不知道从哪里看来得段子，笑倒了院里内外一片人！
　　福恒歪头，不明白，以为永铭又欺负他，很生气说：“谁和你是老夫老妻啊？”
　　永铭靠着门上笑：“那咱们小夫小妻。康安，开门吧！”
　　福恒觉得小夫小妻听上去很有意思，跳下椅子就巴巴地去开门，当然门是宝婵打开的。
　　门一开，永铭就抱着福恒假哭：“媳妇儿，你心也腻狠了！干嘛没事就把为夫关门外啊！”然后狠揩油。
　　福恒很喜欢永铭小熊抱抱的感觉，很温暖，很软，淡淡地香……依偎着像娘身上的味道，可以静静地回味，就是人太小，手还不老实……
　　但将就吧，福恒对自己说，既然认定了，娘说做男人要有始有终！
　　
　　福恒从梦中睁眼，夜依旧漆黑，炭依旧在噼啪炸着火星，身后的奴才为他擦着湿发。
　　依旧不想说话，福恒半闭着眼，想永铭儿时抱着他亲亲时，自己的窘迫与欢喜；想永铭第一次帮他纾解时，自己那尴尬的心思，与默许的依偎；想第一次褪尽衣物，躺在那里任由永铭亲吻的惶恐与默许……
　　原来不是永铭他害怕，而是他福恒不够好，不如程潜……
　　不能想……因为不能输！
　　
　　没了永铭，他的世界将分崩离析，他自私，他不能放。
　　因为只有永铭，会抱着他说：别怕，有我呢！
　　只有永铭，会让他福恒依偎着取暖，天真地数星星，就算他福恒任性霸道，永铭也会让着他，不较真，不记仇……
　　
　　只有永铭总是没道理地哄着他，宠着他，抱着他、护着他。
　　他福恒发过誓，会保护永铭，要和永铭一生一世。
　　“爱就要爱得不离不弃，爱就要爱的生死同穴”，这是他福恒对永铭的心，永铭可以不懂，但他福恒懂，就够了。
　　花言巧语，他福恒不会说，但心如痴子，此生不会变，来世、生生世世他福恒只要永铭懂，只要永铭喜欢，仅此而已！
　　
　　火光摇曳的影在房顶，城墙外的厮杀声又起，接着是炮声隆隆作响，一切如此宁静，又恍惚――
　　福恒怔怔地看着屋中那张弓，那里是福家的期许，母亲临终的嘱托，他福恒背负的债……
　　偌大的福府，几千人的荣辱，都看着他福恒，等着他去背负，去承载福府百年的鼎盛。
　　
　　娘说：福家是我们的恩人，福家当因你而兴盛……
　　阿玛说：当你拉起这张弓时，就是我们福家鼎盛之时……
　　皇太后说：你必是大青不可多得的将才！
　　皇上说：康安，朕的疆土，你来能守护吧！
　　宝婵说：奴才的命是爷的，爷在奴才在，爷去了，宝婵，连同这福府岂能独活？
　　明慧不说话，但她的眼睛说：你是我们的天，我们的命与荣辱都拽在爷手里……
　　
　　永铭说：我们背负着上千人的期望和命运，没有任性的权利……所以我们要活着，为了保护我们必须保护的，和爱我们的人而活着。
　　
　　他福恒要活着。
　　如果永铭要他福恒活着，他就活着，这世间他永铭必须是他福康安的，因为不会有人比他福康安更爱永铭。
　　因为他爱永铭，只想和他相拥一生，走过这看似繁华的寂静，在喧嚣中，只要永铭在，哪怕去地狱，他福康安也敢闯。
　　痛不要紧。
　　血可以流。
　　
　　唯独永铭不可以离开他，这是他福康安自小的决定，不变！
　　爱了就是爱了，从来无须缘由，认定了，除了坚持、还是坚持！
　　即使，永铭是铁石心肠，他福恒也认定他了，必然要守着，即使化为枯骨，即使无数轮回，阿僧劫，他心如旧！
　　
　　想着，福恒的眼不自觉地掠过那道未完的折子，眸中掠过一丝伤。
　　“根基还不够……他总有一天要除去程潜……”福恒脸上露出让众人释然的异样光彩，仿佛经过一场轮回，旧的颜色已经褪去。
　　
 
作者有话要说：按故事安排还有很多故事~~~~~~~~~你们希望慢慢这样写。
还是尽快简单要个结局！我的架构你们觉得是不是有很大问题？
我很澹『芟氚盐闹赝防垂！



第二十四章心事不可外道

　　当秋雨连日铺落江面，木兰秋弥在即时，福恒在武昌一直还是没等到永铭回信。
　　福恒依旧跟随着师傅在武昌城上上下下，日夜不休，仿佛那一夜从来发生过什么。
　　
　　任重很满意福恒越发沉稳，内敛的锋芒，只是福恒那张会笑的脸越发刚毅，似乎把所有的快乐与人间乐事，都挡在了坚毅的外壳下，是不屑于顾？
　　还是受创太深，任重不想去追问，福恒这孩子，他最喜欢，也最心疼，偏偏最不懂的也是他！
　　仿佛包裹了太多的秘密，承载了他无法的承受的责任，而过于早熟了。
　　而他能做的，只是默默地看着他成长成为，众人眼中耀眼的明星，四下寂静时，任重忍不住想到皇九子儿时问得那句话：
　　“即使位极人臣，坐拥如花美眷，子孙满堂，但得到的不是想要的，怎么办？”
　　难道对于一个男人，除了建功立业、留名青史、延续血脉之外，还有什么比这些事更重要吗？
　　任重不懂，但看见福恒，他就忍不住这么问。
　　
　　福恒年不过十八，官居三品御前一等侍卫，暂代火器营翼长一职，明年南征，据说副将一职，几乎就是囊中之物。更别说南征如果胜利归来，更高的赏赐，与殊宠指日可待。
　　爵位已在众公之上，高居独有皇室才有的贝子之位。迷离的身世，让他拥有太多，寻常士族子弟无法企及的富贵。
　　家中娇妻更是传闻已久的倾城国色，余下的侧室美妾，他无须思考，皇上给，太后给，太子给，怡亲王给……孩子跑满了地，子孙满堂只是时间的问题吧。
　　那么福恒为何还是像个匮乏之中长大的孩子，他拼命地努力，到底要什么呢？
　　
　　怡亲王？
　　任重是不信这些蜚短流长的，两个都是极出色的孩子，同吃同住，一处长大，感情好过寻常人，只怕胜过夫妻也是正常的。
　　男人的友情，兄弟的亲密无间，有时夫妻也无法企及，尤其作为军人，生死与共的那份情谊，胜过太多儿女情长。
　　福恒对怡亲王胜过亲兄弟，毕竟也许，怡亲王才是他福恒的亲兄弟！
　　至于他们儿时那些个小破事，孩子间的嬉闹，本无心，只是有心人看了就成了有心之事。
　　儿时的福恒，的却美得像女孩子，涩涩得犹如新出水的小小芙蓉尖，站在相貌本就出众的皇九子的身边，羞羞答答，乍一看上去，还真像那么一回事。
　　但非要强说他们是一对，任重觉得怀疑皇八子更可信，毕竟对福恒的殷勤最明显的当属他，自小就过于懂事了，牵着弟弟，拽着康安，一个顽皮，一个任性，全靠他一个人周旋：永铭抱了康安，康安揍了永铭，永铭抱着永炎哭诉，康安抱着永铭不让他抱……越大越别扭的两孩子，总是被八皇子团聚在身边。
　　
　　哎――可惜皇八子出身太低！
　　任重惋惜，侧看福恒伏案草拟折子的认真状，不禁想康安想要什么呢？
　　如果真如传言说的喜欢男色，他又喜欢谁呢？
　　怡亲王？
　　任重摇头，那小子好色，脑子又贼转，就他那帮兄弟，除了太子，与年幼的弟弟，没有他没抱过的，就连他身边的哈哈珠子，也没几个不受此殊宠的，更别提那个花一般的程潜，再被太子搭救出去以前，直接就是那匹小色狼怀里的大“布老虎”。
　　至于康安，自然就是他的“小布老虎。”
　　想起流言，任重觉得配得真像一对儿，可惜都是男孩子，可能还是兄弟，但不可能，因为怡亲王想娶媳妇，尤其是喜欢他亲额娘那种水一样的女子。
　　康安儿时似水，如今如风像火，时而如冰，就是和水不相连，站在那里就如飓风盘旋，想忽视都很难。
　　而且怡亲王自九岁后就再没敢追着康安，喊“媳妇”“抱抱”！有时有人逗怡亲王说“你媳妇儿来了！”，他会很不自在地撇开脸说：“康安是男的。”
　　但任重不知道，怡亲王这句话其实让福恒很受伤！
　　
　　至于八爷，相貌不及九爷好，但性情是极好的。
　　只是福恒对他是恭谨有加，亲密就少了许多，谨言慎行，在八爷几乎不错半点，很难看出是喜欢，还是疏离的防备……
　　任重偏过头，把注意力回到手中的图纸上，左思右想，就觉得康安不可能好男色。这孩子做事太认真，狎玩不是他所长。
　　而这些儿女情长，风花雪月，他任重总是弄不太懂，尤其是女人的心思……还是行军打仗才是自己本行！想着任重拿着玉石又开始继续他的布兵排阵研究。
　　
　　福恒从案上抬头，看师傅，心里知道，这是师父担心自己。能说什么？
　　他的心事不能外道！
　　他的苦只能自己知道，永铭是他福恒的宝贝――
　　是他的喜，他的怒，他的哀、他的乐……
　　是他福恒此生不能放手的执着，不需要理由，因为想要，所以要，因为爱，所以要爱下去。
　　他只知道，放不了手，埋在心里，依旧想要珍惜的心情，苦中带着甜，十几年来一直想要放纵！
　　也忍不住在放纵。
　　只是这样的心，永铭不懂，他懂就不会和程潜在一起，明明知道他福恒最忌讳的就是程潜。
　　
　　福恒握着笔，奋笔直书，但无论如何，事实无法掩盖：
　　不到一月，他南下押粮，筹备南下作战诸事宜，只是一个月不到……
　　他福恒就不战而败了――
　　福恒发红的眼看着字里行间字，仿佛程潜二字就在其间。其间几乎就看见了小时候被自己揍了的永铭，跑回程潜的怀里，寻求安慰。
　　小小的永铭扭股儿糖似的，拿头蹭在程潜的怀里撒娇。
　　明明什么事情都没有，程潜还是会不顾自己的虎视眈眈，笑着，温柔的抱着永铭，抚摸着他的头说：“不疼了、不疼了！”
　　然后永铭就撅着嘴，朝他福恒示威，似在说：不理你！然后把脑袋转进程潜怀里，搂着程潜的脖子笑颜如花，根本无视他福恒在一边又气又恼又急……
　　儿时的自己无力。
　　如今长大的自己，却身不由己！
　　福恒就不明白，他那点不如程潜？
　　
　　福恒侧看案上的图纸，没有一样可以告诉他，如何把永铭从程潜的怀里带回来。
　　永铭喜欢程潜。
　　福恒的心里只有这句话――
　　他几乎可以看见，此刻程潜就睁着柔媚的眼，把永铭醉在他那独有的一往情深里……
　　他们此刻一定你侬我侬，福恒肯定不过。
　　他甚至记得，永铭出宫第一个见的不是他福恒，而是程潜，那天永铭指尖的茉莉花香味，就是程潜身上时常独有的味道……
　　
　　一月不到……
　　他福恒措手不及就失了全部，反击的机会都没有？
　　不甘心！
　　心很痛――痛得撕心裂肺，也不过最后是麻木地化作怒焰，然后沉淀，如等待的火山，总有一天会喷薄，那时将由他福恒来主沉浮……
　　那一天以前，他等，他忍，欠他的，他会一一讨回来，包括永铭的……
　　
　　福恒再度埋下头，继续上折子，上书这边战事的布局情况，与自己的看法，以及他要把永铭弄到自己身边的曲折心事。
　　京城的消息不断，但福恒唯一高兴的是太子把程潜弄离了永铭身边，交易的代价是，他福恒将成为太子身后的支柱。
　　如果这是永铭想要的，他福恒会去做，但永铭必须知道，他福恒做他永铭想要，也要取自己所需。
　　就算是只有身体，也好过空荡荡的床，只有自己独守，冷冷的一无所有！
　　他福恒就不相信，契合的身体摩擦不出眷念。
　　一点点，一日日磨蚀，永铭最终都是他的，他需要时间，需要实力。
　　他还不够强，还不能左右朝野……
　　
　　程潜，是福恒的噩梦，但福恒他也将是他最后的梦魇。
　　儿时，程潜就像横挡在他和永铭之间那道无法忽视的障碍。
　　福恒甚至知道，如果不是太子那时恰好带走了程潜，那么永铭和他会交错而过。
　　但今后一切将会不同……
　　
　　忙碌复忙碌，日夜相继。
　　当炮火远去，当午夜归来，当大地沉寂，困倦在夜深人静时，福恒从梦魇中醒来，福恒用指尖触摸着自己的身体，仿佛这是永铭的手，滑过颈，擦过肩，停在小腹，环绕，然后下移……
　　即使入睡前那条浸泡了他半个时辰的河，也无法阻挡他对永铭此刻的渴望，宛若沸腾的岩浆叫嚣着要冲出山峦，进入大地深处，深深地，有力地渴望被紧紧包裹，灼热的温度交融彼此的渴求……为什么要喜欢程潜，为什么让他福恒抱着期许，却更无望？
　　“永铭……永……铭……”福恒迷醉的呼唤。
　　痛苦就在心里，无可遁逃，乱窜着欲望与所得、所想、所思……与绝望。
　　欢爱却只能臆想。
　　爱却只能遥遥无期的盼望吗？
　　不，不――
　　福恒撕咬着衾被，将自己剩下的衣物，撕碎，仿佛这是永铭的，仿佛永铭就在身下，仿佛永铭在相拥，任他福恒进入得更深，更深……
　　紧紧的攀附相交，在无知的黑洞里紧紧相吸，纠缠，没有永铭，也没有他康安，只有交融得完整，密不可分的烫贴，没有痛、没有苦，如岩溶汇入大地合为一体！
　　只是不够，还不够……所以他福恒才会痛苦，他要更多、更多，他要把永铭揉碎，他要永铭将自己紧紧包裹，不透进一丝风，不吹散一点热度……
　　“永铭……你是……我的……我福康安的……永……铭……你是我的……”
　　呻、吟像哭泣，福恒却在笑。
　　隆冬的夜，拥着假想的永铭……
　　他回京要做的第一件事就是压倒永铭，然后占有、占有、再占有……
　　一夜夜从里到外洗去程潜所有的味道，一毫一厘绝不容残留……
　　“永铭……我喜欢你……”你喜欢我好不好！你要什么，我都给……
　　
　　夜里，忽又下起了雨。
　　伴着风，滴滴答答簌簌而落，吵醒了睡梦迷乱的福恒。
　　凌乱的被褥，凌乱的他，一身的潮湿趴在枕间数落自己一身的不堪，空荡荡的床在说，永铭不在身边。
　　他永铭怀里今夜的人是谁？
　　福恒不敢去想，却不能不想。
　　
　　渴望却不可得的纠结，让福恒觉得自己好似屋外密雨欺打的叶，满是颓败，与狼籍。
　　疼他的永铭，温暖的怀抱好远。
　　
　　雨在下，心在唾弃。
　　永铭所有的苦口婆心劝诫，吹在自己身上却连一丝纤尘也吹不起！那话语如今更像要遗弃他的宣言。
　　福恒不想动，他在衾被中寻找梦里最后的温度，不让风吹冷，他要抓住，哪怕最后朦胧的希望，创造一个他和永铭的未来。
　　让永铭不再有抛弃他的理由！
　　
 
作者有话要说：发现被河蟹 请说



第二十五章三年前的谣言

　　在武昌泡了几乎两个多月的冷水河，回京的圣旨才像最爱打太极拳的永铭，姗姗而来。
　　等不及打点行装，草草地包了要紧的几件衣物钱粮，福恒就返身上马回京，归心似箭，看傻了匆匆来送的任重。
　　纵然眼前是大雨倾盆，福恒为了骑马便利，把那遮雨的大斗篷也差点弃之一边，不是众人劝解，他真要一身行服直奔京城。
　　
　　任重摇头悄问：“来时，和你媳妇吵架了？”他常年在外，媳妇也爱闹别扭，但每次他走时，都小鸟一人似的，眼泪汪汪，看样子第一美人不好娶啊。
　　福恒低头迟疑的摇了摇，永铭要是他媳妇儿，他何至于愁成这样。
　　“好好哄哄，女人嘛，你不做官，她催促你，你嘛要出来做事，又唧唧呱呱的……你别认真计较，她们心里其实想着你。”任重拍拍福恒的肩，“再点回去吧，好好说，习惯了就好了，将在外总是聚少离多！”
　　福恒下马向师傅跪辞：“学生懂！”此番回去定叫永铭躲无可躲。
　　言罢福恒带人翻身上马，日夜兼程，赶到京城时，永铭已经随驾去了木兰参加秋弥。站在怡亲王府外，福恒依旧硬着头皮，进了府，去见老福晋，三年来，在京城的日子几乎都在亲王府和军营之间来回，这老福晋对他胜过永铭，堪比亲生。
　　他哪知道老福晋恨啊，为什么福恒不是她儿子，不是也就罢了，要是媳妇多好啊！
　　逢年过节送礼，挑的东西最对她的心，倒不是多精贵，偏都是她想要的；更别说府里的大小事情，永铭照应不到的，想不到的，福恒都帮她想到。
　　大寿了，逢年过节，但凡大小事，只要这福恒在，老福晋就没愁过，没事抽空偷闲还常来看她。
　　而永铭不是不好，而是不如福恒会把心思花在她这个老太婆身上，老福晋如何不疼福恒，只要是听说福恒要的，福恒喜欢的，她最好的新奇玩意，自己女儿退了一射之地。但凡府里作什么给永铭一份，也总有福恒一份，更别说，福恒在府里来去自如，比永铭有时候走起路来，还虎虎生风，像这府里的家生主子。
　　说这是福恒和老福晋的缘分，那是奴才们讨好主子的话，为了在怡亲王府立足，把自己的小窝搬进来，福恒花的心思不比任何人少，要想和永铭住在一起，他福恒没什么不敢做的
　　――自小他福恒就认定，永铭在哪里，他的归处就在哪里。
　　
　　去了老福晋院子，福恒习惯出来就折向永铭的书房，那里是永铭与他共眠的地方。
　　“福三爷，我们……”金哥正要上前见礼，福恒已经推开书房进去，外间整理的很整齐，书案上也没看见什么可疑的东西。
　　“我不在期间，你们爷带谁回来过？”其实这话，他在老福晋院子里，也问过那里的丫头，那里的丫头每次见他无不欢喜，自然是知无不言，言无不尽，何况老福晋喜欢福恒，而王爷甚少插手后院的事情。
　　金哥与小祥子跟在他身后陪着小心说：“没人来过。”
　　福恒很惊讶，程潜居然没来过，甚至连王府也没踏进来过，这只能说明程潜很谨慎……更可疑的是，永铭很少夜不归宿，至于夜不归宿的原因，例来是人都清楚……
　　他福恒还是逊色程潜一筹啊。
　　福恒不语，心微沉，仍旧去掀开帐帘，里面衾被铺盖整齐，伸手上去，是丝滑的冰冷，永铭的温度已经不在。
　　福恒坐在床榻不语，移过鸳震，拉过鸯被，欢爱好似旧梦，旧梦却伤人。怔怔地，福恒忽然想起了那年元宵歌姬的曲词：
　　“银床淅沥青梧老，苑矍矧松ā２上阈写蹙连钱，拾得翠翘何恨不能言。 
　　回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。”
　　词人死别，寄思旧梦，他这活着的却也只能借旧物思人，十二年的梦，十二年的相依偎，十二年的情爱难道只是他福恒一场梦？
　　
　　“福三爷？你要休息吗？”金哥小心地问。
　　福恒摇头，他只是把被子捏得死紧，永铭不在，福恒在这里算什么？永铭才是他福恒的依归，没有永铭华屋只是空，有永铭，夜宿街头也有归。
　　金哥不敢再说话，只是和小祥子侍立一边，看着福恒的脸色越来越白，然后起身说：“把被子叠好吧！”说完起身就往外面走。
　　王府的园中已见秋色，明年南征在即。
　　福恒心沉，想着武昌城外那一个个死在沙场恨得不得归的无名尸，断臂残肢、尸横于野的血河在福恒心里潺潺流淌，尤其那入夜的风声像鬼哭。
　　福恒常想是他们有未了的心愿，放不下的牵挂，所以才徘徊不去吧！
　　
　　福恒出府上马，回望怡亲王府。
　　永铭归来，这里就该红绸高挂准备迎接新福晋了――那个为他福恒系红绳的人也要娶亲了，明明那根红绳还在他福恒的怀里放着，珍惜如昔……
　　乞巧节的愿望，他还记得，只是变了模样，是该臣服于天意礼法，还是顺从自己的心意，逆天而行，用一生去搏一个似乎没有未来的未来，给自己一个期许，给自己一个，自己想要的未来？
　　不是不敢，不是不能，而是福恒此刻骑在马上驰骋，才觉得自己孤单，自始自终，只有自己一个人在努力，自始自终只有自己一个在拼，他也会累的！他福恒要的不多，永铭不需要帮他，只要永铭陪在他身边，他就有勇气，即使与天为敌！
　　
　　福恒从马上下来回福府复命是，福政在书房等他。
　　他们这对父子，与其说是父子，更像两个关系过于紧密的朝臣，见面说的永远是国事，福府的大事，福恒与怡亲王交往甚密的流言一直让福政很困扰。
　　“康安，翻过年，你就十八了，朝廷是个是非地，你既然决定跟随太子，就该和怡亲王划开距离。”福政端坐在炕上，看着身前侍立的福康安，此番南下，似乎扫了福恒素日脸上的骄矜之气。
　　福恒答：“儿子明白！”
　　福政偏开脸说；“内院的事情，本不该我说，但是你院里的妻妾不理，却在外面弄了个男宠？”
　　福恒抬眼诧异，男宠？何来男宠？怎么他自己都不知道？莫非说的是永铭？他自始自终只有一个永铭……想着这话传进永铭耳朵里，福恒就觉得一阵眩晕――永铭说要想在一起，就只能让人以为他们只喜欢女人……
　　福政见福恒一脸诧异，就觉得蹊跷，不由得问细了：“你和薛珂怎么回事？我隐约听说你为了薛珂和怡亲王翻脸了？”薛珂，是甄家嫡妻金氏胞姐妹，薛姨妈家大伯的儿子。福政本身把那孩子弄出京城，谁想竟是甄家的亲戚……
　　事情是不假，但薛珂不是他福恒的男宠――难道永铭也是听人这么说的？福恒只觉的自己这下跳进黄河也洗不清了……那他每次和永铭和提薛珂，永铭沉脸……
　　福恒的心瞬间乱了，他只想杀了那个乱嚼舌根的人，但……怪不得别人，他那日就不该喝酒，不该把当永铭抱在怀里解相思，更不该在薛珂那里过夜，纵然没有事自然就是也有事了。一夜，再清白，也不算清白……
　　
　　福恒心烦意乱地说：“我和怡亲王因薛珂，是有些误会，但我和薛珂绝无可能，不信可问福怀，他和薛珂是同窗好友。”福怀是福恒的四弟。
　　而后来福政说什么，福恒是无论如何也听不见去了，福政见他如此，只得放他回去，说：“你歇了这夜，就早些赶去木兰吧！虽不是你主持，但是，你的人都在那里！”
　　福恒点头，恍惚出来直奔书房，一路上心乱如麻，心绪如雪纷飞，抓不住的思绪如狂龙在舞。
　　误会？
　　说误会谁信呢？
　　说他和薛珂是清白的？又有多清白呢？
　　他抱过薛珂，亲过薛珂，那薛珂也奇怪，竟然就任他混亲混搂？好在当时他还小，酒醉人还算清醒，心里知道不是永铭，也不敢多放肆。
　　但心里想永铭想得没法儿，想进宫却又不能进，就想他那么像，抱抱也好……好一个抱抱也好，如今都谣传是他娈宠了。
　　心绪难平，他任性，薛珂也许也好男风，要说真有什么，也算不得什么，但若是说他对薛珂如何如何了，那是绝没有的事儿，酒后乱性他福恒也做过，和明慧那夜，自己做了什么，心里还是大致明白的。
　　但他对薛珂绝无那等事情，至于为什么早上起来二人俱无一件衣物，这期间只有薛珂清楚，不然他福恒当时不会想杀了他――疑他有不规的企图。
　　但一夜，他福恒在那里睡了一夜，就算什么都没有，也说不清楚，一夜太长，太多事情都说不清楚，何况那是他福恒第一次夜不归宿……
　　
　　迈进书房，福恒颓然的关上门，滑坐在地上，入秋的地冰冷。
　　三年了，永铭什么都不说……
　　福恒闭眼靠在门上，什么不想去想，只是这样发呆到天亮。
　　他终于明白，为什么永铭出宫后第一个见得是程潜，而今又是程潜，因为在永铭心里，最爱他的是程潜……福恒握紧拳头，想哭却哭不出来，只能震得浑身发抖！
　　什么都不解释！永铭为什么什么都不问？眼睁睁地看着他福恒功败垂成。
　　难怪永铭从来不相信他福恒的话，说什么他们之间没有感情，如果有……这三年也被他福恒挥霍殆尽了吧……
　　还有机会吗？
　　没有希望了吗？
　　一不小心，他福恒就走投无路了吗？
　　
　　夜何时来临，他不知道。
　　外面何时下了雨，他也不知道。
　　屋外的宝婵担心的呼唤，他听不见。
　　他看不见，他听不见、他什么都不知道，他只看见他娘坐在佛堂里敲着木鱼，等着永远不会来看她的男人。
　　然后他娘的眼里，泪一滴一滴静静地滑落，绝望、又默默地期许，没有可能的希望，最终梦断，心死，然后丢下他，走得远远地，入夜也不曾入梦来看过他。
　　是不是因为他福恒是那个男人的孩子，看见了只会更添心伤？
　　福恒不知道，也不想知道，他只想这样发呆，看着屋子越来越黑，黑到他看不见他自己。
　　他福恒真的很笨啊！
　　笨到事情发生了三年，如果阿玛不提，他还会被蒙在鼓里，一辈子吗？
　　害怕看见永铭，害怕想到自己那一声声质问，这样的他，有什么资格质问永铭那些花花事呢？
　　但他是冤枉的？
　　但谁会相信呢？说给自己听，都不会相信的话，不过是越描越黑罢了。
　　
　　福恒觉得好累，觉得自己的希望在黑夜里拉上了帘幕。
　　屋子好黑，黑得只剩下黑黑的轮廓，没有光，而他好累，好像就这么睡过去，然后醒来，发现还在宫里，然后这一切都只是一场噩梦，他还没成亲，也没有什么婚事，两个人下着棋，打着架、即使永铭怎么欺负他，他也不会还手了……
　　但可能吗？
　　
　　屋子是如此的黑，没有一线光……
　　福恒闭上眼，连这样的轮廓也不想看见……
　　
 
作者有话要说：本卷还有几章，我就要完结了，我的文风比较慢，而且还有存稿，所以我打算把稿子修好，开学前每天坚持凌晨日更，让大家尽快看见。
后面的节拍会慢慢加快。

如果你们更喜欢快节拍，就说，我后面第三卷会采用的。
谢谢大家追得这么辛苦！
意见尽管提！



第二十六章京城的一夜

　　梦很沉。
　　梦在漆黑的夜里延续，没有光。
　　很冷，像儿时腊月露宿京城街头的寒冷，娘说等找到你爹，我们就有饭吃了，爹会给小狗儿买新衣裳，让我的小狗儿吃得饱饱的……他期盼着那个从没见过面的爹……
　　
　　黑夜在延续。
　　华灯初上，到处是缤纷的彩灯，还有的灯飘在河上，莲花似的，像乡间放的河灯，但这些灯却更美，玲珑剔透，折射着火光，璀璨着像天上的明珠。
　　永铭偷偷在一个角落里，从河里拿小棍弄了一盏拿上来，悄悄递给他看。
　　永铭说：“就这摸样，喜欢吗？”
　　他抱着那玻璃灯罩，睁大了眼，发现最亮的灯不是手中的玻璃灯，而是永铭那双流动着琥珀色的眼，灿灿生辉，胜过星子。
　　他抱着暖暖的灯，看着永铭，抿着唇，想世间除了娘，没人比永铭对自己更亲。
　　永铭也只是着急地看着四周，问：“看好了吗？”
　　他点头，恋恋不舍地把灯递给永铭，真想把永铭给他的灯留在怀里不放开。
　　河灯依旧在摇曳，摇曳着灯色一黯。
　　黑夜里，只见屋中永铭身后的烛火在摇曳。
　　“你在害怕吗？”永铭趴在他身上，亲他，翻着书说，书里写这样做会很舒服。
　　他摇头，睁着眼睛，压下心里的恐慌，与满满的羞涩，只因永铭说，做夫妻的人都会这么做，他不懂，只是觉得，永铭做得一定是对的，永铭要和自己做夫妻的。
　　做夫妻？
　　光一灭，黑暗里，永铭隐隐的背影消失在光里。
　　永铭说我们都是男的，不能做夫妻，不能在一起，我们只是兄弟……
　　他讨厌这样的永铭。
　　然后黑暗里透出一□的暗红铺满他们的小院子，永铭要娶妻了，娶得却不是他。
　　他必须搬出小院，腾出屋子给永铭的新媳妇住，他不愿意，却没人理他，永铭也不理他，永铭说“康安，你必须得和宝婵和纹焰圆房。”
　　他站在红色之外，仇视着那艳艳的红字，想撕碎。
　　转身。
　　却见自己的小屋，灯火在黑暗里照着别样的床，他转身要走，永铭站在门外，目色如水，满是冰冷。
　　他挣扎，却不能出声。
　　永铭只是说：“康安，你必须那么做，不然我们会死的！”他不理，他不听。
　　宝婵是他姐姐，纹焰是个陌生人，他不喜欢她们，他做不到……永铭却不放开他。
　　讨厌永铭，讨厌美人，明明知道他福康安爱他，却要他去抱别人……永铭说：“一次，一次就好！康安，你不去做，怎么知道你不喜欢？总要去尝试了才知道……你是不是男人？”
　　他瞪着永铭，他是不是男人，他永铭不知道？
　　永铭就拦在门边，偏开脸低语：“如果你不做，就永远别来找我，而且我立刻回去就纳金哥为侧福晋。”
　　他第一次觉得永铭无情如此，抱一个一直被自己当做姐姐的宝婵何其可怕，而一个完全陌生的纹焰，总觉得居心叵测，他做不到，为什么要逼他，连回旋的余地都没有。
　　他看着永铭，永铭瞪着他说：“你进去，还是我回去，现在决定，我不等！”
　　他不动，永铭当即就转身，他忙拉住永铭，永铭说：“你进去？”
　　他点头，咬牙，偏头：“我……没感觉！”
　　永铭让宝婵端来一杯茶，他瞪大眼，不敢相信永铭和宝婵，学太子居然要对他下药……
　　为什么？他想问，却只能明知道是药，也要喝――永铭吻他，抚摸他，他回应着永铭，身体灼热如火抵着永铭呼之欲出，永铭却说：“康安，进去等……”
　　宝婵为他褪衣，羞羞答答，他却觉得自己在乱伦；纹焰进来时，完全是按照宫里的规矩，包裹在锦被里面，被子一打开，玉体横陈，一片雪色……
　　夜很乱，心绪也很乱，恶心连着自我厌恶，他只知道永铭在屋外，他还知道永铭说，宫里关于他们的流言很多……
　　而可怕的不是流言，而是流言中的事实，无可辩驳……
　　他不知道自己是谁，当他在屋子里叫嚣着砸东西时，门开了，永铭站在帘外，双眼看着他，神色复杂。
　　他瞪着模糊的眼，看着灯火另一方被夜色笼罩的永铭，恨恨地质问：“为什么要这样对我？为什么？”
　　永铭没有说话，只是从屏风外进来。
　　微弱的烛火里，永铭的脸带着夜色，然后窗外吹进的风灭了残烛。
　　他喊永铭滚。
　　永铭的身影怔了一下，没动，只是看着他，然后咬着唇打算转身。
　　他怎么能让永铭走，他恨永铭，但更爱永铭，尽管是这回总无法忍受的事情……他冲下床拉住永铭就咬，然后他尝到了血的味道，那是永铭的血。
　　永铭只是吃疼地瑟缩，却没有喊疼，他舔舐着血迹，永铭第一次收敛了霸道的个性，放任他抱着，撕扯着衣物，静静地躺在他怀里等他药效一阵阵的过去，永铭才抱紧他说：“康安，原谅我，我没有其他办法保护你！”
　　他的眼就湿润了，他说：“别有下次好吗？”
　　永铭却说：“康安！我们是不被允许的，我们都身不由己……你不怕吗？”
　　他不怕，永铭在，那怕是阴曹地府，他也不会怕……
　　
　　永铭在，他就不怕！
　　福恒从梦中静静地睁眼，却见书案上的烛火摇曳。再看自己，虽然还在地上，但身上却搭着被子，难怪觉得永铭靠过来的身体充满温暖……
　　福恒侧首，却见宝婵和小顺子等人却在一边小心的站在一边打着瞌睡。宝婵的脸上眉头紧皱，其实不懂宝婵，明明知道自己是个怎样的人，却仍旧嫁给自己，唯一的夜，明知道是用药，却还要心甘情愿，为什么呢？
　　爱么？
　　是像娘对皇上的爱一样吗，明知道无望，却仍旧期望？
　　不想辜负别人，却又总是不得不辜负，他福恒算什么呢？爱他的，他不爱，一生落寞。
　　而他福恒爱得，却不信他，也让他折腾的要死不活，永铭会原谅他吗？
　　他从来不解释，从来不说自己为什么这么做，就像那次被他福恒撞破和金哥的事情，也不解释，将错就错，为什么不说那是做给八爷他们看得，也或许，那其中也有永铭已经决定纳金哥的打算……
　　
　　福恒起身，喊醒众人，众人立刻垂手侍立两侧。
　　“去睡吧！”福恒起身，要去床上休息，宝婵伺候他脱衣入睡。
　　福恒抬眼看着宝婵。
　　宝婵笑了说：“她们都不敢过来，我就来这里献殷情了！”
　　福恒淡笑说：“你辛苦了！”
　　宝婵眸色一黯，瞬即笑起来说：“宝婵不过是寂寞罢了，宝婵知道爷心里更苦！”
　　福恒心里一紧，撇开眼，自小最懂自己的是宝婵，但宝婵在他眼里只是姐姐。
　　“前我见九爷，已经不是先时的模样了，他是不是又和你闹别扭了！”宝婵把床铺好。
　　福恒苦笑，岂只是别扭，永铭又和程潜好上了，他已无立足之地，还能期望吗？
　　
　　“宝婵，后悔吗？”福恒忽然问。
　　宝婵鼻子一酸，撇开眼：“宝婵早就明白，何来悔不悔的这一说。”
　　“对不起！”福恒低头。如果道歉有用，永铭不会连解释都不给他福恒。。
　　宝婵眼圈儿一红，哭道：“这是什么话儿，爷不也是身不由己吗？宝婵愿意，别说这样，就是当一辈子爷的丫头，也是愿意的！”
　　福恒不语，咬着牙，心里疼，宝婵的疼，他怎么不懂，只是他懂却给不了。
　　“爷，快过年了，好歹笑笑，难得团聚一处，也喜气一下，以后一家的日子只怕更少了。”宝婵服侍福恒入睡，准备离开时说：“少奶奶是个难得的人，我们都还罢了，好歹多看看她。不求爷做什么，但看看她，时常说上句话，也好过避而不见，躲在府外强，别人不知还以为是少奶奶不好，没事受些没来由的闲气。”
　　福恒笑，点头！
　　其实心里是害怕面对明慧的，她眼睛里藏着的寂寞，让福恒愧疚，正如永铭说的，可惜了，如果是嫁给寻常男人，只怕被捧上天去，却偏偏是他福恒……
　　如果没有永铭，他会爱上她的，只是世间有一个永铭，而他福康安心窄，只能放一个人。
　　
　　次日，一早着衣，不管心里多苦，多害怕面对永铭，但回木兰已经刻不容缓。
　　福恒临走时去看了明慧，明慧已经不是最初成亲的模样，亭亭玉立比先时越发出挑了，比永铭年少时还好看，只是眼睛里有福恒害怕面对的落寞。
　　明慧看见福恒时，很吃惊，一双眼掠过喜色，水光潋滟地看着福恒，绽放着神采说；“听说爷，昨儿回来了？”
　　福恒拉出一抹笑说：“恩，家中有劳你了！”
　　明慧的眼在忽闻福恒又要走时，瞬间黯然，淡淡地强拉出笑说：“几时回来？”都说嫁个跑商的男人，数年一见，而找一个疆场驰骋的丈夫又何尝不是如此呢？
　　福恒脸笑心苦，回来又如何，他和明慧今生注定孽缘，除非他福恒不记得他爱过永铭……“要听圣旨！”
　　
　　明慧强打笑容，帮福恒打点行装，添加要带去的避寒衣物。
　　三年了，成亲三年，夫妻撇开新婚，几乎见面和刮风似地，是她明慧不够好？还是福恒心中另有其人，或者真就是不解风情的铁石心肠，难道那疆场真就是他的最爱，是谁说铁骨柔情？为何她的福恒却没有？明慧不敢问，只能等她的丈夫有一日金石开窍爱上她。
　　福恒急着走，说：“催得紧，哪里还有许多，说不定，木兰秋弥就回来，也不一定。”
　　明慧笑说也是，拿着避寒的斗篷，亲手帮福恒系上说：“一切身体要紧，如果你想什么了，派人捎个信儿，我们立马让人送过去！”
　　这温柔让福恒心沉，心想若是永铭该多好，只是，每次都是他给永铭穿衣系上斗篷，但那感觉总比人都摸不着好！而且每次帮他穿时，感觉永铭和他就是夫妻，只是穿久了，也希望永铭帮他穿穿，只是……等不到了吧！
　　心痛――想到自己之前做的那些，福恒就觉得永铭不会原谅他。
　　如何解释，又怎么解释得清楚？
　　心乱如麻！
　　但心乱如麻还是要上路，逃避只会输得更惨，到那时就真的连半点回旋的余地也没了。
　　
　　转身离开明慧居住的小院，直奔府外，福恒拉过马就一跃而上，把福府与太多强加的牵挂抛诸脑后，不是不在乎，只是不能爱强求无益。
　　福府这一院姬妾，他福恒能给的只有一世富贵，一生尊荣……
　　无所谓愧与不愧，难道他福恒恨过天为什么把永铭摆在咫尺，却隔了一个天涯的伦理？
　　她们悔嫁，他福恒从未想娶，都是身不由己，不过是她们顺命而嫁，他依命而娶，好似擦肩的风，幻影里的缘，无心无爱怎能同床共枕，他不是永铭他不爱女人，也不爱永铭以外的男人，他尊重、怜惜她们，因为她们和自己的娘一样，嫁了不能爱她们的人，无关男女。
　　不要说“寂寞空庭春欲晚”，“金屋无人见泪痕”，他福恒守着永铭那么多年，如今他永铭不也要弃他福恒而去吗？
　　她们的落寞他懂，而他心里的苦只能自己吞。
　　
　　福恒一路快马加鞭，刚出城，却听身后景祺快马而来。
　　福恒勒住缰绳，就见景祺呈上一封密件，伸手接过，如果此刻上面说永铭有谁了……
　　但不能迟疑，福恒匆匆打开，上面只有寥寥数字“玉在薛珂处。”



第二十七章物归原主

　　71
　　福恒心思一沉，惊但不及怒，两手不禁握紧了手中的纸，突然问：“有人看见？”如果永铭知道，这不是自己只有死路一条……
　　“是。”
　　景祺低道，也皱眉，觉得这薛珂身份可疑，怎么每次事情都和他相关，但玉落时，仔细想想，正好是他进京那日。
　　福恒低头寻思，事有蹊跷，或者又是借刀杀人！
　　这个薛珂怎么独有他和这些事纠缠不清呢？
　　八爷到底目的是什么？他想知道什么，何必当着他福恒的面，好似善解人意，背后却对他福恒连下狠手――
　　亏他福恒最初，太子暗示是他时，他都还不信，但是查出来的真相，却是触目惊心，为什么永铭知道了也不说？福恒不懂！
　　
　　薛珂又是谁的人呢？
　　福恒最关心的问题就是，他怎么得到那块玉的？
　　
　　难道还有细作就在身边？如果有，又是谁？留？杀鸡儆猴？无数个念头在福恒脑中一闪而过。
　　理不清，在福恒心中一个字，那就是一个字：杀！死人的嘴最牢。八爷的两面三刀，让福恒很难再相信任何人，十余年的好，都会可以化成灰，世间还有谁能信？
　　“景祺！”福恒低喊，景祺上前，福恒冷道：“查明白！可疑就……”然后福恒往指尖在纸上轻轻地滑了一个小圈。他恨人骗他，自古骗一次的人会骗二次……
　　先锋营？景祺抬眼。
　　“先给他个解释的机会！”福恒言罢纵马就走，只把景祺留在了原地。
　　景祺转身上马，看着这张纸，薛珂果然是个祸物，从这玉失踪，数月前彻查所有近侍卫，前前后后以军法斩立决一个细作，誓死效忠三个。
　　这次，这个薛珂要以身试法？
　　
　　而先锋营？人是越来越多了……
　　景祺不禁想起，那个半途劫来的韦镒和紫荆，整个营里就他们成日里啃着干馒头，吃得分外欢畅，说还有军饷拿。
　　每回见他还笑得满脸感激，让景祺心里颇不是滋味。他要伺机杀他们，他们却把他当救命恩人，说什么恩同再造，要涌泉以报，紫荆那恨不得像是以身相许的摸样，经常吓得景祺有拔腿就跑的冲动。
　　不是他景祺往歪处想，而是自己主子这数年荼毒，他这个很正常的侍卫，终日外面听里面的哼哼哈哈，隐隐约约总是□浓郁，能没有半点影响？
　　但，景祺抬眼，现在不是想紫荆的时候。
　　
　　开拔日，秋叶纷飞。
　　天未明，浩浩荡荡的队伍就已经聚集在宫外，等候开拔的命令。
　　上路后，永铭没想到会遇见他！
　　更没想到福恒会没把他带去武昌……不舍？
　　
　　他，薛珂站在风割的路上，单薄的身影似在等待。
　　等福恒吗？
　　那张据说有自己三分神似的脸，满是不安的犹豫，远远地看着永铭，担心、害怕、甚至恐惧，让他徘徊不前。
　　永铭不想看见他，但却不得不面对他，如果自己放手，他希望薛珂陪在福恒身边，征战沙场，康安做事总是太我行我素。
　　“你等我？”永铭下马，俯视着匍匐在他脚下的薛珂。
　　薛珂诚惶诚恐地趴在雪地上，双手呈上一样物事说：“奴才拾到一物，想请王爷转交给福三爷。”
　　“拾到的？”永铭接过小顺子呈上来的物件，心就沉得厉害，只见层层包裹中的竟是那块胭脂玉，那块康安抢走、又被弄丢的鸳鸯玉的另一半……
　　“是奴才在草原上拾到的！”薛珂。
　　“既然知道是你们三爷的，何不直接还给他！”永铭拿着玉，心中焦虑，到底还有多少人坐实了他与福恒的禁忌之事。
　　薛珂回道：“奴才虽在三爷手下当差，但所属之处，距离三爷的扎营，也是至少半日距离。何况三爷总是不断来回各营，数月下来说话的机会都难有。”尤其是那次后，福恒几乎望见他，脸上就明显不痛快，而后是浓浓的神思复杂，别说靠近福恒，就连接近他百米都难。。
　　
　　永铭挑眉，要从薛珂脸上看出谎来，看着看着，心中就想起六哥的那日前前后后的话来，心中暗惊，中计了！？
　　果然是情不关己则罢，关己则乱，六哥哪里是来送消息的，分明是来探虚实的！
　　所谓的“宝贝”是假，抛砖引玉，引蛇出洞是真……想着永铭咬唇，脸上还是笑意融融。
　　
　　“那你如何知道，这是你们三爷的？既然知道，让人呈交就是了！”永铭笑，心里掂量这薛珂，言辞清楚，说话间不卑不亢，倒像个大家子弟。虽貌似女子，但似乎做事颇有胆识。
　　“回王爷，奴才最初也不知道，是后来听营里的兄弟说三爷丢了东西。奴才寻思，既然是极重要的东西，交给别人送，如果是夫人所赠……奴才想不妥当。后来奴才几番还玉，三爷又恰好不在营里，今日得见王爷，想必是天意！”
　　薛珂没有说，他其实一直知道这玉是福恒的。
　　
　　那日，他薛珂因营中粮草短缺，奉命押粮回营。正巧看见福恒坐在石头上，倚树休息，手里似乎就拿着这块玉，若有所思。
　　薛珂当时心里百味杂陈，素闻福恒妻纳兰之女旗中美人，性情贤惠，心想必然是千娇百媚，试问那个丈夫不思念自己的妻子呢，何况福恒正年少。
　　只是，福恒思念妻子，而他薛珂却在思念他，不顾天寒，追随福恒来到木兰，说什么建功立业，一展宏图，那不过是骗家里人的话，冻疮生了一个接一个，他薛珂忍；思念的人却只能远远望一眼，这些他薛珂都能忍……
　　只是守候的人，却在思念另一方，心伤却难忍。
　　
　　夫人送的？
　　永铭的嘴角微微抖了抖：“到我车里来回话吧！里面暖和！”知道薛珂和福恒不是自己所想，永铭心里微微舒畅。
　　薛珂小心跟随，一进车，依旧跪着，不过这次膝下是软软的毡垫，而非冰冷的霜地，身前还有炭火！
　　永铭坐在车里，炭火映着他那张俊颜，粉若三月早开的桃，慵懒似豹，一双精光内敛的眸子，上下细细地打量着薛珂，好像他上次打量不仔细似的。
　　
　　当然这次，他薛珂着衣了。
　　想到那夜，薛珂浑身不自在，传言说九皇子最喜欢交接漂亮的男子，从福恒到薛珂表兄甄宝玉，冷二郎、以及京城名伶h官等，无不是相貌佼佼者，这让薛珂忍不住担心。
　　但，一个声音说，既然与福恒交好，应该不是那等轻浮好男色的人，因为福恒那样的绝色模样，人见了，就算不好男色，也会惊艳。
　　而如果好男色，以福恒那谨慎霸道地性格，他们不是已经有了肌肤之亲，就是翻脸如陌路了，一如自己，自那夜被福恒看穿，几乎就很难再接近半寸，只是不死得心，依旧期许。
　　想到这些，薛珂心里苦涩，他和福恒算什么呢？春风一度？不过他看了一夜！酒后乱性？谁乱了谁呢？不过是乱了他薛珂心，多了不该有的渴盼。
　　福恒那日的话对他薛珂是在乎，还是不在乎？但是在乎，又如何解释，福恒如今看见他一脸复杂，不痛快的模样。嫌恶？憎恶？还是无法理解？
　　薛珂问过自己无数夜，明明毫无希望的事情，人若爱了，总能掰出希望的万丈曙光，以为那是爱……以为那是在乎！
　　
　　薛珂心绪纷乱，他只记得怡亲王的名叫永铭。
　　是福恒四年前醉后，梦里呓语喊得人吗？
　　如果福恒心心念念地是眼前的人，那么这块玉就该是眼前的人送的，但他薛珂还玉从头至尾，怡亲王脸上没有半点动容，依旧是冷冷淡淡地漠然模样。
　　薛珂不知道如何应答了，难道自己弄错了？
　　莫非还有一个女子？乳名唤永铭？还是他薛珂听错了名字，那名字不是永铭而是咏鸣或者咏莹……呓语似的声音本就模糊……
　　
　　“这块玉，论理，我不该替你还！”永铭话是这么说，但玉已经落在了他的掌心。
　　薛珂不语，看着玉在火光下，剔透如血，艳艳得好似福恒那夜的唇色，瑰丽如梦却注定苦涩，如果不放弃，继续追随，薛珂问自己是不是有机会？但放弃，就完全没机会了！
　　
　　“但我欠你一个解释，我会帮你拿玉给你们三爷！你跪安吧！”
　　永铭握紧玉，心想，玉回来是不是就意味着他和康安真的到头了……显而易见的答案，却还是忍不住要找出几分期许，既盼望又害怕，人总是到真正失去，才发觉那是爱……却已经远去。
　　
　　薛珂看着那块被永铭合在掌心的胭脂玉，心一紧，他没想到是这结果，原来他们私下里已经和好！
　　和好？薛珂心微微一皱。
　　怎样的关系能让心高气傲的福恒，原谅一个拿鞭子在他身上招呼的人？
　　利益联系？
　　还是此永铭就是那个福恒心心念念的永铭？如果是，那么眼前的人为什么看玉漫不经心，甚至漠然？
　　玉的主人不是他？如果不是，那么伤害自己的人，为何又要把自己送到他府上？薛珂平静的表情下，心潮如涌。
　　
　　他跪在毡子上，平视眼前的怡亲王。
　　怡亲王的眼睛没有一丝波澜，只有惯常的笑意，没有温度。
　　薛珂不懂，为什么被栽赃陷害的人坐在对面，一脸镇定，他是习惯被人暗算？还是他已经查清楚了害自己的人？
　　一堆堆问题压在薛珂心口，呼之欲出，欲问，又不敢问，卑微的身份让他羞于启口。
　　
　　“我看你还玉是假，来见本王是真！”永铭冷笑。
　　薛珂立刻匍匐在地：“请王爷成全！”
　　“人我是查出来了，不过还没实据，听本王一句话，丢开手吧，不知道，更安全！”永铭俯视自己脚底的头颅，打个哈欠摆手：“跪安吧！”
　　薛珂不动。
　　“就当是本王做的吧！”永铭语出惊人。
　　薛珂抬头不解。
　　“想必你也在外面听闻不少关于本王的传言了，应该知道，那天不是偶然，但我不能告诉你是谁做的，那只会害了你！当然也害了你们福三爷！”永铭笑得淡淡地，心里恨得切齿。把最后一句故意说得很重，薛珂是个聪明人，永铭相信他懂，如果它如同永铭所想那般喜欢福恒，就不会把事情闹大――
　　福恒不能知道这件事情，他还不是八哥的对手……他永铭帮八哥不是因为爱，而是不想直接成为他的对手。
　　
　　“本王只能说，这玉不是本王送你们三爷的！”是你们三爷从我这里抢的。
　　“这玉原先的主人，本王也知道是谁，这是不是你来我这里最想问的？”永铭笑：“而你最想知道的是本王和你们福三爷，是不是真如传言？我说不是，你也不会信！那又何必要穷根刨底呢？”
　　薛珂咬唇，不明白永铭何以知道自己的意图，一脸吃惊。
　　永铭则在心里冷笑，何苦来，人人都来他这里探听虚实，娶了老婆有了孩子的人真的是披上了一个巨大的龟壳，窝的好舒爽……
　　
　　“我本不该和你说这些，但你是在我王府出的事，康安是我发小，你又是他同窗……不看佛面看僧面，本王破例，勉为其难，给你一个交代。”永铭歪在靠背上，居高临下俯瞰薛珂，一脸不耐，话语却不急不缓，好似无甚重要一般。
　　“我就打开天窗说亮话，你之所以会出现在我府里，撇开本王被栽赃不谈，你充其量只是一枚石子，投石问路的石子！”
　　薛珂抬头，瞪大双眼，那样的不堪回首的噩梦，只是权贵间争斗的瓦砾？
　　“怪只怪你偏偏跟福恒跟得太紧了，而世人的好奇心和你一样太重，你能站在这里，他们却不能……还要说的更明白吗？”
　　永铭满意地看着薛珂脸色煞白，从永铭面前跪安，一路恍惚出去！
　　
　　玉在手里，薛珂离开掀起的帘在动。
　　永铭一向讨厌好奇心太重的人，但薛珂是个例外，他是个可用的人！灾难总让人成长！而他的福恒，是不是被保护得太周全了？
　　
　　永铭看着掌心的玉，流言已经从皇城飞出布满朝野的天，他永铭还能装多久？
　　永铭靠着蟒枕，他和茶月的婚事已经敲定，正好孝期刚满那日，真是急啊，据说连侧福晋的人选都有了……
　　他永铭也要三妻四妾，内院里打翻天去了。
　　明明向往已久婚事，到眼前却不禁让永铭惶恐――她们的未来，他永铭如何承载？他永铭还能爱女人吗？
　　



第二十八章夜探朗月

　　前往木兰的一路，日子似水，淡淡地，似乎没有思念，就这样划过到秋日。
　　永铭歪在轿子里，今日除了看折子，便是这块绕了一圈回来的玉，大婚在即，难不成这玉也知道，茶月要嫁进怡亲王府，所以它就按照郭师傅最初的愿望，自己找回了家门？
　　
　　这一日一早，风雪交加，皇上忽然召他觐见。
　　永铭匆匆在帘外跪安，皇阿玛说：“永铭，你明年是留在兵部，还是想陪你七哥？”
　　永铭跪在旁边见问很吃惊，不敢言语。
　　明年孝期满，就是正式入朝做事的时候了。
　　永铭连忙跪在皇阿玛面前，询问皇阿玛有何吩咐――通常皇阿玛这么问，不过是随口，其实他心里早已经有了计较。
　　皇阿玛说：“你七哥勇猛有余，谋略不足，皇阿玛希望你去助你七哥一臂之力。”
　　永铭无法，明明决定回京就和二哥私下协议，把从南边调离福恒的掌控范围的，但如今……他只能跪在隆庆帝面前磕头谢恩，接受任命。
　　“你也无须出战，你知道，你七哥心太直，只知道直取，不喜欢智取，那个高大节，是个智勇双全的人，我寻思，康安倒适合，但康安要接你大哥那边，永乐这边就你去吧！就当是历练历练！”
　　永铭的心莫名地微微暗沉――
　　其实不见也挺好……
　　
　　及到了木兰，谁想竟听说福恒去了南边押粮，也不知道自己是该开心，还是微微失落。
　　
　　此次随驾围猎，与往年不同，每日每夜，永铭抬眼看见就是那堆满桌案的折子，小山一般堆积，来不及怀念康安忙里偷偷闲帮他整理折子的日子，就要埋头奋笔直书，一边命人呈报，一边令人抄送，□乏术。
　　
　　宜昌、荆州已经正式进入了僵持状态，而叛军之一的桑家似乎经过朝廷多方招抚，已经开始动摇，这是进入全面反攻的最后的关键。
　　永铭接到明珠从京城来的八百里快急，就立即呈上，然后拿回批复迅速连夜发往宜昌，再把誊抄的另一份急速发往京城太子处应对，以待筹备招抚事宜。
　　忙完时，已经是次日凌晨，北风呼啸，星月不见，看样子又是一个风雪夜。
　　
　　永铭揉着肩，起身披上大毛的避雪斗篷，返回大帐。
　　帐门外，众侍从掌灯连成一片，直到他的营帐，小顺子撑着伞挡风雪，永铭直走，一面命令众属官休息。
　　下意识的，永铭快至帐不远处，忽觉丈内似乎有光隐隐而漏，当即愣了神，问小顺子：“今夜有客？”就担心某个兄弟又在他帐篷安排惊喜。
　　小顺子从另一边过来说：“好像是容嬷嬷……”
　　容嬷嬷？
　　永铭挑眉――那不是朗月的教养嬷嬷吗？
　　永铭立刻踏步过去，一声“王爷回来了！”里面立刻掀起帐帘。
　　永铭头刚探进大帐，一个中年妇人立刻匍匐在永铭脚下哭着说：“请九爷，救救奴才和公主！”
　　待那妇人抬起头来，永铭定睛一看，的心就沉了――
　　果然是朗月的教养嬷嬷……
　　
　　“那个符真额附根本不把我们公主放眼里……”
　　容嬷嬷一边抹着眼泪，匍匐在地上说，“自那年出降去了平亲王府，至今未圆房，后来奴才才知道原来这个符真，在我们公主之前就有了一个相好的，而且这女人是个汉人！”
　　永铭对那个被容嬷嬷重点强调的汉人无所谓，他脑子只有朗月那双寂寞的眼睛，就那么看着自己――朗月是他永铭的宝贝……
　　“原先，亲王福晋还帮着公主，规劝额附，不想那个额附吃了秤砣铁了心，这还罢了，那日，那个女人持宠而娇冒犯了公主，奴才气不过，按规矩责罚了那个女人……王爷要为奴才和公主做主……”
　　容嬷嬷跪在地上磕头，泣不成声。
　　永铭挑眉，宫里教养嬷嬷的性格他清楚，话里的虚实总有折扣，宫里的嬷嬷仗着皇家的规矩，多少公主额附都吃她们的哑巴亏。
　　但他不语，他只是奇怪，什么事情何以让老定持重的容嬷嬷在他面前如丧考妣，难不成那个额附真让她吃了排头？
　　
　　“你说，本王替你做主！”永铭只想知道朗月的情况，每每差人偷偷打听，只说世子福晋很好，再无消息，心中就一直疑惑。
　　“额附说要杀了奴才……”容嬷嬷老泪纵横，
　　“他没那胆子，吓唬你罢了！”永铭劝慰说，但看见教养嬷嬷哭成这副摸样，倒是开天辟地第一次。
　　容嬷嬷摇头：“真的，去岁他就提着刀，冲进公主内院每当着公主的面要杀奴才。”
　　“当真？”永铭脸色一白――当着狼月的面杀容嬷嬷，这哪是杀奴才，分明是要杀朗月的颜面……何况，朗月自幼失依持，视容嬷嬷为生母，二人情同母女
　　“当真！公主哭着跪求他，他也不依，是后来闹大了，外面的侍卫都进来，王爷等进来喝止住，才作罢！可怜公主为救奴才，还伤了手……我可怜的公主，没人管，那个亲王福晋不但不责怪儿子，反倒帮着欺上瞒下，不让公主以及我们离开府里半步，欺辱我们！奴才是有冤无处诉……”
　　跪求？
　　永铭的脸色已经青白，微微的双拳发颤，淡淡的眸子掠过一丝杀机，耳朵里却是自己儿时那份誓言：
　　“将来，我守着你，保护你，谁要欺负你，我就让他生不如死……”
　　小小的朗月说：“只要铭哥哥在，朗月什么都不怕，死也不怕！”
　　永铭闭眼满是酸涩，心绞着疼，自问，这些年，他永铭究竟为朗月做了什么？那双寂寞的眼睛，看着自己，那么苦，为什么不说？
　　是他永铭食言，是他永铭辜负了她，是他永铭对不起她……是他永铭没有保护好她……
　　
　　“可怜公主，自那次后就病了，每次端着药，眼泪就哗哗的落，说如果有九爷送的糕儿就不会哭了，奴才知道公主这是支撑着……只待见九爷最后一面……我可怜的公主，如今形销骨立，一日不如一日，只怕时日无多，奴才今儿是偷偷跑来的……九爷……如今能救公主的只有您了……”
　　容嬷嬷匍匐着抱着永铭的脚，哭得肝肠寸断：“如若不能，见上一面，公主走的安心，也省得活着遭这份罪……”
　　永铭咬牙，浑身气得乱战：“小顺子，更衣！”
　　小祥子想拦，却被小顺子挡了，小顺子何尝不懂自己主子的心思，那朗月是九爷的心尖肉，不是夫妻更胜夫妻，青梅竹马、两小无猜……
　　福爷没来以前，九爷和朗月公主同是湘妃娘娘养的。朗月公主出嫁那些天，九爷一人躲在床上就抹泪了……
　　
　　一路上，永铭思绪翻涌，恨不得提刀这样就冲进符真的帐篷，一刀结果了他，但……着这样太便宜他了……
　　永铭踏着风雪，也不得风冷，一路偷偷摸摸，除了福恒那些巡夜的士兵外，只有一盏盏灯连了数里，永铭跟着容嬷嬷，扮作内侍的模样，一路竟然顺畅。
　　及至平亲王所属那几座大帐，容嬷嬷说：“九爷，奴才先进去，把他们迷了，你再进来。”
　　永铭点头，容嬷嬷掀帘入帐，少时出来，永铭掀帘进去，一面拿手指了指旁边的小帐，容嬷嬷与侍卫何翔点头。
　　
　　帐里燃着一盏小灯，朦朦胧胧的夜，只觉帐里奢华依旧，只是弥漫着一股药的味道。
　　两边的小榻上匍匐两个侍女，看样子这就是那个亲王福晋派来监视的侍女了。永铭不语，径直走到床前，掀起帐帘的一角，儿时那熟悉的香味被药味冲淡。
　　枕上的人儿时那张满月一般的小脸，荡然无存，映在福恒眼里的脸变得那么小，仿佛一个他一个巴掌就能握住似的，长长的睫毛覆在眼睑上，还染着点点泪珠未干，或者是梦里才落。
　　永铭喉咙如哽了一块酸梅，润了双目，只觉灯火模糊。
　　我来了。
　　永铭想说话，却害怕惊扰了朗月的好梦，因为她在梦里带泪的笑，只能伸手轻轻拭去这张他曾经熟悉，如今却已经陌生的脸上，那点点晶莹的泪珠。
　　“铭哥哥？”忽然那双染泪的眼睁开一个如梦的眼神，朗月恍惚地说：“我梦见你来了……”
　　永铭哽咽，却仍然微笑地拉着已经骨瘦如材的朗月，满是自责，轻轻地说：“我来了！来晚了……”
　　“不晚……一点也不晚……朗月想你……总是梦见你小时候说‘要娶朗月，爱朗月’……铭哥哥……朗月……朗月其实好害怕……铭哥哥……你不要走……在梦里多呆一会儿……”
　　“恩！我不走，守着朗月……”永铭的心都疼了，久违的湿润在眼底打眶，他可怜的朗月。
　　“铭哥哥……你的手好暖和……还记得那年的桃花吗？”朗月笑得恍惚。
　　“记得……”永铭努力笑着说。
　　“你折了一枝的桃花给朗月，说花开的很寂寞，因为它最美好的时候，懂得它的不能陪伴它。让朗月好好陪它……”朗月笑着。
　　“记得……”他永铭也不记得从那里背来的话。
　　朗月静静地说：“可朗月最美好的时候，铭哥哥却不在朗月身边了，朗月更寂寞，却没人陪朗月……”
　　“都怪铭哥哥不好！”永铭拉紧朗月，止不住的心痛让他不能自抑。
　　“不怪铭哥哥……谁让我们长在皇家……飘零如叶呢？铭哥哥……朗月真的好想你……”
　　“铭哥哥也想你……”永铭觉得手里好似捧了一尊易碎的玻璃娃娃。
　　“铭哥哥，今爷朗月的梦好好，如果能更好就好了……朗月是不是好贪心……”朗月依偎进永铭的肩。
　　“朗月不贪心……朗月从来没贪心过……”永铭恨不得就这样抱着朗月离开这地狱，但是他永铭能带朗月去哪里，天下都是大青，他们能带她逃到何处去呢！
　　“朗月有一个秘密！”朗月笑得恍惚又害羞。
　　“什么秘密？”永铭忍不住陪着朗月掠过一丝喜悦。
　　“其实朗月一点也不想和符真圆房，因为……因为朗月在等铭哥哥……”
　　“等铭哥哥？”
　　永铭不解，难道他永铭如今能娶她朗月吗？开国之初也许可能，但如今……已无可能！即使符真死了，他永铭也不能娶朗月。
　　
　　“因为……”朗月抱紧永铭，羞答答地把脸放在永铭的颈窝，轻轻地说：“因为……朗月梦见……朗月生了铭哥哥的孩子，孩子好小，模样就和铭哥哥小时候一模一样……他眨巴着眼睛，淡淡的琥珀色，甜甜地喊我‘额娘’……朗月好开心，好开心……抱着他觉得好温暖……朗月好爱他……”
　　永铭湿了脸，静静地问：“朗月想当额娘？”
　　朗月摇头，笑说：“朗月只想生铭哥哥的孩子，是不是很贪心……明明不可能……朗月却每天都在想……如果梦能成真，就算铭哥哥不在身边，也不会忘记铭哥哥……”
　　“你好傻！”永铭不知道自己该如何做，踌躇，朗月的愿望太……
　　“朗月知道，这是不可能的，但是朗月就是想，偷偷的在梦里想……然后在梦里告诉你……铭哥哥，好希望你这么一直抱着朗月……”朗月把头覆在永铭的肩上磨蹭说：“梦里有你，才觉得活着还是有些趣味的……铭哥哥，亲亲朗月好吗？”
　　“好！”
　　“铭哥哥，朗月想做你的人，梦里也好……好不好？”
　　“你会后悔的。”
　　“朗月为了铭哥哥什么都愿意……朗月只爱铭哥哥……”
　　“朗月，铭哥哥不值得……”
　　“铭哥哥是傻瓜！爱哪有值得不值得的，朗月就是只爱铭哥哥，铭哥哥在，朗月就在！”
　　“铭哥哥可以帮朗月要回额附……”
　　“那帮朗月要回铭哥哥吧，一夜也好！”
　　



康安，我们结束吧

　　看着一双眼，盈盈含笑的朗月，永铭眼黯然，不能成语，
　　他不能！
　　不是害怕，而是遇见程潜，才知康安是他永铭一生放不下的牵绊。
　　他心里爱着另一个人，对朗月再承诺什么，对朗月不公。
　　
　　朗月看着永铭，从中看见了自己的无望，不禁泪盈满眼：“人人都羡慕我富察朗月好福气，养在深宫，位尊如公主，殊不知这公主二字于我富察朗月而言，不过是浮名。”
　　说着朗月拿起床头的一挂碧玺花，放到永铭手心说：“碧玺花虽好，不如人好……铭哥哥纵然送我富察朗月天下奇珍，可知我朗月这一生所求的，从来，不是这些所得的……铭哥哥，还记得释迦牟尼佛前的那棵菩提树吗？”
　　永铭点头，哽咽不能语，撇开眼，不敢语。
　　“铭哥哥说那棵树生前是个爱佛祖的女子，朗月那时不懂，如今不禁羡慕她……若有来生，朗月也愿作一棵菩提树，陪在铭哥哥身前，不求生生世世，但得一生一世也好……”
　　
　　“朗月好了，铭哥哥天天来看来看朗月。”
　　朗月笑得惨淡：“铭哥哥又哄朗月呢？朗月这样其实挺好，铭哥哥你的眼睛怎么雾蒙蒙的，朗月不要你哭，朗月喜欢爱笑的铭哥哥。”
　　永铭拉出一抹笑说；“铭哥哥一直笑呢，能看见朗月，铭哥哥很高兴。朗月高兴吗？”
　　朗月摇头，笑得羞涩，宛若儿时，问：“铭哥哥，想朗月吗？”
　　“想，经常想！”永铭笑。
　　朗月笑了，笑得两眼弯弯如月，恰似当年红盖头下的她，如玉、如幻……
　　
　　永铭欲扶朗月躺下，朗月却摇头，靠在枕上说；“铭哥哥，朗月有好多要和你说，你听朗月说完，好不好？”
　　永铭点头。
　　朗月恍惚的说：“朗月曾经祈求神灵，赐给朗月一个孩子，一个铭哥哥的孩子，此生再不他求！”
　　永铭低头，心思复杂，好似打翻的醋，酸了整颗心。
　　朗月的愿望，他不能帮她实现……
　　
　　永铭只是握紧朗月的手说：“我会安排人去照顾你！有事让我来担待？现在什么都别想，病好了再说好吗？”
　　“恩……”朗月瘦瘦的脸，一双眼大得让人心疼，尤其笑得样子，坚强得让永铭不忍去看，什么时候，他的朗月也学会了伪装坚强……
　　“让我来保护你！”永铭咽下酸楚，微笑。
　　“恩……”朗月把两只眼笑出新月的弧度，仿佛这是久违的幸福，拼命想要抓住，却注定无望。
　　“我走了！”永铭起身，身后是容嬷嬷突然地催促。
　　“恩！”朗月使劲咬着唇，笑出灿烂的模样。
　　
　　朗月咬唇看着永铭离开，见永铭忽然到帐帘处，猛然掀开被子追至帘处，拥紧永铭问：“铭哥哥……如果……可以……答应朗月一个要求吗？”
　　永铭拍抚朗月，笑说：“好……”
　　朗月这次的笑染了雾：“勿忘……”
　　永铭脸色一白，愣了片刻，不知道如何应答，仓促间只来得及说：“好……”
　　朗月闭眼说：“我富察朗月别无所求，只求铭哥哥勿忘朗月……”
　　“我觉罗永铭今生心里只放朗月一个女子！”永铭心痛，“把病养好……”身后的人已经在催。
　　朗月笑，泪落满腮，爱又如何，终究无缘。
　　
　　离开朗月，永铭一路心绪复杂，为了朗月，为了自己心中那份割舍不下的心事……
　　永铭裹紧雪衣，踏着雪，忽然抬头望月，发现竟然是圆的，不觉失神――月圆团圆，只是这团圆似乎仓促又短暂，而距离康安的距离却似乎越来越远……
　　
　　永铭在雪地里伫立片刻，忽然对身后的何翔说：“启明星，看见了吗？”
　　何翔只是说：“爷，该歇息了！”
　　永铭回头，身后是何翔担忧的眼神。
　　永铭扯起嘴角给了何翔一抹看似坚强的笑。
　　何翔咬唇偏开头。
　　永铭问：“怕吗？”
　　何翔道：“怕，怕九爷但凡有一个闪失，奴才对不起程爷临走时的托付。”
　　
　　永铭失色。
　　程潜……
　　临行前，他抬眼望着永铭，温柔的眼盛满失落的伤，他说：“也许奴才太心急，但奴才真的希望九爷心里能装进一个程潜……哪怕一个角落……他真的那么好吗？”
　　不是好，只是独爱而已！
　　得不到也偏偏是最爱！好似飞蛾扑火。
　　
　　永铭一路心绪烦乱，一个程潜、一个朗月……他低着头丝毫没注意到小祥子熄灯，打来的暗号，大步流星蒙头就直奔大帐。
　　永铭低身一进大帐，未及脱去雪衣，一抬眼，就见不知何时抵达木兰的福恒，衣裳半褪地坐在他床榻上，一双美目犀利地从炭火上抬头直直地看他，怒气已经被一种冷静淡去许多。
　　但他不站起来说话，就说明余怒未消。
　　于是永铭心中，又在烦乱的心绪中，默默地自动加了一个名字：还有一个福康安！
　　
　　永铭曾经害怕面对这样的福恒。但如今，心中的太多忌惮似乎已经荡然无存。也许人总是在夹缝中求生存，当退无可退时，只有转身去面对时，反倒添了勇气。
　　不舍的终究要舍。
　　
　　永铭站在福恒对面，任小顺子解开避雪的衣裳，褪去那身太监的衣服。
　　福恒的眼看着那身蓝衣落地而深沉。
　　静静地。
　　永铭等福恒怒，然后彼此把话说清楚才好。
　　
　　但福恒没有一句话，只是看着永铭半日，那双手握了松，松了握，反复数十次，似乎在忍耐，质问的话一句也没出口。
　　永铭等待着。
　　却只能看见康安一双眼带着永铭陌生的脆弱，而这一丝脆弱――像那夜镜中的自己。永铭觉得自己的心在疼，因康安的痛而疼。
　　明明已经把诚斋挂在嘴边，念念不忘的人，永铭不明白为何还会有这样一双幼兽的眼神，含怨带嗔地看着自己，明明最先说要放弃的……却要又要纠缠不清……何苦？
　　
　　永铭撇开脸，不想看。
　　“什么人？”
　　福恒坐在床榻上打破僵持，问话单刀直入，此时他的脸已经开始抽搐，呈现狂怒的先兆，程潜在他福恒回京城时，就已经确定他已经不在永铭身边了……
　　永铭不言，冷冷地瞅着福恒，想说与你无关，但始终没能出口――如果喜欢程潜，朗月是他永铭的心，那么对康安他又如何说不――他永铭爱他，胜过自己！
　　绝情的话，说不出，而一句爱又何其苍白！
　　
　　“你……刚见了谁？”
　　福恒握紧拳，压住自己几乎脱口而出的质问，脸色发青，隐隐泛白，心中掠过一丝丝数日来的恐惧。
　　而这恐惧在此刻面对永铭那双冷冷的眸子时，变成了无措的恐慌。
　　
　　福恒的心在下沉，怒气在冷却，然后沉淀……分离断断续续两三年，二人相安无事，偏偏他临上战场，永铭先是薛珂，然后h官，程潜，如今又是谁？而他这次来木兰，分离仅一个月，永铭不仅视他福康安无物，而这眼神分明是要他福恒撇清关系。
　　福恒不懂！他不懂一个人的心为何变得转眼陌生，明明一月前还耳鬓厮磨。
　　误会，他福恒可以负荆请罪的，男子汉大丈夫，不怕输！
　　
　　福恒咬紧牙关，全身都绷紧如弦，蓄势待发……但他更清楚，此刻动怒只会让事情更糟，永铭看似软弱，但决定事情很少会改弦易张。
　　小不忍则乱大谋……
　　
　　永铭听福恒问，下意识点头，但心软，只是撇开脸，默认。
　　他的心情很乱，不想和福恒对峙，更不想与福恒反目，但似乎一切不在他意料。
　　
　　福恒脸色渐渐缓和，心中已经有了计较，可怜他一直以为，至少永铭他心里是有他福恒的，只是他不知道罢了！
　　如今福恒才知道自己错了，永铭从头到尾就没认真对待过他福康安。
　　
　　一阵静默。
　　“怎么不说话……永铭，你是不是想离开我？”
　　明明觉得永铭要离开他了，福恒却还是一开口就说出了自己的恐惧，话一完，恨不得扇自己两嘴巴子，真是那壶不开提那壶……
　　
　　永铭眸色暗淡，撇开眼，看着火盆，握拳说：“我还是那句话，杀我时刀快些，就不负你我的情谊了！”
　　福恒瞪着永铭的脸，心如刀绞，脸上依旧镇定，静静的问：“你就是这样看我福康安的？”
　　永铭依旧看着火盆，顿了顿，下了决心一般说：“康安，别傻了，我们注定是敌人！我们注定要反目！何不今日，借着诚斋，就把话亮开呢？我不用你帮我，我能凭借我自己的力量站起来。”
　　“你到底想说什么？你也相信那些该死的谣言吗？永铭，我对你的心，难道经不起那一点点流言？我错了，我不该不信你，永铭……难道你信过我吗？难道不能给我一次机会?”福恒一把拉住永铭，他的脸第一次让永铭觉得如此苍白。
　　永铭沉心，直视福恒，无比冷静地说：“我不想再提……康安……”
　　福恒抬眼。
　　永铭却只是说：“我们结束吧！”
　　
　　福恒只觉得耳边一“嗡”……然后仿佛听见自己的心碎了，裂在火盆里炸裂，不能思考！却必须思考。
　　
　　福恒不动，冷着眼瞅着永铭，似要看出谎言的蛛丝马迹。
　　永铭冷凝着脸，把绝情的面具挂在脸上，半点不留情。
　　一句话说起来很简单，但说出来，永铭才发现自己的心在颤抖，甚至是畏惧福恒说好，然后转身而去。
　　但，必须放手!
　　
　　永铭冷眼瞪着福恒那由白变青的脸，渐渐狰狞出一抹绝望又挣扎的冷寂……绝望地等待福恒说好，然后自己去独自黯然，舔舐伤口。
　　福恒会离开这种念头第一次让永铭感到一种无声的绝望在吞噬着他，但退无可退！
　　只因不想死别！
　　
　　福恒不语，僵持着他最后的阵地，狰狞了脸，不敢相信永铭此刻说出话。如果刚才他的心还在火中炸裂，那么此刻他的心已经燃烧成无数火星，蹦跳在虚无飘渺的黑洞里，明暗难辨……
　　
　　变故来得太快，福恒甚至好像无半点心理准备，只觉得他的眼前一片黑暗，像儿时凄冷的冬夜，看不见明天的希望，只有寒冷，只有风吹的冷，沁骨的冷……
　　刺骨钻心的疼，刹那间让福恒听不见永铭在说什么，只看见永铭的唇一开一合，像那支儿时赠予的梅，艳丽似火……他想抓不住！
　　他追，它却总是不在把握中……咫尺已经天涯？
　　
　　福恒僵硬地站在永铭的面前，结束，他不想！
　　他只想吻住这张无情的唇，看他是不是他的永铭。
　　永铭觉察到福恒的意图，撇开脸直视另一厢，不看康安一眼。
　　
　　福恒微微地定神，心里一个声音说：“我不会输……”
　　
　　“只要你留在我身边，原谅我，我无论什么都答应你！”福恒沉声，努力捕捉那黑暗里即将逝去的一丝明亮。
　　“你能给我什么?”永铭淡淡地笑得不屑，“美人、珠宝、权势？你有的我什么没有？”
　　“你要什么？”福恒直视永铭。
　　“我要天下！你有吗？”永铭耳语，笑他一无所有也敢夸口。
　　“我没有，但我可以为你做，只要你要！”福恒把永铭抓紧自己怀里。
　　永铭也不挣扎，任福恒把自己拽在身前，只是冷笑：“我为什么要相信你？”
　　“因为你只能相信我！也只能靠我福康安，你别忘了兵权将在我手里！”
　　“它还不是你福康安的！”
　　“它必定是我福康安的！”
　　“你能活到那时候？”
　　“你在，我怎么舍得死？”
　　“康安，你还真自信！自信过头了，康安，我厌倦了……这些，我要，也有人给我！”
　　
　　福恒瞪大眼，咬唇：“但我爱你！”
　　“爱我的人很多！”爱他永铭的权势、爱他的地位……以及外相。
　　
　　“无人能及我爱得深！我会保护你！”
　　“何以见得？康安，你聪明吗？显而易见的陷阱你也跳……说难听了，你福康安连自己都保护不了，保我？害死我才对！”
　　
　　福恒低头，为自己的无能惭愧，但他可以变得，为了永铭。他福恒可以变成永铭喜欢的样子……只要不要放弃他……
　　“我不是八爷吗？永铭……我知道我笨，但我会成为你想要的人，只要你给我机会！”
　　“笨是不可救的！不是你，我永铭何必受制于人。出去吧！你我不可能的，我要的，你也给不起……”
　　永铭说着要离开，他今夜的心绪纷乱。



第三十章康安，我们不是夫妻

　　
　　“你以为我会听？”福恒瞅着永铭无情的脸，冷笑，他福恒不是他永铭一句厌倦就可以踹开的娈宠。
　　“你要如何？”永铭冷笑，一脸你奈我何？
　　“我要你！永铭，从身到心，都属于我福康安！”福恒拦在永铭面前，沉脸。
　　“我是亲王！”永铭凉凉地指出二人鸿沟一样的距离。
　　福恒最恨这句话，如今听了，突然觉得亲王又如何？他福康安要的，谁也不能阻止。
　　“我福康安就是要你这个亲王，永铭，你可以不要我，但你注定是我的！”
　　
　　永铭啼笑皆非地看着一脸正色福康安，觉得福康安一定疯了，就和小时候一样。
　　福恒只想拥住永铭，然后告诉自己，这半年只是一场噩梦，但噩梦却不醒，他只能执拗到底。
　　不放手，拼上性命，他也要永铭……
　　
　　永铭也无话可说了，瞪着康安。
　　康安瞪着永铭。
　　
　　“要我相信你，也容易？你什么都愿意为我做？”永铭叹气，他倒要看看福恒的爱有多深？
　　“愿意！只要你留在我身边。”福恒知道有诈，但那怕是刀山火海，他福恒也认了。
　　“什么都愿意？”永铭冷笑，斜睨福恒，嘴角上扬、
　　福恒回瞪永铭，凝着脸说：“只要你留在我身边。”
　　
　　永铭撇开眼，他福康安和他永铭不就为了房事，何苦，天下好的何其多，难道非他永铭，再说为什么他永铭就要在下面。
　　“你说的？”永铭忽然嘴角扯起一抹笑――算计的笑。
　　福恒心里微动，但仍坚定不移地说：“不离开我！我都答应你！”至于那些小情人，我也会一个个收拾掉。
　　“好，你下面！”永铭拿下颌故意朝着床弩了努，一副你愿意就躺下，不愿意就走，我不是不给你机会的模样。
　　福恒拿眼瞪着永铭，不懂这是那出？
　　
　　永铭不语，心中冷笑，他福康安的爱不过如此……转身就要出帐篷。
　　“我愿意！”
　　福恒拦住永铭，瞪着永铭说：“不就下面吗？我不在乎，你做了，我们就和好。和以前一样好？"
　　
　　永铭心一震，抬起脸。
　　“永铭，我不在乎的”
　　却见福恒开始脱自己的衣服，一双眼直直看着自己，视死如归！
　　一丝罪恶感悄悄地爬上永铭的心头。
　　他永铭那只是玩笑，他不是来和好的……
　　
　　随着福恒的衣服一件件被福恒扯落，永铭终于知道自己承诺了什么。
　　永铭不禁皱眉，思考自己回旋的余地，但眼一扫到福恒，就不能思考了，福恒那脱衣服的模样――
　　那像献身的，分明是一个要赶赴沙场的将军，等着背水一战！
　　本来就不多的衣服，那经得起福恒那三五下，那紧实泛着铜色的肌肤已经灼灼在眼前，诱惑观者的眼……
　　
　　“康安……”永铭拽住福恒褪去最后一件衣服的手，没想到事情或发展到如此地步。
　　福恒不听，低首，却只是把永铭的手滑过肌肤，拉到自己的腰上，开始吻永铭，脱永铭的衣服，说：“我们和好！永铭……我福康安只要你！”
　　
　　“康安……”永铭揪着自己的衣服说：“康安……”我们不可能了，但这话被福恒堵在喉咙里。
　　一个吻接一个吻，霸道得几乎强硬，他嘴里只有那句：“做了我们就和好！”
　　
　　永铭挣扎，福恒不放手，永铭骑虎难下，他还没见过下面的比上面的人更急的，更狂野的。
　　福恒身体的变化让永铭意识到，自己的玩笑玩大了。
　　“康安，我那只是玩笑！”永铭呼吸急促，要阻止福恒这种可怕又疯狂的举动。
　　福恒只是微微地怔一下，然后一双眼直视永铭心虚的眼，似乎明白了永铭真正的意图，或许他一开始就已经明白，只是此刻永铭说出来，才觉得无心，却也刺骨的痛。
　　
　　但福恒没有停手，他的动作更快了，他对永铭身体的熟悉胜过自己，他只抓住永铭最后那一句话，让一切做成事实，让永铭不能食言。
　　他福康安从不在乎，什么上，什么下，他不能输，更不能放！
　　永铭是他的，是他福康安的！谁都不许和他抢。仿佛他就在悬崖上垂死挣扎，永铭是他最后的希望，失去了，就会跌进无底的深渊。
　　而他就算掉进去，也要永铭跟着他，他们不能分开。
　　
　　永铭在福恒收紧手臂中，感觉到自己的身体一丝丝变化，苦不堪言，他和康安这……算什么，哪有……
　　永铭笑的无奈：“你太天真！康安，就算你手握天下兵权，自始自终，你都在我的地位之下，难道，你还不懂？”
　　福恒低问：“如果我能左右朝政呢？”
　　永铭深吸一口气，阻止康安一阵阵的撩拨，说：“你想乱政吗？前摄政王左右朝政不到十载，结果鞭尸于野；前顾命大臣敖相左右朝政不到八载，族没九族……你们福家上千余口，就为这一时的荣耀，都做刀下亡魂吗？你的家人呢？你为他们的前程想过吗？你可记得，覆巢之下无完卵的话吗？”
　　福恒把永铭紧紧地拥紧在怀里，希望就这样带他走，哪怕此刻就这样死了也好，嘴上问：“我让你做，我们就和好，是玩话？”
　　“康安，做了，我们也不可能和好的，你……”
　　永铭欲挣脱福恒的钳制，知道自己说过了。
　　但是不说，难道要用这种禁忌之事，裹住福恒一生吗？省得他永铭去了，还得挂牵福恒，自古夺嫡之争最无情。不及散了的好。
　　
　　“你骗我？！”
　　福恒不放手，他拽住奋力挣扎的永铭，拿脚一勾，永铭忙于说服，未及反应，就被福恒顺势一压轻轻松松压在身下，在床上紧实地滚了两圈。
　　永铭吃惊，直视福康安，紧贴的身体让永铭意识到福恒身体的变化剧烈，似已蓄势待发似乎很久了，分不清是渴望还是害怕，永铭不敢动，瞬间冷静。
　　
　　不过愤怒与绝望的福恒也没给永铭说不机会，就听见布料“嘶――”的一声，永铭如待宰的羔羊彻底地裸呈于福恒的身体下，福恒身上滚烫的温度，灼了永铭，只来得及叫了一声“康安……”，就疼得一片模糊，叫得那声音让永铭自己都觉得销魂。
　　两手第一次被福恒压于头顶之上的永铭，不敢相信福恒居然继第一次后，再度使强，想骂点什么，但福恒不给他喘息的机会，吻一个接一个，吻得像抢呼吸一般满是狂乱，不断地纠缠，如飓风席卷得狂乱与肆无忌惮，掠夺、除了掠夺还是掠夺。
　　
　　永铭呼吸絮乱，如被福恒的欲望所牵引的线偶，被强迫着激烈的回应。
　　只觉得自己是餍爪下的土地，任凭摇撼，仿佛天地都在福恒的欲望中颤栗，奔腾着愤怒与渴望的呻吟，将血液喷张如潮，而他永铭只是这潮涌上一叶帆，被浪翻打着起伏得不能自已。
　　讨厌这熟悉又陌生的身体背叛，理智和冷静纷纷在身体的渴望的叫嚣中逃离。
　　永铭沉沦在福恒的咆哮里，用被松开的手牢牢拥紧这个他此刻能抓住片刻的身体，仿佛茫茫海上，福恒是他的帆，只有抓紧嵌入身体，才能生存，才能把所有的心机，所有的疲惫，以及无奈忘记，全都忘记――
　　欲望说，就让福恒把空白的欢愉填满，塞紧……
　　一切忘我，彼此的呻吟喘息如同欲望本身……拥紧，然后一起沉沦，在沉沦里快乐，驰骋在无我的天际，康安不再是康安，他永铭也不再是永铭……
　　他们是完整的一个连接体，永铭感受着福恒那双臂游移的凶狠，他只能用力拥紧福恒，贴紧，回应福恒的渴望――他喜欢康安，一直一直都最爱康安……
　　
　　忽康安在呓语中说：“永铭，你是我的！你注定是我的……”
　　永铭从恍惚中睁开朦胧的眼，康安的汗水打湿了他一身，或者这汗水不仅是康安的，还有他永铭的，他们在一起，身体越来越熟悉的依恋，仿佛，这原本就是一个完整身体，彼此找寻了千年，才如此依恋又情难自已。
　　“你是我的……永铭……你是我的……”福恒喘息间只有这句话：“你……是……我福康安……一个人……的！”
　　“康……安……”疼！永铭咬唇只是继续拥紧福恒，即使全身骨头要被揉碎了……如果注定是悲剧，永铭也期望抓住这最后的幸福，哪怕只有这最后的一刻，哪怕它只属于肌肤间的摩擦。
　　只是……
　　
　　爱如惶恐。
　　夜，交织了一种的陌生的情愫，掺着惶恐在相拥中撞击着灵的深度。
　　爱，痛，快乐，以及渴望着。
　　
　　仿佛过了很久很久，永铭浑身湿淋淋地躺在衾被之上，仍旧喘息，两眼迷离，似在梦里恍惚。
　　“永铭，我要带你走！”
　　福恒拿手抚摸着永铭每一寸肌肤，从耳垂沿着脸颊开始徐徐向下细吻，一寸寸，一毫里，一边低语，“那个人你可以不说，但我福康安会查，除非你们自此不见面，康安也就丢开手，但如果不，就别怪我福康安对他手狠。永铭，我福康安也许笨，但为了你，我可以负尽天下……”
　　永铭躺在衾被之间，任由福恒吻遍他肌肤每一处，闭着眼感受肌肤传来的点点湿意，犹在欢爱恍惚的余温里徘徊，不想说话，也不想打破这恍惚的愉悦感，沉沉地只有困意，不想思考，也许明天总会有办法的。
　　
　　福恒抚过永铭的敏感，啄吻，永铭的脸再度迷离得像梦，福恒笑了，看着永铭周身的迷乱，他喜欢的心醉，他一边啄一边说：“那些摇尾巴的狗，我一只也不会放过！”
　　福恒只有一个信念，那就是敢和他福恒抢，就该有搏命的觉悟。好似儿时街头为一个馒头打得头破血流的执拗，当时没馒头会死，如今失去永铭他只知道他会生不如死。
　　永铭感觉着康安越来越放肆的挑衅与难得温柔，不想去想，他福康安对他堂堂亲王视若无物，或者太小看他觉罗永铭，他只想休息，于是他呓语似的问：“你当我是什么？”
　　
　　“宝贝！心尖儿的宝贝！”
　　福恒说话时，脸上的笑很伤，抚过永铭的手却是加了十足力道，弄疼了永铭也没皱眉一下。
　　他就是要永铭疼，而这些皮肉之疼都不及他永铭扎他福恒心窝一半痛。结束，他福恒怎么可能同意结束……
　　
　　福恒一句“宝贝”说得永铭更恍惚，似乎无话可言，半日偏开脸说：“我是男人！”
　　“我也是！”福恒再吻上永铭的唇，继续未完成的爱抚。
　　永铭皱眉，这算什么？鸡同鸭讲？难怪自己逃不开康安，应验了那句老话“秀才遇见兵……”。
　　“康安……你知道你……”永铭只觉得自己好软，好累，但康安却不如让他休息，明明是一样的年纪，为什么他永铭总是觉得疲乏，而福恒却总是兴致不减？
　　“我知道，不知道的是你！”福恒无视永铭的困意，继续他想做的事。
　　“康……安……我是……”永铭皱眉。
　　“你是亲王，你没必要见我每次都提！没听说过夫妇行房时，把自己是大学士或者将军的挂嘴边的？”福恒最恨永铭就是这点，亲王、亲王……他亲王了不起？不让碰，他也碰了，怎么着？而且不仅要碰，他还打算以后夜夜碰，时时碰……这一生他是碰定了。
　　
　　夫妻?
　　福恒刚这话一出，永铭是彻底清醒了――闹了半天，他福恒是分清了他永铭的性别，却没弄清楚彼此的角色，他们不是夫妇！
　　永铭也算是彻底明白了，难怪自那次后，每次争执会变成“恩爱”的原因，不是情不自禁，而是他福恒把床头吵架床尾和，用在他们这种见不得光的关系上。
　　他们不是夫妻，也不可能成为夫妻！
　　
　　“康……安……”永铭睁眼，压住身体的颤栗，试图阻止康安的恶意爱抚，想把话说明白――这福恒比那个h官病得还厉害。
　　h官是个痴情的戏疯子，福恒算什么呢？
　　
　　“恩？”引火上身的福恒恍惚。
　　“康安……等等，你听说！”永铭着急。
　　但福恒没给他机会，因为他突然更着急。
　　



第三十一章噩梦如瑰

　　吻，再吻……
　　数夜。
　　福恒不愿意给永铭任何一次说话的机会，憎恶永铭轻易就可以出口的“结束”。
　　
　　“不管你信不信，永铭你注定是我福康安的！”
　　福恒不断地喃喃着这一句话，每说一次就忍不住用齿背摩擦过永铭的肌肤，直到永铭轻唤出声，然后继续。
　　福恒不愿意去想，这么多年，他福康安在永铭的眼里究竟算什么，他不同意结束，永铭也别想结束，如果没有爱，那么用肢体来说话，要他相信他们如此亲密的关系，他永铭没有一丝情？
　　一日夫妻还百日恩，他们纠缠了多少年，说一句不爱？
　　他福康安才不信！不管！不顾！
　　
　　他只要占有、占有，不断地占有，一遍遍啃噬掉永铭每一寸肌肤，永铭可以否认，但他福恒早想好了，做鬼也要把永铭牢牢地扣在怀里，像攻城掠池一样，一夜，接着一夜，直到永铭妥协。
　　像燎原的火焰燃烧着自己，燃烧着永铭，叫嚣着要一同化为灰烬，然后不能再分开。这就是他福康安的真心。
　　不是花前月下的亲亲我我，不是折梅寄北的婉转柔情，爱就要爱的霸气，爱就要爱生死同归……
　　不爱，他可以等，一世，两世……但永铭是他的，无论是人，还是身……谁敢和他抢，那就是死！他遇鬼杀鬼，遇神杀神！
　　
　　永铭这厢心已乱，一连几夜回帐，福恒对他如鹰拿兔，好容易醒来，福康安已经着衣离开。
　　永铭甚至想躲在皇阿玛那里，但还是咬牙，如果这次不断干净，他不会再有勇气。
　　
　　夜色已临，行宫外一路灯笼绵延数里，暮色苍茫，或者该说漆黑如幕。
　　永铭走在路上，细细听着苏平前往平王府安插人手的诸事。
　　“平亲王府亏空户部三十万两白银，王爷上次追缴了十万，果然如王爷所料，他们那时就已经是捉襟见肘，下面的奴才素来骄奢惯了，如今没了钱，见了奴才手里的银子，无不开口说话。”苏平跟在永铭身后低语。
　　“都是实话？”永铭皱眉。
　　“容嬷嬷半句不假，看样子那符真对那卖唱的丫头十二分中意。”
　　“那丫头定然好模样？”永铭冷笑。
　　“回王爷，不及公主，只说是模样娇怯，更惹人怜而已。”
　　“我今儿听说，宫里派人去公主府了？”永铭侧目沉思。
　　“回王爷，皇上听容嬷嬷一番哭诉，相当气愤，已经命人将公主接进宫里去调养。”
　　“小顺子，我保平亲王的折子递上去了？”
　　“回爷，已经递上去了，这会子只怕已经在皇上的手里了。”小顺子连忙回话。
　　“黄公公那里呢？”
　　“回爷，已经打点好了！”
　　“你跪安吧！照计划行事，明儿平亲王府有台大戏，替我看仔细了。”
　　“是！”苏平退身到后面。
　　“九爷，奴才一事不明白。”小顺子上前。
　　“说来听听？”永铭挑眉。
　　“何不乘机除掉……”小顺子低语。
　　永铭摇头，笑:“平亲王倒了，公主怎么办？”而且康安南征，需要平亲王……
　　但想起康安的蛮横，永铭就想到自己解开领口，颈窝以下的青青紫紫还有牙印，就觉得头疼。
　　康安天天问他永铭何时长大，而他福恒才是那个该长大的人！
　　――空生的蛮力，无脑的笨人。
　　带他永铭走？却不去依附太子，难道不知道，后方无人，粮草可迟可早，杀人哪需用刀！
　　
　　永铭抚着额头，一面朝住处走，心中盘算：朗月后顾之忧已除。
　　可怜那符真倒是个痴情人，但他永铭已容不得他继续在府中称王称霸……
　　“符真，你的好日子只剩今夜了！珍惜吧……”
　　
　　永铭望着山边的残月，抿唇凄然一笑――
　　如果爱如他符真所言，可以感动一切，他永铭就不会失去朗月……如果爱可以感动一切，他和康安就不会爱得如此痛苦又绝望！
　　他符真可以为了爱，无视皇权伤害朗月，那么他永铭为了爱，可以让符真家破人亡，尝尽人世辛酸……
　　
　　可怜的符真他被人利用成为他永铭必须攻击的对象，但聪明如自己明知道这是借刀杀人，明知道是陷阱，又怎么能坐视朗月被人欺辱……
　　爱，不是伤害别人的理由，但却是个很好的借口。
　　不然，他永铭何必爱得如此辛苦，又胆怯！
　　只会用爱来彰显自己无错的人，其实最爱的只是他自己！而第一个受害的就是爱他的人……
　　
　　“爷……”
　　小顺子脸色异常。
　　永铭抬眼，也发现了自己住处的灯火――果然康安已经来了！
　　
　　该来的总会来，康安也该长大了！
　　永铭一闭眼，深呼吸一次，长痛不如短痛……
　　硬的不行就软的，他永铭今天一定要点醒这个看似精明，其实满脑子浆糊的第二个“符真”！
　　要知道，现实，容不得半点任性！
　　符真将失去地位，备受欺凌……
　　而他和康安一旦被坐实……
　　不敢去想，也不能去想――
　　永铭定了定神，今夜必须有一个结果，必须！
　　
　　永铭从掀开的毡帘进来，还没来及笑得魅惑，开口说话。就见福恒的身影如蛊雕般热情扑来，霎时间只见黑影，接着是眩晕，然后他已经如在案板，最后是排山倒海的几度轮回。
　　这是木兰的最后一夜。
　　
　　永铭知道，福恒也知道。
　　永铭心说不能放弃。
　　福恒心说绝不放手。
　　
　　当浪潮初平，另一波未到之前，永铭决定抓住先机。
　　永铭大胆地欺上福恒的身，让彼此的身体弥合出焦灼的温度，厮磨，肢体时急时缓地摩擦出一种不可抑制的渴望，福恒只觉得身上的每一处随着永铭的游移，都在叫嚣，呻、吟……
　　然后是永铭低低地笑，他压低声纠缠过福恒的耳际，然后缓缓地低语：“你真爱我？”
　　福恒呼吸一窒，虽不解何意，尽管知道此举绝对不是眼前如此简单，但他无法抗拒，一直无法抗拒。
　　从小永铭在房事方面就像个天才，当然他钻研与实践的精神也在他六哥之上，至于实验对象嘛……如今已经是成精品的眼前某“兽”。
　　
　　“爱！”福恒翻身就压住永铭……
　　他福康安爱他永铭，爱得走火入魔！
　　
　　永铭热情如火，福恒如痴如醉，恨不得埋在其中化了灰烬才好。
　　永铭笑着，继续说着极具挑、逗的话，做着让福恒疯魔的抚摸，最后永铭咬着福恒的耳朵说：“要我爱你……”
　　然后永铭吻住福恒的唇纠结许久，问：“要赌上你的命，赌上你府上千余口的性命……你敢吗？康安？”
　　福恒一怔，看着眼前的永铭两眼的笑，陌生，却如梦――
　　
　　十四那年的梦……
　　梦里，永铭躺在一□的大红闪缎龙凤纱帐锦被之间，漆黑的长发，绸缎般洒落在红艳艳的缎子上，红艳艳的衣袍已经洒落在他的脚边，映衬他如雪的肌肤……永铭艳艳的伸出手拉他同欢……梦里呻呤的永铭揽上了他的颈，说：“想要我――就用你的命来换……”……梦的深处是一条森冷的暗河，冰冷彻骨……
　　河说伦常……
　　
　　福恒澎湃的冲动，只觉得霎时间，被那梦里冰冷冷的河水浇了一头一脸，浑身森冷。
　　身上的永铭艳如梦，福恒的指尖顺着永铭的颈线缓缓滑下。
　　他犹豫，却无退路。
　　忽然，永铭的一声喘息，一个声音从福恒心底澎涌而出说：我不能不要！
　　然后另一个声音穿过梦说：要淹没了……
　　
　　福恒已经分不清是梦还是真，复压下永铭，只觉得坠入梦境，化身为上古猛兽狂野、自我又霸道地，似要燃尽自己一般，燃烧着周遭的一切，啃噬中，福恒在撕扯的欲望中，看见永铭的眼睛半睁着流露出，福恒陌生又渴望的，水蒙蒙的迷乱来……像沉沉的迷醉！
　　“康安……”
　　永铭抓紧福恒，像坠落星河的星子在欲望里沉去。福恒几乎不假思索的拥紧着，陪永铭相拥而沉，溺毙在叫做欲望的河里，窒息……
　　
　　难得的月光被关在窗外，永铭拥着被，仰着脸，迷惑地看着眼前一脸沉寂的福恒，不明白为什么会这样？
　　“永铭，我会如你所愿！”福恒拥着依恋一般依偎着自己的永铭。
　　永铭有半刻的迷茫，怔怔的看着福恒。
　　“还剩十七年，永铭等我十七年，我给你，你要的，如果不能，你离开我，我不恨你！”
　　福恒说得心都疼了，怎么能不恨呢！但他要给自己一个期限。让永铭给自己一个机会。
　　
　　永铭无语，十七年……十七年他们三十四！于是闭上眼，说：“何苦呢？”退一步海阔天空。
　　“我会保护你的，永铭！”福恒搂紧永铭说。
　　永铭冷笑，谁保护谁还不知道呢……
　　“别离开我，永铭，不管发生什么你都要相信我，我爱你……”
　　永铭苦笑，这爱，是不是说得太轻易了？
　　
　　“康安，我们会死的！”永铭不想看见康安死，一个程潜，一个朗月足够了，没道理还填上一个康安。
　　“一起死！”福恒低语。
　　“你傻啊！”永铭愤怒，推开福恒：“你以为你死了，如此简单吗？你想过我们身后的人吗？我们死了，他们怎么办？流放？还是卖掉为奴？”
　　永铭看见福恒就忍住不想到那个符真，以为爱可以感动一切，爱可以让所有的亲人去陪葬的符真，这样的爱太自私，太卑鄙，也太恶心！
　　如果他永铭死，可以救所有爱他的人，他永铭可以毫不犹豫地去死，但是他不能死，他要保护所有依附于他，所有爱他的人，尽管稀少。
　　
　　“我觉罗永铭不相信爱情，我觉罗永铭只知道真有的爱的话，那就是为他好好活着，康安，如果你想爱我，你就好好活着，你死了，我是不会像女人那样为你抹泪，然后做一个活着的陪葬品。”永铭在心里说，我会花天酒地，然后醉生梦死，顺便把没看的美女，都得看看。
　　“那你干什么？”福恒脸色发青。
　　永铭眉眼一挑：“睡、美人！”
　　
　　
 
作者有话要说：如果你能收藏，请你收藏一下我的作者专栏好吗？（文案上）谢谢！



回头我就是你的岸！

　　睡美人……
　　
　　外面据说日头高挂，大风呼呼，能听见它奔走的方向。
　　永铭却只能告病，从皇阿玛护驾的队伍里退回自己的地盘，在朱轮华盖的马车里补眠。
　　几番到口的话一直没机会说，福恒果然又是一完事就匆匆地走了――今天是起驾回京的日子。
　　
　　歪在朱轮马车里补眠，醒来时依旧恍惚，永铭呆呆地看着车帘，忽然掀起窗帘的一角往外望，依旧是冰天雪地的模样。
　　永铭刚探出头，就只见福恒状似无意地打马路过。那么凑巧地就经过永铭眼前。
　　福恒立刻很规矩地下马来请安：“奴才福恒给怡亲王请安！”起身时，低声笑问：“不知道九爷，昨夜，美人睡得如何？”
　　永铭浑身疼，本就不自在，见福恒骑马过来，脸上一阵阵地抽，冷笑：“你不知道？
　　福恒翻身上马，紧贴着轿子，笑说：“不如回京，咱们睡睡更销魂的美人？”
　　永铭眉头一皱，不禁想起昨夜，福恒突然不怒不笑的模样，心有余悸，拿眼小心回看福恒，“美人”的确美得销魂……
　　只是他永铭难消美人恩――他只想睡美人，不想被美人睡……
　　
　　福恒回视永铭探寻的眼，一双眸子漆黑如潭，隐隐透着余怒，那句他福康安死了，他永铭就去睡美人的话，让福恒昨夜差点一口气没喘上来。
　　是气话，还是真心话？福恒想忘却难忘！纠结了一日，到现在胸口还会疼。
　　“你那是真心话？”福恒越想越觉得忿忿不平。他一心想着永铭，永铭却盼他福恒死了好睡美人！美人……福恒如今最恨的就是美人！
　　永铭不语，自然是真心话。
　　福恒的脸立刻沉了，想说什么，却不知道自己能说什么，咬着唇，把懊恼吞在肚子里，酸楚在心里汇成汪洋，沉沉地朝心口的黑洞直落……
　　
　　福恒冷笑：“你是怕茶月知道咱们的事吧？”他近来思前想后，都觉得永铭突然说要离开自己，最大的可能就是明年永铭成亲，所以急于摆脱自己……
　　“除了你，谁知道，我都怕！”永铭眯眼看着前方移动的队伍。
　　“永铭，我不准你喜欢茶月！”福恒咬唇看着前方的圣辇。
　　“康安……这不是喜欢不喜欢，而是我们……不见容于世。”永铭偏开头，想到程潜，想到当日说为了程潜可以不要康安，但康安真站在眼前，才发现不是可以不要，而是害怕失去。
　　如果他和康安的事大白于天下，等待他们的生离是幸运，死别怎么办？
　　程潜只是侍卫，他永铭不是太子，大不了被冠于荒淫之名，但康安……皇阿玛怎么想？乱伦是重罪……
　　
　　福恒冷笑：“现在害怕是不是太晚了？”
　　福恒讨厌如今永铭畏畏缩缩地态度，更讨厌他敢做不敢当的现在，既然爱都爱了，做也做了，说什么悬崖勒马，说什么礼法不容，岂不是可笑？
　　还是借口？
　　永铭淡淡地说：“现在结束不晚！”
　　“我的心呢？”福恒忍住心中的愤怒，不懂永铭何以把结束说得如此轻易又漠然。
　　“给你的妻儿吧！”永铭努力装出平静的模样，任凭心沉沉的落下。送朗月像哭，送福恒却要笑……其实只要不是他永铭，那怕是那个薛珂，康安也是安全的。
　　福恒俊美的脸狰狞，冷笑数声：“九爷没听说过覆水难收的话吗？”
　　永铭怔了一下，半日说：“佛语‘苦海无边回头是岸’，何必执迷不悟！”
　　“何处是岸？”福恒质问。
　　“回头处！”永铭不假思索。
　　“你回过头来，我就是你的岸！”福恒也半点不游移。
　　永铭回头，只见福恒就在身后，一脸倔强，倔强中有令人心疼的坚强。如果他不是亲王，康安不是康安，他愿意拥着福恒吻去他的坚强，抚摸他的脆弱，像儿时那样抱着他，彼此取暖。但……不是儿时、他是亲王、康安是康安……
　　永铭的脑子只有那句不见容于世。
　　
　　福恒盯着永铭逐渐暗淡的眼，心也为之沉沉地跌落，他想吻住永铭，不让他去思考未来。
　　福恒不懂，他想问永铭，“为什么要想那么多，未来难道不是争取的？难道思考着垂首待毙，会拥有？如果前方没有路，难道不能杀出一条血路吗？为什么要游移？为什么要退缩？”
　　如果后羿能射日，却为什么不射下月？
　　牛郎能飞上天际，却在银河前止步……只是因为畏惧，明明最难的一关都过了，却在生死间游移。福恒不同情后羿、也不可怜牛郎，他知道，只有坚持到底才有未来。
　　而得到永铭就是他的未来。
　　
　　想着，福恒不易觉察地钻进了马车，说：“你不信我？”
　　永铭暗推，厉声说：“你知道你在干什么吗？”
　　福恒低声说：“我只是告诉你，你生是我的人，死是我的鬼！信不信，都由不得你！你是我的――是我福康安的！”
　　
　　永铭头疼，福恒似乎好像打小就听不懂他说话。
　　儿时他说他们是男的，他福恒还惦记着要和他做夫妻。
　　如今可好，话挑明了，他福恒还认定他永铭是他的人。
　　他永铭明年就要娶茶月了，这个傻瓜难不成，来日回京，还要去他亲王府睡?
　　
　　永铭看着眼前的康安，头更疼了，如果不是礼法摆在那里，他甚至不怀疑，福恒会直接搬进亲王府，霸着院子不让茶月进门。
　　但茶月也是一只母老虎……
　　只是面对眼前的康安，永铭突然觉得自己真是没办法，不知道是不是就该就此放任自己……任性这么一次？
　　“永铭，你就不能给我一句安心的话吗？永铭……我真喜欢你！永铭……我可以为你做一切……”福恒的话，第一次让永铭觉得喋喋不休，头疼得几乎就要点头说好。
　　但他还是忍住了！狠着心让福恒再次失望离开。
　　
　　及至行宫，永铭歪在床榻上，那边派来了太医诊治。
　　太医低头，起初不敢言语。
　　永铭靠在蟒纹金钱靠枕上，笑：“直说无妨！”什么问题，他永铭心里清楚。
　　太医作揖，惶恐得从半坐的椅子上立刻站起来说：“王爷其实也无大碍，只是房事……过度了……奴才以为，不如先禁些时日，否则药石无用。”
　　永铭不语，摆手令下人不要言语，只是拿眼看着太医似笑非笑，太医站在永铭面前哆嗦，浑身不适，额头冒着冷汗……
　　永铭这才低头，微微笑道：“如果我皇阿玛问起来，当如何说？”他永铭孝未满，虽然皇阿玛也可以睁眼闭眼，但是被说成过度，那可是大不敬！尤其是现在不是亲王府……他随侍连个女人也没有！
　　
　　太医立刻下跪道：“王爷这是积劳成疾，旅途劳顿，加上有失调养，外邪入侵而致！”
　　永铭笑，比了一个手势，小顺子立刻拿了赏银过来。
　　小顺子把银子交与太医，太医立刻磕头谢恩，退身出去开单子拿药！
　　永铭给小顺子递了一个眼色。
　　小顺子退身出去，私下与那太医说：“王大人，也知道我们王爷的脾气，他好，我们大家都好，但若听闻半点风声，无论谁说的，王爷只怕翻脸不认人！可还记得宋太医……”。
　　太医惶恐，立刻要立誓。
　　小顺子笑：“自然是信得过王大人，俗话常说，这世间嘴巴最牢靠的是死人，但王大人总是例外的。”言罢，又递上一封银子：“以后王爷就承蒙王大人担待了！”
　　这那是打赏，分明是买命钱。
　　王大人惶恐地，却不得不接过这一封银子，脑袋悬于一线的人，哪敢得罪权贵。
　　所谓太医，不过埋藏秘密的罐子，上至皇上妃嫔，下至达官显贵，王侯将相，谁不是吃人的人！
　　诚惶诚恐。王大人从怡亲王的房里捧着银子出来，才走出一条巷弄，就见四爷的长吏站在那边胡同口。
　　游移间，王太医瞥见怡亲王府的侍卫长何翔在那边院门笑得阴森，他手上的匕首寒光如冰……这哪是看病，分明是玩命！
　　
　　“四爷？”
　　永铭敛眉不语，手里拿着折子――
　　报病休养，那一叠八百里快急，遇上重要的，仍旧要过永铭的手，永铭靠在床上看着这些折子，有时一面口述，属官誊写，然后交予永铭过目，呈递。
　　不多却也轻松。永铭甚至还能腾出手来插手一些平亲王府余下的琐碎杂事。剩下的问题只是如何追打落水狗，符真……以及如何报答那个能让容嬷嬷恰好来通风报信的人！
　　符真绝不能再留在平亲王府了，那么最好的借口自然是跟他永铭去江西戴罪立功……这个不难，平亲王爷当日求了他，这个忙他永铭绝对义不容辞――
　　只是，他永铭该尽快斩草除根，还是等让他生不如死呢？
　　
　　永铭摆弄着手中的笔，属官请辞刚刚出门，小祥子就从外面进来，耳语说：“一切具以妥当！皇上果然如王爷的所料，说念在平亲王素日功高，不日就要远征，令其自行整顿王府，再将结果呈报！”
　　永铭挑眉，不是他神算，而是朝中用人之计，平亲王算得上是难得将领。皇阿玛哪舍得为了一个小小公主，别说不是亲生，就算是亲生的皇子，在江山社稷面前也微不足道。
　　永铭冷笑地看着手中的玻璃杯，人心啊，他永铭能算尽世间人心，独康安不懂，他到底要什么呢？
　　爱？
　　不过是自讨苦吃的花烛残事……
　　他们都是男人，世间情爱最是短浅利薄，难道康安不该是博个青史留名，万古流芳？才是正道？
　　不懂――明明那么努力的人！到底要什么呢？
　　
　　躺的浑身不适，永铭打算起身，只觉得腰间酸软，这福恒，他永铭不过一句玩话，至于当真吗！
　　永铭索性靠回蟒枕，打算继续小憩，吃吃睡睡眼见要是一天，忽听外面帘子外有人声。
　　永铭问，小祥子说说安贝勒的四公子札木合来了，听说爷在休息，还在外面等着呢。
　　永铭一听，不禁笑开了花――札木合和自己可是发小，不由得忙说请。
　　
　　那年猎鹰回来，就听说札木合成亲了，但妻子不是德德玛――据说上的是庆亲王的大格格……
　　转眼两年未见……唯一的消息也是康安当日来信里的只言片语。
　　世家子弟的爱何其脆弱，即使男女也只能放心里……
　　永铭不禁想，即使自己和康安不顾一切，又能得到几年光阴？
　　
　　札木合进来一脸笑容，掀开袍子就见礼：“奴才札木合见过王爷。”
　　永铭不禁失落。
　　原来大小孩一般的札木合也似乎长大了，依旧是福恒至今无法企及的虎背熊腰，昔日傻乎乎的脸上也添了沉稳。
　　
　　“听说你当你爹了？”永铭笑，不敢提德德玛，因为德德玛被指给了永铭的一个兄弟为侧福晋。
　　札木合笑的得意说：“是啊，真快，当年咱们还羡慕康安。”
　　永铭笑道：“人家如今有四，最小的如今都满地跑了，你得努力啊！”
　　札木合乐了：“笑我？九爷还没一撇呢！”
　　永铭嬉笑：“兄弟我是想啊，问题得有人生啊！不如兄弟给我透露透露，明儿年你们那里指婚的姑娘，谁最漂亮？我一口气娶上几个，后年也一口气天天跟康安当年似的，然后府里就守着就等老婆们一个个生孩子，在连着几日，连请上几十桌百日酒。”
　　札木合低笑：“你行吗？”
　　鄙视的眼扫过永铭那小身板，如今还病怏怏的，不过一提娶媳妇，两眼就晶晶亮，这让札木合挺佩服永铭的――想老婆，想到他这份上，也算个中翘楚了。
　　
　　永铭俊脸一板：“不行也得行！你可知道，单是康安那里，我送礼就每年四份，喊我一声干阿玛，然后每年生日，压岁银子……一样不落！我也得弄一堆，然后统统收回来。你不知道，送的我肉痛。”
　　札木合呵呵直笑说：“你一个孤家寡人的，一年单是爵俸就是一万银子，加上田庄牧场、采矿场一年收入好说也上好几万，倒和我们这些七七八八加起来不及你零头的哭穷。仔细康安听见，捶你！”
　　永铭立刻正色说：“我是亲王！”
　　札木合挠挠头，笑得一脸暧昧――自那年猎鹰回来，札木合就觉得永铭和福康安看着让人羡慕，真像一对儿似的。
　　札木合看着永铭，心中不由得叹惜，康安像爆竹，永铭像火星，只可惜都是男的……
　　但即使这样，札木合也越想越觉得他们像对爱打爱闹，关上门又眷念情深的小夫妻。
　　
 
作者有话要说：接下来小轻松一下~~~~



札木合探病

　　“想什么？突然发现我很英俊？”永铭的大脸映在札木合眼前。
　　札木合惊得一个后仰，唬得连着椅子往后摔了个仰八叉，把永铭笑得扶腰，半日没直起来。
　　
　　“成亲了还这样！”永铭含着笑，毫无愧色。
　　札木合红着脸被奴才们扶起来，也无恼色，讪讪的说：“难怪康安说你长不大！”心里暗骂，妖人，从小认识就拿脸吓唬他札木合，再转过脸去骗福康安……
　　想想，札木合就愤怒――
　　那年，永铭骗他去床上找所谓的蛐蛐，可怜他居然相信，陪永铭在床上把衾被翻了个天翻地覆。
　　结果被进来的福康安看见，二话不说拖起他札木合就往外面走，说有话说，结果喂了他札木合一顿拳头，理由很简单：
　　那是他福康安的床。
　　
　　“什么时候，你和他这么好了？”永铭讪讪的爬回床上继续休息。
　　札木合很想问永铭，你对福康安到底是什么意思――在木兰，福恒陪他借酒浇愁的时候，札木合就知道，福恒那小子心里惦惦念念的就是永铭，那滋味……陪自己一直到天亮，每次天亮的第一句竟然是：“那是启明星！永铭说，启明星升起时就快天亮了，你说永铭在干什么啊？会不想到咱们……”
　　那眼神让他这个爱人结婚新郎不是自己的人，也觉得难受。
　　
　　但札木合话到嘴边，出口的话确是：“你干嘛打小就欺负我？”
　　“哪有！”永铭把一双眼瞪得分外无辜。
　　“又来了，又来了！你就这双眼睛最会骗人！”札木合控诉。一边的侍从们侧目，这二人一遇见就像孩子。
　　永铭立刻换上一双邪恶的眼，贼巴巴地看着札木合。
　　札木合吞吞口水说：“你还是装可怜吧！”没事看得他心慌，让福恒看见还不知道心里怎么翻腾呢。
　　永铭眨巴眨巴眼，札木合立刻转头，看后面是不是来了福康安，这是本能――
　　因为数年前，札木合因为这个，被福康安吃飞醋，揍过，只是那时候不知道，被打了还爬起来问福恒：“为什么又打我？”
　　福康安甩甩拳头，回答得很顺溜：“看你有进步没有，距离勇士多远。”
　　可恨他札木合居然相信，还很高兴地问：“我进步了吗？”
　　福恒的回答永远都是：“你有时间陪九爷在这里瞎耗，不如多练习，你会成为勇士的，只是练少了！”
　　天真如他札木合居然当真，每日早晚勤练腿脚，只是练着练着，永铭的脑袋就从那边石头后鬼鬼祟祟露了出来，对他猛得“鬼招手”，一脸的贼眉鼠眼。
　　然后自己就屁颠颠地，鬼鬼祟祟地对永铭惟命是从。
　　
　　从拿兔子，到跟踪别人……木兰秋弥的日子，过得刺激、快乐，就是头上包多――被福康安打得！
　　在布库那次以前，对“福康安”的认识仅仅是一个传说中的英雄少年名字。却把福康安本人当做，那朵人间绝美的“雪莲花”……
　　
　　细算起来，初见福康安，是八岁那会，永铭揽着札木合的小肩膀，二人带着后面惊魂不已的侍卫，突然到了一处凹地。
　　福康安正坐在大石上盘腿看书，全神贯注，似乎入了迷。
　　
　　“漂不漂亮？”永铭问札木合。
　　札木合都看傻了，忙不地的点头，也没弄清那到底是姑娘还是男孩，坐在那里，雪莲花似的，温婉雅致，又洁净如月，真是好美……
　　“想不想亲他？”永铭双眼发光。
　　札木合点头，然后连忙摇头，他不敢，要被人打死的！
　　“看着，大哥，亲给你看！”永铭整理一番衣装，看得札木合满眼都是羡慕与崇拜。
　　“看清楚！”永铭说完，大摇大摆，兼有点鬼鬼祟祟围了过去。
　　札木合在树后看得那是目不转睛，上串下跳，舍不得错过每一个细节。
　　只见永铭走过去就冲那朵“雪莲花”笑得好纯洁……假的札木合背上冒疙瘩。
　　
　　“雪莲花”冷着脸，任永铭拉着如玉的小手，皱眉。
　　永铭恋恋不舍的收回手，背在后面，和“雪莲花”一句没一句闲话，札木合急得直挠树皮――一句也听不清楚。
　　忽然“雪莲花”瞅着永铭不语，脸上微微泛起了笑意，一丝风微微地吹来几个珍贵的字：“真的……康安……”
　　然后……然后永铭就把脑袋凑了过去，“啾――”啄了个正着。
　　札木合激动啊，一跃出了树后喊了声：“大哥，你好厉害！”
　　话音未落，札木合就傻乎乎地看见他大哥，一个速度向另一边飞窜而去，他忍不住怀疑永铭上辈子是属兔的。
　　永铭是属兔的，“雪莲花”绝对是属鹰的，几个箭步就把永铭拿下，札木合就眼睁睁看着他大哥被修理得金光灿烂。
　　更奇迹地是，后面的侍从竟然没人去拦，仿佛很习惯。
　　
　　最后，永铭抱头在一边，“雪莲花”对札木合勾勾手，札木合开开心心，在他大哥的瞠目下，跑到“雪莲花”面前。
　　可怜他札木合不过是围观，被揍得比永铭还惨。
　　事后永铭骂他：“你傻啊，我都不是对手，你还来。”
　　札木合哭着说：“我们是好兄弟，我阿爸说勇士不丢下自己兄弟自己逃命的。”
　　永铭叹气，单手揽过札木合的小肩膀说：“傻瓜！别哭了，晚上大哥会帮你讨回来了！”
　　札木合抹着泪问：“大哥你不是打不赢他吗？”
　　永铭说：“我那是让他的，看我替你报仇……”
　　话音未落，只听他们身后一个声音冷冷地问：“九爷，这是找谁报仇？”
　　二人转头一看，札木合大骇，是那个“雪莲花”！
　　很默契的，永铭拽着札木合一路狂飙，好似逃命――
　　只听身后“雪莲花”大喊：“永铭，我不信你晚上不回来！”
　　
　　永铭，我不信你晚上不回来……
　　时过境迁，札木合突然觉得福康安当年那声大吼甚是暧昧！
　　札木合把头从后面转回来时，不禁想，福康安的心思，永铭可曾懂？
　　
　　“你干嘛从小就怕福康安！”永铭不解。
　　札木合很想白永铭一眼，不知道是谁领着他这小弟没事专挨揍的，他永铭揩油还情有可原，他不过是尾随，揍得比干坏事的还惨！
　　想当年，为打败福康安，一血耻辱，他札木合才练就今天的本事，但……还是不及人！
　　
　　永铭忽然说：“我想起小时候了。不如，等我好一些，我们晚上挑个时候去走走……就咱们两兄弟……”
　　札木合一听，立刻起身说：“我想起家里还有一些事！”然后逃跑似的一溜烟走了！看得永铭分外疑惑――
　　这是怎么了？
　　想着永铭的脸不禁沉了――
　　自上次猎鹰后，永铭就奇怪，札木合看见自己就格外注意距离……难道他看出什么了？如果连粗枝大叶的札木合也看出他和康安有什么，那么他们就危险了……
　　
　　至晚间，大约夜深人睡时，福恒掀帘子进帐。
　　永铭本打算立刻起来，告诫康安别总往自己屋子跑。
　　但帘子一掀，顿时一股药味，热腾腾的冒着让胃抽抽地味道，在大帐里弥漫。
　　永铭立刻闭眼装睡。
　　福恒居然把永铭好容易打发出去的药端了进来。
　　
　　福恒吹着药，坐到永铭身边，说：“以前不舒服，唧唧呱呱的，这次怎么不说？”
　　永铭很想白福恒一眼，难道说因为很舒服，所以没说？或者闷闷地，像个女人似的说：“说了你会听？”
　　但是药味呛人，永铭就是不说话，继续假寐――开玩笑，福恒喂药那叫灌。噩梦般的记忆，让永铭僵着身体就是装作人事不知，恨不得昏死过去算了。
　　福恒端着药，才不管永铭装死，拿着勺沾药放在永铭嘴边涂抹，要把药味渗进去。
　　永铭坚持。
　　接着福恒喊：“何翔！”
　　永铭立刻从床头坐起来，瞪着眼，气势汹汹地说：“我是亲王！”又想灌他！
　　
　　福恒端着药碗，冷笑：“或者你自己喝？”
　　永铭瞅着药半响，皱眉，撇开头说：“不喝！”。
　　“喝了就好了！”福恒把药碗端给永铭。
　　“就没别的方子？”永铭看碗里黑乎乎的一片，苦味弥漫、没喝，就肚子里冒苦水。
　　“我想……我好了！”永铭放下碗，就堂而皇之地往被里钻。
　　“那行！”福恒递了一眼色，让何翔端到外面听吩咐。
　　永铭从被子探出头，有点不敢相信自己的好狗运，小时候福恒就学会往他嘴里灌药了……
　　福恒居然没半点强迫的意思，抬手就要脱永铭的衣服。
　　“你干什么！”永铭抓住福恒的手，一阵惊慌。
　　“睡美人啊？”
　　永铭忽然觉得“睡美人”是厄运来临前的征兆，而且福恒板脸的样子也像狐狸。
　　“康安……康安，我……其实还没好！”
　　永铭两手连忙压住福恒伸进他衣服里的手，开玩笑，他还想当阿玛，把送出去的礼收回来呢！而且他才二九年华。
　　“你挑――吃药，还是……”福恒也干脆。
　　“吃……药！”永铭一脸挣扎。
　　福恒让何翔把碗奉于永铭，笑说：“其实，你不行还有我呢！”
　　永铭脸顿时就绿了，这是咒他吗？
　　他永铭不能不行！又不是女人，干嘛要让他福恒行，再说……他永铭说不定也有在他福恒上面的一天。
　　豪气干云，一口气，永铭喝了药，苦的两眼昏花，直冒恶心――
　　恨啊，就算福恒是女的，他永铭也绝对不会娶他，悍妇，绝对是悍妇！
　　
　　何翔拿走药碗，永铭忽然想自己是不是中计了！
　　不觉回看福恒，这几日他很反常，相当反常……
　　无视永铭狐疑的眸子，福恒帮永铭拉好被子，独自褪去外袍，看得永铭直皱眉。
　　“我不碰你！”福恒把永铭往里面推推，永铭立刻往里面挪，见福恒果然说话算话，一颗心稍稍落地，任由福恒拥着，取暖一般的贴紧，迷糊中只听福恒呓语说：“但凡你听话，少在外面勾三搭四，何至于生这病。”
　　
　　永铭抑郁。
　　他永铭在外面勾三搭四，通共加起来三次……
　　想踹福恒下地，但是永铭转念一想，床都让他上了这么多年，何必又惹事，福恒那句话可不是玩笑，他福恒的确不在乎他永铭还行不行，也许巴不得他永铭不行……暗恼：怎么生病不是福康安？
　　可见上天不公……
　　
　　永铭闷了一会，正想说两句，却见福恒已经把自己当床垫睡死过去。
　　睡觉还压他？永铭气不过，将福恒偷偷翻过去，换自己在上面，只是他的压怎么感觉都是趴……
　　
　　睡不着！
　　永铭只能睁眼看着熟睡的康安，酣梦里的他依旧皱着眉，像是处于一种不安。
　　哎――
　　明明平生最恨戏里那些依依呀呀的女子，说什么英雄救美，以身相许的唱词，殊不知夫妻本就是恩恩怨怨纠结不清，偿不完旧债又添新债，但如今落到自己身上，却又不知道如何是好。
　　永铭不自禁拥紧康安。
　　明年就要打仗了，各据一方，生死未卜。
　　爱？
　　既然不是生离就是死别，谈什么爱呢！
　　
 
作者有话要说：下次更改在隔日的中午十二点，等晚上好辛苦~~~~~~~~~



剖心迹

　　永铭正胡思乱想，却听康安在梦里忽说：“永铭，天下是我的，你也是我的……我要娶你做皇后……”
　　永铭一惊，瞪大眼看着康安，心跳如故，这大逆不道的话若让第二人听去岂不是株连九族的死罪！心中懊悔，不该对康安这个傻子，说什么要天下的话。
　　只怕这样康安死得更快。
　　
　　心里骂康安是猪，永铭的脸却贴紧康安的胸，有力的心跳声就在耳际――
　　笨人，到现在还分不清男男之间没有婚姻之缘吗？
　　爱……
　　是什么呢？
　　而他们这样，难道就算是床头打架床尾和了？
　　
　　外面的北风呼啸着风雪，与这一室的小小的温暖，让人眷念。
　　“康安，我该把你怎么办？”永铭低语。
　　永铭触摸着康安的心跳，没有未来，也要期许吗？
　　
　　“给你机会，无疑于把你往死路上送？你不怕死，我怕，你是个自私透顶的人，从来只想你自己……”永铭叹息。
　　“因为我心里只有你！”福恒的声音突然从头顶传来。
　　永铭一怔，抬眼，只见福恒晶晶亮亮的眼，借着微光，黑白分明。
　　
　　福恒把压迫推开自己的永铭的拉住，压紧心口：“你的担心我懂，只是永铭，与其活着在朝堂上咫尺天涯，形同陌路，我宁可天涯咫尺，至少……我知道你在等我，这样不管怎样的恶战，我才会有决心为了你好好活着。活着不该有一个念想，才有意思？”
　　永铭撇开脸，说：“你这话还是自私，想得还是你自己，等战事过去，皇阿玛不会坐视不管的。你若有什么，让我如何自处？我有何面目面对你的家人？”
　　福恒冷笑：“何处无谣言？我前儿还听说四爷和宫里的甄答应暧昧，七爷对十公主情牵一线，宫里的流言自我进宫起，就和妖风似的刮没停过，要认真计较，谁比谁清白，谁又能说得清谁不清白？
　　当年的湘贵妃、后来的尚贵人……谁不是谨言慎行、步步为营，但最后一纸圣旨说去了就去了。那真凭实据不过捏造的几件物事，冤死的多了去了，永铭，难道这宫内外、朝廷上下，谨言慎行躲得过暗箭？”
　　永铭微微吃惊，脸上却冷笑：“你这样，没头没脑，四处乱撞，别人连杜撰的罪名都无需捏造，圣旨下来，你还在梦里笑呢？”
　　康安冷道：“永铭难道没听说过，最危险的地方才是最安全的地方吗？你这样谨言慎行，流言和暗箭可曾放过你？别人倒不觉你是病猫，而是以为你深藏不露，绵里藏针，你就没想过，你步步为营，事事退让，若是大臣我，也罢了，但你的兄弟们想看见的是真正的你……谁愿意自己身后，有一个摸不清底细的人，如芒在背呢？”
　　永铭心头一震，不想康安竟然看出了自己处处受掣肘的关键处，难道是自己错看了康安？
　　康安继续说：“你越藏，他们越要挖，有时候我也不懂你，明明不喜欢朝廷，却偏偏要在朝廷里争上游；说你喜欢，素日里又是皇上见不惯的一派风花雪月……永铭，魏晋事阮籍自保，不过每日朝后喝酒驾车狂奔至无人处痛苦，复又头发散乱的归来，你要天下，难道坐等吗？”
　　
　　永铭叹说：“康安，我说天下只是气话，我要天下做什么呢？皇阿玛把我过继给六叔时，传达的意思就是要我学会臣的本分，一世为臣！如果曾经想过什么，也不过是烟云了。
　　现在想的不过是好好活着，但这样也很难，‘散发弄扁舟’也只能想而不可得的，这就是皇家宗室子弟的命运，要么朝廷行走如风，要么困死京城，连卖萝卜充饥也不能！”
　　
　　福恒抱紧永铭：“你想得太多，何必把自己逼到这份上，你我都想彼此好，才落心，但是你这样逃，我追得很辛苦，你明明是喜欢我的，为什么不想我们可以在一起的。
　　我常想，伸头是一刀，缩头是一刀！如果人要害我，就算没这桩罪，随便栽赃什么，寻个由头，不过是看皇上留不留我。我知道，我不好，太跋扈，但我一直再改，自十三那年你说我，我就收敛了，我不好，你说！
　　永铭何苦一定要一刀两断？难道你我一刀两断，就能平安一生？
　　难道你我老死不相往来，他们就不会害我们？可保福家世代荣华？八爷私下招揽你我，不就是为了多个臂膀，挡风雨，我们倒要各自为政，你的聪明难道就没想过，你我们固然违背大青礼法，但是礼法是人定的，如你我在大汉时，难道还有人说有罪的？”
　　
　　永铭微微一怔，不曾想康安竟然在这上面花了心思，殊不知康安自得了《断袖》，便利用可出宫的机会收罗了不少这类书，这许多年存下的心事不是没来由的。
　　
　　永铭笑福恒天真：“大汉已经过去，现在是大青，你以为我怕什么？礼法？你可知道如果不是这镇南王叛乱，只怕你我这事可以论罪处了，皇阿玛一直憎恶男风盛行我朝，几次欲立法要以乱伦论处，不过是耽搁了，但战事结束，最多几年，这项法令迟早是要颁布的。那时，可就是死罪！定斩不饶。”
　　
　　福恒打个哈欠，困意甚浓地说：“捉奸要拿双，你我自小□，要拿你我就得在床，难道这怡亲王府还可以擅闯？我贝子府也是不能的。撇开这个不说，所谓家丑不外扬，你我就算因这个获罪，但论罪处，也不能以这个定罪，必是寻别的罪论，皇家的颜面皇上最爱惜，永铭，何苦呢，你我的事，与你偷见朗月相比，只能算皮毛。”
　　永铭摇醒康安：“我和朗月是清白的！”
　　康安懒懒地说：“我知道，我还知道你对符真下手了，你不觉得这一切都太顺了吗？”
　　永铭心一紧，“你查到什么了？”
　　康安冷笑：“死人不会说话的。”
　　永铭皱眉：“你不怕……”
　　康安伸手把永铭的腰揽紧：“我怕什么，我和符真无冤无仇，他老婆不是我情人，但这里的皇上的安全归我管，图谋不轨，半夜在行宫鬼鬼祟祟，又不束手就擒，本翼长亲自射杀，你说该怕的是我，还是他的主人？”
　　永铭松了一口气，仍旧皱眉：“你帮我？”
　　康安冷道：“除了我还有谁，你的人能在夜里鬼鬼祟祟溜达，永铭，我睁一只眼闭一只眼很多年了，他日我的人不在木兰了，你还是谨慎吧，如果那夜我晚回来一日，我想连平亲王也会得到你密见朗月的口信。”
　　“现在还有谁知道这事？”永铭的心提的老高。
　　“在你收拾符真和他额娘前，无人知道，不过现在我猜，四爷已经怀疑你了。”康安凉凉的说。
　　四哥？永铭心一沉。
　　“但没实据，平亲王可是四爷的人。打狗还看主人呢！永铭，你这次不地道，朗月都是人家老婆了。”康安接着第二个哈欠，困得眼朦胧，与办事时那不知疲倦判若两人。
　　“你怎么知道的？”永铭摇康安。
　　
　　康安无奈的睁开眼，瞪着永铭冷笑：“真当我傻子呢，大半夜的你们这帮兄弟一个个鬼鬼祟祟，暗通款曲，我福康安心里明白着呢，也不想想在这木兰围场里里外外、明明暗暗谁的人多？
　　我没那本事，哪敢揽护驾这瓷器活？不得罪人，不说罢了！你真当我是傻子！不过我福康安心眼没你们多！
　　永铭你也是傻子，多少人千方百计招揽我，就你不要我，我除了不是女人，哪里不好？脑子纵然笨，那也是你们的肠子曲曲拐拐，我真不明白，你说那事儿，干嘛弄那么大一个弯儿。”
　　永铭叹息：“他不弄那么一个大弯，绕开自己，难道还等你明白，循着线儿找他报仇不成？”果然还是笨，问这么笨的问题。
　　福恒笑：“可惜机关算尽，还是没有不透风的墙。”
　　永铭冷道：“那是我二哥聪明，一眼就看出他是一时三雕中的第三只，暗藏的雕，坐以待毙不如，借力打力，再坐收渔利。”
　　“我就是那渔利！”福恒打个哈欠，心想自己今夜是睡不安稳了。
　　永铭摇头：“是也不是，我记得你阿玛和你说过，朝廷就是一盘棋，康安你可以是别人争夺的棋子，也可以是借东风青云而上的棋子，我二哥就是你的东风。
　　这次他破冰向你伸手，看似有利可图，但康安，我二哥接纳了你，这就意味着，你阿玛旧部之首的位置指日可待，那是你位极人臣的根基。”
　　
　　“位极人臣？”福恒这多像他阿玛福政的话。
　　“福家的鼎盛！康安，这次南征，你必须要得到我二哥的庇护，因为……我也要南征了！”永铭闭眼，发现微微有些困意。
　　“南征？你去请旨了？”康安一下子坐起来，刚想开心，却听永铭说，“我在江西线，和我七哥一处。”
　　这话一出顿时就像霹雳打在康安的头上。
　　“和七爷？”那个常败将军？康安脸有点抽。
　　“恩，到时候会合吧！”永铭打个哈欠，困意渐浓。
　　“……”康安无语躺回床上，突然觉得让永铭在京城风花雪月胜过上沙场，他们这生离，藏着生死未卜，顿时睡意全无。
　　“永铭……圣旨下了?”康安无法不想宜昌那血流成河的一片，乌啼鬼哭……
　　“皇阿玛亲自问我的！”那等于就是铁板钉钉的事。
　　“永铭……活着，不管遇到什么，我都会来救你！”康安立刻坐起来，信誓旦旦的说。
　　永铭一听，差点气晕，也起身压低声骂道：“康安！你脑子冒青烟了，我是将军，将军！就算埋骨他乡，那也是理所当然的！你当年的豪言壮语呢？
　　康安，我觉罗永铭是男人，保家卫国，舍生忘死不会比你豪情少一分！我绝不做逃兵！”
　　
　　二人怒视，康安撇开脸说：“我只要你活着！”
　　永铭皱眉：“你这是儿女情长！”
　　康安冷笑：“保家卫国，马革裹尸，这些都是一个军人的本分，我福康安不怕死，为荡平反贼，我福康安可以风餐露宿、九死一生，但永铭你可知，我这是为谁？”
　　永铭一怔。
　　“从你儿时骑着布老虎说要当将军时，我就立志成为将军，你以为是为了出将入相、位极人臣？你错看我福康安了？我要什么，你最清楚，别用你曲曲拐拐的心思去绕！我知道你宝贝你七哥，但永铭，你如果死了，那我福康安发誓，一定要用你七哥的血来祭奠你！”
　　康安瞪着永铭，看永铭要无视自己多久。
　　永铭气结，哪有这种送人上战场的，威胁，毫不遮掩的威胁。
　　“你这是让我死不瞑目！”
　　“死不瞑目就别死！”
　　“你……不可理喻！”
　　“你从来没觉得我可理喻！”
　　“康安，你这是真话？”
　　“我福康安可和你说过玩话？”
　　“你这是逼我？”
　　“是求你活着！”
　　“你不怕我还要和你一刀两断。”
　　“你只要活着，就是我福康安的。”
　　“何以见得？”
　　“因为刀在我手里，我们不可能断！”
　　“笑话！我不是被吓大的！”
　　“但我是被你骗大的，永铭，你敢放手，我就守在你王府大门口，大不了让世人知道咱们私通的事，我死不足惜！但你会记得我，每天回府，都会想起我福康安……”
　　“你疯了！”永铭觉得冷汗从额头落下。
　　“那也是你逼疯的！”
　　
　　永铭头疼。
　　福恒执拗。
　　“我会努力活着！”永铭偏开脸。
　　福恒笑了，抱紧永铭说：“我在湖南等你会合！”
　　
 
作者有话要说：第二卷还有一周就结束了，征询大家意见：
因为第三卷是离开朝廷的军旅生活，比较轻松，不过两个人是先分开两地，后来在湖南战场会和，开篇可能主角依旧以永铭为主，但是涉及到穿越男韦溢、小道士紫荆的故事，你们希望――
1、接着第三卷写。
2、重启开头，以新的故事来写，换一种轻快的基调。

昨天有人提到我的文太长了，这个问题好致命的，没办法我的文风慢热，就是这样……
而且一生好长，原本就打算，分成三个阶段写：
第一阶段：是童年情起于懵懂
第二个阶段：是少年到青年爱情逐渐走向成熟（虐）
第三个阶段：绝处逢生，成就霸业（携手，生死与共）――

但这样写你们是否觉得太严肃了？
或者更喜欢采用蓝淋双程系列的那种写法，把他们的一生分成一个个看似不相关，却又联系在一起的小故事？
每一个可以分开阅读，看起来就没这么辛苦！



皇上的心思

　　快乐的日子像在飞。
　　福恒在冰雪肆虐的归京一路，笑意飞扬，灼傻了一票跟在他身边，不久前被他刮得面无血色的侍从，与不明就里的王公大臣。
　　就隆庆帝也不禁对这个前几日还像个罗刹的福恒，也比平时多看了很多眼，问：“高公公，可听闻，康安这孩子最近遇见什么好事了？”笑得如沐春风，让他这个身边伴着美眷的风流老男人都禁不住羡慕。
　　高公公想了想说：“回皇上，奴才前儿听说，福府少奶奶让人给福将军捎来冬衣，大抵府里有什么喜事吧。”
　　隆庆帝从奏折里抬头，笑：“说起来，自三年前，福府的传出喜讯后，康安这孩子每日来往京中匆匆忙忙，也无暇顾家了，你问问是不是又要添子嗣了？”
　　“是！”高公公要退出马车去。
　　“慢――我听说康安那孩子和永铭时常在一块？”
　　高公公笑：“回皇上，两位爷自小比亲兄弟还亲，奴才寻思，不在一块，那就是吵架了！”
　　隆庆帝笑，只是脸色微沉说：“但夜宿怡亲王府可有此事？”
　　高公公笑：“回皇上，确有此事，老亲王福晋每次进宫，一直和皇太后说喜欢福将军，不仅常留福将军留宿，而且还经常邀请福将军的家眷一同去府里玩上数日，据说认了贝子夫人为干女儿。还和皇太后说，如果将来九爷他日娶亲，如得子嗣，希望皇太后指婚来着。”
　　隆庆帝一听，笑得无奈，这永铭媳妇没娶进门，连儿女婚事都让定了，但这婚事不能连……连了不就乱了伦理了！
　　隆庆帝想着挥挥手，倒把刚才要问的问题给忘了。
　　高公公小心退出门来，心中冒冷汗，心想这个福三爷……还真是个大大咧咧的人。
　　
　　刚想着，高公公刚一出马车，就巧见福恒骑着马在巡视，暗喊一声阿弥陀佛，忙把福恒叫到一边，把刚才的问话，一一说与了福恒，福恒点头。
　　“高公公咱们私下里，别称什么奴才，都是自小被爹娘放进宫里孩子，康安私心里，自小把公公当自己亲人。”康安从怀中取出前儿遣人弄来的地契。
　　“我那日买得院子不知道好用不？我过来，本是来告诉公公，你老家那里都好，这是地契，我想我要南征了，也不知道结果，这些给您放着最安全，那些毕竟是子侄，高公公，康安自小是您照顾大的，没帮您解点忧愁，反倒让您添愁了！”
　　高公公先时是福恒身边的大太监之一，他能今日伺候在皇帝身边，自然有福恒的暗助，福恒喜他知恩图报，又圆滑老练，说话总留三分德，而且伺候自己数年，待自己犹若亲人，自己和永铭的事情，高公公自然是心里清楚的――
　　那些暗度陈仓的事，高公公当年可是协同的人之一，如果追究起来，高公公难辞其咎……都是一条绳上蚂蚱――
　　谁在宫里没个臂膀，安个人手，与其舍近求远去寻那些得势的妃嫔，何不就地取材。而且这宫里近侍太监比一品大员一句话还得用。
　　
　　高公公叹道：“小主子，但凡谨慎些，老奴，要这些田庄地契做什么，只求你好了，大家都好，小主子这样……老奴放心不下啊！”
　　福恒笑：“我的心，只有公公懂，纵然死了，也是咎由自取，公公不要为康安挂念，辛苦这半辈子，好生收着这些，老来也有靠，算康安孝敬您的。我去见皇上了。”
　　高公公点点头，收了地契，回头看福恒已经进了马车，不由得走到马车外，跟着走，宫里的太监得势也罢，失势也罢都是奴才，大臣们喊得好听，其实背地里谁不在后面咒他们。
　　但懂得如福恒这样细心为他这样的奴才打算的，他想不再有了，他如何不竭力保福恒。
　　
　　“去宜昌一趟，你学了不少！这一趟，你倒是走对了！”隆庆帝把福恒那几日呈的折子，拿在手边笑说。
　　福恒跪在隆庆帝面前，笑说：“回皇上的话，奴才这才真明白‘读万卷书，不如行万里路’的老话，‘读死书不如不读书’，原来兵法都是活学才能活用的。”
　　隆庆帝点头，放下手中的折子道：“这一路来来去去，朕听说你是风雨兼程来的。”
　　福恒答：“回皇上，这是奴才的本分。”
　　隆庆帝笑了，一帮皇子个个像个小大人，长大了又心思个个诡秘，竟不及康安懂事又傻得让人心疼。
　　于是隆庆帝笑道：“过来，到朕身边来，让朕看看这次又黑了多少！”
　　福恒依言磕头起身，走到隆庆帝身边复跪在狼褥垫子上，挺直身体，抬头仰视隆庆帝，看着这个，三年来把自己不断从永铭身边打发走的“父亲”，福恒的心情是复杂的，他不知道自己该恨这个耽误自己母亲空等一生的男人，还是该埋怨自己投错了娘胎。
　　他也分不清隆庆帝对自己的好是出于愧疚，还是欣赏，但如果说是爱，那么这爱，不能给他福康安皇子的身份，却又何必明知道他福恒喜欢永铭，却一次次让他和永铭走得越来越远？
　　
　　隆庆帝心疼得看着福恒微黑，略显消瘦的脸。
　　不能不说，康安很漂亮，这容貌胜过海棠儿当年最美好的时候，他几乎融合了皇太后和海棠儿的所有优点，完美得呈现出一个血统高贵，又不失南方秀美的好相貌，如果不是这双太过夺目的眸子霸气内敛，真容易让人把他相貌与女子想提并论起来。
　　“康安，你喜欢永铭？”
　　隆庆帝在福恒七岁时也问过同样一句话，那时纯粹是玩笑，宫里人笑康安是永铭的小媳妇，他就逗康安，康安那时多天真啊，笑得两眼弯弯的，脸都红透了，半日才喃喃地说：“喜欢。”
　　只是如今再问，心思就复杂多了，宫里流言是传的越来越不像话了，先是说二人在宫里私通，如今直接说康安就睡在永铭府上，夜夜春宵……更有消息说康安是永铭的娈宠！
　　究竟是脸惹的祸，还是真有其事？两个好好的儿子，被人说得如此不堪，他这个父亲心里怎么能安。
　　
　　福恒心中吃惊，但脸上却一如既往，笑得坦荡：“回皇上，奴才喜欢！”
　　隆庆帝一怔，没想到福恒答的如此毫无心机，难道他不懂自己话里的意思，还是不知道那宫里已经刮得不成样的流言？当然他一直在木兰练兵……
　　隆庆帝压下吃惊，福恒清明的眼甚至没有一丝波动，难道真的只是流言？
　　
　　舍不得板脸说话，尤其对着这样一张祸乱人心的脸，隆庆帝微微地收住笑问：“康安，朕知道你和永铭好，但是你可知道为人臣的本分？”
　　“回皇上，奴才只知效忠皇上，公是公，私是私，不可混同！”福恒答，心里却想永铭也不屑他福恒为他徇私枉法。
　　“朕听说很多皇子私下找过你？”隆庆帝本不想问这许多，但是话已经开头了，不如一同问了再做计议。而且有些话问直剌剌的康安，比问心思百转的永铭的来得爽利。
　　“回皇上，奴才身在木兰，偶尔回京，也只是常在怡亲王府和九爷、或八爷一处下棋，看书，和其余皇子并无深交，纵有饭局也是来去匆匆，请皇上明察！”福恒连忙匍匐在隆庆帝脚下磕头。
　　“急什么，朕若信这些，何必问你？你出宫没几年，倒把福相那套谦卑学的入木三分。”
　　隆庆帝最恨在福恒身上看见福政的影子，明明是自己的儿子，不仅要喊人家阿玛，而且……还真把那福政当自己阿玛了，也不想想这朝廷上下谁最疼他福康安。
　　更可气地是，流言传得百姓都知道他福康安是他隆庆帝的儿子，而这个笨儿子，却傻得因为他隆庆帝对他的好，只是君臣，他隆庆帝不要福康安感恩戴德，他要……父子亲情！
　　只是，他要怎么说出口，海棠儿死了，带着秘密死了……
　　隆庆帝，心烦意乱，看着福康安心疼又无语，他要这个儿子，只是这个儿子怎么才能要回来！
　　
　　“跪安吧！等等――”隆庆帝扶着头，见福恒抬脸看着自己，满是不解。
　　“去吧！”隆庆帝挥手！
　　福恒跪安！退身出马车！
　　
　　看着帘子的震动，隆庆帝感到挫败――
　　真想把康安变回小时，被永铭欺负得异常胆大，又跋扈的时候――那时候最像他儿子，骄傲、自信，看见他，也笑得张扬。果然是出宫太早了！
　　不该把康安那么早交给福政教导的！好好一个儿子，如今在自己面前，战战兢兢得哪像个皇子的气派，分明就是个小奴才！
　　
　　“皇上，福将军让皇上不高兴了？”高公公掀帘子端茶进来。
　　隆庆帝问：“你说，这康安如今是不是越来越像福政了？”
　　高公公忙笑道：“福政哪有福将军的气派，他在皇上面前是奴才，谦卑那是奴才的本分，我瞧着在外面，他通身都是皇子的气度。”
　　隆庆帝冷笑：“你是越来越会说话了！”
　　高公公连忙匍匐在脚下回说：“不信，皇上瞧瞧，福将军站在九爷身边，那气势都要胜上一筹，雄纠纠气昂昂的，像皇上当年做皇子的模样。皇上若不信，奴才掀开帘子，福将军和皇子正给皇上护驾呢。”
　　隆庆帝不语，高公公立刻去把车上的帘子掀起。
　　隆庆帝摆手，命高公公出去。
　　高公公连忙退身出去！
　　隆庆帝看折子，许久，眼神还是不禁扫向帘子，不觉伸手掀起帘子的一角……
　　
　　永铭病初愈，骑着马，一生行服，大红的披风系在肩上，一张脸不冷不淡，依旧是素日的样子，看康安笑得不见眉眼，就不舒服。
　　福恒骑马在永铭身后，才不管永铭什么脸色呢，自个偷着乐，正笑得高兴，却听永铭凉凉的说了一句话：“我的婚事就定在明年春，二月初二。”
　　再回头，福恒一张脸就与这近冬的天气一样，彤云密布了。
　　“你记得可真清楚？”福恒冷笑。
　　“康安，你变脸比翻书还快！”永铭乐了。
　　福恒心里翻江倒海似的，见永铭还笑自己，更觉得闷，一想到一会去怡亲王府，说不定就可以看见开始为新房筹备的人，就心烦不已――
　　他的窝马上就要被人占了，永铭不帮他还笑他……脸上笑得森冷冷地，正要说什么，却见永铭忽然正色说；“刚才我皇阿玛在看我们，康安，我皇阿玛问你什么了？”
　　“南征的事！”福恒浅浅带过，怕说了，永铭就躲起来了。
　　“当真？”永铭脸上浮起冷笑。
　　福恒漫不经心地冷笑说：“当真，没你媳妇重要。”
　　永铭皱眉：“康安，你娶媳妇，我说什么了？”
　　福恒心更闷：“不说，比说更可恶，你就没在意过我娶不娶。巴不得我娶了，你睡美人舒服啊！”
　　睡美人成了康安心中的一根刺。
　　
　　“一句玩话，你何必天天念叨？”永铭讨厌康安提到睡美人的口气，活像他永铭欠了他钱似的。
　　“是不是玩话，永铭敢说你没这么想？”
　　福恒记得永铭从小念叨，和自己这许多年，嘴上不说，只怕心里想了千百遍，不吵架还不知道……这小子深藏不露，一肚子花花肠子。
　　“心动没行动，不能算！”永铭看见福恒生气就开心，也不知道为什么。
　　“那是我看的紧！”福恒大言不惭。
　　“是我本质好！你能看住我？”永铭鄙视了福恒一眼。
　　“这不正看着吗？”福恒冷脸回瞪回去。
　　“你当我囚犯？”永铭笑。
　　福恒不语，抿唇笑，少时，乘人不注意，悄悄凑上前耳语说；“我当你我媳妇儿！”说完，立刻退身，扯马保持半个马身的距离。
　　永铭侧目，无语，半日说：“康安，你当将军可惜了！”
　　福恒挑眉：“何以见得！”
　　“你适合唱戏！”最好和h官配戏，天衣无缝的两个戏疯子。
　　福恒最恨人拿他比戏子，旁人他早一锤让他去阴间……但偏偏又是永铭――
　　一张脸顿时通红，气匀了片刻，福恒冷笑道：“我倒想唱戏，你作虞姬，我便可唱霸王，你敢上花轿，我立马拜堂！”
　　



鸠占鹊巢

　　闷闷地一路骑马回京城，京城秋意已经很浓。
　　永铭才恭送皇上回宫，把积压的折子处理，抬眼已经夜幕十分，揉揉肩，骑马一路闲闲地溜达回府。
　　毫无悬念的，已经悄悄有人知会永铭，福恒已经在书房鸠占鹊巢了。
　　永铭什么话也没说，如果福恒在京城，晚上不在他府上，那只能说明福恒不是外务繁忙、就是他们吵架了。
　　按规矩先去后院向老福晋问安，刚迈进后园，只见里面已经开始打扫空出来的院落和旧物，永铭心里就微微有点发毛，看样子，府里真的开始筹备迎娶新福晋了……
　　
　　心绪不稳地，永铭穿过花园，藤架，从后院回来，正犹豫要不要进屋，却看见他的书屋居然有人在搬东西，满是纳闷。
　　“奴才给王爷请安！”
　　院子里霎时间跪了一片，又瞬间起来，缓缓退身出去。
　　“这是干什么？”永铭止住打结的眉，指着金哥手中的衣物问
　　“福三爷说，这书房要放他的东西！”金哥低声回话。
　　永铭不解，难道他这书房，他福恒的东西还少了？除了珠宝玉器没有，那什么衣服鞋袜，永铭觉得福府小院都没他怡亲王府多。
　　
　　永铭也不好再问，只得整理衣装，上台阶，门大开着，里面已经不是永铭熟悉的样子，永铭汗淌――康安住他的屋子，如今乱搬他永铭的东西，也不知会一声吗？
　　“咳咳――”永铭站在门口，咳嗽两声。
　　屋里没下人，福恒索性连必要地客套也免了，继续整理书桌，这时靠墙的书桌已经逢中了，摆了两副笔墨，书桌也变成了大理石梨花大案，直把永铭的眉都看成了一座小山丘――
　　这是O堂入室？
　　
　　“康安，你把家搬来了？”
　　永铭嘴角抽，却只能徒劳的看着福恒在书案上整理他的笔墨，真想拦在康安和书案之间，让康安冷静下来。
　　但永铭习惯君子动口……而且他还没弄懂康安，这次是刮得那阵风？
　　
　　“永铭，我们住一起！”福恒一脸正色，手里拿着他的刀正往墙上挂――
　　从他上次半夜抱着衣物来怡亲王府，永铭就眼睁睁看着自己的书房，开始逐渐堆积福恒的各种物事，而今要搬进来，那不是……
　　
　　“康安，你疯了……你不能搬进来！”永铭果断地说。
　　“那我们住外面，我上次买的小院，很隐蔽，你也去过的！”康安僵住了一刻，但转身时，神情已经自若。
　　永铭笑道：“我怎能不回府的，我的属官都在这里！康安，胡闹该有个限度。”
　　福恒低头接过金哥抱进来的衣物，径直往里面走。
　　永铭不懂，追在后面也进了屋，“康安，你住这里……”茶月将来会知道的。后面的话不敢说，凭借对福恒的了解，永铭知道说了，福恒更不会回头。
　　
　　“我就住这里！永铭你何苦总要在你我中间竖起一道墙？我想这墙不是礼法，是你根本不相信我们会在一起？你不信我福康安！”
　　福恒愤愤地把衣物放进箱子。
　　
　　永铭撇开头，但往福恒那里忽定睛一看，这不是他的书箱吗？
　　书呢？
　　“康安，我的书呢？”永铭可是爱书成痴。
　　“哪儿！”福恒往外面一指，那面墙不知道怎么多了一个书架，永铭新制的书全部已经罗列在上面，“剩下的，我让人腾出一间屋，专门存放这些书，还要问什么？”
　　
　　永铭瞪着那面书架，顿觉头大。
　　永铭头疼，实在害怕和蛮不讲理的康安说话，完全无理可辩，但还是沉脸开口：“康安，你这是玩话？”
　　“认真的！”
　　福恒转头放下箱盖，直面永铭阴沉的脸，带着不可逆转的执拗。
　　
　　“康安，你知道你在自寻死路吗？”永铭语气不容商量，福恒不能住在他怡亲王府，成何体统，外面已经传言康安是他永铭的男宠，如今更是如火如荼……
　　福恒冷笑：“躲躲藏藏又如何？他们不还是咬住不放？”
　　永铭说：“所以才需要更谨慎！”
　　福恒冷哼：“谨慎？”
　　永铭偏开头：“只能更谨慎！”
　　福恒上前一把将永铭压在床栏上，贴紧身体，只是永铭的双眼，冷笑：“这谨慎！你不觉得可笑吗？这三年我们最熟悉的是什么？”
　　福恒把手顺着永铭的臀向下，顺势是凶狠的吻，带着永铭不懂的愤懑情绪，狂热又故意弄人似的，似在说这就是我们三年来最熟悉的……
　　
　　“永铭，我要的不仅仅是这个……”
　　当二人滚落床上时，福恒喘息着说：“这三四年，我们除此外，你做了什么？我做了什么？还不如八爷知道的多，不是吗？”
　　永铭垂眼，是啊，也许是太信任，他几乎知道自己每一个哥哥的行踪与动向，唯独对康安一无所知，才会道听途说……或许只是不愿意面对真相……
　　
　　“永铭，你根本不信我！”福恒控诉。
　　“难道你又信过我？”永铭冷笑，要推开压在身上的福恒。
　　“永铭，不管你信不信，这三四年，我只有你！没有明慧，没有宝婵，更不会有纹焰，还有你那个什么丫头……我只有你，可你呢？”福恒使力不放！
　　永铭偏开头，他如何知道？他福恒那么多孩子，让他永铭如何信他！
　　
　　“你不信我！从那年说她们有了孩子，你就对我不咸不淡的，高兴你就哄哄我，不高兴就冷着张脸，一脸厌倦，你让我如何安心？我说我只喜欢你，你不信，我守着你，你就搬出礼法来压我！”
　　福恒与极力挣脱自己的永铭在床上暗自较劲，一面冷笑说。
　　永铭不语，心里也是愤怒的委屈。
　　
　　“永铭，你担心的，我懂，但你敢说这担心之外，你没外心？你没想过，没有我会有更好的？我不在你身边时，你告诉我――你是不是想过程潜？是不是想过朗月？是不是觉得程潜比我好？”
　　永铭抿唇，避开福恒质问的眼，但福恒不让，压紧永铭，迫使永铭回视自己的质问。
　　“是……”曾经是……
　　永铭讨厌这种在福恒面前的弱势，但在一个几乎天生神力面前，他的骨头还完好，永铭都不知道，该不该感谢自己的母亲把自己生得好健壮。
　　
　　福恒瞪大了，眸色泛红，如果刚才的一切都是猜测，那么永铭的承认，像一把利刃直直地□福恒的胸口，痛？
　　与在宜昌知道程潜与永铭旧情复燃相比，这痛不叫痛，至少永铭紧抓在手中。
　　
　　福恒深吸一口气，他要痛，痛令人清醒――
　　三年的时间，他们不再是熟悉的彼此，紧接而来的分离，还有更多陌生，如果不把彼此的隔阂打通，同样的事，他福恒不敢保证还有转圜的余地。
　　“所以，你想和我各奔东西很久了？”这句话福恒咬牙说出来时，好似针扎，浑身都疼。
　　永铭瞪大眼，不懂何时呆头呆脑的福恒能看出自己心中所想。
　　“永铭，为什么……为什么就是不喜欢我？”
　　福恒眼里的痛让永铭心伤，永铭忽然觉得自己可笑，一直以为福恒爱得自私，想得念得最爱的是他福恒自己要什么――
　　其实最爱自己的，始终是他永铭，因为太爱自己，所以害怕用整颗心去包裹福恒，而是极力要把福恒排遣出心的领域，害怕被伤害，害怕被背叛……所以总想让福恒离开自己，害怕爱上不能把握的人，不能把握的命运……
　　
　　“永铭，你是不是早就打算，娶了茶月就和我一刀两断？”
　　所以才会一直不解释；所以放任对他福恒的误会，一放就是三年，不闻不问，只是在心里默默计量。
　　即使发生了那样的事，也不言语，更不解释……
　　越是穷追不舍问题的答案，越是伤，福恒几乎觉得，不是太子看穿了八爷的伎俩，如果没有程潜突然的出现，他福恒就要真如永铭安排的棋局，一步步把自己逼进困境，翻身的余地也没有――
　　只需要再三个月，茶月进门时，就是他福恒困死棋局之日。
　　
　　“我曾问你，你说我是你棋局的‘将’，是将死的‘将’吧？永铭，我是不是你打算弃掉的卒子？你怎么不说话！”福恒越想越恨，但恨却是因够爱。
　　永铭垂眼冷笑：“既然你明白了，我说什么？我是打算，弃你另开棋局。你帮不了我，我也给不了你飞黄腾达，我们在一起不过是互为制肘……你如今看明白了，就放手吧！”
　　话说开了，本该海阔天空，只是不舍，原来处处提防的爱，却不能防，已经渗透骨髓……但他的骄傲不允许他摇尾乞怜，皇子的命运，没有真情，也不该有儿女私情。
　　
　　福恒冷笑数声，斜看永铭，把唇贴紧永铭的颈，摩挲直颈下，开始缓缓地解扣子，与以往风驰电掣的狂乱不同，他这次动作相当缓慢，慢到永铭的身体已经自行凌乱，他还只是在缓缓地，静静地拉着永铭的袍带，脸上没有表情。
　　永铭压紧身心的叛逃，用最后的冷静与福恒对持。
　　
　　“永铭，我是你的‘将’，我会主宰你的命运，让你的棋局只有一个我，只有我福康安是你的一切，你信不信？”
　　福恒冷笑着，用指尖沿着松开的衣襟内边际，滑动撩拨的暧昧与蛊惑。
　　永铭咬唇瞪着福恒，不让呻吟出口，讨厌输，更讨厌在康安面前示弱，显出自己的狼狈。
　　
　　“永铭，我喜欢你，喜欢得心都疼了，你为什么不喜欢我！”
　　福恒突然笑得魅惑，柔柔地吻开永铭咬紧的唇，把永铭的到口的呻吟，一口口吞下，品味这属于渴望的痛苦。
　　“永铭，说你要我……”
　　永铭握紧拳，讨厌怯懦，心却在呻吟。
　　“永铭，只说一次，一次也不行？”
　　
　　“康……安……”
　　“说……要我，永铭……说你要我……”
　　“放……手……”
　　福恒的冷笑声荡在屋子里，像哭，更像恨得抽气声。
　　永铭撇开脸，却被福恒再度扳回，接过又是一阵暗中较力的吻，与身体的角力，福恒笑着，胜券在握。
　　永铭神智远走，叛逃无踪，气喘吁吁，身体渗出汗珠，福恒一滴滴吻去，摇撼着永铭陪着他上天入地，在极乐的边缘摩擦着，激荡的碰撞出，属于身体诚实的弥合，轮轮回回中，不记得相逢处，是今生，还是沧海桑田前……
　　然后一丝疼，把永铭从梦里带回眼前的迷离，帐色如梦。只觉得福恒在他永铭颈边，气血翻涌处，用牙摩挲，吸血一般使力，似要非咬，小心又恼恨一般吮吸。
　　
　　“永铭，你……喜欢我……你小时候说你喜欢我……”
　　“康……安……”
　　“我记得你说……我让你亲，我们做夫妻……”
　　“我们……那时……才多大！”
　　“我记得，你记得!”
　　“……”
　　“永铭，我不是女人，不是你永铭说不要就能不要的人……”
　　“……”
　　“你不要我，我福康安要你，你不娶我，我福康安娶你……永铭……你是我的，终有一天……你会懂，我的话不是儿戏！你儿时对我许下的话，我每一句都放在心里……”
　　“……”
　　永铭撇开眼，害怕这样的话，即使假的也会忍不住记住。
　　福恒不让，把永铭的脸扳正：“永铭……你生来就是给我的！”
　　“……”永铭瞠目，这话……真不知天高。
　　福恒脸不红，气不喘，说得理所当然：“永铭，我知道你怕什么……”
　　永铭冷笑，他福恒懂他永铭？
　　
　　“你怕的何尝不是我福康安怕的！只是我福康安更怕的是你永铭说‘结束’！”
　　福恒说得义愤填膺。
　　“康安不怕死，康安只求你一颗心，待我若我待你！永铭，我心里独有你！”
　　永铭垂下眼，心却随着福恒的指尖在身体上摩挲。
　　“世间人心叵测，康安只盼同舟共济，我不求你施以援手，但别阻扰我，十七年……让我去拼，永铭，我可以为你做前摄政王，舍我也成全你……”
　　“康安――”
　　永铭一声大吼，阻止福恒后面的话，这大逆不道的话，福恒是说得越来越来越溜口，如果不是夺嫡之争败者难留活口，他永铭何苦处心积虑要把福恒从自己身边弄走，他倒真要闹着去插上一脚。
　　“永铭，别傻了，难道你填进去，我福恒能独活？”
　　福恒冷笑，笑永铭看不懂他福恒的心，笑自己不过是永铭心中贪生的人。
　　
　　永铭看着福恒，心里酸，偏开眼：“你可知道的怕的滋味？”
　　福恒笑：“知道，怎么不知道！我福恒无惧生死，只怕我转身，你不在我身后！永铭，这样的活着，还不如生离死别，有爱有恨，大丈夫难道不该爱所爱，恨所恨，求所求吗？”
　　“活着，一切皆有可能！”
　　“那不过是贪生怕死，裹足不前那是苟且偷生，郁郁寡欢！我福康安求一生有你永铭相伴……永铭你应我，我一生为你守土开疆征战四方！你不应我，我也守着你，但谁敢和你好，我就杀谁，我的眼里容不得一粒沙。”
　　“你不怕我杀你吗？”
　　永铭静静地开口。
　　
　　福恒一怔，脸上血色褪尽，笑：“让我死心？”
　　永铭说：“世事纷繁，人心浮动，你不该不疑我？”
　　福恒冷笑：“算尽天下人，再被天下人算计？永铭，我福康安不会算计你，如果你要负我，你我反目，你也还将是我的！”
　　永铭垂眼：“若我应你……”
　　
　　呃？
　　“若我应你……康安，你不许疑我，凡是谋定而后动……”
　　永铭嘴唇在动，说了什么，福恒恍如梦，统统不知道――
　　这惊喜，是不是来得太突然了？
　　因为他福恒满腹的滔滔辩论还没说完……
　　这就应了？
　　
 
作者有话要说：第二卷这样的结局不知道好不好？

接下来删掉了很多情节，但重要的会放在两个番外里，因为是主要虐的情节，和必须经历的人生大事。

也许会让你们失望，更得这么慢，不过字数比以前增加了很多，但这假放得也诡异，不停的活动，忙得晕头转向，真是对不住大家！



