


　　老师惹人爱
　　作者：supersweety

　　老师惹人爱

　　潘国平---T大创校以来最年轻的教授，他的老师爱他、他的学生更爱他，在学校如鱼得水。可惜他不快乐，因为他爱的是认识多年的老朋友，而且是一个直的老朋友。
　　冷炎---城中首富冷立仁的宝贝儿子，万千宠爱在一身的贵公子，不喜欢家族带给他的压力，从不让人叫他冷少爷。为了逃避家长的逼婚，逃到大学好友家暂避风头。
　　一个原来只是暗恋的故事，因为这次同居而产生极大变化？？？到底是阿潘老师忍不住出手，还是炎少被阿潘老师刹到？？？敬请留在「老师惹人爱」的故事发展，谢谢！
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------阿潘老师的神秘情人公开了，呵呵～没想到阿潘老师会是暗恋的人吧？哈～这一对看来是挺苦的，不过不要紧，结局幸福就好 ^^请大家多多支持，留言，投票是写文的一大动力 ^^

　　老师惹人爱 1

　　潘国平把手机收起，回想刚刚答应冷炎的要求，有点後悔了。可是那个人对自己的要求，他又怎能拒绝呢？
　　认识那人也7,8年了，潘国平很多时候都问自己，到底自己是真的爱他爱得这麽深？还是因为得不到才一直爱下去？
　　想起大学4年的室友关系，真的是甜蜜的痛苦，看到碰不了，还要佯装自己只当1号，好让冷炎相信他不是自己的对象，继续当好朋友。自己心机真不是一般的重，潘国平心想。
　　毕业後，不住一起了，来往自然减少非常多，当然，潘国平也希望减少见面可以减少自己对冷炎的遐想。这的确好像有点用，可是只适用於两人没有交流的时候。所以说，冷炎的话潘国平还是当圣旨，冷炎的人还是长驻在潘国平的心。
　　冷炎的来电，让潘国平又惊又喜，惊是因为冷炎不会没事找他，喜的是潘国平喜欢冷炎有事找他的感觉。而这次的事，说到底也不是什麽大事，就只是冷炎被家长逼婚，逼得有点紧，想玩玩儿时的把戏「离家出走」，而即将收留这位冷家大少爷的人就是自己，而且潘国平答应得比什麽都爽快。
　　可是，冲动之後，潘国平有点後悔了，虽说冷炎应该住不了多久，但是抚心自问他能够无动於衷的跟冷炎住在同一屋檐下吗？还是他又要回到大学时代苦甜交集的生活？人果然是很会自找麻烦，潘国平自嘲。
　　开门声让潘国平回到现实，看看时间，应该是小洛。
　　「阿潘老师。」小洛是潘国平的爱徒，从阿潘只是助理教授的时候就在阿潘底下学习，现在阿潘当教授了，自然收纳他当自己的助手。小浴很有天赋，心又细，工作又认真，人长得清清秀秀的，可是阿潘就是嫌他太冷情。
　　「小洛来了，过来坐！」阿潘拍拍自己旁边的位置。
　　「老师，我是来工作的。」小洛没有理会阿潘，自己到电脑桌处开始工作。
　　「小洛，他要来了。」对阿潘来说，暗恋的痛苦除了看到碰不了之外，就是要独个儿面对的痛苦。
　　阿潘从小就是资优生，可是家里不赞成跳级，怕会影响儿子交友，可是他们不知道阿潘在中小学期间都交不了什麽朋友。直到去了T大，聚集了城中尖子的学府，让阿潘觉得自己并不特别，也开始结交朋友。不过，大部份的朋友都是跟冷炎共同认识的。所以暗恋冷炎这件事，没有朋友可以倾诉，有什麽苦与乐都是自己默默承受。
　　直到有一次，那时候刚刚大学毕业了，阿潘继续住校研读。有一天收到冷炎的电话说他跟大学交往3年的女友分手了，找他喝酒解闷。阿潘当然去了，冷炎一直喝一直喝，也没说什麽话，阿潘就这样陪著他。他知道冷炎很爱那个女生，他甚至以为他们会一直走下去，结婚生子。自己爱的人爱别人虽然难过，但起码冷炎是幸福的。可是冷炎失恋了，喝醉了，失态了……阿潘送他回家之後几乎是落荒而逃，他根本不敢跟喝醉的冷炎独处，他怕发生了什麽的话一切就没了。当他回到大学宿舍楼下就忍不住崩溃大哭，然後遇上了小洛。
　　其实当时小洛也只是问了句「你没事吧」，结果阿潘却一边哭一边把自己埋藏多年的事告诉还是陌生人的小洛，小洛什麽也没说就站在阿潘身边听著。後来，小洛就成了阿潘的学生、助手、知己。
　　「谁？」小洛专心工作，爱理不理的。
　　「冷炎。」
　　「喔，那很好，你不是常想见他吗？」小洛冷淡的说。
　　「他要来住。」阿潘的话让小洛心里抖了一抖。
　　「嗯，要我把钥匙还你吗？」小洛冷静得像局外人。
　　「小洛，怎麽办？」阿潘愈想愈後悔。
　　「老师，不是你自己答应的吗？」小洛看了看在人前人後都游刃有馀的阿潘老师，唯独面对冷炎时像个傻瓜。
　　「是，可是……」
　　「可是什麽，答应了就得负责，这是你教我的，老师。」一向冷情的小洛竟也有点生气的感觉。
　　「他的要求我怎能拒绝？」阿潘抓著自己整齐的头发。
　　「真恶劣！」
　　「什麽？」小洛在骂人吗？阿潘怀疑自己听错。
　　「不理会人家感受，作出令人为难的要求，不是恶劣是什麽？」小洛冷冷地说。
　　「他什麽都不知道。」
　　「那只是老师你一厢情愿吧？」
　　「小洛！」今天小洛是怎麽会事？阿潘只想跟他谈谈心，怎麽会变成这样？
　　「老师，你是在大家面前当天才当腻了，才会跟在一个人身後当了7,8年的傻瓜。」小洛平淡的说出自己的想法。
　　「那小洛你呢？」看著这个跟在自己身边2,3年的小洛，有些事不说明就当不知道就好啦，不是吗？
　　「我跟老师是同一种人。」有些事虽然没有明说，可是心照不宣，不是吗？
　　「唉，那你应该知道什麽话该说，什麽话不该说！」看到小洛，阿潘其实是心疼的。这些年，阿潘很受学生欢迎，也有不少爱慕者，阿潘也不会拒绝。可是，唯独小洛，阿潘没有点破，小洛也安守本份，因为阿潘知道小洛玩不起，自己也不想伤害他。原本一直相安无事，会因为冷炎而搞成一团糟吗？
　　「老师，对不起，是我越轨了。」小洛回复以往的冷静，他还是知道自己的位置的。
　　「小洛，你最听明了，老师最喜欢你了。」阿潘对於小洛的反应很满意。
　　「嗯，要我把钥匙还你吗？」小洛把话题回归到这上面，彷佛中间的对话不曾存在过一般。
　　「我说过的，这钥匙除非你不要了，不然就留著吧。」阿潘看到小洛冷清的脸上闪过的一丝感动，心想，自己才是那个最恶劣的人吧！
　　「知道了，那我继续工作了。」
　　小洛想起了那一年，在宿舍楼下遇上阿潘的那天，大概就是听著那些自己认为是傻瓜才会做的事开始，自己也成为了无可救药的傻瓜。他知道阿潘跟学生的关系很暧昧，阿潘不会介意跟爱慕他的学生来一段漫漫，禁忌的师生恋。但对象不会是他，他跟阿潘永远只能是师生加点朋友的关系，阿潘不会碰他。这就是阿潘对他专属的保护，既温柔又残忍的保护，让他离不开的保护。
　　他不介意阿潘跟学生的事，因为那只是一场又一场让大家好过的禁忌游戏。阿潘心里只有冷炎，一直如此。因为不该爱，所以爱更深；因为得不到，所以忘不了。冷炎要跟阿潘住的事，小洛是介意的，可是他没有介意的资格。他甚至有冲动把钥匙丢给阿潘然後离开，可是做不到，就跟阿潘拒绝不了冷炎要求的道理一样。所以，他认清了自己的位置，安守本份，就让这两个傻瓜把戏继续演下去吧！
　　屋里弥漫了压抑的沉默，阿潘看了看小洛压抑的背影，看来自己真的做了不得了的决定。阿潘受不了这种沉重，从客厅起来，走到一直空置的客房整理整理，好让冷炎方便入住。看到阿潘老师消失在客厅的身影，小洛压抑的情绪也溃不成军，默默的流泪，那颤抖的背影好不凄楚。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　阿潘老师的故事开跑了～
　　希望大家喜欢 ^^
　　有什麽好的不好的都可以留言给我喔～
　　我真的最爱留言啦 ^^

　　老师惹人爱 2

　　看到心上人的感觉∶心脏麻麻的、脸庞烫烫的、脑袋空空的，这些感觉从来只有阿潘见到冷炎的时候会出现。所以当冷炎拿著行李来到阿潘家的时候，既熟悉又陌生的感觉涌上心头的时候，阿潘知道自己依然爱著冷炎。
　　冷炎很高，比175的阿潘还要高10公分，身材偏瘦一点，是天生的衣服架子。阿潘常觉得就是路边摊的衣物穿在冷炎的身上在不能盖过他天生的贵气，这就是所谓的气质。当然炎少不可能穿路边摊衣物，他穿的永远是最时尚的名牌衣物，开的是拉风的跑车，吃的是高级料理，玩的是最美的女人，他就是活在上流社会的优雅贵公子。不过，他没有所谓的公子架子，他喜欢交朋友，不会管什麽身份地位。事实上，他不喜欢家里为他带来的压力，可是那是属於他要背负的命运。
　　「阿潘，好久不见。」冷炎笑笑的，心情应该很不错。
　　「炎少，你的行李呢？」炎少是大学期间大家开玩笑替冷炎改的花名。
　　「明天有人会送来。拜托，不要叫我炎少了，你不是不知道我才不想当少爷。」冷炎一听到少爷这称呼就头痛。
　　「那叫小炎好了，进来吧！」阿潘开心地看到冷炎一脸为难。
　　「我比你大又比你高，不要叫小炎了，挺别扭的。」冷炎抗议。
　　「小炎，炎少，二选一！」阿潘一脸抗议无效的样子。
　　「哈哈，潘国平，你真的都没有变。」冷炎真的开怀了，原先还怕这几年大家都很少见面，突然一起住会感觉尴尬，结果，冷炎觉得是自己想太多了。
　　「冷少爷，你不会忘了我最不喜欢别人叫我全名吧。」潘国平不喜欢自己的名字，觉得国平实在太俗气，所以朋友都叫他阿潘，学生都叫阿潘老师。
　　「没忘没忘，我选小炎好了，不要叫什麽少的，听了让人不爽！」阿潘那声冷少爷真的让他头皮发麻。
　　「那小炎，我带你到客房看看。」
　　「那我可以叫你小平吗？」冷炎才不要独个儿用这别扭的名字。
　　「随你。」阿潘轻描淡写的说，可是心跳到不行，因为从来没有人这样叫他。
　　「呵呵，我还以为你会不喜欢。」阿潘没有抗议让冷炎觉得没什麽意思，不过冷炎觉得小平是挺适合阿潘的。
　　「这是客房，因为一直没人住，可能有点乱，我稍微整理过，你看看有什麽不妥的跟我说。」阿潘心里倒是很想回答冷炎「你喜欢就好」，可嘴边说的却是另一回事了。
　　「你不要当我当少爷，你又不是不知道，我这人有床就能睡。」冷炎无所谓的说。
　　「也对，那你就住这间好了。」阿潘想起大学时代，那段时光真的很难忘，阿潘想起嘴角都不禁向上扬了。
　　「小平，谢谢你！」冷炎突然很认真的道谢。
　　「说什麽傻话。」你想要的我都愿意给你，阿潘心里补这一句。
　　「果然是好哥儿们。」冷炎豪爽的把手搭上阿潘的肩膀。
　　「你被逼很紧吗？」被冷炎搭著肩，传来冷炎熟识的香水味，让阿潘心猿意马，但又不舍得离开，唯有扯开话题聊，分散注意力。
　　「对阿！」冷炎一脸无奈，松开手，走到沙发上坐下。
　　「怎麽了？」阿潘跟著坐到沙发上，他也知道冷炎是被逼急了才会求救。
　　「就隔天相亲阿，谁受得了？」那些什麽什麽小姐，不是娇纵过头，就是娇弱过头，个个的妆容都差不多，他连她们的脸都分不清楚。
　　「是你这几年玩太疯了，伯母才担心吧！」冷炎是独儿子，加上跟大学女友分手之後就开始游戏人间，也难怪冷伯母会忧心忡忡。
　　「这样逼迫我也没用阿！我又没说不结婚，只是没有适合的对象而已。」冷炎无奈的说。
　　「是因为她吗？」听到冷炎说结婚的话题，阿潘不好受却避不开。
　　「谁？」
　　「乔晓B。」阿潘佩服自己，事隔多年再提这人的名字，还是会有揪心的感觉。
　　「我也不知道。不过话说回来，她快要结婚了。」冷炎淡淡的说。
　　「什麽？」相对之下，阿潘比冷炎激动得多。
　　「对阿，你干嘛这麽激动？」冷炎疑惑地看了看阿潘。
　　「我只是惊讶……」惊讶你为什麽这麽平静。
　　「是吗？结婚很正常吧！」
　　「你还好吧？」说什麽冷炎的态度都太平淡了，反而让人担心。
　　「都这麽多年了，她幸福就好。」冷炎语气倒是很真诚，不像是假装放得开的样子。
　　「她都要结婚了，你还在玩，伯母当然操心。」阿潘说出事实。
　　「不要聊我，无聊死了。聊聊你？听说当上了教授是吗？」冷炎停止了让自己心烦的话题。
　　「嗯，刚当上。」阿潘觉得聊自己更无聊。
　　「真厉害，30岁没到就当教授了。」
　　「还好，都是老师们看得起我。」
　　「对喔，你就是特别有老师缘，不过也要你有实力才行。」冷炎真的为阿潘高兴，也觉得阿潘会是个好老师。
　　「说到学校的事，我要跟你说，我的学生都会不时上来找我，你不会介意吧？」
　　「不会阿！听起来小平你挺受欢迎的嘛。」
　　「学生们都挺可爱的。」阿潘想起他的爱徙们就忍不住笑了。
　　「笑得这麽甜，该不会是某学生是你的小情人吧？」阿潘本来长相就是温和斯文，笑起来的时候更是令人如沐春风。冷炎看阿潘笑得如此甜蜜，忍不住好好逼供一下。
　　「你怎麽……」阿潘太吃惊之下大露破绽。
　　「你真的在搞师生恋。」冷炎暧昧的笑。
　　「有时候会。」反正又不是什麽大秘密，阿潘索性摊开来说。
　　「有时候？我以为你有固定的交往对象。」冷炎一脸惊讶。
　　「小炎，有固定交往对象我就不会收留你了。」阿潘不知道冷炎是装疯还是真傻。
　　「好像也对。不过这样好吗？你是老师耶！」冷炎担心阿潘这样会惹上麻烦。
　　「你不也是这样？老师不是人吗？」阿潘没好气地说。
　　「我是担心你，你好不容易才当上教授。」
　　「放心，我很会看人，什麽人该碰不该碰我很清楚。」知道冷炎是出於担心而提醒，阿潘心暖暖的，语气也柔下来。
　　「那来找你的学生都是……」冷炎不知道该怎样称呼他们。
　　「有些吧！」
　　「我来住不会打扰你吧？」冷炎好像到现在才想起这问题。
　　「我跟学生都很大方的。」阿潘笑咪咪的说。
　　「嗯。」言下之意是不介意有外人吗？怎麽讲得好像很淫乱的样子，冷炎看了看阿潘，感觉他跟印象中好像有点不一样了。
　　「还有一件事要跟你说，我家钥匙分一份给你，除了我们俩，我的助理小洛也有钥匙。」阿潘差点忘了这事。
　　「助理？」有钥匙的，应该是阿潘的情人吧，冷炎心想。
　　「对，我很多没有发表的论文什麽的都只储在家里的电脑，不会轻易放上网路或放到其他人的电脑，所以工作都来家做比较好。」阿潘向冷炎解释。
　　「你连论文都让他管？」冷炎知道虽然外表和善，可是阿潘是个戒心很重的人，电脑什麽的都设了密码，几乎不让别人碰的。
　　「没办法，量太多，总该有个人帮帮忙。」阿潘说得轻松但自己心里明白，除了小洛他可不会让其他人碰他的宝贝论文。
　　「真好奇什麽样的人让你如此信任。」
　　冷炎话才刚说完，开门声就响起了，小洛来了。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这故事可能比较慢热……
　　始终炎少是直男嘛,呵呵～
　　喜欢的朋友欢迎留言说说心得 ^^

　　老师惹人爱 3

　　冷炎就这样住下了，阿潘有问过冷炎，你出走住到我家，伯父母不管吗？照理说，住到阿潘家也不能解决问题吧。但其实冷炎是跟父母说好到阿潘家住，说阿潘是教授，身边很多有文化、有气质的女生，会好好介绍好女生给他认识，所以冷太太就十分放心的让冷炎跟阿潘住了。阿潘听了不禁失笑，他念的是电脑工程相关的东西，周遭八成是男生，剩下的女生当哥儿们还不错，当豪门太太可能真的不太适合吧。对於冷伯母会相信冷炎的鬼扯，阿潘无言以对，只能说当父母真不容易。
　　冷炎跟阿潘相处的模式也没有变，跟大学时代一样，两人住得很和谐。但冷炎却发现自己跟阿潘很少打照面，基本上阿潘一早就出门，最早晚饭时间才回家，有时候会更晚，冷炎的工作就是在网路上玩股票，看的是外国的市场，所以基本上过著日夜颠倒的生活，所以起床见不到阿潘，自己工作的时候阿潘就要睡了。所以，很多时候自己刚起床看到的不是阿潘，而是他的助理小洛。
　　「小洛，小平一直都这麽忙吗？」刚起床的冷炎正在开放式厨房弄食的。
　　「阿潘老师有很多事情在忙。」小洛是讨厌冷炎的，可是他也不会蠢到把它表现出来。
　　「你都不用跟在小平身边吗？」冷炎以为助理应该跟秘书差不多，要跟著上司到处走。
　　「我不是秘书。」小洛冷冷地说。
　　「哈，你当小平的助手很久了吗？」冷炎对小洛充满好奇，而且两人共在一室不聊聊天感觉挺怪的。
　　「阿潘老师当教授开始。」平心而论，冷炎不是难相处的人，他很会跟别人聊天，是很喜欢交朋友的人。不过，他满口小平小平的就让小洛很不爽，而且老师就是因为不想跟冷炎有太多接触才留更多时候在办公室。
　　「那就是没有很久，还习惯吗？」不知道为什麽，总感觉小洛不喜欢自己。有一天他跟小平说，小平说小洛就是对谁都冷冷的，叫他不要想太多。
　　「嗯。」
　　「你跟小平是怎麽认识的？」
　　「冷先生，你认为老师跟学生除了上课，还能怎麽认识？」小洛为人冷漠，但其实嘴巴很厉害，只是平常不表现而已。
　　「呃……小洛你不喜欢跟我聊天吗？」被抢白的冷炎一脸尴尬，忍不住把一直在心里的问题问当事人。
　　「没有喜不喜欢，回答别人的问题是礼貌。」言下之意就是说，我只是礼貌上回答你的问题，并没有很想跟你聊天。
　　「你平常都这样说话的吗？」看小洛清清秀秀的斯文样，虽然个性比较冷情可是也不像会说话让人难堪的人。
　　「对什麽人就用什麽态度。」小洛觉得反正都表现了对冷炎的厌恶，也没什麽不好说的。
　　「我不记得我有得罪过你。」冷炎觉得很无辜，加上从小人缘就很好的他，好端端的被人讨厌了，说实在并不好受。
　　「可能我们八字不合。」小洛不能说真话也只好胡扯。
　　「哈，你年纪还轻，以後说话不要那麽冲，很容易得罪人。」冷炎听了小洛的「道理」心想他还真是个孩子，也不想跟他计较什麽。
　　「你……反正我就是不讨喜。」小洛有点惊讶冷炎的劝告，看了看冷炎，这是对话中小洛第一次正眼看冷炎，只见冷炎正低头弄著食物，脸上没有被激怒的表情，反而一直微笑著，就像是一个长辈对晚辈的宽容与怜爱。小洛知道自己输了，面对冷炎他永远赢不了。
　　「不会阿，小平觉得好的人一定是好的。」冷炎抬头说，却与小洛的眼神相撞。虽然他们常常碰面，可是四目交投的机会是零，因为小洛总是在认真工作，说话也不会离开电脑萤幕。这一下，冷炎发现小洛的眼睛很漂亮，黑白分明，却带了些与年纪不相乎的忧郁，会让人想要窥探的欲望。
　　两人好像也感觉到气氛有点诡谲，连忙把视线移开，小洛倒没有什麽，继续努力工作，而冷炎在厨房吃著自己弄的三明治，看著小洛的背影，若有所思。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　阿潘回家的时候就看到冷炎在沙发上发呆，走近看看原来是睡著了。阿潘脱下自己的外套，为冷炎披上，他轻轻的跪在沙发边的位置，静静地看著冷炎的睡容，享受一下这不可多得的亲密感觉。
　　自从冷炎搬来後，阿潘把很多的时间留在办公室，阿潘发现年纪愈大，胆子就愈来愈小了。他怕自己掩饰得不够好、他怕自己越陷越深、他怕总有一天让冷炎发现真相、他最怕的是失去冷炎。
　　「你回来了？」冷炎一睁眼就看到好友蹲在自己身边不知道在想什麽想出神了。
　　「呃……」阿潘被吓了一大跳，连忙站起来却没想到双腿发麻，就往冷炎方向跌去，结果阿潘就整个人趴到冷炎的身上。
　　熟悉的气味钻进阿潘的鼻腔，他心头一紧，马上想要起来，离开这危险的距离。而冷炎本能的环抱阿潘，然後发现阿潘抱起来也挺舒服的。眼看怀中人不断的想要挣脱，冷炎心头泛起莫名的不快。
　　「你赶去哪？」看著阿潘狼狈想要爬起来，冷炎好笑的问。
　　「我……我很重，会压到你。」阿潘好不容易从冷炎的身上爬起来。
　　「我睡很久了吗？」冷炎都忘了自己睡著的事，从沙发坐起来。
　　「我刚刚才回来。」
　　「过来坐坐吧，我怎麽觉得好久没跟你说话？」冷炎把外套还给阿潘。
　　「最近比较忙。」阿潘紧紧抓住自己的外套，脑海还在回味刚刚意外的亲密。
　　「小洛走了？」看来自己真的睡著了，连小洛走了也不知道。
　　「应该吧！」
　　「小洛好像很讨厌我。」冷炎看似开玩笑的说，但实际上阿潘知道冷炎是在意的。
　　「就跟你说你想太多。」阿潘安慰冷炎，他知道不是谁都受得了小洛的冷板凳。
　　「他今天亲口说的。」冷炎也不知道自己怎麽了，被个学生呛几句居然也真的不高兴起来。
　　「怎麽回事？」阿潘也认真起来，因为他知道小洛是很懂分寸的人，不会乱讲话。
　　「我问他了，他说了！就这样。」冷炎也没意思把详情说出来。
　　「他还是个孩子。」阿潘也没有逼冷炎说什麽的意思，反正他真的想知道，问问小洛就好。
　　「对阿，他还说我们八字不合呢。」冷炎现在想起都觉得好笑。
　　「你阿，人缘好惯了，被人冷落就不高兴了是吗？」阿潘好笑地看著冷炎，原来冷炎还是有少爷脾气的。
　　「可能吧！」冷炎突然想到小洛那双忧郁的眼。
　　「出去喝一杯？」阿潘见冷炎心情不太好便提议说。
　　「也好，反正今晚股票休市。」冷炎也觉得自己该出去透透气。
　　「老地方？」
　　「想去别的，你有好地方吗？」
　　「哈，我去的都是GAY吧。」阿潘一副「你不会不知道吧」的表情。
　　「也好，反正没去过！」冷炎一副没所谓的样子。
　　「你真的要去？」现在反而是阿潘犹豫了。
　　「我不能去吗？」
　　「也不是不能。」阿潘知道冷炎喜欢新玩意，不过说要去GAY吧还是第一次。
　　「那就走吧。」
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在这边祝大家新年快乐喔～
　　明天就是新的一年新的一个月了～2010还是要加油 ^^
　　老师这篇真的会比较慢热～希望大家喜欢 ^^
　　没有去跨年的朋友请投个票，希望可以冲过600大关嘻嘻^^

　　老师惹人爱 4

　　阿潘带冷炎到彩虹吧，那是在酒吧街不起眼处的一间小吧，外表不吸引但吧内的气氛却很舒适。说是GAY 吧，就除了吧内所有人都是男的以外，也没有什麽特别，没有传说中在吧内会看到的男男激情戏码。彩虹吧的人都很规矩，要是相中对象就结伴离开，共渡春宵，不会在吧内生事。阿潘想说冷炎只是想看看GAY吧，也不好带他去太复杂的，所以两人就来到彩虹吧。
　　「阿潘老师，你好久没来了。」说话的是酒吧的老板「娘」陶治，其实他跟阿潘年纪相若，只是因为他表弟洪修是阿潘的学生，他也跟著阿修叫阿潘老师。
　　「对阿，带朋友来喝一杯。」阿潘温和的说。
　　「老师你真坏，把直男带来是想干什麽呢？」陶治靠在阿潘耳边说，不过冷炎可全都听见。
　　「呃……你眼睛真利害。」阿潘知道陶治不是简单人物，可一眼把冷炎看破也真的让阿潘有点惊讶。
　　「你怎麽知道我是直的？」冷炎看看眼前可以用妖W来形容的男子，觉得很有趣。
　　「呵呵，冷家大少爷不是直的，可不就是大新闻了？」陶治把脸往冷炎靠过去，看冷炎一副冷静的神情，忍不住想恶作剧一下，就是陶治打算要亲上冷炎的嘴时，阿潘手已搭在陶治肩上。
　　「陶治，不要闹。」阿潘出言阻止陶治的行动。
　　「哎呀，老师真小器，把人带来却不准碰，好坏心。」陶治退回吧台，脸上还是笑咪咪的。
　　「人是我带来的，当然也由我来顾。」阿潘也在笑，可是眼里却没有笑意。
　　「哈哈，果然是好老师。」陶治深深看了二人一眼，就去跟别的客人聊去了。
　　「我们到旁边坐。」阿潘发现大家对冷炎都很有兴趣，在不说什麽，领著冷炎到比较角落的位置坐。
　　「他是老板吗？」冷炎向陶治看了看问阿潘。
　　「他是老板的伴。」一想到刚刚陶治几乎亲上冷炎的唇，阿潘心情就烦躁不安，果然不应该带他来什麽GAY吧。
　　「挺有趣的。」他以为身为首富的儿子，自己已经够低调，可还是被人认出来。
　　「我跟他不熟。」这也是实话，像刚刚陶治过来搭讪其实是针对冷炎而不是他。
　　「这吧挺好的，没想像中……」冷炎不知该用什麽形容词。
　　「想像中淫乱吗？你看电影看过头了吧。」阿潘好笑的看著像好奇宝宝的冷炎。
　　「小平，你在圈子很吃得开吧？」冷炎发现很多人一直注意他们这桌。
　　「小炎，大家看的是你。」阿潘无力的把事实告诉没有自觉的冷炎。
　　「先生，这是那边的先生请你的。」待应把一杯淡蓝色的酒放在冷炎面前，向冷炎示意请客人的方向。冷炎顺著方向看，请客的是一位斯文的青年，这让冷炎有点惊讶。他拿起酒，手指一指阿潘，抱歉的对青年笑一笑，青年也很明白事理，大方地笑了。冷炎一回头就看到阿潘一副「看！我没说错吧」的样子。
　　「其他人都在看你。」冷炎坚持地说。
　　「呵呵，我可是很久没被请酒了。」其实并不是阿潘条件不好，相反，阿潘长相温和斯文，的确是很吸引人。
　　「少来，那是你都不泡酒吧好不好。」冷炎才不相信阿潘的鬼话。
　　「你又知道了？」也不知道是酒吧情调太好，还是被陶治刺激到，阿潘露出从来不会在冷炎面前出现过的魅惑表情，眼神也有点像在勾引谁。
　　「你这是勾引谁阿？」冷炎虽然还是笑笑的，可是心头确实被狠狠撞了一下。
　　此言一出，阿潘马上回复正常，神情黯淡。
　　「潘国平你到底在奢望什麽？难道冷炎愿意来GAY吧，就代表你有机会吗？你真是无药救的家伙！」阿潘心里不断骂自己。
　　「阿潘老师？」清亮带点兴奋的声音打断了阿潘的思路。
　　「小杨，你在这打工？」阿潘看到来人，心情好像变很好的样子，一副温柔老师样。
　　「对阿！我快下班了。」言者无心，听者有意，在旁听到这话的冷炎直觉知道这个小杨跟阿潘关系不一般。
　　「下班就回家好好睡觉，不要捱坏身子了。」阿潘温柔的说。
　　「老师，人家好想你，你最近都不找人家。」这小杨长得不怎麽样，可就有一双会说话的大眼睛，撒起娇来更是一副惹人怜爱的样子。
　　「最近比较忙。」阿潘感觉冷炎一直盯著他看，搞得他有点为难。
　　「老师说谎，最近课明明就很少。」小杨不满的说。
　　「老师不止上课要忙。」冷炎的眼神更凌厉了，弄得阿潘一脸尴尬。
　　「老师有新伴了，就不要我了。」小杨幽幽的看著冷炎，冷炎对他没兴趣，看也不看他。
　　「不要乱讲！他是我朋友借住我家。」阿潘深怕小杨乱讲话会惹冷炎不高兴。
　　「老师是因为家里不方便所以不找我吗？」
　　「对。」阿潘很希望对话可以就这样完结，因为冷炎好像真的不太高兴了。
　　「老师可以去我家阿！」小杨单纯的说。
　　「小杨乖，我跟朋友还有事谈，下次去再你家好吗？」小杨可爱是可爱但就是少根筋。
　　「那约定罗。」
　　「嗯。」得到阿潘的肯定，小杨喜孜孜的继续工作。
　　「你可以去阿！」冷炎突然说话。
　　「呃？」阿潘被弄昏头了。
　　「你可以去小杨家阿。」冷炎说，语气却怪怪的。
　　「他那孩子就少根筋，你别跟他计较。」阿潘以为小杨说话得罪了冷炎。
　　「你为什麽不去？」冷炎问。
　　「去哪？」
　　「小杨家。」
　　「没有很想去就不去阿！」阿潘不明白冷炎为什麽要在这问题上纠结。
　　「那你为什麽不回家？」
　　「我天天都回家阿！」阿潘选择装傻。
　　「我说下午。」冷炎这才发现阿潘下午都不回家，之前说会有什麽学生来找他也没有，只有小洛会来，说什麽很忙都是假的吧。
　　「就有事忙阿。」说怎样都不可能抖出真相，阿潘继续撒谎。
　　「我来住打扰你了吧？」冷炎想到的是阿潘因为他在家，不好意思带学生回家，所以只好用下午的空f跟学生「好好相处」而不回家。
　　「没有！我从来没这样想过。」阿潘有苦难言。
　　「没想过，可能事实的确会，是吗？」冷炎也不知道自己在火什麽，就觉得阿潘什麽也不哼声就他很火大。
　　「不是这样的，我怕你看不起我。」阿潘脱口而出。
　　「看不起你什麽？你爱男人吗？这我早知道了阿！」
　　「我的意思是我跟学生……」阿潘自然不能说「是我爱你」。
　　「那个……也还好啦！你自己小心点就好。」冷炎的确对师生恋有点保留。
　　「嗯。」阿潘不知道为什麽会跟冷炎吵起来，只知道他很怕，很怕冷炎说要搬走。
　　「小平，要是你不回复你之前的生活习惯，我就要搬走了。」冷炎很不喜欢自己扰乱别人生活的感觉。
　　「不要，我听你的好了。」阿潘情急之手拉起冷炎一直放在桌上的手。
　　「那才是好朋友嘛。」冷炎看到阿潘紧张的模样，烦躁的心情不由平伏下来。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　元旦快乐!!!2010年应该是个好开始～
　　我下星期就开始新工作了，不过文还是会写的，希望大家继续支持 ^^

　　老师惹人爱 5

　　两人小吵之後又好像没事一样，说真的这种感觉有点像情侣。冷炎心情好了，阿潘当然也松一口气，两人开始喝著酒，有的没的聊一大堆，很多时候都是聊以前大学的事。
　　冷炎喝得很开心，一杯接一杯的，阿潘却慢慢的喝，他本身也不嗜酒，而且待会还要有人开车回家呢。
　　阿潘见冷炎也喝得差不多，再喝应该就会醉倒了，便结帐走人。幸好冷炎也还没醉，没有闹著续摊。两人离开彩虹吧，阿潘开车，冷炎在副座就睡过去了。
　　「小炎，到了。」阿潘拍拍冷炎的肩膀。
　　「嗯……」冷炎虽然是到处可以睡的人，可是却是很浅眠的人。
　　两人下车回家，冷炎觉得自己真的有点喝多了，虽不至於醉，但大脑开始有点不听话，脚步有点不稳了。阿潘见状，来到冷炎身边一起走，也不敢去扶他，就守在旁边，深怕他跌倒。可是冷炎却不客气，看到阿潘在身边就靠到人家身上。
　　「小平，我头有点昏，你扶著我走。」冷炎人比阿潘高，挂到阿潘身上的确不太好看，可是他也管不了这麽多。
　　「好，快到家了，你慢著点。」阿潘默默的扶著冷炎回家，心里想的是上次冷炎喝醉了自己可以逃跑，那这次该怎麽办？
　　二人回到家，阿潘把冷炎先安置在沙发，平躺下来，冷炎感觉有好一点，他闭上眼休息著。阿潘到浴室弄了热毛巾给冷炎敷面，再到厨房泡了壶热茶。
　　「嗯，谢谢！」热毛巾让冷炎舒服多了。
　　「你再躺一会进房间睡吧。」阿潘说完就往厨房走去，却被冷炎拉住手。
　　「陪我说说话。」阿潘没说话，就坐在沙发前的地上。
　　「小平，你是什麽时候知道自己喜欢男生的？」冷炎平淡地问，敷著毛巾看不出表情。
　　「怎麽突然问起这？」阿潘以为冷炎喝醉了乱问，也没有太在意。
　　「就想起认识这样久都没有问过你阿。」的确，阿潘跟冷炎认识没多久就跟冷炎坦然自己的性向，因为阿潘觉得要住在一起，这方面说清楚比较好相处。冷炎当时也很大方就接受了，也没有问过阿潘性向方面的问题。当然，一开始阿潘是没想到自己会爱上冷炎的，不过这是後话了。
　　「就高中的时候吧！」阿潘天资聪颖，比同龄的人要早熟。就在高中时期，男生都说著要泡妞、看A片、玩H GAME的时候，阿潘就发现自己跟别人不一样，自己喜欢的不是女生，是男生。当时的他也没有很挣扎说这样对不对，可是他知道这事不能让其他人知道。
　　「是喜欢老师吗？」冷炎总觉得阿潘是会喜欢老师的人。
　　「有喜欢过。」阿潘第一个暗恋对象就是自己高中的班主任，长得高高瘦瘦的，但声音却很厚实。阿潘当然没有什麽行动，但却每次幻想著老师的声音手淫。想起来，阿潘还真的很会爱上直男，因为那个老师也是，最後还结婚了呢。
　　「真的不能跟女生交往吗？」
　　「不行，硬不起来。」没有欲望，怎麽交往？
　　「你父母知道吗？」说起来，从来没听过阿潘提家里的事。
　　「知道，闹翻了。」高三那年，阿潘到一个书店打工，跟老板混熟了，发现大家是同类，然後就很自然的走在一起了。老板是阿潘第一个男人，也是带他深入认识同志圈的人，带他去GAY吧，认识同圈子的朋友。跟老板一起对阿潘来说，没有爱不爱的，倒真的有点像师生，老板教会他很多。
　　进大学那年，阿潘主动跟家里说了，他一直以为爸妈是开通的人，原来到真的发生什麽的时候，一切都只是假象。阿潘从没有见过妈妈发狂的模样，那天他见到了，妈妈发狂的哭闹，一直说著「这不是真的」，爸爸一巴掌赏来转身就走了。然後，阿潘就进大学住校了，跟家里也就没联系了。
　　「难怪你从来不提家里。」冷炎伸出手摸到阿潘的头，再伸过去拍拍他的肩膀。
　　「家里有我弟就好。」冷炎的安慰让阿潘有点难过，他一直不去想也不去提家里的事，可原来自己还是在乎的。
　　「我到现在才发现你是个什麽都不哼声的人。」
　　「很多事说了也是一样。」
　　「是吗？我倒觉得有些事说出来会比较好。」
　　「有些事不能说。」平常阿潘一定不会说这种话，可能他真的当冷炎醉酒了，可能是他自己也有点微醺了吧。
　　「你什麽事都不告诉我。」冷炎讲这话的时候竟带了些委屈的情绪。
　　「人人都有秘密，难道你就没有？」阿潘再次认定冷炎醉了，自己的言词很更大胆了。
　　「那我们来玩交换秘密？」冷炎把毛巾甩脱，语气有点兴奋。
　　「我不要。」阿潘觉得这游戏太危险。
　　「为什麽？」原来冷少爷酒醉了还会撒娇。
　　「你该回房睡了，不然会感冒。」阿潘不无理冷炎的耍赖，人也站起来了。
　　「小平，你是不是有什麽秘密不能让我知道？」冷炎对住阿潘的背说。
　　「你醉了，胡说什麽？」阿潘心里是很不安，他一直小心翼翼的维持的这种「朋友关系」，难道就要崩坏了吗？
　　「我没有醉，我们不是好朋友吗？」冷炎不明白，为什麽阿潘的背影看起来这麽痛苦且孤单。
　　「我们是阿。」阿潘尝试开心一点的说，可是尝到的是满口苦涩。
　　「你为什麽这麽痛苦？」
　　「我才没有，是你想太多。」早知道就不让冷炎喝那麽多。
　　「小洛也是，你们为什麽都好像很痛苦？」冷炎脑中又闪过小洛忧郁的眼神。
　　「你知道什麽？」阿潘声音都有点抖了。
　　「我就是什麽都不知道才问你阿！」
　　「有些悲伤只适合独自承受。」阿潘松口气还以为冷炎知道了什麽。
　　「那我的秘密你想听吗？」
　　「你有什麽秘密？」阿潘第一次感觉到醉酒的人真难搞。
　　「我好像有点喜欢小洛了。」冷炎怯怯的说，看阿潘没反应，又说道∶「我也不知道，他总是很神秘似的，让人好想知道他在想什麽，他不喜欢我，我挺难受的。我也不知道是不是喜欢，可总想起他的双眼。」冷炎从来没有对男生产生什麽奇怪的感觉，小洛应该是第一个，这令冷炎手足无措。
　　「够了！」阿潘用了全身力气才控制住自己不要发抖，谁来告诉他这不是真的，这只是冷炎的醉话。
　　「小平？」冷炎发现阿潘的身影很紧绷，语气也很怪。
　　「你醉了。」彷佛在催眠冷炎也在催眠自己，一切都是醉後的胡言乱语。
　　「哈，人家不是都说醉话才是真的吗？」
　　「小炎，你只要一时意乱情迷，因为小洛对你特别冷淡，你才有这些错觉。」阿潘说完自己都想笑了，然而，他没有笑，而是落泪了，泪珠静静的从眼角向下滑。阿潘好久没有这样心痛过，比起那次知道他交女朋友的时候更痛。说什麽当朋友就好，全部都是谎话，每次跟人上床都是叫他的名，梦到的是他，心里根本就只有他而已。
　　「真的吗？」
　　「你累了，今晚好好睡，明天就没事了，不要想太多。」阿潘心里出现从来没有的清明，他意识到自己对冷炎的情比想像的深。而冷炎对小洛的意乱情迷让阿潘前所未有的恐慌，他不甘心，不甘心一直暗恋下去。
　　阿潘抹乾眼泪，或许是时候争取自己想要的，哪怕失败也好，亦无悔。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　下星期徵文要开始了，这篇有可能会更比较慢，请大家见谅 ^^
　　阿潘老师要终於要行动了，呵呵～
　　支持的留个言，投个票吧 ^^

　　老师惹人爱 6

　　自从那次去了GAY吧之後，冷炎知道之前阿潘真的因为他搬来而改变工作模式及日常习惯。现在，阿潘照冷炎的话把它们变过来，而当中最高兴的应该是阿潘的学生们。
　　几乎每天，家里都有不同的学生来串门子，不是开研习会，就是讨论论文进度之类。刚开始，学生再来到阿潘家的时候都不断跟阿潘老师撒娇「之前怎麽不准我们来，没有阿潘老师学习好无聊」。一直认为自己是始作俑者的冷炎都感到不好意思的向大家解释，结果学生们都不鸟他，让冷炎的自尊心严重受损。
　　「唉，原来我都不受学生欢迎，小平人缘比我好了。」这天，学生还没有来，冷炎对阿潘说。
　　「你少在那边无病呻吟，不要以为我不知道你女人缘有多好。」阿潘没好气地说，却又觉得这样的冷炎也挺可爱的。
　　「你拿学生缘跟女人缘比是有什麽含意吗？」冷炎暧昧地问。
　　「不要乱讲啦。」阿潘送冷炎一个大白眼，讲到他好像是兽欲老师似的。
　　「每天被学生包围，小平好幸福喔。」冷炎一脸羡慕。
　　「你把我当什麽了？」好明显，阿潘想歪了，气得脸都红了。
　　「哈哈，老师被学生爱戴不是很幸福的事吗？你以为我说什麽？」冷炎看到阿潘一脸窘态就更想逗他。
　　「你……哼！」阿潘知道被冷炎作弄了，也说不过他，乾脆装生气。
　　「生气了？」阿潘背住冷炎，冷炎好笑的看著他的背影，总觉得那次去喝酒之後阿潘好像有点不一样了，可能又说不出到底是哪里不一样。
　　「哼……」虽然阿潘的确有跟某一两个学生有亲密关系，但冷炎拿这个来开玩笑真的让阿潘有点生气。
　　「老师，不要生气了。」冷炎的声音就在阿潘耳边响起，听到冷炎叫自己老师，阿潘心里轻颤，很难为情，这下连耳根都红了。
　　「谁是你的老师，不要乱叫。」阿潘下意识的捂住自己发烫的耳朵，身子想要躲开冷炎，可是却被冷炎先一步摸上了他的耳垂。
　　「好烫，被叫老师真的很兴奋吗？」冷炎轻揉著发烫的耳珠，继续在阿潘耳边说。冷炎总觉得最近的阿潘多了一点可爱跟羞涩，让冷炎忍不住想要欺负他。
　　「不要闹啦，我的耳朵很敏感啦。」阿潘拚命挣脱，想要把冷炎的手挪开。自从那天冷炎的醉语，让阿潘发现冷炎可能不是想像中「直」，所以他改变跟冷炎的相处方式，也不会太压抑自己的情感，总算活在这暧昧不清的氛围，也算甜美。
　　「不生气了？」冷炎看著阿潘背著自己，两手掩著耳朵的样子，突然觉得阿潘真的很可爱，为什麽以前都没有发觉呢？
　　「我才没有。」气过了，阿潘又不想承认自己生过气。
　　「你阿，还是应该找个能照顾你的人。」冷炎总觉得学生不适合阿潘。
　　阿潘听到这话，心里也说不出是什麽感觉，他也不愿意多想，所以他没有回话。这时候，门铃响起来，阿潘心想说「这人来的太好」马上去开门。
　　「小修。」来人是洪修，阿潘老师的爱徙之一。人长得帅不在话下，学习又好，人又用功，不过个性倒是不太讨喜，冷冰冰的，嘴巴又毒。
　　不过阿潘喜欢他因为他知道这孩子的冰冷都是在保护自己而已。可是，冷炎对洪修有很大的敌意，因为冷少爷对比自己帅的人就是看不过眼，这应该也是那潜藏在内心高贵的自尊心作祟吧。幸好，冷炎本身就很帅气，而且对自己也非常自信，所以说他真的觉得对方比自己帅，他绝对不会给好脸色人家看。
　　「阿潘老师。」洪修向阿潘示好就进屋了，一进门，他就感觉那股敌意。他看了冷炎一眼，非常不解这只见过几面的家伙为什麽就对自己散发出浓浓的敌意，不过他倒是不介意别人的眼光。
　　阿潘也有点为难，他知道冷炎想什麽，可是他又不好意思跟小修说出真相，「因为你长得比较帅，所以他仇视你」这也太幼稚了吧，可偏偏又是事实。夹在两人中间，阿潘觉得气氛很僵。反而最自然是当事人洪修，继续非常认真的跟阿潘讨论学术报告、研究进度等等。
　　两人相讨了将进两小时，终於有点新进展，两人都有点累了，阿潘看看手表，发现已经谈了两小时，冷炎也老早到房间去了。
　　「阿潘老师，我刚刚碰到小洛。」
　　「是吗？」阿潘笑著回话但笑得有点勉强。
　　「你为什麽不让他上来？」本来碰上小洛邀他一起来老师家是非常正常的事，可是小洛却拒绝了。
　　「他为自己论文在忙，我就让他不用上来工作。」
　　「老师连理由都为小洛想好，真让人感动。」洪修不小心语气就讽刺起来。
　　「小修，你怎麽了？」
　　「我们都知道，小洛不会因为自己的事而弃老师的事不理。」小洛跟洪修是同学，两人性格都冷冷的，虽不至於是很好的朋友，却有一种同类的感觉，两人都彼此关心。
　　「老师有老师的难处。」
　　「是因为他吗？」洪修看著客房的门。
　　「小修，老师知道你是聪明人，可有时候做人要为别人留点馀地。」阿潘不免慨叹现在的少年脑筋都太好。
　　「老师不是最会看人吗？为什麽还在奢想不该想的人？」洪修怎麽看冷炎跟老师都不是那回事吧。
　　「呵呵，你没听过『当局者迷，旁观者清』吗？」阿潘现在才发觉自己的傻连学生都看得出来。
　　「我不明白！不过我想讲的是小洛神色不太对，老师还是跟他聊聊吧！」还没爱过人的洪修不明白老师跟小洛是怎样？更加不明白老师跟冷炎是怎样？
　　「好吧！」阿潘也认为该跟小洛聊聊。
　　「你们还在聊？有完没完阿？」冷炎小睡了片刻出来见两人还在聊，心情很不好。
　　「你睡醒了？」阿潘一见冷炎出来，心就跟著去了。
　　「嗯，口乾了。」冷炎到厨房翻冰箱找饮料，拿出牛奶喝。
　　「小平，你聊这麽久也口乾了吧，你的巧克力牛奶。」冷炎把盒装巧克力牛奶抛到阿潘怀中。
　　「小鬼，只剩牛奶了，不会嫌弃吧？」冷炎接著把一盒牛奶丢给洪修。
　　洪修看著牛奶，感觉怪怪的，这人不是不喜欢自己吗？怎麽突然示好，看了看怀中的牛奶跟冷炎自己喝的是一样的，洪修也没想太多就把牛奶喝了。阿潘心中也感觉怪异，他看了看冷炎，冷炎心情好像不错似的喝著牛奶，看了看洪修，已把牛奶喝光了，也没有什麽特别表情。
　　「喂，小鬼，我这盒牛奶是明天就要过期了，你快看看你的那盒。」冷炎把牛奶喝完看了看盒子对洪修说。
　　洪修闻言，本能就把空盒子拿上来看一看，结果发现牛奶早就过期了。然後也不知道是心理作用还什麽，恶心感从胃部涌现，洪修马上跑到厕所哗啦哗啦的吐起来。阿潘那会不知道是冷炎的恶作剧，狠狠瞪他一眼，也跟进厕所了。
　　洪修吐得一团糟，他知道是那个冷炎在整他，但也碍於阿潘老师的关系不好做什麽，所以只想赶快离开。
　　阿潘送洪修出门之门就听到冷炎在笑，阿潘真的有点火。
　　「你还小吗？还干这种无聊事？」少爷就是少爷，玩起来就是很任性，大学时候冷炎就是这个样，被他整的人也真不少。
　　「开个小玩笑嘛。」冷炎看到洪修虚弱的样子就开心。
　　「你怎麽这麽任性？」
　　「学生受苦了，老师心疼了吗？」看到阿潘心疼的模样，冷炎的心就有说不出的不舒服。
　　「你不喜欢小修，跟我说好了，我让他少来就是，何必搞成这样？」
　　「你是不是喜欢他？」阿潘不曾责怪过冷炎，这次却开骂了。
　　「什麽？」冷炎突然转话题让阿潘反应不过来。
　　「你喜欢那小鬼吗？」
　　「你简直不可理喻！」反正在冷炎心中，我阿潘就是学生就喜欢就是了。这想法让阿潘又气又难过，他走回房间，把门甩上，留下冷炎一个。
　　冷炎看到被阿潘甩上的房门，才惊觉自己做了多麽可笑的事，说了多麽过份的话。阿潘喜欢谁是他家的事，自己凭什麽闹脾气？为什麽自己会这样的在乎？
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　呵呵～冷少爷的劣根性喔……阿修好可怜,呜呜～
　　明天就是徵交比赛的开始了，也希望大家到徵文的专栏支持投票 ^^谢谢～
　　另外就是我明天开始就要上班了，希望更新的进度不会影响太多了～

　　老师惹人爱 7

　　阿潘的生活几乎回复正常，冷炎也开始习惯学生来串门子，以及学生对他的冷淡。他发现其实多数的学生对阿潘都真的只有尊敬，真的跟阿潘有亲密关系的学生并不多，这是他最近仔细观察而发现的。
　　「小平，怎麽最近小洛都没有上来？」之前明明天天都有来，怎麽最近都没出现，冷炎觉得奇怪。
　　「我让他先忙好自己的论文，快要交了。」阿潘心里一抖，冷炎始终还是发现了不妥，而且应该是想小洛了吧，不然怎麽会问起他来。
　　「是这样喔！我以为他太讨厌我，不想再看见我。」冷炎说出自己的想法。
　　「你想他了吗？」阿潘一阵心酸，看来冷炎是真的对小洛动心了。
　　「也不是……怎麽说呢？可能有一点吧！」其实冷炎对小洛可能就是阿潘说的，愈对他不友善的人他就愈著紧吧，想到自己的任性，有点为难的笑了。
　　「放心好了，他很快就会再来。」看到冷炎居然露出羞涩的笑，阿潘心像被狠狠撞了一下般痛。看来自己不让小洛来也改变不了什麽。
　　「我想也是，他那麽喜欢你。」经过最近的观众，他可以肯定小洛对阿潘的情愫并不单纯。
　　「你不要乱讲！我们没有什麽。」
　　「我知道，你不喜欢他吗？」这也是冷炎不明白的事。
　　「嗯。」对於小洛，他实在没有任何暇想。
　　「难怪……」小洛的眼神如此落莫。
　　一阵门铃声打断了二人的对话，阿潘去开门，热闹的读书会又开始了，冷炎知道自己不太受欢迎也就回房休息。
　　读书会转眼到了尾声，学生们都相继离开，只剩下一个高大健硕的阳光男孩。
　　「老师，你今天身体不舒服吗？」男生的声音很低沉，听起来比实际年龄要大。
　　「没有阿。」阿潘笑了笑，其实自己刚刚一直都心不在焉，都是这学生在帮忙掩饰。
　　「明明就一脸难过，发生什麽事了吗？」男生脸上满是担心的表情。
　　「小事而已，还是小宗最细心。」阿潘把头枕在小宗的肩膀上，企图寻求一些些安慰。
　　「你那朋友什麽时候搬走，我想老师了。」小宗搂著阿潘的肩，有一下没一下的轻抚他的手臂。
　　「小宗什麽时候变得这麽色？」听到学生坦白的想法，阿潘心情好像有好一点点。有时候他都会问「如果自己勇敢坦诚地承认一切」结局是否会有所不一样。
　　「对著老师的时候。」小宗的手开始不规矩的在阿潘身上游走。
　　「小宗，不要闹……」阿潘把小宗已经伸进衬衫的手抓住，其实自己也因为冷炎而禁欲了好一阵子，小宗的挑逗也令阿潘心痒痒的，可是一想到冷炎就在房间里，便什麽兴致都没了。
　　「老师有新对象了吗？」小宗一脸哀怨的望住阿潘，跟阿潘有关系的学生都知道自己能够得到的只有老师的身体，因为他的心永远被一个神秘的人霸占著。但仍然有像小宗一样，不顾一切只求在阿潘身边的傻瓜。
　　「我没有！是现在真的不行。」阿潘紧紧的抱著小宗，让他平静下来，也让自己寂寞的心得以慰藉。
　　「那什麽时候才行？」老师身上的味道还是印象中的好闻，虽然人在怀中，可是却一点也不实在，所以小宗不死心的追问。
　　「这两天，我抽时间跟你出去玩玩吧！」
　　「老师不能说谎话！那我这几天打工先请假好了。」得到阿潘的肯首，小宗整个乐翻了。
　　门铃声又响起，阿潘离开小宗温暖的怀抱，走到门前，也没有特别看防盗眼，因为应该是自己的学生，可是门打开後映入眼帘的是个陌生的女士。
　　「你是潘教授吗？」女士一开口就能知道她是受过高等教育的人，合身的套装，适宜的淡妆，举止亦非常优雅。
　　「我是，请问你是？」看著眼前的女士，有股说不出的熟悉感。
　　「你好，我是冷炎的母亲，真抱歉冒昧打扰。」女士的一举手一投足都很有大家闺秀的典范。
　　「喔，冷伯母你好，请进吧！」难怪会感到有点莫名的眼熟。
　　「这些日子麻烦你了，冷炎阿，从小就比较任性。」
　　「伯母别客气，我们是很好的朋友。」
　　「炎儿常提起你。」冷太太友善地说。
　　「是吗？呃，这是我的学生，我们刚开完读书会。」阿潘差点把小宗给忘了，小宗是个机灵的小孩，马上就跟阿潘和冷太太告辞。
　　「我突然上门没有打扰到教授的工作吧？」
　　「不会，工作都结束了。我进去叫冷炎吧。」阿潘听到冷伯母的话，惊觉两母子的相似，又要来又要怕打扰别人。
　　阿潘敲了敲冷炎的房门，没有回应就推门进去了，只见冷炎戴著大型耳筒在玩电脑游戏，阿潘走到他身後，把耳筒拿开，冷炎才发现阿潘的存在。
　　「哗，你要吓死我了！」印象中，阿潘从来不会随便进入他的房间。
　　「还有更惊吓的消息，你要有心理准备。」看到冷炎被吓一跳的脸，阿潘觉得很好玩。
　　「怎麽了？」听到阿潘这样说，他的心情反而又不会太紧张。
　　「你妈来了。」
　　「什麽？」冷炎的嘴马上被阿潘的手掩住，以免他再叫出什麽来。
　　「她就在客厅。」阿潘示意他冷静。
　　「搞什麽阿！」冷炎把阿潘的手拿开，低声抱怨。
　　两人前後来到客厅，只见冷太太神态自若的坐在沙发上静候著。
　　「妈，怎麽来了？」冷炎面对妈妈，气焰也收a了不少。
　　「我想我家孩子了，不能来看看麽？」
　　「有什麽事可以打电话给我嘛。」他就知道自己的一切都是在爸妈的监视下。
　　「亲眼看看才安心。」冷太太扬起慈祥的笑容。
　　「冷伯母，请喝茶。」阿潘进厨房泡了壶茶出来。
　　「谢谢。」
　　「那你们慢慢聊，我先进房间去了。」阿潘看著他们两母子，觉得自己是多馀的人，连忙告退。
　　「小平！」
　　「潘教授！」两人用不一样的称呼同时叫住阿潘，阿潘非常疑惑的看著两人。
　　「小平，你不是外人，一起聊吧。」冷炎对阿潘发出求救的眼神。
　　结果，三人坐在沙发上，大家都是等待著谁来打破沉默。
　　「妈……无事不登三宝殿，这次又是什麽事？」果然，年轻人是比较急躁。
　　「炎儿，今晚跟我到舅舅家吃晚饭。」
　　「妈……你答应我不再逼我相亲的。」这些美其名的饭局，冷炎知道都是相亲的变奏而已。
　　「我保证不是相亲。」冷太太内心叹气，如果说有什麽比相亲更让冷炎厌恶的事，大概就只有一样。
　　「那是什麽？」冷炎看到母亲奇怪的神情，内心不禁一震，有股非常不好的预感。
　　「无双回来了。」冷太太终於说出令冷炎最厌恶的人名。
　　「我不去！」果然，心中的恶寒持续，那名字让冷炎鸡皮疙瘩都起来了。
　　「你的选择只有今晚大家一起吃饭，或者是你跟她单独约会。」冷太太平静的告诉冷炎他的处境。
　　「妈！」他就知道母亲亲自来一定不会有好事。
　　「她难得回来一躺，你就去见见她，不会少块肉。」
　　「我讨厌她！」
　　「那些事都过去了，别孩子气。」冷太太一脸为难的望著冷炎。
　　「小平……我不想去。」冷炎看向阿潘，露出可怜的神情。
　　「无双是谁？」其实阿潘完全不在状况内。
　　「可怕的魔女。」
　　「炎儿的表妹。」阿潘听到後大概明白情况，但又不禁头痛，这种家务事怎会扯上他这个外人。他突然明白什麽是左右为难，劝冷炎去又不是，叫冷伯母不要逼冷炎更不是……
　　「表妹回国，去见见面也是应该的。」阿潘话一出口，冷炎就瞪大了眼看著阿潘，他不敢相信自己的好友居然背叛他。
　　阿潘看到冷炎的怒气，心里竟泛起莫名的快感，或许是因为二人的关系中，阿潘长期处於劣势，现在有机会小整冷炎一下下，阿潘竟然得意起来。
　　「你看，还是潘教授明白事理。」冷太太满意阿潘所说的，她知道炎儿会屈服。
　　「我跟你去，只此一次。」冷炎自暴自弃地说，也没有再看阿潘一眼。
　　「潘教授，那我们先走了，司机在楼下等著呢。」冷太太起身，冷炎跟在他後面，二人踏出门口时，冷炎深深的看了阿潘一眼，那是被伤害的眼神，阿潘定定的看著冷炎离开的背影发怔。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　真的很抱歉，因为徵文的关系把老师暂时放下了……
　　我没有忘记老师喔，希望大家继续收看 ^^
　　看过的朋友也可以到「围宫诱惑」看看医师vs妖孽的精彩情事喔～

　　老师惹人爱 8 微限

　　冷炎离开後，阿潘陷入可怕的情绪低落，他第一次怀疑自己让冷炎来住是错误的决定。尤其是看到冷炎的妈妈後，他才真的发现冷炎是真正的豪门少爷，他有属於他的生活，结婚生子，而不是跟他们这类人纠结。
　　家里空UU的，令习惯了冷炎在的阿潘心情更不好，他决定找小宗，电话很快被接通，话筒传来小宗爽朗的声音。
　　「喂，是老师吗？」听得出声音的主人很兴奋。
　　「嗯，你在忙吗？」听到对方似乎在街上，周遭很热闹似的。
　　「没有阿，在街f逛而已。」小宗跟朋友示意，就走到比较少人的地方。
　　「是喔。」
　　「老师怎麽了？」小宗虽然很高兴老师找他，可是这不是老师平常会做的事，一想及此，就开始有点担心了。
　　「没什麽，就突然想找人说说话。」阿潘忽然觉得自己很坏，心情不好就找对自己倾心的学生，明知道自己根本不能给予对方什麽，却又忍不住享受对方的温柔。
　　「你在家吗？」其实，今天下午他就觉得老师怪怪的，果然是有事吧。
　　「嗯。」
　　「我现在过来吧！」
　　「小宗……」
　　「还是说不方便？」小宗以为老师不想他到他家。
　　「谢谢你。」小宗真的是个贴心的孩子，总在最适合的时候做适当的事。
　　小宗把电话挂上之後就马上找计程车到老师家去，而阿潘挂上电话後就到浴室洗澡去了，当门铃响起的时候，阿潘刚从浴室出来，头发还滴著水珠。
　　「你来的真快。」阿潘脸上依然是他招牌的笑。
　　「呃……我就在附近。」虽然跟老师有过亲密关系，却没有看过老师刚出浴的场面，小宗觉得这样的老师性感极了，不自觉猛吞口水。
　　「是吗？进来坐吧。」这附近可是清静得很，不过阿潘也不会故意拆穿。
　　「老师，你头发还没乾，这样会感冒。」小宗说著就走到浴室拿了毛巾出来，自动的帮老师擦乾头发。
　　「你这孩子就是贴心。」果然自己真的是耐不住寂寞的人。
　　「老师的头发长长了。」
　　「有吗？我倒不觉得。」
　　「那是我太久没有跟老师亲近才会发现。」小宗轻叹了一口气。
　　「这是在怪我吗？」阿潘转过头，拉起小宗还在擦头发的手，看著他。
　　「你知道我没有那意思，我只是太想你。」小宗再也忍不住吻住眼前的人。
　　小宗的吻其实还有点青涩的味道，不过却大胆而热情，让阿潘深刻的感受到他对自己浓烈的感情。阿潘闭上眼，感受男孩为自己带来的激情，好让自己把烦恼的事暂时抛之脑後。
　　两人吻著吻著就吻进房间了，小宗正是血气方刚的年纪，与自己喜欢的人深吻後就已经陷入情欲当中，眼神都变得深沉危险。小宗把阿潘的浴袍掀开，看到阿潘略瘦的身躯，小宗爱怜的轻抚著阿潘的肌肤。
　　「老师，你是不是瘦了？」
　　「嗯……可能吧……」其实阿潘也过了一阵子禁欲的生活，可能是小宗的热情也感染了他，他觉得自己的欲望也悄悄降临。
　　「老师很久没做了吧？」小宗察觉阿潘的身体比之前敏感，让他更加兴奋。
　　「嗯……」阿潘感觉到小宗的手滑过自己敏感的腰侧，让他轻抖了一下，露出享受的表情。
　　「那我先用嘴帮你吧！」说完就埋首於阿潘的腿间，用舌头逗弄那微硬的欲望。
　　「啊呀……不用这样……嗯……」阿潘没想到小宗会出这招，温热的舌头碰上最脆弱的器官，让欲望马上飙升，欲望苏醒变得硬绷绷。
　　小宗当然没有理会阿潘的拒绝，把变硬的利器深深吞进口腔，喉咙被顶著的滋味其实不好受，不过小宗拼命的让阿潘的欲望吞到最深处。
　　「啊……小宗……嗯……」欲望被灼热的口包围，快感来得又快又猛，阿潘甩著头呻吟。
　　像是被阿潘的情动而鼓励，小宗卖力的吞吐著那燃烧著的欲望根源，不时又用舌头顶弄利器的顶端。
　　「嗯……放开……我快不行……嗯……」果然是禁欲太久，让阿潘很快就禁不住要投降。
　　可是小宗却没有松口，吞吐之时还深深的吸了一下，欲望马上抖动起来，小宗把欲望放开的同时，阿潘储存已久的欲望精华全数喷出，而且准确地射到小宗阳刚的脸上。
　　「噢，你还好吗？」这绝对不是阿潘老师的原意，但这画面却说不出的淫靡，让阿潘不禁看呆了。
　　「老师射好多。」小宗随意的用手抹掉脸上的精液，毫不在意。
　　「我叫了你放开的。」阿潘不敢与扑在自己身上的小宗对看。
　　「我故意的。」小宗往侧首的阿潘耳朵靠去，舔啃阿潘的耳珠。
　　「嗯……」小宗嘴巴行动的同时，手也熟稔的从床头柜里拿出润滑剂，为之後的行动作好准备，冰冷的润滑剂碰上灼热的小穴时，阿潘忍不住轻吟。
　　「老师，你是最棒的。」小宗用手探索秘洞就为这又热又紧的小穴神魂颠倒，他想死了这令人疯狂的神秘地带，每次都带领他到达快感颠峰。
　　阿潘就这样忘记了一切，与自己的学生疯狂地做爱，脑海只有性受带来的快感，嘴巴只能凭本能的快乐呻吟著，手紧紧的抱著小宗，贪婪地索取著对方的热情及爱慕。
　　高潮过後的二人，同时喘著气，还在恍神的状态，先清醒过来的是阿潘。只见他的眼神变得清明，可是却带著浓浓的愁意，阿潘身体是满足了，可是随即而来的是可怕的空虚。身边的人无论是多麽爱自己也不是自己爱的那个人，身体就算快乐得流泪，可心底里却仍然是空UU的。
　　「老师？」小宗像是感应到阿潘的不妥当，有点疑惑。
　　「我有点累了。」阿潘挪动身体，示意小宗退出自己的身体。
　　「老师，你还好吧？」小宗顺著阿潘意思把欲望撤离，他不太明白刚刚老师明明很享受，怎麽一下子变得如此低落。
　　「嗯……」小宗一抽身，体内的热流自然地流出穴口，阿潘不禁轻蹙眉头。看来禁欲的不止是自己，小宗也储存了不少精华。
　　「阿……对不起老师，我忘了用套子。」小宗很久没跟老师欢好，心情太激动，一时就忘了用套子。
　　「算了……」其实阿潘很明白小宗的心情，也不好意思责怪他。
　　「我帮你洗澡吧？」看著阿潘老师一副不舒服的模样，小宗自动请缨。
　　「让我一个人静静。」阿潘觉得自己真的差劲极了，他不知该如何面对热情的小宗。
　　「老师，我做的一切都是自愿的。」小宗看到阿潘老师眼里对自己的歉意。
　　「为什麽我身边的人个个都这麽傻？」小洛如此、小宗如此……其实自己也如此。
　　「追求自己所爱的不是傻事。」
　　「那明知不可能还继续追呢？」
　　「可能是傻事，但值得！」
　　「小宗，你真是个傻孩子。」
　　「那是有个傻老师教的。」小宗开起阿潘的玩笑来。
　　「对不起。」
　　「我希望老师快乐，虽然我知道能让你真正快乐的人并不是我，但我依然愿意伴随老师的身边。」
　　「就是你们这些傻孩子宠坏了我，令我变成坏人了。」
　　「老师是最好的，永远宠不坏。」
　　「很晚了，早点回家休息吧。」
　　「嗯，老师也早点休息。」小宗下床把自己的衣服穿好，默默的离开房间。他察觉到老师心情的改变，大概不会再跟自己上床了，心里不禁有点失落。
　　小宗走出房间，却看到有人坐在客厅的沙发上，小宗有点吃惊，但认出是跟老师同住的友人。冷炎冷冷的看了小宗一眼，眼神充满了不屑及不知名的敌意，两人对望了一回，虽然没有任何对话，但强烈的敌对火花四散，空气充斥一股火药味。小宗感受到对方赤裸裸的敌意，突然发现可能老师并非真的如此绝望，这个人对老师可能有著连自己也未必察觉的情意吧。一想及此，小宗真的替老师高兴，不由自主笑著离开，却不知道那抹微笑在冷炎看来，是一种明目张胆的挑衅行为。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　拜托冷少爷好点醒觉吧,呵呵～
　　搬文工程继续……

　　老师惹人爱 9

　　房间里的阿潘完全不知道冷炎已经回来，他把小宗赶回家後，动了动酸软的腿，感觉到腿间的粘糊，浑身不舒服，慢慢的下床，随便围了条浴巾就打算出去洗澡。
　　房间门打开的声音让满腹心事的冷炎回过神来，沙发的位置一出房间就看得见，阿潘一开房门看到坐在沙发上望住自己的冷炎，第一个反应是退回自己房间，而冷炎则起身向阿潘的房间方向走去。
　　躲回房间的阿潘突然觉得自己就像被捉奸一样，但其实根本不是那回事，感觉自己实在没必要如此心虚。他又把门打开，准备洗澡，但冷炎却站在门口。
　　「你回来了？」冷炎的眼神很古怪，跟平常的不一样。
　　「我不知道你原来会在下面……」一直以来，阿潘在冷炎面前都以纯攻自居，为的就是让他对自己的戒心减少。冷炎刚才听到阿潘呻吟的时候，著实受了很大打击，感觉就像是什麽东西一下子崩坏了的感觉。
　　「各有不同的快感。」知道冷炎应该回来了好一段时候，被他发现了自己一直想要隐瞒的真相，阿潘发现自己原来可以很坦然面对。
　　「那……那……」冷炎有点不习惯阿潘的冷淡，有点词穷了。
　　「小炎，偷听不是很好的行为。」阿潘没想到冷炎会一直在外面偷听，还在厅中待著，彷佛会等他出来。
　　「不是我偷听，是你太大声。」想到刚刚那些令人面红耳赤的叫床声，冷炎都有点不好意思了。
　　「我不知道你回来了。」冷炎的态度让阿潘不由自主的烦躁。
　　「你就是因为要找人回家所以把我赶走吗？」冷炎其实心情也相当不好，跟生命中的克星见面，那顿饭实在食之无味，早早告辞回家却撞上如此刺激的事，一想到阿潘有可能是因为这原因而把自己赶去饭局，心情就不由来的暴躁。
　　「冷炎，你跟表妹见面天经地义，不要说成我逼你去似的！」实在不知道冷炎跟那个无双的事，只觉得冷炎竟然把自己想成这样实在太过分。
　　「不是吗？难道不是因为我在家阻了你的性生活吗？」从来，阿潘对冷炎都是温和的，这次的反常令冷炎更加确信自己的想法。
　　「对，我就是欲求不满，我就是喜欢男人，喜欢被人压，喜欢自己的学生，反正如你想的一样，我就是这麽淫荡！」他觉得一切自己快要发疯了，想碰的人可见不可碰，找别人代替又遭受审讯般的对待，或者跟他再住在一起真的是个错误。
　　「我没有那个意思。」冷炎被阿潘的激动吓坏了。
　　「你倒说说看你是什麽意思？」现在的阿潘已经没有精神去猜测冷炎的心思。
　　「我……我……」冷炎也搞不清楚自己的心情，为何知道阿潘跟别人上床会如此难过，是难过，莫名的难过。
　　「说吧……」性受的消耗加上情绪激动让阿潘的声音都充满疲惫。
　　「我不知道……」自己也说不出所以来。
　　「每次你都这样，什麽都说不知道？你自己的心你会不知道吗？」阿潘真的累了，他只想好好洗个澡然後睡觉，他推了冷炎一下希望他让路。
　　「我只是有点难过。」冷炎让阿潘走，却在他背後说出这句话。
　　阿潘停下脚步，他不敢想像这句话是有什麽意思，但身体本能的对这话作出反应身体不自望地有点抖。
　　「你看起来并不快乐，令我有点难过。」冷炎发现刚才阿潘虽然叫得很销魂，可是真正面对他时的神情不像是很满足快乐的样子。
　　阿潘的不快乐是自己造成的，爱上不该爱的人怎麽能快乐得起来？阿潘拖著疲倦的身躯走进浴室。
　　冷炎看著那个哀伤的背影，心隐隐作痛，心里更有一股冲动把阿潘拉住，手都伸出来了，却有一刹那的迟疑，为什麽想有把阿潘拉到自己怀里的冲动？冷炎一脸茫然。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　冷炎还真让人著急呢……再不行动，老师要跟别人跑了～

　　老师惹人爱 10

　　走进浴室的阿潘把水开到很大很烫，被热水冲击的身躯发热，就连眼眶都热起来，阿潘不想承认自己的软弱，可是泪仍然不争气的在流，和热水融为一体一起流走。
　　阿潘很欠没有试过情绪起伏这麽大，一直以来他都是小心翼翼地爱，从不把自己的情绪表露，也尽量让自己爱得很低调。明知道不可能有结果的感情，有时候反而让人更加理智一点。但现在，好像有点变得不一样，冷炎对自己的态度改变了，他有一点期待又有一点害怕，心情矛盾得令他忍不住哭了。
　　愈想愈激动，阿潘也就不管了，很想尽情大哭一场，於是在澎湖的水声中隐约传出专属男生的低泣声，还有在水中轻轻发抖的身躯。哭到最後，鼻腔都有点堵塞，阿潘只好用口呼吸，却被热水呛个正著，猛然咳嗽起来。
　　「你在干嘛？」冷炎听到不寻常的声音就想也没想冲到浴室去。
　　「啊……咳咳……」冷炎的出现让阿潘吓了一跳，这令他再次呛到水而咳嗽。
　　「你是怎麽回事？」冷炎二话不说地去把过大的水源关掉，手不断挥著那室内因过热而泛起的蒸汽。
　　「你……你是怎麽进来的？」阿潘一脸狼狈，脸咳得红红的，全身因热水也泛起红潮，事实上就是一只被煮熟的虾子。
　　「门没锁。」冷炎盯著阿潘看，这是他第一次看到阿潘的裸体，身上还残留著刚刚欢爱的痕迹，让冷炎觉得格外刺眼。
　　「我习惯了。」阿潘想起自己从来都是一个人住，洗澡没有上锁的习惯。
　　二人就这样在这个古怪的氛围凝望著对方，雾气从打开的门溜走了，让原来氤氲的浴室回复正常，而关上水的浴室也回复安静，可是两人的心却没有平静下来。
　　也不知道是谁按捺不住把对方抱在怀里，没有接吻，也没有带有什麽情欲，两人却抱得很紧，好像想把对方嵌入自己的身体，这样的拥抱让二人都能清楚的感受到对方的心跳。
　　浑身湿漉漉的阿潘把冷炎的衣服都弄湿了，长久以来渴望的拥抱来得突然又在这样奇怪的情况下，可是却没有影响阿潘激动的心情。冷炎的怀抱就是想像中的强而有力，既温暖又温柔，阿潘的手紧紧抓住冷炎早已湿透的衬衫，这一刻阿潘早忘了要隐藏自己的情感，只想抓住那一刻心动的拥抱。
　　「冷了？」冷炎感觉怀里的人在轻轻发抖。
　　「有一点，让我把衣服穿上。」发抖的原因其实有更多是因为情绪太激动，阿潘主动离开温暖的怀抱，他怕了，怕再抱下去自己会情不自禁做出什麽不得了的举动。
　　「小平，你是不是……是不是……」有点喜欢我……这是冷炎以前从来没有想过的事，可是最近阿潘的反常不由让他这样想。
　　「小炎，不要想太多。你衣服都被我弄湿了，赶快脱下来洗个澡，要不然会感冒。」阿潘知道冷炎想问的是什麽，但现在不是一个合适的时候说这个话题，现在二人需要的只是冷静的空间。
　　可是，阿潘不知道的是，谈感情就是不能太冷静，很多时候两个人走在一起就是那一刻的冲动。不过阿潘从小就是这样一个人，很少做冲动的事，他更加不希望因为那一瞬间的暧昧令冷炎有了什麽错觉。
　　阿潘就这样把冷炎一个人留在浴室，自己头也不回的往自己房间走去了。
　　如果说刚才冷炎心里是为了以为察觉小平喜欢自己而暗喜的话，那现在他的心情却因为小平的婉拒而沉到谷底。身上还残留著小平的体温，刚刚小平的手紧紧抓住衬衫的感觉都仍然存在，一切是真实存在过却像是一阵风般消失……

　　老师惹人爱 11 (补全)

　　11
　　生活又回到之前的模式，阿潘故意把自己留在办公室直到晚上，让自己与冷炎的相处时间减至最少。
　　冷炎不是没有察觉到阿潘的举动，可是不知是心虚还是什麽，这次他没有出声抗议。而现在每天陪伴他的又是冷淡的小洛了，小洛对他依然是很冷淡，但冷炎也彷佛习惯了这种古怪的相处模式，不会介意的说。
　　其实冷炎是很怕寂寞的人，少爷的生活并没有大家想像的风光，父母及大哥都很宠他，只指在於物质上。童年的回忆就是自己一个人坐在那长餐桌上用餐，陪伴自己的是佣人，唯一可以跟家人一起聚餐的时刻就是家中开party的时候，可惜自己往往不会是主角。
　　这样的环境让冷炎形成很喜欢交朋友的个性，他觉得朋友比家人更亲近，亦所幸冷少爷长得帅，个性又讨喜，人缘也不是普通的好。所以，当他跟别人相处时，总是有话聊，他觉得两人相对无言是非常糟糕及尴尬的事。
　　所以纵使小洛对他非常冷漠，他还是会找话题跟他聊。
　　「小洛，你的论文忙完了？」看到小洛又似之前一样天天来工作，冷炎关心的问一下。
　　「嗯。」小洛看了冷炎一眼。
　　「小平是不错的老板耶，让你先忙自己的东西。」冷炎完全不知道小洛的不出现是因为自己的酒後胡言。
　　「嗯。」不知为什麽，眼看冷炎什麽都不知道，小洛心中泛起一阵同情，同情这两个可怜没勇气的人。
　　「小平最近还好吗？」终於冷炎开始聊到重点。
　　「你们不是一起住吗？」小洛疑惑的看著冷炎，他就觉得阿潘老师最近有点奇怪，再看看冷炎也怪怪的，难道说二人发生了什麽事吗？
　　「他都晚上才回来，那些时间我都在工作。」连冷炎自己都觉得不好意思，明明是住在一起却好像连碰面的时间也没有似的。
　　「他最近挺好的。」
　　「是喔。」这下轮到冷炎不知如何接话。
　　「小宗学长最近很积极。」
　　「什麽？」小宗 ？怎麽这名字这麽耳熟？
　　「他们俩最近走很近。」无可否认，小洛有一点点复仇心理，就是想令冷炎不高兴。
　　「是那个高个儿吗？」不会是那天跟小平上床的哪个吧……
　　「就高高的、很阳刚的，应该有常来吧。」看冷炎脸色有异，他更确定他跟老师之间一定发生了什麽。
　　「真的是他……」
　　「嗯。」
　　「他们……」冷炎欲言又止，想问又不知如何问起。
　　「喜欢老师的人很多，可老师都一直对大家都是一视同仁，不过最近他的确跟小宗走得很近，可能是小宗学长终於打动了老师吧。」小洛难得说这麽长的话。
　　冷炎的心突然像被什麽狠狠刺了一下，难过突袭而来，口齿伶俐的冷炎一下子说不出话来。
　　「我今天工作完了，我先回去了。」
　　「小洛！」冷炎焦急的拉著小洛的手。
　　「干什麽？」冷炎抓得很用力，小洛想甩也甩不掉。
　　「你都不难过吗？」他不明白为什麽小洛还是一副不在乎的样子，喜欢的人要跟别人在一起了，难道不应该著急吗？
　　「我为什麽要难过？」小洛别开脸，不让冷炎发现他眼中的落寞。
　　「你不是很喜欢小平吗？」
　　「那与你无关！」
　　「为什麽不去争取？」
　　「哈哈，你真可笑，这些问题你为什麽不反问你自己？」小洛趁冷炎一下失神甩开他的手。
　　「你在难过什麽？老师跟谁一起与你何干？」小洛冷冷的丢下这些话就走人了，留下一脸茫然的冷大少。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　「小宗，你愿意跟我交往吗？」办公室的同事全都离开了，只剩下阿潘跟小宗在工作，阿潘突如其来的问话打破了一直很宁静的环境。
　　「什麽？」小宗听到的当下以为是自己的幻想，因为这情节在他的脑海中幻想过太多次，却从来未想过会有成真的一天。
　　「你听到的。」阿潘温柔地说。
　　「我当然愿意，可是……」小宗很清楚老师必定跟冷炎发生了什麽才会突然提出这种要求。
　　「没有可是，愿意的就吻我。」阿潘语气平和，却露出一点难以形容的愁绪。
　　年少气盛的小宗怎能抗拒心上意这样的邀请，也不管自己身处学校办公室，狠狠的吻住阿潘，他想让老师快乐，既然老师选了他，他一定会好好让老师幸福。
　　阿潘承受著小宗热情激烈的吻，强忍著泪水，他觉得自己实在太卑鄙，一次又一次利用喜欢自己的人。可是这次不一样，他是真的希望可以摆脱冷炎，他是真的希望可以跟小宗好好在一起，想到这，他也开始回应那专属於年轻青涩狂热的吻，就让他可以沉沦在这无私的爱，永不回头。
　　热烈的吻在小宗到不知名的咸味时而降温，他依依不舍的离开阿潘甘甜的唇。
　　「老师，你这是何苦呢？」看到老师脸上的泪痕，小宗心疼得很。
　　「对不起……」阿潘想到能讲的也只有这句。
　　「跟了我，不能再哭！」小宗本来长的就比较成熟，这样说起话来还真有一点点大哥的模样。
　　「嗯……」可能是被小宗突如其来的威严吓到，阿潘变得温顺，情绪也平静下来。
　　「老师，既然你下了这样的决定，我一定会陪你走下去的。」小宗没有见过阿潘这麽脆弱的样子，只好说些什麽安慰他吧。
　　「谢谢。」
　　「好了，以後我们之间就再没有『谢谢』和『对不起』，知道吗？」
　　「嗯……」
　　这几天冷炎感到心绪不灵，小平都没有回家，好几次冷炎想打电话给他的时候，他想起小洛的话，他犹豫了。
　　小洛来的时候，他有问过他，可是每次都得到冷淡的回应，不过起码知道小平还是有正常工作，只是没回来睡而已。
　　冷炎其实也很清楚自己跟小平之间好像出现了裂缝，导火线是什麽冷炎也隐约知道，可是要做些什麽冷炎却毫无头绪，因为他根本连自己想怎样都不知道。
　　而当他看到小平跟那个叫小宗的男生一起回家的时候，他竟然也没有很惊讶的感觉，可是内心却是非常不舒服。
　　「你带朋友回来阿？」冷炎叫自己不要去看他们牵著的手，保持冷静。
　　「是阿，你工作没开始吗？」阿潘笑著问，但只有自己跟小宗知道他心里多紧张，手心不断冒汗。
　　「今天休市。」
　　「嗯，小炎，有件事要跟你商量。」
　　「什麽事？」冷炎看著面前的两人，心中有种非常不安的感觉。
　　「小宗家出了点事，可能要借住我这里一段时间。」阿潘尽量平静的说，因为他知道小炎的性子，一定会很激动。
　　「这是要赶我走的意思吗？」果然，冷少爷沉不住气了，他觉得自己被遗弃了，这在冷少爷的人生中根本不可能发生。
　　「我没有，你也可以继续住，小宗跟我睡一间就好。」很明显，最了解冷炎的还是阿潘，他知道说了这话之後，冷炎定必马上走人，这也是他的目的。
　　「潘国平，算你狠！你要我走，我现在就走！」冷炎冲进房间拿了自己的钱包、电脑就准备走人。冷炎相信自己是气疯了，谁要跟那个大个子一起住？
　　「小炎……」看到自己把冷炎逼成这样，阿潘也是有点不忍心。
　　「这一阵子，打扰了！」冷炎背著阿潘说了这句就开门离开了。
　　房间瞬间变得有点冷，阿潘滩坐在沙发上，眼神空洞，不知道在想什麽。
　　「老师，这样真的好吗？」小宗始终觉得两人其实是有发展的机会的，他有点不明白为什麽老师就这样破坏了一切。
　　「怎麽了？难道你想跟电灯泡住一起吗？」阿潘试著用轻松的话带过这话题。
　　「我只想你开心。」而且小宗也知道「电灯泡」是自己吧！
　　「傻瓜！这样对大家来说是最好的。」起码对冷炎而言，就这样结束一切纠缠，回去他应该有的生活，才是正路。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　空少卡文了，送上久违的老师……希望大家没把它忘了吧 ^^

　　老师惹人爱 12 (全)

　　12
　　其实没有冷炎的日子，人生还是得过下去，阿潘是思想很成熟的人，也是很能忍的人，所以日子还是在过，只是阿潘多了时间在发呆。
　　「老师？老师……」小宗看著坐在办公室发呆的阿潘，内心叹息。
　　「老师！」
　　「呃，你来了？」眼看是自己的恋人，阿潘温柔的笑了。
　　「老师你又走神了。」小宗有点不是滋味，因为他知道老师在想谁。有时候，他都会告诉自己不要太介意，反正现在在老师身边的是自己。可是，还是会感觉不好受吧。
　　「对不起，我在想过两天的学术会议。」阿潘说得十分顺口，一切都很真挚的感觉。
　　「嗯。」小宗也只好告诉自己是自己想太多。
　　「饿了吗？我们去吃饭吧！」阿潘走到小宗身边，自然的牵起对方的手。
　　「好丫。」握紧手中的手，这有让小宗心情平静一点点。
　　两人来到一家装潢普通但人很多的西餐厅，阿潘知道小宗喜欢吃肉所以特别找上的。
　　「哗，老师人好多！」小宗仗著高个子拚命往门里看。
　　「领号码牌等等吧，你会很饿吗？」阿潘怕小宗会饿著。
　　「不会，人这麽多应该很好吃吧！」小宗露出嘴馋的样子，让阿潘忍不住笑了。
　　「老师，你在笑我！」
　　「好了，不闹你。我去拿号码牌。」
　　拿号码牌的人一大堆，阿潘正想挤进人群就被人叫住了。
　　「阿潘老师，是你吗？」说话的是一个清亮的女声，女生衣著入时，一头短发也突显了她的爽朗性格。
　　「小雨？」阿潘也有点惊喜，因为阿潘很少女学生，而小雨是其中一个。
　　「真的是老师耶，好久不见了。」
　　「对阿，没想到在这碰上你。」
　　「什麽嘛，我又不是什麽大小姐，不能在这边吃饭吗？」说自己不是大小姐的人却用了大小姐的语调在说话，让阿潘不禁失笑。
　　「我的意思是太巧了。」阿潘就是不明白，明明就是大富商的独生女为什麽就是想要摆脱那个身份，就像某人一样。一想到某人，阿潘眼神沉了一沉。
　　「那老师要跟我们一起吃吗？」
　　「你跟朋友一起我不好意思打扰了。」而且也不知道小宗喜不喜欢。
　　「不会阿，很难得遇上老师耶。」
　　「老师，怎麽弄这麽久？」小宗在外边等得有点久，忍不住走进去找阿潘。
　　「喔，难怪老师不想跟我们吃。」可能是女生特有的直觉，小雨一眼就看出小宗眼里的爱慕。
　　「她是？」小宗看了看眼前这位爽朗女生。
　　「她是我以前的学生，算是你学姐。」阿潘简单的介绍小雨。
　　「学弟赏脸跟学姐一起吃饭吗？」眼看老师不太愿意，小雨把决定权交给小宗。
　　「那个……」小宗有点犹豫的看了看老师，因为他不知道老师的意愿。
　　「你朋友不介绍的话，我们就一起吃吧！」阿潘见到小宗的窘态，只好为他解围。
　　「嘻嘻，他是我相亲的对象，就是想老师帮帮眼罗。」小雨得到阿潘的肯首马上把自己的目的说出来，还露出得逞的笑容。
　　「你真是……」阿潘有点无奈，可是看到小雨一个人先来排队等那个「他」，想必是对「他」很有好感吧。
　　「小姐，我们要4人桌的号码牌。」小雨不等阿潘有反口的机会拿了四人桌的牌子。
　　幸好，餐厅人来人往的流动得很快，3人很快就可以入座。当大家都在看餐牌的时候，小雨的电话响起来。
　　「喂，你到了吗？」可能小雨自己没有发现，自己的声音变温柔了。
　　「嗯，走进来就看得见。」
　　高大的身影从门口一直走过来他的桌子，阿潘不知为何心中突然有一丝不安。
　　「这边，冷炎。」小雨向来人挥手。
　　这一句话之下，4个人有著4种表情，小雨的高兴、小宗的惊讶、阿潘的深沉、还有冷炎的淡漠。
　　「冷炎，我遇上了大学时代的老师耶。」小雨兴奋的把阿潘介绍给冷炎认识。
　　两人面对面，四目交投的时候，冷炎的眼神很凌厉，好像想把阿潘看穿一样，而阿潘则有种不自然的回避，彷佛怕被对方看穿自己的内心。
　　冷炎之後把注意力放在阿潘跟小宗身上，只见小宗一见到他就把阿潘的手紧紧握住，想是害怕被人抢走自己的宝贝一样。
　　冷炎冷笑了一声，看阿潘对自己的态度，自己又何得何能把他抢走呢？
　　「你们认识？」小雨可怕的直觉又出现了，这两人的眼神好像神神的。
　　「我们是大学同学。」冷炎冷淡的说明两人的关系。
　　「是喔？真巧！」小雨虽然觉得气氛有点怪怪的，可是也没有多说什麽。
　　点餐过来，小雨要走洗手间，剩下原本就认识的3人，冷炎连刚刚假装平静的态度都收起，直接摆出不耐烦的脸。
　　「喂，你不要太过份耶。」年纪小的小宗率先受不了冷炎的恶劣态度。
　　「我跟未婚妻食饭，碰上两个白目电灯泡，心情难道会很好？」其实这是冷炎跟小雨第2次见面，也根本不是真的很喜欢她什麽的，只是觉得她比其它的富家女直爽好相处。可是一见到阿潘跟小宗很恩爱的样子，就忍不住把小雨说成是未婚妻，想要看看阿潘的反应。
　　果然，阿潘听到「未婚妻」一词就整个人抖了一下，脸色都有点白了，可是很快他就调整心情，还笑起来。
　　「冷炎，你真的很恶劣！你都不知道老师……」小宗就在老师身旁，明显感受到他受的打击，忍不住对始作俑者的怒意。
　　「小宗！」阿潘适时打断小宗的话。
　　「真的恭喜你，终於找到命中的新娘，你爸妈一定很高兴吧。」阿潘平静的给予祝福，却其实心都已经在流血。
　　「老师你还好吧？」小宗担心的轻声在老师耳边问说。
　　「都是你每天让我太累了。」阿潘语气一变，带了点撒娇的意味，虽然轻声说可坐对面的冷炎也都听得清清楚楚。
　　「谁叫老师这麽棒。」小宗傻笑著说，虽然不知道原因，但他就随老师喜欢演下去了。
　　冷炎冷冷地看著对面两人竟不知怎样就谈起了情事，冷炎第一次有一种感觉是「不是味儿」，可他只把它当作是纯粹的怒气，至於怒的是什麽，也只有冷少爷自己知道。他连自己握著水杯的手在发抖都没有注意，直到杯中的水晃出来，他才发现自己在发抖，想要放松的时候就一时松手，水杯就掉落在地上。
　　玻璃杯打破的声音把所有人的注意力都集中起来，冷炎下意识弯身想要执拾，却被阿潘阻止了。
　　「有人会来收拾的。」
　　「冷炎，你有受伤吗？」从洗手间出来的小雨连忙跑到冷炎身边，拿著他的手检查有没有受伤。阿潘看到这一幕，也就默默回到小宗身边了。
　　餐厅的员工很快就来收拾好玻璃碎片，他们的晚餐也都准备好了。四人默默的吃著那知名的牛排，可是都是心事重重的，整个气氛奇怪到不行，就连原先很开心的小雨也被这诡谲的氛围弄到有点不知所措，不敢多说些什麽。
　　「好吃吗？」阿潘温柔地问小宗，打破了死寂的气氛。
　　「嗯。」
　　「年轻人多吃一点对身体好。」阿潘把自己没有吃完的一大片牛排放到小宗的盘子里。
　　「这也太多了吧……」小宗无奈地看著因为老师心情不好而吃不下的可怜牛排。
　　阿潘没有理会小宗哀号，只是笑著优雅地喝著他的咖啡。
　　「你们感情真好。」小雨看著两人和谐的互动，心里满满是羡慕。
　　「哪有，老师常常闹著我玩。」
　　「喜欢你才闹你阿，傻瓜！」阿潘拍拍小宗的头说，笑得好温柔。
　　冷炎却觉得那抹温柔的笑很刺眼，再在受不了突然站起来。
　　「冷炎，你怎麽了？」身边的小雨被他突兀的动作吓一吓。
　　「我去洗手间。」
　　「很抱歉，他今天心情可能不太好。」其实小雨也不知道冷炎是怎麽回事。
　　「没关系。」在阿潘看来，小雨为冷炎道歉的事证明了他们亲密的关系。
　　「可能老师对他印象不好，但他令我有心动的感觉。」小雨就真的好像踏入爱河的小女生，甜蜜的聊著自己的心上人。
　　所谓言者无心，听者有意，阿潘听著这话感觉小雨像在跟自己说「他是我的，不要跟我抢」的意味。
　　「感情的事，你喜欢就好，作为老师也只能祝福你。」阿潘堂而皇之的说著官腔的话，他自己都快受不了自己的虚伪了。
　　「谢谢你。」
　　「老师，我们回家吧！」小宗担心的看著阿潘，知道老师快要到极限了。
　　「那小雨，我们先走了，下次有机会再聊吧。」
　　「嗯，老师再见！」
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　有亲说有多虐虐冷大少耶～
　　这对真的让人著急,呵呵……

　　老师惹人爱 13 全

　　13
　　当冷炎出来看到阿潘已跟小宗先走了，冷炎的心情就是有说不出来的郁闷，难道小平就这样不愿看到我吗？
　　「走吧，我开车送你回家。」冷炎也没心情跟小雨聊下去。
　　「嗯……」知道冷炎心情不好，小雨也不敢惹他。
　　「你跟阿潘老师发生过什麽事吗？」小雨在车上还是忍不住好奇心问了，因为两人的感觉太奇怪。
　　「那不关你的事。」现在的冷炎压根儿不想听到关於阿潘的事，所以连平常的亲切都收起来，冷冰冰的回答。
　　「我以为我们是朋友。」小雨被冷炎的冷淡吓了一跳，明明之前的他都是很亲切，完全没有少爷架子的人。
　　「小姐，我们只是被父母操纵的人偶而已。」冷炎突然觉得低头去相亲的自己有够悲剧。
　　「是阿，我们能做的不就是在限制内找个自己能够喜欢的人吗？」小雨又何尝不明白自己跟冷炎的状况。
　　冷炎看了看小雨，暗自叹了口气，其实他们俩都只是个傀儡，自己又何苦去伤害这个无辜的女生。冷炎不再说话，默默的把车子驶去小雨家。
　　送走了小雨，冷炎仍然无法让自己心情变好，心里头的郁闷像石头一般压得冷炎有种窒息的错觉。
　　脑海浮现的都是阿潘温柔的笑脸，很多人都说一看阿潘的笑脸就会忘记烦恼，可惜现在他的笑脸已经只属於那个小子了。冷炎不明白为什麽自己就是看那高个儿不顺眼，他凭什麽可以抢走小平。
　　想到这，冷炎失笑，自己有什麽资格觉得小平被人抢走，自己又不是小平的谁！
　　冷炎回过神来，发现自己竟然把车开到「彩虹吧」了，本来想说开走的。但想想看，进去喝点酒可能心情会变好一点，就下车走进酒吧了。
　　酒吧还没到最热闹的时间，冷炎选了靠旁边的地方坐下，却发现上一次有跟自己搭讪的陶治跟著自己坐在对面的位子上。
　　「真是稀客喔。」陶治还是老样子，喜欢跟他感兴趣的人搭讪。
　　「你眼睛可真利。」冷炎都已经很低调，进来也选了角落位置。
　　「当然罗，要不然会错过很多有趣的事。」陶治笑得像知道什麽秘密似的。
　　「我对这儿不熟，你们的招牌是什麽？」冷炎想说，反正也躲不开陶治，就跟他聊吧。
　　「想试试我们的『七色彩虹』吗？」陶治没有等冷炎反应就示意在吧台的调酒师准备了。
　　「老板『娘』的推荐，看来不得不试。」冷炎随性的笑了笑，最好是有什麽一喝就醉倒，郁闷什麽的马上一扫而空。
　　「冷少爷心情好像不是很好耶？」说穿别人心事本来就是陶治的专长。
　　「不要叫我冷少爷。」一想到自己少爷的身份心就烦。
　　「喔？少爷也有少爷的烦恼吗？我们这些平民真的不了解耶。」陶治夸张地说著。
　　「你……」冷炎不了解陶治「只说你不想听」、「没有在怕」的个性。
　　「酒来了，你是贵客，这轮我请客。」陶治又笑了，冷炎第一次发现男生也可以笑得如此媚。
　　「那我也不客气了。」看著那7支属於彩虹颜色的酒，不用言寓也知道从红色的开始饮用，冷炎一口把红色的喝了。
　　「怎麽样？」
　　「这也太淡了吧？」让冷炎有点失望，还以为是很烈的酒。
　　「呵呵，好戏在後头！」陶治饶有兴致的看著冷大少，他知道大少爷的个性受不了激，必定会死活把酒喝完，结果也只有一个。
　　果然，冷炎听了陶治的话，便毫不犹豫把橘色跟黄色的酒先後倒入口中。酒精浓度的确有逐渐加强，可是冷炎依然觉得那些酒醉不了他。
　　「你确定你不需要先告诉我你醉了要找谁吗？我跟阿潘老师没有很熟，没有他的电话呢？」陶治的语气好像认定冷炎跟阿潘有什麽似的。
　　「谁要找他？我会找司机来送我！」还在继续挑战七色彩虹的冷炎很感冒陶治提起阿潘。
　　陶治看了看冷大少已经一副微醺的样子，心中嘀咕∶「还说自己不是少爷，我是怕你待会连电话都打不了而已。」
　　*******************************************************************************************************************
　　「唔……轻点……」阿潘趴在床上，身上承受著年轻男子一下又一下猛然的进攻，欲望顶到身体深处，除了专属於恋人间的激情，还带有一点点怒气。
　　「老师……老师……好喜欢你……」见到冷炎的事不单止影响阿潘一个，也让小宗冒起莫名的恐惧，害怕老师会离开的心情，觉得老师的心不在自己身上的怒气，通通利用这场比往常激烈的性爱来发泄。
　　「小宗……嗯……快不行了……」阿潘身体本来就是比较虚弱，承受不了太过激烈的情事。但是小宗的心情他是知道的，所以也由得他发泄，反正一切都是自己造成的，阿潘无助地想。
　　「老师……不要想别人……只想我可以吗？」看到一整晚让自己为所欲为的老师，发出真的快不行的求饶声，小宗也知道自己做过头了。连忙把速度减缓，紧紧的抱著阿潘说出自己的想法。
　　「嗯……嗯……」阿潘其实已经进入无意识的状态，也听不清楚小宗在背後说什麽。只知道快感一波一波的袭来，头昏脑胀的，只能依著本能呻吟著。
　　「老师……你真的好棒！」小宗的欲望也快到达尽头，那窄狭的甬道产生的不规则收缩让他的欲望急需一个出口，他奋力的再顶了几下，就受不了泄底了。
　　「唔……唔……呼……」阿潘也受到小宗的影响到达了高潮，整个人虚脱似的喘嘘嘘。
　　原本应该是很甜蜜场地享受高潮後的馀韵时光却被某人来电打断，说真的阿潘完全不想去理会，但来电的人耐性好像不错的样子，手机一直响。
　　阿潘伸手去拿在床头的手机，却被小宗拉住手。
　　「老师，不要接好了，你休息一下吧！」可能是有一点点内疚把老师弄这麽累吧！
　　「这麽晚，应该是真的有事才打来找我的。」阿潘温柔地说，拿上手机便接了。
　　「喂？」情事後的阿潘，声音变得比平常沙哑一点，听在枕边人耳里实在是特别的性感。小宗忍不住一直轻抚阿潘的背，恶作剧般骚扰他讲电话。
　　可是没过多久，小宗感觉到手下的肌肉紧绷起来，阿潘的声音也带了点担心。
　　「那好，我现在过来吧！」阿潘说完这话就把电话挂上。
　　「小宗，让我起来。」阿潘的声音带有一点焦急。
　　「老师你要去哪？」小宗原来还在阿潘体内的欲望被阿潘的扭动弄出来，可是小宗也没有马上让阿潘起来。
　　「我有事，要出去一下。」阿潘的语气明显有一点迟疑。
　　「现在这麽晚了，而且老师也累了吧？」小宗紧紧的抱著恋人，心慌的感觉不由自主地浮现。
　　「小宗，不要闹，我真的有事要出去。」阿潘知道小宗的不安，可也没有要配合的意思。
　　「有什麽事这样急著要干？」小宗的语气也有点冲了。
　　「冷炎醉酒了，我去送他回家。」阿潘叹了口气，还是选择说出事实。
　　「我就知道是他的事，在老师心中他永远是第一位。」小宗紧抱阿潘的手慢慢放开，语气是多麽的不甘心，之前一直要躲谈冷炎的心思都忘了。
　　「对不起！」阿潘对著小宗，想不出来该说些什麽。
　　「我不要听『对不起』，为什麽要你去？」他不是有未婚妻吗？这句原来是小宗也要说的，但他知道说出来後老师一定会很难过，小宗就把话吞回去了。
　　「小宗，你知道我一定要去的。」阿潘虽然有点为难，可是穿衣服的速度却没有减慢过，小宗看在眼里，心很痛。
　　「我可以跟你一起去吗？」知道老师是一定要去的，小宗想说跟著一起去也比在家乾等好。
　　「我就送他回家就回来，你不相信我？」阿潘知道冷炎的酒品，怕是不会想看到小宗。
　　「没有……」
　　「那就在家等我。」就这样阿潘留下一脸失望的小宗，飞奔到彩虹吧去了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　突然觉得小宗好可怜……
　　冷大少，你给我快点醒悟!!!

　　老师惹人爱 14 全

　　14
　　阿潘早在到到陶治的声音就知道不对劲，没想到冷炎去了彩虹吧，还喝醉了。阿潘出门就招来计程车去彩虹吧。
　　陶治看到风风火火而来的阿潘老师，心里是有那麽一点点不好意思，可是陶治嘴巴却改不了。
　　「阿潘老师，你脸色不太好耶，没事吧？」近看才发现阿潘的脸色有点苍白。
　　「他在哪里？」虽然脸色不好，但声音听得出来阿潘精神不错，只是很担心而已，这让喜欢搞破坏的陶治忍不住想要弄一下阿潘。
　　「哎呀，真不好意思，打断了老师的好事要你来。」陶治没有忘记刚才阿潘老师接电话的性感声音。
　　「他在哪里？」阿潘整个人只想著冷炎，对於陶治出言调侃完全没有反应。
　　「这麽紧张干嘛？你是他的谁阿？」阿潘的反应让陶治很不爽。
　　「他在哪里？」由始至终都只问著这个阿潘唯一想知道的问题。
　　「你……你……人在楼上客房啦，才喝一round就倒了，你赶快把他带走了。」陶治第一次踩上滑铁卢，心情超不爽。
　　「你让他喝『七色彩虹』了？」一向温驯的阿潘突然充满了杀气，让陶治都吓一跳。
　　「那个……他自己要点的啦！」陶治是傻瓜才会承认事实。
　　阿潘没有再理会陶治，连忙走到酒吧楼上的房间去。一打开门就看到一脸迷糊的冷炎，眼睛半掩，醉态尽现地摊睡在小房间的床上。
　　「冷炎？」阿潘往前走，喊著冷炎的名，看看他酒醉的程度。
　　「陶治……不是说让我这里睡的吗？」一向说话灵活的冷炎，现在变得有点大舌头，还把阿潘认错成陶治。
　　「那你好好睡，我走了。」阿潘听到冷炎的话就知道是陶治做的好事，明明就让冷炎在这边睡一觉就好的事，现在硬把他扯过来，心里的确有点气。
　　「小平？小平你来了……不要走……」突然听出来阿潘的声音，冷炎情绪变很激动，想要爬起来却浑身没力。
　　阿潘停住了脚步，听得自己最著紧的人叫自己不要走，双脚就像被锁上了铁，再也动不了。
　　阿潘内心很挣扎，他知道现在这情况，自己离开是最好的。可是，人心肉做，还是会心软。阿潘还是认命的走到床边，爱怜的看著冷炎。
　　「怎麽喝成这样？」印象中，冷炎酒醉事件只发生过一次，就是跟女友分手那次。
　　「小平？真的是小平，你来了。」看来「七色彩虹」的确很厉害，冷炎醉得只会傻笑。
　　「嗯，我来了，你想回家吗？」想的话，阿潘就打算送他回家休息好了。
　　「回家？回你家吗？呵呵……」也不知道冷炎是有心还是无意，可是阿潘也没打算跟醉汉计较。
　　「是回你家，我送你回去好吗？」事後回想，阿潘觉得对醉汉解释什麽的简直是多馀。
　　「你骗人！骗人，大骗子！」冷炎指著阿潘说，虽然那摇晃的手指一点气势也没有，但还是把阿潘弄得一头雾水。
　　「我怎麽了？」一时间，阿潘觉得自己面对的是还是孩子的冷炎。
　　「你明明说……明明说让我在这里睡的……我不要回家！」原来冷炎还是把陶治跟阿潘的出现分不清楚。
　　「好了，不想回家就不回，你好好在这睡吧！」阿潘一心以为冷炎真的要说他什麽，结果只是弄错是陶治，阿潘松了一口气。
　　「你明明说很欢迎我来住，却把我赶走……你是大骗子！」话峰一转，冷炎就真的把枪头对著阿潘了。
　　「对不起……」阿潘纳闷，怎麽最近都是在说这没有意义的「对不起」。看冷炎一副很不清醒的样子，阿潘想说拿毛巾帮他擦擦脸。
　　「不要走……」阿潘的手被紧紧握著，由手心转到心脏是属於爱恋的悸动。阿潘发现自己心跳到快要不行，但理智还是告诉阿潘这一切都是因为冷炎醉酒才有的错觉。
　　「我只是去给你拿毛巾。」甩开冷炎的手，阿潘走进小套房的洗手间。
　　阿潘拿著冷毛巾，走到床边，看到冷炎闭上眼了，应该是睡了吧。看了看手表，再看看冷炎的睡容，也是时候走了。
　　正想说要走的时候，冷炎突然伸手抢过阿潘手中的毛巾，敷在脸上。
　　「哗……好冰！」热哄哄的脑筋好似被结冰一样，有点清醒了。
　　「你不是睡了吗？」
　　「难受死了……怎麽可能睡得了？」冷炎像是孩童般说出自己的不舒服。
　　「敷了冷毛巾会好一点。」
　　「嗯……」的确，冰冰的感觉有让头脑逐渐清醒。
　　「那我……」阿潘不知道原来要说「我走了」很可以开不了口，到底是自己不想走吧……
　　「那小子在等你回去吗？」冷炎也知道时间很晚了。
　　「嗯……」阿潘眼中闪过一丝内疚，是对小宗的。当然脸上敷著毛巾的冷炎看不见。
　　「不准回去。」听得出来冷炎的酒已醒过来一些，所以这样的话令阿渖无名火起。
　　「你凭什……唔……」那句原来很有气势的「你凭什麽」没有说完，阿潘就被拉到床上，嘴在被冷炎狠狠的吻住。
　　阿潘脑子一片空白，这个他在脑海幻想过无数次的吻，在完全没有心理准备下的场景下发生，他不能反应，只觉得口腔传来一阵阵酒气。
　　冷炎承认早在哪次在浴室就想吻阿潘的，当时的他不敢，现在趁住七分酒意吻下去。阿潘的唇意外的软，跟女生的没差，但冷炎的心情激动得无法言寓。阿潘的没反应让他加深了吻，彷佛想要吻醒对方，希望阿潘配合这醉人的吻。
　　感觉到冷炎的主动积极，口腔里的酒气愈来愈浓烈，这令一直在神游的阿潘终於意识到发生了什麽事。嘴巴里的舌头蠢蠢欲动，像是在等待他的肯首就会大举进攻，这下阿潘更是清醒过来，一把把冷炎推开。
　　「你这是在干嘛？」
　　「吻你。」冷炎一脸不解阿潘的反应。
　　「你喝醉了。」阿潘把一切都归咎於醉酒累事。
　　「我没有！」
　　「那我该回去了。」既然酒醒了，阿潘更应该回家了。
　　「小平已经不再喜欢小炎了吗？」坐正身子的阿潘听到这句後，整个人石化了，冷炎在说什麽？他知道什麽了吗？
　　「哈……当然喜欢，他们是好兄弟，好朋友嘛。」阿潘自己不会知道他说出这些话时的表情有多难看。
　　「不是那种喜欢。你已经不爱小炎了吗？」虽然背对著冷炎，但阿潘就是知道冷炎现在的模样一定是一脸无辜。
　　「我……我该拿你怎麽办？」阿潘把脸埋在双手，他根本不能在冷炎面前说出「我不再爱你」，因为他还爱著。
　　「我求你留下来，你会吗？」冷炎也坐起来，从後面抱著阿潘，脸搓著他的背，像只撒娇的狗狗。
　　「冷炎，你是喝醉了，是吗？」如果只是喝醉了而发生这些不应该发生的事，就让他继续演下去吧。
　　「你当我是吧……」天知道冷少爷也只有借著酒意才会做这些事。
　　「可以再说一次吗？」
　　「说什麽？我醉了？」
　　「再说一次『求我留下』。」
　　「小平，求你不要走，留下来好吗？」冷炎的声音从未如此软弱过，彷佛真的在哀求阿潘留下来。
　　「好……」阿潘认命了，反正自己就是拒绝不了冷炎的要求。
　　「陪我一起睡，我累了……」冷炎拉著阿潘睡下，手紧紧的圈抱著他，深怕他会逃跑一样。
　　阿潘失笑，也只有酒醉後的冷炎才会如此孩子气。他慢慢的转身想要看看冷炎的脸，却发现他已经呼呼入睡了。
　　「为什麽你可以这麽任性？」阿潘轻轻拨著冷炎的头发，看著他如孩童的睡脸，忍不住也要发问。
　　「嗯……因为我是冷少爷……」冷炎无意识地回答。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　又开始工作了，更新会慢一点点～
　　谢谢有来看的亲亲～

　　老师惹人爱 15 全

　　15)
　　第二天一早，阿潘就醒了，看了看还在熟睡的冷炎，阿潘轻轻的把放在自己身上的手拉开，独自离开彩虹吧。
　　回到家，阿潘看时间还很早，打算到厨房弄早餐给小宗。虽然只是一个吻，但阿潘不能不承认他很有罪恶感，因为他知道出轨的不只是身，而是心。
　　走到厨房，阿潘发现昨晚剩下的碗碟全都洗得乾乾净净，不安感迅速漫延全身。他马上跑到睡房，门一打开，房间非常的整齐，而床上却没有半个人影，只剩下一个白色的信封在床上。
　　阿潘过去把信封打开，小宗的字映入眼帘，他才发现自己还是第一次看到小宗的字，字体强而有力，很乎合他的个性。
　　亲爱的老师∶
　　老师是在厨房发现不妥，还是直接进房间发现我离开的呢？我想是前者吧，老师大概怕会吵醒我，又带著罪恶感到厨房为我弄早餐，然後发现不妥就冲进房间。
　　其实老师的心思很容易懂，从来不会真的去伤害什麽人，心思细腻，思想敏感，头脑清晰，可能也因为这样有些事处理得太理智。我看在眼里，对老师有时候也是又爱又恨又心疼。
　　当老师说要跟我交往的时候，开心了几秒钟就想到会有今天的出现，没想到来得比我想像中快，但是我没有後悔，亦很开心老师有真的把我当恋人看待。虽然老师最爱的人不是我，但我知道老师很信任我，那就够了，跟老师住在一起的日子我将永远记得！
　　昨晚你走了之後，我一直睡不著，想了很多。其实老师一直很爱冷炎先生，又何苦隐藏呢？我不想看到老师受苦，把事说开来，可以一起的就一起，不能的就可以放下了吧！或许我的想法太幼稚，但这不是最直接的解决方法吗？
　　然後我发现等待的时间真的过得很漫长，我开始整理房间、厨房、厕所……无意识的做著我平常最讨厌的差事，但却毫无感觉。到我把厨房的碗碟都洗好的时候，我知道我的极限到了
　　於是，我写下这封信给老师。以後，我们就真的是单纯的师生了。
　　p.s. 真的衷心祝福老师能够幸福！
　　很久没有写字的
　　小宗
　　阿潘看完信，心头泛起一阵浓浓的悲哀，自己到底做了什麽去伤害一个爱自己的人？现在连那个人都离自己而去了，阿潘感受到从未感受过的孤独，有种灵魂被抽空的感觉。
　　阿潘想起跟小宗的相处，其实是非常融洽，为什麽偏偏就是没有那刻骨铭心的爱情感觉？
　　想起小宗的怪癖，只有在心情不好的时候才会做家事，阿潘就常常开玩笑的说要激怒他令他做家事，当然没有一次是成功的。阿潘没想到成功的一刻心情会是如此糟糕。
　　想到昨夜跟冷炎的暧昧，冷炎那似是疑非的醉态，自己禁不住沉溺在那哪怕是假的爱情氛围，阿潘真的觉得自己应该是无可救药了。
　　是否要考虑一下小宗的建议，好让自己有动力去死心，不要再磋跎在这不可能的恋情上。阿潘从未感到如此迷茫，他一向都很有想法，觉得对的就去做。可是这次他却觉得错了……他觉得一切都出轨了，事情并没有跟随自己的想法发展，阿潘可能不知道，感情从来就不是可以控制的事，你愈压抑它只会愈滋长。
　　正当阿潘在胡思乱想之际，门铃响起来……
　　那一刻，阿潘想的是小宗回来了，所以当他看到来人的时候，非常的惊讶。
　　「你怎麽来了？」
　　「不欢迎我？」来人一面从容，完全没有打扰人家的自觉。
　　「也不是，你的行李是怎麽回事？」来人拿著一大包手提行李，像是离家出走的样子。
　　「我回来住阿！」来人说得理所当然，迳自走进屋里，彷佛是自己是屋主一样。
　　「冷炎……」除了冷少爷，也没有谁可以这麽厚脸皮。
　　「那小子呢？不在吗？」冷炎发现屋里只有阿潘一人。
　　「他上学去了。」
　　「他还真沈得住气。」冷炎以为阿潘彻夜不归会让那小子发飙。
　　「冷炎，你这是想干什麽？」阿潘感到头痛欲裂，小宗走了，冷炎又大无私样的回来说要继续跟自己住，到底是怎麽了？
　　「在家受不了阿，你知道我妈个性的。我会乖乖的，保证不打扰到你们。」冷炎心思尽在能住下来，所以满嘴好话。
　　「什麽受不了，你不是有未婚妻了吗？你妈应该很满意了吧！还有什麽受不了？」真正受不了的阿潘，终於爆发。
　　「什麽未婚妻？」冷炎一脸疑惑，自己什麽时候多了一个未婚妻都不知道？
　　「小雨阿，你还不想承认。」
　　「什麽阿，我跟她就见过面两次，什麽未婚妻？谁说的？」冷炎整个觉得莫名其妙，而阿潘听到冷炎的说法时也有点错愕，一时间没有回话。
　　「小平，难道你在吃醋？」一向稳重的阿潘突如其来的怒气让冷炎不禁想多了点。
　　「我吃什麽醋？我……我只想你幸福……」说到尾，这就是阿潘一直以来的想法。
　　「小平，发生了什麽吗？你看来不太好。」冷炎最初不觉得，跟小平聊著就觉得他情绪不太稳定，这对小平来说很少有，他一直都是那麽的沉著。
　　「小炎，他走了……」虽然阿潘心中只有冷大少，但小宗的离去还是对他造成了不小的打击。
　　「谁阿？」
　　「小宗走了……」
　　「呃……因为昨晚吗？」冷炎承认自己听到那小子走了，心情是有点窃喜；但见到阿潘为这件事伤心他又觉得心口闷闷的。
　　「是我把他逼走的。」阿潘的声音了无生气。
　　「你有那麽喜欢他吗？」冷炎没发现，自己现在更像是那个乱吃醋的人。
　　「唉……你不明白！」阿潘现在心很乱，如果可以的话他想自己一个人静一静。
　　「我是不明白，你不是喜欢我吗？为什麽要跟别人在一起？」原本打算再用用试探的方式，可是大家的情绪都波动起来，冷少爷也决定把事情讲开了。
　　「你……你……昨晚没醉？」
　　「酒醉三分醒。」而且早在住一起那段时间，冷炎不是木头人，哪会一点都感受不到阿潘的心意。所以当他突然跟那小子交往起来的时候，冷炎真的有被激到，理智都跑光光。
　　「那又怎麽？」喜欢又怎麽？喜欢也不一定可以一起吧，这是阿潘内心的独白。
　　「那又怎麽？哈哈！现在想来想去还是那小子最聪明。」
　　「你在说什麽？」阿潘不明白这关小宗什麽事。
　　「知道身边的人永远不会爱上自己，离开是最聪明的做法。」
　　听到冷炎说这句话的时候，阿潘的心很痛，因为他觉得自己也是那个「聪明」的人，他紧抿普唇，不让冷炎知道他的难过。
　　「小平，你怎麽会觉得我永远不会爱上你？」冷炎终於能看穿阿潘一直以来的动作是带著什麽动机。
　　为什麽冷炎的这一句比一句惊吓，阿潘完全反应不过来，呆若木鸡的样子却带著一份可爱？起码冷大少是这样认为。
　　「喂，这好歹也算是表白耶，给点面子阿！」虽然是很难得看到小平这个样子，但表白得不到回应还是让冷炎有点心情不好。
　　「我不知道……」阿潘本能的回话。
　　「你以为我会吻不喜欢的人吗？」冷炎以为昨晚那个热吻可以令小平知道自己的心意。
　　「我不知道……」阿潘一直把昨晚的吻当成是醉酒的误会。
　　「你很快会知道的！」冷炎第一次有被气死的感觉，还是用行动来证明吧。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　好久没写h……有点在逃避的状况,哈哈～
　　不过该是时间让他们h了,呵呵呵～
　　大家要继续支持喔～

　　老师惹人爱 16 全 (h)

　　16)
　　冷炎拉住阿潘的手进去那打扫得一乾二净的房间，那洗得发白的床单白得有点儿刺眼。冷炎脑海浮现出不太想面对的事实，小平跟那小子曾在这张床上双偎双依的事实。
　　把阿潘推倒在床上，冷炎压在他身上，双手棒著阿潘的脸，入神地看。来自冷炎灼热的注目让阿潘不自禁闭上眼睛，但那像火一般的凝视感觉并没有因此消失。阿潘觉得身体涌现出不寻常的燥热，单单被冷炎深情的注视，他就快要受不了。
　　「你在怕什麽？」冷炎用指腹温柔地扫过阿潘正轻轻抖动的眼睑，温柔地问。
　　阿潘的确很怕，长久以来对於冷炎情感的抑压，突然间被告知「大胆地爱吧！」，这令阿潘感到无所适从。而且他很清楚，一但跟冷炎发生了肉体关系，他就再也回不了头了。
　　「你不告诉我也没关系，反正有我在你身边，以後都不用怕了。」冷炎吻上阿潘的唇，非常温柔，像对待最珍爱的宝贝一样。
　　「就是因为你，我才怕得要命！」阿潘内心呐喊，可是很快就被那甜腻的吻分散了注意力。
　　感觉到身下人开始放松享受自己的吻，冷炎把吻加深，舌尖轻轻描绘著阿潘的唇瓣，诱惑他把嘴张开。冷炎的舌尖为阿潘带来一阵阵麻麻的感觉，口腔里充满了冷炎的气息，让阿潘目眩。
　　舌尖当然不会只满足於唇瓣，顺著唇边处钻出对方温热的口腔，最先接触到的是阿潘的牙齿，舌头一一扫过，然後碰上了对於也有点蠢蠢欲动的舌头。先是舌尖相碰，眼见不了的火花爆发，舌头与舌头的交缠，唾液的交换，两人的气息愈发紊乱，欲火随著这个吻燃烧起来。
　　冷炎的手灵巧地解著阿潘的衣钮，衬衫徜开，白的肌肤尽现。冷炎的手轻抚著如丝般的皮肤，为阿潘带来一阵阵酥麻，敏感的肌肤因接触而冒出鸡皮疙瘩，
　　冷炎结束那缠绵的吻，看到阿潘被吻得娇艳的红唇，满意地笑了。
　　「你真敏感……」眼看身下人已默默地在喘气，冷炎坏坏地在他耳边说。
　　「嗯哼……」
　　「那些不属於我的印记，我不想再看到了。」冷炎看到阿潘身上遗留下小宗之前的欢爱痕迹，感觉非常不快，他说完咬了阿潘可怜的小耳珠一下。
　　「阿……你干嘛？」突如其来的痛感令阿潘小惊了一下。
　　「真想把你整个吞下去。」冷炎的欲望张狂，阿潘的一举一动都断在挑战他的底线，但他也不是毛躁小男生了，为了两人都可以享受到鱼水之欢，他有耐性的把前戏做足。
　　「说什麽……嘛……嗯……」冷炎的手指在玩弄阿潘胸前的小红花，先是搓揉，再扭拧著，乳头因为动作的愈来愈激烈而变得更红更肿，让阿潘有点痛又有点刺激。
　　「喜欢吗？」冷炎坏心的用指甲轻刮著红肿又敏感的乳头。
　　「唔……不……嗯……」阿潘双眼已有点变得迷蒙，看著眼前「陌生」的冷炎，身体真切的感受著冷炎为自己带来的快乐，一切都已经不能言寓了。
　　「不吗？我倒是很喜欢。」说完冷炎就一口把娇嫩的乳头含在嘴里，用温热的舌头给予更火热的刺激。
　　「唔……嗯……嗯……」阿潘自问自己对性爱挺放得开，可是面对冷炎却有种不知名的羞涩，潜意识把过多的快感抑压起来。可是身体却是最诚实的，情欲的讯息早就埋在脑海，传到最敏感的器官了。
　　虽然阿潘的呻吟声很抑压，可却更加刺激著冷炎的神经，更加卖力的吸吮著发涨的蓓蕾，想要听到阿潘更激烈情动的声音。
　　而他的手也没有f下来，悄悄来到阿潘身下已经发硬的器官。先是温柔的磨擦，器官的热力传到冷炎的手心，让他心中很激动。冷炎没有跟同性有过如此亲密的接触，一切对於他来说都基於本能。现在的他只知道，小平因为他而兴奋，这个认知就已经让冷炎很热血，心情异常的激动。
　　「嗯哼……唔……慢点……」温柔的试探後就是直接的爱抚，同是男性，冷炎当然知道怎样的手法会让身下的人到达高潮。
　　「慢点可不爽了。」唇舌终於肯离开阿潘的小乳头，冷炎从阿潘身後环抱他，手不断加速磨擦阿潘过热的欲望，而自己的欲望则有一下没一下的顶著阿潘的大腿处。
　　「你……唔……快……啊……」熟练的手法将阿潘一步一步推向高潮，而身後的欲望根源有意无意的顶弄亦让他不自禁想像到待回会发生的情事，身体自然地兴奋得发抖。
　　「是快不行了还是是要我再快一点？」冷炎的声音比平常低沉一些，带著一点点要命的性感。
　　「不……行……嗯……啊呀……」阿潘觉得自己的身体完全不受自身控制，在冷炎的挑拨之下比平常更为敏感，没两下就受不了爆发了。
　　「老师，你射了……」冷炎亲热地说。
　　「不要叫我老师……」老师的称呼让阿潘感觉很难为情，可是冷炎就是知道才故意这样叫他。
　　「老师，你要尝尝看吗？」冷炎把沾满了阿潘体液的手指伸向他的嘴巴。
　　「不要啦……」阿潘别开脸躲开，却见冷炎的手圈过他的脖子把手指伸到自己的嘴巴里吸吮，发出色情的「吮、吮」声。
　　阿潘没想到冷炎会这样做，耳边传来那淫靡的声音，使阿潘刚高潮过的身体又再次情热起来。他很想转脸看看冷炎的表情，定必很性感诱惑。
　　「老师的味道甜甜的。」冷炎用刚舔完手指的舌头舔弄阿潘的嘴角，阿潘闻到属於自己和冷炎混合一起的味道，也没有像刚刚那麽抗拒。
　　「叫你不要叫老师！」那是一句毫无威信的命令。
　　「我是第一次，你当然是老师。」冷炎笑著说，手指伸到阿潘身後，想要向那神秘的地带探索。
　　「喂，润滑剂在抽屉。」感觉到冷炎乾燥的手指往後方蠢蠢欲动，阿潘马上提醒，始终冷炎是第一次跟男生做。
　　「知道，老师！」冷炎乖乖的伸手拉开抽屉把润滑剂拿出来然後在阿潘耳边说∶「老师，我不会用……」
　　「你……你少来……」阿潘听到忍不住转过头看，就看到冷炎一副恶作剧的脸，润滑剂早就济满手指都是。
　　「小平，我喜欢你。」看到阿潘有点生气的脸，冷炎突然好想表白。说完阿潘呆了，冷炎吻住他，手指轻轻探入紧闭的小穴。
　　嘴里滚烫的舌头，後穴被外物入侵的不适让阿潘知道一切都是真的，冷炎真的说出喜欢自己的话，眼眶有泪涌上的感觉。
　　手指的进入其实算很顺利，冷炎很快已经探进三只手指，後穴非常紧致，冷炎心情很激动，手指靠著本能的在小穴中伸展，寻找著会为阿潘带来快乐的神秘地带。
　　「啊呀……」手指不经意的触动到小穴内壁最敏感的一点，令阿潘忍不住呻吟出声。
　　「是这里吗？平」冷炎靠著直觉轻按著那让阿潘激动的地方，眼看身下人情热难耐的样子，冷炎觉得自己快要爆发，想要狠狠的进入他，把他据为己有。
　　「嗯……够了……啊……可以了……」之前还有点羞涩的阿潘现在已被欲望控制，想要冷炎的心已不想隐瞒。
　　「可以了吗？」冷炎额头都冒出一点点冷汗，身下的欲望不断在叫嚣。
　　「嗯……」阿潘紧紧的怀抱著冷炎，示意他可以进来。
　　欲望利刃进入自己身体的一刹那，阿潘感到无比的满足，7年还是8年了，这个朝思暮想的人终於可以属於自己。阿潘脑海想著很多很多，连自己落泪也不自觉。
　　「很痛吗？」冷炎只觉得自己被温暖包围，身心舒畅，却发现阿潘哭了，连忙停下动作。
　　「炎，我爱你。」一直放在心里的感受终於忍不住说出口。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　暗恋7,8年的老师跟冷大少的初h,当然要慢慢的写～
　　想写多一点心理状态，希望大家会喜欢～
　　下章继续h吧,呵呵……

　　老师惹人爱 17 h

　　17)
　　「唔……小平，你要为你这个时候表白负责。」冷炎用力把因为激动而更贲发的欲望推进阿潘身体深处。
　　「嗯……好深……啊……」阿潘感受到欲望比刚刚又大了些许，身体像被狠狠地填满，磨擦带来的热力令他感觉有点麻痹有点滚烫。
　　「好棒，好紧……」冷炎不断的抽插，令一下都顶到最底，阿潘的体内又热又紧，不时的收缩夹紧那紧绷的器官，是冷炎从来未有过的超感官享受。
　　「唔……慢点……炎……」敏感内壁承受著欲望的燃烧，那种麻痹的感觉到了後来变成了异样的快感，让阿潘有点怕怕的又有点期待。
　　冷炎当然没有理会阿潘的意愿，继续加快进出，同时亦有在摸索刚刚用手指就能带给对方快感的地方。
　　「唔……嗯……炎……炎……」後方带来的快感也传送到阿潘自身的欲望，随著冷炎的摆动，阿潘的欲望也有一下，没一下的与冷炎的腹部碰撞，他被前後双方的欲望折磨得只能呻吟及无意识的叫喊恋人的名。
　　听到阿潘用那略带沙哑的声线叫自己，无疑更加刺激到冷炎的情欲，眼神透露出欲望燃烧的讯号，让平常感觉亲切的冷炎染上一股野性的美。
　　感觉到阿潘的欲望有拾头之势，一下下顶到自己的腹部，但他却坏心眼的不去触摸，继续以後方为主要攻击。
　　「啊呀……哈……那边……唔……」欲望顶端终於顶到了男人最敏感的前列线，那快感来又既凶猛又强烈，让阿潘不自禁弓起背，而後穴则不自主的一阵阵收缩著。
　　「唔……小平夹太紧了……唔……」欲望忽然被紧夹，几乎令冷炎忍不住泄洪，幸好还是忍到一下下，但那感觉实在是很爽。
　　「炎……炎……」过盛的快感让阿潘只可以无助地叫著冷炎，手紧紧怀著他的颈项，指尖在兴奋的时候会抓著他光滑的背。
　　「舒服吗？」冷炎持续攻击敏感的那点，为阿潘激情的气息著迷。
　　「嗯……嗯嗯……哈……哈……」无意识的呢喃及喘气声比实际的回答更添上一份性感。
　　「好紧……你猜最後我们谁先射？」其实冷炎知道自己快到达极限，那迷人的小穴实在太消魂，但顶在自己腹部的硬挺也不枉多让，顶端已不断冒出快乐的泪水。
　　「啊呀……不……知道……」後方实质的快感再加上冷炎淫靡言语的衬托，阿潘觉得自己已深陷情欲旋涡。
　　「老师不是什麽都知道吗？」看到阿潘意乱悄迷，有别於平常谦谦君子的印象，冷炎觉得特别的有成功感。可是，念头一转就想起不久前有其他的人也看过这样的阿潘，心头怒气无从发泄。
　　「唔……不……行了……想要……」後方承受异常的刺激，前面欲望的源头终於忍不住，想要发泄的情绪去到最高点，阿潘不自觉把手伸往下身。
　　「嘘……那可不行。」冷炎阻止了阿潘的手，把它放回自己的颈後，自己用力的顶向阿潘体内深处。
　　「呜……嗯……给我……嗯……」被欲望燃烧快到尽头的阿潘有些少快崩溃的感觉，呻吟声都带了点哭腔。
　　「这就给你……乖……」冷炎突然把躺卧的阿潘扶起来，阿潘的身体自然的坐到冷炎身上，让他的欲望贯穿自己体内未曾到过的深度。
　　「啊呀……」一切来得太快太突然，阿潘一阵目眩，连咬了冷炎肩膀好大一下都没自觉，欲望也当然一泻而空。
　　「唔……爽……嗯……」毫无心理准备被咬了一口，而刚高潮的人儿的後穴一波又一波的收缩，都令冷炎享受了极乐，亦把欲望的种子全都送进阿潘体内。
　　阿潘整个人都处於虚脱状态，後方涌现的滚烫让他不自禁的颤抖。
　　「你还好吧？」冷炎整个精神爽利，却感到阿潘的虚弱，不禁有点担心，让他躺回床上。
　　「呼……累死了。」前一晚才被小宗狠狠的疼爱过，之前一晚照顾醉酒冷炎根本没睡到什麽，一大早就又上演如此激烈的春宫戏，阿潘的确是有点受不了。
　　「小平体力太差了，才做一次而已。」冷炎委屈地说，想起刚刚的完美性爱，冷炎又有点心猿意马了。
　　「男生那边本来就不是这样用的，用太多会受伤。」感觉到冷炎的欲望有点蠢蠢欲动，阿潘马上开始说教，以免遭殃。
　　「真的吗？」冷炎的确对男男之间的性交没有研究，阿潘又说得头头是道，而且他看起来真的很累的样子，虽然有点疑问，但其实也就相信了阿潘的言论。
　　「嗯……」阿潘小声的说，内心有那麽一点点心虚，不过他告诉自己说「纵欲的确对大家的身体都不好」。
　　「你跟那小子也都每天只做一次吗？」侧身抱著阿潘，颈侧，肩头的吻痕映入眼帘，冷炎认得有些并不属於自己，於是禁不住开口问。
　　「我们没有每天做啦……」不知为何听到冷炎要这种酸酸的语气问话，阿潘很想笑，可是又知道笑了冷少爷可能就要翻脸，所以还是正经回答。
　　「那我们要天天做。」就连冷炎也不知道自己是什麽心态，可能就是想要证明些什麽吧，就提出了任性的要求。
　　「又不是比赛，你这是什麽嘛。」阿潘禁不住向冷炎打枪。
　　「我不爽你跟他好。」
　　「那我要不爽的人也应该不会少。」阿潘口才本来就很好，是面对冷炎才收起他那些「利齿」而已。
　　「你跟她们不一样。」冷炎不明白为什麽变成自己在辩解。
　　「你跟他们不一样。」阿潘把同一句话回赠冷炎。
　　冷炎沉默了，其实他又怎会不知道阿潘心里一直都只有自己，可是却又忍不住耍性子。
　　「冷炎……」阿潘不知道冷炎的沉默是在反省，所以冒起一丝不安的情绪。说真的，两人关系转变得太快，阿潘到现在都有点不知所措。
　　「嗯？」
　　「你是认真的吗？」终於，阿潘还是决定问过明白，这辈子他大概都是会栽在冷炎手上，然而在未泥足深陷时问清楚，那麽之後情况再怎麽不堪也值得。
　　「你是什麽意思？」原来是和谐甜蜜的时光，被这句话打破了，冷炎不明白阿潘的质疑从何而来。
　　「如果你只是想尝尝鲜，或是同情我……那一次就够了，可以的话请放我走。」长久对冷炎的爱恋都是处於被动、压抑的状态，就算两人上了床，他仍然对二人的关系不乐观。说这话的时候，他想到有这样的可能性，心脏麻麻发痛，或者到头来依然是一场一厢情愿的梦。
　　「潘国平，你看著我！我们认识几年了？你爱我几年了？我会因为同情跟人上床吗？我会因为想尝鲜而吃醋耍性子的人吗？天知道我有多久没有这麽幼稚过，看到不属於自己的吻痕而发神经！那都是因为那个人是你，我喜欢你，刚刚你都没有在听吗？」冷少爷把阿潘转向自己，一字一句的说得清清楚楚。冷炎怒不可遏，阿潘的质疑简直是对他人格的侮辱。
　　「你不说我怎麽知道？」被冷炎大吼完的阿潘弱声地说，但看真一点阿潘老师脸上挂著似有若无的笑意，看来冷少的真心话的确要给点刺激才能听得到。
　　「说到这我就更气了，你一直暗恋我，怎麽不跟我说？」
　　「你都喜欢女生嘛……」而且说出口的就不是暗恋了吧，阿潘心想。
　　「这是什麽烂理由？男人就应该主动追求自己想要的。」
　　「炎，你不会知道如果我追求的结果不是现在这样而是跟你的决裂，被你看不起，我想我不能活下去。」阿潘对冷炎的情感，只有他自己知有多深刻，说这句话也不是煽情而是真心话。
　　冷炎被阿潘幽幽的眼神摄住了魂，那一刻，他才真正的发现阿潘老师对自己的爱远比想像的浓烈。一阵有点陌生又熟悉的温暖感觉注入心田，他想这应该是幸福的感觉。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　两口子终於叫做在一起了～
　　两人身体挺合的来的,呵呵……
　　只能做一次的谎言什麽时候会被冷少发现呢？？？

　　老师惹人爱 18 全(微限)

　　18)
　　表白之後，冷炎顺理成章搬回阿潘的住所，两人又再过著同居的生活，不过这次是真正的同居生活，冷炎也住进了阿潘的房间。
　　生活甜蜜归甜蜜，但有一个很严重的问题困扰著冷少爷，那就是由於二人作息时间完全不一样而导致没有时间亲热。不要说当初闹著玩的一天一次，现在一星期也最多做到2-3次，而且都不是尽兴地做，而是真的做一次算一次。
　　「唉……」冷少躺在床上，听到出面又在开「读书会」，自己工作的时候又快开始了。冷炎想了又想，自己以前也不是欲望特别强的人，但跟阿潘一起之後他可是见到他就想要，反而阿潘倒真的是一副无欲无求的态度，让冷炎更辛酸，就只有自怜自己的欲求不满。
　　「老师，累了吗？」熟悉的按摩手法让阿潘舒服地闭上眼睛享受著。
　　「他们都回去了？」
　　「嗯，老师虽然看起来很累，但感觉但你现在很快乐。」高大的男生继续按摩著阿潘紧绷的肩膀。
　　「小宗，谢谢你！」对於小宗，阿潘始终有点复杂的心情，感激他的爱也悔疚他对自己的爱。
　　「只要老师幸福就好！」小宗真心地说，反正能给老师幸福的也只有房间里叫冷炎的那个男人。
　　「你也要继续追寻你的幸福，知道吗？」
　　「我会的！」小宗离开了阿潘，用了些时间让自己好好放下这份没有结果的爱恋，现在的他已经准备好迎接新的恋爱。
　　「老师会支持你的！」听到小宗充满精神的回答，阿潘就安心了。
　　「老师，你有听到些怪声音吗？」
　　「什麽声音？」刚才一大群学生在热闹的时候没注意，小宗提出的时候阿潘仔细听了听，然後表情变得有点古怪。
　　「小宗，你先回去吧。」
　　「那我先走了。老师最近很忙但也不能冷落冷先生啦！」小宗暧昧地笑道。
　　「你快走啦！」阿潘有点难为情，脸都有点红了。
　　小宗走了之後，从房间传出的声音更明显，阿潘走到属於二人的房间，门也没敲就推门而进。
　　「冷炎，你在搞什麽鬼？」虽然阿潘已经猜到冷炎在房间干著什麽事，可是真正看到的一刻又是有不同的刺激。
　　幸好，冷炎背著门口，放在桌上的电脑正播放著激烈的GV，片中两人做得热火朝天，而冷炎则戴住耳机靠在电影椅上，暧昧的喘息从椅子方向传来，也就是怪声音的来源。
　　沉醉在GV里的人连阿潘进房了也不知所觉，从後方看的阿潘隐约看得到冷炎的手在动，心里的感觉有点怒又有点想笑。
　　阿潘走到冷炎的身後，把那现在最流行的大耳机扯掉，果然，冷炎马上像受惊的动物全身抖了一下，转头看向阿潘。
　　「呃……小平，读书会完了？」受惊只是一刻，冷炎又回复正常，他可不觉得自己做的有问题。
　　「你自己玩得很开心嘛？」椅子转向自己阿潘方向，冷炎傲人的欲望就这样暴露在空气中，而冷炎却一副若无其事的脸。
　　「……我已经很小声了……」冷炎觉得有点委屈，不能跟恋人上床已然很郁闷，现在连自娱一下也不行吗？
　　「你……谁让你看那种片子的？」本来想继续开骂的阿潘看到冷炎那副委屈样，也心软了。而电脑上的片子还在无声的演出著，让阿潘无名火起。
　　「我无意中找到的，那男生跟你有像。」冷炎像献宝似的叫阿潘看片中的小受，可是阿潘却不领情。
　　「那你跟他做好了，我不打扰了！」
　　「小平！我不看了，你来帮帮我吧，好难受……」冷炎看到阿潘的火气，马上把电脑盖上，一手拉著阿潘的手往自己下身摸去。
　　「唔……好棒……嘶……」脆弱的欲望被柔软又温暖的口腔包围，感觉跟真正的性交有点像又有点不像，那种快感既来自肉体本身，也来自那种被人服侍的成就感。
　　阿潘先是舔弄冷炎欲望的顶端，那受到GV刺激已冒起的欲望，顶端被灵活的舌尖刺弄，很快就流出湿滑的体液。冷炎双手紧握著椅子两侧的扶手，望著跪在地上，用舌头玩弄著自己，脸带妖媚的阿潘，冷炎感觉快升天了。
　　当欲望巨刃被吞进那跟後穴一样滚烫的口腔时，冷炎忍不住叫了。阿潘有技巧地深深含住发烫的欲望，没有让牙齿弄痛冷炎。虽然一下没一下的吸吮，舌尖也没有停止挑逗的舔弄，令冷炎被一波又一波的快感包围。
　　「你在……哪里学的……？唔……」冷少爷也不是没有被人用嘴侍候过，但技巧纯熟而又全心全意的，阿潘的确是超水准表现。冷炎低头望向专注的阿潘，心中涌起浓浓的成就感，可能这才是口交为男人带来之极乐。
　　阿潘当然没有办法回答冷炎的问题，他只是继续他现在做的事。他尽量放松喉咙，让那已经贲发的欲望可以顶到自己喉咙最深最软的地方，那种感觉其实并不好受，但阿潘心里想到的就只有要让冷炎快乐而已。
　　疯狂的快感让冷炎快忘却自我，可另一方面他想不透阿潘从何而来的技巧，令他肉体很满足但内心却被质疑纠缠不休，内外的不协调使他潜在的暴力因子燃点。他不自禁按著阿潘的头把欲望顶到更深处，欲望的顶端擦过喉咙处的那块小肉。
　　「唔……」阿潘无力的接受冷炎突如其来的粗暴，只能发出没意义的哼嗯，嘴巴充斥著冷炎的味道，抵到喉咙深处的不适感让他眼角泛起水气。
　　他唯有想办法令冷炎快一点高潮，当冷炎推进的时刻，他深深的吸住欲望柱身，双手来到一直被遗忘的球体，给予温柔的搓揉。舌头困难的移动到已冒出极乐之液的顶端往那最敏感的出口钻入。
　　「啊……不行了……」欲望爆发的一瞬间，冷炎觉得眼前一片空白，身体轻得像飞上半空，整个人无法思考，只能定定的看著自己的恋人，脸上露出舒坦的傻笑。
　　阿潘也没有强迫自己把冷炎的精华全部吞掉，任由那过多的液体顺著嘴边流走，却意外地形成一幅异常淫靡的画面。当事人似是不自知自己现时诱惑的程度，还不自觉,伸出舌头舔唇，让妖媚程度直线上升。
　　冷炎一把拉住阿潘一起坐在那大型电脑椅，阿潘坏坏一笑便吻住了冷炎，好让他尝尝自己的味道。那陌生又熟悉的味道令冷炎有点却步，不想加深那个吻，只好被动的让阿潘吻著。
　　阿潘也明白恋人的抗拒，他原意也只是恶作剧一下而已，於是结束了浅吻，温顺地靠在冷炎身上。冷炎这才发现阿潘眼角的一点泪痕，他有点心疼地用指腹为他擦拭。
　　「很痛吗？」冷少没有经验，的确不知道当中的体验。
　　「你下次试试就知道。」阿潘忍住笑意说。
　　「我……你以为我不敢吗？」说到底冷炎也是在性事上很放得开的人，他也真的很想看阿潘因为自己的服务而快乐的样子。
　　「那我等著……」阿潘慵懒地说，带著说不出的风情。
　　「那个……你在哪里学的？」虽然有点难以启齿，但冷炎不问心中就是不舒服。
　　「熟能生巧嘛。」也不知道阿潘是否故意要刺激冷大少，满不在乎地说。
　　果然，冷炎沉默了，他并不是不知道阿潘之前的事，而自己也不是什麽纯洁青年。可是，亲耳听到这样的话，原来真的很难受，亦让他知道自己对阿潘已经很在乎了。
　　「以後只能跟我做……」最後冷炎还是哼声了。
　　「求之不得。」反正由始至终，阿潘心里的永远是冷炎。
　　「小平，你说我回我爸那里工作好吗？」
　　「怎麽突然说这个？」
　　「我现在的工作跟你的时间不配合，都没有时间亲热。」冷炎诚实地回答，语气有一丝丝像是撒娇。
　　「你这色鬼！」其实阿潘又怎麽会不知道冷大少在想什麽。
　　「你说好不好？」
　　「你想就好，反正你爸想你回去都快要想疯了。」冷炎这少爷一直不肯接手家族生意，让冷伯父头痛不已。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这两只甜蜜起来感觉也不错的说 ^^
　　任性的冷少爷因为想多亲爱而考虑接手家族生意呢……
　　然後又是空少了～请多留言支持 ^^

　　老师惹人爱 19 全

　　19)
　　这天，两人来到冷炎常来的一间餐厅吃晚餐。餐厅经理一看到冷炎就热情地前来招呼。
　　「冷先生，欢迎光临，你有一阵子没来了，工作很忙吧？」经理那讨好的表情看在阿潘眼里不知为何他很想笑，再看看冷炎酷酷的表情，更让整个气氛有够怪。
　　「嗯，没来一阵子，倒是热闹多了。」以前冷炎喜欢这餐厅很大的原因是因为它比较清静，可带著阿潘来发现人很多，几乎没什麽空座。
　　「哈，冷先生放心，你是我们VIP，随时来我们都会帮你安排座位的。」经理以为冷炎担心没座位，马上讨好地说。
　　「嗯……」冷炎没有多言，随著经理带位。刚来到座位，阿潘的电话震动起来，他示意到一边接电话。
　　冷炎一个人先坐下，表情有点不悦，原先是打算找个清静的地方跟阿潘好好吃一顿，聊聊天，谈谈情，没想到高级餐厅都成了大家的热门选择。
　　「怎麽了？冷少爷。」阿潘结束了电话就看到大少一脸不悦的表情，令阿潘不禁出言调侃他。
　　「小平……」冷炎听到「少爷」心情更不好了。
　　「这里环境真不错，我想食物也会很棒的。」
　　「这里的牛排一级棒。」看到阿潘对餐厅的满意，冷炎心情也好起来。
　　「那一定要尝尝看。」
　　「刚刚谁找你来著？」冷炎不著意地问。
　　「就学生阿。」阿潘也答得轻描淡写。
　　「小平……你……你……」冷炎「你」了半天都没说出重点。
　　「怎麽了？想问什麽就问吧……」阿潘跟冷炎真的开始交往才发现冷少有时候也是挺别扭的，不过这些看在阿潘眼中又是另外一种可爱。
　　「你跟你的学生都断了吗？」冷炎小心翼翼地问。
　　「什麽断了？」阿潘故意装傻，想要看冷炎著急。
　　「小平！」果然，冷少快要发火了。
　　「你不相信我？」虽然明白冷炎的心情，可是不被信任感觉真的有点糟糕。
　　「我……我很不安……」冷炎从来没有为感情的事烦恼过，那些不安、不肯定对他来说都是陌生的情绪，他其实一点都不想示弱但面对阿潘他不想隐瞒自己的心情。
　　「我不会再跟学生有什麽了……」阿潘看著冷炎露出罕见的脆弱有些心疼。
　　「其他人也不准。」冷大少霸道地说。
　　「嗯，就只有你，满意了吗？冷少爷。」冷炎满意的笑了，阿潘觉得能够看到自己爱的人泛起满足的笑容，实在是幸福的事。冷炎对自己的坦然，阿潘除了感觉高兴之馀亦有一点羡慕，或者就是对方一直拥有著自己欠缺的特质，才会一直深深的吸引自己的目光，不能自拔的爱上他。
　　这时候，餐厅进来了四个风格各有不同的女生，四人的出现惹来餐厅中大部份人的注视，阿潘的位置刚好对著门口，也不自禁留意一下那群引起注意的女生。
　　「有什麽人来了吗？」冷炎感觉到大家好像被什麽人吸引著目光，自己也好奇想要转头看个究竟。
　　「没什麽好看的，就几个漂亮女生。」阿潘自己没注意，他本能的不想让冷炎转头看。
　　「是喔……让我看看有多美。」冷炎假装很有兴趣，打算转头时听到阿潘「哼」了很大一声，冷炎立即笑场。
　　「哈哈，小平，你吃醋了。」冷炎当然没有看，也没兴趣，说真的美女他见很多，反而小平吃醋他可没见过，所以心情比看到美女兴奋一万倍。
　　阿潘没有回话，脸色却比刚刚更难看了，冷炎以为他在为自己的调笑在生气。
　　「怎麽了？我没有很想看啦。」
　　「你不看，人家还主动来呢……」阿潘淡淡地说。
　　「什麽？」冷炎还搞不清楚状况，身後就响起一把很中性的声音。
　　「炎哥，真巧！」说话的是刚刚惹起注视的四个女生之一，清爽的短发、中性的衣著、比一般女生低沉的声线，骤然一看还真有雌雄莫辨的感觉。
　　「你怎麽在这？」冷炎只听到声音就已经有点变脸了，可以说得上是有点惊吓的表情。
　　「这里我们小时候就常来阿！」帅气女生大方地说。
　　「你怎麽还没回去？」冷炎一脸厌恶的表情，彷佛看到自己的仇人似的。
　　「难得回来就待久一点吧。」
　　「我在跟朋友吃饭。」冷炎冷淡地说，示意女生离开。
　　「我也是阿，不跟我介绍一下吗？」帅气女生微笑普看向阿潘，表示善意。
　　「不……」
　　「我叫阿潘是冷炎的大学同学。」阻止了冷炎有点冲动的拒绝，阿潘淡定大方的自我介绍。
　　「你是T大的老师吗？我好像看过你耶。」感觉有点眼熟，女生不自禁盯著阿潘仔细看。
　　「嗯，你也是T大毕业？」
　　「对阿，你真的是老师？」
　　「对。」阿潘含蓄的笑了笑，也不多作解说。
　　「我是冷炎的表妹陆无双，也是他……」陆无双想要继续说下去却被冷炎可怕的眼神摄住了心神。
　　「也是什麽？」阿潘无心眼的很顺势问了。
　　「也是他指腹为婚的妻子。」无双只是被凌厉的眼神吓了一下，很快恢复而且无视冷炎的怒气。
　　「陆无双，你别再胡说八道！」一向优雅的冷炎竟然气得脸红耳热，令阿潘都有点惊讶。
　　「嘻，我又没有说谎。」陆无双好像以激怒冷炎为荣，不断挑战冷炎的极限。
　　「你……」冷炎还想说什麽的时候，他们点的餐送来了。
　　「陆小姐，很高兴认识你，我们要开始用餐了。相信你的朋友们也在等你回去用餐。」阿潘依然是非常淡然，但说出来的话却有种令人折服的气势，赶人的意图亦非常明显。
　　「也是喔，那我先回去了，我也很高兴认识你，阿潘老师。」陆无双也不是蠢人，明显地感受到阿潘的敌意，识趣的离开，只是她脸上那意味深长的笑容令阿潘更为反感。
　　热腾腾的牛排放在两人面前，可是心情却被陆无双拨了一身冰水，气氛有点僵掉。对於陆无双所说的「指腹为婚」，阿潘纵使能说完全不在意也是自欺欺人，而冷炎更是被她的出现弄得浑身不对劲。
　　「她……」
　　「她……」二人一起提起「她」又一起禁声。
　　「唉，她说是我表妹，其实我们没有血缘关系。而指腹为婚……」冷炎突然停住不知道该如何解释。
　　「是真的吧？」看冷炎一脸为难，阿潘了然於心，心中酸溜溜却又假装平淡。
　　「那是上一代的事，我是绝对不会娶她，她也不可能嫁我。」
　　「为什麽？」看到冷炎坚决的神情，阿潘心情有平伏一点，但还是想要问个明白。
　　「那魔女喜欢女生的，不过最会演戏，每次一回家就说自己多想嫁给我。」冷炎气冲冲的说，应该是吃过陆无双不少的苦头。
　　「呵，看来你真的很讨厌她。」眼前的冷炎像孩子说起自己的死对头，阿潘忍俊不已。
　　「哼……」
　　「你真孩子气，说什麽人家都是女生而且是你妹妹。」
　　「我不喜欢她……」
　　「我知道，那不要谈她了，好好吃饭吧。」
　　「小平……」
　　「嗯？」
　　「她让我心情不好……」冷炎装可怜的说。
　　「嗯？」阿潘不怎麽回话，看这大少爷玩什麽把戏。
　　「所以今天晚上做一次不够。」冷炎认真地说。
　　「不行，说好了一天一次的。」阿潘拿出老师的架势。
　　「小平……」冷炎开始撒娇，台下的脚不规矩的轻扫阿潘的腿。
　　「你再来乱，今天晚上不要做了，各自睡觉。」脚狠狠的踢了冷少一下，眼神示意不准再乱来。
　　其实阿潘只是在公共场所不好意思谈「床事」，心里想说回家再好好安抚冷炎受委屈的身心。而冷炎见阿潘的举动，当然也不敢再造次，可心里想的都是回家後如何可以奸计得逞。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　下一章 h 呵呵呵～
　　不知道冷少可不可以奸计得逞呢？
　　最近要准备出游的事，更得比较少，大家请体谅 ^^

　　老师惹人爱 20全 h

　　20)
　　回到家，冷炎直奔主题住睡房跑去，睡在大床上等待阿潘，满心以为阿潘马上就会跟著自己进来，可是等了半刻都不见人影。耳边传来浴室的水声，冷炎才知道阿潘先去洗澡了。
　　「唉……」冷炎遇上陆无双之後心情一直不好，勾起很多不愉快的回忆。
　　「怎麽一回家就叹气？」阿潘披著浴袍靠在门边，睿智的双眼彷佛看穿冷炎的心事。
　　「我等你很久了，你干嘛不马上跟我进来？」冷炎不满地说，语气跟小朋友赌气没两样。
　　「我故意的……」阿潘把话说得很慢，人也慢慢的走向冷炎，刚出浴的他发端仍挂著水珠，脸上带著说不出的诱魅，让冷炎看呆了。
　　「为什麽？」冷炎呆呆的依从本能问。
　　「因为期待的心会带来更刺激的快感……」阿潘爬上床了，双手熟练的为冷炎解开扭扣，手指轻抚上冷炎光滑精壮的胸膛。
　　「唔……小平……」看著比平常性感的恋人，冷炎心里已经很激动，加上阿潘的挑逗行为令他更是心痒难耐。
　　「炎，对不起，让你久等了。」故意把声音压低，阿潘向著冷炎的耳洞边说话边吹气，双手已经在解松皮带，脱掉那碍人的裤子。
　　冷炎整个人已被主动的阿潘迷惑，以至於当他感觉不对劲的时候，双手已经被阿潘用皮带绑紧在床头了。
　　「小平！这是怎麽一回事？」正常人发现自己被困绑的即时反应都会是挣扎，冷炎也不例外。
　　「嘘……不要乱动，会受伤的。」阿潘温柔地安抚恋人惊吓的心情。
　　「放开我！」完全不知道阿潘在打什麽主意的冷炎心很慌乱，挣扎得更厉害。
　　「今天让我来服侍你，你就好好享受，嗯？」像是哄小孩子的语气，阿潘抓著不断挣扎的手，怕冷炎伤到自己。
　　「你……你……」看到恋人眼里满是爱意，冷炎知道那是小平想要抚慰自己的方式，心头立时泛起暖意，眼眶都快湿了。
　　「炎，不要为不相干的人动气，我会心疼。」阿潘轻声耳语，手抓住冷炎半睡半醒的欲望，先是温柔的轻搓，让它回复生气。
　　「唔……」熟悉的感觉从下身蔓延全身，带来专属於情欲的快感，令冷炎轻哼。
　　手指彷佛比起主人更了解他的身体，每一下都直攻到欲望的核心，欲望快速飙升，变成又烫又硬的利刃，敏感的前端开始冒出半透明的液体。
　　「啊……小平……嗯……」除了叫喊绿人的名字，冷炎觉得自己的意识都快跟著快感远去。
　　一轮猛攻之後，阿潘放慢搓揉的节奏，让紧绷的欲望不要一下子爆发。然後他彷佛发现了新的目标，把冷炎暗红的乳头含在嘴里，一下没一下的舔弄吸吮，弄出淫靡非常的「啧啧」声。
　　「唔……不要……小平……」冷炎从来也不知道，自己的乳头竟然如此敏感，舌与唇的触觉令人浑身酥麻，他甚至有种错觉自己的乳头肿大起来。
　　身下人坦率的反应令阿潘如获至宝，手口并用，给予冷炎绝顶的刺激，口中的乳头变符硬挺，手里的欲望也一副快要到底极限的样子。冷炎不由自主的扭动身体，全身都被快要爆发的欲望燃烧起来，每个毛孔都在为欲望叫嚣著。阿潘深深的吸吮那硬挺的小豆子，牙齿轻轻的咬住它。
　　「啊呀……」那突然的痛感令冷炎失守，滚烫的热流喷射而出，沾满了阿潘的手。
　　「炎，你射了好多。」
　　「好了，玩够了，把我放开。」冷炎现在最想做的就是把恶作剧般的阿潘压在身下狠狠的操个n次。
　　「NO！」阿潘摇了摇手指，诱惑的笑著。
　　「小平……不要再闹了，让我好好要你。」冷炎明知挣扎无用也不断扭动双手，想要得到自由，刚刚才喷射过的欲望被阿潘挑逗得再次生气勃勃。
　　「那我要先准备……」阿潘说完就转身背著冷炎，用沾满天然润滑剂的手指探向自己的後穴，先在穴口磨蹭了一会，慢慢的伸进。
　　「小平……你……」冷炎没想到平常看起来很正派老师模样的阿潘会有如此出格的举动，心情有点惊又很刺激，声音都充满欲念。
　　「唔……嗯……嗯……」阿潘也是第一次自己触碰那个地方，凭著本能让自己舒服，放松及扩张，不经意碰到比较敏感的位置都会让阿潘不自禁轻吭。
　　「过来一点……」冷炎双手虽然不自由，但嘴巴却没有f著。阿潘听到身子向後移动，白嫩嫩的臀部一步一步向自己逼近，欲火愈烧愈旺，阿潘开始感受到冷炎深沈的气息喷在自己身後，让他身体微抖。
　　「手指继续动……」冷炎满意的看著超近距离的活春宫，耳边一直传来阿潘的呻吟，的确是视觉听觉都深受刺激，是冷炎从未试过的体验。
　　阿潘听话的跟从冷炎的指示做，然後由一根手指增加至两根，解嫩的後穴压逼感增强，阿潘想起冷炎的手指，总能伸到最深的一点，可是由於体位的局限阿潘自己去不了，身体泛起空虚感，令他扭动著身子渴望著什麽。
　　「想要了吧？」眼看小平的身体因情潮而泛红，冷炎知道阿潘的状况。
　　「嗯……炎……」阿潘无助的叫唤恋人的名字。
　　「现在不行……」冷炎一说完就张口狠狠咬了阿潘屁股一下，留下一排齿痕。
　　「啊呀……炎……」突如其来的痛感为阿潘带来意外的刺激，令他不禁惊叫。
　　「两根手指分开一点，让我……」
　　「嗯……啊呀……不要……嗯……」温热的舌头钻进滚烫的甬道，像条灵活的小蛇贪玩的到处乱舔，惹来甬道主人激烈的颤抖。
　　手指因刺激过度而退出，冷炎的舌头更加放肆地攻掠，口水与体液的声音混杂在一起，编织成最淫靡最勾引人心的协奏曲。
　　「嗯……炎……啊呀……想要……唔……」之前就感到开始受不了的阿潘在现在更是被冷炎弄得春心荡漾，想要冷炎的大家伙。
　　「今天想要要靠自己……」舌头恋恋不舍的离开温柔乡，冷炎假装冷酷地说。
　　阿潘缓缓的爬行，来到冷炎胯下转身面对他，手轻轻扶著已经硬如铁棒的欲望，对著自己被润滑的小穴慢慢的坐下去。
　　「唔……」
　　「啊……」结合的刹那两人都发出赞叹满足的声音。
　　「好紧,……」欲望被紧紧包围，那感受是如此的痛快舒畅。
　　「啊……好深……」一开始慢慢向下，到後来受不了地深吸力而整个坐在冷炎身上，欲望自然地顶上甬道的尽头，让空虚的感觉不翼而飞，只剩下刺激的快感。
　　阿潘让自己习惯了对方的巨大之後就知道依靠本能扭动身体寻求更高的快感，自身的扭动引领著巨大的欲望穿刺的位置，每当利刃碰著某点，阿潘身子说会受不了般发抖，浑身发软，自身的欲望不断冒出快乐的罪证。
　　「唔……不行了……啊呀……」身体只会记得带来快感的地方，然後本能的跟随，利刃一直刺中阿潘脆弱的前列腺终於令他喷发第一波欲望的种子。他趴在冷炎的身上喘气，脸上带著高潮後的茫然若失。
　　「小平，解开我吧……」趁著阿潘的失神，冷炎哄著阿潘说。
　　「嗯……」只见阿潘乖乖的终於把冷炎的双手解开，自己则继续粘著恋人，手圈著他的颈子。
　　「玩够了吧？嗯？」回复自由的冷炎马上把阿潘压在身下，问的时候狠狠的顶进窄小的甬道。
　　「啊呀……轻一点……」刚高潮完的身体异常敏感，阿潘受不了般摇头。
　　「你要为你的顽皮负责。」冷炎在阿潘耳边细声说。夜正长，冷炎的n次计画可是刚开始呢。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　哗～好害羞的一章……
　　老师果然真人不露相……
　　最近比较忙更文时候不定喔～

　　老师惹人爱 21全

　　21)
　　「啊……炎……真的不行了……呜……」体内又一次承受恋人的热流，阿潘全身颤抖，自身欲望也因为发泄了多次而变得疲惫软弱，可快感还是从後方凶涌而来，身体已出现受不了的警示。
　　「是谁说每次只能做一次？现在你不是还好好的？」冷炎趴在阿潘的身上，手拨开被汗水沾湿的发端，在爱人的耳边细语。
　　「真的不能再来了，拜托……」阿潘声音有点嘶哑，那低姿态有又带点求饶的意味，的确能让人很有成就感。
　　「下次还敢不敢？」冷炎把刚刚被绑得有点发红手腕伸在阿潘面前。
　　「那是你心情不好，给你的惊喜，你不喜欢吗？」阿潘闷闷的说，语气有点委屈。
　　「呃……也不是不喜欢……」要说实在的，冷炎其实是有点被吓到，但又不好意思表现出来。
　　「你刚刚不是很兴奋吗？」明明就是喜欢又不肯承认，冷少爷也是有不坦承的时候。
　　「你精神很好嘛？我们再来一次？」不想正面回应的冷炎坏心眼的转移话题，还顶撞了已经发酸的小穴一下。
　　「啊……真的不行了，我明天还要上课。」阿潘真的怕了，马上不再提刚刚的事。
　　「你确定你明天还能上课？」
　　「都是你！纵欲请假是丢脸的。」
　　「请病假谁会知道你什麽状况？」
　　「你以为我是教小学生吗？现在的学生一个比一个精明。」一想到自己那麽宝贝学生的关爱，阿潘就头大。
　　「可是，我觉得你明天要是真的去上课，他们不发现你纵欲才怪。」看身下恋人一副腰枝快断的模样，冷少好心的提醒。
　　「唉，你让我起来……」阿潘闻言，深深的叹了口气，因为冷炎说的也不无道理。
　　「怎麽了？」冷炎感觉到阿潘的坚持，也只好把欲望抽出，让阿潘起来。
　　「请假。」阿潘按著酸软的腰，伸手拿起手机来。
　　「现在几点了？明天早上我帮你请好了，你好好睡吧。」想要伸手阻止阿潘，但却被阿潘抢先打了电话。
　　「还没睡？」阿潘又回复那如沐春风的温柔老师语调。冷炎在一边听到就心里很不爽，也不知道阿潘是打给谁来著，躺在阿潘身边不断用手骚扰他。
　　「小洛，明天帮老师请假可以吗？」身体在剧烈的性爱後一直很敏感，冷炎带有情色的爱抚令阿潘有点难以集中。
　　「嗯……就著凉了。」那声「嗯」实在跟呻吟没两样，阿潘狠狠的瞪著始作俑者。
　　「没事没事，你不用来了，我休息一天就好。」阿潘忍不住用空挡的手抓著冷炎万恶的双手。
　　「你就非要拆穿老师？」也不知道对方说来什麽，阿潘脸红了，为难的反问小洛。
　　「那你也早点休息了，再见。」阿潘挂线後就被缠人的恋人紧紧抱住。
　　「我明天也请假好了。」听到小洛要过来看阿潘，冷炎心里不舒服。
　　「你少给我需任性，你刚刚才回家里公司工作，给我用心点！」阿潘没好气地说。
　　「小洛要来吗？」冷少委屈地问。
　　「还不是你在弄我，让他知道我请假的原因吗？」阿潘被冷炎的孩子气弄得哭笑不得。
　　「我不弄你他也猜得到的。」
　　「你很得意了吧？」阿潘那会不知道爱人的心态，他是恨不得全世界人都知道他是冷炎的。
　　「嘻……我没有阿。」
　　「明明就有。」
　　「我不想小洛过来跟你单独一起。」冷炎闷闷地说。
　　「我跟他以前没事，以後更加不会有。」阿潘坚定地说。
　　「嗯……」
　　「当初是谁说自己好像喜欢了小洛的？」
　　「呃……那是误会啦，我只喜欢你一个。」被讲起这事，冷炎急得马上表明心意。
　　「我知道，那你也知道我心只有你就好了。」从一开始到永远，阿潘心里想。
　　由於决定了请假，阿潘难得的睡到自然醒，身体果然跟自己想像的一样酸痛，让阿潘不禁发生「哼哼啊啊」的怪叫。
　　「阿潘老师，你醒了？」房门突然被打开，一脸冷然的小洛站在门口。
　　「呃……小洛你来了？」阿潘之所以肆无忌惮的怪叫全都因为他以为家里只有他一个，看到突如其来出现的熟悉脸孔，阿潘马上露出很尴尬的表情。
　　「嗯，饿了吗？」小洛彷佛对阿潘的怪叫见怪不怪。
　　「还……」阿潘口想说还好，可是肚子却不给面子般怪叫，阿潘只好把「还好」说成「还真饿」，阿潘心里哀悼自己的老师印象真的在小洛面前荡然无存。
　　听了老师的话，小洛出了房，不消几分钟就端来热腾腾的稀饭进来。
　　「自己可以吗？」看小洛的架势倒是做好了要喂食的准备。
　　「可以，谢谢。」阿潘接过碗盘，迎面而来的粥香令他更饿了，没有心思去想其他，就饿鬼般把粥送到胃里。
　　小洛就坐在床边看著阿潘，脸上倒是没什麽表情，可是关心之情从双眼散发。
　　「这粥真好吃，小洛你弄的吗？」三扒两拨就把粥吃光光，阿潘露出满足的表情。
　　「我买的。」
　　「是喔？味道很特别，好像有点药材味道。」那些甘苦味还在口腔盘绕。
　　「是药膳，保肾壮阳的。」小洛还是冷冷的语调，一点都不像是开玩笑。
　　「呃……哈……小洛真有我心。」阿潘就知道小洛不会对他的出格行为无动於衷，而阿潘也有点不知道该如何接小洛的话。
　　「碗给我，老师再好好休息吧。」小洛是有点生气，气的是阿潘不爱惜自己的身体，气的是冷炎不珍惜阿潘的身体，但其实他知道自己没有资格生他们的气。
　　「小洛……我没事，就是操劳过度了一点点。」阿潘很清楚小洛对自己的关心。
　　「那就是要好好休息。」小洛拿著空碗向房门走去。
　　「小洛，老师刚刚才起来，睡不回去，陪我聊聊天吧。」
　　阿潘的话成功地让小洛停下脚步，回身走回大床旁静静的坐在床边。
　　「论文进展怎麽了？」阿潘打开话题才发现跟小洛真的很久没有好好聊天了。
　　「最近没在写。」小洛非常诚实的回答。
　　「喔？」那真是令人意外的答案。
　　「最近心情不太好。」语调依旧冷冷的，倒听不出任何情绪波动。
　　「发生什麽事了？」阿潘对这句话更为惊讶，印象中小洛就是一个没什麽情绪的人，对一切都淡淡的。
　　「其实也没什麽，被个喋喋不休的人纠缠来著。」小洛有点後悔向阿潘坦诚但又不想撒谎。
　　「同学？」能对小洛纠缠的人一定很有耐力，阿潘对那人也很有兴趣。
　　「不是。」小洛可不想让老师知道那是「一夜情」的对象。
　　「嗯。」知道小洛不想说下去，阿潘也识相的不追问。
　　「老师呢？现在很幸福吧？」虽然阿潘一到疲惫的样子，但能够感受到他内心的愉悦，从内散发出的幸福。
　　「嗯。」阿潘泛起浅浅的笑，这没什麽不好承认的。
　　「那就好。」小洛的语气虽然平淡但脸上却出现了一瞬间的微笑。
　　「小洛，谢谢你。」
　　「老师，我可能要出国深造。」
　　「嗯，是卢森教授看中了你？」最近有国外的教授来T大美其名交流，其实都是在挑选适合自己研究的学生出国留学。
　　「嗯，我本来还在考虑，可是看到老师你跟冷先生好好的在一起了，我想我也是时候离开老师身边了。」
　　「傻瓜，你本来就不应该顾虑我，那是大好机会！老师很替你高兴。」虽然不舍之情一定有，但阿潘心里感觉恩喜比较多。
　　「谢谢老师一直的栽培。」小洛突然站起来向阿潘90度鞠躬。
　　「我会想你的。」
　　「老师只跟我讲就好，要不然冷先生可是会吃醋的。」
　　「不要理他，他本来就是个大醋子。」阿潘说起冷炎，那神采飞扬的模样让小洛都有点目眩了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　小洛要走了，也算是放下老师的一步……
　　想到哪天抽风可能会写写小洛的故事吧,哈哈哈～
　　接下来开始有点虐了，大家要有心理准备～

　　老师惹人爱 22全

　　22)
　　宽敞光猛的会议室中，坐满了穿著正式的西装人士，大家都精神非常集中的听著负责讲解的同事演讲，不少人边听边记下重点。除了演讲的人外，其他人都非常静，静到可以听到会议室空调流动的声音。
　　坐在会议台主席位置的是一位成熟稳重的男子，他的脸容很严肃，脸孔轮廓分明，一张脸像被雕刻而成的艺术品。他的表情从会议一开始就没有变过，看不出他究竟对负责讲解的人的意见是合心还是不合心，又或者在场的所有人都不知道他的心意，包括坐在他左手边的冷炎。
　　一场会议的气氛很多时取决於会议的主席，於是在这位严肃端正的主席的领导下，会议的气势可是说是既紧张又令人战战兢兢，大家都深怕自己说的不符合主席心意，而更可怕的是你根本不知道自己有否踏中主席的地雷。
　　「到你了，冷炎。」主席的声音如钢铁般硬，句子之间没有多馀的尾音。
　　被点名的冷炎轻轻颔首，拿起手上的报告从容的讲解，没有之前同事的紧绷心情，反而表现得更其他人出色。无可否认，冷炎的确有行商的本钱，出色的口才，精明的脑袋，熟练的交际手腕……就连一直没表情的主席都有点动容了。冷炎冷静从容的演讲为冗长的会议划上完美的句号。
　　「散会。」主席一声令下大家马上拿起文件离开会议室，剩下主席左右两边坐著的人先没动，等人潮散去才动身。
　　「冷炎留下来。」刚起身的冷炎听到主席的话，又乖乖的坐下来。看著主席的助理最後一个离开会议室，然後剩下他们两父子。
　　「爸，有事跟我聊？」冷炎回到父亲的公司快一个月，对於公司的运作愈来愈熟悉，工作上也没有什麽差池，应该不是谈公事吧，冷炎心想。
　　「工作习惯吗？」
　　「嗯，还好，还在适应，不过应该没问题的。」冷炎本来就是天之骄子，对於自己的能力很有信心，这也是冷家一直的教育模式。
　　「你知道的，公司早晚是你的。」冷鑫回复父亲的身份跟冷炎说。
　　「爸……你身体还健壮得很呢。」面对父亲，冷炎从小就一种恐惧不敢太亲近，所以他一直逃避家族生意。现在回归，说真的冷炎对於自己将来要扛起公司完全没有概念。
　　「你是我的儿子，你的能力我不担心，只是你的心一直不在这里，你妈妈一直很担心你。」
　　「我心中有数啦。」
　　「你什麽时候搬回家？」终於，冷鑫说出这次对话的目的。
　　「爸，我现在跟朋友住好好的。」冷炎知道这一天总要来，就没想到这麽快。
　　「好端端的住在别人家算什麽？」
　　「我跟阿潘是很好的朋友，住一起有个照应。」冷炎非常小心的回答，绝对不能让父亲现在就发现他跟小平的关系。
　　「你就不怕妨碍潘教授交女朋友？」冷鑫平淡地说，
　　「他现在单身。」不知道是心虚还是怎麽样，冷炎觉得父亲的话在暗示著什麽。
　　「他不可能永远都单身吧？」
　　「我搬回去，妈又逼我相亲，我受不了。」总感觉父亲的话愈来愈有暗示，冷炎连忙拉出母亲分散父亲的注意力。
　　「你妈妈挺想你的，我跟她谈过，不会再逼你。」
　　「我现在只想工作的事，谈情说爱的事真的没有在想。」冷炎投降了，他知道父亲是铁了心要他搬回家，如果他再反抗的话可能就会让精明的父亲发现什麽。
　　「嗯，那就搬回家，你妈妈也会明白你的，不会乱搞什麽的。」冷鑫一句话就决定了冷炎回家的事，这就是冷家的大家长---冷鑫。
　　「好，我跟阿潘说说就搬回去。」想到要回去跟小平开口说搬走的事，冷炎感到很无力。
　　冷炎拖著沉重的步伐回到阿潘的家，生活十分有规律的阿潘老师已经睡了。冷炎走进房间，看到恋人的睡容，感觉是多麽的幸福，一想到之後不知道要什麽时候才能一醒来就可以看到小平的脸，冷炎心头发闷，像被大石压在胸膛一样。
　　冷炎慢慢的走近床边，在阿潘睡的那边的地下坐下来。就这样静静的看著阿潘酣睡的模样，手指拨开遮住脸庞的发丝，想要清清楚楚的看真恋人的脸。熟睡的人被头发的撩拨而有了动静，冷炎连忙把手收回来，他并没有打算把睡美人闹醒。
　　可是阿潘比想像中的浅眠，虽然仍然闭著眼睛，但却出声叫唤恋人的名。
　　「炎？」阿潘的声音鼻音很重，睡意还很浓。
　　「嗯，好好睡……」冷炎摸了摸阿潘的头让他安心，再好好睡下去。
　　「你怎麽不来睡？」享受著爱人的轻抚，阿潘把头更靠近冷炎的手。
　　「我刚刚回家，坐一下才睡。」冷炎把头凑在阿潘耳边说。
　　「炎，你喝酒了？」虽然只是淡淡的酒味，却让阿潘醒过来了，双眼睁眼映入眼帘的却是有点颓废感的冷炎，令阿潘感到非常陌生。
　　没注意到身上的酒气，也没想像阿潘会突然醒过来，冷炎只知道他不想被阿潘看到如此颓丧的模样。於是本能地用手遮住对方的眼睛，然後吻住了他。
　　这个吻没有之前的激情，也没有以往的缠绵，反而有种浓浓的不安充斥在两人的口腔。冷炎愈是想把不安驱逐，热情地吸吮阿潘的唇舌时，阿潘却愈觉对方内心的不安与恐惧，吻到最後阿潘身体都不自禁在发抖。
　　冷炎也好像有所觉悟，知道再怎麽掩饰都无补於是，停下那个令人窒息的吻。双手抱头，背著睡在床上的恋人不敢面对。
　　「你怎麽了？」这吻倒是让阿潘完全清醒过来，看著那被不安笼罩的背影，心口发痛。
　　冷炎没有回话，只是一味摇头，他根本不知道该如何向阿潘坦然自己要搬回家的事。
　　「工作太辛苦吗？」阿潘知道冷炎其实对家族生意不太感兴趣，可是家人对他的期望又是特别的大，一定很大压力。
　　冷炎还是摇头没讲话。
　　「如果你真的不喜欢这工作就不要做了。」其实阿潘也不知道冷炎突然决定回家帮忙是什麽的原因，至少一定不会是只想跟他多点时间相处那麽简单。如果是为了他们之间的关系作准备而让冷炎陷於不愉快的工作环境，阿潘又於心何忍呢？
　　「你是打算一整晚都不跟我说话了吗？」看著冷炎像个机器人只会摇头，阿潘感到有点嬲怒又有点心疼。
　　「小平……」终於，冷炎开口了。
　　「嗯，我在听。」
　　「我不想离开你。」冷炎像受什麽刺激似的突然扑床上的阿潘，紧紧的抱住他，两人之间可以说是毫无空隙。
　　「到底怎麽了？」突然又用力的拥抱让阿潘有点呼吸不顺，紧贴的身体轻易的感受到对方的情绪。阿潘的表情也变了，语气也有点紧张。
　　「爸爸他……」
　　「他知道了？」阿潘那一刻的心情紧张得快要崩溃，一直以来最担心的事终於要发生了吗？
　　「还没……」冷炎也感觉到阿潘的心跳加速。
　　「呼……那是什麽事？」最可怕的事还没发生，阿潘觉得松了一口大气。
　　「他要我搬回家里。」冷炎闷闷地说。
　　「喔……那就搬回去吧！」
　　「你都不在乎？」冷炎松开阿潘，一脸不可置信的看著一脸平静的恋人。
　　「冷炎，你有想过出柜的事吗？」阿潘话锋一转，问了一个两人从未提过的重要问题。
　　「我……我当然有，可是不是现在阿！」其实冷少没有想太多，只要沉溺在爱情的美好当中，而他不知道这些问题阿潘从暗恋他的时候就已经想过，而且想得太多。
　　「那我们现在有什麽资格住一起？」阿潘不怪冷炎，只是现实就是那麽的残忍。
　　「你在怪我？」
　　「我没有，从一开始你的身份就是我们之间最大的敌人，我一直知道。我选择了开始，我就有心理准备。」阿潘尝试平静地说，希望冷炎不要误会。
　　「准备什麽？准备跟我分开吗？我不要！我不要，你听到吗？」冷炎并没有因为阿潘的解释冷静下来，反而更激动了。
　　「现在没有要分开，只是不住一起而已。」阿潘心疼的看著激动得眼泛泪光的冷炎。
　　「我也不想要当什麽冷家少爷阿……」终於，冷少情绪崩塌了，抱著阿潘哭起来。
　　「嘘……无事的，就是再发生什麽我都不会离开你的。」选择了跟冷炎开始的一刻，阿潘就知道前路并不易行，但身边有爱你的人，就算是崎岖不平也定能一起走过。
　　「真的吗？」冷炎的确被阿潘的平静反应吓坏了，以为他就这样轻易放手。他不知道的是阿潘渴望他的爱这麽多年，终於得到了，放手又谈何容易？
　　「嗯，你先回家住，以後的事再说吧。」其实就是到了这一刻，阿潘仍然会想把冷炎拖到满地荆棘的路到底是对是错？
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　唉……开虐了，心情很不好～
　　之後要看的就是冷少的成长，真期待～

　　老师惹人爱 23 全

　　23)
　　冷炎搬回家里，冷妈妈也如冷鑫所说的一样没有再逼迫冷炎到处去相亲，这是冷炎感到唯一欣慰的地方。
　　而跟阿潘的相处时间大大减少，只能靠休假的时候好好约会，说约会其实最後目的地都是大床。的确，小别胜新婚，两人如今一见面就打得火热，每星期都相约去不同的地方「约会」。这种交往模式，令人回忆起年青读书时代的爱恋，感觉很别有一番风味。
　　这天是星期五，冷炎心情很好，因为周末又是跟阿潘相见的大日子，这次他们约好了到近郊的温泉旅馆，冷炎想起都觉得兴奋。
　　「爸，妈我回来了。」回家看到父亲都坐在大厅，很自然的打招呼，却因为心里都是明天约会的事而忽略了父母都在大厅其实是不太寻常的。
　　「炎儿，过来，爸妈有事跟你说。」冷妈妈的声音是一贯的温婉。
　　「喔。」冷炎应了声才发现母亲的异常兴奋的神情，心想大概不会有什麽好事。
　　「给……」冷妈妈优雅的拿出一张邀请函的东西，递给冷炎。
　　「什麽事？」冷炎接过东西就顺手打开看看，看了脸色有点沉重，他就知道不会是好事。
　　「你家林叔叔的女儿下星期在他家办生日酒会，你跟诗雨有见过几次面，她发了邀请函给你，你就代表冷家去去吧。」冷鑫将事情说得就像一件简单的公事，吩咐了，冷炎照著做就好。
　　「我不要去，我跟她根本不熟。」话说这林诗雨就是那时候在阿潘面前冒充是自己未婚妻的大小姐，冷炎一点都不想再跟她见面，而且周末是他跟阿潘相聚的时光，冷炎当然更不想去。
　　「别人指命邀请你，你去是应份，不去是不识相。」冷鑫极具威严的说。
　　「那不是变相的相亲大会吗？」聪明如冷炎又怎麽不知道林家在想什麽，什麽生日酒会？！
　　「诗雨那女孩我见过，挺好的，炎儿你就去去跟她相处相处，感情都是培养出来的。」冷妈妈依然婉娴。
　　「妈，我不喜欢她！」
　　「如果是林家的女儿当我的媳妇，我不反对。」冷鑫没有理会冷炎的激动情绪，迳自说出自己的想法。
　　「老婆是我娶，你们凭什麽说这些？」
　　「凭你现在的身份，你以为谁都可以进我们冷家的门？」冷鑫很强势，说出的话就好似是圣旨，也的确是冷家的圣旨。
　　「我就连选个自己喜欢的人的权利都没有？」冷炎突然觉得心都凉了，不要说是阿潘，就算是女生也不能选自己喜欢的……
　　「喜欢？喜欢只是种幻觉，跟你生活一辈子的人不是靠幻觉维持的。」
　　「爸，这就是我的命运吗？」
　　「命运？也许吧，每个人都有他说不出来的苦。」
　　「看你们两父子说什麽来著？就一个生日酒会啊！炎儿会去的，是不是？」终於，冷妈妈也有点受不了两人紧绷的气氛。
　　「嗯，我去就是，可我是绝对不会跟林诗雨交往的。」冷炎气冲冲的说完就打算转身回自己房间去。
　　「冷炎，你还年轻，很多事不明白。现在你想做的，想玩的，我都不会干涉。可你要知道分寸，冷家的声威是绝不能有任何差池。」冷鑫向背著他的冷炎缓缓的说出这句意咪深长的话。
　　那一刻，冷炎觉得父亲真的知道了什麽，他心慌意乱，就连回头再看一眼冷鑫说话神情的勇气都没有。他只能淡淡的说句「我有分数」就上楼去了。
　　看著冷炎的背影，冷鑫深深的叹了口气，脸上竟露出一丝无奈。
　　「怎麽我的儿子这麽倔强？」冷鑫像是自言自语般轻叹。
　　「有什麽办法？都跟你一个样。」冷妈妈难得说出近似调侃的话。
　　「我倒希望我当年倔到底。」
　　「鑫……都过去了！而且每个人都有他说不出来的苦，不是吗？」冷妈妈温柔地说，冷鑫听了也沉默了，客厅泛起一阵诡谲的寂静。
　　温泉旅馆房间里有个小露台，放置了一个专为情侣而设的大浴盆，接驳著附近温泉的水源，让情侣能够享受亲密的二人世界。
　　洗完澡的阿潘，披著浴袍，头发还未乾透，缓缓的向露台的浴盆走去。远远就看到早过自己泡在浴盆的冷炎把头靠在浴盆边，阿潘的角度看不到冷炎的表情，於是他加快了脚步走近。
　　走到浴盆的另一边，阿潘慢慢的解开浴袍的带子，把浴袍慢慢的脱掉，想要营造浪漫气氛可以对方却入定似的没有注意阿潘性感演出。阿潘有点泄气，故意用力踩进水里，重重的坐下，泉水一下子涌出浴盆，终於把冷炎的魂魄找回来。
　　「你洗好了？」冷炎回过神来，阿潘已经跟他一起坐进浴盆中。
　　「冷少爷有心事？」阿潘打趣的用脚泼起水花，想要把气氛弄得轻松点。
　　「不要叫我冷少爷！」不叫还好，一叫就让冷炎想起他的少爷烦恼，语气也有点凶，把阿潘吓了一跳。冷炎看到阿潘受惊的表情惊觉自己的失态，一脸沮丧。
　　阿潘把冷少的心情看在眼里，起来往冷炎那边靠去，跪在恋人的腿间，身体靠向冷炎，双手紧紧的圈住对方的颈，用最直接的行动安抚恋人不安的心。
　　「小平，对不起，我不是故意凶你的。」温暖的肌肉之亲让冷炎心头热烘烘的，爱人的体谅令他更是感动。
　　「我知道，我也不该开这种玩笑。」虽然冷炎还没说出心事，但阿潘也稍为猜到关於何事。
　　「我不会放手的。」冷炎回抱阿潘，在他耳边坚定地说。
　　「一言为定！」
　　「给我点时间，我会跟家里说的。」冷炎的打算是用最短的时间把工作做到有点成绩，让爸爸另眼相看，到时候出柜就应该会比较顺利了，冷炎单纯地想。
　　「嗯……啊呀……我腿好麻……」跪在水里的腿因动了动而发麻，阿潘身子发软，冷炎马上扶著他，扶他坐在自己身前，可以把发麻的腿伸直。
　　「喜欢这地方吗？」这是冷炎费尽心思找到的地方。
　　「嗯，这里很舒服。」阿潘享受著温泉的温热，头靠在冷炎的胸膛，闭上眼睛，彷佛一星期的疲累都消失不见。
　　「想要再舒服点吗？」冷炎的手悄悄的在水里摸上阿潘脆弱的欲望，纯熟的搓揉起来。
　　「唔……不要……这里是露天……啊呀……」在露天的环境做这种私密的事让阿潘有点害羞，身体却又不自禁更容易兴奋。
　　「不会有人的，我好想要你。」冷炎充满欲望的声音听在阿潘耳里实在是致命的性感。
　　「我也是，啊……慢一点……」感觉身後灼烫的欲望寻找著令人疯狂的小穴，由於有泉水的润滑，进入并没有这成伤害，却比平常的磨擦力大得多，让阿潘感觉到那要命的热。
　　「好紧……老师身体真棒……」冷炎将欲望一寸寸推进，那份又烫又紧的压迫感让冷炎的欲望更为张狂。
　　「嗯……不要……叫老师……啊呀……」冷炎快要插底的时候猛然顶了一下，让阿潘惊叫，那种内脏都像是被顶穿的感觉令人恍神。
　　「每次叫你老师你都特别兴奋。」冷炎开始顺著欲望的轨迹律动，在水中的身子有点浮浮的，跟平常的感觉不太一样，像是不能完全控制身体的动作，於是每一下的抽插都带著微妙的新鲜感，令二人为之疯狂。
　　「呜……好深……我……啊……」那不受控的抽插令阿潘又惊又兴奋，有好几下意外地撞中他的敏感点，让他几乎马上爆发。
　　「呼……老师夹得我好爽。」每次稍为碰触到阿潘的敏感点，他的後穴都会紧紧的收缩，把冷炎的巨刃夹得紧紧的，令冷炎因情动而冒汗。
　　「嗯……嗯……不行了……让我……」欲望已到达尽头，阿潘轻喘著，等待著高潮的一刻。
　　「老师我们要一起射喔。」冷炎连续几下的猛攻，两人因兴奋而颤抖的身子让泉水泛起涟漪，颤抖下就是欲望的爆发。
　　两人抱在一起享受高潮後的馀韵，冷炎温柔的拨弄阿潘的头发，阿潘虽看不到冷炎的表情，但深刻地感受到恋人的疼惜。
　　「炎，你是有什麽要跟我说吧？」阿潘当然没有忘记刚才爱人的心事重重。
　　「下星期周末，我不能陪你，家里让我去应酬。」想起个生日酒会，冷炎的心情实在好不起来。
　　「就这样？」
　　「是阿，又是变相的相亲大会。」听到阿潘轻描淡写的回应，冷炎的心情更郁闷。
　　「你是怕我不高兴？」
　　「看来是我多想了。」还以为阿潘会不开心，嚷著要他不要去，结果阿潘平静得要命，这令冷少有点不知所措。
　　「炎，我没有不高兴是因为我相信你，我知道你不想去，可是我也不能让你为难。」阿潘握著在自己发边的手，坚定又温柔地说。
　　「谢谢你，小平。」那一刻，冷炎第一次真切地感受到阿潘对自己的真蹈星椋也是第一次觉得幸福就是这麽简单的一回事。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　温泉旅馆忍不住小h一下～
　　最近更新不定时……真抱歉!!!
　　不过老师是绝对不会坑的 ^^

　　老师惹人爱 24全

　　24)
　　说到惊讶，再也没有比在林诗雨的生日酒会上见到一身礼服的阿潘老师出现更惊讶的事了。冷炎惊讶得嘴巴不自觉微张，眼睛眨了好几次，才能证实自己没有认错人。
　　而对阿潘来说，在这里与冷炎的相遇也很惊讶。他本来对这种活动就兴趣缺缺，但小雨盛意拳拳的邀请自己，自己也不好意思推却，再加上得知冷炎也没有时间陪自己，阿潘老师才决定来参加。
　　但回头想想，小雨邀请了自己又怎麽会不邀请冷炎呢？想到那次的见面，两人以「未婚夫妻」的姿态出现，冷炎心头泛起一阵阵酸意。
　　「冷少，这就是你说的应酬？」阿潘走过冷炎旁边，轻声的说，语气带了点说不出的质疑，令冷炎心惊了一下。
　　「你怎麽在这里？」冷炎尝试不著痕迹的跟在阿潘身後，心急想要解释自己的状况，但阿潘却故意选著最多人的地方走去。
　　大厅内衣香鬓影，男的衣冠楚楚，女的争W斗丽，各式各样的食物放在长台上任君选择，就连捧著餐盘的侍者都是高大英俊的年轻男子。在场的人士都十分享受这样一个完美的酒会，各有各的寒暄著，交谈著，所以对於冷炎跟阿潘的「追逐」，谁也没有在意。
　　眼看阿潘毫无目标的乱走，冷炎忍不住抓住他的手把他拉到自己身旁。
　　「你疯了吗？快放手！」阿潘受惊般四处观看，深怕有人发现他们奇怪的动静。
　　「那你跟我出去花园，我们好好聊一下。」冷炎笑著说，让人觉得他们俩只是正常聊天。
　　「你先放手吧。」阿潘有点无奈地说。
　　冷炎知道阿潘妥协了，放开了手，示意阿潘跟著自己去外面较为少人的花园。
　　「小平，你怎麽来了？」冷炎察觉到阿潘的表情不太高兴，冷炎也不合 为什麽有点心虚，但其实明明没有做过坏事。
　　「小雨邀我的，正好今天你也没空，我就来了。」
　　「那个……我……今天……」也不知道是否碰上阿潘的事太惊吓，冷炎连解释都结结巴巴的。
　　「你在紧张什麽？」看著一身燕尾礼服的冷炎，却像个快要出场演讲却把内容忘光光的紧张大师。阿潘心情也没那麽紧绷，起码冷炎也是很在乎自己的想法。
　　「我……我是被逼来的……」冷炎可怜兮兮地说。
　　「那真的难为你了……」阿潘白了冷炎一眼。
　　「我说真的啦！」冷炎紧张的抓著阿潘的手，深怕他跑掉。
　　「接受淑女的邀请是绅士的责任！小炎，你这样说一点都不绅士喔。」阿潘彷佛变成了冷炎的老师。
　　「我才不要做绅士。」
　　「唉，你不当绅士，难道要当流氓吗？」阿潘没好气地说，有时候他真的会对冷炎的任性没办法。
　　「老师跟流氓不是很好吗？」冷少还真的耍起流氓来，把阿潘抱著想要亲他。
　　「冷炎！你别疯了，放开我。」抓手都还可以接受，要阿潘跟冷炎在别人的生日酒会里接吻真的太超过了，阿潘拼命挣扎。
　　「嘘……就抱一下下，不亲嘴，好吗？」阿潘闻言也冷静下来，任由冷炎抱著，两人都说不出当下的感觉到底是惊多还是喜多。
　　两人在无人的花园相偎著，时候彷似为两人而静止下来，如果可以他们希望那一刻可以无上境的延长，直到永远。
　　可惜，现实还是现实，场内一阵欢呼拍掌声让两人回归现实，从他们的角度看，只见穿著紫色晚装的小雨徐徐出现，宣告酒会正式开始。
　　「人家的未婚夫，要进去邀舞了耶。」阿潘推了推冷炎的身体，语气虽平淡，但仍听得出有一点点酸意。
　　「喂……小平……」冷炎不高兴阿潘对他的称呼。
　　「好啦，什麽都好，你总该表现得像个绅士，不准丢我的脸。」阿潘很清楚冷炎之後做的都是必须而且不情愿，但仍然无法做到视若无睹，心中的苦闷只有自己知道。
　　「遵命，我亲爱的老师。」冷炎临走的时候仍不忘偷亲了阿潘脸颊一下，带著恶作剧得逞的表情回到会场。
　　阿潘在花园逗留了一会儿，也徐徐踏入酒会现场。场内播放著浪漫的华尔滋音乐，大厅里游走著一对对跳舞的佳人而最为瞩目的也莫过於这个酒会的女主角跟冷炎的组合。
　　阿潘站在舞池的一旁，被冷炎的身影深深的吸引，他忘记了自己多久没见过冷炎的舞姿，他只记得大学迎新晚会上，当大家根本都搞不懂社交舞是什麽，大家都在乱跳一通的时候，冷炎随随便便几个舞步就吸引了所有人的目光，当然包括阿潘自己。
　　跳舞的冷炎充满自信，优雅的笑容，从容不迫的舞姿带领著怀里的人，表现出最动人的舞蹈，身上散发出的是一股无法忽视的贵气，让人深深著迷。
　　音乐停下来了，男士轻吻女士的手背，有礼的欠身而退。阿潘的视线一直注视在冷炎跟小雨的身上，只见小雨眼中是无尽的眷恋，依依不舍的跟冷炎分开，而冷炎始终是那抹没什麽感情的浅笑，那一刻阿潘突然为小雨感到悲哀，他从她的眼中看到以前那个自己。
　　「老师，我跳得怎麽样？」不知何时，冷炎已经退回阿潘的身边了。
　　「呃……你回来了。」
　　「老师被我的表现深深吸引吧？」冷炎的声音虽小但充满自信。
　　「嗯，你跳得真好。」阿潘微微笑著，衷心地说。
　　「什麽时候老师可以当我的舞伴？」在场的其他人的注意力都集中在女主角的身上，没有人理会他们两个愈退愈後，愈退愈在隐蔽的地方。
　　「我不要。」他才不要当女生呢，阿潘心想。
　　「为什麽？」冷炎失望了。
　　「我又不会跳女生的舞步。」
　　「这个嘛……我会我来跳好了。」阿潘满心以为冷炎说要教他的时候，出口的竟然是冷炎自动请缨当女生，阿潘有点傻眼又觉得冷炎很可爱。
　　「谁要比自己高的女伴阿……」阿潘故意这样说，刺激冷少的神经。
　　「呜……老师嫌弃我了。」冷炎装出可怜兮兮的声音跟表情跟阿潘撒娇。
　　突然，场内热闹的声音静下来，台上站著一位年过半百却神采奕奕的男人，身上散发出耀眼的光芒，让大家都静下来听他说话。
　　「好啦，别闹了，他是谁？」阿潘当然感觉到场所内的气氛转变，马上停止跟冷炎的打屁。
　　「好像是林家当家吧。」冷炎倒是满不在乎的说。
　　「他後面坐著的是你爸妈吗？」其实距离有点远，而且阿潘只见过冷妈妈，但印象深刻，而能够坐在冷夫人身边的也肯定是冷鑫了。
　　「好像是耶，他们明明说好不来的，怎麽又来了呢？」冷炎心里也感到有点奇怪，而阿潘听到这话後就不能自己的泛起很不详的感觉，身体不能控制的微颤。
　　「怎麽了？」冷炎发现阿潘的脸色有点变白，担心地问。
　　「没事，长辈在讲话了。」阿潘向冷炎示意，自己也把注意力放到台上的人身上。
　　「大家晚安，今晚林某人很高兴大家拨冗出席小女诗雨的生日酒会。时间真的过得非常快，一转眼，小婴儿就长成比妈妈高了，自己也快变成糟老头了。」林爸爸的声音豪迈，说话方式有点草根，并没有商场式的官腔，反而吸引了大家的注意，给予最直接的反应，笑声连连。
　　「我阿，不是读书人，说话就比较直接。如果今天只小女生日酒会，我是不会站在这边说废话。可是今天除了小女生日外，更重要的是她要跟冷家公子订婚了，这是人生大事，所以我这当老爸的怎麽样都要上来说几句话。」林爸爸的话引来全场人士的哗然，当中有惊喜的欢呼、也有失望的慨叹。大家的目光除了在台含羞答答的林诗雨，就开始寻找事件的男主角---冷炎。
　　阿潘有种天旋地转的感觉，他把林先生的话听得很清楚但却完全不能理解。订婚？谁要订婚？什麽订婚？不是生日酒会吗？怎麽会是订婚？千千万万个问题盘绕在脑海，阿潘感到自己快要崩溃。
　　而冷炎也没有比阿潘的感觉好很多，他也是一副木然的表情，被附近的人一直逼走到台前，他拚命回头想要叫住阿潘，想要解释这件荒谬的事情，可是他张开嘴却突然开不了口。
　　当冷炎的意识恢复了些许的时候，他人已在台上，身前是所以在场的嘉宾，身後是自家的父母。而他的目光一直放在那个摇摇欲坠的身影，直到他跌跌撞撞的离开会场。之後，冷炎好像在台上说了些什麽，大家欢呼，父母拍掌，这一切都只是他的肉身在做，毫无意识，灵魂在那一刻像是灰飞烟灭，永不超生。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　开虐了……
　　唉……心情真不爽
　　老师好像真的没有空少受欢迎,呜呜><

　　老师惹人爱 25 全

　　25)
　　阿潘不知道自己是怎样离开林家大宅的，失魂落魄的上了一辆计程车，当司机不断问他要到哪里的时候，他脑海仍然一片空白。
　　「先生？你要去哪里？」司机看了看阿潘一身礼服却失色不妥，仍然很有礼的问他。
　　「我……你先随便驶到市区。」阿潘用著非常疲惫的声音跟司机说。
　　「先生，你家住哪？我送你过去吧？」司机好心地提议。
　　「我不回家，到彩虹吧吧！」不想回家，不想让自己独处，不想思考……阿潘随意的说了酒吧的名。
　　计程车行驶著，阿潘脑海一直浮现出刚才林爸爸说的话，在场人士的欢呼，小雨的喜悦……彷佛只有自己跟那里格格不入，他甚至有一刻奢想冷炎会在当下反抗，跟他一起离开。可是最後离场的只有他一个，他依稀记得临走前他看到冷炎在台上说些什麽，但他什麽也听不见。
　　泪默默的从阿溜的双眼流下，原来伤心的时候眼泪真的不受控制，阿潘无助的用手背擦拭泪水，却又惹来更汹涌的泪。计程车已停在酒吧街的路口，司机从前座递上面纸，阿潘动作有点迟疑的接过。
　　「年轻人，伤心人我可见得多，只是酒入愁肠愁更愁，我还是送你回家吧？」司机是个长得很慈祥的伯伯，脸上一直对阿潘露出担心的表情。
　　「呃……不用了，我来找朋友的。谢谢你。」阿潘把面纸归还，付了车资就下车了。
　　但当阿潘来到彩虹吧门前时他却有点胆怯，他应该选择去一间陌生的酒吧，自己独坐一角舔伤口才对。正准备转身离去，却被人叫住了。
　　「阿潘老师，怎麽来到门口都不进去看看我们这些老朋友？」也不知道陶治是从什麽地方出现的，反正他也是从外面要回去酒吧。看到阿潘站在门外，亲热的抱著他的手臂打招呼。
　　阿潘没有点话，默默的任由陶治拉著自己走进彩虹吧，陶治是聪明人，当然知道老师心里不佳，便把他送到最角落的位置。
　　「七色彩虹。」阿潘坐下来就开口了。
　　「啊……老师，人家没有你家炎少的电话，你醉了我要找谁阿？」陶治彷佛嗅到不寻常的味道，整个人异常兴奋。
　　「我醉了，就让我在这睡一晚，可以吗？」阿潘的声音平平的，完全没有起伏，像是没有灵魂的木偶在说话。
　　「呃……老师开了口，我当然是无任欢迎罗。」
　　「那来个七色彩虹吧？」
　　「平平，七色彩虹！」陶治对著吧台的蓝平大吼，只见蓝平白了他一眼，开始准备。
　　另一边厢，冷炎一家三口坐在房车上，没有人说话，静得只听到车子驾驶的声音，气氛紧绷得如箭在弦的状态。冷炎坐在副驾座，一脸木然，刚刚在林家发生的事彷佛只一场恐梦，他不知道自己做了些什麽，说了些什麽，他只希望有人告诉他那只是一场玩笑，可是没有……
　　司机把车子纯熟的驶进冷家，司机下车为他们开门，让他们下车，看著他们三个的背影，司机也摇摇头，叹了口气又上到车上把它驶进车库。
　　果然，三人一踏进家门，门板关上的一刻，冷炎就把压抑已久的情绪爆发。
　　「这到底是怎麽一回事？」这是冷炎懂事开始第一次对著父母咆哮，但他真的控制不了自己的情绪。
　　「炎儿，这都是为你好。」冷妈妈心疼的看著一脸大受打击的冷炎，自己也几乎落泪。
　　「为我好？让我做傀儡是为我好吗？」
　　「冷炎，你这是用什麽态度跟你妈妈说话？」冷鑫话一出，大厅气温马上下降了几度。
　　「鑫，让炎儿……」冷妈妈话没说完就被打断。
　　「你先回房间。」虽然用的不是命令句却让人不自觉照著办，冷妈妈看了他们一眼，就默默离开。
　　只见极具威严的冷鑫有点疲惫似的坐在沙发上，举手投足都带著一丝倦意。他从西装暗袋里掘出一叠相片，随意的扔在茶几上，相片四散，让冷炎清楚的看到相片中的自己以及阿潘。
　　「我倒想知道这是怎麽一回事？」冷鑫略带疲态的声音听不出真正的情绪。
　　「你派人监视我？」冷炎的声音满是惊讶，桌上的相片绝对不是随便跟拍就能拍到的，其中连他们到温泉旅馆的亲密行为也被拍下来。
　　「你很惊讶？」当事人倒是一副处之泰然的模样。
　　「全部都是你，生日酒会、邀请阿潘、突然宣布订婚，一切都是你安排的。」当知道了事情的始末，冷炎的情绪反而没有之前的波动。
　　「这是对你们最好的做法。」
　　「既然你知道了，我是不会娶妻的。」既然东窗事发，冷炎也不讳言了。
　　「潘教授年纪轻轻在学术界就有所作为，如果这些相片在学校里公开，那可是不得了的新闻。」冷鑫淡淡的说。
　　「你……」冷炎没想到父亲会这样威胁他，他无能为力……
　　「把少爷送上阁楼，让他好好思考一下他应该走什麽样的路。」冷鑫示意管家保镳把冷炎送走并软禁他。

　　老师惹人爱 26全

　　26)
　　「宗宗，你家老师醉死了。」陶治一直看著阿潘喝酒，一支接一支的把七色彩虹灌进肠胃，陶治以为阿潘撑不到最後，可原来酒量这东西真的不能看外表，老师的确把七支灌完之後一阵子才醉倒，至少比炎少的酒量好多了。
　　「什麽老师？」小宗虽然刚来这酒吧打工，可是也就已经习惯了老板娘陶治的搞怪，却没想到醉死在台上的是自己最尊敬的阿潘老师。
　　「阿潘老师醉了，你要来帮忙扶他上去休息吗？」
　　「什麽？阿潘老师来了？他怎麽了？」一听到阿潘老师这四个字，小宗马上放下手头的东西跑到陶治的那桌去。
　　「心情不好吧，喝挺凶的。」陶治少有地正经。
　　「冷炎呢？」看到阿潘的醉态，小宗仍然有一丝心疼。
　　「谁知道？」陶治一脸无辜地说，而且他也真的不知道。
　　「我先送老师回家。」小宗主动的接下送人的工作。
　　「NO,NO,NO……老师说过不要回家，他要留在这里。」陶治出声阻止小宗。
　　「到底出什麽事了？你应该知道吧？」总觉得陶治满腹心机，什麽都瞒不过他。
　　「我真的不知道，可能明天就会知道。」陶治继续装无辜，当时小宗听在耳里以为陶治说的意思是等老师醒来解释，没想到到了明天果然大家都知道发生了什麽事。
　　小宗得不到答案，唯有把阿潘老师背到酒吧楼上的房间，让他好好休息。把老师扶上床，小宗坐在床边守著他，发现老师的酒品真好，醉了就真的只像是酣睡了一样。让打工了一整晚的小宗都有点睡意，趴在床边的他眼睛不受控的闭上。
　　朦胧睡梦中，好像有人进来过，小宗感觉到温暖的手抚过他的头发，然後是温热的被子披上自己的身上，来人的动作非常轻，似是很怕把他弄醒。
　　小宗是被一声巨大的开门声弄醒的，他有点惊恐的睁眼，看到的是一脸恶作剧的陶治在门边。
　　「宗宗，我们打烊了，你要留下来吗？」陶治是看到别人的窘态就高兴的人，所以他现在心情很不错。
　　「我……宣哥呢？」其实小宗并没有打算留下来，但却抵抗不了睡魔的呼唤。
　　「他看你睡了，自己先回去了。」
　　「是喔，那我自己回去吧。」听到陶治的话，小宗知道为他盖被子的就是宣哥了，听到他独自回家，心里竟也有点难过。
　　「不留下来？」陶治不想承认，但的确有一点点惊讶。
　　「老师需要的不是我。」
　　「喔喔……那需要你的是宣宣？」
　　「我要回去了。」小宗面上出现可疑的红潮，就火烧屁股般慌忙而逃。
　　陶治忍不住笑起来，温吞的宣宣跟装成熟的宗宗，其实也挺配的,呵呵。
　　「炎……」床上传来阿潘无意识的叫唤，陶治看了看，发现老师正在流泪。本来的好心情一扫而空，他少有的挂上担忧的表情，走到床边。
　　「唉，老师你一世英明，怎麽惹上冷家少爷呢？看！原本好好的宗宗你不要，硬要跟冷炎，好了，现在宗宗跟宣宣好了，剩下你一个醉生梦死的，真是自讨苦吃！」陶治伸手为老师擦拭泪水，嘴里吐出的虽没有好话，但心里是为老师感到心酸。
　　「回家了，再不走你也跟著哭，我就不管你了。」陶治背後傅来硬朗的声音，来人非常高壮，一把抱起陶治往门外离开。
　　「烈烈，老师好可怜喔……」陶治一副快哭的表情看著恋人。
　　「你说过除了我，不会为其他人哭的。」烈宇一脸威胁的看著快要掉泪的陶治。
　　「我没有要哭啦，我就等著你今晚把我弄哭。」知道恋人不喜欢见到自己伤心，陶治又回复那个鬼灵精的样。
　　阿潘酒品的确非常好，每次醉酒都是一直睡，睡到自然醒为止。所以当阿潘睡醒的时候，他几乎忘记了自己为何不在自己家，为何睡了那麽久，为何醒来的时候心隐隐发痛。
　　床边传来手机不断震动的声响，阿潘伸手把手机接过，没看是谁就接听了，耳边传来小洛气急败坏的声音。
　　「老师？这是怎麽一回事？」印象中阿潘没有听过小洛如此激动的声音，几乎有点认不出他来。
　　「呃……我今天上不了课了，帮我请假吧！」阿潘以为小洛问他上课的事。
　　「老师你在哪里？你还好吧？」小洛一早看到今天报章杂志的报导就开始打给阿潘，一直没人接已经让他心急如焚，好不容易盼到老师的声音却得不到预想中的反应，令小洛更担心。
　　「我昨晚喝醉了，在彩虹吧过了一夜。」然後，回忆就像流水一样涌回阿潘的脑海，阿潘声音低了一点。
　　「我现在过来，你不要走。」
　　「不用了。」
　　「等我！」小洛没有阿潘再说什麽就把电话挂掉。
　　留下阿潘一人在房间，茫然的看著自己身在酒吧楼上，孩子气的捏了自己大腿一下，痛感顷生，告知阿潘这一切都不是梦。昨晚的酒会是真的，订婚是真的、独自借酒浇愁是真的……发著呆的阿潘看著电话，才想起小洛说要来找自己，定定神离开房间到楼下等小洛。
　　小洛很快就出现，阿潘为他开门，只见他手上拿著一本什麽杂志，神色焦急。
　　「老师，这是怎麽回事？」小洛扬起手上的杂志，封面标题「冷林两家联亲，生日酒会变订婚晚宴」映入阿潘的眼帘，情绪就在一瞬间崩坏，之前强装的忘怀，强忍的心痛在知道这是活生生的事实後彻底瓦解。
　　「这是真的？」看到老师的情绪变化，小洛知道事情的真实性。
　　「小洛，怎麽办？」一直强制自己别显露脆弱的阿潘在看到小洛的时候再也忍不住，眼前的这个人总在自己最脆弱的时候在自己身边。
　　「老师……他呢？」小洛心痛的把老师抱紧，温柔地拍著他的肩膀，希望老师能冷静下来。
　　「我不知道……」阿潘这才发现事件发生後冷炎没有跟自己联络过，他连忙把手机拿出来查看来电纪录、短讯纪录、留言信箱，看了一遍又一遍，没有半点冷炎找过自己的痕迹。
　　「他是怎麽搞的？」小洛的冷漠已被这震惊的消息打破，这样的自己就连自己也感到陌生。
　　「他家里安排的，他是被逼的……」阿潘努力让自己相信冷炎不找自己是因为家里的压力。
　　「你不打给他吗？」小洛看著手足无措的阿潘老师完全没有一向的精明，理智，心里感慨爱情能量的强大。
　　阿潘像得到指令就行动的机械人，听到了小洛的话就用手机拨号，「0者0者」的响起来，却没有人接听，当阿潘想要挂线的时候，一把女声出现在电话的另一端。
　　「阿潘老师？你找炎吗？」那是自己学生小雨的声音，那声「炎」彷佛把阿潘打进无止境的地狱，永不超生。
　　「嗯……」那只是从鼻腔发出的声音而已，阿潘已经泪流满面，说不出话来。
　　「他在洗澡，要不我告诉他你打来过好吗？」
　　「嗯。」阿潘默默的挂掉电话，默默的流泪，神情木然，像是受了更大的打击。
　　「老师？怎麽了？」
　　「他很好，是我不好而已。」那一刻，阿潘的感觉冷却了，因为心死了……
　　「老师……你这样我怎麽放心出国？」小洛站在老师的面前，温柔的擦拭那滚烫的泪珠，小洛的心抽著抽著痛。
　　「对不起……」
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　呜呜，是我对不起阿潘老师，让你受苦了～
　　最近工作压力超级大，心情整个郁抑得快要爆炸……

　　老师惹人爱 27全

　　27)
　　冷家阁楼里，冷炎睡在床上，目光有点散涣，往日的神采不再，精神靡糜。
　　「少爷，你再不吃东西身体真的会受不了，何苦呢？」说话的是从小就照顾冷炎的何管家，眼看冷炎愈来愈瘦，精神愈来愈不振，何管家非常心疼。
　　「何叔，让我打一通电话好吗？」冷炎的声音有点虚弱，但你问他，他却能告诉你他肚子完全没有饥饿的感觉。他能感受到最深刻的感觉是思念，对小平的思念。
　　「少爷，你就别为难我了。」何管家叹气，老爷少爷果然是两父子，两个脾气都倔得要命。
　　「你不帮我就出去！」说到底，冷炎就是少爷，自然有少爷脾气。
　　「少爷……你再不吃东西可不行了……」
　　「那饿死我好了，反正我是死也不会娶林诗雨的。」冷炎想要大吼却有气无力，身体的虚弱并没有令冷炎感到害怕，他害怕的是再也看不到小平了……
　　「你再不进食，老爷就要请医生来了。」老爷当然不会让宝贝儿子活活饿死，可是却也不会被他绝食而吓倒。
　　「随他吧……」对於父亲做出的一切，冷炎只能用沉默来反抗，他可以叫医生来，但总不能让他这样子当新郎吧。
　　「你们俩……唉……」何管家一脸无奈，离开阁楼，走到冷鑫的书房向他报告冷炎的状况。
　　「他还是不肯吃东西，只要求打电话。」何管家如实向工作中的冷鑫报告。
　　「那今晚找陈医生来吧。」冷鑫没有从文件堆中抬头，冷漠地下命令。
　　「这也不是个法子，你要跟少爷谈谈吗？」
　　「也好，陈医生到的时候我跟他一起去看看冷炎。」冷鑫抬头向何管家示意这事就此打住，不需要再谈了。何管家见他总算肯去见冷炎就放心了，欠身而退。
　　「阿潘老师，这是过两天开会要用的报告，我准备好的。」小洛把整理好的报告递给阿潘老师，一切好像回到最初，什麽都没有发生的时候。
　　那天醉酒在小洛面前情绪崩塌，失态过後，阿潘回复他的理智，把负面的情绪收藏在内心深处，表现得如平常一般。这样的改变却让小洛更担心，他坚持要暂时跟阿潘一起住，阿潘对此也没有说什麽，彷佛这世界发生的所有事都已经与他无关了。
　　「谢谢你，你真是我的最好帮手，你出国了我就麻烦了。」阿潘打趣地说，露出他一贯温柔的浅笑。
　　「我不去了。」不知怎的，阿潘的笑看在小洛眼里是那麽的苦涩碍眼。
　　「小洛……」笑容因为小洛的话僵住了，他已经很努力让自己看起来很好，不想学生因为自己的关系耽误他出国的计划。
　　「发生这样的事，我怎麽能离开你？」小洛有点沉重的说。
　　「我没事的……真的！」那声「真的」还真的非常勉强，阿潘感觉有点无力。
　　「我会去是因为我以为冷炎会好好照顾你。」
　　「我自己会照顾自己。」阿潘突然有种角色颠倒的感觉，彷佛小洛是自己的老师了。
　　「老师，你很会照顾人，却从来不会照顾自己。」
　　「小洛……你要是因为我不去，老师会很不开心的。」也会很自责，阿潘真的觉得自己欠小洛的太多，不想再增加还不起的债。
　　「老师，我不会走的，起码短期内不会。」小洛坚决地说。
　　「你为什麽这麽傻？对我这麽好干嘛？」终於，假装的坚强，扮作若无其事的心思全都装不下去了。
　　「可能这就是我的命，要好好守护我心中最棒的老师。」小洛非常诚恳地说。
　　「这不值得阿！我一点都不好！」抑压过的情绪一但爆发，便更为强烈，阿潘变得有一点点歇斯底里。
　　「嘘，很多事没有值不值得，这是老师你教我的。」小洛把跟自己差不多身型的老师抱紧，拍著他的背给予最直接的安抚。
　　「不值得……不值得……」阿潘口中一直念念有词……
　　「就做自己想做的事吧……继续爱也好，恨也好，就跟随自己的心去做吧老师。」小洛说的这些都是这些年来从阿潘身上学会的，只有做自己真心想要的事才能无怨无悔。
　　冷家的家庭医生陈楚光晚上到了冷家大宅，坐在大厅喝著何管家泡的顶级铁观音，等待著冷鑫出现。
　　「楚光，你来了。」冷鑫从书房下来大厅，看到既是老朋友又是自家医生的陈楚光，表情是难得的宽容。
　　「嗯，听说你跟冷小子闹翻了？啊～应该是冷小子跟你闹翻了才对。」穿起医生袍的陈楚光也是一副很有威严的模样，可是开口却是令人意外的轻浮。
　　「嗯，玩起绝食来，上去看看他吧？」
　　冷炎病恹恹的睡在床上，他开始感觉到绝食对身体产生的影响，虚弱、无力、情绪不稳定、失眠……可是他就是一点吃东西的欲望也没有。听到门声，他也只是迟缓的看了一眼，没有任何表情，彷佛进来的是两个陌生人。
　　「噢，英俊优雅的冷公子怎麽变得如此狼狈……」其实陈楚想用的是「可怜」，但从小看著冷炎长大的他知道冷炎最不需要的是同情，因为他的自尊并不允许。
　　「你来了……」虚弱的声线由冷炎的口发出，陌生到连冷鑫都有些许动容，不过他仍旧采取静观其变。
　　陈楚光搞不清楚冷炎说的「你」是自己还是冷鑫，但作为医者的他看到病人就很主动的过去检查。冷炎睡在那里一动不动让医生东摸西摸，似是对什麽也不在乎。
　　「营养不良、脱水、睡眠不足……要慢慢食回东西调理，要不然就要打点滴了……」陈楚光摇摇头，似是很不赞同冷炎的做法，也不赞同冷鑫的放任。
　　「我不会吃的！」冷炎知道自己一定要坚持下去，要不然一切都是徒然。
　　「那就吊点滴吧。」冷鑫淡淡地说。
　　「你们是怎麽一回事闹成这样？」作为医生他非常不认同任何人故意把自己身体搞坏。
　　「就吊点滴吧，你总不能让我吊著点滴当新郎……」冷炎说这话的时候定定的看著冷鑫的双眼。
　　「你没听见吗？他喜欢点滴就帮他吊。」冷鑫看了陈楚光一眼，冷冷地说，然後头也不回离开了。
　　「冷小子，这又何苦呢？」原来是为爱情起义，陈楚光无奈地叹气。
　　「来吧……」冷炎不理陈医生，迳自把手伸出来表示只接受点滴，不接受进食。
　　陈楚光默默的拿出静脉注射的仪器及补充营养的药剂，熟练的从冷炎的手背上寻找适合的血管，当针刺穿皮肤的一瞬间，冷炎的手微抖了一下，被异物入侵身体的感觉的确不好受，液体从那微管直接传到身体，那种感觉很诡谲，凉凉的、寒寒的……
　　「你斗不过他的。」陈楚光把用完的仪器一边处理一边跟冷炎说。
　　「我有分寸。」他知道爸爸现在不会屈服，但只要再坚持下去，他就会采取行动，冷炎发现自己开始了解冷鑫的处事手法了。
　　「我懒得理你们两个。」陈楚光收拾好自己的医疗包，准备走人。
　　「跟你说很多次，我没空，今天没有，明天没有，以後都没有！」小洛冷漠的声音配上难得烦躁的表情，让阿潘饶有兴趣的看著挂上电话的小洛。
　　「怎麽了？」小洛发现了老师不怀好意的表情。
　　「是谁让你心烦了？」
　　「是很烦不错，不过不是心烦。」小洛拒绝承认被人影响心情。
　　「明天休息，你怎麽跟人说没空？」
　　「我不想见他，就这样。」小洛一副不想再谈的模样。
　　「老师只是关心你。」小洛对自己的好阿潘没有办法回应，但他衷心希望小洛能寻找到自己的幸福。
　　「他只是个无关重要的人。」一想到那人的缠人功力，小洛就觉得头痛，怎麽会有人如此……无赖？
　　「真没什麽的也当面说清楚吧，要不然他一直纠缠你也不舒服。」
　　「嗯……也是！」老师的话像是点醒了小洛，反正那人不再见到自己是不会死心的，就见面跟他说过明白吧。
　　看到小洛拿著电话出门的阿潘，嘴角泛起浅浅的微笑，很多事见到面就会变得不一样了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　看来我在去上海前写不完老师,呜呜……
　　不过大家放心我回来就会全力更的～
　　还有宅男也会继续更 ^^

　　有空来逛逛 ^^

　　老师惹人爱 28全

　　28)
　　阿潘跟小洛刚完全一节课，两人一起离开演讲室，阿潘看到一名样貌普通、身才也普通的男子站在门口，不知道在等谁。
　　「洛……」两人经过男人身边，小洛不动声息，男人就在他们身後叫住小洛。
　　「原来是在等你的。」阿潘恍然大悟，便匆匆离开现场。
　　走在绿意盎然的校园，看到很多结伴同行的学生，心里想起了冷炎，想起以前跟他在这个学校园的足迹，也想起一直以来跟他的牵绊。
　　「潘教授！」身後传来陌生的叫喊声，阿潘转过头，发现是一个陌生的中年人，不是自己的学生。
　　「你好，请问找我有事吗？」
　　「我家老爷想见你。」何管家看著眼前身型属於纤细的年轻男子，实在看不出对方已经是大学教授，也想不出老爷十万火急要他来找他的原因。
　　「你家老爷是？」虽然没有见过何管家，但说到老爷什麽的，阿潘也只跟冷家有牵绊，心中已有谱。
　　「我家老爷姓冷。」
　　「嗯，我跟你去。」跟在何管家身後，阿潘心情复杂，满脑子都是冷炎。
　　车子由司机开著，阿潘跟何管家坐在後面没有对话，车子弥漫著一种压迫感，让车内的三个人都感觉很不安。幸好车程没有太远，司机也彷佛想赶快逃离这难过的氛围而前速前进。
　　这是阿潘第一次来冷炎的家，眼前楼高几层的别墅给阿潘的感觉很如此的遥远，从来没有一刻阿潘清楚地看到他跟冷炎之间的距离，好像比他想像的还有大。
　　跟随著何管家进到冷宅的大厅，冷鑫坐在沙发，喝著茶，倒不像是在等人的模样。看了进门的阿潘一眼，慢慢的站起来向阿潘走过去，感觉虽然像是很轻松，但近距离看还是能看出他的疲惫。
　　「潘教授你好。」冷鑫的语气非常客气，眼睛里没有温度，一切只是客套。
　　「冷先生你好。」对於冷炎的父亲，阿潘第一次见，却不能感到任何亲切感。可能是因为阿潘深知这个人压根儿不会让他跟冷炎好过。
　　「你看起来精神不错。」言者有没有心没人知晓，但阿潘听在耳里却感觉被讽刺。
　　「冷先生找我不是来聊近况的吧？」其实阿潘对於冷鑫的邀约心里没谱，但他告诉自己不能在冷鑫面前示弱。
　　「跟我来。」看到阿潘一副冷静自如的样子，说真的冷鑫对他有那麽一点点另眼相看，他一直以为阿潘是个懦弱的文弱书生。
　　阿潘被冷鑫带到房子的地窖，那儿没有一般地窖般的黑暗及潮湿，反而像是有人定时定候的整理、打扫，但阿潘仍然对於这地窖感到毛毛的。他跟在冷鑫身後，他迳自一直走，走到一扇门前停下来，拿出钥匙把门打开，两人进入了房间。
　　映入眼帘的是房间中央的玻璃，将一个房间隔成两间，这时候阿潘看到了冷炎在玻璃的另一边，手上插著点滴的针头，很虚弱的睡在床上，可以说是奄奄一息。泪珠失控似的落下，阿潘现在才知道冷炎一直在受苦，而不是自己以为的正在喜洋洋的准备婚礼。
　　「他怎麽了？」
　　「那天之後他就不肯吃东西了，前几天开始打点滴，可是情况愈来愈差，很多时候都在昏睡，医生说不是生理的问题。」冷鑫第一次感到如此无力，看到儿子的情况每况愈下，他的心也渐渐沉底，冷妈妈更是天天哭丧著脸。
　　「让我过去看他。」
　　「不行！这不是我找你来的目的。」
　　「你儿子快被你弄死了，你还想干什麽？」阿潘情绪非常激动，就差那麽一点点他就想要动手了。
　　「小平……」只见一直迷迷糊糊的冷炎突然醒过来，从玻璃看到自己朝思暮想的人，有一刻以为自己仍在梦里。
　　「炎……阿潘从房间的广播系统听到冷炎虚弱的声音，心痛难耐，跑到玻璃前，想尽可能跟冷炎靠近，无奈冷炎只能睡在床上，努力睁眼看著阿潘。
　　「我好想你……」这是阿潘意识里最想说的话，所以就算脑袋因为虚脱而变得混沌，仍然本能地说出来。
　　「我也是……」阿潘这些日子抑压的思念在看到冷炎的一瞬间全都爆发。
　　「不要哭……我还没死呢……」冷炎看到阿潘，整个人都回魂了，竟然还能开玩笑。
　　「呜……你怎麽把自己搞成这样？」听到「死」字，阿潘情绪更为激动。
　　「不要哭，我心疼……」其实冷炎完全听不到阿潘的声音，却只有看到源源不绝的泪。
　　「嗯……嗯……」阿潘努力忍住眼泪，把鼻涕濞回鼻腔。
　　「看到你真好……我刚刚一直以为在做梦。」冷炎露出这些天都没有过的幸福表情，映衬在冷炎憔悴的脸容上，感觉有点怪异。
　　「你找我来到底想怎样？」重逢的喜悦没有把阿潘的理智完全蒙蔽，他依然记得站在自己身後那个不友善的长辈。
　　「你不想他好起来吗？」阿潘面对自己时的那份冷静又是让冷鑫有点意外。
　　「那是他在用自己的方式坚持我们的爱情，他不放弃，我也不会要他放弃。」虽然阿潘的双眼仍泛著泪光，但却流露出坚定的意志。
　　「哼哼，爱情？你竟然认为我的儿子可以得到爱情。」冷鑫冷笑，彷佛听到了很好笑的笑话。
　　「你跟小平说什麽？他不会听你的！」冷炎只能从玻璃看到背著自己的两人不知在说什麽，心情突然紧张起来。
　　阿潘这才发现原来冷炎是听不到他们这边的声音，心情也有点紧张，总觉得冷鑫不知道在打什麽主意。
　　「看来我儿子是挺了解你的。」
　　「是你不了解自己的儿子而已。」
　　「是吗？」冷鑫脸沉了一沉，突然打了个手势，四名男子从门口走进来，不怀好意的向阿潘靠近。
　　「你要干什麽？」最激动的是冷炎，他几乎想要从床上爬起来，却被护理人员制止。
　　那四名男子，四面包围住阿潘，阿潘也没有特别挣扎，因为他知道挣扎没有用。四人把他逼到玻璃上，紧紧的抓住他的手脚，然後开始粗暴的脱他的衣裳。
　　「不要……你们放开他……」被护理人员制止的冷炎用尽了力气叫喊，那声音听起来非常歇斯底里。
　　「你会後悔的。」面对男人的粗暴行为，阿潘依然是很冷静面对，很平静的对著在一旁的冷鑫说。
　　男人把阿潘的衣服扒开，露出了白的肌肤，现场的气氛突然变得有点诡谲，阿潘其实知道冷鑫的用意，他用相信那些人只是在作作样子，可是当眼前的人在看到自己赤裸的半身而露出炙热的眼神时，阿潘心里有点慌了。
　　「够了……我答应，我什麽都答应。爸，放了他……」其实冷炎也知道冷鑫不会真的做什麽，可是他真的受不了，受不了小平在自己眼前被伤害。
　　冷鑫满意的向四人示意，男人们听话的放开阿潘，默默的离开房间，剩下衣衫不整的阿潘跌坐在地，双眼失去焦点，耳朵听到冷炎的声音说著∶
　　「小平，对不起……」冷炎虚弱的身体加上激动的情绪终於让他到了极限，然後眼前一黑，昏迷过去。
　　「炎……炎！」阿潘拍打著玻璃隔，看到昏厥过去的冷炎眼角有泪痕，自己也忍不住落泪。
　　「现在，你知道谁比较了解冷炎了吧？」冷鑫在阿潘身後淡淡地说。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　我知道停在这里很不厚道……可是我真的要出游了～
　　上海世博我来了 ^^
　　离港10天，希望回来大家还记得我，记得老师吧……
　　答应会有肉也会是he的 ^^

　　老师惹人爱 29全

　　29
　　冷炎再睁眼睛的时候，已经回到自己的睡房，点滴还在滴，而趴睡在自己床边的竟然是一向高贵优雅的母亲，冷炎心里是有点惊讶的。
　　「炎儿，你醒了？」冷炎的小举动让浅眠的冷夫人立即醒过来，紧张的的神情是冷炎这辈子没有见过的，印象中的母亲永远是那麽优雅，一举手一投足都带著名门望族的气质，绝不容许自己在别人面前表现出一丝丑态。
　　「妈……」这声妈叫得冷夫人真的忍不住低泣起来，冷炎的声音又沙又哑，样子也变得很憔悴，作为母亲的又岂有不心痛的道理。
　　「妈……我没事，让你担心了。」虽说冷少跟父母关系从小并没有太亲近，但到底是第一次看到母亲哭，他也知道这次自己是吓坏了妈妈。
　　「还说没事，都昏死过去了！你这孩子怎麽跟你爸一样如此执意？」冷夫人说完都忍不住叹气了。
　　「妈，你爱爸吗？」冷炎突然问起风马牛不相及的问题。
　　「老夫老妻了，说什麽爱不爱。」
　　「你爱过爸吗？」冷炎不满母亲敷衍的回答，继续追问。
　　「炎儿，像我们这种生於豪门的儿女，没有资格说什麽情情爱爱。」冷夫人淡淡地说。
　　「你甘心吗？」
　　「没什麽甘不甘心的，就像你爸说的，这是我们的命。」冷夫人的确说得轻描淡写，也不觉得她言不由衷。
　　「为什麽我们不可以跟自己爱的人在一起？」冷炎的声音虽然虚弱但也感觉到他的情绪依然有点激动。
　　「你不是已经答应了婚事吗？」相对於冷鑫的强硬，冷夫人用著一种「已成定局」的淡然态度面对激动的儿子，两人之间形成很大的反差。
　　「我不甘心，我想跟他在一起……」说起自己的爱人，冷炎觉得很无助，声音都哽咽了。
　　「不要想太多了，赶快养好身子吧」
　　「当年大哥也是因为婚事离开的吗？」冷炎突然提起冷家一直禁忌的话题。
　　「你……你怎麽突然提起那事？」冷夫人出现少有的慌乱。
　　「我其实有想过一走了之的。」那是第一次冷炎跟父母说起这个念头。
　　「你爸不会让你走的，你跟你哥不一样。」
　　「有什麽不一样？」
　　「他不是冷鑫的亲生儿子，我跟冷鑫结婚的时候就怀著他了。」冷夫人平静地说出冷家多年来的秘密。
　　冷炎听著母亲的话，一时不能反应。他回想起那一个下午，大哥离开冷家的背影，那时候他还是个未懂事的小屁孩，以为大哥只是出外工作……
　　很多年之後，他开始收到大哥的信件，两兄弟靠著信件交流，冷炎慢慢才知道大哥离家的原因。而现在却被告知原来大哥原来跟自己是同母异父的兄弟，冷炎大受打击，久久不能言语……
　　「这事只有你爸跟我知道，你哥自己也不知道。」
　　「为什麽要告诉我？」
　　「让你知道你应该要顺应天命，这就是你身为冷家独子的命运。」
　　「你们得不到爱情，也不让自己的儿子得到吗？」
　　「你要这样想我也没办法。」
　　「让我见他！」
　　「不可能，你们还是永远不见的好。」冷夫人摇头。
　　「这是我唯一的要求，让我们再见面一次，妈，我求你。」冷夫人那种淡然令冷炎知道一切都成了定局了，他心灰意冷只想再与阿潘见一次面。
　　「你爸不会答应的。」看到儿子绝望的表情，冷夫人也不是不心痛，可是这不是她能答应的要求。
　　「如果他想让林家独女嫁过一辈子吊点滴的男人，我会成全他。」
　　「炎儿，这又何苦呢？」
　　「我一定要见他，起码让我们断得明明白白。」那句「断得明明白白」好像打动了冷夫人的心，她的眼神闪过一下深沉的悲伤。
　　「我跟你爸说看看，妈能做的也只有这样了。」冷夫人说完就起身离开冷炎的房间，她的背影依旧优雅但却被忧愁笼罩著。
　　「妈，谢谢……」冷炎的道谢没有让冷夫人停下脚步，反而加快脚步离开。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　大校园是出了名绿化工作做得非常好的大学，到处绿草如茵，就算是盛夏走在校园也有长得茁壮的榕树形成天然的树荫道，让学生享受校园的风光。
　　不过风光之後却是春色无边，树荫彷佛为校内的学生设立了最舒适又刺激的亲热地点，尤其是入夜後，走在树荫道上，耳边传来暧昧，诱惑的不明声音是绝对不足为奇，就连是师长也是睁只眼闭只眼。
　　阿潘当然非常清楚这段路的秘密，要是平常间，入夜後他断然不会走进那有如森林的树荫道。不过自从那天在冷家听到冷炎答应婚事的事後，阿潘就像是个被掏空灵魂的娃娃一样，每天机械式的上班下班，无意识的活著。
　　走进树荫道也是纯粹因为那是回家最快的路，当发现自己撞破了别人好事时，阿潘才回过神来，急急忙忙的说了声抱歉转身就离开，却没想到有人一直追在阿潘身後。
　　「阿潘老师！」身後传来熟悉的声音，让一直急步走的阿潘停下脚步，让身後的人追赶上来。
　　「原来是你阿，小宗。」
　　「呃……老师……」其实小宗也不知道为什麽不自禁就追出来了，但当与阿潘面对面时又感到有点难为情。
　　「真不好意思，打扰了你跟朋友……」阿潘说得平静，让小宗的难为感减少。
　　「老师，你还好吗？」语气虽然是平常习惯的阿潘老师，但小宗仍然眼尖的发现阿潘憔悴的面容以及眼底下的阴影，那是上课远距离时看不到的。
　　「老师很好，倒是你，最近读书会都少来了。」阿潘老师依然是阿潘老师，依旧很会带话题，以及转移话题。
　　「那个……最近有点事。」不知为何，看到老师的神伤，小宗有种不能言寓的罪恶感，尤其是他有了新的恋情。
　　「你快回去吧，要不然他要生气了。」阿潘向刚刚发现小宗的地方示意。
　　「老师……我……」被阿潘提醒，小宗也露出担心的表情，他明明有很多话想跟阿潘说的，可是到了这骨眼上，又不知可以说些什麽，那欲言又止的神情不禁会让人紧张起来。
　　「小宗，记得老师说过吗？」小宗的心事，阿潘又何尝不明白，他露出这些天久违的微笑，慈祥地问。
　　「嗯？」小宗看到阿潘老师熟悉的微笑，心情被抚平了不少。
　　「我是希望你能得到幸福，看到幸福的你，我心里很高兴。」阿潘走上前给予小宗一个友善的拥抱，没有任何欲念，不关任何情爱，纯粹是师生是朋友的拥抱。
　　「谢谢你，阿潘老师。」单纯的拥抱也是温暖得让人心头发烫，小宗眼眶微湿，声音有一点点哭腔。
　　「不能哭喔，赶快去找他，要不然今晚你就要独个儿睡了。」阿潘松开手，半推半送的把小宗推往树林方向去。
　　看著那个曾经错爱自己的高大背影，阿潘不想让他看到自己眼角的湿润，那是看到别人幸福而暗自神伤的哀，那是他不想让别人看到自己脆弱的一面。
　　雨，毫无先兆的降下，四周传来人们的惊呼及走避的走动声。阿潘伫立在没有树荫的空地上，雨水很快打湿了他的衣服，雨水打在他的身上，他却似是一无所觉，站在原地一动不动。雨愈下愈大，雨点无情的攻击阿潘，他终於失控地痛哭，把一直压抑在心里的悲通通借由泪水排出体外。雨水及雨声成为了阿潘最好的保护色，而他四周的人们只顾自身的安全，对於有这麽一个人在淋雨、痛哭毫不在乎，全世界彷佛只剩下阿潘一个。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　嗯嗯～就虐到这里吧～
　　下章重逢了～

　　老师惹人爱 30全 h

　　30)
　　那场大雨过後，阿潘病了一场，身体虚弱了，可是精神上却是开窍似的变得比之前坚定，情绪也回复一向淡定，稳重的阿潘老师。
　　最近阿潘的生活重心就是积极劝服小洛出国的事，小洛由一开始坚决不肯走，到後来发现阿潘情绪平伏了，身体也恢复了，也开始有些动摇，其实主要原因是因为他被某人纠缠得要命，离开可能才可以真的松口气。
　　阿潘见小洛已经有点想走的意思，心情就很好，已经著手为小洛办出国的锁事，生活一下子忙起来。忙碌的日子是告别伤痛的灵药，当你让身、心、灵都被其它事情占据时，就不会有空档想那些有的没的。
　　可是，每当看到报章杂志报导有关冷林两家联婚的消息，阿潘都会陷入片刻的沉默，他知道他不可能忘记冷炎，也不可能忘记他们之间发生过的，但他会尝试只想那些快乐的时光。拥有过就该知足了，阿潘每次都这样告诉自己。
　　然而，当阿潘看到出现在自己办公室的何管家，心脏暴跳如雷，肾上腺素飙升的那刻阿潘认命地接受自己仍然不能平静地面对有关冷炎的事。
　　「潘教授你好，又来打扰你了。」何管家依旧是礼数到家，语气诚恳。
　　「找我有事？」虽然内里情绪波涛汹涌，但阿潘仍然能够把那份慌乱收起来。
　　「我家少爷想见你。」何管家说明来意。
　　「他……他怎麽了？」看到冷炎现在的处境，实在不可能要跟自己见面。
　　「他没什麽，就是想邀你到家作客。」
　　「那走吧。」阿潘随手拿起挂在椅背的外套就跟何管家走了，心里一直觉得冷炎是出事儿了。
　　「潘教授，少爷在里面等你。」何管家把阿潘带到冷炎的房间前，说了这句话就识趣离开。
　　阿潘伸手到门柄，惊觉自己没有敲门又缩回去，准备敲门的手却一直在抖动，他拼命深呼吸让自己冷静下来，手指关节刚要碰上门上时门却被拉开了。
　　「你在门口磨磨蹭蹭搞什麽，急死我了。」开门的当然是我们冷少，只见他激动的把阿潘紧紧抱住。
　　经过之前的见面，阿潘印象中的冷炎还是那个病恹恹的样子，而这个用力抱住自己精神抖擞的冷炎竟然让阿潘有点恍神，彷佛眼前所见的不是真的，所以并没有回应冷炎的热情。
　　「你怎麽变瘦了这麽多？」二人身体紧贴著对方，冷炎轻易察觉阿潘的身体比之前更没肉了，腰也更细了。
　　熟悉的拥抱、熟悉的气息、熟悉的声音、那从对方传到自己身上的热力都令阿潘知道一切是真的，自己又回到那个最温暖的臂弯。重逢的喜悦与感动不能言寓，眼眶不能自控的发热，想要说些什麽却发现嘴巴抖得不像样，他只好把头埋到冷炎的胸膛，贪婪的吸著专属於冷炎的味道。
　　「怎麽不说话？太想我了？」心上中在怀让冷炎心情很好，看著怀里的人似是害羞不说话，又因激动而微微发抖的瘦弱身躯，冷炎又是欣慰又有点心疼。
　　「嗯……」阿潘轻轻的点头。
　　「我也很想你，想死我了。」圈住阿潘腰部的手又收紧了些，彷佛想把阿潘整个搓到自己身体里，永远不分开。
　　「你身体好了？」阿潘最关心的还是冷炎的身体状况，始终上次见面冷炎状况一点都不好。
　　「嗯，好了才敢见你。倒是你，怎麽瘦成这样？」冷炎自然没有说恢复的过程是多麽难捱，刚开始只能食流质，肠胃又不听话，吃了就想吐，还要被陈楚光冷嘲热讽。还有那些黑漆漆的中药，看了就反胃还得每天喝几次，不过不得不说那些补药挺有功效就是了。
　　「我……我生病了……」阿潘被冷炎少有的威严吓到一下下，怯怯的说。
　　「对不起，让你受苦了。」听到阿潘生了病，冷炎的心头像被打了一拳，心痛难当，想到阿潘为自己受的苦，他满心惭愧。
　　「没事了。」阿潘主动攀附著冷炎的颈项，送上温热的香吻。因为他知道再煽情下去，自己一定会忍不住哭起来。
　　被吻个正著的冷炎非但没有吓著，反而很熟练的加深这个阔别多时属於重逢的吻，吻著吻著他把阿潘拦腰抱起，往自己那张KING SIZE的双人大床走去。
　　两人的吻一直吻到床上去，吻到双方都快要窒息而停下来，两人都发出深浅不一的喘息，证明刚刚的吻有多火辣。
　　「老师，我想你想到快疯了。」冷炎趴在阿潘的身上，在耳边诉说思念之情。
　　「我也是……」阿潘还沉醉在那激烈的吻中，一脸茫然。
　　「光接吻我就硬了，老师你硬了没？」冷炎边说边把手往阿潘的下身探去，嘴巴不客气的吃起阿潘敏感的耳垂。
　　「啊……不要……嗯……」其实阿潘也被那个吻挑起了情欲，却被冷炎的淫语弄得很难为情。身体扭动想要避开冷炎恶作剧般的手，却不知道这样更加刺激到对方的情绪。
　　「为什麽不要？老师都硬了……」性感低沉的声音彷佛成了情欲的催化剂，冷炎手中的欲望明显地变得更生龙活虎。
　　「唔……啊呀……」身上最脆弱的器官被冷炎掌握，他正不轻不重的搓揉著，为阿潘带来一阵阵说不出的酥麻，脸上出现有别於平常的万种风情。
　　「舒服吗？」冷炎著迷般看著陷入情欲旋涡的阿潘。
　　「嗯……还要……」欲望升级，阿潘觉得自己需要更强烈的刺激，才能到达极致。
　　「老师变贪心了。」冷炎把头故意凑很近，鼻间的呼吸，不经意的轻笑都一一传入阿潘的耳窝。
　　「啊呀……炎……」只见冷炎把注意力由耳朵往下移，一口含住被他刚刚搓揉成铁的欲望，惹来阿潘的惊呼。
　　冷炎一下把欲望含进嘴里再慢慢吐出来，然後用舌头由下至上舔弄著，冷炎的表情像是品味人间美味般陶醉，那一刻阿潘觉得自己的心脏快要爆炸，那种并非只是肉体上的满足，而是他知道冷炎对自己的珍重程度。
　　舌尖到达欲望的前端，属於激情的液体已自动的冒出，从味蕾传到大脑的全是恋人的味道，冷炎心情是无比的激动，舌头像是渴水般想要把液体通通吸乾。
　　「啊呀……不行……炎……嗯……」阿潘感觉到欲望汹涌而至，敏感的顶端被不断刺激而继续冒出透明的液体。
　　感觉到阿潘快到的极致，冷炎又改变玩法，再一次把柱身含住，而这一次他尽量放松了自己的喉咙，让阿潘的欲望整个没入那温热的口腔。老实说，那不是非常享受的活儿，但冷炎甘心，他想让阿潘尝到那种心身满足的快乐。
　　「不要了……炎……唔唔……」欲望被湿热包围，他甚至感觉到自己顶到冷炎的喉头，他知道那感觉不好受，想要退缩一点点，却被冷炎不断的追著含得更深。阿潘觉得自己快要不行，那种过激的快感让他几乎目眩，他想大叫但发出的都是压抑的低吟。
　　冷炎清楚的感觉到阿潘的欲望已到达临界线，欲望的顶端顶在自己的喉头，他忍著被压迫的不适深深的吸吮那随时爆发的火山。
　　「啊呀……唔……」果然，滚烫如熔岩的热流全数灌注到冷炎的嘴里，这是冷炎第一次用嘴来取悦别人，技术不纯熟被呛个正著。
　　「咳……咳……」
　　「你还好吗？」阿潘一副担心的起身拍拍冷炎的背。
　　「咳……老师喜欢吗？」冷炎的脸有点好，不知道是被呛的还是害羞而成。
　　「傻瓜。」阿潘到最後还是忍不住泪水，连忙别开脸。
　　「你怎麽哭了？是不是我技术太糟了？」冷炎用力扳过阿潘的身子，非要他面对自己，眼角的泪水瞒不过冷炎的眼。
　　「炎，我是真的很爱你。」或许是因为冷炎的举动让阿潘再也不怕承认自己对冷炎的爱有多深，因为冷炎对自己的也不会少。
　　「技术糟也爱吗？」阿潘的话其实冷炎很明白，却装可怜的问。
　　「你知道我不是那个意思。」这次轮到阿潘脸红了，想到刚刚的激情，哪会嫌冷炎技术不好。
　　「放心，我会用的拿手的补偿你。」冷炎坏坏地说，把阿潘一下压到床上，双眼散发著浓浓的欲望之光。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　原本是想写很激烈的h，可惜这两只好像不太合适……
　　原来只写半篇写完的h，现在只写了前戏……
　　不过希望大家喜欢啦～

　　老师惹人爱 31全 h

　　31
　　「唔，还是老师里面最舒服……」冷炎久候多时的欲望终於埋首於阿潘最柔软的地方，冷炎忍不住发出赞叹。
　　「还是？你还跟谁做了？」过份敏感的老师明显地会错意了，他有点激动的想摆脱冷炎。
　　「喔……老师别乱动……没有别人，只有你而已……」阿潘的扭动牵扯到冷炎亢奋的欲望，差点让他受不了，他马上出言解释，安抚情人的情绪。
　　「真的？」看到恋人被自己弄得气嘘嘘的样子，阿潘也收a了些，坐在冷炎身上的他乖乖的没有再乱动。
　　「你都不知道，这些天我都是靠左右手，还有……」冷炎可怜兮兮地说，却又故意不说完要说的话。
　　「还有什麽？」阿潘刚平伏的心情又有点不安。
　　「还有那张小受长得跟你超像的GV……」
　　「嗯……」阿潘想起那条片子，虽然当时只是随意瞄到，可是记忆中内容是很激烈的。
　　「老师，你都不相信我，太坏了。」冷炎假装生气的用力顶了一下。
　　「啊呀……对不起……」原本这体位就比平常顶得更深，加上冷炎的动作，阿潘产生了被顶穿的错觉，有点痛但感觉很刺激。
　　「我会很伤心的。」猛然顶了一下之後，冷炎就这样静静的抱著阿潘在怀，停止了进攻的模式。
　　「对不起……」知道自己的不安让爱人感到不被信任，阿潘紧紧的搂住冷炎的脖子，一直在他耳边细语道歉。那低沈又带点情欲的声线马上就让冷炎心软了，可是又有那些一点点不甘心自己这麽快就消气，所以他还是静静的没有动。
　　「炎……动一下嘛……」灼热的欲望在自己的体内，那热力一直助燃著阿潘本身的欲望，他渴望更多的刺激，渴望冷炎在自己的身体上奔驰。
　　「老师自己动，就像那张GV的小受那样。」冷炎坏心眼的继续不为所动。
　　「我不会，我没看……」其实阿潘是有印象的，只是下意识否认，可是脑袋却已经回想起当时的片段，身体也有点按捺不住了。
　　「当老师的不可以说谎，老师明明都记得……」冷炎拆穿阿潘的蹩脚否认。
　　看冷炎一副坚决要阿潘主动的样子，阿潘也不是不愿意，只是有点不习惯。他脑海浮过那张GV淫秽的画面，身体有模有样的模仿著，腰枝开始摆动，欲望与身体最直接的磨擦让两人都获得激烈的快感。
　　「啊啊呀……」骑乘式令受方著迷的地方是受方主导，阿潘很快掌握了技巧，每一下都正中自己最敏感的位置，呻吟不能自己的由他的嘴巴吐出，扭动的频率更快了。
　　「唔……老师好棒……」而骑乘式令天攻方著迷的地方是可以看到受方比平常更色情更享受的表情，冷炎看到比平日更淫靡的阿潘，心里的激动不能言寓，欲望亦愈烧愈旺盛。
　　「啊……变大……嗯……」体内的欲望像有生命般一直长大，都窄狭的甬道塞得满满的。
　　「小平……」冷炎亢奋的欲望被刺激得快要爆发，激动的叫著情人的小名。
　　「唔……炎……快……不行……嗯……」恋人的叫喊成了情欲最佳的催化剂。
　　「我们一起吧。」冷炎最终还是出手了，趁阿潘挺身向上时扶著他的眼向往下理，自己则使力狠狠顶了一下。
　　「啊呀……喔……炎……」这突击的确让阿潘尝到高潮的绝顶，前方欲望没有被抚弄就射出欲望的种子，後方肌肉亦因突然的刺激而剧烈收缩。
　　「唔……小平……」早就快到极限的欲望自然受不了那刺激，冷炎把热流全部灌入阿潘温热的甬道。
　　「老师，你里面好舒服，真想永远在里面。」两人经历了甜蜜的高潮，躺回床上还是连体婴般身体密不可分。
　　「你少甜言蜜语，快点出来……」有点不习惯冷炎有点像是撒娇的调调，阿潘感到很害羞。
　　「我不要……」冷大少开始耍任性，反而把阿潘抱更紧。
　　「炎，这是梦吗？」原以为以後都不能再见面，收拾好情绪准备用回忆过下去的阿潘对於现在被冷炎紧紧抱在怀中感到十分不真实。
　　「老师，原来你有做过如此色的梦？」看到心中满是不安的恋人，冷炎是心痛的，虽然嘴巴说得轻松。
　　「没有啦……能见到你真好。」思念有时候不能言寓，不见的时候以为自己不在意，但再见面的时候就会发现思念从没有间断。
　　「对不起……」
　　「不是你的错。」
　　「你……後悔了吗？」冷炎冲口而出的话自己想收也收不回，感觉阿潘身体有僵住了一点，冷炎那一刹那不知该怎麽办。
　　「我是後悔了……」这下轮到冷炎僵直了身子，脑袋似是电脑当机了一般作不出反应。
　　「後悔没有早一点跟你在一起。」阿潘忍不住翻身对著冷炎说，看到冷炎难得痴呆的模样，阿潘的笑意也藏不住了。
　　「你……你故意的？」被吓了一身冷汗却发现原来是恋人的恶作剧，冷炎不禁半眯眼的瞪著阿潘。
　　「谁叫你不相信我。」阿潘一副「你是活该」的语气。
　　「平，你……你喜欢我很久了吗？」冷炎迟疑地问。
　　「是很久了……」
　　「为什麽喜欢我？」
　　「嗯……这真不是一个容易回答的问题。」阿潘有点为难地说。
　　「小平……」冷少爷很明显不满意这答案。
　　「到我有意识的时候，就已经泥足深陷了。」阿潘依旧没有正面回答，但语气非常认真地说。
　　「我完全不知情。」冷炎回想起他们俩之前的相处，实在想不出阿潘有任何异样的行为。
　　「那当然，我故意藏起情意，谁会知道？」
　　「为什麽？」
　　「我从小是资优生，父母却不想我跳级，怕我交不了朋友，他们不知道的是我根本很难跟同年龄的人交朋友。高中时候发现自己的性向，挣扎过一阵子，跟打工的同志老板交往，知道世界上也不是就自己喜欢同性，人也想通了。高中毕业那年跟家人出柜，结果与家中彻底闹翻了。本著以後要独自生活的心态去到T大，那儿全都是菁英份子，以前觉得资优是包袱没有人了解，一下子到了大家都很优秀的地方，我变得开朗起来。然後就遇上你了，之後目光就再也离不开你的身上。」阿潘淡淡的说著一直没有提及过的过去。
　　「你又逃避问题了。」
　　「我这人从小太很会想事情，想东想西的，之前我真的一直不敢奢想跟你扯上关系，主要是因为你的身份。」这是阿潘第一次坦言对冷炎身分的顾忌。
　　「潘国平，有时候我真的受不了你的压抑。」冷少突然有点失控，他发现自己好像完全不了解眼前跟自己相爱的人似的，令他非常不安。
　　「炎……」没想到恋人会突然的失控，连自己的全名都被叫出来了。
　　「你可以对我哭闹、骂我、对我撒娇，对我要求……我不想再看到一直独自承受一切的你了，现在你有依靠了，不要再逞强。」冷炎一直仔细地听阿潘刚才的话，就能感受到他一直压抑情感的痛苦，他心头发苦。
　　「我……我只是不想让你看到我哭，因为我知道那会很心疼。」有点受惊似的被恋人抱得快要喘不过气了，阿潘细声地说。
　　「我现在就心痛得不得了。」看到阿潘一脸平静，不知为何冷炎却有想哭的冲动。
　　「对……」
　　「不要说对不起。以後有我了，什麽事不要再一个人独自面对，好吗？」
　　「嗯。」虽然还不知道两人之後的路该怎麽走下去，可阿潘愿意相信抱紧自己的这个人不会轻易放手，自己也是一样。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　老师真的快到尾声了，谢谢喜欢老师的各位 ^^

　　老师惹人爱 32全

　　32
　　阿潘是在自己家里醒过来的，睁开眼看到自己熟悉的天花板，身下熟悉的床铺，但感觉却一点也不真实。房间只有他自己，冷炎不在，这认知让他有片刻失神，努力回想著跟冷炎见面的一点一滴。
　　睡在床上，阿潘全身酸弱，完全是一副纵欲後的疲态，撑著腰起床，步伐慢得像七老八十的老头子，要不然腰部转来阵阵的酥麻会要了阿潘的命。在浴室把浴袍脱掉，镜子反映出阿潘跟冷炎激情的战绩，身上从脖子到大腿都是深浅不一的吻痕，阿潘伸手摸了摸颈侧最明显的瘀青。
　　「那家伙也太夸张了吧，这样子我怎麽上课？」语气虽然是有点抱怨成份，可脸上却是出奇的甜蜜，这些印记都令阿潘知道那些时光并不是梦。
　　热水晒在身上，彷佛把疲累冲走，让阿潘精神过来。他终於想起他跟冷炎的见面，激烈的床事、说了些阿潘平常不会提起的事、冷炎为他一路以来的抑压心痛，然後又是疯狂的性爱，两人一直做一直做，像是要把身体中的每一点力量用到对方身上，直到身体受不了为止。
　　阿潘真的对於自己怎样回家毫无知觉，但他很记得在自己失去意识前，他听到冷炎对他说的话「相信我我爱，等我。」之後发生什麽他就一无所知了。
　　当人有了信念，整个人散发的气场都变得不一样，因为坚信冷炎，所以之後在报章看到冷林联婚大肆宣传阿潘亦不为所动了。最近，阿潘的心都在小洛出国的事，他什麽事都在打点，彷佛要出国的是他一样。而小洛却反而一副想去又不想去的心思。
　　「老师，怎麽我觉得是你要出国不是我？」这天，小洛终於忍不住问出这问题。
　　「这叫皇帝不急太监急。」阿潘笑咪咪地笑，可见心情是非常好。
　　「他们婚期都出了，你怎麽一点反应都没有？」说到底，小洛还是在担心阿潘跟冷炎的事。
　　「我相信他。」阿潘说得坚定。
　　「要是他们真的结婚了，那你怎麽办？」现在是全城的人都知道冷林联婚的事，这婚礼定必会举行，这是所有人的想法。
　　「那……那就祝福他们吧。」阿潘当然也有想过这个可能性，他还没天真到只活在童话世界中。
　　「老师……」
　　「小洛，我不後悔，因为我们相爱过。」
　　「小洛，到你找到一个你真正深爱的人，你就会明白老师的心态。相爱的两人并不一定能同谐同老，可是那相爱过的过程就已经足够回味一辈子。」那是阿潘想通了一切得出的结论。
　　「我不知道……」小洛一直以为自己是爱著阿潘的，但听过阿潘对冷炎的感情後他开始怀疑自己对阿潘的到底是怎麽样的感情。
　　「别担心老师，我会好好的。你也要答应老师会好好的，好吗？」
　　「嗯。」
　　「痴情男呢？今天怎麽没看到他？」那个几乎每天都出现的男人，小洛从不肯介绍，阿潘就替他取了花名。
　　「我怎麽知道？」
　　「他真的会跟你一起去吧？」
　　「他乱讲的。」除了老师的事，现在小洛最烦的就是「他」的事。
　　「他不像是会随便乱讲的人。」阿潘对自己看人的眼光很有信心，那人是认真跟随小洛的。
　　「我跟他根本没关系，他要去哪都不关我的事。」
　　「没关系也惹来陌生人跟著出国，小洛真是不简单。」小洛的冷淡让阿潘忍有点生气，语气带著少有的讽刺意味。
　　「老师！我跟他就那麽一次，那是意外！」看到老师有生气的迹象，小洛马上焦急的解释，声音是少有的洪亮。
　　「人生的确是有很多的意外。」阿潘语重心长地说，眼神却凝视著房间的门口，小洛也很自然的转头看，发现「他」一脸受伤的站在门口，发现了小洛的视线马上转身离开。
　　那一刻，小洛感到心情是从来未有过的沈重，那个人终於被自己气走了，他不是应该感到高兴才是吗？怎麽却感觉如此苦涩又有点内疚？
　　「老师，我有点事……」拉不下脸说要去找「他」，小洛支吾其词就离开房间了。
　　「我教的学生不能把别人欺负到哭喔。」阿潘看著小洛有点狼狈的背影，心情却愉快起来。
　　**********************************************************************************************************
　　阿潘从校长室出来，神情有点疲惫，他早知道校长一定不会轻易让他离职，只是没想过校长的口才原来如此了得，差点令阿潘招架不住。
　　说起来自己这个决定也的确有点冲动，有点突然，但阿潘心里却无比的肯定自己做的决定没有错。
　　不过仅仅收到冷炎的一个讯息，就把自己的高薪厚职辞掉，这举动实在有够疯狂，这应该是阿潘这辈子除了向家人出柜外最惊人的行为。
　　来到讲堂门前，阿潘叹气，其实辞职让他最难为的是他的学生们，始终学年未完他就要离开，说到底真的有点儿不负责任。
　　离开讲堂的时候，不难发现阿潘眼角有点微湿，他的学生实在太贴心，每个都非常关心他的事，亦非常尊重他的决定，令他很感动。
　　回到办公室，不出阿潘所料，小宗就来找了。
　　「老师，你是要跟冷先生出国吧？」刚刚阿潘并没有跟学生提及自己离开的真实原因。
　　「嗯。」面对小宗，阿潘也没什麽可以隐瞒的。
　　「他会好好待你吧？」
　　「他会的。」看到小宗满脸担忧，阿潘真的觉得自己很幸福，有自己爱的人又有很关爱自己的可爱学生。
　　「如果他对你不好，你要回来，知道吗？」
　　「呵，之後你要负责养我吗？」阿潘心情好，忍不住逗趣小宗。
　　「不是，你回来找我，冷先生就会吃醋把你追回去。」小宗认真的说。
　　「哈哈，果然是我得意门生。但你不怕你的情人不高兴吗？」说不感动是假的，当你知道有一个地方随时能是你的避风港，那种令人安心的感觉难以言寓。
　　「他不会的，他很了解我。」这是第一次小宗向阿潘说起自己的那个他。
　　「看来你们发展得很好，那我就放心了。」
　　「谢谢老师一直的教导，也希望老师得到幸福。」小宗微微鞠躬。
　　「搞什麽阿，我又不是马上就走。」阿潘故意粗声地说，其实他只是被小宗弄得有点哽咽。
　　「老师……我不是想把你弄哭的。」看到阿潘老师眼眶有点发红，小宗有点不知所措。
　　「我知道，是老师最近哭点太低。」最後，阿潘还是忍住了泪，笑笑地说。
　　「那老师，我先回去了。」小宗看阿潘回复正常也就放心离开。
　　小宗离开了，阿潘一个人在办公室，手中拿起电话，想了想又把它放下。几次之後，他还是按下了号码，那个有好多年没有按过的号码。
　　「喂。」电话很快被接起，那是一把年轻的声音，阿潘感觉有点熟悉又有点陌生。
　　「你好？请问找哪位？」阿潘的不作声让对方有点不耐烦，但声音还是有礼的，可见是位有教养的人。
　　「小安。」阿潘叫出那个好几年没叫过的名字。
　　「哥？」听不出对方的情绪，但那声音是充满疑问。
　　「嗯，你……你好吗？」阿潘也不想说那麽老套的话，但却也很自然用了。
　　「真的是哥，妈……哥打电话回来了。」对方声音之激动让阿潘在呆住了，然後就听到一把激动的女声。
　　「大潘，真的是你吗？」那声大潘叫到阿潘心坎，全世界也只有妈妈会这样叫他。
　　「妈……」此时的阿潘已经热泪盈眶，这些年不是没有想过家，但他一直以为自己不是那麽在乎，可是当听到家人的声音，他发现自己原来很想家。
　　「你……你这没良心的儿子，走了就不知道回家了。」女人说著就已经哭起来了。
　　「妈，对不起……」阿潘听到妈妈的哭泣，自己也忍不住落泪。
　　「你现在还好吧？」做父母的都心疼孩子，潘妈妈也不例行。
　　「我很好，当教授了。」
　　「那就好，你弟也考上T大了。」
　　「嗯……妈，我要出国了。」阿潘打这通电话也是要告诉家里这个消息。
　　「我就知道你打回来没有好事。」潘妈妈情绪又激动起来。
　　「对不起，一直以来我都没有尽儿子的责任照顾你跟爸爸。」虽说自己是被赶出家门的，但对於家中，阿潘仍会觉得亏欠。
　　「你不回来了吗？」其实潘母心中有数，不是天大的事大潘是不会打回家的。
　　「我也不知道。」阿潘说的倒也是实话，他根本不知道冷炎的安排是什麽。
　　「什麽时候走？」
　　「下个月。」
　　「走之前回家一趟吧。」
　　「妈？」阿潘吃惊了，他以为那个家门已经不会再为他而开。
　　「我们都挺想你的，你爸也是，只是他跟你一样是牛脾气。」
　　「嗯，我会回来的。」阿潘难以形容心里的激动，电话挂了後，阿潘深深庆幸自己打了这通电话。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　下一章结局，不知今天能否完成？
　　谢谢大家对老师的喜爱 ^^

　　老师惹人爱 33上

　　33)
　　阿潘只身来到机场，看著这个全世界最繁忙的机场人来人往，阿潘有点担怯了，彷佛不知道自己该在哪里等冷炎。那个短讯其实只叫他在冷炎婚礼当攻到机场而已，没有时候、没有地点、没有目的地……
　　阿潘找了间咖啡店坐下，百无聊赖的上著网，喝著特浓咖啡，时间一分一秒地过去，阿潘的信心一点一滴地流逝，心中愈发不安。他拿出手机，再也忍不住拨出那个近个多月没打过的号码，电话接通了，长响著，然後是那公式化的声音说著「你打的电话暂时不能接通」，那一刻，阿潘心都冷了，捉著手机都冒出汗了，直到听到「请你在『瘛灰簧之後留下口讯」……
　　「炎，你在哪里？」阿潘的声音虚弱得连自己都都感到陌生。
　　「我不是来了吗？」只见冷炎一身运动装扮，戴著鸭舌帽还有墨镜，不靠声音连阿潘也未必认得出来。
　　「炎？」阿潘转身看到冷炎也发怔了一下下。
　　「不认识我了？」冷炎好笑的看著有点吃惊的恋人，他唯有把墨镜拉下来一点点。
　　「炎！」阿潘忍示住激动的情绪把冷炎紧紧抱住，身体微微发抖，感觉似只受惊的小动物。
　　「嘘，怎麽了？」冷炎没有见过如此脆弱的阿潘，就连那时候他几乎要被陌生男人侵犯的时候都没有露出一丝脆弱。
　　「我以为你不会来。」
　　「原来我在你心中一点信用都没有。」冷炎有点无奈，也有点心疼怀中人儿，知道这段日子他也不好受。
　　「我很害怕……」这好像是阿潘第一次如此真实的透露自己其实很害怕失去冷炎。
　　「没事了，我们走吧。」冷炎捉著阿潘微凉的手，带著他离开咖啡店，走到CHECK-IN的柜台。
　　阿潘静静的站在冷炎身边，看著他办理登机的事宜，自己则乖乖的把护照拿出来，看著这一切，阿潘仍然觉得很不真实。直到两人进入了禁区，到达了登机闸口候机处，阿潘才有真的要出国的认知。
　　「我们去荷兰吗？」两人坐在去荷兰班机的候机处，阿潘的问题显得有点明知故问。
　　「嗯。」
　　「你的婚礼？」虽然知道冷炎人就在自己身边了，可是还是想知道婚礼的事。
　　「你没有看今天报纸吧？」
　　「怎麽了？」阿潘的语气变得有点紧张，再看冷炎一身跟以往完全不一样的装扮，心中更加不安了。
　　「我跟冷家脱离关系了，以後就是个没有身份的穷小子了，你还要跟我走吗？」冷炎平淡地说出惊人的事实。
　　「什麽？」这消息对於阿潘来说是太刺激了些，他瞪著眼，想要看看冷炎是否在开玩笑。
　　「嘘……我不想被记者发现。」
　　「为什麽？」
　　「当然是为了你。」冷炎用一副「你明知故问的吧」的质疑目光看著阿潘。
　　「值得吗？」阿潘还真的没想过冷炎会为了自己连家人都不要了。
　　「是他们逼我的，我给了很多次机会他们成全我们。想要伤害你的人，不配当我的家人。」冷炎认真地回答。
　　「炎……」
　　「你不是为了我一句话就把工作辞了吗？」
　　「你怎麽知道？」
　　「虽然不能见面，但是你的消息我可不能错过。」
　　「原来只有我一个人什麽都不知道。」说到这，阿潘有点不满了，亏他还提心吊胆的怕东怕西的。
　　「你只要相信我就好了，你答应过的。」把阿潘的手紧紧握著，冷炎知道这次他是再也不会放手了。
　　「我知道，我知道……」就是因为信任阿潘才能从前阵子不能见面的难关渡过，现在终於等到他，阿潘情绪有点激动。
　　「傻瓜，以後我们都在一起了，你不要嫌弃就好。」冷炎搂著阿潘的肩，轻抚他的肩头安抚他的情绪。
　　「我才不会。」
　　「那我当小白脸在家你都不嫌弃吗？」冷炎厚著面皮问。
　　「可以，我养你好了。」反正自己在哪里都可以找到工作吧。
　　「小平，我真的爱死你了。」看到认真说要养自己的阿潘实在令冷炎太心动，禁不住直接讲出告白的话，让阿潘怪难为情。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　还有到荷兰的一点点就完了，晒花!!!!!!

　　老师惹人爱 33下 (完)

　　十多个小时的飞机，两人在机上睡了大概有十小时，可能是这段日子两人都从未睡好过，可能是对方的气息让他们安心入睡，连空中小姐也不好意思打扰他们。
　　两人在飞机快要降落时又自然地醒过来，发现自己都靠在对方的肩膀，二人一同揉揉自己发酸的肩头，然後相对而笑，幸福的氛围围绕著他们久久不散。
　　「我们好像睡了很久。」那种过份的甜蜜竟让冷炎感到有一点点不知所措，於是随便说些什麽掩饰自己的情绪。
　　「嗯……」阿潘却有点冷淡地回答，像是埋怨冷炎把那浪漫气氛打破。
　　「呃……睡到脖子都有点痛。」冷炎不自在的扭动颈部。
　　「你在紧张什麽？」阿潘好笑地看著古古怪怪的冷炎。
　　「我哪有……就睡姿不好有点酸痛。」冷炎继续揉搓自己的颈项及肩头。
　　「我帮你吧。」没有再刁难冷炎，贴心地帮你按摩肩膀。
　　「唔……好舒服，你有学过吗？」
　　阿潘没有回答，默默的按压感觉肌肉僵硬的地方，其实有些事情不需要学习，只要用心就能做好。
　　下了机後，冷炎彷佛很熟识环境般，牵著阿潘的手走到租汽车的地方，纯熟的办好手续，便把阿潘带上车。
　　阿潘倒是上了车才回过神来，发现自己对於这个旅程一无所知，但见到冷炎一副「什麽都准备好」的样子，他也就放心，竟也一直没有开口问。
　　「你不问我带你去哪里吗？」最终竟然又是冷炎沉不住气。
　　「嗯，我人都跟你走了，你去哪我就去哪。」阿潘淡定地说。
　　「不怕我把你卖掉吗？」阿潘的回答让冷炎觉得很没意思。
　　「我又不值钱。」
　　「谁说的？你是无价的。」听到恋人贬低自己，冷炎变得很激动。阿潘没有回话，但嘴边泛起甜蜜的笑容，冷炎看著都快失神了。
　　「你专心开车吧。」阿潘忍不住提醒冷炎，他可不想出什麽意外。
　　阿潘把注意力投向窗外的风景，荷兰对阿潘来说是个陌生的地方，从没想过自己会跟这地方有什麽关联，可是因为身边的人，他对这陌生的地方产生了莫名的好感。
　　当车子驶到一座教堂的时候，阿潘的心跳不能自控的加速，其实当知道目的地是荷兰的时候「结婚」的念头有出现过，但当真的看到教堂就在眼前，那种心情又是另外一回事。
　　「我们到教堂干嘛？」阿潘看著冷炎把车子驶到教堂的停车场，淡淡的问。
　　「到教堂当然是参加婚礼阿。」冷炎理所当然地回答。
　　「谁要跟你结婚？」冷炎虽然内心很激动，但又有点觉得这样的安排太突然。
　　「是我哥结婚。」冷炎平静地说，但嘴角的抽搐泄露了主人想笑但不敢笑的情绪。
　　「你哥？你什麽时候有个哥哥的？」自己摆乌龙不说，他怎麽连冷炎有个哥哥都不知道。
　　「那是很长的故事，晚点再跟你说。我们现在赶怏换衣服，大家都在等我们。」冷炎带了阿潘下车，进去了教堂旁边的小屋，那里早己有人把两套白色礼服准备好，而且非常合身。
　　两人出现在教堂时，大家都对他们露出欣喜的笑容，阿潘也被快乐的情绪感染，心情很好起来。场内观众并不多，阿潘四处张望，想看看谁是今天的主人翁。
　　「我哥在哪边！」冷炎向阿潘示意站在台前的拥有高大背影的那个就是自己的兄长。
　　「你哥跟你像吗？」因为只能看到背影，阿潘好奇的问冷炎，心情异常兴奋的他完全没有发现冷炎把他也带到台前去。
　　「你待会就知道。」阿渖故作神秘地说，然後就示意阿潘要安静下来，因为神父要开始说话了。
　　「今天，两对新人会在神的见证下结成合法伴侣，接受亲友的祝福下与生命中最重要的人共渡一辈子。」神父是个非常和蔼的外国人，脸上带著充满慈爱的笑容。
　　「冷林先生，你愿意与利铭先生成为合法伴侣，与他在神圣的婚约中共同生活？无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？」
　　「我愿意。」那个高大的背影坚定地说，但站在他身後的阿潘却看到他激动而微震的身躯。
　　「利铭先生，你愿意与冷林先生成为合法伴侣，与他在神圣的婚约中共同生活？无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？」
　　「我愿意。」在冷林身边的是比他矮小的男人，心情显然比冷林要激动，声音都不自禁带了些震音。
　　「请双方交换介指。」终於，二人转身面对对方，分别把自己手上的介指套进对方的无名指上。阿潘跟他们站得很近，非常清楚的目睹整个过程，莫名的喜悦袭来，泪水不自控地落下。
　　「怎麽哭了？」冷炎被阿潘的眼泪吓了一跳。
　　「没有，就太感动了……」或者是从一开始知道自己性向就没有想到结婚这回事，受到别人的祝福，肯定两人的关系一直对阿潘来说都是遥不可及。
　　「别人结婚你都这样，那待会怎麽办？」
　　「什麽待会？」阿潘从走进教堂就进入忘我境界，纯粹觉得自己只是局外人。但下一刻他就听到神父又开始说著刚刚的誓词。
　　「冷炎先生，你愿意与潘国平先生成为合法伴侣，与他在神圣的婚约中共同生活？无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？」
　　「我愿意。」阿潘惊讶的看著站在自己身边的冷炎，彷佛还未接受到事实似的。
　　「潘国平先生，你愿意与冷炎先生成为合法伴侣，与他在神圣的婚约中共同生活？无论是疾病或健康、贫穷或富裕、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？」
　　阿潘呆若木鸡，那一下完全说不出话来，只有刚刚流下的泪水更汹涌地直流不止。
　　「潘国平先生？」神父对於这些情况也见怪不怪，耐心的提醒阿潘回答他。
　　「我……我愿意……」他的手一直被冷炎紧紧抓住，像是深怕阿潘会不答应。
　　「请双方交换介指。」只见冷炎从西装口袋拿出两个同款的介指盒，把其中一个放在阿潘的手里，自己则先拿出介指套往阿潘的无名指，然後急不及待伸出手让阿潘为他戴上一式一款的白金介指。
　　等待的手在发抖，拿著介指的手也在发抖，可以当介指戴上之後，两只手紧紧的握在一起，十指连心。冷炎终於忍不住吻上了阿潘的唇，在场的人们都禁不住鼓掌，赐予最衷心的祝福。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　终於，老师幸福的圆满结束 ^^ 洒花洒花!!!
　　说起来是第一次写结婚呢，呵呵……
　　今天是中秋，也祝大家人月两团圆 ^^


