

西岚妖歌  第四卷 碧落黄泉
 

    第一章 西隐山

    位于西岚帝都郊外比较僻静偏远的西隐山，可以说是一个天然而成的狩猎场。

    而这里，在二十多年前也的确可以说是西岚国的皇家猎场。不过不知道什么原因，在西岚国当今陛下即位之后，这里就被现今的西岚国那位臣民眼里年轻冷冽的帝王所废弃了，变成了一处只是比较幽静偏远、人烟稀少的山林罢了。

    不过，因为西隐山所处的地势和环境的确很是适宜，因此却是很得先皇的喜爱。

    是以，在西岚苍穹即位之前，西岚国先皇就曾经在西隐山修建了一处很是华丽优美的行宫，以便于皇家狩猎时暂时的居所。当然，在先皇仙逝之后，西隐山的行宫就曾经一度被西岚苍穹所废弃了。

    现今的西岚国岚帝陛下虽然也很是爱好狩猎，不过却是从来不会住进西隐山的先皇行宫的，而是宁愿另选一处地方作为他狩猎时的临时居所。

    这其中的原因，西岚国的大臣们虽然都很是好奇他们那英明神武的陛下会如此反常的行为之所在，不过毕竟是在官场打磨淫浸了那么多年的老油条了，他们自然知道那些所谓的皇家的辛秘无疑就等于是死亡的引路灯，因此倒也不敢在私下里胡乱诽薄。

    因此，对于他们陛下之所以那么不待见西隐山的先皇行宫，众人虽然很是迷惑不解，不过最后在别人都讳忌如薜那榭鱿乱捕冀ソサ囊磐了，不在那么好奇。

    不过，就算西隐山已经不再是西岚国的皇家猎场，这里却依然会有很多的贵族子弟会来狩猎。

    也可以说是，自从西隐山不再是皇家猎场之后，来这里狩猎的人反而倒是更多了。不过大多数人却也都是西岚帝都里那些有钱有势的纨绔子弟们，常常没事的时候就会心血来潮的来西隐山狩猎一些小东西。

    而今日，西隐山虽然依然在风和日丽的轻风中枝叶微微的摇曳，彰显着山林的幽静和安宁祥和，然而只要静下心来仔细一听，就会发现微风下的树木之间有着一丝喧嚣和烦躁。而山林间无论是胆小警惕的小动物还是一直安静祥和的植物，都显得比平时暴躁了许多。

    西隐山，似乎突然变得幽深诡异了起来。

    而追其原因，那却是来自于越来越近的马蹄声的震动，打破了西隐山的幽静祥和。

    “南宫兄，这次的狩猎我可是不会再输给你了。”

    随着轻扬不羁的声音的渐近，和着马蹄声的张扬，却只见远处林中几匹马的身影逐渐奔来。而在那几匹高大膘肥身健的良驹背上，几个年轻俊美的男子正扬着狩猎的弓箭。不用说，那自然是来西隐山狩猎的贵族子弟。

    “这可说不定啊。之痕，你以前可是从来就没有赢过烈焰的。这次别不是依然吧。”最先前黑色良驹马上的男人还没有说话，稍微落后于他之后的一个笑得很是玩世不恭的男子却已经开口打趣道了。

    “闭嘴，涯际。别触我霉头。还没有结束呢，你就知道我会输了？”

    显然，对于友人那明显肯定的语气，临之痕很是不满。而对于每次狩猎都输给南宫烈焰的事，临之痕高傲的心性更是觉得有些不服。尽管南宫烈焰的确是一个很令人信服的男子。而他的能力也的确很强，让人莫不打心底里佩服。

    可以说，在西岚国帝都里的那些贵族子弟中，南宫烈焰却也的确是一个代表性的人物。

    无论是他的家族势力还是他本身的能力，都让南宫烈焰在那些贵族子弟中占据着领头人物的地位。而临之痕的心里其实也很佩服和敬畏着南宫烈焰的。那个浑身散发着冰冷气息的危险男人。

    南宫烈焰，也就是那个被临之痕当先挑衅的男子。与他的名字恰恰相反的是，南宫烈焰可以说是一个很是冷冽淡漠的俊美青年。

    一身狩猎的华服穿在男子的身上显得特别的俊美不凡，气势不俗。再加上男子那身如高山般巍峨的气魄，真真是一个令人折服钦佩的男人。

    如果除去男子那面无表情的脸，和没有波动的眼的话，倒是一个足可以迷倒众少男少女的俊美男子。

    不过显然，就算男子再怎么的冷冽，他身边那两个看起来同样出生不凡的男子并不怎么在意他身上散发出来的冷气，依然笑得一脸的得瑟。

    “呵呵，我亲爱的之痕啊，你就别在垂死挣扎了。哪一次你和烈焰狩猎的时候有赢过他的。”比起南宫烈焰，无论是身手还是实力智慧，宇涯际都不得不承认他和临之痕都差他好一截啊。

    “这是狩猎，现在就认输可不是我临之痕会做的事。”稳稳的骑坐在高大的马背上，临之痕的眼睛四处的扫视，手里拿着的狩猎弓箭更是衬托出男子的张扬和不羁。

    而也就是在临之痕和宇涯际打趣间，男子的眼睛却是没有丝毫的松懈，而是依然在幽静祥和的山林间来回的注视着要寻找的猎物，力图在这次的狩猎比赛中赢过南宫烈焰。

    争强好胜之心一起，临之痕自然不愿每次都当输家。

    是以，这次之所以会邀请南宫烈焰和宇涯际来西隐山狩猎，自然也是出于临之痕的年轻气盛。当然，对于友人那张总是面无表情冰寒着的脸，临之痕还是有些心悸的。

    西隐山依然是看似葱茏青翠，幽静祥和，不以几人的到来而喧嚣烦闹。

    突然，临之痕感觉到眼角处似乎有一抹亮丽的银色快速的闪过。

    “啊，是银狐！”拉弓，上箭，方向精准的向着那处银色射去。然而临之痕想象中猎物被射中的情况似乎并没有出现。而是在箭射去的方向突然的出现了一抹好似结界的东西，挡住了箭的前进方向。

    “什么？”

    临之痕和他身边的宇涯际南宫烈焰都不由满脸惊疑的看去，却发现随着结界的荡漾，一个容貌绝丽得如同林中迷失精灵的孩子就那样突然的出现。而随着他的现身，那层看似结界的东西也随之消失。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第二章 林中精灵
章节字数：2048 更新时间：10-03-10 12:49
    第二章林中精灵

    “小孩子？还是说，精灵？”看着不远处那个从大树后突然出现的美丽妖冶的孩子，南宫烈焰的眼神不由变得深沉，眼里的幽光更是让人猜测不错男人心里所想。

    那是一个长得很是艳丽甚至可以说是妖异的孩子。虽然看起来还很是年幼，似乎不过八九岁的模样，然而他却有着一头沧蓝大陆都很少见的曳地银发和一双梦幻般美丽的紫眸。尤其是注意到那个孩子眼里的纯真和清澈，都莫不让人对他心生怜惜和疼爱。

    不过，那个孩子现在身上那强烈到令人不敢忽视的野性和危险却是让人不敢轻易的接近。尤其是对于刚才还把他作为是猎物攻击的临之痕，就更是让那个美丽的孩子心生警惕和戒备。

    不过也怪不得之痕当先会把他当做是银狐了，因为那一头亮丽的银丝的确很惹人注意。尤其是那个从林中出现的孩子身上还穿着一身雪色衣裳的时候。

    “啊，好漂亮的小孩！比涯际你那个七岁大的小侄子还要可爱好多啊！这是谁家的孩子，竟然会独自一人出现在这里？”

    要知道这里可是西隐山，离西岚国的帝都可是还有好一段距离呢。如果没有一个大人的话，就眼前这么漂亮的一个孩子是绝对不可能会出现在这里的。难道这个孩子是跟着父亲或者是大人一起出来狩猎的吗？

    翻身从棕色的马背上下来，南宫烈焰还有临之痕宇涯际就不由向着那个漂亮得好似精灵的孩子走去。

    “小-弟-弟，你家在哪里？怎么一个人在这里？很危险的知不知道。还是说，你与家人失散了？”西隐山以前可是皇家猎场，可见这里的猎物不仅多，而且有些还都是一些危险生物。

    就这样一个粉-嫩-嫩，甚至浑身还飘着清香的漂亮娃娃，对于那些饥饿了的野兽来说可谓是一顿上好的美味大餐啊！就不知道这个孩子的家人到底是怎么照顾孩子的，竟然让一个孩子独自的出现在西隐山。

    真是没有责任感的家人啊！

    这样想着的临之痕显然已经忘记了刚才那道挡住他射去的弓箭的结界了，也忘记了能够在那样强劲的力道下还能够毫发未伤的孩子又岂会是普通的孩子。

    于是，神经比起一般人来要大条的临之痕就那样走到那个美丽中透着妖冶的孩子面前，伸手就想要摸上那个孩子那头亮丽柔顺的长发。

    银发的长发啊，还真是少见。

    听说他们西岚国皇帝陛下最为宠爱的九皇子殿下就有着一头美丽柔顺的曳地银发，和一双妖冶妩媚的美丽紫眸。不过据说九皇子殿下之所以会变成那样，还是由于三年前在西叶罗学院受到了魔族暗黑魔法的袭击，以至于发色和眼眸都发生了变异。

    显然，眼前这个突然出现在西隐山的漂亮孩子绝对不会是他们西岚的九皇子殿下。

    不说眼前这个孩子看起来不过才八九岁的模样，而他们的九皇子殿下今年却已经是一个快满十六岁的少年了。就算他们之间的发色和眼眸有着惊人的相似，那也不一定跟九皇子殿下有着什么关系。

    毕竟，那位皇宫里的九皇子殿下其实是很少出现在公共场合的，以至于帝都里很多的人其实并没有见过那位传闻中以美貌闻名沧蓝大陆的绝美妖冶的少年。

    是以，就算现在见到了这个突然出现在西隐山的如同精灵般美丽的孩子时，临之痕也并没有想到那位西岚国的九皇子殿下身上。

    不过，临之痕的粗神经显然是忽视了那个小小的孩子身上传来的野性和危险，以至于当他伸手准备表示友好的碰触那个足以令人心悸的孩子时，要不是突然的被他旁边站着的南宫烈焰给敏捷的一推，恐怕现在就算是不见血，临之痕也绝对不会是完好无损的。

    因此，当临之痕措手不及之下被推得一个踉跄之后，愤怒的回转过身来面向南宫烈焰的时候，在看到那个孩子的手里突然多出来的一块眼熟的裂帛之后，临之痕眼里的怒火就突然的消失得无影无踪，更多的则是庆幸。

    还好还好，要不是刚才烈焰察觉到了危险及时的推了他一把，现在自己的整个手臂可能都会被那个小小的孩子给撕裂了不可，而不仅仅只是一块衣袖了。

    满脸惊讶的注视着那个漂亮得不像话的孩子，临之痕是真的没有想到那个孩子的那双柔嫩的纤纤十指竟然有那个的威力，是如此的锐利，竟然可以毫不费劲，只是轻轻的无意间的一划而过，就把自己的衣袖那上好的衣帛给毁了？

    临之痕不由和宇涯际面面相觑了一眼。看来，他们还真是小看了这个看似无害纯真的孩子呢。

    “之痕，看来你真的很不讨小孩子的喜欢啊！”

    看着临之痕左手臂上那明显缺了大大一块衣袖，那副露出雪白紧致的小手臂的狼狈无措的样子，宇涯际不由笑得开怀。然而男人的眼睛里却是并没有丝毫轻松的笑意和松懈，看着那个突然出现在这里的孩子全身更是无不在戒备着。

    那个孩子，竟然给他一种很是危险的感觉。这是错觉，还是的确如此？

    尤其是，宇涯际和南宫烈焰现在都能够感觉得到，那个孩子现在的样子就好像是被惹怒了的小兽，一副准备把临之痕给撕裂了般的暴戾模样。

    是他们的错觉吗？那个美丽的孩子怎么会有那样难以驯服的野性？那还是一个幼小的孩子啊！

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第三章 惊艳
章节字数：1872 更新时间：09-12-17 11:51
    第三章惊艳

    南宫烈焰静静的注视着眼前这个从大树后突然出现的绝丽孩童，眼神幽深莫测。

    在决定来西隐山狩猎之前，临之痕就已经嚷嚷了好久要和他来一场一决胜负的狩猎比赛了。而狩猎的目标却是刚才无意间在西隐山树林之间看见的一只全身雪白中透着银色光芒的银狐。

    银狐，对于处于沧蓝大陆西大陆的西岚国来说，也算得上是很稀少的品种了。是以他们刚才在发现那只难得一见的银狐时，才会以狩猎它来作为胜负的目标。而这也就是为什么刚才临之痕眼角处发现一抹银色的时候，他会那样激动的原因了。

    胜负，对于南宫烈焰来说虽然不怎么在意，然而对于一直想要赢过南宫烈焰一次的临之痕来说，却是有着不一样的意义。虽然对于南宫烈焰，临之痕其实一直都很敬畏佩服他。

    同样是身为西岚国的大家族子弟，自然都有着不愿输于别人的傲气。而临之痕和南宫烈焰、宇涯际之间所在的家族其实还算得上是姻亲关系，他们之间的来往自然要密切得多。

    何况，南宫烈焰、临之痕、还有宇涯际他们几人也都算得上是才华横溢英俊潇洒的贵公子，自然不愿意什么都输于人下。哪怕那个人是自己打心里信服的人。

    这次西隐山的狩猎其实跟以往并没有什么不同，只除了几人之间都多了几分认真罢了。然而南宫烈焰和临之痕他们都没有想到的是，他们竟然会在西隐山这座平时几乎没什么人来的幽静山林里突然遇到一个绝丽的孩子。而且还因为当先临之痕的鲁莽而让那个孩子对他们有了敌意。

    是的，敌意。

    从那个孩子那充满了警惕的眼睛里，南宫烈焰看到了那个孩子对他们的戒备。就好似突然迷路了的小兽般，脸上有着迷茫，却依然不许陌生人的接近。何况，还是一个差点用箭射死他的陌生人。

    “你，迷路了吗？还是突然与亲人失散了？”南宫烈焰小心的上前一步，尽量不引起这个漂亮得好似精灵的孩子心里的惊慌和戒备，语气温和轻柔的问道。

    这里是人烟稀少的西隐山，除了偶尔来这里狩猎的贵族子弟，这里几乎可以说是没有什么人家。那，这个孩子又是哪里来的？他真的是林中的精灵吗？

    自从三年前魔族出现之后，沧蓝大陆就开始盛传上古传说中已经消失的种族即将陆续出现。所以对于精灵这种只在古老记载中出现的美丽优雅的自然宠儿，南宫烈焰却是相信它是存在的。何况，眼前这个孩子的确拥有着不一般的强大力量。

    不过显然，对于南宫烈焰破天荒的温柔语气，他对面的绝丽孩子却是毫不领情的，依然睁着一双大大的眼睛充满了戒备的注视着他，没有任何反应。

    不过，那个孩子虽然没有什么反应，然而站在南宫烈焰身旁的临之痕和宇涯际却是不由震惊异常，睁着一双不敢置信的眼睛，满脸惊讶的看着南宫烈焰。

    疑是面瘫的冷漠男人竟然有一天破天荒的温柔了起来？神啊，是他们的错觉，还是老天恶意的玩笑？

    “烈焰，你莫不是中了啥邪了？”今天的西隐山似乎处处都透着诡异啊，一点也不似以前那样幽静安详。

    “你叫什么名字？别怕，我不会伤害你。过来。”没有理会临之痕在一旁的大呼小叫惊异连连，南宫烈焰的眼睛深邃的注视着他眼前的孩子，眼神带着鼓励和安抚。

    这个孩子，明显的对于人类显得很是戒备，甚至可以说是惧怕。他以前肯定很少和人类相处，甚至是说话。从那美丽的脸蛋上那小心翼翼好似小鹿般茫然失措的眼神可以看出，这个孩子绝对不是普通人家的小孩。

    就在南宫烈焰屏住呼吸，看着面前那个孩子的眼神逐渐由犹豫戒备转向好奇安心的时候，就在南宫烈焰以为那个孩子会放下戒备，慢慢走到自己身旁的时候，林中一声清脆如玉石敲击显得很是迷离清灵的声音突然的响起，惊醒了迷茫中的精灵。

    “妖儿，过来。”

    “哥哥！”那一声满含着欢愉清脆的童音回响在西隐山青翠的树林之间，随着清风向着天际飘散。

    而刚才在面对着临之痕几人还显得如小兽般警惕戒备的孩子此时已然快速的转过身，满脸灿烂笑容的投向来人的怀里，欢愉清脆的声音里有着深深的依赖和信任，让刚才还见到他那一副暴戾模样的临之痕和宇涯际都不由惊异连连。

    这还是刚才那个差点就把自己的手臂都给撕裂了的妖冶孩子吗？怎么感觉差异那么大啊！

    转过头去，临之痕和宇涯际几人都不由兴致勃勃充满了好奇的看向那个可以令这个如精灵般的孩子变化如此之不同的来人。那个听来有着美妙清灵声音的少年。然而当众人的目光落在来人的身上时，临之痕几人却是都不由有一瞬间的呆愣。

    好美的少年！几人的眼里都不由瞬间闪过惊艳。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第四章 先皇行宫
章节字数：2104 更新时间：10-03-10 12:50
    第四章 先皇行宫

    是的，惊艳！

    同样是一头垂地的美丽银发，和一双绝无仅有的妖异紫眸。然而却在配上少年那绝美妖冶的容颜时，展现着不一样的绝世风华。顾盼生姿之间，那一眼的风情，魅惑妖娆，勾魂夺魄。

    那妖艳中带着禁欲的神情，那圣洁中沾染着妩媚的风华，岂是一个美字可以形容。是绝世的尤-物，还是高高在上的神祗？那天生带着高贵不可侵犯的尊贵气质，让人想要紧紧的占有却又怯于靠近，自卑于自身的凡俗。

    “妖儿，过来。”

    对于来西隐山狩猎的那几人的反应，薰儿却是没有任何的理会，而是看着那个在听见自己的声音后就高兴的扑了过来，跟自己无论是样貌，还是经历都有着很深联系的，那个令人怜惜的可爱孩子。

    三年了啊！已经三年了。自己现在也已经快十六岁了，马上就要成年了。注视着怀里紧紧抱着自己腰肢撒娇的孩子，薰儿还犹记得三年前的东陵国一行。而也就是那一次的东陵聚会，薰儿带回来了这个深深依恋信赖着自己的孩子。

    这个原先本应该是属于自己的身体，如今却有了自己的意识和灵魂的孩子。

    事物反常则为妖啊！是以，在薰儿和父皇他们一行人回到西岚国之后，这个被自己从东陵的帝炼一族给带回来的孩子就一直跟在自己的身边。

    而薰儿也因为这具原本是属于自己的身体，是被自己前世给用了快十六年的身体，是被自己原先的亲人和一直关心爱护着自己的族人所维护在意的身体，而因此对于这个新生的灵魂，这个把自己当做是哥哥般亲近依恋着的孩子而显得尤为的放纵和宽容。

    既然是新生的孩子，是在懵懵懂懂之中还显得很是茫然和不解世事的幼童，因此在薰儿和西岚苍穹回到西岚国的皇宫之后，薰儿就为这个孩子另取了一个名字，一个代表着独立个体，而不再是属于自己的影子般被别人当做是自己的一部分。

    炼妖，是那个孩子从今以后属于他自己的名字。炼狱之妖。代表着新生和别人对他存在的认可。他，自此不再是别人眼里作为自己前世般的存在。

    在决定把这个孩子带回来的时候，薰儿就已经是把他当做是自己弟弟般疼爱的存在。

    “在下临之痕，刚才无意间差点误伤了令弟，实在是心有愧疚。不知这位公子是？”

    对于突然出现的妖异少年，临之痕好奇中却也带着警惕和戒备。毕竟，这里是西隐山，是虽然是作为被废止的皇家猎场般的存在，却依然有着属于幽静森林的诡异和危险。而这个突然出现的少年就更是令人觉得来历不凡，气势不俗。

    不仅是他那绝世风华般令人惊艳的容貌，和那浑身无意间散发出来的高贵气质，还有那种在面对着世人时的傲骨和清泠绝醴，都让人莫名的感觉到可望而不可及。

    那是一种高高在上的疏离和睥睨。让人感觉到即使他人就近在眼前，却也依然遥远得无法触及的迷离。这是临之痕，甚至是宇涯际、南宫烈焰在看见那个绝丽如天人般的绝美少年的第一眼时，心里突然涌入的感觉。

    一个无法触及、好似永远也不能真实的感觉到他的存在的绝美少年。

    这让一直以为本身家世不凡，自认为有着傲视才华的高傲贵公子们也不由感觉到莫名的压抑和烦闷。

    而听到耳边突然传来的陌生声音，薰儿也不由抬头打量起眼前的几人来。

    裁剪合体布料上乘的华丽服饰，脸上明显张扬着青春活力的不羁，有着属于贵公子的自傲与自信。而另一旁的两人，一个看起来温文尔雅如沐春风，实则笑里藏刀绵里藏针；一个面无表情眼神幽深，看起来冷血冷心冷情，却也是一个颇为危险的人物。

    是来狩猎的？薰儿注意到一旁不远处地下的那支箭，在看看他们的一身穿着，心里不由有些明白。

    不过，不管是不是差点误伤，对于突然攻击了妖儿的人现在却依然活着，甚至是毫发未伤的几人，薰儿也不知道是该为他们庆幸，庆幸这几年来妖儿逐渐的人性化，不似当初初醒时的那般暴戾和不可接近，还是为他们本身身手的不俗而感觉到诧异。

    要知道，妖儿对于攻击了他的人绝对会暴起而择，那属于曾经浸染了炼狱血池中的暴戾之气让那个小小的孩子绝对是依心而动，从来不会有什么顾虑。杀人，对于那个还很是懵懂的孩子来说，绝对不会有着任何的负担和负罪感。

    就算这三年来薰儿一直让妖儿和人类生活在一起，也教导他绝对不可以轻易杀人。然而那个孩子即使全身都沾染着妖异的鲜红，却依然纯洁得让他无法去责备那个小小的孩子。甚至是对他更加的无奈和怜惜宠溺。

    属于兽类的野性和难驯绝不是一朝一夕就可以磨灭的。而那个一直依恋着自己的孩子也的确可爱纯真得令少年心疼。何况，薰儿也并不是一个古板顽固，会遵守世间的道德伦俗之人。杀人，对于薰儿来说，他其实也并不排斥。

    站在高处俯视苍生，人世间的一切伦理自然禁锢不了他的张扬和随心所欲。

    不过，他这次之所以会出现在西隐山，却不会是来这里狩猎的。

    “妖儿，走吧！”拉着孩子白嫩嫩的小手，薰儿却是不想在这里与别人有任何的交流和相处的。他，还有很重要的事要处理。并没有多少的时间可以停留在这里。

    先皇的行宫，他已经知道在哪里了。

    “好，哥哥！”

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第五章 哑奴
章节字数：2359 更新时间：09-12-19 18:55
    第五章 哑奴

    先皇的行宫，在二十多年前父皇即位为西岚国皇帝陛下的时候就已经被新皇给废弃了。而又因为这里是位于较帝都比较偏远的西隐山，因此人烟一直都很稀少。自然，现在的先皇行宫早就已经不是当年那样的奢华雄伟，而是显得有些残破和死寂。

    站在这座好似毫无人烟的行宫前，薰儿看着眼前的荒芜宫殿不由有些沉默。这里，就是那个生下了他的女人，那个他所谓的母妃的休养之地了。那个自他一出生就疯疯癫癫，神智疯狂的女人。

    已经快九年了吧。那个女人呆在这个地方的时间不可谓不长。自从他七岁的时候那次回到冷宫被那个女人看到了自己的双眼之后，她就被父皇给送来了这里。

    紫眸，魔族的象征！

    在当时那个情况下要是被那个女人给说了出去的话，绝对会掀起一场狂澜和恐慌。那个时候，即使父皇想要保住自己也堵不住悠悠众口。何况，人类对于魔族的存在本来就有着天生的惧怕和胆颤。

    不过现在，魔族的出现已经是早已被证实的存在，而他因为受到了魔族暗黑魔法的浸染而变成如今这幅妖异的模样，这个对外的说法倒也没有什么人敢站出来指责他是魔族的后裔什么的。

    “哥哥？”炼妖看看眼前静得有些诡异的宫殿，再看看身边沉默着不知道在想些什么的哥哥，那双清澈却单纯懵懂的大眼睛不由眨了眨，然后却是悄悄的拉了拉绝美少年华丽的水云袖。

    “嗯？妖儿，走吧。”低下眼睑看了看紧紧依偎着自己的美丽孩童，薰儿最后却是牵着炼妖的手走进了这座几乎已经快被世人给遗忘了的废弃行宫。

    才走进里面没有几步，薰儿就不由环顾四周开始打量起这座不受父皇待见的先皇行宫来。这里，不愧是曾经作为皇家猎场的休憩之地，里面的布置构造都无不彰显着属于帝王的霸道和尊贵，而又不失精致和华美。

    然而可惜的是，这里早已经被荒芜了好久，却是已经没有了曾经的繁华和尊荣，显得尤为的落魄。就算薰儿在注视着这座先皇行宫里的奢华构造时，尤可以想象出二十多年前先皇在这里狩猎时的狂傲和大气。

    斗转星移，物是人非沧海桑田啊！谁又可以保证今日的尊贵和繁华不是他日的萧条和悲凉。荣华权势也不过是白驹过隙罢了，为何人类短暂的一生却是在为了追求这些抓不住的虚幻之物而忙碌，而不愿去珍惜那些真实呢？

    薰儿无论是这一生，或者上一世虽然都是身为人类，然而他毕竟没有怎么接触过外面那复杂的世界，因此对于属于人类的那些烦琐的心思不怎么了解。

    虽然他曾经是魔族的皇太子，甚至差一点就可以成为魔界的至尊。然而魔族却是一个以实力说话的地方，因此就算上古时期的迦楼罗活了也有不少的岁月，然而对于活得更久，生命更是悠长的神魔来说，他也不过是一个还处于青春飞扬中的少年罢了，又怎么会理解得了这些。

    自然，轮回后的帝炼晨从小就生活在几乎可以说是与世隔绝的帝炼一族，除了族里的同龄人，他几乎没有怎么见过外人。而转世为西岚的九皇子后，在西岚苍穹严密的保护下，别说是外人，就连后宫里的那些宫妃皇子公主们都很少能够有机会可以和这个很是神秘绝醴的九皇弟相处。

    所以说，对于人性中的贪婪险恶，薰儿其实根本就了解不了多少。这也算是西岚苍穹的故意为之，他不希望薰儿接触到人类那些污秽的东西。虽然在薰儿的心里，他其实并不怎么在乎别人的想法和所言所行。

    “哥哥，这里好安静哦！”亦步亦趋小心翼翼的跟在薰儿的身后，小小的炼妖却是不由好奇的左顾右盼起来。

    房子好大，虽然比起哥哥住的地方要小得多，也破得多。而且四周死寂得异常，都没有什么人，一点也不热闹，就好像是炼妖以前呆的地宫，阴沉沉的。炼妖不喜欢！

    “这里，本来就没有什么人！”

    除了原先负责看守行宫的几个老太监，加上后来那个女人被送到这里来后，父皇派来的几个负责看守那个女人的哑奴，根本就没有多少的人气。也不知道那个女人在这里呆了九年后，现在变成什么样子了。

    就在薰儿还准备继续往里走去见那个女人的时候，前方宫殿的廊腰缦回处却是突然的冲出来一个蓬头散发，形若疯癫的女人，正满脸声嘶竭力如野兽般凶戾的疯狂喊着：

    “恶魔，恶魔，他是恶魔……恶魔……皇上，快杀了他，杀了那个可怕的魔族……来人啊，来人啊，快来人烧死他，烧死他啊。啊哈哈哈，点火，点火烧死他，烧死他……啊哈哈哈……”

    “呜呜呜……陛下，你怎么可以这样对待臣妾？臣妾是天下第一美人，是沧蓝大陆最美丽最高贵的女人，你怎么可以为了一个下贱的**就把臣妾给打入冷宫……陛下，陛下……肯定是媛妃对不对，是媛妃嫉妒我，所以才污蔑我的。

    陛下，你不要把臣妾打入冷宫，不要……媛妃，是你，是你，是你害我被陛下打入冷宫的，我要你不得好死，不得好死……”

    “曼陀罗……曼陀罗……你怎么可以背弃与我之间的契约？怎么可以……我是你的主人，你承诺要帮我成为这个天下最为尊贵的女人，承诺要帮我当上皇后的，你承诺了的，怎么可以背弃我……怎么可以背弃我……”

    看着疯癫发狂又哭又笑语无伦次，甚至是声音凄厉得让人不由打心底里发寒的女人，薰儿不由怔住。

    随后，就在那个明显已经完全的疯了的女人快要冲到自己面前来的时候，从她身后的残破宫殿里却是不知从哪里突然迅速的跑出来几个身强力壮的太监，一上来就死死的拦住了女人，阻止她继续跑到外面去。

    而且看他们那个熟练的程度也知道，这种情况以前肯定是经常发生，他们也都见怪不怪了。就连被女人发狂之下狠狠的抓了几下也没有什么表情。

    整个过程，那些人都没有发出丝毫的声音，就连被女人那长长的指甲给划破皮肤也只是皱了皱眉，没有出声。

    薰儿知道，他们应该就是父皇派来看守若妃的哑奴了。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第六章 母妃
章节字数：2441 更新时间：09-12-20 19:21
    第六章母妃

    “哥哥……”好像是被那个女人发起狂来的狠厉凄怨给吓到了，少年身边的炼妖却是不由畏惧的看了看那个此刻正被哑奴按压着，却犹在疯狂乱舞着手臂的可怕女人，小脸上满是怯怯的神情。

    安慰性的摸了摸炼妖的头，薰儿此刻却是看不出神情的注视着那个犹在挣扎着的疯癫女人。若妃，他的母妃，自生下他却从来就没有好好的看过他，只是把他当做是翻身的武器的那个冷漠自私的女人。

    也许是注视到了这座从来都没有人来的先皇行宫突然的多出了一抹人气，刚才还犹自挣扎着的女人突然的安静了下来，转头看向少年所在的方向。而那几个刚才还正忙着拖住若妃的哑奴显然也看到了绝美少年的到来。

    “皇儿！”在看到少年的那一瞬间，若妃呆愣了一下，之后却是迅速的反应了过来，在趁着那几个身材健硕的哑奴闪神之际，突然的挣脱了他们的控制，猛的向着少年的方向冲了过来。

    薰儿并没有避开女人，依然神色如常的站着，因此当若妃几步之下跑到少年眼前，死死的抓着少年的双肩的时候，薰儿的眼睛连波澜都没有起伏一下。倒是若妃，好像突然的神智清醒了一般，欣喜的看着眼前的纤细少年，眼睛里是从来都没有过的耀眼光芒。

    “皇儿，我是母妃啊！你来看母妃了吗？你来接母妃回去的是不是？”

    “母妃？”清冷的声音里满满是对这个词的讽刺，少年的眼睛里不由布满了厌恶的神情。

    母妃？这个女人也配说她是他的母妃。她虽然生下了他，却从来都没有把自己当做是她的儿子看过，甚至还一直厌恶自己出现在她的面前。要不是自己还是父皇的孩子，是西岚国的皇子，是她今后想要离开冷宫的工具，那个女人哪里还会留着自己。

    何况，在薰儿的心里，他始终承认的母亲就只有夜姬一个人而已。哪怕这一世十月怀胎生下他的女人另有其人。

    没有听出少年语气中的淡漠和冷然，若妃依然沉浸在自己的幻想里。

    “皇儿，你是来接母妃的对不对？是陛下让你来接我的对不对？我就知道，皇上他一定会来接我的，皇上他一定是爱着我的，他一定是爱我的，我就知道。所以，我一直都在这里乖乖的等着皇上来接我回去。乖乖的等着皇上来接我回去……”

    说到这里，女人本来沉寂下去的声音又突然的拔高起来，语气里充满了疯狂和令人胆寒的绝厉。

    “本宫将会是全沧蓝大陆最为高贵最为美丽的女人！哈哈哈，本宫将会是沧蓝大陆身份最为尊贵的女人，本宫将会是西岚国母仪天下的皇后！到时候，看谁还敢在背后嘲笑本宫，看谁还敢爬到我的头上来跟我争夺皇上。

    皇上是我的，那些后宫里的卑贱女人别想要跟我抢。等我成了西岚的皇后，首先不放过的就是后宫里的那些狐媚子，看她们还敢不敢魅惑皇上。尤其是媛妃那个贱女人，本宫要她不得好死……不得好死……哈哈哈……

    哈哈哈……等本宫回了宫，首先就在媛妃那个贱女人的脸上给划上个十七八刀，看她还拿什么脸来招惹皇上。然后在用针使劲的扎那个女人的十指，拔了她的指甲，非让她尝尝十指连心那种痛得钻心的痛苦不可。最后，让人砍了她的四肢把她做成人彘，看她还敢不敢在跑到本宫的面前来耀武扬威。哇哈哈哈……”

    凄厉尖锐的声音刺痛了薰儿的耳膜，双肩上女人节骨鲜明的十指更是几乎嵌入了少年柔嫩的肉里。而薰儿却只是漠然的看着眼前形若疯狂的女人，秀丽的眉不由不舒服的微微皱起，看向女人的眼里是毫不掩饰的冷然。

    “放手！”

    可悲的女人啊！九年的时间几乎被完全隔离的孤独已然逼疯了这个女人纤细的神经。无论她以前是真疯，还是在装疯卖傻，现在都已经不重要了。

    若妃无视薰儿绝美脸上的寒意和冰冷，仍然犹自喋喋不休，好似因为太久没有与人交流了而显得特别的兴奋，语气里是说不出的急切和期待。

    “皇儿，快带我走，本宫不要在呆在这里了。这里简直不是人住的。没有宫女伺候本宫梳妆沐浴也就罢了，也没有内侍来伺候本宫的每日餐食，甚至这里都没有人和我说话。就连那些卑贱的宫人哑奴，也敢不把本宫的命令放在眼里，还竟然胆敢把本宫困在这里，不让我出去。

    都反了他们，等本宫回到皇宫，一定要让皇上重重的治他们的罪，看他们还敢不敢无视本宫。都以为本宫失势了就是好欺负的吗？本宫可是为皇上育下了一个皇子呢。”

    看着依然猖狂得不可一世的女人那副颇颐指使，犹然还分不清处境的尖刻模样，薰儿眼里的神情更显冷然和失望。

    还以为这个女人在这里生活反省了九年，会稍微的改变一下呢，没想到依然是那副令人生厌的样子。她，还有哪一点身为人母的温柔和慈爱，不过是为了自己的地位和利益罢了。就算现在已然疯了，也没有忘记那些不过是过眼云烟的繁华。

    没有兴趣再和这个女人纠缠下去，薰儿震开那紧紧箍在自己双肩上的手，就想要转身离开。然而还没有等薰儿移步，那个女人却好像是抓救命稻草般又再次死死的抓住了少年的华服，并尖着嗓子喊道：

    “唤儿，唤儿，你这个该死的丫头死到哪里去了，还不快出来为本宫好好的盛装打扮一番，本宫要风风光光的回宫，本宫马上就要母仪天下了。本宫要母仪天下了，母仪天下……”

    拂袖甩开女人那显得狰狞的手，薰儿在听到女人口里喊着的“唤儿”两字时的语气而微微的皱眉。而这时，那几个哑奴显然也反应了过去，再次迅速的把女人给拉开，然后死死的按住女人疯狂的挣扎。

    “妖儿，我们回去吧！”没有再看那个疯狂的女人一眼，少年牵着身边怕怕模样的孩子转身离开。

    “好，哥哥！”

    乖巧的答应一声，炼妖跟上少年的脚步，没有丝毫的停顿。而直到已经离开了那座空旷却荒芜的行宫好远的距离，炼妖突然回过头看了一眼身后那座越来越远，越来越模糊的宫殿的纯净大眼睛里，依然有着心有余悸般的怯怯。

    “哥哥，那个女人是谁啊，好可怕，炼妖不喜欢她。”

    “那是，我的母妃！”悠悠的叹息从西隐山轻拂的微风中越飘越远，若有若无，最后归于沉寂。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第七章 回宫
章节字数：2104 更新时间：09-12-22 13:24
    第七章回宫

    为了不离开太久的时间，并且能够在父皇发现之前回到皇宫，薰儿自然选择使用空间幻移来缩短所需要花费的路程。因此，当薰儿在皇宫里某个僻静的角落显现出身形的时候，距离他离开时倒也并没有过去多长的时间。

    不过当少年从西隐山回到皇宫之后，少年的耳里却依然充斥着若妃那个女人那尖锐得几近刺耳的凄厉之音。

    “皇儿，带我走，带我走，快带母妃走，我不要留在这里……皇上，皇上，臣妾再也不敢了，皇上，快接臣妾回去吧！皇上……

    啊哈哈哈，本宫是西岚的皇后，你们这些卑贱的宫奴竟然敢这么对本宫，本宫一定要挖了你们的眼睛，然后在砍了你们的四肢，看你们这些以为本宫失势了就来落井下石的贱奴还敢不敢蔑视本宫。本宫是西岚的皇后……哈哈哈……本宫是西岚的皇后……”

    当薰儿转身离开那座被废弃的先皇行宫时，那个女人那疯狂的挥舞着手臂挣扎，企图拉住他，让他带她离开时眼里汹涌的疯狂，仍然让少年感觉到触目惊心。那个女人，她是真的疯了。

    “主人，你们回来了。”

    从西隐山回来，才刚刚站定，少年那双美丽迷离的眸子四顾着打量了周围的环境一下，然后一个清脆中带着欢愉兴奋的声音就突然的在耳边响起。而下一刻，薰儿就感觉到自己的**已经被某双胖乎乎的手给抱住了。

    俯下头，薰儿看着闪亮着一双明亮的大眼睛的孩子，脸上本来因为那个女人而显得很是低沉黯然的心不由瞬间变得轻松释然起来。那个女人既然已经疯了，那自己何必去在意，就算她是自己的母妃。

    “宝宝，你怎么在这里？”少年环顾了一下四周，却发现他幻移的地方竟然就是那座他七岁以前住的冷宫，那座已然残破最后却因为宝宝的出现而变成西岚皇宫禁地的宫殿。

    这里，他已经好久没有来过了。记忆中的残破和荒芜冷清似乎已然流逝，变得陌生而又疏离。他，其实从来就没有好好的看过这座宫殿，无论是以前，还是之后。

    “主人，你偏心，主人偏心偏心，竟然带炼妖出去玩，都不带宝宝去。宝宝生气了生气了，以后都不理炼妖了。”嘟着嘴，看起来异常可爱的孩子皱着一张包子脸，抱着少年的腿撒娇着不依不饶。

    “关炼妖什么事啊，宝宝你个傻宝。笨死了笨死了。”一旁站在少年身边的妖异孩子也不满了。紧紧拉着哥哥的手，炼妖瞪大了眼毫不相让的和宝宝互瞪。

    “炼妖坏死了坏死了，炼妖才是傻妖，宝宝可是很聪明的，很聪明很聪明的。”

    “宝宝你羞不羞啊，就你那样单蠢得一出门就被骗的智商，也敢说聪明。过来，让炼妖哥哥教你以后怎么预防被别人一根棉花糖就给骗走了。至少也要拿得出极品的魔晶石才走着别人走啊。”

    “炼妖自己明明也什么都不知道，还好意思说宝宝。是谁连后宫的路都不熟悉，还常常迷路等着宝宝来找他的。”

    “那都是三年前的事了，初来乍到，炼妖当然会迷茫一阵子的嘛。”以前他都是生活在地宫的，哪里也没有去过，怎么可能一瞬间就理得清皇宫里那么多宫殿的方向嘛。

    “好了，宝宝，妖儿，你们一起在这里玩，别乱跑。我先回去沧岚殿看看父皇回来了没有。”这个时候，父皇应该还在御书房批改奏章吧？薰儿心里有些不确定。不过以往这个时候都是父皇处理政务的时间，所以他才会选择这个时间去西隐山的。今天，父皇应该没有发现自己离开过皇宫吧？

    看了一眼冷宫那堵残破宫墙上攀爬着的充满了繁茂生机之息的凌霄花蔓藤，薰儿让一旁的两个孩子独自留在冷宫里，然后自己慢悠悠的晃回了沧岚殿。

    从沧岚殿外面看去，似乎没有任何的异常，仍然如自己离开时那般安静祥和。那么，也就是说父皇其实还并没有回来了！薰儿的心不由瞬间安定了下来。

    走进沧岚殿，奢华雄伟的宫殿里除了几个宫女和侍卫在外面的大殿处伺候着，一切就如以往那些日子般平常。这让还有些忐忑的薰儿更是不由完全的放下了心来。

    虽然因为沧岚殿是历届的帝王寝宫的缘故，无论是防御守卫，还是专门伺候在沧岚殿的宫人都是多不胜数，而且安守本分。不过随着西岚九殿下的慢慢长大，沧岚殿的宫人侍卫们倒是在逐年的减少。

    当然，这并不是指在明处被撤销了，而是西岚苍穹都把他们派在了外殿伺候罢了。至于沧岚殿的内宫，没有帝王的昭唤，却是任何人都不可以轻易接近的，何况还是进入呢。因此，除了皇帝陛下身边伺候着的桑达大总管，和九殿下身边亲近的内侍，其他的人一旦想要见陛下和九殿下，则必须等待内侍的通传。

    这一点，伺候在沧岚殿已经差不多十几年的老人们则是最为清楚的。

    因此，在发现没有任何的异常后，薰儿就不由放松的走进了内殿，想要好好的休息一下。这次突发奇想没有任何先兆的就去了西隐山，其实薰儿自己也觉得有些没有必要。尤其是在见了那个女人后，薰儿更是觉得大为后悔。

    然而少年似乎放松得太早了，甚至都有些过于的松懈，以至于当薰儿进入到内殿后，他竟然丝毫都没有察觉到内殿里竟然有人。并且在少年进入的那一瞬间，在薰儿还没有反应过来的时候，突然一把箍住了少年的腰肢，把还有些愣神的绝美皇子紧紧的压制在了宫壁上。

    “唔……”

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第八章 辛秘（1）
章节字数：2373 更新时间：10-03-10 12:56
    第八章辛秘（1）

    “唔……父皇……”突然被人从背后给紧紧的制住，薰儿有一瞬间的反应不过来。

    本能的挣扎，想要脱离被人制住的那不受自己控制令少年感觉到心慌的不利地位，不过当少年的鼻息里充满了那令他很是熟悉和喜欢的那独独是属于父皇身上的清新味道时，薰儿却是老实了，任压在自己上方的男人在自己嘴里有些粗暴，却仍然可以感觉出男人的温柔的激吻。

    感觉到嘴里男人伸进来的舌头不住的在他的口腔里充满了占有欲的掠夺和侵犯，薰儿也只是有些因感觉到无法呼吸造成的不适而轻微的挣扎了一下罢了，之后却是伸出手主动的搂住了男人的脖子，回应男人的激情，或者说还有一些惩罚的意味在其中。

    直到过了好一会儿后，男人才放开了那被他蹂躏得很是红肿妖艳的水润樱-唇，舔了舔自己似乎有些干燥的嘴角。

    西岚苍穹注视着被自己紧紧搂住腰肢压制在墙壁上的绝美少年，眼睛深邃幽暗，看不出任何的神情。

    “父皇……”睁开眼，薰儿小心翼翼的注视着男人的神情，心里颇有些惴惴不安。父皇他这个时候怎么会在沧岚殿里？难道那些烦闷而又枯燥的政务父皇已经做完了？还是说，是出了什么其他的事情？

    然而不管父皇为何现在这个时候会出现在沧岚殿，自己离开了皇宫的事父皇好像已经察觉到了？所以他才会在自己一进来就给了措手不及的少年一个带着激烈惩罚性的吻？薰儿眼神闪烁，有些不敢去看父皇那没有感觉波动的眼睛。

    “薰儿，你去哪里了？”低沉磁性的声音响起在少年的耳边，西岚苍穹看不出神情的脸就那样一直的注视着他绝美妖冶的宝贝。

    西岚苍穹的确是有些生气了，他气薰儿竟然不说一声就离开了皇宫，要是出了什么事怎么办？没有自己在薰儿的身边，以宝贝那样魅惑妖冶的容貌，是很可能会引起别人的觊觎的。

    西岚苍穹可还没有忘记三年前的那次，他的第七个皇子瞒着自己带着薰儿出宫的事。结果，也就是那唯一的一次，竟然就招惹到了南溪国的新皇，那个同样冷酷无情充满了掠夺感的男人，暗天・听楼。

    所幸，在东陵国并没有呆多长的时间，他们就回来了。

    而南溪的暗皇，最后也不知道出了什么事，好像应该是南溪国的内务吧，他比西岚苍穹甚至都要离开得早，突然的就向东陵老王辞行回国了。因此与薰儿的相处机会也没有几次，西岚苍穹倒是完全不担心。

    何况，南溪暗皇即使在人类中无论怎么的出类拔萃能力出众，西岚苍穹也并不畏惧一个人类的威胁。不过就算那些人在西岚苍穹的眼里起不了什么波澜，可一旦意识到自己的宝贝正被别人觊觎着的时候，西岚苍穹还是很不悦的。

    可以说，对于薰儿，西岚苍穹有着很强烈的占有欲。他，不希望别人打他的珍宝的主意。就算是在他的眼中的蝼蚁都不行。

    “父皇，我去西隐山了。父皇，你生气了？父皇，父皇你是不是在气薰儿？父皇……”

    有些忐忑的偷偷看了一眼脸色突然有些逐渐向着发黑趋势转变的男人，薰儿赶紧搂着男人的脖子，撒娇般的把头靠近男人的胸口，然后就像是猫科动物般慵懒的在男人强壮的胸肌上不住的磨蹭啊磨蹭。

    “薰儿……”西岚苍穹看着怀里的少年如此动作，脸上不由露出一抹哭笑不得。这个孩子啊，他难道不知道自己现在的样子对于他来说是多么的诱-惑，他要花多大的控制力才可以抑制住自己想要他的欲-望吗？

    感觉到下-腹阵阵涨热，欲-望似乎迫不及待有抬头的趋势，而依偎在自己怀里的薰儿却仍然没有在引火自焚的自觉，依然紧紧的贴在男人强壮的身躯上点着火，西岚苍穹此刻自然不会不知道接下来该怎么做。

    他从来都不是禁欲的人，何况还是对着自己的宝贝，西岚苍穹更是有着难以想象的强烈欲-望。而且，在面对着薰儿的时候，男人那曾经引以为傲的自制力更是经不起少年的一个挑-逗，情-欲一向很容易的就会被薰儿给点燃。

    拦腰抱起少年，西岚苍穹向着沧岚殿的内宫寝殿大步走去，然后停在那张奢华宽大的帝王龙床前，把怀里的少年轻轻的放了上去，然后瞬间压在了少年柔软纤细的身子上。

    看着身下少年那诱-人的水唇，那白皙细腻的肌-肤上慢慢爬上妖艳的绯红色，浑身无意识的散发着魅惑妖娆的气息，西岚苍穹就不由感觉到浑身燥热，难以自制。

    俯下身，男人的舌慢慢的沿着少年的唇向下滑，在那修-长晶莹剔透般的雪颈上不住的流连，烙下一连串密集的吻痕。而男人那宽厚的大手此时更是顺着少年的衣襟神了进去，触手可及一片滑腻柔嫩的身体，让西岚苍穹的欲-望更是不由胀痛难忍，就想要马上狠狠的要了身下的魅惑妖精，想要狠狠的进入少年那销-魂不已的身体。

    “父皇，薰儿不是故意不跟你说的。因为父皇似乎很不喜欢西隐山的样子，就连提起眼里似乎都有着很是明显厌恶的神情，所以薰儿才没有告诉你。”

    因为男人的碰触而不住的喘息着，薰儿半睁着朦胧迷离的眼，雾气蒙蒙的注视着他身上的俊美男子。殊不知，他这个样子，更是诱发了男人身体更深层的渴望和占有掠夺。

    “西隐山……薰儿去西隐山是去见若妃吗？薰儿，你是不是很想念那个女人？如果是这样的话，那父皇就派人去把那个女人给接回来吧。薰儿，以后都不要去西隐山了。”

    听到西隐山这个词，西岚苍穹有一瞬间的停顿，之后却是以更加粗重的力度在少年的身上留下一系列密布的属于自己的痕迹。

    “不要。薰儿的母亲只有夜姬，那个女人薰儿讨厌她，薰儿不要再见到她了。”想要不见之前那个女人那尖锐得几乎刺破自己耳膜的疯狂声音，薰儿就不由紧紧的皱眉。那个女人，他从来就不承认她是自己的母妃。

    “父皇，你为什么很厌恶西隐山？”

    不得不说，去了西隐山一次，除去因见那个女人后心里的厌恶，薰儿对于西隐山那幽静的环境还是很喜欢的，可父皇为何很厌恶？

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第九章 辛秘（2）
章节字数：2016 更新时间：10-03-11 23:26
    第九章辛秘（2） 

    “父皇，你为什么很厌恶西隐山？”

    薰儿一问出这个问题，心里就有些后悔了。看父皇在听到西隐山这个地方时的脸色，明显就是很难看，身上的气息更是有一瞬间的冷凝，那是薰儿从来没有见过的冰冷。虽然薰儿知道那不是对他，可心里依然还很是有点忐忑。

    “薰儿啊，父皇并不厌恶西隐山。那个地方无论是景色，还是地势环境，都可以说是很得天独厚的一个狩猎场。父皇之所以不喜欢那里的原因，也只不过是因为心里厌恶某个人罢了。西隐山，是那个人生前最喜欢去的地方啊！所以父皇才不愿意踏足那里。”

    叹息一声，西岚苍穹双手大力的搂紧怀里少年那白皙如凝脂般的纤长身子，轻轻的说道。

    那个人，是西岚苍穹自登基为帝后的禁忌，是西岚苍穹心里划不去的一根刺，让他之前每当暗夜里烦闷狂躁时独自望着西岚的领土目光越来越冷，血液越来越冰。

    背叛，是西岚苍穹永远也不会原谅的断罪。

    在怀里的绝美少年还没有出现之前，在男人的心里还没有装下任何一个可以和他分享一切的人之前，在西岚苍穹犹自面对着皇宫里阴冷黑暗的一面独自饮着酒，冷眼旁观那些争权夺利的人人性的丑恶不堪之时，男人血液里喧嚣着的无情残冷是谁也没有接触到的恐怖和畏惧。

    曾经的神族，轮回的神祗啊，在他眼里渺小就如蝼蚁般的人类怎么可能入得他的眼。灵魂中本就属于神灵那高高在上的冷漠和蔑视，又岂会因为轮回就改变？

    “生前最喜欢去的地方？父皇，难道那个人已经死了吗？能够令父皇产生厌恶情绪的人，绝对不会那样轻易就丧命吧？”就自己对这个男人的了解，普通的人怎么可能入得了父皇的眼，还令父皇深深的记住他？

    即使是厌恶，能够让父皇因为他而禁足去某个地方，那也绝对是不同一般。以父皇尊贵的地位和站在金字塔尖端的高贵身份，如果没有做过什么令父皇愤怒到难以轻易忘记的地步的事，一般人在这个男人眼里不过是过眼云烟，不会留下任何痕迹。

    他就那样恣意傲然却充满了霸气的坐在高高的王座上，冷漠的注视着下面的人生百态。

    说起来，自成为西岚的皇子，自己在这个西岚的皇宫里生活了也有十几年的时间了，却貌似还从来都没有听说过父皇的母妃？而且在这个繁华依旧的帝都里，也从来都没有见过，甚至是听说过有任何一位王爷？

    先皇武帝，可是有差不多十七八位皇子呢！

    “的确，他已经死了，死了有好多年了。在我刚刚登上西岚国的帝位时，被朕一樽毒酒赐死了。”手指缠绕着少年胸前的一抹柔顺的银发，西岚苍穹嘴里吐出的话却是如此的云淡风轻。

    然而被男人拥在怀里的薰儿却是可以感觉得到，父皇在说出这句话时，身体有一瞬间的停顿，那双总是淡漠冰冷的暗黑眸子里有一瞬间闪过一抹沉痛。

    “父皇。”

    伸出手紧紧的抱住男人的雄腰，少年把脸轻轻的依偎在男人的怀里，感受着那一刻的真实。父皇，你的眼里只要注视着薰儿就好。其他的，薰儿不允许你看着别人，哪怕是怀念已逝的讨厌之人也不行。

    魔族的占有欲，从来都是极为强烈的。

    对于薰儿来说，对于父皇你的拥有，也绝对不少于父皇你注视着薰儿时的霸道和灼热。

    “薰儿，你是不是也疑惑，为何吾之西岚国没有太后，为何父皇从来都不提及我的母妃？”

    “嗯？为何？”从男人的怀里抬起头，少年仰着一张妖艳绝美的脸，一双湿润妩媚的眼里满是疑惑的注视着笑得讥讽的男人，他的父皇。亦是，万年前还是魔族太子的他曾经深爱的恋人。

    西岚岚帝的母妃，天下皆知，是一个身份并不显赫的女人。当初被西岚国的先皇看中，被带入宫中。在生下现在的岚帝陛下之后没有多久就消失在西岚国黑暗的皇宫里。

    不知是生，亦或是早就已经死了？

    而对于西岚国来说，岚帝陛下的母妃就是宫中禁忌，不允许宫人嚼舌多嘴。

    以前薰儿对于皇宫里的事并不怎么在意，尤其是宫里那些碍眼的喜欢钩心斗角的女人们，也因此对于父皇在登基为帝之前的事情并没有特意去注意。

    “父皇的母妃不是已经薨了么？难道还有隐情？”

    “薰儿也听说过，先皇是怎样的一个人吧？在言官的记载中，先皇武帝好大喜功，喜好美色，虽有野心却无强大的魄力，极力征战却使当时的西岚日渐羸弱。”

    说着这话的时候，男人的眼里极是讽刺。

    “那个男人后宫里的妃子一共生下的儿子，还不包括夭折和没有被皇家登记在碟的就有十八个，何况是公主呢？当初我的母妃就是在西隐山被先皇看上，然后掠夺回皇宫的。据说当时，那个女人已经有未婚夫了，过不了多久就快要过门了呢。”

    “父皇，西隐山……”

    “薰儿你知道吗？据说西岚王族的血脉曾经在几千年前被一个为爱痴狂的女人诅咒，诅咒西岚的王族之人如果专情就不得善终。而先皇，更是性喜渔色，最终痴迷的爱上了一个男人。”

    “什么……”
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十章 辛秘（3）
章节字数：2074 更新时间：10-03-10 19:42
    第十章辛秘（3）

    “爱上了一个男人？父皇你不是说，先皇在西隐山了看上了父皇你的母妃，然后不顾世俗的把父皇的母妃抢回了皇宫吗？怎么却是爱上了一个男人？”

    “那个不怎么聪明的女人不过是先皇猎艳中的一个收藏品罢了，她怎么可能会牢牢的握得住先皇那颗浮动风-流的心？在得宠过一段时间后就被冷落了。”

    说到那个生下自己的女人，西岚苍穹的语气里明显有着一种蔑视和厌恶。即使是给了自己这个轮回的机会来到这个大陆的母体，在没有一定的值得他尊敬的地方，西岚苍穹依然不怎么在乎那个女人是不是自己的母亲，是不是生下了自己的人。

    无论是曾经的神族至尊，还是现在的西岚帝王，血脉里流淌的都是自私和无情。西岚王位的历任继承者，都是踩着自己的至亲兄弟的肩膀，沐浴着血腥的妖红而登上的王位。

    血脉里传承下来的残忍天性，是怎么也抹灭不了的。

    能够坐上宏伟宫殿最高处的那个王座，又岂会是性格懦弱之人。恐怕，心里没有毫不动摇的坚定和果决，即使是成为了西岚的帝王，也依然是活在水深火热之中，只能仰望着别人的鼻息。

    而这，又岂是西岚苍穹可以容忍的。

    他是西岚的帝王，亦是整个天下至高无上的强大王者。

    即使当初先皇还在位时，从来都没有注意过他这个儿子，亦从来没有就踏入过他当时那个如同被打入了冷宫般处境艰难的母妃的宫殿，西岚苍穹灵魂里的高傲和邪魅仍然让他毫无阻碍的把那个至高的位置从那帮血亲中抢到了自己的手里。

    即使双手沾满了与自己同样流淌着的血液，西岚苍穹依然没有丝毫的皱眉。就好似那些在王位争夺中败下阵来的兄弟被他毫不留情的抹杀，西岚苍穹冷漠的眼眸深处从来就没有他们的存在。

    处死那些人，不过是西岚苍穹为减少往后的麻烦罢了。杀不杀全在他的一念之间。就如同轻轻的吐口气般的容易。

    先皇后宫里的妃子无数，所生下的皇子更是比起历任帝王的子嗣都要多得多。单能够参与皇位争夺的就有八位之多，这还不算那些没有权势只能靠依附于其他兄弟的皇子。

    西岚苍穹的母妃虽说是被先皇看中给强行的带入的宫中，然而就以至少继承了先皇七分模样的西岚苍穹的样貌来对比，尽管他再怎么的不屑于先帝，也依然不得不承认那个男人的确是拥有一副很好的相貌，足够让后宫里那些喜欢争权夺利的女人们趋之若鹜，心生强烈的爱慕。

    他的母妃，自然也不例外。

    权势使人留恋，虚荣使人堕落，爱情使人疯狂。

    这些，对于那个女人来说自然也不例外，不能免俗。然而让人觉得讽刺的是，同时也是足可以压垮那个女人理智的最后一根稻草的是，先皇最后爱上的人竟然会是那个女人的未婚夫。

    在她开始留恋着皇宫里的尊荣和地位，在享受着这份高高在上的虚荣之后，在她慢慢的无可救药的爱上了王座上那个邪魅俊美的男人之后，竟然得知她心目中尊贵的王却爱上了自己以前的恋人，曾经的未婚夫？

    而自己，不过是帝王眼里占据了那个男人身边一个位置的碍眼存在，是他恨不得铲除的对象？

    曾经的未婚夫啊，记忆里那同样冰冷却强势的一个男人！虽然从小就爱慕着，却害怕接近。那浑身寒冷刺骨的气势让她心惊胆战，寒毛直竖。

    无论是曾经喜欢着的男人，还是现在那个王座上可以带给她心里强烈满足感的身份和地位的帝王，都从来没有把自己放在心里过？都从来没有爱过自己？

    那她曾经的自以为是，以为自己是他们所深爱着的女人的事实，岂不是都在嘲笑讽刺着她的愚蠢和自恋？

    这样前后强烈对差的冲击，那个女人怎么可能接受得了。

    王族之人，一旦专情，势必不得善终。

    这句几乎已经被西岚皇族所遗忘的诅咒，在近千年的沉寂之后突然的应验，让人错愕不已。

    而也就是在那段西岚皇族激烈的皇位争夺中，本应该国富民强繁荣强大的西岚开始慢慢的衰弱，逐渐的落后于慢慢崛起的东陵国。直至西岚苍穹以雷霆万钧的狠厉手段，成为西岚国最为伟大的帝王。

    不过先皇开枝散叶的繁荣子嗣，却是在西岚苍穹登基为帝后，以呈现反比的趋势消失在历史的舞台。

    只除了当初几个没有什么野心，没有参与夺位的无势皇子被封偏远的封地。在没有等到帝王的召见前，不得回到帝都。

    “那父皇，那个女人呢？”那个算是父皇轮回后的母亲的女人，她死了吗？

    “她自焚了，在先皇离开后，自焚于自己的寝宫。”彰显着邪魅无情的眸子微微的闭起，似乎想到了当初的那个时候。

    那个时候，肆虐的火焰几乎燃烧了半个皇宫。那个站在大火里疯狂大笑着的女人对着自己伸出手，温柔的喃语着：

    “皇儿，来，过来。来母妃的身边，我们一起去找你的父皇。好不好，皇儿？跟母妃一起走。这样，皇儿就再也不会孤单了。”

    ---------------------------------

    终于码好了一章，先发上来。悠明天整天都有课，连晚上都不放过，所以明天可能不会更文的说。抱歉哈，对手指。。。。。。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十一章 桦贵妃（1）
章节字数：1906 更新时间：10-03-12 19:02
    第十一章桦贵妃（1）

    “父皇所说的那个厌恶的人，就是那个女人么？还是，先皇？”

    “都不是。是另外一个人，一个王位争夺中我曾经一直以为是站在我身边忠心不二的人。却不知，权力的确是最厉害凶猛的毒药，一旦沾染上了怎么可能不受其吸引。”

    无论是从来都没有在意过自己，甚至隐隐眼里还射影着厌恶情绪的先皇，还是那个最终走上覆灭道路，被两个同样冷漠无情的男人给逼得崩溃的女人，西岚苍穹都没有真正放在心里过。自然，也就不存在他们对自己的伤害。

    既然他们从来都没有在乎关心过自己，也从来都没有把自己当做是他们的孩子，那么当年不过才几岁孩童的他在没有任何人的庇护之下，在皇宫那个阴暗的角落里努力的挣扎着活下去的西岚苍穹又岂会动容。

    他的心，他的血，早已经被磨灭得坚硬如铁，冰冷残忍。

    “薰儿，你记住，只有被真正允许靠近自己身边的人背叛，才是对心的最大伤害。所以，我的迦楼罗啊，你的心里除了我之外，谁都不要轻易的接受别人的靠近。”只有最深层的羁绊，才可以毫无保留的相信灵魂的另一半。

    当年，在西岚苍穹被生下来后，无论是作为**的女人，还是那个冷漠的父亲，都从来没有为他停留过哪怕是那么稍微的一瞬间。所以，当时还只是一个孩子的西岚苍穹嘴角从来都是保持着一份讥讽，一份冷漠，默默的旁观着注视着那三人之间的闹剧。

    即使到了最后，事情已然演变成为了谁也聊想不到的最错愕的悲剧。

    从小从来就没有在他们的身上得到过应有的温暖和关爱，随着西岚苍穹的日渐长大，那个可谓是巨大华丽辉煌的牢笼般的皇宫在西岚苍穹的眼里就如同是一个正上演着最激烈，也是最残酷的权力争斗的巨大斗兽场。

    弱肉强食，适者生存！这才是最适合他西岚苍穹的王道，是任由他玩弄于鼓掌之间的王座。

    他看上眼的东西，岂会让它有机会落入别人之手！

    “呃？父皇？”感受到男人那一瞬间不容反抗的强势，本是埋首在男人怀里的妖异少年不由抬起头，迷离的双眼仔细的注视着眼前那张俊美如神祗般威严的容颜。然后……

    “父皇，看着我。”纤长的手指捧着男人的脸，少年的眼里是明显的沉稳和庄严。

    “父皇，薰儿会永远在父皇的身边，不会离开。所以，父皇，你的眼里只要看着薰儿就好。其他的人，不管是曾经的朋友还是背叛的兄弟，都忘记吧。薰儿不喜欢父皇刚才眼里的沉痛。那会让薰儿心里觉得很不舒服。”

    “父皇，你现在只是属于薰儿一个人的。”

    那个背叛了父皇的人，应该是曾经某个站在父皇背后默默跟随着父皇的人吧。虽然不知道为何在最后，那个人竟然会选择背弃父皇对他的信任。

    以少年对身边这个男人的了解，他向来自信，肯定不会想到有人竟然敢做出背叛的事来。一樽毒酒赐死已经算是那个男人冰冷血脉里仅有的宽容了。

    从男人轮回为西岚国的皇子，没有任何依靠，在皇宫里处境艰难却依然登上了西岚的高座就可以看出，那个男人即使一无所有，即使遗忘了曾经所有的记忆，那种灵魂里与生俱来的霸道和强势依然会让他成为高高在上的王者。

    “呵呵，我的薰儿啊，我的迦楼罗，父皇可以把薰儿这句话当做是薰儿对父皇的占有欲么？我的宝贝也终于学会吃醋了。”

    “父皇……”看着突然笑得开怀的男人，少年不由想要跺脚，然后狠狠的在男人的脚背上碾了又碾。

    因先前提起西隐山而略显沉闷的气氛此刻突然消失无踪，空气中弥漫着淡淡的温暖。而恰就在此时，内殿外突然响起了内务总管桑达那特有的熟悉声音。

    “陛下！陛下！”

    “何事？”感受着怀里少年此刻真实的体温，享受着薰儿那难得的不一样的妩媚神情，对于空气中渐渐升高的热度，西岚苍穹眼眸里的深邃几乎灼伤了少年的肌-肤。此刻，对于桑达总管那突然而来很是不识时务的打扰，西岚苍穹自然大为皱眉。

    “陛下，皇后娘娘，还有桦贵妃娘娘在殿外求见。”偷偷的擦了擦额头上的虚汗，桑达低垂着头眼睛不敢到处乱转。尤其是当他注意到陛下语气里的危险和冰寒时，早已经学会了一套趋利避害手段的桑达总管更是心里胆颤。

    在陛下的身边伺候了三十多年，桑达可以说是从小就跟在这个男人的身后，看着他是怎样一步一步踩着尸体，踏着成河的血腥却嘴角含笑的站在了如今的地位。对于陛下的危险，桑达总管自然了解得尤为深刻。

    那种铭刻于骨子里的残忍，是生而具有的天性。

    “皇后和桦贵妃？她们来做什么？让她们先在外殿等着。”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    继续更新。
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十二章 桦贵妃（2）
章节字数：2194 更新时间：10-03-12 19:06
    第十二章桦贵妃（2）

    沧岚殿外殿。

    “姐姐，真是好巧。妹妹没想到竟然会在来陛下的沧岚殿的时候遇见到皇后殿下您呢。看来妹妹来得不是时候。”

    举手投足之间仪态处处透着高傲的女人坐在沧岚殿的下首，看着位置明显比自己更加的接近那把上位的王座的女人，话语间虽然说得谦和，然而那双勾-人的媚眼里却是充斥着强烈的不甘和嫉妒。

    西岚地位最为尊贵的女人，整个沧蓝大陆的女人都梦想羡慕着的位置，却是被一个整天假清高的女人给占据着，这让她怎会甘心。

    曾经人人都称颂的纯洁高贵的圣女？哼，她就不信在这个皇宫里生活了那么多年的女人会没有被权力之心所侵染。整天摆着一副微笑大度的脸给谁看啊！

    这个外貌看起来柔弱可欺的女人，谁敢说她没有手段。她的手段高明着呢。不然，她会成为西岚的皇后，会坐稳这把后宫女人使尽手段都想要得到的位置？会得到王座上那个冷漠无情的帝王的另眼相看？

    甚至，就连九年前才刚刚被陛下从冷宫里接出来，据说之前从来都不曾开口说过话的九皇子殿下，都对她的态度不同于其他的宫妃。连带着陛下这几年来也越来越宠幸这个女人，甚至发展到最后，陛下都不再去其他妃子的寝宫，也不再要任何的妃子侍寝，独独专宠着这个越来越雍容大度的皇后。

    这让她怎么不嫉妒，不咬牙切齿。

    “桦妃来找陛下有事吗？如果不是什么大不了的事，本宫倒是可以替桦妃妹妹做主，妹妹也就不必打扰陛下清静了。”对于桦妃阴阳怪气的话，伊苏娜自然知道其中的原因。

    这几年来陛下几乎可以说是从来就没有去过哪个妃子的寝宫，也没见陛下要任何妃子侍寝，倒是时不时的就带着薰儿那个孩子来自己的寝宫坐坐。也因此，现在整个西岚国上下几乎都在盛传着帝后和睦的佳话。

    也只有伊苏娜自己心里明白，那个俊美如神祗般的男人不过是把自己当做后宫里那些凶猛如豺狼般的女人身前的挡箭牌罢了。

    就算是再迟钝，在这几年来远远的注视着陛下对那个孩子不同寻常匪夷所思的态度，伊苏娜也逐渐的意识到了陛下和那个绝美孩子之间深沉的羁绊，是任何人也插不进去的空间。

    “姐姐虽然这么说，妹妹却是怕姐姐你做不了主。”听到伊苏娜那看似云淡风轻，实在却处处透着压自己一头的话，桦贵妃却几乎要咬碎自己的一口银牙，华丽宫装水袖下的手更是死死的绞着手绢。

    “哦？什么事竟然让妹妹你这样说？后宫里的一切事物身为皇后本宫还是有这个权利的。既然陛下相信我，把整个后宫让本宫掌管，本宫自然要为陛下分忧解难，免得不过是些琐事却还要让陛下劳神。当然，如果是朝务上的事，本宫虽然贵为皇后也无能为力。妹妹你也该知道，后宫女人自己的本分吧。”

    瞥了下首的女人一眼，伊苏娜神情依然是一片淡然，好似没有看见桦妃脸上那一瞬间的狰狞。

    桦贵妃，五皇子西岚尚肆和八公主西岚依云的母妃。曾是若妃未进宫之前后宫里最有地位的宫妃之一，也是西岚苍穹曾经宠爱过一时的女人。心计颇为深沉。外表看起来倒是端庄高贵，然骨子里却是一个嫉妒心极强的女人。

    “不劳皇后殿下费心，妹妹没什么事。倒是皇后姐姐，听说六公主一个月后即将传承圣女之位，想必姐姐这段时间有得忙了。如果姐姐不嫌弃，妹妹倒是愿意出一把力，帮衬着姐姐暂时掌管后宫里的这些琐碎事务。”

    依莲华那个小妮子，竟然要传承圣女之位？那个心思单纯得可以说是无知的少女哪有本宫的八公主有气质，有才华？要说接任圣女之位，怎么说也该是本宫的依云。

    可恶，伊苏娜无论什么事都要压自己的一头。她不甘心。当年圣殿选出的圣女继承人候选，自己明明要比伊苏娜更加的优秀，为何到最后却是不如自己的伊苏娜成为了西岚的圣女，还让她被封了西岚的皇后？

    本以为自己进了宫晋为了贵妃，地位尊崇高贵，享受着皇宫里奢华的一切，帝王的宠爱。哪知道还没有过几年的时光，伊苏娜竟然也跟着被选进了宫，甚至成为了后宫里最尊贵的女人！她怎么可能不愤怒不嫉妒。

    “桦妃妹妹的消息挺灵通的啊，本宫才刚刚接到圣殿传来的消息，桦妃妹妹竟然后脚就知道了。”看来，桦妃虽然离开了圣殿，然而她在圣殿里的势力却不小啊。得提醒依莲小心才是！

    “呵呵，看姐姐你说的。圣女传承是西岚皇朝的大事，妹妹自然要多关注些。何况，这界的圣女还是陛下最为喜爱的六公主，是姐姐你唯一的孩子，妹妹自是多留了份心。”

    停顿了下，许是想到了什么，桦贵妃接下来的话语气里却是不知是真心，还是暗讽。

    “而且啊，六公主如果成为了圣殿地位崇高的圣女，不说姐姐你脸上有光，妹妹我心里自然也是极为高兴，替六公主感觉骄傲和自豪的。到时候不说是陛下，恐怕整个西岚国的臣民都会拥护爱戴六公主殿下呢。”

    “桦妃真是有心了。依莲那个孩子能够继承圣女的传承本宫也没有想到会这么快。那个孩子，离开本宫的身边已经满三年了啊！”到底是从自己身上掉下来的一块肉，作为母亲的伊苏娜自然也为女儿感觉到骄傲。

    那是她的孩子啊！

    看到伊苏娜脸上因想到女儿而流露出的温和表情，桦贵妃很是心有不甘的还想要说什么，却在这时……

    “陛下驾到！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    表霸王偶啊。。。。。。。划圈圈泪奔。。。。
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十三章 桦贵妃（3）
章节字数：2484 更新时间：10-03-13 16:10
    第十三章桦贵妃（3）

    “臣妾参见陛下！”

    “臣妾参见陛下！”

    “平身。伊苏娜，来找朕何事？”当西岚苍穹带着薰儿来到沧岚殿的外殿时，入眼看见的就是浑身显得很是雍容华贵的皇后满脸带着淡淡的微笑，眼里显露出的竟然是难得的发自真心的喜悦和傲然。而在她身边的桦贵妃，眼里却全是压抑的嫉恨。

    没有去理会另外一个一看见自己的到来眼神就瞬间变得柔媚如丝，满脸娇柔模样的女人，西岚苍穹大步凌然的走过两个女人的身边，坐上沧岚大殿里最高处的王座，然后搂过少年那纤细得不堪一握的蛮-腰，任少年坐在自己的腿上。

    从始至终，西岚苍穹都没有看过下面的女人一眼。就是在面对着伊苏娜的时候，西岚苍穹的语气里依然是淡淡的漠然，没有任何感情起伏。

    倒是薰儿，从进入沧岚大殿时就注意到了皇后下首处站着的那个漂亮的女人。

    那是桦妃，五皇子西岚尚肆和八公主西岚依云的母妃。也就是说，是父皇的妃子。这个认知让少年心里很是不舒服。即使薰儿知道，作为西岚的帝王，父皇他的妃子又岂会少。

    在这个皇宫里生活了这么久，自从薰儿开始发现自己对那个男人有着非同一般的占有欲时，自从他的灵魂开始觉醒之后，薰儿就一直在尽力的避免和那些女人见面，免得他怕到时候自己一个控制不住就杀了她们。

    也因此，男人后宫里的那些女人薰儿倒是只见过几面，并没有多少的交集。反正，这个男人现在是他的，那些女人不过是曾经的摆设，抢不走属于他的男人。

    看到薰儿的出现，伊苏娜并没有多少惊讶的对着帝王怀里的绝美少年笑了笑，然后恭敬的矗立在男人的下首。

    作为在西岚苍穹身边呆了那么多年的女人，性格又很是冷淡敏感的伊苏娜自然很透彻帝王那冷入骨髓里的残冷无情。因此此刻面对男人的冷漠，她倒也并没有觉得有任何的不妥。

    “陛下，依莲去往圣殿已经三年了。臣妾很是想念那个孩子。”伊苏娜虽然贵为皇后，但作为一个思念孩子的母亲，尤其是在这个冰冷的皇宫里将孤独寂寞一生的女人，伊苏娜对于女儿的牵挂就成为了她每天活着的动力。

    有个属于自己的孩子陪伴在身边，牵挂着她，想念着她，那么即使面对着帝王无爱，那孤寂得几欲压迫得人疯狂的死寂生活，也总好过独自一人，任自己陷入越来越死寂冰冷的黑暗里越陷越深，感情越来越稀少缺乏啊！

    平凡女人的生活，在她成为圣女的那一刻，她就已经放弃了。同时，也觉悟了。

    “昨日里朕已经得到圣殿派人呈来的文书，说是依莲的天赋极其之高，在众人中脱颖而出。一个月后的瞒天之月，即正式得到圣女传承。既然皇后你这么想念依莲，等传承仪式结束之后就把依莲接回来吧。那个孩子朕的确也很久没有见过了。”

    “谢陛下。”听到西岚苍穹答应，伊苏娜自然尤为高兴，连带着她竟然都快忘记了身边还有另外一个从小就看她极为不顺眼的女人。

    “陛下，六公主能够得到圣女传承对我西岚国来说可谓是天大的喜事，到时候各国肯定会派遣使者前来祝贺。而六公主今年也已年满十九芳龄，自是不能再耽误了婚姻大事。”

    “依莲的确也该到了出嫁的年纪了。”微眯着眼，西岚苍穹看似无意的看了下面突然开口的桦妃一眼，语气里很是意味不明的说道。

    “陛下，六公主的婚事已经不能再拖了，哪怕是先定下婚约啊。而一月之后的圣女传承肯定会吸引众多的各国青年才俊前来，到时候六公主的婚事……”

    “陛下，依莲她才刚刚要成为圣女，怎么可以如此草率就决定了依莲的幸福，这不可以……”急急的打断桦妃越来越说得兴起的话语，伊苏娜满脸焦急。

    她的依莲，怎么可以成为政治婚姻的牺牲品。她的依莲，应该得到属于自己的幸福，有一个爱她的人为她撑起一片广阔的天空，而不是被束缚的活着。

    “姐姐你这就不对了，妹妹也是为了六公主的幸福着想。六公主已经老大不小了，前几年因为在圣殿的原因，已经耽误了六公主的婚事。现在，好不容易六公主快要回宫了，而到时候各国的王公贵族青年才俊又都聚集西岚，其中肯定不乏优秀的男人让六公主看上眼。姐姐你为何如此激烈的反对呢。”

    “桦妃，本宫的女儿不用你操心，你还是为你的八公主的婚事操心吧。八公主今年也十七岁了，不小了。”冷冷的看了桦贵妃一眼，其中的冰冷成功的让女人畏缩了一下。

    “陛下你看姐姐，臣妾不过是关心六公主，姐姐她怎么就突然生气了？陛下……”

    “桦妃，依莲她是圣女，婚事自然不用着急。倒是你，你来沧岚殿做什么？如果没什么事，现在还是回去关心一下依云的婚事。诚如刚才皇后所说，八公主也不小了，作为依云的母妃，你不能什么事都任由着她的性子来。”

    无论是皇子还是公主，在西岚苍穹的眼里都不过是激烈争夺后选择最后剩下来的继承人，其他的，西岚苍穹并不在意。子嗣对于现在的他来说，根本可有可无。何况，还是那些贪念的女人拿捏在手里的筹码。

    哪怕是他们身上都流着一半自己的血，西岚苍穹依然不会在乎什么血缘亲情。不过对于六公主依莲，西岚苍穹倒是要比其他的公主来得宽容。因为那个少女，毕竟是薰儿愿意承认的姐姐，也有着一个很聪明很淡然的母亲，不会妨碍到他和薰儿的生活。

    说到这个份上，桦妃就算是再怎么想要推波助澜也有心无力，陛下他摆明了就是偏袒六公主。或者更准确的说，陛下明显就是太过于宠溺他怀里的孩子，甚至于已经到了一切跟那个孩子有关的事陛下都特别的宽容。

    如果是以前，陛下他怎么可能会如此冷漠的数落自己，就仅仅只为了一个公主。在以前，皇后对于所有的宫妃来说都可以说是没有任何威胁，就因为她只有一个公主，与将来的大位争夺无缘。

    可是现在，有一个受宠的九殿下，而那个九皇子的母妃还下落不明的情况下，皇后的身份就变得很是超然了。就依九皇子西岚泠薰现在的得宠程度，和与皇后的亲近程度，谁说伊苏娜将来不可以继续威慑后宫，甚至是成为高高在上的皇太后。

    那么现在唯一要紧的就是，九皇子的母妃去了哪里？这也是桦妃今天来沧岚殿的目的。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十四章 桦贵妃（4）
章节字数：2302 更新时间：10-03-14 18:28
    第十四章桦贵妃（4）

    若妃去了哪里？

    这个问题恐怕除了王座上高坐着的那个男人，宫里怕是没有几人知道。

    任桦妃如何的派人打听，都没有丝毫的消息传来。只知道陛下当年说是若妃极需要静心休养，已被安排在某处行宫养病。可谁知道陛下一共有多少处行宫，这无异于大海捞针嘛。

    况且，这则消息也已经被证实根本就是一个幌子，陛下的行宫里根本就没有哪里传出有宫妃在养病的事。那现在事情又绕回来了，若妃到底被送去了哪里？

    以她当年对那个女人的了解，如果她知道自己的儿子现在如此受帝王宠爱，肯定不可能放着到手的荣华富贵不要，反而跑去哪里隐姓埋名了。恐怕得意忘形还来不及，怎么可能会便宜了皇后那个女人来捡现成的太后桂冠。

    现在，只要若妃那个女人回来，皇后她就得意不了。

    凭什么皇后就该得到陛下的专宠，凭什么伊苏娜那个女人这几年来就可以独占陛下的宠幸，而她却要日日夜夜任孤寂如毒蛇般的撕咬着自己的心？什么也做不了，只能无能为力的看着陛下的身影离她们越来越远，甚至产生了陛下快要消失不见的惊慌？

    她桦妃绝对不会让伊苏娜那个女人得意太久的。

    “陛下，臣妾今日来自然是有事。”稳定了下心神，桦贵妃仪态万千的站起来，纤纤盈盈的看着王座上的男人，目光却是异常的放在了帝王怀里的少年身上。

    “哦？”西岚苍穹语气淡淡的，倒是没有想过桦妃这个女人来沧岚殿会有何事。

    “陛下，臣妾是想，九皇子殿下如今也到了快成年的年纪了，怎么着也该有几房侍妾伺候着。待等到九皇子成年之后，陛下再为其赐一个正妃延续子嗣。少年人如今正是血气方刚的年纪，又没有个母妃在他身边操劳着，倒是等到了如今这个岁数还没有一房知心人。这也算是臣妾的疏忽，没有考虑周到。”

    不管怎么说，还是先想办法让这个若妃的儿子从陛下的寝宫里搬出去才是。每天与陛下同寝同食算是个什么事，皇子的规格岂能跟陛下的混为一谈。就算陛下心里是打算着要让九皇子继承皇位，那也要等到他是西岚的帝王了才是。

    现在，胜负还未定，谁说得准那个跟当年的若妃一样长得一脸妖孽像的孩子就会是将来的帝王呢。若妃当年那么得宠，最后还不是被陛下弃若草敝，给打入了冷宫。

    “桦妃，你说的是什么话，是在指责本宫的不是吗？”

    看着眼前明显逾距的女人，伊苏娜不由紧紧皱眉。桦妃虽然贵为贵妃，然而她还是身为嫡母的皇后，为皇子的婚事考虑也正是皇后的职责。可是现在桦妃的话，明显有越俎代庖之意。如此明显的意图，桦妃她到底在想些什么？是在向自己挑衅吗？

    “伊苏娜姐姐，妹妹没有别的意思，只是关心关心九殿下而已。我的五皇儿十三岁就已经有了妾室，十五岁就做了父亲，如今九皇子都十六岁了，也不见姐姐你替九皇子张罗一下婚姻大事。妹妹只是有些看不过去罢了。

    若妃当年虽然做错了事，可姐姐你也不该这样忽视若妃妹妹的孩子啊！何况，九皇子殿下还是陛下最喜爱的皇子呢。虽说姐姐你这几年越来越淡然，对后宫里的一些事也不怎么关心了，可九皇子殿下这么亲近姐姐你，姐姐你好歹也要对得起九皇子的这份孺慕之情吧。”

    见桦妃越说越过分，越来越不知收敛，伊苏娜就算是在淡然的心也不由愤怒得浑身发抖。而此时，这个仍然还看不清情况的女人根本就没有注意到四周越来越下降的气温，空气中渐渐弥漫着阴寒的杀气。气氛骤然窒息起来。

    转过头，伊苏娜就不由看见王座上的那个男人嘴角正扯起一抹冰冷的微笑，正看不清情绪的注视着她旁边的桦妃。然而就是那抹少见的笑，却让伊苏娜的心忍不住害怕得颤抖起来，

    “桦妃，你刚才说什么？再说一遍，朕没有听清楚。”

    “陛、陛下，臣妾、臣妾刚才是说，九皇子殿下快成年了，那时候整个皇宫肯定会很热闹，不知若妃妹妹到时候是否会回来。”

    显然，此刻帝王语气里的危险桦妃是明显感受到了，尤其是被男人那双无情冰冷的眼睛充满了杀意的注视着，绕是桦妃神经再粗，身体却本能的感觉到战栗和恐惧。

    她不该忘记的，这个男人即使最近几年来变得越来越温和无害，然而那却是对着他身边那个绝美少年的时候。在面对着别人时，那个男人依然是西岚高高在上的铁血帝王，残忍的眼，冰冷的心，双手染满了兄弟的鲜血才登上的如今的帝位。

    “若妃？你的意思是这样的吗？”漫不经心的语气，却昭示着帝王的阴晴不定。至少在桦妃的眼里就是这样，她并不觉得她刚才说了什么不得了的话，为何陛下却突然震怒起来？

    暗自回忆刚才自己所说过的话，她好像只是针对了伊苏娜而已啊！难道，陛下就是因为伊苏娜而发怒了？想到这里，桦妃不由更加的不甘和嫉恨起来。

    伊苏娜，我绝对不会让你好过。从小处处都被一个女人给比下去，桦妃的怨恨岂是轻易就可以压抑住的。尤其是还关乎着共同所拥有的同一个男人的时候，她更是不可能冷静下来。

    “是、是、臣妾的意思是，若妃妹妹好歹是九皇子殿下的母妃，九殿下的成年仪式若妃妹妹肯定不希望错过。”

    扑面而来的强大气势让桦妃的额头不由虚汗淋淋，然而此刻的女人却是不敢有丝毫的动作。灵魂本能的感觉到危险，来自上位的男人那此刻注视着自己的目光在女人的眼里却是让人充满了惊魂不定，汗毛直立。

    “若妃？”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们看到哪里有被河蟹看不见的词告诉悠哈，悠到时候去改过来。O(∩_∩)O哈哈，呼吁呼吁：表要霸王悠啊。。。。。荡气回肠的回音。。。。。。

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十五章 挑衅（1）
章节字数：2299 更新时间：10-03-15 12:30
    第十五章挑衅（1）

    一个恣意张扬的女人，一个颇有些心计的女人。

    明明是想要知道若妃的所在，却兜兜绕绕了这么一大圈，是该说她聪明呢，还是愚蠢？

    此刻的桦妃在薰儿的眼里，就是这样的一个女人。

    同西岚苍穹一样身处高位，薰儿可以说是没有漏过女人眼里的任何一抹算计的精光。就连她看向皇后伊苏娜时那充满了嫉妒和愤恨的眼神都清清楚楚。

    当然，对于桦妃刚才所说的娶妃纳妾，延续子嗣，不管她这么说的时候是真心还是假意，薰儿是一点也没有听进耳里过。他的一生注定都将要跟身边的这个男人紧紧的纠缠在一起，女人对于他来说根本就不可能存在，何况是子嗣。

    而父皇，自然也绝不会允许他跟别的女人有纠缠。

    不过说到若妃，这个女人心里到底在打什么主意？少年不由皱眉。同样的，对于西岚苍穹来说，若妃也不过是一个无足轻重的女人。只不过她恰巧是薰儿的母妃罢了。

    那个女人如果不是生下薰儿的女人，此刻的西岚苍穹哪还记得那个被自己打入冷宫的女人是死是活。不过，她终归还是因为薰儿的关系得以活命。也因为西岚苍穹对于薰儿的宠溺，那个女人哪怕是疯了也不能让别人借着她来算计他的宝贝。

    “若妃需要静养，不宜喧闹。”轻描淡写的一句话就昭示了女人刚才所作的一切都是白费，这让桦妃很是心有不甘。

    “陛下，若妃妹妹是九皇子的生母，九皇子的成年仪式她岂可不参加？这让满朝的大臣们怎么想，这让西岚的臣民以后怎么看待九皇子？”

    “桦妃你对若妃真是关心啊！既然这样，那桦妃你就去陪若妃吧！相信若妃看到你，她的病肯定要好得迅速得多。”

    “陛下――”西岚苍穹话一出口，桦妃的脸色就瞬间变得血色全无。男人话语里的意思她岂会不明白。若妃明地里是被送去了行宫养病，实在仍然没有逃脱冷宫的凄惨下场。陛下那样说，岂不是……

    “下去。薰儿的成年仪式还有好几个月，到时候就交由皇后来操办，桦妃你这段时间最好是给朕老实的呆着。不然朕不保证，你极力想要查清的若妃的修养之地马上就会变成是你的。”

    “是。”女人几乎软得站立不住的身体微微颤颤的离开，看向西岚苍穹的眼睛全是惊恐。离开的背影更是与劫后逢生的狼狈差不多。

    “父皇，你果然很无情呢。那个女人总归是父皇你曾经宠爱过一时的爱妃，现在就这样被你翻脸无情的给厌弃了。”从男人的怀里抬起头注视着桦妃离开的背影，少年此刻的话里明显带着压抑的烦闷和赌气。

    这个男人，不管是在哪里，他的身后总是有着一排子女人的背影，让人看了很愤怒啊！

    虽然薰儿也知道自己此刻的生气完全是不必要，那个男人心里一旦认定了谁，那他的专情和强势就从来都不会再随着轮回而转变，哪怕是消散一点点。这不是已经从事实得到了答案吗？

    此刻这个男人在自己的身边，就是最好的证明啊！想到这里，少年倒也释怀了。那个男人灵魂本质上的恶劣和冷酷不正是他喜欢的原因啊！

    “薰儿生气了吗？”伸出手指抬起少年小巧的下巴，西岚苍穹因为刚才桦妃的话而变得暴怒肆虐的血液就那样奇迹般的平息了下来，甚至还隐隐带着兴奋。

    他的薰儿啊，平时总是表现得很清冷孤傲，能够看到像现在这样对自己表现明显的在乎可还真是没有呢。刚才那个女人的存在总算还有点用处。

    当然，觊觎薰儿的存在他绝对不允许，哪怕是所谓的皇子妃！反正，要延续子嗣的皇子多得是，不怕将来没有人争皇位。至于薰儿，要留下子嗣也是该和他西岚苍穹所共同拥有才对。

    “父皇你的风-流债，薰儿现在自然是有些生气。不过，桦妃说得也很有道理啊，薰儿现在毕竟也到了该成家立业的年纪了，那些外面紧紧盯着皇宫的人肯定早就已经蠢蠢欲动了吧。”

    作为整个西岚国都有目共睹的最受宠爱的皇子，也是最可能最后登上皇位的皇子，他们哪里还忍得住不把自家的女儿往快成年的九皇子宫里送啊！

    估计要不是他现在是住在沧岚殿，接受父皇的亲自教导，而他们的陛下对于九皇子殿下的婚事又迟迟没有什么表示，担心陛下可能早有安排，恐怕现在已经快十六岁的少年哪里还是清净一人。

    那是最受宠的皇子啊，如果自己的女儿成为了九皇子的妃子，那么将来……

    这个道理谁都懂，因此对于九皇子殿下的婚事众人也格外的关注和焦急。无奈，帝王恁是没有什么反应，好似已经全然忘记现在还居住在沧岚殿的九皇子殿下已经十六岁了。

    “成家立业？朕不许。连想都不要想。听见没有，薰儿，不然父皇可不保证宝贝你还有下床的机会哦。”低下头故意咬着少年那圆润小巧的耳垂，带茧的大手更是得寸进尺的伸出了少年的衣襟内，西岚苍穹斩钉截铁的话语里是毫不掩饰的强势和霸道。

    至于薰儿的成年，还有那些大臣们暗地里的动作，西岚苍穹又岂会不明白他们每过一段时间都要在朝堂上明里暗里的对皇子婚事的暗示，可他就是毫无反应，无动于衷。

    这件事，他不可能妥协。

    “唔，父皇……”

    不知何时，伊苏娜已经悄然离开，而整个雄伟的沧岚大殿里只剩下两个紧紧交-缠在一起的身影。空气中逐渐弥漫着浓郁的异味，属于少年清亮的声线此刻却显得尤其的妩媚和蛊惑。

    不久，浅浅吟吟的少年啜泣声和男人粗重的喘息和嘶吼响起，压抑的呻-吟撩拨着男人的心弦和内心的急切渴望。而沧岚殿外，却是只有桑达总管那发福了身体岿然不动的站立，脸上的神情极为奇特。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    河蟹时期，一切从简。O(∩_∩)O。。。。。。。。
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十六章 挑衅（2）
章节字数：1863 更新时间：10-03-15 21:52
    第十六章挑衅（2）

    几天之后，当薰儿终于可以从奢华的帝王大床上下来的时候，身后跟着浩浩荡荡的一群宫女侍卫的少年，无意间才刚刚路过繁花似锦的御花园，就很是碰巧的遇上了迎面走来的两人。五皇子西岚尚肆和八公主西岚依云。

    “九皇弟！”

    显然，在宫里难得的看见了少年的身影，西岚尚肆笑得很是意味不明的迎了上来。而跟在五皇子身后的八公主西岚依云，眼里却是有着明显的高傲和不屑。

    对于这个受父皇宠爱经久不衰的九皇子，同样是身为帝王子嗣的他们心里又怎么可能会不妒忌。

    那个高高在上如神祗般强大和巍峨的父皇啊，那个在西岚国的臣民心里虔诚的膜拜着的尊贵帝王，一直都是众皇子和公主心里仰望崇敬，可望而不可即的所在啊。

    想要受到父皇的重视，想要那个强大的男人以自己为豪，多注视他们一眼，为此他们付出了多少的努力和汗水，舍弃了多少可以休息的时间，只为得到那个掌控着西岚国一切大权的男人的承认。

    可这些他们拼命想要得到的一切，眼前的这个少年却是那样的轻而易举就吸引住了父皇的全部目光和注视，得到了那个男人显而易见的无上宠爱。而他，这个西岚国突然出现在众人视线里的九皇子，却是什么都没有做，就拥有了他们梦想的一切。

    待遇如此的不公平，他们怎么可能就那样接受！

    “九皇弟，你这是要去哪里？”

    对于这个明显受上苍垂怜的少年，臣民眼里可谓是“神之子”般的存在，西岚尚肆的感情-色彩就要复杂得多了。想要不由自主的接近，却又在望着少年脸上明显的清冷和疏离时而畏惧不前。

    这一刻西岚尚肆问得小心翼翼，带着连自己也不知道原因的明显忐忑和期待，然而他身后的少女却是显然有着不耐烦。

    “哥，你跟他那么客气干什么？就算他是父皇最喜爱的皇子又怎样，还不是靠着那张蛊惑人心的脸蛋魅惑了父皇。”

    西岚依云的话一出口，西岚尚肆脸上的神情就不由猛然变了。

    “住口！依云，你知道你在说什么吗？九皇弟是我西岚国身份尊贵的皇子，岂容你不敬。你知不知道你刚才说的话要是被传到了父皇的耳里，就算你是公主，我和母妃也护不了你。”厉声的喝斥着满脸高傲的妹妹，西岚尚肆话语里是少见的凌厉。

    对于他这个明显被母妃给宠坏了的妹妹，西岚尚肆很是不愿意搭理。要不是在这个皇宫里，他和依云是一母同胞，感情相比起其他的公主来要亲昵得多，就依云那高傲得近乎目空一切的性格，西岚尚肆还真是不想管她。

    可是现在，看她说的是什么话，难道她就没有脑子吗？以父皇对九皇弟的宠爱，岂会让别人乱说。

    “哥，我清楚得很。要不是靠着父皇对他的宠爱，他有什么资格占据着父皇身边的位置。而且，哥，你干嘛对他那么客气，你忘记昨天母妃从沧岚殿里回来时那苍白的脸色，浑身虚脱得几乎都无法站立的模样了吗？要不是他做了什么，母妃本来还高高兴兴的出去，怎么可能会那样难看的回来？”

    “沧岚殿是父皇的寝宫，他却不合规格的一直住在那里，本身就引起了很大的争议。而母妃昨天去沧岚殿也不过是为了九皇子成年的事，这本是好事，为何最后却让母妃变得那样惊骇，血色全无？不管怎样，都与他脱不了干系。”

    “依云！”

    “哥，你让开。既然遇上了，我倒是要问问九皇子，他昨天对母妃做了什么？他凭什么威胁母妃？”

    “你想知道？”看着明显一副气愤难当的走到自己面前的少女，薰儿却是不由笑了。嘴角微微勾起的弧度让此刻立于少年面前的西岚依云近乎本能的感觉到害怕和危险。

    尤其是当少年那双疏离冰冷的眼睛静静的注视着自己的时候，西岚依云却惊恐的发现，在少年的眼眸里根本就没有自己的倒影。自己，根本从来就没有入过他的眼？

    这说明什么？是对自己的不屑，还是少年的眼里从来就没有在乎过别人。

    那在他的眼里，自己又算是什么？跳梁小丑吗？还是不自量力去挑衅他尊严的无知之辈？

    “呵呵，八姐姐，你真的想知道我昨天对你的母妃做了什么，以至于她会那样落荒而逃吗？”

    靠近少女近乎僵硬的身体，薰儿伸出纤长白皙的手指轻轻的在少女那张柔嫩的脸上来回的游移，修剪得极为漂亮的长长指甲却反射着令西岚依云惊骇恐惧的幽芒。

    而此刻少年那轻忽飘无的声音落在少女的耳里，更是有说不出的阴森，让她汗毛直立，冷汗淋淋。

    “你、你做了什么？”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    再发一章，O(∩_∩)O。。。。
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十七章 挑衅（3）
章节字数：2020 更新时间：10-03-16 11:43
    第十七章挑衅（3）

    “你、你做了什么？”

    艰难的吞了吞口水，西岚依云花了很大的力气才让自己从少年营造的恐怖禁锢中脱离出来。

    注视着近在咫尺的西岚泠薰，这个她从来没有承认过的西岚九皇子，少女此刻身体发自本能的想要远远的逃离开他的身边。

    “我啊，什么都没做啊！是她自己说是想要去行宫修养一段时间，修身养性，顺便在陪陪我那可怜孤寂的母妃。桦妃果然是一个很热心的女人啊！八姐姐，你说是不是？”

    尖锐的指尖慢慢从少女的脸颊下移到那看似脆弱得不堪一折的纤细脖子，此刻薰儿的眼眸深处却是跳跃着嗜血的兴奋。

    “八姐姐，薰儿现在好想，就这样扭断你的脖子。你说好不好？”

    亲昵的靠近少女的耳边，用只有他们两个人才听得见的声音缓缓的叙说道。本是属于少年清脆天真的声音却吐出令人感觉到血腥的冰冷和恐惧。那一瞬间，西岚依云浑身入坠深渊，浑身战栗。

    “不、不要、不，救……”

    “八姐姐，薰儿现在就演示给你看，薰儿可不是只有一张脸可以看哦。”轻-抚的指尖突然掐住少女的脖子，少年此刻脸上仍然笑得让人看不见任何的异常。就好似他现在在做的事，根本就不是在收割一个人鲜活的生命，而是就如吃饭般的平常。

    魔族，从来都是一个很嗜血的种族呢。

    “放、放开我，你想要做什么……”感觉到咽喉处那如催命符般越来越收紧的力道，西岚依云此刻收缩的瞳孔里全是对死亡的畏惧，以及，对眼前少年的胆寒。

    他竟然是真的想要杀了她！

    “八姐姐，你知道吗，薰儿虽然对蝼蚁的挑衅不在乎，可一旦有哪只不切实际，妄图爬到薰儿身上来耀武扬威的虫子，薰儿也不在乎就那样轻轻抬脚的一脚碾死它。八姐姐，你听懂薰儿的意思了吗？”

    放开快要窒息的少女，绝美的少年脸上笑得很是单纯无辜，一点也看不出刚才的凶狠可怕来。而往往，也就是这样的人，比起那些凶残的歹徒来得要更加的可怕！

    “我、我知道了。”摸着自己的脖子，西岚依云现在对少年的话根本兴不起任何的反抗。她，在害怕。

    他说，薰儿虽然对蝼蚁的挑衅可以不在乎，可一旦有哪只虫子妄图不切实际，爬到自己身上来耀武扬威，薰儿也不在乎一脚碾死它。

    他说，八姐姐，薰儿可不是只有一张脸可以看哦，薰儿演示给你看好不好？

    他说，八姐姐，薰儿好想就这样扭断你的脖子，你说好不好？

    响起在耳边少年那看似天真的话语却处处透着残忍阴冷和无情，她怎么会以为那个孩子只是靠着父皇的宠爱无法无天，却根本就没有任何的能力呢？

    如果没有什么值得父皇看上眼的地方，以那个王座上残冷无情的男人的性格，他怎么可能会独独的宠爱那个绝美妖冶的孩子？

    看来，是自己被嫉妒糊住了眼啊！

    “依云，你怎么样？没事吧？”毕竟是自己的亲妹妹，他还是有些在乎的。走上前去有些担心的扶住几近虚脱的少女，五皇子西岚尚肆看着眼前的绝美少年，眼神里从来没有的震惊。

    这个名字三年前就响遍了整个沧蓝大陆的绝美少年，他的实力竟是如此的强大，然而却没有几个人知道，在那蛊惑妖冶的容颜下，少年的恐怖也丝毫不亚于他的容貌。

    从刚才开始，西岚尚肆就注意到自己的妹妹神情之间很是不对劲，而更加不对劲的还是那个紧紧靠在少女身边的绝美皇子。那个光凭容貌就足可以享誉大陆的尊贵皇子。

    西岚尚肆不由想要上前，结果却很是惊诧的发现，他好似被什么东西给阻挡住了，根本就无法接近那个少年的身边。而之后更加让他焦急甚至是震惊的是，那个刚才还平静的九皇弟浑身突然变得危险起来，充满了魅惑的战栗感。

    高贵，优雅，魅惑，却也残忍无情。

    那一刻的他，给西岚尚肆的感觉是像极了他们的父皇，西岚苍穹，那个狂傲霸气的帝王，高贵如神祗般无法接近的男人。

    他们身上都有着同一种气势，那就是高高在上的疏离，和对无法入眼之人的漠视。

    在父皇的眼里，这个浑身充满了魅惑之气的少年才是他心目中理想的继承人吧。不愧是父皇亲自教导了九年的皇子啊，的确是一般人比不上的。

    输给他，自己心服口服。不得不说，西岚尚肆是一个很理智的人，对于皇位如果说他曾经还有着一丝想法的话，那么现在的他在见过这个少年的实力后，却是消失得无踪了。

    这个即使是和自己一样同处在皇宫，却很少有机会见面的九皇弟啊，他那隐藏在绝色容颜之下的强大实力很容易就被人忽视，只看见少年那绝无仅有的容貌。

    这也是一种隐藏着的强烈危险啊！希望他那些对皇位还有着想法的皇兄们好自为之吧。不要到死还不明不白啊。

    “九皇弟，依云她刚才也是无心之意，她只是想要为母妃……”西岚尚肆急急的想要为少女刚才的冒犯解释，却不想眼前的绝美少年根本就没有理睬，反而是皱着眉头看向他身后的某处。

    “是谁？出来！”

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十八章 花落
章节字数：1502 更新时间：10-03-17 12:21
    第十八章花落

    “是谁？出来！”

    难道刚才竟然有人在他们的身后？听到薰儿的话，西岚尚肆不由猛然一惊的回过身注视着身后的位置。那里，一阵OO@@之后，却见一个很是柔美的少女正满脸惊慌的站了出来。

    “花落！”

    “五皇兄，八皇姐，花落不是有意藏起来的。花落只是……花落只是……”

    “花落你怎么在这里？你什么时候来的？”看着神情焦急得一副快要哭出来模样的美丽少女，西岚尚肆不由紧紧皱眉。刚才真是太大意了，竟然连自己身后什么时候跟着一个人都没有注意到。

    要是她把刚才依云对九皇弟不敬的话传出去，不说父皇会怎样处罚依云，就是自己和母妃恐怕也难逃其咎。父皇可不是仁慈的主，又事关九皇弟，最后结果肯定是依云的不懂事。

    他无意去触犯父皇的逆鳞啊！

    “五皇兄，花落……花落……花落没有跟着你和八皇姐，花落只是……花落只是……”少女吞吞吐吐说着话的同时，还不由偷偷的注视着不远处的绝美少年。

    那是，皇宫里众所周知的最得宠的九皇子，是父皇亲自养在身边的帝位继承人，也是花落心心念念了好多年的人。

    “九哥哥！”轻轻的走到少年的面前，少女犹豫着伸出手拉住了少年的衣袖，脸上带着明显的忐忑和期待。至于期待什么，却是只有少女自己心里才明白。

    “你是谁？”看着突然出现在面前，甚至是对自己表示亲昵的柔弱少女，薰儿却是疑惑。这个应该也是父皇众多子女中的一个吧。不过，自己认识她吗？

    “九哥哥，你不记得花落了吗？我是花落啊，是花落。九哥哥你不记得了吗？”

    “不认识。”

    “九哥哥――”震惊的抬起头看向少年那双很是美丽此刻却平静无波的眼睛，少女的脸上是充满了难以置信的失落和悲伤。她一直记得的九哥哥，她一直默默站在远处想要走进却无法接近的九哥哥，此刻却是以看陌生人的目光注视着自己。

    难道在九哥哥的心里，花落就那样容易被忘记，容易被忽视吗？还是说，九哥哥的心里从来就没有自己的存在？

    像是要留住什么般，少女的手紧紧的抓住身边少年的衣袖，即使手指都发白了，也依然不愿放手。就如同深水里的浮木，只要抓住了就不会放开！

    “她是十公主花落，是韵妃的女儿。”看少年脸上的茫然和疑惑，西岚尚肆不由开口为他解释道。

    十公主花落，性子极其的柔弱，在这个弱肉强食的皇宫里一直是被众公主欺负的对象。而她的母妃，娘家本也就没有势力，加之父皇对韵妃从来就没有在意过，也因此花落的处境并不像是一般公主那样优越。

    甚至在这个皇宫，花落即使是身为十公主，也常常被人当成是隐形人般的存在。别说是高高在上的父皇和九皇弟了，要不是依云经常去欺负这个少女，就连西岚尚肆自己可能都没有去注意过谁是花落。

    皇宫里最不缺的就是公主，没有丝毫能力的人怎能匹配上应有的身份和地位。而花落，她太过柔弱，因此让性格比较骄傲刚强的依云很是看不顺眼，总是忍不住想要去欺负她。

    “放手！”既然知道了少女的身份，薰儿很肯定自己不认识眼前这个哭得梨花带雨的少女。自然，不轻易接受别人的接近的少年很是皱眉的注视着自己被紧紧拉住的衣袖。

    “我不，我不要！花落不要放开。九哥哥你不要让花落放手好不好？九哥哥――”

    薰儿没有说什么，只是眼里的神情分明的不耐。倒是这时，从一旁传来了一阵很是锐利的声音。

    “你这个女人是怎么回事，哭哭啼啼的岂配当父皇的女儿？”

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    下午可能会再发一章。O(∩_∩)O哈哈~~~~
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第十九章 神降
章节字数：2230 更新时间：10-03-17 16:15
    第十九章神降

    “你这个女人是怎么回事，哭哭啼啼的岂配当父皇的女儿？”

    王族的血液从来都是冷的，这个女人却是一点都没有继承到王族的优点，反而把她母妃的那副柔弱继承了个十全。怪不得连父皇从来都没有正眼看过她一眼。

    这个样子的她，岂能在冰冷的皇宫里生存？

    已经从刚才的惊骇中舒缓过来的八公主西岚依云此刻看着眼前少女的模样，气就不打一处来。这样柔柔弱弱的样子，哪有身为公主的尊严？她就是看不惯花落面对奴才的时候也是一副畏畏缩缩的怯懦样子。

    身为公主，就应该有公主的高傲和自尊，这才是父皇的女儿！要是她，那些奴才胆敢对自己冷嘲热讽的，她非一顿鞭子抽死他们，看他们还敢不敢轻视自己。

    王族的人，哪怕是女人，也有着一副不输于男子的狠厉。因此即使是刚才西岚泠薰差点就杀了她，她反而觉得很正常。外表越美的花，反而更加的毒！

    对于此刻西岚依云说出的话，薰儿倒是难得赞同的看了她一眼。果然是那个人的种，哪怕只是遗传到他的万千之一，也比一般的人要来得强悍。

    转身，毫不犹豫的离开。他没有那个心情陪一个陌生的少女在这里伤怀。毕竟，他也继承了西岚王族的血脉，不是吗？

    “九哥哥――”花落看着那个少年没有丝毫停留离开的背影，眼里满满的都是受伤和痛苦。

    她记忆里的九哥哥不是这样的。不是这个样子的。

    记得当初不过才八岁，跟九哥哥相差不了几天年纪的花落因为受到其他公主的欺负，连身边的侍女也不知何时不见了，在诺大的皇宫里一个小小的女孩无异于沧海一粟，怎么也找不到回宫的路，反而越走越偏僻，越来越害怕。

    那个时候，孤寂恐惧的花落很是无助，只能满脸惊慌的看着四周那陌生的环境，害怕的无以加复。

    她是西岚皇宫里最不受宠的公主，即使是在皇宫里消失个几天，除了她的母妃，谁也不会在乎她的死活。恐惧，害怕，死寂，这些足以让成年人都疯狂的思绪紧紧的揪住了小小女孩的心，让她不由自主的发抖。

    而也就是在那个时候，那个妖异的皇子，那个无比隆重的皇子仪式上花落远远的站在下面看见并一直在心里羡慕着的，那个被父皇小心翼翼视若珍宝般抱在怀里的孩子突然出现在了自己的身边。

    他带着花落出去，带着花落找到了自己的侍女，甚至还带着花落去了沧岚殿，见到了她那崇敬仰慕着的高大俊美的父皇。

    那是花落第一次那样近距离的看着父皇，也是花落第一次看见那样奢华雄伟的宫殿，那比起母妃和她所住的寝宫豪华漂亮了不知多少倍，大了不知有多少帝王宫殿。而且里面的宫女侍从也好多好多，全都围绕着九哥哥的身边旋转。

    花落，很羡慕！花落，也想要被宫女侍从们都尊敬着，拥护着，环绕着！

    可是花落却知道那是不可能的，因为父皇从来就没有仔细的看过花落，也没有宠幸花落的母妃。父皇他有很多很多的公主，花落却是其中最不起眼的一个。

    而九哥哥，却可以天天的和父皇生活在一起，每天都有很多的宫人伺候着九哥哥。花落，很羡慕！

    之后，九哥哥派人把花落送回了母妃的寝宫，花落看见了等在外面满脸焦急无助的母妃，那个同样在父皇的后宫里最不起眼的妃子。花落丢了，她的母妃却也只能独自焦急，却是找不到任何人可以帮助去寻找花落在哪里。

    花落住的地方，九哥哥住的寝宫，强烈的反差让当时还很小的花落很是失落。她也想要跟九哥哥住在一起，跟九哥哥一样天天看见父皇，感受着父皇的宠爱啊。

    可是之后，花落却是没有任何机会去父皇的寝宫了，也没有任何的机会可以看见那个很美的九哥哥。因为九哥哥住的寝宫，是帝王的沧岚殿啊，连妃子没有得到传唤都不可以进去得了，何况还是小小的花落。

    她每次都只能站得远远的默默的注视着九哥哥的身影，看着九哥哥出现的地方瞬间成为众人眼里视线之所在，却无法接近。那个最受帝王宠爱的皇子，就如一轮耀眼清冷的明月，离她的距离越来越遥远，触摸不及。

    现在，原来在九哥哥的心里，从来都不曾记得花落的存在吗？

    ---------------------------------------

    在西岚皇宫的东方，圣殿所在的位置。

    空旷巨大的圣殿里的某一个地方，一个身穿雪色圣女服饰的少女正虔诚的跪在一个古老神秘的复杂六芒星阵前，脸上的表情是无比的庄严和神圣。

    “来自远古的强大神祗啊，悬挂于沧蓝之上的日月之轮，您的仆人愿以瞒天之月来临前传承的强大力量为祭，恭迎神之降临。”

    在少女如咏叹般的清脆声音落下之后的瞬间，就见地上印刻着的神秘星阵瞬间焕发出无比耀眼的光芒。待到眼睛可以再次睁开之后，少女明显感觉到了空气中那阵强烈的悸动，一阵无比强大的威严气息瞬间笼罩在自己的身上，让她丝毫不敢轻举妄动。

    无比艰难的抬起头，少女满脸呆滞后是瞬间的狂喜，看着不知什么时候就站在了神秘星阵最中央的那个身材很是巍峨高大，充满了威严气势的魁梧男人。

    男人此刻那一身暴露在外无比结实紧致的肌肉很明显的彰示着他拥有的强大力量，左手臂上一个造型很是古怪的银色臂环无形之中让少女感觉到了一种神秘古老的气息。而发自灵魂本能的战栗更是无比清楚的提醒着少女眼前之人的身份。

    “远古的神祗……”

    “吾名战神阿瑞斯，特下界沧蓝寻找吾主神族之王丢失已久的武器----失落的权杖！”

    
 


西岚妖歌 第四卷 碧落黄泉 第二十章 夜姬夫人
章节字数：2407 更新时间：10-03-18 12:50
    第二十章夜姬夫人

    “殿下，殿下，夜姬夫人回来了。”

    当弥月的声音响起在耳边的时候，薰儿正坐在古莲池畔的亭榭里。四周轻柔的风扬起亭榭周围的轻纱，少年静静的感受着难得的静谧。

    古莲池，这个坐落在皇宫里最为幽静人稀的地方，一直都是少年情有独钟的去处。

    因此当弥月兴奋的声音从远处渐进的传来的时候，薰儿正微微的半闭着眼，思绪悠远得不知在想些什么。而在少年的身边，银发红衣的炼妖和穿着粉色肚兜的宝宝正很是乖巧的坐在亭榭的石桌边，满脸都是幸福的小口小口的吃着静美的点心。

    同时，还不忘间或不时的再看看身边的绝美少年，笑得月牙弯弯的大眼睛里全是对少年的依恋和信赖。

    “哥哥，你也吃。”拿起盘里的点心，炼妖很是期待的望着他最喜欢的哥哥，眼里全然是纯净和懵懂。

    “妖儿，你和宝宝吃就好，哥哥不饿。”少年看着这幅模样的炼妖，脸上是足可以让整个皇宫里的人都震惊得无以加复的温柔和发自内心的微笑。

    “哥哥，你吃！”

    看着不为所动仍然举着小手放在自己嘴边，眼里全然期待着的炼妖，少年拗不过他的执着，最后只好吃下那块飘散着香味的甜点。而也就是在这时，少年看见弥月急急跑来的身影。

    “殿下，夜姬夫人回来了。”

    “你说什么？再说一遍，我娘从冥界回来了？她在哪里？”薰儿瞬间站起身来，看着面前跑得上气不接下气的弥月，眼里却全然都是激动和兴奋。

    娘亲终于从冥界回来了吗？已经三年了呢。自从上次在东陵国帝炼一族里看见娘亲之后，少年心里对于夜姬的担忧和思念就瞬间爆发了出来，尤其是在知道娘亲仍然还活着的情况下，薰儿自然满心都是激动。

    夜姬她，仍然还好好的活着啊！自从前世六岁时被接到帝炼一族之后，少年的心里就从来没有停止过想念那个美丽的女人，那个和自己相依为命了六年的母亲。

    即使这世成为了西岚国身份尊贵的皇子，被另外一个女人赋予生命，然而在薰儿的心里，他的母亲自始至终都是夜姬。哪怕是属于曾经的魔族皇太子迦楼罗的记忆苏醒，薰儿也依然对那个女人有着发自内心的尊敬。

    不过三年前从东陵回来的时候，夜姬只是陪在少年的身边一段时间，之后就突然回去了冥界。

    夜姬她，现在毕竟是冥界的公主呢。

    “弥月，我娘亲她在哪里？瑶姬夫人府上吗？还是……”

    “殿下，夜姬夫人她……”弥月还没有来得及回殿下的话，一声极其悦耳温柔的声音就突然从背后传来，打断了弥月。

    “晨儿！”

    “娘亲！你回来了！”少年注视着前方慢慢向着自己走来，身姿纤柔优美的女人，脸上不由露出微微的喜悦。

    “晨儿，娘回来了。晨儿你有没有想念娘亲？这三年来娘亲可是无时无刻不在挂念着我的孩子呢。”走到少年的身边，美丽的女人满脸温暖微笑的把已然长大了的绝美少年搂入自己的怀里，轻轻的感叹着说道。

    “咦？这个孩子是？”视线轻移，夜姬就不由看见少年身边正满脸疑惑的注视着自己的两个极为可爱的孩子。

    其中的一个，夜姬分明记得，那不就是三年前在帝炼一族的地宫里看见过的漂亮娃娃，那个据说是被帝炼邪给禁锢了灵魂后，本是属于她的晨儿的身体里衍生出来的意识。

    一个懵懂不懈世事的新生灵魂！

    “他是炼妖，薰儿替他取的。”知道女人那惊异的语气中暗含的意思，薰儿不由开口说道。

    那个孩子，他的炼妖，不应该是在别人眼里永远都烙印着自己的影子的孩子，他应该有着属于自己新的人生。

    “还是我的晨儿聪明。不然娘亲都不知道现在该怎么称呼晨儿带回来的这个孩子呢。”女人的眼睛在看着那个懵懂的银发红衣的孩子时，有着若有所思。不过在低下头注视着自己怀里的绝美少年时，夜姬却是笑得温柔。

    她的孩子啊，即使前世再怎么的不平凡，依然是她夜姬所深爱着的儿子。

    “晨儿，这个可爱的宝宝又是谁家的孩子？好可爱啊，跟晨儿小时候一样可爱。可惜，那个时候娘亲没有陪在晨儿的身边，没有看着我的晨儿慢慢的长大成为一个俊美的少年。”不得不说，这一直是夜姬心里的遗憾。

    她好不容易生下来的儿子，却在不知不觉中长大。而作为晨儿母亲的自己，却缺席了儿子的成长过程。这不得不说是她的失职啊。

    “那是宝宝，是凌霄花中孕育出来的精灵。”看到母亲以好奇的目光注视着乖乖坐立在一旁的宝宝，薰儿不由介绍道。

    “花中孕育出来的精灵吗？冥界曾经也有着那样一株极为魅惑妖冶的花之精灵呢。不过，那个少年却是不知在何时消失不见了，让我那个哥哥大为愤怒呢。”

    夜姬可是知道，她那个冰冷的哥哥对什么都不在乎，从来都是一副死气沉沉的面瘫模样。唯一的例外，也只有在暗处默默的注视着那个极为漂亮的少年的时候，她那个哥哥才会露出属于人的感情来。

    可是多年前，那个唯一可以影响哥哥情绪的少年却是突然离开了，离开了冥界，也离开了哥哥的视线。

    “娘亲说的是谁？”冥界孕育出来的花之精灵吗？薰儿越听怎么越觉得很熟悉呢。

    “他啊，他是三途川彼岸常年绽放的……”夜姬缅怀的话被突然而来一声极为冷淡漠然的声音给打断。而就在这时，在薰儿的面前，却见空气中一阵扭曲，然后一个浑身穿着黑色复古服饰的精致少年就那样的突然出现在夜姬的面前。

    “主人！”

    “曼罗！！！”




第二十一章 血色之夜
　　“曼罗，是你！竟然是你！”
　　夜姬看着刚才心里迁在想着的少年竟然就那样突然出现在自己的面前，说不震惊说不诧异那绝对是骗人的。这个她哥哥几于翻遍了整个冥界都没有找到的精致少年竟然出现在人界?不得她哥哥找不到人呢。
　　不过，曼罗怎么会出现在人界的？
　　他可是冥界的蛊惑之花，是冥界少人为其万劫不复的黑色妖娆啊，人界会有什么东西可以吸引着他的目光？
　　“娘亲，你认识曼罗？”
　　是了，夜姬是是冥界的公主，自曼罗在出现在自己身边之前，可是冥界忘川彼岸的黑色曼陀罗啊夜姬会知道曼罗也社不足为奇了。
　　可是让薰儿觉得疑惑的是，刚才夜姬在说到她哥哥时，那话间的感慨。
　　“晨儿  迦楼罗  怪不得呢，怪不得曼罗会出现在这里。”夜姬看着身边的绝美少年，心里的疑惑突然就豁然开朗了她怎么就忘记了呢，曾经的魔族皇太子迦楼罗可是曼罗眼里最深处的影子啊！哪怕是迦楼罗陨落之后，那个一直默默的呆在三途川畔注视着魔族方向的黑色少年依然在等着那个绝美的魔族少年既然转世后的迦楼罗在这里，那么曼罗会突然从冥界消失，然后出先在少年的身边也就不足为奇了。
　　不过这样一来，她那个现在冷的比寒冰还冻人的哥哥可能会暴走吧。希望大哥他不要迁怒到自己的儿子身上来啊！
　　她不管什么曾经的迦楼罗，只知道现在的晨儿就是她冥界公主翩柔的儿子“主人，那个男人的胖子总管在到处找你！”对于夜姬的出现，曼罗只是看了她一眼，然后就不再去注意她了。
　　“桑达？他找我?难道是父皇找薰儿？”胖子总管？看来桑达总管不知道何时惹怒曼罗了，不然以曼罗的漠然，对于任何没有什么力量的人类，曼罗一向是连看都不屑的。而桑达能够让曼罗牢牢的记住他，倒是也不容易了。
　　此时，在那个薰儿曾经生话了七年的冷宫的残破墙角下，只见桑达总管蹲着自己那副颇有世重量的身躯，嘴里正振振有词的骚扰着墙角下一株黑色蛊惑的曼陀罗之花。
　　“曼陀罗啊曼陀罗，告诉本大总管，小殿下现在身处在哪里啊？”
　　薰儿回到沧岚殿的时候，却见父皇正紧紧的皱着眉，不知道在沉思着什么。在注意到少年的身影回来后，西岚苍穹走过去抱过少年那纤长的身子，放在自己的大-腿上紧紧搂着。
　　注意到男人脸上神色的犹豫，薰儿知道此刻事肯定关系到自己。不然以父皇的漠然，他在面对着任何事的时候都绝不会有丝毫的情绪流露。
　　“薰儿，刚才朕得到东陵新王暗中传来的消息，说是帝炼一族出了事。黑月受伤，被囚禁于地宫十的帝炼邪逃出了东陵，他现在很有可能己轻来到了西岚。”
　　当年，东陵国一行发生在帝炼一族的事结束后，西岚苍穹就用自己的能力封印了帝炼族地宫里的炼狱血池。而帝炼邪，这个可以说是造成了魔族出现在沧蓝大陆的主要肇事者，则是被囚禁于地宫，不得离开。
　　本就是从薰儿手里抢走了原本属于少年的族长之位，帝炼邪自然不可能在继续带领着帝炼一族的末来。尽管那个月人最后的结局也算是可悲，陷入了自己的魔阵十无法解脱。
　　不过，帝炼邪那个男人毕竟也是一十厉害的人物，他怎么可能甘心就这样枯死在地宫，而看着他的晨儿依偎在别的男人怀里？
　　薰儿的身份虽然在最后被黑月给公布于帝炼一族的族人知道，再加上旁边又有族里最有威望的隐长老的肯定，薰儿最后自然是得到了帝炼一族的承认和臣服。不过，西岚苍穹又怎么会让他的宝贝离开自己的身边，而留在帝炼族呢。
　　所以到最后，倒是黑月暂代了族长的职能，帮助薰儿处理帝炼一族的事物。而风炙炎，最后竞然也选择留在帝炼一族，留在黑月的身边守护着他，这倒是让远在西岚国的瑶姬夫人气得跳脚。
　　帝炼邪的逃脱倒是不在西岚苍穹的意料之外。毕竟，只有黑月的帝炼一族根本就困不了那个浑身邪气的男人一世。好歹也是流着魔帝一丝神志的男人所生的儿子，岂会差到哪里去。
　　“帝炼邪……父皇，黑月受伤了？严重不严重“风家的那个小子已经带着黑月来西岚的路上了，薰儿如果担心他的话，到时候去风府亲自着看可好？”
　　“嗯！”
　　西隐山，先皇行宫。
　　一个身材很是修-长的黑衣男人正面无表情的站在这座被废弃的残破行宫前，抬头着向天上的那轮明月的眼睛里幽芒闪烁。而在男人的身后，一排安静得近于无声的黑衣人正默默的注视着他们前面傲然站立着的领袖，等待着男人的命令。
　　“黑衣，你确定那个女人就是被藏在这里？”
　　皱着眉头注视着眼前那明显是早已经被荒废了的行宫，帝炼邪眼里有着迟疑。按理说，以西岚苍穹那群宠爱九皇子西岚泠熏的表情来着，他的母妃没有道理会居住在这中近乎人烟稀少的行宫。
　　“大人，我确定。西岚国的九皇子殿下的生母就是被安排在这里休养的。”从男人身后静静的站立一排的黑衣人十走出来一人，对着帝炼邪很是恭敬的说道。
　　虽然当初打探九皇子西岚泠熏母妃的下落时，在得知这个地方后他也很是疑惑了一阵子。不过从各方传来的消息都明显的显示这个地方并没有出错。
　　西岚的九皇子可以说是圣眷正浓，不出意外的话绝对是下任西岚帝王的继承人。而他母妃的娘家曼是西岚国手捏重权的军务太臣，不管从哪方面来着，身为九皇子母妃的若妃都不应该是现在这样的凄惨境况啊！
　　到底哪里出错了？
　　听到手下肯定的话，帝炼邪静静的思考了一会儿，然后手一挥，眼里闪烁着明显的决绝。
　　“进去，把那个西岚苍穹的妃子带走。其他的人，杀无赦！”
　　“是，大人！”帝炼邪的命夸一落，他身后的黑衣人就瞬间全部消失了踪影。
　　静静的在外面站立了一会儿，帝炼邪随后也跟着步入了连座残破荒芜的行守。不过还没走几步，男人的耳里就听见属于女人尖锐的声音疯狂的大喊着“放肆，你们是什么人，竟然胆敢对本宫不敬，小心你们的脑袋！”
　　“放开我，放开我，本宫是陛下的爱妃，是将来皇帝的母后，是会位倾这个西岚的太后，你们吃了雄心豹子胆了，敢来碰本宫的身体。本宫是金枝玉叶叶，岂连你们这灶下-贱的奴才可以接近的。还不快给本宫跪下，本宫就饶了你们的小命。”
　　“啊啊啊啊啊……杀人了杀人了，皇儿，快来救母妃……有人要害母妃……说，你们是宫里哪十女人派里谋刺本宫的，本宫要让曼陀罗去诅咒她不得好死！！！ ！”
　　女人尖锐凄厉的声音几于刺破了帝炼邪的耳膜，本就很是不耐的男人此刻浑身更是寒气直冒。
　　“怎么回事？那个女人！”
　　“大人，似乎有点不对劲，那个女人好像神经有点混乱，疯疯癫癫的，根本就无法制服她。”
　　一个黑衣人恭敬的跪在地上，在感受到从男人身上传来的阴森气势时，额头上不由冷汗直冒。
　　“打晕她。带走。”
　　“是，太人！”
　　待到耳边终于安静了下来，一行人扛着一个衷衫不整披头散发的女人就难奋如来时般迅捷的撤退。
　　然而就在帝炼邪脸色稍微缓和了下来时，却突然不知就哪里跑出来几十身强体壮的壮汉，拦在一行人的面前“依依呀呀”的，不知在说着什么。然而从他们那毫不停顿身手敏捷的想要从黑衣人手里抢人的举动可以明显着出，这群哑奴肯定是原先西岚苍穹特意挑选出来留在这里看护那个女人的。
　　“大人……”
　　“你们先带那个女人走。
　　注视着手下的背影完全消失抬头望天，沧蓝的月夜下这里就交给我！”
　　失不见，帝炼邪这才冷笑的注视着眼前这群完全是自不量力的哑奴。
　　一轮清冷的明月此刻似乎也逐渐的染上了血色，彰示着不详的妖红月夜下，帝炼邪离开的背后，一座残破的行宫弥漫着浓郁的血腥之气。




第二十二章 出事
　　沧岚殿。
　　“陛下，陛下，大事不好了。出事了，啊我的陛下！”
　　“桑达，一大清早的你在乱吼什么。”西岚苍穹和薰儿颇有蛙好笑的看着桑达总管那副中年发福后，体重就直蹭蹭的住上飙再也没有下来过的身体就外面晃晃悠悠的跑进来，脸上却是一副惊慌失措的表情。
　　“奴才该死，奴才该死！实在是奴才太惊慌了，陛下，小殷下，西隐山的方向出大事了。”桑达总管现在心里也很想哭啊！九年前陛下是信任自己的能力才把若妃的事交给自己去安排，本来都已经过了这么多年了，谁会想到她现在就出事了呢。
　　当年，陛下一恕之下就把若妃给送去了西隐山的先皇行宫，这事还就是桑达总管亲自派人暗中去执行的。毕竟，陛下终究是不想让别人知道若妃的所在。而又因为小殿下的原因，对若妃陛下也算是法外开恩了，还给了她一个清静的去处不是。
　　这么多年了，无论是陛下，还是九皇子殿下，谁都没有再提起过那个女人。桑达几于都快忘记那个女人还在西隐山的方向安心静养了呢。可是现在，谁稚够告诉他，都以经平静了九年的西隐山，它咋又再起风波了呢，一十神志已经完争疯狂的女人，谁会吃饱了没事干的击抢劫那个女人啊！就算抢走了那个女人也不可能会从她口里得《啥皇宫里的秘密不是。
　　可以说，那个女人现在还有啥用处的话，也不过是别人眼里表面挂着一个九皇子母妃的身份罢了。只要是宫里的人都知道，他们的九皇子殿下根本就从来没有提起过那个女人。就算若妃现在就站在九皇子的面前，也不可能引起起九殿下的丝毫感情波动。
　　若妃的去往，根木就没有任何人会在乎她的存在。尤其是后宫里的女人，更是不希望若妃能够回到皇宫。
　　“你说什么！西隐山出什么事了？”桑达的话一下就让西岚苍穹的脸冷了下来。
　　竟然是若妃？他才刚刚得知帝炼一族传来的消息，若妃那里就出事了，这是巧合，还是预谋？
　　由于黑月受了重伤的缘故，东陵方向传来消息的时间本就被耽搁了。现在，西岚国一切平静就唯有身为薰儿母妃的若妃，那个几乎人烟罕至的地方独独情况诡异。
　　“西隐山？”薰儿原本清丽的脸上也不由沉寂下来，眉头紧紧的皱起。不久前他才刚刚去过西隐山，现在时隔不久，那个女人就出事了吗？
　　“陛下，九殿下，奴才刚才得到来自西隐山传回来妁消息，说是若妃娘娘失踪了，而先皇行宫里的那灶哑奴争都被杀了，都是一刀致命，连反抗妁机会都没有。奴才该死，都是奴才疏忽了。”
　　微微颤颤的看着陛下和九殿下那两人身上同时突然冰冷下来的气势，桑达总管一边忐忑的站立在一旁，一边心里不由很很的诅咒着那个差点害死自己的人。
　　让他抹黑走夜路，专干这杀人放太的事，都犯到到他桑达总管的头上来了。最好别让他知道是谁，不然就让他领教领教木总管从皇宫暗房里学到的伤人不见血的本事。
　　“马上去西隐山。”
　　西隐山。
　　“没想到，朕有一天还会来这里啊！”看着周围环境依旧的昔日皇家狞猎场，西岚苍穹心里颇有灶感慨。这么多年了，即使他都快要忘记当初那个人的面容了，却惟独对这个地方颇为排斥。
　　不过自男人的目光落在身边的绝美少年身上时，西岚苍穹心里奇异的竟然没有任何波谰。好似曾经的坚持都失了色，惟独眼前的薰儿充满了鲜活的生命色彩。
　　“父皇，”注意到父皇着着自己的眼神力那似水的温柔，薰儿不由抬头，有点疑惑。也有点了然父皇，他很厌恶这个地方啊！可现在却为了自己，他竟熬毫不犹豫的步入了这个已然被男人给舍弃的昔日皇家专用的狞猎之地。
　　“薰儿知道吗，在朕还没有成为西岚之帝前，西隐山就是父皇和曾经的永靖王最喜欢来妁地方。”纤长的手指缠绕着少年胸-前那一缕柔顺美丽的长发，西岚苍穹笑得释然。
　　“永靖王？怎么没有听说过？”
　　父皇的兄弟里有这么一个人吗？虽然有时候薰儿在无意间也会听到宫里的那灶宫人们说着一点父皇登基前的事，不过在先皇那么多出众的儿子中，还没有成为西岚帝王之前的父皇可谓是没有多少人注意。
　　毕竟，谁也没有想到的是，最后登上帝王王座的男人竟然会是之前一直不被看好的皇子。而那灶背后拥有着极为强劲势力争夺皇位的皇子，却没有一个人得到好下场。君王的无情在这一任的西岚岚帝身上表现得淋漓尽致。
　　“啊，因为那个人一直默默的站在父皇身后，是当时先皇在位时比父皇还要不受宠的一个人呐。
　　最后还是令朕很失望啊I”
　　就如同阴暗里德影子，总是被忽视。而且，永靖可惜，就算他最初再怎么坚定的站在我这一边，也许是想到了什么不愉快的事，西岚苍穹此刻得脸上全然是冰冷的讥笑。
　　他给了那个男人机会，他却没有回头。以为就算在皇位争夺的最关键的决胜时刻，一i遭到背叛的他就会失去优势吗？不得不说，永靖你还太天真j。我西岚苍穹天性薄情冷心然的去相信一十沉默的人。
　　哪怕你的目光总是默默的追逐着我的背影不得不说永靖的事还是给了西岚苍穹一牡影响也依然只不过是一个没有走进我心的人呐。当然至少让男人从此最痛恨的就是背叛者。
　　“父皇！我们快去那个女人之前住的地方看着吧。”注视着此刻浑身上下都充满了阴冷的男人薰儿的心里却没有丝毫的害怕和恐惧。相反，这个样子的男人让少年的心充满了安定感。
　　就是这种性格，就是这样的霸道和强势，才是遥远记忆中那个曾经强迫自己呆在神界和他在一起的可恨男人啊！一切，都没有变！哪怕他们经历了无尽的轮回才重新走到一起。
　　“好，我们走。”
　　等西岚苍穹和薰儿来到先皇行宫前时，扑面而来的就是浓郁的血腥味。空气中浮动的烦闷气氛似乎还在昭示着昨夜的冷森残忍。残破荒芜的宫殿曼加充满了阴气森森的毛骨悚然感。这里，现在可以说是名副其实的没有人气了。
　　“薰儿，你怎么看？”这样干净和利落的杀人手段，毫不留话口的狠厉，显然昨晚光顾这里的人是一中狠角色，没有丝毫犹豫和不忍。这样的人，倒是令西岚苍穹沉寂的血液有点沸腾了。
　　“不知道。”
　　“呵呵，宝贝，父皇留在这里看护若妃的哑奴可不是普通的宫人呢。那壮可都是父皇精挑细选之下都拥有着不俗实力的人。若妃虽然疯癫了，可谁也不保证发狂之下的女人不会惹出什么事来。
　　那灶哑奴除了不能开口说话之外，可是比之一般的人类都要强壮得多。
　　有他们在这里看护着若妃，恁是那个女人怎么闹腾，都绝对不可能出得了这个先皇行宫。可是现在，这群哑奴都死了，而且还毫不任何反抗之力的死在这里。这可是很能说明问题呢。你说是不是，风家的小子？”
　　目光从眼前的宫殿收回，西岚苍穹突然转身，看着薰儿和自己身后不远处的阴暗角落语气邪佞的说道。
　　“陛下，你怎么知道我在这里，”风炙炎从暗处走出来，看着隐隐站在前面的男人那如巍峨的高山般只能仰望得身书，略有点疲态的脸上满是佩服，却―疑惑。
　　他自认为自己隐藏得已经很好了，就算是以大哥风无祈的强大实力都不见得能够发现得了他。
　　虽然风炙炎承认，眼前这个俊美如神祗般强大的男人的确很厉害，可以说是已经趋乎了人类的极限，可他风家的绝技岂是那样好破的。
　　风家，既然以风为氏族之姓，自然有着它的含义。
　　风家的绝技可谓是在隐藏这方面达到登峰造极的程度，就算是对方的实力远远超过自己好多倍，风炙炎也依然有这个自信。别人发现不了他的气息。不过很显然，今天在眼前这个西岚的统治者面前，被打破了。
　　“实力如果相差太悬殊的话，一切隐藏在朕地眼里都是枉然。风家的小于，你不是应该还在回西岚的路上吗，怎么这么快就回来了？黑月呢？”
　　“月他受了重伤，却又担心九殿下的安全，所以逼着我先回来了。”说到那个自己喜欢着的男子，凡炙炎也是满脸的无奈。
　　月啊，在他的心里还是那个绝美的皇子最重要吗？就算自己付出了这么多的努力，就算自己硬是霸道的留在他的身边，他的眼里也只有九皇子殿下的存在吗？
　　不过没关系，黑月，我风炙炎爱上的男人，就别想要逃脱本少年的手掌心。你，只能是属于我凡炙炎的。哪怕是使尽手段，也要让你永远都离不开我。
　　“黑月的伤不要紧吧？”薰儿站在男人身边淡淡的看着凡炙炎的出现，那双迷离如水雾般朦胧的眼睛里却是有着对黑月的的担心。
　　“谢殿下关心，月他没有被伤及到要害。”不得不说，帝炼邪那个男人实力不容小觑啊，在帝炼一族那么多人包围的情况下，他还稚够逃得出去，也算是很强大了。
　　“既然回来了，你不马上回风府去见瑶姬夫人，出现在这里做什么？”西岚苍穹抬头着着沧蓝的天空下那轮耀眼的日轮，语气丽淡淡的问道。
　　“黑月要我来告诉殿下，帝炼邪离开的时候带走了族里一批效忠他的族人。要殿下你小心。”
　　“呵呵，的确是个人物，不愧是魔帝那个家伙留下来的麻烦。”低头，西岚苍穹低沉的笑道声音里是谁也听不出任何的情绪。转身，西岚苍穹柔和的着着身边长发垂地的妖异少年。
　　“薰儿，听说夜姬夫人从冥界回来了，我们去风府看着怎么样？顺便也去看着瑶姬夫人。那个聪明的女人可很是厉害呢。”晨夜楼作为天下底一情报组织，那个女人的强悍可见一斑。
　　“好！”




第二十三章 南宫青青
　　“炎儿，你终于舍得回来了。都这么大的人了，整天还不思进取，围着一个来历不明的男人转你看看你就这个出息。”
　　西岚苍穹和薰儿来到风府的时候并没有通知任何人，而是跟在风炙炎的身后走进了军务大臣的府邸。也因此，西岚苍穹的到来并没有在风府引起多少人的注意。
　　因为夜姬的回来，本就是瑶姬夫人特意为夜姬修建的骊苑就暂时有了新主人。
　　风炙炎带着西岚苍穹和薰儿走击骊苑的路上的时候，迎面就看见一十衣着光鲜亮丽的士人在一行侍女的簇拥下正摇曳生姿的走采。而在看见那个女人的同时，脸上本笑得很是侗傥风一流的风炙炎脸色瞬间就难着起来。
　　显然，对面的女人也着见了风炙炎，脸上马上露出来了一抹高兴的笑容，就那样急急的走了上来。不过女人接着马上说出口的话却是极其的尖酸刻薄，让风炙炎脸上的神情是少见的面无表情。
　　“炎儿，母亲在跟你说话呢，你听见没有，都跟你说过多少次了，你在外面风流可以，但绝不可以玩物丧志。风家的诺大家业，还有我们南宫家的事业都还指望着你来继承呢。你怎么可以和一个男人混在一起？难道你还想要跟你那个大哥一样，要娶一个男的回来吗？”
　　“母亲！”风炙炎淡淡的看了女人一眼，嘴里却是没有多少恭敬的唤道。
　　“你还知道我是你的母亲啊，我还以为你已经性忘记我的存在了呢。看着你的态意，你对大房里的那个冰冷的女人对以自己的亲娘还要亲近，你到底是谁生的？”
　　西岚苍穹和薰儿站在一旁冷眼旁观的看着风炙炎身前的女人一幅愤怒不已的模祥，心里都对这个女人竟然奈是风炙炎的母亲感到极其的诧异。
　　西岚苍穹虽然身处皇宫，然而对于朝下的大臣们家里德事还是知道一点得，尤其是他颇为看重的军务大臣，薰儿的外公一家，刚更是多了份注意力。特别是，这个瑶姬夫人的二儿子，风家二少的妾室南宫青青，当年的动静可是闹得很大呢。
　　南宫青青，现在的南宫家主南宫图的亲妹妹，当年为了嫁给风府二少，手段可谓是层出不穷。
　　甚至不在乎当年的风府二少已经成了亲，也要坚持嫁给他，哪怕是为妾也在所不惜。
　　当年这件事可谓是闹得满城风雨。无论是对于手握重权的风府，还是对于颇有地位的南宫家来说，都是一件让他们头疼了好久的麻烦事。即使最终，这事还是以南宫青青嫁入风家而结束。
　　三年前，西岚苍穹带薰儿回风府的时候，自然对于风府了下的人都打探了一个遍。只不过当时他们在风府小住的那段时间，南宫青青带着她的女儿回南宫家省亲了，薰儿自然没有看见她。
　　现在一见，薰儿自然惊诧于这个女人的身份。风炙炎，那个外表看起来充满了邪魁之气的男人怎么看都不像是这么庸俗的女人能够生得出来的儿子嘛。会不会是拖错了，其安隔壁街上那个卖包子的二麻子才是从这个女人肚子里蹦出来的？
　　“母亲，我现在才刚刚从东陵国回来，已径很累了，你如果有什么事的话明天再说吧。”面对着女人的冷嘲热讽，阴阳怪气，风炙炎眼里已经明显的不耐。
　　“你现在知道累了，谁叫你去东陵就不回来了。你现在还回来做什么，继续跟在那个男人身后打转啊！你说你好歹也是从娘身上掉下来的一块肉，你怎么从来就不听娘的话呢。老夫人从小就喜欢你，风府将来的家业肯定也是你去继承。可你现在为了一个男人竟然什么都不顾了，如果让老夫人知道的话，你想过后果没有，”
　　“母亲，容我提醒你一句。我的事，你最好不要管。你也管不了。”
　　冷冷的着了女人一眼，风炙炎就转身面对着身后的西岚苍穹和薰儿说道。
　　“大人，薰儿表弟，夜姬夫人和奶奶就在骊苑里。”既然这次岚帝陛下并没有表明身份的前来，那么也就是说岚帝不想别人知道他的身份。因此风炙炎很是聪明的没有说出采，哪怕此刻站在他自前的女人就是生下他的母亲。
　　“他们是谁？炎儿，你怎么随便的就带人回来。我怎么没有听说过风府还有什么亲戚啊！”又是哪里来的穷亲戚？听到儿子口里的“表弟”，南宫青青很是轻蔑的看向旁边的来人。
　　那是？
　　高大精壮的身躯，俊美无寿的客匏，强大霸气的气势，华丽精美的服饰，还有那随随便便站在那里就足可以吸引住全部目光的尊贵气质。好一中另人心跳脸红的俊美男子。
　　在着见那个男人的一瞬间，南宫青青脸上竟然意外的浮现出一抹属于少女妁羞红。
　　好一个俊美的男人！想她南宫青青见过的男人什么样的没有，就算是长相俊美的，也多如牛毛。不过不可否认的是，在着见这个浑身都散发着雄性气质的男人面前，南宫青青那颗早已经死寂的心都不由有点不所控制呢。
　　不过当女人的目光移到男人身边的妖异少年身上时，南宫青青眼里的羞涩却是瞬间就清醒过来银发，紫眸，额头中央神秘的三棱印记。这个少年的身份是……他是……
　　现在整个西岚国谁不知道王上最疼爱的九皇子殿下那一身奇异的标志 啊！恐怕整个沧蓝大陆能够找得出银发紫眸的人绝对没有，只除了那个名字传遍全国的西岚九皇子殿下。
　　难道说……
　　“九皇子殿下！”
　　满脸激动的女人神色变的之快，动作之敏捷，瞬间就大步走到了少年的面前，神情很是激动的说道：
　　“殿下你肯定就是我那苦命的若妃妹妹的孩子吧。若儿妹妹也真是可怜啊，被打入冷宫一进就是七年，连带着殿下你也受了好多的苦。不过现在好了，殿下你现在是陛下最喜爱的皇子，若儿妹妹也终于苦尽甘来了。
　　就不知道若儿妹妹现在在皇宫里还过得好吗，怎么从来都不来看看我这个嫂子啊！我可是很想念若儿妹妹呢。想当年，我嫁入风家的时候，就跟若儿妹妹特别的投缘，我们几乎……”
　　“母亲，你话太多了。”看着南宫青青现在脸上的表情，风炙炎又怎么可能不了解他那个母亲现在的心思呢。
　　“殿下，夜姬夫人在等你，我们就不打扰殿下你的时间了。”
　　“炎儿，你这是什么话，娘亲好不容易看见若儿妹妹的孩子，你怎么可以这么不礼貌？”南宫青青皱眉。她这个儿子，从来就没有给过自己好脸色不说，现在竟然还阻止自己和那个孩子说话？这么好的机会，她怎么可以让它白白溜掉。
　　陛下最宠爱的九皇子殿下，未来的皇位继承人，要多难得才可以见他一面，和他打好关系啊！
　　“殿下，若儿么么有跟你说过我么？如果有机会我也想要进宫去看看若儿妹妹。毕竟这么多年不见了，都不知道若儿妹妹现在怎么样了。”
　　“你想要知道？”薰儿看着二表哥难看的脸色，在看看走到自己面前很是亲昵的想要和自己说话的女人，少年绝美的脸上不由露出一抹妖异的神情来。
　　“殿下，看你说的。我当然很想要知道若儿妹妹过得怎么样啊！不过想来也知道，若儿妹妹生得美，一进宫就得到了陛下的宠爱。现在又母凭子贵，肯定是贵人难见啊！
　　虽然听说之前若儿妹妹被打入了冷宫，不过那也肯定是后宫里那些嫉妒的女人陷害的。若儿妹妹那么善良，怎么可能做出那样谋害皇子子嗣的事来。当年，我和若儿妹妹可是手帕交，最清楚若儿的性子，她可是连一只……”
　　“那个女人疯了。”
　　“连一只……蚂蚁都不忍心……踩死……你说什么！！！”
　　“那个女人九年前疯了。”
　　“疯了？！！若妃疯了！！！怎么可能，怎么可能的，若妃她怎么可能会无缘无故就疯了？她可是西岚身份尊贵的皇贵妃啊，怎么会疯了的？”
　　“被打入冷宫七年，想要不疯也难啊！怎么，你不相信？要不要薰儿现在就送你去和母妃做伴，试试那种孤寂得令人发狂的冷宫生活？”
　　“不……不要……”
　　“怎么，你不是很想要去见我母妃的吗？薰儿现在就派人送你过去吧。既然你曾经跟母妃关系那么好，有你在母妃的身边，也许母妃说不定就会恢复神志呢。你说是不是？”
　　“不……不……我……我……九殿下你真会说笑，若妃娘娘怎么可能会记得我，我不过是……是……”
　　“薰儿，夜姬该等急了。我们走吧，你不是很想要见夜姬的吗？”无视南宫青青脸上的冷汗淋淋，西岚苍穹搂过少年就准备离开。
　　那个女人的狼狈西岚苍穹并不在乎，不过他却不想他的薰儿再想起若妃当年事怎样对不起才几岁大的孩子那幼小的心灵造成了怎样无法弥补的伤害。
　　他的薰儿，虽然一出生就跟别人的孩子不一样。可对于亲人的渴望，尤其是来自母亲的亲情，年幼的孩子那幼小的心灵还是充满了期待和向往的。可若妃，她甚至不能被称之为母亲。
　　“看在我还叫你一声母亲的份上，提醒你，最好不要去招惹九殿下，尤其是他身边的男人。那是你惹不起的。”注视着西岚苍穹和少年的身影消失在视线里，风炙炎这才转过头淡淡的瞥了一眼明显身体僵硬的女人。
　　“风炙炎，你这是什么语气，这是你跟自己母亲该说的话吗？”心里的惊魂未定在注意到自己儿子眼里的冰冷，甚至是蔑视时，南宫青青不由脸色铁青，眼里很是愤怒。
　　“哼，母亲？你在这个家里呆了差不多二十多年了，难道你还没有看明白风家男人的无情吗？”说完，风炙炎就不再去注意脸色瞬间变得苍白无色的女人，转身离开。
　　“炎儿……”望着儿子毫不留恋离开的背影，南宫青青又怎么可能不明白儿子话里的意思。
　　她当初使尽手段，甚至不在乎，名誉地位，就为了嫁给他父亲，那个她少女情怀时一眼就爱上的男人。可是这么多年来，她最后得到的又是什么呢？
　　那个男人，那个她名誉上的丈夫不还是连一个吝啬的眼神都不愿意留给自己，看见自己的时候眼里满满的都是厌恶吗？
　　她做了那么多，甚至不要大小姐的身份，只为了留在他的身边，即使是妾室也心甘情愿。可是现在呢？还不是面对着满目的苍凉。
　　在这个风府里，风家二少的妻子永远都是那个高高坐在男人身边的女人，那个浑身冷冰冰地女人。而她呢？甚至连自己亲生的儿子都不愿意亲近自己。
　　她到底做错了什么？老天要这样对她？




第二十四章 风若柳
　　“娘亲！”骊苑，当初西岚苍穹和薰儿来风府的时候，住的就是这个景致很是优美雅致的地方。因此当西岚苍穹和薰儿很是轻车熟路的走进骊苑的时候，夜姬正在和瑶姬夫人闲话家常。
　　看见少年，夜姬显然很是高兴。而在她旁边坐着的瑶姬夫人，此刻更是拉过少年的手，就把熏儿给带进了自己的怀里，紧紧的搂着。
　　“薰儿，怎么只喊夜姬，郜不叫外婆啊！外婆也是会吃醋的哦。”
　　“瑶姬夫人，夜姬夫人，别来无恙！”看着薰儿望过来那很是祈求无奈的眼神，西岚苍穹很是及时的解救了少年此刻的窘境。
　　而此刻男人望着薰儿的表情更是让瑶姬夫人和夜姬心里感觉到诧异。尤其是男人脸上那原本瘟厉的表情在向着少年时竟然瞬间放柔，注视着薰儿的眼睛里是谁也想象不到的温柔和宠溺，以及，绝对超过了平常父子之间所应该有的深厚感情。深邃而又压抑。
　　“陛下，您也来了！”对着少年身后走进来的俊美男人，夜姬和瑶姬夫人都不由很是恭敬的对着西岚苍穹问候道。
　　“不用多礼。这里不是皇宫，瑶姬夫人没有必要拘谨。说来，来者是客，还该是朕打扰了才对“既然陛下都这么说了，那我和夜姬也就失礼了。想必陛下突然到来肯定是有什么大事吧以西岚苍穹的尊贵地位，他怎么可能没事就住自己的臣子家里微服而来。
　　“瑶姬夫人果然感觉敏锐。朕此次来的确是有事。而且是事关若妃的。所以朕想，若妃既然是瑶姬夫人你的女儿，那还是先告诉夫人你的为好。”着到瑶姬夫人眼里那一闪自逝的睿智精芒，西岚苍穹眼里是掩饰不住的对这个聪明的女人的赞叹。
　　“若儿？她又惹出什么事来了吗？陛下，瑶姬说过，自若儿进宫为妃开始，她的一切就不再与我风府有关了。如果若儿真的做了什么罪大恶极的事，陛下不必知会瑶姬。”
　　听到西岚苍穹嘴里说出若妃开始，瑶姬夫人的眉头就不由紧紧的皱起。当初，她那个愚笨任性的女儿自持美貌无双，坚持要进宫为妃，那个时候瑶姬夫人就知道，以若儿的性格，她迟早要把风府给陷入险境。也因此，若妃一进宫，瑶姬夫人就有此一说。
　　“那到不是。若妃失踪。”
　　“失踪？怎么会失踪的？”
　　若妃不是早已经在九年前就被眼前这个男人给送出了了皇宫吗？怎么现在岚帝反而说她失踪了？
　　身为晨夜楼的楼主，瑶姬知道很多不该知道的事。而对于若妃，事关风府，事关薰儿，瑶姬自然更加的用心。
　　“原因朕倒是不清楚，不过可以肯定的是，若妃的失踪应该跟帝炼邪有关吧。不然，谁会花大量的精力去让意一个已经神志不清的女人？”瑶姬夫人掌管着晨夜楼，有时候对于江湖之事反而更加的清楚。这也是西岚苍穹之所以会来找瑶姬夫人的原因。
　　“帝炼邪，又是那个男人吗？”帝炼一族的事瑶姬夫人也是知道一点的，尤其是在她最喜欢的孙子还留在帝炼一族不愿意回来的情况下，瑶姬夫人对于那个神秘的古老遗族就更是费心了。
　　在帝炼邪打伤了那个孙子很是在意的男人逃走之后，远在西岚国的瑶姬夫人就马上接到了从晨夜楼传来的消息。
　　现在看来，帝炼邪的目标还是薰儿吗？
　　这边，瑶姬夫人脸上全是严肃・那边，一旁站着的夜姬同样眼里暗含着担忧。看着身边她美丽可爱的孩子，夜姬就不由想到了记忆里唯二两次见面对帝炼邪那个男人的印象。
　　邪气，无情，暴虐，甚至是疯狂。那个男人完全做得出来。
　　气氛一时有点静谧，谁也没有说话。然而就在这个时候，一个明显很是认不清情况的女人声音传来。
　　“老夫人，媳妇听说九皇子殿下来了，所以特意带着柳儿来见见这个表哥。”
　　一个化着精致浓妆的女人带着一个长相很是明媚清丽的少女走了进来，对着上座的瑶姬夫人恭敬的说道。
　　西岚苍穹和薰儿顺眼着去，却发现那个女人赫然就是刚才拦着风炙炎的女人――南宫青青。至于她身后那个看起来很是柔顺美丽的少女，薰儿却是没有见过，也不在意。因此少年只是在她们进来的时候着了一眼，之后却是移开了视线。
　　“你来干什么 ？真是没规没距的，没看到我正招待着贵客吗？阿罗，你是怎么做事的，怎么就放她进来了？”瑶姬夫人皱着眉，很是严厉的看着之后匆匆忙忙跑进来的一直伺候在她身边的侍女，厉声的问道。
　　“夫人，阿罗拦不住青青夫人。”匆匆跟在南宫青青身后进来的女人也很是美丽。以南宫青青那样的脾气秉性，就算是她这个一直跟在瑶姬夫人身边的侍女，也抵不过那个女人的胡搅蛮缠啊！
　　“老夫人，媳妇连不是想要柳儿来跟九殿下见个礼么。柳儿一直被媳妇给养在深闺，难得着见什么生人。现在柳儿都十五岁了，媳妇也是想……”
　　你想什么我还不知道。南宫青青，我这里也是你可以说来就来，没有一丝规矩的吗？你一个人在风府里猖狂也就罢了，现在还敢跑到骊苑里来？”
　　骊苑，自其修建好之后，就一直是瑶姬夫人明令忙何人都不得随意进来的地方。这个以前一直是瑶姬夫人缅怀夜妊的地方，她从来不许别人进来玷污。
　　“我    ”
　　就在瑶姬夫人满脸怒容，南宫青青嗫嗫的说不出话来的时候，旁边一个很是低微糯柔的声音低低的响起。
　　“老夫人，我娘她不是故意的，她只是……她只是担要带柳儿来看望老夫人和夜姬夫人而已。
　　“是这样的吗？柳儿？”瑶姬夫人着着南宫青青身谴的清丽少女，语气里的威严却是让少女不由自主的微微颤抖。
　　这就是差别啊！在面对着风炙炎、风无祈，甚至是纯真的风烨的时候，瑶姬臣夫人都可以满肚慈爱的注视着他们，听她那蛙优秀可爱的孙子们甜甜的叫着自己奶奶。可在面对着这个由南宫青青抚养长大的女儿时，瑶姬却是只允许她称呼自己为老夫人。
　　不得不说，瑶姬夫人对于南宫青青的存在很是厌恶的。整个风府上下喜欢南宫青青的人悲怕没有几个。
　　“柳儿……柳儿……”少女被吓得有点说不出话来，抬头一双如小鹿般楚楚可怜的水润大眼不由飞快的瞥了一眼瑶姬夫人身边坐着的薰儿，脸上突然浮现一抹如胭脂般的殷红。
　　那个漂亮的少年，就是西岚国最受瞩目的九皇子殿下啊。果然很美呢。比她见过的任何一个人都要来得漂亮，来得令人心动。
　　“瑶姬夫人，既然你还有事，那我和薰儿就回去了。”注意到少女着着薰儿时的眼神，西岚苍穹眼里不由快速的闪过一抹幽冷。随后，男人就站起身，动作宠溺的拉过薰儿，向瑶姬夫人告辞道他可不想在这里面对着那个庸俗的女人，还有一个觊觎着他的宝贝的少女！
　　“这……好吧。薰儿，外婆的宝贝儿，有时间就来风府看看外婆这个年纪越来越大了的老太婆啊！”微笑的看着男人身边的少年，瑶姬夫人很是恋恋不舍。
　　这个可爱的孩字，她可是很喜欢呢。不过现在南宫音青在这里，瑶姬夫人倒连也不想让薰儿看见那个女人难看的脸。
　　“好。”薰儿乖乖的答到。眼里是明显的认真。
　　“瑶姬夫人，夜姬，邓我们就离开了。”
　　还没待瑶姬和夜姬答应，南宫青青倒是很殷勤的说道“九殿下，我让柳儿进你出去吧。柳儿只比殿下你小一岁，走在一起肯定比较有共同话题。”
　　“闭嘴。下去。”不说是西岚苍穹此刻脸色完全的阴沉了下来，就连瑶姬夫人的脸色都很是不好看。这个女人，她难道看不出陛下脸上的神情已经很危险了吗？
　　待到西岚苍穹和薰儿的身影消失在骊苑，瑶姬夫人这才脸色明沉的自对着很是坐直不要的南宫青青。
　　“柳儿，你先下去。我有话跟*说。”
　　“老夫人……！”最后看了南宫青青一眼，少女收回刚才一直注视着那个绝美皇子远去背影的视线，很是柔顺的离开。
　　“老夫人，你想要跟我说什么？”女人的语气里很是嗫嚅，眼睛丝毫不敢看句面前那个充满了威严的贵妇认。
　　从她一嫁到风府，南宫青青最怕的就是眼前这个外表着起来很是雍容华贵，骨字里却布满了强悍刚硬性格的女人。尽管这中年纪已然很大了却仍然风韵犹存的美丽女人从来都很是厌恶自己，不给自己好脸色看，南宫青青依然不敢有丝毫的不敬。
　　在风府，最有极威的不是军务大臣风沿岸，而是这个总是生病在外疗养，看起来一副柔弱模样的瑶姬夫人。
　　“别说我不知道你在打什么主意。九皇子殿下岂是你可以奢望的。”从知道薰儿的到来没一会儿的功夫，这个女人就马上带着女儿出观在薰儿的面前，她的目的任是谁都着得出来。
　　瑶姬夫人还没有老得眼花，反而这个女人比起男子来更加的睿智，岂会不明白。她的心里就跟明镜似的，南宫青青在想什么，瑶姬夫人不用看都知道。
　　“老夫人，九皇子殿下现在已经到快要成年的年纪了，再过不久他就会娶妃生子，媳妇这么做有什么错？难道老夫人你不希望风府的势力在更上一层耩吗？”
　　“柳儿已经十五岁了，也是到该出嫁的年纪了。与其让柳儿嫁给别人，九皇子殿下明显是最好的选择。他的身份，他的地位，都可以带给柳儿更好的尊荣。”
　　“不行。”
　　“为什么？老夫人？你太厚此薄彼了。柳儿虽然是我南宫眚青的女儿，可她也是你的孙女啊！
　　她也姓风啊！
　　老夫人，我知道你从来就不喜欢我。自从我嫁入风府，你就从来没有正眼着过我一眼。就连我好不容易十月怀胎生下的儿子炎儿，也在我刚生下他的时候就被你拖走了，甚至都没有来得及让我看他一眼。
　　现在，那个孩子跟我见自就像连看仇人一样，你知道我的心有多痛吗？
　　老夫人，你也是母亲，你也总希望自己的孩子过得比别人好，可你为何就不能体谅体谅媳妇呢？媳妇也是希望柳儿有一个好的归宿罢了。”
　　“好的归智？在你的眼里醇入皇宫就是好的归宿了吗？你这只是想要满足自己得欲一望罢了。
　　正因为我曾经也是母亲，也是柳儿的亲祖母，所眼我更加不可以让柳儿进宫成为薰儿的妃子。”
　　“为什么，老夫人，嫁入皇宫哪里不好，有成群的宫女侍从小心的伺候着，有最好的绫罗绸缎打扮着，有无上的荣华富贵享受着，哪里不好？这是多少少女崇敬着梦想着羡暮着的事啊！”
　　“哼，羡慕？别忘了若妃。那就是最好的例子。你难道希望柳儿将来也跟若儿一样吗？”何况，以她对岚帝那个男人的喜怒不定来着，他绝对不会让薰儿接受什么女人的。
　　“若妃……”
　　想到当年那个曾经风光无限的绝色少女，在忆起不久前从那个继承了若妃七分绝色之姿的妖异少年的嘴里听说的关于若妃的事，南宫眚青不由脸色苍白起来。
　　若妃，疯了……




第二十五章 阿蛮
　　“薰儿啊，看来父皇最近都要好好的看着你呢，不然一个不小心说不定什么时候就从哪个角落里突然冒出一个女人来，争着吵着要嫁给你。那到时候父皇可怎么办呢。”着着身边足以令天地都瞬间失去色彩的绝色少年，西岚苍穹嘴角弯起一抹轻微的弧度。
　　看似玩笑的话语里，薰儿却是知道那个男人眼里极为的认真。父皇他，并不只是说说而已。
　　“父皇，你的后宫里都可以有着成排成对的妃子，身为你最满意，也是完美的继承了你的力量的儿子，难道薰儿连一个预备名额都不可以有吗？”要不要有妃子是一回事，看着女边这个男人有那么多女人，少年的心里还是很不爽啊！
　　“宝贝，你长大了，终于也有了青春期的叛逆吗？父皇是不介意有着大堆的女人爱慕我的薰儿毕竟这也可以证明薰儿的出色不是吗？
　　不过，如果薰儿担要娶什么女人的话，父皇可以保证她还没有进宫，就会忽然出意外的死在某个僻静的地方，连尸骨都找不刭。薰儿，不要考验父皇的强势哦。”
　　少年终于长大了，可为毛出现烦恼的人却是自己呢？西岚苍穹感觉很是郁卒。
　　看来，他还是得找个时间来敲打敲打那壮盯着未来皇位的人，不要都眼巴巴的看着薰儿身边的位置。少年虽然最受自己宠爱，是整个西岚国有目共睹的地位最为尊荣的皇子，可不一定就会是未来的西岚帝王啊’
　　他怎么可能让薰儿将来也出现后宫妃子成群的情况。那灶心里充满了少女情怀，满脑子都是小心思的女人绝对别想要接近薰儿一步，只要有他西岚苍穹的存在，整个西岚国的臣民都别想看到西岚九皇子娶妃的场面。
　　今天南宫青青带着她的女儿来见薰儿的情景倒是给西岚苍穹提了一个醒。他的宝贝现在可是整个西岚国上下臣民眼里的香饽饽啊，谁都想要来咬一口。哪怕是家里没有适婚年纪女儿的，旁系里的少女都要硬过继几个回来。
　　以前，只要西岚苍穹没有开口，哪壮人敢来捏老虎的胡须！不过现在嘛，不得不说，权势的诱惑的确很是难以抗拒啊！
　　现在薰儿的婚姻在他们的眼里就是一项巨大的投资，而且还是有着很大利益的投资。想不蠢蠢欲动都是骗人的。
　　看来，该是时候暗示谁特是他的继承人了。不过，谁都有可能，却绝对不包括薰儿。这个绝美妖冶的少年今后将会一直呆在自己的身边，不管要走到哪理，少年的身影绝对是和自己形影不离。
　　西岚苍穹有这个自信，自然也有这种强势“-_-|||-……”青春期的叛逆？虽然薰儿承认他现在这个身体的确是处于血气萌动的年纪，可好歹曾经也是魔族里话了好几千年的人了，冷静和天生的尊贵气质却是已经融入了骨子里的本能。
　　“呵呵  朕的宝贝啊！”
　　看到少年脸上的表情，西岚苍穹显然很是高兴。不过一想到刚才在瑶姬夫人那里发生的事，男人的眼里显然有着沉思。
　　瑶姬夫人的确是一十很聪明的女人，同时她也是一个很会审时度势的女人！刚才在面对着自己的媳妇的时候，瑶姬夫人能够满脸厉色的对着那个女人，与其是说她在厌恶着自己的这个媳妇，还不如说她是特意做给自己着的。
　　相信以瑶姬夫人的敏锐，她肯定已经意识到自己对薰儿态度的暧昧和不可思议的纵容。这绝对不是普通的帝王和皇子之间应该有的感情。
　　历来帝王家最是无情，她怎么可能会相信自己对薰儿的感情是所谓的父子之情呢。
　　皇宫里，根本就没有所谓的父子！有时候为了权力的争夺，父杀子，子弑父都是很平常的事。
　　不过瑶姬夫人虽然在疑惑，她却肯定也不确信自己的猜测。或者应该说是，她不敢相信自己的猜测。毕竟，那太惊世骇俗了。
　　然而，瑶姬夫人聪明也就聪明在这点，她一直都反对着风家的女人跟皇宫扯上任何的关系。哪怕是，最不得她喜欢的孙女，瑶姬夫人也依然态度坚决。
　　“薰儿，不得不说，你那个外婆狡猾得就跟个人精似的。”这还是西岚苍穹第一次佩服起一个女然来。瑶姬夫人以她的置身事外和冷眼旁观让西岚苍穹对她另眼相看。
　　风沿岸啊，你有一个不得了的夫人呢“父皇，你这算是夸奖吗？”怎么听起来感觉那么诡异呢’少年以怀疑的眼神注视着男人，脸上的神情是说不出的  然。
　　少年没有去理会笑得异常灿烂的男人，因为在他们的对面，两个人的身影正向着他们的方向快步走来。
　　“啊啊啊，薰儿表弟，真的是你啊’我刚才还以为是自己眼花看错了呢。呜呜呜，薰儿表弟你怎么都不来风府看我啊，你都不知道这几年来奶奶对人家好严厉哦，都不许烨儿到处乱跑。”
　　风烨以异常迅猛的速度向着少年扑过来，眼里满是可怜兮兮的表情注视着已然慢慢长大的绝美人儿．“他是谁？”薰儿没有去着风烨那一副泫然欲泣的表情，而是满脸严肃疑重的注视着紧紧跟在风烨身后的陌生男人。
　　那是一个身材很是壮硕魁梧的男人，高大的身躯如小山般，站在身材比较纤细的凡烨身边，简直就相当于自中风衅妁大小。∞看起来№藏氅厚老安的肚在让礼着扑刭董儿怀!的少年时，艰!邓一噼间闪过的莫名温柔让这个身躯给人颇大压迫力的男人身上充满了柔和的氛围。
　　当然，这并不是薰儿之所以会特别注意到他的原因。之所以让薰儿在一着见这中风烨身后的男人就满脸严肃的神情，是因为难人身上那不经意间散发自来的那股气势。
　　霸道，好战，充满了力与美的强大体魄，这都不应该是一个普通的人类会拥有的。
　　而且，风烨的身边什么时候出观了连样一个深藏不露很是厉害的男人？尤其是薰儿在打量着他的时候，眼神不由自主的被男人裸-露在外的左手臂上的一十古朴神秘的银色臂环所吸引。
　　那种造型奇异却古老的银色臂环，让少年的思续不由想起了遥远的神魔时代。
　　那个时候，无论是冷漠的神族，还是好战的魔族，都喜欢在自己的手臂上套着一个精致的环，连洗澡的时候都不愿意除下。只除了在自对着自己喜欢的人的时候，臂环的主人才会把它解下来，送给那个自己所爱的人。
　　而臂环，也会根据被送之人手臂的太小瞬间调整，直至紧紧的箍住那个人的手，再也脱不下来。而这种行为，就意味着那个人出此之后都属于他了。
　　现在，这个身上充满了强大压迫力却一直压制着的男人，究竟是谁？
　　薰儿疑惑，然后身体反射性的就转过去抬头着向自己身边的父皇，想要寻找答案。这时，注意到父皇脸上莫名怪异神情的少年才不由发现，貌似从刚才开始，父皇就一直没有说过话，着向那个陌生大汉的眼神竟然充满了怀念和莫名的感慨。
　　父皇，好像认识这十人？
　　突然弥漫在几人之间怪异的静谧气氛似乎没有影响刭风烨的激情，在听到薰儿表弟的疑问后，风烨很是兴奋的说道，一点也没有让意到身边的情况。
　　“薰儿表弟，你说的是阿蛮吗？”风烨拈着跟在自己身后的魁梧男人，着向少年问道。
　　“阿蛮？他叫这个名字。”怎么听怎么觉得不搭配啊！以这个男人身上的气势，和那一身的威严和隐隐的强大威胁感，薰儿是怎么也不相信，有着这样神秘感和莫太实力的男人，他的名字竟然会是这个？
　　“是啊，怎么祥，这还是我替他取得呢。是不是很贴切？”看到男人那高大魁梧梧的身材，浑身充满了结实紧致和强大曝发力的肌肉，风烨很是满意的暗自点头。
　　果然很贴切。当初看到他的时候，风烨脑海里首先映入的就是这个名字。
　　“你替他取的？这个男人你是从哪里找来的？”
　　不寻帝，那个男人竟然会甘愿舍弃自己的名字，反自让风烨如玩闹般的叫着他“阿蛮”，连本身就很奇怪。不过在注意到男人面对着风烨时眼神里的不同寻常，薰儿倒是也觉得理所当然了。
　　“薰儿表弟你说阿蛮啊！那天人家在府里呆得很是无聊，于是就出去玩了，没想刭才刚刚出门。，就在外自捡到了阿蛮。当时阿蛮傻愣愣的，一看就很容易被别人骗，所以我就很是好心的把阿蛮带回来了。反正我身边正好还缺一个侍从。
　　阿蛮长得壮，又高大威猛，即使以后我出去耀武招威，别人在看着阿蛮那壮实的身躯时，肯定都要退避三尺。多威风啊！而且，夏天的时候有阿蛮为我遮太阳，走刭哪里都凉快。薰儿表弟，表哥我是不是很聪明？”
　　看着风烨那一脸的炫耀和沾沾自喜，薰儿颇有点无语。这个风烨表哥，他真的是瑶姬夫人的孙子吗？他真的是风炙炎的弟弟吗？他真的是身上流着风家血脉的子嗣吗？怎么看怎么觉得比起宝宝和炼妖来都迁要更加的懵懂呢。
　　“阿蛮，快过来，过来我为你介绍，这是我表弟西岚泠薰。那边那个俊美异常的男人是我表弟的父皇，西岚的岚帝陛下。我前几天有跟你说过的。”
　　向着身后的男人招手，凡烨笑得很是灿烂的对着走过采，不知何故脸上神情异常激动的男人说道。
　　“吾、吾王陛下！”



第二十六章 奎罗之阵
　　“吾、吾王陛下！真的是您吗，陛下？”
　　男人原本显得异常俊朗充满了阳刚之气的脸上现在满是别人着不懂的激动和震惊，着着西岚苍穹的目光里全然是岁月也摩擦不掉的信服和崇敬。
　　当然，这里看不懂男人表情的别人只是指满脸茫然的注视着魁梧高大男人的风烨。
　　此刻的风府小少爷正满脑子摸不着头脑呢。阿蛮貌似是被自己给捡回来的，难道在自己捡他之前，他还是皇宫里某个效忠岚帝陛下的侍卫不成？这算不算是自己挖了岚帝的墙角？风烨感觉到郁卒了二哥，救命啊，烨儿竟然当着岚帝陛下的面承认挖了他的人，烨儿会不会被恼恕不已的陛下给杀鸡给猴看啊！脸上一副泫然欲泣表情的风烨此刻觉得他风十凌乱了。
　　经过这件事情，风烨的心里一下子觉得自己长大了。终于知道二哥口里的路边的野花不要采是啥意思了，原来后果竟然是这么严重的，怪不得连一向彪悍的二哥都要忌惮。
　　貌似，据说，二哥的亲娘，南宫青青，那个每次着见自己总是以鼻孔对着自己的老女人就是当年二叔叔顺手出路边采回末的野花。现在想甩都甩不掉呢。好恐怖啊。
　　“呜呜呜呜……阿蛮……”
　　风烨的眼里貌似着见了他从夺以后有着冬暖夏凉功能，出门必备备狐假虎威之势的美好生活正在离自己而去。他以后还是要继续话在被二哥欺负的阴影里？
　　虽然才几天的时间，不过不得不说，自从他把阿蛮给捡回来后，每次二哥看见自己的时候都要正经得多，太哥关心着自己的时候也要多得多，不再是整天只围着落日旋转了。这到是让风烨心里小小的开心了一下。
　　可是现在，他的阿蛮啊！你为毛竟然用那样深情款款的眼神注视着岚帝陛下…… 看着风烨脸上那诧紫千红极富感*彩迅猛变换着的面部表情，薰儿如今就是这个感觉。他，额头黑线了’
　　“吾王陛下，臣下终于找刭你了！”
　　“阿瑞斯  ”着着骤然出现在眼前的昔日神族之战神，西岚苍穹不由痛苦的扶额。这个好战勇猛的家伙，他怎么不打招呼就突然冒出来了呢？
　　这里可是沧蓝大陆，是跟神界和魔族都隔绝着强大的空间屏障的人类大陆啊，身为神族战神之名的阿瑞斯是怎么躲过空间屏障的封即，下界到沧蓝大陆来的？
　　“阿瑞斯，你怎么出现在人类大陆了，你不是应该好好的在神界的吗？难道说封即神魔两界与人类大陆的空间屏障出问题了？”这是一个很严重的问趣，不由得西岚苍穹不慎重看待。
　　三年前魔族的人能够来沧蓝大陆是托了帝炼一族里的炼狱血池的关系，以魔帝自己一丝神志的轮回而祭品，才勉强打开魔界通往沧蓝大陆的通道。那么现在呢？在炼狱血池被自己给封即后，身为神族的阿瑞斯又是怎样跑下来的？
　　难道说，上万年的空间封即已经随着时间的流逝而老化了？这明显不怎么可能的嘛，那可是当年的自己和魔族的那个男人在神魔之战的最后时刻以生命为代价拖下的，就是怕他们之间的力量对碰太过于霸道，脆弱的人界根本就承受不起。
　　即使是现在，魔帝和他如果谁想要打开空间封印的话，都要花很多的精力和时间。不然以他对魔帝性格的了解，都三年了，怎么还没有看到魔帝那个男人帝着大批人马浩浩荡荡的杀到人界来。
　　还不是西岚苍穹料定，魔帝短时间内根木就对那层空间封印感到无能为力。
　　反正，西岚苍穹现在也不急着回神界，那层空间封印的效力对他来说可有可无。不过这种想法却因为阿瑞斯的到来而略显凝重起来。既然阿瑞斯都可以下界来沧蓝大陆了，那么魔族之人呢？这跟不久之前在帝炼一族发生的事有什么关系，帝炼邪的影踪，若妃的失踪，会对于薰儿产生怎样的影响？无论是哪种，都是西岚苍穹所不允许的。
　　“啊？不是，空间屏障依然顽强得跟个打不死的蚌螂似的，恁是我们神族那么多的好手都对它无可奈何。不愧是当年陛下亲自设下的，岂会那样轻易就被撼动。
　　而臣下之所以可以出现在这个人类大陆，是因为臣下在神族的时候，突然感觉到了下界传来的奎罗之阵的召唤，有人在向神祗虔诚的献祭。于是，出于好奇心，也出于在神族呆了上万年的日时间实在是太过于无聊，所以我就跑下来了。嘿嘿！”
　　自从神魔时代结束，空间屏障隔绝了人类大陆和神魔两族之间的通道，血液因子里一直流淌着好战之名的阿瑞斯就已经好多年没有好好的活动过筋骨了。
　　而最近一段时间，应该说是自从几年前开始吧，神族就隐隐的感觉到魔族的人似于在做着什么疯狂的事。而他们那个在上次神魔之战时受了重伤，沉睡了上万年依然不醒的魔帝貌似已经从棺材里话过来了？这让得到消息的神族之人个个气愤不已。
　　吾族之王暂时还没有下落，你么魔怎么可以就提前醒来了呢，要知道，当年的神魔时代里，魔帝受到的伤可是要比他们的王来得严重得多啊！谁叫魔帝的实力虽然也很是高深莫测，可毕竟就缺了吾王那么一点。
　　唧凸即使就只是这么―点，在魔尊和神帝那样的修为看来，高下就立刻显而易见的了。
　　不过当时，因为神魔时代结束后魔族皇太子迦耩罗的陌落，吾王心神俱丧，加之又受了重伤，所以最后竟然不顾众神的劝阻，毅然决然的陷入轮回，去寻找当年那个妖冶的容貌可以说是传遍了整个神族和魔族的绝美少年。
　　现在，吾王陛下啊，你已经找到你的爱人曾经径的魔族皇太子迦耩罗殿下了吗？
　　“奎罗之阵！”西岚苍穹当然知道什么是奎罗之阵。
　　在远古的神魔时代，奎罗之阵就是神族之人莅临人界时的召唤阵。只不过这个阵法是单方面的，完全看神族之人的意志。毕竟，人类在当时的神魔时代来说，的确是太过于弱小了，只能靠着借助神祗的力量艰难的存活在凶猛险恶得无异于是洪荒时代的地方。
　　只不过，神魔时代早巳轻陨落，曾经辉煌的上古遗技也早已经失传得差不多了。其中，就有奎罗之阵。
　　这种以向神祗献祭的方式祈求神灵的茬临的阵法，恐怕就连沧蓝大陆最为古老的记载中都早已经没有了。那，到底是谁，刻画了最为远古时期的古阵？
　　“人界和神族之间的联系隔绝得太久了，上万年的时光，现在恐怕都没有多少人相信有神祗的存在。更别说是要刻下最为古老的奎罗之阵了。”
　　对于现在的沧蓝大陆来说，除了那灶最为古老的上古遗族，恐怕神祗的存在只是古老记载中的遥远神话。虽然强大，却早已经消失在历史的洪荒里。
　　“这个，臣下到是不怎么清楚。当初进行神降召唤的是一个少女，身上有着一点淡薄的神圣气息。好似听说还是什么圣殿的圣女。不过还是太弱了。”要不是阿瑞斯自己愿意，有意想要来这个人类的沧蓝大陆，奎罗之阵根本就无法生效。
　　鹿魔苏醒，他们追随的君王却不知轮回在哪个地方，神族的人自然着急。于是，就有人想到了吾王曾经的武器，随着王一起失落了万年的权杖--断罪岐荒。
　　于是，阿瑞斯就自告奋勇的来了。
　　不过让阿瑞斯无比惊喜和震撼的是，他竟然见到了已经觉醒状态下的王。在一看见那个迎面走来的俊美男人时，阿瑞斯就无比清楚的感觉到了他身上的气息。那种强大和霸气的王者之尊，不就是他曾经一直追随的王吗？
　　“圣女？难道是依莲？迁是……”和董儿互看了一眼，西岚苍穹有灶皱眉。
　　依莲的确即将成为圣女不错，不过西岚苍穹可不认为那个少女会知道奎罗之阵啊“薰儿，你觉得会是她吗？”西岚苍穹不由着向身边同样皱眉的绝美少年，脸上是淡淡的柔和“不知道。等她从圣殿回来的时候问问好了。反正，六皇姐也快回来了。”
　　薰儿，注意到陛下忽然着向他身边那个少年时眼里明显不同于别人时的柔情目光，阿瑞斯不由视线右移，仔细的打量着这个跟在陛下身边的少年。然后，阿瑞斯猛然睁大了眼。
　　人啊。
　　“迦楼罗殿下！”银发，紫眸，额头中央的三棱印记。果然，陛下已经找到了他想要守护的爱人啊。



第二十七章 圣女回归
　　“快看快看，是圣女的仪驾啊！圣女回来了。”
　　“在哪？，在哪？，让让，你的头遮住我的视线了。快移开。怎么，想要采取非暴力不合作态度啊！”
　　“老兄，你激动个啥，都踩着我的脚背了。难道你都感觉不到的吗？啊？啊？啊？”
　　“我当然激动。听说这个圣女殿下还是一阁美丽高贵的公主呢。是岚帝陛下最喜欢的六公主，当年的圣女伊苏娜，也就是现在的皇后殿下所生的女儿。身份尊贵着呢。现在不抓住机会，以后你想看都难着呢。”
　　“公主啊！一定很漂亮吧。就不知道比起当年的天下一美人后来的若妃谁更加的好看。”
　　“这个怎么能比。公主虽然长得漂亮，可怎么也比不过当年的若妃吧。看皇宫里的九皇子殿下就知道。那个岚帝陛下最宠爱的绝美皇子，可是有西岚明月的称呼呢。”
　　“九皇子殿下啊！，据说九皇子殿下长得跟当年的若妃有七分相似，却比若妃更加的绝美魅惑。
　　任何人站在他的面前都要黯然失色不少。
　　我听说啊，三年前岚帝陛下带着九皇子殿下去东陵国的时候，那个东陵的国师大人一眼就对九皇子殿下心生爱慕之情。后来被九皇子殷下拒绝之后，就不知道跑到哪里去隐居了。”
　　“你乱说的吧。我怎么没有听说过东陵的国师去隐居了？不过听来自东陵的商人们说，东陵的国师好像真的失踪有三年了呢。而新任的东陵王却没有任何表示。着来，新王和国师之间的确有隔阂啊！”
　　“不是说东陵国师支持的是当年的东陵三皇子东陵君尧的吗？现在东陵君尧因为弑父杀君发动宫变死于新王之手，就不知道跟他们的国师有没有关系了。”
　　“说到这个，我听说……”
　　外面嘈嘈杂杂，全都是一些爱好八卦之人的声音。此刻坐在一家豪华酒楼二楼窗户前的男人却是静静的独自饮着酒，然而那握着酒樽的手指却是不由骨骼分明的苍白。而在他的身启，则是站着一个下属模样的黑衣男子。
　　“大人，要不要属下现在就去把那灶对大人不敬的人都掉杀了？”
　　“下去。”
　　“大人’”
　　帝炼邪面无表情的注视着整个帝都都繁闹沸腾起来的热切景象，心里的阴沉却是近于实质。这里，就是西岚国啊，是沧蓝大陆最强大也是最富强的国家，是那个高高在上的男人统治着的地方。
　　繁荣，强大，富有，平和，所有的一切都无不在向帝炼邪昭示着那个被称之为岚帝的男人的无上尊荣。
　　他是西岚最专制却也是最强势的帝王，是让整个沧蓝大陆都无不伛偻在他面前的强大神祗。所有的一切，都在嘲笑着自己以前的莫空一切，一直以来所有的努力。
　　是啊，那个男人是远古的神祗啊，是连魔帝都要畏惧三分的人物。自己不过是一个小小的人类，怎么可能撼动得了他。就连晨儿，那个记忆里从来不被自己在乎的孩子，那个一直被自己利用的孩子，现在的身份都让他望之莫及。
　　无论是西岚身份尊贵的九皇子，还是曾经的魔族皇太子迦楼罗殿下，其中任何的一个身份，都不是身为人类的自己可以轻易拥有的。那个绝美妖醴的少年，现在以经离自己越来越远，他只能焦急的追赶在后面，看着少年的身影远去，却无能为力。
　　既然这样，那他就宁愿毁了他，也不愿意眼睁睁的看着本是属于自己的妖异少年，最后却依偎在别的男人怀里。
　　既然他帝炼邪不能拥有，那么别人也永远别想“回去！”站起身来，帝炼邪阴冷着一张冰寒地脸，随即转身离开了酒楼。
　　从帝炼一族离开，到毫不犹豫的来到西岚国的帝都，帝炼邪在这个有着晨儿呼吸的地方差不多已经呆了近一个月了。
　　一个月的时间，他却没有着见那个妖异的少年哪怕是一眼。
　　西岚的皇宫，即使就近在眼前，他也不敢轻易得潜进去。那个统治着西岚的男人实力太过于可怕，如果他现在就打革惊蛇的话，恐怕别说是计划了，连性命都有后顾之忧。即使观在，帝炼邪已然不再在乎自己是否活着了。
　　魔障啊！的确是魔障隐长老说得没有错，他已经陷入了魔障不可自拔，现在唯有疯狂和掠夺支配着他的意识，支撑着他活下去的动力。
　　三年前，帝炼一族地宫里发生的事不得不说给了帝炼邪很大的打击，尤其是魔帝的出观，西岚苍穹和晨儿身份的曝光，还有他那个被自己亲手杀死的父亲，帝炼丘和，都给了帝炼邪很大的精神冲击。
　　尤其是之后，他还被关在地宫里整整三年，阴气和邪已然黠浸染了他的身体和灵魂，让帝炼邪现在更加的疯狂。
　　即使他自己也明白，却依然不愿意清醒。只因为，那个他曾经拥有过，现在却已经失去了的孩子啊！他的晨儿！帝炼邪不愿意放手。因此即使只能拼一次，哪怕最后面对着的结果是尸骨无存，他亦不悔！不悔啊！
　　让手下在西岚的帝都买了一处隐蔽的住宅，这一个月来帝炼邪一直就住在那里。
　　人对周围环境的漠视，也因为他的心根本就不在这壮琐碎的事上。因此，当帝炼邪刚刚从酒耩离开准备回去的时候，却不想在路过一处豪华的府邸时，竟然看见了一个很是意外的女人正从那处府邸理出来。
　　夜姬夫人，晨儿的母亲，当年被自己亲手给送去冥界阴府的女人，先在却好端端的活着，而且比起当年看见她时的样子还要来得更加的美丽高贵了。也是，这个他本以为早该化作灰的女人，现在的身份可是冥界的公主啊！
　　呵呵，冥界的公主！又一个始料不及的人物啊当年要不是因为她的出现，现在最儿应该身处在魔界了吧。神族，魔界，无论是哪一个，都是自己以前从来就没有想过的人物啊！不管是哪里，貌似自己想要拥有他的美丽娃娃都是不可能的呢既然这样，那就……离开吧！离开这个世界，离开这个时空！那样，就没有人能够找到他们了晨儿，你说是不是呢？只要再等等，再等等，过不了多久，就没有人可以打扰到我们在一起了着着夜姬离开的背影，躲在阴暗角落里的帝炼邪脸上的表情竟然是少有的温和和柔情。想到记忆里的那个孩子啊，当年也不过才十五岁的自己幸着仅仅只有六岁孩子的手，就那样回到了帝炼族，和晨儿一起生话了十年。
　　十年啊！他看着当初小小的孩子慢慢长成清秀的少年，心里曾经是怎样的感情呢？
　　“大人，那个女人又在大喊大叫，还疯狂的厮打着房间周围的东西。怎么办？”帝炼邪一回到现在暂时的居所，就看见黑衣迎了前来的身影。
　　“直接打晕。”走进黑衣所说的房间，帝炼邪看着房里面那个蓬头散发明显疯狂的女人，面无表情的脸上全然都是冷酷。
　　这个女人，曾经也是西岚苍穹最喜爱的宠妃，现在却落得这样一幅人不^人不鬼的模样，谁能够说他西岚苍穹就不比自己更残酷无情呢。
　　没有花任何多余的心思去注意那个已经疯了的女人，即使她现在的身份是西岚九殿下的亲身母亲，帝炼邪转过身看着身边的黑衣，满脸严肃的问道。
　　“大人，已轻好了，就只差最后的一步。”
　　“很好。现在，你就带着这个女人过去，让她的鲜血浸染祭台上的每一笔刻痕。”
　　“可是大人  如果这样的话，这个女人最后就会因为流血过多而死的。”
　　“既然是已经没有用的废物，死了更好！”
　　圣女回归，对于今天的西岚皇宫也算是一件大事。因此当几年后依莲华再度回到这个生养了她的皇宫时，首先着见的就是满脸激动之情的注视着自己的皇后，她的母后伊苏娜。
　　“依莲，你回来了。”
　　“母后。依莲回来了。”少女注视着那站在身前，容貌依然显得很是雍容华贵的美丽女人，明媚的大眼睛里不由瞬间朦胧起来。
　　她的母后啊，你可知道，依莲好想你“回来了就好，回来了就好。我的依莲啊，你如今也长成一个美丽的大姑娘了，母后都有点看不转眼了呢。”伊苏娜显然也很是激动的看着自己这唯一的女儿，满是慈爱的眼里有着对少女浓浓的温柔和爱护。
　　“母后，你取笑依莲。依莲不理你了。”少女有点矫羞的跺脚，然后滴溜溜的眼睛就转向了击人身边静静站着的绝美少年。
　　“薰儿，这么久没有着见六姐姐，你有没有想穹姐姐？”她的九皇弟啊，真是越长越令人无地自容了。这样一副倾国祸水般的绝世容颜，让即使是身为女人的她着了都要忍不住嫉妒啊！
　　抱过少年纤长柔软的身体，依莲华不由狠狠地蹂躏着少年那一头举世无双，异常美丽柔顺的垂地银发。
　　“…………”薰儿发现，眼前的少女虽然长大了，看起来是更加的美丽成熟，高贵端庄。不过少女眼睛里依然充满了干净的纯粹色彩。
　　“六姐姐，你在圣殿里过得好么 ？”
　　“很无聊啊，整天都是重复着一样的动作。不过薰儿，姐姐悄悄的告诉你哦，我在圣殿里发现了一件很有趣的东西。”对于性格有灶活泼的少女来说，尤其还是处于女人最美年纪的怀春花季，依莲华自然在最开始的时候很不习惯。
　　不过好在，没过多久她就在圣殿里找到了自己最感兴趣的事。
　　“什么？”
　　“一个上古的……魔法阵……”



第二十八章 瞒天之月
　　“一个古老繁复的……远古魔法阵……”少女的语气里带着明显的神秘低沉，用只有两个人才能够听见的轻柔声音在薰儿的耳边轻声的低喃，话语间充满了莫名压抑的兴奋和激动，也带着一丝不明意味的膜拜和虔诚。
　　那是，刻印在人类灵魂里的对远古神祗的敬畏和尊崇。
　　看到少女脸上那明显神秘兮兮的表情，薰儿不由微微皱眉。远古的魔法阵，依莲口里所说的远古魔法阵会就是奎罗之阵吗？是远古神祗茬临人界时的召唤阵？
　　战神阿瑞斯口里的少女，会就是眼前的这个美丽端庄的六姐姐依莲华吗？
　　“依莲，你在和薰儿说什么悄悄话？神秘兮兮的，都不让母后听见。在圣殿住了那么久的时间，现在好不容易终于回来了，让母后好好着着你。我的依莲啊，着到你回来，母后也终于放心了。
　　”几年不见的小女孩，如今也到了该出嫁的年纪了。
　　虽然现在依莲的身份是圣殿的圣女，比起一般的公主来要更加的有地位，和备受臣民的尊崇和爱戴。不过毕竟少女身上迁有着一层公主的身份，那么她的婚事也就变得很是复杂了。
　　伊苏娜很为少女的幸福担忧。虽然她知道，这几年来由于自己的淡然和不争，让陛下对于她和依莲要来得更加的宽容一点。不过也仅仅只有一点而已。
　　只是比起后宫里的那牡他根本就没有在乎过，多看过一眼的妃子和公主们来，多了一点因识时务的另眼相看罢了。但是这却并不能掩饰住那个男人在看着她们时眼里的漠视和无情。
　　那个男人的性格太过于冰务和残忍，即使是身上同样流着自己血脉的子嗣，在他的眼里恐怕也只是无聊之余戏讽的看着一群为皇位争夺的跳梁小丑罢了。
　　从当初被封为皇后看到他的第一眼开始，伊苏娜心里就有一种感觉，那个男人看着她的眼神太过于漠然，眼里根本就印不进任何人的倒影。他根本就没有把所有人看在眼里，一直都那样充满了尊贵之气和高高在上的睥睨漠然的注视着天下。
　　这种感觉，伊苏娜可以说是很熟悉，熟悉到她以前几于天天都在虔诚的注视着，膜拜着，甚至侍奉着。
　　那种感觉，就跟她以前跪在圣殿里的时候，发誓要一直侍奉的神柢一模一样。
　　眼神里从来都没有感情的波动，注视着跪在自己面前的人即使有着悲天悯人的慈悲，却依然无法掩饰神灵眼里人类的卑微。
　　是的，卑微！从陛下的眼里，伊苏娜注意到的就是这样的神情。
　　俗话说哪个少女不怀春。即使是当年的伊苏娜，在她决心要奉献自己的一切给圣殿的时候，也依然无法掩饰心里对异性的向住。
　　那个时候的她，毕竟也才十八岁而已啊，正是少女一生中最美丽的年纪的年纪，她自然也希望会有一十很爱自己的人出现，永远陪在自己的身边，宠爱着她。
　　当她听说要进宫成为陛下的女人时，少女也曾经娇羞过，心里充满了期待过，甚至是忐忑不安。那个时候，年轻俊美身份尊贵的少年帝王可以说是整个西岚国少女心目十最想要嫁的人。
　　伊苏娜虽然比起一般的怀春少女要来得更加的理智和成熟，可心态毕竟迁是属于一个少女崇尚幻想的年纪。年轻俊美的帝王自然也让她心动过，期待过，羞涩过。不过当伊苏娜成为皇后的第一天开始，在她着到那个西岚地位最为尊贵的男人开始，少女的梦就猛然如同被醍醐灌顶，瞬间清醒邓十月^，就如同她矗矗侍奉着的高贵神褫，R要一着见他，伊基娜心!就完争充满j虚诚和对神灵发自内心的敬畏，哪里还有什么小女儿的心态。
　　她是圣女，从小就受圣殿的培育长大，自然对于侍奉的神有着虔诚的膜拜。因灶在看见那个少年帝王的时候，心里除了虔诚和敬畏，哪里还敢有其他的想法存在。
　　即使她也知道，那个男人本身也只是一个人类罢了，只不过是身份比起普通的人类来远要尊贵得多。
　　也许，这个世间除了那个能够跟他完全比肩的人可以得到他的承认，站在他的身边外，其他的人，不过是最终将消失在历史中的尘埃，不值一提。自然，也就不存在着注不注意的问题了。
　　想到这里，伊苏娜的目光不由自主的看向身边的绝美少年，那个即使只是静静的站着就成为肯场所有人视线的焦点的孩子，那个即使是在面对着陛下的时候也依然从容清冷毫不逊色的尊贵皇子，那个让帝王无情的眼里渐渐浮现温情和宠溺的妖冶皇子。
　　“母后，你怎么了？’怎么着着薰儿发起呆来了’依莲回来了难道母后你不开心？母后你都不看依莲。薰儿天天都在皇宫，母后你还没有看够啊！虽然依莲也觉得，薰儿是怎么着怎么觉得好看，让人看不够啊。”
　　“依莲，你说什么呢。”伊苏娜很是无奈的着着自己的女儿，她的六公主，嘴里不由笑骂。
　　“母后刚才明明在看着薰儿出神，而且还出神了好九。母后，你在想什么？”少女很是好奇的凑近自己母后的脸，神秘兮兮的问道。
　　你啊！母后还能想什么。既然现在回来了，依莲也累了吧。我们先回宫，不要在这里干站着了。”伊苏娜并没有理会少女突然的兴致，而是看着身边的绝美少年淡淡的笑着说道。
　　因为圣女回归，伊苏娜早早的就起来，并在用完膳之后带着一帮后宫里的女人和公主皇子们前来前门的方向迎接。这也是陛下的意思，依莲终究是皇族公主，身份高贵，现在又是圣女，让后宫里一帮女人在皇后的带领下出门迎接也不算失礼。
　　因此，此刻站在前门宫殿前的人除了因为知道女儿回来而激动的皇后伊苏娜外，还站着一帮子打扮得华丽雍容的宫妃和她们的公主。
　　至于西岚沧穹那蛙差不多都已经成年的皇子，除了和六公主交情比较好的四皇子西岚离漠，六皇子西岚耀华，七皇子西岚雾怿，和主动提出要来看看的九皇子西岚泠熏外，其他的倒是并没有出现．而当依莲的身影出现在众人的面前时，几位日渐成熟和稳重的皇子也只是看着美丽的少女淡淡的微笑着，站在一旁静静的注视着少女和许久不见的母后激动的见面，没有去打扰那一副的美好画面。
　　直到此刻，少女的目光落在他们的身上。
　　“四哥，六哥，七哥，你们都来接依莲了。”少女脸上是明媚的笑，温暖得如旭日的暖阳。
　　“你还看得见你思哥和六哥七哥我们啊，我还以为依莲你出去了这么久，都不知道你的皇兄们了呢。”西岚雾怿站在西岚离漠和西岚耀华两个男人中间，很是揶揄的笑道。
　　“七哥I”少女娇羞的跺脚，看着眼前这个越来越俊美的男人撒娇般的喊道。
　　几年不见，她的七哥真是长得越来越妖娆了，尤其是那一身慵懒的气质，那举手投足之间带起的魅惑，那挑起的眉眼，和那一双带着笑意凝视着自己的桃花眼，更是让少女一阵侧目，心里突然一阵不受柱制的小鹿乱跳。
　　“依莲，你现在已经接受瞒天之月的圣女传承，成为圣殿的圣女了吗？本来七哥我还越等到瞒天之月那天就去着你是怎样接受圣女传承的，毕竟这可是一个难能可贵的机会可以去见识见识那所谓得传承仪式啊。哪知道，圣殿真是太小气j，竟然敝袖自珍，谢绝一切外人进去观着。”
　　圣殿的传承仪式，可是连续了近千年，自上古时期就有了。因此一直都是西岚雾怿很感兴趣的。尤其是那个接受传承之人还是他最喜爱的皇妹时，西岚雾怿更是多了一份好奇和期待。
　　既然是传承，那么一定有力量的延续吧。
　　不过很显然，即使这一届的圣女是皇族公主，外人依然没有什么机会可以着到圣女是如何接受上古传承的。西岚雾怿最后也只能无奈的叹息了。
　　“瞒天之月…圣女传承啊！……  ”说刭这里，少女的脸色就有点让人难以理解了。有点古怪有点兴奋，甚至还有点敬畏和膜拜。
　　“圣女传承怎样？没有出什么事吧？”注意到少女脸上的神情，西岚雾怿的眼睛瞬间亮了起来。难道说，瞒天之月那天发生 了什么很有趣的事吗？
　　当依莲华和西岚雾怿说到瞒天之月的时候，从刚才开始就一直静静站在一旁思索着少女刚才的话的薰儿却是不由突然的抬头，静静注视着六公主依莲华的眼睛里似乎有一抹幽芒闪过，快得没有忙何人让意到。
　　少年此刻绝醴的脸上依然是清冷-的高贵，带着让人法发忽视的尊荣之气。即使是就这样什么也不做的静静站在一堆皇族子嗣中，他也依然是最耀眼的那一个。
　　妖冶，绝美，充满了蛊惑的极致之魅，却不会让人感觉到有太柔弱的错觉。他就那样屹立于繁华奢侈的皇宫里，站在一众最优秀出色的皇子之间，却是浑身都焕发着比任何人都要强大尊贵的气势，让人不由自主的追逐。
　　“瞒天之月吗？”少年喃咛的低语。战神的莅临，貌似就是借助的圣殿传承啊而此时，不知为何依莲华却是突然的转变了神色，脸上的表情突然充满了神圣和庄严的感觉语气丽带着一种好似渺茫遥远的悠远，疑重的说道“神降下谕旨，不久的未来，诮消了万年的古老遗族将登上沧蓝大陆追逐的舞台，璀璨的荣誉冉冉升起于漆黑的夜空中，神的光辉将照耀整个人类大陆。”
　　“神的荣誉，依莲，你被圣殿给洗脑了，神族早就已经消失于万年前的神魔时代了，哪还有什么神的荣耀啊！”
　　显然，西岚雾怿有些不屑于圣殿的这种疑似神棍般的说话。
　　自古，皇族的人对于神权就有着一种近于本能的排斥和不信任。他们并不像普通的民众那样愚昧和无知，对于圣殿有着一种近于逃避的依赖和寻求心理慰籍。
　　“七皇兄，魔族既然都已经出现了，那神族的出现还会远吗？”显然完全退击了刚才的羞涩和属于少女的稚嫩，焕发着一层神圣的庄严。
　　“神，已经降临……”



第二十九章 嫉妒
　　“神，已经降临了啊！”
　　因为这是她，亲眼所见，甚至是亲手造成的事实。就算以前再怎么的不相信有神是的存在，再怎么的蔑视圣殿的那套虔诚和神圣，当少女真的亲眼着见透过远古的奎罗之阵而茬临的强大神祗时，她依然充满了震撼扣心悸啊！
　　虽然少女的虔诚不得不说是因为受到了她的母后，以前的西岚圣女的潜移默化。可那种来自灵魂的印记和悸动，在面对着神圣而又远古的神灵时，少女是真的膜拜和崇敬着的。
　　“好了，现在也近中午了，依莲一路回来也累了。我们还是先回宫，用过午膳再说吧。”打破因为这个话题而有点沉重的气氛，皇后伊苏娜拉过少女的手，温柔的对着众人说道。
　　如果就是这样的话，众人也许早就已经各自回到自己的寝宫了。然而往往事情就存在着意外。
　　就在伊苏娜和薰儿他们才离开没有几步，迎面就遇到一个在众多宫女侍卫的簇拥下仪态雍容的走过来的女人。
　　皇宫里除了皇后伊苏娜外可以说是身份最为尊贵的女人之一，皇贵妃桦妃。
　　桦妃，现在西岚皇宫里仅存的两位皇贵妃之一。后宫里除皇后伊苏娜外，众妃子唯其马首是瞻的女人。也可以说，除了伊苏椰，她就是整个后宫妃子中一人之下他人之上的女人。
　　其实，在薰儿，也就是观在众人眼里的西岚国最受帝王宠爱的九皇子殿下出现前，整个西岚后宫里一共有一后四妃。其中，一后自然不用说，就是伊苏娜。而四妃，桦妃也只不过是其中之一罢了除了她之外，还是现在已经不知道失踪到哪里去了的九皇子殿下的母妃……若妃，和被若妃害得失去了生育功能，因薰儿的原因已然被打入冷宫的媛妃，啊及，四皇子西岚离漠的生母暇妃。
　　当然，整十后宫不可能只有这么几个妃子，只不过其他的都是一群没有什么势力和不受宠的宫妃罢了。
　　据说当年，若妃凭着她的美貌和身后娘家妁势力，一进宫就被当时的俊美帝王晋封为贵妃之位。其风头可谓是无人敢出其右。就连当时的皇后伊苏娜，都不及那个女人的招摇。
　　而后宫四妃中，最名不副实的贵妃就要数当时的媛妃了。媛妃在进宫之前本来就是一个很单纯天真的女人，她根本就想象不到后宫女人的不择手段和争风吃醋。因此，还保留着少女的羞涩和美梦的媛妃自然是众人利用和打击的对象。
　　直到后来，媛妃因为若她的毒害而胎死腹中，甚至自此以后都无法再孕育子嗣的时候，在整个后宫女人的冷嘲热讽中，在众多幸灾乐祸的眼神里，那个女人好像一下子被醍醐灌顶般，瞬间清醒了过来，心里自此变得极度的扭曲和恶毒。
　　仇恨一i被点燃蒙住了理智，反而是越单纯的人更加的疯狂。就好像是一张干净的白纸，只要沾染上了哪怕是一点的污浊，也就更加的显眼和令人感觉到极度的不舒服。
　　媛妃，恰恰就是这样她因为失去生育的权利，作为补偿而得到贵妃之位，最后也因为失去了作为一个女人最基本的权利而变得疯狂，失去了所拥有的一切，无论是权势，地位，甚至连自由！
　　身份尊贵的四妃到最后，就只剩下了两个这个结果显然让桦贵妃很是满意。如果，皇后之位也是她的话，相信她就更满意了。无论是从小就作为她的宿敌般存在的伊苏娜，迁是作为抢了本就是属于她的尊荣的皇后，桦妃都恨得咬牙切齿。
　　因此，此刻在看见伊苏娜领着一群宫妃和皇子公主们极度浩浩荡荡的走来，备受后宫里众人的羡慕和尊荣的时候，桦妃几乎嫉妒得绞碎了自己手里的锦帕，眼里的火花都快冒出来了。
　　那份尊荣本应该是属于她的，本应该是她桦妃接受众多宫妃的朝拜，本应该是她桦妃坐上后宫里的最高位。就连站在那个如神祗般俊美强势的男人身边的资格，也该是她桦妃的，伊苏娜你凭什么事事都跟我争跟我抢，名声，地位，权势，就连男人，你也要跑来和我分一杯羹，你果然是我宿命的敌人。看来我们之间，是至死方休！
　　嫉妒怨恨之火一旦点燃，尤其是出于女人压抑在心里几十年的怨恨和妒忌，那么―旦燃烧起来，就连什么理智也不剩了。哪怕那个女人的城府在深，也足够的理智，也依然无法做到平静如常。
　　何况还是桦妃这个骨子理本就善妒的女人。
　　因此，在一着见_迎面走来的伊苏娜领着一群对她甚是恭恭敬敬的宫妃，甚至身边还有着几个西岚皇朝里极为出色优秀的皇子，彰显着皇后的尊贵和荣耀向着她走来时，桦妃的脸色可谓是突然一变，很是难看和愤恨。
　　“哟，伊苏娜姐姐，这不是六公主依莲吗？怎么，六公主今天回来？怎么都没有人通知本宫呢？如果知道是圣女回归的话，本宫虽说是西岚的皇贵妃，身份尊崇，可怎么也该过来看看不是？圣女啊，可一直都是本宫的遗憾呢。”
　　迎上去，桦妃带着身后的一群宫女极为虚假的说道。尤其是看向伊苏娜身边的明媚少女时，更是眼神复杂闪烁，笑得极度虚伪，令人看了很是不-舒服。不过当女人的视线落在伊苏娜的另一边时，那一刹那间脸色的风云变幻，还真是熬为好看啊！
　　“九皇子殿下？你也在这里啊！呵呵，伊苏娜姐姐，六公主的人缘还真是好。”
　　虽然这么说着，然而桦妃的脸色却是看不-出哪里夸赞来，反而更像是讽刺和嫉恨。尤其是当桦妃走过去的时候竟然在伊苏娜的身边看见了那个皇宫里都知道的极为尊荣的绝美皇子时，女人的脸都快撑不住了。
　　没想到，陛下竟然对六公主这么看重吗，竟然连他最喜爱的皇子都出来迎接伊苏娜那个女人的女儿的回归？
　　在皇宫里，谁人不知道，一直被陛下亲自教养在身边的绝美少年可谓是很少出现在公众场合，一直都保持着极为神秘的姿态，向世人隔绝一切探究的眼神。
　　现在，九皇子殿下的出现，她可不可以认为是陛下的授意，是陛下对伊苏娜那个女人的着重？
　　难道说，那个王座上至高无上的帝王真的对伊苏娜伉俪情深？
　　开什么玩笑，那个连血液都极为冰冷无情的男人怎么可能会喜欢上伊苏娜？而且还是在伊苏娜都进宫的十几年后，那个男人才突然的对她另眼相着起来？
　　好像，有什么她不能掌握的事情在暗地里悄悄的发生了，而她却对此一无所知？这怎么可能？
　　桦妃身为除皇后外后宫里地位最为尊贵的女人，她对于后宫权利的掌控一直都毫不松懈。尤其是在身为皇后的伊苏娜对后宫之事淡然以待的情况下，桦妃可是说是隐隐的后宫之首，连皇后伊苏娜都不放在眼里。
　　如果不是因为这祥的话，桦妃也不可能每次着到伊苏娜的时候都没有丝毫的尊敬，反而每次都暗含着讥讽。
　　注视着那个即使就那样静静的站着也依然令人心生恭敬的绝美皇子，桦妃心里有点隐隐的不安好像自从这十若妃的儿子出现后，皇宫里的一切都在向着末知的方向发展？
　　无论是那个王座上至高无上的男人，还是伊苏娜对他的态意，都让桦妃心生一种极度危险之感。似于，有什么脱离了她的控制，在向着让她害怕的轨迹运转？
　　也因此，前段时间桦妃才那么急切的想借着皇子的成年仪式，想要把自己的侄女嫁给这个少年，这个最可能影响到陛下的决定的清冷皇子。
　　不管是了・她处心积虑想要让自己的五皇儿登上末来的帝位，迁是为了自己那突然而来的心慌，都让桦妃急切的想要把那个若妃的儿子弄离陛下的身谴。
　　最好，离开皇宫，另行建府！
　　自桦妃出现开始，薰儿的目光就只是淡淡的看了她一眼而已。对于女人眼里闪过的那抹极深沉的嫉恨，薰儿倒是颇为讥讽。
　　不自量力的女人啊！而且迁是父皇的女人！
　　这一点认知让少年的心里很是阴沉，因此着向女人的眼神里也就带了丝丝的冰冷。
　　“桦妃！”对于女人那引言怪气暗含着嫉妒的语气，伊苏娜却是什么也没说，只是暗含警告的淡淡看了女人一眼，就让桦妃想要再度出口的话瞬间被咽了下去。
　　不过当女人回过味来的时候，注视着伊苏娜的眼神就更是恶狠狠了。她刚才，她刚才，她刚才竟然被伊苏娜那个女人吓到了？
　　这怎么可能，伊苏娜那个淡然的女人也有威严的时候，威严到只是一个眼神都让她心生莫名的畏惧？
　　这一点突然的认知让桦妃很是疑惑，甚至是不服气的。因此挑衅依然存在，甚至更加的无所顾忌。
　　“伊苏娜姐姐，妹妹该说有其母必有其女吗？当年你打败了所有的圣女候选人成为圣殿的圣女，现在你的女儿也继承了圣女的传承，成为西岚的圣女公主。果然啊，伊苏娜姐姐你教出来的女儿怎么可能差到哪里去。不像本宫的八公主，就是太傲了，不屑于去争。不然，呵呵……鹿死谁手还不一定呢。”
　　对于圣女候选这件事，桦妃不得不说是有强烈的怨气的。这不仅仅是针对皇后伊苏娜，甚至还有一丝对岚帝陛下的幽怨。
　　当年圣殿提出的这一届圣女候连人名卑，明明就有她的八公主依云。可是因为伊苏娜身为皇后的关系，陛下他竟然连考虑都没有，就直接连择了六公主依莲。这叫她如何不忿，如何甘心，如何不怨。
　　陛下啊，你虽然无情，可也别如此厚此薄彼啊！依云也是你的公主，也是你最欣赏的女儿，你怎么可以连机会都不给她，就直接偏向那个女人的公主？
　　论才华，论地位，论性情，依云她哪一点输给伊苏娜的女儿？
　　她的八公主可是完美的继承了陛下你的高傲和尊贵，有着属于公主的傲然和尊严的啊。陛下你为何如此偏心？
　　这也就算了，最让桦妃嫉恨得咬牙切齿的是，就连当年已经被打入冷宫的若妃，那个她一直以为再也不可能是自己的威胁的女人，再也无法走出冷宫一步的女人，陛下你竟然在七年之后亲自把那个女人的儿子带回了沧岚殿，甚至是养在自己的身边亲自教导。
　　这意味着什么？意味着陛下你意属的未来皇位继承人竟然是那个若妃的儿子吗？意味着当年倒台的若妃会再度屹立在后宫的最顶端，让她面对昔日不屑的女人在自己面前耀武扬威，被所有人簇拥着和谄媚讨好着吗？
　　那她的五皇儿，她一直努力着就为了让你看一眼，就为了你一句夸赞就欣喜若狂的五皇儿呢？他的努力就如此廉价，不值一提，甚至是付之一炬吗？
　　你那样宠溺温柔的对待着若妃的皇子，却吝啬于看其他的皇子一眼？你那样偏心那个绝美清冷的少年，却无情的注视着所有为赢得你注意的人？你那样满含深情和包容的眼神一直流连在九皇子的身上从不动摇，却冷眼旁观别人的挣扎？
　　陛下，你果然天性无情薄凉，可以对所有人无情，却为何唯独对那个绝美的皇子例外？讽刺啊，这真是对她桦妃的讽刺！要是早知道会这样，她当初一定不会让那个少年在冷宫里活下来。
　　女人的眼里闪烁着阴狠恶毒的光，隐藏在华丽宫装下的手紧紧的握起。
　　“桦妃，你什么意思？”伊苏娜皱眉，看着眼前女人的眼神更是充满了不耐和恼怒。
　　桦妃，你怎么会变成如今的这副模样？当年的那个纯净可爱的女孩呢？那个曾经和她一起长大，说要一起去圣殿成为万人敬仰的圣女的美丽少女呢？你可知你现在这副模样是多么的令她心痛和心酸。
　　“呵呵，我是什么意思？伊苏娜，你不是最清楚明白吗？何必装傻。圣女回归啊，真是恭喜了。”
　　伊苏娜，你可知我有多恨你？当年你踩着我的肩膀接受臣民的拥护和爱戴，让我黯然神伤的离开了那个我从小就梦想着的圣殿。现在，你的女儿还要接着继续踩着我的依云的肩膀上，去备受众人的推崇吗？
　　“你……”伊苏娜眉头紧紧的皱起，看向桦妃的眼神里充满了神色不明。
　　“呵呵，真是厉害的女人！后宫里的女人果然都不简单！”
　　站在一旁，从刚才开始就一直在看好戏的西岚雾怿不由低声的笑着，那低沉的笑声只要身边的两个男人才可以听得到。
　　此刻，从遇见桦妃开始，西岚离漠就一直保持着面瘫脸，面无表情；而西岚耀华，却是挑眉，神色只见颇有些轻浮的感觉。至于两人之间的西岚雾怿，则更是全身慵懒的倚靠在身边的男人身上，笑得一脸欠揍。
　　后宫女人之间的战争，身为皇子的他们，还是不要去参合的好啊！
　　就在此时，气氛越发的凝重和阴沉之极。
　　“陛下驾到！”




第三十章 消失的种子（1）
　　“陛下驾到！”
　　“陛下。”
　　“父皇？”桦妃和伊苏娜心里俱不由一惊，均不由和着众人的目光一起纷纷的抬头看向那个正向着他们方向走来，浑身的气势无不充斥着高贵强势的俊美男人。那是她们的男人，那是西岚的帝王。
　　“父皇!”从看见西岚苍穹的身影出现的那一瞬间，一直淡然的站在一旁的薰儿就不由走了出去，向着男人的身体扑去。
　　在这里看着一个被嫉妒和愤恨蒙蔽了眼睛的女人实在是太无聊，何况这个女人目前的身份还是他的父皇的妃子的时候，薰儿的心情就更是不好了。现在看到男人的出现，少年哪里还有不离开的道理。
　　“薰儿，怎么还在这里不回去?该到用午膳的时间，，饿了没有？”接到少年那看似柔软实则充满了力量的纤长身子，西岚苍穹笑得柔情的问道。
　　至于其他在场的众人，男人只是抬头淡淡的瞥了一眼，就不再继续关注。
　　“父皇，因为你的女人挡住了路啊I”
　　凑到男人的耳边，少年吐气如兰的说道。话语里带着赌气却也蕴含着撒娇的意味，伸手楼住男人那强健雄腰的晶莹玉手更是不由用力。
　　“呵呵，父皇的宝贝，你这算是在吃醋吗？别生气了好不好，父皇可是特意来接我的薰儿回去用午膳的呢。”感觉到腰上的大力，再看着怀里少年的揶揄，西岚苍穹不由哭笑不得。
　　纳世后宫的妃子，他可是从来都没有在乎过呢。在遇到他的薰儿后，在远古的记忆觉醒，在发砚身边的孩子就是他的迦楼罗时，他可是一直都在等待着他的宝贝长大啊！
　　“午膳7”这个词显然瞬间就吸引住了在场众人的目光，在看着那边互动的两人之后，无论是众位后宫妃子，还是公主们都莫不以怪异的眼神注视着神色自然的绝美少年和俊美帝王。
　　难道说，陛下之所以会出现在连里的原因，仅仅就是为了带那个少年回去用膳的吗？
　　猛然摇了摇头，在把脑子里那世不可思议的想法赶出去后，众妃子不由迎了上去。
　　“陛下！”
　　无论是逐渐和皇后伊苏娜针锋相对的桦妃，还是两人身后领着的一群宫妃，此刻都无不尽力的表现出自己的温柔娇弱来，对着那个她们一生都想要紧紧依附的俊美帝王，竭力的表现出女人似水柔情的一面，注视着那个至高无上的男人的眼神里更是莫不充满了娇羞和期待。
　　“父皇！”
　　这边的四皇子西岚禹漠、六皇子西岚耀华和七皇子西岚雾怿此刻也都无法再置身事外，保持着看好戏的悠闲来了，均站出来对着西岚苍穹恭敬的请安。
　　“平身。”
　　男人的眼神很漠然，毫不一丝的感情波动。尤其是在视线和过四皇子西岚禹漠、六皇子西岚耀华和七皇字西岚雾怿之间时，更是看得三人不由冷汗淋淋，充满了心悸。
　　不过，几人也瞬间就注意到，当他们那中如神祗般俊美威严的父皇目光落在自己怀里的绝美少年，他们的九皇弟身上时，那种几乎让他们无法呼吸的强大气势却是瞬间就消融无踪，就连弥漫在两人之间的氛围都变得无比的柔和。
　　那种柔情，是那个高坐在王座上的冷冽男人从来没有对他们露出过的温柔神情，也是他们从来都无法想象德宠溺。
　　也只有在面对着九皇弟的时候，那个西岚的尊贵帝王，那个浑身凌厉得张扬和狂野的男人才会有的另一面。另一面他们永远都无法涉及的领域。哪怕，他们同样也是父皇的皇子，同样也是身上流着他的血的子嗣。
　　怪不得后宫里的那世女人要纷纷变色了。这样的宠爱，在帝王的身上可是从来没有过的啊。哪怕是西岚近千年的朝代变幻，也从来没有听说过有哪一任帝王给予过自己的皇子这样无上的宠幸和权力。
　　那简直就是在说，西岚末来的江山已经被拱手送到那个孩子手里了一样。这对于那世一进宫后半辈子就永远都要生活在钩心斗角争权夺利之中的女人们来说，还有什么盼头？
　　恐怕，这也是整个皇族无不嫉妒着九皇弟的原因啊自从西岚苍穹一出现，相信在场的众人都有意无意的感觉到了那两人之间的亲昵和对彼此的信任。那是谁也插不进去的缝隙，只能远远的被排斥在他们以外。
　　俨苏娜还好，毕竟她跟薰儿之间也算是很熟悉，脸上的表情倒是很平静淡然，没有一丝的惊讶震惊。也见惯了陛下和少年在一起的相处模式，因此倒是桦妃和一干后宫妃子，此刻脸上的表情可谓是精彩绝伦。
　　她们没有想到，这个即使是同样身处宫里却跟她们很少有交集甚至是交谈的俊美皇子，在陛下的身边着起来竟然那样协和，没有一丝的敬畏惮惧不说，还表现得那样高贵从客，甚至是亲昵得有世不正常’
　　难道说，陛下对九皇子的宠爱真的已经达到选种地步了？这种匪夷所思的地步？
　　好歹，随着年纪的增长，九皇子他也已经快要成年了吧，怎么跟陛下之间仍然那样没有一丝的间隙和隔阂？
　　恭敬甚至可以说是有点畏惧的走上前，六公主依莲看着眼前这个依然威严霸气的俊美帝王，无法抑制的是那打心底的崇敬。
　　这个是她父皇的男人啊，依然还是那样浑身充满了令人敬畏的气质。尤其是现在的依莲，因为传承了圣女仪式的关系，对于别人身上的气势也就更加的敏感。因此当少女再次重新站在西岚苍穹的面前时，也就更是的不敢放肆了。
　　从小，依莲就既畏惧又崇拜着这个高高在上的俊美男人啊！即使是随着时间的推移，即使她现在已经是圣女，也依然不变，甚至曼加的敬畏起来。
　　“你们都聚在这里干什么’都散了吧。”
　　对着依莲冷淡的示意了一下，西岚苍穹就脸色很是冰冷的看向那灶因为男人气场全开而突然站栗起来的女人们。直到她们全都脸色苍白起来，西岚苍穹这才带着怀里的绝美少年转身离开。
　　而被留在原地的宫妃，尤其是桦妃，更是看着男人和少年相携离开的背影，脸色神色不明。唯有那块被女人拿在手里被绞得面目全非的绣帕，可以贴示着女人此刻是怎样的心情。
　　“漠，耀，我们也回去吧。”
　　随意的看了不远处正脸色难堪的桦妃一眼，西岚雾怿嘴角勾起一抹讥讽的嘲笑，随后则对着身边的两个男人语气很是慵懒的说道。在转身离开之际，西岚雾怿更是侧着身留下一抹意味不明的笑桦妃啊，难道你就没有感觉到那两人之间根本就无法容下任何人的插足吗？难道你就没有发观每当有那个绝美少年的身影出现在他们那个残冷无情的父皇身边时，周围的温度都要上升很多吗难道你都没有注意到，在面对着他们那个九皇弟的时候，那个高傲的帝王甚至可以放下身段，任那个少年为所欲为却丝毫不做任何阻止吗？甚至，你都着不见那个男人在注视着少年的时候，眼里那几于毫不掩饰的宠溺和纵容吗？
　　那会是一个冷血无情的帝王对待皇子的态度吗？那会是一个有着至高无上的地位的男人对自己孩子的亲情吗？别傻了，皇族根本就没有所谓的亲情，身为帝王的男人更是根本就不可能无条件的宠爱着谁。不然，他们这世皇子又特如何自处？
　　不过，也许那个绝美得如精灵般耀眼的少年会是一个例外呢？一个皇族诅咒的例外。
　　如果真的这样，那么，他就拭目以待，期待着他那个从小就崇敬着的父皇可以打破这流传在西岚皇族近千年，却从来都令所有人嗤之以鼻的诅咒。
　　希望，我的父皇啊，你的强势和狂傲可以让所有皇族的人郝得到解脱。不仅仅只是你和九皇弟迁有他们这群身上同样流着西岚皇族血脉的后裔。



第三十一章 消失的种子（2）
　　在一行宫女侍从的跟随簇拥下，西岚苍穹和薰儿转瞬就回到沧岚殿。彼时，内务总管桑达和内侍弥月就已经为自己的两位主子准备好了午膳。
　　在恭敬的伺候着那位邪佞薄凉的帝王和绝美妖冶的九皇子殿下进完膳后，两人就很是熟练的让沧岚殿里所有伺候着的宫人都退了出去，自己也很是识趣的站在两位主子眼晴看不见，却只要轻轻一唤就可以马上蹦出来伺侯着他的王的地方。
　　用雪色的锦帕擦了擦嘴，西岚苍穹看向身边离自己不过一臂之遥的精致少年，眼力有着淡淡的笑意和温謦。
　　“薰儿，怎么样，今天着到依莲后的感觉如何，是阿瑞斯口里所说的新神少女吗？”依莲华他的六公主，皇后伊苏娜的女儿，也仅此而已。
　　对于那个从小就很是聪慧的少女，西岚苍穹谈不上什吗特别的喜爱，自然也谈不上厌恶的情绪。只是比起他后宫里那灶其他的连看一眼都不屑的公主来更加的让西岚苍穹觉得顺意罢了。
　　何况，身为皇后的女儿，他西岚苍穹唯一的嫡皇女，西岚的第一皇女，身份自然要更高贵了一层而且，比起那雌每当着见自己就满脸畏惧懦弱的公主来，依莲华虽然心里也存在着敬畏和仰望却多了一份从容自如和镇定。这也许是皇后伊苏娜的功劳。
　　伊苏娜是一个很聪明的女人，她知道怎样可以让她的女儿在后宫里能够生活得更好，也比别人更加的尊荣。就算少女的性格中还带着一丝少女的纯净，却那并不只是无知的天真，和一个什吗都不懂的懵懂女孩。
　　这样的人，西岚苍穹自然很满意。尤其当她还是自己的公主的时候。公主，有时候对于一个皇朝而言，也仅仅只是联姻的工具罢了。你不能期待西岚苍穹会多么的焦急自己女儿的幸福叔是。
　　那样邪佞的一个男人，是完全不会在乎这世的。
　　所幸的是，西岚是一个很强大的皇朝，联姻嘲的对象也完全是看西岚苍穹的意志。就算苍蓝大陆还有着其他三十同样也很是强大的国家，不过m观在∞盘苦穹和∞盘国妁安女，绝对没有人敢去轻易的得罪这个即使是站在苍蓝大陆，也会是最顶端的男人。
　　而现在身份作为圣女的六公主，她的价值自然更不是那雌他从来不在乎，甚至都没有看过一眼得公主可以比拟的。
　　何况，无论是因为伊苏娜最近几年来的识时务，还是因为薰儿对那个少女心存着一定的好感西岚苍穹自然对她要更加的宽容一点。
　　不过想到今早薰儿起来的时候竟然跟自己说，他要去接依莲的回归的时候，西岚苍穹心里虽然了悟其中的原因，不过脸上的表情还是有点郁闷的。
　　“薰儿，你现在知道答案了吗？”西岚苍穹的话虽然是询问，然而语气力的那种笃定却是很清楚“父皇何必明知故问。”有世嗔怪的看了满脸笑意的男人一眼，少年不由想要翻白眼。
　　那天的风府之行，阿瑞斯的突然出现，都无不在说明着一灶问题。身为神族战神的阿瑞斯竟然来到了人类大陆，那么是不是说神魔两界的空间封印的效力在逐渐的减弱，是因为魔族之帝的原因，还是出于神族的功劳？
　　虽然那天知道了阿瑞斯的莅临是出于奎罗之阵的原因，可隔绝着两界的强大封印难道就没有反应，就这样容易的就让奎罗之阵产生了效力，甚至让阿瑞斯轻易就出现在了人类大陆？
　　“薰儿，你是在担心阿瑞斯突然出现的事？ 担心是不是神魔两界出了什么异变？还是，担心魔帝对隔绝空间的封印做了什么，以至于空间封印突然失效了?”
　　抱过薰儿那紧瘦的细腰，男人把少年放在自己的腿上紧紧的搂住，然后俯下-身在薰儿那圆润莹白的耳垂边轻轻的吐气。带起少年身体一阵战栗。
　　“父皇……”敏感的耳垂被男人轻轻的含住，薰儿的身体不由一阵的异样，浑身突然串起一道电流，让少年稚嫩纤长的身子不由一阵无力，思续有世朦胧，眼神迷离的看着近在眼前的俊美男人“现在的两界，无论是淡然的神族，还是表面平静的魔族，恐怕气势都处于暗潮汹涌中。沉寂了 万年的远古遗族，一i表面得平静被打破，风起云涌的时候恐怕也就不远了。”
　　男人在轻声的说着话的时候，那双因为使剑而磨出一层厚厚的大手不知何时已经伸入了少年的衣服内，在少年那光-滑细-嫩的肌-肤上不住的游移，带起薰儿心里阵阵的战栗，以至于对男人所说着的话根本就没有听清楚。
　　少年此刻得思续全都被身体上传来的异样感觉所淹没，望向正在自己身上肆虐的男人的朦胧眼睛里不自觉的充满了水泽和潋滟，不断的蛊惑着西岚苍穹那引水为傲的自制力。
　　于是，男人顺从自心本能的欲一望，不再压抑想要怀里绝美人儿的冲动和肆虐的兽一性。
　　“薰儿，我要你……”一手从少年的衣服下慢慢摸到少年自皙的胸-口处，修-长的手指或轻或重的在那处粉红的凸起一点揉-捏，一手则是不住的在少年那盈盈不堪一握的腰肢处来回游移，在渐渐的顺着少年圆润的臀部往下……
　　外面，离内殿并没有多远的距离的地方，内务总管桑达和弥月听着突然从里面传出来的撩人娇吟和属于男人那越来越粗重的呼吸，两人很是知趣的离开，任沧岚殿帝王寝宫里一片激烈的春情弥漫开来。
　　薰儿醒来的时候，透着寝宫镂空的部分照射进来的柔和光线可以猜测出，现在应该是快黄昏的时刻了。
　　撑起身，在感觉到身下某个地方传来的怪异肿痛和浑身的酸痛无力感后，少年不由紧紧的皱眉。
　　随后，一把掀开被细心的覆在自己身上的丝被，在看着自己白皙身子上那满身都是激烈肆虐后的痕迹，尤其是胸口处的红肿破皮，和秀美的双腿上那甚至可以说是淫靡的满满印记，薰儿不由倒吸一口凉气。
　　怎么这么多？腿上几乎都是青紫的吻痕。
　　轻轻的动了动身子，，薰儿在感觉到从身后传来的撕裂和双腿的无力后，只能无奈的开口唤弥月进来伺候自己。
　　“殿下，你醒了！嘶……”显然，弥月进来后在看到自己殿下身上被陛下留下的痕迹后，也不由倒吸一口凉气。
　　不过最后弥月却是谨遵着自己的本分，什么也不说不过问，直接走过来轻柔的伺候殿下的更衣。不过就在弥月在他的殿下打理着那一头披散开来垂及地面的美丽银发时，外殿却突然传来一阵喧闹。让薰儿此刻很是皱眉。
　　“外面是谁在吵？”
　　“回殿下，是桦贵妃！她来了也有好一会儿了，说是有急事要见陛下。不过陛下现在根本就不在沧岚殿里，刚才奴才也告诉桦贵妃了，可是她就是不愿离开，说是要进沧岚殿等陛下回来。所以就和守卫在沧岚殿的侍卫冲突起来了。”
　　“桦贵妃？她来干什么？”
　　听到这个女人的名字，薰儿的脸色显然很是阴沉。那个女人竟然想要进沧岚殿？早在三年前，也就是薰儿和西岚苍穹从西叶罗学院回来后，西岚苍穹就已经下旨，任何宫妃都不得进沧岚殿，违者以擅闯帝宫处死。
　　桦贵妃她现在的举动是自以为自己很特殊，就完全不在乎父皇的旨意吗？还是她就笃定自己一定能够在进来沧岚殿后，还好好的活着出去？
　　上次的时候，桦妃和皇后伊苏娜一起来沧岚殿也只不过是在偏殿见的她们。这个女人现在来这里，是有恃无恐吗？还是，纯粹的自大和看不清状况？
　　忍着全身都在叫嚣的酸痛肌肉，薰儿带着弥月，力图保持正常的走资走了出去。尽管在每走一步间都要带动双腿间的酸软肌肉，后庭处也很是难受。
　　不过就算这样，薰儿也不希望有个讨厌的女人在自己和父皇的寝宫前大吵大闹，让他心里一阵的烦闷涌起。



第三十二章 古塔西斯
　　话说风府这边，自从风府最小的小少爷身边突然多出来一个很是厉害的保镖之后，风烨如今走路都学着河蟹，到哪里都横着走。
　　这天，风烨又带着自家体格健壮不比常人的阿蛮在自家的后院里张狂的时候，得意忘形之下的少年就忘记了他家的二哥如今就在风府里，于是很是自然的就迎面碰上了好几天不见人影的风炙炎，还有他身边的一个年轻的男人。
　　在刚看见自家二哥之初，风烨就很是高兴的跑出去喊道“二哥！”
　　“烨儿？”风炙炎看到少年跑过来的时候，脸上本来露出了很是难得的笑意。不过当男人的目光落在自家小弟身后的那个高大强壮的男人身上时，风炙炎瞬间就微眯起眼睛，静静的打量起对方的实力来。
　　这是一个很厉害的男人，也是一个从来都没有听说过的绝世强者。什么时候，沧蓝大陆竟然多出了如此令人看不透的高手来了？枉他还是负责晨夜楼的情报首脑，现在居然连一个自家小弟身边的男人都勘测测透，甚至是没有他的丝毫资料？
　　“二哥，你回来了。咦？烈焰哥你也在啊？”注意到风炙炎身边的男人，风烨很是意外了一下不过之后就没有去注意了。
　　南宫烈焰，南宫家族南宫图的儿子，也社是南宫青青的侄子。因此，可以说风府和身为商业霸主的南宫家还是有着一点复杂的亲戚关系的。
　　虽然风府里人一向不待见南宫青青，不过对于南宫烈焰这个很是优秀的青年倒是大为欣赏。也因此，南宫烈焰和风府的几个小少爷之间的交情很是不错，平日里也多有来住。凡烨会和南宫烈焰熟悉也是自然。
　　“烨儿，我听说炙炎回来了，所以就刚好来找他。”男人对着少年笑了笑，不紧不慢的说道。
　　“哦。”点头，表示理解。
　　“烨儿，你身后的这个人是谁？怎么从来没有在风府里看见过他？”显然，对比起少年的大大咧咧没心没肺，风炙炎自然要紧张得多。毕竟，风烨是他很在乎的弟弟，是他看着长大的家人。
　　对于自己所在乎的人，风炙炎一向护短和看重。
　　“啊，二哥，你说的是阿蛮吗？阿蛮是我的贴身侍卫，从今以后都负责保护烨儿的人身安全！
　　最近很是不平静，烨儿感觉到了风暴的来临，所以提前做了准备，找了一个很厉害的人来保护我。
　　少年的脸突然变得很是庄严，与之对比的却是风炙炎的黑脸和南宫烈焰的哭笑不得。
　　风炙炎：“-_-||| 二哥怎么不知道，烨儿你还有预言的天赋？”对于少年的话，风炙炎默然了，并且直接无视。
　　“嘿嘿，那是因为二哥你最近都忙着在黑月得身边转，哪里还注意得到烨儿啊！”哀怨啊哀怨他的二哥被人给抢走了。最近这几年，二哥甚至都不回来风府了，害他都很是寂寞啊！
　　大哥突然有了落日，二哥也跑去追黑月了，府邸李这几年都变得好安青争呢，连他自玩自乐都没有兴趣了。好歹今年他也十八岁了，也到了意气风发热血沸腾情窦初开的年纪啊，大哥二哥你们怎么可以就这样把我一个人留在府邸？
　　烨儿也好想要去闯荡江湖啊啊啊啊啊”风炙炎注视着少年脸上那副苦恼愤恨的神情，不由抚额。
　　该说是他的教育太好了吗，以至于现在报应在了自己的身上，风炙炎没有想到，自己有一天竟然也会被他家那个迷糊的小弟给打趣了？ ！不过，该注意该提醒的事情风炙炎还是不会松懈“烨儿，你想要侍卫，可以告诉二哥，或者是大哥，怎么可以随便带个完全不知道底细的陌生男人放在自己的身边？万一出了什么事怎吗办，你想要侍卫的话，二哥现在马上去挑一个能干的给你。”
　　“不用了，二哥。烨儿告诉你哦，阿蛮他其实很厉害很厉害的哦~~说不定，连大哥都不是阿蛮的对手呢。”注视着风炙炎的眼睛，凡烨脸上笑得很是意味深长，其中不乏得意忘形。
　　“烨儿……”风炙炎皱眉。
　　烨儿是在暗示什么吗，为何他会这样说？而且，风炙炎着向少年身后那个从刚才见面开始就没有正眼看过自己一眼的魁梧男人，不由紧紧的皱眉。
　　的确是一个很厉害的男人！甚至，风炙炎从他的身上感觉刭了比起大哥来还要更加沉重的压力。这说明什么？
　　这说明，眼前这个身材充满了强大压迫感的高大男子的实力至少不输于他的大哥风无祈，甚至还要更加的强大。
　　可就是这样的一个令人忌惮的难人，他怎么会出现在烨儿的身边？烨儿的身上对于他来说有什么可图的东西吗？
　　“二哥，你不要担心，阿蛮不会害我的，我相信他。而且，阿蛮可是认识岚帝陛下的呢。不会是坏人的。”知道二哥是担心自己，风烨笑得很是灿烂的说道，心里满满的都是温暖。
　　他这个长得很是俊美的哥哥啊，虽然是二叔的儿子，不过对自己是真的很好呢是超过了自己的生母和亲妹妹。虽然他们风府对于女儿一向要忽视得多。
　　“岚帝陛下？既然是岚帝陛下的人，我倒是放心了。”
　　感到那个高坐于西岚皇朝最顶端的王者，风炙炎对于这中突然出现在烨儿身边的强大男人也就释怀了．岚帝他虽然很是无视别人的性命，视人命如草芥蝼蚁，不过看在九皇子殿下的份上，风炙炎相信那个令人打灵魂里感觉到战栗的俊美帝王是不会对风烨怎么样的。
　　何况，还是特意派出这样一个即使是在全沧蓝大陆都绝无仅有的强者，还如此得明目张胆毫不掩饰。而眼前这个身体壮硕强壮的男人的实力，恐怕除了岚帝那个男人，整个沧蓝大陆都绝对没有多少人会是他的对手。
　　我相信他我相信他我相信他我相信他我相信他……少年说，我相信他！语气是那样的坚定，那样毫不迟疑，全然的信任！信任他这样一个甚至可以说是完全陌生的男人。
　　眼神很是复杂的看着离自己不过几步之遥，甚至只要伸手一揽就可以拥入自己怀里的少年，此刻阿瑞斯心里可以说是充满了难言的感动和喜悦，带着淡淡的温暖。
　　那个少年啊，他说相信自己呀神情专注的注视着风烨，阿瑞斯脸上带着厚的傻笑。此刻，谁又能够想到这个看起来充满了安全可靠感的魁梧男子，竟然会是神族以好战疯狂著称的战神呢。
　　因为就站在风炙炎的面前而背对着阿瑞斯的缘鼓，风烨并没有着见壮硕男子此刻脸上的表情而是依然笑得欢快的对着他家的二哥撒娇道“二哥，你好久都没有陪烨儿了。烨儿呆在府邸里都快可以种蘑菇了，所以二哥你下次出门的时侯，也要记得把烨儿和阿蛮带上好不好？二哥，烨儿要和阿蛮一起出门，就和二哥你一起好不好“烨儿……”就在风炙炎对着自家小弟的话感到无比头痛的时候，男人无意间的抬头却远远的就着见一个很是威严的老人正从骊苑那边的方向走来。
　　“祖父？”
　　军务大臣风沿岸今年也快满六十岁了，虽然外表着起来仍然不过才四五十岁的模样。
　　在沧蓝大陆，一十人的修为如果足够的高深的话，的确可以话得很久。至少比起一般人那短暂的一省，他们要更加的长寿甚至是年轻。显然，风沿岸也算是其中的楚翘，保养得很好，着起来依然在正值壮年的阶段。
　　对于幽静的院落里站着的几个年轻人，尤其还都是很优秀气质很是耀眼的青年俊杰，风沿岸自然也注意到了。何况，这里是自己的府邸，那里恭敬的问候着自己的青年还是他最为满意的孙子的时候，风沿岸自然不可能着不见。
　　“炎儿，烨儿，你们在这里做什么？”
　　走过去，风沿岸那张国字脸端正的脸上一直的沉着威严此刻也不由露出了一沫淡淡的笑意，看着眼前自己的两个优秀的孙字，心里暗自点头。
　　“烈焰，你也来了。”
　　不过当身上充满威严的老人转头在着见孙子身边的年轻男人南宫烈焰妁时候，老人虽然笑得比面对别人的时候要柔和了一点，却是多了―点疏离。
　　毕竟，他是南宫家蔟的继承人，不是自己的孙子啊没等风炙炎南宫烈焰几人向老人恭敬的问候，此刻目光已然落在自己最小的孙子风烨身后的魁梧男子身上的老人却是不由突然一顿，然后身体竟然微微的颤抖了起来，老人脸上的表情顷刻之间变得很是奇怪。似激动，似诧异，也似喜悦。
　　“阿瑞斯    ”
　　“你是……古塔……西斯？”
　　被老人一口喊出身份，阿瑞斯也不由有点发愣的注视着眼前神情很是激动的着着自己的老人。
　　然后，试探性的说出了一个名宇。
　　古塔西斯，原神族斩魄军团的军团长，后在戮神台陨落。



第三十三章 残宫
　　“炼妖和宝宝呢？他们回来了吗？”
　　都这么晚了，炼妖和宝宝又跑去那里晃荡了，薰儿在沧岚殿里我了一圈都没有找到那两个孩子于是不由向着一直跟在自己身边的弥月问道。
　　“殿下，炼妖和宝宝应该还没有回来，可能是在外面玩得一时忘记时间了。”
　　知道那两个虽然可爱却绝对不可欺的孩子在自家殿下心里的位置，弥月很是恭敬的回答道。
　　一个是沧蓝大陆绝无仅有的花之精灵，一个是帝炼一族上古试炼后无意中的产物，无论是哪一个都绝对是让人无比头痛的存在。哪怕是在这个弱肉强食的皇宫里，谁又能够对那两个孩子怎么样“还没有回来吗？难道又是跑去了冷宫？”薰儿皱眉。宝宝的本体一直都在他原先生活的冷宫并没有在少年离开后就迁移出来。
　　一是因为冷宫坏境的偏僻的确很适合宝宝的本体生存，二也是因为那里已经被划成了西岚皇宫的禁地，除了特定的几个人外，其他的人一律不许靠近那里，也因此避免了因为宝宝的顽皮而被其他的人发现他的存在的可能。
　　自从三年前把炼妖带回来后，那个孩子就和外表年纪着起来差不多般大的宝宝相处得很是亲密。即使每天都要吵闹一番，但不可否认的是炼妖现在已经活泼多了，更加的像一个单纯无忧的孩子“去找他们。”说着，就带着弥月离开了沧岚殷。而在薰儿的身后，从刚才开始就一直围绕着少年腿边转悠打圈的小兽月绊则是也屁颠屁颠的跟在薰儿的身后，向着薰儿原先所住的冷宫方向而去。
　　因为冷宫的萧条和落魄，因此去冷宫的路很是偏僻，一路都看不见什么宫人的身影。不过这种对于别人或许是近乎心慌的幽静对于薰儿来说，却是没有什么区别。
　　这条路他虽然没有走过几次，不过对于现在已然觉醒了的少年来说，即使是沧蓝大陆的几大禁地，他也不惧，还会在乎这么一条近乎荒芜的小径吗？
　　不过说起来，夺天这里的气氛似乎真的有点太过于诡异，周围的环境安静得异帝，连虫鸣鸟叫的声音似于都静止了？
　　在少年走上这条路的瞬间，周围似于就有双眼睛在窥视着薰儿的一举一动。待到薰儿凝神去找的时候，却又似乎很正常，没有丝毫异常的样子。
　　是他多心了吗？
　　突然，从沧岚殿出来就一直跟在薰儿身后蹦蹦跳跳的契约兽月绊却是突然的站住，然后猛然的就向着一个方向扑去。
　　“月绊？”
　　薰儿看着月绊扑去的地方，不由眉头一挑。那里只是一处很普通的草丛，就是杂草生长得很是顽强和繁茂，人高的草丛几乎遮住了周围的一切。如果真的有什么东西藏在里面的话，还真是很难发现。
　　不过，当薰儿看到月绊突然的举动，然后在草丛突然的一阵激烈的絮乱晃动后，月绊从里面跳出来的时候嘴里已然衔着一截被扯断的蔓藤。
　　“蔓藤，”着到月绊嘴里衔着的东西，薰儿不由一愣。
　　弯下腰拿过月绊嘴里的绿色植物，薰儿仔细的注视着这截明显是在激烈挣扎后被舍弃的一段心里不由很是疑惑。
　　按理说，皇宫里的蔓藤就只有已然成精的宝宝，而且出于物竞天择的万物法则，只要是蔓藤一类的植物宝宝都可以很轻易的控制它们。现在，他手里这段明显有着微弱魔法波动的蔓藤是怎么回事？
　　难道说，皇宫里还有其他的什么魔力植物？或者说。由于九年前宝宝的捣乱，把蔓藤的种子扔得到处都是，尤其是御花园及其附近的地方，以至于这截蔓藤又是一个意料之外的产物？
　　抬头环顿四周，俱没有发现任何的异帝，少年也没有感觉到危机，甚至是杀气。那么，到底刚才那窥视自己的东西是什么？
　　就在薰儿皱眉思索不解的时候，却发现不远处小径的另一方有一个宫女举止很是疑神疑鬼的左顾右盼了好久，然后才向着另一条更加偏僻的小路小心翼翼的走去。
　　凝视着那个年纪看起来有点沧老的宫女消失的方向，薰儿只是静静的思索了一会儿，然后就毫不犹豫的移步，也走向了那条与原本相左的小径。
　　跟在一路躲躲藏藏的宫女身后，薰儿很是疑惑周围那越走越偏僻残破的环境，还是那显得越发死寂得毫无人烟气息的荒凉感。
　　这里是哪里？怎么如此寂静，连他原先生活的冷宫至少都比这里多了一丝人烟味。可见这里的荒凉。
　　就在薰儿疑惑皇宫里竟然还有这种地方的时候，却见那个宫女突然的转进了一座很是破旧的残宫那座残宫应该很是有着一段岁月了，以至于残宫的四周都是破砖断瓦，根本就简陋得破不避风而就在这样一座可以说根本就住不了人的残宫里，薰儿竟然看见了一个很是瘦弱的男孩正蜷缩在一处墙角处，纤细的双手紧紧的楼着自己单薄的身子。
　　而当先的那个宫女，此刻正满脸心痛的注视着那个令人看了莫不心痛的孩子。
　　薰儿很是小心的隐蔽在一旁，看着那个在寒风中瑟瑟发抖的男孩，脑海里不由一边搜索着这个男孩的身份。
　　早春的风虽然温暖，不过每当早晨和夜晚来临时气温却是与白天有着强烈的反差。而那个瘦弱的男孩，身上此刻只是穿着一层薄薄的单衣，根本就抵御不了夜晚寒气的入侵，因此脸色异常的苍白，嘴唇甚至都已经发紫了。
　　男孩看起来不过十二三岁的模样，脸很是清秀，是一个很可爱的孩子。不过从男孩身上穿着的那件明显不合身，略显宽大的衣服下包裹着细瘦身子可以看出，他明显很长时间的营养不良，身上骨瘦如嶙，令人眼睛异常的发酸。
　　而最让薰儿感觉到悸动的是，男孩脸上那漠视麻木的神情，那好似已经不把自己稚嫩的生命看在眼里的空洞。
　　此刻女人已经走了过去，并在男孩的身边蹲了下来，似乎想要拥抱男孩。不过当女人伸出手去的时候，当先还一副麻木模样没有任何表情的男孩却是突然的一躲，避开了女人的接触，也避开了女人的眼神。因此并没有注意到当他避开时身边女人身体那一瞬间的僵硬，和眼里的凄苦。
　　“默然，娘知道你恨我，恨我的无情，恨我的世故，甚至连恨我的算计。不过默然，娘也连逼不得已啊！
　　在这个吃人的皇宫里，除了那蛙身上流着皇族血脉的皇子公主们，如果要想要活得更好，要想要拥有地位，有着尊贵的身份和成群伺候自己的宫女侍从们，娘不得不博。娘不愿一生都老死在着里，空度韶华。”
　　女人说得眼泪汪汪，神情悲戚，然而男孩却是没有任何的反应，甚至连一个眼神都吝啬给予她“默然，你原谅娘好不好？娘不是故意想要抛下年幼的你，实在是娘没有办法，娘没有办法留在你身边照顾你。”
　　女人这句充满了内疚和悲伤的话显然是惹怒了沉默的男孩，让从刚才开始就一直一动不动的瘦弱男孩突然地转过头，面无表情却又眼神冰冷的说道“没有办法？哈，你的没有办法就是扔下自己不满两岁的儿子，然后跑去讨好桦妃的八公主吗？你的没有办法就是利用你唯一的儿子，来换取君王的侧目吗？你的没有办法就是眼睁睁看着自己的儿子被推下水池却无动于衷的吗？你的没有办法就是不顾儿子的性命，就为了你的荣华富贵吗？
　　到头来呢，到头来你得到了什么，你算计那么多，到头来还不是什么都没有得到。依然只是这个冰冷皇宫里一个备受别人驱使的宫女。
　　你为什么要生下我？就为了你的荣华？”
　　听到女人的话，男孩首次有了表情，不过却是极尽的讽刺和嘲笑，咄咄逼人。那满是蔑视和冰冷的脸上却蕴藏着浓郁到灵魂的悲凉和绝望，让即使觉醒了近千年记忆的薰儿都不由被他触动。
　　那个孩子，心正慢慢的死寂。
　　“默然……”女人显然很是震惊，看着男孩的眼睛充满了惊愕，显然是没有想到男孩会这样说“不是呜？你每次接近我都是有目的的，都充满了算计，却惟独没有对自己孩子的爱和愧疚。
　　“默然，不是这样的，不是这样的。娘不是……不是……”
　　“你知道吗，当我五岁那年被那群奴才欺负得遍体鳞伤的时候，当我怀着满心的委屈和疼痛去找你的时候，去找我那个一直渴望着见到的娘亲的时候，却只着见你满脸慈笑的对着桦贵妃的八公主极尽温柔。然而在注视到我的时候，在看见你的亲生儿子时，却是猛然的变了脸色。就因为，那个时候的你是八公主的乳母，在费劲心机的讨好桦贵妃。”
　　打断女人急急的否认，男孩平静的脸上充满了漠然，好似说的并不是他一样。
　　“默然，娘那个时候只是……只是太过于吃惊了，所以才会……才会……”
　　“才会冷着脸让我不要再出现在你的自前？才会满脸难看的离开，甚至都不曾回头看过我一眼？”男孩脸上充满了讥笑，看着女人的眼睛里却是充满了痛苦和悲伤。
　　“我……我……  ”
　　“你知道吗？如果只是这样的话，我还不会这样恨你，就算你把我一生下来没有多久就丢弃给别人，反而自己跑去当了别人的乳母。
　　让我对你完全灰心绝望的是，你竟然完全不顾自己儿子的性命，设计让桦贵妃的八公主把我推下了水池，就因为那个时候你打探刭西岚的帝王会出现在那里，就因为你听到了关于九皇子殿下的传闻，就因为你也想要凭着我一步高升。”
　　女人看着眼前瘦弱的男孩，却是无话可说。
　　“可是让你完全没有想到的是，就算是我淹死在水池里，那个西岚高高在上的男人也不会有丝毫的动摇。”
　　“默然……”
　　的确，当初在听到九皇子殿下的传闻后，在着到那个俊美如神祗般的男人竟然会为了若妃的皇子大办前所末有的隆重皇子仪式时，在意识到就连被打入冷宫的若妃都可以凭着自己的孩子得到前所末有的荣耀和尊贵时，她的确是动心了。
　　在皇宫里兢兢战战这么多年，甚至是不惜成为桦妃身边的一个乳母，不就是为了地位吗？不就是为了成为那个男人的女人吗？因此，她不惜费劲心机的怀上了那个男人的孩子，就为了皇宫里的一席之位。
　　可惜的是，那个掌控着西岚一切的男人，那个端坐在王位上俊美专制的帝王并没有如她所愿。
　　即使她怀胎十月，躲尽其他宫妃的百般暗算，并胜利的产下一个皇子，那个男人依然没有看过她一眼，甚至都没有给她应得的身份地位，仍然让她还是如一个宫女在皇宫里苦苦的挣扎。就连她辛苦生下来的皇子，都没有得到那个男人的承社。
　　她的皇子啊，和九皇子殿下的生辰不过是相差几天而已，为何那个男人的态度却是如此的截然不同，天壤之别？那个男人不是很厌恶若妃的狠娄，若妃的张狂吗?为何却对她的皇子如此之好？
　　看着九皇子殿下的尊荣，在看着她的皇儿那单薄的身子，女人不由心酸。她的皇子，今年也快十六岁了啊，却瘦弱得如此模样。
　　这是对她的报应吗？
　　报应她的自作自受！



第三十四章 西岚默然
　　西岚的帝王？他们在说的难道是父皇？薰儿静静的站在一旁看着那个瘦弱的男孩和悲戚的女人不由疑惑。
　　这个外表看起来不过十二三岁的孩子难道也是父皇的皇子？可是父皇一共就只是九个皇予，最小的就是自己，也都快十六岁了啊！眼前这个清秀的男孩的岁数完全不对。
　　难道说，他已经满十六岁了吗？
　　那样瘦弱的男孩，其实应该比自己的年纪还要大一点？就在薰儿在暗处沉思疑惑的时候，那边的女人显然也因为男孩的话瞬间脸上充满了悲苦和哀伤。
　　“默然，你听娘说，娘也是为了你好啊，哪个母亲不希望自己的孩子过得好，享受他应有的尊荣。默然，你也是身份尊贵的皇子，是西岚国的皇子啊，你身上流着的也是西岚皇族的血，为什么却只能被别人欺负，只能卑微的躲在角落。甚至，连住的地方都是这样的残破和凄楚。”
　　看着周围那残破得甚至可以说是遮不避风的残瓦断壁，女人眼里就是一阵掩饰不住的悲愤和不甘尤其是目光最后落在角落里那衣不蔽体的瘦弱 男孩时，女人的眼里更是充满了心酸。
　　“默然，我是你的娘啊，是辛辛苦苦怀胎十月生下你的母亲啊，我怎么可以这样看着别人欺辱我的儿子，看着那群卑贱的奴才无视你的身份，对你不敬。看着那群人嘲笑讥讽我的皇子，甚至这样对待你！”
　　环顾四周的境况，女人心里充满了辛酸。
　　当初，她不过是皇宫里小小的一介侍女，是身份卑微的奴才，是别人眼里可以随意欺辱辱骂的贱婢。这并不是她期待的生话，也不是她选择进宫的目的。
　　当初宫外有名的才女，客貌秀美绝艳的女子，多少人眼里追逐的目标，她又怎么可能忍受得了这样与自己所期待的尊荣天壤之别的差距。
　　本就是高傲的女人，自然容不得那群明明比自己差的女人在她的头上作威作福，甚至是享受那世应该是属于她的尊贵地位。
　　所以，她想尽了办法，利用一切可以利用的条件，就为了让那个王座上至高无上的男人可以看自己一眼，竭尽全力的让他对自己印象深刻，成为男人眼里特别的女人。不过显然，她高估了自己的魅力，也低估了那个男人的无情和残酷。
　　在面对着那个西岚高高在上的帝王时，女人有时候会无端的心生一种很怪异的错觉。就好像自己在他的面前，根本就如同跳梁小丑般，充满了滑稽和讽刺。
　　这，应该是她的错觉吧？女人迟疑。
　　不过显然，之后发生的事打破了女人的一切奢望，让女人清清楚楚的认识到，那个男人的绝情和残忍。
　　就算最终使尽心计爬了那个男人的床，就算怀上了他的皇子，那个男人也依然没有多看过她一眼，甚至更加的无视。哪怕随着她的皇子的出生，那个男人依然没有给她应有的尊荣和地位。
　　她，还是皇宫里一个地位卑贱的宫女，一点也没有因为孕育皇子而得到任何的赏赐和补偿，更不甩说是晋位为妃，地位尊荣。
　　这和女人的设想完全不一样，甚至可以说是南辕北撒。
　　她无法接受，也不愿意接受这样的结果。所以，她要争，一定要争。就算是不为自己，也要为了她的皇子争所以，在刚生下孩子没有多久，女人就把还不满一岁的幼儿托付给了皇宫里一个好心的老嬷嬷，让她好好的照顾自己的皇子。而她，则是去了桦贵妃的身边伺候着，伺候着她那才出生没有多久的八公主西岚依云，并成为了八公主的乳母。
　　因为是没有得到帝王承认的皇子，也因为她的身份的卑贱，所以她的皇子根本就连一个奴才的待遇都还不如，更不用说是所谓的皇子规格了。
　　这一点，其实跟当年被打入冷宫的若妃所生的九皇子是何其的相像。
　　同样都是被帝王忽视甚至是不知道存在的皇子啊！不过若妃比她幸运的是，她的九皇子最终得到了帝王无上的宠爱，而自己的八皇子却只能衣着单薄的在残宫里悲惨度日，苟延残喘，受尽宫里所有人的欺辱和嘲笑。
　　这何其的不公平！所以在九皇子七岁那年被帝王以隆重盛大的皇子仪式向整个沧蓝大陆的人昭告九皇子的存在的时候，女人的心里就从来没有消停过。
　　他的八皇子，为何不能也得到帝王的宠爱？
　　同样大般的年纪，同样惹人怜爱的处境，同样长相可爱迷人的脸蛋，哪里比不上若妃的九皇子虽然女人也不得不承社，她的容貌的确要比若妃略逊一筹，而可以说是完全继承了若妃七分妩媚绝醴，甚至长相更加的妖异绝美的九皇子的确让人一眼着去就很是震撼和惊艳，比起当年的若妃来更加的撩-人魅惑，身上多了一份女人没有的清冷和强势。
　　那是身处高位与生俱来的王者之气。
　　而就是这种气息，带着撩-拨人的禁欲-色彩，让人忍不住想要接近那个绝美妖冶的少年，却又惧怕于那种莫名的畏惧。
　　畏惮，来自身体本能的不安和震慑。
　　西岚最受宠爱的皇子，地位最是尊荣高贵的绝美少年。无论是哪一杵，都是女人深深算计着的。
　　所以，她才会利用当时不过才六岁的八公主出于对自己乳母从小就陪伴在身边的深深依恋，出于皇族血脉对自己所拥有的东西的强烈占有欲，让当时还不过只是一个幼稚小女孩的八公主在默然来找自己的时候，出于小孩子的占有欲作祟而特她的皇子推入水池。
　　就在那个男人的眼前！刚好让他亲眼着见那一幕。
　　她以为，以为那个男人会在意，会心疼，会生气甚至是发怒于八公主的无知狠毒，甚至是厌恶桦贵妃的刻薄和纵容，竟然让她的女儿做出那样的事。
　　然而没有，什么都没有。
　　那个男人甚至都没有着过水池里不断挣扎的孩子一眼，就转身离开了。带着漠然和讥讽的嘲美转身离开得没有一丝犹豫，甚至可以说是决绝的无视。
　　无视她，也是无视她的皇子那在生死之际挣扎的生命。
　　那个男人，的确冷血冷心更务情啊！比她想象中更加的令人战栗和害怕，甚至可以说是无情狠厉得令人毛骨悚然。可是，为何他对若妃的九皇子却那样上心，那样宠溺得甚至可以说是纵容呢？
　　同样的情形，同样是生死流着皇族血脉的皇子，为何得到的结果却是如此的天差地别？
　　一个是天之骄子，被群群宫女侍从小心翼翼的伺候着，被后宫里所有人羡暮嫉妒着，被所有臣民尊敬爱戴着・一个却如地下烂泥，生活在奴才的欺负和皇族的无视中，住的地方穿的衣服，哪一样是属于皇子的尊贵的？
　　所以“所以，默然，娘都是为了你啊！都是为了你啊！娘没有想到那个男人是那样的绝情，那样的残忍，他竟然可以眼睁睁的看着你不断的挣扎在生死徘徊之间，却没有去伸手拉你一把。你也是他的皇子啊，是他的血脉啊，他怎么可以这样无情，这样残忍。”
　　残忍到那个时候的她在看着男人那双毫无波动的眼睛时，浑身幕然冰冷，寒气从脚底直冒脑海“为了我？真的是为了我吗？而不是你的私欲？”男孩睁着一双冰冷幽暗的眼睛，面无表情的注视着在他面前突然脸色僵硬得很是难着的女人。
　　“默然……”有那么一瞬间，女人突然觉得眼前这个瘦弱孩子的眼睛竟然跟记忆里那个高高在上的帝王注视着自己的眼神很是相像。
　　同样的冰冷，也同样的绝情。
　　“为了我吗？呵呵，你如果真的是为了我，为何在我被推入水池后不救我？你如果真的是为了我好，你为何之后的几年都不曾来这里看过我，你如果真的是为了我，为何每次找我的时候你的眼睛里都是充满了算计？你如果真的是为了我，为何总是让我充满了希望之后就面对着被抛弃被背叛的绝望。”
　　“默然，娘不是……娘……”
　　“你真的是为了我吗？”
　　你知道我从小是多么的渴望你的照顾吗？你知道我曾经总是静静的躲在一旁注视着你对八公主的慈爱和笑容，心里是怎样的羡慕和难受吗？
　　你知道当我知道你要找我时的激动和幸福吗？你知道当我知道你甚至不在乎我的生命拿我当赌注的时候我的绝望吗？你知道每次看到你，我的心都在流血吗？
　　我的母妃啊，你不知道!你什么都不知道！你甚至都从来没有关注过我的心情。
　　当七岁那年，你让我去莲池找你的时候，你知道我是怀着怎样的心情去见的你？你知道当我被八公主推入水池的那一瞬间着见你眼里的得意和算计时，心里是怎样的如刀在绞？你知道我在水池里拼命挣扎，却逃不开那种难受的束缚，无法呼吸时德痛苦吗？
　　你不知道，你什么都不知道。你的眼睛在看着那个俊美如神祗般尊贵的男人，那个西岚地位最为崇高的男人。你忘记了自己的儿子还在水池里命悬一线。
　　如果那个时候就那样死去的话，也许是对自己最好的连择吧。可是他活了过来，努力挣扎着活了过来，就为了对亲情的留恋，对生命的眷恋。
　　现在，九年都已经过去了，你再次来找我，又是为了什么？我还有什么地方值得你算计的吗？
　　也许，皇族的血本来就是无情的。所以现在当你站在我的自前时，我是多么的想笑啊在抛弃了十六年后，你终于想起自己还有这样一个儿子了吗？你现在是想要来表达你对我的慈爱吗？笑死人了，他的心早已经麻木了，对于这个所谓生下自己的女人，也不过是多看两眼罢了。
　　其他的，他还有什么可以在乎的。
　　他本来，就从来不曾拥有过。
　　“默然，娘后悔了，娘后悔了啊。你原谅娘好不好?从今住后娘都会陪在你身边，来弥补这么多年来对你的亏欠。默然，你原谅娘好不好？”看着眼前瘦弱男孩眼里的冰冷和嘲笑，女人显然是有点慌了。
　　她现在年纪已经大了，韶华早已经不再，也没有美貌的青春和容貌可以去挥霍，也再也没有资本可以去争夺什么了。
　　也许是随着年纪的苍老，心也跟着苍凉了起来，她也着淡了。
　　后宫里的争夺，那个男人根本就是无视。就算她再怎么的算计，遇上那个男人的漠然和残酷无情，什么都管不了用。无可奈何却又害怕畏惧。
　　如今，到了现在这个年纪，她唯一还能够指望的就是身上流着皇族血脉的儿子了，她的八皇子。
　　可是现在，是报应吗？在她抛弃了自己孩子十六年后，那个孩子如今已然抛弃了自己。
　　“不需要。你走，我不想看见你！”
　　对于女人略显惊慌的话，男孩却是面无表情，连眼神也吝啬给一个，直接转过头不去看女人的表情，整个人再次恢复到当先死寂空洞的模样。
　　“默然……”低低的叫了很多声，在看着男孩始终没有反应的默然后，女人最终还是一步三回头的走了。
　　而在女人离开后，站在 一旁阴暗处一直在听着两人之间对话的薰儿却是神情莫测的注视着女人离开的背影。
　　那个女人，是又一个若妃吗？一个把自己的孩子当成是换取权势地位的工具的女人。也许，比起张狂的若妃来，这个更加的有心计，同时也就注定了她对自己孩子的伤害也就更加的深沉。
　　更加的，不可原谅！
　　望着角落里神情麻木身体瘦弱单薄的男孩，薰儿脸上的神色显得很是复杂。这个甚至比起自己来还要大上几天的八皇子，竟然瘦弱成这个样子了吗？以前从来不曾注意过的人，如今看到薰儿真的有一瞬间的恍惚。
　　他，竟然跟还有遇到父皇前的自己异常的相像。隔绝外面的一切纷争，漠然的决绝。
　　移动脚步，薰儿看着男孩所在的角落走去。
　　然而好没有走几步，薰儿就很是黑线的看见，从刚才开始一直呆在自己脚边绕圈圈的月绊猛然的窜了出去，向着那个男孩的方向冲去。
　　然后再薰儿一瞬间的措手不及，和男孩眼睛猛然惊恐的睁大之下，突然的恢复原形，以近乎两个魁梧大汉般的高大兽形，向着惊恐中的男孩俯下头，张开了大嘴。
　　就在男孩以为自己将要葬身兽口，在薰儿的满脸黑线之下，只见已然恢复为巨大兽形的月绊一嘴叼着身体瘦弱的男孩，向着薰儿的方向很是谄媚讨好的跑了过来。嘴里叼着的男孩竟然异常小心地并没有咬到。
　　薰儿：“……”少年大窘。




第三十五章 沧岚殿
　　沧岚殿。
　　“真是可怜的孩子！看着这小脸白的，一点血色都没有。肯定是营养不良，没有吃好吃饱，所以才这样苍白苍白的。”
　　那是被月绊的突然变身给吓的薰儿在一旁看着唤姨忙前忙后的为那个男孩换上一身暖和华贵的衣服，嘴里还不由很是心疼的说道，少年却是不由在一旁无奈的翻白哏，连带着射向那边角落里恨不得把自己的身体给缩起来的月绊的眼神更是凌厉如刀，让月绊小小的身体寒战连连。
　　突然跑出去也就算了，它竟然还敢当着别人的面突然变身？
　　月绊：不变身我怎么叼得起他！以我那小身板，让他把我给叼起来好差不多。
　　月绊缩在角落里很是瑟瑟的画圈圈，间或看向那边神色不明的绝美皇子的大大兽眼里却是充满了委屈的水泽。
　　主人的眼神好可怕啊好可怕“殿下，这个孩子你是从哪里带回来的？怎么这么瘦，也不知道孩子他-母亲到底是怎么带孩子的，竟然让这样瘦弱的一个孩子穿得如此单薄。现在虽然说是天气也暖和了，可一但到了晚上还是很冷的，只穿着一件单衣是很容易着凉的。”
　　一边细心的为男孩穿着衣服，唤儿一边问着坐在一旁的绝美少年，手里的动作却是丝毫没有停歇。温柔且充满慈爱。
　　“残宫。”注视着那边脸色苍白，显然还没有从月绊变化的冲击中恢复过来的男孩，薰儿喝了一口弥月进到手里的上品贡茶，淡淡的回答道。
　　“残宫，哪里的残宫，整个西岚皇宫里除了冷宫可以说是残宫外，好像没有其他什么地方了啊”听到殿下的话，唤儿手里的动作不由停了下来，转头疑惑的问向她的小殿下。
　　唤儿可以说是对冷宫很是熟悉，毕竟曾经在哪里住了七年。加之又要照顾疯癜的若妃，唤儿更是把冷宫周围都摸遍了，就怕哪天若妃一疯狂起来就找不到人。
　　所以要说谁对冷宫最熟悉的话，那非唤儿莫属。就算现在以经离开了那里，唤儿也依然忘不掉那七年冷宫的生活。
　　可是就依她的记忆，貌似从来都没有见过这个孩子啊“不清楚。就在冷宫的东南方向，那里有一座比冷宫还要惨瓦断壁的宫殿。”薰儿也是第一次见到那样荒芜残破的宫殿，尤其还是在奢华雄伟的西岚皇宫里。两种极端的对比，形成强烈的反差在薰儿的记忆里，冷宫虽然残破荒凉，着不到多少人烟，不过比起那座惨宫的年岁来，貌似要好很多啊！
　　“冷宫的东南方向v”
　　唤儿思索，她貌似的确没有怎么深入过冷宫的东南方向。毕竟巴黎的偏僻和死寂还是很让人感觉到害怕和畏惧的，尤其是当时若妃才刚刚被打入冷宫的时候，年纪才不过十几岁的唤儿，性格正是天真烂漫的时候，自然也会畏惧于某写东西，不敢单独深入。
　　为身边这个身体瘦弱格外惹人怜爱的男孩整理好衣服，唤儿这才直起腰，静静的站在一旁。不过马上，唤儿的眼睛却是瞬间睁大。
　　“不对啊，皇宫里不应该出现这样年纪大小的小孩的。何况还是在什吗残宫里。”整个后宫，除了她的九殿下快要到成年的年纪外，其他的皇子早就已经弱冠，甚至是出宫建府了。根本就没有这般十二三岁般大小的孩子。
　　自然，皇宫里的那世宫女之类的也不敢这么大胆的做出秽乱宫廷的事，甚至还生出孩子来。那么，这个被殿下给带回沧岚殿的孩子到底是谁？
　　“难道是哪家大臣进宫的时候带来的，忘记带回去了？”唤儿疑惑的看着眼前这个很是眼生的清秀孩子，喃喃的说道。
　　自从她的殿下被岚帝陛下给带回沧澜殿亲自教导后，唤儿的身份也跟着水涨船高，在整个皇宫的宫人力都可以说是无人能及。因此，唤儿对于皇宫里的一写事还是很清楚的。尤其是为了她的九殿下，唤儿一直都在关注着后宫里的一写人，或者是一写事。
　　“殿下啊，你知道这个孩子的身份吗？”
　　“他叫西岚默然！”
　　看着那边脸色已经慢慢红润起来，并开始不住打量着沧岚殿，眼里充满了好奇和震惊，却在看向身边的宫人时布满了戒备的男孩，薰儿慢慢的回答道。
　　心理默然，一个比自己还要大几天的少年，一个被整个皇室都忽视的皇子，一个甚至从来没有出现在他的面前过的人。一个同样曾经被母妃抛弃的棋子。
　　“原来这个孩子叫西岚默然啊！知道名字就好说了，等会儿可以让人去查查看，看到底是谁敢这么虐待这个孩子。等查到后，看我不让她……  等等，∞盘欺  艘下你…才说什么，这个孩子他叫什么？”
　　唤儿原本的义愤填膺和谴音在瞬间意识到自家殿下说了什么后，满脸的诧异。
　　西岚默然'凡是被赐予西岚之姓的都是皇族之人，是身上流着皇族血脉的皇子。
　　难道说，眼前这个孩子竟然也是皇子吗？可是以自己所知道的，她家的九殿下就已经是最小的皇子了。难道说连中皇子其实是哪个皇子的子嗣，不过也不对啊。西岚默然这个名字她好像曾经听说过。到底什么时候听说过，又是在哪里听说过？
　　“对了，我想起来了，八皇子西岚默然，宫女云娘所诞下的皇子，只比殿下多出生了几天。”
　　这个唤儿可谓是印象深刻。
　　云娘，当初岚帝陛下身边的贴身侍女，沧岚殿的第一女官。
　　曾经很得陛下满意的一个宫女。不过之后却是被岚帝陛下给突然遣出了沧岚殿，被派到了后宫里比较刻薄和善嫉的桦贵妃身边。即使是听说她曾经怀上了皇族子嗣，也依然没有得到帝王亲睐的那个女人。
　　唤儿之所以对宫女女娘这么清楚，除了她当时是岚帝陛下的贴身侍女外，还因为那个女人的确聪明，竟然可以怀上篮帝陛下的皇子，甚至是在整个后宫的女人们都对她虎视耽耽的同时，还能够顺利生下八皇子。
　　这虽说其中有很大一部分原因是因为岚帝陛下对她的无视，让很多女人都不在对她有兴趣，可是能够以一个卑微的宫女身份生下皇子，也已经是很厉害了。
　　别着若妃当年那样风光，受陛下无上宠爱，可还不是帝王说无情就无情。
　　之前之所以没有能够一眼就认出这个八皇子来，酹j g强妁外貌安在是太过痘g很是不符夺也因为速十几皇寻址采郝没有0观在丧^自前边，自然除了见过就不会认识。
　　“云娘，”那个早先在残宫里见到的徐老女人就是唤姨口中的云娘吗？就在薰儿陷入沉思的时候，沧岚殿外西岚苍穹却是回来了。
　　“薰儿，在想什么？”西盘苍穹一回到沧岚殿，就看见他的宝贝正一副沉思者的模样，让男人不由很是好奇。
　　“父皇！你回来了。”听到男人的声音，薰儿不由猛然抬头起身，扑向男人的怀里。
　　父皇？西岚默然本是满眼羡慕和震惊的注视着眼前这座雄伟大气的宫殿，这座代表着至高无上的地位的帝王寝宫。
　　这里，就是沧岚殿啊，是他无数次从远处默默的注视着，却连接近的权利都没有的帝王宫殿，是他从来都不曾踏入过的奢华之地，是他曾经总是羡慕渴望着的地方。现在，他却因为那个绝美少年的关系而身处在这个难以想象的华贵宫殿里吗？
　　那个绝美华贵的皇子，那个总是被帝王小心翼翼的呵护在手心里的妖异少年。曾经，他只能远远的站在角落里默默的注视着帝王身边的他，看着那站在高处无比耀眼高贵的皇子，却是可望而不可即。
　　现在，即使他们之间隔得如此之近，在少年面前的他依然觉得怯懦和谦卑。
　　“宝贝，你带人回来了吗？”视线扫过那个静静坐着，在看到他的身影回来后神情就异常忐忑不安的清秀少年，西岚苍穹不由对着自己怀里的薰儿挑眉。
　　男人的声音里可以听出明显的宠溺和纵容，然而以西岚默然的敏感却是听得出他的父皇在说到自己的时候语气丽的漠然和无所谓。
　　这就是差别啊！受宠的皇子与被忽视的皇子之间的巨大差距。那是一条难以跨越的鸿沟，隔绝着两人之间的所有交集。
　　默默的看着眼前那两人在皇族之间都可以说是匪夷所思的亲昵和别人难以插足的气氛，西岚默然眼里充满了羡慕和失落。
　　他是多么想要也有着这样一个人可以那样的关心自己，宠爱自己啊！可是少年心里也很清楚这不过是奢望罢了。谁会在于他这个连帝王承认都没有得到过的皇子呢，连自己的生母都不在乎他还能够奢求谁。
　　说到底，他不过是一个被抛弃的皇子罢了。
　　无论是心里眼里总是充满了算计的生母，亦或者是眼前这个俊美如神祗般高大健壮的伟大帝王都不曾注意过他的存在。
　　曾经，当他还满怀希望和奢求的时候，他只看见自己的母妃在别人的公主那里尽心的讨好着，他所渴望并深深仰慕着的那个高高在上的帝王也只是眼神宠溺和纵容的深深凝视着自己怀里的绝美皇子，连哪怕是一眼都不曾注意过角落里满眼失落和孤寂的自己。
　　他的九皇弟啊，那个绝色妖冶的少年吸引住了男人几乎全部的注意力，他们又怎么会知道自己的存在，甚至是他总是静静的站在远远的角落里默默的注视着他们，渴望着皇族那近乎淡薄的亲情帝王本无情！尤其是西岚皇族这一任的君王，更是以无情凌厉和专制闻名沧岚大陆。
　　从曾经的满怀希望，到后来的慢慢失望，最后再到现在的绝望。他已经不再抱任何的奢望了。
　　想到曾经就是眼前这个高高在上的帝王竟然可以眼睁睁得看着自己在水池力拼命挣扎和沉沦，却面无表情的转身离开，嘴角甚至还挂着一抹冰冷的讥笑，瘦弱的少年就不由感觉到浑身颤抖，血液冰冷。
　　那个俊美强大且专制的帝王啊，他的冷情冷血和残忍让少年心里充满了战栗和寒气。可为何现在他在面对着那个绝美妖冶的九皇子的时候，那个男人浑身竟然充满了不可思议的柔和？
　　果然，还是因为那个绝美少年的原因吗？
　　西岚默然的眼神瞬间黯淡了下来，注视着前方的眸子里充满里空洞。
　　然而就在此时，本是安静的呆在角落里挠墙的小兽月绊却是突然的向着瘦弱的男孩走去，柔软的脚垫踩在地上可谓是无声无息，却让神情黯然的瘦弱男孩瞬间炸毛。



第三十六章 云裳宫
　　“薰儿，你从哪里带回来的孩子？”
　　看着那边神情瞬间紧绷，眼里充满了戒备和畏惧的注视着月绊接近的瘦弱 男孩，西岚苍穹只是微微的扬了一下眉，低头眼神柔情的注视着怀里的绝美少年，却是没有任何其他的在意。
　　转头注视着那边月绊和男孩之间的对峙，望着那个同样身上流着西岚皇族血脉的男孩眼神急剧收缩，身体不住战栗的模样，薰儿就知道，月绊在他的面前突然变身已然吓坏了这个本来就沉默的皇子。
　　不过，比起刚才男孩眼里的空洞和麻木，现在这个全身都充满了戒备的注视着月绊的少年却是多了一份活跃的生命力，不再那么的死寂。
　　因此，薰儿倒也不去阻止月绊的行动。
　　如果月绊可以让那个男孩重新拾回对生命的眷恋的话，薰儿倒是不在乎月绊那近于恶作剧般的闹腾。
　　有时候，对于人类感情的微妙起伏，兽类更加的敏感。
　　“八皇子？”西岚苍穹挑眉。他还真是不知道自己竟然有这么一个不起眼的八皇子。
　　整个西岚皇族里，除了西岚苍穹那几个很是优秀的皇子可以经常出现在他的面前外，他什么时候会把注意力放在那写卑微的人类身上。只除了他的薰儿，西岚苍穹的眼神又什么时候停留在别人身上过。
　　自从他找回自己的宝贝后，西岚苍穹就一直紧紧的守护在少年的身边，不曾离开，也不曾注意过其他。自然，这个存在感显得尤为微弱的八皇子，恐怕只除了一个名讳在哪里，没有任何人会注意到他。
　　要不是他现在是被薰儿给带回的沧岚殿，以西岚苍穹现在的实力以及远古记忆觉醒后的漠然和至高无上的尊贵身份，谁能够入得了他的眼。
　　有时候，人类的实力一但强大到可以蔑视天地法则的时候，任何人类在他的眼里都是渺小的蝼蚁。此刻的西岚苍穹，显然就是这类绝无仅有的强者。无论是身为人类帝王，还是神族君王。
　　“桑达！”西岚苍穹自然不会去记住那写卑微的人类，可在整个皇宫里却还是有人会替帝王眼观六路耳听八方的。比如说，一直身为帝王最信任的内务总管桑达。此刻，就该是发挥他的功用的时候了。
　　“是，陛下。八皇子的生母陛下应该记得，那就是曾经是陛下你的第一女宫的云娘。之后被陛下给遣出了沧岚殿，派到桦贵妃身边的侍女。”听到西岚苍穹的话，桑达很是识趣的上前一步，对着疑惑中的帝王诉说八皇子的身份。
　　不过，在说到曾经的第一女官云娘的时候，桑达却是犹豫停顿了一下，之后却是说得小心翼翼看向陛下的脸色也是颇有殿战战兢兢的忐忑和不安。
　　“云娘，那个女人？”听到桑达的解说，西岚苍穹显然也想到了什么，脸色有一瞬间很是难看充满了厌恶和杀气。
　　那个他曾经的女官，的确是一个很聪明的女人。不过她的聪明一但用错了对象，那么迎接她的绝对是万劫不复。
　　当年，西岚苍穹就是着她很有手段，在自己身边照顾他的起居也很是竭尽全力，做得面面俱到。因此西岚苍穹才会把她封为沧岚殿的女官，让她留在自己的身边。可哪里想到，野心一但蔓延就会像是烧不尽的野火，足以燎原。
　　对于那个女人眼里日惭深深的算计，西岚苍穹本是不在乎，甚至可以说是无聊之际的娱乐。而从另一个方面甚至还可以说，云娘的野心是在西岚苍穹有意无意之间故意培养起来的。
　　那个邪佞的男人就是想要看看，这个被留在自己身边的聪明女人最后到达会如何来达刭她的野心不过显然，那个女人最后很是令西岚苍穹失望，她竟然敢算计到自己的头上。要不是那个时候若妃日惭的猖獗张狂让西岚苍穹很是厌恶，这个女人恐怕早就被他给处死了。
　　就算如此，西岚苍穹也掩饰不住对她的杀意。倒是之后利用她把若妃给打入冷宫后，西岚苍穹对这个女人的兴趣也就完全的没有了，任她在桦贵妃的身边自生自灭。
　　桦贵妃，一个虽有城府却性格刻薄善嫉的女人。
　　当初在把那个女人遣出沧岚殿的时候，西岚苍穹可是特意的把那个女人给送到的桦贵妃手里啊！以一个善嫉刻薄的女人来说，曾经呆在帝王身边很是得以信任和宠爱的侍女，也曾经是桦贵妃最看不惯的狐狸子呢。
　　没想到，那个女人最后竟然没有死在桦贵妃的手里，反而平安的生下了一个皇子。该说那个女人的手段的确是高吗？看了那边身体很是瘦弱的孩子一眼，西岚苍穹嘴角勾勒出一抹讥讽的嘲笑。
　　“薰儿，你也见到那个女人了吗？”
　　手拈缠绕着少年美丽柔顺的银发，西岚苍穹低下头温柔的问道。他可是很不希望自己的瑰宝遇到呢个颇有殿算计的女人呢。不管是出于什么原因，只要是怀着目的接近他的宝贝的人，都该死。
　　“父皇。”
　　注视着男人脸上神情的薰儿自然知道父皇所说的意思，于是不由把刚才去冷宫找炼妖和宝宝的路上所发生的一切都对着男人倾诉。尤其是在那条偏僻的小径上月绊突然的举动，和那截被月绊给咬断拿给自己的蔓藤断技，都一一说了出来。
　　当时小径周围诡异的安静，月绊突然的发难，还有那种被莫名注视的感觉，都让薰儿觉得不寻常。因此，当薰儿看着小径另一头那个行为鬼鬼祟祟的女人后，他才会跟上去看个究竟。
　　不然，以薰儿平时的清冷和淡然，就算是那个宫女行为再怎么的离奇和不正常，以少年的傲然和漠视，他也不会连择去跟踪一个宫里最为平凡甚至是韶华已经悄悄老去的宫女。
　　听到少年的描述，西岚苍穹的脸色也不由沉思起来。难道皇宫里隐藏了什么诡异的植物，以至于足可以使其四周的声音都被其压抑得异常安静？
　　要知道，以现在西岚苍穹和薰儿觉醒后那近乎全胜时期的强大实力，他们所在的西岚皇宫对于任何只要神经稍微敏感一点的兽类或者是植物都是一种来自灵魂深处的威慑。现在他们却突然知道，或许就在他们周围不远处的地方竟然出现了别的什么东西在觊觎？
　　想到这里，西岚苍穹不由露出一抹邪魅的笑，让他身后静静战着的桑达总管无意间看见，瞬间就很是狠狠的打了一个寒战。奴才的陛下啊，奴才的小心肝可是很脆弱的啊，禁不住刺激。
　　撇开这蛙，西岚苍穹的思绪不知为何却突然想到了帝炼一族的那个男人，那个帝炼一族的前任族长帝炼邪。
　　貌似从他打伤黑月逃离帝炼一族的地宫后也已经有几个月的时间了吧，如果按照推测，他早就应该已经来到了西岚。
　　可是已经过去这么长的时间了，他派下去探查帝炼邪消息的人竟然都没有查到任何的蛛丝马迹。那个男人依然隐藏在某个角落里默默地注视着西岚，透过西岚窥视着他的薰儿。
　　甚至，就连突然失踪好久的若妃，那个他并不在乎的女人的音讯也都没有丝毫的进展。该说帝炼邪这次真的是有备而来的吗？竟然可以做到这种程度。不过，不管帝炼邪暗地里打着什么主意，只要有他在薰儿的身边，他就绝不允许薰儿有事。
　　男人的眼睛看似平静无波，然而只要深入观察就会发现，那里面蕴藏着的是难以动摇的坚定和决绝。
　　“薰儿，我们明天出宫吧。”男人的铁臂紧紧搂着少年的瘦腰，西岚苍穹凑近薰儿的耳边轻柔的喃咛。
　　刚才想到帝炼邪，西岚苍穹就不由突然想起了阿瑞斯。自从那天在风府突然见到阿瑞斯后，他就没有在召唤过阿瑞斯。现在，借着出宫的机会，他既可以去探测帝炼邪的消息，又可以交付给阿瑞斯一点事情，让他去办。。
　　“出宫？好。”对于男人突然说要出宫的这个决定，薰儿自然是欣喜的。因此倒也答应得异常干脆就在薰儿这边和西岚苍穹连成了口头的出宫协议，那边从刚才开始就一直神经紧绷的西岚八皇子却是突然惊恐的大声喊了起来“走开，走开，快把这个东西赶走。”西岚默然看着蹲在自己自前仅仅只有一步之遥，正不住舔着自己的软掌的可爱小兽，却是不由异常惊恐。
　　别看它现在这样一副小巧玲珑异常可爱的模样，西岚默然却是眼睁睁的看着它在自己面前瞬间变得异常的巨大的恐怖模样，甚至差点就以为自己将要葬身兽口，因此无论它现在是多么的娇小，也无法让男孩放松起来。
　　神经异常的紧张和恐怖，少年控制不住自己瘦弱的身体都微微战栗。
　　就在这时，男孩突然看到那边的绝美少年走了过来，对着那个让他很是害怕的契约兽说道“月绊，去一边玩，你吓到他了。”
　　注意到男孩这边的情况，薰儿不由走了过去，无视月绊那异常委屈的眼神，语气清冷的开口。
　　然后薰儿就准备转过身想要面对着这个被自己拎带回来的少年。
　　然而薰儿还没有对这个瘦弱的男孩说什么，却突然感觉到自己的衣袖猛然被人给抓住了。抬起头，薰儿瞬间就着见眼前那双异帝惊慌却仍然倔强的保持镇静的男孩。八皇子西岚默然。
　　“你……你不用怕，月绊它是我的契约兽，是不会轻易的伤害人类的。”
　　“什么，”看男孩只是静静的凝视自己，嘴角张合轻轻的喃咛了几下，最后却是不在说话，熏儿不由问道。
　　西岚默然轻轻的摇了摇头，什么也没有说，只是慢慢的放开了绝美少年的衣袖，低头沉默了下来。而这时，后方的西岚苍穹也走了上来，伸手拥住了薰儿的腰，却是突然淡淡的对着身后的内务总管桑达吩咐道“桑达，派人带他回去休息。”夜已深，他和薰儿也该休息了。
　　“是，陛下！”桑达心领神会，忙不迭的准备上前把人从陛下和九殿下自前带走。
　　“父皇，八皇子以前的住处实在是太过于残破，根本无法住人。”阻止了桑达准备让人送男孩回去的动作，薰儿看着眼前的俊美帝王轻轻的说道。
　　那个残宫，简直可以说是断壁残瓦，壁不遮风，更别说是住人了，就连一丝人气都没有。
　　“既然这祥，桑达，去把东南方的那处宫殿收拾一下，让他住进去，作为八皇子以后的寝宫。
　　并赐名‘云裳宫’。派几个宫女去伺候着。”既然薰儿有意照顿这个男孩，西岚苍穹考虑了一下，然后说道。
　　“是，陛下。”说着，桑达就来到八皇子的身边，准备带他去新的寝宫休息。
　　仅仅就因为那个少年轻轻的一句话，这个从来就没有着过自己一眼，甚至是连他的存在都不知道的男人竟然就承认了他的皇子地位，甚至还赏赐给他一座宫殿吗？
　　离开之前，西岚默然看着眼前那两个同样身份地位高高在上的人，眼里充满了震惊。
　　那个男人，那个无情残忍的帝王，他真的是自己记忆里那个无情冷血的男人吗？他真的是西岚皇族无人敢忤逆的强大帝王吗？他真的是那个可以眼睁睁的看着鲜活的生命逝去在他面前，连表情都没有的俊美帝王吗？
　　还是说，这一切都只有在那个绝美妖冶的少年面前，那个凌厉无情的男人才会变得不一样？



第三十七章 帝都四公子（1）
　　因为少女纯粹的好奇，竟然启动了圣殿里上古时期被遗留下来的奎罗之阵，被召唤而来的战神阿瑞斯毅然决然的选择留在沧蓝大陆，也不急着准备回神界了。尤其是在他追随的君王都没有任何表示的时候，身材魁梧的男人自然也不着急。
　　何况，他的臂环还没有送出去呢。
　　“陛下，你什么时候回神界，”这是那天阿瑞斯才刚刚见到西岚苍穹时激动之下问出的话。
　　什么时候回神界？是啊，什么时候回神界！沧蓝大陆虽然是他轮回的地方，也是他找到转世后的迦楼罗的地古，可毕竟这里是人类的大陆，身为觉醒后的神祗的西岚苍穹，是不可能永远都呆在这里的。
　　不说他本身就拥有的强大力量，就说西岚苍穹那早已经过了不惑之年却依然年轻俊美得令人妒忌的容貌，就足可以成为令整个大陆都沸腾的话题了。
　　他是神族的王自然有着属于神祗那高高在上的无上尊荣。对于力量弱小的人类来说，就算他们的生命长的可以多活几百年，可毕竟有生老病死。而这，西岚苍穹也并不在乎那壮人类的轮回。
　　这是他们生命的循环，西岚苍穹不想插手。
　　哪怕，其中也有着流_淌着自己血脉的子嗣。
　　可以说，当西岚苍穹觉醒后，除了薰儿，他就没有在乎过其他的人。
　　权势，王座，这蛙都会交给以后的西岚继承人。而薰儿，却是他想要带回神界永远在一起的灵魂伴侣。
　　“父皇，我们这是去风府吗？去看那个长得如小山塔般高大的战神？”当第二天西岚苍穹带着少年再次出宫的时候，容貌绝美的人儿疑惑的注视着他那俊美如神祗般耀眼的父皇，问道。
　　“呵呵，薰儿，阿瑞斯他毕竟和人类的大陆隔绝得太久了，对于现在人类世界的情况根本就不了解。如果父皇不去跟他提醒一下的话，说不定哪天你就会听到整个沧蓝大陆的人都在传颂着神祗莅临沧蓝的神迹来。阿瑞斯他可不擅长谋定而后动啊！”
　　“既然这样，父皇，你那天为什么还要让那个男人留在风府，留在风烨的身边？”
　　既然父皇不希望别人知道神族的莅临，那最好的选择不是应该把阿瑞斯带在身边，带回皇宫的“如果我不把他留在风府幼子的身边，说不定阿瑞斯以后天天都会在朕的耳边叼唠着回神界了现在沧蓝大陆的事还没有处理好，他意在的西岚继承人也还没有成长为强大的支配者，封印着人类大陆的空间屏障也是一个很大的问题。与其现在如何去苦恼怎么通道空间屏障，还不如就在沧蓝大陆坐等魔帝去费力。
　　“父皇，你果然很懂得怎么利用别人。哪怕是稍微有一点利用价值的人，只要是需要，父皇你肯定不会留情。”
　　无情的男人最懂得怎么利用身边的一切优势。即使风烨看起来根本就毫无所察，而战神阿瑞斯又甘之如饴的时候。
　　“薰儿，万年以前你不就已经知道了吗？”
　　“所以我才说，父皇你果然什么都没有改变，还是跟以前一样恶劣，哪怕是经历了千世轮回。
　　“我的薰儿啊，你倒是变了很多，至少没有以前那样固执，也终于学会依赖父皇的怀抱了。
　　这是最让父皇高兴的一点。薰儿，你只要依赖父皇就好好！其他的人，都可以无视！”
　　被自己所深深宠溺着的孩子依恋，这对于性格从来都是专制和强势的西岚苍穹来说，也是一种幸福啊！
　　曾经的迦楼罗就是因为那所谓的魔族皇太子身份而一直远离着自己，最后甚至是在神魔之战中陨落，这一直是西岚苍穹心中永远的痛。
　　即使少年现在就在自己的身边，每当西岚苍穹回想起那个时候的画面时，男人还是怎么也忘不了，迦楼罗曾经就是那样眼神哀伤的注视着自己，嘴里不断的咳着血，然后用细若游丝的声音对着他承诺如果有来生，他愿意学着依赖他，放弃曾经所坚持的一切。无论是身份，亦或者是责任。
　　然后，男人却是只能就那样眼睁睁无能为力的看着自己深深爱着的爱人慢慢消失在他的怀里什么也不剩。
　　“父皇！”感觉到从男人身上那股弥漫开来的沉重气氛，薰儿知道这个男人肯定又在为自己曾经的消散而自责了。
　　“薰儿，你的承诺，我可是一直都记着呢。所以说，薰儿你也别想要耍赖啊！不然，父皇可是不保证会不会作出什么事来惩罚薰儿呢。”所谓的惩罚有很多种，但是在对着自己的爱人身上时，最有效的工具还是在床上比较有效啊！
　　”少年默然“薰儿表弟，薰儿表弟，这里，看这里！”就在薰儿决定但当没有着见男人眼里的意思快步走开的时候，却猛然听见从不远处传来的清亮大喊声。
　　“风烨……”少年现在颇有点感到风中凌乱的错觉。
　　没想到他和父皇还没有去找他，这个风家的幼子就自己跑来了。该说这是命运的恶作剧吗？看着很是积极的跑向他们的风烨，还有在风烨身后一步不离的高大男子，薰儿觉得自己最好还是保持沉默。
　　陛下！”来到少年和西岚苍穹的面前，现在已然被称呼为阿蛮的阿瑞斯恭敬的喊道。
　　“你们怎么在这里？”
　　“我们是跟着二哥出来的啊！二哥说是来见他的朋友。据说还是帝都有名的优雅四公子哦。熏儿表弟，我们等会儿也去看看吧。”
　　今天出门的时候，风烨就死乞白赖的缠着风炙炎说是要一起出来见识见识。也因此，少年此刻正满脸兴奋之情的左顾右盼着。
　　“帝都四公子？”
　　“是啊是啊！据说都是很厉害很优秀的人呢。其中之一就是我二哥呐。至于其他的三人，除了和风家沾点亲戚关系的南宫烈焰外，还有一个叫月渡流的人，最后一个倒是不怎么清楚。啊，快看快看，二哥他在那里！”
　　顺着风烨手指指去的方向，薰儿就着见满脸不羁表情的风炙炎和此刻正站在他身边的另外三个很是俊美的青年。其中有两个，貌似还很面熟？
　　显然，风炙炎也注意到了这一边的西岚苍穹和薰儿。毕竟以凡烨那么大的嗓门，如果还注意不到的话，不是耳聋，就是故意装着耳背。不管哪种情况，风炙炎此刻还是没有那个胆量敢对着西岚的最高纯治者使出来。
　　走过来，风炙炎对着西岚苍穹很是恭敬的行以一礼。不过在称呼方面，风炙炎却是稍微的犹豫了一下，最后以比较保守的称谓来称呼西岚苍穹。
　　这里，可不是皇宫。而西岚苍穹自然也不希望别人知道他的身份。
　　“炙炎，你认识这个漂亮的孩子，他是你的亲戚？”
　　一旁的月渡流摇晃着一把骚包的折扇走过来，满脸都很是惊讶的看着对着风炙炎淡淡唤道的俊美少年。
　　这个孩子，不就是三年前被雾澜带来的那个雾澜的弟弟吗？没想到三年没见，这个已然长大甚至变得越来越妖冶的孩子竟然会是风炙炎的亲戚？这可不可以说是，人生何处不相逢呢。
　　而此刻走在月渡流身后的南言烈焰，脸上的表情则是充满了莫名的惊喜和激动那个少年，那个少年，不就是当初那次他去西隐山狩猎的时候看见的那个绝美的林中精灵吗？
　　原本还以为当初那个少年的出现不过是昙花一现，他再也没有机会可以再见到他了呢。毕竟，那次之后他可是又去了西隐山好多次，却是再也没有遇见过那个绝美的精灵了。现在，他就那样活生生的出现在自己的面前，这算是神灵听到了他的呼声了吗？
　　“月渡，烈焰，你们见过薰儿?”
　　看着两个好友脸上的表情，风炙炎不由疑惑的问道。摇理说，以熏殿下的容貌和岚帝陛下对少年那异于寻常的在乎，九殿下根本就没有多少出宫认识别人的机会。何况，一认识就还是两个？
　　月渡流可以很肯定自己没有记错他的名宇。毕竟这样绝色的少年可是没有几个呢，即使是整个沧蓝大陆都找不出几人的容貌可以与他媲美。那样令人印象深刻的绝世之姿，即使是想要忘记也难。何况月渡流一向自诩自己的记性好得很。
　　他可是很清楚的记得，雾澜当初向他们介绍自己这个弟弟的时候，说的就是他叫“雾泠”呢。
　　炙炎不可能说谎。那么也就是说，自己被骗了吗’
　　那雾澜呢，他的名字也是假的？
　　“雾泠？”这下风炙炎也猜测到是怎么回事了。
　　肯定是岚帝陛下的某个皇子偷偷的把少年给带出了宫，然后认识了逍遥在外的月渡。只不过他们的身份是对着月渡保密的罢了。
　　注意到旁边的岚帝那越来越难着的脸色，风炙炎心里不由的为皇宫里某十倒霉的皇子暗自祈祷希望他不要死得太凄惨。
　　而这时，在一旁的南宫烈焰却是不由压抑不住满心的激动之情走了上来，深深凝视着少年的眼里有着太多深沉的东西。
　　“原来，你真的存在！”
　　“烈焰，你在说什么？”




第三十八章 帝都四公子（2）
　　“原来，你真的存在！”
　　是真实的人，真真正正可以接触的绝美精灵，坠入凡尘的迷路者。不再是他的幻觉，也不再是他午夜梦回的奢望和梦醒后的落寞。
　　“烈焰，你在说什么？”
　　风炙炎感觉自己脸上的笑容有点维持不下去了，尤其是当他注意到南宫烈焰在注视着九殿下时眼里那少见的激动，他就知道这个性格一直都很是冷静理智的青年此次可能要黯然神伤，意志消沉好长一段时间了。
　　览帝最宠爱的皇子，西岚皇朝未来的大统继承人，怎么可能会和烈焰有什么交集。还不说现在在一旁已经脸色异常冰冷的岚帝此刻那浑身的阴冷和强大的压迫感了。
　　以他平时细微之处观察到的岚帝对那个绝美少年那不同寻常的在乎和宠溺纵容，他就知道那两人之间绝对不是普通的父子关系，烈焰那还没有燃烧起来的爱情之火注定不会有任何结果，甚至连燃烧的机会都没有。
　　“炙，记得我前段时间跟你说过的话吗？”并没有着向风炙炎，南宫烈焰的眼神一直深深的凝视着眼前的妖异绝伦的人儿，语气里带着微不可闻的激动战栗。
　　“什么话？”你说过那么多话，谁知道是哪一句？
　　“前日里我和之痕、涯际一起去西隐山狩猎的时候，回来跟你说过的话。”南宫烈焰提醒道。
　　炙，我遇到了一个精灵，一个我这么多年来从来没有心动过却谁独一见到他就想要永远守护着的精灵。一个美得妖异美得惊心美得飘无的精灵。
　　“烈焰……”回想起记忆里前段时间自己愉偷的回来西岚，无意间遇见青年时，他似于的确有跟自己说过这么一段话，只不过当时风炙炎以为是他在开玩笑罢了，并没有当真。
　　却是原来，烈焰是认真的吗，没有注意到旁边风炙炎脸上的复杂和神情莫名，此刻南宫烈焰的全部注意力都放在眼前的妖异少年身上。
　　那个他好不容易再次遇到的绝美少年啊！他本以为再也看不到的西隐山精灵。
　　“你叫薰儿，你还记得我吗，我是……”
　　“你是谁？”
　　少年轻轻的一句话，却是让南宫烈焰脸上的激动之色瞬间消失，变得异常难着起来。原来他，根本就从来没有记住过自己？从少年眼里的陌生可以着出，这个绝美得令人心动不已的少年的确不记得他了，不记得他们当初在西隐山的初次邂逅。
　　“不记得没有关系，我现在在重新向你介绍一下我自己。我是南宫烈焰，南宫家族的继承人。
　　我们曾经有见过的，在西隐山狩猎场，你还记得吗？”
　　仔细的注视着少年脸上的神情，南宫烈焰似于想要丛那张魅惑妖冶的容颜上找到一丝恍然大悟然而没有，什吗都没有。
　　在自己说出那一袭话后，少年脸上的神情依然不变，仍然充满了疏离和陌生。疏离得令人感觉到距离的遥远，陌生得令他感觉到无比失落和痛心。
　　“西隐山，狩猎场吗？”原来是西隐山啊，怪不得薰儿觉得眼前这个神情异常激动的男人很是面熟呢，原本是曾经见过。
　　即使少年当时并没有把那人记在心上，只顾着找炼妖了。可是西隐山毕竟是薰儿心里一个不可轻易触及的地方，只要是在西隐山出现的人，无论是谁都会让薰儿多注意一下。
　　“是啊，就在西隐山。当时你身边还有另外一个孩子。是你的弟弟吗？跟你长得有几分相似呢着少年眼里的神情似乎已经记起来了，南宫烈焰原本还有点失落阴沉的脸不由瞬间柔和起来露出一抹可以说是温柔的微笑，看得一旁的风炙炎不由摇头，月渡流眼里则是瞬间的惊讶过后，闪过一抹意味深长的暗色。
　　“薰儿，是你认识的人吗？怎么不为父亲介绍介绍。我家的孩子，可不是什么人都可以接近的呢正当众人脸色各异的时候，一个冰冷中带着凌厉和阴寒的声音却是突然的响起在几人的耳边，让刚才脸上还挂着各种意味的笑意的几人心里不由同时有一瞬间的停顿，之后却是身体莫名的僵硬了一下，转头看向说话之人。
　　那是一个绝对不可以得罪的男人，也是一个给人的感觉异常危险的男人。
　　无论是从那表现出来的邪佞却无情的俊姜外税，还是浑身那充满了强大压迫的气势，都在提请着几人。
　　凭着身体战斗的本能，南宫烈焰和月波流几人在看见西岚苍穹的那一瞬间心里就不由纷纷戒备，充满了莫名的危机感。可见，这个男人即使就那样静静的站在那里，也依然给人一种无法怨视的强大气势，昭示着自身的不凡。
　　“您是……您说你是……薰儿的父亲？！”在场的除了知道详情的风炙炎和风烨外，其他的人在看见男人的年轻和气度后都不由囊惊异常。
　　薰儿现在却是管不了别人心里是怎样强烈的起伏和惊诧，在刚才听到父皇声音里的诡异和邪佞后，薰儿几乎呼吸一窒，浑身都在叫嚣着危险。
　　父亲，我们回去吧。”拉过西岚苍穹宽厚的大手，薰儿毅然决然的转身离开，自始至终都没有再看过南宫烈焰一眼。
　　他可不想惹父皇发怒。难道眼前这群人都没有感觉到周围那越来越趋向于冰冷的气氛吗，还有父皇脸上那越来越恐怖的微笑，让薰儿看了不由寒毛直竖。
　　他可不想被男人惩罚啊看到少年转身准备离开，南宫烈焰也顾不得震惊薰儿父亲的强大和年轻，就想要伸出手去拉住那个他好不容易才再次见到的绝美精灵，想要阻止他离开自己的视线。却不想，南宫烈焰还没有付诸行动，已然觉察到他的想法的风炙炎却是拦住了他。
　　“烈焰，那个男人不是你可以招惹的，那个少年也不是你可以宵想的，放弃吧。不然，后果不是你可以承担的！你知道他们的身份吗？那绝对是不可以融及的存在啊！”
　　就算你是南宫家族的下任继承人，就算你拥有着丰厚的家底和地位，也绝对不是那个男人的对手身为西岚的帝王，西岚国的一切不都是他的吗？何况，那个男人可是以专制和强势令整个西岚都莫不臣服的强大统治者啊！
　　南宫烈焰猛然回头，眼睛紧紧的凝视着风炙炎。炙炎他刚才所说的话是什么意思？还有薰儿和那个男人的身份又是什么，为何连一向邪佞不羁的炙炎都顾忌？
　　“烈焰．放弃吧！”
　　一直静静站在南宫烈焰和风炙炎旁边的月渡流，此刻却是例倾着耳朵一直在听。尤其是在听到风炙炎那暗含着警告和敬畏的话后，月渡流转头注视着刚才那个俊美强大的男人和绝美少年离开的身影的目光里，充满了沉思和兴致盎然。
　　看似悠闲的用折扇不住敲打着自己的手心，月渡流脸上满是意味深长的笑意。
　　刚才那个浑身充满了强大气势和威压的男人就是那个绝美少年的父亲吗？长得真是俊美无双啊怪不得可以生出那样绝色的儿子来。
　　不过，他是不是也太年轻了一点？
　　貌似雾澜现在的年纪都有二十三四岁吧，他的父亲怎么看起来才二十八九的模样？难道说，其实雾澜是被那个男人给捡回去收养的？
　　真是可怜的娃呢，怪不得那么怕他的父亲。
　　只不过，看男人那身明显是长时间身处高位培养出来的尊荣霸气和强势，还有炙炎刚才那有意无意提及到的两人的身份，月渡流还真是蛮好奇的，雾澜的身份究竟是什么？竟然可以隐藏得如此滴水不漏，甚至连他这个对帝都各家贵族紫弟异常熟悉的人都查不出他的身份和来历。
　　按理说，无论是雾澜所表现出来的贵气和良好礼仪，还是那个少年那绝无仅有的容貌，无论是哪一样都足以让别人印象深刻，过目不忘，却为何在帝都竟然没有人知道他们的身份？
　　呵呵，他现在可是很好奇啊，也很期待下次和雾澜的见面！我的好兄弟啊，下次我一定会好好招待你的。
　　不管后面风炙炎几人的表情和谈话，薰儿却是紧紧的拉着男人的手走在帝都繁华的街市上，心里异常忐忑不安。尤其是在愉偷注意到父皇的脸色很是神情莫名的时候，少年的心里就有一种很不好的预感。
　　好像，很不妙啊“父皇  ”
　　“薰儿，刚才那两个男人你是什么时候认识的？嗯？”拉过少年的腰紧紧禁锢在自己的怀里西岚苍穹低头挑眉的望进少年那一双迷离朦胧的蛊惑之眸里，语气轻柔却充满危险的问道。
　　“一个是三年前和七哥出宫的时候遇到的，另一个则是前段时间带着炼妖去西隐山的时候那里看到的去西隐山狩猎的人。”薰儿眼神异常无辜的望着西岚苍穹，话语里不敢有丝毫隐瞒得惹怒了男人，不然后果也许是想到了某个可怕的画面，少年的脸瞬间白了又白，其中脸颊还很是奇异的浮现出一抹妩媚的红晕，让少年整个人都弥漫着一种动人的妖媚和蛊惑。西岚苍穹的呼吸不由一紧，望向少年的眼神里深邃幽暗。
　　“又是三年前的那次出宫吗？”
　　薰儿前段时间去西隐山的事西岚苍穹是知道的，只不过他却不知竟然有人觊觎上了他的宝贝而以。而至于三年前的那次七皇子西岚雾怿带着薰儿出宫的事，着来不仅仅只是招惹了南溪的暗皇啊他的七皇子西岚雾怿吗？看来自己对他的处罚实在是太过于轻松了。
　　不得不说，得罪西岚苍穹的人，绝对会被那个男人紧紧的牢记，然后加倍甚至是无限翻倍的给要回来。所以现在，七皇子西岚雾怿的末来很是堪忧啊！
　　就在西岚苍穹嘴角勾勒，笑得令人莫不毛骨悚然，眼里瞬间闪烁着幽暗光芒的时候，从刚才见面开始就一直静静跟在男人身后的战神阿瑞斯此时却是突然的开口。
　　“陛下，我见到古塔西斯了。”




第三十九章 女孩芽儿
　　“陛下，我见到古塔西斯了。”
　　阿瑞斯的声音里虽然依然很是镇静沉稳，却也暗含着不同于以往的明显激动，看向西岚苍穹的眼神里更是充满了一种放松。
　　古塔西斯啊，那个男人毕竟是他曾经在神族的最好的朋友啊。当初古塔西斯在戮神台陨落，最失落和伤心的人自然莫过于战神阿瑞斯了。因此，现在突然在人类大陆见到陨落后的好友，阿瑞斯怎么可能不高兴，不激动。
　　万年前陨落的好友，现在虽然已经不再是神族之人，可毕竟没有魂飞魄散，保留了轮回的机会。甚至出于机缘巧合，古塔西斯还恢复了他曾经属于神o时的记忆，这也算是无形中的一种补偿吧。
　　有着属于远古神族时的记忆，对于现在身为人类的古塔西斯来说，绝对是有百利而无一害啊！对于他今后的修为更可谓是好处甚多，不可同日而语。
　　“古塔西斯……”听到阿瑞斯口里突然说出来的人名，西岚苍穹身体不由略微的停顿了一下。
　　古塔西斯吗？他原本麾下的斩魂军团的军团长，以机智和狡诈多变的作风而闻名神族的斩魂将军。最后却在戮神台陨落了的男人。
　　“啊瑞斯，你在哪里见到的古塔西斯？”古塔西斯，他也轮回了吗？在戮神台陨落的神族，就已经不再是神族了。最后只能选择进入轮回。
　　“他在……”望着心目中一直追随的君王，阿瑞斯犹豫了一下，最后却是语气里充满了坚定的说道：“他在风府，也就是说陛下您现在的军务大臣风沿岸，就是陨落的古塔西斯。”
　　“风沿岸？”原来是他吗？
　　那个自他还没有成为西岚统治者前就一直坚定的站在自己身后，不曾动摇的老人。那个他一直都知道很是忠心于自己的军务大臣。
　　却是原来，他就是轮回后的古塔西斯吗？
　　看来，古塔西斯记忆的恢复还在自己觉醒之前，甚至是更早的时候，早在那个曾经还风华正茂意气风发的年轻男子风光于朝野，早在他第一次出现在自己面前的时候，他恐怕就已经知道了些什么。
　　不然，就以西岚苍穹当时在众多皇子中的最不受宠和表面的没钱没势，本是前途大好，甚至是受到众多皇子重点拉拢对象的风沿岸也就不会效忠于他，甚至是坚定不移。他早该想到的不是吗？
　　不过因为众所周知，在戮神台的神族一旦陨落后，已经不再是神族的古塔西斯身上也就自然没有了属于神o的神格。
　　所以西岚苍穹竟然没有怀疑过这个一直坚定的站在自己身后的老人，这个虽然在人类中也可以算是绝无仅有的强者，却在神魔眼里没有什么威胁的老人竟然会是曾经的斩魂军团的军团长，那个曾经闻名神魔两届作战作风诡异多半的将军，也就不足为奇了。
　　西岚苍穹却是没有想到，因为阿瑞斯毫无征兆的突然莅临人类大陆，甚至因为风府幼子的关系住进了风府，竟然会和古塔西斯，也就是现在的军务大臣风沿岸相遇，甚至是承认身份。
　　他记得，古塔西斯原本就是阿瑞斯在神族里最好的朋友，也是最信任的战友和伙伴。
　　“陛下，古塔西斯他还可以回到神族吗？”尽管知道不肯能，甚至是强人所难，阿瑞斯还是很希望古塔西斯可以回归神族，可以再次站在神族的领域里。斩魂军团也很需要古塔西斯的带领，那只曾经所向披靡的强大战团。
　　“一旦在戮神台陨落，那就不再是神族了。阿瑞斯，这一点你不是比谁都清楚。”
　　“就是因为清楚，所以才觉得无比的痛心和失落啊。古塔西斯他原本就是神族里最优秀也是最具理智的将军，现在却只能在人类大陆作为寿命短暂的人类苟延残喘，甚至是日复一日的面对着年华老去，英雄迟暮。”
　　“陛下，你知道当我那天看到古塔西斯现在竟然已经华发早生的时候，看到他的身体现在只能如人类般脆弱短暂的时候，我是怎样的痛心吗？古塔西斯他是曾经最被看好的神族将军啊！怎么可以在人类中经历一世又一世短暂的轮回。”
　　“阿瑞斯，那是古塔西斯他自己的选择。作为他可以交付背脊的战友，你应该尊重他的选择。”
　　“陛下，我知道。其实我都知道，这完全是古塔西斯自己的选择，只不过作为他的朋友，我还是不想自己的朋友忘记曾经神族的一切罢了。哪怕是他已经轮回转世为人类，我还是希望古塔西斯可以不忘记神族，不忘记他曾经是神族的将军。”
　　说完，阿瑞斯就不由沉默了。毕竟是已经过去万年隐藏在心里的遗憾啊，在再次见到古塔西斯后，阿瑞斯自然无限感慨。
　　就在阿瑞斯沉默，西岚苍穹脸上意味不明的时候，从刚从阿瑞斯开口时就静静站在男人身边的薰儿却是突然的开口。
　　“父皇，有人在跟着我们。”而且还跟了他们一路，一直不紧不慢的远远吊在他们的身后。这样说完，少年就不由瞬间转头，望向自己的身后。
　　那里，一个看起来不过十二三岁的女孩正紧紧的走在他们的身后。
　　在看到少年突然转过头来看着自己的时候，女孩明显一愣，不过之后却是露出一个很灿烂的笑，笑得薰儿不由有一瞬间的恍惚。
　　这个女孩，长得很是可爱。大大的眼睛、长长的睫毛，还有那小巧的瓜子脸，搭配在一起给人一种很明媚的舒心。尤其是女孩的眼睛，很纯粹很漂亮，里面充满了清澈的目光，给人一种很舒服的感觉。
　　这样的女孩，绝对不像是有些怀有什么目的跟踪他们的人。
　　而且很显然，这个女孩并不知道该怎么跟着别人并且不然被跟踪之人发现，甚至还明目张胆的紧紧走在他们身后，大大的眼睛里充满了无辜委屈的水泽。
　　“你是谁？跟着我们做什么？”如果没有感觉错的话，自从他和父皇走在这条街市上的时候，这个小女孩就已经跟在他们身后了，而且一走就是好几条街。
　　“哥哥，你长得真好看。”
　　薰儿：“-_-#......”黑线！
　　“哥哥，芽儿又迷路了，芽儿找不到回家的路了。哥哥你是来带芽儿回家的吗？芽儿好饿好饿，哥哥我们快回家吧。”
　　没有理会此刻少年脸上的难看和迦唬女孩自顾自的说了起来，看向少年的清澈大眼里充满了楚楚可怜的委屈和泫然欲泣的水雾。
　　“芽儿？”是眼前这个女孩的名字吗？不过她说的话自己怎么有些一头雾水啊！转头看向身边的父皇，却见男人的眼里也充满了一丝疑惑。
　　“哥哥，芽儿肚子好饿。我们快回家吧，不然娘会担心的。芽儿不要娘担心，娘生了好重好重的病，芽儿害怕，芽儿害怕娘会突然不见了，娘会不要芽儿了。哥哥，芽儿怕。”几步跑上前去，女孩就想要拉住薰儿的手。
　　却在这里，不知从哪里跑出来一群七八岁大的顽童，对着女孩的方向很是顽劣嬉笑的喊道：“傻姑芽儿，芽儿傻姑。看啊看啊，快来看啊，傻姑有看见漂亮的男孩就跑过去跟着别人不放了。只要是看见漂亮一点的，都以为是自己的哥哥，果然是傻子。”
　　“傻姑，傻姑，你哥哥不要了，不要你了。哈哈哈！”
　　“傻子，傻子，你哥哥都不要你了怎么办。哈哈哈！”
　　“不是不是，芽儿不傻，不傻。哥哥说芽儿很聪明的，学什么都很快就会了，芽儿是最聪明的女孩。哥哥不会骗芽儿的，也不会不要芽儿的。你们坏，你们坏，你们一直说芽儿傻，坏蛋坏蛋。你们是坏蛋，你们欺负芽儿。哥哥，哥哥，你不会不要芽儿的对不对？”
　　晶莹泪滑落女孩的脸颊，紧紧拉着少年衣袖不放的女孩满眼充满了水泽，望着少年的眼里充满了惊慌和忐忑不安。就好像是知道自己即将快被抛弃的小猫，大大的眼睛里顷刻水雾迷蒙，却倒影着少年此刻的影子。
　　“芽儿……”薰儿低头看向紧紧拉着自己衣袖，满眼都是慌乱不安的女孩，在看看那边不断嘲笑嬉笑着女孩的一群顽童，不由顷刻就知道了是怎么回事。
　　“哥哥，芽儿好怕，我们回家吧，我们回家好不好？哥哥，娘一个人在家，我们快回去好不好？哥哥，你不会不要芽儿的是不是？哥哥，哥哥……”
　　“当然不会。”摸了摸慌乱不安中的女孩那头柔顺的长发，薰儿低头给了女孩一个很是温柔的笑，让女孩瞬间也跟着笑了起来。
　　“哥哥……”
　　“傻姑傻姑，芽儿傻姑，芽儿傻姑。你哥哥都不要你了，那个人根本就不是你哥哥。果然是傻姑，连被别人骗了还笑得出来。小心那是人贩子，会把芽儿给卖了去伺候别人。哈哈哈！”
　　听着传入耳的刺耳笑声，看着那边笑得张狂的顽童，薰儿不由紧紧皱眉，看向那边那群小孩的眼睛里更是瞬间布满了寒意。冻彻心骨，震慑了一群刚才还张狂的小鬼。
　　“才不是，才不是，你们说谎，哥哥不会把芽儿卖了的，你们骗我。你们是坏人，坏人。”说着，女孩就很是激动的喊了起来，而身上更是随着女孩情绪的激动而突然的涌现出一阵强烈的魔法波动，向着那群顽童而去。
　　“妈啊，救命啊，救命，这是什么风……”
　　“平地起狂风，肯定是傻姑干的。傻姑是妖怪。”
　　“傻姑发飙了，傻姑发飙了，我们快跑。”说着，一群刚从还很是嚣张的小孩就惊慌得乱串，瞬间就做了群兽散，向着前方各个方向跑去。而恰恰就在这时，一声少年的怒吼突然在不远处响起。
　　“你们这些该死的小孩，有欺负我妹妹。我饶不了你们，我绝对饶不了你们。你们给我等着，看我怎么收拾你们。”
　　“天啊，大魔王破晓来了，快跑快跑，我们快跑，不然被破晓抓主了，肯定会被他揍成猪头，连妈都不认识。”
　　于是，一群小孩跑得更欢了，整条街都是小孩子乱串的身影。
　　“芽儿，过来，过来哥哥这里。”赶走了那群欺负自己妹妹的小孩，不远处气喘吁吁跑过来的少年却是瞬间拉过自己的妹妹，浑身充满了戒备的挡在了女孩的面前，警惕的注视西岚苍穹和薰儿一行人。
　　“你们是谁？想对我妹妹做什么？”
　　“哥哥？”女孩显得有些分不清谁才是她哥哥，咬着手指甲满脸疑惑的在薰儿和跑来的少年脸上看来看去。
　　“芽儿，快跟哥哥回家，以后哥哥不在你身边的时候就不要出来，不然会被坏人给骗的，知不知道？以后不许再跟着长得漂亮的人身后走，无论再怎么的漂亮，也不许，芽儿只要站在原地等着哥哥来接你就好。”
　　听到女孩迟疑的声音，少年此刻也顾不得那边身份气势不凡的西岚苍穹和薰儿几人，转过身就对着自己的妹妹紧张的耳提面命道。
　　“哥哥。”显然，熟悉的声音和语气让女孩此刻也已经认出自己的哥哥来，脸上笑得很是璀璨明媚。
　　“芽儿，我们回家。”
　　“好，回家，哥哥我们回家。”
　　被少年紧紧的牵着手，女孩脸上笑得很是幸福。不过在准备跟着哥哥离开之际，女孩却是不由突然挣脱了自家哥哥的手，向着薰儿的方向跑了起来。
　　“哥哥，芽儿要回家了。哥哥你也快回家吧，不然会迷路的哦。迷路的话肚子就会好饿好饿，好难受好难受的。”
　　“好。”摸了摸女孩仰望着的头，在女孩灿烂的笑容里，那边女孩哥哥那看的脸色下，薰儿轻柔的说道。
　　看着那个目光很是纯粹的女孩被自家哥哥紧紧牵着手离开的背影，薰儿注视了一会儿，然后转身对着身边的男人很是轻柔的微笑：
　　“父皇，我们也回宫吧。”
　　“好。薰儿，我们回宫。”
　　眼里满是宠溺和纵容的注视着身边的绝美少年，西岚苍穹不由也拉过薰儿纤长白皙的手，紧紧的握在自己宽厚的大掌里，然后带着少年转身离开。



第四十章 少女的容颜
　　回到沧岚殿，西岚苍穹和薰儿沐浴一番之后就换上了一身华贵奢侈的宫装。
　　出宫半晌，西岚苍穹本准备让薰儿好好的在沧岚殿休息一下，却不想，男人还没有来得及把少年压在奢华的帝王龙床上，内务总管桑达就一路风风火火的跑了进来。
　　“陛下，陛下，奴才的陛下耶，您总算是回来了，后宫里那几位妃子都快闹起来了。”
　　“怎么回事？”西岚苍穹黑着一张俊美的阎罗脸，浑身阵阵的阴寒之气让正面享受到帝王威严冲击的桑达总管浑身一阵的战栗，心肝呈现不规则跳动。
　　“陛下啊，八公主把十公主的脸给一鞭子毁了。现在皇后娘娘还有桦贵妃韵妃都在那里，韵妃哭的是一阵静态能动地，要请求陛下您给她和十公主做主呢。”
　　却是原来，就在西岚苍穹带着薰儿悄悄出宫没多久的时间，皇宫里的八公主西岚依云和十公主西岚花落就在御花园里不期而遇。然后也不知道为什么，八公主竟然很是愤怒的拿出了鞭子，向着十公主的脸打去。
　　那个时候，恰恰就是那么巧，桦贵妃正领着一群宫妃在御花园里散步，亲眼目睹了全过程。自然，那群宫妃里就有十公主的生母韵妃。
　　这下，自己的女儿竟然被人给一鞭子毁了容，韵妃即使是再怎么的柔弱，再怎么的胆怯，也被激起了悲愤。上前一把就抱住了满脸血痕的十公主，哭的是让人闻者流泪，听者伤心。
　　有好事者亦或者是看不惯桦贵妃平日里的刻薄的人，当下就悄悄的派人去请了皇后伊苏娜。于是，没有过一会儿的时间，皇后伊苏娜就带着身为圣女的六公主伊莲华赶了过来。
　　如果只是这样的话，也不过是后宫妃子和公主之间的事，可偏偏当时在御花园的人并不止那些后宫里的宫妃，还有一些低位比较尊重的皇子。比如四皇子西岚离漠、七皇子西岚雾怿，还有平日里不怎么出现在皇宫的三皇子西岚轮迹。
　　三皇子西岚轮迹的文采武功虽然并不怎么出众，也不怎么受西岚苍穹的喜爱，不过却是一个脾气很火爆，甚至是有些嫉恶如仇看不惯别人太过于张扬的人。
　　所以在八公主一脸厌恶的挥手给了十公主一鞭子，把那个看起来很是柔弱的十公主花落给打得满脸血迹的时候，西岚轮迹自然看不过眼，就不由很是愤怒的站了出来。
　　于是事情的发展越来越大，闹的也越来越凶，现在几乎整个皇宫都知道了。那边都已经派了好几次人来请陛下过去给她们主持公道了，可偏偏这个时候的西岚苍穹哪里再沧岚殿啊，急得桑达都不由在沧岚殿前望眼欲穿了好久陛下和九殿下回来的身影了。
　　听到桑达声色并茂的叙述，不管是阴沉着脸的西岚苍穹，还是脸色有些妩媚潮红的薰儿，都不由眉头紧蹙。
　　于是，当西岚苍穹带着薰儿前往御花园的时候，两人的脸色都很是难看。只不过一个是因为欲求不满，另一个则是觉得那些女人异常麻烦。
　　也因此，当沿途的宫人看到他们英明神武俊美不凡的陛下那副阴冷模样的表情，都不由纷纷猜测是不是桦贵妃要倒大霉了？
　　亦或者是，八公主的飞扬跋扈终于要被陛下给发现了吗？
　　西岚苍穹和薰儿去到御花园的时候，人还没有到，就远远的听见韵妃的声音在大声的哭喊着：
　　“八公主，你怎么可以这样做？你怎么可以这样做的？花落她再怎么说也是你的妹妹啊，你怎么可以打她，甚至还毁她的容？就算本宫的花落再怎么的惹怒了你，花落她也还是公主，是陛下的女儿，你怎么可以下手如此之重？”
　　“对于一个少女来说，容貌甚至可以说是比她的生命还要重要。尤其是身为公主，皇族威仪更是不容别人侵犯，你即使是再怎么的讨厌花落，欺负本宫的花落，也不该打伤她的脸，毁了她的容，你让本宫的花落以后怎么在人前生活？”
　　也许是想到了什么悲痛的画面，韵妃一反平日里的柔弱可欺，整个人就显得很是疯狂，尤其是那看向八公主西岚依云的眼神里更是充满了悲愤和仇恨。
　　她就只有这么一个公主，在皇宫里的地位也很是卑微，即使是身为陛下的妃子，也不过是一个不受宠的妃子，平日里总是忍气吞声也就罢了。可现在，她的花落脸被毁了，被毁了容，这叫她以后怎么活？
　　韵妃只要一想到这里，整个人就完全疯狂了。
　　“本公主才没有想要毁她的容，是她自己硬要往我的鞭子上撞，被打在脸上也完全不关本公主什么事，要怪就怪她自己，是她自己要往我的鞭子上扑过来的。”
　　也许是看到事情闹大了，周围聚集了越来越多的人，八公主西岚依云虽然表面上仍然是一副目中无人的高傲姿态，其实心里却怎么也掩饰不住的心虚。
　　“你……你……八公主，你怎么可以这么说？你怎么可以这么污蔑本宫的花落？她还只是一个不满十五岁的少女啊，容貌对于一个正处于幻想阶段的花季少女来说，你知道是多么重要吗？花落她怎么可能会拿自己的脸开玩笑？八公主，你太过分了。”
　　“八皇妹，你实在是太恶毒了，怎么可以打伤花落的脸后还一脸不知悔改？我对你实在是太失望了，没想到你现在竟然变成这个样子，我原本还以为你只是性格高傲了一点，对于事情大小还是很知道轻重的，现在却是没有想到，你竟然……竟然……”
　　一直站在韵妃和花落身边的三皇子西岚轮迹此时却是不由开口，眼里满是深沉的晦色。
　　“三皇子，你这是什么意思？本宫的八公主既然说她不是故意的，反而是十公主自己撞上去的，你怎么可以把什么责任都归在本宫的八公主身上，依本宫看，十公主才是居心叵测吧。”
　　一旁的桦贵妃看到自己的女儿被欺负，自然不会袖手旁观。一开口语气里的尖酸刻薄就让在场的众人纷纷皱眉。尤其是韵妃，脸上更是急剧变色，身体愤怒得微微颤抖。
　　“桦贵妃，你……你……你怎么可以这样是非不分，睁着眼睛说瞎话？明明是……明明就是八公主她的错，你怎么可以这样颠倒黑白的？”
　　“本宫怎么是非不分了？怎么颠倒黑白了？依云既然那样说，那就肯定是韵妃你的女儿的错，本宫的女儿，身份是何等的尊贵，怎么可能会撒谎。”
　　“桦贵妃，你胡说，你胡说！你的八公主毁了我的女儿，你竟然还这样污蔑她，你就不会良心感觉到不安吗？你就不怕遭报应吗？你就不怕人在做天在看吗？”
　　“放肆！韵妃，你竟然敢这么跟本宫说话？”
　　桦贵妃显然是没有想到平日里对自己唯唯诺诺，连大气都不敢出的韵妃现在竟然敢对自己大不敬，心里大为恼怒。
　　“我有何不敢？我的女儿现在变成这样，如果桦贵妃你不给我一个交代的话，我绝对不会就这样善罢甘休的，我一定要去求陛下为我和花落做主，让陛下给我们娘俩一个公道，花落现在变成了这样，我是豁出去什么都不怕了。”
　　“你……你找死……”
　　就在桦贵妃脸色阴晦难看，手指颤抖的指着跪在地上紧紧抱着脸上血流不止的少女的韵妃时，一声尖锐的叫声却是让女人突然的心慌恐惧起来。
　　“陛下驾到！”
　　“陛下，陛下，您要为臣妾做主啊陛下！”
　　当西岚苍穹和薰儿才刚刚到达御花园，韵妃就满脸泪痕的向着西岚苍穹的脚边扑了过来，死死的跪在地上满脸悲戚。
　　“发生了什么事？都围在这里做什么？”
　　低头看了一眼脚边哭得满脸泪痕梨花带雨的女人，西岚苍穹眉头微微的蹙起，然后抬头冰冷的向着四周的人问道。
　　“陛下，陛下，臣妾的花落被八公主毁了脸，陛下你一定要为臣妾做主啊！”
　　“陛下，依云她怎么可能会无缘无故的打人，肯定是十公主做了什么事激怒了依云。”
　　“桦贵妃，你胡说。我的花落一直都很懂事，她怎么可能会得罪八公主，倒是八公主一直都在欺负花落。”
　　“是这样的吗，依云？”桦贵妃那张忐忑不安的脸和韵妃脸上的愤恨疯狂，西岚苍穹都看在眼里，只不过男人却是不想去理会这两个女人，这两个同样让西岚苍穹完全没有在意过的女人。
　　“我……我……不是的，不是这样的，父皇，依云没有想要打她的脸，是她自己，是她自己突然不知道发了什么疯的把脸伸了过来，然后鞭子……鞭子就……”面对着帝王那张威严冰冷的俊脸，八公主西岚依云却是不敢有任何的隐瞒。
　　如果说是别人，西岚依云完全可以不把他看在眼里的话，那么唯独在面对西岚苍穹，那个西岚至高无上的帝王时，少女心里充满了畏惧和敬畏。
　　“那花落，你怎么说？”转过头看向另一边捂着脸满脸血痕的少女，男人淡淡的问道。
　　“父……父皇……不是八姐姐的错，是花落，是花落不该惹恼了八姐姐，以至于让八姐姐生花落的气，都是花落的错，都是花落不小心，完全不关八姐姐的事。”
　　说着说着，慢慢撑起身坐起来，外表看起来很是柔弱的少女就不由泪流满面。低低垂下的头，脸上的表情因为是少女头发下垂的遮挡，以至于别人并不清楚此刻低着头的十公主脸上到底是怎样的黯然神伤。
　　亦或者说是，其他的什么表情。
　　“花落，母妃的孩子啊，都怪母妃，是母妃保护不了你，以至于现在才会让你遭受这样的罪，都是母妃的错啊！”
　　一个女孩子被毁了容，花落还有将来可言吗？还有幸福可言吗？虽说是身为皇族公主，身不由己，可一旦没有了美貌，那可是身不如死的痛苦啊！八公主的那一鞭子打在花落的脸上，完全是要花落死啊！
　　别看八公主外貌娇娇滴滴的一个少女，可她使鞭子的力气丝毫不输于一介男子。以花落那柔嫩的脸，怎么可能不留下难以想象的疤痕。其他的地方也就算了，可脸就相当于一个女人的命，她怎么可能不愤恨不幽怨。
　　“父皇。”看着眼前那就如一场闹剧般的混乱场面，薰儿不由走上前去走到父皇的身边。
　　此刻，原本因为西岚苍穹的到来而显得很是惊慌不安的桦贵妃在看到那个绝美少年的身影突然出现在西岚苍穹的身边时，女人的眼里却是不由闪过一瞬间的疑惑和惊慌。
　　那个绝美妖异的九皇子，那个若妃的儿子，他怎么可能还完好如初的出现在这里，甚至是一点事也没有的站在她的面前？他不是应该……应该……



第四十一章 心灵触动
　　自西岚苍穹和熏儿出现在御花园后，有些人的心里就不由开始惊慌不安起来。比如说刚才还很镇定，对这件事不以为然的桦贵妃。
　　毕竟，她的八公主可是宫里除第一嫡皇女的六公主依莲华外最为陛下宠爱，身份也最是高贵的公主。
　　而十公主花落，不过是一介不受宠的公主，她的母妃韵妃身份也不过是后宫里一个性格柔弱的妃子罢了，平日里看到自己都是一副唯唯诺诺的怯弱模样，身为皇贵妃的桦妃还真没有把她给看在眼里。
　　一个完全不受宠的妃子，一个可有可无的公主，即使她的依云打了十公主的脸又怎样，毁了她的脸又怎样？难道他们还想要本宫给她们赔罪道歉不成？
　　如果是在平时的话，桦贵妃完全可以凭着自己在后宫里的地位和权势，完全把这件事给压下去，甚至还可以使尽手段让她们都不许说出去。
　　可是现在，坏就坏在，这件本应该暗地里处置的事竟然发生在了明处，甚至是被众多的皇子宫妃们给看在了眼里。
　　不说她的宿敌伊苏娜，就是那些哗然的宫妃，还有那些冷着脸的皇子们，只要是谁无意间跑到陛下耳边去说一说，那这件事绝对善终不了。尤其是伊苏娜，那个女人绝对不会袖手旁观。
　　不得不说，平日里飞扬跋扈，在后宫里作威作福惯了的桦贵妃心里还有什么可以顾忌，甚至是害怕畏惧的事的话，那绝对就是那个西岚王座上高高在上的帝王。那个男人的无情和残忍绝对是桦贵妃心里最为恐惧畏惧的存在。
　　不说当年怎么得宠如日中天的若妃，到最后竟然被那个男人给毫不留情的打入冷宫，就说曾经也得宠过一段时间的媛妃，最后的下场也绝对是凄惨无比，让当时得知这个结果的桦贵妃心里瞬间就阴寒了起来，浑身都好似被浸入了寒潭般，寒冷刺骨。
　　此刻桦贵妃的脑海里好似瞬间有什么光闪过，然后突然就醒悟了过来，貌似最近几年来后宫里的妃子越来越少，得宠的更是没有。比起曾经的喧闹和争宠，宫妃们似乎都沉寂了下来。
　　想到这里，桦贵妃突然就心慌了起来。尤其是当她的目光接触到陛下身边的那个绝美少年时，桦贵妃更是有一瞬间的恍惚。
　　那个若妃的儿子，貌似自他出现后，陛下的全部宠溺和纵容都给了他，全部的残忍无情都体现在了所有针对那个绝美少年的人身上。
　　这是何其的诡异和匪夷所思！
　　她们那个从来都没有多余人类感情的陛下，那个西岚高高在上的修罗帝王，竟然也会有完全宠爱一个人的时候，甚至是这一宠就是近十年。
　　从那个少年还是孩子的时候，从那个少年还仅仅只有七岁的时候，那个男人竟然就为了他举行隆重的皇族仪式，就为了给那个少年一个尊贵无比的身份，就为了向整个沧蓝大陆昭示那个孩子所拥有的尊荣地位。
　　不过是一个冷宫妃子的皇子，不过是一个被男人给早早就无情舍弃的女人的孩子，陛下为何会对那个孩子如此上心？那个时候，若妃的孩子好像还只有七岁吧。
　　七岁，还只是一个小小的稚童啊！陛下不是一向都不喜欢孩子的吗？为何却唯独对那个九皇子破了例？
　　比起桦贵妃在这边心慌意乱，愤愤不平中夹杂着强烈的不安，那边自听到熏儿声音就不由瞬间抬起头来的十公主花落，却是楚楚可怜泪眼汪汪的看向了岚帝陛下身边的绝美皇子，嘴角无声的张合，最后是小声的嘤咛：
　　“九哥哥！”
　　“九哥哥，花落好痛，脸好痛！”
　　捂住的脸颊，众人仍然可以从少女手指间那流下来的鲜血猜测到十公主此刻脸上是怎样的严重，即使被医治好后，仍然会留下可怖的伤痕。
　　少女的脸，已然被毁了。这对于一个养尊处优天真烂漫的公主来说，的确是无法接受的事实，是难以想象的灾难。
　　“我的花落，母妃的花落啊，都是母妃的无能，都是因为母妃的柔弱，才会让你变成如今这幅模样。花落，花落，你今后该怎么办，该怎么生活啊！你让母妃怎么活？”
　　作为一个不受宠且性格柔弱的妃子，唯一的希望也就只有自己的皇子或是公主了。
　　韵妃显然是没有皇子可以依凭的，她唯一的希望也就只有落在自己唯一的公主身上。希望她将来可以有一个好的驸马，有一个好的归宿。可是现在，已然被毁了脸的花落在整个西岚皇朝都将会是一次大笑话，又怎么会有人要她？
　　“母妃，不要哭，不要哭。都是花落的错，都是花落的错，母妃你不要哭！”
　　“西岚花落，你不要在那里装柔弱装无辜了，你这么做是想要做给谁看啊？明明是你自己，是你自己跑过来的，你现在竟然还敢在父皇和众人面前污蔑我？西岚花落，本公主没有想到，你竟然也学会了后宫里这些钩心斗角了。”
　　看到那边泪流满面的少女在自己的母妃怀里啜泣，一副善良柔弱的模样，西岚依云就不由气得想要跳过去掐死她。 
　　那个该死的女人，竟然敢陷害她，甚至是不惜以自己的容貌为赌注，让她受到众人的指责和愤怒。
　　“八姐姐，花落知道你一直都讨厌花落，讨厌花落的柔弱，讨厌花落给皇族丢了脸，不配身为父皇的公主。花落一直都知道。可是八姐姐，花落也想要改的，也想要改啊。花落一直都在努力，努力作为父皇骄傲的公主，努力想要有资格站在九哥哥的身边。花落，一直都~在~努~力~的~改~啊！”
　　最后一句话语气里的轻柔却是让西岚依云不由倒抽一口凉气，心里直觉的不安。西岚花落她刚刚所说的话是什么意思？怎么听起来那么让人毛骨悚然？
　　“八姐姐，难道你都没有感觉到吗？花落也在慢慢的站起来，努力想要站在九哥哥的身边。自从那天你点醒花落后，花落就一直在悔悟，想要跟上八姐姐你的脚步呢。”
　　“西岚花落，你……”看到此刻即使血流满面却依然笑得出来的柔弱少女，西岚依云的心里不由一阵强烈的不安。
　　那个女人，她疯了吗？
　　她还是那个以前的十公主花落吗？还是那个她一直看不惯眼想要去欺负她的柔软少女吗？还是那个善良柔弱得根本就不适合生活在皇族的哭泣小女孩吗？
　　是什么，促使她去改变，甚至使她变得如此的动力和勇气？
　　对于西岚依云和十公主西岚花落，甚至是她们身后站着的母妃桦贵妃和韵妃，西岚苍穹并不想去追究其他的缘由，尤其是现在这种情况，西岚苍穹明显心情不舒畅的时候，他更是烦躁于这些女人的喧闹和不知好歹。
　　不过，不管是出于什么原因，十公主花落的脸竟然被西岚依云给毁了的事，毕竟是事实，而且也的确让西岚苍穹蹙眉。
　　“依云，你可知道你错在哪里？”
　　男人的声音里蕴含着阴沉和冰冷，让西岚依云即使再怎么的高傲也不敢接触到她的父皇那双无情冰冷的眼。那是一双令人充满了畏惧和恐惧的眸子，既想要膜拜，却又充满了敬畏和害怕。
　　“父皇，依云……依云……知错了……”
　　显然，此刻西岚苍穹脸上的阴沉和冰冷让在场所有人都不敢去挑衅，甚至是开口说话。即使在一旁的桦贵妃再怎么的焦急担心，也不敢去拈帝王的胡须，只能满心忐忑不安的静静站在一旁。
　　“错在哪里？”
　　“依云，依云不该动手想要打花落，不该……不该……”被男人毫无感情的眼冷冽的注视着，西岚依云此刻心里充满了恐慌。
　　“你最不该的是毁了她的脸。身为一个皇族公主，其他的可以不重要，再怎么的飞扬跋扈和高傲也可以不予计较，可如果你不知轻重竟然去毁了一个公主的脸的话，无论是故意，还是被别人设计，都是不允许的事。”
　　“身为西岚的公主，即使再怎么的不受宠，最主要的用途就是与别国联姻。那张柔嫩的脸蛋就是西岚的门面，要拿得出去，不被他国笑话。桦贵妃，看来你并没有教导好你的公主。既然这样，就把八公主暂且交给皇后伊苏娜看管，等待一个月后的联姻。”
　　“陛下！”桦贵妃似乎想要说什么，不过在看到那个男人眼里的阴寒后，女人即使再怎么的不满伊苏娜即将带走她的依云，最后却还是仍然不敢再开口说什么话，以免惹怒了冰冷中的帝王。
　　“是，陛下！”
　　此刻站在一旁的皇后伊苏娜轻轻的看了眼脸色瞬间变得苍白的八公主一眼，心里不由无奈的叹气。身为皇族公主，这就是命运啊！尤其是当她们的父皇还是那样一个无情而又残忍的男人时，本身就不应该去期待的。 
　　当那个男人在乎你的时候，你就是他心目中的瑰宝，对你充满了宠溺和纵容。可他一旦没有把你放在心上，那在那个男人的眼里，你就是一个可有可无的路人，连看一眼的价值都没有。
　　不得不说，整个皇族，甚至是那张至高无上的王座，都没有被那个男人看在眼里过。唯一可以牵制那个男人的思绪的，也就唯有他身边那个被小心呵护着的绝美皇子。
　　明显的，身为皇族公主的西岚依云，甚至是十公主西岚花落，在那个男人眼里，就相当于工具般无足轻重的存在。
　　联姻，也只不过是那个男人的手段罢了。
　　“父皇？！”联姻？
　　当从男人口里毫无感情波动的淡淡吐出这个词后，八公主西岚依云的脸色就完全苍白起来，身体更是微微的战栗。就连那边埋头在韵妃怀里的十公主西岚花落，身体也不由有一瞬间的僵硬。
　　“父皇，我不要联姻，我不要联姻。父皇，你不要把依云送去联姻好不好？皇宫里有那么多的公主，随便哪一个都可以啊！就是不要是我。我不要去联姻，我绝对不要去联姻。母妃，你帮依云说句话啊！”
　　现在的沧蓝大陆四大国，除了为首的西岚，就剩下其他的东陵、南溪和北桑。
　　西岚作为沧蓝大陆的大国，它的联姻对象自然也必须是实力雄厚的国家。
　　北桑的那个纨绔太子自然不用说，以西岚依云那眼高于顶的高傲，她是绝对不会想要嫁给他的。只要一想到九年前那次皇族仪式时，前来西岚朝贺的那个北桑太子当时干的事，西岚依云就不由感觉到恶心。
　　至于南溪的暗皇，据说那个男人是弑父杀兄后才登上的皇位，也是一个冰冷残虐的男人，甚至对于那些不服他的人都采取处死，甚至是灭九族的手段，暴虐得令人恐惧。西岚依云也不过是正处于少女天真烂漫的年纪，怎么可能想要去和他联姻。
　　而剩下的东陵，西岚依云更是看不上。那个据说是东陵新王的男人，当年来西岚的时候也不是没有见过。
　　一个比起女人来还要妖艳的男子，一个性格柔弱得可以媲美花落的皇子，她西岚依云怎么可能看得上眼。
　　身为西岚的公主，西岚依云一向飞扬跋扈惯了，她从来都没有想过有一天自己竟然也会被选择去联姻。一向性格高傲的少女怎么可能接受得了这个突然而来的事实。
　　“父皇，依云不要，依云不要……”无论是南溪嗜血的暗皇，北桑无能的太子，亦或者是东陵柔弱的新王，她都不愿意嫁过去。如果真的要联姻的话，她宁愿被毁了脸呆在西岚的皇宫里。
　　西岚花落，也许她刚才故意让自己毁了她，就是因为猜测到了其中的原因？作为一个不受宠的公主，她宁愿在西岚皇宫里默默无闻，也不愿远嫁他乡。
　　至少这里，有她的牵挂。
　　“伊苏娜，派人马上把八公主带到你的寝宫好好教导一下。至于十公主花落，依莲，你现在既然身为圣殿的圣女，对于她脸上的伤可有把握？”
　　“父皇，让依莲把十公主带回去试试吧，应该有九成的把握让十公主的脸恢复如新。圣殿的治疗术对于伤口的治疗一向有奇效。”此时，从刚才开始一直站在皇后伊苏娜旁边的六公主依莲华不由站了出来，轻柔的说道。
　　“准。”看了一眼那边从刚才听到联姻后就静静不动的十公主西岚花落，西览苍穹的眼神里平静无波却又有异色闪过。
　　待到御花园里的人都散了后，西岚苍穹和熏儿却是留在了原地。而长相绝美妖娆的少年，更是眼神凌厉的看向那边一旁的某个地方。
　　“出来吧。”
　　“果然不愧是岚帝陛下和九殿下啊，我这么的屏住呼吸，没想到都还是被陛下和九殿下在那样混乱嘈杂的情况下发现了我的存在。”待到熏儿清泠的话语一落，那边一棵大树树干后却是突然的走出一个明媚的女人来。
　　“是你？”
　　看着突然出现在眼前的女人，此刻无论是脸色平静的西岚苍穹，还是有所准备的熏儿，都不由有些意外。曲未池，那个阿里亚纳大祭祀的得意弟子，西叶罗学院里见到的祭祀之星光，竟然会藏在这个地方。
　　她是什么时候来的？又看到了多少？
　　“陛下，九殿下，好久不见。”啧啧，九殿下真是长得越来越妖孽了，连她看了都不由感觉到心跳加速，呼吸有些不正常呢。
　　难怪，难怪刚才那个少女，那个叫花落的公主在听到这个绝美皇子的声音后，注意力几乎都落在了九殿下的身上，眼里的炙热和喜悦几乎实质，连她站得这么远的女人都感觉到了，她就不相信岚帝陛下会没有察觉到。
　　“父皇，如果有一天熏儿在沧蓝大陆消失了，你会找到我吗？不管在哪里？”看到曲未池身影的出现，熏儿也不知道为什么突然心血来潮，就这么的问了出来。
　　“不会。因为有父皇在熏儿的身边，父皇就绝不允许熏儿离开我的身边。”无论是谁，都不行。
　　“熏儿是说如果呢。如果有一天熏儿不见了，甚至是消失在这片大陆，这个世界，父皇你会找回熏儿吗？”
　　曲未池的出现，不就是说了除他们所生活的世界外，还有着另外的空间层面吗？如果哪一天他消失到另外一个时空，一个陌生的地方，父皇还会找到他吗？
　　“我说过，无论熏儿在哪里，最后都只能和父皇在一起。”即使是打破空间的至高法则，他也在所不惜。
　　注意到熏儿看向曲未池的眼神，西岚苍穹不由瞬间了然。然而男人的眼里却是从来都不曾动摇的坚定和决绝。以及，强大的自信和睥睨苍穹的霸道和强势。



第四十二章 吸血魔藤（一）
　　“主人，炼妖呢？他怎么不在这里？主人，我们去找炼妖吧。”
　　任弥月轻柔细心的打理着自己那头垂及地面的美丽银发，在唤姨的服侍下穿好那身繁复华丽的宫装后，熏儿这才转过身看向正扑在那张奢华宽大的帝王龙床床沿边，正闪烁着水润的大眼睛异常纯净的望着自己的宝宝。
　　“炼妖？宝宝没有和炼妖在一起？”说起来，自己最近的确很少看见炼妖的身影。熏儿还以为炼妖一直和宝宝呆在一起呢。
　　“没有没有，等宝宝睡完醒来的时候，炼妖就已经不知道跑到哪里去了。都不等宝宝一起出去玩。炼妖最讨厌最讨厌，宝宝以后都不理炼妖了，让他自己一个人到处乱跑。”使劲的摇晃着自己那可爱的小脑袋，宝宝极力的否认道。
　　“是这样吗？”熏儿看着宝宝那张正怒气鼓鼓的脸蛋，不由沉思。
　　“主人，我们现在一起去找炼妖好不好？好不好？我们去找炼妖吧？主人~~~”大大的眼睛满含着期待的望着眼前那个绝美妖娆的少年，宝宝软糯着声音撒娇道。
　　“走吧。”静静的看着宝宝脸上的极度期待和渴望，熏儿最后却是不由微微的一笑，然后拉过宝宝的手离开了沧岚殿。
　　西岚国作为整个沧蓝大陆中实力最为强悍和富足的强大帝国，它的皇宫自然也修建得极为奢华。尤其是上任西岚的帝王，更是一个喜欢极度奢华的男人，追求至高无上的完美和享受。
　　虽然也不得不承认，那个男人本身的修养和智慧也极为出色，作为一个强大国家的最高统治者也有着极为深沉的帝王之术。不过因为个性有些极度的自满和刚愎自用，因此也就造就了西岚国的国力在无形之中的逐渐衰退。
　　在西岚苍穹取代老皇帝成为西岚新一任的少年帝王时，这个如神祗般俊美邪佞的男人就以自己的强势和专制，以迅雷不及掩耳的速度采取极度的铁血手腕快速的取得了西岚至高无上的统治权，让朝臣人人臣服、敬畏和膜拜。
　　这不得不说是一个奇迹。
　　西岚苍穹在皇族里的迅猛崛起和强制专制，都给了陈旧势力一个剧烈的冲击，也猛然拔出了那些腐蚀西岚帝国的巨大毒瘤。
　　那个时候，谁又能够想到，最后得到西岚帝王之位的皇子竟然会是皇宫里那个最默默无声，甚至是最不受先皇待见也最不可能与皇位结缘的皇子。
　　熏儿带着宝宝，身后跟着弥月和现在的沧岚殿第一女官的唤姨走在这座属于父皇的奢华宫殿里，入目之处的景致都无不彰显着皇族的尊贵和奢华。而熏儿，在恢复了远古时期的遥远记忆后，自然对于这些人类大陆的建筑已经司空见惯。
　　何况，无论是属于遥远时期的那座复古神秘的魔族宫殿，还是神秘那震撼莫名宏伟壮观的神宫，都要比这些人类的建筑水平要离奇和复古奢华得多。只是因为这里是属于父皇的地方，所以熏儿才会对这里有着特别的归宿和亲近的感觉。
　　“主人，宝宝好像听见有炼妖的声音？”在走到御花园的时候，宝宝却是突然的站住了，抬起头望向熏儿的眼睛疑惑的说道。
　　“的确是炼妖的声音。”停下脚步，熏儿不由抬头望向御花园的四周，然后在左前方的方向看见了一座精致的亭阁。亭阁的四周是轻舞飞扬的雪色幔纱，而在亭阁里却是站着几个熏儿很熟悉的人。
　　除了他们正在找的炼妖，竟然还有熏儿几天前才刚刚见过一面的女孩芽儿和她的哥哥破晓。
　　而在炼妖和芽儿他们对面，一个浓妆艳抹的女人正面容狰狞极度刻薄的说着什么，以至于这么远的距离，熏儿都能够感觉到从炼妖和那个叫破晓的男孩身上传来的那越来越浓郁的杀气。
　　――――――――
　　破晓很小的时候父亲就死了，妹妹云芽五岁的时候也被一场高烧夺去了女孩原本的聪颖和灵秀，变得有些痴痴傻傻，智力也永远的停留在了五岁的时候。从此，身体单薄的母亲为此操碎了心，一边却还要努力的挣钱来养活年幼的他们。
　　也因此，身体原版就柔弱多病的女人更是在这些年的辛苦劳动中被弄得形如枯槁，一身病痛。
　　一个月前，那个被贫穷的生活压迫着双肩的女人瞬间病倒了，从此就病来如山倒的卧床不起。现在更是在几天前，母亲突然抛下了他和云芽，微笑着去见了多年前深深爱恋着的父亲，只留下他们兄妹两个形单影只空洞的看着满屋的破陋和清冷。
　　而在母亲离开后，一个穿着华服的成熟男子却是突然找到了他们所住的贫民窟，对他和云芽说，是几天前的时候突然接到了母亲送去给他的嘱托，要他好好地照顾自己年幼的孩子，那两个她一直放心不下的可爱儿女。
　　破晓也是从那个时候才知道，原来她的母亲竟然认识那样的大人物，甚至是和他颇为熟稔。从那个男人对母亲辞世的感慨和脸上的沉重，破晓知道那个男人是真心为母亲感到敬佩和可惜的。
　　一个本就柔弱的女人，却为了照顾自己的儿女，这些年来一直辛辛苦苦的活着，就为了要看着她的孩子长大，看到他们有一个好的归宿。
　　可惜，那个女人却是看不见了。
　　她的身体实在是太糟糕了，早已被这些年来的辛苦所掏空侵蚀，能够活到现在也已经算是她拼命的撑着的一口气而已。
　　之后，那个男人把破晓和他的妹妹云芽带到了自己的府邸。也是那个时候破晓知道了，那个被母亲嘱托要照顾他们的那人竟然是西岚的重臣，是西岚皇朝礼部大臣黎榭。
　　更是在昨天的时候，那个男人突然告诉了他们关于自己母亲的身世，还有他和云芽现在的身份。
　　他们的母亲，也就是西岚柔情，是当今陛下还未登基前最信任的弟弟永靖王唯一的女儿，也是唯一的血脉。不过之后因为永靖王有了谋反之心被陛下给赐死后，当年那个可爱的小女孩也就跟着一同消失了。
　　对于这件事，陛下并没有追究那个女孩的下落，而是任其离开。
　　现在，永靖王死了都快三十多年了，而他的女儿柔情也跟着消失了差不多三十多年。
　　黎榭没有想到，几天前他竟然会突然收到西岚柔情写给他的信，要他照顾自己的两个孩子。
　　当年陛下还没有登基，还是西岚国最不受宠的皇子的时候，黎榭是当时西岚苍穹身边的伴读。因此，他当然跟当时的永靖王，甚至是永靖王的女儿柔情认识。那个时候的柔情，还仅仅只是一个三岁的小女孩而已。
　　之后永靖王被陛下给赐死，柔情突然失踪，应该是在那个女孩七岁的时候。没想到等再次知道她的下落，那个当年的可爱小公主却是已经变成了如今这副下场，甚至都没有来得及看她最后一面。
　　把西岚柔情的两个孩子带回自己的府邸后，黎榭思前想后，最后考虑到陛下的强大和可怕，强势和专制，再想到那两个还是身上毕竟是流着西岚皇朝的血液，也是永靖王留在人世的最后血脉了。
　　于是，黎榭做了一个很大胆，甚至可以说是被鬼迷了心窍的决定。他竟然把那两个孩子给带进了皇宫，想要带他们去见陛下。
　　等黎榭真的进了宫见到陛下，在看见那个高高坐于王座上冰冷无情的俊美帝王后，黎榭才开始后怕，甚至是悔得肠子都青了。
　　他怎么就没有再仔细的把前因后果都过滤一遍，再把其中的厉害关系都思了又思，想了又想，竟然就这样草率的把西岚柔情的儿女给带进了宫？
　　要知道，当年的永靖王在陛下的心里可是禁忌般的存在。那个无情残酷的男人平生最恨的就是背叛，而且还是被自己所信任的人所背叛。哪怕那个背叛之人其实在那个无情冷酷的帝王心里从来就没有占多少的分量。
　　不过幸好的是，那两个孩子被他给留在了外面等候，等候陛下的召见。不然，黎榭真的很怕陛下突然愤怒，然后地牢里的伙食就在向着他兴奋的招手。
　　这边，黎榭面对着王座上那个充满了威严和强大压迫力的男人身上那无形之中散发出来的威慑而冷汗淋淋・那边，被带进宫的破晓和云芽却是在等候着黎榭的时候，突然遇到了后宫里一个很是虚伪刻薄的女人――箫妃。
　　“这是哪里来的贱民，怎么会出现在皇宫的？是谁带他们进来的，简直没规没矩，玷污我们皇族的高贵。”箫妃是一个在比自己地位低的人面前就很是得理不饶人，很是势利眼的女。因此在后宫里也极不得别人的待见。
　　不过碍于箫妃的身份，皇宫里有很多的宫人还是要巴结谄媚着自己的主子。
　　当箫妃今天突然心血来潮要到御花园散步的时候，无论是身上的穿着，还是气质明显都透着没有经过高贵的教养，显得无比穷酸气息的破晓和云芽在箫妃的眼里就变得极为的碍眼了。
　　尤其是那两个不知道哪里来的小孩竟然还敢坐在御花园里那个自己平日里最是喜欢的亭阁里的时候，箫妃更是不由得气愤的走过去，语气里充满了尖酸刻薄的蔑视着那两个贱民。
　　“你……”
　　从女人带着一大路得宫女侍从走过来时，破晓本来还有些拘谨。毕竟这里是皇宫，是他从来就没有奢望过会来的皇宫，年纪还不过是一个孩子的破晓心里自然会忐忑不安和紧张。尽管那个男孩平时表现得是怎样的早熟和沉稳。
　　因此，当那个明显在皇宫里很有身份地位的女人摇曳生姿的走过来的时候，破晓就已经拉着突然变得有些怯懦的妹妹云芽恭敬地站了起来。不过在听到女人嘴里的那一番话后，还显得很是少年心性的男孩自然愤怒不已。
　　破晓以前的生活虽然过得很是艰苦，不过男孩却是一个自尊心很强的人。尤其是那个女人不仅侮辱了他，还骂了他的妹妹的时候，破晓更是厌恶，满眼恶狠狠地瞪着女人。看到箫妃大怒。
　　“你那是什么眼神，竟然敢这么注视着本宫？你活得不耐烦了，卑贱的贱民。来人，把他的眼珠子给本宫挖出来，看他还敢不敢瞪着本宫。本宫的身份岂是你这个贱民可以得罪的。”
　　“是，娘娘！”
　　“不要，不要，不要动我哥哥。不许碰我哥哥。走开，走开啊，哥哥……”看到那个表情变得很是可怕的女人身后突然走出来很多凶神恶煞的人要按住自己的哥哥，云芽不由得吓得大声的哭了出来，拦在哥哥的面前，不让任何人过去。
　　“反了反了，把那个讨厌的小鬼给本宫拉开。”看到身边那些面面相觑犹豫着不在上前的侍从，箫妃愤怒不已的大喊道。
　　“哥哥，哥哥，芽儿要哥哥，你们不许伤害芽儿的哥哥。哥哥……”女孩哭得浑身发抖，却是不愿意离开一步。
　　“芽儿，快离开，快走。”
　　看到妹妹明明害怕得浑身颤抖却依然拦在自己的面前那单薄的身影，破晓不由大为焦急。云芽还那样单纯那样娇小，她怎么会是那些皇宫里的侍从的对手。破晓很担心妹妹会受到伤害，因此急得想要拉开妹妹的身体。
　　“哥哥，芽儿不要，芽儿不要离开哥哥。哥哥，芽儿好怕，芽儿现在好想要回家，芽儿想要见母亲。呜呜……”
　　“芽儿……”芽儿，母亲已经离开我们了啊。不过哥哥保证，从今以后哥哥会一直保护在芽儿的身边。
　　“你们还愣着干嘛，还不过去把那个对本宫不敬的贱民的眼睛给本宫挖出来。”怒吼着身边的侍从，箫妃满脸狰狞。
　　就在箫妃身边的侍从得令，想要走过去大力拉开那两个孩子的时候，却见那两个孩子的面前不知何时竟然突然出现了一个银发的妖童。
　　而那个妖童，明显就是九殿下身边的那个妖异的孩子。
　　当熏儿和宝宝找到炼妖的时候，看见的就是这样的情况。
　　炼妖面无表情的站在一个浓妆艳抹的女人对面，正空洞着眼，明显是一副进入杀人前的无我境界。
　　那是，炼妖依照本能的嗜血。



第四十三章 吸血魔藤（2）
　　“你……你想要干什么？别以为你是九殿下不知道从哪里带回来的东西，就可以自以为是的对本宫耀武扬威。本宫告诉你，九殿下本宫得罪不起，不过你这个不知道是从哪里冒出来的小鬼，本宫就算是杀了你又怎样？”
　　看着那个突然以很是诡异的方式瞬间出现在自己面前的妖异孩童，萧妃虽然心里充满了莫名的心虚和恐惧，不过却依然色厉内荏的怒斥道。
　　她是后宫的妃子，是皇宫里有身份有地位的尊贵主子，是外面多少女人羡慕的对象。就算这几年来陛下已经很少宠幸后宫，甚至是几乎都不在要后宫里的妃子侍寝，可毕竟她的身份摆在那里，再怎么说也是一介后妃。
　　而眼前这个来历不明，也不知道是九殿下从哪里带回来的诡异妖童就算有九殿下护着又怎样。
　　他毕竟不是九殿下，身上没有留着皇族高贵的血脉，身份也低微。而她则是陛下亲自册封的萧妃，在后宫里也算是比较有权势和地位的女人。
　　虽然是比不上皇后伊苏娜和桦贵妃在后宫里那样有着尊贵的地位和极大的权力，不过在其他的宫妃面前，那些女人也要对着她俯首称臣，谄媚阿谀。
　　现在，这个长得一副诡异妖异模样的银发小鬼竟然也敢对她萧妃不敬？反了他这是？他以为他是谁啊，还真以为自己被九殿下给带回来，就以为自己真的就是九皇子殿下的弟弟了吗？
　　不过是九皇子殿下养在身边的一个奴才罢了。对他好点就不知道东南西北，分不清身份状况了。
　　“本宫告诉你，在这个最讲究尊贵身份和地位的后宫，本宫身为陛下的妃子，你就算是跟在九皇子殿下的身边，见了本宫也要行以大礼，以示尊敬。不然，本宫就算处死你也是极为正常的事。”
　　“杀了我？你刚才说你要杀我？”之后女人嘴里说了什么炼妖根本就没有听见，他的思绪一直在刚才女人开口时的色厉内荏和明显虚张声势极度嚣张的话语里。
　　那个女人她刚才说，她要杀了炼妖？
　　那么，这是不是就是说，那个女人意图想要伤害他的生命安全？
　　“哥哥说过，如果有人想要攻击炼妖，甚至是意图伤害炼妖的话，那么炼妖就可以反抗，杀死那个胆敢伤害炼妖的人。所以，如果炼妖现在杀了这个讨厌的女人的话，哥哥也不会怪炼妖的。”
　　歪着头以无比纯净无辜的目光静静的注视着眼前这个在听见自己的话后脸色突变，脸上的神情变得异常惊慌和难堪的女人，炼妖以异常平静甚至可以说是毫无感情波动的声音轻轻的说道。
　　“那么，你就去死吧。”
　　“你……你想要做什么？本宫告诉你，本宫可是陛下的妃子，你要是敢动本宫一根毫毛的话，就算有九殿下护着你，你也绝难逃脱故意伤害本宫得罪责。到时候，就是九殿下也保护不了你。”
　　不知道为什么，眼前明明就是一个异常可爱和单纯的孩子，明明就没有什么威胁力，为何她的心里却突然的剧烈跳动起来，心里好似一股莫名的危机不安和害怕恐惧？
　　萧妃在无意里望进那个妖异孩童那双虽然漂亮，却在瞬间变得异常空洞无神起来的幽暗眸子时，身体突然就感觉到一股阴寒，让女人不由毛骨悚然起来。
　　“九殿下？哥哥？”
　　听到女人口里突然提到哥哥的名字，炼妖原本已经进入野兽本能的攻击状态，却在那一瞬间眼里恢复清明，然后以疑惑的眼神注视着浑身战栗的女人。
　　“炼妖杀了你，关哥哥什么事？炼妖感觉得到，哥哥其实也很不喜欢后宫里的女人。如果炼妖现在就杀了你们的话，哥哥绝对会很高兴的。说不定哥哥还会夸奖炼妖。”
　　想到哥哥，炼妖眼里原本的空洞和身体个人那种无声无息的虚无感觉瞬间就变得鲜活生动起来，整个人的存在变得极为真实。现在的炼妖脸上的表情就像是一个异常期待着哥哥夸奖的孩子。
　　这个样子的炼妖，才像是一个属于天真烂漫年级的孩子。而不是一个给人一种死寂感觉的木偶傀儡。
　　“什么……什么意思？”
　　说实话，萧妃现在真的被那个妖童嘴里所说的话给吓到了。尤其是在注意到那个银发妖童眼里的极度认真的考虑后，女人不由瞬间感觉到手脚冰凉。
　　那个诡异的妖童所说的话都是认真的，并没有撒谎。他是真的在考虑要不要杀了她。
　　破晓紧紧抱着自己的妹妹云芽，抬头看向那个此刻挡在他们身前的娇小身体，心里感觉到异常的好奇和惊讶，同时还充斥着一种莫名的震撼和感动。
　　以前从来没有人那样无畏的挡在他们的面前。而是看起来似乎比起自己来都还要小的男孩。
　　以前的他和妹妹还有母亲一直相依为命，别人看向他们的眼光里永远都充满了厌恶和蔑视，不欺负他们就算好的了，怎么还会以保护者的姿态出现在他们的面前。
　　所以，破晓学会了坚强，学会了打架，每天都强迫着自己快点成熟强大起来，强到可以保护他的妹妹云芽，可以照顾他那个柔弱多病的母亲。
　　可是破晓毕竟还只是一个才十几岁大的孩子，他根本就没有足够长的时间来强大起来的时候，母亲就应经离开了他们。
　　今天跟着那个带他们回去的男人进宫的时候，破晓本来还有些兴奋于他和妹妹在这个世上并不是只有他们两个人相依为命，他们还有着其他亲人的时候，男孩确是从来都没有想过会遇到这样的耻辱和危机。
　　而这个刚刚紧急时刻突然拦在为她和云芽面前的银发男孩，却是给了破晓很深很强烈的心悸和冲击。
　　等等，银发？听说西岚的九皇子殿下就有着一头垂及地面的长长银发，眼前这个人会是那个身份最贵的皇子们？会是那个礼部大臣口里所说的与他和云芽有着血缘关系的绝美皇子吗？
　　“你……你是谁？”破晓疑惑的望着身前的娇小身影，语气里充满了复杂的轻轻问道。然而，那个刚才还在一脸认真思索着什么的孩子却是根本就没有听到他的话，而是突然满脸高兴和喜悦的注视着前方某个方向。
　　“炼妖，你在这里做什么？”
　　“哥哥！”
　　哥哥？听见身前的妖异男孩那瞬间唤出口的称呼，破晓不由循着那个男孩的目光望去。然后，破晓突然就感觉周围的一切似乎都变得有些不真实起来。
　　那个迎面向着他们走来的绝美少年，那个手里牵着一个很可爱的孩子的妖冶少年，不就是芽儿那天遇到的人吗？不就是不久之前他和芽儿才有过一面之缘的有钱人家公子吗？他怎么会出现在皇宫？
　　如果说这些还只是让破晓感觉到很是疑惑的话，那么接下来萧妃那突然蕴含着莫名心虚的称呼却是不由让破晓瞬间惊呆了。
　　“九殿下，你是什么时候来的？“
　　看到那个绝美皇子身影的突然出现，萧妃脸上的表情不由很是精彩。混合着羞怒、心虚、惊慌，还有着一份未来得及收起的恐惧。然后在绝美皇子接近的时候，女人强作镇定，勉强的露出一抹堪称难看的笑容。
　　这个长相异常妖冶，比起当年的天下第一美人若妃都要绝醴魅惑的多的九皇子毕竟是陛下最宠爱的皇子，是换公里任何人都不敢轻易招惹的人物。就连皇后伊苏娜都站在他那一边，而连桦贵妃都不敢触其锋芒的尊贵皇子可不是她萧妃敢得罪的。
　　在皇宫里还有谁不知道，他们的陛下对于这个九皇子殿下可谓是宠溺异常，完全的纵容。现在还有谁那样傻愿意去当这个出头鸟，去试一试陛下对九皇子的宠爱到底是否已经慢慢消散？
　　他们可不想重复当年的媛妃，还有那些跟着媛妃一起凑事的宫妃们一样的结局。
　　“炼妖，你刚才身上的煞气好重。你想要杀谁？宝宝可以帮你哦。“跟着主人一起走进炼妖所在的亭阁，宝宝闪烁着一双明亮的大眼睛笑弯了眼的对着炼妖说道。
　　在场的几人听到那番从宝宝口里吐出来的话，薰儿的表情没有任何变化，炼妖则是在考虑可行性，紧紧护着自己妹妹的破晓却是极为震惊的瞪大了眼，眼神有些呆滞的望着绝美少年身边的那个异常可爱的孩子。
　　至于萧妃，却是在看见薰儿和宝宝走近的瞬间，身体不由莫名的打了一个寒战。
　　这个小孩子又是从哪里冒出来的小鬼，她以前怎么从来没有见过？为何九皇子的身边总是有着一些很诡异的东西出现？
　　“漂亮哥哥，芽儿又见到你了。”
　　薰儿站在炼妖和破晓面前的瞬间，听到少年声音的女孩芽儿不由从自家哥哥的怀里抬起头，看向薰儿的方向。然后，女孩本是哭泣得楚楚可怜的水润眼睛不由瞬间露出一抹灿烂的笑容，对着薰儿很是高兴的喊道。
　　“芽儿，你记得他？”
　　破晓不由疑惑中参杂着复杂和惊喜的情绪注视着自己怀里的妹妹。自从云芽五岁的时候那一场高烧夺去了女孩的智力后，云芽她就一直认不清别人的长相。甚至就连身为她哥哥的自己，都不行。
　　破晓却是没有想到，芽儿她有一天竟然可以记住一个仅仅只见过一面的人。
　　“哥哥，芽儿有见过这个好漂亮的哥哥哟。漂亮哥哥好漂亮好好看，还对着芽儿笑得好温柔。”
　　“你们怎么会出现在皇宫？”
　　走到他们面前，薰儿看着破晓和芽儿，眼里满是疑惑。这两个孩子，是谁带他们进皇宫的，怎么把他们独自留在这里？
　　“九……九皇子殿下，我们是礼部……是他！是他带我和芽儿进宫的！”
　　抬头望着眼前的绝美少年，破晓眼里有一瞬间的恍惚。不过之后在听到少年的问话后，破晓却是猛然惊醒过来，然后在想要回答的瞬间视线里走进了一个熟悉的身影。于是，破晓顺手一指，就指向了某个正向着他们的方向走来的人。
　　薰儿回过头去，就看见了破晓手指所向的那个人的面貌，正是自己比较熟悉的人。
　　“礼部大臣……黎榭……”



第四十四章 吸血魔藤（3）
　　“黎榭大人！”
　　“九皇子殿下？！九殿下你也在这里啊！”
　　礼部大臣黎榭从帝王的御书房离开后，脸色就一直很是苍白和愁眉不展。可见男人此刻的心情是怎样的阴沉和晦涩。
　　想到刚才在面对陛下时浑身的战战兢兢和虚汗直流，走出来终于呼出一口气的黎榭就不由有一种终于活过来的感觉。
　　没想到已经这么多年了，什么大事小事他黎榭没有经历过，却依然在面对着那个冰冷凌厉的俊美帝王时，会打灵魂里对那个男人感觉到畏惧和战栗。
　　黎榭从小时候开始就一直陪伴在那个俊美帝王的身边，对于那个拥有着至高无上的王权的男人性格上的强势和霸道也算是比较了解和熟悉了。本以为这几年来有九殿下在陛下的身边，那个男人已经变得温和无害了起来呢。
　　黎榭哪里想到，他平时看到的陛下脸上的宠溺和温柔完全是只为了那个绝美皇子一个人而展开。当男人单独坐于王座上以高高在上的眼神睥睨着他们的时候，那个男人依然是那个无情得令人恐惧和战栗的帝王。
　　而且，随着九殿下的逐渐成年，黎榭还发现，陛下身上的强大威压和专制霸道似乎变得越来越凌厉，也越来越令人不敢反抗了。甚至，陛下整个人给他的感觉也变得更加的深不可测起来。
　　就连陛下身边的九殿下，那个才十六岁不到的绝美皇子，都让黎榭有一种在仰望神祗的感觉，何况还是这近十年来几乎从来都没有苍老感觉的西岚帝王，那个尊贵强大的存在。
　　陛下他是真的没有丝毫的改变啊，无论是俊美年轻的容貌，还是血液里的残酷冷冽。
　　黎榭不由深深的感慨，自己已经在慢慢的衰老起来，那个比起自己来还要大上几岁的俊美帝王却依然年轻依旧，俊美非凡。果然是只能仰望却无法触及的存在！不是自己这类凡人可以理解的啊。
　　从御书房出来，黎榭就满脸愁思的向着御花园走去。
　　那里，还有着两个孩子在等着他呢。刚才在御书房面对陛下的时候，黎榭根本就不敢怎么提及到永靖王，最后磕磕绊绊吞吞吐吐了好久，才把西岚柔情的事，还有她临终前托付自己照顾她的两个孩子的事给说出来。
　　当时，黎榭根本就不敢抬头看陛下的脸色。直觉的，男人就感觉到了周围温度的下降和阴寒，还有陛下投在自己身上那凌厉如锋刃般的锐利目光，让黎榭差点就想当场晕厥过去一了百了算了。
　　至少如果那样的话，他就不用在战战兢兢的站在陛下的面前忐忑不安，浑身被那个无情帝王的冰冷眼神给看得毛骨悚然了。
　　一边低头沉思，一边慢悠悠的走到御花园，黎榭还没有来得及抬头寻找那两个孩子的身影，耳边就突然听见了九皇子殿下的声音。
　　抬头望去，黎榭就看见了那两个孩子身边的绝美少年。那个帝王给予了无上尊荣和宠溺的皇子。
　　“九殿下，你们这是？”
　　快步走过去，黎榭恭敬的对着少年行以一礼，然后仔细的打量了一番四周的情形，最后目光转到绝美少年身上，疑惑的问道。
　　看现场这个情形，气氛明显是很不对劲啊！
　　尤其是当黎榭注意到这座亭阁里竟然还坐着后宫里的箫妃的时候，黎榭虽然心里也猜测出了具体情况，不过仍然询问的看向绝美少年。
　　“黎榭大人，你刚才去见过父皇了？是为了芽儿和她哥哥的事而来吗？”并没有对黎榭不怎么在意的疑问有任何表示，薰儿只是在看着黎榭走过来的时候表情淡然清冷的问道。
　　“九殿下你认识芽儿和破晓？”看绝美皇子脸上的表情，黎榭不由很是惊讶。
　　他没有想到，一直住在皇宫里，被陛下给保护得滴水不漏，身份最为尊贵的九皇子殿下竟然会认识几乎是处于社会最下层的贫民窟里的芽儿和破晓，而且似乎还对那两个孩子有着莫名的好感？
　　“芽儿和他哥哥身份有什么问题吗？黎榭大人你为何如此急迫的带着芽儿他们进宫来见父皇？父皇说了什么？”对于黎榭的疑问，薰儿不由微微的点了点头，然后就以异常严肃认真的眼神注视着黎榭的眼睛。
　　“这个？”
　　被眼前这个绝美妖冶的皇子那样看着，黎榭的心里竟然突然生出来一种不敢直视的敬畏感。就好像是在面对着陛下的时候，那种异常强大的心理压迫感。
　　此刻，黎榭心里是真的惊讶了。他没有想到眼前这个长相绝美倾城，年纪却不到十六岁的少年身上竟然也有那样不输于陛下身上因长期位居高位专政独裁所散发出来的强大威严，那种与生俱来的令人臣服的王者之气。
　　果然啊，陛下会如此宠爱的九皇子殿下又怎么可能会平庸到哪里去，又怎么可能柔弱到哪里去。西岚皇族的血脉，即使是最怯懦最卑微的皇子公主，比起他们这些一般的正常人来说，也是足够的彪悍和令人不敢小觑啊。
　　尤其是眼前这个令陛下都无限宠溺和纵容的九皇子，更是其中的楚翘。
　　黎榭可是没有忘记这么多年来，九皇子殿下在整个西岚皇朝所拥有的强大名望和在后宫里的横行无忌。
　　那个绝美妖冶的皇子殿下，黎榭假释从来就没有在他的脸上看到过任何的顾忌和皇宫对他的束缚。他就像是无拘无束的风，却为了那个高坐于王座的男人而自愿停留。至于其他的一切，则是根本就没有被少年印入眼里。
　　他和陛下之间那毫无保留的信任和依恋，让黎榭不由大为惊奇和疑惑。
　　不是说，自古无情最是帝王家吗，为何这条不变的铁律在陛下和那个绝美皇子之间却完全的没有效果？
　　尤其是在黎榭知道，西岚的皇族之人身上还背负着一条积承了千年怨恨的诅咒的时候，他就更是震惊和大为不解。
　　西岚皇族血脉里的掠夺和野性，千年来为了皇位那毫不停息的激烈争夺，宫变的血流成河，不就是诅咒带来的强大辐射吗？虽然也正因为这，保证了西岚国千年来的繁荣不衰，历届的西岚帝王俱是有能力有作为的君王。
　　可却也无法否认，皇族无情残忍的本性在西岚国表现得淋漓尽致。君王的更替无不是经历了一场惨烈悲壮的嗜血杀戮后才得到稳固和专制。而就是这种专制和独裁，暴虐和残酷，更是在西岚苍穹即位的时候显得尤为的明显。
　　然而，自从那个绝美妖冶的九皇子殿下出现后，皇族的一切事情就变得越来越离奇却缓和起来。
　　难道说，不知何时西岚国的皇族之人身上所遭受的诅咒已经被化解了？可是，诅咒岂是那样轻易就可以化解的，尤其还是积累了近千年的怨恨的千年之咒。
　　也许，这个自出现开始就令陛下毫无道理的宠溺和纵容的绝美皇子会是一个例外，一个打破命运轨迹走向的奇迹。
　　想到这里，黎榭不由突然深沉的凝视着眼前的绝美皇子，那个陛下对他的宠溺几乎到了百依百顺地步的西岚九皇子殿下。
　　他，也许就是芽儿和破晓的转机，是改变芽儿和破晓命运的人。也是再次打破陛下的决定从来不会有任何动摇的唯一例外。
　　“九殿下，臣可以恳请九殿下答应臣一件事吗？一件对于臣来说难如登天，甚至可能会有生命危险，即使搭上所有的一切都无济于事，然而对于殿下你来说却易如反掌的事。”
　　“什么事？”
　　看到黎榭脸上突然的认真和严肃，还有眼里的那一丝全然豁出去般的赌注，薰儿不由静静的注视了黎榭脸上的神情一会儿，然后才淡淡的问道。
　　黎榭是西岚的礼部大臣，也算是掌握权势的重臣，薰儿可不认为黎榭口里连他都办不到的事对于自己来说就易如反掌。那么也就是说，这件黎榭口里的难事是跟父皇有关，所以他才会如此的请求自己。
　　“九殿下你既然认识破晓和芽儿，那么也就应该知道，破晓和芽儿以前生活的处境是怎样的艰难。几天前，他们的母亲就因为病重而无力回天，最后只留下了这两个可怜的孩子无人照顾。而他们的身份，也并不简单。臣虽然答应了他们的母亲要好好的照顾他们，可事关到永靖王，臣心里也不敢有丝毫对陛下的隐瞒。”
　　黎榭知道，永靖王一向是陛下心里的忌讳。而那个王座上尊贵傲然却一贯独裁的男人一向又最忌讳别人的背叛和隐瞒。
　　“永靖王？”
　　那个到最后却背叛了父皇的信任的男人？那个被父皇一直深深厌弃着的兄弟？薰儿不由蹙眉。芽儿和她哥哥的身份竟然跟永靖王有关吗？怪不得自己会在皇宫里突然见到这两个本不该出现在这里的孩子。
　　“是，这两个孩子现在已经是永靖王留在于世的唯一血脉了。”
　　永靖王已经为他的错误受到了严厉的惩罚和难以想象的代价。不但失去了帝王对他的宽容和信任，甚至是最终还失去了自己的性命和背后的地位，还有一府上下多少人的性命。除了失踪的西岚柔情，其他的人全部被处死。
　　曾经众人眼里最有可能荣极一时的王爷就此陨落，不剩下丝毫的痕迹。
　　可见，帝王的权势往往也昭示着君王的无情，不容任何忤逆和反叛之心。否则，永靖王就是最好威慑的榜样。
　　薰儿没有说话，只是静静的站着四周轻纱飞扬的亭阁里。却在这时，薰儿感觉到自己的衣袖被人给轻轻的拉了拉。少年不由低下头，然后就看见正满脸笑容对着自己笑的灿烂的芽儿，那个很可爱的女孩。
　　“芽儿……”
　　“哥哥，你知道芽儿在这里，所以是来看芽儿的吗？”
　　“芽儿……”望着女孩脸上那纯净的笑容，最后，少年却是淡淡的笑了笑，然后拉着女孩的手，转身离开，向着御书房的方向而去。既然对于这个可爱的女孩很有好感，那么就带着她去见父皇吧。
　　相信见到芽儿，父皇说不定也会很惊讶呢。
　　薰儿不希望永靖王成为父皇心里的一个疙瘩，即使是已经淡淡遗忘的人，他也不希望父皇在意除了自己以外的任何人。父皇的眼里心里只要永远看着他就好。这也算是少年心里的一个小小别扭吧。
　　有时候，少年的占有欲也是极为可怕的啊！
　　“芽儿！黎大人，九皇子殿下要带芽儿去哪里？”看着那个银发紫眸的绝美皇子突然带着自己的妹妹离开，破晓不由焦急起来。
　　这里是皇宫，是权势最激烈的争夺场，不是他们这种挣扎在贫民窟里的孩子可以任意的走动的。
　　这一点，即使黎榭不跟他们说，破晓也知道。就算他更知道，那个身份无比尊贵的皇子绝对不会伤害他的妹妹，可破晓现在就只有妹妹云芽可以相依为命了，他自然不放心。
　　“破晓，我相信九殿下对陛下的影响力，那绝对要超出任何人的想象啊！云芽和九殿下在一起，绝对没有任何人可以伤害到她的。九殿下可不仅仅只是倚仗陛下的宠爱那么简单，那个妖冶绝醴的少年自身的实力本就很是神秘莫测。有他保护着云芽，云芽绝对很安全。
　　同样，看着少年那柔弱纤长的身影带着云芽离开，黎榭虽然心里也有些忐忑不安陛下接下来会有的态度，七上八下于那个绝美皇子在陛下心里的地位是否真的超乎一切，甚至是皇权。不过，九皇子殿下竟然会带着云芽一起离开倒是出乎了黎榭的意外。
　　看来，九殿下对于云芽的接近并不讨厌啊！
　　黎榭可是知道，除了陛下的碰触，还有那些被绝美皇子承认的人之外，九殿下可是向来很厌恶别人碰他的。
　　哪怕只是衣袖，也会令九殿下紧紧的蹙眉。
　　望着九殿下和云芽离开的方向静静沉默着的黎榭却是没有看见，在他们的身后，箫妃那张虽然极力镇定却依然掩饰不住的震撼和惊慌的眼神。
　　以及不知何时，本来跑过去是和炼妖站在一起恶狠狠的瞪着箫妃的宝宝，和那个同样跟九殿下有着一样垂及地面的银发的诡异男孩却是已经不见了。
　　就在刚刚那个绝美倾城的少年离开后的瞬间，跟着九殿下一起来的宝宝和幔纱亭阁里的炼妖就跟着一起突然的消失了。



第四十五章 吸血魔藤（4）
　　“父皇。”当薰儿牵着女孩芽儿的手走进御书房的时候，首先看见的就是书案后那个斜靠着背椅，浑身都散发着邪魅之气的俊美男人。
　　他的父皇，也是西岚最为英伟强大的帝王。
　　“薰儿。”
　　西岚苍穹看见少年的身影出现在眼前时，刚才整个人身上所散发出的那种无情漠然和睥睨苍生的强大气势瞬间就变得柔和起来，男人眼里的隔离和冷漠也立马被宠溺和柔情所取代，注视着少年的眼眸深处全然是深深的刻骨爱意和霸道的占有。
　　不过，当男人的目光落在绝美少年旁边轻轻牵着的那个满脸怯懦兮兮的注视着自己，甚至不住的想要躲在薰儿身后的小女孩时，西岚苍穹却是不由邪气的挑眉。
　　“薰儿，你什么时候竟然把这个小女孩给带进宫了？甚至连父皇都不知道？”
　　“父皇，不是薰儿哦。”
　　看着书案后那浑身流露着邪魅气息的男人眼里充满的戏谑，那狭长的撩人凤眼微微眯起的打量着自己身边的芽儿，然后目光再次紧紧的黏在自己身上，薰儿不知为何突然就感觉到一阵莫名的危险和心惊肉跳。
　　父皇他，不会是生气了吧？
　　“不是宝贝？那是谁？”
　　看着薰儿很是识趣乖巧的放开轻轻拉着那个女孩的手，然后慢慢的走到自己的身边。西岚苍穹不由一把搂过少年的纤腰，把他抱起放在自己的腿上坐下。
　　“是父皇，你的臣子哟。”
　　被男人强壮的铁臂牢牢的箍在腰间，薰儿却是没有任何的不适，反而在男人那宽厚的胸膛上磨蹭了几下，直到寻找到那个令他感觉到异常舒服的位置，少年这才依偎在了那令他感觉到无比安心的胸膛上。
　　“宝贝该不会是想说，这个女孩就是刚才黎榭所说的那两个孩子的其中之一吧？”想到黎榭今天特意进宫来见自己，就是为了那两个西岚柔情的孩子，西岚苍穹脸上的笑意就不由更是冰冷了。
　　对于永靖王那个唯一的女儿西岚柔情，西岚苍穹曾经倒是见过几面。不过这么多年过去了，连永靖王的容貌他都已经忘记了，何况还是当时只不过有几岁的西岚柔情呢。当初会放过永靖王的女儿，也不过是一时的无趣罢了。
　　灭了永靖王的一脉，却偏偏为了他留下一条根，不得不说是西岚苍穹觉得生活太过于无聊罢了。
　　如果那个女孩想要回来找他报仇的话，西岚苍穹倒是很欢迎生活中可以有一些刺激的元素，而不是平淡得索然无味。
　　只不过，自从西岚苍穹找回薰儿然后记忆也跟着觉醒后，他却是从来就没有在想起过当年的那个女孩。那个虽然很小却很聪慧的女孩。西岚苍穹没有想到，过了已经差不多快三十多年的时间了，那个当年的小女孩竟然已经香消玉殒了。
　　“父皇，你真聪明。猜对了。”突然抱住男人的脖子，薰儿轻轻的吻了吻西岚苍穹的唇角，轻笑着说道。
　　只不过薰儿原本浅尝辄止的吻却是突然勾起了西岚苍穹在一看见那妖冶的人儿的到来时就压抑已久的欲望。望进怀里少年那纯粹却神秘，清澈却妖娆的紫眸里，西岚苍穹甘愿为了这个他爱恋了万载千世的绝美人儿而沉沦。
　　能够找回曾经失去的爱，那回曾经那个让他魂牵梦绕的绝美人儿，西岚苍穹是从来没有的满足。心也不再孤寂和空洞，茫然的面对世间的索然无味。
　　男人原本冰冷残酷的心，却是突然有了深深的牵挂。牵挂着那个现在与他的关系更加的亲密，身上和自己流着一样的血的少年。他的宝贝，他永远不会放开手紧紧禁锢在自己身边的瑰宝。
　　两指轻轻的挑起少年的下颌，西岚苍穹望着薰儿那妩媚中透着无限蛊惑的妖冶容颜，然后俯下头就重重的吻了上去。不同于薰儿的青涩和浅吻，西岚苍穹的吻就如同他性格里的霸道和强势，充满了侵略和掠夺的野性。
　　感觉到自己柔软的唇瓣被男人的牙齿或轻或重的啃咬着，嘴里也被男人的气息完全的占据和充斥，鼻翼间闻着从男人身上那传出来的强烈男性气息，少年虽然对男人的吻已经不再陌生，甚至可以说是熟稔异常，不过却依然在男人的怀里柔软了身体，浑身使不出力气来，只能任他的父皇主导着自己的身体。
　　在西岚苍穹终于心满意足的放开薰儿那被自己给蹂躏得红肿起来的甜蜜水唇后，男人望着瘫软在自己怀里轻轻的喘息着的妖魅少年，眼眸深处是幽暗的渴望和掠夺与占有。
　　“宝贝，我想要你了，怎么办？”
　　轻笑着说道，看似询问的话语之间，西岚苍穹却是突然大手一挥，把书案上的东西全部的扫落在地，然后就把怀里还没有来得及反应过来的绝美精灵给牢牢的压在了书案上，压制在自己强健的体魄下。
　　“等等，父皇，别，这里还有人，我们……不行……”
　　望进父皇眼里的强烈欲望和侵略，薰儿却是不由微微的挣扎起来。少年纤细白皙的柔嫩双手轻轻的抵抗在男人那结实精壮的胸膛处，有些着急的薰儿不由转过头去看了那边茫然懵懂的芽儿一眼。
　　“哥哥，你们在做什么？”
　　咬着手指，芽儿眼里满是不解的注视着那个好漂亮好漂亮的哥哥被那个好可怕好可怕的男人给紧紧的压制在书案上，不由很是茫然的问道。
　　那个可怕的男人在欺负漂亮的哥哥吗？可是芽儿好怕他好怕他，怎么办？芽儿不敢走过去帮哥哥，怎么办？哥哥……
　　“父皇……芽儿……”
　　望着那边明明很想要走过来却满脸怯懦的望着父皇的眼神不敢动弹，一副快要哭出来的泫然欲泣模样的女孩，薰儿一边躲避着父皇欺下来的身体，一边想要制止住男人宽厚的大手在自己衣服内光滑的肌肤上游弋，却是不由满脸嫣红。
　　“薰儿，你很想要帮那个女孩？”
　　望着书案上被自己紧紧压在身下的绝美少年，西岚苍穹注视着因为自己的欺进而满脸妩媚妖艳，眼里充满了迷离朦胧水泽的薰儿，腹下却是不由一阵怒张。
　　好想，好想要立刻就狠狠的占有着这个仅仅只属于他西岚苍穹的瑰宝。
　　至于一旁那个快要哭泣的女孩，西岚苍穹却只是幽深的注视了她一眼，然后目光就全然回到了身下被自己压制住的薰儿身上。
　　此刻少年脸上那因为情欲而浮现出来的妩媚蛊惑，不住深深的诱惑着西岚苍穹内心狂野的猛兽，想要狠狠的掠夺和占有。对少年的渴望，强烈的冲击着西岚苍穹平时引以为傲的自制力。
　　“父皇，你知道的，其实我也是一个很自私的人呢。”
　　因为自私，因为冷漠，所以他并不会毫无道理的就去帮肋一个人。即使他对那个人并不讨厌，甚至是还有着一定程度上的好感。
　　不过一旦关系到他的父皇，薰儿的选择自然不言而喻。他不会有任何的犹豫。在这个沧蓝大陆，没有任何一个人在薰儿心里的分量可以超过西岚苍穹对他的重要。
　　何况，曾经的他还是魔族的皇太子，并且打败所有的觊觎者，稳稳的占据继承人的尊贵地位，除了那个时候的迦楼罗本身就是魔帝最喜欢的儿子外，他的实力和智慧又怎么可能会差到哪里去。
　　可以说，那个时候要不是因为神帝的突然出现，要不是他对迦楼罗萌生出了强烈的感情，不愿放手，或许现在的迦楼罗可能已经是魔族之帝了吧。而如果那样的话，也就不会有之后那场惨烈的神魔之战，也就不会有魔族太子的陨落，神帝的轮回，魔尊的沉睡。
　　也就不会有，现在的西岚苍穹和轮回后觉醒的薰儿。
　　“父皇，阿瑞斯已经来了，也就说明回神界只是迟早的事。到时候，沧蓝大陆也许会成为神魔之间最激烈的争夺场呢。父皇，你要找的西岚下任继承人已经决定是谁了吗？”
　　如果父皇回到神界，沧蓝大陆的一切也就不会被男人再给放在眼里。
　　那个时候，他们虽然和西岚还会有着一定的羁绊和联系，不过却是没有什么在值得他们留恋的。
　　而芽儿，这个女孩的心智根本就不成熟，但她却极有可能拥有着强大的力量。如果任其流落在外，这个很容易就会被别人欺骗的可爱女孩的一生也许就完全的被毁了。她只是一个什么都很懵懂的孩子而已，失去了母亲，现在只剩下唯一的哥哥可以相依为命了。
　　“继承人吗？父皇心里已经有了人选。等到薰儿成年仪式的那天，父皇就会对沧蓝大陆宣布。现在，既然薰儿很喜欢这个女孩，那么父皇自然也不会为难她。不过，宝贝，我们现在是不是应该继续下去了。父皇可是不能够在忍了呢。”
　　用自己下腹处的坚硬不住的在少年的大腿根部磨蹭，让少年切身的感受到自己的急切和欲望，西岚苍穹的脸上邪魅而又隐忍。他在渴望着少年那销魂的身体，想要狠狠的掠夺和占有着那妖艳而又蛊惑的瑰丽。
　　“父皇……”即使薰儿性格再怎么的清冷和淡然，此刻在感受到压在自己身上的男人下腹处抵着自己的那怒张的东西时，也不由瞬间身体战栗起来。
　　敏感的身子被男人的手极具技巧的挑起了难以压制的情欲，绝美的少年不由轻启粉唇，控制不住的微微娇吟。
　　“桑达，把那个女孩给带出去。”
　　唤进此刻就在殿外站着的内务总管桑达，西岚苍穹手里的动作不停，微带厚茧的大手伸进少年的宫装下轻轻的爱抚着，一手却是突然对着地上的毫笔一吸，然后大手一挥，给了进来的桑达一张圣旨。
　　“是，陛下。”桑达进来的时候很是自觉的口观鼻鼻观心，微微的低着头不敢看向书案上那慢慢粗重起来的急促呼吸和属于少年却压抑的呻吟，拉过有些怯怯茫然的女孩就准备离开御书房。
　　他可不敢打扰陛下的兴致，尤其是当陛下每次面对着九殿下时那控制不住的索要和掠夺，激烈的情事和禁忌的不伦，这些都不是该他桑达可以多嘴的。
　　只要陛下能够和九殿下在一起，只要陛下可以幸福，不再是以前的凛冽和无情，身为陛下的内务总管的他只要牢牢记住伺候好陛下和九殿下就好。
　　至于其他的事，全都当做没有看见好了。
　　牵着这个九殿下刚才带来的女孩，桑达总管就准备去往御花园向礼部大臣黎榭宣达陛下的旨意。
　　可正当桑达走出御书房时，转头就不由看见九殿下身边的宝宝和炼妖竟然正趴在御书房的窗户沿上，正满脸好奇的注视着御书房内的情欲交欢。这下，桑达总管也顾不得其他了，赶紧跑过去就准备带走那两个孩子。
　　“奴才的两个小祖宗啊，你们在这里干什么？快跟奴才走。”
　　“桑达，哥哥和那个很可怕的男人在里面做什么？怎么感觉哥哥看起来很痛苦？是不是那个男人在欺负哥哥？”



第四十六章 吸血魔藤（5）
　　“桑达，哥哥和那个很可怕的男人在里面做什么？怎么感觉哥哥看起来很痛苦？是不是那个男人在欺负哥哥？”
　　一抬眼，炼妖就看见那边正朝着他们小跑过来的桑达那略显中年发福的身体，不由疑惑的问道。尤其是当炼妖转过目光注视着御书房内的情景时，更是满脸的茫然。
　　哥哥明明很厉害的，甚至是比炼妖都要厉害好多好多，可是哥哥他为什么却不推开那个压在他身上的男人，那个出于炼妖本能的感觉到畏惧害怕的男人？
　　是不是哥哥也跟自己一样，也打不过他，所以才被那个男人紧紧的压在身下反抗不得，很痛苦的呻吟？
　　“奴才的小祖宗啊，快别去管陛下和九殿下在里面干什么了，你们快跟奴才走。”
　　不然，要是被陛下给抓住了的话，那绝对是凄惨啊凄惨。哪怕眼前这两个孩子还很懵懂，什么都不知道，不过打扰了陛下的话，那可是无异于修罗地狱啊！还是赶快把这两个喜欢到处捣乱的小祖宗给带走，免得他们等会儿要是跑进去就麻烦了。
　　“不要。炼妖要帮哥哥。”
　　“我的小祖宗啊，你就不要在这里添乱了。”桑达看到趴在窗沿上正睁大了眼死死的注视着里面的两个孩子，不由快哭出来了。
　　他怎么就这么倒霉，竟然遇上了这两个在皇宫里除了陛下和九殿下之外什么都不怕的小祖宗啊！
　　“那你快告诉我，哥哥他是不是在被那个男人欺负？肯定是他在欺负哥哥，不然哥哥怎么会充满压抑的小声啜泣。”
　　看到里面那个一直都很令自己感觉到恐惧畏惧的男人这时竟然突然拉高哥哥那双秀美白皙的双腿架在自己的肩膀上，双手更是牢牢的箍住哥哥细瘦的腰，不让哥哥那莹白柔弱的身体随着他粗暴的动作而上下起伏，炼妖就不由很是气愤。
　　那个男人，哥哥明明那么喜欢他，他怎么可以这样对待哥哥，竟然把哥哥的衣服都撕裂了，露出来的莹白肩膀和雪白双腿上都是青青紫紫的痕迹，让炼妖心里不由一阵的杀意翻滚。哥哥是炼妖最喜欢的哥哥，任何人都不许伤害他。
　　虽然此刻看到里面的情况，炼妖怎么也想不明白那个男人到底那样做是怎么伤害到哥哥的？打架吗？可是也不像啊。
　　炼妖以前和别人打架的时候都不是这样的，炼妖只要直接的挖出他们的心脏就可以了，用不着像这样复杂的。
　　“炼妖，宝宝知道主人他们在干什么哦。”
　　看到炼妖脸上的疑惑不解，在一旁同样趴在窗沿上注视着里面的主人的宝宝却是不由突然很兴奋的开口，炫耀般的对着身边的炼妖说道。
　　“哥哥他们在干什么？”
　　“他们在……双修！”
　　神秘兮兮的凑近炼妖的耳朵，宝宝最后说出来的声音却是一点都不小，让一旁脸色本来就很是迦坏纳４镒芄艽丝谈是逵猩瘛
　　“什么是双修？”没有听说过啊！这是什么意思，跟哥哥有什么关系？
　　“宝宝告诉你哦，双修就是主人和那个宝宝很畏惧的男人现在正在做的事。可以快速的提升修为，而且还可以生小宝宝。”主人正在努力的制造小宝宝，所以刚才宝宝都很乖，都没有进去打扰主人。
　　因为宝宝也好想要一个小宝宝，可以让宝宝抱着拍着玩。
　　等主人生下小宝宝后，宝宝会对小宝宝很好很好的，比对炼妖都好。炼妖一点都不乖，都不让着宝宝，还天天和宝宝争主人，所以宝宝不要喜欢炼妖了。
　　“小宝宝？你听谁说的，炼妖怎么都不知道？”看宝宝说得煞有其事的样子，炼妖不由半信半疑。那个男人和哥哥在里面做的事真的可以生小宝宝的吗？可是炼妖明明看见哥哥的表情很痛苦啊？
　　“当然。那个祭祀宫的漂亮姐姐就是这样给宝宝说的。她说主人和岚帝陛下都好厉害好厉害，强强联合，将来肯定能够生下很厉害的小宝宝。”宝宝语气毫不怀疑很是笃定的点头点头再点头。
　　“祭祀宫？漂亮姐姐？奴才的小祖宗啊，你刚才说的那个女人是谁？”桑达总管总算是抓到其中的关键处了。
　　敢情，宝宝今天会这样说都是别人教的啊！可是谁敢这样胆大包天的说陛下和九殿下？而且说的话还是这么的诡异，让人毛骨悚然。
　　“就是祭祀宫的漂亮姐姐。很温柔很温柔的，而且她说她还认识主人呢。”
　　对于西岚苍穹一直霸占着他的主人这件事，宝宝一直是很有怨气的。尤其是平日里面西岚苍穹总是在自己赖在主人身上撒娇得正欢的时候走进来，然后就把自己给扔在一边，不许宝宝接近主人的身边，他自己却一直紧紧的赖在宝宝身上。
　　这让宝宝一直都是愤怒。可无可奈何，蛇人小力气也弱，根本就不是那个男人的对手。
　　所以到最后，每次不是宝宝被西岚苍穹给扔出沧岚殿，就是被那个讨厌的男人给禁锢在结界里出不去，只能眼睁睁的咬着手指头看那个男人对着自己最珍重主人动手动脚。然后甚至是做一些宝宝不理解的很奇怪的事。
　　那天，宝宝明明和主人在一起很高兴的。可是那个男人一进来，宝宝马上就被他拎着颈子给扔了出去。
　　宝宝自然不服气，想要冲回去找主人告状。却哪里知道，冲得太急了，宝宝的头竟然结结实实的撞上了一堵结界。
　　这次，那个男人却是把自己和宝宝最喜欢的主人给一起隔绝在了结界里，任何人都不能够接近。所以最后，试了无数次撞击都没有办法进去的宝宝自然满脸沮丧的离开了。
　　而就在宝宝离开沧岚殿，也不知道自己无意间走到了哪里的时候，他看见了一个很漂亮的姐姐正满脸微笑的注视着他。于是，满肚子委屈却无处发的宝宝就爆发了，对着那个给宝宝很舒服感觉的姐姐就述说起自己对西岚苍穹那个可恶的男人不满。
　　至于“双修”，自然也就是那个女人对宝宝说的。不然以宝宝的懵懂，他哪里知道这代表的是什么意思。别说是宝宝，恐怕连整个沧蓝大陆最博学的人都不见得会知道。
　　“现在先别管这些有的没有的，快跟奴才走。”
　　“不要不要，宝宝不要走，宝宝要看小宝宝。”
　　就在桑达总管在外面任他怎么劝，那两个小祖宗都丝毫没有要挪窝的意思，还吵闹不休起来，桑达总管感觉到自己额头都快要冒汗了的时候，御书房窗户边沿的两扇窗户却是突然“砰”的一声，紧紧的关闭了。
　　桑达总管只来得及转过头，然后在窗户关闭上的那一瞬间，无意间的就看见御书房内那令人血液喷张的画面。
　　赶紧低下头，桑达总管默念几声镇定，然后拉着两个令人不省心的孩子就准备离开。
　　窗外，三月的桃花开得正浓艳。
　　粉色的花瓣随着清风飞扬，铺下一地的花海。那样的春情艳丽旖旎，就如同御书房内正上演着的激烈情事，诠释着古老而又动人的旋律。
　　当桑达总管带着芽儿来到御花园的时候，炼妖和宝宝已经在离开御书房后就不知道跑到哪里去了。他们倒是想要继续留下来看着，无奈御书房已经被西岚苍穹给施了结界，他们根本就进不去。于是，最后只好沮丧的走开。
　　黎榭和破晓焦急中含着忐忑不安的等在御花园，却是没有想到时间都过了那么久了，怎么九殿下和芽儿还没有回来？正当两人都快要坐立不安的时候，桑达总管就带着人姗姗来迟的过来了。
　　“桑达总管，九殿下他……”
　　这边，黎榭马上站起来就向着前来的桑达总管询问道。毕竟桑达是一直伺候在陛下和九殿下身边的老人，颇得陛下的信任，黎榭自然要给几分尊敬。
　　那边，看到芽儿回来，破晓松了一口气之余，就不由快步上去把芽儿给拉到了自己的身边，这才完全的放下心来。
　　“芽儿。哥哥担心死你了。九殿下呢？九殿下怎么没有在你身边？”知道在这个皇宫也许就只有那个绝美妖冶的皇子可以保护芽儿，破晓自然疑惑着九皇子殿下怎么没有和芽儿在一起，而是被一个皇宫总管给带了回来。
　　“礼部大臣黎榭接旨。”没有去理会面色各异的几人，桑达总管就直接宣达了来意。
　　“臣黎榭接旨。”拉着身边的破晓和云芽跪下，黎榭心里颇有些忐忑和纷乱。九殿下竟然没有和云芽一起回来，莫不是出了什么事吧？
　　还是陛下已然大怒，要处置了他们几个？
　　“礼部大臣黎榭，足智多谋，忠心于朝，这些年为西岚鞠躬尽瘁，现又找回永靖王遗落的血脉，特赏赐黄金万两，绫罗千匹。又永靖王之女西岚柔情已逝，其子破晓于临终前特托付于尔，故朕现将其子破晓交付于尔教养其长大成人。至于其女云芽，赐姓‘西岚’，封为云芽郡主。钦此！”
　　“臣谢主隆恩。”
　　站起身，从桑达总管手里接过陛下的旨意，黎榭心里不由有些摸不着头脑。陛下这是什么意思，竟然要他抚养破晓长大成人？再怎么说破晓也算是皇族血脉，虽然稀薄，可也毕竟沾染着皇族的血不是？
　　而且，云芽竟然出其意料的被封为郡主，这和破晓之间的距离貌似被拉开了啊！陛下这打着的到底是什么算盘？还是说，就因为九殿下认识云芽，所以陛下就变得如此大方了？竟然连追究永靖王的背叛也就此揭过了？
　　果然，九殿下在陛下的心里就如同是逆鳞般的存在，对九殿下的宠爱早已经超出正常的范围。连他这个意淫官海快二十多年，也算得上是老奸巨猾级别的圆滑人物都快摸不懂陛下的心思了。简直是，匪夷所思。
　　好似只要是牵扯到九殿下身上，那么无论是什么事都在向着诡异的方向发展啊。这样的宽容，那还是他那个残忍无情的陛下吗？还是那个霸道独裁的帝王吗？
　　九殿下，那个绝美蛊惑的少年，他就相当于陛下那冰冷无情的外壳下被深深守护着的最柔软的心脏，是早已经没有了人类多余感情的陛下唯一的牵挂和慰藉。
　　同时，更是救赎。



第四十七章 吸血魔藤（6）
　　是夜。
　　当薰儿经历了白天和父皇在御书房里那场突然而来的激烈情事，直到快晚上的时候才被父皇给抱回沧岚殿。那个时候，薰儿早已经因为倦意和体力消耗太多而沉沉睡去。
　　甚至就连回到沧岚殿，西岚苍穹抱着少年进入殿内的浴池里打理身体里的秽物，吃尽了豆腐，并把少年的身子压在浴池岸畔再狠狠的做了一次，薰儿也只是发出低低嘶哑的呻吟，却是没有醒来抗拒男人的索要无度和激烈交欢。
　　按理说，经历了这样持久并被索要无度的情事而消耗了太多的精神和体力的少年此刻更应该沉沉熟睡才对。却在寂静的半夜时候，被西岚苍穹紧紧搂在怀里熟睡的薰儿突然惊醒，然后从奢华宽大的帝王龙床上瞬间坐了起来。
　　“薰儿，怎么了？”
　　感觉到被自己小心翼翼的禁锢在胸口的娇柔身子突然坐起来，本就警醒浅眠的西岚苍穹不由也醒了过去。从床上坐起，男人搂住了少年那纤细却柔韧的腰身，问道。
　　“父皇，我刚才好像听见有谁在叫我？有谁，有谁在向我求救。”突然从床上惊醒坐起，因为动作太过于迅猛和激烈，撕扯到了身下某个被使用过度而变得红肿不堪的地方，薰儿的眉头不由紧紧的皱起。
　　身体酸软，双腿也明显使不上多大的劲儿，全身更是都在叫嚣着酸痛无力。感觉到身体传来的阵阵强烈的不适，薰儿不由转过头狠狠的瞪了床上斜坐着的那个邪魅慵懒的男人一眼。
　　都是父皇的错，明明自己都已经累得昏睡过去了，父皇竟然还在浴池里发情，害得自己现在连站起来都觉得异常的不适。
　　“求救？是谁？薰儿可以感觉到是谁在向你求救吗？”
　　手指缠绕着薰儿那头披散在宽大柔软床面上的长长银发中的一缕，西岚苍穹对于少年此刻表现在脸上的不适感觉到有些内疚的同时，心里也不由充满了餍足。那是，属于他的瑰宝啊！他紧紧守护着的瑰宝。
　　而对于薰儿此刻所说的话，西岚苍穹倒也没有轻视，而是凝下了脸沉思。
　　到了他们现在这个修为，又加之恢复了远古时期的记忆和强大实力，即使西岚苍穹和薰儿为了保持身的气息不会泄露而封印了自己大部分的力量，却依然有着属于强者类似于预言般的直觉。
　　既然薰儿刚才突然感觉到有谁在向薰儿求救，那么也就是说，的确是有谁出事了。不过，这个出事的人会是谁？
　　“不清楚。应该是从沧岚殿方向传出来的。那里，好像有着一种很诡异的气息，绝对不属于人界的气息。好像是……更像是属于魔界的魔力波动……”
　　“魔界？走。”
　　显然，西岚苍穹也感觉到了出现在皇宫东南方向的那股不同寻常的气息。轻柔的抱起床上的绝美少年，男人就带着薰儿顺着内心对那种感觉的感应瞬移了过去。
　　当薰儿和西岚苍穹的身影突然出现那下明显有着异样气息的地方时，两人却发现那里竟然是云裳宫。
　　云裳宫，也就是不久前才刚刚被西岚苍穹赐给八皇子西岚默然的宫殿。
　　难道，刚才在向自己求救的人竟然会是八皇子西岚默然吗？还是说，应该是其他的什么人？
　　此刻的云裳宫静悄悄的，死寂得可怕，连人的呼吸都微小得近乎没有，四周更是连动物和植物的私语都如同被迫静止了般，明显充斥着诡异和阴森恐怖的气息。
　　虽说现在这个时间的确是夜间，甚至是万物都沉睡的半夜，不过已然快要临近炎热夏季的虫鸣鸟叫应该很活跃才对。
　　薰儿和西岚苍穹一走进云裳宫内，就明显的感觉到了事情的不同寻常，尤其是现在的云裳宫内竟然连一个人的身影都没有的时候。
　　当初西岚苍穹赐予八皇子西岚默然云裳宫的时候，自然还为云裳宫配备了四个上等宫女、四个内侍。至于云裳宫内的其他粗使奴婢更是不少，不可能现在连一个人影都没有，让人心里渗得慌。
　　西岚默然既然身为陛下的八皇子，尤其还是在当今岚帝前段时间特意为其赐宫云裳宫的时候，就算这个八皇子以前在别人的眼里再怎么的不起眼不受宠，现在明显在帝王都已经相当于变相的承认了他的皇子之位后，那些宫女奴才自然不敢怠慢和忽视。
　　每晚宫内的守夜和巡查更是不可能没有。
　　八皇子西岚默然现在所住的云裳宫虽然因为才搬进来不久的原因，不像是其他皇子的寝宫那样被管理得井井有条，戒备森严。可毕竟是帝王亲自赏赐的，一切都是严谨的按照的生子规格，也绝对差不多哪里去。
　　现在怎么可能会是如今这副阴气森森的模样？那样宫女奴才都到哪里去了？
　　“父皇。”抬头望了西岚苍穹一眼，薰儿就拉着男人的手顺着某个传来淡淡魔法波动的地方走去。
　　那里，应该就是他和父皇刚才发现的云裳宫里气息不对劲的地方。
　　等薰儿和西岚苍穹小心翼翼的走到云裳宫内的某处寝宫前时，薰儿抬头的瞬间却是不由异常震惊和惊诧的望着前方的情景。
　　那里，一个异常瘦弱身体单薄的男孩正满身都被束缚着，一根绿中透着幽黑的蔓藤正死死的缠绕在男孩的身体上不住的蠕动收紧着。
　　薰儿和西岚苍穹似乎还看见了魔藤下诡异的血红色液体在涓涓的流淌，令人毛骨悚然。
　　当然，这种看似诡异恐怖的画面对于曾经以铁血手腕雷厉风行的扫平一切阻碍者，最终登上西岚国至高无上的皇位的西岚苍穹，还有曾经以疯狂杀戮冷漠闻名的魔族太子来说，早已经司空见惯，并没有觉得怎样诧异。
　　让西岚苍穹和薰儿觉得惊异的是，那紧紧缠绕在西岚默然那瘦弱的身体上的诡异魔藤分明就是属于魔界专有的东西，而且还是属于在魔界里都比较难缠的物种。
　　它怎么会突然出现在沧蓝大陆，甚至是出现在西岚国的皇宫，而且还找上了平日里存在感本来就很是微弱的八皇子西岚默然？
　　“这是……”注视着眼前的这一幕，西岚苍穹不由微微的蹙眉。
　　显然，他也看出了其中的关键所在。可以说是生活在魔界最深渊的吸血魔藤是怎么出现在人类大陆的？
　　当看到绝美少年和西岚苍穹的身影突然出现在这里的时候，那根明显不知道是从何处出现在皇宫的诡异魔藤竟然畏缩了一下，然后突然的就松开了紧紧缠绕在西岚默然身体上的蔓藤，想要马上逃跑。
　　不过很显然，薰儿怎么可能会眼睁睁的让它从自己的眼前逃脱。
　　“禁锢・结界！”动作优美轻柔的抬起一只手，薰儿遥遥的对着那不知是从哪里衍生出来的魔界魔藤施展了禁锢的结界。这一抬虽然没有什么强大的杀伤力，可是用来禁锢别人的行动却是异常的有效。
　　至少，那边被一层看似薄薄脆弱，实在柔韧得令人抓狂愤怒的结界笼罩着的墨绿魔藤在激烈的撞击了好多次结界都无果后，情绪变得明显的焦急和愤怒起来。
　　注意到自己施下的结界突然的剧烈震荡起来，薰儿也不敢轻视那被围困之下的魔藤会瞬间爆发出怎样的力量来。以免它会无意间逃脱，薰儿更是多加了几个结界稳固。
　　禁锢・结界，虽然看起来只是一种简单而又方便的招式，防御力却非常的强悍。其中，经受证明的最大的受益人就是西岚苍穹，而最大的受害者则是叫嚣着委屈的宝宝。
　　每次西岚苍穹回到沧岚殿，一进去就觉得那个整天都粘在薰儿身上不肯下来的宝宝打扰了他和薰儿的好事的时候，这一招简直就是信手拈来。恐怕现在，要说宝宝最讨厌的人是谁的话，西岚苍穹绝对是宝宝咬牙切齿的对象。
　　如果说宝宝最讨厌的招数是什么的话，那恐怕也就是用魔力施下的禁锢结界。
　　每次都只能眼睁睁的看着那个讨厌的男人欺负宝宝的主人，宝宝却只能在一旁干瞪眼的时候，宝宝也觉得很委屈啊！
　　就算你把宝宝赶出去，也不要把宝宝禁锢着啊！坏人坏人，宝宝画个圈圈诅咒那个讨厌的男人，竟然和宝宝抢主人。
　　可见，对于蔓藤一类的东西，少年和西岚苍穹现在是得心应手。
　　虽然这种专属于魔界的吸血魔藤一旦疯狂暴躁起来，那是比由皇宫里的怨气阴气孕育出来的宝宝更加的暴虐和难缠。
　　“八皇兄，你没事吧？”
　　不去理会那边已经快呈现魔力失控现象不住发狂的诡异魔藤，薰儿却是有些担心的走到已然晕倒在地上的西岚默然身边，仔细的检查了一番西岚默然的身体。
　　“只是失血过多和突然的惊吓过度而造成的昏迷，不过全身有大部分的血液被吸食。但并不危用最基本的生命安全。”
　　为昏迷着的少年一连施展了好几个光之治愈术，直到看到躺倒在地上的少年那苍白得毫无血色的脸慢慢的恢复一抹润色，若有似无的呼吸也逐渐稳定下来，薰儿才停止继续向他的身体里输送魔力。
　　西岚默然现在的这咱情况在别人的眼里或许极其严重，甚至是奄奄一息命不久矣，生命力极为的微弱，稍有不慎，或许就永远醒不过来了。毕竟一个人的身体如果失血太多的话，他的确是活不成的。
　　不过薰儿却是在检查了西岚苍穹默然的身体之后微微的松了一口气。
　　应该说是他和父皇来得及时，阻止了少年全身的血液被吸干？还是说吸血魔藤有分寸，竟然知道避开危及少年的生命，而仅仅只是吸食了他大部分的血液？
　　别说是薰儿不怎么相信，简直是闻所未闻。有谁听说过仅仅只是靠着本能吸血的深渊魔藤竟然还会知道顾忌别人的性命，甚至是具有简单的智慧了？
　　望着在结界里不断冲撞着的诡异蔓藤，薰儿和西岚苍穹的眉头不由微微的蹙起。
　　这株本应该是属于魔界的吸血魔藤，它到底是怎么出现在西岚的皇宫的？西岚苍穹可以很肯定，之前皇宫里根本就不存在这种东西。
　　它应该是不久之前才突然出现在皇宫里的。那么，它又是怎么进来的？还是说，是被谁给带进来的？
　　望着地上昏迷不醒的瘦弱少年，西岚苍穹眼眸深处闪烁着深邃幽暗的光芒。



第四十八章 曼罗・交流
　　吸血魔藤，蔓藤类魔力植物，是魔界里的一种群居生物，生活在魔界极深的暗色幽谷里，本身极其的难缠。
　　特性是喜欢群体蜂拥而上的群殴，却极少单独出现。因此也算是魔界里一种令强大的魔族强者都觉得异常头痛不想招惹的存在。
　　薰儿望着结界里明显有些萎靡不振的魔藤，心里却是想着它会突然出现在沧蓝大陆的可能原因。按理说，这种魔界的蔓藤类植物极其的讨厌挂单，它们绝对不会轻易离开群居的幽谷而选择独自外出。
　　此时，西岚苍穹和薰儿已经从云裳宫回到了沧岚殿，连带着也带回了肇事者，那个让他们今夜不得安眠的魔界魔藤。
　　至于出事的八皇子西岚默然，则被西岚苍穹安排在了沧岚殿的偏殿，并命桑达去皇后伊苏娜那里找来现在已然是身为圣女的六公主依莲，让她好好的为八皇子西岚默然治疗一下。
　　由于失血过多，八皇子西岚默然本来就显得异常瘦弱单薄的身体现在更加的赢弱起来。原本因为最近一段时间得到了好好的照顾而逐渐健康红润的脸色也变得完全的苍白无力，让人看了异常的觉得揪心，为那个瘦弱的孩子感觉到担忧。
　　从偏殿里出来的时候，薰儿就不由有些沉默。等到和父皇回到沧岚殿的时候，少年这才仔细的思索起魔界植物会突然出现在西岚的皇宫的原因。
　　“父皇，难道魔界和沧蓝大陆的空间结界被打破了吗？不然，一直群居生活在魔界幽谷的吸血魔藤怎么会出现在人类大陆？”
　　而且，它又是为何会找上八皇子西岚默然？
　　“不可能。如果空间结界被打破的话，我们绝对感觉得到。可是现在，沧蓝大陆并没有出现太大的魔力震荡，因此可以肯定，封印结界还是存在的，只不过可能已经在慢慢的削弱效力了。”
　　这一点，无论是实力强悍的西岚苍穹，还是感觉尤为敏锐的薰儿都可以很清楚的感觉得到。
　　至于这株原本应该是生长在魔界幽谷的蔓藤的突然出现，倒是给西岚苍穹提了一个醒。
　　魔界和沧蓝大陆的隔绝状态可能就在不久的将来即将结束。而西岚苍穹现在要选择的却是，加固封印，亦或者是同样去削弱它？
　　还是，什么都不做，随心所欲任其发展？
　　如果选择加固，那样也就是说他选择继续留在沧蓝大陆。如果选择削弱，就明显表示要决定回归神界。无论是哪一样，西岚苍穹都并不怎么在意。
　　他在意的是薰儿，仅仅只是薰儿而已。
　　听到父皇那充满了沉稳和自信的温柔声音，少年原本心里渐渐升起来的阴霾却是突然的消失无踪，望着身边那个霸道强势充满了睥睨凌厉眼神的男人，薰儿的心不由慢慢的放松起来。虽然他曾经的确是魔族的皇太子迦楼罗，不过现在已经不是了，不是吗？
　　既然父皇可以为了他放弃那么多，无论是权势王座，甚至是悠长的生命，选择跟随他一起轮回，他还有什么不可以放下的。
　　既然曾经已经许下坚定的诺言，那么就无悔的去遵守吧，遵从自己的内心，哪怕是要与曾经的亲人朋友为敌。
　　现在，父皇才是与他有着最深沉的羁绊的人啊！
　　等少年想通，慢慢的放下心里的郁结回转过身想要望向身边的霸道男人时，薰儿却是不由很黑线的看见那边结界的方向。那里，契约兽月绊正玩得不亦乐乎，口脚并用的撕扯着结界里的蔓藤。
　　“月绊！”月绊是什么时候跑到结界里面去的？而且还把里面的魔藤给咬扯得萎靡不振，无限凄惨好似被蹂躏了的模样？
　　“嗷呜……”
　　听到主人的声音，月绊不由回头望了主人脸上的神情一眼，然后异常意犹未尽的狠狠踩了几下，这才丢开被紧紧压在脚垫下不住拼命挣扎的蔓藤，向着薰儿的方向跑来，讨好般的围着少年的脚边不住的旋转打圈。
　　“薰儿，曼罗和宝宝呢？他们在哪里？让宝宝出来试试。同样是属于蔓藤类植物，也许可以和那株魔藤类植物交流看看。”
　　看到月绊的出现，西岚苍穹也不知是突然想起了什么，薰儿不由点头明白了父皇话里的意思。
　　同样是蔓藤类植物，宝宝和它交流起来应该不成问题。
　　至于曼罗，那个黑色的少年可是忘川彼岸的绝世妖娆，在所有植物类系中都可以算是王者般的存在，的确有令所有植物畏惧臣服的本能。至于魔界的这种魔藤，也许要曼罗去跟它交流更加的适合。
　　眼神沉思的想了想，薰儿不由唤出一直隐藏在自己身边的精致少年曼罗，让他去接近结界里的那株魔界的植物。
　　至于宝宝，那个异常可爱的孩子现在更期待的是和月绊一起去蹂躏好不容易得到的玩具，此刻正睁着大大的眼睛炙热的望着结界，蠢蠢欲动。
　　在薰儿呼唤曼罗之后，少年背后的空气一阵的扭曲变幻，最后一个穿着繁复古老华服的清冷少年出现在众人的面前。在接到薰儿的指示后，曼罗没有丝毫的犹豫和询问，就向着吸血魔藤走去。
　　他的确有着和植物交流的能力，甚至是支配植物的行动。而眼前这株来自魔界的魔力植物虽然实力看起来也不弱的样子，甚至可能已经慢慢的形成了属于自己懵懂的意识，并且在对外界的接触中意识慢慢的清晰起来。
　　不过这对比起现在的曼罗来说，还未成形的它的确无法反抗来自曼罗身上传出的威压。
　　何况，当它还敏感的感觉到现场还有着另外两个令它根本就不敢有丝毫动弹的绝强人物的存在时，本就已经萎靡畏惧的魔藤更是不敢兴起丝毫的念头。
　　因此，当一刻钟后曼罗回到绝美少年的身边，对着薰儿和西岚苍穹转述起这株魔藤的来历时，薰儿和西岚苍穹并没有怎么感觉到多大的惊奇。毕竟，曼罗可是冥界忘川常年花开不谢的蛊惑之花啊！
　　倒是对于这株本该生活在魔界幽谷，却突然出现在西岚皇宫的魔藤来历，西岚苍穹和薰儿不由充满了好奇。
　　原来，这株吸血魔藤在它的同类中也算得上是完全的异类了。
　　在魔界常年浓郁的魔气孕育下，衍生出吸血魔藤的幽谷中它不知何时竟然慢慢的有了自己的意识，并且已经不再想要常年呆在那个什么都没有的幽谷中了。
　　于是，这株也算得上是吸血魔藤中还未成形的王者级别的魔藤就独自离开了幽谷，并在三年前帝炼一族的炼狱血池打开通往魔界通道的那一刹那，当时正在魔界里某个地方悠闲的闲逛着的它无意间就被吸了进去。
　　等魔界通道再次关闭，机遇西岚苍穹和薰儿他们也离开了帝炼一族后，还在晕头转向不知道是怎么回事的它被之后在地宫里被困了三年的帝炼邪所发现，并带到了西岚的帝都。
　　而就在不久之前，那个男人却把它交给了一个女人，一个满脸狰狞嫉妒的女人。
　　作为意识还没有完全成形，对什么都感觉到很好奇的它并没有想要离开，而是选择老老实实的跟着那个女人回到了一座非常雄伟壮观的宫殿。然后，某一天突然的被那个女人给扔在了某个宫殿外偏僻的角落里。
　　在人类的眼里，甚至是大多数魔族的眼里，吸血魔藤仅仅只是靠着本能去吸食鲜血，以为只要把它们随意的扔在某个地方，它们就会凭着对鲜血的渴望本能的去攻击最接近它们身边的人。
　　事实也的确如此，吸血魔藤本身就是没有意识仅仅靠着本能行动的植物。可是，它却是异类，是几乎从来没有听说过的异类。
　　出于对强者的畏惧和对自己生命本能的威胁，让当时被扔在沧岚殿外的它直觉的想要逃离，越远越好。
　　尤其是当时当它慢慢接近沧岚殿时，突然感觉到的里面那两种异常强大的气息和危险的压迫感，让它本能的战栗和恐惧。
　　所以，它胆小的落荒而逃了。
　　之后的一段时间，它一直呆在某处很是僻静得没有人烟的小径边的杂丛里。
　　直到某天，一个绝美妖冶的少年路过，出现在它的面前，让它不由好奇的从地底下稍微的冒出了一下头。却没有想到，它才刚刚伸出一截肢体，就被不知道从哪里冒出来的野兽给咬断了手。
　　它欲哭无泪啊！它是真的没有想过要攻击那个少年的啊！
　　就算是想要攻击，它也会找一个比较好下手，而不是自己被别人好下手的人攻击啊！那个少年，那个浑身弥漫着蛊惑妖冶气息的少年，他给它的感觉异常的熟悉，分明就是那天让它落荒而逃的强大气息之一，它可不想要被抓住焚尸灭迹。
　　之后由于肢体被咬断了一截，它本能的感觉到饥饿，想要补充身体流逝的能量。于是，云裳宫那个身上沾染着绝美少年身上气息的瘦弱男孩就成为了它攻击的目标。
　　当然，它只是饿了，并没有想要杀人。
　　在这个皇宫里，驻扎着两尊异常危险强大的大佛，它还不敢轻举妄动。哪里想到，它才刚刚饱餐一顿，就立马被抓了个现场。呜呜，现在竟然落得这幅凄惨的模样。
　　呜呜呜，它要回魔界，它要回幽谷，这里的人类欺负它不说，连人类的宠物都欺负它。
　　这边，萎靡着的魔藤身上气息低沉，充满了怨念和控述；那边，听到曼罗诉说的话后异常惊讶的薰儿和冷冽着脸的西岚苍穹却是不由挑眉。
　　这么说来，这株魔界里无意间出现在人类大陆的吸血魔藤是被一个女人给带进宫的，而那个给女人吸血魔藤种子的男人无疑就是帝炼一族逃脱已久的前族长帝炼邪了？
　　那么，皇宫里那个想要害薰儿的女人是谁？



第四十九章 出现・冥王
　　就在皇宫里今夜突然出现纷乱，西岚苍穹眼里满是杀气和冰冷的时候，皇宫外的军务大臣府邸，同时也发生了一件很是不同寻常的事。
　　无论是对于薰儿，亦或是曼罗。
　　骊苑。
　　瑶姬夫人正呆在自己好不容易找回来的妹妹夜姬的房间里，看着眼前依然美丽端庄的人，此刻满脸温柔微笑的绣着手里的华服，眼里充满着慈爱和喜悦。
　　“夜姬，你手里绣的是什么话，怎么从来没有见过？”瑶姬夫人注视着自己妹妹手里已经快要绣好的衣服，不由疑惑的问道。
　　沧蓝大陆的各类花种她虽然不是个个都认识，不过好歹也是沧蓝大陆最大的情报组织的幕后首领，瑶姬的博学和见识自然是不可少的。她从来没有见过沧蓝大陆有什么花是黑色的，而且充满了惑感的气息。
　　即使仅仅只是绣在衣服的袖口上，瑶姬也能够感觉到那种不同寻常的气息。
　　神秘，妖治，充满了惑感却彰显着致命的危机，诱惑着别人沉沦。
　　“这是曼珠沙华，也就是人们口中俗称的曼陀罗。黑色的曼陀罗，则是三途川彼岸从来不曾凋谢的惑感之花，是冥界的特有之物。”也是，那个跟随在薰儿身边的精致少年，她哥哥心里最深处的影子。
　　“曼珠沙华？”
　　原来是生长在冥界的花类，怪不得她从来没有见过。而且听夜姬那感慨万分的语气，貌似也绝对不仅仅只是普通的花类而已啊！不过。瑶姬夫人确是没有在深问，而是满脸温柔微笑着注视着夜姬手里的华美宫装。
　　“夜姬，这样的衣服是你为了薰儿特意制造的么？”
　　“是啊，转眼间，薰儿就都要快成年了，这件我亲手绣制的衣服也算是作为母亲的送给自己孩子的成年礼物，是我的心意，那个孩子这么多年来遭受了那样的痛苦和绝望，他的成长和烦恼我却无法参与，这一直是我心里的遗憾和愧疚。”
　　手里穿梭绣制这的针线并没有停下，夜姬却是深深的注视着手里这件她花费了好久的时间和无数的精力心力才慢慢成形的华丽宫装，脸上不由黯然。
　　那是她的孩子啊，是她最心爱的孩子啊。
　　当初，在她决定定居在东陵国那个离帝炼一族最近的绝朴村落的时候，她就是希望自己的孩子可以活的恣意，活的快活，可以无忧无虑的长大成人。夜姬确是没有想到，之后的结果竟然会是那样。
　　“作为一个母亲，我自然是希望自己的孩子可以活的比任何人都要好。可是当年，我却独自留下那个孩子一个人面对陌生的环境和绝望的哀伤，无法救那个孩子出来。
　　现在，就算我已经知道薰儿现在在西岚国过的很好，甚至有着尊贵的身份和无上的地位，身边还有这岚迪那样一个强大的男人守护，以至于她不会在受到任何的伤害。可是，我的心里却一直都在揪痛着，无法忽视的自责。
　　也许是想到曾今那段幸福平静的日子，和晨儿在一起虽然平淡无奇却无比安详快乐的生活，也姬的脸上露出淡淡的笑意。
　　不过确是马上，夜姬眼眸深处就聚集了莫名的令人感到窒息的哀伤。
　　“夜姬……”
　　看着同样悲伤的夜姬，瑶姬夫人确是不知懂啊怎么安慰她，让她不要自责。那个孩子，那个绝美妖治的孩子的确很让人心疼，即使是瑶姬夫人也不得不承认，她很喜欢那个绝美的皇子，那个清冷却纯粹的少年。
　　“瑶姬姐姐，你不知道，那个时候，我的孩子还仅仅只有六岁啊，还是一个什么都不懂，总是偎依在母亲身边的可爱孩子。
　　我无法想象自己离开后，那个孩子是怎样在帝炼一族生活，甚至是在快要年满十六岁的时候，在满心喜悦和高兴的时侯突然被自己最喜欢和最信任的哥哥推入绝望的深渊。无法解脱时的那种绝望和痛苦。”
　　“瑶姬姐姐，你知道在我知道晨儿那些年是怎样生活，怎眼的孤寂和悲伤难过的时候，作为他的母亲我却无法陪在他的身边安慰他保护他，甚至只能在事后从别人的口中知道自己的孩子这些年的遭遇的时候，我心里的感受吗？
　　我无法做到当做什么都没有发生般，只看着薰儿现在的荣耀和别人眼里尊贵的身份。我是一个母亲啊！一个不负责任的母亲！当年和晨儿在东湾村相依为命的日子虽然清苦，那个孩子脸上璀璨的笑容却使我一直难以忘怀。”
　　“现在，晨儿即使已经转世成为了西岚皇朝最为尊贵的皇子，我却再也没有从他的脸上看到当年的纯真和无忧了。那个孩子现在即使笑着，也是带着淡淡的疏离和默然。哪怕，我是他的母亲，现在也已然不再是薰儿心里最依恋的那个人了。
　　他的身边，岚帝陛下的存在取代了我的位置，也取代了我照顾那个孩子成年和陪在他身边的权利。
　　瑶姬姐姐，虽然知道这些年来都是岚帝陛下一直陪在薰儿身边，宠爱和纵容的看着薰儿慢慢的长大，逐渐变成现在这样的风华绝代，耀眼的令人移不开眼。可是，瑶姬姐姐你知道么，我的心里还是会失落啊！
　　我的孩子，我是多么的想要看着他长大，看着他依恋的围绕在我的身边，对着我灿烂纯真的笑着。”
　　“夜姬，你别说了。这些年都不是你可以阻止的。当年你也是知道无法选择，身不由己。薰儿是不会怪你。相反，那个孩子及时现在已经是西岚国最尊贵的皇子，他确依然把你当做是他唯一的母亲，是他心里唯一承认的赐予他生命的人。
　　夜姬，这些都不是你的错，你不需要如此的自责。相信，薰儿他一直都是感激着你的，感激你给予他的温暖和关爱。
　　现在，你回来了，薰儿比任何人都高兴和喜悦。
　　及时因为前世的遭遇，那个孩子的性格变得有些冷漠和清冷，不过在面对亲人的时候，尤其是在看到你回来的时候，薰儿脸上的笑容却是比任何人都要纯粹。他依然深深的爱着你这个母亲。
　　即使因为岚帝陛下这么多年的陪伴和守护，那个孩子已然习惯和依恋着岚帝陛下，的存在。虽然不得不说，在现在薰儿的心里，岚帝陛下却是别人无法取代的最重要的人。”
　　拉过夜姬的手，瑶姬夫人温柔的注视着眼前终于回来的妹妹，不由轻轻的笑着安慰道。
　　她不希望看到夜姬脸上那令人难以呼吸般承重的忧伤和悲凉，也不希望夜姬钻牛角尖。
　　夜姬的感受，同样也是母亲的药剂夫人有怎么会不清楚。作为一个母亲，自然总是希望自己的孩子得到最好的，过的最舒适。她也亦然啊！尤其是对与于李堪薰儿这么多年的夜姬来说，她更是心心念念的惦记着自己的孩子是否平安幸福。
   “瑶姬姐姐。”
　　“夜姬，薰儿这些年过的很好，他找到了属于自己的幸福，甚至是拥有者岚帝无上的宠溺和纵容。夜姬，你不需要难过，你现在应该为薰儿感到高兴才是！”
   “是啊，薰儿有着那个男人的保护，曾今的魔族皇太子也终于放下了一切的责任和包袱，站在了那个深深爱着他的男人旁边，我的确该高兴。神魔时代的悲剧终于结束，陨落的绝美少年找到了属于自己的幸福。那段传承了 千万年的爱恋终于有了好的结果，不再是遗留在众人心里深深地遗憾。”
　　神魔时代魔族皇太子的意外陨落，魔帝重伤沉睡，神族之王却毅然放弃所有，就为了寻找少年的身影而决然的进入轮回。这些，都让曾经还只是一个天真烂漫的冥界公主的翩柔感觉到异常的震撼和辛酸。
　　那一段凄美惨烈的爱情，终究还是没有开花结果啊！
　　那个时候，还是冥界公主的翩柔心里颇有感慨和深深的遗憾。继而心里就不由想到了自己的哥哥冥界的王者。她那个冷漠的近乎与面瘫的哥哥是否会有一段圆满的爱情，而不再是默默的遥望和守护？
　　“夜姬……”
　　“啊，瑶姬姐姐，你想要说什么？”回过神来的魅力女人首先就注意到了自己姐姐脸上的犹豫和吞吞吐吐，不由疑惑的问道。
　　“夜姬，你已经知道了薰儿和岚帝陛下之间那不同寻常的父子关系了么？你会反对，亦或是平静的接受？”
　　作为薰儿的母亲，瑶姬夫人无法知道夜姬此刻心里是怎么想的。她是否会接受自己的孩子和一个男人之间那超出寻常范围的依赖和暧昧，尤其是薰儿和岚帝陛下之间还是  有着血缘关系的父子的时候，夜姬她也可以毫不在乎么？
　　不在乎她最喜爱的儿子和现在的父亲之间那超越人伦的禁忌？
　　“姐姐，你是在担心我无法接受这段禁忌的爱情么？”
　　听懂了瑶姬夫人话里德意思，夜姬确是不由得轻轻一笑，然后语气里充满了虚无缥缈的接着说道。
　　“瑶姬姐姐你知道吗？从神魔时代的结束，到现在的隐隐兴起，我心里其实一直都从来没有忘记过上古时代的那段充满了悲壮且凄美的爱情。我羡慕他们，哪怕是最后的结果催人泪下，我也依然期待着有一段属于自己的爱恋。
　　哪怕最后的结果我承受不起。可是，也许那个时候自己还太过于年轻吧，思想太简单，崇拜着轰轰烈烈的爱，却不知道有些事情没有能力和毅力是无法强求的。”
　　“不过，当三年前我从冥界出来的是后看到薰儿竟然和现在的岚帝陛下在一起，甚至是我的孩子以前竟然就是魔族陨落的皇太子迦楼罗，而西岚国的帝王却是轮回后的神族之王时，那个时候我心里的震撼是怎样的强烈么？
　　他们遗落的爱情经历了无尽的轮回，到最后终于得到了祝福，我又怎么可能会反对？那也是我心里一直期待着的啊！”
　　“夜姬，上古的神魔时代或许对于现在的我来说太过于遥远了。不过我心里却是知道并且一直认定你就是我瑶姬的妹妹，而薰儿，也是我最喜爱的孩子。不管你们曾经的身份怎样，我一直都站在你们的身后支持着。”
　　作为闻名沧蓝大陆的情报组织晨夜楼的首领，瑶姬一直都是一个很果决的女子，甚至比起一般的男人来，都要来的强势和威严。
　　哪怕瑶姬夫人的外表给人的感觉一直都柔柔弱弱，弱柳扶风般柔情似水，在别人眼里也是身子较弱多病，然而只要是稍微了解瑶姬夫人的人，就会发现女人温柔的表象下那层坚强和毅然、。
　　“瑶姬姐姐，谢谢你。”
　　“说什么谢，你是我最疼爱的妹妹啊！我们之间还这么生疏干什么。好了，夜已经深了。夜姬你也快去睡吧，不要再绣了。等到明天的时候再继续吧，薰儿的成年仪式虽然快近了，不过也还是有时间的，来的及。”
　　笑着说完，瑶姬夫人就不由跟夜姬道了晚安，然后再丫鬟的搀扶下离开了骊苑。
　　骊苑是当年瑶姬专门为了妹妹夜姬修建的，她自然不会住在这里。作为风府的老妇人，瑶姬自然是跟军备大臣风沿岸住在一起。
　　就在瑶姬夫人离开骊苑没多久，灯光下温柔美丽的女人继续着手里的绣品时，夜姬确实不由突然的抬头吗，脸上瞬间冷凝的对着房间内的某个地方厉声的喝道：
　　“是谁在那里？出来！”
　　 诡异的静谧之后，就在夜姬浑身戒备，身体紧绷着注视则会房间内那处潮湿阴暗的角落时，空气中却是突然传来淡淡的波动，然后一个男人的身影就那样突然的出现在夜姬的面前，没有任何的征兆，凭空出现。
　　“哥哥？！”夜姬目瞪口呆的看着眼前冷漠着脸的男人，眼里满是震惊和不敢相信。哥哥他，竟然来了人类大陆？
　　来人并没有去看女人脸上的惊讶，反而深深的凝视着夜姬手里绣制的华丽宫装。那里，绣着银色丝边的袖口赫然正缠绕着惑感妖治的黑色之花，那专属与冥界的诱惑之沙华。同时也是，专属于他一个人的黑色妖娆。
　　“翩柔，告诉我，曼罗在哪里？”

　　

第五十章 代价（1）
　　沧岚殿。
　　“殿下，你这是要去看八皇子殿下吗？”忙忙碌碌，双手如穿话般的为眼前绝美妖冶的人儿打理着那身华美繁复的宫装，唤儿望着眼前在沧岚殿一群宫女的伺候环绕下越发显得清丽脱俗绝美妖冶的少年。不由轻柔的问道。
　　据说八皇子殿下几天前突然生了重病，很怪异的病，甚至连岚帝陛下都惊动了，并且还拍了身为圣女的六公主云裳宫为那个孩子医治，想来肯定是病得不轻，不是一般的偶感风寒之类的小疾。
　　想到不久前才见到的那个异常瘦弱单薄的孩子，唤儿就不由深深的叹息。
　　那个孩子在皇宫里的生活过的也很是艰难啊！即使是身为西岚的皇子，却完全没有得到属于皇子应该有的待遇，甚至连宫人的地位都不如。这就是不被帝王承认，完全不受宠的皇子的悲哀啊！
　　也许是想到了过去在冷宫的时候，想到了曾经她的九殿下也是如此被那些人嘲笑欺负，唤儿就不由对那个被自己殿下以前有着相同遭遇的八皇子感觉到怜惜。
　　她家的殿下现在终于走出了自闭，甚至是有着岚帝陛下的宠溺和纵容，也算是让唤儿可以安心和欣慰了。而那个八皇子，这几年来的生活却是毫无人关注。即使是唤儿，她的心里最重要的人也还是自己的殿下。
　　何况，这里是皇宫，是皇家，她只不过是一个小小的宫女，是没有权利去施舍怜悯和好心的。
　　就如同曾今七年的冷宫生涯，她家小姐疯癫的那段时间，又有谁来关心过她的殿下，她家那可爱的殿下。
　　后宫里的女人都是自私的，甚至是可怕的。
　　唤儿自从跟着自家小姐走进了这座如华丽牢笼般的奢华宫殿，她就没有一天不心惊胆战过。尤其是看到小姐自原来的单纯善良纯真，到后来慢慢变得疯狂嫉妒狰狞算计的脸时，唤儿就知道，她家的小姐已经被后宫里的争权夺利和争风吃醋给毁了，毁得面目全非。
　　而那个让小姐如痴如狂的爱着恋着的男人，那个沧蓝大陆身份最为尊贵，实力也最为神秘强大的男人，却是从来没有爱过小姐，哪怕是微微的喜欢都不曾有过。
　　那个站在沧蓝大陆最顶端的男人，他的眼里从来就没有任何女人的身影停驻过。
　　哪怕是一眼，也是别人的圣恩啊！而小姐，你为何却不懂呢？去争夺根本就不属于你的东西，也是你根本就无法掌控的男人，不择手段，甚至是丢弃所有的纯真和美好，到头来深深的伤害了别人，也毁了你自己啊！
　　也许是因为自己从来没有一个地位卑微的丫鬟而已，生活在社会的底层，要察言观色主人的需要和别人的脸色，没有不切实际的奢望和幻想，所以在小姐进宫成了身份尊贵的贵妃后，唤儿才可以看得如此之清楚。
　　然而，她清楚又有什么用，她家的小姐已经不清醒了啊！所以最后铸成了大错，被打入冷宫。
　　这些，唤儿虽然曾经也为她家的小姐怜惜过，感叹过，却没有悲愤过。毕竟，这都是她的小姐的错，是她家小姐该偿还的罪啊！
　　可是，她家的小殿下却是无辜的。
　　唤儿无法眼睁睁的看着那个可爱纯净的孩子在皇宫里受到别人的冷眼和嘲笑，无法看着她的小殿下自闭在自己的世界里，摒弃外面的所有。
　　不过还好，这一切都过去了，她那美丽绝醴的殿下如今都已经快要长大成人了。已经成长为一个比任何的皇子都要尊贵，比任何人都要耀眼夺目，比所有的皇子都要优秀出众的皇族之子。
　　打量着眼前的绝美皇子，唤儿心里是无比的自豪和满足。
　　她家的小殿下，终于也到了该娶妻生子的年纪了。不过，貌似岚帝陛下似乎没有这方面的大量啊！唤儿不由蹙眉。
　　“唤姨，弥月，八皇兄这几天应该好得差不多了吧，外面现在去云裳宫看望他。”
　　那天发生在云裳宫的吸血魔藤一事，西岚苍穹并没有对外昭告，因此别人也都以为八皇子西岚默然只是突然生了一场突如其来的重病而已。
　　不过鉴于这个八皇子的突然一病竟然惊动了陛下，甚至还专门派人去皇后伊苏娜那里请了六公主依莲华为他治愈一事，倒是在后宫里掀起了沉寂已久的波澜。
　　这个信息是不是在昭示着，八皇子西岚默然即将代替或者取代九皇子西岚泠薰在陛下心里的位置？成为下一个备受帝王无限宠爱的皇子？
　　虽然这几天沧岚殿都很是平静，也不见出什么事，不过从陛下突然对八皇子的关注，甚至是前段时间毫无道理的为其赐宫云裳开始，这是不是就代表着八皇子的崛起，九皇子的落寞？
　　就好像当年的陛下突然没有理由的对九殿下的关注和宠爱一样，八皇子也即将获得无上的尊荣和地位？
　　她们倒是没有想到，这个身份卑贱，不过是后宫里一个无足轻重的宫女生下来的皇子，竟然在默默无闻了十六年后，突然有一天就受到了避嫌的重视？
　　看来，她们还真是看走眼了。
　　无论是当年冷宫的九殿下，亦或者是现在这个从来就没有人把他看在眼里的八皇子，竟然都出乎意料的得到了陛下的重视？
　　后宫里沸腾喧闹一片，各种传闻谣言几乎每天都有新的版本，对于沧岚殿的那个绝美皇子和现在云裳宫躺着的那个八皇子倒是倾注了十二分的注意力，就在等着陛下接下来的举动。
　　是九殿下依然在后宫里横行无阻，亦或者是八皇子突然取代九殿下的位置，成为陛下最宠爱的人？
　　对于后宫里这些磕牙看好戏，每天都无事可做，只能到各宫串串门子，八卦八卦的宫妃们，薰儿倒是不去注意。那些女人还没有值得他去生气去注意的价值。不过薰儿虽然不在意，少年身边的唤儿和弥月却是不由大为恼怒。
　　那些女人是什么眼神，竟然敢非议他们的殿下？
　　就凭她家殿下现在依然稳稳的住在沧岚殿，同帝王同寝同食，接受沧岚殿所有宫女侍从们的伺候敬畏，就可以看出帝王到底是怎样的宠溺着殿下。那些女人难道还在期待着审美不可能发生的事吗？
　　对于后宫里这段时间突然暗潮汹涌的谣言和传闻，唤儿不由忿忿不平的在绝美少年的面前提起过多少次，每次都要咬牙切齿一番。
　　她家殿下在陛下心里的位置岂是别人可以取代的！
　　何况，八皇子之所以会得到陛下的承认，甚至是赐宫，还是多亏了她家殿下呢。
　　唤儿可以说是看着她家殿下长大的。
　　对于殿下和陛下之间那匪夷所思的信任和在乎，这么多年来唤儿可以说是看得清清楚楚。岚帝陛下是真的在宠溺着殿下，那是刻入骨子里的呵护。
　　这些如果放在以前的话，唤儿是绝对不会相信的。
　　她绝对不会相信那个眼里满是无情残忍的男人有一天竟然会如此的宠溺着一个孩子，甚至是毫无理由的纵容和呵护。
　　小姐，这些都是你以前最想要得到，却使尽手段都无法拥有的东西，却在小殿下什么都没有做的情况下轻而易举的就拥有了。这算不算是天意弄人啊！
　　也许是自己真的老了吧，在意识到她的殿下终于要长大了后，唤儿此刻却是不由满心的感慨和追忆。
　　“去云裳宫。”
　　在唤姨轻柔细心的为自己打理好那一头太过于长的银发后，薰儿就不由带着唤姨和弥月，在身后一大群沧岚殿的宫女侍从的簇拥下，准备去云裳宫里望那个被自己无意波及，却受到无妄之灾的瘦弱皇兄。
　　八皇兄的身体本来就因为长期的营养不良而显得尤为的羸弱，现在在全身失去大半血液之后，恢复得就更困难了。即使有六姐姐和他在一旁为其施展光之治愈术，失去的血要补回来却还是要很长一段时间。
　　因此，即使此刻八皇兄已经苏醒了过来，脸色还是显得很苍白，没有丝毫的血色。
　　这几天，薰儿一有时间就要去云裳宫看望西岚默然一下，因此对于那个少年的身体情况自然很是了解。
　　不过今天，云裳宫显然不如以往的平静和静谧。
　　当薰儿带着唤姨和弥月走进云裳宫的时候，他明显感觉到了云裳宫里的异样。
　　来往的宫女俱是战战兢兢，神情紧绷不安，小心翼翼，不同于以往的轻松。而远远的，薰儿就听见从八皇兄所住的寝殿里传出来的女人那充满了刻薄讥讽的声音。
　　“真是同人不同命！同是皇子，不过是相差几天出生而已，待遇就是如此之天差地别。一个是天上浩云，备受宠爱，享尽尊贵殊荣；一个却是地上污泥，朝不保夕，备受宫人欺凌。看看这小身板瘦的，别人不知道的还以为你是哪个贫民窟里冒出来的呢，谁会想到你的身份竟然会是西岚国的皇子？”
　　“这个声音？”站在八皇兄的寝殿门外，薰儿不由紧皱着眉头听着从里面传出来的那阵张扬尖薄的嘲讽声音。
　　“怎么又是桦贵妃？”
　　显然，唤儿和弥月也听出了里面之人是谁，都不由眼露厌恶和嫌弃。这个女人，怎么哪里都有她唯恐不乱的身影啊！
　　“桦贵妃吗？”没想到他还没有来得及去找她，这个女人就自己忍耐不住的出现在他的面前了。
　　魔界之吸血魔藤一事，这个女人可是逃不了干系啊！
　　要不是父皇为了探测到帝炼邪的位置，这个女人此刻怎么可能还活得好好的，如此恣意的在后宫里张扬？
　　伸出右手纤长莹白的手指，薰儿看着手指上捏着的东西，不由笑得令人寒气直冒。
　　注意到少年笑容里的异样，薰儿身后的唤儿不由抬头看去，然后才发现，此刻少年手指上捏着的东西赫然竟然是一粒从来没有见过的绿中带着黑气的种子。一粒让唤儿感觉大奥有些毛骨悚然的种子。
　　那是，什么东西？



第五十一章 代价（2）
　　此刻，西岚默然的寝殿内，一个浓妆艳抹打扮精致的女人正翘着修剪得体的锐利指甲，满脸蔑视讥讽的注视着半躺在床上脸色苍白无力的瘦弱男孩。
　　“别以为陛下特意为你赏赐了这座宫殿，甚至是派人请六公主过来为你看病，你就以为陛下会多么重视你。不过是一个一无是处，甚至是连皇子正统教育都没有接受过的庶子罢了，你还真以为陛下会突然关注起你来吗？
　　桦贵妃可不相信这几天后宫里传扬得沸沸扬扬的那些留言。什么八皇子即将取代九殿下在陛下心里的位置啊，什么八皇子即将受宠崛起啊。
　　这些，桦贵妃统统都不信。
　　她可是知道陛下对沧岚殿里那个绝美妖冶的皇子到底有多么的宠爱和纵容的，怎么可能会被眼前这个骨瘦如柴，看起来也只不过是清秀之姿，没有什么出彩之处的男孩所吸引？简直就是胡说八道。
　　如果要得宠的话早就得宠了，还会等到现在？
　　八皇子的生母云娘可不是被打入冷宫就痴傻疯癫的若妃，只能被困于冷宫里不得出入，也见不到陛下的面。在八皇子出生之后，那个只凭着宫女卑微的身份竟然得以怀上龙种的女人可是就已经带着八皇子见过陛下了。
　　当时，陛下也只不过是漫不经心的看了他们母子一眼，然后嘴角勾勒起一抹讥讽的冷笑，最后就不再理会，任那个女人满心的幻想算计都统统化为泡影。甚至连最初得来的沧岚殿第一女官的身份也被摘除了，只能沦落到当奶娘的地步。
　　就这样机关算尽的女人，就这样不被陛下重视的皇子，他怎么可能会在十六年后再次得到陛下的关注？
　　那个卑贱的宫女所生的八皇子，他的存在在后宫里根本就无足轻重。
　　要不是前段时间陛下突然出人意料的举动，居然为从来都不曾注意过的八皇子西岚默然赐名云裳宫，后宫里又有谁记得这个近乎透明的皇子，又有谁知道这个从生下来开始就没有得到过陛下哪怕一眼关注的八皇子？
　　就如同他的名字一样，八皇子在后宫里的存在沉寂而又默然，甚至就连宫女都不曾注意过。
　　俗话说得好，水往低处流，人往高处走，人们往往看到的也就是站在高处那无比耀眼夺目身份尊贵的人，至于默默的站在暗处幽暗而又阴郁的人，谁会去特意主意他的存在？
　　“云娘，你似乎很得意？怎么，看到自己的儿子突然得到陛下的承认，甚至是拥有了相应的皇子身份，你就忘乎所以了吗？本宫还是劝你一句，人要有自知之明，不要去奢求那些根本就不属于你的东西，明白吗？不然，到最后怎么死的都不知道。”
　　看着原本一直跟在自己身边小心翼翼的伺候着，处处讨好，唯唯诺诺的云娘此刻突然露出难堪愤怒的表情，桦贵妃不由笑得讥讽，嘴里的话更是充满了尖酸刻薄的意味。
　　这个女人刚才心里在想着些什么她桦妃怎么可能不知道。柳云娘这个女人自从成为依云的乳母开始，桦贵妃就一直在关注着她的一举一动，对于这个女人暗地里的算计她又怎么可能不清楚。
　　她跟着自己的日子可是有十多年了啊，柳云娘的城府即使再深，也逃不过她桦妃的眼睛。
　　“没……没有……桦妃娘娘，奴婢没有……”战战兢兢的跪在桦贵妃的面前，脸上已经不再年轻，甚至是布满了岁月痕迹的妇人语气里充满了慌乱的摇头否认道，脸上的表情更是充满了惊慌失措。
　　“没有？哼，希望如此。”桦贵妃最近过得诸多不顺，脾气自然也就更是暴躁易怒，阴阳怪气。
　　这段时间一直以来她心里充满了心惊胆战忐忑不安不说，就连自己最喜欢的八公主依云，都被突然送到了那个她最厌恶的宿敌伊素娜那里，等待陛下哪天的下旨联姻。
　　不说女人心里那几乎被嫉妒啃噬得狰狞的疯狂，就以最近她冲动之下突然做下的那件事，就足够女人每日里都活在惊慌失措，惶恐不安中。
　　要是那件事被陛下给知道了的话，桦贵妃简直不敢相信接下来等待着自己的会是什么。
　　九年前，媛妃和那些依附她的地位而存在的宫妃们就是活生生的例子，是陛下对后宫里所有人的威慑。陛下他就是在明目张胆的告诉她们这些妃子，如果有谁胆敢动那个绝美皇子的话，媛妃她们就是血淋淋的下场。
　　这些，桦贵妃不可能忘记，也无法忘记。
　　要知道她当初在得知媛妃她们的凄惨结局时，桦贵妃可是在自己的寝宫里呆愣了好久，几乎都不敢相信陛下会如此的绝情。
　　那个男人以前对她们即使再怎么的冷漠和冰冷，再怎么的残酷邪佞，都不曾如此大手笔的解决掉后宫里一大批的宫妃。连丝毫的机会都不留，决绝得令人遍体心寒。
　　而这些，似乎都关乎着那个突然就得到了陛下全部宠爱的九皇子殿下，那个冷空里疯癫的若妃生下来的儿子。
　　也许是想到了某些不好恐惧的画面，桦贵妃不由突然的打了一个寒战，心里有一瞬间的不安闪过，让女人突然的心惊胆颤起来。
　　就好似，等会儿马上就会有什么不好的事情发生？
　　就在女人心里充满纷乱不安异常浮躁的时候，云裳宫里八皇子西岚默然所住的寝殿的门却是突然的被推开，然后在一行宫女侍从的簇拥下的绝美皇子就那样气势清冷的走了进来，让刚才心里正充满了不好预感的桦贵妃眼皮不由一跳，没来由的惊骇了一下。
　　“九皇子殿下？”
　　“九……九弟……”
　　看着此刻突然走进来的人，正静静的坐在床上，脸上没有丝毫表情，甚至在桦贵妃刚才那番尖酸刻薄的语言下依然麻木着一张脸的八皇子西岚默然，此刻在注意到那个绝美少年的到来时却是不由突然的鲜活了起来，连脸上的表情都生动了不少。
　　至少，比起刚才的空洞麻木，被别人讥讽也不痛不痒的呆滞模样，现在这个眼神里晃动着细微喜悦依赖神情的男孩才像是突然被赋予了灵魂般，瞬间活了过来。
　　“八皇兄，你的身体好些了吗？”走进西岚默然的床边，薰儿不由略带关心的问道。
　　“嗯，好多了。”微微的一笑，西岚默然轻轻的回答，带着些微的神采和小心翼翼的轻柔语气，望着眼前这个救了自己的绝美少年，这个他从来都不以为自己会和他有任何交集的西岚皇朝身份最尊贵的皇子。
　　西岚的九皇子，父皇最宠爱的孩子，他以前只能远远默默的注视着却永远都不可能接近的绝美皇子，西岚默然从来都没有奢求过有一天竟然会让那个尊贵的殿下来救他，甚至是如此的接近这个妖异少年的身边，和他轻柔温和的说着话。
　　这一切，都是梦吗？眼前这个美得不似凡人的少年真的存在于自己的眼前，而不是他的幻觉吗？还是说，他因为惊吓过度，已经变得有些不正常起来了？
　　想到那天晚上那令他异常恐惧害怕的诡异植物，那种被突然缠绕全身无法动弹，全身的血液好似快要被吸干了的恐惧，那临近死亡前的惊慌和不甘，那种被束缚却无法挣扎的无力感，都让原本沉寂默然的少年感觉到无法忘怀的恐惧。
　　那个东西，它到底是什么？又是怎么突然出现在云裳宫的？
　　尽管之后九皇弟和父皇及时赶来救了自己，甚至对他安慰到那个东西已经被他们抓住了，让他放心，它再也不会来伤害自己了。不过西岚默然依然有些心有余悸。
　　对于未知的诡异生物，人类本能的存在着害怕和恐惧的心理。西岚默然自然也不例外。
　　不过，想到以前这种情况似乎也有过先例，皇宫的御花园里也曾经诡异的一夜之间突然爬满了蔓藤，西岚默然也就慢慢的平静下来。
　　西岚的圣灵之花，代表着旺盛生命力的绿色蔓藤，这些在西岚的百姓心里是神圣的存在，是虔诚的膜拜者的圣物。
　　尽管他觉得那天晚上的幽暗蔓藤绝对不可能与圣灵之花有着任何的联系存在，西岚默然依然在前来的绝美少年和俊美帝王的安抚下逐渐的恢复如常。
　　经历了死亡的威胁，那种临近消失的惊慌和痛苦，西岚默然突然庆幸：能够活下来，真好！
　　“这样啊，八皇兄你没事就好，那薰儿就放心了。”
　　注视着床上少年脸上平和的神情，薰儿轻笑着说着，然后这才转过身慢慢的打量起此刻西岚默然寝殿内的人来。
　　除了刚才在外面远远的就听见声音传出来的桦贵妃，女人的身边还有着两个疑是贴身侍女的宫女。
　　当然，薰儿最主要的目光却是放在此刻正跪在桦贵妃脚边的那个女人，那个年纪已经不再年轻，甚至因为这些年的算计和操劳容貌已经不再秀美的女人。
　　那个，当初残宫里无意间匆匆见过一面的女人，八皇子西岚默然的生母，沧岚殿曾经的第一女官――柳云娘。
　　相比起桦贵妃这些年的养尊处优，精心保养着自己的容貌，柳云娘的脸上却是布满了岁月流逝的痕迹。
　　已经慢慢逝去的韶华，青春不再，女人当初的锋芒和傲气也早已被后宫的纷争和这些年来小心翼翼的生活给磨得什么都不剩。尤其是当站在浓妆艳抹穿着一身华丽宫装的桦贵妃面前时，女人现在的苍老之态就更是被衬托得一览无余。
　　比起曾经属于少女的秀美清丽，眼里闪烁着的傲然和自信，此刻这个战战兢兢跪在桦贵妃面前的中年女人看起来是无比的平凡，哪里还有当年沧岚殿第一女官的傲然和得意。
　　“九殿下，看来你和八皇子之间的感情还真好。就不知道，八皇子到底得的是什么怪病，竟然如此的突然，还在深夜的时候惊醒了陛下？”
　　看着眼前两人之间的互动，那种语气里蕴含着的淡淡关心和自然，桦贵妃却是不由瞬间微眯起眼，眼眸收缩。
　　九殿下在后宫里一向横行无忌，而陛下竟然也随他，对这个皇子宠溺得近乎没有原则。那个在面对着后宫里所有妃子一向傲然清冷的九殿下，竟然也会如此不同寻常的关心着一个人？
　　到底是怎么回事？有什么事情在她不知道的情况下发生了吗？
　　“桦妃娘娘，你想要知道？”看着眼里有一瞬间疑惑之光闪过的艳丽女人，薰儿却是不由微微勾起嘴角。



第五十二章 代价（3）
　　“桦妃娘娘，你想要知道？”
　　眼神随意的扫视了周围的人一圈，目光在跪在地上低着头显得无比恭顺的柳云娘身上停顿了一下，最后薰儿才看向眼前的艳丽女人，突然轻轻的笑了起来。
　　“这个，本宫……”
　　疑惑的看着突然笑起来，虽然无比妖艳蛊惑得令人沉迷却让自己瞬间浑身发寒的绝美少年，桦贵妃心里直觉的感觉到很不对劲，有什么莫名的危险在闪烁着嗜人的血腥。
　　那天晚上是不是出了什么事，不然以她对陛下性格的了解，那个男人是不会在乎一个不受宠的皇子的死活的。哪怕那个皇子即使已经病入膏肓，也不可能让帝王如此急急的赶去云裳宫，甚至是深夜三更的派人去请六公主依莲华。
　　也就是说，八皇子的病危根本就是一个幌子，陛下他在掩饰什么事情不让别人知道？可是，眼前床上这个苍白着脸呈现严重病态的八皇子西岚默然并不像是装的。他看起来的确像是在生死之间徘徊了一圈才被救回来？
　　“桦贵妃娘娘，你真的想要知道八皇兄为何会突然生病，甚至是严重到都惊扰了父皇的程度吗？”
　　“呵呵，九殿下说笑了，关心八皇子的病情也算是本宫作为后宫妃子暂代六宫之职掌管六宫事物的职责。而且，陛下对于八皇子的病情又是如此的关注，来看望八皇子一下自然本是应该。何况，八皇子的生母还是本宫的八公主依云最喜欢的乳母。”
　　不得不说，桦贵妃的确很是疑惑陛下的态度。
　　陛下他看起来完全不像是多么重视这个宫女所生之子的样子。那么也就是说，问题的关键还是在眼前的这个绝美少年的身上？
　　想到这里，桦贵妃就不由想起前段时间自己冲动嫉妒之下所欠考虑做下的事。会不会是……
　　不，不会的，陛下他应该不知道。毕竟，眼前的绝美皇子还好好的站在她的面前不是吗？
　　虽然这样安慰着自己，可桦贵妃心里依然充满了不安和惊慌。
　　那个东西它如果没有去袭击九殿下的话，那么它现在到底到哪里去了？它会不会在某一天突然出现？就像是一个巨大潜在的威胁，让女人坐立不安的同时，心里既充满了期待，却又希望就此结束。
　　对于桦贵妃那番怎么听怎么让人觉得异常不舒服的话，薰儿却是不置一词。
　　好似没有注意到那边柳云娘突然大变难堪的脸色，薰儿清冷的一笑，然后轻轻的抬起自己纤长莹白的手，任众人看清楚自己右手两指间那轻轻捏着的东西，这才转身对着桦贵妃看似随意的问道。
　　“桦妃娘娘，你知道这是什么东西吗？”
　　“啊！啊！不……不知道……本宫不知道……本宫不知道这是什么东西……本宫不认识……”
　　出乎众人意料的是，原本以为只不过是一粒普通的种子而已，却让平日里颇为张扬骄纵的桦贵妃瞬间惊慌的后退，剧烈的摇晃着头否认，好似看见了什么很恐怖的东西一样。
　　九殿下手里的东西到底是什么？为何平日里一副天不怕地不怕般得意狂妄的桦贵妃竟然会反应如此奇怪，甚至是在看见九殿下手里的东西的那一瞬间，脸色急剧的苍白，身体更是颤抖战栗起来？
　　那难道不仅仅只是一粒种子吗？
　　“娘娘，你怎么了？”
　　桦贵妃身后的两个贴身侍女看到自家主子突然而来的脸色巨变，身体更是摇晃颤抖得好似随时都要晕倒似的，不由纷纷上前扶住了桦贵妃无力战栗的身体。
　　而一旁床上的八皇子西岚默然和跪在地上的柳云娘，以及薰儿身后的唤儿和弥月，俱不由纷纷以疑惑的眼神注视着桦贵妃那陡然变化的表情。
　　是人都看出了这其中的不同寻常。柳云娘的眼睛里更是闪烁着精光和算计。
　　“没有，没什么，本宫累了。对，本宫只是突然累了，所以脸色有些不好。来人，快扶着本宫回去休息。”
　　稳定了一下心神，桦贵妃力图保持镇定，然而女人的眼神却始终无法落在薰儿的身上，尤其是薰儿手上的幽绿种子，桦贵妃更是连看一眼的勇气都没有。而这落在众人的眼里，就更是显得尤为可疑。
　　此刻桦贵妃的举动，简直就像是慌乱之下的落荒而逃。
　　“桦妃娘娘，你这就准备离开吗？难道你都不想要知道薰儿手里的这粒种子到底有什么用？更甚者，使用它的人最后到底要付出什么样的代价，才可以驱使得了它？”
　　看到女人在侍女的搀扶下准备离开，薰儿也不去阻止，只是轻飘飘的一句话就瞬间让桦贵妃呼吸一窒，心跳加速，身体突然就那样停住了离开的脚步。
　　“九殿下，你这是什么意思？”
　　女人的身体猛然的回过身，桦贵妃看着不远处淡然高傲的绝美少年，身体却是不由遍体发寒，心里极度的恐惧和莫名的战栗更是让桦贵妃惊慌起来，失去了平日里的雍容高贵和优雅，显得异常的狼狈和苍白。
　　那张面无血色的脸，似乎有一瞬间的狰狞和扭曲闪过，让在场的众人不由纷纷的惊讶。
　　“什么意思？呵呵， 桦妃娘娘难道你不知道吗？薰儿手里的东西到底是什么？那要不要薰儿告诉你，它会向它曾经的支配着收取怎样的报酬？”
　　“本宫听不懂九殿下你在说什么。什么支配者？什么收取报酬？不过是一粒最普通不过的蔓藤种子罢了，又有什么特殊的能力。本宫不相信。”
　　也许是突然就镇定了下来，也许是自欺欺人自我安慰起了作用，桦贵妃在看着绝美皇子手上的东西时突然的就不再慌乱起来。
　　“是吗？桦妃娘娘，你可不要小看了它哟。这可是一粒生长在魔界幽渊的迷雾幽谷里的魔藤种子，它会顺应向自己祈求的人类心理最阴暗的想法而生根发芽，完成支配者的愿望。一旦等人类的祈求完成，那么也就是它收取报酬的时候。”
　　“什么？不……不会的……怎么可能……”那个男人从来就没有跟她说过，这个东西还会要收取什么报酬之类的。
　　何况，何况它明明就没有做到自己的要求不是吗？那么也就是说，它也无法向自己索取什么报酬了？
　　“桦妃娘娘，魔界的生物一向最小气，它们从来都不会做白工。也就是说，就算它们没有完成支配者的祈求，只要是自己受到过人类的支配，那么不管愿望是否完成，报酬却从来都不会被遗忘。”
　　也许是看出了女人脸上的侥幸，薰儿不由恶劣的再次开口，让桦贵妃才刚刚稳定平静下来的心瞬间再起狂澜。
　　“你……你说什么？”颤抖着身体，桦贵妃惊恐的睁大了眼，望着薰儿的眼睛里急剧紧缩，似乎有些不敢相信她刚才听见了什么。
　　“桦妃娘娘，你似乎对魔界的东西还不太了解啊。我手上的这种魔界的吸血魔藤即使是在魔界都算得上最难缠也最不愿去招惹的东西，即使是魔界的强者，都不胜其烦它那锲而不舍的秉性。缠你到至死方休。无论是你死，亦或者是最后它死。”
　　“只要是稍微招惹到它们，哪怕是你躲到天涯海角，它都可以根据你身上的气息找到你的存在。尤其还是在事关它的酬劳的时候，这种魔藤就更是兴奋异常，只要咬住了口就绝对不会松开。”
　　好似没有看见随着自己的话脸色越来越苍白恐惧的女人，薰儿却是兀自捏着手里的幽绿种子说得兴起。
　　“桦妃娘娘你知道吗？这种吸血魔藤因为繁衍过快，尤其是喜欢群居的缘故，它从来都不是单独出现的。薰儿是不是可以猜测，也许在沧蓝大陆的某个僻静的幽谷，就攀爬着这样一群韧性异常的魔力植物？也许，我们说不定还有机会可以见上一见呢。”
　　“别说了，别说了，不要再说了。”
　　只要想想她就觉得毛骨悚然，何况还是见到？桦贵妃感觉到自己的身体一阵阵的阴冷，心里的恐惧近乎要冲破她力图表现出来的平静。
　　那种东西，那种诡异的东西它怎么可能出现在人类大陆？
　　那个男人不是说这是只有魔界才特有的植物，人类大陆根本就找不到第二株的吗？何况还是一座山谷？
　　对了，代价？什么代价？她要为此付出什么酬劳？
　　桦贵妃不由看向一脸平静淡漠的绝美少年，语气里是谁都可以听得出的颤音，嘴唇颤抖着张了张口，最后才轻轻的问道。
　　“九殿下，你刚才所说的代价是指什么？”
　　关系到切身的安危，桦贵妃再也顾不了其他，眼里充满了极度压抑的焦急和恐惧，充满了忐忑不安的等着少年接下来的话。
　　“代价啊！”慢悠悠的语气，绝美少年脸上的表情满是不堪在意此刻女人心里的惊慌忐忑，突然幽冷的说道。
　　“就是被其吸血而死，作为渺小人类竟然胆敢支配强大魔界生物的威慑。”
　　“什么！不可能的，不可能的，怎么会这样？他根本就没有告诉过我会这样的。”她不要死，她不要死，她是后宫里除皇后外身份最为尊贵的女人，怎么可能就这样死得不明不白，甚至是下场如此凄惨，成为魔物嘴里的枯尸？
　　想想她都不寒而栗，又怎么可能会接受这样的结果？
　　“天下没有白吃的午餐，没有人是会无缘无故的帮助别人的。桦贵妃，在宫里生活了这么久的你难道也会如此的幼稚么？”



第五十三章 后续
　　魔界？吸血魔藤？
　　桦贵妃和九殿下之间在说什么？什么代价？什么报酬？那关乎桦贵妃什么事，为何她那样的在意和不安？
　　此刻，无论是在一旁不曾说话的唤儿和弥月，亦或者是其他的人，都感觉到心里有什么了悟晃过，却是不敢明确的去想象，九殿下刚才所说的那番话到底是何意，又到底于八皇子的突然重病有何联系。
　　倒是一直坐在床上的西岚默然，此刻在看着绝美少年和桦贵妃脸上的表情时不由若有所悟。
　　看着九殿下浑身的清冷和傲然，在注视着此刻桦贵妃的狼狈疯狂和脸上瞬间失去血色，一直跪在地上没人让她起来的柳云娘却是不由默默的打量起眼前那个绝美的皇子来。此刻，谁也不知道她在听到那番话后脑海里在想些什么。
　　自从成为了八公主的乳母，跟随在桦贵妃的身边开始，柳云娘就一直在兢兢战战，小心翼翼的伺候着那个极度善妒的女人。
　　身为一个本身曾经也很是自负的女人，柳云娘又怎么可能忍受得了这种伺候别的女人的下贱工作。
　　只不过，她曾经一度满怀希望和幻想生下来的皇子却得不到应有的尊贵，而她这个生母更是因此被帝王极度的厌弃，无可奈何之下，她也就只有跟在桦贵妃的身边。
　　原本因为韶华老去，无奈亦无力之下已经慢慢淡下来的野心和算计，却在最近一段时间突然的死灰复燃。
　　后宫里盛传的八皇子最近突然得到陛下的承认和宠爱一事，让原本眼神黯然的她瞬间惊喜期待起来。
　　她的皇儿终于得到了陛下的宠爱，那么是不是也就是说，她这个皇子的生母也即将摆脱如今这副卑贱的宫女身份？
　　因为身份的低贱，她甚至都不能以皇子母妃的身份自称。而现在，后宫最近一段时间闹得沸沸扬扬的传言是不是在昭示着，她忍受了这么多年的屈辱后，终于可以再后宫有着自己的一席之地了吗？
　　哪怕她的青春和美貌已经不再，哪怕帝王对她不怎么待见，只要她的皇子以后最终可以坐上那个最尊贵的位置，她依然可以成为西岚国身份最为尊贵的女人。
　　不过很显然，这次女人又失算了。
　　她原本以为，自己的皇儿如果得到了陛下的宠爱的话，那么她这个母妃即使不被帝王喜欢，也应该会有相应的地位。
　　毕竟，当年以谋害皇嗣之罪被打入冷空的若妃都可以在九皇子得宠之后，被陛下给送往宫外的行宫细心的疗养治病，何况是她这个什么错都没有犯过的先沧岚殿女官？
　　可是事实往往就是那样的无情和出人意料。
　　在她坐立不安的在桦贵妃的宫殿里左等右等，就等着陛下的旨意前来时，传来的竟然是八皇子突然重病垂危的消息。
　　而曾经最受陛下宠爱的九皇子似乎依然最得帝王的圣眷，依然得到帝王毫无保留的纵容和宠溺，丝毫没有失宠的现象。
　　倒是她的八皇子，除了被帝王给突然毫无征兆的御赐了一座宫殿外，之后根本就没有见陛下对八皇子有任何过多的关注和喜爱的迹象。
　　九皇子殿下依然是帝王心里最重要也是最宠溺的瑰宝，是帝王坚冰强势下柔软的心脏。任何人都无法比及那个绝美少年在帝王心目中的位置。
　　突然听闻八皇子重病，柳云娘自然担心得坐立不安。
　　毕竟自己在皇宫里的后半辈子唯一能够依靠的也就只有那个孩子了。那个她曾经选择忽视，现在却反过来漠视自己的孩子。
　　奈何女人再怎么的想要去云裳宫看自己的皇子，想要知道云裳宫现在是个什么样的情况，桦贵妃却总是找各种理由把自己留在她的身边伺候着，就是不给她离开的机会。
　　等云娘能够踏入云裳宫的时候，却是跟在桦贵妃的身边，跟着她一起去云裳宫看望最近突然得到陛下承认的八皇子。那个以前的存在默默无声，现在却出乎所有人意料牵起后宫波澜的皇子。
　　不过云娘却是怎么也没有想到，她竟然会在这个时候突然见到九皇子殿下来云裳宫看望她的孩子。而且看样子，九皇子殿下似乎对默然很有好感？
　　女人的眼里不由闪过一抹精光。
　　以前那个小皇子被帝王给保护得太好，她根本就没有机会接近他的身边，甚至就连沧岚殿以外五百米的范围都无法靠近。而那个若妃的儿子，性格貌似也比较安静，很少有机会看到他和后宫里那些妃子见面。
　　对此，她根本就毫无办法，就好像是去啃刺猬，哪里都无处下嘴。
　　现在，这几乎可以说是她和那个尊贵的九殿下第一次如此近距离的接近。
　　女人计划着等会儿找个机会去接近那个备受帝王宠爱的绝美人儿，无奈桦贵妃不知道是受了什么刺激，竟然突然跌跌撞撞形似疯狂的跑了出去，完全不见平日里的雍容高贵和优雅从容，脸色苍白得跟见了鬼似的。
　　等众人好不容易回过神来，桦贵妃身边的那两个贴身侍女就马上追了出去。而那个绝美的皇子则是脸色平静的注视着女人的身影逃开，然后回过头淡淡的望了她一眼，随后也带着一行沧岚殿的宫女侍从离开了。
　　然而柳云娘此刻心里却是不由充满了惊骇和纷乱。
　　刚才那个少年离开前看向自己的那一眼里分明带着冷意和警告，那样高高在上的傲然和睥睨的眼神是如此的熟悉，就如同她曾经在帝王的眼里看到自己的倒影时，充满了讥讽和蔑视，不屑与嘲笑。
　　她是不是做错了什么？又或者是看错了什么？
　　那个九殿下的年纪虽然还不到十六岁，看起来一副纯粹天真的模样，可帝王亲自教导的皇子又怎么可能会是寻常的孩子。刚才他临走的那一眼，眼眸里的无情和冷然竟然丝毫不输帝王的冷酷和强势。
　　柳云娘相信，如果自己把注意打在他的身上的话，那个绝美妖冶的皇子绝对不会对自己有丝毫的留情。
　　在后宫里，死一个宫女算什么，就算是得宠的宫妃死了，陛下也不见得会多么的在意。
　　这就是帝王啊，是掌控着西岚最高王权的统治者。
　　他们那传承于骨子里的漠然和无情，她在后宫里这么多年难道还没有见够吗？何况，作为曾经的沧岚殿第一女官，柳云娘比起别人来更是对那个无心的男人多了几分了解。
　　他不在乎的人，生与死完全没有差别。
　　些许是意识到了什么，女人的身体不由突然打了个寒战，脸色更是瞬间变得苍白起来。而一旁，西岚默然静静的看着女人脸上变换的神情，却是不由心里一痛。
　　这个本该是他生母的女人，依然在算计着自己，甚至是还想要算计九皇弟吗？她那天在残宫里对自己所说的话果然还是骗自己的吗？这个女人每次和颜悦色的回来找自己，都是别有目的的吗？她从来都没有把自己当做是她的儿子，而仅仅只是一件用以算计的工具？
　　他早该对这个女人绝望的，为何现在依然还是会觉得痛心和失望？
　　几天之后，当薰儿正静静的端坐在沧岚殿喝着上好的贡茶，弥月也正在少年的旁边细心的伺候着的时候，唤儿却是不由突然行色匆匆的走了进来，对着神情悠然的少年语气里满是惊疑和不解的说道：“殿下，刚才殿外的宫人们突然慌慌张张的跑来禀告，说是桦贵妃突然在自己的寝宫里自杀了，而且死状极其凄惨。”说道最后一句的时候，唤儿却是不由有些犹犹豫豫，脸上的神情也很是怪异。
　　“什么时候？”轻轻放下手里的瓷杯，薰儿抬起头望着走到身边的女人，淡淡的问道。
　　“就在今天早上。据说桦贵妃死的时候情形异常的诡异。不仅脸色枯槁如灰，就连身上那原本光滑柔嫩保养得很好的肌肤竟然一夜之间如若鹤皮，容貌完全的苍老了好几十岁，连原本那头看起来很是柔顺的青丝都完全变得花白。整个人就好像一个八十老叟般，完全看不出昨日的艳丽和年轻。”
　　想到刚才沧岚殿外面的那些宫女说的有声有色，传得沸沸扬扬的诡异画面，即使是镇定淡然的唤儿都不由有些心里发麻，毛骨悚然。
　　“那个女人自杀了？”有些惊讶，薰儿不由挑眉。
　　“是啊。据说桦贵妃今早起来梳妆的时候看见铜镜里自己那个样子就完全的崩溃了。在摔烂了寝宫的所有东西后，桦贵妃就把宫里的宫人侍女给全部的赶了出去。等到之后她的两个贴身侍女意识到不对，找来太医小心翼翼的进去时，就看见桦贵妃手握着一把锐利的剪刀，正插在自己的胸口上。据说当时都把那些侍女宫人们给吓得连连嚎哭起来。”
　　“是吗？女人的容貌和年轻一旦不再，那的确是谁都无法接受的事实。尤其是从原本的美貌到突然的苍老。”
　　这就是支配魔界生物的代价啊！即使那株魔界的吸血魔藤算得上是异类，对于人类的性命还是很有顾忌。尤其是对于皇宫里颇有身份的宫妃，为了不引起别人的恐慌和注意力，它一般不会要了谁的命。
　　可是，它毕竟是魔界生物，对于人类大陆的事根本就不怎么了解。它怎么可能知道，有时候容貌和青春往往比要了别人的命还要更加的可怕。
　　吸取别人的生命力，致使人类加速衰老，往往会更加容易引起别人的恐慌啊！
　　而且，人类可不像是魔族，他们的生命周期本来就短暂，被那么轻轻的一吸食，对于魔族来说也许不算什么，可对于人类来说往往就可能瞬间要了别人的命。
　　也许是因为一直生长在魔界的缘故，还没有意识到这里是人类大陆，它还在以对待魔族的标准来对待人来。桦贵妃也许就是因为受不了这突然而来的巨大反差，所以疯狂崩溃之下就突然的自我了结了。
　　看来，还是应该要月绊和宝宝再好好的去蹂躏它一番，以便它可以清楚的意识到，这里已经是人类的大陆了。



第五十四章 繁复宫装
　　桦贵妃一事颇为诡异，因此在后宫里闹得沸沸扬扬人心惶惶了好长一段时间才慢慢的平淡下来。不过后遗症显然也很是明显。
　　至少最近一个月来后宫里的那些女人是完全的沉寂了下来，也不再有事没事就到处逛游张扬了。
　　甚至就连走到哪里身边都要有着一大群的宫人环绕跟着，她们的心里才安心。而晚上睡觉的时候，如果外间没有三四个贴身侍女随时伺候着，那晚上她就别想要睡着。就算睡着，半夜幕然惊醒过来也要疑神疑鬼半天。
　　现在，整个西岚后宫里的女人最怕的东西就是她们曾经最不可缺少的必备品――铜镜。早上起床梳妆的时候，心里都要惊慌失措半天，然后才犹犹豫豫满怀不安的靠近梳妆台。
　　毕竟，桦贵妃的死虽然是死于自杀，可那明显令人恐惧惊骇的一夜幕然衰老却是让后宫里的那些女人终日里心惊胆战，惴惴不安。就害怕桦贵妃之前是不是在哪里惹到了什么不干净的东西，以至于死得如此凄惨恐怖。
　　最近这几年来貌似后宫里的情形的确有些诡异和极度的不正常，那些曾经得宠一时的宫妃们不是遣的遣，死的死，不是后半辈子都要在冷宫里孤寂凄楚的渡过，就是突然的疯癫发狂，理智崩溃。
　　现在，桦贵妃的事显然为她们敲响了警钟，让那些曾经心里还有些蠢蠢欲动的女人们不由全都老实了起来。
　　连后宫里颇为得势猖獗的皇贵妃都是如此的结局，她们这些不过是没有什么势力的妃子岂不是更加的没有好下场？
　　就在这样表面静谧得近乎诡异的安静，暗地里却充满了浮动不安的情形下，西岚最受帝王宠爱的九皇子殿下的成人仪式已经在慢慢的接近。顿时，热闹隆重的氛围冲散了最近的人心惶惶，也让后宫里的女人们不由纷纷的松了一口气。
　　沧岚殿
　　“殿下，你终于长大了啊！”
　　为少年穿上那一袭繁复华丽却处处彰显着神秘古老的华美宫装，唤儿看着此刻眼前那美得不似凡人的绝美少年，脸上不由露出温柔的微笑来。
　　小姐，你看到了吗？我们的殿下他终于也成长为大人了啊。小姐，你现在到底在哪里啊，你知道明天就是小殿下即将长大成人的日子吗？
　　小姐，你是殿下的母妃啊，殿下的成人仪式你却不在殿下的身边，殿下的心理一定也有着遗憾吧。
　　虽然从来都没有听殿下提起过你，不过每当说到母亲的时候小殿下眼里的那种渴望的光芒却是无法骗人的啊！小殿下他一定也在思念着自己的母亲，思念着你啊！不管你曾经是怎样的疯狂，你毕竟还是生下殿下的母亲啊！
　　“唤姨，这件宫装是谁做的，好漂亮。奴才从来没有见过如此精美的服饰。”
　　同样伺候在薰儿身边的弥月一边打理着穿在绝美少年身上的华服，一边不由问着兀自在感慨的唤儿。
　　“这是夜姬夫人昨天专门送来的，说是作为殿下成人的心意，是夜姬夫人亲手忙了差不多三个多月才完成的。据说这件宫装上还有着夜姬夫人特意施加在上面的各类魔法，防御结界，甚至是感应魔法阵。一旦启动，这件华美的宫装就将会变成完美的魔力服饰。”
　　微笑的注视着殿下身上那合身的礼服，看着那妖艳的绯红色服饰飘扬的袖口上绣制的黑色曼陀罗，唤儿心里不由很是高兴。
　　日此繁复古老的服饰，加上袖口特意绣上去的神秘的蛊惑之花，她的殿下一穿上这件华美的华服，整个人给人的感觉就充满了不真实感。就如同是高高在上的天神，却突然误入了凡世，让人充满了痴迷和震撼。
　　“夜姬夫人的手真是巧，竟然可以做出这样华美的服饰来。听瑶姬夫人说，夜姬夫人为了能够在殿下成人之前做好这件衣服，可是天天都忙到很晚，才终于在昨日弄好呢。夜姬夫人对殿下真的很关心。”
　　要是她家小姐也能够这样对殿下的话，那该多好。
　　“这是母亲亲手做的？”
　　薰儿低下头审视着自己身上的这件华丽复古的服饰，心里不由充满了温暖和淡淡的感动。服饰上明显加了很多因素在里面，薰儿可以从上面感觉到淡淡的魔法波动。而这件衣服的样式也很像是远古的神魔时代自己穿在身上的衣服。
　　怪不得要三个多月才刚刚做好，母亲她的确是花了很多心思在里面。
　　“母亲？殿下你是在想念小姐吗？”
　　听到少年嘴里突然充满了温暖亲近的称呼，唤儿却是不由想到了另外一个已经疯狂的女人。她家的小姐，那个不知道被陛下给送到哪里去了的小姐。
　　“不是。”
　　薰儿的动作不由一顿，然后语气有着淡淡厌恶的回答道。那个女人怎么配让他叫她娘亲？他的母亲从来都只有一个人，只有那个叫夜姬的女人。
　　听到唤姨突然提起那个已经疯癫失常的女人，薰儿却是不由突然想到不久前父皇告诉他的事。
　　在桦贵妃事件后，父皇就循着吸血魔藤告知的线索找到了帝炼邪这段时间在帝都的藏身之所。
　　不过也不知道是哪里走漏了风声，亦或者是帝炼邪早就已经有了准备，在父皇他们找到那个地方的时候，那里早已经人去楼空，根本就没有帝炼邪的身影。
　　不得不说帝炼邪真的很是聪明，他选择在帝都的住所就在军务大臣风沿岸的府邸之后，一个很是偏僻阴暗的住宅院落，刚好处于警备探查的死角，让人几乎遗忘了这个地方。也难怪这么久的时间了，西岚苍穹派出去的探子都没有打探到帝炼邪的下落。
　　不过，帝炼邪的身影虽然没有找到，他们倒是在帝炼邪的住处找到了另外一个很是出乎意料的人。他的母妃，若妃。
　　据说当时在他们冲进那个地方后，发现那里早已经人去楼空的时候，本来很是郁卒，结果却没有想到搜查之后竟然就在后院的一间很是阴暗的房间内发现了若妃早已经死去多时的尸体。
　　若妃的尸体明显已经僵硬，死去时女人脸上的表情更是尽显惊恐和痛苦，那张曾经让多少人痴迷疯狂的绝色容貌更是看不出丝毫曾经的绝醴来，扭曲变形的脸上满是怨毒。
　　而且更让人觉得恐惧和不同寻常的是，若妃明显是因为全身血液流尽而死的。从女人全身那大大小小的伤口来看，若妃死前明显曾经被人放光了全身的血。
　　到底是何人竟然这样的残忍，竟然可以做到让一个女人死的如此的痛苦和绝望？
　　他们这些暗探虽然也杀人不少，甚至是对于生死也都看得很淡，不过每次杀人的时候却总是干净利落，被杀的人也完全感觉不到痛苦就已经死了。他们却是从来没有见过这样残忍血腥的情景。
　　当西岚苍穹在沧岚殿得到回报的时候，知道的情况就是这样。
　　帝炼邪依然不知所踪，而失踪已久的若妃倒是被找到了，只不过找到的仅仅只是一具枯萎的尸体而已。
　　若妃的生死西岚苍穹并不关心，因此她的死并没有让西岚苍穹有任何的感觉。
　　西岚苍穹唯一觉得麻烦和阴沉的却是，若妃死的时候为何全身的血液都被人放干了？而且还是在接近薰儿即将成年的时候？帝炼邪那个男人到底想要干什么？他蛰伏都已经有好几个月的时间了，为何却没有任何的行动？
　　除了意外的带走若妃，和此次的魔界生物一事，那个男人安静得太过于异常。
　　西岚苍穹可不认为，帝炼邪特意把若妃给带走，就是为了放干她的血来泄愤？
　　若妃死了，死得如此突然，西岚苍穹虽然不想要薰儿难过，不过仍然还是把这个消息告诉了薰儿。毕竟，若妃的确算是薰儿的母妃，又是被帝炼邪给带走的，西岚苍穹还是希望他的宝贝心里有所准备。
　　“薰儿。夜姬夫人的确是有心了。”
　　当西岚苍穹一走进沧岚殿的时候，看见的就是他的宝贝此刻正在发呆。而此刻穿着一袭绯红似火的华美宫装的绝醴少年浑身充满了魅惑妖冶的致命气息，让人突然感觉是那样的遥远飘渺的不真实。
　　“陛下。”看着西岚苍穹的身影走进来，唤儿和弥月不由对着男人微微的行礼，然后在帝王的示意下轻轻的离开。
　　“父皇，你回来了。”
　　感觉到自己的腰背突然的抱住，回过神来的薰儿就不由看见此刻眼前那张俊美如神般的邪佞狂傲的容颜，带着不容置疑的霸道和强势。
　　这样的男人，能够请无声息的接近自己却不被他发现，甚至是不排斥碰触的男人也就只有眼前的这个人而已，只有这个让他深深爱恋依赖着的俊美神而已。
　　“薰儿，在想些什么？夜姬夫人她们已经到了。”
　　不得不说，夜姬夫人亲手绣制的这件繁复古老而又充满了神秘气息的华美宫装的确很是适合他的宝贝的气质。
　　高贵，神秘，疏离，清冷而又妖冶似火。带着焚烧一切的决绝和睥睨，让人沉沦的同时，也会灼伤那些胆敢觊觎的污秽之人的眼，让人想要焦急的接近，心里却能够清楚的意识到自己的少年之间那遥远的距离。可望而不可即。
　　如天上月，镜中仙，只能痴痴的看着，却是永远都无法真实的接近。
　　“父皇，我……”
　　宰相府
　　“站住！你这个逆子，今天晚上是陛下特意为各国前来的使节举行的盛宴，早就叫你在府里给我好好的盛装打扮一番，等会儿跟着我进宫。你倒好，都这么晚了才从外面回来，你是不是要气死我才甘心啊！我为官数载，一直都为西岚兢兢业业，怎么会有你这么个不上进的东西啊！”
　　“父亲，都这么晚了，你怎还没有走啊！”
　　月渡・流彩刚刚回到自己的府邸，原本那张放荡不羁轻笑挑眉的脸却是在猛然看见大厅里坐着的那个老人后，不由瞬间垮了下来。
　　他就是故意等到这么晚才回来的，就是不想和他家的老头子进宫去跟那些官场沉浮的老狐狸们在纸醉金迷喧闹的宴会上无聊的打哈欠啊！没想到，他家的老头子耐性还真是好，竟然到现在了都还在府邸没有出去。
　　“你……你……你这逆子哟，你诚心要气死我是不是？整天在外面花天酒地地风流快活，没有丝毫的上进心。难道你就不能跟你大哥好好的学学，也做点功绩出来？让你为官，你嫌弃太累，让你经商，你就当甩手掌柜，你到底整天都在外面干些什么啊，让我都一大把年纪了还要为你操心。”
　　现任的西岚宰相月渡・繁不由气得吹胡子瞪眼，看着眼前这个自己从小就一直很疼爱的小儿子不由一副恨铁不成钢。
　　他这个小儿子明明就很优秀，甚至是也极度的聪明，可为什么就是整天都不落屋的在外面晃荡，不愿好好的在家做出一番事业来？
　　都怪自己，从小对他太娇惯了，以至于这个小儿子根本就从来不怕自己，还老是跟他对着干，整天嬉皮笑脸的，让他生气发怒想要狠狠的骂他一番都没法继续下去。
　　“大哥？”月渡・谨？要他跟月渡・谨那个变态学习？
　　老头子，你也不怕你儿子我短命啊？跟着那个变态，最后的结果不是我发狂宰了他，就是也跟着他一起变成变态。
　　想到那个在人前老师满脸严肃威严，等人后到了自己面前就喜欢动手动脚的死变态，月渡・流心里不由一阵的汗毛直立。
　　如果说月渡・流从小天不怕地不怕，连他家身为宰相的老头子也都不怕的话，那么唯一能够让月渡・流战栗的也就只有他的大哥月渡・谨了。那个油盐不进满脸面瘫的男人他实在是毫无办法，跟他完全没有办法将道路，插科打诨。
　　站在那个男人的面前，他总是感觉到束手束脚，浑身不自在。所以这也是为什么月渡・流那么喜欢呆在外面的原因。
　　有月渡・谨在的地方，他月渡・流就一定要退避三尺，免得被那个男人诡异的眼神给看得浑身发冷。
　　“你看看你大哥，现在都已经得到陛下的器重委任了。再看看你自己，从来都没有进宫，甚至连宫里一般的宴会都从来不参加，你这个样子怎么让陛下对你印象深刻，对你另眼相看？”
　　“老头子，不要唠叨了。与其听你在这里说月渡・谨，我宁愿跟着你进宫。反正，我对西岚的九皇子殿下还是很好奇，进宫说不定还可以看到惊喜呢。”
　　西岚的绝美皇子之名，我可是一直都很期待。



第五十五章 仪式前的宴会
　　大殿里，觥筹交错的宴会。
　　来来往往穿着华服的人笑容优雅高贵，然而话语之间却是小心翼翼又暗含心计的探着彼此的口气。
　　因为西岚九殿下备受帝王的宠爱，甚至很有可能就会成为下一任的西岚帝王，因此他的成人仪式早就已经在三个月前就开始积极的准备，而沧蓝大陆其他国家的人亦都是知道的。
　　知道这个西岚的绝美皇子未来可能会有的伟大成就，会拥有的无上荣耀和尊贵的地位。因此每个人也都很是看重。看重这股几乎可以说是板上钉钉的巨大荣耀和代表着崛起的机会。
　　因此，现在宴会里的情况一眼望去就可以看见很多少女婀娜多姿摇曳妩媚的身影，看见沧蓝大陆很多国家此次派来的使节里都带着身份尊贵的美丽公主。
　　比起九年前那次同样是为了西岚九殿下而举行的隆重宴会，这次前来的使节大为不同的是，以前一起陪同前来的皇子变成了如花娇嫩的容颜，带着属于少女的羞涩和期待，期待此次的皇子成人仪式，期待她们未来的荣耀和尊荣。
　　宴会里最显眼的例子，显然就是处于四大国之一的北桑，地理位置最靠近北方的大漠和草原的国家。
　　当年的北桑太子带着满身的狼狈落魄和各国的嘲笑被遣送回了北桑国，引得北桑王大为恼怒和不满。尤其是他们北桑国的脸面在全沧蓝大陆都被丢尽了，一向比较注重荣誉和面子的北桑老王自然更是不喜这个不学无术，整天游手好闲惹是生非的太子。
　　不过因为皇后背后的家族势力太过于强大，北桑王也只能咽下这口怒气，只是微微的责罚了北桑太子一下，就让他再次张狂得意起来。不过，最近一段时间以来，北桑国却是经历了一次很大的波动。
　　北桑老王突然驾崩了，那谁将会继承新一任的北桑之王？
　　显然，北桑国老王驾崩的时候，他的意旨掀起了北桑国的大动荡。太子被废，新王竟然是消失已久的北桑大皇子？
　　这下，代表着皇后和太子背后的家族势力自然是不肯干了。
　　纷乱持续了好几个月，在谁都以为回事太子势力赢得局面的时候，谁都没有想到那个北桑国几乎从来都没有怎么听说过的大皇子竟然也是一个雷厉风行的主，竟然出乎所有人的意料的赢得了最后的胜利和北桑的王冠？
　　北桑国虽然在最后内乱已经被平定了下来，新王也已经登基，然而由于战争和皇位的激烈争夺，这次北桑国的国力却是受到了大大的冲击。于是这次的西岚九皇子的成人仪式，就成为了北桑国急切想要拉上关系的强大倚仗。
　　如果他们的公主能够得到西岚最受宠爱的九皇子殿下的喜爱的话，甚至是成为西岚九殿下的王妃，能够为那个绝美皇子生下一男半女，那么谁又敢对北桑的领域虎视眈眈？
　　这次护送公主前来的人依然是北桑的宰相，一个很是老奸巨猾在政治上爬摸打诨了差不多快半个辈子的老狐狸。
　　北桑新王已然登基，自然是有着一大堆新上任即将要处理的国事等着他。
　　虽然看新王话语里的意思，他自己倒是很想要前来西岚，参加西岚国九皇子殿下的成人仪式。
　　“炙炎，烈焰，你们怎么都来了啊？”月渡・流跟着自家的老头子一进入宴会惊闹的大殿，身为西岚国宰相的月渡・繁就被众多的人海给团团围绕淹没了，以至于能够得以自由空闲的月渡・流自然眼睛滴溜溜的乱晃。
　　不过，年轻俊美的贵公子却是没有想到，他竟然会在这个特意为西岚国那位绝美神秘的九皇子殿下的成人仪式前夕，为前来西岚的沧蓝大陆其他国家的使节举行的宴会上见到自家的好友。军务大臣风沿岸最喜欢的孙子和南宫家族的未来继承人。
　　其实说起来也并不怎么意外，毕竟风炙炎和南宫烈焰虽然身上没有个一官半职的，可是他们身后的家族势力却很是强大。风炙炎更是拥有着上等贵族的头衔，严格算起来还是西岚九皇子殿下的外戚呢。
　　毕竟，风府可是九皇子殿下母妃的娘家。
　　虽然这么多年来都没有再怎么听说过那个当年沧岚大陆的第一美人若妃如今的消息，每次为九皇子殿下举行的隆重宴会也不见那个女人出现，都是皇后站在绝美少年的身边。
　　甚至最近几年来皇宫里的人都快要忘记了这个女人的存在，这个如今最受帝王宠爱的皇子的母妃，严禁关于她的话题，不过外面的人或多或少还是记得当年的沧蓝第一美人进宫时的风光。加之西岚九殿下的备受帝王圣眷，若妃的存在依然时不时的被别人津津乐道。
　　当然，这些就不是薰儿知道或在意的了。
　　“月渡，你怎么也来了？我记得你好像最不喜欢的就是参加此类嘈杂的宴会，各种虚与委蛇的交流，每次都找各种理由不来的。今天怎么太阳打西边出来了？”
　　手里优雅慢悠的摇晃着一杯醇香四溢的美酒，风炙炎看着突然出现，笑得一脸轻浮欠揍的向着他们走过来的年轻男子，不由轻笑着调侃道。
　　他这个好友啊，虽然贵为西岚宰相最疼爱的幼子，在帝都也有着风流贵公子之称，不过内心里却的的确确是一个很讨厌麻烦的人。
　　帝都的四公子，也就只有这个家伙平日里最喜欢到处晃荡，却从来不愿怎么参加贵族之间的宴会。
　　“没办法，现在是晚上，我家老头子特意等门，就为了逮我。”
　　走过去站在风炙炎和沉默的南宫烈焰身边，月渡・流随意从旁边的桌上拿过一樽醇酒，笑得有些无奈何苦恼。
　　他虽然不怕他家的老头子，可有时候依然斗不过沉浮政治半生的西岚宰相啊！
　　“对了，岚帝陛下和那个很是神秘，据说长得尤为绝美妖冶的九皇子殿下还没有出现吗？”
　　西岚传言中犹如‘天之明月’的绝美皇子可是他今晚前来的目的，他心里可是很期待能够见一见这个绝色倾城之姿尤胜当年的沧蓝第一美人的西岚九皇子殿下呢。
　　心里，似乎突然有点兴奋起来了。
　　月渡・流的眼眸不由望向四周的大殿，看向大殿里那些虽然在笑，表情却显得尤为虚假的贵族大臣们，眉头一挑，目光最后却是落在了大殿的上位。那特意是为岚帝陛下和后宫嫔妃，皇子公主们准备的位置。
　　那里，除了今晚的主角还没有到场最中间的位置空着外，西岚皇族的众位公主皇子们，无论是得宠，亦或者是不受宠的都依然端坐在属于自己的位置上，后宫里的嫔妃们也全都出席。不过……
　　“炙炎，烈焰，你们有没有觉得今晚上那些后宫里的妃子之间沉默得有些诡异啊。”眉头一挑，月渡・流注视着那边高位之上浓妆艳抹的宫妃之间那颇为诡异的沉寂，心里却是不由大为感兴趣的说道。
　　“的确，是太过于安静了一点。”以往那些妃子精心打扮过一番后出现在宴会上的时候莫不是极尽挑衅和争宠，彼此之间看似姐妹情深实则暗潮汹涌，眼如刀话如箭，无形之中充满了浓郁的火药味。
　　不过今天她们怎么看起来这么安静祥和，正襟危坐？一副眼观鼻鼻观心的沉静模样？
　　“听说后宫里的两宫之一的桦贵妃突然暴毙了，死状极其诡异。应该就是因为这个缘故，所以气氛才有些沉重和紧张吧。”
　　桦贵妃毕竟是后宫里地位比较尊崇的两位皇贵妃之一，本身就是极为得势的主，如今却突然的香消玉殒了，背后是否有着什么莫大的关联？
　　“现在除了一国之母伊苏娜皇后外，后宫里貌似就只有豫贵妃一宫独大了。不过好在，豫贵妃本身就是一个极其木讷的女人，对于后宫的权势和争夺并不怎么感兴趣。”
　　这些年来不知为何陛下竟然一直都没有再纳人进宫过，后宫里的妃子倒是越来越少了。那些他国借机想要进献给陛下的妙龄少女不是被陛下给置之不理，就是完全的给退了回去，后宫里的妃子比起西岚国历朝最少的记录都要少得多。
　　这样下来，有些大臣倒是不由打起了心思。对于放在九殿下身上的目光也越来越暗色和若有所思。
　　西岚国的太子之位早已经悬置已久了，如今九殿下已然成年了，那么是不是就是说……
　　“九殿下也成年了啊！看如今宴会上的这个架势，恐怕不久之后就有的热闹了。以岚帝陛下对九皇子的宠爱，就不知道是哪一家的小姐，亦或者是哪一国的美丽公主会有这个运气，被西岚国的‘天之明月’给看在眼里。”
　　也许是宫妃之间的气氛太过于诡异和引人瞩目，再加之众人本就对西岚国的皇子公主们给于莫大的注视，宴会上的大臣和各国的使节们都不由纷纷兴起，谈论之间目光若有似无的飘向大殿的门口处。
　　就在月渡・流和风炙炎、南宫烈焰偏向于大殿里的一角悠闲的喝着酒，一边还不忘轻笑着说着话的时候，大殿外突然传来的司仪那高亢的声音却是瞬间吸引了所有人的注意，众人的目光纷纷看向大殿外的方向。
　　那里，一个俊美如神般的高大男人和男人身边那身材纤长优美的绝美少年正缓缓从殿外走来。
　　“陛下驾到、九皇子殿下到。”



第五十六章  北桑・献舞
　　“快看，是岚帝陛下和九皇子电子来了……”
　　“哪个就是西岚国的九皇子殿下吗？果然长得就跟传说中的精灵一样，充满了灵动和不真实的感觉。”
　　“这样的绝世之姿，就算是大国的公主都比不上他在人们眼里的耀眼和绝代风华。如果能够被这样的人儿看上，那些公主还真是有福气。就不知道最后会是哪国的公主能够得到这位绝美皇子的青睐，成为将来西岚国的皇妃啊！”
　　“依我看啊，东陵国的公主就很是不错。端庄高雅，温柔柔弱，美丽大方，算得上是宴会上最出众最耀眼的大国公主之一了。
　　而且东陵国的地理位置很是优越，环境也很是景致优美。生长在那里的公主看起来更是显得婀娜娉婷，跟九皇子殿下站在一起虽然显得有些黯然失色，不过也绝对不会被人给完全忽视。也算得上够资格站在九皇子身后的女人了。”
　　“这样说来，北桑和南溪的公主也都很漂亮，雍容高贵，一派皇家之资。”
　　虽说当今的岚帝陛下并没有提起过九皇子殿下的婚事来，甚至一副从来就没有打算为皇子选妃之事，不过底下的大臣们却是卯足了劲，就等着九皇子殿下成年呢。
　　以前只要底下的大臣稍有提起九皇子殿下的婚事一事，陛下不是凌厉冰冷的眼神看得他浑身冷汗淋淋，就是冷着脸说九皇子殿下还太小，婚事不着急。可现在九皇子殿下都十六岁了，在皇子之间的年纪也不算小了，可连房里人都没有一个。
　　别说是侧妃，连侍寝之人都没有。这怎么可以呢。
　　九皇子殿下将来可是最有机会继承大统的人，他不纳妾选妃，他们这些大臣的女儿可怎么办？
　　岚帝陛下和九皇子殿下是不着急，可他们这些大臣着急啊！再不快点，自家的女儿年纪就快过了，他们也不能让自己的女儿一直呆在家里空度韶华不是。
　　还是先借着今天这个时机，先探探陛下和九皇子殿下的口风，看看陛下和九殿下到底是心仪了哪家的姑娘啊！他们也好回去准备准备，让自家的女儿在皇家面前展现最好的一面，虽然看今天的这个架势，其他国家很多的公主也都颇有这个意思。
　　西岚苍穹带着薰儿走进宴会的时候，对于宴会里那些以灼热异样的眼神或者思索算计，或含羞带怯娇羞的注视着自己和身边薰儿的目光虽然眉头蹙起，心里颇有些不悦，不过之后男人却是完全的无视。
　　那些人的心思他又怎么会不知道！然而以男人本身的强势和霸道，他又岂是会给别人机会觊觎他的瑰宝。
　　这些，西岚苍穹心里早就已经有了计谋，足够那些大臣一段时间内手忙脚乱，在他和薰儿离开沧蓝大陆前往神界之前，都无法顾及到薰儿的婚事上。
　　牢牢牵着身边绝美少年的手，西岚苍穹径直就走上了大殿最高处空闲着的那把代表着尊贵地位的位置。
　　而薰儿，自然更是被霸道的男人牢牢的禁锢在自己的身边，跟帝王同处一位。
　　而这些根本就不符合皇子规格的逾矩，无论是对于后宫里的妃子来说，亦或者是皇室的皇子公主们自然都早已经司空见惯，倒也不敢出声挑衅，冒着被帝王冷视的危险。
　　毕竟，自从九年前帝王突然宠溺九皇子开始，这些年来九殿下西岚冷薰在帝王的身边根本从来就没有遵守过后宫里的什么规矩，什么害怕触犯帝王的忌惮和皇权。
　　这些年来他们可算是看清那个绝美皇子在帝王心里到底有多重的分量，是多么的备受帝王的宠溺和纵容。甚至就连代表着帝王至高无上的王座，代表着帝王尊贵身份的王权，对于那个绝美皇子来说根本就毫无顾忌。
　　甚至是在帝王的心里，那个绝美少年的待遇简直就跟帝王没有多大的差别。
　　就这样的宠溺和纵容，西岚未来的王权统治对于那个绝美少年来说还有什么困难。那简直就是唾手可得。
　　对于岚帝竟然和那个绝美皇子同坐一位，同处最尊贵的位置，两边的宫妃和皇子公主们并没有多大的反应，可下面此次前来西岚的各国使节眼里却是不由充满了惊讶之色。之后，每个人的眼里都有了自己的计较。
　　他们倒是没有想到，西岚国传闻中那个有着绝世倾城之姿的九皇子殿下竟然如此的得宠，与帝王站在同一高度却完全不被帝王所忌惮，甚至是被岚帝特意所允许？
　　除了九年前那些曾经来过西岚国，已经见识过西岚岚帝对那个西岚九皇子殿下的宠溺和纵容的各国使节，其他的人虽然之前也或多或少的从别人的口里听说过西岚九皇子的得宠和尊贵，却是没有此刻亲眼所见来得震撼。
　　岚帝那个闻名沧蓝大陆以冷冽无情威慑所有国家的男人，竟然也会允许自己的身边有着皇子酣睡，逾越了皇子的界限？
　　帝王的心里不都是一直忌惮着会有皇子窥视自己屁股下坐着的那把椅子的吗？难道岚帝陛下会如此大方和宽容？
　　想想都觉得不可能。
　　那个男人可是以残冷无情著称的染血帝王，是双手沾染血腥，以雷厉风行的铁血手腕，屠戮了多少人才登上的帝王王座，他怎么可能会不在乎自己的王权？想不通啊！
　　比起各国使节眼里的疑惑和震撼，思索和精芒，那些跟着使节一起前来的各国公主却是要心思简单的多了。至少，她们现在还是如花般娇嫩的年纪，对于政治上的因素并不如那些大臣来得敏感和复杂。
　　尤其是在见到那个高高在上的绝美帝王和帝王身边的绝美皇子时，这些平日里虽然也受着皇族教育，有着尊贵身份的矜持公主们却是不由得有些呆愣和瞬间的春心萌动。
　　毕竟，还只是天真烂漫情窦初开的少女啊！
　　就在这样因为岚帝陛下和西岚九皇子殿下的到来而突然瞬间的沉寂，之后却是轰然的喧闹声中，宴会正式开始。
　　各国的使节也不由纷纷上前，朝贺的同时表达出此次的隐晦来意。
　　直到宴会进行到一半，处于最高潮的时候，此次钱来的北桑过宰相才突然站出来，对着高位正中间的俊美帝王有礼恭敬地一礼 ，然后正色说道：
　　“岚帝陛下，吾王北桑国新帝特派使节前来献礼，以期两国能结秦晋之交好。”
　　北桑国地处沧蓝大陆最北部的大漠草原，民风甚是彪悍。而北桑国臣民也个个长的异常魁梧壮硕，马上功夫甚是了得。
　　就拿曾经的沧蓝大陆最著名的佣兵团“阿努比斯”佣兵团的团长阿亚凯末尔，现在的北桑国新王来说，他的魁梧身材几乎就是北桑国人民最好的标榜。
　　当然，对于北桑的女人，虽然不至于长的是多么的虎背熊腰，却也是要比一般的南方氤氲袅娜的美人要来得高大结实的多。
　　不过好在，众人脑海里蓦然浮现的想象在之后北桑宰相的大手一挥示意下，八个魁梧壮硕的大汉赤着胳膊抬着一鸾平辇走了进来。而平辇上，一个长的千娇百媚的少女赫然就是此次北桑国送来联姻的公主。
　　袅芸公主，老北桑王的第七公主，母妃是前南溪皇的三女儿，多年前被送去了北桑联姻。也许是遗传到了自己母妃江南美女的氤氲柔弱，袅芸公主的外貌看起来异常的娇柔妩媚，带着属于南溪的柔情似水，一点也不见北桑女子的豪迈爽朗。
　　南溪国宫变之后，新任暗皇暗天・听楼则是完全的无视所谓的血缘亲情，对于皇族之人能够威胁到他的地位的皇子采取毫不留情残冷血腥的杀戮。
　　至于远在北桑，多年前就已经出嫁，甚至从来都没有接触过的前南溪皇的三公主来说，现在的南溪已经完全无法成为她背后的强大依仗。
　　于是，在老北桑王也驾崩之后，为了在北桑有着自己的一席之地，袅芸公主的母妃主动提出要自己的女儿前来西岚联姻。和最有可能成为下任西岚帝王的九皇子联姻。
　　不过，女人的想法是好的，现实却是残酷的。至少，这个决定在新任北桑王凯亚尔・桑斯・洛里・赛提拉斯那里首先就得到了极大地反对。
　　他不同意让公主来西岚和西岚最受宠的九皇子联姻。
　　倒是其次，新王要他送袅芸公主来西岚国的联姻对象竟然是……
　　薰儿和稀烂苍穹坐于高位，看着下面平辇上舞姿袅娜，姿态轻盈，身上穿着多层轻纱飘扬的少女，在八个魁梧大汉的烘托下显得异常的柔美似水，把‘刚’与‘柔’，‘力’与‘美’的结合诠释的淋漓尽致。
　　少女柔韧的异常的身体充满了妩媚的魅惑，带着青涩的稚嫩和清纯，却演绎着妩媚和撩人。
　　一曲“云裳舞”终，北桑的公主袅袅娜娜的走上前来，眼里波光涟漪娇羞异常的注视着高位上的西岚苍穹，带着属于少女的羞涩和情怀，偷偷地注视着那个异常俊美的强大帝王。
　　“岚帝陛下，吾王意与西岚联姻，特送来袅芸公主与岚帝陛下为妃。”这样说着的时候，北桑宰相心里却是疑惑的。
　　虽说西岚国的岚帝陛下的确是很强大，可新王也不至于放着未来最有可能即位的皇子不联姻，反而选择岚帝那个无情的男人吧？
　　新王的心里到底是怎么想的？
　　以岚帝闻名于沧蓝大陆的铁血凌厉，再结合西岚国这些年来后宫的情况，袅芸公主如果被送进岚帝的后宫的话，她绝对是得不到那个男人的宠爱的。
　　还是说，新王的意思是想要袅芸公主为西岚帝生下一个皇子？
　　如果不看年纪，只看外貌的话，西岚国的岚帝陛下的确是还很年轻，未来的皇位也指不定落在谁的手里。
　　如果袅芸公主生下来的皇子可以得到岚帝的宠爱的话，那么的确是值得一试。
　　不过，那个男人会宠爱其他的皇子吗？看岚帝如今对西岚九皇子的宠爱程度，就算袅芸公主之后能够生下个一男半女，也不见得那个邪佞的男人会多么在意。
　　“朕已年过不惑，北桑新王的好意朕就心领了。不过岁月催人老啊，朕早已无意再纳妃。”嘴角挑起一抹邪佞的笑，西岚苍穹看似无意的眼神却是让下面的北桑宰相背脊虚汗直冒，冷汗淋淋。
　　帝王的威严果然不可抗拒，尤其还是这个西岚至高无上的统治者的时候，就更是无形中充满了危险和战栗。
　　至于其他的人，则是在听到西岚苍穹的这番话后顿时迥然了。
　　陛下如今才正值壮年，正是男人最辉煌的年纪，怎么可能老了。如果陛下这个样子就算老了的话，那他们这些大臣岂不是七老八十了？
　　看着坐于高位上那个已然年轻俊美的男人，宴会下面的人脸上的表情可谓是一场精彩。而就在众人心里压抑着满脸的黑线和面部表情的怪异的时候，帝王之后轻飘飘的一句话却是让他们瞬间炸了锅，措手不及的同时，也震惊异常。
　　“朕深感最近身体颇为不适，有心无力，储君之位是时候该设立了。七皇子西岚雾怿文武全才，雄韬伟略，深得朕心，现立七皇子为西岚国之储君。另四皇子西岚离漠，六皇子西岚耀华辅助太子，处理朝政。”
　　“什么？”



第五十七章  储君之位
　　“什么？陛下，立七皇子为储君？”
　　下面的人无论是西岚国的诸位大臣，亦或者是来自沧蓝大陆其他各国的使节公主们，在听到西岚苍穹这番突然而来的话后，都不由有瞬间的呆愣。
　　岚帝陛下这是什么意思？他是说要立西岚国的七皇子西岚雾怿为储君，而不是一直都备受帝王宠爱从小就被养在帝王身边，接受帝王教养的九皇子殿下吗？这到底是怎么回事？难道九皇子殿下突然失宠了？
　　可看刚才岚帝陛下对他身边那个绝美皇子眼里的呵护和宠溺，根本就不像是失宠的样子啊？
　　原本热闹纷呈觥筹交错的宴会突然的就那样静谧了起来，看向高位上的俊美帝王和帝王身边的绝美皇子的眼神里充满了疑惑不解和震惊。
　　按理说，最该成为储君得人不应该是帝王身边的那个绝美皇子吗？怎么突然就变成西岚国的七皇子了？
　　九皇子殿下西岚冷薰未来会成为西岚的新帝，这个想法在众人的心里几乎都根深蒂固，理所当然的认为。他们却是没有想到，兰帝陛下的心思是如此的诡异和深不可测，做出的决定也是这样的令人手忙脚乱措手不及。
　　如果七皇子成为西岚的储君，那么他们之前布置的一切不都是白费了吗？而对于沧蓝大陆各国前来的使节和公主们来说，也是满眼愕然和呆愣。
　　她们是被送来与西岚九皇子殿下联姻，现在七皇子却出其不意的被岚帝封为了西岚储君，那她们到底该怎么办？
　　是马上转变想法开始接近西岚的七皇子？亦或者，仍然坚持嫁与九皇子殿下为妃？
　　“陛……陛下，您这是……这是准备要册立储君？会不会有点太过于仓促了？”哪里是有点太过于仓促啊，简直就是完全的措手不及。他们这些大臣，甚至是后宫里的那些嫔妃皇子们之前都没有得到陛下有丝毫要立储的暗示。
　　在众人的心里，那个一直被帝王带在身边亲自教养着的绝美皇子才是西岚国未来的继承人。
　　即使岚帝陛下并没有明确表示要册立九皇子殿下为储君，可看九殿下的日常用度，衣着服饰，哪一点不是比照的帝王规格。就这样还不能说明九皇子殿下在西岚的尊贵地位，他们这些人的眼睛难道都是摆设吗？
　　可是，今晚注定要暗潮汹涌啊！
　　“陛下，现在就突然地册封储君会不会太突然了？有些匆忙？”完全没有思想准备，旁边坐着的宫妃们在慌乱了一阵后，有些人就有些坐立不住了。在稳定心神后，不由小心翼翼的试探道。
　　就算以前知道九皇子几乎是板上钉钉的未来继承人，她们都想要暗中扶持自己皇儿的势力，现在陛下的意思竟然是意属于七皇子，那她们就更是要争上一争。不仅是为了自己的皇子，亦是为了她们自己将来的尊贵地位。
　　“是啊，是啊，陛下，这册立储君的事可是我们西岚国的大事情啊，还是要从长计议的好，现在这么突然就决定，肯定会引起某些慌乱的。而且，九皇子殿下……”
　　说着，原本之前还老老实实端端正正的坐在一旁的宫妃们就不由纷纷附和起来。脸上的表情虽然笑意盈盈，却不难看出他们脸上的僵硬，眼里的神情更是不断闪烁，充满了幽芒。
　　“你们是在质疑朕的决定吗？”
　　冷着脸，西岚苍穹微眯起眼扫视了众人一眼，说出的话语气里却是有着帝王不可抗拒的威慑和令人毛骨悚然的寒意，让人心里瞬间的发寒战栗。
　　帝王毕竟是帝王啊，身上无形之中散发出来的威严和压迫感就几乎令人窒息。尤其是西岚国的岚帝陛下，就更是一个专制霸道铁血无情手段残忍的男人。
　　西岚皇朝历任的皇位之争就好比是一场惨烈血腥的修罗场，往往最后能够得到荣誉和王座的男人又岂是平庸无能之辈。
　　能够在皇权争夺中活下来，甚至原本还是处于极度的劣势却最终得到了王冠的男人就更是毫不手软手段凌厉的无情之人。
　　而现任的西岚苍穹，虽然把西岚皇族血脉里德诅咒和自私残冷诠释的莫不令众人畏惧战栗，对于西岚的统治更是达到了最无人能及的完全掌控，让人丝毫不敢反抗他的意志。
　　“陛……陛下息怒，息怒啊，臣妾……臣妾不是这个意思，臣妾……臣妾只是……只是担心九皇子殿下他……九殿下……”
　　冷汗顺着额头慢慢滑落，被帝王冰冷的眼无情的注视着的宫妃却是不敢有丝毫的动弹，身体更是微微的颤抖起来。
　　那落在自己身上的冰冷杀意，让女人们瞬间身体僵硬，不敢有丝毫其他的举动。
　　“薰儿无意于皇位。”
　　扫视了众人一眼，无论是下面神色莫名的大臣们，亦或者是身边脸色不断变化的公费皇子，西岚苍穹的目光最后在移到身边的绝美少年身上时，眼里刚才的冰冷瞬间消失的无影无踪，布满了柔情和宠溺，转变之快几乎令所有人都疑是错觉。
　　那个男人真的是刚才那个杀意凌厉的西岚帝王吗？那个以残冷无情威慑苍蓝的男人？
　　“父皇……九皇弟……父皇，册立储君吗？”
　　望着大殿高出最中间的绝美帝王和绝美少年，旁边坐于之下的七皇子西岚雾怿眼里的神色却是不由充满了莫名的复杂。
　　他的父皇和九弟之间到底是怎样的信任，才可以做到如此宠溺的程度。既然不是以培养未来的继承人为目的，他印象里那个一直冷冽无情的父皇为何会将曾经还是孩子的小小少年从小就养在自己的身边，养在属于帝王的寝宫沧岚殿？
　　他的父皇对于九弟的感情到底有多深，那个男人的眼里才会有着那样强烈的占有欲？
　　西岚雾怿不得不说，在刚开始听到父皇竟然要册立他为西岚储君的时候，他脸上的确很是呆愣错愕了一下。毕竟他从来都没有想过要坐上那把至高无上的王座，也没有想过要去争夺那把高处不胜寒的椅子。
　　看惯了后宫里的争夺，无意间知道了关于西岚皇族的诅咒，再加之他的母妃豫贵妃性格木讷，也并不怎么希望自己的皇儿去争夺算计什么，因此西岚雾怿从小的愿望就是想要做一个逍遥王爷，没事的时候学学月渡・流也当当纨绔子弟，调戏一下漂亮姑娘什么的。
　　当然，这几年来因为身边有两个异常小气的男人在身边紧紧的看护着他的原因，西岚雾怿想要调戏漂亮姑娘那绝对是找死的行为，被那两个男人知道了的话，他就别想第二天还能够下得了床。
　　想到那两个可恶的男人，西岚雾怿的目光不由得看向身边的四哥西岚离漠和六哥西岚耀华。却发现此刻，他们也正温柔的注视着自己，眼里有着淡淡的柔情和温馨。
　　西岚雾怿心里涌起的莫名复杂感慨就那样突然的平静下来，脸上不由露出一抹淡淡的笑意，心里却是充满了温暖和轻松。
　　他的四哥和六哥啊，原本一直都静静的站在自己的身后柔情的望着他，支持着他，守护着他，从来都不曾离开呢。
　　不过，西岚雾怿看着上位的那个异常强大的俊美帝王，他一直崇敬仰望着的父皇，看着他对自己身边的绝美皇子那满是柔情和占有欲的眼神，心里却是不由突然就有了一个很怪异的想法：
　　父皇他该不会是因为三年前自己擅自带九弟出宫的那件事，心里还在怪罪着自己，所以想着法儿的惩罚他吧？
　　不会吧？应该不会的。
　　毕竟都过了三年了，父皇当初也算是处罚过自己了，应该不会都这么久的时间了父皇还在念念不忘自己当初的一时冲动，就带着九弟出宫了的事。
　　可是真的不会吗？他为毛觉得父皇突然册封储君之事，而且还是挑最不积极的自己来当这个出头的锋芒，就是为了发泄心里积压已久的怒气？
　　也许真的是自己想多了？
　　这边，七皇子西岚雾怿因为自己那突然而来的想法身体瞬间冷战了一下，那边，宴会发展到最后，北桑国特意送来联姻的袅芸公主却是被西岚苍穹意外的给指配给了西岚的三皇子。
　　而西岚国的这方，不受宠的十公主西岚花落被西岚苍穹下旨送去北桑国，远嫁北桑新登基的大皇子。而八公主西岚依云，则是准备于一个月后送与南溪暗皇联姻。
　　不去管当时柔弱的十公主西岚花落，和高傲的八公主西岚依云在听到旨意后瞬间苍白的脸，颤抖的身体，薰儿却是清冷的注视了周围那些人脸上纷呈的表情一眼，就颇有些无聊和烦躁。
　　这个宴会，这个他的成人仪式前特意为那些沧蓝大陆各国前来的使节们准备的宴会，却是让薰儿此刻没有丝毫的心思想要继续再呆在这里，在看着那些大臣和各国的公主悚然变化的脸色，和措手不及的失态与慌乱。
　　尤其是对于大殿里的那些打扮的尤为精致的少女，薰儿更是眉头紧蹙。无论是向着他来的，亦或者是父皇，薰儿心里都颇为不悦。尽管无论是他，还是父皇，都对这些少女没有丝毫的兴趣。
　　看那些大臣似乎还想要说什么，对着父皇一副欲言又止的模样，薰儿却是不由悄悄地凑近身边男人的耳边，告诉父皇自己不想继续呆在这里，准备先行离开，回去沧岚殿。
　　他可不想要呆在这里，看着那些哆哆嗦嗦的大臣跟父皇讨论什么储君之位，尤其还要间或不时的扯到自己的身上。
　　薰儿对于宴会这类嘈杂的环境向来不喜欢。
　　显然，西岚苍穹也知道他的宝贝有些厌烦和困倦了，于是让少年身边的弥月和唤儿好好地跟在薰儿的身后，陪着薰儿回去。
　　等薰儿带着身后的弥月和唤儿离开嘈杂的大殿，准备回沧岚殿的时候，离开大殿还没有多远，就在距离御花园还有一段距离的廊会走廊外，薰儿却是突然地身体紧绷，看向四周的眼神充满了戒备。
　　“殿下，怎么了？”
　　显然，弥月也感觉到了少年那突然而来的紧张和周围气息的静谧，不由有些不安的挡在绝美皇子的面前，身体紧绷着戒备的望向四周。
　　而也就是在这是，弥月身后的薰儿却是不由感觉到自己的腰突然被男人的手禁锢，耳边瞬间传来灼热的呼吸声，带着强烈的男性侵略气息，在自己的耳边轻轻地唤道：
　　“曼罗。”



第五十八章 祭天・祭坛
　　“曼罗？”
　　眼神一闪，薰儿却是突然的伸手抓向禁锢在自己腰上的手臂，就想要对身后之人来一个过肩摔，并且脱离被禁锢在别人怀里的困境，敏捷如电的出手准备抓向那个突然靠近自己身体的陌生男人颈上的要害。
　　却不想，在薰儿猛然出手之前，那个男人就已经突然地放开了少年的身体，并且移动到几步之外，正面注视着薰儿的容貌。
　　在看清楚少年的容颜之后，来人面瘫着一张杀气四溢的俊脸对着薰儿冷声的喝道：
　　“你是谁？为何身上竟然会有着曼罗的气息？”甚至可以说，曼罗的气息根本就在这个绝美妖冶的少年身上，那浓郁且熟悉的古惑花香令他刚才因为突然见到自己日思夜想默默守护了好久的人儿，在激动之下，几乎都差点分辨不出。
　　这个少年虽然美得令人魅惑，却的的确确不是他的曼罗。
　　“你又是谁？为何会知道曼罗？”
　　曼罗的存在对于一般人类来说根本就是秘密，别人绝对不可能知道曼罗。而眼前这个突然出现在皇宫的男人，显然非同一般，不会是皇宫之人。
　　曼罗是冥界的黑色古惑之花，是三途川最引人沉沦的诱惑。它当初是因为受到了自己血液的吸引才来到自己身边，与当时才刚刚出生的自己签订了契约。除了自己最亲近和信任的人，没有人见到这个精致安静的黑色少年。
　　显然，刚才那个男人嘴里呼唤着曼罗名字的时候，语气里并没有任何的敌意，相反还包含着浓郁的思念和柔情，带着深深的掠夺占有欲和无奈的叹息。
　　就在薰儿浑身戒备，一边还不由仔细的打量着眼前这个实力深不可测的严峻男人时，少年身边的空间却是突然的一阵波动，然后就见西岚苍穹的身影蓦然出现，带着焦急和担忧的把薰儿给紧紧地抱在怀里轻声的询问道。
　　“薰儿，出什么事了？你没事吧？”
　　“我没事，父皇！”
　　摇了摇头，被男人一出现就紧紧地捆在怀里的薰儿不由轻声的回答道。他的确没事，那个男人根本就没有要伤害他的意思。只是，想要找曼罗而已。虽然薰儿当先的确是被那个男人的突然出现给惊讶紧张了一下。
　　“宝贝，没事就好。”西岚苍穹无法想象，要是薰儿突然出了什么事的话，他会做出什么事来。
　　过于强大的力量一旦爆发，这个人类脆弱的沧蓝大陆根本就经不起男人愤怒的业火。就算是最顶端冥冥之中的世界法则，恐怕也奈何不了封印接触之后实力达到最顶峰的归来王者。
　　经历万年的轮回，积累下来的力量全都累积于此生的觉醒，岂是可以轻易小觑的。
　　刚才西岚苍穹正在大殿里看着那些使节和大臣们脸上精彩纷呈不断变幻的表情，嘴角充满邪气的注视着那些人的欲言又止却畏惧不敢上前的踌躇犹豫，心里颇觉无趣之际，却不想突然地就感觉到刚离开不久的薰儿的方向竟然突然地出现了一股陌生的气息。
　　那股带着强大凛冽的气势，蓦然出现在皇宫的气息，明显就在薰儿离开的方向。
　　意识到这里，西岚苍穹怎么可能还坐得住。
　　不管大殿里宴会上那些人脸上会出现怎样的惊讶猜测，也不管他们心里在算计着什么，新蓝苍穹就那样突然的直接就消失在众人的眼前，引起一阵的惊慌茫然和喧闹嘈杂。
　　这些，西岚苍穹都顾不了了，男人心里最在乎的还是他的宝贝薰儿的安全。至于其他的，都无足轻重。
　　“你是……怪不得能够这样毫无顾忌的出现在朕的皇宫，甚至是一点也不掩饰自身的实力和气势，却是原来，竟然是你！身为冥界的王者，你怎么会出现在人类大陆？”确定薰儿的确没有丝毫损伤，西岚苍穹这才转过身，注视着在场的另外一人。
　　那一个刚才突然惊现的凌厉气息，竟然会是许久不见的冥界之主？
　　“你们是……轮回后的神族之王和曾经的魔族皇太子吗？神魔时代谱写的凄美恋曲？”
　　对于西岚苍穹的出现，冥界之王的眼里显然也快速的闪过一抹略微惊讶的幽芒。尤其是当他的目光在西岚苍穹和男人身边的花美少年身上来回的扫视了一眼之后，男人眼里的疑惑瞬间变成了肯定和平静。
　　“看来冥王的感觉还是这么敏锐啊，朕和薰儿平日都封印了自己大半的实力，就怕沧蓝大陆的结界太过脆弱会承受不起我们力量的冲击，却没有想到，只一眼你就认出我们曾经的身份来了。不过，冥王会突然出现在朕的皇宫却是为何？”
　　对于这个一直留守冥界从来不曾离开过的冥界之主，西岚苍穹以前虽然身为最高神，对于他也不算是很陌生。不过以冥王这个男人性格里的严谨和冷淡，他却是一个从来都是无事不登三宝殿的人。
　　也不知道冥界里到底藏了什么珍奇的瑰宝值得冥王亲自守护，那个男人几乎从来都不肯轻易离开冥界一步。
　　哪怕是神族曾经对他隆重的邀请，那个男人也只是推脱不去，派人送礼而已。现在，他怎么就突然来了人类大陆？
　　“吾冥界的古惑之花，本王希望迦楼罗太子可以把他还给我。无论什么代价，都可以。”
　　紧紧地蹙着眉，冥王看着眼前气势凌然的前神族主宰祈皇，最后目光死死的落在一旁被男人搂在怀里的绝F少年身上，满脸严峻的说道。
　　“古惑之花？冥王说的可是曼罗？黑色曼陀罗？”
　　西岚苍穹挑眉。原来这就是原因吗？是冥王从来都不愿踏出冥界半步的原因，就为了守护三途川彼岸的花开？
　　“证实。曼罗果然在迦楼罗太子你这里。”
　　满人说出这话的时候，薰儿不知为何竟然听出了冥王语气里的一丝黯然和落寞，还有那么一丝令人无法察觉的苦涩和怒气。
　　“曼罗，你出来吧。”
　　虽然不在乎冥王口里的什么代价，薰儿也不愿就此把曼罗送到冥王手里。不过兴许是看出了冥王眼里的复杂和毅然，那毫不动摇的坚决，在犹豫考虑了一会儿之后，薰儿还是决定让曼罗出来自己跟那个冥界之主沟通交流。
　　薰儿话语一落，在冥王略微激动和眼神微微波澜的注视之下，一个身材纤长柔弱，身穿黑色繁复服饰的精致少年就蓦然出现在薰儿的背后，对着薰儿恭敬地轻轻唤道：
　　“主人！”
　　“曼罗！”
　　看到曼罗的身影出现在眼前，冥界之主不由自主的轻轻唤着少年的名字，语气里带着难以想象的轻柔和别人无法察觉的深情与爱恋。
　　而也恰好就是在这个时候，原本因为西岚苍穹在宴会上脸色蓦然一变，然后就突然毫无征兆的瞬间消失而心里纷纷担心疑惑不已的夜姬，瑶姬夫人，风炙炎，甚至是惊诧于少年身份的南宫烈焰和月渡・流都不由选择跟着离开了宴会。
　　众人循着气息就跟着这个方向找来，然后就正好看见薰儿身后的曼罗突然浮现身影的那一幕。
　　夜姬还好说，她知道自家大哥是绝不会伤害到曼罗的，自然也就不会伤害到跟薰儿订立了契约的绝美少年。况且薰儿的身边还有着西岚苍穹，那个曾经的神族王者，神魔时代都足以傲视苍穹的存在。
　　有他守护在薰儿的身边，就算大哥再怎么厉害，也绝对超不过西岚苍穹的防线。
　　而瑶姬夫人和风炙炎南宫烈焰等人则由于完全不知情，自然就因为岚帝陛下那突如其来的脸色冷然而心悸纷乱，不知道到底发生了什么事，竟然连岚帝都有些神情紧张的意味？而且看样子，出事的莫不是九皇子殿下？
　　能够牵扯蓝底心神的人也就只有那个绝美少年了。
　　不说自宴会开始的时候，在岚帝陛下和薰儿一出现就处于极度的震惊中有些回不过神来的南宫烈焰和惊讶挑眉的月渡・流。
　　等夜姬他们找来这里的时候，就正好看见那身为冥王的大哥在曼联出现的那一刻，在薰儿有些惊讶错愕的表情里，在西岚苍穹了然的目光中，瞬间出现在曼联的身边，铁臂搂过那个还有些茫然呆愣的精致少年，然后就突然消失在了众人的眼前。
　　“薰儿，我们也回去吧。”
　　王者冥王带着曼罗消失的方向，西岚苍穹却是笑得极为的邪佞。揽过身边还有些疑惑担心的少年，西岚苍穹却是直接搂着薰儿离开。至于大殿里的宴会，就让那些心绪烦乱大臣使节们去浮躁不安心慌意乱好了。
　　反正，那些大臣最近好像都很闲的样子，正好可以给他们找点事情做，让他们不要整天都把目光放在他的宝贝身上。
　　他的瑰宝啊，岂是别人可以觊觎的。
　　翌日。
　　由于昨晚的宴会上，岚帝陛下那突然毫无征兆的投下的重量级炸弹，几乎整夜都没有睡着合眼的大臣们在上朝之后，莫不是顶着一双浓浓的黑眼圈看人。而在上朝的时候更是群情激奋，口水横飞，分为几股势力的支持者互相谩骂，就差直接动手掐架了。
　　就这这样混乱的情况下，他们的陛下竟然好似在看完一场好戏之后，突然地宣布在九皇子殿下成年礼之时，竟然要带着九皇子殿下去祭天？
　　祭天，那对于皇子来说是多大的荣誉和尊贵啊！



第五十九章 光芒・消失
　　祭天，对于皇子来说莫过于是变相的承认帝位的传承。因此，在帝王轻轻地一声祭天后，下面的朝臣们在呆愣了一瞬间之后就激烈的反对了起来。
　　“陛下，九皇子殿下的成人礼已经足够的隆重和盛大了，各国前来的使节和公主也都齐聚西岚。如果陛下要带九殿下去祭天的话，是不是有些不符合礼制？”
　　这还算是比较温和婉转的说法了。要不是畏惧忌惮于帝王之威，那些大臣几乎都要唾沫横飞的直接反对了。
　　“陛下，九皇子殿下虽然得宠，可毕竟不是吾之西岚储君。连储君都没有得到去祭天的资格，九皇子殿下不过是皇子身份，怎么可以越过储君的规格，直接逾距祖宗法制？”
　　“是啊陛下，如果九皇子殿下开了这个先例的话，那沧蓝大陆的其他各国会怎么看待我们西岚国，会怎么说我们西岚国的储君和皇子之间的位置？西岚国的臣民又会怎么想？”陛下，你心里到底意属的是哪位皇子继承大统啊！
　　要说九皇子殿下失宠了的话，为何又突然冒出来祭天之事？甚至比起储君之位的册立都要来的隆重重要，不容迟缓？也不见九皇子殿下和陛下之间有啥对立矛盾啊！
　　“陛下，储君之位的确定的确是太过于仓促了。九皇子殿下的成人仪式在即，要不要等过段时间……”
　　望着下面争先恐后上谏的大臣们，西岚苍穹嘴角不由勾勒出一抹危险地邪笑。这些大臣的背后代表的又是哪位皇子，背后又有着哪位宫妃的影子？又有多少人在焦急于自己的势力和权势？这些西岚苍穹可谓是一清二楚。
　　“这就是众位爱卿的意思吗？”
　　手指轻轻的敲打着椅子，西岚苍穹斜坐在最高处的龙椅上，满脸似笑非笑的看着下面神情一副忧国忧民模样的群臣，眼里的邪魅看得众人不由一阵的心惊胆战，头皮发麻，毛骨悚然，恨不得马上消失在男人的面前。
　　看到下面的的人全部噤声，脸上神情充满了紧张和忐忑不安，西岚苍穹却是不由猛然站起来，在群臣眼神的萎缩和畏惧下突然冷声凌厉的说道：
　　“西岚的皇位从来都是在鲜血和铁腕狠绝中获得的。如果七皇子西岚雾怿无法稳固他的储君地位，甚至连这么一点言论抨击都经受不住的话，他将来又凭借什么坐稳西岚的王座？完全掌控住自己手里的皇权？”
　　“朕要的不是一个只知道坐享其成的继承人，不是一个胸无大志的平庸之辈，不是一个心胸狭小度量狭窄的皇子。朕要的是一个能够在血腥和强权中屹立不倒的帝王。”
　　“西岚的皇权从来都不是从别人手里平静的接过，朕要的是一个能够经受住风雨的强大储君。七皇子西岚雾怿能否最终让朕满意，就看他是否有这个能力让朕放心的把西岚国交付给他。”
　　“至于朕的九皇儿，他虽然无意于西岚储君之位，却依然有那个实力和身份接受祭天之礼，甚至是众神的膜拜！”
　　这句话从西岚苍穹的口里说出，庄严而又不容反驳，带着属于帝王的强势和专制，带着高高在上的傲然和霸气，语气凛然而又睥睨，让人莫不心生臣服和畏惧。
　　最终，摄于帝王的专制王权和众人心里终于意识到现在这位帝王登上皇位里的狠厉手段和铁血无情，九皇子陪同帝王一起去祭天这等隆重的大事在毫无阻拦之下被决定于三日之后。当然，同行的还有新任的储君七皇子西岚雾怿，以及其他的皇族子嗣。
　　早朝退朝后，礼部大臣黎榭和财务大臣多里斯・依诺就不由拦住了军务大臣风沿岸离开的脚步。然后满是疑惑和好奇的向着这个如今外貌依然一副中年男子的军务大臣询问道：
　　“风沿岸大人，陛下这是什么意思？你是陛下身边最信任的大臣，可否知道陛下突然册封储君之位的蕴意？还有，陛下刚才那句即使是接受‘众神的膜拜’都不为过的话是什么意思？难道九皇子殿下的身份有着什么重大的隐秘？”
　　“黎大人，如果不想英年早逝的话，就把这句疑惑烂在心里吧。”
　　什么意思？曾经的魔族皇太子迦楼罗，神魔时代的神族主宰祈皇陛下所深深爱恋的少年，现在的陛下终于找回来的爱人，他的确够资格接受众神的膜拜。
　　三日后。
　　在众多皇家近卫军的严密环绕严阵守护下，华盖如云，人流如潮，西岚苍穹统率百官浩浩荡荡的经帝都繁华之区出郊外的封苓山举行祭天大典。
　　当即，帝王的銮驾经过之处，街道沿途围满了西岚国的臣民，甚至是其他沧蓝各国的人，莫不对着帝王离开的华美銮驾津津乐道兴奋异常的夸赞讲述道，当今帝王的英明神武和决绝果断，强大俊美。
　　“听说这次是岚帝陛下特意为九皇子殿下的成人仪式举行的祭天大典，是岚帝陛下在向全沧蓝大陆的人昭告九皇子殿下的尊贵和圣眷呢。这在皇族中可算是史无前例了。哪有帝王有这么宠爱过自己的皇子的，我可是从来都没有听说过呢。”
　　皇家不都是充满了算计谨慎和步步为营的吗？有时候父与子之间多得是血腥杀戮，篡权夺位。尤其是西岚皇族，更是其中的典型。
　　岚帝陛下和九皇子殿下之间的信任那还真是少见啊！
　　“不是听说九皇子殿下已经失去帝王宠爱，岚帝陛下都已经册封七皇子为西岚储君了吗？怎么还会为九皇子殿下举行祭天大典？”
　　“谁说九皇子殿下失宠了？分明一派胡言。如果九皇子殿下失宠了的话，那岚帝陛下怎么还会这么看重他？甚至比起已然被册封了储君的七皇子还要来的重视和尊贵？”
　　“我也说不怎么可能的嘛！九皇子殿下在西岚国的尊贵地位谁人不知。可是这册封七皇子为储君是怎么回事？不是应该九皇子殿下为储君的嘛，怎么突然就变了？”
　　“我哪里知道？帝王的心思谁人敢加以揣测，那可是要掉脑袋的。何况，我就一平民百姓，也见不找帝王的面啊！”
　　“皇家的事果然不是我们这些小民可以理解的。”
　　――――――――
　　就在帝王的銮驾离开之后，街道上原本挤满的臣民就不由纷纷议论起来。
　　喧闹的人群里，却是谁都没有注意到，在繁华热闹的街道巷尾一阴暗隐蔽处，身着黑衣的邪佞男子看着西岚苍穹一行人浩浩荡荡离开的方向那疯狂决绝的眼神，带着舍弃一切的绝望和悲凉，以及即将解脱的兴奋和喜悦，低声的喃咛。
　　“晨儿，原谅我，我无法眼睁睁的看着你离我越来越远，对我越来越疏离，甚至是忘记我的存在。我无法做到只能远远地站在西岚的皇宫外，压抑满腔的疯狂和悲哀，却无法真正的触及你的存在。”
　　至于西岚苍穹，这都是你逼我的。
　　如果不是你在晨儿的周围布下了太多的警备和防卫，如果不是你太过于强大，丝毫不给我接近晨儿的机会，如果不是你那让人永远都不会超越的身份，不给我任何重新夺回晨儿的希望，我又怎么会如此的决绝，带着宁为玉碎的疯狂？
　　封苓山。祭天大典。
　　祭天仪式在西岚国分为春祭和秋祭。因时间在七月中旬的缘故，也被称为“七月祭天”。祭天的地方是被特意划分出来的祭天场，在祭天场里有着一处高高的祭坛，是封苓山地处最高，视野最开阔的地方。
　　当西岚苍穹统率百官，身后跟着西岚众皇族之人来到这处祭天场外的时候，不知为何，当男人的目光落在那高高的祭坛上时，心里竟然有着莫名的不安和浮躁，好似等会儿会有什么意外情况发生似的。
　　是他多虑了吗？西岚神圣的祭坛怎么可能会处问题？
　　“父皇，你怎么了？”
　　注意到父皇那微微皱起的眉头，和突然沉下来的脸色，男人身边的薰儿不由轻轻地拉了拉西岚苍穹的衣袖，疑惑的问道。
　　“没什么，就是觉得有些安静的异常。可能是朕想多了吧。对了薰儿，曼罗回来了吗？还是说，他被冥界之主带走了？”努力不去想其他的东西，西岚苍穹低头望进薰儿那双清澈纯粹的眸子，微微的笑着问道。
　　“曼罗昨天就已经回来了。不过，也不知道那个冥界之主到底对曼罗做了什么，曼罗一回来就不愿出来了，一直通过契约的约束呆在我这里。”
　　三天前冥界之主突然出现在西岚国皇宫，并且出其意料的带走了曼罗。之后的两天，薰儿就一直没有见着那个精致如画的少年。
　　知道昨天的时候，曼罗才终于一个人跌跌撞撞的跑了回来，却是不知道曼罗身上到底经历了什么事，竟然让曼罗那样沉静的人都变得那样一副惊慌失措的模样。
　　此刻，离西岚苍穹和薰儿有着一段距离，站在他们之后的皇子公主位置处的十公主花落却是一脸悲戚忧伤的注视着帝王身边的绝美皇子，眼里有着深深地落寞和失望。
　　九哥哥，花落就要远嫁北桑国了，难道你一点都不关心花落，一点都不在乎花落和北桑的联姻吗？你一点都不在乎滑落的想法和未来的幸福吗？你一点都不记得花落了吗？九哥哥，你真的不记得花落了吗？
　　九哥哥……九哥哥……
　　“时辰到，祭天大典开始！”
　　祭天仪式对于历任皇朝来说，都是最主要的郊祀形式之一，礼仪及其的繁复和隆重。因此，在祭天大典的前几天，西岚国就已经为了这次的祭典进行了大量的准备工作，耗费了极大地人力物力财力，亦在所不惜。
　　祭天大典的时辰一到，太和钟鸣，鼓乐声起，仪式正式开始。
　　祭天场的西南悬挂天灯，烟雾飘渺，而此刻西岚苍穹更是已经更换好了祭服，从左门进入祭天场，准备至祭坛上拜位。
　　一系列繁复隆重的程序下来，别说是薰儿，就连西岚苍穹都有些烦躁了。又岂是男人心里那一股一直压抑不下的不安和心乱，更是让西岚苍穹心里一直都无法完全的冷静下来。
　　如果祭天仪式按照程序就这样平静的按部就班下来的话，西岚苍穹倒是不由松了一口气。可是偏偏，就在仪式进行到最后，就差最后一步就可以完成了的时候，意外就那样突然的发生了，让所有人都意料不及。
　　最后一步，帝王带领着百官和皇族子嗣登上祭坛焚香祭天。
　　西岚苍穹先所有人几步走在最前面，薰儿和其他的皇子子嗣跟在身后。少年的身边紧挨着的就是现在的储君七皇子西岚雾怿，之后的人则随着地位的尊卑依次排列。
　　哪里想到，才等到薰儿走上祭坛的时候，少年的脚下竟然突然焕发出一阵强烈的光芒，把薰儿整个人都笼罩在其内。而薰儿身边挨得很近的西岚雾怿，则是突然的被一阵强烈的排斥力给推开，踉跄了好几不得倒在他身后的四皇子西岚离漠怀里。
　　待所有人再次睁眼看去的时候，却不由震惊的发现，九皇子殿下的脚下不知何时突然的出现了一个神秘的六芒星阵，正闪烁着淡淡的血色把九殿下禁锢于其中，不得动弹。
　　“天啊，出什么事了，这里怎么会有一个魔法阵的？这里可是祭坛啊，是神圣的祭坛。那个闪耀着不详血色的魔法阵是怎么回事？是怎么出现的？难道是什么征兆？是神灵给予的暗示？”
　　“快救九殿下，快来人去救九殿下。还愣着做什么，还不快去派人来把这个魔法阵给破了。都慌什么，镇定！”
　　“刚刚陛下经过的时候明明就没事，祭坛也好好地，怎么轮到九殿下就出意外了？”
　　大臣们惊慌失措议论纷纷，皇子公主们也不由大惊失色，满脸苍白的不敢靠近。唯有离薰儿最近的七皇子西岚雾怿、四皇子西岚离漠，和六皇子西岚耀华不由焦急的看向魔法阵内情况紧急的少年，想要靠近却总是感觉到自己被一股力道所阻拦着，无法接近。
　　“薰儿！”等西岚苍穹意识到不对劲从前面猛然回过头来的时候，看见的就是这样一幅少年被禁锢的景象。
　　男人的心不由猛然一震，带着无法压抑的震怒和怒火。
　　想要瞬间出现在薰儿的身边，把薰儿从那个明显令他感觉到不同寻常的血色六芒阵中解脱出来的时候，西岚苍穹的面前却是不由突然出现了一群身着黑衣的人，带着死尸的气息毫无痛觉前赴后继的阻止着西岚苍穹的上前。
　　“西岚苍穹，我不会把晨儿给你的！哪怕是死，晨儿也要和我共赴黄泉！”
　　“帝炼邪！”突然注意到一个人的身影猛然向着那个血色六芒阵中射去，西岚苍穹在听清楚那人的声音和意思后，不由大为震怒，内心也焦急异常。
　　他说的话是什么意思？
　　该死的，帝炼邪，你最好祈祷薰儿不会有事，不然朕想要一个人生不如死的手段多的是，让一个人灵魂消散亦易如反掌。你最好不要惹怒了朕！
　　“哈哈哈，西岚苍穹，最后赢的人还是我帝炼邪，和晨儿永远在一起的人也会是我帝炼邪。我们，再见了！”
　　淡淡的血色一阵晃动，西岚苍穹就见帝炼邪已然冲进了那个诡异的六芒阵中，紧紧地抱着薰儿被禁锢的无法动弹的身体，对着他嚣张亦解脱，疯狂亦悲哀心死的大笑着说道。
　　“啊！”
　　也许是由于情绪波动太过于剧烈和杂乱，血色六芒阵中的少年却是不由突然一阵大喊，身体里的强大魔力瞬间失控，出现剧烈的魔力暴动和强大的破坏力。而少年那头柔顺美丽的长长银发更是瞬间飘扬起来，不断向着周围飘舞轻扬。
　　而魔法阵中紧紧搂着绝美少年身体的帝炼邪，却是在薰儿魔力失控的那一瞬间突然被一阵大力给震了出去。
　　也许是处于少年魔力的共振，血色六芒阵突然地剧烈旋转起来，光芒也越来越耀眼夺目，刺痛了所有人的眼。
　　当众人微微眯起眼打量着前方的情况的时候，就看见那个神秘诡异的魔法阵在一阵剧烈的旋转之后竟然慢慢的漂浮在空中，瞬间之后突然消失了。
　　而连同它一起消失的还有，帝王最宠爱的绝美皇子，西岚的九皇子殿下――西岚冷薰。
　　“薰儿！不――”
　　――――――――
　　西岚皇朝卷结束，下章是现代卷开始。发在一起，就不特意分卷了。



第六十章 洪荒古墓
　　二十一世纪。
　　原始深山，幽静丛林，远远地一队人正不断敲打着周围茂密的杂草，像是在寻找着什么，慢慢的向着这边走来的同时亦不断听到风中传来的断断续续的抱怨声。
　　“老大，这个连鸟都不筑窝，蛇都不冬眠的地方，你确定朕的能够找得到什么神秘古墓？”
　　“慢慢找吧，小公主的第六感一向不会出错。”推了推自己鼻翼上的眼镜，被称为“老大”的青年男子温和的说道。
　　“什么第六感，分明就是那个傲慢的小女孩电视看多了，脑袋都烧坏了，竟然让我们来这里找什么秦始皇陵里陪葬的女人。
　　开什么玩笑。秦始皇陵是那么好找的吗？秦始皇的祖坟是那么好挖的吗？那个历史上留名千古，以残暴凶狠闻名的老皇帝简直生性比狐狸还多疑。狡兔尚且才三窟呢，那个老皇帝的陵墓都不知道到底挖了有多少个，这叫我们怎么找？”
　　2010年初，继电影之后，一部《神话》连续剧上映，火热了半边天的同时，多少宅男宅女兴奋了。当然，这些事情怎么样原本对于他们这类人来说是没有任何关系的。毕竟那些肥皂电视剧他们从来都不感兴趣，也几乎从来都不看。
　　可谁想，自己老板家的小公主无意间看了竟然也迷热上了。
　　对于《神话》里讲述的凄美爱情故事，年龄仅仅只有只有八岁的小公主是丝毫没有什么感觉，可对于电视最后的秦始皇陵以及活了千年依然没死的陪葬丽妃却是精力旺盛，整天就想着要他们去挖了别人的祖坟，看看其中可不可以碰巧就遇到千年前的古人来着。
　　小公主这一激动不要紧，哪里想到一直很宠爱着小公主的老板竟然也任凭他那个古灵精怪的侄女天天跟在他们背后怂恿，缠着烦着他们拿上工具，就想要让他们往深山老林里钻，最好是从此扎根于丛林当原始野人算了。
　　神啊，这算是报应吗？
　　报应他们这些被称之为“考古界的蛀虫”、“穷凶极恶的盗墓人”、“雁过拔毛的掠夺者”过去做的太狠了？
　　作为一伙很专业的盗墓者，也算是别人私下里养着的一群私有考古队，虽然他们在考古界的风评很是不好，甚至可以说是把那些考古界的严谨古板的老头们气得跳脚，恨不得把他们抓住抽了又抽，鞭笞了又鞭笞的流窜挖墓工作者，他们依然是很有职业道德的。
　　至少，没出古墓被他们洗劫一空之后，拿不走的东西他们还是原封不动的留在那里，等着那些后来的考古队进去的时候顺便可可以喝喝汤，不至于白忙活一场。
　　虽然那些古板的老家伙们似乎颇不领情。
　　每次都在一番小心谨慎的前期准备工作之后满怀着激情的喜悦进入，接过面对着却是一座空荡荡的古墓。能够被留下的东西几乎很少很少，让在外面忙活了大半天，心里充满了紧张和兴奋之情的考古学家们瞬间傻眼，心里更是被气得吐血。
　　尽管如此，对于这队让他们恨得牙痒痒，而且每次都能够很是准确的先他们一步盗走古墓的盗墓者，他们虽然恨不得把那些人扒皮抽筋下油锅，可却也不得不承认，那个“考古界的灾难”，所过之处如飓风过境般狼籍的挖墓者的确水平很高。
　　甚至比起他们这些专业的考古学家都要来得精准。
　　每次所盗之墓的位置甚至连他们这些有着精确仪器和以专业水平自居的考古队都不知道，那些盗墓人却是每每都能够在别人神不知鬼不觉中就已经下手了。等到他们找到的时候，面对的往往都是拿不走的壁画之类。
　　欲哭无泪啊，心里几乎吐血三升。
　　当然，他们这伙人之所以能够成为“考古界的蝗虫”，“横扫考古界的银色飓风”，老板家的小公主可谓是功不可没。
　　那个小女孩从生下来就很聪明，更是兼具着神秘的第六感为他们每次的挖掘工作提供强大的作弊器。
　　那些考古界的老头想要跟他们比速度，那自然是拍马都不及。
　　可是小公主这次的第六感会不会出错了？亦或者根本就是小公主的再次恶作剧？说什么让他们来这里寻找洪荒古墓，搞错没有啊？这里真的有洪荒古墓吗？别不是小公主电视看多了，错觉了吧？
　　“洪荒古墓，洪荒古墓，我们到底要寻找的是秦始皇陵，还是洪荒古墓啊？小公主说的到底是哪个？我们到底要怎么找啊？都在这个除了大树还是大树的地方呆了快一个月了，也没见小公主说的那座什么洪荒古墓啊！”
　　烦躁的挠了挠头发，一旁一个身材很是魁梧的大个子嚷道。
　　“是啊！小公主虽然聪明，智商也高的离谱，可毕竟还是一个才仅仅不过八岁的小女孩呢。”
　　八岁的小女孩，你能够期待她什么？就算小公主是高智商，比起同龄的孩子来也更加的成熟和懂事，可毕竟没有经历多少的人生啊！
　　“为毛我们要来这个鸟不拉屎的深山啊，难道就不可以去其他的什么地方吗？”手里拿着一根粗壮的树枝大力的敲打着旁边几乎有人高的杂草丛开路，队里另外一个看起来很是精瘦的青年不由抱怨。
　　“在这里找了都快一个多月了，要是还找不到，唯我回去后就把小公主的屁股给狠狠地揍一顿，让那个古灵精怪的小丫头天天给我装小大人。还拿眼睛蔑视我。”
　　“知足吧！这还只是要我们寻找秦皇陵，没有要我们去寻找失落的亚特兰蒂斯你就该偷笑了。”
　　“亚特兰蒂斯？那是啥？”身材魁梧的大汉疑惑。
　　“阿雷，平时叫你多读点书多读点书，你就是不听，现在整个就一文盲，你让我们说你什么好？我们可是装备最精良的考古工作者，怎么可以什么都不知道的？阿醉，你给他讲解一下什么是失落的亚特兰蒂斯！”
　　“嘿嘿，你也知道我从小就不喜欢看书。一看书就喜欢睡觉，好不容易懵懵懂懂的读完高中，熬到终于解脱了。幸好，家里祖传的手艺我很在行，挖墓我最感兴趣。”挠了挠头，魁梧的大汉傻笑着说道。
　　“亚特兰蒂斯，又译阿特兰蒂斯，被称之为失落的帝国。据说是公元前16000年的史前超文明，是第四代人类‘太阳与水’阶段的人类文明的最顶峰，最后毁灭于巨浪滔天的大洪灾。”被点到名的男子推了推鼻梁上的镜片，淡淡的接着说道。
　　“据称，在大洪灾来临之前，地球上或许还存在着一片大陆，被称之为‘大西洲’。这片大陆后来沉没于海底。直到进一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到了史前文明的遗迹，似乎就在印证着大西洲的存在。”
　　“额……小公主该不会哪天天真的要我们去寻找这个所谓的史前超文明吧？我的鼻翼还没有进化到可以在海底漫游自由呼吸的强大功能，可以在海底万米一下矫健的游泳啊！”哀嚎遍野！
　　“-_-|||……亚特兰蒂斯……幸好这次是要我们来深山寻找洪荒古墓，我可不想背着个氧气罐在海水里来回的搓麻将。”
　　“-_-|||……啊哈，啊哈哈，那个，那个，小公主的想象力还真是天马行空，无比的丰富啊！哈哈！”听到前面的谈话，旁边几人满脸的窘色，颇感觉到自己的眉头开始不断的抽搐起来。
　　“回去后一定要建议老板，为了我们的生命安全，一定务必要小公主远离电视。哪怕是电脑，也要隔离起来。”
　　不然哪天小公主要是再看见什么，比如“科学探险――寻找失落的亚特兰蒂斯之谜”这一类的东西，那他们可怎么办啊！
　　“这是一项很艰巨的任务，我们任重而道远啊！”
　　小公主虽然不过才八岁，可她的高智商也就注定着小女孩的不凡。她并不像是普通的八岁孩子那样无知和懵懂，甚至是天真。
　　五岁的时候，那个小女孩就已经算得上是电脑高手了，七岁那年，小女孩更是黑过他的电脑。
　　作为黑客界也算得上是数一数二的高手，他们这支“私人挖掘者”队伍里军师般的存在，虽然那次可以说是出于大意和轻视才被小公主得了手，可已经算得上是自己不破的败绩了。不得不承认，那个小女孩的确是一个很聪明狡诈的孩子。
　　想到那栋豪宅里的某个恶魔般的存在，众人不由齐齐的打了一个冷战，气氛一时有些沉默。却就在这时，开路的青年突然惊喜的大喊起来。
　　“啊，老大，快过来看，找到了，这里有一座封闭的石门。肯定就是我们离开前小公主说的那座洪荒古墓的入口。”
　　“在哪里？看来小公主的第六感又灵验了。虽然这次花的时间不是普通的长。”看到杂草丛生之间那处隐蔽石门的存在，领头的温雅男子不由轻笑着说道。
　　远古时期的洪荒古墓啊，其实他们心里也真的很好奇呢。毕竟他们这行人也算得上是处于对古物的热爱才选择的这行啊！虽然在考古界他们的名声就是蝗虫的代名词。不过好在，众人都不怎么在乎别人怎么看。
　　唯心而已！
　　拿出盗墓的专门工具，在众人默契的配合下，一刻钟后他们终于打开了石门。身材魁梧的男子押后，众人小心谨慎的走进了这座小公主第六感里出现，并且所说会有意外收获的洪荒古墓。
　　也许这座古墓的主人真的是洪荒时期的巨人，古墓里的陪葬品可以说甚是简陋，跟他们以前所盗之墓里那些精美的饰品完全没有可比性。
　　可偏偏就是这样一座看起来无比空旷，里面的笔画饰品也甚是粗犷的古墓，当他们走到最里面的时候，竟然发现那里有着一间很是充满了神秘感的古室。
　　古室里，到处都飘扬着雪白的轻纱幔帘，甚至当他们走进去的时候还可以明显的感觉到清风的气息拂面。
　　这是怎么回事？难道这件古墓还通风不成？这根本就不可能的嘛。古墓怎么可能通风？
　　而这还不是最让他们感觉到惊奇的。
　　最令一行人目瞪口呆的是，当他们无意间抬头看去的时候，竟然发现这件古室的顶端居然是一副神秘的星空图。
　　闪闪烁说的星辰布满了整个古室顶端，看似停止实则不断的变换着神秘的轨迹，让人的意识慢慢的迷失其中。
　　而更令他们感觉得呼吸一窒的画面，却是就在这神秘的星辰环绕中，一个轻闭着双眼好似在静静地沉睡着，尊贵如神，容貌却美得不似凡人的绝F少年正静静地漂浮在一轮淡紫色的六芒星阵上。
　　少年垂及地面的长长银发随风飘舞，层层纱衣在星辰的运转中更添朦胧。而少年那轻闭的双眼，楚翘的密集睫毛似乎在轻轻的颤动，像是随时都会醒来的沉睡精灵。而不是，一座洪荒古墓里早已经死去的主人。
　　“这是……”



第六十一章 扶摇小公主
　　“这是……”
　　“小舅舅，你看这位哥哥长得好漂亮啊，扶摇喜欢这个好漂亮的哥哥！可是漂亮哥哥怎么都不醒呢？是睡着了么？小舅舅，原来漂亮哥哥竟然也跟扶摇一样都喜欢赖床啊！”
　　King-size的柔软奢华大床上，一个穿着繁复复古华服的绝美少年正静静的沉睡着，一头长长亮丽的银发柔软顺滑，在宽大奢华的大床上披散开来，尽显蛊惑妖冶之姿。
　　尤其是少年身上的衣着，层层叠迭的锦绣轻纱，绯红似火的复古样式，宽大的袖口处一抹纯手工绣制的精美神秘的黑色蔓藤缠绕，更是无形之中为沉睡的少年增添了一抹魅惑和来自远古的神秘质感。
　　“斗煌，你说这个少年就是那个洪荒古墓的主人？你在那里还发现了什么？”
　　大床边，一个身材修长的俊雅男子手里牵着一个八岁的可爱小女孩，对着一旁静静册立的温和青年沉稳低哑的询问，语气里带着明显的沉思和异样。
　　而赫然，那个被称作“斗煌”的男人，正是之前那支声名狼藉的挖掘者的老大，“考古界的蝗虫飓风”的领头人。
　　“老板，这个少年是不是那个古墓的主人我倒是不怎么确定，毕竟谁都不知道洪荒时期的陪葬水平怎样。不过，这个如神般给人疏离和高贵气息的少年却的的确确是沉睡在那个洪荒古墓的最深处。应该就是古墓的主人没错了。不过……”
　　此刻，布置幽雅奢华的房间内除了刚才说话的斗煌和俊雅的男子外，在斗煌的身边还站着另外一个队员，也是自称挖掘者小队里的成员，位置相当于军师般的智慧类青年。
　　在几个气质成熟稳重的男人之间，唯一的小女孩正睁着一双大大的眼睛，一眨也不眨的盯着帝王床上的绝美少年，眼里有着极大的好奇和期待，明亮的眼睛笑的月牙弯弯，脸上露出两个甜甜的酒窝，给人异常甜蜜可爱的感觉。
　　而小女孩长得也的确是可爱，就如同一个漂亮的洋娃娃。
　　长长的黑发披落在脸颊的两侧，微微呈现波浪卷的公主头直垂到腰下，头上绑缚着粉红色的蝴蝶结丝带，再加上身上穿着的可爱公主裙，更是让小女孩身上多了一层精致高贵的气质。就好像一个漂亮的小公主，让人不忍心责备丝毫。
　　“斗煌叔叔，你从那里带着・哥哥回来的时候有没有遇到什么危险？再怎么说洪荒古墓都不比一般的古代王陵，里面就算没有什么复杂难解的机关和匪夷所思的陷阱之类的，要顺利的出去恐怕也不怎么容易吧。
　　听说，洪荒古墓里一般都有上古灵兽守护之类的。斗煌叔叔，你们遇到了吗？”
　　“小公主，你是不是早就已经预见到了什么，所以才让我们去寻找这座洪荒古墓的时候顺便要带上护身的武器？”
　　温和青年推了推自己鼻梁上的眼镜，嘴角勾勒出一抹意味不明的微笑。镜片后，男人眼里的精芒瞬间而逝。
　　“斗煌叔叔，你怎么这么说？”
　　眼神有些闪烁，可爱的小女孩不住的对手指，就是不敢看向青年那双似乎看透了一切的眼睛。尤其是每次看到斗煌叔叔鼻梁上的眼镜时，小女孩心里都有些惴惴的。
　　“哦，小公主难道没有故意隐瞒什么，以至于让我们在古墓里吃了一个大亏么？”继续盯着小女孩微笑，青年男子笑的一派的云淡风轻，却让小女孩心里瞬间寒毛直竖。
　　呜呜，就说扶摇最怕斗煌叔叔那么笑了，感觉好恐怖。
　　斗煌叔叔果然是腹黑，一点都不如外表所表现出来的那么温柔。
　　“斗煌叔叔，扶摇也是担心斗煌叔叔你们，怕你们会出什么危险，所以才好心的提醒你们要带武器的。毕竟古墓里总是会有很多机关啊陷阱什么的，带着武器好防身啊！”
　　“扶摇可是这个世界上最漂亮最善良也是最可爱的女孩，扶摇怎么可能故意隐瞒不说，以至于让斗煌叔叔你们在盗墓的时候措手不及，甚至出大糗呢。扶摇虽说是有点第六感啦，可毕竟不是什么都会提前知道的说。”
　　“是吗？那小公主你可否解释一下，在我们离开的时候你突然提醒我们最好是带上火力强大的冲锋是怎么回事？难道我们去盗墓破解机关的时候顺便还要秀一下自己的枪法？我怎么没有听说过，盗墓的时候还要端着一柄AK-47的？”
　　他们是盗墓的，又不是去冲锋陷阵的。
　　“额……扶摇头痛，扶摇头好痛，肯定是用脑过度，以至于出现后遗症了。小舅舅―”眼珠子滴溜溜地乱转，最后小女孩却是突然的转身，猛然抱住自己身边俊雅男子的大-腿，撒娇的喊道。
　　“呵呵，小公主，你每次都用这一招来逃避，也是老板太宠你了。”
　　“斗煌，你们在那座古墓里究竟遇到了什么？”安-抚性的拍了拍自己腿边小女孩的头，被称作小舅舅的男子不由抬头问向身边的斗煌。
　　注意到斗煌先前突然的停顿，现在在听到男子和扶摇之间的谈话，原本沉稳的俊雅男子此刻也不由有些凝重了。
　　虽说斗煌他们本身的实力不弱，而且每次出去工作的时候也都有扶摇的预感提前提醒，并不会出什么太严重甚至是威胁到生命安全的危险。
　　可是这次，却是明显的不同。
　　首先，那座古墓的位置和年代就很不是一般。
　　一般的古代王陵以斗煌他们的专业水平来说并不会出现什么大问题。毕竟，能够让考古界那些专家学者都气得跳脚和吐血三尺的掠夺者又岂会在一般的王陵古墓里失手。而且措手不及的情况。
　　其次，这个被斗煌他们意外的从古墓里带回来的沉睡少年就是一个绝对想象不到的奇迹。
　　如果真的如斗煌所猜测的那般，这个沉睡少年就是古墓的主人的话，那他被保存下来的年代究竟有多悠久和遥远？而且，这个少年的容貌看起来还是如此的鲜活，肌-肤也是如此的红润和莹白如玉，冰肌玉骨，觉得不像是已经死去的人。
　　更不像是在古墓里长存了悠久岁月的尸体。
　　他从来都没有听说过，从洪荒时期就长存于古墓中的尸骸还能够如此保持原本鲜活的容貌，就如同只是静静沉睡而不是已经死去，那样宁静那样安详，那样让人深深的痴迷和沉沦。
　　何况，从斗煌嘴里听到他当时在古墓里找到这个绝美少年时的情景，也的确给人深深的震撼和满心的期待，期待这个如神般存在的少年仅仅只是沉睡了一段悠久的岁月而已，之后他还是会醒来，会睁开眼睛注视着他们。
　　“老板，我们当时在小公主给出的指示中那座原始森林里寻找了几乎一个月，最后才终于找到了小公主口里所说的石门。也就是那座古墓的入口处。”
　　“进去的时候一切都很顺利，甚至是顺利的近乎异常，根本就没有遇到任何的危险，甚至连机关都没有遇到。”
　　“当时阿雷还说，莫不是真的因为这座古墓是洪荒时期的陵墓，所以连机关都粗简的惨不忍睹，根本就无法起到阻止的效力。我们当时也都很好奇，不过也正因为太过于平静，以至于我们心里都一直绷得很紧，随时都戒备着。却不想……”
　　“走到古墓的最深处，我们找到的竟然是一间神秘的石室。当时，石室里的情景根本就无法描述，让我们呆愣了好久都无法回神。那样神秘的星辰运转，星系冥冥之中变幻的轨迹，都好像在暗示着人类生命的轨迹一样，让人震惊沉溺于其中。”
　　“而也就在是那里，我们看到了这个少年正静静的沉睡着，一轮神秘的紫色六芒星阵悬浮于少年的脚底下，焕发着朦胧迷离的光芒。而在少年的周围，星辰更是完全的环绕着他而旋转。如九天之神，银河缭绕。”
　　“在和阿醉他们商量了一番之后，最终我们决定把这个古墓的主人给带回来。却不想，进来时还完全无异状的古墓在等我们离开时却突发状况。原本粗糙简略的古墓石壁不知何时竟然爬满了诡异的绿色蔓藤，阻止我们的离开。”
　　“更甚者，当我们出了石室的时候，竟然看见古墓大殿里不知道何时竟然突然出现了一个异常庞大恐怖的上古妖兽，阻挡在我们离开的必经之路上。”
　　听到斗煌口里虽然平静却低沉的叙述，就算男子没有亲眼见到当时那种危机的画面，也知道斗煌他们肯定是经过一番很是艰难的逃亡才离开的古墓，安全的回到了这里。
　　微微弯腰，俊雅的男子不由自主的低下头，静静注视着床上沉睡的绝美少年的眼里讳莫如深，深邃幽暗。
　　也许是受到了蛊惑，亦或者是情不自禁，男子突然伸出手就想要轻轻的抚-摸沉睡少年那光滑如玉的脸颊。
　　却在这时，一阵微光猛然从少年身上的繁复服饰里散发出来，在外界形成了一个散发着淡淡光泽的结界，阻挡着任何人接近少年的身边。
　　这一刻，夜姬亲手缝制的服饰，代表着母亲对孩子的心意，那施展在宫装上的结界，终于在少年失去意识的时候，被开启了。
　　“怎么……回事？这……”
　　接下来，更为让他们感觉到震惊异常的却是，在少年的周围，床的边缘，自沉睡少年的手腕处竟然慢慢的延伸出许多的绿色蔓藤来，蔓延了整个结界，环绕在少年的身边，就像是在紧紧的守护着什么异常珍贵的东西一样。
　　“这是……这是什么东西？”
　　被眼前的异状弄得震撼异常，被结界突然隔绝在外面不得靠近的俊雅男子不由震惊。而更为震惊的却是站在一旁的斗煌和阿醉，那曾经进入过洪荒古墓的人。


　　
第六十二章 妖兽古藤（1）
　　“祥嫂，你觉不觉得最近别墅里好像出了什么不干净的东西，要不要派人去找个什么和尚道士之类的来做做法事，驱驱魔？”
　　一个看起来很是老实木讷的中年男子对着他面前脸色很是严谨的女人惴惴的说道，话语里还带着一丝拘谨和讨好？
　　“余叔，你说的这是什么话。好歹你在这里也做了差不多十多年来的时间了，什么叫别墅里有什么不干净的东西。这等污言秽语也是可以说的吗？”显然，对于中年男子的话，女人很是严厉的呵斥。
　　祥嫂，作为世代侍奉凌家的老仆人，她在这座凌家的祖宅里可谓是生活了三十多年，从小就看着自家少爷小姐慢慢的长大，对于凌家可谓是忠心耿耿，她自然不允许下人们多嘴多舌，甚至是在背后窃窃私语。
　　“祥嫂，余叔也许说得没有错，最近祖宅里似乎真的有些诡异。尤其是大少爷前段时间突然把三楼划为禁-区，任何人都不得靠近，甚至连女仆打扫都不许。而且，大少爷最近也很是奇怪啊，他常常在三楼一呆就是整天，连用膳的时候都是小小姐去拉了好久，大少爷才满脸蹙眉的下来。”
　　另一旁，在同样年纪已经不再年轻的中年女子不由满是忧虑的开口。
　　她跟祥嫂一样，都可以说是从小就伺候着少爷小姐长大的奶娘，在凌家的地位自然不可同日而语。
　　凌家作为传承近几百年依然经久不衰的豪门大族，自然是地位显赫，家境富裕。再加之祖老爷一代更是娶了英国上层当时的名门望族，身上流着贵族血统的老夫人，凌家的势力就更是越来越无人能及。
　　这一代的凌家继承人，也就是他们的大少爷扶苏・古拉依尔更是杰出，不仅是凌家将来最优秀的未来家主，更是他的祖母家族那边古拉依尔家族看重的继承人。
　　古拉依尔家族到了这一辈，子嗣就比较单薄，甚至直系血脉已经渐渐的消失，只剩下一个不成器的孙女。而老夫人，当年古拉依尔家族的铿锵玫瑰，自然就比较疼爱和重视自己的亲孙子。
　　作为在兄长死后就完全掌控着古拉依尔家族的大家主，如今老夫人的年纪虽然已经长大了，可威严却依然是无人敢予以反驳。
　　老夫人出生于英国，自然比较适应英国的生活。
　　因此随着年纪的慢慢增长，凌家的祖宅反而别闲置下来。直到大少爷扶苏的出生，并被老爷留在这里接受家族的教导。而老夫人之后则一直住在英国的古拉依尔家族，并不时的把大少爷接去接受英国的贵族教育。
　　现在，扶苏少爷已经完全成长为一个可以独当一面甚至是优秀无比的青年男子了。而老爷他们也逐渐放心的把家族事业交给大少爷打理，自己却跑去各国旅游，当了甩手掌柜。
　　几年前，大少爷从英国留学回来，并带着当时还仅仅只有五岁的侄女，死于车祸的姐姐那唯一的女儿扶摇回到了祖宅。这几年来的日子都过得很平静，除了小公主扶摇不时的恶作剧，其他的日子温馨而又满足。
　　却不想，最近祖宅里居然出起事来。
　　“祥嫂，我听管理花圃的园丁姚伯反应了好多次，说是花圃那边不知为何竟然出现了许多的爬壁藤，甚至都蔓延到了花圃里，毁了好多名贵的花种。
　　而姚伯每次都是头天辛辛苦苦好不容易的把它们给修剪好，第二天那些蔓藤就又冒出来了。生命力极其的顽强，根本就铲除不了。“
　　“这……”听到女人的话，祥嫂也不由犹豫迟疑了。他心里又何尝不知道最近祖宅里出了很多诡异的事。
　　祖宅里的很多女仆常常脸色苍白惊慌失措的跑来跟她哭诉，说是半夜的时候总是听见房间或是走廊里有小孩的笑声。
　　当先祥嫂还以为是小小姐扶摇那个可爱的小公主的声音，也没有怎么去管，甚至还呵斥了那些大惊小怪的女仆一顿。
　　可随着时间的推移，越来越多的女仆脸上的表情布满惊恐，说是午夜的笑声根本就不是小女孩的声音，而是属于清脆嬉笑的小男孩的。
　　那一刻，祥嫂觉得自己坐不住了。尤其是当某天她不经意的问到小小姐，知道小小姐根本就没有半夜醒过来，甚至她自己也亲自半夜去小小姐的房间查看过，知道每晚小小姐都睡得很熟的时候，祥嫂心里当时就凉了。
　　难道，祖宅里真的有什么不干净的东西？
　　祥嫂可是知道，大少爷扶苏从小就总是喜欢一些比较诡异年代古老的东西，他甚至还私下里供养着一支挖掘队，专门去挖那些年代久远的古代王陵古墓。
　　作为从小就看着大少爷长大的祥嫂，她虽然对于大少爷那有些古怪的癖好很是不解，可那毕竟是自己看着慢慢长大的孩子，祥嫂心里早把大少爷当做是自己的孩子般疼爱，因此也就睁一只眼闭一只眼，随大少爷去了。
　　可是现在，貌似自从前段时间那只挖掘队的队长斗煌突然带回了一个人后，大少爷整个人就变得有些急躁了。
　　不仅终日大半时间都呆在三楼，甚至还不许任何人踏入三楼一步，这到底是怎么回事啊？那个被带回来就从来没有醒过来的少年又是谁？
　　看来他晚点的时候还是应该到小小姐的房间去问问，看大少爷到底怎么了？不过，想到小小姐那个古灵精怪的可爱小女孩，祥嫂又觉得自己的头开始发痛了。
　　小小姐虽然只有八岁，可完全不能够就因此把那个漂亮的小公主当成什么都不懂得天真孩童。
　　“祥嫂，你看我们到底该怎么办？要不你去问问大少爷？祖宅可能真的出了什么很邪气的东西。现在别墅里的仆人们晚上完全不敢单独走动，就怕遇到什么。而且这几天晚上我也总是听到有细细的脚步声，却完全不见人的影子。
　　你也知道，年纪大了，心脏就不好使了，经不起下啊！”
　　也许是真的老了吧，他最近也越来越迷信了。宁可信其有不可信其无啊！这个世上的事情谁说得清呢。
　　“这……我去看看吧。午膳准备好没有，小小姐也该饿了。”
　　――――――――
　　凌家小小姐扶摇・古拉依尔，也就是那个小小年纪却从一生下来就拥有着高智商的可爱小女孩，此刻正手托着下巴静静的注视着房间那张帝王床上沉睡不醒的绝美少年，大大的眼睛里不由充满了好奇。
　　“小舅舅，你查到那座古墓的主人是谁了吗？还有这个东西是什么啊，怎么都不要扶摇靠近漂亮哥哥？好讨厌好讨厌啊，扶摇要近距离的看着漂亮哥哥。”伸出白-嫩嫩的手指戳眼前那层莹亮的结界，女孩却是不由嘟起了嘴。
　　怎么可以这样！扶摇都没有好好的摸过漂亮哥哥，就被隔绝着不能接近了？而且，漂亮哥哥身边蔓延的那个东西是什么啊，怎么那么像是书上记载的凌霄花呢？
　　自从几天前看到那幅诡异震撼的画面后，小女孩就急匆匆的去网上查过这种蔓藤了。可是网上说那只是很普通的蔓藤啊。除了生命力顽强，哪里都可以存活，也没见它有什么奇怪的地方，可怎么偏偏漂亮哥哥的身边就出现了这种东西？
　　“小舅舅，斗煌叔叔说这种蔓藤就是他们曾经在那座洪荒古墓里遇到过的蔓藤，那它是怎么从古墓那么遥远的地方跑到我们家来的？难道真的就跟古书里写的那样，是斗煌叔叔他们无意间触动了什么诅咒，以至于被它给紧紧的缠上了？”
　　“扶摇……”同样只能隔着一层薄薄的结界注视着光晕里面那沉睡的绝美少年的俊美男子不由摸了摸自己身边小女孩的头发，一脸哭笑不得。
　　扶苏・古拉依尔，身上流着四分之一外国血统的混血男子，除了眼睛要比一般亚裔人深邃，眼睛也是深深地湛蓝之外，这个被自家那极度喜欢研究中国古代历史的祖母命名为扶苏的男子外貌其实更加的偏向亚裔人的神秘。
　　“小舅舅，漂亮哥哥到底要怎么才可以醒来啊！原本扶摇还想要给沉睡的王子一个吻唤醒他来着，可是现在扶摇都接近不了王子的身边，那谁来唤醒沉睡的王子呢？”
　　这几天，自从斗煌把这个从古墓里带回来的沉睡美人放在凌家的祖宅之后，无论是凌家的大少爷扶苏・古拉依尔，亦或者是小小姐扶摇・古拉依尔，每天大多数的时间都是在这个幽静的房间里静静的凝视着沉睡的绝美人儿。
　　虽然，隔绝着结界无法靠近，亦无法真实的碰触，可毕竟美人还是赏心悦目的。尤其是这个不知道身份的神秘美人，就更是美得难以描述。
　　那细如凝脂的肌-肤，冰肌玉骨，那长及脚踝的银发，柔顺光滑，那绝美蛊惑的容貌，倾国倾城。
　　无论是哪一样，都如神一般的杰作，完美得不真实。
　　“小舅舅，扶摇饿了，我们先去吃饭吧。”
　　毕竟还只是八岁的小女孩，正是长身体的时候，自然经不起饿。虽然小女孩貌似也不怎么愿意离开这间专门为沉睡的王子所准备的奢华房间。
　　“……好！”
　　看了看眼前透明的结界，在深深的注视了结界里那绝美安详的少年一眼，扶苏・古拉依尔这才拉着小女孩的手，转身离开。然而在走出房间之前，男人却是不由突然的回头往房间内深深的凝视。
　　刚刚，他似乎感觉到房间内有一瞬间的波动。而那张少年沉睡的柔软大床上，那些一直静静守护着的绿色蔓藤似乎一瞬间微微的颤动了起来。
　　是他的错觉吗？
　　他为何总觉得那些蔓藤很是诡异，似乎是活的？不是一般植物那样静静的生长，进行着光合作用就行了，而是如人类一般可以到处走动？


　　
第六十三章 妖兽古藤（２）
　　一顿丰盛的西式午餐之后扶苏・古拉依尔慢慢地放下手里的餐具，然后动作优雅地拿起一块雪白的桌巾擦了擦嘴角。之后，这个身上无处不充满了贵族气息熏陶的男子就站起来准备回房。却不想……
　　“少爷，我……”
　　“祥嫂，你有什么话要对我说吗？”
　　看着眼前满脸郁色的站在自己面前，说话有些犹犹豫豫吞吞吐吐的严谨女人，原本准备上楼的扶苏却是不由停了下来，转身疑惑地问道。
　　祥嫂作为从小就照顾他长大的人，男子自然对这个女人有着不一般深厚的感情。在扶苏・古拉依尔的眼里，祥嫂虽然是凌家的仆人，却被男人在心里一直当作是慈祥母亲般的存在。因此在面对这个女人时，他显得要有耐心和尊敬多了。
　　“少爷，上次斗煌先生带来的那个少年醒了吗？都好几天了，怎么都没有看见那个孩子下来吃饭？”慈祥地笑了笑，祥嫂最终却仍然没有问出口。毕竟，那是少爷的事啊，他不应该多嘴插手的。
　　“没有。祥嫂，他还没有醒，也有可能永远都醒不过来了。我并不知道该怎样才能唤醒他。”
　　那个如神般存在的神秘少年啊，他如果真的是洪晃古墓的主人，那他的沉睡到底经历的多久？又还会再继续沉醉多久？
　　“还没有醒？那怎么行。一个人这么久不吃不喝的，怎么可能受得了？”听到少爷口里的话，再看看自家少爷脸上的恍惚和沉思，祥嫂却是不由蹙眉。
　　人类的生命其实很脆弱，一顿不吃都可能烙下什么毛病，她怎么可能不担心。
　　虽然那个少年的来历可能很是不简单，而且这几天发生的事又都很是诡异。不过祥嫂心里却还是为那个孩子隐隐的担心。
　　“祥嫂，不用担心，没事的。”
　　知道祥嫂的意思，扶苏・古拉依尔却是不由无奈的苦笑。
　　他该怎么说？说那个少年其实并不需要正常的吸食营养，说那个绝美妖冶的人儿甚至已经在古墓里长眠了几千年沉睡不醒？
　　说那个美得蛊惑的孩子身上充满了神秘，甚至都不允许任何人的靠近？
　　他就那样静静的沉睡着，对于外界的一切都没有任何感觉，却仍然还活着，鼻息之间仍然有着似有若无的呼吸。
　　就好象某一天就会突然醒来似的，睁开那双紧紧闭合着的美丽眸子？
　　“小舅舅，漂亮哥哥肯定会醒来的。有扶摇我这个美丽大方的公主在，王子最终会睁开眼睛，从此以后和扶摇幸福的生活在一起。哦活活活，扶摇的高贵王子，在王子找到属于他的羁绊前，他都是扶摇的王子殿下！哦活活活，谁都不许跟扶摇抢……”
　　“…………”男子沉默。
　　他家那个可爱的小公主性格什么时候变得这么诡异了，到底是谁教坏扶摇的？
　　就在扶苏・古拉依尔黑线的当口，一阵如雷鸣般轰鸣嗡嗔的声音突然从大厅外的方向传来。接着，挖掘者那一队八人，盗墓的时候被称之为过境蝗虫，吃饭的时候被称为敏感黄蜂的几人纷纷走了进来。
　　尤其是打头的大个子阿雷，更是笑得无比傻愣大咧的嚷道：
　　“老板，老板，我们又来蹭饭了。顺便也看看那个沉睡美人醒了没有。”
　　“斗煌，阿醉，阿雷你们都来了。”
　　看着这行人，扶苏・古拉依尔不由露出微微的轻笑，心情显然很是放松。而一旁静静站着的祥嫂，则是在看见斗煌一行人后，很是自觉地离开。
　　这些人和大少爷之间并不仅仅只是疏离冷淡的雇佣关系，他们可以说是被大少爷承认的朋友，平时也经常来祖宅这里吃饭，祥嫂自然很是熟悉。
　　“老板。”走进大厅，斗煌就不由轻笑着对男子打招呼，一派闲谈自然，丝毫不见拘谨。
　　“啊，啊，啊，老板你们今天怎么提前开饭了？我可是特意掐着时间来的啊，怎么就错过了。老板，你也太奸诈了吧，怎么可以把吃饭的时间安排得如此不精确？我不过是晚来了几分钟，你们就解决这件人生的大事了？”
　　看着已经被撤下去的长形餐桌，大个子阿雷不由幽怨。当然，以阿雷那张粗旷豪迈的脸，是看不出啥幽怨的表情的。
　　“老板！”
　　“老板！你还是这样充满了贵族气息，不愧是受过皇家学院教育的俊美贵公子。有老板你的存在，我们现在过得真是无比的惬意，是想挖哪就挖哪。老板，你果然是我们背后坚实的盾啊。”
　　另外几人也已各自的方式问候着，话语里满是轻松自然的调笑揶揄。
　　“嘻嘻……咯咯咯……咯咯咯……”
　　就在众人打完招呼，彼此之间气氛和谐欢快的时候，斗煌几人在进入宽敞豪华布局大气的大厅里坐下后不久，一阵属于孩童清脆干净的声音确实不由突然毫无征兆的响起，吓得众人不由瞬间跳了起来。
　　“是谁？出来！”环顾四周，即使是以扶苏斗煌那样敏锐的感觉也没有发现这阵声音到底是从哪里冒出来的。
　　“嘻嘻，你们都是大笨蛋，竟然连宝宝在哪里都无法发现。果然是没有什么强大力量的脆弱人类。就这个样子，竟然也敢把宝宝的主人带走。哼，要不是宝宝和月绊故意放水，你们肯定死定了。”
　　“什么意思？你到底是谁？出来。”
　　斗煌和小队其他几人一听到这话，尤其是最后那句属于小孩子骄傲的鼻音，和话里那隐隐约约的意思，众人心里不由一顿，同时紧张起来。
　　尽管听声音，说话之人貌似还是一个很可爱的孩子。
　　不过作为他们这一行，性格里自然是无比的小心谨慎，稍微有一点异样都会无数倍放大呈现在他们的眼前。而这，也往往救过他们很多次。
　　“咯咯咯……我是谁？我是宝宝啊！是主人的花之精灵，专门负责守护主人的安全。在主人没有自沉睡中醒来的期间，宝宝和月绊负责守护主人，不许任何人接近主人的身边。”
　　“沉睡？守护？花之精灵？什么意思？”
　　听起来怎么感觉那么玄幻，却又那样理所当然？好似，还跟那座洪晃古墓联系在了一起，而且还关系到那个被他们带回来的沉睡美人？
　　“啊！小舅舅快看，他在我们头顶的华丽水晶吊灯上。”
　　就在这时，无意间抬头的小女孩扶摇却是不由突然惊叫起来，手指指着众人的头顶，满脸的不可思议的喊道。
　　“什么？”
　　众人反射性的抬头，果不其然，就在大厅顶端的奢华水晶吊灯上，一个跟扶摇差不多般大小，却穿着一身颇为复古奇特的水绿色丝绸服饰的可爱娃娃，正晃荡着自己雪白的脚丫子悠闲的坐在那里，对着他们嬉笑着。
　　“哪里来的小鬼，快给本小姐下来。”
　　插着腰，扶摇颇为尤其是的喊道。不过显然，水晶吊灯上的孩子根本就丝毫不惧，甚至以挑衅的目光瞪着扶摇，一双大大的眼睛里满是可爱的神情。
　　“宝宝为什么要听你的。你自己不过就是个小鬼，还敢口气这么狂。宝宝可比你厉害多了，应该你听宝宝的才对！强者为尊，这里就数宝宝最厉害。当然，主人不算。”
　　“你……你是从哪里冒出来的，爬到我家吊灯上干什么？你知不知道没有得到主人的允许就进入别人家的房子是犯法的。你这是私闯民宅，扶摇是这里的主人，当然你该听扶摇的。不然的话，本小姐就让人把你抓起来关到监狱里去。”
　　“你以为宝宝愿意啊！要不是你们这些人类把宝宝的主人给带走了，宝宝才不会出现在这里呢。何况，你是谁啊，凭什么抓宝宝？宝宝的主人可是皇子，除了主人和帝岚陛下，宝宝谁也不怕。你抓得住宝宝再说。”
　　继续晃荡着自己的脚丫子，宝宝岿然不惧。
　　仗着主人的纵容，宝宝虽然不能够出现在别人的面前，尤其是那些宫女啊宫妃什么的面前。不过宝宝心性活泼，整天喜欢在西岚的皇宫里到处乱窜，尤其是那些妃子的寝宫。有事没事的时候去吓吓她们，看她们一脸惊慌恐惧心虚的模样，宝宝还是觉得异常的有成就感。
　　反正，主人也不喜欢那些女人，就算宝宝恶作剧，只要不被主人知道，而且不把事情闹大，主人也都不会管宝宝惩罚宝宝的。
　　所以，在西岚的皇宫，宝宝可以说是横行无忌，他怕过谁啊！那些妃子根本就不可能知道宝宝的存在。
　　何况，宝宝的主人身为西岚最尊贵的皇子，有谁敢说要把宝宝抓起来？有谁？有谁？看宝宝晚上半夜三更的时候不去找他！
　　“主人？皇子？岚帝陛下？你的主人……你说的难道是……难道是……那座古墓里沉睡的少年……”
　　这些代表着尊贵身份代名词，分明就是古代的封建王权集中制时候的称谓。
　　难道说，那座洪晃古墓真的是古代哪个皇族的王陵？而那个被他们带回来的那个绝美少年，则是古代哪个朝代的皇子殿下？
　　不过，岚帝陛下？好像古代历朝都没有这样称谓的帝王吧？
　　“当然。主人可是很厉害的。要不是祭天的时候突然措手不及之后被禁锢到了那个以血亲之血开启的六盲阵里，主人怎么可能会魔力失控，甚至是在之后的暴动徐乱的空间传送挤压中受到重创，以至于不得不陷入沉睡自我治疗。”
　　“都怪帝炼邪。要不是他最后突然冲进六芒阵里抱住了主人，主人怎么可能会魔力失控，然后就来到这个都不知道是哪里的地方，甚至连主人的意识都不得不进入了深层次的长眠。不然，你们这些人类才不可能带走主人呢。”
　　“现在，宝宝只有等岚帝陛下来找主人了。所以说，帝炼邪最讨厌了。总是喜欢打主人的主意。型号，最后的时候主人把那个男人给震出去了，不然宝宝才不要看到那个男人呢。”
　　歪着头，众人就看见那个可爱的娃娃突然停顿了一下，然后接着自言自语。
　　“也许，主人当初不该把那个男人给震出去。让他也经历经历空间絮乱的危险，直接让他被空间暴动给吞噬掉算了。以那个男人的实力，肯定是挨不过这样强烈的空间传送的。”
　　“就算是宝宝，都不行的说。那个时候要不是宝宝一直都安静地呆在主人的身体里，宝宝现在肯定就只能剩下几片衣服碎片给主人当作纪念了。哇哇哇，好恐怖啊，宝宝不要只剩下碎片。主人……”
　　说着，在扶苏斗煌等人的目瞪口呆中，在众人还没来得及反应过来之下，刚才还坐在水晶吊灯上晃腿的白嫩娃娃就是一阵惊恐地大叫，之后却是突然的消失无踪。
　　“人呢？怎么不见了？老板，老大，你们看见刚才那个出现很诡异的小娃娃是怎么消失的吗？怎么一眨眼的功夫，就看不见了？就好象刚才所看见的一切都是错觉似的？”
　　被问到的扶苏・古拉伊尔和斗煌不由相视苦笑，心里确实有些明白，这些是肯定是跟三楼那个绝美的沉睡少年有着很大的联系。那个孩子口里的主人，分明就是被从古墓里带出来的沉睡少年。
　　“去三楼。”
　　果然，但他们一行人去到三楼那间安放着来自远古神秘的沈睡少年的房间时，就看见刚才那个吊灯上坐着的娃娃此刻正趴在绝美少年的床沿边，大大的眼睛静静的注视着床上紧闭着双眼的绝美人儿。
　　而在可爱娃娃的身边，沉睡少年的一侧，一直额头上有着闪电印记的可爱小兽正咕噜噜的沉睡着，嘴里还不时呼着泡泡。



第六十四章 苏醒（１）
　　“那是……那是什么？天啊，那不就是古墓里的那只异常恐怖的上古妖兽？它怎么缩小了这么多？”
　　冲上楼的几人，尤其是曾经直面过古墓里那只狰狞巨兽的挖掘者小组在看见房间内的情况后，脸上却是充满了不敢置信的震惊。
　　“这是……这是怎么回事？它真的是古墓里那只上古妖兽，那只差点就让我们回不来，至今依然还心有余悸的狰狞妖兽？果然，盗墓盗多了，终于撞邪了。”
　　谁能够想象得到，那曾经让他们差点就葬身狰狞兽口的庞然大物，缩小后竟然是这样小巧玲珑，可爱憨态？
　　曾经让人心惊胆战心魂俱丧的妖兽，此刻却乖乖的趴在那张柔软的大床上，静静的酣睡？甚至还憨态可爱的打着呼噜？
　　此刻的它，哪里还有当初古墓里的狰狞凶狠，暴戾疯狂；此刻的它，那里还是曾经那个只轻轻一掌，就带着呼啸的风声可以把他们扇飞的恐怖巨兽？
　　此刻这个正静静沉睡的小兽，有哪里还看得出竟然是当初古墓里那个只要微微张嘴，就可以轻而易举把他们拦腰咬断，甚至是尸骨无存的上古之手？这个这样的它，无论是谁看到都会觉得异常的可爱，想要把它买回家当宠物养。
　　缩小的身形之后的远古之兽，分明就是一副豪门贵妇手里随时都抱着的名贵京巴犬。
　　显然，两者之间的比较给了众人很大的冲击，以至于连阿雷这样大大咧咧憨厚老实点的大个子都不有一副下巴脱臼的模样，无法正常的开口，处于极度的震惊和呆愣中。
　　倒是因为人小腿短，而不得不被阿雷给抱在手臂上的扶摇此刻眼神灼热，盯着结界内的雪白小兽，眼里充满了兴奋的激动。
　　“好可爱，好可爱，好想把它变成是扶摇的专有宠物啊！”
　　“老大，这个……这个……难道这个上古妖兽也跟着出了古墓，难道是找到了这里？”
　　前段时间听老大斗煌从老板的别墅回来时，说在那个沈睡美人的身边看见了古墓里的妖藤，当时他还有些不以为然，却是不想，现在连这个明显是古墓的守护兽都出现了。
　　亲眼所见的震撼自然不是从别人口里的听说要来的透彻和直接啊！那种直面而来的冲击，即使是自己神经大条，也经不起这样一而再再二三诡异的事情发生啊！
　　“要不是觉得它额头上的闪电印记很熟悉，我还真是认不出这支憨态可掬的京巴竟然和上次那只在古墓里遇见的异常狰狞的恐怖怪兽会是同一只。果然，事情的发展太诡异了，已经慢慢的脱离了我们的控制。老板，老大，我们现在该怎么办？”
　　面对着离奇的灵异事件，和诡异的妖兽古藤，他们这些人类虽然身手不错，在人类中也算是优秀不凡，可却的的确确是肉身凡胎，经不起巨兽之口的咀嚼和摧残啊！
　　“什么恐怖怪物？月绊一点都不恐怖的。月绊可是主人的守护契约兽。”
　　听到门边众人的话，结界内的宝宝却是不由猛然回过头，很是生气的鼓起脸大声说道。
　　“守护兽？小舅舅，古墓果然是有守护兽镇守的。”
　　而且，听斗煌叔叔他们话里的意思，这只可爱的小兽肯定很厉害，不然斗煌叔叔和阿雷叔叔他们就不会那样吃惊和震撼了。
　　“扶摇也好想有一只这样厉害的契约兽啊！”
　　“月绊？守护兽？”显然，宝宝的话给了众人很长时间的沉思。
　　那座岁月悠远的古墓到底是什么年代的？古墓里沉睡的这个绝美少年到底又是怎样的身份，为何身上的衣着是那样繁复奢华？还有，这个沉睡的少年以前生活的文明到底又是怎样神奇，竟然会有上古之兽守护千万年？
　　洪晃时期即使再怎么高贵的贵族，陪葬之墓再怎么的宏伟大气奢华，那个如神般绝美倾城的少年都不可能穿着这样一身完全是纯手工制作，价值连城的古老华服的。
　　暂时不去理会这些，毕竟年代已经久远，他们也无法考证。
　　此刻，扶苏・古拉依尔在看见诡异出现的宝宝后，心情就一直无法完全的冷静下来。那个孩子，那个自称是宝宝的孩子，他竟然可能是一直生活在古墓里，陪伴在那个绝美少年身边的人？
　　“宝宝，你可不可以告诉我们，你的主人，也就是这个沉睡在古墓里不知多少年的绝美人儿，这个那座洪荒古墓的主人到底是什么身份？为何他会陷入沉睡？还有，我们要怎样才可以唤醒他？”
　　最后一句，俊雅男子的语气不由充满了焦急和忐忑，紧缩的眼眸里掩饰的是深深的期待和激动。
　　“主人的身份？你们都不知道吗，主人他是西岚皇朝最尊贵的皇子，是岚帝皇朝最尊贵的皇子，是岚帝陛下最宠爱呵护的儿子呢。这可是全沧蓝大陆都知道的事实，你们怎么这么孤陋寡闻啊！连宝宝这个几乎从来都没有离开过西岚国的人都知道。”
　　“西岚皇朝？沧蓝大陆？那里是哪里？我们怎么没有听说过历史上曾经还有过这么一个皇朝啊？而且，貌似我们这片大陆一直都被称之为亚欧大陆吧，什么时候改名叫沧蓝大陆了？”
　　被一个不过八岁的幼稚小童指着鼻子说“孤陋寡闻”，斗煌他们的心情可谓是一场的复杂。他们可是专业的盗墓者啊，是考古界人人既恨又爱的掠夺人，自然对于历史古物之类，朝代王陵什么的必须有着深入的了解。
　　不然，要是不小心粗手粗脚的毁坏了某个贵重的古代陪葬品，亦或者是不知道那个陪葬品的价值，他们盗墓的时候还怎么做到掠夺一空？
　　要知道，有时候你看起来不过是一个破碗的东西，其实他也是年代无比久远的文物啊！
　　“皇子？他竟然是皇子吗？”
　　对于一旁斗煌他们怪异的心理扶苏・古拉依尔是不怎么知道，男人此刻心里想的却是从宝宝口里知道的那个绝美少年的身份。没想到，他的身份竟然是那样尊贵吗？一国之帝最疼爱的皇子，自然是无比的尊荣。
　　没有理会那边众人脸色各异的表情，宝宝也许是太久没有和人说过话，以至于现在都喜欢自言自语起来，也不管别人是否听的见。
　　“主人一直在沉睡，宝宝一个人很无聊啊！都怪帝炼邪啦。那个男人坏死了坏死了，是大坏蛋。听黑月和主人最喜欢的父皇说，那个男人以前是主人同父异母的哥哥，不过心眼却是很坏，不禁想要杀死夜姬夫人，还怀有目的地接近主人。最后抢了主人的族长之位不说，还把主人给炼制成了杀人傀儡，成为他手里嗜血的利剑。”
　　“之后要不是因为黑月，宝宝可能就见不到主人了，也就不能化作人形成为主人的花之精灵。所以说，帝炼邪什么的，最讨厌了。宝宝不喜欢他，不喜欢不喜欢，很不喜欢。幸好，主人最后也不喜欢他了，不然宝宝抹黑都要去咬死他。”
　　“你刚刚说什么？什么化为人形？什么花之精灵？”你们幻听了吗？他们出现集体幻听了吗？还是老年痴呆症提前发作了？怎么感觉心里凉飕飕的，异常的阴冷诡异呢。
　　幻听，幻听，肯定是幻听。他们什么都没有听到。
　　“你们这是什么表情？宝宝是花之精灵怎么了，想要搞种族歧视啊！告诉你们，宝宝比你们高级多了，就算是歧视的话也是宝宝歧视你们。”看他们一副僵硬着身体，一脸逃避不愿接受的自欺欺人模样，宝宝就不由生气。
　　“花之精灵……”阿雷他们风中凌乱了。
　　这个世界，难道已经被神魔化了吗？他们接受了那么多年党的教育，唯物主义的熏陶，直到今天才被告知另外一个完全不能以常理看待的世界？而且宝宝说的是花之精灵，貌似就只有眼前那缠绕蔓延的凌霄花吧？
　　那不可能就是眼前这个可爱孩子的本体吧？阿雷和其他几人不由想要泪奔……
　　“帝炼邪？宝宝你刚才所说的帝炼邪是你主人的哥哥？难道这个绝美少年的沉睡就是因为他的原因？”没有理会其他人，扶苏・古拉依尔的思绪依然在那个沉睡少年身上。
　　从宝宝的口里，扶苏・古拉依尔几乎可以想像到一个繁华王朝的雏形。
　　可以想象到为了争夺权势地位，那个少年同父异母的哥哥是怎样对待的这个如神祗般纯粹美好的绝美皇子。
　　“是啊！听说帝炼邪连他的亲生父亲都给杀了。原先还想要杀夜姬夫人来着，不过最后倒是帮了夜姬夫人完成了提前的回归。”
　　宝宝可以说是一直都呆在薰儿的身体里，薰儿在哪里，宝宝几乎就在哪里。
　　虽然听到这些事情的时候宝宝并没有出来，可不代表着宝宝就不知道。相反，宝宝可是一直都记着的呢。
　　“杀了他的亲身父亲？难道就是你口里的岚帝陛下？”毕竟刚才说是同父异母，扶苏和众人自然这样认为。
　　“不是，怎么可能会是岚帝陛下。帝炼邪的亲身父亲貌似是魔帝的一丝神念来着。”
　　“魔帝！！！”众人再次不淡定了。
　　就在扶苏和宝宝在这边谈天说地，一边不着痕迹的套着宝宝的话的时候，另一边，那座原先找到沉睡少年的洪荒古墓。
　　就在薰儿原本呆的那间星辰环绕的石室，空气中却是突然传来一阵淡淡的魔力波动，瞬间向着四周扩散。直到过了好一会儿，石室的空间竟然慢慢产生一阵异常的扭曲，几个人的身影幕然出现在石室中。
　　其中，站在前面那个最耀眼最俊美的男人，赫然就是刚才宝宝还在说着的岚帝……西岚苍穹。
　　而在西岚苍穹的身后，则分别占着三人。
　　弥月，和本就是这个世界之人的曲未池，还有，不知为何也跟来的冷夏逻。



第六十五章 苏醒（２）
　　“这层阻隔我们接近的光晕是什么？是宝宝你弄的吗？”
　　记得几天前就是随着这层光晕的出现，那个放置这绝美少年的大床上才会突然出现诡异的绿色蔓藤的。按刚才宝宝话里的意思，这种鲜活的甚至可以随意蔓延的诡异蔓藤分明就是宝宝的本体。
　　是宝宝在阻止着他们接近那个陷入沉睡的绝美皇子身边的吗？那个消失在历史记载中，或者根本就不存在这个空间的强大繁华的帝国的尊贵皇子。
　　“当然不是宝宝弄的。这是夜姬夫人赶制了三个多月，专门施加在为主人成年仪式举行的隆重祭天大典时穿在身上的繁复宫装上的结界，可以保持衣服的纤尘不染。”
　　“……就为了保持衣服的纤尘不染？”阿雷泪奔了。
　　他们那个时代的文明到底是怎样发达又是怎样超前啊，恐怕就算是古老的玛雅文明最顶峰都没有这样奢侈过。
　　“当然，也不仅仅就有这个功能。这可是魔力礼服，具体的效果除了制造者夜姬夫人和拥有者宝宝的主人外，其他的人根本就不清楚。就算宝宝是主人的花之精灵也不行。”
　　“夜姬夫人？这夜姬夫人又是何人？一直都听到宝宝你在说，她是你的主人的谁吗？”
　　低沉这声音，扶苏・古拉依尔深深地注视着宝宝身边凝视着的绝美皇子，不由开口问道。
　　能够在衣服上施加结界，难道是祭祀？听说远古文明时候，祭祀一般都拥有着崇高的身份和地位，掌控着神秘的古老力量。就如同消失的帝国……亚特兰蒂斯一样，祭祀掌管着能量水晶，本身也是神秘的力量支配者。
　　“夜姬夫人是冥界的公主，也是主人的母亲。当年主人才六岁的时候，夜姬夫人某天出去后就再也没有回来。直到主人成为西岚国尊贵的皇子，在西岚慢慢地长大，他才再次在回帝炼一族的时候见到了自己消失已久的母亲。”
　　“冥界？宝宝你指的冥界该不会是……人死后进入的黄泉吧？”
　　应该不会的，宝宝所说的那个西岚皇朝和沧蓝大陆都不存在于他们华夏的历史里，那么宝宝所说的冥界也肯定不是他所想象的那样。应该是某一个国家或者部落的称谓吧，不然人死后还怎么可能会回来。
　　“的确是人死后灵魂进入的地方，没错。”
　　“……”扶苏・古拉依尔、斗煌、阿醉等人感觉到自己已经淡定了。
　　“魔帝出来了，冥界也出来了，该不会还有什么神族的存在吧？”
　　天神啊！那个少年生活的到底是怎样一个彪悍的异世，人、神、魔完全不缺，连冥界的公主都出来参合。
　　“岚帝陛下据说就是神族的王来着。万年前的神魔之战，魔族皇太子迦楼罗意外陨落，然后神帝悲痛欲绝之下依然的选择了跟着迦楼罗太子一起轮回，势要找到轮回后的迦楼罗殿下。对了，宝宝有说过，宝宝的主人其实就是万年前陨落的魔族皇太子迦楼罗吗？”
　　“…………没有。”众人大窘，你什么时候说过了？
　　“神族之王为何要跟随魔族的皇太子一起轮回？神魔之间不是敌对的关系吗？为何魔族皇太子陨落后，神帝还要悲痛欲绝？”大个子阿雷捞了捞自己的头发，疑惑地问道。
　　“因为魔族皇太子迦楼罗是神帝的爱人啊！神帝自然要难过。笨蛋！连宝宝都知道！”
　　“……爱人？”众人眉毛集体抽搐，脸上的表情更是怪异。
　　这算什么，轮回转世，前世今生吗？轮回后的神帝寻找自己失落的爱人？
　　视线看向床上那睡得平静安详，一副好似随时都会醒来的绝美人儿，众人的目光最后不由停留在了眼前的透明结界上。
　　“宝宝，你可以打开这层结界吗？”
　　看那个粉嫩可爱的孩子可以任意的进出这层结界，斗煌他们知道，这个看起来一副纯真无害的宝宝肯定也有着属于自己的强大实力。
　　“不可以。这是防御你们这些心怀不轨想要接近主人身体的人类的，是保护主人沈睡期间安全的，宝宝不可以破坏，也不会打开。而且，曼罗会生气的。曼罗一生气身上的气压就好冷好冷，看宝宝的眼神就好冰好冰。宝宝才不要惹怒曼罗呢。”
　　“曼罗？”
　　“曼罗也是主人的花之精灵。不过却是要比宝宝厉害多了。宝宝还是借助主人的力量才可以完全幻化成形，可是曼罗一开始就是精灵了，是存活了好久的黑色之花呢。主人的力量只是让曼罗变得更加强大和恐怖罢了。”
　　“你说的曼罗难道也在这里，在那个绝美少年的身边？”
　　“是啊！你们没有发现吗？果然是弱小的人类，完全没有强大的实力。宝宝终于安心了。这个世界的人类都好弱好弱，比沧蓝大陆的人类都要弱小好多，宝宝完全不怕有人会伤害到主人了。”
　　来到这个完全陌生的世界，刚开始的时候宝宝还惊慌不安了好久。尤其是在主人沉睡的情况下宝宝更是急得快哭了。
　　好在有曼罗和月绊在宝宝的身边，茫然低沉了一段时间后宝宝就完全的恢复了过来，并慢慢地适应起这里的生活。
　　对于这个跟沧蓝大陆完全不一样的地方，宝宝开始的时候还小心翼翼不让别人发现他的存在。之后宝宝胆子却大了起来，越发的明目张胆了。
　　夜里每个房间去游荡，考察一番这座别墅的人员情况，白天的时候就跑去花园里晒太阳，懒洋洋地伸展四肢，大大咧咧的蔓延整个花园，也不怕别人的注意。
　　反正，这座别墅里最厉害的人都只是身体比别人强壮一些，反映比较敏捷一些罢了，宝宝完全不怕谁可以伤害到他。
　　有些困顿的打了个哈欠，宝宝就不再去理会那些闯进主人房间里的人类了。
　　有夜姬夫人的结界在，那些人类绝对进不来。所以宝宝才说，这个世界的人实在是太弱了，连结界都没有见识过，怎么可能会厉害到哪里去。
　　趴在床沿，宝宝眼睛一眨不眨地注视着床上主人的身体。
　　“咦，是宝宝的错觉吗？宝宝怎么好像看见主人动了动？”迅速抬起头擦了擦眼睛，宝宝幕然清醒，眼里满是期待和激动的望着床上的绝美皇子。
　　“主人……”
　　只见在宝宝充满喜悦的呼唤里，本是一动不动静静的躺在床上的绝美少年那纤细柔韧的身体竟然慢慢地浮了起来，越升越高，直到停止在离床差不多三米高的半空中。
　　“那……那是什么？”
　　“天啊，又出现诡异的东西了？”
　　“我以前果然不该蔑视佛教道教基督教的。主啊，三清道观啊，耶稣基督啊，你们果然是存在的。存在即真理。以后我肯定早晚三炷香，每次出去工作的时候也要在脖子上带一尊玉佛，保佑不干净的东西千万不能沾染到我身上。”
　　此刻，出现在扶苏・古拉依尔和斗煌等人眼里的画面，让众人俱是不由脸色扭曲诡异，则是在那张柔软宽大的帝王床上，在少年原本沉睡的地方，昙花一现的出现了一株蛊惑摇曳的黑色之花。
　　那是代表着诱惑和不详的黑色曼陀罗。
　　黑色曼陀罗，代表着不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。
　　“主人，你醒了！”
　　孩童清脆的欢呼终于把众人的注意力全部都吸引到床上放悬浮的绝美人儿身上。那里，抬头望去，众人却是不由蓦然望进了一片神秘诱惑的紫色水晶里。
　　沈睡的少年，此刻已经睁开了眼睛，苏醒了过来。
　　洪晃古墓外的原始森林。
　　“岚帝陛下，怎么了？”曲未池看着前面突然停下脚步，抬头向着某个方向望去的尊贵男子，不由疑惑地问道。
　　他们根据着夜姬夫人施加在薰殿下衣服上的感应魔法，通过空间长距离的传送，终于来到了这个有着薰殿下气息的世界。却不知为何，当他们从魔法阵里出来的时候，在那个星辰环绕的石室里，也是有着薰殿下气息最浓郁的古墓里，竟然没有发现薰殿下的踪迹。
　　当即，岚帝陛下的脸色就变了，身上刚刚温和下来的气势也骤然拔升，充满了强大的压迫感和阴冷。
　　“薰儿……”抬头望着未知的时空，西岚苍穹喃咛。他刚才好象有感觉到薰儿的气息一闪而逝，快得让他抓不住。
　　薰儿，父皇来接你了！等着父皇！



西岚妖歌　第六十六章　华夏族
　　原本该是车水马龙人潮人海的繁华大街上，此刻交通却是完全的瘫痪，过往的行人莫不顿足，纷纷看向一个方向。
　　那里，一个气质清冷傲然，浑身无形中散发着高贵醇厚的贵族气息，容貌更是美的令人失魂痴迷，美得妖异绝醴的的绝美少年正满脸茫然，眼里有着些微的惊慌和错愕地看着眼前的一切。
　　在绝美少年的身边，则是一个长得很是可爱粉嫩，虎头虎脑，眼里满是好奇和兴奋的八岁孩童正紧紧地拽着少年的衣诀，不断到处的张望着。而少年的脚边，一只憨态可掬的小兽正围绕着自己的尾巴不断地打圈旋转。
　　少年好似被眼前的境况吓到了，眼里满是呆滞和疑惑不解。
　　这里，是哪里？
　　穿着千奇百怪的人，造型奇特陌生的房屋建筑，街道上到处都是禁锢着人的铁盒子。还有，空气中那几乎肉眼可见的细小微尘，难闻有毒的刺激性气味，莫不冲击着才刚刚苏醒过来，对于眼前的世界完全没有概念的薰儿。
　　父皇，你现在在哪里？薰儿好想你！
　　五光十色的现代化都市，科技工业的高度发达，早已经没有了过去那种情有清新的纯净灵气。严重的污染，越发贫瘠的资源，注重对物质的享受，这里与崇尚强大力量，注重魔法和武技的沧蓝大陆完全不一样。
　　“宝宝，月绊，这里是什么地方？魔法元素怎么这么贫瘠？几乎都感应不到。还有哪些人怎么这样奇怪的看着我们？他们身上的服饰风俗好陌生，在沧蓝大陆从来都没有见过。”
　　低头，满眼茫然不解的薰儿不由蹙眉，对着身边仅仅依靠着自己的宝宝问道。
　　在他因为措手不及的空间传送中，因为事出突然，薰儿根本就来不及防御，因此在魔力暴动和时空絮乱的时空传送中身体受了重伤，不得不陷入自我治疗的深层次沉睡。
　　等薰儿再次醒来的时候，也就是不久前，睁开眼的那一瞬间，薰儿看见的就是眼前几个陌生的男人，还有一个跟宝宝年纪差不多大的小女孩，周围全都是陌生的环境和布置，只有宝宝、月绊，和曼罗守护在他的身边。
　　因此，薰儿几乎没有想的就离开了，瞬间消失在那间很奢华宽大的房间内，留下扶苏斗煌一众人的目瞪口呆和措手不及。
　　沉睡的远古之神祗啊，竟然在苏醒过来的瞬间就消失无影了？
　　“主人，这里据说被称之为欧亚大陆，地处整个世界的最东方，而这里的人自称是华夏族，是一个有着很古老悠久文明的智慧种族。”
　　在斗煌扶苏他们从宝宝口里试探信息的时候，宝宝又何尝不是在从他们的口里探听着这个陌生世界的信息。
　　宝宝虽然年纪小，性格纯粹懵懂，可毕竟是皇宫里孕育出来，因吸食了太多后宫的阴暗怨气而形成的意识，他怎么可能真的如表面所表现出来的那样单纯，对什么都不设防。
　　一旦关系到他的主人，宝宝意识里自然而然的成熟起来。恐怕连宝宝自己都没有意识到，他那一刻的异样。
　　“华夏族吗？不是沧蓝大陆？那么也就是说，父皇可能不在这个世界吗？父皇……”
　　“主人，岚帝陛下肯定会来找我们的。岚帝陛下那么厉害，他肯定找得到我们所在的这个地方。所以主人，不用担心。岚帝陛下可是神族的王啊，穿梭空间他应该有这个能力的。我们现在只要好好的等在这里，岚帝陛下肯定就可以根据夜姬夫人施加的感应寻找过来。”
　　看着自己主人脸上的表情有些黯然和低沉，心情显然很是失落和迷茫，宝宝很狗腿的抱住主人的腰，大大的眼睛里满是水汪汪的肯定和安慰。
　　“……宝宝。”看着这样懂事的安慰着自己的宝宝，薰儿不由轻轻地笑了。
　　是啊，连宝宝都可以看透，他为何还要在这里茫然和低落。他不是一直都相信并深深的肯定着，从来不曾动摇，无论自己在哪里，父皇都可以找到自己的吗？
　　记得在祭天大典的前一段时间，在他看见那个意外的再次出现在他们面前的女人曲未池的时候，自己不就突然有感而发的问过父皇这个问题吗？可能那个时候自己不过是突然的心血来潮，却不想竟是之后冥冥之中的预感吗？
　　父皇，如果有一天薰儿在沧蓝大陆消失了，你会找到我吗？不管在哪里？
　　不会。因为有父皇在薰儿的身边，父皇就绝不允许薰儿离开我。无论是谁，都不行。
　　薰儿是说如果呢。如果有一天薰儿突然不见了，消失在这片沧蓝大陆，甚至是这个世界，父皇你会找回薰儿吗？
　　我说过，无论薰儿在哪里，最后都只能和父皇在一起。即使是打破空间的至高法则，我也在所不惜。
　　父皇，这是你的承诺，你对薰儿的承诺。所以，父皇，薰儿会一直等着你，在这个陌生的世界等着你来着薰儿，等着你来带薰儿一起回沧蓝大陆。
　　抬头望天，尽管那一片蔚蓝的天空已经不再是沧蓝大陆他和父皇曾经所共同生活的天际，不过此刻薰儿的心情却是豁然开朗，充满了轻松和愉悦。
　　父皇，也许你现在已经和薰儿共处同一个湛蓝的碧空下了呢，就在某个薰儿不知道的地方，父皇你是否已经找来了呢？
　　此刻，离少年不远处的距离，一家快餐店。
　　“天啊，大姐大，大姐大你不要再吃了，不要吃了，快看那里，那里，那是在ｃｏｓｐｌａｙ吗？欧，ｍｙｇｏｄ，好漂亮好妖冶的少年，那是在ｃｏｓ谁？动漫影视里好像都没有这个样子的人物吧？难道是我孤陋寡闻了？还是漏过了没发现？
　　天啊，不可饶恕，绝对不可饶恕，这样的极品，我怎么可以眼瞎得都没有发现？作为ｃｏｓ社鞠躬尽瘁的副部长，我怎么可以犯下这样严重的错误。我对不起党，对不起人民，对不起那些支持我们社的大众，更对不起大姐大你。”捶胸顿足。
　　“呃，大姐大你怎么还在吃啊？快抬起头来，目光呈现视角４５度角。”
　　转过身，就看见自己身边的女人依然还在一副胡吃海喝大朵快朵的模样，化身为美少女战士那样激情热血的少女瞬间迥然了。
　　快步走过去，一把把在食物中奋斗的忘我的女人的头给抬起来，让她的眼睛正是正前方。
　　然后……
　　然后，刚才还埋首在食物堆里呈恶狼夺食般狰狞的女人瞬间眼冒灼热的炙芒，一副恨不得马上冲过去抢人的模样，手脚兴奋得直打摆子。
　　“长长的银发，复古的宫装，还有地下脚边的那只疑是犬夜叉的死狗，难道……难道这是在ｃｏｓ本大姐最喜欢最哈的战国贵公子西国殿下杀生丸大人？嗷，好有爱，好激动，俺狼血沸腾了。这是哪里来的妖冶美人，竟然ｃｏｓ得如此逼真如此震撼？”
　　“额……大姐大，我看你是狼行不改。还有，那只小兽好可爱的说，怎么到了大姐大你的嘴里就成死狗了？大姐大，你老眼昏花了吧？不要因为犬夜叉砍了杀生丸殿下的一条胳膊，你就歧视天下所有的狗啊！你会被狗愤怒的咬死的。”
　　碎碎念，作为ｃｏｓ社的副部长，少女其实是知道她的部长心里的怨念的。
　　不过显然，此刻注意力已经完全被前方那个高贵妖异的绝美少年所吸引的女人是完全没有听到身边少女的话，依然一副口水横流的模样，自言自语的惊叹。
　　“杀生丸大人，对，就是这种高傲中带着清冷淡然的眼神，这种即使不用刻意模仿混身上下九充满了贵族气质的凛冽，这种就如同天生就有的高高在上，跟杀生丸大人的气质是何曾的相似。不过，好像有些地方不对啊！”
　　“啊，我知道了，他没有杀生丸额头中间的那轮弯月，衣服也不对，脸上没有妖纹，要上最重要的工具天生牙也不在，不是杀生丸大人。那到底是谁？银发，紫眸，额头上神秘的三棱印记，动漫中有这样一个妖冶魅惑的人物吗？”
　　“大姐大，形象，形象，你的脸已经完全抵在玻璃窗上了，都被挤压得扭曲变形了，好狰狞。”
　　“闭嘴。我们快走。争取把他拉入我们社。”
　　说着，招呼也不打一个，拉过身边少女的手就冲了出去。以至于措手不及之下，他身边的少女感觉自己的身体都快要呈现飘飞状了。
　　可见，大姐大果然不愧是女中豪杰，一身的怪力。
　　而这时的薰儿，看着眼前那些好似幕然从呆愣惊艳中回过神来，似乎想要靠近自己的汹涌人群，少年却是不由紧紧地皱眉。
　　以前在西岚的时候，因为薰儿的身份，别人就算震惊惊艳于少年的绝色容貌，顾及到岚帝的存在和西岚国那强大的实力，也不敢对西岚最受宠的九皇子殿下有任何的不敬和不轨。
　　可是现在，这里是另一个世界的华夏族。
　　是薰儿完全不了解，别人也完全不知道薰儿身份和实力的地方，自然不会目不斜视，甚至是不敢正视少年的眼睛，不敢接近少年的身边。
　　尤其是其中的几人，更疑似星探般的中年男子，在回过神后更是满脸的兴奋激动，想要瞬间冲到薰儿的面前。
　　“宝宝，月绊，我不喜欢这里。我们走吧。”
　　说完，在所有人的注视中，瞬间消失在所有人的面前。而在少年原先站着的地方，哪里还有那个绝代风华的身影。
　　“消失了？突然就消失了？怎么可能……”
　　“angel……误入尘世的天使……”
　　“妈妈，我看见了，漂亮的哥哥突然的出现，现在又突然的消失。妈妈，这是不是就是你跟童童讲的折翼天使？”
　　“…………”



第六十七章 寻人启事
　　薰儿自然不知道这个世界其实是很物质的，根本就不能够像沧蓝大陆那样，魔力达到一定的阶段就可以短距离的瞬移。
　　而且对于空间魔法师来说，从某个地方突然出现，再在某个地方瞬间消失，这根本就不值得大惊小怪。毕竟，这是沧蓝大陆的常识。可是对于现在的这个时空来说，确实有些惊世骇俗了。
　　等薰儿带着宝宝、月绊再次现出身影的时候，薰儿选择的是一个很僻静，周围也几乎没有什么人的公园。
　　这个时候，曼罗也慢慢地在薰儿的身后现出了身影。
　　“曼罗，你可以得到这个世界的信息吗？”
　　曼罗是属于冥界最高贵最神秘的话，他自然拥有者和所有植物交流的能力。那些不过是没有想法没有实力，只能静静的呆在一个地方慢慢的生长直至衰弱死亡的树木花草是无法抗拒曼罗的支配的。
　　而植物，往往是最容易也是最安全就可以得到自己所想要知道的是最方便的途径。这个世界上所有花草树木的更替，从远古到现在人类文明的发展，在植物之间那庞大的交流和容量中记载得最清楚，也最不会欺骗所有人。
　　“可以。不过要一段时间。这个事件的信息容量太大了，短时间内无法理清。”
　　“没关系。反正我们既然已经来了这里，肯定不会马上就离开。一定的了解还是很必要的。我不希望自己的人生在这个陌生的世界无法由自己掌控，也不希望在父皇还没有找到我们之前，就陷入进退维谷只能任人宰割的境地。”
　　这里已经不是他所熟悉的沧蓝大陆了啊，也不是他所生活的西岚国，完全陌生的环境和穿着奇怪的时尚人类都在提醒着薰儿，尽管他拥有者强大的力量，未知的世界依然会存在着很多拥有诡异力量的强者。
　　“主人，有人来了呢。”拉了拉少年的衣衫，宝宝看着前方很是兴奋地说道。
　　“人？”
　　抬起头看去，薰儿就看见公园的正前方一个身形有些纤瘦，脸上戴着一副难看的黑框眼镜，刘海很长，几乎遮住了眼睛的大男孩正慢慢的向着他们的方向走来。
　　男孩应该有十七八了的样子，此刻正低着头不知道在看些什么，走路的时候很是心不在焉，因此并没有注意到薰儿和宝宝他们的存在。或许是听到了宝宝的声音，走来的男孩有些啥愣愣地抬起头看向薰儿的方向。
　　在看清薰儿的样子和穿着后，来人明显一愣，脚步不由顿住了。
　　“你手里的东西是什么？”薰儿倒是没有去特意注意男孩的表情，反而一脸凝重和疑惑地注视着来人手里拿着的东西。
　　那是一张很大很大并折叠起来的纸。
　　纸的质地并不怎么好，相反还很是粗糙，然而让薰儿感兴趣的却是上面写满了密密麻麻的字，还有各种颜色的图片和照相。其中，在最耀眼的地方，一副女人的画像倒是引起了薰儿完全的注意力。
　　这幅女人的画像，如果他没有认错的话，好像就是现在已经继承大祭祀职位的曲未池，那个来自异世的灵魂吧。
　　“啊？啊！你说的是这个吗？这是报纸啊！怎么了，有什么问题吗？”有些傻愣愣的摸了摸自己的头，季夏天满是木讷的回答道。
　　真是好奇怪的少年。怎么穿成这样就出门了？难道也跟自己那个狂热的小妹一样，都是动漫cos爱好者？
　　不过，眼前这个漂亮妖冶得不像话的少年虽然穿的是奇怪了些，然而他的脸上分明光滑细腻如画，根本就不像是小妹他们cos的时候那样要在脸上涂厚厚的白粉，甚至是化浓浓的烟熏妆啊？
　　因为自家就有这么一个以狂热起来什么都拉不住的小妹，所以家里的男人上至长得很帅的老哥，下至性格沉默木讷的他，都曾经被小妹死活拉拽的拉去cos过。
　　也就是自从那次后，他每次看见小妹神情出现不正常的时候就想要贴墙绕道走，恨不得自己就是一副无人关注的背景，小妹看不见他看不见他。
　　所以，尽管他对小妹的那些喜好毫不感兴趣，可自从上次被小妹死死的按住椅子上让人在眼睛上给化了两个大大的黑眼圈，更甚者还在额头上用颜料涂了一个血红的“爱”字，说是友情妆扮什么火影“我爱罗”后，他就已经对那些东西敬而远之了。
　　还好，自己平时木讷沉默的性格和老实颓废的长相貌似也不怎么入小妹的眼，所以只有那么一次后，小妹就去祸害老哥和别人了，他也终于可以安心了。
　　季夏天就不明白了，他那个小妹怎么会那么喜欢动漫cos呢。而且还拉上他去受罪。
　　难道是因为自己要努力准备考试，所以头天晚上熬夜熬出两个黑眼圈后，小妹就激动了？
　　“喂，你发什么呆啊，宝宝的主人在问你话呢。果然是莫名其妙的人类。”
　　就在季夏天不知不觉中又开始发起呆来，深思不知游离到哪个地方了的时候，耳边突然传来不悦的清脆孩童生却是瞬间让他清醒了过来。
　　“啊？啊，你们说什么？抱歉，我走神了。抱歉抱歉！”
　　“这张纸上写的什么？”指着那副有着曲未池图像的地方，薰儿疑惑地看着眼前男孩的眼睛，问道。
　　“啊，你说这个啊！这是寻人启事。是寻找一个突然消失不见的医科大高材生的。”季夏天感慨。
　　这年头，到底都很危险啊！好不容易考上大学，最后却突然就消失无踪了？
　　“寻人启事？”薰儿歪头。是寻找曲未池的吗？
　　“是啊。这个寻人启事一打就是五年，连续不断，从来都没有停止过。真是有钱人啊！听说这个打广告的人就是这个消失的医科大高材生的未婚夫，这五年来从来都没有间断过的找她。真是痴情。
　　当初我小妹看到这则寻人启事的时候可是感动得一塌糊涂，恨不得自己嫁给这个痴情不悔又多金的男人。”
　　“对了，我叫季夏天，四季中的炎热夏天。你呢，你叫什么名字？”
　　――――――――――
　　“你叫什么名字？”
　　季母仔仔细细上上下下的把眼前这个美得尤为妖孽和魅惑的绝美少年从头到尾的看了一遍。最后注视着薰儿那双神秘蛊惑的紫眸和一头长及脚踝的银发，终于忍不住开口了。
　　这个来历不明，穿着更是神秘复古的高贵少年是被她家那个木讷的二儿子给突然带回来的。那个时候，她正在厨房忙着做饭，突然就听到客厅里大儿子的一声惊呼，当即什么都来不及想，拿着一把炒菜的铲就跑出来了。
　　却不想，竟然看见这样震撼的画面。
　　她家那老实木讷的二儿子竟然也学会往家里带人了？
　　而且这带回来的人不仅身上浑然天成的气势让人感觉到有些手足无措，身上更是无形之中散发着高贵不凡的贵族气质，让人站在他的面前显得很是局促和卑微渺小。
　　季母是一个很坚强和有主见的女人。
　　年轻的时候丈夫突然出车祸死了，留下她一个女人带着三个年岁都很小的孩子，季母自然要担负起养活一家的重担。
　　为了自己的孩子，她一个柔弱的女人撑起了整个季家的半边天，含辛茹苦的慢慢把自己的三个孩子拉扯大，阅历和眼光自然是不俗的。
　　她看得出，眼前这个被夏天给带回来的妖冶少年根本就跟女儿春天那玩闹似的cos社没有一点的相似处。
　　少年身上穿的那一身奢华古老的宫装也绝对不是现代的手工可以做得出来的。
　　那严密精美甚至都没有断开过的针线，还有衣服的质料，哪怕是衣服上的随便一个角，他们家即使倾家荡产都不见得买得起。
　　这样的服饰，该是怎样的价值连城？这样精美古老的纯手工，该是多尊贵的身份才可以穿着它到处走？
　　而且，一般人会穿着如此奢华，就如同是在盛宴上精心打扮的礼服出现在外面吗？还一点都不心疼衣服是否会被弄破弄脏了，好似不过是很平常的服饰而已？
　　“夏天，人你是从哪里带回来的？你知道他们的身份吗？”
　　“妈，我不知道耶！我看他们好似没有地方去，对于周围有很是陌生的样子，害怕他们被别人欺负拐骗，所以就把泠薰和宝宝他们带回来了。妈你也知道，他们这个样子肯定会引起很多人的注意的，要是被坏人盯上怎么办？”
　　“泠熏？宝宝？”
　　“是啊。妈我跟你介绍啊，他的名字叫做西岚泠熏，十六岁，只比我小一岁。至于泠熏身边的这个很可爱的孩子叫宝宝，那个站在泠熏身后的人是曼罗。他们都是泠熏的弟弟。”
　　“西岚泠熏？宝宝？曼罗？”季母感觉自己的心里很不淡定了。
　　她家该不会是收留了几个身份很不了的人物了吧？看眼前少年那副清冷高贵的气息，那样美得人神共愤的容貌，还有他身边的那个可爱的孩子和另一个有些沉默寡言的弟弟，这些人会是出身普通人家的孩子吗？
　　最少，那肯定都是出生于大富大贵之家，而且还是那个超级豪门的继承人之类的。
　　不然，他们所表现出来的神态和悠闲，一举一动只见那无不昭示的高贵，普通人家培养的出来吗？
　　在季母一边嘀咕一边思索的时候，她身边的大儿子季东天却是微微沉思的注视着眼前少年和他身后的曼罗，尤其是凝视着他们身上穿着的华美宫装，目光有些闪烁，心里突然就有了一个模糊而又朦胧的想法。
　　悄悄的拉了拉自己老妈的衣袖，季东天不由有些凝重地说道。
　　“老妈，你觉得他们该不会是欧美某个神秘小国的王子吧？”
　　“哦，王子。什么，王子？！！！”


　　
第六十八章 季家
　　“王子！！！”清醒过来自家大儿子在说的是什么后，季母不由惊呼，声音之大差点让正对着她的季东天耳鸣。
　　“老妈，你谋杀啊！”掏了掏有些被刺激到的耳朵，季东天不由向另一边的沙发移了移，满脸哀怨的抱怨。
　　“东天，你刚才在说什么？你说的是真的吗？”赶紧移向大儿子的身边，季母急急的问道。
　　“拜托，老妈，我只是说如果啦如果，又不是真的。我怎么知道他们的身份是什么。老妈，你当你儿子我什么都知道不成。”
　　“那你干嘛这么说？让你老妈我误解啊！”
　　“我不过是前几天在网上无意间看到一则事情，讲的就是欧洲某一个王室不仅超级有钱，就连皇室基因都优秀得令人嫉妒，生出来的人无论是王子还是公主，个个都是难得一见的极品美人。所以才有这么一说。不过是假设而已，老妈你那么激动干什么。你还以为那些欧洲的王室之人真的会没事跑到我们国家来不成。”
　　“……好像是。”季母在自己儿子的白眼中神情有些讪讪。
　　季家二子一女，除了还在读高中的二儿子季夏天每日努力挣扎在题海和快要高考的强大压力中浮沉，就是今年已经被名牌大学录取，正式过上了大学生生活的大儿子季东天。当然，还有一个在高一里整天不思进取的女儿季春天。
　　季家的孩子取名完全是因为这个季姓，因此取的名字就分别以四季冠名。
　　本来季父当年还想要再生一个秋天，刚好可以凑成四季，逢年过节刚好可以围成一圈打麻将。却不想，车祸的突然而至让他的这个想法化为泡影。徒留下自己美丽温柔的妻子承担所有的悲痛和肩负养育孩子成人的辛苦。
　　“那个，那个，哈，泠薰你不要去理会我妈，她有时候就是这样，平时看起来很是沉稳的人，一到突发状况就喜欢脱线。”
　　看到自家老妈和大哥在那边挤在一起窃窃私语，背着他们说话，却偏偏声量又很大，多远都听得见，季夏天不由黑线。
　　转过身，季夏天有些木讷脸红的对着身边的绝美少年手足无措的解释道，就害怕自家老妈和大哥那一惊一乍的行径会吓到这个性格有些淡然高傲的少年。
　　“你娘亲很好。很温柔。”
　　望着那边脸上流露出温柔和慈爱目光的女人，薰儿心里却是不由有些羡慕。那个女人与自己的孩子之间相处得非常的自然和亲近，彼此之间的气氛也很是温馨恬淡。这种宁静温馨的感觉，一直都是薰儿很想要拥有却无法拥有的。
　　生下他的若妃自然不用说。
　　在他成为西岚九皇子的时候，那个女人因为被打入冷宫就一直在装疯卖傻，自然不可能会真心实意的关心爱护着他。甚至连一个温暖的拥抱都不曾有过。
　　在冷宫，那个女人每次来见自己的时候，唤姨都要想各种方法来避免她失去理智疯狂之下对自己的伤害。
　　这样的母亲，说实话，薰儿根本就对她没有丝毫感情。何况在少年的心里，他的母亲永远都只有夜姬而已。
　　可是夜姬，自前世的晨儿六岁以前就突然消失了，他自然不可能尝试到能够依偎在母亲怀里撒娇的幸福，可以时刻黏在母亲身边的安心和喜悦。等到薰儿再次见到夜姬的时候，他已经长大了，已经不再是喜欢依恋母亲的孩子了。
　　何况那个时候，薰儿心里最重要最依赖的人也已经因为这么多年父皇对他的爱和宠溺纵容，因为已经习惯甚至是依恋起父皇的怀抱和结实的胸膛而慢慢的淡化了母亲在少年心里的地位和分量。
　　“啊？娘亲？好古老的称谓哦……”摸摸脑袋，季夏天有些傻眼。
　　此刻，那边的季母和季东天又重新坐了回来，而薰儿则是开始打量起这间屋手里的摆设来。
　　跟西岚皇宫的奢华和雄伟中透着大气的宫殿不一样，眼前的房子很小，却摆满了家具。当然，这里的小只是平时住惯了皇宫的薰儿眼里的印象罢了，在其他中产阶级眼里也已经算是很好的了。完全一副麻雀虽小可五脏俱全的模样。
　　布置得很温馨很舒适，让人不由慢慢的放松。
　　当然，这其中要除了某些在薰儿的眼里很是奇怪的东西。比如那边杵在厨房外门口的长方形柜子是什么，怎么刚才打开的时候里面有冷气冒出来？还有，此刻正对着自己的正方形盒子，里面怎么那么多小人？
　　薰儿在这里是满头雾水，满脸茫然，而宝宝却是趴在自家主人的腿边，胖胖的小手不时的从茶几上的盅子里抓过几颗红红的樱桃塞进自己的嘴里，一边还不忘向着垃圾桶吐着籽。
　　至于曼罗，则是不动声色的默默站在薰儿的身后，对于外界的一切完全不理会。对于那边季母好奇的眼光也是完全无视。
　　“老哥，老妈，老哥，二哥，我跟你们说，我今天在大街上看到了一起很唯美却又很灵异的事。一个长得好漂亮，比我以前所见过的那些所有的美人都要美得惊天动地的绝色少年出现了耶，然后大庭广众之下却又突然的消失了，来无影去无踪的，所有看见的人都说那是堕尘的天使。”
　　“季春天，我跟你说过多少次了，要淑女要温柔，要有女孩子的样子。你看看你，大呼小叫的像个什么样子。家里现在还有客人，你这个样子将来怎么嫁得出去啊！”
　　“老妈，我是太兴奋了，太兴奋了知道不？我已经控制不住自己的身休，全身的血液都快逆流了。至于嫁人，那么久远的事去想它干什么。我现在才高一呢。”
　　“还血液逆流呢，如果真的血液逆流了你还活得成吗？你这个孩子都在说些什么呀？”
　　“这些先不去管。老妈，老妈，我一定要跟你说我刚才的重大发现。我今天和大姐大去快餐店的时候，你猜我看见了什么，我看见了一个坠落凡尘的天使，一个绝美却神情迷茫的天……啊，啊，啊，他怎么在这里？”
　　薰儿就那样静静的坐着，看着从外面突然冲进来的少女，兴奋得满脸都是红晕，叽叽喳喳的说个不停。却在蓦然看见大厅里坐着的他时，瞬间惊得跳了起来，直颤颤的指着自己，眼里全是不敢置信的激动和快要晕厥过去的兴奋。
　　薰儿疑感，他以前有见过这个少女吗？为何地看见自己的时候那么惊讶？
　　薰儿自然不知道，在他就那样在大庭广众众目睽睽之下毫无顾忌的突然离开后，那些看见他消失的人心里是怎样震惊。
　　也不会知道，第二天的时候无论是报纸上还是网络上到处都谈论着他的事。甚至，某些用手机拍下他照片的人更是转身就把照片给发在了网上，引起了怎样的疯狂。
　　一篇篇写着“神秘的绝美少年蓦然现身，引起交通近乎五个小时的全面瘫痪”，“离奇消失的少年，是否是误落凡尘的天使？”“寻找失踪的天使，谜样的蛊惑”等等文字图像赫然跃入报纸网络上，引起了多少人明里暗里的注意和兴趣。
　　这些，此刻身处在季家的薰儿完全不知道。
　　他现在正歪着头疑惑的看着那个兴冲冲的跑回来，据说是季家幺女的少女惊呼咋舌的望着自已，眼晴里满是兴奋的小星星。
　　“老妈，你们是怎么找到他并把他给带回来的？”少女双手交叉的紧紧握在胸前，看着她老妈的眼神里几乎幸福得快要泪流满面了。
　　天知道，当上一刻地和大姐大才刚刚跑出快餐店的时候，那个气质清冷高傲绝美妖冶的少年就那样突然消失后，她和大姐大当时是怎样的郁卒和捶胸顿足，恨不得吐血三升。
　　“怎么了，春天？有什么不对吗？”
　　“老妈，他就是我刚才想要给你们说的人啊。那个唯美而又神秘的魅惑天使。几乎当他的身影一出现就瞬间引起连亿路交通完全瘫痪的人。你们都不知道当时那个场面，简直完全可以称之为空前壮观啊！”
　　说着，少女就想要挤到薰儿的眼前，跟他面对面的零距离接触，感受那种是否真人的真实感。不过，季春天还没有跑过去，自已脑袋后随意绑着的小辫子就被老妈给揪住了。
　　“春天，你也回来了，快去洗手，要吃饭了。”
　　她刚才本就是在厨房准备午餐，现在孩子们全都回来了，自然也该都饿了。转过身，季母接着对着自己那木讷的二儿子吩咐道：
　　“夏天，你带泠薰他们去洗手，回来好吃饭。”
　　“老妈，老妈，让我带他们去吧。让我来。”说着，不给自家二哥机会，季春天就急忙的跑过去，很热情的领着薰儿宝宝曼罗向着洗手间走去。
　　一旁，季母看着如此积极的女儿，却是不由好笑，之后也就忙碌着张罗饭桌去了。
　　却不想，地才刚刚把饭菜都放好，洗手间里就突然传来春天的惊叫声。
　　“春天！”



第六十九章 水系魔法
　　“春天，怎么了，怎么了，出什么事了？”
　　担心女儿的季母风风火火满脸焦急的跑进洗手间，结果看见的却是地家女儿正一脸震惊和不敢置信，眼里还夹杂着莫名狂喜和兴奋的注视着在洗手的水龙头边站着，眼里却很是茫然和疑惑不解的绝美少年。
　　“春天，你在大惊小怪些什么，那么大的嗓门。看，都把宝宝和泠薰他们吓到了。”暗自松了一口气的同时，季母就不由开始数落起来。
　　不过季妈妈，你确定薰儿和宝宝的表情是被吓到了的模样吗？
　　“小妹，没事的时候拜托你也温柔一点好不好，你好歹也应该学习淑女一点，不然我们家迟早会在你的神经兮兮中也跟着神经衰弱。”一口咬掉仅剩下来的苹果，季东天随手一扔，很是精准的就把苹果核给扔到了垃圾桶里。
　　“泠薰，宝宝，曼罗，我小妹平时就是这个样子，喜欢叽叽喳喳，有事没事都大呼小叫的，尤其是面对帅哥美女的时候。只要习惯了就好了。习惯就好。哈哈！”
　　有些不好意思的摸了摸自己的头，季夏天看着表情俱很是怪异和茫然的三个漂亮得不可思议，就如同SD娃姓般精致的薰儿和宝宝三人，笑得有些虚汗。
　　“……主人，人类果然好奇怪。不过是洗手而已，那个女人怎么兴奋得好似发现了宝藏一样，眼睛都快激动得脱臼了。宝宝的耳朵啊，感觉都被刺激得耳鸣阵阵了。”没有来得及及时的封闭听觉，离得最近的宝宝首当其冲，经历了一把魔音穿耳。
　　“……的确，这里的人貌似都有些不正常。连东西也很不正常。好奇怪的造型和房子，以前从来都没有见过。果然是异界风俗。”打量着眼前的洗手间，薰儿不由说道。
　　不过，不是说来洗手的吗？为何他召唤水球后那个叫春天的少女叫得那样凄惨，好似发生了什么惨绝人寰的事一样？
　　本来薰儿牵着宝宝的手，带着曼罗跟在那个少女的身后进入这个所谓的洗手间洗手时，抬头四顾，薰儿却是没有在里面看到哪里有什么洗漱的水，所以就准备自已动手丰衣足食的。
　　却不想，他才刚刚召唤出一个小小的水球，那个少女就跟犯了羊癫疯一样，表情扭曲怪异了起来，接着就是一阵快冲破屋顶的大叫。
　　“泠薰，没事吧。洗好手了吗？洗好了我们就马上出去开饭了。也不知道你平时爱吃些什么，今天都没有怎么准备。等明天，阿姨去买些你喜欢吃的，特意做给你吃啊！不是吹的，阿姨我的手艺可是比五星级大酒店的都毫不逊色多少呢。”
　　“我……”
　　“老妈，老哥，我跟你们说，你们都听我说啊，魔法，魔法啊，他会使用魔法。”手指颤颤的指着那边气质清冷高做的绝美少年，季春天就是一阵激动的哆嗦。
　　天啊天啊，她刚才都看见了什么？
　　那个少年，那个少年果然不是普通人，普通起来也绝对不是人。地不过是才刚刚走进洗手间，哪知道一回头看见的就是那样震惊的画面。
　　“小妹，你幻觉了吧，胡说些什么。都不知道你整天脑子里都在想些什么，还是动漫电视看多了，突然分不清现实和虚幻？神经兮兮的，你都不能变得正常一点吗？”
　　“老哥，我是说真的，没有骗你们。我刚才是真的看见他使用魔法了。就那样轻轻的一抬手，他手里就瞬间出现了一个晶莹别透水粼粼的水球。真的，没有骗你！老哥，你怎么都不相信。”少女极力的证明她没有夸大事实，所说的每句话都真得不能再真。
　　虽然平时的时候，季春天的确是有些喜欢说些没着没边的话。
　　“真的？那是谁前几天还在我的耳边说，她晚上回家的时候抬头看天，结果发现一颗流星迅速的滑下。于是她赶紧许愿，希望天上可以掉下三颗钻石坠落在地的面前，然后从此之后她就变得巨聪明无比，赶似秃头的爱因斯坦？”
　　“老哥，我平时虽然是爱幻想了一些，可用的都是假设语气啊。假设语气知道不？现在，你难道都没有感觉到我语气里那无比坚决的肯定吗？我是认真的，不是在开玩笑。”
　　“有吗？我怎么没有听出来？你的语气跟平时还是一样的脱线无厘头。”
　　“老哥！”
　　“好了好了，春天，你整天脑子里想的都是些稀奇古怪的东西。你就不能把你的精力放在学习上吗？好歹也学学你大哥和二哥，他们一个聪明一个勤奋，学习的成绩哪一次要我一操过心。倒是你，一个女孩子家家的，整天都喜欢往外面跑，你都不知道你老妈会担心吗？”
　　“老妈，你们怎么都不相信，我刚才是真的亲眼看见了。就那样哗的一下，就凭空出现了一个透明的水球。”
　　“既然这样，那你说的水球在哪里？这里哪里有什么水球。好了好了，大家都饿了。春天，你快点洗完手，我们出去吃饭吧。”
　　说着，不给少女再说话的机会，季母在对着薰儿和宝宝他们温柔的笑了笑后，就毫不停留的转身离开了。
　　“老妈，老哥……”季春天跺脚。
　　午餐之后，在收拾好餐桌上的一切，季家的一家人就开始坐在客厅里。在他们的对面，则是满脸困惑的薰儿宝宝三人。
　　“泠薰啊，你是哪里人？是哪个国家的？不是中国人吧？看你身上这一身的穿着，就不是普通人可以穿得起的。”而且，看少年那一头与众不同的长及地面的银发和少见的紫眸，肯定不是纯种的黑发黑眸的中国人。
　　再怎么说，肯定也有着外国的血统。
　　“西岚。”
　　“你是哪个洲的？或者说是哪块大陆上的国家的？”
　　西岚？怎么从来没有听说过还有这么一个国家？那是哪里？呆愣了一下，季母在接着继续闲话家常般的询问着少年的来历。
　　“沧蓝大陆。”
　　“……”黑线！不信邪的再接再厉。
　　“泠薰，你家里都有些什么人啊？你和宝宝曼罗失踪了，你的家里人会不会担心，会不会到处找你？”
　　“家里人？有父……父亲。”
　　“只有父亲吗？还有没有什么兄弟姐妹啊？除了宝宝和曼罗，泠薰你还有其他的亲人吗？”
　　“八个皇兄，十三个公主算不算？”
　　虽然那些繁杂的血缘亲人里薰儿跟他们很多人都不熟悉，甚至连见面都不常。除了父皇，薰儿心里承认的人也就只有那么几个而已。
　　“……皇兄？公主？”季母感觉自己的嘴角抽搐了。颇有些鸡同鸭讲的感觉。
　　你确定他们说的话是同一个意思吗？她怎么感觉有些云里雾里。还有，少年的身份到底是什么？
　　这时，一直注意着薰儿的季夏天却是发现，少年虽然漫不经心的在回答着他一老妈的话，眼晴却是一直都没有离开过茶几上那被他给带回来的报纸。也就是那张让他们相遇的报纸。
　　“泠薰，你在看什么？报纸上有什么吗？”
　　听季夏天这么一问，众人的注意力也都瞬间被吸引了过来，纷纷看向少年和茶几上的报纸。
　　“你有说过，那个报纸可以用来贴寻人启事？用来寻找不见的人？是不是？”
　　“是啊，当然可以。”季夏天有些木讷的回答道。泠薰这是怎么了，好像从他们见而开始，少年的目光就一直落在他手里的报纸上。
　　“泠薰，你要寻找什么人吗？”季母不愧是多了好多年生活经历的人，一看少年的眼神就知道他的意思了。
　　“……我的父皇。”



第七十章 咖啡厅
　　“打一个寻人启事貌似要很多钱。尤其还是覆盖大面域的范围，长时间的广告，不是一般的花销。”
　　啃着饭后的消化苹果，一旁性格比较成熟实际的季家老大慢悠悠的说道。
　　“的确，我们家虽然也算小有积蓄，可是却承担不了如此庞大的消费。怎么办？该怎么去找泠薰的亲人？”季夏天不由有些焦急。
　　看对面沙发上坐着的绝美少年，季夏天是真心的想要帮助泠薰找到自己的父亲。不过，这事却急不来。
　　他家只能算是勉强的中产阶级，虽然有些小富，却是比不上那些一掷千金的豪门大族啊，可以轻轻一挥手就拿出大笔的资金去献身广告业事业。他家的情况，就是典型的比上不足比下有余。
　　如果要帮泠薰寻找到他的父亲的话，打广告无疑是一个很好的办法，可是却阻碍重重。
　　当然，对于泠薰口里对自己父亲的称呼，季家的人已经完全的神经漠然，直接无视，按自己的想法代入了。
　　“钱？要很多钱吗？”薰儿也皱眉。
　　他以前贵为西岚国无比尊贵的皇子，要什么珍贵的东西没有，却惟独对钱的概念很模糊。不说薰儿几乎很少出宫，没有用到钱的机会，也从来没有要在身上带钱那样的想法。他要什么，身边自然有人给他买。
　　无论是以前和父皇在一起，还是那次偷偷跟着七哥西岚雾怿出宫，薰儿可以说是从来没有在意过这些。他是皇子，身边自然有人为他打理好一切，薰儿又怎么可能清楚钱对于普通人来说的重要性
　　当然，以薰儿曾经魔族皇太子的身份，现在的西岚国九殿下，本身的实力也是少年傲然苍穹的原因。对于他来说，钱可有可无，自已想要的东西完全可以凭借实力去争夺。
　　魔族的性格从来都很直接，奉行强者为尊的迦楼罗也深受影响。
　　即使已经转世，薰儿也不会怎么去在意物质上的享受，尤其还是那种根本就没有什么价值去值得他抢夺的东西。
　　可是规在，在这个陌生奇怪的世界，显然钱非常的重要。
　　“泠薰，你不用担心，我们一定会想办法找到你的父亲的。”看少年脸上似乎流露出很诅丧的表情，一旁的季家妈妈不由温柔的安慰道。
　　这个孩子，长得真是极为的漂亮，以前肯定是被家人给细心的呵护宠溺着的吧。
　　不然，他不会如此的不喑世事，对于俗世生活完全没有什么概念，单纯懵懂得近乎一张白纸，没有被任何的颜色所沾染。这样的孩子，在他们这个逐渐纸醉金迷的现代化都市来说，可以说是完全没有。而眼前，却一出现就是三个。
　　泠薰和宝宝他们以前到底过的是怎样被封闭的生活啊，被家人保护得也太过了一些吧，怎么可以不让他们接触外而的世界呢。这样漂亮的孩手被宠爱也无可厚非，可如果过度的溺爱对于泠薰和宝宝他们的成长是极为不利的。
　　泠薰现在似乎十六岁了，正是在学校上学，和同学打闹交流的年纪，怎么可以剥夺少年的正常生活？就算泠薰的情况实在是特殊了些，少年的绝色容貌对于别人来说完全是无法抵抗的蛊盛。
　　“泠薰，不用担心的啦。我们家虽然没有多少钱，可是朋友却很多，一定会想到办法的。何况现在科技那么发达，要找一个人根本就不是难事。也不一定要发寻人启事，网上也可以寻求帮助的。
　　现在可是信息化时代啊，有什么可以逃过互联网那张堪比粘固的蜘蛛网般错综复杂的交流网络。
　　薰儿虽然很是不理解一张网怎么就可以找到他的父皇了，不过少年此刻还是从季家人的热心和话语中意识到，钱是一个好东西，是他想要找到父皇的重要凭证。
　　歪着头静静的想了一会儿，薰儿得出结论，貌似现在出去抢夺劫富济贫很是不明智，也没有什么好的目标，更是不知道他们这里所谓的钱是怎样的。于是，薰儿的目光不由落在自己身上那些佩戴的精美银饰上。
　　因为祭天大典的缘故，薰儿的身上可谓是穿戴得极为尊贵和隆重华贵。不仅手腕和华美繁复的衣服上戴着象征西岚尊贵身份的银环细链，就连脚上都佩戴着精美的银质脚环，为衬托出属于皇子的尊女和荣耀。
　　这一身华丽的宫廷装扮，无论走到哪里都像是王宫里出来的高贵王子。
　　“季妈妈，这个可以拿去换钱吗？”往手上轻轻一按，原本牢牢禁锢在薰儿手腕上的银环就不由瞬间打开，脱离了少年的手腕。
　　“哇，好漂亮的手环。在哪里买的，我也想要买一个。”
　　看着少年伸出手拿在手上的银质配饰，一旁原本安安静静坐着的少女季春天瞬间咋呼起来，眼里冒出某种可谓是炙热的绿光。
　　“哎哟，老妈，你干嘛又打我？你知不知道打头是会变笨的。”回过头，季春天满脸泪光淋淋的注视着自家凶悍的老妈。
　　“噗，春天，你已经够笨了，也不在乎这一下。反正，本来就已经是最坏的情况，再怎么打也不见得你会变得更加的糟糕。说不定，老妈打着打着，你哪天就聪明了。”
　　“季东天，你这是什么意思？你以为自己多聪明啊。既然是一母同胞，本小姐的基因怎么可能会差到哪里去。你再继续调侃我，小心我把你cos的照片卖给神秘组织。”
　　“什么神秘组织？”夏天茫然，看向少女的眼神很是呆愣。
　　“当然是我最近才加入的神秘组织。”少女的表情很是傲然，眼睛看向那边自家大哥的目光激动而又充满了猥琐。
　　“那是什么？小妹，你干万别去做什么违法杞罪的事啊。那些疯狂的要人自焚自杀的组织你还是给我们敬而远之，不然我不想哪天醒来的时候看见的是满眼的火红。”
　　“二哥，你在说什么，我这么爱惜生命，正处于人生花季大好韶华的美丽少女怎么可能自焚自杀。就算要死，我也要死得唯美，死得凄美，死得感人泪下。啊……啊……啊……”
　　“白痴。这个傻女人怎么可能会是我妹妹的。老妈，别不是你在医院生产的时候抱错了孩子吧？”
　　“季东天，你非要惹怒我吗？警告你哦，女人可不是好惹的，尤其是已经进化为某一类非正常人类的女人，更是可怕得你无法想象。嘿嘿嘿……嘎嘎嘎……”少女笑得尤其的奸诈猥琐，让那边的两个男人瞬间背脊发寒，毛骨悚然。
　　“小妹，你你你……你别不是真的加入了啥邪教组织吧？”
　　那一瞬间，季夏天和季东天好似在自家小妹的身上感觉到了危险的气息，颇有一种毛毛虫在身上爬的感觉。
　　“什么邪教，耽美王道。本小姐现在已经正式的进化为一匹在人生的道路上狂奔的耽美狼。”
　　“……”嘎嘎嘎，一群乌鸦路过。季东天和夏天的额头不由瞬间黑线。
　　“泠薰，这么贵重的东西，你还是先收起来吧。等到我们真的没有办法了，再拿出来也不迟。”没有去理会自家那三个已经越说越远的儿子女儿，季母却是没有接过薰儿手里的精美银饰，反而重新的把它戴在了少年的手腕上。
　　这可能是泠薰的亲人特意为他挑选的银怖，是代表着少年身份地位的贵重物品，怎么可以随便拿出来卖了。
　　泠薰或许不喑世事，不知道它的价值，季母却是知道，就那样的材料质地雕刮形状，绝对不是普通寻常人家可以用得起的。
　　在找到泠薰的亲人以前，这个美得令人心惊的少年就是她的责任了。她有好好照顾他的义务。
　　看到季母的举动，薰儿却是有些皱眉。他跟这些人可以说是无缘无故，为何他们要如此热心的帮助自已？
　　而且，作为一向独立自主，有着自己的高傲和尊严，凡是都喜欢自己面对解决的薰儿来说，他却是不希望什么都不做，却只是依赖这些平凡得根本就没有什么武力和魔力波动的人。
　　要找到父皇，他希望可以靠自己，而不是去寄托别人。
　　“老妈，我突然有个想法。”听到这边老妈和少年的诿话，季春天丢下那边的两个老哥，颠颠的跑了过去。
　　“什么想法？”
　　“老妈，既然泠薰和他的父亲走失了，那么泠薰的父亲肯定也在找他。既然这样，泠薰就不能只呆在家里不出去。不然，泠薰的父亲怎么可能有机会得到泠薰出现在哪里的信息。所以老妈，我们……”兴奋兮兮的凑近季母的身边，季春天笑得很是得意。
　　“干什么？”
　　“老妈，我们让泠薰去你的咖啡厅兼职吧。到时候肯定很多人都知道泠薰的存在，然后一传十十传百，泠薰的父亲肯定会寻着线索找来的。怎么样，老妈，我这个主意不错吧。”
　　“不错？不错你的头啊。让泠薰去我的咖啡厅，你想引起暴动不成？”就少年那个长相，随便放哪里都是祸水红颜的级别。别说让泠薰去兼职了，恐怕就他一站在那里，一窝蜂般蜂拥而入的人都要让地头痛好半天。
　　“老妈，春天这个主意值得考虑。泠薰去你的咖啡厅兼职不仅可以让你的生意意外的爆火起来，还可以顺便宣传啊。同时，你可以给泠薰分成嘛。当天的收入按比例给泠薰多少利润。这样不就可以赚钱了。我觉得比寻人启事效果都要来得好。”
　　“东天，你也赞同？”显然，自家稳重成熟的大儿子的话要比脱线的小女儿值得信任得多了。
　　“泠薰，你的想法呢？”转过身，季母询问着绝色少年的意见。
　　“我……”抬起头正准备回答季母的话，薰儿的视线却是不由无意间看到了季母的身后。
　　那里，不知何时已经从自己身边离开的宝宝和月绊正挂在厨房门边那很是奇怪的长方形框子上。柜子的门已经被打开，云雾缭绕的冷气不住的喷在宝宝和月绊的身上，以至于宝宝和月绊不住的打着喷嚏，翘着屁股很是滑稽的挂在那里。
　　“宝宝，月绊，你们在干什么？”
　　“主人，这个东西好奇怪，没有人施展魔法，它竟然可以自己发出冰系水汽呢。阿嚏……宝宝好像有点冷了……”
　　啊，那是冰箱，危险，宝宝快下来。”
　　听到薰儿的话众人不由一愣，之后却是顺着少年的视线看去。结果却吃惊的看见，冰箱已经被打开，而宝宝正攀在冰箱上。在宝宝的身边，同样也攀着一只很可爱的小兽，正撅着屁股背对着他们不住的鸣咽叫唤着。
　　额，我的天神啊！季家一家眩晕了。



第七十一章 重逢（1）
　　薰儿带着宝宝和曼罗，外加一只外表可爱实则无比危险的小兽就那样堂而皇之的住在了季家。并在季东天的提议下，季夏天的推波助澜下，最后在征得季母的同意下，决定去季母的咖啡厅兼职赚钱。
　　季母，作为一个单身抚养了三个孩子长大的母亲，最终能够有一个占地位置很是优越的咖啡厅已经算是很不错很坚强的女人了，很有经营头脑，同时却也渴望着平静安宁的生活。
　　这段时间以来，薰儿住在季家，看着那一家人的亲近和温馨，嬉笑和打闹的生活，心里虽然有些羡慕却怎么也融合不进去。
　　也许是自己自始至终都不曾接受过这个陌生的世界，总是冷眼旁观着所有的一切，即使是看着别人也总有一种雾里看花的朦胧不真实感。
　　这个地方，总归不是他所生活的西岚啊！
　　也不知道父皇现在怎么样了，他看见自己突然消失后是不是很难过悲伤？父皇是不是已经出来找自己了呢？
　　父皇是西岚国英伟强大的帝王，他如果想要长时间的离开出来找自已的话，那些西岚国的朝臣们肯定是不会轻易答应的。何况，他现在来到的世界早已经不是原本的沧蓝大陆，甚至都不是和父皇共处在同一湛蓝的天幕下。
　　薰儿从来没有想过自已会离开沧蓝大陆，离开父皇的身边，而且还是在当时那种措手不及的情况下被迫消失。他也没有想过，造成这一切的竟然是帝炼邪，他那个曾经同父异母曾经依恋非常却无情假意的哥哥。
　　帝炼邪……口里喃喃着这个名字，薰儿的眼神很是复杂。
　　其实，他并不怎么恨那个男人，那个极度张扬着野心的男人。即使他曾经无情的把自己推入了炼狱血池，甚至以上古的试炼之阵禁锢他的灵魂，想要让他成为那个男人手里最锋利的血剑，他也不怎么恨他。
　　只是，漠然了而已。
　　帝炼晨的人生夭折得太早，在他甚至都还没来得及成年的时候就已经逝去。
　　而伴随着少年一同消失的，还有那个总是喜欢跟在帝炼邪的身后，喜欢怯怯的叫着那个男人哥哥，想要努力追赶他的脚步，最终却只得到一个无情决绝背影的纤细身影。
　　在他封闭了自己对外界的感官七年，却最终接受自己是西岚皇子的那一刻，在他心里认可父皇的那一刻，曾经本就黯淡苍白的记忆也就随之而逝，不再能够挽回了。
　　那一首灵魂的殇歌，谱写的却是黯然绝望的镇瑰曲。
　　“主人，主人，你怎么了……”
　　也许是少年身上那突然而来的悲伤和漠然太过于明显，因此即使只是一闪而逝的情绪低沉，也依然让和薰儿签订了契约的宝宝和曼罗，甚至是少年脚边的月绊不由焦急得围绕着他的腿边打圈圈
　　比起人类，身为精灵的曼罗自然要敏感得多。何况，对于这个银发紫眸的绝美少年，曼罗的目光一直都没有离开过他周围五尺的范围。无论是不是他的精灵，曼罗既然已经承认了薰儿，心里自然是很在乎他的。
　　这个曾经留在自已记忆里最深刻的身影，即使已经过去了上万年，即使他已经转世，曼罗依然不曾忘记过，三途川彼岸那片妖冶的黑色花海中，那个对着自己拈花微笑绝代风华的魔族皇太子。
　　“宝宝，我没事！”摸了摸宝宝的头，注意到曼罗投向自己那混合着担忧和关心的眼神，薰儿不由轻轻的笑了起来。
　　有宝宝和曼罗他们陪伴在自己的身边，真好！
　　在这个完全陌生的世界，没有父皇在身边，即使薰儿再怎么的坚强镇定，也依然会感觉到有些落寞寂寥啊！
　　他早已经习惯自己的身边有着那个俊美高大的帝王陪伴，这一刻的分离却是让薰儿无比的想念起父皇的胸膛，那宽孱结实，充满了安全感，让他深深依恋的怀抱。
　　“主人，你是不是在想念岚帝陛下？”
　　“父皇……也不知道父皇知道自己已经离开了沧蓝大陆，来到了这个近乎完全物质的世界吗？父皇能够找到薰儿吗？”薰儿不由轻轻的叹了一口气。
　　这个世界毕竟已经脱离了沧蓝大陆的法则，是另外一个造物主的杰作。
　　如果当初不是传送魔法阵出了问题，引起空间元素的紊乱，他也许就不会来到这里。那父皇呢？父皇能够感应得到他现在的位置吗？父皇可以穿过空间的屏障，来到这个陌生的古老文明吗？
　　薰儿有些不确定。
　　父皇即使再怎么强大，他也无法通过最高法则的封锁，清楚的感应到自己的位置吧。那薰儿何时才能够回到父皇的身边，看见父皇那带着宠溺和纵容的温柔眼神？
　　对于这个世界的了解，薰儿已经不再如原本那样无知了。在这几天的时间里，他已经通过和曼罗的契约，在曼罗获得那些植物之间庞大的信息交流容量的同时知道了很多事，甚至比起一般的人类，薰儿现在的知识恐怕都要强得多。
　　生活在这个世界的植物是最好的记载者，无论是历史的真实还是史书的虚假，植物们从来都不会说谎。
　　在它们的传承里，一代一代古老的历史从最初的原始森林，到现在的钢筋铁林，所包含的信息量是何其庞大。
　　还好，薰儿原本就是魔族里的皇族，是绝对的支配者，血脉里流淌着最精纯的力量，精神力也绝对强大。不然的话，没有准备就接受如此海量的记忆，如果换成是一个精神力弱小的人类，恐怕接触的片刻马上就会变成白痴。
　　在薰儿眼神凝望着远处思索沉默间，殊不知此刻的自己在别人的眼里已经成为了最美的一副风景。
　　高傲清冷的眼神，浑然天成的贵族气质，在别人的眼里，彰显着无比的优雅和尊贵。
　　“看到没有，看到没有，好漂壳妖冶的男孩！”
　　“哇塞，绝色美人啊，倾城级别的祸水，不过怎么就是男的？真是太可惜了，多精致的一张脸。现在这到底是个什么社会啊，为毛男人个个向着美人发展，女人却越发的彪悍了？难道这预示着母系社会已经快要到来了？”
　　“母系你个头，这是两极发展知道不？男人的进化已经开始了。哇哈哈哈！”
　　“神经。你们两个已经被腐化的家伙，那可是季姐家的远方亲臧，不许在他的面前乱说，免得吓到了那个可爱的孩子。还有，把你们平时的色狼眼神都给我收起来，给我眼神无比清澈纯洁的微笑，知道吗？”
　　“萍姐，你的凶悍又上升了一个新高度，小的好怕怕。阿语，来，我们两个来抱成团，露出一下瑟瑟发抖的模样给萍姐衬托一下背景。”
　　“阿悦――”
　　“阿语一一”
　　“我们好怕怕啊――”合音。
　　“你们两个……你们两个……气死我了，看我不扭断你们的耳朵，竟然敢调侃起老娘来了，也不看看老娘的手上功夫。”说着，女人就直接撩衣袖动手，吓得两个少女到到处乱窜。
　　啊，萍姐，我们错了！你大人有大量的饶过我们吧。”
　　“阿语，阿语，救命啊，我的耳朵会被萍姐给拉长的，我不要当如来佛祖啊啊啊啊啊！”悲惨的声音响彻整个咖啡厅，余音烦有冲破云霄的架势。
　　被声音给蓦然惊醒的薰儿不由抬头望去，就看见两个年纪应该在十八九岁的明媚女孩子正嬉笑着躲避着一个很是成熟女人的抓狂。
　　此刻，少年所处的地方正是季母所开的咖啡厅里。
　　季母的咖啡厅名宇叫做“四季晴天”，是地处繁华付晓路的一段路段。虽然不是市中心，却也是一处地皮不菲很是繁华的地方。每天都有着大量的人流量，而“四季晴天”的布置很是雅致清幽，进来喝咖啡的人也绝对不少。
　　可是即使以往最好那一天的生意，都绝对不及今天的人流量多。
　　在薰儿换上一身季母特意为他准备的衣服后，不过是转眼间的时间，原本因为时间还早，四季晴天里还显得很是空旷的位置却是瞬间就坐满了人。看得原本咖啡厅里的人一阵的目瞪口呆。
　　果然，美人都是强大的杀伤力武器。
　　因为这里毕竟不是熟悉的西岚，也不是季家，所以出门的时候薰儿身上原本的华丽宫装就被换了下来，穿上的是一身很休闲的白衬衫加黑色长裤。
　　至于薰儿那头垂及地面的长发则是被少年给很小心的挽了起来，现在只触及膝盖弯的位置，因此倒也不怎么麻烦。就是别人看他的眼神，让薰儿一阵的蹙眉。
　　银发紫眸，额头中间古老精美的三棱印记，这一切在别人的眼里的确很是奇特和神秘。
　　这次被季母给带到咖啡厅，宝宝和曼罗自然也跟来了。不过因为曼罗和宝宝本就是黑发黑眸，现在在挨上他们这里的一身服饰后，倒也没有什么奇怪。
　　因此，只除了曼罗的长相在别人的眼里虽然也很精致漂亮，宝宝看起来也很是可爱憨态之外，却是不及薰儿的耀眼和韶美，神秘和妖冶。
　　突然，薰儿感觉到胸口莫名的心悸了一下。
　　捂住胸口，少年抬头看向远处的眼神里朦胧而又迷离，茫然却又似有韶光闪过。不等薰儿去仔细的思索，季母却是已经轻笑着走了过来。
　　“泠薰，过来，我为你介绍一下‘晴天’里的人员。她们都很好相处的，这是萍姐，以后她会好好的照顾你，还有阿语阿悦，都是些古灵精怪的丫头，心肠却是很好很单纯，你们在一起工作互相照应我也可以放心一些……”
　　此刻，在离临近市中心的四季晴天还有很长一段距离的高速公路上，一座价值不菲的劳斯莱斯正快速的向着他们这个方向驶来。在布置豪华的牟内，一个容貌俊美气势凛然冷漠的男人正而无表情的注视着前方，眼神却是冰冷中夹杂着莫名的激动和喜悦。
　　薰儿，你在那里吗，就在离我不远的距离……



第七十二章 重逢（2）
　　胜峰高中。
　　放学的预备铃一响起，季夏天就手忙脚乱的快速收拾好桌子上那凌乱繁多的参考书和课本，急急忙忙的就想要冲出去。
　　“夏天，你今天的神情很奇怪哦，上课的时候竟然也会心神不定魂游天外。怎么，难道是你喜欢上了哪个女生，也开始春心萌动心浮气躁了？没想到，书呆子似的老实木讷的夏天有一天竟然也开窍了，天要下红雨了吗？”
　　“旭阳，你怎么还没走？”肩膀突然被一只手给搭上，忙于准备离开的季夏天不由被吓了一跳。
　　回过头，季夏天就看见从小和自己一起长大，两家可以说是比邻而居从小玩到大的铁哥们林旭阳正嬉笑着看着自己。
　　“夏天，我们从来都是放学一起回家的。”看着身边少年那一脸的惊慌疑惑，林旭阳心里却满是苦涩。
　　夏天，原来你从来都没有注意到我吗？到底是你性格太过于木讷老实，还是从来都没有深思过我对你那不一样的感情？
　　“旭阳，对不起，我今天有急事，所以要先走了。你一个人回家吧，我中午去我老妈的晴天小筑，就不回去了。”说着，季夏天就急忙背起自己的背包，想要马上离开。
　　“夏天，你要去伯母的四季晴天？我和你一起去吧。反正我也经常和你去伯母那里，也可以顺便帮帮忙。”一把拉住准备离开的季夏天的手，林旭阳微笑着说着，语气却是强势得不容拒绝。
　　“这个，旭阳……”
　　季夏天感觉到很为难。如果只是平时的话，他自然很是高兴旭阳和自己一起去老妈那里。可是今天，泠薰正在老妈的晴天小筑打工啊！要是被旭阳看见了泠薰，那他该怎么解释泠薰的身份和来历？
　　可是，拒绝的话季夏天又说不出口。
　　林旭阳可以说是从小和他一起玩到大的青梅竹马，无论是上小学，初中，亦或者是高中，他们都在同一所学校，甚至是同一个班级里学习，平时一同上学放学回家，感情自然尤为深厚，就差好到穿一条裤子了。
　　“夏天，难道你真的喜欢上哪个女人了？”
　　看到夏天脸上明显的犹豫，林旭阳的心就如同猛然被谁拿着锤子重击了一般，只觉得撕裂般火辣辣的疼痛。
　　夏天他以前从来都不会拒绝自己的要求的。
　　每次自己说要和他一起去季阿姨的晴天咖啡屋，夏天总是很高兴。可是现在，他感觉到身边的人似乎在离自己越来越远，也越来越疏离。
　　这到底是怎么回事？他不过是回本家，稍微的离开了几天而已，夏天和他之间原本的无所不谈，那个单纯的对他从来都不设防的夏天就已经有了属于自己的秘密，甚至都不再愿意告诉他了吗？
　　想到这里，林旭阳的手不由紧紧的握住，眼里原本的阳光温和瞬间变得幽暗阴冷。
　　“旭阳，你怎么了？放手，好痛的知不知道。”被林旭阳给拉住的手腕突然传来一阵疼痛，季夏天不由挣扎起来。
　　可是，因为季夏天平时从来都不怎么喜欢运动，终日里不是呆在学校就是呆在家里，身体也不是那种五大三粗的类型。因此在显得人高马大，平日里又是学校校篮球队队长的林旭阳面前，根本就没有反抗的余地。
　　“旭阳，放手啊！你发什么神经。我答应和你一起去老妈的晴天小筑还不成吗。”
　　“啊，对不起，夏天，我不是故意的，只是有些生气罢了。生气夏天你怎么可以重色轻友，有了喜欢的女孩就忘记我这个死党。我们可是从小一起长大的青梅竹马啊。所以，夏天，你如果喜欢上了谁一定要跟我说哦，到时候我也可以帮你出出主意嘛。”
　　放开夏天挣扎的手，林旭阳再度扬起一抹灿烂阳光的微笑。只不过在夏天没有看见的角落，男人眼里却满是阴狠。不要让我知道是谁敢来打我的夏天的主意，不然，我是绝对不会放过她的。
　　这么多年来，从小学到高中，能够接近季夏天身边的女孩子几乎是少之又少。这不得不说是林旭阳的功劳。当然，也不排除季夏天本身性格的木讷和呆愣，根本就无法明白女孩子细腻的心思。
　　“旭阳，说什么呢。我才没有喜欢哪个女孩子。”揉着自己有些红印的手腕，季夏天的脸颊却是不由有些羞涩的红晕
　　当然，这并不是说季夏天就喜欢上了谁，只不过出于一个十七岁的少年对于明媚少女的朦胧幻想罢了。
　　季夏天平时就一埋头书海的呆子，说起学习成绩来他可以说是名列前茅，可一旦是与女孩子的交流，却让这个性格本就羞涩的男孩子有些唯恐不及。
　　从小到大，和季夏天能够说上几句话的女生除了他老妈和小妹外，几乎没有。因此这也就造成了季夏天性格的内向。如果不是和林旭阳是比邻而居的从小玩伴的话，季夏天还真难说有几个知心的好朋友。
　　带着紧紧跟在自己身后，脸色有些晦涩难辨的林旭阳，季夏天一路急匆匆的往自己老妈的晴天咖啡屋赶去的时候，一边还不由给林旭阳讲解他这几天发生的事。
　　关于那个突然出现，穿着一身繁复宫装，长相妖冶绝美的少年。
　　而一路，林旭阳也只是静静的听着，一边还不由默默的注视着身边男孩的表情。
　　就这样，当季夏天带着林旭阳赶到四季晴天的时候，却有些目瞪口呆的望着眼前一片片黑压压的人头。
　　“妈啊，这是哪里冒出来的人口膨胀啊，怎么这么多人？平时都不见这么拥挤过。”望着就近在眼前却无法接近的“四季晴天”那块明晃晃的招牌，季夏天却是呆愣了。
　　眼前的人潮是怎么回事？难道都为了泠薰而来的？
　　“这么多人堵在门口，夏天，我们怎么进去？”望着眼前咖啡屋门口拥挤的人群，林旭阳不由蹙眉。难道那个突然出现的少年真的如夏天所说的那样绝美妖娆，以至于吸引住了这么多的人前来，甚至都不愿离开了？
　　没有真的见识到，林旭阳却是想像不出有人类能够如夏天所描述的那样，美得勾魂夺魄。
　　“二哥，旭阳哥，这里，这里。我们从后门进去。”
　　就在季夏天苦恼该怎么挤进去，而一旁的林旭阳也正低头沉思的时候，那边一个少女不住的向着两人招手着跑过来。
　　“春天，你怎么也来了？”抬头，季夏天就看见小妹满脸都是兴奋的红晕，兴冲冲跑来的身影。
　　“哥，我怎么不可以来。好了，我们什么都别说了，老妈有给我们留了后门，我们就从后面进去。不然跟他们挤的话，我绝对会被挤成夹心饼干的。”
　　说着，季春天就拉过自家小哥的手向着另一个方向跑去，林旭阳自然也跟在季夏天两兄妹的身后，和他们一起小心翼翼左顾右盼的悄悄摸进了四季晴天咖啡屋的后门。
　　当季家两兄妹和林旭阳见到季母的时候，并在看清咖啡屋里面的情况后，俱不由一愣。
　　只见咖啡屋里到处都坐满了人，无论是衣冠楚楚的成功人士，还是穿着休闲的时尚男女，亦或者是身上穿戴价值不菲，气质优雅不凡的贵公子，目光都围绕着一个人的身影在旋转。而那个人，赫然就是长发及膝，容貌绝美气质清冷的薰儿。
　　不过此刻，少年的情况似乎很不妙。
　　至少在季家一家人眼里和咖啡屋里的人心里，都不由暗自焦急，一副恨不得跑过去把少年给拉回来好好护在身后的模样。
　　“让开！”薰儿看着那个原本是想要来拉自己的手，却因为他的避开而选择拦在自己面前的男人，眉头不由紧紧的蹙起，看向眼前之人的眼眸更是瞬间幽暗了下来，脸上一片肃杀的冷冽味道。
　　因为答应季母的计划来她的咖啡屋工作，薰儿虽然内心很是不喜欢身处在烦杂吵闹的地方，也很不喜欢别人看向他的眼神，最后却是没有拒绝。他想要尽快的找到父皇，回到那个男人的身边。
　　无论父皇在哪里，无论他现在身处何方，只要有父皇陪伴在自己的身边，薰儿都可以不在乎。
　　不在乎这里是否是西岚国，不在乎这里是否是他所熟悉的沧蓝大陆。只要父皇在哪里，他都愿意紧紧的依偎在那个男人的怀里。
　　薰儿却是没有想到，他才刚到季母的四季晴天工作没有多久，原本清冷的咖啡厅瞬间就爆满了人。而薰儿更是没有想到，在他冰冷着一张脸，浑身气压低沉暴虐的情况下，竟然还有人没有长眼睛似的胆敢想要对他动手动脚，企图拦住他的去路。
　　“这位美丽高贵的小姐，不知道你是否可以赏光，让鄙人有幸可以邀请你喝一杯咖啡？”
　　“以小姐你充满贵族气质的优雅举止和无人企及的惊人美貌，完全可以值得更好的，怎么可以就这样屈就在这样一间小小的咖啡厅呢。如果小姐你不嫌弃的话，本公子完全可以让小姐你有更好的生活和辉煌的人生。”
　　没有注意到薰儿已经因为他那句“小姐”而完全黑下来的脸和浑身的杀气，拦住少年面前的轻浮男子依然在侃侃而谈，注视着薰儿的眼睛里却是充满了令人厌恶的欲望和兴奋。
　　“我再说一次，让开。”
　　低沉的声音已经完全不复刚才的清脆和清冷，充满了蛰伏的危险和阴鸷，薰儿注视着眼前男子的目光压抑而又嗜血。
　　如果不是已经知道这个有着上下五千年历史的古老文明不允许明目张胆的杀人，薰儿现在恐怕早就已经扭断了他的脖子。
　　薰儿不在乎杀人。早在他还是帝炼晨的时候，手上就已经沾染了妖冶的鲜血。甚至，因为现在身体里也有着传承自魔族的强大血脉的缘故，薰儿对于夺取人类性命之事更是没有丝毫的心软和愧疚。
　　魔族是一个信奉强者为尊的古老种族，物竞天择适者生存，他自然没有丝毫的负担。可是，现在却不是好的时机。
　　父皇还没有找来，他也不想给季家一家人带去任何的麻烦。但是这却不代表着薰儿就会容忍卑微之人对自己的冒犯。
　　“美丽的小姐，你的头发竟然是银色的，真是少见啊！这是天生如此，还是去挑染的？本少爷还是头一次见到这样亮丽的颜色如此的搭配一个人，给人强烈的视觉冲击，更是带给人一种异常妖异的感觉。”
　　说着，薰儿面前轻浮的男子似乎没有感觉到少年语气里的阴寒和警告，竟然伸出手想要去触摸薰儿那头美丽及膝的银发。
　　这个时候，不说那边季夏天要不是被林旭阳给拼命拉着，恐怕早就已经冲过来想要暴打一顿这个明显一副花花公子般轻佻的男子，咖啡厅里的其他男人更是蠢蠢欲动，想要寻求一个恰当的时机好在关键时刻来一个英雄救美，力图让美人倾心。
　　却不想，季夏天和季母等人还没有来得及过来解场，也没人及时的站出来展示自己的绅士风度，众人就只见那个绝美妖冶的少年怒极而笑，伸手对着面前的男人就是一拳，然后就见刚才那个很让人众人看不惯恨得牙痒痒的男子突然的倒飞了出来，飞出好几米的距离才停住，倒在地上爬不起来了。
　　可见，少年含恨而出的这一拳的威力到底有多大，别不是把那个男人的鼻梁给打断了吧？
　　拿出一块雪白的丝帕擦了擦自己的手，薰儿视线冰冷的扫视了周围的人一眼，冷笑。之后，一阵目瞪口呆的众人就看见少年随手就把刚才手里擦过手的娟帕视若敝屣的一扔，就不再注意其他了。
　　“泠……泠薰……你没事吧？”
　　急匆匆的跑过来，季夏天看着眼前表现强悍的绝色美人，不由一阵的结结巴巴的问道。刚才那个不出一言就快速出手的人真的是泠薰吗？是那个看起来柔柔弱弱一副弱柳扶风模样的泠薰吗？
　　“你觉得我的样子是会有事的样子吗？”
　　“也是，有事的那个倒霉蛋还在不远处的地方趴着呢。”摸了摸自己的鼻子，季夏天憨笑。
　　“主人，主人……”
　　这时，不远处的宝宝和担忧的曼罗也快速的来到了薰儿的身边。拉着薰儿衣袖的宝宝看向那边吐血不起的男人目光里更是颇有几分想要跑上去再踩几脚的兴奋，而曼罗，眼里更是充满了杀气。
　　“宝宝……”摸着宝宝可爱的小脑袋，薰儿冷凝的脸色不由缓和起来。
　　不过却就在此刻，薰儿的心却是不知为何猛然的跳动起来，目光有些莫名急促的看向咖啡厅的门口方向。
　　那里，原本拥挤喧闹的人群却一瞬间的安静下来，之后就突然如摩西分海般让出一条宽敞的路来。一个男人挺拔凛然，气势尊贵如帝王般耀眼霸气的俊美男子就那样静静的向着薰儿走来，蓦然出现在少年的面前。
　　“薰儿，父皇来接你了！”
　　“父皇……”

　　

第七十三章 重逢（3）
　　“父皇，薰儿好想你……”
　　静静的看着出现在眼前那充满了肃杀之气，眼里却浮动着异常温柔的俊美霸气的男子，少年的眼泪止不住的滑落，滴落在光滑的地板上，溅起清脆的响起。
　　在那一刻的寂静和薰儿心里汹涌的潮起潮落波澜起伏下，少年好似瞬间失去了反应般，只能静静的看着那个他思念的男人一步一步朝着自己走来。少年的眼里除了那个俊美冷冽的男人外，其他的什么都感觉不到，也看不到了。
　　直到身体猛然被拥入一个温柔宽厚，充满了安全感的胸膛，鼻翼间全是男人熟悉的气息，薰儿这才真实的感受到，他的父皇，终于来找自己了。
　　“薰儿，不哭。都是父皇不好。如果不是父皇太过于自负，对自己的实力太过于自信，没有提前警备。要是在那天意外的找到若妃后，在看到若妃浑身被放光了血的模样后就立刻心头警铃大震的话，薰儿儿就不会离开父皇，也就不会独自来到这个陌生的地方。
　　薰儿……我的薰儿啊……都是父皇不好……”
　　紧紧的抱住少年纤细的瘦腰，西岚苍穹把头深深的埋在少年的颈项，呼吸间带着深深的柔情吸取着属于少年身上那独特而带着清香蛊惑的气息，语气里却是无比的自责。
　　祭天大典那天，当他就那样眼睁睁的看着自己的宝贝突然被困于一个复古神秘的血色六芒阵中，就那样明明只有一步之遥就可以接近薰儿的身边，抓住薰儿的手，最后却只能无能为力的看着少年纤细的身影随着空间的震动而消失在自己的眼前，谁知道那一刻西岚苍穹内心的疯狂。
　　他恨不得杀了所有胆敢阻挡在他面前，阻止他拥有薰儿，霸占着薰儿的人。
　　无论是曾经神魔时代来自魔族至尊千方百计的阻止，亦或者是现在帝炼邪失去理智后的疯狂，都让西岚苍穹心里充满了抑制不住的煞气和嗜血。
　　那一刻，男人看着薰儿的身影消失在空间的紊乱里，甚至连气息都消失在了沧蓝大陆，西岚苍穹几乎失去了全部的理智，变得就如同一只受伤却被困禁的猛兽，狂暴并且充满了无比的危险。
　　还好，还好西岚苍穹毕竟是曾经的神族之王，拥着无比的睿智和强悍的自制力，又曾经在神魔时代亲眼看见了迦楼罗的陨落，看着那个魔族高傲绝美的少年就那样浑身沾染了妖冶的鲜红，静静的躺在自己的怀里，失去了气息。
　　经历了那一段的绝望和痛苦得近乎麻木的失魂落魄，心如同被撕裂般只剩下空洞和幽暗，感觉不到自己的存在，终日里如行尸走肉般的恍恍惚惚。
　　比起那个时候的绝望和看不见希望的曙光，此刻，薰儿只是消失在了沧蓝大陆而已，他有一天终会把他的宝贝给找回来，并紧紧的看护在自己的身边。
　　剩下的一丝理智让西岚苍穹瞬间清醒，当务之急就是寻找到他的薰儿。其他的，完全不在男人考虑的范围之内。
　　“父皇，不是你的错。在找到那个女人的尸体的时候我们就已经心生了警惕，只是帝炼邪太过于小心谨慎，又是早就已经安排好了的，找不到他的人，就算我们再怎么的防御，也会出现漏洞给他一乘之机的。
　　相反，现在知道了他当初的计划，薰儿心里原本的沉重反而消除，变得轻松起来。”
　　回应着男人激烈的感情，薰儿伸出手紧紧的抱住男人结实紧致的雄腰，心里一样充满了激动，无法瞬间平息下来。
　　“父皇，只要有你在薰儿的身边，无论是哪里，薰儿都愿意与你一起看潮起潮落花开花谢。”当离开了男人的身边，薰儿才深刻的感觉到自己内心现在对于父皇已经是多么的依恋，多么的想要永远的陪伴在父皇的身边，不离不弃。
　　曾经的他因为责任已经让父皇等得太久，也让父皇等得太辛苦太累。现在，父皇，换薰儿来爱你。薰儿现在，仅仅只是你一个人的皇子，是父皇你的爱人，仅此而已。
　　“大人，既然已经找到了殿下，您看我们是不是先带殿下回去。”这里可不是一个谈话的好地方，也不是一个可以叙述离别后的重逢的最佳之地。
　　看着周围那满是拥挤的人群，那一瞬间的呆愣怔怔的注视着眼前俊美男子和绝美少年的目光，从一旁劳斯莱斯里下来，跟随着西岚苍穹一起前来寻找九殿下的曲未池不由咳嗽一声，提醒道。
　　陛下，这里可是大庭广众之下，你确定你愿意让其他男人那痴迷的目光落在九殿下身上吗？
　　“薰儿，父皇带你离开。”
　　显然，曲未池的话起到了很好的作用。尤其是当西岚苍穹环顾四周，看着那些明显是冲着薰儿而来的人类眼神胶着他的瑰宝身上时，男人的目光瞬间变得冷凝锐利，带着狂澜的杀气。
　　牵着少年柔嫩细腻的手，西岚苍穹毫不理会周围那些被男人身上汹涌而出的戾气给吓得噤声的人群，直接带着薰儿，和紧紧跟在薰儿身后的宝宝和曼罗一起坐进了那辆豪华的劳斯莱斯，扬长而去。
　　“啊！啊！啊！”
　　“春天，你鬼叫做什么，吓死人了知不知道？”
　　望着只剩下一屁股汽车尾烟绝尘而去的人，从恍惚回过神来的季夏天不由被身边小妹尖叫的声音给吓了一跳。
　　刚才那个男人给人的感觉实在是太可怕了，仅仅只是一个眼神就差点让季夏天误以为自己进入了幽冥的黄泉，浑身从头到脚都是彻骨的寒冷。
　　这还仅仅只是那个男人随意的一瞥而已，要是被他给死死的盯住的话，季夏天绝对相信被男人给面无表情注视着的人心脏肯定会受不了的罢工停止。
　　比如，此刻不远处那个刚才还想要调戏泠薰的倒霉蛋，现在就只能趴在地上瑟瑟发抖，脸色比起死人来都还要惨白得令人惊悚。
　　“小哥，老妈，你们刚才看见了吗？那个女人，那个站在泠薰面前说话的女人，你们是不是觉得很眼熟？”
　　“眼熟？好像是有点，不过我可以确定自己的确是从来都没有见过她。”
　　“笨蛋小哥，报纸啊，报纸，那个一打就是五年的报纸。小哥你记起来了吗？那上面的寻人启示贴的照片就是刚才那个看起来很是优雅漂亮的女人。哇哈哈哈，我要去打电话联系，有很丰厚的报酬呢。
　　赚钱了赚钱了，简直就是天上掉馅饼，正好被我给接了一个正着。”
　　说着，少女就是一阵兴奋得满面红光的蹦蹦跳跳跑开。
　　“小妹，小妹……”
　　――――――――――
　　坐在车内，薰儿紧紧的依偎在西岚苍穹的身上，在男人充满柔情和宠爱的眼神里不知不觉就来到了距离市中心有着很长一段路的郊外一处高级别墅群。那里，有着曲未池当年还没有失踪前隐秘购置的一处花园别墅。
　　曲未池身为医科大的高材生，家里却是很有钱的主。每年逢年过节家族的大家长发给她的红包就足够曲未池在外面逍遥一二十年，何况还不包括家里为了方便她的学业而为其特意购置的住所。
　　这一处别墅虽然比不上本家占地位置的庞大和奢华，可却是曲未池当年以自己的私房钱秘密买下的。
　　前段时间，当西岚苍穹带着曲未池回到这个既熟悉又陌生的地方时，身为曾经的华夏族，曲未池自然的担当起了临时导游的角色，为来自异世沧蓝，根本就不了解这里的古老文明的西岚国皇帝陛下慢慢的讲解起了华夏族的由来和悠远神秘的历史。
　　自然，在经过几天的磨合期，当西岚苍穹终于对这个世界有了比较深入系统的了解后，男人的一言一行也慢慢的入乡随俗起来。
　　只要能够找到薰儿，西岚苍穹又何曾在意过其他。不过是另外一个古老而神秘的文明而已。
　　当劳斯莱斯最终停在某一处外观看起来很是大方雅致的别墅前，西岚苍穹小心翼翼的抱着怀里失而复得的珍宝走进了他们暂时在这个古老华夏的临时暂居地。
　　直到被男人给抱进别墅的房间，曲未池和曼罗也很是识趣的带着宝宝离开，留给两人一个独立的空间，薰儿这才从见到父皇的激动中慢慢的平复下来。
　　坐在父皇的腿上，抬起头望进男人那双幽暗炙热的眼眸深处，薰儿不由伸出手抱住男人的脖子，轻轻的问道。
　　“父皇，你们什么时候来的？薰儿等了你好久！”
　　“薰儿……”
　　内心深处叹息一声，男人低下头迅速的吻上少年那张红润撩人的菱唇，喉咙深处不由发出一阵急促的粗喘，带着强烈的掠夺气息，一手固定在少年的脑海，舌头却伸进少年的嘴里不住的纠缠勾勒，带着强烈如野兽般的狂野和粗暴，直让薰儿感觉到浑身发软无力，只能任由男人为所欲为。

　　

第七十四章 重逢（4）
　　曲未池其实并没有离开多远。所以当她猛然听到不远处从房间内传出来的娇媚呻吟和充满压抑的粗重呼吸时，女人的第一个反应就是立马跑回去，整个人就如同壁虎似的趴在房门上兴致勃勃的偷听。
　　“……”曼罗的脸色很不好，尤其是看到某个女人的举动后，少年的脸色就已经在向着黑炭发展了。
　　“祭祀姐姐，你在做什么？”
　　咬着手指，宝宝看着女人如同发了间歇性羊癫疯的怪异行为，也不由很是兴奋的有样学样，整个小小的身体跑过去在曲未池的身边呈大大的形状贴在房门上。
　　房间内，薰儿一边承受着来自身上男人不断的冲击律动，一边不由想要逃开那过于粗野狂猛的掠夺。
　　此刻，轻纱飘舞的床幔内，少年纤长雪白的身体被男人紧紧的禁锢着，身子更是不受控制的随着男人激烈的律动而左右摇摆，小脸满是梨花带雨的楚楚可怜和倦态，半睁的水润眼眸中有些无神的陷落在一轮轮情海欲望里。
　　纤瘦的腰肢被男人的大手给牢牢地禁锢着无法动弹，秀美雪白的双腿更是被男人大力的分开，抬起放在男人的阔肩上，薰儿感受着那来自身体内部不断汹涌如潮的情欲，却是只能压抑不住的啜泣，带着求饶的目光朦胧的注视着此刻正在自己身上炙热耕耘的男人。
　　“父皇……嗯……慢……慢点……”
　　身体在男人的冲击下好似一叶扁舟在掀起了海啸的巨浪中风雨飘摇，太过于强烈的狂澜使得太久没有经受过情事的薰儿有些承受不住来自父皇的凶猛。
　　而身下某个被完全填满的蜜穴更是饱受摧残，只能无助的不断吞吐容纳着男人那对于少年的身体来说太过于巨大的昂扬。
　　“薰儿……给我……”
　　冲进少年身体的那一刹那，西岚苍穹满足的呼出一口粗气，之后却像是为了弥补这段时间来的担惊受怕和无法触碰少年身体的隐忍和痛苦，西岚苍穹有些控制不住的不断所要着薰儿的身体，带着失去理智般的疯狂和属于野兽的激烈占有。
　　直到，薰儿全身都沾染着属于他的气息，整个身子完全在自己的身下妖冶的绽放，西岚苍穹已然不愿意就此停下来。
　　他想要紧紧地拥抱薰儿！他想要狠狠地占有着身下这具魅力至极的诱惑身子，什么都不顾，只为感受那种如濒死般的快感和属于少年就在自己身边的真实。
　　感受着自己那不断叫嚣狰狞的巨物被少年纤细稚嫩的身体紧紧的包容接纳，不余一丝缝隙。
　　“薰儿……薰儿……我的薰儿……”
　　喘着粗气，男人望着身下雪白柔软的大床上那充满了凌虐感，身子上布满了自己留下的肆虐痕迹的绝美少年，呼吸越发的粗重。
　　那带着低沉嘶哑的声音里的灼热让薰儿不由地想逃。
　　呜，父皇，薰儿好累，身体好难受。
　　“恩啊……父皇……不要了……父……父皇……啊……”
　　被太过于激烈的索取得浑身痉挛，少年泪眼朦胧的神秘紫眸里带着怯怯的求饶和氤氲，看得西岚苍穹心里又是一阵的口干舌燥。
　　此刻，轻纱飘舞的窗幔内，少年纤细雪白的身体被男人紧紧地禁锢着，身子更是不受控制的随着男人激烈的抽插而左右摇摆，小脸上满是梨花带雨的楚楚可怜和倦态，半睁的水润眼眸中有些无神的陷落在一轮轮情海欲望里。
　　“岚帝陛下果然彪悍！听听这声音，薰殿下肯定被欺负得很惨。”
　　房间内隐隐的一阵阵若有似无或高或低的暧昧呻吟传来，伴随着属于男人的粗喘低吼和餍足后的舒畅。房门外，一脸兴奋得满眼都是狼光的曲未池嘴里更是啧啧有声的说道。
　　曼罗：“……”
　　这个此刻正贴在别人的房门上津津有味的听着，一点都不知道害臊也不知道避羞的人其实不是个女人吧，其实她就是个披着女人皮的未知生物吧？是吧是吧？
　　不然，有哪个女人如此彪悍，竟然明目张胆的去趴着听墙角？而且还是男人的那种事。
　　――――――――小小的H一下，避免河蟹―――――――――
　　华灯初上，这一场激烈的情事以野火燎原之势从下午蔓延到近午夜的时候，西岚苍穹这才终于心满意足的放过身下已经满是倦意，身上全是青青紫紫惨不忍睹的痕迹，被自己的毫无节制给索要得昏昏欲睡的绝美少年。
　　“薰儿……”伸手轻轻的拂开少年额头满是汗水的头发，西岚苍穹低头凝视着床上纤细人儿的眼神里是从来没有过的餍足和温柔。
　　“恩唔……父皇……”
　　“父皇……你们……你们是怎么来到这个空间的？”
　　强打起精神，尽力不使自己因为刚才激烈的情事而耗尽了全身力气的身子沉睡过去，薰儿半睁着朦胧水泽的眼睛，声音细微断断续续的问道。
　　少年现在很想要知道沧蓝大陆的事，很想要知道在自己不小心来到这个陌生的空间后，在他消失在西岚国后的情况。
　　还有，父皇是怎么找来的？又是怎么准确的找到这个陌生的异世位置的。
　　薰儿却是不知道，他现在这副慵懒中透着妩媚妖娆的媚态的神情，无意间又诱惑起了西岚苍穹好不容易才消减下去的欲望。埋在少炙热紧致的身体里并没有拔出来的巨物此刻又有抬头的趋势。
　　“父皇！”
　　感觉到身下那个地方传来的异样，薰儿不由恼羞的抬头。却不想，少年这副眉角含春的妩媚模样更是让西岚心痒难耐。本就肿胀起来的昂扬巨剑此刻就更是胀大了几分，让少年饱经摧残好久的蜜穴再度被撑开。
　　“呵呵，薰儿，我们再来一次吧。”
　　看到薰儿脸上的羞怒和眼眸里的退缩畏惧，西岚苍穹却是轻笑一声，大手就不由把瘫软在床上没有力气动弹的绝美人儿给一把抱起身子，让少年的背紧紧的依靠着自己宽厚的胸膛。
　　至于身下两人的紧密相连处，则更是因为西岚苍穹那突然而来的动作引起薰儿一阵的惊呼，整个身子都因为这一动作而更深刻的感觉到男人那故意留在自己体内的东西的变化。薰儿不由脸色涨红，瞬间变了脸色。
　　父皇，再继续下去的话他会死的！
　　不想英年早逝，所以少年自然的挣扎了起来。尽管因为身子被牢牢的禁锢在男人的怀里，全身也酸胀无力得厉害，根本使不上什么劲儿，薰儿却还是出自本能的动了动。
　　却不想这轻微的挣扎，换来的竟是男人突然的挺近，以更加强势的姿态瞬间进入少年身体内从来没有过的最深处。
　　“啊……”
　　突然的侵犯，好似五脏六腑都快被男人给顶了出来似的，少年纤细的身体以异样的柔韧接纳着男人不同寻常的强烈欲望和异于常人尺寸的孽根，显得柔弱娇嫩异常的身子更是微微的痉挛起来。
　　因为男人突然的勇猛，少年下体的蜜穴处不由一阵不受控制的收缩，让西岚苍穹刚才还极力隐忍着的控制力瞬间决堤。
　　大手牢牢的握住少年瘦削的纤腰，肌肉结实壮硕的男人瞬间开始又一轮狂野的掠夺和占有。
　　直到声音已经呻吟得嘶哑，全身连动一下都异常困难的薰儿感觉到身体内部一阵突然的激烈浊流，男人这才停止如猛兽般狂野的律动和抽插。
　　等到两人急促的呼吸已经慢慢平静下来，西岚苍穹虽然没有从少年的体内退出来，却是已经不再作怪，开始静静的为怀里的人儿讲述起少年突然消失后西岚的情况。
　　由至亲之血开启的血色六芒在祭天大典上突然出其不意的带走了西岚的九皇子殿下，大臣们人心惶惶慌乱失措的同时，也在某些别有用心之人的散布谣言之下，原本西岚国最受宠的尊贵皇子立马背上了“不祥”的预示。
　　祭天大典上竟然突然出现了血色古阵，这是不是西岚国历朝先祖对他们的示警？
　　外面吵闹得沸沸扬扬翻天覆地，西岚苍穹却是脸色阴沉得令人莫不感觉到终日惴惴不安心惊胆战，就害怕陛下突然阴晴不定反复无常起来，变得跟以前一样残冷嗜血，无情冷心。
　　那种令他们打心底里发寒的戾气此刻让众人额头虚汗的同时，都不由无比的想念起曾经那个可以牵制住帝王凌厉气势和情绪的绝美皇子来。
　　那个突然消失在祭天大典上的西岚九皇子殿下。
　　西岚九皇子殿下的突然消失，伴随着帝王日益邪A残暴的情绪，皇宫里无论是宫人还是妃子都被西岚苍穹给处死了一大半。
　　尤其是那些不安分的女人，妄图把自己的皇子推上皇位的愚蠢宫妃，竟然敢在背后搞小动作，西岚苍穹心情恶劣之下又怎么可能姑息。
　　薰儿就相当于是西岚苍穹的逆鳞，碰者即死。
　　之后，在西岚苍穹的授意下，代表着圣殿至高无上地位的圣女依莲华站了出来，在广大百姓和沧蓝大陆各国面前，以失传上万年的远古奎罗之阵祈求了神降。
　　那一天，万人涌动的西岚帝都，在高高的雄伟城墙上，沐浴盛装的依莲华以其日渐成熟和稳重的优雅从容，虔诚的向着神灵祈求，开启远古的召唤之阵。
　　也就是那一天，原本外表风和日丽，暗地里却暗潮汹涌的帝都上空，突然出现了一阵极其强大的威压，带着强烈的神圣气息。
　　一个高大巍峨，身着银色铠甲，手拿银色长枪的威严神祗就那样猛然在一阵充满神圣气息的光柱中出现在众人的眼前，震撼了所有人的心神。
　　而更让沧蓝大陆所有人都感觉到震惊和不可思议的却是，他们竟然从那位被圣女虔诚的召唤莅临于沧蓝大陆的端严神祗口里，听到了那样郑重而又充满了严峻的话：
　　“吾乃神族战神阿瑞斯，此次降临特为迎接神王之后的回归。”
　　而战神口里尊贵的神后，竟然赫然正是祭天大典上突然消失的西岚九皇子殿下。
　　瞬间，原本众人口里还窃窃私语的不祥之人立马就变成了人人虔诚膜拜，神圣不可侵犯的高贵神祗。
　　远古的强大神族再次出现，消失在历史洪潮中传说中的古老种族又再次登上了沧蓝的舞台。
　　“阿瑞斯的出现是父皇你的意思？”
　　懒洋洋的问道，薰儿因为全身脱力，最后只能把身体的全部重量都依靠在来自身后男人的胸膛。
　　“薰儿，你说呢。”
　　大手拂过少年敏感的腰线，然后停留在少年白嫩光滑的臀部不住揉捏搓拧起来，西岚苍穹眼神幽暗炙热，手里的动作更是日渐有着向下探去的趋势。
　　“父皇！”
　　回过头恼羞的瞪了身后的男人一眼，薰儿直接伸出手去抓住了男人在自己身上游移的宽厚大手，阻止着男人在自己身上的撩拨和来自身体内那越来越控制不住的骚动。
　　却不想，少年只轻轻的一动，身后男人的呼吸就再次开始急促粗重起来，喷射在自己脖子上的灼热气息让薰儿不由浑身战粟了一下。
　　“薰儿……”
　　“唔……不行……”


　　
第七十五章 重逢（5）
　　待到房间内属于男人急促粗重的低吼和明显是少年充满了压抑嘶哑的呻吟再次慢慢的平息下来，已然浑身没有丝毫力气，全身好似被猛兽撕裂过般酸痛的薰儿这才无力的依偎在男人结实壮硕的胸口，语气不紧不缓，带着情事后所特有的慵懒声音懒洋洋的问道。
　　“父皇，就你和那个叫曲未池的祭祀来了这个世界吗？那个冥界的主人没有来？”
　　薰儿可以从西岚苍穹的影子里感觉到属于父皇的影卫鸦的气息，也可以感觉到这座别墅里的其他的人，却就是唯独没有感觉到来自冥界的气息。
　　那个不久前突然出现在西岚国皇宫，说是前来寻找曼罗，据说身份还是冥界的冷厉统治者的男人，此刻却是并没有出现在这里。
　　这一点，薰儿倒是有些好奇。
　　要知道不久前，当他还在沧蓝大陆，还身处在西岚国那雄伟大气的皇宫里的时候，他可是亲眼见识到了那个冥界的王者对于曼罗的强烈占有欲和在乎。
　　那个男人看向曼罗的眼睛里明显着浓浓化不开的柔情爱意，带着隐忍得极深的掠夺和深沉。
　　尤其是，当那个男人突然出现在自己身后，无意中把他误认为是曼罗的时候，那触进自己颈间的灼热气息，那带着宣誓般认真和坚毅丝毫不见玩笑的呼唤，那一声似叹息似满足的“曼罗”，都让薰儿尤为深刻，心里疑惑间也若有所思起来。
　　曼罗和那个冥界的主人之间，肯定有着别人所看不见的深沉羁绊吧？
　　“薰儿，怎么，你想知道？”西岚苍穹挑眉。
　　他的薰儿可是很少表现出对别人感兴趣来呢。看来，冥王的确是一个让人不容忽视的强者。
　　他的强大和身上浑然天成的贵气和实力都让薰儿身上流着的那属于魔族对强者的好战因子蠢蠢欲动。
　　少年身上觉醒后那属于上古魔族血脉里的强者为尊信条让薰儿自然而然对他表现出应有的尊重。
　　“父皇！”
　　薰儿恼怒的瞪了身边神情可恶的男人一眼，眼里的撒娇意味却是发自自然的妖媚和蛊惑。尤其是当少年感觉到自己背上那不属于自己的宽厚大手正很不老实的来回游移，甚至有着往下的趋势时，少年不淡定了。
　　父皇，你可不可以认真点！我可是很严肃的在勉强打起精神跟你说话啊！
　　“呵呵，我的宝贝啊，你想说什么，父皇有在听呢……”
　　看着怀里少年那张绝美妖冶的脸上瞬间浮起的红晕和眼里的恼羞，西岚苍穹轻笑一声，之后却也知道不能再惹恼了他所宠溺的宝贝，语气慢慢变得正经起来。
　　“冥王并没有和我一同前来。他是整个冥界的主人，自然不可能什么安排都不做，就把冥界里的所有事物都放在一边然后匆匆忙忙的赶过来。冥界不像是人界，那里的轮回必须是井然有序。不然，岂不是会乱成一团。”
　　“所以冥王在感觉到你和曼罗的气息都消失在沧蓝大陆后，他心里虽然很是焦急，却也知道那个时候不能够鲁莽冲动。反正，上千年的时间他都默默的等过去了，现在好不容易开花结果，也不在乎这一时。
　　于是当先就急匆匆的赶回了冥界，准备布置好手里所有的一切，然后才可以安心的离开。”
　　“要准备长时间的离开，而且保持冥界的正常运作，然后来这个异域古老而又神秘的文明寻找曼罗，自然要谨慎对待。这里可不是沧蓝大陆，是跟冥域身处同一个位面，能够方便的来回啊。”
　　“冥王自其意识存在开始，就很少离开过他的领域。哪怕是当年的神魔时代来自各方首领的邀请，冥王都不曾露面过。可见，能够让那个有着很强责任感的男人丢下冥界的事物跑来异界寻找曼罗，在那个男人的心里曼罗到底占据着怎样重要的位置。”
　　西岚苍穹不由感慨。
　　以他上万年来对冥王个性的了解，冥王可是性格阴冷得很，人类所谓的感觉在那个男人眼里可有可无，他是什么时候爱上曼罗的，又是怎么爱上曼罗的，而且还是如此之深？
　　西岚苍穹从来都不知道，冥王原来也在默默的守护着一个人，也在默默的等待着一个人，能够回头看向身后紧紧站着的他。
　　尽管上万年来冥王一直都是一副面无表情的面瘫模样，然而从那个男人看向曼罗的眼里，西岚苍穹又怎么可能发现不了那隐藏得极为深沉的浓情爱意呢。那就如同他平时看薰儿的目光一样，宠溺并且带着霸道的占有欲。
　　“薰儿，累了就睡吧！”
　　叹息一声，西岚苍穹温柔的凝视着静静埋首在自己胸口，因为他控制不住也不想控制的长时间对怀里人儿的索要掠夺，意识已经开始半睡半醒间的慵懒少年，男人心里却是难以掩饰的满足和温暖。
　　当初，西岚苍穹之所以没有在薰儿消失后不久就马上来这个异域文明，前来寻找薰儿，陪伴在少年的身边。除了那个时候的他并不知道薰儿消失后所在的地方的具体位置外，也因为西岚苍穹还必须得处理好西岚国的政事。
　　他是西岚国的帝王，身上担负着重大而不可推卸的责任。包括让西岚国的百姓能够安居乐业，也包括西岚的皇族血脉能够得到很好的传承，不至于全部都死于自相残杀。
　　当然，以西岚苍穹性子里的冷淡和残酷，以他曾经身为神族之王的尊崇和睥睨，那些人类的死活在他的眼里也不过是渺小的蝼蚁罢了，不值一提。
　　但是，西岚国毕竟是他曾经牢牢抓在手里的王座，是他无聊之余的娱乐品，却也是让他和薰儿相遇，并且共同生活了好多年，有着很多美好而又温馨回忆的地方。
　　西岚苍穹就算再怎么不在乎人类，不在乎人类大陆里用尸骨堆砌起来的权势统治，心里也不会愿意让西岚国因为他的突然仓促离开而变成别人嘴里的肥肉。
　　作为天生的王者，西岚苍穹的帝王之术可是无比的合格，眼光也无比的敏锐，对于政治阴谋，还有那些国家之间的利益掠夺，西岚苍穹看得可谓是很透彻。
　　东陵国的王可能会感恩于薰儿曾经对他的求助而对国力强大的西岚俯首尊敬，北桑国也因为王位的新旧交替之际而无暇他顾自顾不暇，不被别国觊觎就算是好的了。然而对于南溪的暗皇，那却是一个很有野心和手段的男人。
　　从他可以毫不犹豫手段狠厉的弑父杀兄，并且能够在短短几年里就坐稳南溪暗皇的位置，就可以很明显的看出那个男人绝对是一匹蛰伏的野狼，狡猾而又凶残。
　　恐怕如果不是威慑于西岚苍穹的存在，忌惮于西岚国那位居四大国之首的强大实力和强悍勇猛的百万雄兵，还有西岚岚帝那威慑整个沧蓝大陆的赫赫威名，恐怕那个男人早就坐不住蠢蠢欲动了吧。
　　如果自己就这样毫不负责任的离开，恐怕他这么多年来掌控的西岚国马上就会分崩离析，在皇族的争权夺利中土崩瓦解，最后变成其他三大国掠夺的肥沃土地。
　　等到那个时候，当他找到薰儿并且带着薰儿回去沧蓝大陆的时候，恐怕将要面对的就是西岚国那急促下降的至尊地位，和他在位那些年积累下来的浑厚威压下所保存的内忧外患。
　　一个大国的陨落其实很简单，尤其是当其他三国的实力与西岚相差无几又在一旁各怀心思虎视眈眈的时候，内乱就足够耗光西岚国传承近千年的积累和富足。
　　原本西岚苍穹是准备过不了几年就带着薰儿回神界的，帝炼邪这个意料之外突然出现的男人却是让西岚苍穹提前把西岚的王座交给了刚刚册封没有多久的储君――西岚雾怿。
　　在匆匆留下意旨让四皇子西岚离漠和六皇子西岚耀华辅助才刚刚登位，皇权还没有来得及稳固就匆匆登基的储君后，西岚苍穹就带着一行人，在夜姬夫人的定位帮助下离开了沧蓝大陆，出现在这个把薰儿意外拉入的异域。
　　临走前，西岚苍穹告诉得知消息前来送行的新任皇帝，如果有什么无法解决的事的话，就去找军务大臣风沿岸吧。
　　那个一直忠诚于他的老人会帮助他的。
　　――――――――――――――
　　在男人充满了异样安全感和熟悉气息的怀里昏昏欲睡，薰儿直到第二天的下午才慢慢的醒来。
　　那个时候，斜阳的余晖映射入不远处阳台上飘舞着轻纱的落地窗，薰儿可以很清楚的看见残阳里那燃烧着最后的余晖下最璀璨的美丽和柔和。
　　他和父皇，又终于再次重逢在了一起！
　　这次，谁也不能够斩断他们之间深深的羁绊。
　　“薰儿，你醒了。”
　　端着特意交代下面的佣人从早上一直准备着熬好的清粥，西岚苍穹打开门走进房间的瞬间看见的就是这样一副美好而又魅惑的画面。
　　房间内， 身材纤长柔美的少年勉强撑起身子斜坐在四周有着床幔流苏的柔软雪白的大床上，香肩半味，姣好的眉头正轻轻的蹙起，似乎在忍受着身子的不适般。然而那看向落地窗外的目光里有着恍惚和茫然，却带着深深的柔和微笑。
　　那样充满温馨而又瑰丽的画面让西岚苍穹一时不由痴迷起来。直到少年因为听到声音转过头来注视着他，西岚苍穹这才猛然回过神来。
　　西岚苍穹甚至在少年看向自己的眼神里看到了深沉的依恋和喜悦，带着淡淡的幸福。
　　空气中弥漫着昨夜激烈交欢后还未完全散开的情欲异味，男人望着床上半赤裸着雪白身子而毫无自觉地诱惑着自己的绝美少年，口里不由一阵的口干舌燥，下腹似乎也有一股控制不住的灼热冲动。
　　“父皇！”回过头，看到男人高大的身影走进来，少年原本脸上的清冷瞬间消失，变得布满了灿烂的微笑。
　　“薰儿，饿了吧。来吃点东西。从昨天下午到现在，薰儿你什么东西都没有吃，又因为我的毫无节制而消耗了大量的体力，现在肯定需要进食来恢复精神。”
　　“父皇！父皇！”抱住走到自己身边的俊美男人的脖子，少年才刚刚睡醒还带着慵懒气息的软糯声音里明显有着撒娇的意味。
　　“呵呵，宝贝，来，张嘴！”
　　坐在床边，西岚苍穹让薰儿整个身子都依偎在自己雄厚的胸膛，手里也不忘端着仍然飘着淡淡清香的粥吹了又吹的喂向他的宝贝。
　　乖乖的喝下递到自己嘴边的东西，薰儿的眼睛却是从来没有离开过眼前男人的身上。
　　这一刻的碰触是那样真实，少年心里原本的浮躁和不安都慢慢的平息下来，又恢复成原本的淡然和清冷。
　　然而心里，在面对着西岚苍穹的时候，薰儿却是从来都充满了依恋和信赖的。就如同，神魔时代陨落前他发下的誓言。
　　他愿意依赖这个男人的肩膀，依偎这个男人的胸膛，依恋这个男人带给他的安全感和心动。
　　“父皇……”



第七十六章 拜访
　　翌日。
　　当少年终于休息好，身体也稍微恢复过来，除了身子还有些酸痛无力之外，少年却是已经能够作息如常了。
　　之后，在被轻笑着的男人给带出房间的时候，薰儿看到了这次跟随着父皇一同前来这个异域文明的人。
　　除了已经见过的祭祀曲未池和隐藏在父皇的阴影里并不会显出身形来的暗卫首领鸦，还有一个很是出于少年意料的人竟然也跟着前来了。
　　西叶罗学院的强大战士冷夏逻，跟曲未池的关系好似非常之密切的一个守护系战士。当初在西叶罗学院的时候，薰儿也只不过见过她一次而已，并没有什么交谈和情谊，薰儿也并没有过多的去注意过她。
　　倒是之后应东陵国的邀请前去观看的东陵国的那场学院比赛，薰儿对于这个长相十分的具有欺骗性，个性冰冷实力却很不错的女人有些刮目相看，印象深刻。
　　这次，她也跟在曲未池的身边一起跨越了空间位面过来了吗？
　　能够放弃在沧蓝大陆拥有的荣誉，能够舍弃沧蓝大陆那来自故土的思念和呼吸，选择跟随曲未池来到另外一个陌生的异域大陆，想必冷夏逻也经历了一番痛苦的思想挣扎吧。
　　曲未池所秘密购置的这套别墅占地位置并不是特别的大，却贵在环境清幽安静，周围并没有多少其他的别墅群，显得倒是有些孤零零的感觉，矗立在一片繁茂的森林旁边。
　　当然，这也是当初曲未池看中这里的原因。
　　她是学医学的，自身的性子本就偏于安静，厌恶周围嘈杂的人群，所以才会花大价钱买下这里，作为自己平时的秘密住所。
　　自从莫名其妙去了西岚国，本以为从此再也回不到这个熟悉的世界了呢，曲未池却是没有想到有一天她竟然还会有机会可以回来看看这个自己曾经被她当做是家的地方。
　　跟随着岚帝陛下一同回来，相比于对这个世界完全陌生的西岚苍穹，本就是华夏族的曲未池自然而然当先就想到了这里，这个环境清幽的别墅，并把岚帝他们一起带了过来。
　　那个时候要寻找不知道在哪里的薰殿下，他们也急不来一时，总归得有一个临时的落脚处不是。显然，这个时候曲未池的作用就凸现出来了。这也是西岚苍穹离开沧蓝大陆谁都没有选，却惟独要带上她的原因。
　　从下午直到夕阳的余晕完全消失，到夜幕初上，薰儿才在身边俊美男人的陪伴下心情很是放松的逛了一圈现在所处的这座布置雅致清幽别墅，熟悉着周围的环境和气息。
　　第二天早上，吃过早膳后，薰儿考虑到前天因为父皇的突然出现，他一时激动之下眼里除了父皇其他的什么都容不下，因此都没有跟季家打个招呼就离开了，所以决定回去跟季家告别。
　　想到这段时间来季家对自己的照顾，虽然只有短短几天的时间，薰儿的心里却还是有些感动的。
　　那样温情的家庭，即使从小就失去了高大慈爱的父亲陪伴在身边，单身温柔的母亲依然对他们充满了无私的母爱，抚养着他们慢慢长大成人。对于这些，薰儿心里的触动很深。所以，那个时候茫然的他才会选择留在他们家里的吧。
　　对于普通的人类西岚苍穹并不怎么在乎，就如同高高在上的神祗蔑视人类的脆弱和渺小，厌恶人类的贪念产狡诈一样，西岚苍穹作为曾经的神族之王，他的身份又怎么可能去注意弱小的人类。
　　不过，既然是薰儿的决定，西岚苍穹自然宠溺着他的爱人，决定早膳后不久就陪着薰儿去拜访季家，感谢他们这段时间来对薰儿的细心照顾好了。
　　西岚苍穹不是一个古板严苛的人，他从来不轻看任何对手，哪怕是在他眼里没有什么力量的人类。自然，作为曾经以人类身份统治西岚皇朝长达二三十年之久的帝王，西岚苍穹也是一个很恩怨分明的君主。
　　臣下的赏罚荣辱西岚苍穹分得很清楚。这也算是男人及其游刃有余的操纵权势掌控帝王之术的象征。
　　因此接近午时时刻，当在自己的咖啡厅忙了一上午后准备回来为自己的孩子准备午餐的季母抬起头来的瞬间，在看见那辆突然停止在自家门前的限量版超豪华劳斯菜斯之后，女人明显一愣。
　　“季妈妈！”
　　“泠薰！是你，泠薰，你回来了！”
　　看着从车里下一来的银发少年，季母脸上的表情惊讶中带着放松，喜悦中夹杂着惊诧，似乎没有想到那个已经离开的少年还会回来一样。
　　“季妈妈，我回来了，回来看看你们。很高兴这段时间能够遇到你和夏天他们，并且在你家打扰了那么长一段时间，最后却没有打招呼就突然离开了，这是我的失礼。”
　　在他最茫然的时候，是季家给他提供了一个可以安心停驻的地方，让他可以慢慢的熟悉并且接受这个陌生的异域，薰儿的心里自然对他们还是有些不同的感情的。
　　“泠薰儿，你说什么呢，怎么这么见外。你这个孩子就是懂事，夏天和春天他们都很喜欢你，我也很喜欢你这个孩子啊。说什么叨扰不叨扰的。能够和你相处那一段时间，我们一家都很高兴呢。”
　　看着走到自己面前气质高贵优雅，即使外表仅仅只有十六岁却已经彰显出绝代风华的诱惑的绝美少年，季母笑得很温和慈爱。
　　还是一个没有成年的孩子啊，却已经这样懂事了，泠薰的父母肯定很为这个孩子骄傲吧。不像是她那三个儿女，个个都要她操心。尤其是春天，那个丫头天天都不让她省心，总是喜欢些稀奇古怪的东西。
　　你说明明都是一样大的年纪，人家泠薰怎么就那样让人喜欢，喜欢得都恨不得想要把他疼入骨子里呢。
　　反观自家的孩子，那是怎么也比不上泠薰怕一点的高贵优雅的气质的。唉！
　　“泠薰，这位是……”感慨间，季母不由看见同银发少年一同下车，紧紧站在绝美少年身边的俊美男人。
　　“季妈妈，他就是我的父亲！”
　　“你的父亲？！泠薰，你已经找到你父亲了吗？”
　　看着走过来的凛冽男子，那分明就是那天那个充满霸气和尊贵气质的男人，季母的话里与其说是疑问，不如说是意料之中的肯定。
　　那天的情景她不是没有看到，自然感受到了泠薰在看见那个男人到来时的激动和喜悦。对比起前段时间那几天来和泠薰的相处，她自然不难猜出那个男人的身份。
　　尽管对于泠薰不时的称谓，季家已经做到可以不去嘴角抽搐，视若无睹了。
　　“是啊，季妈妈，我父亲来找我了。”
　　“你好，我是西岚苍穹，是薰儿的父亲。很感谢夫人你这段时间来对薰儿的照顾。”上前一步，西岚苍穹语气里带着淡淡的威严和疏离的说道。
　　“啊……，没什么，没什么，只是举手之劳。何况泠薰这么可爱，我也很喜欢呢。”
　　连连摆手，季母有些被眼前男人的严峻肃穆的威严气势给震撼到，心里不由有些退缩和畏惧。
　　这个男人，即使只是静静的站着，那扑面而来的压抑气势也实在是太可怕，给人的感觉太尊贵，让人无法直视。就如同狂傲睥睨的冷厉帝王，不是他们这些普通百姓可以抵抗那种与生俱来的王者威严和霸气的。
　　仅仅只是看他一眼，季母就有一种冒犯了天威的战栗感。是她的错觉吗？还是泠薰的父亲的确有着那样尊贵的身份？
　　“啊，泠薰！你回来了！”就在季母心里有些虚汗淋漓的发慌的时候，季夏天那充满了高兴的声音幕然从女人的身后传来。
　　回过头，季母就看见已经放学的儿子和旭阳正向着他们这里快步走来。
　　“夏天！”
　　“老妈，泠薰什么时候回来的？怎么都站在这里不进去？泠薰，你这几天去哪里了，我很担心你呢。你是和你父亲在一起吗？你以后是不是都不会住在我们家了？”急忙的走过来，季夏天看见自家老妈站着的银发少年就是一阵噼哩啪啦的询问。
　　“好了，夏天，让客人站在门前像什么话，都先进屋吧。”
　　尽管在面对着泠薰的父亲时季母仍然感觉到有些拘谨和不自在，不过在看见放学的儿子后，季母也慢慢的放松起来。
　　“有劳了！”
　　此时，在离这里很远距离外的某处原始森林。
　　几个颇有些仙风道骨的道士模样的人脚踩着一把疑是飞剑的东西突然出现在了原始森林的某处上空，并慢慢的下降停止在了一处很隐蔽的石门前。
　　如果斗煌他们此刻还在这里的话，肯定就会很震惊的发现，那处石门分明就是他们之前发现沉睡美人的那座洪荒古墓的入口。
　　“师傅，就是这里吗？会不会哪里搞错了。这里感觉除了有些阴森荒芜外，没有其他的异样啊！”
　　一个有些傻愣愣的小道士疑惑的看着眼前的石门，然后扭头对着向前的老道士说道。
　　“你知道什么。这里的气息可是很不一般，空气的灵气很紊乱。除了久久不散的一股很浓郁的魔力波动外，竟然还有一种莫名的神圣力量。甚至，连同这座古墓本身，修建的位置都绝对不寻常。”抚摸着自己银白的胡子，老道士眼里有着凝重。
　　这座古墓一眼就可以看出拥有很长久的历史了，却不知为何竟然蕴含着这样浓郁的灵气。
　　那浓度，绝对不是以地球现在那日渐贫瘠的灵气可以比拟的。却不知为何，远离这座古墓方圆五百米的范围之外，灵气就不再扩散，反而愈见收缩。不然，就这样灵气充裕的风水宝地，他们以前怎么可能感觉不到。
　　“我们先进去看看再说吧。”一个修为颇为不俗的老道士带头，身后跟着其他的几人小心翼翼的走进了这座神秘古老的远古之墓。
　　半个月前，远在很远距离外的昆仑的他们突然感觉到一股很强烈的气息瞬间撕裂了空间，幕然出现在地球上，于是这几个在昆仑很崇高实力也很雄厚的道士就带着自己的弟子不千里，寻着那股诡异的气息慢慢的找了过来。
　　然后，在历经半月之久，他们终于找到了这里。
　　因为这个地方，有着最浓郁的气息。



第七十七章 古墓・道士
　　走进这座墓地，众人首先看见的就是古墓里的凌乱，好似曾经经历过什么战斗似的，很多地方都被毁了。尤其是墓地里的墙壁，更是坑坑洼洼，充满了不规则感。
　　“师傅，这事怎么回事？难道曾经有人进来过？并且看样子还受到了很猛烈的攻击。”
　　“小心点，这座古墓不寻常。”
　　 古墓的灵气比起外面来更加的浓郁，岂止是强上了十倍。进来了亲身感受到才知道那种沐浴在灵气里，全身的毛孔似乎都在欢悦的激动。就是以洞天福地著称的昆仑，恐怕都不及这里的灵气浓郁。
　　不过身边小道士的话倒是很及时的提醒了几个正沉浸在兴奋激动中的老道，这里的情况很诡异。
　　仔细的打量着古墓里的环境，尤其是那几处明显是被强大的力量给摧毁的地方，老道士们的脸上有些凝重和紧张了。
　　那些墙壁上深刻的抓痕和巨大的掌印，明显就是某种体形很巨大的猛兽。不，不应该说的猛兽，应该说是某种修为很强悍的古兽，而且极有可能还是自上古时期就镇守着这座古墓的守护兽。
　　自上古时期就存在着的妖兽？想到这里，众人不淡定了。
　　就算他们以前再怎么的以自己是实力为傲，也还没有狂傲到自认为可以打败上古守护兽的地步啊！怪不得，怪不得这里的灵气如此之充沛，却愣是没有人来抢占。原来这里已经被被霸占了啊。
　　当然，能够有这样强大的守护兽镇守在这里上千年，古墓的主人在几个老道士的心里就更加神秘了。
　　“师傅，快来看，这里有大量的血迹。可是周围却没有找到任何尸骨。师傅，这是不是说明那些曾经进来过这座古墓的人还生还着？是纯粹的运气。还是靠的实力？”
　　“血迹？哪里？”
　　几个正四处打量着周围古墓的布置，一边心里暗自警惕戒备着的老道在听到那边青年的喊话后，不由急忙纷纷的走过来，在一处被摧毁的古墓墙壁边停下。
　　那里，被血迹浸染成暗红色的石壁格外的触目惊心。
　　“看来的确有人曾经进来过，而且还受到过很猛烈的攻击。应该是那些无知的人进来的时候无意间触动了古墓主人的英灵，所以唤醒了沉睡的守护兽，才会惹起守护兽的强烈怒火”
　　“师兄，难道这就是半个月前我们在昆仑无意间感觉到的那阵极为强烈的力量的原因吗？是因为这座古墓的突然苏醒，灵气都运作了起来，所以才会有那么一瞬间强大得都令整个昆仑都感觉到心悸和畏惧的气息传来？”
　　那，那阵力量，到底是这座古墓主人的力量，还是属于上古守护兽的力量？”
　　想到半个月前，当他们如往常一样在昆仑静修的时候，一阵突然而来强大得几乎令他们感觉到本能的恐惧的气息蓦然出现，惊醒了所有昆仑的弟子，现在想来，众人都还不由心悸难平。那气势实在是太可怕了，恐怕连仙人都不及吧。
　　他们不过是一群金丹期的修真者而已，连元婴都没有，又怎么可能抵抗得住那阵强大的威压。
　　现在的地球，现在的华夏，灵气早已越来越稀少，根本就不足够让他们修为有多少增长。现在的修为恐怕就已经算是极限了。
   这也是为什么刚才他们进来这座古墓的时候，在感受到这座古墓里充沛的灵气时，之所以那样激动的原因了。
　　想要修为在一步精进，对于现在灵气日渐贫瘠的条件来说实在是太困难了。而在这座洪荒古墓里，却是可以很好的满足他们修为大进的需要。他们又如何能够平静得下来。
　　要不是看到古墓里的激烈打斗痕迹，猜测到可能这里还有一只很厉害很凶猛的上古妖兽，他们恐怕早就坐下来盘腿修炼了。
　　难得还能够找到这样一个灵气无比充沛的洞天福地，他们怎么可能放过增强自身实力的机会！也许，这就是他们此生唯一的一次机会，是多少年提升实力境地的唯一契机了。
　　“看样子，的确跟这里脱不了干系。这里的气息很杂乱，除了古墓里长年累月的阴气和不知何故浓郁得近乎实质的灵气，竟然还有着魔族的气息存在。这就很令人担心了。如果有魔族的人出现的话，那么世间恐怕又要掀起波澜了。”
　　“师兄，这里的魔息最为浓烈，应该是长时间停留过一段时间。看空气中残留下来的气息，很纯粹强烈，应该是一个很强大的魔族。恐怕单凭我们现在的实力，根本就不是他的对手。就不知道到底是怎么回事了，魔族的人怎么可能会突然出现？”
　　几个老道脸色纷纷变得很是凝重，眉头的褶子都快皱得能够夹死蚊子了。
　　“难道说，这里其实是魔界入口？”所以才有那样强大得令他们心生畏惧的气息？即使只是空气中残留不散的力量，就足够所以人都脸色担忧了。
　　“不可能。魔界入口不是在这里。”长得看起来慈眉善目仙风道骨的为首那个老道士摇头否定道。
　　“师兄，也不一定啊。谁知道魔界的入口到底有几个，不可能就只有我们知道的那一个而已。也许这里就是另外一个入口的所在呢。”
　　“这里的灵气这样充郁，比起昆仑来都丝毫不会逊色，甚至是过犹不及，怎么可能会是魔界的入口所在。师弟，你怎么不用用脑子想想。”
　　破有些恨铁不成钢的语气，头发胡子都已经花白的老道摸着自己下巴的胡须，眼里却是充满了沉思。
　　“师傅，师叔，你们快来看，这里有一个石室。”就在众人一时有些沉默的时候，那一边另外一个年轻的弟子突然惊讶的喊道。
　　“什么，石室？”循着声音，众人纷纷走过去，就看见那边果然有着一间石室。
　　在这个神秘莫测又步步危机，随时可能吵醒沉睡的上古之兽的情况下，众人心思也变得异常的谨慎小心。
　　“清鸣，你去把石门打开。小心些，不要弄出太大的声响。”
　　“是，师傅！”说着，从几个老道的身后就走出一个看起来异常恭敬的青年，对着前面的人恭敬的微微行以一礼，之后就谨慎的向着那间在空旷廖远的古墓里显得异常神秘诡异的石室大门走去。
　　也许是曾经被打开过的原因，青年道士并没有怎么费力就很是轻松的把石门给推开了。
　　“这……这……怎么这么轻易就……就打开了？难道镇守这座远古之墓的上古妖兽其实还在沉睡，还是已经离开了？”看到这种有些出乎意料的情况，几个老道不由面面相觑，眼里满是狐疑不信。
　　“离开？不可能。既然是沉睡上千年的远古守护兽，肯定是要一直都守护着自己主人的，怎么可能轻易离开。而且，看样子它已经因为上次有人闯进了这里而被惊醒，那就更加不可能选择离开古墓了。除非…”
　　“师兄，除非什么？”
　　“除非，它的主人已经不在这里了，所以它才会选择离开古墓守护在自己的主人身边。”满脸凝重的沉思了一会儿，老道这才语气里充满了沉重的说道。
　　“师兄，有可能吗？这里可是古墓啊！而且还是至少有着上千年历史的远古之墓，恐怕还是人类存在之前就有的。现在都已经过了这么多年了，这座洪荒古墓的主人恐怕连灵魂都已经轮回转世了，它还怎么离开？”
　　“师弟，相信你也注意到了，这里的灵气异常的充沛，根本就不是外面那早已经被污染得很严重的环境可以产生的。那么，既然这样，这里的异常又是因为什么？”
　　“在外面方圆五百米以内，越接近这座古墓的地方，空气也就越清新舒畅，带着令人不由沉迷的自然之气。就连动植物，都比别的地方的生命力要来得异常的彪悍繁茂，葱郁高大，有着很强烈的生命力。”
　　“可是你们发现了吗？一旦出了这个范围，其他的地方就跟外界完全没有什么两样了。就说这座原始森林，恐怕都是在这座古墓的基础上衍生繁衍而来的。难道你们刚才御剑飞行在半空中的时候都没有发现，这座森林完全就是从这里为最中心，向着外面呈向心圆扩展的吗？”
　　“尤其是这里，处于最中心的位置，更是被周围的动植物当作是守护的圣地，轻易不让人接近。”
　　“那些森林里凶猛的猛兽，因为长时间受到这里的灵气滋润而变得异常的强大，普通的人在它们眼里根本就是加餐的牙祭。甚至是那些不得动弹的植物，恐怕有些都拥有了相当的智慧。”
　　“就这样充满神秘悠远的地方，能够在成千上万年后，在经历了历史的磨练捶打之下仍然保持着灵气的聚而不散，这说明了什么你知道吗？就算这座古墓的主人已经辞世，依然不能否认他的强大，和这座古墓的不可思议之处。绝对不是现在的我们可以看透彻的。”
　　说着话的同时，老道也慢慢率领着身后的弟子走进了被打开的石室。
　　迎接众人的，是石室里满屋的神秘星辰和微型银河的运转，预示着不可逆转的神秘轨迹。让才进来的众人不由俱是一震，眼里满是震惊和不可思议。
　　“这是什么？微型宇宙？”
　　作为二十一世纪的小道士，他们并不是那些昆仑山上只顾着修炼性格古板严肃的长辈，自然对于现在的人类社会有着一定的了解。因此，在看见石室里的那些大大小小的繁星闪烁后，作为小字辈的他们俱是不解和震惊。
　　“这……这……”
　　仅仅只是看一眼，老道们就觉得自己的修为突然波澜起来。以往沉寂不动的内府瞬间跟着莫名的转动，让几个修为自诩为不错的老道俱是有些惊慌。好在，当他们移开视线后，内府就慢慢的平静下来。
　　“师兄，你看那是什么？”
　　“什么？”顺着声音看去，几位老道都不由看见了神秘星辰之间那轮漂浮在半空中的古老星阵。
　　闪烁着神秘紫芒的繁复古阵，在漫天的星斗下显得异常的吸引所有人的心神和注意力。好似有着一种说不清的魔力，让人移不开眼的看着。
　　“这是什么……”有些不受控制的上前，似乎想要碰触古阵闪烁着的紫芒，却不想，就在这时，原本还只是静静悬浮着的紫色六芒猛然的旋转起来，在众人措手不及之下瞬间焕发出夺目的光芒。
　　“师兄，小心！”
　　“师傅，小心！”
　　身后的几位道士似乎想要冲上前去拉开前面的老道，却不想突然被一阵巨大的推力给震了开来。
　　待到众人好不容易从地上爬起来抬头向上看的时候，就发现原本还空无一人的满天繁星图之间，那轮神秘的紫色六芒阵的虚空之上，竟然漂浮着一个很是俊美却面无表情的男人。
　　强烈的死亡之气扑面而来，原本就显得有些低气温的石室更是在男人出现后瞬间变得无比的阴冷和恐怖，让众人的心里不由寒战连连，莫名的畏惧战栗。
　　“你你你……你是谁？”
　　“吾乃冥府的主人十殿，掌管灵魂的往生与轮回！”
　　睥睨却无情的看了眼前倒在地上满身狼狈没有什么威胁的几人一眼，虚浮在夜空星辰中的俊美男子眼里俱是死寂，没有任何的感情波动。
　　唯有在打量着周围，蓦然感受到这座古墓里的熟悉气息后，男人阴沉的表情才突然变得柔和起来。
　　是这里吗？我的曼罗，你是在这里吗？



第七十八章 伏羲古琴（1）
　　从季家出来，薰儿就拉着父皇的手，在身后季母和季夏天兄妹的不舍中坐上了回家的超豪华加长轿车。
　　“泠薰，有空的时候就回来看看我们吧，夏天和春天都很喜欢你，我们一家也都一直把你当做是我们家的一份子。在你被夏天带回来，在你住进我们家的时候，我就一直把你当做是我的孩子一样，想要你能够融入我们的生活里，而不是眼神露出孤寂和疏离。”
　　“本来还以为可以有很长的时间能够来彼此熟悉，并慢慢的让你打开心扉，变得快乐开朗起来，却不想，你这么快就要离开了。”
　　看着准备走进劳斯莱斯离开的银发紫眸的绝美少年，跟在他们身后出来送行的季母不由感概着说道。
　　季母也说不清到底是为什么，看着那个漂亮的孩子能够找到他的父亲，看到那个孩子在面对着自己父亲的时候才会独有的轻松和愉悦，卸下脸上的清冷和孤傲，季母就觉得心情很是复杂。
　　果然吗？泠薰的身份很是不一般吧。
　　不然，那个孩子身上的妻子不会那样高华，带着属于上层贵族的尊贵和古老世家子孙才会拥有的醇厚礼仪和高贵血统。即使泠薰仅仅就那样站着，给人的感觉就很是凛然，带着一股属于皇族的高贵不可侵犯。
　　也许真的就如东天所说的那样，泠薰是欧洲某个超级富有国家的王子？
　　看他的礼仪，还有那美得倾城美得勾魂夺魄的容貌，就绝对不是普通人家能够生出来的神之子啊！
　　泠熏就如同是造物主的杰作，不是现在这个正逐渐纸醉金迷的世界能够孕育出来的纯净孩子。
　　那个孩子身上的气质太独特容貌也太妖异，眼神更是有一层朦朦胧胧的迷雾，让人无法接近也无法看清他的内心。
　　每次注意到泠薰的眼神，季母就感觉到有一种飘渺感。
　　好似眼前的孩子并不是在自己触手可及的地方，而是在另一个时空清冷的傲视着他们，眼里的疏离和沉寂不曾有丝毫波动。那感觉，就如同高高在上的神祗，看向人类的眼神高傲而没有丝毫温度，怜悯却又无情。
　　“季妈妈，谢谢你。”回过头，薰儿望着深厚的一家人。
　　温柔慈爱的季母，有些木讷老实的季夏天，英俊成熟的季东天，还有有些神经质却活泼大方的季家小妹季春天，少年的心里却是有着微微的触动。
　　不过几天的相处时间，薰儿对于这些虽然没有什么权势地位，也没有多么财富金银的普通人家确是有着深深的感触眷恋的。这在以前，在身处西岚皇宫的时候，薰儿是永远都无法有的经历。
　　皇族的人从来早熟，哪怕是和自己关系比较亲近，得到了自己承认的四皇兄、六皇兄、还有七皇兄，都无法那样近距离的接触。身为皇族子嗣，他们的顾忌太多了，要考虑的因素也太多，根本无法很单纯的相处。
　　尽管薰儿也知道，比起其他的皇子来，四皇兄、六皇兄、还有七皇兄，他们对自己的关爱和照顾都出于真心，出于保护他，维持着皇族那难得的亲情。
　　“季妈妈，夏天，东天，春天，你们回去吧，我走了。”
　　知道季家一家人在面对着父皇的时候都很是拘谨，手足无措，薰儿也不愿让他们感觉到压抑和忐忑。
　　反正，父皇就算是已经收起了自己全身那强大的威压，身上浑然天成举手投足之间的魄力和尊贵还是会让身为普通人类的季家人感觉到出自本能的畏惧和敬畏。
　　当看到夏天在面对着父皇坐下的时候，那个木讷的大男孩几乎连手都不知道要放在哪里了，薰儿就知道他的父皇果然不愧是能够掌握西岚的伟大帝王，身上的气势依然尊贵傲然的令寻常人类不敢直视、
　　果然，还是一个很普通的人类高中生啊！跟父皇这种经历过战场的血腥无情的统治者比起来，完全不够入父皇的眼。
　　“西岚先生，请慢走。泠薰，有时间的话就回来看看，季家的大门永远为你打开。”
　　温柔的笑着，季母看着已经被那个凛冽俊美的男人给轻柔的搂着坐进轿车的妖异少年，心里不由微微的松了一口气。
　　那个男人，那个说是泠薰父亲的俊美男子，给她的压力实在是太沉重了。
　　面对着他的时候，自己几乎全身都在叫器着颤抖，连话都有些不敢大声的说出来。那实在是一个很可怕的男人啊！
　　那样冷厉的眼神和邪佞的脸上布满的无情，让从来都是在和谐社会中长大的季母第一次感觉到战场的狰狞和血腥的味道。那种凝重和鲜血沾染的妖红，让季母明知道是幻觉却依然害怕站战栗着。
　　这就是那个男人给自己的感觉。强大，凛冽，却也冰冷无情！
　　微微对着出来的季母颌首，西岚苍穹脸上没有任何表情的示意司机开车离开。而薰儿也知道，对于实力弱小的普通人类，父皇从来都不会过多的关注。连吝啬一眼都不曾。
　　要不是因为自己的缘故，父亲是不会来拜访一个根本没有力量的普通人家的。这在以前，在还在西岚国的时候，他的父皇即使是面对着大臣们的家眷，心里恐怕都没有这样有耐心和尊重过。
　　在实力为尊的沧蓝大陆，他是西岚国的强大帝王，从来就只有别人对他畏惧臣服的膜拜。如果像今天这样温和有礼，那绝对是对别人的恩赐和荣耀。能够让西岚国的岚帝陛下青睐的莫大荣誉。
　　看着那辆限量版超豪华的劳斯莱斯绝尘而去，刚才震慑于西岚苍穹的威严而不敢靠近，只能在一旁窃窃私语向着这边偷偷竖起耳朵张望的三姑六婆，季家的左邻右舍们纷纷的聚拢了过来，对着望着两人离开而有些出神的季母就是一阵疲劳轰炸。
　　“季家妈妈啊，刚才那个孩子是你的什么人啊，好漂亮的孩子。莫不是你的远房亲戚？”
　　“是啊是啊，那样妖异漂亮的孩子还真是少见。尤其是那头长发竟然是银色的，还有那眼睛，你们看到没有，那孩子眼睛的颜色竟然是紫色的呢。还有还有，看到那辆超豪华的轿车没有？那可是限量版的，这个世上拥有者绝对不超过一个手掌。
　　“季家姐姐，你家的亲戚还真有钱。”
　　“还有那个男人。长得比起那些帅气的明星来都毫无逊色，甚至更加的耀眼贵气。那种尊贵的傲然和冷厉的帝王气质，不是哪家跨国集团的总裁，就是哪个国家的贵族。我这一辈子活了这么久，除了电视上，还真是没有见过如此俊美高贵的男人。”
　　“季家姐姐，你家什么时候多出了这么一门豪门亲戚？以前都没有见过。”
　　“说起来，刚才那个男人给人的感觉好霸气肃杀。仅仅只有一眼，我的心现在还在怦怦直跳，心惊肉跳的。差点都快吓得停止跳动了。骇死人了。虚汗都被吓出来了。季家妹子，那到底是谁？有什么身份，怎么感觉这样骇人？”
　　“季家妹子，你和刚才那两人之间有什么关系？莫不是你其实是哪家豪门的千金，为了爱而狂奔。所以现在人家找上门来了？”
　　“李家大嫂子，你言情剧看过了吧。我看啊，其实应该是……”
　　“不是不是，听我说，应该是这样的……beabeabea……”
　　“…………”
　　“………………”
　　看着面前吵闹成一团，纷纷各抒己见争得脸红脖子粗的左邻右舍，站在自家门口的季家一家人迦涣恕
　　额头上黑线连连，还来不及从沉闷中回过神来的总人集体风中凌乱。
　　丫的，三姑六婆的确可怕啊可怕。看来以后走路看见他们的时候都要绕道走。
　　在季母的率领下，众人默契十足的保持着一致的步伐集体退后一步。然后，关门，隔绝外面的纷纷闹闹和猛然燎原起来的八卦之火。
　　那边，季家一家人回到家里后各有各的想法，各有各的思索；这边，西岚苍穹也在拜访了季家后带着薰儿回到了郊外风景比较清静优美的高级别墅群区。
　　“陛下，薰殿下，你们回来了！”
　　看着西岚苍穹拥着那个容貌妖异绝美的少年进来，正在大厅里无聊的看电视打发时间的曲未池不由瞬间站起来，眼里满是兴味盎然的注视着两人。
　　“主人，主人，你回来啦！”听到曲未池的声音，就差趴在电视前的宝宝也不由回头，很是兴奋的向着自家的主人喊道。
　　“恩，我们回来了。宝宝你在做什么？”
　　环顾了大厅里的情况一眼，曼罗依然很是沉默，脸上没有什么多余的表情，曲未池显然也很是没精神的模样。倒是宝宝……
　　薰儿看着宝宝那守在电视机前不愿移动一步，撅着屁-股死死的盯着里面的画面的好笑模样，脸上慢慢露出轻柔的微笑来。
　　看来宝宝以前的确是被闷坏了，所以现在对什么都好奇。
　　“薰殿下，你和岚帝，殿下才来这个世界没有多久的时间，肯定没有什么这里独特的衣服可以穿。所以，岚帝殿下，薰殿下，我们去买衣服吧。”整天都呆在别墅里很无聊啊，于是郁闷之下的女人马上想到了自己比较感兴趣的娱乐。
　　曲未池以前虽然是医科大的高材生，性格比较喜欢清静，却也无法忽视她还是一个女人的事实。是要是女人，百分之八十的人都对逛街血拼购物游独钟。曲未池自然也不例外。
　　“买衣服？不要！”薰儿对于这个并不怎么感兴趣。
　　以前他是西岚国身份最为尊贵的皇子，要穿什么衣服全都有专门的绣娘宫女为他准备好。可以说，薰儿几乎从来都不用考虑自己没有华丽的衣服可以创。可是到了这里，薰儿那些华丽繁复的宫装显然很不适合少年穿着出去。
　　“薰殿下，入乡随俗嘛，我妈这里的衣服虽然不比西岚皇宫里的宫装来的高贵华丽，却也别有一番风味啊！走吧走吧，我妈去购物。顺便也可以买回来很多奇特又有趣的东西呢。”
　　“不要。”想到前几次出现在嘈杂繁闹的人群里那些人看向自己的眼神，薰儿就很是不愿意再次出去。
　　许是看出了少年眼里的厌恶和坚决，曲未池也知道就贫自己是无法打动那个绝美皇子的心的。于是，女人的眼神一转，目光就不由落在了电视机前的某个不自知的可爱宝宝身上。
　　“宝宝，过来，姐姐给你糖吃！”
　　宝宝才不要过去呢！一颗糖就想要收买宝宝，难道宝宝就这么廉价吗？”鄙夷的看了曲未池一眼，宝宝回过头继续兴致勃勃的呆在电视机前注视着里面的小人。
　　“-_-|||……”曲未池大濉Ｏ衷诘男『，怎么越来越不可爱了。
　　“……宝宝，姐姐给你买衣服，要不要？”
　　曲未池知道，衣服一直都是宝宝心里的执念。那个可爱的花之精灵一直不满于自己只有一件衣服，穿来穿去这么多年都还是那一身。
　　“买衣服？你要帮宝宝买衣服？”
　　果然，曲未池的话刚一落，电视机前刚才岿然不动的宝宝就立马回过了头，纯净的大眼睛眨啊眨的满是兴奋的望着曲未池。
　　“当然。宝宝这么可爱，姐姐一直都很想要为宝宝精心打扮一番，穿很漂亮的一份。一定很可爱。”女人笑得很是温柔，继续诱-拐。
　　“真的？”
　　“真的。”曲未池保证。
　　“那太好了。祭祀姐姐你真好，是除了主人外宝宝最喜欢的人了。不对，宝宝最喜欢的人是主人，接下来是曼罗哥哥，祭祀姐姐你最多排在第三。”听到曲未池的肯定，宝宝立马很狗腿的向着曲未池跑去，也不管刚才那还很吸引着他的电视机了。
　　“不过……”
　　“不过什么，难道祭祀姐姐你耍赖，想要骗宝宝？你是大人了，是可以说话不算数的。你要是不兑现刚才的承认，宝宝会很生气很生气。宝宝一生气，后果就会很严重很严重。也许就在你半夜睡觉睡得正熟的时候，就会不知道从哪里冒出来一屋子的蔓藤，紧紧的爬满整间卧室。”
　　听到女人话语里的转折，原本还眉开眼笑的宝宝立马拉下脸，鼓起有些婴儿肥的脸死死的瞪着曲未池。好似只要她一反对，自己就马上扑过去咬人似的，看得曲未池一脸的纠结黑线。
　　“……我是想要宝宝你去拉着薰殿下一起去逛街购物！”
　　这算是什么？这算是什么？这算是威胁么？现在的孩子啊，小小年纪就如此张狂，果然是小皇帝啊。看看，就连懵懂可爱的宝宝再看了几天电视后就变得撒娇任性起来了。
　　果然，还是以前可以任自己搓圆捏扁的宝宝最可爱啊！
　　“……是这样吗？”歪着头，宝宝有些狐疑的看着曲未池。不过之后，小小的孩子又立马释然了。
　　“只要不是你想要耍赖，不给宝宝买衣服就行。”
　　“……”曲未池默然了。
　　――――――――
　　宽敞的大厅里，薰儿正坐在柔软舒服的沙发上，手指很是灵活的在面前茶几上放着一台纯黑的笔记本电脑上不住敲打。身边的位置被父皇给紧紧的占据着，少年满脸惬意的紧紧盯着面前的屏幕。
　　这台功能不错的笔记本是前几天曲未池买的，刚才正好拿出来用。而薰儿，因为前段时间在季家的时候，季家老大季冬天就是一个很不错的电脑好手，薰儿自然也学习了些。
　　再加上透过那些植物之间传承近千年的记忆，薰儿也可以说是看着这个信息时代是怎样慢慢发展起来的。因此在和父皇重逢之后，在看到别墅里也有着这种很是方便的信息交流的网络，薰儿自然也慢慢的熟练起来。
　　可以说，就算是比起土生土长的曲未池来，薰儿都毫不逊色。
　　就在薰儿犬神贯注于眼前的笔记本，搜索者各种对于他来说很是新奇的东西时，一个不算重却也绝对不轻的身影突然扑进了少年没有防备的怀里，可怜兮兮的说道：
　　“主人，主人，我们出去买衣服好不好？宝宝就只有这样一件衣服，都穿了好久了，也许过不了多久还会褪色，会变得很破旧很破旧，宝宝好可怜啊好可怜。主人，宝宝也想要穿很漂亮很漂亮的衣服。主人……”
　　“宝宝……”看着眼前死死抱着自己的大腿不放，眼里泪光闪闪楚楚可怜的宝宝，薰儿觉得自己的额头有暴十字的冲动。
　　“主人，我们出去逛街好不好？宝宝想要买很多很多东西。这里的东西都好奇怪哦，跟沧蓝大陆的完全不一样呢。宝宝想要买回去给炼妖看。”只给看不给摸，羡慕死炼妖，看他以后有事没事还跟不跟宝宝吵架抢主人。
　　“炼妖……”听到宝宝的话，薰儿有些出神。
　　也不知道炼妖在西岚国的皇宫里怎么样了。那个孩子心思单纯又懵懂，如果知道自己突然消失了的话肯定会发狂的。
　　幸好，炼妖的破坏力很强，薰儿也不怕别人会欺负他。只希望在自己回去的时候炼妖不会出什么事吧。不然……
　　想到这里，少年脸上的温和清冷瞬间布满杀气，眼里的阴寒更是让宝宝都不由畏惧害怕。
　　“主人，你生气了吗？生宝宝的气了吗？哇，主人不要生宝宝的气，宝宝错了，主人不要生宝宝的气好不好？哇哇哇……”
　　“宝宝，主人没有生气。乖，不要哭了，主人带你去买衣服。”
　　看着死命抱着自己的腿哭的伤心断肠模样的宝宝，薰儿赶紧抱起腿边的孩子。安慰的抚摸着宝宝的背，轻柔的说道。
　　“嗝……主人没有生宝宝的气？”
　　“是啊，主人只是想到了炼妖，心里有些担心。”拿出丝巾擦干宝宝脸上的泪水，薰儿不由哭笑不得的说道。
　　“那……那主人刚才说的要带宝宝去买衣服还算不算话？”宝宝注视着少年妖异绝美的脸，小心翼翼的问道。
　　“…………”
　　“弥月，把这个顺藤爬的死小孩给朕扔出去。”大手提起宝宝的领子，西岚苍穹笑的一脸云淡风轻，看在宝宝的眼里却满是恐怖和狰狞。
　　“哇，不要啊，主人救命啊！！！”
　　双手双脚死命的缠在主人的身上，宝宝一脸凄惨模样的望着男人身边的绝美少年，眼里泪光闪闪满是可怜兮兮的哀求。
　　“主人……”



第七十九章 伏羲古琴（2）
　　“哇，主人快看，好高的塔楼……”抬头仰望状。
　　“……那不是塔，是这个世界繁衍到现在这个科技时代所特有的钢筋铁林高楼大厦。”
　　“哦。”小小的孩童似懂非懂，不过转头的瞬间却又是马上惊呼了起来。
　　“哇，主人，那个女人竟然穿着肚兜就跑出来了，好不害臊啊！”
　　“的确是穿的少了点。”穿了等于没有穿。
　　看着宝宝一脸惊奇的左看右看上看下看，最后甚至突然的捂住了自己的眼睛，却偏是透过张开的手指缝满脸兴奋的向着某个方向看去，熏儿不由顺着宝宝的视线望去，然后就看见繁华的市中心几个穿得很是“清凉”时尚的少女正从他们的前面款款走来。
　　少女的年纪看起来并不大，跟熏儿相差无几，然而却打扮得很是妖娆，脸上画着精致的浓妆。尤其是她们的穿着,让来自沧蓝大陆一直受西岚皇宫皇族教育的熏儿很是蹙眉。
　　比起肚兜来还要布料稀少些的清凉上衣，露出整条雪白大腿的性感超短裙，还有有着很高后脚跟的凉鞋，看得熏儿不由得一阵啧舌。不止是熏儿，还有少年身后紧紧跟着的弥月，以及冷静得没有任何表情的曼罗，眼里都有着一瞬间的不适应。
　　尤其是西岚苍穹，更是眉头紧蹙，满脸的不愉。
　　“熏儿，不许看。”带着微茧的大手突然捂住了少年的眼睛，遮住了少年的视线，西岚苍穹身上满是冷冽的不高兴和霸道的占有欲。
　　对于这个世界那些时尚少年少女，还有满大街繁华的景象和千奇百怪的东西，甚至和沧蓝大陆完全不同的风俗习惯，熏儿虽然已经慢慢的适应，然而有些东西还是无法一朝一夕就完全接受的。
　　比如，穿着比里衣还不如的衣服就光明正大走出来晃眼的女人。
　　这要是在沧蓝大陆，这些满大街形形色色来去匆匆的人放在沧蓝大陆恐怕就相当于集体裸奔了。那些老古板要是看到了的话，非得吐血三升愤怒得浑身打摆子不可。
　　“哼，伤风败俗。”
　　比起熏儿因为早来了一段时间的慢慢接受，和西岚苍穹眼里除了熏儿对于其他的事物的混不在乎，跟随着西岚苍穹一起前来的弥月却是反应要厌恶得多了。
　　他还没有来得及了解这个世界的风俗，所以第一次上街在看到满大街的时尚少男少女们后，脸已经绯红了一片，然后眼里却是充满了愤怒和轻蔑。
　　“熏儿！”
　　凛冽的眼神冰冷的扫视了周围的人一眼，瞬间清空出一片无人的真空带，西岚苍穹低下头深深的凝视着身边的妖异少年，铁臂紧紧的放在熏儿纤细的腰肢上，男人充满占有欲强势霸道的把少年的头纳入自己的胸膛，不许那些露出大半肌肤的轻浮女子污了他的宝贝纯净的眼睛。
　　“额，岚帝陛下，熏殿下……”一直静静站在一旁，和弥月一样紧跟在西岚苍穹和熏儿身后的曲未池这一刻感觉到有些赧然和无语。
　　神啊，我的岚帝陛下啊，要吃醋也不是这个吃法吧。
　　满大街的人穿着是时尚前卫了一点，不过在他们这个世界是很正常的事啊，千万不要做出一看谁不顺眼就人道毁灭的事情啊！
　　对于岚帝陛下的无情和默然，曲未池虽然已经见怪不怪，接受能力强悍，可以做到视若无睹，可是这个世界的人恐怕就没有她那样已经被磨砺出来的强悍神经了。
　　就不知道到时候要是哪里突然无缘无故的发生了什么火灾啊水灾地震狂风什么的，那些警察会不会惊慌失措？曲未池感觉到自己有些幸灾乐祸了。
　　果然，这几年沧蓝大陆的生活已经同化了她对人命的漠视了吗？
　　无论是曾经身为未来最有前途的医生，还是沧蓝大陆的祭祀之星光，曲未池都没有救死扶伤悲天悯人的圣母情怀。所以，阿门，原谅她这个不信教的异教徒吧！
　　“主人，那个小屁孩吃的是什么，宝宝也要吃。”
　　轻轻的拉了拉身边绝美少年的衣服，宝宝一手指着前方不远处的某个孩子，抬头充满期待的看向自家的主人。
　　“那是冰激凌，宝宝如果要吃的话，弥月，你去为宝宝买一个回来吧。”
　　轻轻的从父皇的怀里抬起头，熏儿侧首依偎在男人结实宽厚的胸膛，一边眼睛轻佻的顾着宝宝所指的方向看去。
　　那里，一个八九岁的大的男孩正在身边母亲满是慈爱的注视下高兴的舔着某样香甜的东西。
　　好歹也是接受了植物那千百年来庞大记忆的人，熏儿已经了解到这个世界的进化历程，自然知道宝宝所说的是什么。
　　“是，殿下。”
　　弥月恭敬的对着前面的清冷少年颔首，然后就向着旁边的冷饮店走去。不到一会儿的功夫，宝宝的手里也同样小心翼翼很是高兴的捧着一个冰激凌，笑得满脸灿烂的轻轻舔着。然而就在这时，一辆不知道从哪里冒出来的汽车突然飞驰而过。
　　“哇，瘴气，主人小心！”
　　“汗……那是汽车尾气！”
　　曲未池突然感觉到自己任重而道远，有一种很是无力的凌乱，注视着面前跳脚的宝宝嘴角更是抽搐。
　　“岚帝陛下，熏殿下，我们现在去商场吧。”不要在站在大街上让她风中凌乱了。
　　血拼购物才是正途啊，也是他们今天出来的目的。曲未池可不想他们好不容易出来一趟，却什么都没有买就回去啊！
　　“走吧，带路！”
　　华市算得上是一座比较繁华的大都市，它的市中心拂晓路自然更是充满了琳琅满目的商品和市场，大大小小的店铺商场让人眼花缭乱，第一次进来的人恐怕晕头转向之下还会迷路。可是，这里的确是一段寸土寸金的路段。
　　跟着曲未池轻车熟路的走进华市市中心最大的一家豪华商场，西岚苍穹和熏儿打量着四周，浑身的气质却是从容不迫，充满了贵族的高贵和优雅，看得商场里的一行人纷纷侧目而望，眼里满是激动和兴奋的红晕，纷纷猜测这是哪家的贵族公子，竟然有这样高贵的气质。
　　走上三楼，这里才是专卖名贵服装的地方。
　　曲未池显然对这里很是熟悉，一进来就到处观看了起来，看中那件衣服就直接对着镜子对照，然后走进试衣间愉悦的试起衣服来。
　　当然，女人最主要的目光还是在适合熏儿的服侍上。毕竟这次，她可是专门为熏殿下和岚帝陛下买衣服而来的。
　　任曲未池在那里兴致勃勃的挑选着，熏儿却是有些无聊的到处张望。突然，少年心里感觉到一阵莫名的激动，好似有谁在偷偷的打量着自己似的，背部传来一阵灼热感。
　　循着心里那股感觉回头，熏儿就看见不远处一个有着金发碧眸的外国男子正满是痴迷激动的注视着自己。
　　“熏儿，怎么了？”感觉到身边少年的一样，西岚苍穹就不由低头温柔的问道。
　　“父皇，你看那个人！”
　　“那个人？”循着熏儿的视线看去，西岚苍穹不由蹙眉。
　　“熏儿认识他吗？”
　　那是一个长相俊美，身材很是高大健美的外国人，身上价值不菲的穿着可以看出他应该有着良好的教养，举手投足之间也很是优雅。如果他看向熏儿的眼神不是那样痴迷的灼热的话，西岚苍穹倒是可以对他生出些许好感来。
　　可惜此刻，西岚的最高统治者浑身凛冽，看向那个金发外国人的眼神更是犀利得足可以使人感觉到刺骨的寒冷。
　　“不认识。”熏儿摇头。他从来没有见过那个金发碧眸的男人。
　　意料之外突然的来到这个古老的文明，熏儿打扮的时间都在那座古墓里沉睡，即使之后被那队盗墓者给带走，熏儿依然没有丝毫苏醒的迹象。直到之后，才刚刚从沉睡中醒来的他就遇到了季夏天，然后跟着他回家。
　　说起来，熏儿在这里清醒的时间也并不比西岚苍穹多多少，他又怎么可能认识什么外国人。可是如果不认识，为何那个陌生的男人看自己的眼神那样激动？
　　注意到自己痴迷的打量着的对象已经转过身来发现了自己，不远处站立的外国男子满脸都是兴奋的红晕向着西岚苍穹的方向走了过来。
　　“你好，我是索罗斯・西蒙诺夫・赛特，意大利服装设计师，今天能够在这里遇见你真是撒旦的安排，命运的轮转啊！请问美丽得就如同堕落天使般蛊惑迷人的小姐，本人能否有这个荣幸知道小姐你的闺名？”
　　“汗……我是男的。”怒。熏儿原本白皙柔美的脸瞬间变黑了，看向眼前正优雅的对着自己微微鞠以一礼的男子满是怨念，咬牙切齿的说道。
　　“啊，真是抱歉，本人唐突了。只要是我太激动了，没想到竟然能够这样幸运，一来到中国就和美丽的堕落天使相遇，一时激动之下冒犯了。希望能够得到美丽的堕天使的原谅。”说着，按照西方的礼节，男人情不自禁之下就想要拉过熏儿的手微微的亲吻。
　　却不想，男人还没来得及跟自己心目中的完美堕天使亲密接触，眼前就濡染闪现出另外一个俊美绝伦，让他这样看惯了俊男美女的人都不由惊叹的尊贵男子来，挡在了妖异少年的面前。
　　“你……你是谁？”眼前的男人给了他一阵很强烈的压迫，有一种出资本能的威胁，却兴不起丝毫反抗之力。
　　意识到这一点，索罗斯・西蒙诺夫・赛特心里不由充满了恐惧。
　　有多久了，他有多久没有这样连呼吸都感觉到异常困难的感觉了。记得上一次面对着这种强大得令人发自内心灵魂本能的战栗感的威压还是在异端审判和高贵的圣战的时候。那个时候，仅仅还只是一个很微小存在的他也经历过这样浑身发冷的状况。
　　“哼，当着我的面调戏我的儿子，你说我是谁。”
　　西岚苍穹脸色很是难看，注视着面前男子的眼神冰冷无情，看得索罗斯・西蒙诺夫・赛特更是一阵莫名的不安。
　　“……儿子？他是你的儿子？”
　　眼前这个气势很强大得可怕的男人竟然是他要找的堕落天使的父亲？额，原本还以为他们是关系亲密的兄弟来着，他竟然看走眼了？
　　“赛特先生，你找我的儿子有何要事？如果没有什么事的话，就请离开吧。我不希望陌生污秽的物种接近我最珍爱的瑰宝。”
　　“什……什么意思？”
　　陌生污秽的物种？索罗斯・西蒙诺夫・赛特的脸色很是苍白难看，看向眼前军美军论的男人眼神不由自主的收缩，身体更是下意识的紧绷和僵硬。
　　“什么意思？呵呵……如果让我发现有人别有居心的接近我的儿子的话，我不介意送他们去见你们这个世界所信仰的神。赛特先生，你所信仰的又是哪位神祗呢？”西岚苍穹轻笑，看似云淡风轻的语气却让索罗斯・西蒙诺夫・赛特心里瞬间毛骨悚然。
　　“你到底是谁？”冷汗顺着额头向下滑落，索罗斯・西蒙诺夫・赛特却是感觉到浑身僵硬，动弹不得。
　　“索罗斯大师？！哇塞，意大利最有名的服装设计师，引领时尚潮流的金手指，服装界翻手为云覆手为雨的权贵，我今天竟然在这里看见索罗斯・西蒙诺夫・赛特本人了！”
　　感觉到西岚苍穹和熏儿这边气氛的一样，那边忙着购物id曲未池也不由停下了手里的动作，向着这边走来。却在来到西岚苍穹和熏儿的身后时发现，那个金发碧眸的英俊外国男人竟然是她以前最喜欢的服装设计师。
　　这下，曲未池不由激动得狂喜了。
　　“索罗斯大师~~~”
　　“怎么，你认识？”回过头，西岚苍穹看向身后的曲未池，挑眉的问道。
　　“是啊，以前在杂志上看见过。因为喜欢，也去特意注意过他的事情。据说索罗斯・西蒙诺夫・赛特是意大利人，十多年前仅仅凭借着异常走秀瞬间走红国际服装界，收到许多贵族的追捧和喜爱。索罗斯大师设计的堕落天使系列更是让无数人疯狂。”
　　“没想到，索罗斯大师竟然这么年轻。我还以为再怎么说也应该有四五十岁了呢。毕竟十多年前就闻名遐迩的人年纪应该不轻猜对。”仔细打量着眼前的金发碧眸英俊男子，曲未池缓缓的说道。
　　“说起来，好像十多年前索罗斯大师就是如今这幅模样来着。现在看起来竟然依然一点都没有变，还真是驻颜有术啊！”摸着自己的下巴，曲未池眼里有着若有所思。
　　十多年前的那个时候，曲未池还是一个正上着小学初中的孩子来着。
　　当时无意间看到时尚杂志上那个笑得优雅俊美的男子，她还小小的发了好几天的发痴。所以印象自然深刻。
　　“呵呵，我的确年纪不怎么年轻了。”
　　面对着女人探视打量的目光，索罗斯有些讪讪的笑。不过好在，因为西岚苍穹的转头，他终于从面前男人那冰冷的目光和强烈的压迫威压中缓过气来。
　　好恐怖的男人！
　　“对了，索罗斯大师，你怎么会来中国？据说你不是一般不会轻易离开意大利的吗？难道传言有误？”
　　“啊，不是。主要是我想要找一个完美的杰作来当我的模特。前几天在网上无意间看到了一副轰动的画面，也就是这位美丽的天使的照片，所以就急匆匆的赶来了。他真是创世神最完美的作品，让我一看到他灵感就汹涌的涌现。”
　　“就如同堕天的六翼天使，雪白的羽翼沾染上纯黑的蛊惑，让人不由深深的沉沦。”
　　这的确是罗索斯原本的目的，他也的确是为了那个网络上传的红火的妖异绝美的折翼天使而来。
　　不过超出男人估计的却是，没想到堕落天使的身边竟然已经有了地狱三头犬在守护了。
　　真是遗憾。他原本还想等找到那个少年后就把那个吸引了他全部目光的绝美少年带回去，一直收藏在自己的身边呢。
　　“堕落天使？”
　　这不是索罗斯・西蒙诺夫・赛特设计的主题元素吗？据说他的堕落天使系列至今依然是服装界的神话，让多少人为之花费大量的金钱和经历去追捧。
　　“这位先生，不知你可否让你的儿子成为我的模特呢？放心，酬劳绝对很优厚，只要你能够让他做我的专用模特。”目光越过曲未池，在痴迷的注视了案情清冷的熏儿一阵子之后，金发碧眸的英俊男子最后诚恳的望着对面的西岚苍穹。
　　那个一看就实力不凡位居高位的俊美男人。
　　“不行。”
　　想也没想，西岚苍穹直接拒绝。他绝对不许别人觊觎自己的熏儿，哪怕只是做服装设计师的专用模特也不行。西岚苍穹恨不得把熏儿一直藏着掖着，怎么可能还会让熏儿离开自己的视线，让别人摆布甚至是用爱恋痴迷的目光注视着。
　　“东西都买好了吧。熏儿，我们走吧。”前一句是对着曲未池说的，后一句话里原本的威严冷漠瞬间变得温柔似水，充满了宠溺和纵容。
　　“好。”
　　“等等，这位先生，有事好商量嘛。如果你有什么不满意的地方，我们还可以商酌商酌，只要能够让你的孩子成为我的专用模特。”
　　拦在西岚苍穹和熏儿离开的路上，索罗斯・西蒙诺夫・赛特显然有些着急，却又不敢轻易的动用力量。
　　面前的人似乎比他更加的厉害，让他不敢有丝毫的轻举妄动！
　　“不可能。让开！”没有丝毫可以回还的余地，西岚苍穹看着面前纠缠不休的外国男人目光依然变得很是危险和冰冷。
　　“先生，难道你都不询问一下你的孩子的意见吗？也许他愿意进军服装界，愿意生活在闪光灯下T型台呢？”极力的隐忍住落荒而逃的冲动，金发碧眸的男子心里虽然不住的忐忑慌乱，却依然没有要让开的意思。
　　“不可能。我不愿意。”
　　这次却是熏儿赶在西岚苍穹回答前突然出声，让西岚苍穹心里放松的同时也让对面的男人知道他的意思。他喜欢清净，不是因为父皇的缘故才远离喧嚣的人群的。何况，在这个世界他和父皇也呆不了多久。
　　这里，毕竟不是他们灵魂的故土。
　　“父皇，我们会去吧。我不喜欢外面，太吵了。”不去看对面男人黯然失望的表情，熏儿抬起头拉着男人的手轻轻的说道。
　　“好，我们回去。”西岚苍穹轻笑，带着明显的愉悦。
　　离开商场，直到看不见那个外国男子的影子，熏儿这才蹙眉的对着身边的男人说道。
　　“父皇，刚才那个叫索罗斯・西蒙诺夫・赛特的男人给人的感觉很奇怪，身上有着很强烈的血腥气息。”站得远也许闻不出来，可是当那个男人接近的时候熏儿却是很明显的感觉到了，那股属于人类的鲜血味道。
　　“熏儿也感觉到了吗？”
　　“父皇，那个人，不是人类，对吧？”这个世界果然有着沧蓝大陆所没有的奇怪品种呢。就不知道那是什么了。



第八十章 伏羲古琴（3）
　　在熏儿他们购物的商场旁边，是一座信誉很是崇高历史比较悠远的琴行。当熏儿正准备和父皇回去，路过那座琴行的时候，少年却是突然的停住了脚步，看向琴行的方向。
　　“熏儿，怎么了？在看什么？”
　　注意到少年突来的异样，西岚苍穹关心的问道的同时也不由顺着少年的视线看去，然后就注意到了不远处一座很普通，除了看起来比较有着历史的沧桑感之外，其他的并没有什么值得驻步的琴行。
　　“父皇，那里面好像有什么东西，散发着很细微却韧性的魔力波动。”
　　“魔力波动？我们进去看看。”好像很有趣的样子啊。
　　在这个陌生的异域可以说是几乎完全在向着物质化运转，科技已经取代古老的神话，强大奇异的力量完全成为普通人类无法接触的存在。
　　来到这个古老异域的这段时间，西岚苍穹几乎就没有看见过值得令他注意的人类。不得不说，西岚苍穹对于这一点还是很失望的。
　　原本他可是做了充足的准备，以为离开沧蓝大陆进入某一个位面的时候会面对着很强大的对手呢。
　　现在，即使是要找出两三个有着力量的人都很困难。
　　不过，能够找到熏儿，然后好好的守护着他在自己的身边，西岚苍穹倒是很平静，以淡漠冷静的目光面对着这个与沧蓝大陆完全不同风俗文明的地方。
　　“好”乖巧的点头，少年人有男人拉着自己的手，走进了这家名为“魅乐琴艺”的琴行。
　　进入琴行内，熏儿目光扫视了周围琴行里的东西一眼，发现这里的确不愧是有着很悠久历史的名牌老店，里面的琴类多种多样，很是齐全。
　　各类小提琴、大提琴、倍低音琴、竖琴、吉他、长笛、短笛、单簧管、萨克斯管、小号、圆号、长号、木琴、铃鼓、钢琴、管风琴等等应有尽有，看的人莫不眼花缭乱。
　　要不是已经很熟悉这个古老文明的进程，熏儿还真是认不出这些繁多的种类来。不过，少年的目光最后却是直直的落在了琴行的最中央。
　　那里，放着一把看起来很朴实无华，甚至上面还充满了历史沧桑的断文的古琴。
　　“那是……”轻轻的走过去，熏儿静静的注视着近在眼前的古琴，眼里有着一抹微讶。
　　眼前的古琴看起来跟周围的各种琴类很是不协调，一点也没有其他琴类的张扬和现代感。反倒是有着一股神秘而又悠远的气息，蛊惑着所有触摸它的人。而当先熏儿感觉到的那股魔力波动，也正是从眼前这座古琴里散发出来的。
　　“这位小少爷，你喜欢这把‘伏羲古琴’？”
　　从少年身上的穿着和气质看出了眼前之人的不平凡，自熏儿和西岚苍穹一行人进来后就一直密切的注视着这边情况的琴行老板自然很是殷勤的走了过来，对着静静注视着古琴的妖异少年说道。
　　“伏羲古琴？”
　　“是啊，这把伏羲氏古琴有着很长久的年代了呢。不同于其他后现代的琴类，这把古琴据说流传于远古时代，本身拥有着蛊惑人心的魔力，所以引起了许多的争夺。虽然这些都是一些没有什么根据的遥远传说，不过这把古琴的确是很神秘。”
　　“是吗？那老板，你讲讲这把古琴有着什么奇特的地方？”
　　目光看似无意的扫过眼前的纯黑古琴，西岚苍穹脸上有着意味深长的寓意，注视着突然走过来的琴行老板淡淡的说道。
　　“据说远古时期，伏羲见凤凰栖于梧桐之上，削桐为琴，自此古琴在中华大地上传承了6000多年。而你们眼前看到的这把，绝对不是近现代制作的仿制品。这把古琴上经历了悠远历史的断纹就是最好的证明。”
　　“而且，这位先生和少爷看到古琴上的小篆了吗？”
　　“小篆？”听到琴行老板的话，熏儿和西岚苍穹不由低下头仔细的打量起眼前绝对称不上华丽美观，只能说朴实无华的古琴来。
　　果然，在古琴的左下方，一处很是隐蔽的地方，找到了两个如仓颉般的古老文字------伏羲。
　　“据说这把伏羲古琴曾经在江湖上引起过血雨腥风，造成很多人的集体致幻死亡，所以最后被高人给封印了蛊惑人心的魔力，直到等到着能够弹奏起它的主人出现，这把古老的魔琴才会重新以傲然的姿态出现在所有人的面前。”
　　“封印？这把琴上有着封印？”
　　怪不得总觉得哪里有些不对劲，这把古琴上的魔力断断续续，若有似无的。却是原来，是因为被封印了的缘故吗？
　　“是啊，自此之后，这把古琴就再也没有能够弹奏起它的人来了。”
　　说道这里，老板似乎很是遗憾的摇头，眼里露出满是可惜的韵味。却是谁又能够知道此刻琴行老板心里是怎样想的呢。
　　这把古琴，说的神秘点就是有着悠远历史的古物，经历了许多朝代的更替，价值连城。说得难听点，它根本连最普通的琴都比不上。
　　因为它根本就无法弹奏，甚至手指稍微弹动它的琴弦都可能受到诡异的攻击。
　　就这样的古琴，要不是看它还有着一点装神弄鬼的价值，可以糊弄糊弄那些买家，提供提供各类古老的神话传说，他又怎么可能把它摆在显眼的位置，甚至是当作镇店之宝来看待。
　　他的这家魅乐琴艺里几乎都是一些近现代的琴类，唯一一把可以算是古老琴类的就是这把伏羲古琴了，也是唯一一把古琴。
　　悠远的古老文明往往最引起众人的注意力不是吗？
　　“老板，我很喜欢它，多少钱？”
　　“什么？”
　　就在琴行老板沉浸在自己的小算盘里的时候，少年那清脆却不容反驳的声音蓦然响起在耳边，让琴行老板一瞬间有些反应不过来，像是出现了幻听般不确定的再次问道。
　　“这位少爷，你刚才说什么？”
　　“我要这把琴。”
　　“不行。这位小少爷，这把伏羲古琴是我店的镇店之宝，是非卖品。如果小少爷想要古琴的话，我可以为小少爷挑选其他的古琴，绝对质量都是上好的，弹奏出来的音弦也差不多哪里去。我店是百年老店，一向注重信誉和质量。小少爷完全可以放心魅乐琴艺里的恭喜，一经出品，具是精品。”
　　额头上全是虚汗，琴行老板的反应出乎意料的很是激烈。
　　这把伏羲古琴很是怪异，把它安静的放置在某个地方最多看起来不过是一把上了年代的古琴，没有什么危险。可一旦有人类弹奏它，那绝对是对他心脏的一大考验。
　　作为有着上好声誉的品牌琴行，他怎么可能允许客人在自己的店里出事，那不是搬起石头砸自己的脚嘛。
　　而且一般情况下，出入他这家店要买东西的都是一些半大不小的孩子，他们眼里看到的都是那些比较流行的钢琴吉他之类的，是绝对看不上这把外观不怎么耀眼无法拿出手炫耀的古琴的。可是现在，眼前这个绝美少年是怎么回事？
　　难道是他刚才说的话太玄了，以至于眼前这个贵公子模样的少年出现了不该有的幻想？
　　果然，现在的网络虚拟小说害人啊，以为随便走在路上就可以捡馅饼，随便买个东西就可以成为大神吗？嗷嗷嗷，琴行老板内牛满面了。
　　“不用，我就要这把古琴。老板，要怎样你才会把它卖给我。条件你可以提。”熏儿脸上的神情淡淡的，然而只有最亲近的西岚苍穹才可以从少年清冷的脸上看出那么一丝的兴趣盎然来。
　　看来，他的熏儿对眼前这把古琴很有兴趣呢。
　　的确，能来来的这个异域大陆一趟，怎么可能不对这个异域的古老文明有着好奇。
　　“这位少爷，的确不是条件的问题。是这把古琴本身根本就无法弹奏，我把它放在琴行里也不过是出于彰显古琴的悠远历史，根本就没有要把它卖出去的意思。何况，”说道这里，老板有些犹豫。
　　“何况什么？”
　　手指轻轻的抚摸着古琴的琴弦，熏儿明显可以感觉到手上这把古琴的颤栗，那是出于沉睡太久后苏醒过来的激动和心悸，让平时性子本就有些冷漠淡然的熏儿都感觉到了它的急切。急切于破除封印后本来面目的恢复。
　　“不瞒你们说，这把伏羲古琴有些古怪。弹奏它的人可能会受到一些稀奇古怪的伤害，所以我才不愿意把它卖出去。它是我的琴行里的东西，我要为顾客的安全负责人。所以，这位少爷，我不能把它卖给你。”琴行老板的态度很是坚决。
　　会受到伤害？
　　西岚苍穹听到这里，转头看向熏儿手下轻轻抚摸着的古琴眼里不由瞬间冷凝，浑身有一瞬间的杀气一闪而逝，快得让人几乎疑是错觉。只有熏儿和站在两人身后的弥月，曼罗，曲未池等人清楚的感觉到了男人身上那一瞬间的强大气势。
　　“老板，如果我能够弹奏它，你是不是就可以把它卖给我了？”
　　熏儿看中的东西又怎么可能任别人几句话就轻易放弃的。何况，他也不认为这把伏羲古琴可能伤害到自己。
　　这一点，熏儿倒是很有自信。而且，有父皇在自己的身边，少年更是丝毫不惧任何事情。
　　“当然，如果小公子你能够弹奏得了它，就证明这把古琴是专门为等待你而存在的，我又怎么可能阻止得了。可是……”他付不起这个责任，也无法负担会有的后果。
　　“没有可是。”
　　“唉！”许是看出了少年眼里的坚决，琴行老板心里只能无奈的叹息。
　　都怪他这张喜欢到处胡侃的贱嘴，果然祸从口出吗？追悔莫及啊！琴行老板心悸得捶胸顿足仰天长啸。
　　神啊，我错了，以后再也不吹得天花乱坠，引起别人的好奇心了。
　　尤其是年纪不大的青少年，更是坚决不说什么神话传说，免得深受网络小说毒害的下一代对号入座，胡乱YY。
　　就在西岚苍穹满脸都是温柔宠溺的注视着熏儿，少年身后的弥月曼罗等人也好奇的注视着他们的殿下手里的琴，而琴行老板情绪无比低沉的时刻，只见少年那纤长秀美的手指慢慢的放在了琴弦上，轻轻的勾动了一下，然后……“这是……这是什么……”
　　一声清澈中布满铁马萧歌的杀气的铮铮之音让琴行里所有人注意力瞬间被吸引了过来，看向这边的眼神里一时间充满了呆愣和愕然。尤其是刚才情绪还很是低沉的琴行老板，更是身体颤抖，眼里满是不敢置信。
　　唯有西岚苍穹一行人，看向那个绝代风华的少年眼里满是理所当然的信任和平静。好像本该就如此般，对于少年的实力和意外没有任何的惊奇，反而眼里充满了笑意和骄傲。
　　只见被那个妖异绝美的少年轻轻碰触过的古琴蓦然一震，发出嗡嗡的颤栗声，然后在所有人错愕的眼神下慢慢漂浮在半空中。
　　“这个……这个……这个是怎么回事？”
　　“天啊，竟然飘起来了！”
　　“那个是什么东西？怎么可能……怎么可能自己漂浮起来的？那个妖异的少年刚才对它做了什么？”
　　“我看见了。从刚才他们一进来开始我就一直在注意着他们。毕竟那些人看起来的确很是赏心悦目，俊男美女的组合无论在哪里都足够吸引所有人的视线。我看见刚才那个就跟神之子一般漂亮高贵的少年轻轻的弹奏了一下，然后就变成这样了。”
　　“那个少年到底是什么人？”
　　“……”
　　“…………”
　　众人满是惊愕和不敢置信的声音纷纷传来，琴行里静谧了一瞬间，然后是嘈嘈杂杂的喧闹声。而就在这时，半空中的古琴突然焕发出一阵突然而来的强光。
　　待到众人的眼睛再次睁开，就很是惊奇的看见半空中哪里还有什么朴实的古琴，那分明就是一把充满了华美神秘之感的纯黑魔琴。
　　伏羲古琴，再次恢复了曾经的风华和威力。



第八十一章 碰见
　　“好漂亮的瑶琴，扶摇好想收藏啊！”
　　就在熏儿满意的看着半空中再度重现本身的惑力，吸引住琴行里所有人的视线，具纷纷露出痴迷的眼神望着那把充满华美蛊惑之感的伏羲古琴的时候，少年的身后却是突然传来一阵属于女孩的清脆声音，语气里夹杂着赞扬和喜爱。
　　转过头，熏儿静静的打量着身后的来人。
　　那是一个很漂亮的小女孩，有着一头长长的波浪卷黑发，身上穿着的是一件价值不菲有着多层蕾丝边的可爱公主裙，手里还拿着一根冰激凌不时的舔着。
　　无论怎么看，眼前的小女孩都像是一个有着良好身世的大家族备受宠爱的小公主。
　　不过，望着眼前的可爱孩子，熏儿却是不由蹙眉。
　　为何，为何他感觉眼前的这个小女孩很是眼熟么？好像在哪里见过？
　　他到底是在哪里见过？
　　“熏儿，怎么了，你认识她？”
　　随时都在关注着熏儿的一举一动，眼里满是呵护柔和的西岚苍穹自然不会错过熏儿脸上那一闪而逝的疑惑，以及少年在转过身后看到那个陌生的小女孩时的眉头紧蹙，男人不由揽过少年纤细的腰肢，温柔的问道。
　　“不认识。可是觉得有些眼熟，应该是在哪里见过吧。熏儿也记不怎么清了。或许是那天在季妈妈的咖啡屋里的客人，应该是无关紧要的人。”
　　不然，他是绝对不会忘记的。
　　“无关紧要的人吗？那就好！”
　　西岚苍穹可不希望在自己不知道的情况下，熏儿竟然还认识其他自己完全不知道的人物。那会让西岚苍穹心情很是阴沉。对那个胆敢趁着自己一不注意就接近他的瑰宝的男人，心里充满杀意。
　　无论是身为曾经掌控着强大力量的神帝，还是轮回后西岚国的绝对统治者，西岚苍穹都有着很强烈的占有欲。
　　这一点，无庸置疑，西岚苍穹也不可能会改变。而熏儿，也不认为实力弱小得如蝼蚁般的人类能够让他在乎，重视。
　　所以，面对着所有人，面对着父皇对自己那日趋强烈的占有欲，少年默然中带着淡淡的幸福。这证明，他的父皇是深爱着自己的，不是吗？他又为何会为了那些渺小人类的接近而对父皇的占有感觉到蹙眉和愤怒呢。
　　当实力完全超出人类的界限，当曾经的记忆完全觉醒，他是不可能心态还如以前一样的。
　　他所在乎的人，心里所能够装下的人，从来就只有一个人而已。他的父皇啊！
　　这边，熏儿被西岚苍穹紧紧的搂在怀里，倾听着属于男人那强健的心跳，少年脸上露出一抹绝代风华勾魂夺魄的微笑来，蛊惑了所有人的眼。
　　那边，才刚刚进来视线就被漂浮在半空中的伏羲古琴给吸引住了全部目光的扶摇・古拉依尔却是满脸都是兴奋的红晕。
　　当然，小女孩的目光一直胶着在那把神秘的古琴上，根本没有注意到古琴前背对着他们的几人，以及琴行里的一样气氛，兀自对着身后跟自己一起出来逛街的男人兴奋的喊道。
　　“斗煌叔叔，你去帮扶摇把那把漂亮的瑶琴给抢过来好不好？”
　　“汗……小公主，我是有着良好教养的绅士，不做大庭广众之下抢劫的糊涂事。”听到小女孩的话，斗煌黑线。
　　工作的时候他的确是令人又爱又恨的考古界蝗虫，可工作之外嘛，他可是有着多个博士学位的博学学者，岂能在众目睽睽之下自毁形象。
　　“小公主，如果你真的很喜欢那把瑶琴的话，可以花大价钱向这座琴行购买的。用不着使用暴力。”
　　“斗煌叔叔，可是扶摇的直觉告诉我，那是用钱买不到的。”
　　“为什么？”
　　“因为它已经找到自己的主人了。”
　　“既然这样，那小公主你就放弃吧。有主之物岂可夺他人只好呢。另外买一把好了。”
　　“可是这把是不同的啊。它拥有着让扶摇很感兴趣的力量哦，所以扶摇才会那样执着啊。琴行的老板真是太狡诈啊，扶摇可是来了这里好多次想要买这把伏羲古琴，可是那个老板就是不卖。”
　　“所以，扶摇今天才会想要斗煌叔叔你跟着扶摇一起来勘察一下情形，等到月黑风高之夜，斗煌叔叔你就可以出来作案了。”
　　“……”斗煌默。
　　小公主，你的性格到底是怎么形成的，为毛这样畸形。谁能够告诉他，扶摇小公主不过才八岁的小孩，她的思想就已经这样肆无忌惮的为所欲为了吗？
　　难道这就是他们平时惯出来的？
　　“说起来，扶摇最近的第六感都有些不灵了，关于沉睡了很久突然苏醒过来的漂亮哥哥的事完全没有任何的预感。好似有一层朦胧的薄雾，阻止着扶摇对漂亮哥哥消息的探索。总感觉每次想要知道漂亮哥哥具体位置的时候，扶摇心里就有一种莫名的恐惧感。让扶摇很是害怕。”
　　“扶摇……”
　　“斗煌叔叔，扶摇最近有些惶恐不安呢。果然，扶摇对自己的第六感太过依赖了吗，以至于一旦第六感消失，或者不受自己的控制，扶摇就害怕起来了。”
　　“扶摇……”看着脸上意外的流露出迷茫脆弱表情的小女孩，斗煌心里不由一叹。
　　果然，小公主还仅仅只是一个才八岁的孩子啊！即使平日里表现得再怎么的乐观开朗，也依然会害怕会有忐忑不安的时候。
　　“哇，主人，快看，是那些人。那个男人就是曾经挖过主人你的墓，然后把主人给带走的男人。”
　　看到斗煌和小女孩进来，一旁静静的站在熏儿身边的宝宝此时却是不由突然的大喊起来，吸引住了所有人的视线，也让西岚苍穹的表情变得无比的危险。
　　“挖过熏儿的墓？把熏儿给带走？嗯？宝宝，是这样的吗？”
　　西岚苍穹笑得很温柔，然而宝宝却是感觉到浑身发冷，不住的往曼罗的身后躲，不敢去看那个男人那残冷的眼神。
　　呜呜呜，太可怕了，那个男人还是那么让宝宝感觉到发自灵魂本能的恐惧。这是对上位者的臣服。
　　“古墓的主人！”
　　“漂亮哥哥！”
　　那边，听到宝宝的声音突然回过神来的斗煌和扶摇・古拉依尔不由抬头，看向熏儿这边的方向。然后，两人的神情俱是不由一愣，之后却是莫名的狂喜。
　　“漂亮哥哥，扶摇终于找到你了。怪不得扶摇今天怎么想要出门来逛街呢，原来是命运的指引啊！”
　　小女孩很是激动的扑过来，抱住熏儿的身体，脸上的笑容灿烂得如太阳花。
　　“漂亮哥哥，你知不知道扶摇和小舅舅一直都在找你啊。找了好久好久都没有什么线索。漂亮哥哥，你怎么可以一从沉睡中苏醒过来，连扶摇都没有认识就突然消失了呢。你都不知道扶摇和小舅舅看到你消失后心里都好难过的。”
　　“尤其是小舅舅，更是整天都很焦急，黯然神伤，看起来无比憔悴，就怕漂亮哥哥你离开了凌家的祖宅后，在面对着外面完全陌生的世界会茫然，会遇到坏人，会被别人骗，会受到伤害。”
　　“现在，扶摇终于找到漂亮哥哥了，小舅舅知道后肯定很高兴。不过，最近的天气真是变幻无常啊，要下雨了吗，扶摇怎么感觉到气温突然变冷了呢？”兴奋诉说着的小女孩突然瑟瑟了一下身子，抬起头自言自语的喃喃说道。
　　“弥月！”
　　看着熏儿身上挂着的小女孩，西岚苍穹感觉到眉头在隐隐的抽动。在听到小女孩激动之下的一番话后，男人的眼眸更是瞬间幽暗了下来，充满了属于黑夜的危险。那如同暗夜帝王的无情和冰冷，刺激得近距离接触的扶摇不由冷得浑身打了一个哆嗦。
　　“好冷。”
　　“是，陛下！”
　　注意到西岚苍穹的脸色，站在熏儿身后的弥月恭敬的走出来，拎过小女孩的衣领子，把那如同八爪章鱼般紧紧抱着殿下的女孩给拉】梢源ゼ暗降钕碌姆段А
　　“啊，干什么，哪里冒出来的小鬼，怎么这么粗鲁，不知道本小姐是淑女吗？淑女啊淑女，你知道什么是淑女吗，要对淑女绅士知不知道，你怎么可以这样毛手毛脚的对我？扶摇生气了。你难道不知道，扶摇最讨厌的就是别人碰我的脖子吗？”
　　“你拉着扶摇的衣领子，就是间接的伤害了扶摇的脖子，扶摇最讨厌这样了。”
　　“抱歉，我不知道。而且，这样更方便。”
　　弥月的神情看不出丝毫松动的模样，依然保持着面无表情的模样，拎着小女孩就向着那边担忧的走过去的斗煌走去。在斗煌迎上来的时候顺手就把手里不住挣扎叫喊着的小女孩塞到男人的怀里，然后恭敬的回到绝美皇子的身后，静静的守护着。
　　“扶摇，你没事吧？”抱着怀里的小女孩，斗煌不由关心的问道。
　　“哇哇哇，斗煌叔叔，扶摇最讨厌别人接近扶摇的脖子了，刚才那个该死的家伙惹到扶摇了，扶摇很生气。很生气很生气。他死定了。斗煌叔叔，我们在他家的地基下面挖一条暗道，然后去把他的家产全部给扶摇顺过来，哭死他。”
　　“扶摇……”
　　“哇哈哈哈，这就是得罪扶摇的下场！让他倾家荡产，没有面包吃，只能看着扶摇吃大餐流口水。哇哈哈哈……我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘萧萧岁月不老！”
　　“扶摇！”斗煌抚额。
　　扶摇啊，这到底是谁教你的啊？我真同情扶苏，平时面对着这样的侄女他到底是怎么过来的啊！
　　“……”那边，熏儿默。而曲未池一行人看到这样的画面，俱不由额头黑线，纷纷有一种抚额的冲动。
　　真是出门不利，看来今天不是一个利于狂街的好日子。
　　“熏儿，我们回去吧。”
　　没有去理会那边间歇性抽狂的小女孩的嚣张叫嚣和满脸尴尬的斗煌，西岚苍穹心情满是阴云密布的准备带着熏儿回去别墅。
　　他要知道在自己没有找到熏儿之前，他的宝贝到底认识了些什么人，又遇到过什么人，对他的熏儿有没有伤害和企图。
　　原本西岚苍穹一直以为熏儿在这段时间是和季家住在一起的，并没有其他的情况。而季家，他也亲自去看过，那些人都太过平凡，对于熏儿存在着友好的态度，是很温暖的一家人，让即使是西岚苍穹这类人都能够对他们放心。
　　可是现在，显然不是这么回事。
　　貌似在熏儿到季家之前似乎还有着其他的事情发生。回去好好的恐吓一番宝宝，让他把知道的事情都吐出来。
　　至于那个叫扶摇的小女孩口里的舅舅，西岚苍穹倒是很有兴趣。
　　“好，父皇，我们回去。”
　　回握父皇带着微茧的宽厚大手，熏儿淡淡的笑着。尽管少年的心里并不知道此刻男人脸上的阴沉到底是为了什么，不过父皇在他米啊年一直都很宠溺呵护，让熏儿并不会去拒绝男人的任何要求。
　　不过在离开之前，少年却是突然轻轻的抬起一直纤长秀美的手，任仍然漂浮在半空中的伏羲古琴慢慢的降落在自己的手上。
　　熏儿看着琴体的发出细微的声响，似乎在向自己撒娇的古琴，不由抱在怀里，然后和父皇一起离开琴行。
　　“不要走。不许走，漂亮哥哥，要走的话把扶摇也一起带走吧。”扶摇要去为小舅舅当间谍，打探漂亮哥哥现在的住处，让小舅舅能够找到地方。
　　不过，漂亮哥哥身边那个男人给人的感觉好可怕，扶摇心里毛毛的。
　　被斗煌叔叔给紧紧抱着，扶摇看着那个绝美妖异的少年从自己的眼前走过，身边是一个充满了霸气和尊贵的俊美男子，眼神不由有些瑟瑟。
　　漂亮哥哥都不记得扶摇了，那他还记得小舅舅吗？
　　而斗煌，却是神情思索的站在一旁，眼里有着深思探索的望着那个银发紫眸的绝美皇子，以及那个妖异皇子身边的男人。
　　如果他没有听错的话，刚才那个拎着扶摇过来的少年对那个男人很是恭敬的叫着的是“陛下”二字吧？
　　陛下？是尊称，还是身份？
　　那个突然出现在沉睡美人身边的男人到底是谁？跟沉睡美人又是什么关系，为何会让那个绝美妖异的少年那样依赖信任他？
　　看来，他的情报还是太过于落后了，竟然一点都不知道这个男人是怎样出现的，又是怎样的人。看来回去的时候要好好的查查，这些可都是一些很有趣的事，让他一直充满了想要探索的欲望。
　　远古洪荒的神话，还是异域的另一个文明？
　　无论是哪一种，作为对考古充满了痴迷和兴趣的斗煌都不愿放弃研究的兴趣。这个可能会是一个最伟大的发现呢，他怎么可能不热血沸腾。
　　“扶摇，我们也回去吧！”推了推鼻梁上的眼睛，斗煌说道。然而男人的眼里，此刻却是充满了兴趣盎然。
　　“斗煌叔叔……”
　　回到郊外的豪华别墅群的时候，从车上下来，被男人紧紧的禁锢在身旁，熏儿随着父皇的脚步向着别墅内走去。然后还没有走几步，一个身影就快速的从大门的方向飞扑而来，紧紧的扑到了有些措手不及的熏儿怀里。
　　“哥哥！”
　　“妖儿？！”看着抬起头眼泪汪汪的注视着自己的少年，熏儿眼里满是震惊和疑惑。
　　那一头长长的银发，那与自己有着几分相似的容貌，不正是炼妖吗？
　　可是，本该深处在沧蓝大陆的炼妖为何会突然出现在这里，甚至是出现在他的面前？
　　“哥哥，哥哥，炼妖终于找到哥哥了。”埋首在熏儿的怀里，炼妖一脸的依赖和满足，小小的脸上满是愉悦和灿烂的微笑。
　　“妖儿，你是怎么来的？告诉哥哥，是谁带你来找我的？”要从沧蓝大陆来到另外一个异域，一炼妖的力量明显是不可能的。
　　那么，也就是说，有人跟炼妖一起来了？可是在沧蓝大陆，除了他和父皇，还有谁的力量强大到足够进行空间的穿越？
　　“哥哥，是……”
　　“是我。”抬起头，炼妖的话还没有来得及说出口，一个低沉磁性的声音就幕然响起在众人的耳边。
　　顺着声音看去，熏儿不由有些惊讶却也算是意料之中的挑眉。
　　“冥王殿下！”



第八十二章 冥府来客
　　“冥王殿下，你什么时候来的？”
　　抱着扑到自己怀里的炼妖，熏儿抬起头注视着不远处只有几步之遥，气质却严峻冷冽的俊美男子，语气平淡的问道。
　　“不久。”
　　“……”真简洁。
　　“妖儿，你怎么不在西岚等我？哥哥要不了多久就会回西岚的。你出来找哥哥，要是出了什么事，你让哥哥回去的时候要是不见了你会多担心。妖儿还是一个情感方面很懵懂的孩子啊，外面的世界可是很复杂的。”
　　不再理会面瘫着的冥府之主，熏儿低下头注视着炼妖明亮的眼睛，心里不由无奈的叹息。
　　看见炼妖突然出现在这里，说实话，熏儿的确是很高兴。可是一想到炼妖要是不是跟着冥王殿下一起来的，少年心里就止不住的发慌。
　　炼妖他根本就不懂外面世界的纷乱和可怕，这样一个单纯懵懂的孩子是很容易出事的。
　　“哥哥，炼妖很想哥哥，炼妖不想离开哥哥身边太远的距离，炼妖不要见不到哥哥，炼妖会害怕，害怕哥哥你不要炼妖了。哥哥你都可以把宝宝带在身边，为什么不要炼妖跟在哥哥的身后？哥哥，你不要不要炼妖好不好？炼妖好害怕。”
　　“对不起，突然失踪害妖儿担心了。以后都不会了。”这边，熏儿安慰着眼泪汪汪的可爱孩子。那边，名冥王的视线却是停驻在了某个人的身上。
　　“曼罗……”
　　凝视了西岚苍穹和他身边的绝美少年一眼，男人的目光自看见从车里走出来的曼罗后就不曾移开，带着隐忍的刻骨思念和化不开的似水柔情，深深的凝望着那个牵动着自己整个思绪和心神的黑色精灵。
　　“啊，冥王十殿，你……你怎么……你怎么来了……”
　　显然，那样具有强烈侵略性和掠夺的灼热目光，感官本就敏感的曼罗不可能注意不到。只见少年原本的冷静和面无表情在感受到男人的注视后瞬间变得有些慌乱起来，心跳莫名的加快，精致的脸上竟然露出一抹微红，之后却是手足无措。
　　他怎么来了？他不是该在沧蓝大陆吗？他不是该回去冥界了吗？
　　不可否认，曼罗在看见冥王十殿的时候，在看见那个男人竟然出现在这里，出现在他的面前的时候，少年的心里有一瞬间巨大的喜悦和激动，不复往日性格里的冷漠和平静，带着连曼罗自己都不曾意识到的雀跃和期待。
　　“曼罗，我来接你了。”看到少年脸上的红晕和羞赧，男人满足的叹息一声。
　　下一刻，熏儿就只见冥王的身影突然出现在仍有些呆愣的曼罗面前，伸手一揽，就紧紧的把少年纤细的身体给禁锢子在自己的怀里，然后俯下头就是一个窒息的深吻，让反映不及之下的曼罗头脑瞬间一片空白和茫然。
　　“咳咳，冥王殿下，注意一下影响啊，这里还有好多孩子呢。”
　　就在曼罗感觉到自己呼吸快要窒息，心跳得不能自己的时候，属于西岚苍穹那有些邪魅的声音突然响起，让幕然回过神来的曼罗脸不由瞬间红得似火起来。
　　“……”曲未池默然。
　　岚帝陛下，这句话谁说都合适，好像就唯有你说出来很不合适。
　　平日里到底是谁在我们面前，尤其是在还处于懵懵懂懂的宝宝面前动不动就搂过熏殿下来一个法式深吻的？
　　是谁一点都不注意影响，一点都不考虑蜂窝煤这些臣子的心情和羞涩，在所有人面前宣誓对熏殿下那可怕的占有欲的？
　　岚帝陛下，你好歹也考虑一下我还是一个云英未嫁的黄花大闺女，还没有嫁人的好不好。本姑娘的脸皮可是很薄的，哪怕是在现在这个比较开放的社会，本姑娘的思想还是比较传统和保守的。
　　至少，不要在我们面前做出一些限制级的**画面，让我不能自己的狼血沸腾啊！
　　果然，这些拥有着强大力量的专制帝王都是一些喜欢为所欲为的主啊！曲未池感觉自己的心情似乎有阴雨连绵了一些，满脸都被jiong成了黑线。
　　当然，这么说的曲未池一点都没有意识到，不久前到底是哪个女人成把壁虎似的黏在别人的房间门口，满眼都是绿光的偷听，甚至嘴里还不时发出可怕的诡异声音。
　　“神帝祈皇，吾欠你一个人情。”
　　好不容易才放开怀里被找回的少年，性格本就严峻凌厉的冥府之王此刻却是意外的抬起头转过身，对着西岚苍穹承诺。不过，男人刚硬有力的铁臂却是丝毫没有要放开曼罗腰肢的意思，充满了霸道的占有欲。
　　“呵呵，不过是举手之劳而已，冥王殿下不必介怀。”
　　能够得到冥府之王的承诺，那可是很不容易啊。而现在，冥王十殿仅仅因为曼罗的关系就轻易的松口。可见，在冥王的心里，曼罗的位置就好似熏儿对于自己来说的重要意义一样。
　　那是深深的羁绊，无法剪断，也绝对不允许剪断。
　　“父皇，什么意思？你们在说什么？”
　　熏儿抬头看着身边的俊美男子，满眼都是疑惑的问道。为何冥王十殿要对父皇说，他欠了父皇一个人情？父皇做了什么吗？
　　“熏儿，还记得父皇跟你说过的吗？冥王因为不是和我一起来的，他通过空间传送阵来这个异域的时间比我们要晚，所以在冥王安排好一切事宜来这个陌生的世界时，他要找到你，然后通过你找到曼罗自然要花费不短的一段时间。”
　　“就如同当初的我一样，要在一个完全陌生的世界，没有任何的势力和人手，想要找到熏儿那无异于大海捞针。要不是我有比较熟悉情况的曲未池，要慢慢适应这个异域的文明和风俗不是那样容易的。”
　　“所以，在感觉到冥王的气息后，坐在冥王来的那一天之前，我就已经让鸦守在那座古墓里，让他在看见冥王后就让鸦告诉冥王我们现在所在具体位置了。”
　　“不过，我还以为冥王会比我预期的早一点到来呢，没想到冥王殿下却是晚了一天。遇到什么麻烦了吗？”转头看向那边面无表情，性格比较沉默言简意赅的男子，西岚苍穹倒是笑得温和。
　　“麻烦到是说不上，不过就是遇到几个力量弱小不值一提的老道士。自不量力，竟然还想要阻止我离开。哼！一群没有自知之明的废物！还说是什么昆仑的弟子，那样弱小的修为，竟然也敢在本王面前叫嚣。”
　　些许是想到了不久前的那天，他通过空间的传送之阵从沧蓝大陆过来的时候，本就因为长时间和远距离的位面跨越而感觉到有些疲累和浮躁，心情很是阴沉的时候，竟然还有人很不识趣的点燃他的怒火，阻隔他前来寻找曼罗，耐心本就没有多少的冥王自然愤怒。
　　“昆仑？那倒是一个很有趣的地方。熏儿，有时间我们去看看吧，据说那里可是华夏族的神话时代最鼎盛的圣地呢。就不知道在现代这个已经完全物质化，人们完全崇信纸醉金迷，已经不再相信神明的国家到底还有没有修为比较强大的神祗了。”
　　“被成为圣地的昆仑又是否有着所谓的神仙呢。盘古开天，女娲造人，后土在幽冥海化身轮回六道，这些神话传说到底是确有其事，还是……捏造的呢？我很想要知道。”
　　“神仙？昆仑吗？好。父皇，有时间我们去看看。”歪着头，熏儿思索了一会儿，然后很是轻快的回答道。
　　对于这个华夏族都是很闻名和神秘的巨大山脉，不管它到底是不是神话时代的圣地，熏儿都很是感兴趣。
　　“对了，祈皇陛下，翩柔让本王带句话给你，如果找到熏儿了的话，就早点回去苍蓝吧，他发很是想念自己的儿子。”
　　翩柔，冥界的公主，也是冥王最疼爱的妹妹，冥王十殿自然不会拒绝为自己的妹妹带一句话。
　　“回去？好像也该是时候了。这里毕竟不是属于我们的大陆。”抚摸着自己的下巴，西岚苍穹轻轻的说道。
　　不过，回去沧蓝大陆自然是肯定的，却也不急在一时。
　　好不容易来到这个异域文明，呆的时间虽然并不怎么长，却也不算短，可是有些沧蓝大陆所没有的东西，那些风格迥异的风俗习惯和人文地理却是让西岚苍穹想要见识一番。
　　比如，华夏族的远古洪荒传说，曾经的神话时代，跟他们所在的沧蓝大陆万年前的神魔时代又是怎样的相像啊！
　　“岚帝陛下，冥王殿下，熏殿下，我们先进去吧。”不要站在别墅的大门口探索人生的哲理啊。
　　曲未池忍了又忍，最后实在是忍不住了。
　　她的脚逛街的时候都快走痛了，刚才兴致勃勃的买东西的时候还没有感觉，现在一放松下来那可是全身都在叫嚣着酸痛啊！快进去吧，她好像把自己整个人都扔进沙发里舒服的躺着啊！
　　她可是女人啊柔弱的女人，不似岚帝陛下和冥王殿下那样有着强悍结实充满了爆发力的肌肉和强大的力量，也不似拥有着魔族体质那强悍的身体的熏殿下，她就是一个整天呆在祭祀宫里大门不出二门不迈的宅女，身体实在不怎么结实。
　　无法跟大神们比啊！
　　“走吧，我们先进去再说。”
　　西岚苍穹这么说显然不是怜惜曲未池。那个男人眼里除了熏儿压根就不存在别人，之所以这么说不过是考虑到熏儿的身体状况，不希望熏儿累着，也不希望他们这一群人就这样站在大门口。
　　不过，几人还没有走进大门，意外显然又再次发生了。
　　这次，被吓到的却是曲未池。
　　之间西岚苍穹紧紧的拥着熏儿，而冥王十殿强迫性的不许满脸别扭的曼罗离开自己的怀抱，两人领着身后的弥月宝宝几人准备走进大厅的时候，一个长相看起来很是成熟稳重的男人突然从大厅里走了出来。
　　在看见西岚苍穹和熏儿等人的时候男人显然呆愣了一下，不过之后，当来人的目光看见西岚苍穹和熏儿身后的曲未池时，男人的脸上却是明显露出一抹惊喜和激动，在曲未池还没有反应过来的瞬间，大步走过去紧紧的抱住了女人僵硬的身体。
　　“池儿，你终于回来了……”
　　“你是……”



第八十三章 五年的空隙（1）
　　“池儿，我终于找到你了……”
　　“你是……你是……骆天尧？！！”
　　听着耳畔传来的既熟悉又有些陌生的声音，猛然抬起头看见眼前紧紧抱着自己的男人的脸的曲未池眼眸不由瞬间收缩，浑身更是僵硬。
　　五年了，五年的时间让这个男人变得更加成熟稳重，也更加的具有男人的魅力。同时也变得，让曲未池感觉到异常的陌生，不再是曾经她记忆里所熟悉的那个男人。
　　毕竟，无论是在这个世界的五年，还是沧蓝大陆近乎十年的生活，都让曲未池不再是曾经那个身处在学院的象牙塔里什么都不懂的小女孩了。
　　她和骆天尧之间，距离越来越遥远。无论是心，还是现实的距离，都变得无法再接近。
　　“池儿……”感觉到怀里女人身体的瞬间紧绷，紧紧抱着曲未池的男人心里一时复杂得难以言喻。
　　池儿她是从什么时候开始拒绝自己的接近，拒绝自己出现在她的面前，拒绝自己对她的碰触的？好像他们之间已经很久没有如此亲近过了，哪怕只是一个简单的拥抱都不再有。自从……自从……“放・开・我，骆・天・尧。”
　　一字一句的慢慢吐出，女人的脸上是看不出表情的平静。平静中带着骆天尧感觉到异常心慌的陌生和漠然，无法再在其中找出任何曾经的纯净和亲昵。
　　“池儿，你……”
　　“父皇，曲未池似乎很讨厌那个男人？”
　　站在大门口，熏儿听着那几乎凝结成冰的冰冷声音，少年的眼神不由充满孤疑的注视着那边的两人。
　　他从来没有见过曲未池脸上出现那样的疑是暴风雨前的恐怖表情，也从来没有听见过曲未池用这样飘远不定的声音跟谁说过话。
　　那个男人，到底是谁？为何他一出现就让曲未池好似变了一个人似的，突然严肃正经起来了？
　　“父皇，熏儿记得曲未池好像不是沧蓝大陆的人，而对于这个异域的古老文明，她又似乎很了解的样子。难道……父皇，她……”
　　“她是这里的人。是这个异域诞生的人类。当初不知何故突然出现在了西岚的皇宫，并成为了大祭祀阿里亚纳的关门弟子。不得不说曲未池的天赋很好，能够适应沧蓝大陆的生活。不过在沧蓝大陆生活了那么多年，好似从来都没有听她怎么提起过自己的世界。”
　　站在熏儿的身边，西岚苍穹看了那边气氛凝结的两人一眼，然后低下头对着身边妖冶少年笑得邪魅的说道。
　　“那个男人，似乎跟我们的大祭祀关系匪浅的样子呢。”
　　“……”
　　转过头，熏儿凝视着曲未池和那个紧紧抱着女人不放的陌生男人，沉默不语。至于站在熏儿和西岚苍穹身边的弥月等人，倒是很识趣，或者说是并不怎么感兴趣的守护在自己的主子身边，不曾离开一步。
　　倒是西岚苍穹，此刻这个男人正很兴致盎然的询问者自他们一回来就尽职的恭敬的站在几人身后的管家老伯。
　　“林管家，你知道那个男人的身份吗？”
　　管家老伯姓林，是曲未池青睐看护自己的这座郊外的秘密别墅的。
　　在曲未池消失的那五年时间里，这座一度失去了主人的别墅就一直由林管家在打理。直到曲未池回来，并且随行的还带着几位穿着怪异却奢华尊贵的男人回来，林管家一直担任着照顾主人和别墅的任务。
　　也许是顾念林管家对她的好，在她消失的这五年时间里也一直任劳任怨的打理着自己的房子，在曲未池带着西岚国的尊贵帝王回来后，她也并没有顾忌到西岚苍穹对于华夏族人来说不同寻常的身份而辞退那个温和慈祥的老人。
　　因此，在这座并没有多么宏伟的小型别墅里，除了几个必要的需要定时打扫房间的女仆外，就只有林管家一人可以常常的看见西岚苍穹一行人。
　　自然，对于西岚苍穹这行人的怪异打扮却又充满古老神秘的高贵举止，林管家在最初的惊讶之后，倒是很快的就接受了。
　　也许是哪个有着悠远历史的古老世家的习俗呢，所以才跟现代的文明显得有些格格不入，举止礼仪方面又怎么可能差到哪里去。
　　于是，一直就这样自我催眠着的老人更是言行之间不敢出丝毫的差错，平日里的工作也变得更加的尽责。
　　“看他的样子似乎跟曲未池很早就认识？而且关系还不浅。至少从那个男人看见曲未池时的表情就可以明显看出，他们之间气氛的不寻常。林管家，这个男人是什么时候来的？”
　　“是在先生你带着熏少爷和曲小姐出去后没多久，这个据称是骆氏集团总裁的骆先生就突然来拜访，说是要见曲小姐。”恭敬的上前一步，西岚苍穹身后严谨的老人看了那边的情况一眼后说道。
　　“是吗？骆氏集团？”
　　“骆氏集团是整个华市颇有身份和地位的豪门大家族。三年前，骆氏集团的老总裁因年岁已高，以修身养性为由决定让位，让自己最喜爱和看好的长孙接任了自己的位置，成为骆氏的新任总裁。而这个看起来举止不俗的男人，他的拜帖上署名的名字的确是骆天尧，骆氏集团的新任总裁。”
　　“骆天尧？这么说来，那个男人就是骆天尧？”
　　“应该是。有很大的可能。毕竟，没有人会毫无目的的去假冒别人的名字，而且还是骆氏的总裁。况且，他的表情和浑身的气质看起来也不像是骗人的样子。”
　　那种自小就接受家族精英教育，从小就被熏陶出来的贵族气质和优雅的举止，都无不诉说着这个事实。的确是成功男人会有的沉稳和严谨，威压和精明。
　　“他说是来找曲未池的？为什么？”骆氏集团年轻的继承人跟曲未池之间的暧昧情仇？
　　“据说曲小姐是骆先生失踪了近五年的未婚妻。这是骆先生亲口说的。”
　　“未婚妻？难道是那个报纸上所说的？”
　　突然听到林管家的这句话，熏儿不由转头看向那边紧紧抱着曲未池不放手的男人，仔细着打量着，少年的眼里有着孤疑却也了然。
　　如果那个男人真的是曲未池的未婚夫，是一直在寻找着自己的未婚妻，从来都没有放弃过，一找就是五年的男人，为何曲未池看到他的时候不但没有一点感动和喜悦，反而平静得令人觉得可怕？
　　倒是那个男人的表情让熏儿和众人一眼看了就知道他对曲未池到底是多么的在乎。
　　“报纸？嗯？熏儿，你在说什么？什么报纸？”
　　“嗯，就是在父皇你还没有来这个异域之前，熏儿无意间看见的寻人启事。上面要寻找的人就是曲未池。本来熏儿还准备挣很多很多钱，然后也去在报纸和电视上打广告和寻人启事来找父皇的呢。不过之后父皇你来找到熏儿之后就不了了之了。”
　　“这么说来，那个男人的确是曲未池的未婚夫了？！”西岚苍穹挑眉，眼里有着莫名的精芒。
　　“有很大的可能。”
　　众人俱是一副看好戏的模样，兀自抚摸着自己的下巴聚精会神的注视着那边曲未池和那个突然冒出来的男人之间情况的发展。而众人刚好看过去的瞬间，就不由看见一幕很是精彩也让众人感觉到有些惊悚的画面。
　　火山爆发前的平静恰恰就是指曲未池。只见女人被骆天尧大力的抱着挣脱不出，却始终面无表情。下一刻，在众目睽睽之下，在所有人的注视里，女人竟然慢慢的抬起了脚，然后狠狠的踩了下去。
　　熏儿只看见曲未池那足有七厘米高的鞋跟重重的碾在男人的脚背上，然后趁着男人吃痛的瞬间，突然一拳打在了骆天尧的肚子上，让男人踉跄的退后了好几步，差点痛得跪在地上，蜷缩起身子，却硬是咬牙硬挺着。
　　“嘶嘶……池儿……为什么……你为什么……唔……好痛……”
　　因为强烈的疼痛，冷汗顺着额头下滑，滴落在地上，骆天尧抬头看向女人的眼神里有着明显的受伤和落寞。
　　“为什么？哈哈，骆天尧，你又是为了什么突然出现在我的面前？你又是凭的什么再次出现在我的眼前？让我看看如今的你是多么的春风得意事业有成，啊？来讥讽嘲笑我的黯然神伤，为了你而落寞的远走他乡五年吗？”
　　“真是笑话。骆天尧，你又是凭的什么认为我在看见你后会满脸喜悦，甚至是因为你前来这里找我就激动得流泪？骆天尧，在五年前我就已经对你失望至极了。”
　　“池儿……”
　　“骆天尧，你背叛了我，还想要我给你什么好脸色？你以为，我之所以消失五年会是因为你吗？别自恋了。我曲未池虽然在家族里不是最受宠的子孙，却有着属于自己的骄傲和自尊。一个身上烙印着我的未婚夫的头衔的男人竟然背弃了我，我为何还要留恋你？”
　　“这个世上，我一直想要找的不过是一个能够给我深深安全感的男人。他可以老实忠厚，可以没有多少钱和好的家世，也可以没有什么值得令人刮目相看的才华，却必须对我忠诚，不能三心二意，只要眼里看着我就好。可是你呢？”
　　“我……”
　　“你是我从小一起长大的青梅竹马，是我自五岁起就知道的我将来的丈夫，是我一直喜欢信任着的恋人。可是没想到在我们经历了这么多年的感情后，你丝毫不顾及我的感受，竟然突然爱上别的女人，将我的尊严狠狠的踩在脚下。”
　　“骆天尧，你这可以算是迟来的青春叛逆期吗？你拿我的幸福和你十多年来的期待爱恋当作祭品，来发泄你这么多年来对这桩家族氏婚姻的不满和厌恶？”曲未池冷笑，然后熏儿却是注意到了女人眼里最深处隐忍这份的哀伤和揪痛。
　　“池儿，不是的，不是的，不是这样的。我没有想要伤害你，我只是……只是……”男人的声音慢慢的低沉下去，直至满脸的黯然愧色，说不出哦任何反驳的话语来。
　　池儿……看着眼前容貌与记忆里有几分出入，却更加成熟妖娆的女人，骆天尧却是唯有沉默。
　　池儿她终于长大了，不再是记忆里青涩纯真的青苹果，而变成了如今这样耀眼夺目的似火红玫瑰。敢爱敢恨，对待他们这十多年来的感情可以说放下就放下，决绝得令他突然感觉到异常的恐慌和不安。
　　池儿，我还能够找回你吗？
　　“只是什么？只是突然就发现你对我的感情不过是亲情，对那个突然冒出来的女人的感情才是爱情？骆天尧，也许我的要求真的太过于不现实了，所以我们之间才会突然走到今天这个死局。”
　　“池儿……”
　　“骆天尧，你走吧，我不想再看见你，我不想要在想起曾经的哀伤和黯然。我好不容易才有了属于自己的新生活，能够忘记所有的不愉快。所以，骆天尧，我不希望你再次打破我的平静。”
　　“……池儿，你还是不愿意原谅我吗？”
　　男人的声音里充满了低迷落寞，原本充满低沉磁性的声音此刻听起来竟然觉得异常的沙哑，让人不由有些心软。
　　“……”看着这个样子的骆天尧，曲未池蹙眉，不由转过头去不愿再看。
　　在她的记忆里，骆天尧一直是一个有些霸道沉稳的男人，曲未池从来没有见过骆天尧这个样子。
　　一时之间，女人有些心慌意乱。
　　“池儿，我找了你五年啊！自从你五年前突然失踪后，我就一直在派人找你。池儿，我知道我曾经的作为狠狠的伤害了你的心。可是池儿，当我知道你突然失踪后，你知道我当时是多么的焦急吗？”
　　“池儿，我找遍了所有你可能会去的地方，那棵你最喜欢的梧桐树，你自己选择就读的大学，你曾经跟我说过的温室花棚。还有，你曾经笑着对我说的属于我们未来共同所有的温馨家庭，那个靠近大海礁石的海边别墅。”
　　“池儿，你曾经对我描绘的蓝图，我们会有的未来幸福难道已经如水面泡沫，消失了吗？池儿，你为何不给我一个弥补的机会，就突然消失在了我的生命里？池儿……”
　　“池儿，你知道当我知道你竟然回来了，竟然就在华市某个离我不远距离的地方的时候，我心里那一刻的喜悦和激动吗？我找了你五年，从来都没有放弃过。我不相信你会突然离开我，不相信你会再也不回来。”
　　“我在这里，一直等着你。”
　　我在这里，一直等着你。
　　我在这里，一直等着你。
　　听到这句话，无论是那边静静站立不插手两人之间感情纠葛的西岚苍穹和熏儿，还是面无表情的冥府之主和犹自挣扎着的曼罗，都不由沉默了下来。尤其是首当其冲的曲未池，脸上的表情更是有一瞬间的震惊和复杂。
　　她还可以相信他吗？相信这个从小就本该是将来丈夫的男人？
　　在他曾经狠狠的背叛过自己之后，她还可以当作什么都没有发生过的原谅他吗？原谅他对自己的伤害？
　　五年啊，他找了自己五年，可是这个男人又是否知道当初自己怀着怎样的绝望义无反顾的转身离开？
　　所以，在她某一天醒来后发现自己竟然附身到了一个皇宫里的小宫女身上，在她知道自己竟然来到了一个从来没有听说过的异域大陆后，曲未池就再也没有想起过曾经的生活。
　　那无时无刻不伴随着某个男人的身影出现在自己记忆里的生活。
　　也许是她和那个小宫女的灵魂波动尤为相似的缘故，当曲未池第二天猛然惊醒，发现自己所在的房间是那样陌生和充满异域风情的时候，女人首先想到的自然是猛然抓过床边的铜镜，打量着模糊的镜子里那张既有些陌生又有些熟悉的容貌。
　　不知为何，曲未池附身的小女孩虽然比起她的年纪要小上许多，显得略微的稚嫩，然而她们之间的容貌却是有着七八分的相似。差别只在于，各自的经历不同罢了。
　　生活的阅历不同，也就造就了气质的不同。
　　曲未池曾经的经历让她那时即使仅仅只有十二三岁的年纪，也依然镇定成熟。花费了十多年时间夜以继日学习到的丰富知识更是让曲未池的气质不同于皇宫里那些没有怎么受过教育的宫女所不能比的。
　　尤其是曲未池一直接受的是二十亿世纪的精英教育，对于沧蓝大陆的帝王制开始的时候并没有多少的感触。
　　在沧蓝大陆生活了近十年，作为皇宫里不祭祀阿里亚纳最得意的弟子，又曾经是西岚国帝都最有名望的西叶罗学院的学生，被称之为“祭祀之星光”的未来大祭祀，曲未池整个人给别人的感觉就更是不同寻常。
　　当先的时候，骆天尧跟着从别墅里出来，在看见曲未池的那一瞬间，他几乎都快认不出那个美丽高贵的女人是谁了。
　　要不是曲未池给他的感觉很是熟悉，容貌又跟自己曾经的未婚妻那样相似，如果换个环境换个时间的话，骆天尧也许还真的不敢就如此肯定她就是自己寻找了五年的少女。
　　五年的时间，真的可以让一个人改变得如此彻底吗？
　　他记忆里的曾经温润纯真的少女，真的是眼前那个高贵美丽的女人吗？
　　退出了青涩的稚嫩，池儿竟然流露出如此的风情。
　　池儿，我是否还有机会……




第八十四章 五年的空隙（2）
　　“骆天尧，我累了，你走吧！”转过身，曲未池努力昂起头，不想要别人看见她眼里闪烁着的朦胧泪光。
　　果然啊，哪怕是再怎么的淡忘了这个男人的存在，再怎么的不曾去记起过他的身影，把属于自己曾经过去的记忆完全的压制在脑海深处，她依然还是无法忘记吗？无法忘记他当初给自己的伤害？
　　那曾经是她的竹马青梅，是她的未婚夫啊，却在自己最没有防备和信任的心口上划下狠狠的一道口子，以至于至今依然无法忘怀。
　　哪怕，她早已经决定忘记。
　　十年了啊！已经过去了十年了。在这里的五年时间，在沧蓝大陆确实整整过了十年。
　　她也从最初受到男人的背叛中带着绝望和哀痛的心死到现在的泰然处之，那个记忆里曾经宽厚得可以依靠的胸膛已经慢慢的消失在岁月的痕迹里，只剩下模糊的影子。
　　曾经，从她五岁开始，她成为了另外一个男人未来的新娘。
　　她用了十五年的时间慢慢去了解他，去接受他，去信任他，并且去深深的爱他依恋他。可是十五年换来的信任和爱恋，对他深厚的感情却仅仅只在一夕之间就完全崩塌，找不着曾经丝毫的影子。
　　而在无意间落入沧蓝大陆后，她花费了差不多十年的时间去淡忘他，忘记那个男人在自己的心口上撒下的盐。
　　无疑，她是很成功的。
　　至少，在沧蓝大陆的十年里，她一直过得很充实，甚至是快乐的。骆天尧的影子从来没有再进入过她的脑海，让她如曾经在发现他的移情别恋后那样痛不欲生。
　　也许是异世的新奇和独特让她一直深深陷在学习那神奇而又方便的魔法里，学习着在华夏族根本不曾接触过的奇特力量，让她废寝忘食到没有时间去哀叹自己的恋情。
　　不过不管如何，在骆天尧再次出现他的面前以前，曲未池是真的没有想过那个男人还曾经找了自己五年，从来没有放弃。
　　她用了十年的时间，来放弃曾经被背叛的爱情。可是现在，这个男人又是以何种心情来乞求自己的原谅？
　　“池儿……”
　　“骆天尧，你走吧，让我静一静。”
　　不曾去看男人的表情，曲未池背对着骆天尧说道，然后毫不犹豫的走进了别墅的大厅，也离骆天尧的距离越来越远，朦朦胧胧的阻隔着一层看不见的墙壁。
　　一门之隔，却隔绝着两个人的心。
　　遥远而又无法接近。骆天尧看着女人高贵优美的身影消失在大门里，眼里却是不由流露出一抹苦涩的笑来。
　　“池儿……”
　　五年的时间带来的到底是什么？他曾经纯真美好的小妻子如今已然大变样，变得令他几乎无法想象。那个高贵优雅的女子真的是曾经一直默默的跟在自己的身边，在他回过头的瞬间就可以注意到的小女人吗？
　　为何，为何他现在是那样的不确定呢。
　　还是说，自己从来都不曾真正的了解过他的小妻子？
　　一直以为她不过是豪门大家族里专门培养出来联姻的工具，是一个有着大家气质温柔贤淑的女人。却不知，那也许是对外人所展示的保护色？
　　温柔贤淑？
　　他印象里一直是淡淡的微笑着的女人真的如他曾经所认识的那样吗？就刚才那狠狠碾在自己脚背上的力道，还有那打向自己的一拳里的毫不留情，可是一点也看不出那是一个纤细女人会有的力气呢。
　　骆天尧揉着自己依然还有些疼痛得抽搐的肚子，脑海里确实不由有一瞬间晃过某个想法，快得令人抓不住。不过……
　　“池儿，只要你回来了，我就绝对不会再放手。这次，我绝对不会再给你机会离开我的身边。我骆天尧想要的东西，从来都没有得不到的，哪怕是不择手段。”看向女人消失在大门里的方向，骆天尧的眼睛里闪过一抹幽芒。
　　随即，男人转身大步离开。
　　――――――――
　　别墅大厅内。
　　“你……喝点水吧。”
　　薰儿看着呆愣的坐在沙发上，手里抱着一个巨大的洋娃娃的曲未池，不由端过一杯水放在女人面前的茶几上，语气轻灵的说道。
　　“主人，祭祀姐姐怎么了？”宝宝看着对面坐着却一动也不动的曲未池，拉了拉身边的薰儿的衣袖，疑惑的问道。
　　平时这个时候，那个女人可是活力得令宝宝都想要离她的身边远远的呢，今天怎么看起来这么沉默？
　　同时，宝宝的大眼睛不由看向被女人死死箍在胸口蹂躏，手指狠狠的抓着犹不自知的洋娃娃。宝宝觉得有些心疼。
　　呜呜呜，那是宝宝最喜欢的玩具！要被弄坏了。
　　“宝宝，带着炼妖去楼上玩。”
　　看了一眼曲未池那根本就一副魂游天外的恍惚模样，薰儿低下头安抚了一下紧紧挨着自己不愿离开的炼妖，然后对着宝宝说道。
　　“主人……”宝宝撅嘴，有些不情愿离开主人的身边。
　　“宝宝乖，快去。”
　　拍了拍宝宝的头，少年拉过依偎在自己身后眼睛一眨也不眨的注视着自己的炼妖，不由有些好笑的对着他轻轻的笑了笑，然后说道。
　　“妖儿，你也累了，让宝宝带你上去休息好不好？”
　　从沧蓝大陆穿过的通道来到这里，以炼妖的身体状况，即使那个孩子的身体强度再怎么的坚韧，精神上的疲倦依然是无法瞬间就恢复的。
　　尽管对于炼妖来说，只要可以时刻的看见哥哥，其他的他完全不在乎，也完全注意不到，可是薰儿却是不愿让炼妖太疲累的。
　　那毕竟，是他承认的弟弟啊！是他最疼爱的弟弟！
　　“……好，哥哥。”虽然这么说着，然而炼妖拉着薰儿衣袖的手却是没有丝毫要放开的意思，依然眼神天真而又纯粹的望着薰儿，眼里满是依恋和幸福。
　　那仿佛能够望进灵魂的眼睛清澈而又水润。
　　“……妖儿，哥哥不会再离开的。所以妖儿，跟宝宝上楼去休息好不好？哥哥等会儿就来找你。等妖儿睡醒后休息好了，睁开眼睛一定还会看见哥哥的。相信我，哥哥不会离开。”知道炼妖心里在担忧着什么，薰儿不由郑重的保证。
　　“好，哥哥。”炼妖最信任的人，永远都是哥哥啊！
　　也许是因为自己的突然消失造成了炼妖心里的恐慌不安，所以炼妖此刻才会那样没有安全感吧。薰儿望着炼妖跟着宝宝上楼却是一步三回头的情况，心里却是有着深深的疼爱和感慨。
　　那个孩子啊，纯粹得令人不忍拒绝和伤害。
　　直到宝宝和炼妖的身影消失在楼层的拐角处，看不见他们身影后，薰儿这才收回视线。而此刻，绝美少年的身边不知何时已然矗立着一个男人伟岸而又高大的身影。
　　“父皇……”
　　“薰儿。”抱过少年纤长的身体，西岚苍穹紧紧搂着薰儿纤瘦的腰肢，走到曲未池对面的沙发上坐下。
　　此时，大厅的气氛一片静谧，大厅里的人不知何时也已经全都识趣的离开了。就连平时总是紧紧站在薰儿身后的曼罗，也被突然出现的冥府之王在众人都没有#意到的情况下给带走悄然不见。
　　倒是身为薰儿的内侍，一直负责伺候九殿下的弥月，依然静静的站在少年和西岚苍穹的身后，保持着单薄的存在感。毫不留意的话，就会很容易忽视他的存在。这也是暗宫那六年的时间里被暗尊鸦训练后的成果。
　　“岚帝陛下，薰殿下，你们想听听我的故事吗？”
　　手里随意的端着水杯，曲未池嘴角却是勾勒出一抹很是复杂的微笑。女人的眼神有些迷茫，带着恍然的迷离，思绪却是已经不知道飘到了何处。这是薰儿从来没有在曲未池脸上见过的神情。
　　对于曲未池和那个叫骆天尧的男人之间的暗恨情仇，薰儿和西岚苍穹都知道自己插不了手，也不曾想要插手。毕竟，那是属于别人的感情。可是曲未池今天的神情倒是让薰儿和西岚苍穹有些默然，静静的倾听着女人的叙述。
　　这是他们唯一能够做的事。让曲未池倾泄她今天突然而来的烦躁而又迷茫的心。
　　“曲家和骆家是华市有名的豪门世家，自然背后的关系错综复杂盘根错节。两家之间的联姻更是保持了三代之久，互惠互利，互相扶持。靠着联姻，两家背后垄断着华市很多行业。”
　　“骆天尧是骆家家主最喜欢和疼爱的嫡孙，而我不过是曲家不怎么受宠的庶女。要不是曲家这一辈和骆天尧年纪相当的女儿中就只有我一个，恐怕以我的身份和地位根本就不可能和骆天尧订婚。”
　　“这一点，在我十五岁的时候就已经看得清清楚楚。”
　　“订婚后，两家的长辈说是要让我和骆天尧培养感情。因此，无论是小学、初中，还是高中，我和骆天尧都是读的同一所私立贵族学校。
　　要不是考大学的时候我不顾族里长辈强烈的反对，毅然选择了自己比较喜欢的另外一所医科大学，恐怕就连大学，我都得跟骆天尧成为校友。”
　　“骆天尧是骆家家主最满意的继承人，他就读的专业自然是跟商业有关的金融系，以便将来能够更容易的继承家业。而我选择的医科大，却是让家族里的老人们很是不满。”
　　“他们认为，我只要在骆天尧毕业，并且进入公司后掌权的时候马上嫁给他就可以了。至于学业什么的，那并不重要。重要的是曲家和骆家两家之间的联姻和合作可以完美继续。”
　　“骆天尧要大我三岁，因此当我还是大一的时候，骆天尧就已经是大四了，很少再继续留在学校里，而是已经被骆家老家主吩咐去了自家的公司开始实习。那个时候，我们之间恐怕就已经有了很深的问题了吧。”
　　曲未池苦笑了一下，眼里满是落寞和悲伤。
　　“自从骆天尧去读大学开始，我们之间的联系就已经很是稀少了。如果要不是那次我突然去找他，恐怕都还不知道他在大学的四年里竟然已经有了一个女朋友。”
　　“我苦心经营了十多年的爱情，就这样还没有来得及开花结果就注定了凋谢。薰殿下，你知道那个时候，当我亲眼看见自己的未婚夫竟然搂着别的一个女人亲密的拥吻的时候，我心里那一刻的绝望和伤痛吗？”
　　“那是，我未来的丈夫啊！他就那样枉顾我的感情，把我的尊严狠狠的踩在脚底下。”
　　说到这里，女人的声音里布满坚冰和冷然。然而薰儿抬头望去，竟发现曲未池不知何时已经泪流满面。
　　她的心里一定是痛恨着的吧。
　　痛恨着那个跟她朝夕相处了十五年，彼此之间拥有着深厚的感情，最后却在毫无防备的自己心里狠狠的插了一把尖刀的男人，让她的心血染红了所有对那个男人的爱和希望。
　　她原本，奢求的也不过是一份平淡而又温馨的幸福而已。
　　不奢求轰轰烈烈，不奢求天长地久，只是希望拥有着一个充满温馨的家而已啊！
　　有的时候，许多事情果然是不能够只看外表的。就如同那个男人在曲未池失踪后才开始意识到愧疚，充满了焦急一样。那么，即使寻找了曲未池五年又怎样呢。
　　外人眼里的痴情不一定就是别人羡慕的幸福啊！
　　“最让我觉得好笑的是，那个本该是第三者的女人竟然跑到我的面前来跟我说，让我成全她和骆天尧，好似我才是他们之间无耻的第三者似的。真是可笑至极。那个女人又到底了解骆天尧多少。”曲未池冷笑。
　　“我和骆天尧从小一起长大，那个男人骨子里铭刻的本性我在了解不过。他就好似一匹残忍的狼，择物而嗜，是根本不可能会为了一个女人什么都不顾的。那个男人理智得可怕。恐怕就连爱情，都是无聊之极的娱乐品。”
　　“所以当初，在慢慢的和他相处之后，在逐渐的了解到他本性里的无情冷血后，我才会想要嫁给他。因为那样的男人，一旦有了家庭之后，凭借我跟他从小一起长大的深厚感情，我就绝对不用担心将来会出现所谓的婚外情。”
　　“可是显然，我高估了自己的忍耐力和承受力。”
　　“我以为，那个男人绝对不会爱上任何人，我们之间只有永远平淡的相处下去就好，就这样平平淡淡的过完我的一生。然而那天，当我看见那个男人竟然和别的女人在一起的时候，我才发现自己心里的愤怒和哀伤。”
　　“我曾经一度以为的避风港，原本不过是我的自欺欺人。”自嘲的诉说着，曲未池看向前方的眼神空洞的虚无。
　　“你……”
　　“所以，在看见那个竟然胆敢跑到我的面前来耀武扬威的女人后，在我还没有来得及反应过来之前，愤怒之下我就已经狠狠的扇了那个女人一巴掌，让她的脸几乎肿得见不得人。”
　　想到当时的情景，那个女人显然以为她曲未池好欺负，所以措手不及之下根本就没有想过曲未池当时会打她。而且是在众目睽睽之下毫无顾忌的出手。
　　更令那个女人觉得心里发寒的是，她让人去约来的骆天尧不知何时就站在离她们不远的地方，冷眼旁观，根本就没有想要过来帮自己的意思。
　　难道，他不是因为讨厌自己的未婚妻，所以才会让自己当他的女朋友的吗？
　　“那，之后呢？……你在沧蓝大陆的身体根本就不是原先的你的吧。那，你是怎么死的？”




第八十五章 死神的歌谣
　　“那，你是怎么死的？”
　　“呵呵，我是怎么死的？我不知道呢。连我到底是为什么会一觉醒来就突然躺在了西岚皇宫里一个小宫女的简陋床上都不知道，又怎么知道到底发生了什么事，为何突然就死了呢？”
　　曲未池的声音里充满了自嘲，带着一股令人你感觉到被束缚的压抑和冰冷。
　　她从来就不是一个软弱的人，也不是一个可以任人欺凌却能够忍气吞声的女人。高傲的自尊和骄傲让她从来都昂着头迎接挑战和困难，哪怕是心已经疼痛得麻木，曲未池也依然不愿让别人看到她的狼狈和落魄。
　　尤其是，在面对着骆天尧的时候，曲未池即使是手指甲深深的陷进了肉里，整个手掌被弄得鲜血淋漓，她也依然不愿低下头，让他看到自己眼里的泪水和痛苦。
　　是他，先读不起她的。
　　是他，先背叛了她的。
　　“在你的灵魂来到沧蓝大陆之前，还发生了什么事吗？”
　　一个人不可能无缘无故就死了，而且还死得如此不明不白。况且，以曲未池的谨慎和身手，要想要不知不觉间就杀了这个警醒的女人那是完全不可能的。
　　“发生了……什么事……吗？呵呵……发生了什么事吗……”曲未池不由发出压抑沉闷的低笑。
　　那笑声里，却是蕴含着浓郁的苦涩和麻木的心死。
　　她不由想到了那天，十年前的那天。
　　那个自称是骆天尧的爱人的女人突然约自己在一间咖啡馆见面，然后，曲未池就控制不住的打了那个让她愤怒得浑身发抖的女人一巴掌。再然后呢？
　　对了，再然后她就看见了咖啡馆前方不远处的那个男人，她的未婚夫――骆天尧。他就冷冷的站在那里，脸上没有任何神情的注视着她，就好象这出不知是被谁自演自导的戏完全就是一场闹剧。
　　两个女人之间的战争的导火线却兀自置身事外，面无表情的看着。
　　那一刻，曲未池突然就觉得自己好傻。
　　那个男人，她交付了十五年的感情。
　　从小时候的懵懂天真，到慢慢长大后的压抑沉闷，她的目光就一直在追随着那个男人的身影。奢求他是自己最后的避风港，是自己心灵可以托付终身的男人。却不知到头来，在那个男人的心里，又是否有自己的存在呢？
　　骆天尧的心思从来都变化莫测，她猜不透，也不愿去猜。
　　她累了。
　　当一个女人把自己的心完全寄托在另一个男人身上的时候，就注定那个女人最后的结局必定悲哀。
　　尽管曲未池一向看得透彻，然而当事实发生在自己身上的时候，谁又能够保持完全的清醒。
　　骆天尧的冷漠无情那一刻恰恰让曲未池幕然清醒了过来。
　　转过身，女人毫不留恋的离开，没有丝毫犹豫的走过那个严峻冷冽额男子身边，带着决绝的麻木和毅然，消失在所有人的面前，也消失在了那个男人的生命里。
　　那一天，天下着很大的雨。
　　曲未池离开咖啡馆后，站在一座商场的屋檐下，望着眼前的滂沱大雨泪流满面。同时，也是祭奠着自己曾经差点就绽放最后却突然凋零的爱情。
　　只差那么，一点点。然后措手不及之下，雨打花陨。
　　就如同那一场七月里说变就变的天，她的感情也埋葬在了那场意外滂沱的大雨里。
　　第二天，曲未池就重返了学校。带着灼热的高烧，头重脚轻昏昏沉沉的走在自己熟悉的校园里。
　　因为头天淋了雨的缘故，曲未池身体异常的不舒服，看任何人都觉得有些恍恍惚惚，看不清楚。就连平时走了好多次的校园小道，那一刻也异常的陌生起来。
　　踩在地上的脚，总有一种在踩棉花的感觉，有些飘飘然的摇晃。
　　曲未池很喜欢医学，这也是她当初为什么不顾及所有人的反对毅然报考了医科大的原因。即使爱情已经失去了，那么她的学业就绝对不允许失败。
　　这是曲未池的倔强，或者说是坚持。
　　因此，即使高烧三十九度多，曲未池依然回去了学校。
　　她不是一个软弱的女人。这一点，从曲未池可以在沧蓝大陆生活那么多年，并且最后甚至成为了西岚皇宫未来大祭祀的继承人就可以很明显的看出，她是一个很有主见的人。因此，曲未池不允许自己懦弱下去。
　　今后的生活，她要努力为自己撑起一片广阔的蓝天。不在依靠任何人。
　　这是那一天沐浴在大雨中，当她睁着迷茫的眼抬头注视着倾泻而下的雨滴是突然的感悟。也是，女人的决心。
　　强撑着越来越虚弱的身体，曲未池慢慢的向着自己所在的班级走去。那天，她要上课的教室在四楼。所以当曲未池站在三楼的阶梯上时，整个人就已经慢慢的虚脱了，再也无法挪动脚步。
　　对了，之后发生了什么？
　　曲未池努力的去回想曾经那段另她觉得异常痛苦，现在却已经慢慢淡忘的记忆。却幕然发现，原本被自己压制在脑海深处的过往竟然已经变得有些模糊，曾经那段纯真而又难忘的岁月现在已经有很多记不清了。
　　果然吗？十年悠悠的岁月已经让很多的事慢慢的变得模糊，曾经的痛苦，现在翻看过往的记忆时才发现那些痛苦不堪竟然已经平淡了下来，只留下一丝微微的波动，预示着曾经存在的痕迹。
　　紧蹙着眉头，曲未池无神的注视着手里水杯中的水。那透明中微微晃动的波澜就如同少女曾经的心潮。就如同那一天，下着大雨的地上蓄积的滩滩积水，在雨滴落下的那一刻荡起的波澜。
　　也就是在那天雨后的第二天，在医科大教学楼的三楼，那一阵天旋地转后她看到的某个布满惊慌恐惧的女人的脸，以及模糊的视线中好似看到了骆天尧从远处跑来的焦急荒乱的眼神。
　　当曲未池再次醒来的时候，鼻翼间满是医院消毒水的味道，让她心里有一瞬间的茫然和厌恶。
　　原来她，在医院吗？
　　也是，淋了雨后那样的高烧，如果再不好好的休息一下的话，她可不希望自己的脑子被烧糊涂，最后变成一个不能自理的白痴。不过，眼前那个静静的站在自己床位边不远处的窗户前的男人怎么会在这里？
　　意识消失前映入眼睑的那一抹影子原来是真的存在啊！骆天尧，他又是为何站在这里，等着她醒来？
　　没等曲未池迷糊的脑子恢复清明，病房的门就突然被撞开，一个女人瞬间扑到她的面前哭哭啼啼，让曲未池本就烦躁的心更加的浮躁和叫嚣，恨不得拿一块抹布堵住那个女人的嘴，让她在自己这个病人面前喧闹。
　　说什么“她不是故意的，她什么都没有做”，曲未池茫然的看着眼前那个女人的嘴一张一和，什么都没有听到耳里。唯有心里，有一股突然涌入的邪火，想要对着那个女人愤怒的咆哮和怒吼，让那个女人再也不要出现在自己的面前。
　　也许是看出了曲未池脸色的苍白和眼里的冰冷，窗户边站着的男人终于有了动作。一个跨步，把那个差点让曲未池失去理智的女人给强行带了出去。否则，曲未池不保证记者会不会发火。
　　也许是迁怒，也许是无理取闹。反正，从那天之后，曲未池就再也不想要见到骆天尧。哪怕，他曾经默默的站在离自己不远的地方一呆就是好久，曲未池依然视而不见，静静的抬头仰望着病房外那碧蓝清澈的天。
　　那是，她一直向往的自由和幸福。那也是，从来不曾属于自己的人生。
　　明明只要伸手的距离就可以透过指缝碰触到，明明就映入在黝黑的眼眸里，然而现实里却又是那样遥远。遥远到她只能静静的望着，永远都无法接近。只能默默的看着啊。
　　没有跟任何人说，曲未池在医院的病房住了两天后，突然的悄悄离开了。
　　那一晚，她回头望着黑夜里灯火阑珊的医院，心里却是充满了荒凉。
　　她的人生，到底在何方？思想里根深蒂固的生活，在突然的脱离后将来面对的又是什么？自己曾经的未婚夫，将来会是别人的丈夫吗？
　　她默默跟在那个男人身后十几年的感情，朝夕相处培养出来的默契，早已经习惯了那个男人在身边的位置，难道就这样被彻底的摧毁崩塌了吗？她愿意放手，彻底的抛弃自己曾经的依恋吗？
　　曲未池自问，她甘心吗？
　　甘心什么都没做，就那样输给一个令人厌恶的虚伪女人？
　　那一刻，曲未池的心理突然变得好乱。
　　心浮气躁起来的她根本就没有注意到，在自己离开医院没有多远的距离，在一处偏僻的拐角处，那正等待着她的陷阱。
　　最后的意识，女人的脑海里只剩下越来越飘远的思绪。还有，黑夜的星空下那一抹突然炫目起来的星辰。
　　她是真的不知道为何当自己再次清醒过来的时候，面对的是一室的物是人非。
　　被人突然的用棉布捂住了嘴鼻，那之后又到底发生了什么事？她到底是怎么……死的……
　　“也许，你在这里的身体并没有死呢？”听着曲未池用充满飘远茫然的声音诉说着自己的过往，薰儿却是不由突然说道。
　　“并没有死？我的灵魂都已经在沧蓝大陆安家落户十年了，怎么可能会没有死。没有了灵魂的躯体还可能会活着吗？就算活着，那恐怕也不是原来的我了。”
　　就如同她可以在别的人身体里重生一样，不难保自己的身体里就没有其他的神孤魂野鬼，占据着属于她的身体。
　　在以前，曲未池也许相信人死不能复生，世间并没有鬼魂地府一说。可是到现在，自己都已经变成了其中最不可思议的一员，她还有什么无法接受。
　　何况，现在在自己的身边站着的除了拥有着强大力量的人类的同时，还存在着远古神话时代的神和魔族的时候，曲未池更是无法自欺欺人。
　　在自己不知道的某处，的确是存在着很多神秘的种族和奇特而又强大的力量的。
　　比如，眼前坐着的那个妖冶而又绝美的西岚皇子。比如，绝美皇子身边那个如护犊子般霸道宠溺的异域帝王。再比如，今天突然到来的冥域之主。以及，被那个冥界的男人不知道带到哪里去了的黑色盅惑之花。
　　“如果你在这里的身体死了的话，那个叫骆天尧的男人不可能不知道，他也就不会登报寻人找了你五年了。”恐怕早在五年前，曲未池的葬礼就已经举行了，坟墓都可能在某个地价不菲的地方安静的落户着。
　　“谁知道呢。也许我的尸体早已经葬身鱼腹，连尸骨都无存了吧。被沉尸汉普江，谁会知道那里到底葬送了多少的冤魂。”
　　曲未池自嘲的一笑，语气里满是讥讽和幽暗。
　　“我曲未池自认为绝对是一个有仇必报的女人。以前在沧蓝大陆的时候，因为没有能力可以再次回来这里的妄想，也就平静安分的生活了那么多年，把自己的怒气都埋藏在了心里，不去碰触。
　　现在，既然我已经回来了，又怎么可能让自己死的不明不白，让凶手继续逍遥法外，活得舒心。”
　　这不是她曲未池的性格。她没有那么大方。
　　在沧蓝大陆的时候，在被人所不知道的温柔神圣的面具下，她可是日渐有向着厚黑学狂奔的架势呢。
　　“你……”薰儿皱眉。而旁边，一副充满霸道的搂着少年的腰肢，一手充满玩味的缠着薰儿胸前的一束银发的西岚苍穹此刻则是有些赞扬的看了曲未池一眼。
　　这个女人的性格，很符合西岚苍穹的口味。
　　无论是曾经的神族之王，还是现在的西岚之帝，西岚苍穹都是一个没有多少同情心和可以以德报怨的男人。
　　别人敬他一尺，他必报别人一丈。宁愿我负天下人，也不愿天下人负我。
　　这就是西岚苍穹性格里的专制和霸道。也是身为一个帝王的权术和狂傲。
　　“以前的事我也不想再继续去思索了，毕竟都已经是十年前的事了。就算是在华夏族，也都已经过了五年那样长久的时间，想要追查下去恐怕很是困难。不过，只要我现在突然出现在众人的面前，出现在那些相熟的人面前的话……。”
　　“只要是心里有愧于我的，必定会日日恐惧，夜夜惊慌。”
　　“只要我到时候趁黑夜多到那些眼神有异的人面前去晃荡几圈，还怕那些人不从实招来。”
　　“这里虽然已经是唯物主义的社会，可做了亏心事的人往往更加的害怕报应和怨魂。我就不信，在我有针对性的去吓唬他们几次后，我会得不到答案。欠了我的，我必定要她百倍偿还。”
　　“……”望着脸色突然阴暗的笑着，眼里却几乎凝结成冰的曲未池，薰儿看着女人毅然转身离开的背影，耳里听着那不断传来的阵阵令人浑身发抖的阴险笑声，少年脸上有那么一瞬间的纠结。
　　果然，女人的想法好诡异，都不是那么好惹的。
　　“父皇，”突然，薰儿转过头看向他身边的西岚苍穹，“父皇，你以后都不许去给我招惹女人，不然，我也学曲未池一样消失个五年十年的。等到你处理好你的人际关系时，我才回来。不然，哼……”
　　女人一旦失去理智，会疯狂得令人无所适从啊！
　　即使薰儿自认为魔族的身体足够的皮糙肉厚，他也有能力保证自己不会受到任何人类的伤害，可是少年也依然不愿去招惹那些恐怖的麻烦。
　　薰儿一向喜欢清静，远离喧闹的人群。而女人，在华夏族这个五光十色的世界里貌似就相当于无数只鸭子，吵得令人浮躁。
　　还是西岚皇宫里的侍女们比较安静懂规矩，至少她们善于察言观色，知道主子们的喜欢。
　　“薰儿，这个好似应该是父皇对你的要求把。宝贝，说说，今天遇到的那个小女该的哥哥是谁？嗯？”听那个小女孩的意思，貌似我的宝贝有被谁给觊觎了。
　　哼，那些不自量力的人类啊，在我西岚苍穹密不透风的防御下，谁都别想打薰儿半分的主意。
　　“那个叫扶摇的小女孩的哥哥？是谁？父皇，薰儿怎么知道他是谁，薰儿又没有见过。”少年蹙眉。
　　这也无怪乎少年神经的粗大，实在是当初薰儿苏醒还没有多久的时间，还处于意识有些茫然的情况下，少年就已经消失在了凌家的祖宅，会记不得扶摇的哥哥也是理所当然的事情。
　　“……”看到薰儿脸上的茫然，西岚苍穹有一瞬间的挫败。
　　明知道薰儿根本就不会去注意那些无关紧要的人，他在这里吃醋半天又是为的什么？薰儿根本就没有注意过那些人对他怀有的心思，他却在这里杀意沸腾了半天，结果正主根本就不知道。
　　“唉，我的薰儿啊……”伸手想要拂过少年脸颊上的发，男人的心情颇是无奈。
　　“父皇，你叹什么气？难道是听了曲未池的故事后心有所感？”
　　“……”西岚苍穹身体有一瞬间的僵硬。
　　――――――――
　　是夜。
　　西岚苍穹在洗完澡后，边擦着自己有些湿淋淋的长发走出了浴室。不想，在看见宽敞的卧室里那张属于他和薰儿两人专有的柔软大床上的另外某个人形后身体幕然僵硬，额头青筋暴起。
   “这是怎么回事？这个小鬼是谁让他进来的？”
　　咬牙切齿的看着床上正紧紧的依偎在薰儿的身上，占据着平时自己的位置的炼妖，西岚苍穹的脸色不是一般的难看。
　　“……父皇，妖儿他……”低头注视着正睁着期待的大眼睛凝望着自己的炼妖，薰儿实在是说不出让炼妖离开的话。
　　是自己的突然消失让炼妖的心理瞬间充满了恐慌感，让炼妖这几年来通过在西岚皇宫里的生活慢慢好转起来的对他近乎本能的依赖又再次恢复到以前，再次变回了他们在东陵国相遇时的相处。
　　他不能苛求炼妖像一个正常的孩子那样，可以做到无忧无虑的奔跑嬉笑。炼妖他，其实不过是一个缺乏按安全感的孩子罢了。
　　就如同曾经的自己，在经历过炼狱血池后的洗礼，就算是已经转世轮回，不也依然防备着所有人，不愿意打开心扉让任何人接近吗？
　　炼妖她，跟当初的自己又是何曾的相似。
　　“父皇……”有些哀求的凝望着站在眼前，脸色明显很是不好的男人，薰儿轻轻的唤道。
　　“……弥月，把他给我扔出去。”看到薰儿对炼妖的维护，西岚苍穹的心情更是不怎么好了。
　　“……”听到陛下的吩咐，弥月瞬间哭丧着脸。
　　奴才的陛下啊，你好心的饶了奴才吧。那个直觉比野兽还敏感，完全是凭借着战斗本能的人形战斗机器，奴才完全不是他的对手啊！
　　那个孩子你别看他现在的年纪小吧，其实他那完全是假象啊假象。
　　自几年前殿下把他从东陵国带回来后，他就没有看见那个孩子怎么长大过。可以说，那个孩子的身体完全停止了增长，或者应该说是发育的比较缓慢。
　　其实吧，他的年纪比奴才还要大上许多，杀人的技巧更是无师自通，掏心挖肺什么的做得那是得心应手，奴才完全不嫌命长啊！
　　陛下，奴才没有那个本事可以如您一般彪悍，直接拎着他的衣领子就可以把他给扔出去。
　　奴才怕，到时候还没有碰触到他的衣服，奴才的胸口就已经被挖了一个大洞了。那样实在是很渗人啊！尤其是处于愤怒发狂下的凶悍猛兽，奴才更是很忌惮他会不会在奴才的身上留下几道血口在作为威慑。
　　就在西岚苍穹和炼妖大眼对小眼，处于僵持不下的时候，卧室里的几人突然听到一阵翅膀的拍打声。
　　尽管声音很微小，换成是普通人类的话根本就听不到，但是西岚苍穹几人显然完全超出了正常人类的范畴，自然听得一清二楚。
　　就在他们卧室的落地窗前，有着什么东西在那里蛰伏着。
　　因为无论是西岚苍穹，还是薰儿，都很喜欢沐浴微风的感觉，所以他们卧室的落地窗，从来都是完全打开着的。
　　卧室里的气氛突然静谧了一瞬间，下一刻，薰儿身边还正和西岚苍穹练习斗鸡眼的炼妖就完全消失了身影。
　　等到炼妖再次出现在薰儿和西岚苍穹面前的时候，他的手里正抓着一只不知从哪里过路，亦或者还是有意潜伏……
　　“……蝙蝠？”



第八十六章 道士与蝙蝠（1）
　　索罗斯・西蒙诺夫・赛特觉得自己很倒霉。不是一般的倒霉。
　　半个月前，他无意间看上了一个人，一个一眼就引起了他强烈执念的人。当然，不要想歪了，这仅仅是出于一个服装设计师对于最完美的模特的深深执念。
　　自然，这其中也包括了那么一点点自己的因素在内。
　　对于一个作为血族存活了很久，终日里都喜欢宅在自己的城堡里不怎么出去，厌恶阳光喜欢也生活的高贵的血族伯爵来说，索罗斯・西蒙诺夫・赛特也有着很多血族的习惯是无法改变的。
　　比如，对于完美的事物的追求。再比如，对鲜美的宠物的需求。
　　作为一个自诩为优雅的绅士，并且一直把它贯彻到骨子里的古老纯血贵族，索罗斯・西蒙诺夫・赛特无疑也对自己的备用食物有着很高的要求。至少，最基本的条件就是要赏心悦目。不然，那会很严重的影响到他的食欲的。
　　所以，当他在网络上无意间看到那个勘称是神最完美的杰作，在网上被炒得热火朝天，那如月光般清冷妖异却耀眼的绝美少年的照片后，属于血族对食物的完美挑剔那股强烈的执念就这样被深深地引发了出来。
　　浴室，连想都没有多想，我们宅在家里上千年都没有怎么出过门，最近十多年才开始对服装设计有兴趣的意大利最著名的服装设计大师索罗斯童鞋就包袱款款，兴致勃勃的坐上了开往东方那个古老国家的专机。
　　出于对中国这个神秘而又古典的东方国家背后可能潜在的神秘势力的忌惮，索罗斯在到达了中国后并没有大张旗鼓的派遣自己手下的血族小弟去搜索那个美丽的银发少年。而是选择明智的蛰伏。
　　不过，小心谨慎的隐藏着自己属于血族的气息，就如同一个普通的意大利人那样在中国到处观光着，索罗斯最后却很是郁闷的发现，这样没有目的地的到处乱转，他到底要何时才可以找到自己此行的目标啊！
　　就他这样一个人整天到处在外面转转悠悠，想要找一个完全不知具体踪迹的人那无异于大海捞针。
　　难道他在这个古老的东方国家的日子就要每天这样压马路，到处贼眉鼠眼的左顾右盼，索然无味的平平淡淡过下去吗？
　　他索罗斯・西蒙诺夫・赛特可是高贵而又优雅的血族啊血族，是宅了好几千年了的老古董版血族中的贵族，虽然已经不怎么惧怕阳光了，可也不喜欢白天顶着刺眼的大太阳出去找人啊！
　　那要不，就晚上出去吧？
　　索罗斯倒是很有这个想法。可是一想想对方又不是和自己一样的血族，而是一个在普通不过的人类，日常作息肯定都很规律，自己夜晚出去觅食的时候要到哪里去找一个可能已经熟睡了少年？
　　为此，索罗斯很郁卒，有好几天都夜不能寐食之无味。
　　换句话说，也就是他好眠了上千年，牙口忒好了上千年后，终于也知道失眠和厌食是啥滋味了。
　　不过撒旦包邮，皇天不负苦心人啊！索罗斯激动的肉牛满面。
　　在他都自觉得自己可能要得焦虑症，最后失望而归的时候，一次无意间他去自己开设在中国的商场。那里有着他最新的设计，是按照网络上那个绝美少年为雏形而设计的一款堕落天使系列。那也是他最喜欢的作品。
　　所以，索罗斯突然就有了那么一股冲动，想要去看看自己呕心沥血出来的作品。
　　没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他竟然就在那家商场里看到了那个他寻寻觅觅好久，几天前烦恼的还差点把自己的头发都给拔光却依然没有丝毫线索的银发少年。
　　紫眸，银发，额头中间三菱印记，多么妖异而又绝美的人儿啊！看看，就那一头耀眼的及膝银发，就让索罗斯心里突然有了一股膜拜的冲动。
　　果然，比起太阳的灼热，属于血族的他更喜欢月夜里悬挂于天，只能遥看不能亵玩的清冷明月。
　　即使只是远远地看着，索罗斯就有了一种此生无憾的满足感。
　　血族从来都是感官动物，对于完美的事物一向没有什么抵抗力。看到美味的食物就直接亮出獠牙，打不过的就跑，可以任意揉捏的软柿子直接就上。
　　反正，在他们悠久黑暗的岁月里，也就只剩下这么唯一一点放不下的执念了。
　　血族，其实也是一种很可恶的黑暗生物啊。
　　尤其是对于那些已放弃阳光和白昼来换取不死的生命和永久的青春的是三代血脉来说，许多曾经作为人类的乐趣早已经变成了遥远的追忆。
　　可想而知，就算是作为最古老的那一脉血族上位者，索罗斯依然在看见那个妖异绝美的少年的瞬间，浑身的血液突然叫嚣着沸腾起来，身体控制不住吸血的欲 望而整个忍不住的颤动战栗。远远看去竟然颇有一种羊癫疯发作的抽搐。
　　索罗斯感觉到自己心里莫名的突然掀起了狂澜，看向那个少年的背影的眼眸里充满了极度的渴望，有一种抑制不住的冲动。
　　不过这种冲动在注意到少年身边的那个男人时，瞬间凝结成冰，血液突然的冰冷起来，再也感觉不到丝毫的沸腾。
　　那一刻，索罗斯心里突然涌入一股莫名的恐慌，有一种想要转过身落荒而逃的冲动，想要远远的逃离那个男人的视线。
　　那个男人，身上的气势莫名的危险，甚至充满了巨大的威胁。他，到底是谁？
　　显然，少年身边的男人完全不在索罗斯的意料之内，以至于他的估计严重不足。甚至连接近那个妖异少年身边都成为了一种奢望。
　　那么，他现在又该如何让那个他心心念念了半个月之久的人成为自己的模特，并且能够在闲暇之余兼职一下自己的储备粮？
　　这就相当于让一个饥渴了半个月之久的垂死者，在发现前方突然出现了一池泉水时那种狂喜。然后，当他激动的跌跌撞撞跑向那池清澈的碧泉时，在只差一步之遥的地方竟然突然出现了一头凶悍的地狱三头犬，愣是隔绝了他的兴奋和激动。
　　索罗斯感觉很郁卒，不是一般的郁卒，心里就如同被人给打了好多圈的死结一样纠结。
　　无奈，最后他却只能眼睁睁无能为力的看着他的储备粮离开的背影，还不敢有任何的过激动作。不然，他不保证下一刻自己会不会变成少年身边那个危险的男人手里的储备粮。
　　不过就这样看着他们离开，索罗斯又实在是很不甘心。
　　他千里迢迢从遥远的意大利来到中国，打破自己要一直宅在古堡里绝不轻易出去的豪言壮志，怎么可以什么都没有做就铩羽而归呢。
　　这对得起他这个千年老宅族吗？
　　这对得起他辛辛苦苦半个月之久起早摸黑，完全颠覆了自己的日常作息，混乱了他的生物钟的艰辛吗？
　　这对得起他每天冒着大太阳的荼毒，在大街小巷里到处转悠，甚至还被几个老阿婆当做是猥琐份子般戒备，心灵受到的巨大冲击和伤害吗？
　　这对得起他半个月沐浴斋饭，什么都没有胃口，吃不香睡不好甚至连保养得宜的光滑肌 肤上都出现了黑眼圈的歇斯底里吗？
　　总归一句话，在索罗斯日里躺在棺材里反复翻转怎么都睡不着后，他有了一个很大胆却也很意料之内的想法。
　　他要去夜探敌情。
　　而这，也恰恰就是索罗斯的倒霉之源。
　　如果他知道自己此去的结果会是一去不返的话，他是绝对绝对不会做出这样一个毫不谨慎的决定的。
　　为毛啊为毛，为毛他在古老的东方都谨慎了半个月，最后还是毁在了自己的粗心和莽撞上？
　　这是当索罗斯突然被一只白皙的，光滑的，柔嫩的，看起来一点力道都没有的小手给大力的捏住了要害，连一丝挣扎的机会都没有后，男人内心的捶胸顿足。
　　到底发生了什么事？为毛他才刚刚扑哧扑哧扑哧翅膀降落在一处落地窗后的纱帘，还没有来得及找个隐蔽的地方隐藏起自己那已经被变的毫不起眼的小身板，下一刻眼前就突然出现了一个缩小版少年的脸？
　　更让倒霉的血族觉得惊悚恐惧的是，他在那个缩小版的银发少年手里，不但没有丝毫反抗的力量，就连自己的变身都突然毫无理由的被解除了，化成人形被一个身板比自己小上好多的孩子给死死的掐住了脖子，不敢动弹。
　　那一刻，倒霉的索罗斯突然觉得很羞愤。
　　他尽然没有能力趁着体型和身高的优势吓唬住对面那个看起来不过小学生年纪的孩子，竟然还被对方给反吓唬住了？
　　倒霉的血族想撞墙，以确定自己到底是不是出现了幻觉，还是因为长时间的失眠而陷入了噩梦？
　　显然，这并不是做噩梦，而是实实在在的噩梦。
　　第二天，当悲催了的索罗斯在自己自欺欺人的催眠和自我逃避中蓦然发现，他已经脖子上被套上了枷锁，并且还如同一只供人参观的猴子般坐在大厅里被好多人给围住啧啧称奇的观看后，倒霉的血族彻底的陷入了自我厌弃中。
　　“这是什么东西？”
　　指着脖子上被炼妖给兴致勃勃地拴上了一条银链子，整个人都显得很是萎靡不振的金发血族，曼罗面无表情着一张精致的脸，眼里却是布满好奇的看向岚帝身边的薰儿。
　　“我是高贵优雅的暗夜之族，是黑暗的宠儿，是经历了千年圣战和异端审判的最古老的暗黑贵族，才不是什么东西。”
　　被人给很无礼的指着鼻子，用着看宠物般的眼神漠然地注视着，自诩为高贵的绅士的索罗斯瞬间炸毛的吼道。
　　他索罗斯・西蒙诺夫・赛特好歹也是最初的几代血族，现在的血族后裔们看到他哪个不是恭恭敬敬的，把他奉为老祖宗般级别的国宝人物，他什么时候受过这样被当做案板上的猪肉被人注视的对待。
　　“暗夜贵族？应该是最初几代最古老的血族吧。植物庞大的交流量中曾经有过一些记载。”
　　薰儿看了一眼身边紧紧挨着自己，以充满依赖和信任的眼神注视着自己的炼妖，然后回过头瞥了一眼那个有些眼熟的金发外国男子，漫不经心地说道。
　　“血族？沧澜大陆没有的奇怪种族。炼妖，这是你抓的？你把他抓来做什么？又没有什么强大的力量，抓来又没有什么用。难道你准备把它带回沧澜大陆配种？”
　　“该死的，你们在说什么！人权，我要人权，你们不能把我这样高贵的血族当作是特卖的肥猪。我抗议！”
　　“它是炼妖的战利品。”
　　金发血族的心声完全被所有人给无情的无视了，眼里闪烁着兴致盎然的幽茫的炼妖更是在索罗斯身上贴上了他所专有的标签，预示着这种夜里被自己给抓住的人形蝙蝠现在已经是自己的所有物。
　　此刻，宽敞的大厅里，西岚苍穹坐在沙发的一边，满眼都是柔情和宠溺的注视着银发少年。另一旁的不远处，面无表情的冥域之主则是柔和了眼神，目光半刻不曾离开过站在金发俘虏前同样表情冷静的黑色曼荼罗。
　　至于本该是此处别墅的真正主人的曲未池，则是一大早就消失了踪影，不知道出去做什么了。而身为熏儿内侍的弥月，却是在几位大神璀璨的光芒照耀下，越发的没有什么存在感。倒是炼妖的突然到来，更是引起了众人的全部注意力。
　　尤其是此刻，年纪不大的可爱孩子柔嫩细腻的手里竟然正牵着一根明晃晃银链子。链子的另一头还正拴着某个金发碧眸的外国观光客的时候，别墅里为数不多的女仆们纷纷惊悚的不知所措，睁大了眼一副想要昏倒的摸样。
　　这这这……这是在做什么？绑架？囚禁？还是……游戏？
　　他们没有看到，什么都没有看到。肯定是自己眼花了。对，就是眼花了。不然他们怎么会觉得自己竟然看见了那样一副不可思议的画面。那个很可爱的孩子，明明没有什么威胁，怎么可能会有那么一瞬间让众人都有一种毛骨悚然的恐惧感？
　　就在索罗斯哀叹自己的命途多舛，努力想要逃脱现在这种被人当做宠物圈养起来的可怕命运时，这位最近正走霉运的古老血族还不知道，等会儿迎接他的还有更加凄惨的人生。
　　“你不能进去，你不能进去。”
　　“……”
　　“你这是擅闯名宅，快出去，快出去。”
　　大门外突然传来的喧闹声，以及听声音该是属于林管家的阻止声让别墅内的众人不由纷纷皱眉，看向门口方向的眼神颇为不善。
　　尤其是没过几分钟的时间，他们这座本属于私人性质的别墅竟然被一个看起来很是年轻，穿着却颇有些异类的青年给闯进来后，气氛一时变得诡异。
　　“那是……道士吗？”




第八十七章 道士与蝙蝠（2）
　　“林管家，发生了什么事？”
　　低沉着声音，西岚苍穹微眯着眼打量起眼前的年轻人来。很有勇气的勇士啊，就不知道等会儿当他知道这里不仅有着他要屠的黑龙，甚至还附带着几枚异域之主的时候，这个勇士是否还有勇气敢于挑战，王者的威严。
　　“先生，很抱歉，我没有能够拦住这个人。他突然的就来到了别墅前，说是我们这座别墅里有很不干净的东西，还说里面弥漫着很大的一股血腥味，愣是不顾我的阻止就闯了进来。这是我的失职。”
　　林管家看到西岚苍穹那瞬间危险起来的眼，不由很是自责的说道。
　　身为这里的管家，并且在这座别墅恪尽职守的生活了好多年，对比起西岚苍穹和熏儿他们把这里只是看作是暂时性的临时居所，以及曲未池这个这座别墅真正的主人以前也只是隔三差五的回来小住几天不同，林管家对于这座别墅有着真正的很深厚的感情。
　　他把这里当做是自己真正的家，拥有着别人所不能企及的爱护和眷念。
　　林管家年纪大了，心里自然奢求着平静而又安然地生活。
　　而在这座雅致的别墅里，毕竟是生活了好多年的感情，他已经深深的习惯了这里，并把这里当做是自己晚年的皈依之所。
　　自然，比起西岚苍穹满不在乎的轻笑和漫不经心的眼神，林管家心里更容不得别人嘴里说这里的坏话。也因此，开先的时候他才会那样生气的拦在外面，态度严苛的不让那个看起来一脸神棍像的年轻道士进来。
　　有谁听到自己的家里被人说又不干净的东西还态度好得起来。
　　林管家尽管年纪有些大了，思想也比较顽固严谨，可却并不如那些乡下愚昧无知且畏惧神鬼的老人一样，被那些看似神棍的人随口那么胡乱的一说，心里就会诚惶诚恐的相信。
　　“不干净的东西？有血腥味？嗯？”
　　西岚苍穹手指无意识的围绕着熏儿腰侧的银色发丝，看向那边突然变得有些拘谨的年轻道士的眼里满是高深莫测的诡异，嘴角勾勒出一抹危险的幅度来。
　　不过下一刻，男人的眼神瞬间变得如刺骨寒潭般冰冷无情，周身弥漫的强大气势更是让在场的所有人心里一突。尤其是男人对面直面西岚苍穹正面威压的年轻道士，更是浑身蓦然僵硬，心里毛骨悚然，只恨不得转身拔腿就跑，离那个可怕的男人远远地。
　　“这位道长，东西可以乱吃，话可不能乱说。不然，可是会祸从口出的哦。”
　　西岚苍穹话语里的威胁意味十分明显，看向对面那个神色间充满了忐忑不安，却在一瞬间慌乱之后突然努力镇定下来的年轻道士缓缓地开口说道。
　　很不错，竟然还能够在自己的威压下保持表面的平静，压下发自灵魂本能的退缩的冲动。这一点，就足够西岚苍穹对他有那么一丝的改观。
　　不过，也仅仅只有一丝的赞扬而已。
　　人类的实力在西岚苍穹的眼里实在是不够看的。
　　哪怕在这个异域的古老文明，他们之间拥有的神秘而又古老的力量的确很是独特，却由于这个星球目前灵力的极度匮乏而变得不足为惧。
　　该说是为了他们目前的困境而叹息，还是冷漠的置身事外的冷眼旁观呢。西岚苍穹眼里的神情很值得玩味。
　　“先生，请相信我，我绝不是凭口乱说的。这里的确有着一股很强大却隐蔽的血腥气息。而且，如果我没有感觉错的话，这种气息是属于西方血族的味道。西方血族，他们依靠吸食人类的鲜血而存活，是极其肆无忌惮的一类种族。”
　　也许是看到大厅里众人脸上的神情毫无所动，根本就没有意识到目前可能会发生的危险，年轻的道士不由有些急了。
　　“西方血族，也就是俗称的吸血鬼，他们喜欢潜伏在黑暗里，以打量牲畜的眼神注视着人类，然后举行充满罪恶血腥的鲜血盛宴。而且，一旦人类被他们给咬了的话，要不了多久就会变成没有自我意识的最低等的吸血鬼。”
　　“吸血鬼？很有趣的东西，不是吗？”
　　说着，西岚苍穹和熏儿的眼神不由自主的看向那边被炼妖给牢牢牵制住，精神间满是萎靡不振的金发外国男子，轻笑着说道。
　　“先生，你们在说什么？”看着在自己详细的诉说下依然没有任何危机意识的一众人，年轻的道士紧紧的蹙眉。
　　这些人到底知不知道一旦血族出现在他们的别墅里，这些人将要面对的将会是怎样可怕的命运？为何他们还笑得如此的满不在乎？
　　难道说，他们根本就不相信自己所说的话？所以，他们才会表现的如此的漫不经心？
　　“先生，我是出外游历的昆仑弟子，按这一辈的字号，你可以称呼我为清鸣。而我刚才所说的话也绝对不是玩笑，希望你们能够配合我击退那个隐藏在这里的西方血族。”
　　从刚才开始，清鸣就明显的感觉到了这里别墅里气氛的异样。
　　这里，不仅仅有着他刚才所说的血族的那种强大气息，甚至还包含着一股淡淡的诡异妖气。像是被什么东西给故意的庇护着，他根本就无法看透那股妖气的来源。
　　就算是凭着他手里的昆仑之宝……斗转星移，也依然只是略显清晰地感觉到那股妖气的存在罢了。这一发现，让清鸣的心里很是忌惮。
　　斗转星移，是自此三百多年前的那一届昆仑掌门炼制的法宝，对于各类气息尤为敏感，并且也能够抑制住各类气息。比如说，妖气。又比如说，西方那些自诩为暗黑的子民那充满罪恶的气息。
　　可是说，它就相当于是各类气息的克星。
　　而斗转星移的外表其实并不怎么耀眼，哪怕它是作为昆仑至宝的存在。
　　它的外形就如同一轮最普通不过的罗盘，看起来并没有任何的特色。只有在输入灵气之后，它才会恢复为闪烁着黑夜的星辰那样神秘而又迷人的色泽。就如同它的名字一样，是满天的星辰那样布列出最古老的星阵图。
　　至于昆仑至宝为何不在昆仑被小心的供奉着，却反而会在出现在他这样一个昆仑第四代的年轻弟子身上，这就不得不说其中有着很复杂的缘故。这也是本该在昆仑修行的清鸣为何会意外的出现在尘世的原因。
　　半个多月前，离这里有着一段不远距离的地方蓦然惊现出强大的气息，撕裂了空间的屏障突然出现在人界。几位昆仑德高望重的长老唯恐出现什么状况，在禀明掌门后就带着自己的弟子以下山历练为名，暗自前往那股强大气息的所在。
　　而清鸣，就在其中。
　　结果，就在几天前，他们寻着斗转星移的指示，在一座灵气充沛的洪荒古墓里，发现了一个布列着如这个宇宙般神秘悠远的庞大星阵图，那些闪烁着神秘光芒的星辰更是环绕着最中心的一个闪烁着浅紫色光芒的古老魔法阵而运转着。
　　那幅画面，让当时进入那个星室的所有人都不由眼里充满了震惊。而更令人震惊和惊悚的还在后面。
　　那个蓦然从魔法阵里横跨遥远空间，突然出现在他们面前的冷冽男人……
　　想到当时那禁忌而又危险的情况，西岚苍穹面前站立的年轻道士脸色不由瞬间变得灰暗和惨白。
　　要不是当时他的师傅以惨烈的姿态将斗转星移塞进他的怀里，然后让他借助斗转星移的力量进行瞬移，让他快速的回昆仑求救，恐怕此刻被困在那个诡异的远古之墓里的人还将要多他一个。
　　那时候，他们一行前去的昆仑弟子恐怕全都要有去无回了。
　　这也是清鸣之所以会匆匆忙忙，连残破的衣服都来不及打理，就急切地想要赶回昆仑的原因。晚了，恐怕就不知道将会发生什么事了。
　　师傅和师叔师弟他们等不起。
　　不过，就算清鸣在这里归心似箭的想要赶回昆仑，现实却依然让他不得不停留。
　　在那座诡异的古墓里，那个神秘而又危险强大的男人身上的强烈威压和属于冥府的阴冷气息让清鸣的身体受了很严重的侵蚀，浑身变得僵硬，失去了曾经的灵活。
　　当然，只要好好的休养几天，他的身体就可以恢复到平常的状态。不过现在是紧急时刻，清鸣又怎么可能会好好的休息。
　　何况，因为当时在那座古墓里情况的危急，他在被自己的师傅费尽全力的送走的时候，带在身上的很多东西都被落下了。
　　比如说，要在尘世生活的信用卡。再比如说，他那好久都不曾用过的身份证。
　　这些东西对于以前的清鸣来说，他根本就用不怎么到。可是现在，在无法运用身体力的灵气马上以飞剑飞回昆仑的情况下，他就只能焦急却无奈的满满以尘世的的方式赶回昆仑。
　　可是在没有了证明身份的身份证，又没有了支撑日常吃喝的信用卡的情况下，他该怎么回昆仑？
　　在无意间从外面路过，然后发现眼前这座以外表看起来毫不起眼很是平常，里面却别有洞天的雅致别墅时，清鸣都一直在苦恼着这个目前对于他来说很是困惑的难题。
　　于是，当清鸣站在曲未池的别墅前，通过斗转星移上的气息指示知道里面可能隐藏着一个很强大的西方血族时，他的心里瞬间有了一个决定。
　　即使自己身上毫无分文，也没有身份证能够买到一张飞去就近昆仑的机场的机票，那么作为道士的他，至少还可以发挥一下自己的老本行，除魔卫道，斩妖除魔。
　　只要自己替这座别墅的主人解决了那个困惑着他们的血族，他还怕没有人会为了自己回去昆仑而买票吗？
　　年轻道士的想法是好的，然而现实却是残酷的。
　　他没有想到眼前这座别墅的管家竟然是一个很是严谨的无神论者，对于神鬼之事貌似还很是忌惮和厌恶的样子。
　　而更让清鸣觉得打击和扭曲的却是，眼前那个这座别墅主人的态度。
　　那个俊美绝伦的男人貌似比他的管家更是无神论，对于自己所说的话完全的嗤之以鼻，一点也不放在心上。说实话，这让一向以昆仑弟子自居的清鸣大受打击。
　　难道他们昆仑的金字招牌如今已经这样不管用了吗？这一个普通的人类竟然都不屑一顾起来？还是说，自己在昆仑的时间呆得太久了，以至于完全跟社会脱节了？
　　不会啊？貌似他进入昆仑的时间也不过短短的十多二十年而已啊，对比起那些一生都呆在昆仑的师尊们来说，那绝对是属于雏鸟般稚嫩的年纪。
　　当然，以清鸣目前略显浅薄的修为，他之所以胆敢那样毫无顾忌的闯进来，对着西岚苍穹明目张胆的直说要帮助他们收服那个隐藏起来，肯定要比自己强大得多的血族，清鸣自持的完全是他手里的昆仑之宝――斗转星移。
　　斗转星移，能够尽最大的可能压制甚至是禁锢妖魔力量。
　　当年的昆仑掌门在炼制这件法宝的时候，恰恰就是曾经西方的血族想要侵染东方大地的危机时刻。也就是说，斗转星移这件法宝当年完全就是为了对持血族的逆转性武器。
　　这也是清鸣之所以肆无忌惮胸有成竹的原因。
　　他对于这件昆仑的至宝那是完全的没有怀疑过它的功能，甚至是相当的信服。
　　不过此刻，在看到这座别墅的主人，那样悠闲恣意的态度之后，清鸣感觉到有些不自信和不安起来。总感觉，这座别墅给人的气息很是古怪和诡异。大厅里或站着或坐着的人更是诡异中的诡异。
　　难道他们此刻不该是备受吸血鬼的恐惧和惊扰，在知道自己的来意之后就感激涕零，如同瞬间抱着一根救命稻草那样紧紧不放，把自己当做是救星一样的恭敬对待吗？
　　为何，为何他一点都没有从这些人的脸上看到苍白的恐慌和害怕的神情？
　　“你们……难道你们一点都没有感觉到这座别墅的阴冷气息，已经不再安全，这里可能已经被吸血鬼当作是自己夜间安眠选择的墓穴了吗？”年轻的道士疑惑地问道。
　　从他刚才走进来开始，清鸣就注意到了大厅里温度的偏冷和压抑。
　　总感觉，这种有些森冷引起的低温好像在哪里感受过？清鸣心里的感觉很是不好，脸色也慢慢变得有些焦急和苍白起来。
　　“阴冷吗？好像是有点，可能是空调的温度调低了吧。林管家，你去看看。”
　　冥府之主带来的强大气息，即使他再怎么的压抑，也依然会改变一点周围的环境和气息、这一点，西岚苍穹倒是很理解，因此一点都不会觉得惊奇和大惊小怪。倒是对于眼前修为不怎么样的年轻道士竟然有那样敏感的直觉不由多看了他一眼。
　　这一看，西岚苍穹倒是有些讶然的发现，在那个道士的身上似乎沾染上了一丝属于冥府的气息。
　　而那丝气息，明显是来自不远处把自己隐藏在众人的视线外，目光一直温柔的凝视着曼罗的冥王十殿。
　　至于这个可能和冥王碰过面的年轻道士，十殿根本就没有分出哪怕是丝毫的注意力去注视过他。在那个冷冽的男人眼里，别人的性命恐怕连曼罗的一根头发丝都不如。
　　说起来，西岚苍穹和熏儿此刻也注意到了眼前那个年轻道士打扮的青年身上的狼狈和落魄。颇有一种在逃亡的惊慌失措感。尤其是在配上此刻年轻道士脸上骤然突变的神情，就更像了。
　　难道说，他曾经很不自量力的去得罪过冥府之主吗？
　　西岚苍穹摩挲着自己的下巴，很事不关已却暗藏着一丝幸灾乐祸的轻笑。
　　“……”清鸣感觉到自己的脸有瞬间的扭曲。他觉得自己完全无法跟眼前这个俊美凛冽的男人对话。到底是自己隔绝了人群太久变的有些不正常了，还是根本就是眼前的男人很不正常？
　　于是，嘴角抽搐的年轻道士自然而然的把目光移向大厅里坐着的其他的人，企图通过自己的劝说让他们产生强烈的危机意识。
　　目光一一的打量起大厅里周围的人。
　　那个俊美绝伦的男人身边的少年看起来很是柔弱的样子，有着一种惹人怜爱的气质和蛊惑人痴迷沉沦的倾城容貌，他应该会害怕血族吸食他的鲜血，让他变成没有自我意识的低等血族吧？
　　那边紧紧挨着容貌绝美的少年身边的银发孩子也不错，有着一双很清澈的眼睛和依恋的气息。还有不远处一个看起来很是可爱活泼的宝宝，此刻正睁着一双大大的眼睛死死的盯着某处。
　　清鸣顺着那个孩子的视线看去，结果很是黑线的竟然看见了一个脖子上套着一根长长银联的金发外国男子。而银联的另一头赫然正牵在刚才那个有着清澈眼神的银发孩子手里，没有丝毫的拘谨。
　　难道现在的世道就是这样与众不同，人类的品位已经变得如此的千奇百怪了吗？清鸣感觉自己完全的风中凌乱了。
　　果然，他还是呆在昆仑太久了，以至于心态已经完全的老化了，接受不了现代那样被人当做玩物般在脖子上挂着一根加锁当做是饰品，彰显那样离奇的嗜好和品位。
　　倒是金发男子前一动不动站着的那个身着华丽黑衣的精致少年让清鸣不由多看了两眼。当然，这倒不是清鸣觉得他有什么问题，而是在那个少年的身后似乎还站着一个男人。
　　因为视角和大厅里一些装饰阻隔的关系，清鸣除了知道那个男人身材很是高大外，并没有看清楚他的全貌。
　　“你说你是昆仑的弟子？”注意到年轻道士的动作，西岚苍穹倒是没有做什么，只是漫不经心的问了一句。
　　“……是。”被男人看似闲谈的问着，清鸣却是在那一刻感觉到了很大的压力，无法忽视男人的话语，转过头很是艰难的回答道。甚至，清鸣能够很清晰的感觉到自己额头上有着一层细细的薄汗。
　　那是来自灵魂深处本能的畏惧。
　　而也恰恰就是在此时，大厅中央那个从刚才自己一进来就对着他怒目而视的金发外国男子也许是因为座久了的缘故，身体突然的动了动。
　　然后，清鸣就感觉到被自己小心翼翼的收在怀里的斗转星移瞬间剧烈的颤动起来，在清鸣的骤然变色中蓦然从他的怀里飞了出去，向着那个金发男子的头上飞去，发出一阵绚丽的金光。
　　“难道……难道他就是……”




第八十八章 斗转星移
　　“啊……”
　　看到那个外形疑是罗盘的东西向着自己头顶飞来，瞬间发出一阵耀眼的金光，索罗斯直觉得有危险，想要避开。
　　无奈，脖子上的链子却限制了索罗斯属于血族那敏捷的身手，只能充满了惊慌眼睁睁的看着那个金光四溢的罗盘向着自己头顶罩下。
　　不过下一刻，意识中的疼痛和危险却是并没有来临，索罗斯反而因为脖子上的银链子的突然牵扯而踉跄了一下，很是狼狈的向着链子的另一头摔去。
　　那里，一个有着长长银发的漂亮孩子正赌气似的看着空中的罗盘。
　　“这是炼妖的首次战利品，不可以随便弄坏了。”从熏儿的身边站起来，炼妖突然走到索罗斯的面前，歪着头想了想，然后伸出手去拍了拍金发血族的头，脸上却满是认真而又懵懂的表情。
　　索罗斯抽搐的咧嘴。
　　撒旦在上，这个恐怖的孩子力气真他 妈 的不是一般的大，他的脖子在刚才的那一令人措手不及的牵扯中差点就可以去见伟大的主了。
　　“什么战利品？”年轻的道士呆愣了一下，然后很是大声的说道：“他是血族，是吸血鬼！很危险，快离开他的身边！”
　　看到银发的妖异孩子不仅没有害怕的躲避在一旁，反而很是正经的走到那个西方血族身前，清鸣不由很是焦急。
　　娘的三清道观啊，那可是实实在在的吸血鬼族啊血族，不是哪个渣仔洞里随便就可以冒出来到处乱飞，并顺便衬托一下恐怖气息的普通吸血蝙蝠，那个孩子难道都不知道危险的吗？
　　看到大厅里的所有人似乎都没有惊慌的到处转的慌乱，依然故我的稳稳坐着各做各的，似乎并不怎么在乎那个银发孩子的安危的样子，清鸣一边指挥着斗转星移压抑住那个金发血族的力量，一边不由上前一步想要把那个孩子给拉开。
　　这里已经成为了他和外族妖魔的战场，作为昆仑的弟子，他怎么可以让一个无辜的孩子牵扯进来这场危险的战斗中。
　　尤其是当清鸣看到那个西方血族在斗转星移的照耀下，除了脸上流露出一丝的苍白和不适外，却并没有像想象中的那样受到严重的重伤，年轻道士此刻的心里就不由充满了忐忑不安，再也没有了刚才那样志得意满的完全自信，说是可以收服得了眼前的那个金发的西方血族。
　　此刻，清鸣心里后悔的肠子都快要青了。
　　那个意外的可以隐藏起自己的气息，让自己这个在昆仑呆了差不多二十多年的年轻一辈的佼佼者都完全看不透他的实力的金发血族，竟然意外的强大。而不是从师傅他们口中听到的那样实力并不怎么强大的十三代血族后裔，亦或者是十四代的血族后裔。
　　这个人，应该在血族中的地位不低吧？
　　早知道，早知道这座别墅里的血族是这样顽强而又彪悍的人物，他就暂时忍忍，等回到昆仑后叫来援兵去救了师傅师叔他们后，再来这里好好的收拾这个跨越了界限，竟然跑到他们华夏族来耀武扬威的吸血鬼好了。
　　现在，被陷在古墓里的师傅师叔们还等着昆仑的援救，自己却在这里耽误了众多的时间，也许最后还可能会不了昆仑，想来清鸣就觉得宽面条，心里满是焦急和慌乱。
　　当然，此刻艰难的操纵着斗转星移进行攻击的清鸣并不知道，如果不是炼妖站在了索罗斯的旁边，替他承受了大部门的攻击的话，金发的古老血族也不可能如外来看起来的那样轻松。
　　毕竟，斗转星移好歹也是专门克制西方血族的法器，是昆仑供奉了三百多年的至宝，威力怎么可能那样弱小。
　　倒是此刻被照耀在金光下的索罗斯，满脸都是恐怖的狰狞。
　　“嗷嗷嗷，死道士，你死定了。你以为你拿着一个可以媲美金太阳的航海罗盘，本伯爵就会化为阳光里的尘埃吗？美得你，本伯爵可是最初几代后裔，早已经不惧怕任何的阳光。”
　　说着，心里早已经被昨晚到今早的狼狈给压抑得浮躁的金发血族就不由想要向着满脸都是虚汗的年轻道士扑过去，然后亮出锐利地獠牙就想要给清鸣的脖子来一口，顺便准备强买强卖的给他也来一个初拥，让他也知道知道最近这段时间自己的郁卒。
　　却不想，曾经威赫一方的古老血族忘记了自己现在的处境，他早已经成了别人手里的战利品，脖子被束缚在另外一个孩子手里，就如同放风筝般，绳子一头牢牢的拴着他的行动，根本就没有办法随心所欲的去咬别人的脖子。
　　于是，索罗斯更加郁卒的蹲在地上画圈圈。
　　果然，存活了这么多年，他还是那样废材。
　　哪怕拥有着最古老的血脉，他也依然只能窝在自己的城堡里一宅就是上千年，过着废材的生活。就连实力，都停滞不前了好久。
　　撒旦啊，难道你已经放弃了你最虔诚的信徒了吗？
　　“金毛，不可以随便去咬别人的脖子。”
　　“金金金金……金毛？”
　　听到身边的孩子以异常纯真而有清脆的的声音唤道，金发血族却是为了银发孩子口里的那个“金毛”的称呼而浑身僵硬。倒是那边心有余悸的清鸣，在听到炼妖的话后心里瞬间就松了那么一口郁气。
　　果然是一个很可爱善良的孩子啊！看看，多么的正气昂扬。
　　不过下一刻，在听到那个银发孩子接下来的话语时，年轻的道士也步上了金发血族的后尘，化身为一尊浑身僵硬的雕像。
　　“那样，不卫生。”
　　安慰的拍了拍满脸都是郁卒的索罗斯，炼妖歪着头想了想，然后回头对着满脸清冷的熏儿灿烂的笑了笑，再次回过头来对着金发血族很是郑重其事的说道。
　　“哥哥不喜欢不讲卫生的宠物，所以炼妖也不喜欢，作为炼妖的首次战利品，金毛，你也必须得天天洗澡换衣服。不然的话，哥哥会皱眉，然后炼妖就会很生气。”
　　就像月绊，那只总喜欢在地上打滚的小兽现在只能远远地在哥哥几米之外的地方楚楚可怜的看着，寻求着哥哥的同情。
　　可惜，有西岚苍穹牢牢的占据着熏儿身边的位置，别说是宝宝和炼妖，就连一只宠物都别想亲密的靠近。
　　而月绊，很可惜就在宠物的范畴之内。
　　“当然，要是金毛你想要打架的话，除了绝对不可以用嘴去咬人外，炼妖允许你用爪子和那对蝙蝠的薄翼。扭断脖子，捏碎心脏什么的，都可以。只是事后必须要洗手，否则沾染了血腥味的话会让炼妖很兴奋的。哥哥不喜欢炼妖杀人。”
　　月绊最喜欢用的是兽类锐利的爪子和血盆大口撕裂猎物，炼妖也喜欢简单明了的手段结束别人的性命。
　　因为这在他的眼里，根本就不存在任何的对与错，善与恶，罪恶与救赎。
　　“……”索罗斯无力的呆滞。
　　“……”清鸣被惊悚到了。
　　这这这……这到底是谁教出来的小孩，怎么小小年纪手段就如此凶残毒辣？是谁，到底是哪个变 态，竟然这样摧残祖国的幼苗，给他怪输入此不正常的思想？
　　风中凌乱的清鸣感觉到自己的脚步有些虚浮，看向眼前众人的眼神有些飘渺恍惚，最后转变为蕴藏着浓郁的指责意味。
　　“你们……你们就是这样教育……教育孩子的吗？你们……你们怎么可以这样……”
　　颤抖着手指，年轻的道士悲愤的指责着一众人误人子弟的行为和不正常的世界观人生观价值观。却在下一刻，众人就之间自称是昆仑弟子的男人突然惊叫一声，脸色瞬间变得苍白。
　　“啊……冥王十殿……怎么会……怎么会……他怎么会在这里的……他不是……不是”
　　“看来，我们的小道长是真的见过冥王殿下的呢。”
　　看他那一脸的苍白像，浑身抖得跟打了摆子似的惨烈脸色，恐怕是我们的冥王殿下做了什么举动威慑到他了吧。
　　西岚苍穹笑得很事不关已的摸样，悠闲地注视着大厅里事态的发展。
　　“……”父皇，你这是在幸灾乐祸吗？
　　熏儿无语的瞥了一眼身边的俊美男人，然后转过头看向那边在看到大厅里的冥王后，脸色可以说是瞬间万变，最后停留在惨败恐惧的表情上的昆仑道士。
　　由于刚才清鸣和冥王之间所站位置的关系，又由于冥王的眼里除了紧紧看着曼罗外，一直处于无声无息的阴影里，清鸣并没有注意到他的摸样。可是刚才，清鸣突然的上前了一步，想要松开炼妖和金发血族之间距离。
　　就这样，不过是稍微的移动了一下视角，却在抬头的瞬间就可以清清楚楚的看到冥王的真容。这下，心里本就已经恐慌不安起来的清鸣哪里还镇定得下去。
　　在猛然看见就出现在眼前的那个冥府的男人后，清鸣的脑海里瞬间就起了转身逃跑的冲动。
　　而下一刻，熏儿和西岚苍穹就只见那个年轻的昆仑道士把那种冲动瞬间化为了行动。
　　转过身，似乎就想要逃跑的样子。
　　不过在逃跑前，清鸣仍然不忘拿回可以在冥府之王的手里顺利逃脱的工具……昆仑的至宝，可以进行瞬间移动的罗盘，斗转星移。
　　于是，本已经转过身迈出脚步的年轻道士就这样在众人异样的眼光中突然的又停顿了下来，猛然的回转身来。
　　然后下一刻，让清鸣觉得瞬间魂飞魄散的却是，本该好好的呆在那个金发血族脑袋上COS佛祖脑袋后门的佛轮的斗转星移，不知何时竟然落在了那个银发垂地的绝美少年手里，正被少年反复翻转的打量着。
　　无论他怎么召唤，斗转星移就好似突然失去了控制般，根本就没有丝毫的回应。
　　“怎么会这样？怎么会……怎么会这样的……”
　　那个古墓里突然出现的来自冥界的可怕男人为何会突然出现在这个看似普通人家的别墅里？为何昆仑的斗转星移会不听自己的召唤，反而在一个人类妖异的令人感觉到战栗的少年手里安静的异常？
　　神啊，谁来告诉他，到底发生了什么事？
　　为何，这里甚至出现了强大的血族，而且还是被一个年纪不大的孩子给俘虏了的战利品？他刚才到底是为毛会被狗 屎给糊住了眼睛，竟然没有看清那个血族的困境，为毛没有敏感的感觉到这座别墅里的人神情之间的异样？
　　“冥王殿下，你做了什么天理不容的事，竟然让我们可爱的昆仑来客这样惧怕的想要逃跑？”西岚苍穹轻笑。
　　“……不认识的人。”冷冷的瞥了一眼浑身僵硬的清鸣，冥王面无表情的移开视线，依然注视着曼罗纤细的身影。
　　倒是曼罗，即使性格本就冷静淡然，在被男人那样露骨的毫不掩饰的灼热眼神给一直盯着，少年脸上平静的面具早已经裂开了几道裂痕，颇有一种无处可逃的错觉，无法直视男人的眼睛。
　　就在西岚苍穹和冥府之主谈话间，那边呆滞了一瞬间的清鸣早已经从失神中清醒了过来，然后没有的丝毫停顿，果断的向着大门口的方向飞奔而逃。
　　他一定要逃出去，一定要回到昆仑去求救，哪怕是沿路乞讨。爬也要爬回昆仑。
　　就在大门在即他即将就可以逃开这里的时候，清鸣心里有一瞬间放松和喜悦的心跳加快的瞬间，不知道什么东西突然缠绕在了清鸣的脚上，绊倒他的瞬间把他向后大力的拖动着。
　　清鸣惊骇的回过头向着脚踝处看去。
　　那里，一根不知道从哪里冒出来的蔓藤正紧紧的缠绕着自己的脚踝，颇有向上蔓延的趋势。任清鸣怎样的大力挣扎，它却是越缠越紧，怎么也摆脱不了。
　　“这时……这是什么东西？快放开我！”
　　“哼。你现在就是宝宝的战利品了，怎么可以擅自逃跑呢。从刚才你闯进来开始，宝宝可是注视你很久了。当宝宝的战利品虽然有些不怎么美观，不过也就将就了。”
　　炼妖有了一只金毛的蝙蝠当自己的宠物，宝宝就抓一个道士好了。
　　“啊，救命啊！师尊，三清道观的神仙啊，这里有妖怪，快来救命啊！”
　　被好似有自我意识的蔓藤给紧紧的拉着不住的后退，在经过大厅的时候，年轻的道士就如同被抓住一根救命稻草似的紧紧保住沿途的一张桌子的大理石的桌腿，惊惶地大喊，死也不松手。
　　“好难听的声音，你哀嚎什么。”
　　掏了掏自己的耳朵，宝宝使劲的拉着蔓藤的另一头，继续屁颠屁颠兴奋得满脸通红的说道。
　　“放心好了，相比起炼妖的不稳定，宝宝可是很安全的。不会动不动就掐你的脖子，也不会时不时的就死死的盯着你的心脏看。我知道，你只不过是一个有些力量的人类罢了，却不是不死的人类。”
　　“所以，从今往后宝宝会对你很温柔的，不会让你无缘无故就翘辫子了。”
　　“倒是那只蝙蝠，貌似不怎么容易就死了的样子。难道，这就是炼妖选择把它抓来当战利品的缘故？”歪着头，宝宝疑惑地说道。
　　“……”清鸣瞬间脸色惨白起来。
　　这都是从哪里冒出来的凶残分子啊，小小年纪就可以这样面不改色面色如常的说着那样令人闻之色变的事情。这是习以为常，还是天性如此？
　　那样看起来丝毫无害的孩子，暗地里竟然那样可怕吗？
　　“呃，你们这都是在做什么，怎么家里这么乱？遭贼了？”
　　就在清鸣面如死灰，宝宝在一边很是兴奋的围绕着自己的战利品打转的时候，大厅的门突然被打开了，原本脸色难看的曲未池不由一脸惊讶的看着大厅里凌乱的境况。
　　在曲未池的身后，则站着三个各有特色的英俊男人。除了昨天来了又走了的骆天尧外，还站着两个宝宝颇为熟悉的人。
　　“那个挖了古墓，打扰主人沉睡的蝗虫？”
　　还有，蝗虫背后的老板……扶苏・古拉依尔。



第八十九章 扶苏
　　“啊，是那个挖了主人的陵寝，打扰主人的沉眠之人？”
　　“薰儿……果然是你吗？薰儿……”
　　宝宝的惊呼扶苏・古拉依尔根本就没有听到，男人此刻只是痴痴的凝视着不远处的那张倾城的娇颜，心里充斥着莫大的激动。
　　他终于找到他了。
　　在那个自沉睡中苏醒后就突然凭空消失不见的绝美皇子！
　　在这几天焦急的找寻之后，他终于见到了这个完全睁开眼的少年。那双神秘魅惑的紫眸，就是少年的眼睛吗？果然很美呢，薰儿！
　　真正见识到已然苏醒过来的人，对比起沉睡中少年的安详和平静，此刻这个浑身都充满了清冷冷漠和疏离遥远的绝美人儿更加的令人心动和沉沦。
　　那种想要掠夺魅惑到极致的美，勾魂夺魄，妖冶绝伦。
　　“你是谁……”注意到男人异样的眼神，熏儿却是不由皱眉。
　　那个男人是谁？有些眼熟，在哪里见过吗？
　　就在熏儿绞尽脑汁的思索的时候，少年身边的男人却是突然的抬起他的下颌，当着众人的面，然后俯下 身重重的印上了少年红润水泽的唇，辗转吸 允。
　　直到熏儿呼吸开始变得急促困难，身体完全使不上劲儿，只能无力地瘫软到男人的怀里时，西岚苍穹这才放过眼眸迷离朦胧，浑身充满了惊人的媚态的绝美少年，转头看向那边眼神蓦然收缩的扶苏・古拉依尔和笑容僵硬尴尬的斗煌。
　　“呵呵，来客人了吗？宝宝，你认识？”
　　一手紧紧的把熏儿禁锢在自己的怀里，把少年的脸遮蔽在自己的胸膛，一手则慢慢地晃动着盛满鲜红色泽的酒杯，西岚苍穹坐在大厅里的沙发上轻轻的笑着。
　　然而那笑容里，带着令熟悉之人莫不背脊发寒的战栗和恐惧。就连平日里总是喜欢和西岚苍穹作对的宝宝，此刻都不由畏畏缩缩的藏在一棵盆景之后，力图把自己的小小身板给当做背景忽视了。
　　当然，那边大厅里缠绕在那个昆仑弟子身上的蔓藤依然紧紧的束缚着他的行动，甚至越演越烈，已经在不知何时爬上了他的腰，不住的收紧蔓延，好似有自我意识般的不住蠕动着。
　　即使没有宝宝在背后的操纵，那蔓藤依然兴奋的力图把闯入者给捆成粽子。
　　在西岚苍穹看似轻柔实则蕴藏着莫名危机的一句话后，年轻的道士的处境早已经没有人去过多的注意，都站在大厅里静静的观望着，一副眼观鼻鼻观心的摸样，不时斜着眼偷偷的打量着西岚苍穹平静的表情下那可能会酝酿成狂风暴雨的心情。
　　“主人……呜呜……好可怕……”
　　畏缩的站得离西岚苍穹远远的，宝宝瑟瑟的把自己的半个脑袋伸出盆景后，偷偷地注视着那边笑得令人毛骨悚然的俊美男子，和男人身边那被充满强烈占有欲给霸道的抱着，脸色满是红晕妖媚的主人。
　　呜呜，宝宝刚才说错什么了吗？为毛那个可怕的男人那样看了一眼自己，好似恨不得把宝宝给回炉再造似的。
　　呜呜，好恐怖啊！伟大的主人啊，快点把那个只对你一人忠犬对别人就是凶狠的豺狼的男人给牵走吧，宝宝好冷好可怜的说。
　　“陛下，这两位是凌氏集团的总裁和他的助理，他们好像认识薰殿下的样子。刚才我从外面回来的时候，正好遇到他们来我们这里的别墅，说是想要拜访薰殿下。”满脸平静的看了笑得邪魅危险的男人一眼，曲未池语气隐含着恭敬的说道。
　　至于女人身后的骆天尧，此刻则被曲未池给选择性的遗忘了。
　　倒是脸上若有所思地骆天尧，自昨天前来这里找曲未池开始，他就一直对自己那失踪了五年音信全无，却在五年后突然出现的未婚妻身边的神秘男人有着深深的戒备和发自内心深处强烈的危机感。
　　骆天尧心里总觉得，那个突然出现在池儿身边的邪魅俊美的男人太过于危险，让他有一种无法看透的感觉。
　　更甚者，在直视那个男人的眼睛的时候，他第一次有了畏惧和退缩，不敢直视那隐含着锐利凛冽眼神的幽暗黑眸。
　　这样蓦然出现的心悸和莫名的惊慌，让骆天尧眼神不由瞬间急促的收缩了一下。
　　作为骆氏集团的新任总裁，仅仅只在二十七岁的年纪就登上了人生的顶峰，继承了骆氏那庞大的体系，成为整个华市最被看好和炙手可热的年轻一代的领袖人物，骆天尧在商场上经历了那么多年的尔虞我诈，他又怎么可能会简单得了。
　　可是就是这样一个被商场磨砺得八面玲珑沉稳睿智的他，在面对着那个慵懒邪佞的坐在沙发上的男人时，身体却是不敢有丝毫的轻举妄动。
　　这不得不说是骆天尧性格里的谨慎和在商场磨砺出来的敏锐直觉，让他此刻唯有静静的站立在一旁，眼神充满莫名幽邃的注视着事情的发展。
　　倒是西岚苍穹身边的那个银发紫眸的妖异少年，在刚才那样空气中充满了凝结的压抑和剑拔弩张的紧张气氛中，居然神态悠然淡漠，根本就没有丝毫想要站出来平息那个男人怒火的意思。
　　骆天尧知道，此刻在这个大厅里如果还有谁能够影响到那个气势强大凌厉的男人的话，就只有西岚苍穹身边那被他充满占有欲霸道的禁锢在自己怀里的绝美少年了。
　　那个一眼就足可以令人心生强烈占有欲和掠夺的绝美少年。
　　不过，骆天尧看向身边的温润男子，眼里却是有着狐疑。
　　凌氏集团的总裁什么时候认识了那个妖冶的绝美少年，而且看他脸上的神情和眼里的激动，分明就是跟昨天自己找到池儿时一样的目光和心潮澎湃的激动。
　　他和那个神秘的少年之间是什么关系？又跟西岚苍穹是什么关系？
　　失踪五年的池儿身边为何会有他们的影子，池儿如今的变化之大又是否跟他们有关？
　　这五年来，他的池儿到底在哪里，又是怎样的生活着，气质和性格才会发生这样翻天覆地的逆转？
　　他当初找遍了整个华市，运用自己手里所有的势力和手段，伊人的身影依然成谜，没有得到丝毫的踪迹。为何，五年后的今天那个男人的出现却是那样的神秘，他根本就找不到丝毫有关他的资料。
　　就如同，就如同时凭空出现的一般，没有过去和未来。
　　这边。骆天尧眼神的幽暗和思索暂且不说，那边，在曲未池介绍完她身后的那两个气质不俗长相英俊的男人后，西岚苍穹却是突然低沉地笑着，笑声里有一股说不出的毛骨悚然感。
　　“凌氏集团？宝宝，你给朕说说，你是怎么认识他们的？”
　　“额……”
　　上天好似没有听到宝宝的心声，越是担心逃避想要当做看不见的，他偏偏就会找上门来。比如说此刻的宝宝，就恨不得变成一只背壳是万年以上的老乌龟，只要缩缩头就可以。
　　呜呜，没有主人的庇护，宝宝果然是一个可怜悲催了的娃。
　　“这个……这个……额……陛下，就是他们前段时间挖了主人的墓，吵醒了沉睡中的主人。所以为了保护主人的安全，宝宝当然也就要跟在那些盗墓者的身后一起，跟着主人走了。所以……”
　　声音小小的从盆景后传来，宝宝心里充满忐忑和欲哭无泪，不住的对着手指。
　　“宝宝，之前你说的人就是他吗？”
　　仔细的注视着斗煌身边的英气俊朗的男子，西岚苍穹看似不经意的问道，语气里是听不出感情的平静无波。
　　“嗯，他就是昨天见到的那个小女孩的哥哥，也就是把主人从古墓给带回家的私人考古队的老板。”宝宝实话实说，表情满是令人母性大发的可怜兮兮和泫然欲泣，眼神也不住的到处滴溜溜的乱转，充满了心虚。
　　“昨天吗？”手指轻轻的抚 摸着自己的下巴，西岚苍穹看着手里酒杯中荡漾着的红酒，语气低沉。
　　曲未池身后的那个叫斗煌的男子昨天他已经见过了，就在市中心旁边的琴行里。当时，男人的身边还有着一个梳着公主头的八岁大的小女孩。
　　想来，这个从来就没有见过，站在斗煌旁边很是面生的男人就是那个小女孩口里的哥哥了。
　　至于骆天尧，那是曲未池在这个华夏族未了的情债，西岚苍穹倒是除了看好戏之外没有任何的感触。
　　可是如果一旦牵扯到了熏儿，西岚苍穹那因为找到了自己的爱人而渐渐收起的獠牙就可能从沉睡中苏醒，亮出锐利充满寒芒的爪子，不给任何人接近熏儿，觊觎他的瑰宝的机会和空隙。
　　“你好，我是扶苏・古拉依尔。”
　　从看见熏儿的巨大激动和刚才所发生的事的强烈震惊中清醒过来，扶苏・古拉依尔的目光自然而然的就落在了那个银发紫眸的妖冶少年身边的俊美男子身上。
　　然后，男人满脸的严穆。
　　这个跟熏儿坐在一起的男人，是谁？为何他和那自沉睡中苏醒过来不久的少年之间的气息是那样亲昵自然，充满了别人插足不了的紧密和温馨，流露着淡淡的幸福？
　　那种感觉，让扶苏・古拉依尔心里充满了莫名的不舒服和烦躁。
　　“我是西岚苍穹，熏儿的父亲。”在扶苏・古拉依尔打量着西岚苍穹的同时，西岚苍穹也在打量着他。
　　的确是一个翩翩优雅贵公子。
　　仅凭气质和修养，就足可以看出他的良好家事和不俗的礼仪。以西岚苍穹在沧澜大陆的身份，他每日要见的贵族子弟又岂在少数，那眼界自然不可能出错。
　　哪怕这里根本就已经不再是帝王专制，也没有了王权和贵族，西岚苍穹依然可以一眼就看出个人之间的才华。要是把这个男人放在西岚国的话，将来他一定会在朝堂之上占据着一席之地。是一个不可多得的人才。
　　可惜，在对待熏儿的事上，西岚苍穹从来都不是一个大方宽容的人，他永远都不可能把一个对自己的宝贝有着奢望思想的男人放在离薰儿不远的地方，也不会给别人丝毫接近薰儿的机会。
　　这个男人该庆幸，他并不是西岚的臣民。
　　“西岚？你刚才……你说什么，父亲？！！！”即使再怎么的面无表情，此刻扶苏‘古拉依尔也不由有些震惊的抬头向着西岚苍穹看去。
　　西岚苍穹看似漫不经心的一句话，对于别人来说或许在正常不过，至少骆天尧就只是稍微的诧异了一下男人的年轻，并没有觉得任何的不妥。
　　当然。对于刚才西岚苍穹突然对那个绝美少年的热吻，骆天尧只是有一瞬间的震惊，之后就释然了。
　　那毕竟是别人的事不是吗？力量强大的人往往也就更加的无所顾忌，也更加的怪癖难懂，不是他可以质疑和插手的。
　　然而扶苏・古拉依尔和斗煌在亲耳听男人的承认后，却是不由脸色突变。
　　“薰儿的父亲……你是薰儿的父亲，那岂不就是……那不就是……”
　　怎么可能……怎么可能的？薰儿的身份是来自另外一个异域大陆最强大的帝国备受帝王宠爱的皇子，而薰儿的父亲岂不就是……
　　如果按照当初宝宝的说法，自远古的陵墓中被带出来的沉睡少年时曾经的沧蓝皇子，那么眼前这个强大神秘的男人会是跟随沉睡皇子而来的异域皇者吗？
　　这可能吗？
　　一个强大的足够问鼎的帝国之主，他会放弃手里滔天的权势和专制的霸权，放弃可以操纵天下苍生的地位和所有人都向往的王座，选择前来一个陌生的世界寻找自己众多子嗣中的一人吗？
　　他会放弃那无比尊贵的身份，选择一无所有的来到另外一个位面，自此之后什么都不是的生活吗？
　　这，可能吗？
　　“有什么疑问吗？古拉依尔先生？”轻轻的挑眉，西岚苍穹问道。同时，也不由抬手示意两人坐下。
　　“请坐，古拉依尔先生。对了，还有斗煌先生，我们昨天见过的。”
　　“谢谢。”走到西岚苍穹对面的沙发坐下，扶苏・古拉依尔满脸都是凝重的仔细注视着眼前的尊贵男人，心里不由充满了疑惑和深深的沉重。
　　而斗煌，则是自刚才进来后就一直站在扶苏的身后，不动声色的打量着四周的环境，尤其是大厅里神色各异的众人，更是不由深深地看了几眼。
　　在听到西岚苍穹的话后，斗煌伸手推了推自己鼻梁上的眼镜，然后对着西岚苍穹和薰儿的方向微微的笑了笑表示感谢。
　　“西岚先生，您……”紧紧地蹙眉，扶苏・古拉依尔凝视着对面的男人和他身边的绝美少年，语气里有着犹豫。
　　这个男人，真的是为了寻找薰儿而来？真的会为了自己的一个皇子就放弃手里的王座？他真的，会是熏儿的父亲吗？
　　是宝宝口里那个西岚皇朝的强大帝王？
　　纵观华夏族的历史，古往今来的帝王哪些莫不是为了手里的帝座而血染宫廷，弑父杀兄，紧紧的向着那张最高处的龙椅攀爬，充满了勾心斗角阴谋诡计。这个男人，他会那样轻易就放弃吗？
　　而且，还只是为了自己众多子嗣中的一个？
　　就算薰儿再怎么的受宠，皇子毕竟是皇子，帝王不该是一只防备着自己的皇子可能的结党营私，谋权篡位吗？哪怕是在怎么的受宠的一个皇子，一旦涉及到自己的帝位，他不都该是把这些扼杀在萌芽里吗？
　　何况，扶苏・古拉依尔蹙眉，眼前的这个男人未必也太年轻的过头了。
　　一个二十八九岁的年轻男人可能会有一个已经十六岁的儿子吗？
　　还是说，古人果然早熟，成亲得也早，所以孩子跟自己之间的年纪相差不大？
　　可是即使是这样，薰儿也不过是那个男人众多的皇子之一。
　　还有刚才，那个男人对薰儿的举动算是什么。
　　他们不是父子吗？为何，为何那个男人要那样做？对着自己的儿子，对着身上同样留着自己的血脉的孩子做那样禁忌的事？
　　他和薰儿之间，真的是父子吗？为何看起来更像是……情 人！
　　“古拉依尔先生，你来这里有什么事吗？”




第九十章 大结局（1）
　　“古拉依尔先生，你来这里有什么事吗？”
　　嘴角勾勒出一抹邪魅的弧度，西岚苍穹直视着对面的男人，气势上带着属于帝王天生的强大压迫，显得无比尊贵而威严。
　　“我……”
　　扶苏没有回答，也不知道该怎么回答。难道他要面对着熏儿的父亲说，自己此次前来是为了他的皇子吗？是为了那个自沉睡中苏醒过来，却在没有好好的看过自己一眼的情况下就瞬间消失了的绝美少年而来的吗？
　　说他心有不甘？
　　在日夜的守护着那个陵墓中来自远古，不知道沉睡了多少年的绝美皇子，在他心里时时的期盼着那个妖冶的银发少年可以睁开眼来注视着自己，可以鲜活的站在他的面前，而不是闭着眼睛不知道还会沉睡多少年的情况下。
　　在见到那个少年终于回应了自己的祈祷和愿望苏醒过来后，他怎么可以就那样还没有和他说过一句话，就眼睁睁的看着他再次消失在自己的面前？
　　自斗煌把沉睡中的他从古墓里带回来，从他看见那个有着长及脚踝的银发，额头间有着一轮三棱印记的少年，无论是出于对远古文明的好奇和探究，还是对那个静静地沉睡着，根本对外界没有丝毫反应的绝美少年的莫名在乎，扶苏・古拉依尔都不能轻易的放手。
　　然而事情往往就是那样出乎人的意料，扶苏・古拉依尔从来就没有想过，他有一天竟然会和那个包包口里的沧蓝霸主，那个静静的沉睡着的绝美皇子的父亲面对面的坐着，彼此之间仅仅只隔着几步之遥的距离。
　　仅仅就只有几步之遥的距离，无论是跟那个沧蓝的帝王，还是西岚身份尊贵的皇子，彼此之间甚至只要轻轻的走过去几步，就可以勾着那个少年的服饰。
　　然而就这样细微的距离，却偏偏在他和那个自沉睡中苏醒过来的少年之间横竖着巨大的鸿沟。
　　看得见，却摸不着。
　　那种无力和绝望，咫尺天涯的悲凉，让扶苏・古拉依尔心里很是不好受。
　　“您……就是岚帝陛下吧，异域沧蓝的王者！”
　　嘴里有着一抹无奈的苦涩，还没有来得及开花结果的微小奢望就这样在看见薰儿身边那个俊美绝伦的男人后，自动的呗掐灭了。
　　如果说来到华夏族的只有薰儿的话，他也许还会抱着一抹连自己都没有发现的希望，想要把那个绝美妖异的少年留在自己的身边，好好的照顾他，保护他，宠溺他，不让任何人欺负他。
　　可是现在，在绝美的王子殿下身边已经有了一个更加强大霸道的守护者，他哪里还有机会，还有机会可以幻想着能够把他留下来。留在古老的华夏大陆。
　　另外一个异域的沧蓝大陆，才是那个绝美皇子的灵魂故土啊！
　　“你知道我的身份？还知道沧蓝大陆？是宝宝说的吧。”
　　听到对面那个男人口里肯定的语气，西岚苍穹端着酒杯轻轻摇晃的手不由停顿了一下，之后看似漫不经心地问道。
　　“是。宝宝那个孩子很可爱，也很顽皮。”
　　也许是想到了当初宝宝在凌家祖宅里引起的午夜恐慌和白日里小小的恶作剧，差点让祖宅里的女仆们半夜不敢出房间，恨不得找几个道士来驱邪压惊，扶苏的脸上就不由流露出一种很是无奈的微笑。
　　而此刻，大厅角落里一人多高的盆景后，宝宝却是莫名的打了一个寒战。
　　“难道……是宝宝穿少了？”
　　紧了紧身上的衣服，宝宝撅着嘴疑惑的自言自语。而另一旁，骆天尧安静的站着，注视着沙发上谈话的急人，眉头紧紧的蹙起。
　　“岚帝陛下？异域沧蓝的王者？”
　　他们在说什么？凌氏集团的年轻总裁为何会那样称呼西岚苍穹？他们之间的对话为何让人有一种云里雾里的感觉？
　　骆天尧一旁不动声色地打量着西岚苍穹和扶苏・古拉依尔，心里也暗自思索着。
　　西岚苍穹的神秘背景他不知道，扶苏・古拉依尔骆天尧还是略有耳闻的。
　　扶苏・古拉依尔，中文名也叫做凌扶苏，是凌氏集团最近几年才刚刚学成回国的新任总裁。据说他身上留着英国上层贵族的高贵血脉，是一个毋庸置疑的贵族公子。
　　就是不知道的是，这个菜刚刚归国没有几年时间的俊美公子是怎么认识的西岚苍穹怀里的那个妖异的少年。
　　“岚帝陛下，很抱歉如此冒昧的前来打扰你。在此，我也很是歉疚曾经闯进了薰殿下的陵墓，吵扰了皇子殿下的沉睡。不过，我是一个对考古很是痴迷的私人工作者，对于陵墓，尤其是有着悠久历史的王陵古墓更是狂热。”
　　推了推鼻梁上的眼镜，随着自家老板一起坐在西岚苍穹对面的斗煌看着自家老板那突然而来的沉默，此时不由开口慢慢的说道。
　　“身为一个考古者，当我发现那座原始森林里竟然有着一座洪荒陵寝的入口时，您能够想象得到我当时心里是怎样的激动和义无反顾吗？我不可能放着眼前的巨大诱 惑，就那样毫不犹豫的转身离开。”
　　放下眼镜上的手，斗煌抬起头诚恳的直视着对面的西岚苍穹，然后满脸严肃的说道。
　　“所以，对于把薰殿下从陵墓里带走这件事，我很是抱歉。”
　　“……”西岚苍穹轻轻的喝了一口杯里的红酒，不语。
　　他该说什么？说实话，对于有人竟然胆敢闯进薰儿的陵墓，甚至还把沉睡中的薰儿给带走这件事，西岚苍穹刚开始知道的时候的确很是愤怒和生气，恨不得把那些盗墓者给凌迟处死，连灵魂都泯灭成灰，不剩下丝毫的痕迹。
　　可是当他找到薰儿后，发现薰儿这段时间并没有受伤，也不知道到底是谁把他从陵墓里给带出去的后，陷入找到薰儿的巨大喜悦中的西岚苍穹倒是很快忘记还有那么一群人曾经见过薰儿，甚至可能还和没有苏醒的薰儿生活过一段不短的时间这件事了。
　　现在，当初的盗墓者自己前来道歉，态度诚恳，西岚苍穹看着对面的两人眼神就有些意味深长了。
　　不过，西岚苍穹此刻不说话，不代表有人会一直保持沉默。比如，那边被宝宝的蔓藤差点给捆成粽子的年轻道士。
　　“那个……你们刚才在说什么？什么古墓？什么原始森林的洪荒古墓？难道就是那里……难道说，那座古墓里曾经经历过打斗的痕迹就是你们当初留下的？你们就是曾经闯入过那座古墓里的人？”
　　艰难地歪着头看向斗煌和扶苏・古拉依尔，年轻的道士焦急的问道。
　　想到不久前他跟在师尊的身边和师叔他们一起去找寻的那做神秘的陵墓，清鸣就不由想到那座陵墓里斑驳的痕迹和当初的猜想。
　　“你是谁……难道你也去过那里？”转过头，斗煌看着满身狼狈的年轻道士，眼里瞬间闪过一抹精芒。
　　“我是昆仑‘清’字辈的弟子，前段时间跟着师尊去过，不过……”
　　说到这里，清鸣突然扭过头看向那边一直都不曾说过话，总是维持着陷入阴影里无声无息的冥府主人。
　　“冥王殿下，您……您到底把我师尊和师叔他们怎么了？”说到这里的时候，年轻道士的声音里有着细微的颤抖和战栗。
　　“冥王殿下？”听到清鸣的称呼，斗煌和扶苏・古拉依尔瞬间抬起头来看向那边脸色冷厉得可怕的阴沉男人。而一旁的骆天尧，脸上也难掩惊诧和不可思议。
　　知道这个时候，他们才注意到大厅里竟然还有着另外一个气息掩饰得很好的男人。



第九十一章 大结局（二）
　　“冥王殿下？”直到这个时候，他们才注意到大厅里竟然还有着另外一个气息掩饰得很好的男人。
　　如果不是那个全身都爬满诡异蔓藤的年轻道士突然转头向着那边说话，他们还真的没有注意到。这说明了什么？
　　一个气势冷然的大活人就站在不远处，为何他们却丝毫没有去多加留意？
　　而更让斗煌和扶苏在意的却是，那个年轻道士话语里隐含着的意思？
　　他的话是什么意思？他说，那个男人把自己的师傅和师叔们怎么了？难道……
　　“……师尊？”冥王面无表情的回头看了年轻道士一眼，然后皱眉。“你说的师尊难道就是星辰石室里的那些不自量力的老道？”
　　“……就是他们。”
　　自不量力的老道？难道是在说师尊和师叔他们？望了面无表情的冥王一眼，清鸣嘴角抽搐着艰难的点头。
　　的确，对比起眼前这个男人的可怕来，师尊和师叔他们那些在这个尘世堪称强大的实力的确是不值一提。
　　以前他或许还会夜郎自大一下，以自己身为昆仑这一辈弟子里的佼佼者而沾沾自喜。可是现在，在面对这些不能以人类来衡量的强大种族来说，清鸣只有无奈自卑的心情，哪怕还有曾经的意气风发和志得意满。
　　果然，人不能太过于自满啊！
　　一叶障目，就足可以不见泰山。太过于自以为是，到头来吃亏的还是自己。尤其是对于他们这些修道者来说，更是大忌，是心魔。
　　“闯入了勾通沧蓝入口的星辰之室，就要有付出代价的觉悟。既然他们觊觎那座陵墓里的充沛灵气，想要占为己有，那么就永远留在里面好了。”冰冷的声音毫无人类的感情，让人有一种生生打了寒战的感觉。
　　“什么！这这这……这是什么意思？”不会……不会是自己想的那样吧？清鸣的脸色瞬间变得苍白。
　　“冥王殿霞，你……”西岚苍穹和熏儿抬头，看着冥王十殿。
　　“陵墓里的星辰之室缺少守墓人。那些道士的力量虽然不怎么起眼，也让我看不上，不过对于这个世界来说倒是还勉强可以。让他们永生在陵墓里守护，连接着沧蓝大陆和这里的通道就不会如之前的那样，任何人都可以任意来回进入。”
　　“守墓人？的确是个好主意。”看了面无表情的冥王一眼，西岚苍穹颇为赞同的点头。
　　“果然还是冥王殿下考虑周到啊，连这么微小的部分都注意到了。倒是我疏忽了。连接沧蓝的纽带怎么可以被凡人任意的接近，蕴含着星辰之力的石室是吾等回去的关键，古老的闪烁着紫芒的魔法阵是尔等的契机，不可给人有任何毁坏的机会。”
　　沧蓝大陆才是他们最大限度的操纵力量的来源，就算现在是在其他的空间徘徊流浪，对于故土的思念是任何人都发自灵魂的归宿。西岚苍穹和熏儿亦然。
　　那里，才是他们最熟悉的地方。
　　无论是万年前的神魔时代，还是现在魔法与武技共存的沧蓝大陆，都有着他们生活的轨迹和美好的回忆。不管是曾经的苦和痛，悲与伤，还是现在的幸福和宠溺，恬淡安静的生活，都是他们生命的一部分，不可分割。
　　“永生都留在那座远古的陵墓里守墓？这……这怎么可以！师尊他们是昆仑的长老，是德高望重的昆仑第二代弟子，怎么可以不能够回去昆仑！如果师尊他们不会去的话，昆仑方面肯定会造成巨大的慌乱和实力的衰弱的。”
　　听到西岚苍穹和冥界之王那毫无顾忌的谈话，瞬间就决定了别人的命运，年轻的昆仑道士不由惊慌起来。
　　“忘记了，这里原来还有着一条漏网之鱼。”
　　“……”清鸣石化了。
　　他当初到底是怎么想要进来这座别墅的？还不如乖乖的逃回昆仑，哪怕路途再怎么的艰难，也至少比现在落入别人之手，甚至还成为了一个仅仅只有几岁的小屁孩手里的战利品要来得有尊严和自由啊！
　　师尊啊，弟子对不起你，也对不起昆仑的所有人啊！弟子现在就切腹自杀谢罪好了。
　　不过，我亲爱的师傅啊，不是弟子不想要身体力行，实在是手脚都被蔓藤给捆绑着，力不从心，无法做到切腹那样高难度的动作。所以，师傅，还是留着弟子这条不怎么值钱的小命，力图将来在寻找时机去救你和师叔师弟们好了。
　　这样想着，年轻的道士瞬间释怀了。
　　“古拉依尔先生，斗煌先生，你们还有什么事吗？”
　　不去理会年轻道士那如同死了老娘般灰白僵硬的脸色，西岚苍穹转过身看向对面的两个男人，问道。而这句话的潜台词，无疑是想要送客时的委婉。扶苏和斗煌自然听得懂。
　　“既然西岚先生似乎很忙的样子，那我们就先告辞了。改日再来拜访。”
　　站起身，扶苏有些依依不舍的注视了一会儿那个自从他来之后就没有怎么正眼看过自己的绝美少年，心里不由微微的叹了一口气。
　　他果然和熏儿相遇得太晚，以至于现在连想要和他谈话的理由都没有。
　　在自己的心里，他和熏儿日夜相处了很久，然而在那个绝美少年的眼里，自己却是形同陌路的陌生人罢了，他连自己的存在恐怕都从来不知道吧。
　　来了这里这么久，他和熏儿却连一句话都没有说过。除了西岚苍穹在中间阻隔着，那个少年原本就与自己无话可说不是吗？
　　属于他想要的缘分，原来从来都不曾眷顾过自己。
　　现在，西岚苍穹和那个被称为冥王的男人，还有那个被捆缚成粽子的年轻道士之间明显有着不为人知的事，也不希望别人知道，所以扶苏和斗煌自然很是识趣的准备起身离开。
　　却不知，这也是他们和那个从陵墓里被带回来的绝美皇子的最后一面。
　　自此之后，扶苏古拉依尔和斗煌的人生里再也寻找不到那个来自异域的沉睡皇子和俊美王者的影子。
　　扶苏古拉依尔和斗煌离开后的第二天，转身西岚苍穹就带着熏儿，顺带着那个据称是昆仑弟子的道士，乘坐着恢复为巨大兽形后的月绊，兴致勃勃的去了远在西北方的巨大山脉―――华夏族古老神话的起源地――昆仑。
　　在那里，隐藏起身形的几人见到了修道者的衰退，也看见了那座源自远古时期就存在着的灵脉变成如今这样一副灵气贫瘠的模样，心里说不感慨那是假的。
　　修真界的衰退注定成为了必然。
　　洪荒时期的大神通和成圣者，在现在这个已然被自然抛弃了的地球，注定只是古书中记载的远古神话。
　　盘古开天，女娲造人，这些充满了大神通的神话注定沉寂在历史的车轮中，最后成为虚无缥缈的传说。
　　从昆仑失望而归的西岚苍穹和熏儿一行人，在回到华市郊外的别墅后，在那里突然见到了自沧蓝大陆而来的战神阿瑞斯，然后几人从战神的口里知道了沧蓝大陆最近所发生的大事，必须马上回去。
　　因为阿瑞斯在看见西岚苍穹的瞬间，就突然单膝跪地的说道：
　　“吾王陛下，沧蓝大陆的封印被打破了，魔界大通道在不日前已然打开，神界需要陛下您的回归。”
　　只思索了几分钟的时间，西岚苍穹凝重着脸，然后就带着熏儿和冥王一行人前往离华市有很长一段距离的某处原始森林。
　　那里，是连接着沧蓝大陆和此处的通道。
　　再次走进那座远古的陵墓，西岚苍穹带着众人刻不容缓的向着陵墓最深处的星辰石室走去。至于被冥王困在此处准备永生守墓的那些昆仑道士，除了两个年级较大的老道，其他的全都被西岚苍穹一起通过星辰石室里的远古魔法阵给带回了沧蓝大陆。
　　那些道士的力量在西岚苍穹的眼里虽然不怎么够看，可他们的力量在对付魔族方面却是有着很强烈的压制作用。
　　至于那座熏儿曾经沉睡过的远古陵墓，西岚苍穹离开之前在陵墓的外面布下了一层结界，隔绝着所有人的探测和气息。以后即使有任何人前来这个地方，也再也找不到陵墓的具体位置了。
　　这是西岚苍穹为防止别人和昆仑方面的人前来寻找陵墓所布下的神力，没有高于他的修为的人，是绝对不会那样轻易就破了他所施展的结界的。
　　倒是曲未池，因为曾经在这里的怨恨和不甘，她并没有马上跟随着西岚苍穹和熏儿回去沧蓝大陆。
　　对于曲未池的选择，西岚苍穹也并不在意。只有打开了自己心里最深处的郁结，才能够无所顾忌肆无忌惮的活着，不是吗？
　　通过星辰之室里的远古魔法阵，当西岚苍穹和熏儿一行人再次站在西岚国的土地上时，正是西岚七皇子西岚雾怿继承皇位后一个月的祭天大典。而众人所站的位置，正是祭天大典最高处的祭坛。
　　当西岚新帝率领着文武百官虔诚的跪拜在祭坛下的时候，就只见祭坛上突然焕发出一阵神秘的紫光。
　　待到众人终于从惊诧中回过神来，再次看向祭坛的方向的时候，看见的就是他们曾经最英明神武的上任帝王的回归。
　　同时，回归的还有前段时间被称之为神族之后的西岚九皇子殿下。
　　“天啊，竟然是岚帝陛下和九皇子殿下！”
　　“岚帝陛下回来了，九皇子殿下回来了，这下好了，陛下和九皇子殿下回来了，我们西岚国还有何惧……”
　　“岚帝陛下万岁，九皇子殿下万岁……”
　　面对着文武百官满心的激动和兴奋，西岚苍穹和熏儿只是静静的看着站起来满脸笑容的走向自己的西岚新帝――曾经的七皇子西岚雾怿。  
　　“父皇，九弟，你们终于回来了！”
　　沧蓝大陆即将风云再起，有了岚帝的回归和被称之神族之后的九皇弟，西岚雾怿突然觉得肩上的担子一下子就轻松了起来，再也不用每日愁眉苦脸，满心焦急了。
　　他的父皇啊，他的九皇弟啊，绝对不会是普通的人类呢。



------正文完结------





西岚妖歌  外篇

西岚妖歌 番外――莫邪（1）

　　莫家村隐藏在西岚国最西边的一处地理位置十分偏僻的地方，那里常年都几乎没有什么人烟经过。要不是因为莫家村的人有时候要出去置办一些事情的话，那里绝对是一个与世隔绝的小山村。
　　因为，莫家村背靠的就是沧蓝大陆令人闻风丧胆莫不心悸的四大禁地之一，亚述尔之境地。
　　亚述尔之境地，说起来也不过是一座看起来很是巍峨神秘的山脉罢了。说是高山，其实比起沧蓝大陆的其他山脉来说，亚述尔之境地也并不算是最高的，甚至比起那些以高著称的山脉，亚述尔之境地就显得相当平坦了。
　　然而，它却是沧蓝大陆上不敢进入的禁地，生死之山脉。只要是进入了亚述尔之山脉，绝对是有去无回。
　　而在沧蓝大陆的历史上，能够进入亚述尔之境地最后还能够活着出来的人，也就只有那些寥寥几人罢了。
　　而西岚国西叶罗学院的哈里斯院长，就是其中的艺人。不过当初哈里斯院长从亚述尔山脉出来的时候，也差不多就跟乞丐没有区别了。
　　而对于生活在亚述尔山脉之下的莫家村，竟然能够在这里世代生活好几千年，则不得不说是一个奇迹。就像是亚述尔之境地当初突然出现的那般，没有人知道原因，也没有人想要知道。
　　因为，都不过是一个普通的小村庄而已，谁会为了一个几乎与世隔绝p纯朴的山村而花费大量的力气和宝贵的时间。
　　何况，能够有那个胆子还敢来亚述尔之境地的人，他们的目标也不过是莫家村背后的神秘之山脉罢了，对于这个时代生活在这里的小村子，那些人几乎都没有发现过莫家村的存在。
　　而就是在这样偏僻的地方，看似寻常的莫家村竟然沿袭的是古老的族长制度。而族长，说起来也不过就是莫家村的村长而已。莫家村里生活的人几乎都姓莫，各家之间的关系也很是复杂，亲戚关系更是让人分不清。
　　而莫邪，从小就是生活在这里。
　　莫邪，其实是一把剑的名字，是莫家村世代供奉的一把剑，一把从来没有开锋过的剑。甚至，连开鞘都没有过的剑。
　　莫家村里的人没有一个可以让那把名叫“莫邪”的剑开鞘。他们，都得不到莫邪剑灵的承认。
　　所以，莫邪剑一直都被供奉在莫家村的祠堂里，受村人的膜拜和敬畏。
　　莫邪出生的时候，是在黄昏落日之际，所以他的母亲一直都叫他落日，哪怕小小的莫邪其实并不喜欢这个名字。
　　因为落日，落日，听起来就很是悲凉伤感。
　　莫邪是莫家村的村长之子，在他的上面还有着几个比他大很多的哥哥，还有一个比莫邪大六岁的姐姐。
　　莫邪很喜欢他的姐姐，那是一个很温柔很温柔的少女。当莫邪六岁的时候，那个一直很疼爱莫邪的姐姐成为了祠堂里那把莫邪剑的侍剑。
　　侍剑，世代都由莫家村里最为纯净污垢的少女担任。而他的姐姐，无疑是他们那一代村里最为美丽善良的姑娘。
　　他的姐姐，那个叫莫柔的少女一直都很温柔，脸上时时的带着如沐春风般的温暖。然而当姐姐听说她被选为成为了莫邪剑的侍剑后，那个美丽的少女头一次露出了悲伤的神情。
　　莫邪不知道她的姐姐为什么会悲伤，成为祠堂里的莫邪剑的侍剑不是一件很荣誉的事吗？那把莫邪剑是祖上一直传承下来的守护着他们莫家村可以在亚述尔山脉下平静生活的守护力量，是被村人一直敬畏膜拜着的神器。
　　姐姐不是也一直都很崇敬着莫邪剑的吗？
　　头一次看到他最喜欢的姐姐露出那样悲伤的表情，莫邪感觉到心里有一角闷闷的，说不出的难受。
　　姐姐，他的姐姐，一直都是莫邪最喜欢的人，是他发誓要一直保护着的人。可是现在，姐姐竟然在伤心，莫邪觉得无措了，同时也很悲愤。
　　既然姐姐不想要当莫邪剑的侍剑，那么久不要当好了。反正村里还有很多人争破头皮想要当呢。
　　可是当年仅只有六岁的莫邪去找他的父亲，莫家村的村长这么说的时候，他的父亲头一次对小小的莫邪冷下了脸。
　　虽然莫邪一直觉得父亲很严肃，方正的脸上几乎看不出别的什么表情来，然而他对自己和姐姐却一直都是很宽容宠爱的，至少从父亲每天都要摸摸自己的头，自语“我的莫邪什么时候会长大啊！”的时候，莫邪一直都是很高兴的。
　　然而那个时候的莫邪毕竟还太小，他看不出父亲话语间的惆怅和悲伤。
　　姐姐莫柔最后还是成为了莫邪剑的侍剑，住在了莫家村那个神圣的祠堂里。是的，神圣。因为莫家村的祠堂外人是不能够进去的，除了村长。不过村长也只是有重大事物的时候才可以进去。
　　那里，对于整个莫家村来说，都是圣神不可侵犯的地方。除了莫邪剑的侍剑可以一直生活在祠堂里外，其他的人只能远远的看着，以崇敬的目光注视着那个地方。
　　莫邪自然也从来没有进入过祠堂。所以莫邪并没有见过那把令父亲都崇敬的莫邪剑是什么样子。不过既然是剑，那么应该差别不大。小孩子的想象虽然幼稚，却也可以知道个大概。
　　姐姐成为了莫邪剑的侍剑后，小小的莫邪很悲伤。因为姐姐再也不能时时的陪着她，对着他温柔的笑了。虽然有时候姐姐还是会回来，也会如以前一样，每天站在村口等着莫邪一起回家。然而那毕竟不如过去那样无忧无虑，嬉笑怒骂了。
　　因为，就算姐姐每天都等着自己一起回家，然而走到最后，姐姐却是向着祠堂的方向离开，留给小小的莫邪一个孤寂的背影。
　　莫邪一直不明白，父亲为何要勉强姐姐成为了莫邪剑的侍剑。村里有那么多的姑娘自愿当侍剑，父亲为何还一定要姐姐呢？这个疑惑一直到莫邪八岁的时候。
　　八岁的孩子已经开始慢慢的懂事了，知道炫耀和与村里的同龄小孩对比。而莫邪身为村长的儿子，自然就是众多小孩对比的对象。
　　莫家村所处的位置是在亚述尔山脉之下，随时都可能有魔兽出没。所以，有着防身的技能也很是重要。
　　然而，身为村里最厉害的村长之子的莫邪，都已经八岁了，莫家的武技却是平平常常，甚至连一个六岁的孩童都不如。这也因此常常受到村里那些天赋出众的孩子的轻蔑和不满。
　　每次看见莫邪的时候，他们都会嘲笑着涌上来，把莫邪堵在中间，嘲笑讥讽一番，然后在大人路过的时候一哄而散。而这其中，最喜欢欺负莫邪的人就是莫家三叔的儿子，莫小胖。
　　莫小胖其实并不是他的名字，只是莫邪每次被他欺负后对着那个微微发胖的背影咬牙切齿的小小报复而已。就好像只要这样叫他，莫邪就会感觉到心里舒服了一点似的。
　　之所以会听见父亲和母亲的对话，是因为那天在莫邪想要回家的时候，莫小胖又带着一群孩子来堵莫邪。所以那天，莫邪回家晚了很久，久到天都已经黑了下来。
　　因为那天，莫小胖竟然在堵到莫邪的时候，伸手推着小小的莫邪说：
　　“你不配叫‘莫邪’这个名字。莫邪剑是上古传下来的p守护着我们莫家村世世代代平安的守护之剑，是村人都莫不崇拜敬畏的神剑。
　　而你，虽然是村长的儿子，却没有一点身为村长之子的实力，竟然还明目张胆的叫‘莫邪’。你这是侮辱莫邪剑。
　　你知不知道，我们每次叫你名字的时候，都怀着怎样的心情？”
　　看着莫小胖那张虽然有点虚胖却仍然彰显着英气的脸，莫邪第一次知道了为什么村里那些小孩子从来都不叫自己的名字，反而叫母亲唤自己的小名…“落日”的原因了。
　　那不是因为亲昵，而是因为他们都怀着对“莫邪”这个名字的敬畏。
　　不是因为自己，而是因为那把把姐姐从自己身边抢走的莫邪剑。知道了这个事实后，莫邪很伤心。
　　从那以后，莫邪留心到，原来姐姐和母亲他们，甚至是家里的人都一直叫的他落日。而不是，莫邪。甚至整个村子的人，叫他的时候，从来都是落日。
　　也因此，从那以后莫邪就再也不记得自己的名字是莫邪了。
　　原来，他的名字一直都是莫落日。可为什么父亲要为自己取名莫邪，跟那把莫邪剑一样的名字？莫邪不知道，他的父亲这么做的用意何在。
　　听姐姐说，当初自己生下来的时候，母亲明明是很想要自己的名字叫落日的。因为落日的余晖很美，映射了整个莫家村。温暖而祥和，让人流连。可是父亲却不同意。他坚持要为自己的小儿子取名为莫邪。
　　莫邪，莫家祠堂里的莫邪。
　　听说这是父亲难得的几次坚持，不容别人反驳。
　　在外面游荡到很晚，小小的莫邪才回到家里。到厨房偷偷的填饱肚子后，莫邪就准备回自己的房间上床睡觉。
　　然而在路经父亲房门外的时候，莫邪却听到了母亲和父亲那虽然压低了声音，却依然引诱着莫邪强烈好奇心的谈话。
　　悄悄的摸到父亲在小声的抱怨：“柔儿还那么小，正值大好的青春年华，那样一个美丽温柔的女儿，怎么可以，怎么可以……”
　　母亲在哭？莫邪之所以会这么认为，是因为听见了里面母亲在小声的啜泣，带着浓浓的哀伤和绝望。
　　莫邪一直　知道，母亲最喜欢的孩子其实就是姐姐莫柔。因为那个女孩的确很惹人怜爱。而母亲河父亲也不知道出于什么缘故，从小就被姐姐很是溺爱。
　　可会死姐姐十二岁的时候，所有的宠爱都无法放弃父亲让姐姐成为莫邪剑的侍剑的决心。这到底是为什么？
　　静静的攀在窗户外，莫邪听到屋里沉默了一阵子，然后响起了父亲那带有沧桑和无奈的语气。
　　“我知道，柔儿是我们莫家村最乖巧最美丽的孩子，所以我一直都很宠爱这个女儿。可是夫人，我也没有办法，那儿还那么小，他的身体也不知出于什么原因，竟然一直都无法很好的掌握我们莫家的绝技。而时间，已经不多了。”
　　什么时间不多了？莫邪听到这里，不由一头茫然。
　　姐姐去当了莫邪剑的侍剑跟自己有什么关系吗？为何父亲竟然会以那样沧桑无奈的语气说道？莫邪还想要接着继续听下去，无奈屋里的父亲竟然就那样沉默了。
　　莫邪等了很久，手都酸了，却还是不见父亲说出个所以然来。最后，莫邪只好回了房。然而那天父亲的话却是时时的响起在莫邪的心头，让不过还是一个八岁孩童的他感觉到很是不安。
　　而这种不安，也的确发生了。发生在莫邪十岁的时候。
　　在莫邪十岁的时候，有一天他偷偷的独自离开了村子，进入到了莫家村背后的那座神秘的山脉。那座名叫亚述尔之境地的山脉。
　　其实莫邪对那座大人口中的禁地一直都很好奇。
　　莫家村虽然背靠亚述尔山脉，然而村人们却是不被允许进入这座神秘的山脉的。听姐姐说，因为这座亚述尔山之境地的山脉很是危险，进去了就出不来。当时，莫邪还记得姐姐很是警告了自己一番，不许自己偷偷的去莫家村的背后。
　　然而，这几年姐姐成为了侍剑，就很少陪着自己玩了。而村子里那些小孩见到自己也总是冷嘲热讽，莫邪感觉到很孤单。
　　其实从两年前开始，莫邪就已经去过莫家村背后那座被大人们恐吓着不许进去的危险山脉了。
　　那里，很安静，很祥和，一点也不像是大人们口中那样恐怖的样子。所以这两年来，每当莫邪感觉到很难过很悲伤的时候，他就会悄悄的独自一个人去那里。
　　莫邪进入过莫家村背后的禁地这件事谁也不知道，只出了莫家三叔的儿子莫小胖。
　　莫小胖，也就是两年带头欺负他的那个小胖子。其实莫小胖现在的样子一点也不胖，甚至连身体都变得结实紧致了起来。
　　也许是因为这几年来练武的原因，当初那个总是喜欢欺负自己的男孩子现在已经变得高高大大，身体壮硕。比起好似营养不良的莫邪来说，的确很是具有威胁感。
　　不过好在，这两年也不知道莫小胖到底是怎么想的，反正他不再带头找莫邪的麻烦了。甚至更让莫邪觉得疑惑的是，那个整整大自己三岁的男孩有一天竟然突然跑来找自己，说是要永远的保护他，守护他。因为，他为莫家村的牺牲。
　　当时，莫邪就怀疑莫小胖是不是前天发烧的时候把脑袋给烧糊涂了。莫邪怎么不觉得自己有做过什么事实为了莫家村的牺牲的？他甚至连莫家村的武技都学不好。难道这是莫小胖在讽刺自己？
　　想到这个可能，莫邪当即就恼了。
　　在赏了那个可恶的莫小胖一记老拳之后，为了怕莫小胖在打回来，自己到时候不是他的对手，于是还没有等莫小胖回过神来，莫邪当机立断撒腿就跑了，而且还是向着莫家村背后的方向。
　　莫小胖真正的名字自然不可能是莫小胖，就算莫家三叔没有读多少书，他也不可能让自己的儿子叫这么个名字。
　　莫小胖真正的名字其实还是莫邪的父亲给他取的，叫莫守忘。据说这个名字其中还很有深意。不过莫邪左呼右喊，却是怎么也没有看出其中有什么深意。
　　最后，莫邪把这归于自己和父亲之间出现了严重的代沟。
　　说真的，要不是因为以前莫守忘经常欺负自己的话，连莫邪都不得不承认，那个比自己打了三岁的男孩的确很有学武的天赋。
　　莫家村的武技到了他的手里，不仅很快就能够融会贯通，同时就连他的样子也随着年纪的增长而变成了村里最受姑娘爱慕的小伙子。
　　不过这一点莫邪却是不会承认的。莫家村里长得最帅气英俊的男人绝对会是自己的。等自己长大了，莫小胖那个家伙绝对会靠边站。
　　不过无论莫邪都怎样的否认，莫小胖的确是比自己厉害。至少，自己的武技就做不到他那样。意识到这一点，莫邪很是泄气。
　　不过最让莫邪感觉到气愤的是，莫小胖那个家伙竟然在之后时时的对着自己傻笑。当然，这到了莫邪的眼里，那就是绝对的嘲笑。
　　不过好在之后相处的时间里，莫邪倒是慢慢的接受了莫小胖的接近，变得和他如兄弟般的亲密了起来。因为，莫邪感觉到了莫小胖的真诚。
　　而在那次自己揍了莫小胖一拳，然后他就知道总是经常去亚述尔山脉的事之后，虽然每次自己去莫家村背后的时候，莫小胖都总是要担心一番，甚至是阻止自己，然而莫邪却的确很是喜欢那里，因此也总是毫无顾忌。
　　莫邪可以感觉得到，亚述尔山脉对自己并没有恶意。
　　然而那次，当莫邪从亚述尔山脉回来的时候，他却明显感觉到了不安。因为，平时总是会在村口等自己回来的姐姐，那天竟然没有在这里。
　　当夕阳的余晖照射到整个莫家村的时候，莫邪感觉到了一种莫名的心悸和恐慌。他的姐姐，肯定出事了。
　　然而，莫邪心里却总是存在着一份侥幸。也许姐姐今天有事，所以不能来接自己。可是心里那难以平静下来的恐慌却是一直缠绕着莫邪的心，让他不得不焦急。
　　慌慌忙忙的跑回家，结果却看到母亲正红着一双眼，脸上是难掩的悲痛和哀伤，就像是两年前那个夜晚，他攀在父亲房外的窗沿上，听着里面母亲小声的啜泣。
  　而父亲，却在一旁用一种复杂的眼神看着自己，深思恍惚。父亲和母亲，他们到底在瞒着自己什么？



西岚妖歌 番外――莫邪（2）

　　西叶罗学院，是位于西岚国帝都的一所闻名沧蓝大陆最富盛名的魔武学院。它的另一个称呼也叫做皇家魔武学院，是西岚国，乃至沧蓝大陆大多数贵族，甚至是那些小国皇室都向往进入的地方。
　　可以说，出了极少数的人之外，在西叶罗学院里即使是随便踩了谁的脚一下，你都可能踩着了某个未来的国王或者是公主那高贵的脚背。
　　而西叶罗学院的院长哈里斯院长和费罗尔院长，那更是闻名沧蓝大陆已久的人物，是备受各国尊敬和爱戴礼遇的强大魔法师。
　　他们早就已经在沧蓝大陆成名已久，可以说是沧蓝大陆所有魔法师的领袖人物，是魔法师们只能仰望的存在。
　　而对于那两个老院长，更是没有人知道他们到底有多少岁了。
　　虽然从哈里斯院长和费罗尔院长那沧桑的脸上，可以明显看出两个老院长们久经人生的智慧和沉淀下来的理性慈祥，然而对于某些一出生就是听着两位老院长的传奇人生长大的人来说，西叶罗学院两位老院长的年纪依然成迷。
　　而莫邪，他却是怎么也没有想过，有一天自己会接到来自西叶罗学院的录取通知书，可以有机会近距离的接近那两位沧蓝大陆最受众人尊敬的老人。
　　对于西叶罗学院这所几乎可以说是在沧蓝大陆每个人争破头皮都想要得到进入里面学下的机会的魔武学院，莫邪自然低怀着憧憬和向往。
　　然而他却是知道，以自己那点不上不下的武技，要想进入西叶罗学院，那无疑是痴人说梦。
　　每年喜悦罗学院在沧蓝大陆各国的招生比试，现场的情况那可以说是人山人海。而且，里面前去参加比试的人，都是一些天赋极高的优秀者。不说家世，还有才能。
　　而像自己这样在莫家村都被同龄的孩子叫做耻辱的人，怎么可能会有机会进入那神圣的殿堂。
　　不过，莫邪虽然知道以自己的实力绝对不可能有机会被西叶罗学院录取，然而莫邪却也不是一个愿意什么都没有做，连势力都没有就放弃的人。
　　所以最后，莫邪还是去进行了西叶罗学院的招生比试。虽然最后的结果可想而知，莫邪自然是无比的沮丧。
　　莫家村虽然是位于亚述尔山脉下的一个偏僻得几近与世隔绝的小村子，然而外界的消息却还是会时不时的传进村子里　。
　　因此，对于沧蓝大陆那些很有名的人，沧蓝大陆最近发生了什么大事等等，莫家村里的人都会知道一些。
　　像是哈里斯学院长和费罗尔院长，西叶罗学院这些闻名沧蓝大陆的人或物，莫邪的父亲都会让村人每隔一段时期出去，然后带回来一些人文秩事，让莫家村的人不至于太孤陋寡闻了。
　　因此，像是西叶罗学院这样闻名遐迩的魔武学院对于莫家村中的那些孩子来说，无疑是他们奋斗的目标。
　　就像是莫邪，连他自己都憧憬着能够进入西叶罗学院，何况是那些热血的孩子呢。
　　不过，让莫邪感到惊讶的同时却又觉得理所当然的是，莫家三叔的儿子莫守忘，还有村里和他同龄的一个少年竟然得到了进入西叶罗学院的资格。这让莫邪无不羡慕的同时也感觉到深深的失落。
　　自己，终究是辜负父亲和母亲的期望了。还有，他的姐姐……
　　姐姐莫柔，他最喜欢的姐姐！
　　想到那个美丽温柔的少女，莫邪就不由想起三年前那令自己无比揪痛悲伤的事。也就是那个时候，莫邪知道了姐姐为何　在成为侍剑的时候会那么悲伤，而父亲和母亲又为何会那样愁苦绝望的注视着姐姐进入祠堂。
　　祠堂，那个对于莫家村人们来说神圣不可侵犯的地方，最后却是夺走了姐姐年轻美好的生命之所。
　　想到三年前当自己内心惶惶不安的冲回家里的时候，却看见母亲竟然在偷偷的抹泪，而父亲也好似突然苍老了一般，一头原本乌黑发亮的青丝竟然已经不知何时爬上了白发，让莫邪看得心酸。
　　同时，他更为姐姐的事感到愤怒。
　　父亲他，竟然和村人们在祠堂里举行了祭剑！用姐姐纯净的少女之血和生命，来开启祠堂里那把莫邪剑的刃。
　　姐姐死了，而且还是为了一把从来都没有见过的剑？那一刻，莫邪感觉到无比的愤怒。父亲和村人们，他们怎么可以这么做？
　　姐姐是一个有思想有感情的活人啊，他们怎么可以让姐姐那样年轻就失去了属于她的人生？
　　父亲，还有村人们，他们怎么可以那样冷血无情？姐姐可以说好似他们看着长大的，看着她由一个牙牙学语的孩子变成村里最美丽的鲜花。
　　现在，却也就是这些人，竟然让姐姐死在了祠堂？就为了一个死物？
　　那一刻被突然而来的愤怒占据了全部的思绪，当时的莫邪想也没想，就那样突然的冲进了祠堂。
　　他要去毁了那把莫邪剑，那把夺走了姐姐生命的剑。哪怕在父亲和村人们的心里，那把剑是守护着莫家村世世代代的神剑，是被供奉着的神灵。
　　然而当莫邪冲进祠堂的时候，本来头脑因为愤怒而变得有些不清醒的莫邪却是突然的冷静了下来。
　　尤其是当他的目光落在祠堂里那把被供奉在高台处的那把上古之剑，耳里听着不知从何处传来的急切呼唤的时候，莫邪就感觉到自己整个人都变得朦朦胧胧的，眼前突然的恍惚起来，好似有什么画面被自己给拔了出来，手里拿着的是一把明晃晃，闪烁着锐利寒芒的剑刃。
　　而莫邪更是没有注意到，不知何时，祠堂里竟然站满了村人。
　　等莫邪注意到的时候，他就发现父亲和村人们的目光落在自己手里那被拔出了鞘的莫邪剑上。
　　同时看向自己的眼神里也充满了复杂。有着激动，有着欣慰，甚至还有着敬畏和尊崇。就像是莫邪曾经注意到父亲在诉说着祠堂里那把守护了莫家村的莫邪剑时，眼里那明显流露出来的尊崇。
　　父亲和村人们，他们那个时候看着自己的眼神，就像是突然松了一口气，却又因为莫柔的死而悲痛难过，眼神里充满了复杂，让当时仅仅不过是一个十岁孩子的莫邪根本无法理解，那样深刻的复杂感情。
　　而在莫邪还在因为手里的剑竟然被自己给拔了出来，而且自己还对它有着一种莫名的熟悉感，就好似那本来就是属于自己生命中的一部分的离奇感而呆愣的时候，父亲却是已经走了上来，在突然怔住的莫邪身边停下。
　　即使已经过了好久，莫邪现在仍然记得当时父亲对自己说的话。那句含着慨叹却深深无奈的悲伤语气。
　　“邪儿，你的姐姐当初在成为侍剑的时候其实就已经知道会为了莫邪剑而离开的事了。
　　莫邪剑是我们莫家村能够世世代代生活在亚述尔山脉下的守护之屏障，是保护着我们不被亚述尔山脉上的魔兽侵犯的震慑。”
　　说道这里的时候，父亲显然很是自豪，就连脸上都露出了一抹鲜少的微笑。然而接下来的话，却是道出了父亲和村人们的深深无奈和挣扎。
　　“莫邪剑世代被供奉在祠堂里，守护着莫家村的平静和祥和。然而最近几代，莫邪剑的守护力量却是越来越削弱，就快支撑不起莫家村的结界了。
　　而一旦莫家村失去了外面结界的保护，那么我们就会马上丧命在亚述尔山脉里魔兽的血盆大口之下，连尸骨都无存。”
　　停顿了一下，男人在看到莫邪那小小的脸上露出的震撼和想到那个场面脸色的苍白之后，虽然眼里有着对孩子的心疼，却仍然接着继续说道。
　　“亚述尔山脉是沧蓝大陆的四大禁地之一，它其中的危险自然不是我们这个小小的莫家村可以幸免的。
　　就算为了提防莫家村附近野兽的出没，每一个莫家村人都有着或强或弱的武技，然而这些对上那些危险的魔兽时，却是完全没有反抗之力的。不过好在……好在十年前的时候让我和村人们看到了希望。”
　　“邪儿，你的出生是莫家村的契机。你不是一直都想要知道为什么我一定要为你取名莫邪吗？莫邪，莫家村祠堂里的守护力量。
　　这是那把世世代代受到莫家村人崇敬的名字，如果不是因为有什么特殊的原因的话，一个才刚出生的婴儿是不可能有这个殊荣的。哪怕他是村长之子也不行。
　　莫邪，这个名字即使只是听着，也是莫家村人对它的敬畏。”
　　看着父亲脸上的凝重，在说到“莫邪”那个名字时的庄严，当时还是一个孩子的莫邪却是已经明了了，为什么父亲和村人们他们从来都不叫自己莫邪，而是落日。
　　因为，那即使只是一个名字，却也是代表着莫家村人对祠堂里的那把莫邪剑的膜拜和尊崇。
　　而之后，莫邪更是从父亲的嘴里知道了，自己竟然也那把受村人世代膜拜的莫邪剑之间有着的千丝万缕的联系，甚至可以说，自己其实就是莫邪剑。
　　而姐姐之所以会被祭剑，甚至是自愿以自己的纯洁之血为莫邪剑开启沉眠的封印，其实就是为了她疼爱的弟弟，也就是慢慢长大的莫邪。
　　同时，还有村里那些淳朴善良的村人们，那些看着她长大，总是以慈祥的眼神注视着自己的老人，还有活泼可爱的孩子。
　　那个时候，守护着莫家村世世代代的结界已经变得越来越弱，村里也不时的会跑进来一些魔兽。不过幸运的是，那些只是一些低等的魔兽，是生活在亚述尔山脉的边缘地带的一些小魔兽而已。
　　虽然给莫家村带来了一些麻烦，不过倒是再控制的范围，没有多大的伤害。可是一旦结界消失，那么……
　　那么，结果却是不敢想象的。
　　所以即使父亲再怎么的无奈，母亲再怎么的不舍和悲伤，村人们再怎么的不忍，都无法阻止那个村里最为美丽的姑娘走进祠堂，并在之后的几年为了莫家村的幸存而夭亡。
　　在听到父亲说的这些的时候，莫邪不知道当时的自己是怎样的心情。
　　尤其是在看到自己手里那把几乎一看见它就不愿放手的莫邪剑的时，还是一个孩子的莫邪感觉到茫然了。
　　那是害死姐姐的凶手，却让自己再看见的那一刻就恨不起来。甚至是当自己拿着它的时候，心里还有着一种血脉相连的感觉，亲昵，信赖，激动。就好像是等待了万年，最后终于苏醒了过来，那样激动得无以加复。
　　可是姐姐……
　　姐姐死了，那个自己最喜欢的姐姐再也不会在村口等着自己回家了，再也不会拉着自己的手对着自己温柔的笑，陪着自己了。
　　就在莫邪陷入悲伤自责的时候，他手里的莫邪剑好似也感觉到了少年心里的痛。于是，在一阵微弱得几乎没有人注意到的红芒之后拿着莫邪剑的少年却是突然的听到了他的姐姐莫柔的声音，在自己的脑海里温柔的响起。
　　姐姐的声音依然是那样柔和温暖，带着对少年的安慰和担忧。那一刻，少年无疑是惊喜和高兴的。因为他听到姐姐在对他说：
　　“莫邪，我会一直在你的身边守护着你陪伴着你，直到莫邪找到另一半。”
　　姐姐成为了莫邪剑的剑灵。这是之后莫邪从姐姐那里知道的。
　　而且莫邪还从姐姐的口里知道，她其实原本就是莫邪剑的剑灵，只不过十多年前为了守护她的主人而从莫邪剑里分离了出来，投身为人。而这也是为什么这几年来莫邪剑的力量越来越弱，甚至都无法支撑结界的原因。
　　因为，它的主人离开了。
　　从那以后，莫邪剑就一直在莫邪的身上。因为，莫邪是它承认的主人。哪怕对于村里的人来说，莫邪剑是他们膜拜崇敬的存在。
　　之后平静的过了五年，当莫邪十五岁的时候，有一天在莫邪跟往常一样在莫家村后面的禁地默默的呆了一会儿，跟他身边的莫邪剑交流之后，莫邪像往常一样走回了村子。然而莫邪怎么也没有想到的是，他竟然按到了来着西叶罗学院的录取通知！
　　西叶罗学院，那处莫邪原本以为再也没有机会可以进入的地方。
　　包袱款款，莫邪就带着莫家三叔的儿子和村里的另外一个人前往了西岚国的帝都，那处繁华的城市。
　　才到西岚国的帝都，莫邪就为那里的繁华感觉到惊奇和兴叹。果然不愧是沧蓝大陆最为繁华的国家啊，岂是他们那个偏僻的莫家村可以比拟的。简直没法比。
　　而也就是在那里，莫邪在夜幕下的星空里遇见了那个西岚国神秘而又觉醒妖治的少年，那个清冷中带有高贵气质，不容别人接近的绝美少年。
　　同时，在少年的身边还有着一个俊美如神般威严冷冽的男子，正以一副宠溺的眼神温柔的注视着他。而在看向比人的时候，那个男人的眼里却带着明显的高傲和霸气，不可一世，让人莫名的臣服，不敢直视。
　　看那个给人一种危险和威胁感的男人的样子，最多也不过才二十八九岁。可让莫邪怎么也没有想到的是，那个男人竟然会是少年的父亲？
　　父亲？他是不是太过于年轻了？莫邪不由想到了自己的父亲，那个已经四十多岁却早生华发的中年男人。
　　而且，在和他们的交谈中，莫邪还注意到那个绝美的少年和俊美的男子都有意无意的扫过了自己腰上的莫邪剑。
　　其实，这也并不奇怪。因为也不知道是不是因为姐姐维莫邪剑祭剑了的缘故，现在的莫邪剑斗带着一丝暴戾和杀戮气息，想要人不注意都难。
　　所以，对于少年和男人那意味深长的目光，莫邪除了有些不自在，倒是没有其他的想法。
　　然而，莫邪从来都不知道，当他遇见那两个怎么看都让人无法直视的耀眼人类之后，他的生活会变得那样突然，突然得让莫邪手足无措。
　　第二天莫邪就去了西叶罗学院，并且在那里见到了西叶罗学院的院长。同时，莫邪也知道了　为何会被西叶罗学院突然破格录取的原因了。
　　因为当他看见那个享负盛名的西叶罗学院的哈里斯院长的时候，莫邪才木然的发现，那个正笑得一脸慈祥的老人竟然就是在自己十二岁的时候，在莫家村背后的亚述尔山脉边缘看见的，那个一身狼狈，身上破破烂烂，衣服都挂成面条了的老乞丐！
　　对，就是老乞丐！
　　当时那个老人给莫邪的印象的确就像是一个悲惨的老乞丐。后来听他说，他是因为迷路了走不出去，所以才会变成衣服狼狈的模样。
　　之后，莫邪却是为那个老人指了路，看着老人的背影离开，直至消失。
　　本来这也不过是一件童年时代的小小琐事而已除了哪个老人当时出场的样子悚然了一点，莫邪本来也是不会记得这么清楚的。然而莫邪之所以会在看见哈里斯院长的第一眼就认出了他来，这就不得不说当初那个老人离开时对莫邪说的话了。
　　将要离开之际，那个老实人突然的转过身对着他说：“孩子，你知道西叶罗学院吗？要不要去那里学习？”
　　而也就是从那次，莫邪第一次知道了西叶罗学院这个名字。之后，少年就更是时常的注意西叶罗学院了。
　　莫邪没有想到的是，原来当初那个老乞丐竟然就是西叶罗学院的院长啊！那个备受沧蓝大陆尊崇的老人。
　　而更让莫邪没有想到的是，当有一天自己睁开眼睛的时候，会发现自己竟然被一个身材魁梧有力的男人给抱在怀里。
　　全身酸痛无力不说，下身处更是充满了肿胀感，好似有什么东西充斥在自己的身体里，跳跃着生命的活力。
　　而随着少年的醒来，莫邪更是可以清楚的感觉到，当自己稍微的动一下身子时，那种身体好似被撕裂般的疼痛，还有心里那难以诉说的茫然。
　　到底发生什么事了？为什么会这样？
　　莫邪只记得那天他去找那个绝美的少年，那个西叶罗学院的耀眼明月时，在禁魂居外遇见了那个身份高贵的皇子的表哥。
　　而那个叫风烨的可爱少年当时笑嘻嘻的给了自己一颗散发着清香的糖果，说是送给自己的见面礼，当做他们友谊开始的见证。那之后呢？之后发生了什么事？
　　莫邪脑海里一片茫然。
　　看着宽大却凌乱，散发着浓浓味道的大床，还有床上那个紧紧搂着自己的腰，怎么也不松开的陌生男子，莫邪欲哭无泪。
　　尤其是少年注意到自己身子上那青青紫紫一片，上面爬满了吻痕的身子，还有身体上那布满了淫靡气息的白浊，莫邪就感觉心里一片慌乱。
　　谁能告诉他，到底发生了什么事？
　　为什么他会和一个从来没有见过的高大男子同在一张床上？甚至，下身处那火辣的疼痛和被异物充斥的奇异肿胀感，让未经人事的少年不由瞬间涨红了脸颊，平添一抹奇异的妩媚和妖娆。
　　而莫邪，他只是朦朦胧胧之间只记得自己的脑海好似变得怪异了起来。然后身体不知为何竟然突然的被抛到了一个坚硬中柔软的地方，接着就是一阵窒息感袭来，让少年甚至急切的喘息，无法呼吸。
　　在接下来，莫邪就感觉到自己的身体突然传来了一阵撕裂般的疼痛，好似被魔兽给撕裂了般，疼得莫邪几乎把手都嵌进了了床里，死死的抓住床上的丝被，指节都泛着苍白。
　　当时，莫邪在恍惚之间还以为自己是遇到了凶残的魔兽。
　　于是出于求生的本能，莫邪在心里急切的呼唤着那把一直与自己形影不离的莫邪剑。然而无论人莫邪怎么的呼唤，那把平时都很是柔顺的莫邪剑这次竟然都没有声响。莫邪当即就不由慌了。
　　而之后由于无法反抗，被死死压住的莫邪更是在那种带着奇异疼痛的长时间持续冲击下，身体变得异常的敏感。那种似欢愉又似痛苦的感觉让莫邪不由在茫然中沉沦。
　　而现在，醒来看到床上的这幅淫靡的画面，莫邪当即知道那种感觉是怎么回事了。他竟然被……
　　莫邪气愤的同时就不由想要拿着莫邪剑，然后把那个男人的那个昨夜折磨了自己一整晚的东西给切割了。
　　尤其是当年发生随着自己的动作，那个仍然还留在自己体内的硕大似乎又有勃发起来的趋势的时候，莫邪一张俊秀的脸几乎红得快要滴血。
　　既是因为气愤，也是因为羞愧欲死。
　　不过当少年真的开始召唤莫邪剑的时候，少年才发现，莫邪剑竟然不见了，而在自己的手臂上，不知在何时竟然突然多出了一把造型奇特的古剑的纹印。而那个纹印的样子，竟然跟莫邪剑一模一样，甚至跟加的气势凌人，造型精美。
　　同时，无意间低头的莫邪还看见，在自己腰上的那好似铁一般坚硬的男人手臂上，竟然也有着跟自己一样的很相似的纹印。只不过是剑的造型不同罢了，却异常的想配。
　　那是干将！
　　莫邪听到自己的脑海里突然响起一个声音，带着淡淡的沧桑和悲伤，诉说着关于莫邪和干将的故事。
　　干将，干将，莫邪的干将！而莫邪，亦是干将的莫邪，是干将寻找了千年的妻子。



西岚妖歌 番外――莫邪（3）

　　莫邪，那个占了自己便宜，把自己浑身都弄得惨不忍睹的男人他竟然叫自己莫邪１
　　不，他不是莫邪，他是莫落日，是莫家村的那个莫落日，是村里人一直叫着的落日。而那把一直被村里人膜拜者尊崇着，从十岁姐姐离开后就一直陪着他的剑才是莫邪，是守护莫家村世世代代的屏障。
　　而那个自称是干将的男人，那个自称是他丈夫的魁梧男人，莫邪虽然不知道自己为什么看着他那双深情的眼睛的时候，在被他那充满了占有欲的铁臂给紧紧搂着不松手的时候，莫名的，自己竟然会感觉到心跳加速，脸颊也滚烫得的厉害。
　　但不可否认的是，莫邪在看见那个男人的时候心里那一抹连少年自己也模糊的异样。
　　那个男人，那个以前他甚至都没见过的男人，自己不是应该讨厌他，甚至是气愤得想要杀了他的吗？那为什么在看着那个俊美中带着浓浓宠溺的眼神注视着自己的男人时，自己会觉得莫名的甜蜜？
　　为什么会这样？
　　毕竟，那个男人他竟然敢那样的对他，杀了他都不足以消自己的心头之火不是吗。
　　因为即使是现在，少年只要是稍微的动一下，浑身的肌肉就好像是散架了一般，比魔兽碾过还要难受。尤其是身下的某个一场尴尬的地方，少年现在甚至都不敢去注意。
　　想到那个地方，莫邪的脸色却是不由突然的一白。
　　因为他感觉到自己的身体里似乎还有着某个男人昂扬的东西，在自己的下身处膨胀着，让少年不由感觉到身体异常的肿胀感。而且，随着莫邪不舒服的挣扎，那个原本就很是硬挺的巨物似乎更加的巨大坚硬了，让莫邪的身子不由一阵的战栗。
　　转过头，莫邪咬牙切齿的对着身后那个死死箍着他的腰，似乎想要在自己身体里蠢蠢欲动的健壮男人就是一阵怒吼：
　　“出去！”
　　然而少年不知道的是，他此刻那脸带着妖艳的红晕，赤裸白皙的身子上那淫靡的痕迹和寝室内那充斥着麝香和情欲的味道，却是让他对面那好不容易才得到满足的男人再次化身为凶猛的野兽，在少年那紧致炙热的身体里不住的索取着。
　　狂野的律动和抽插，激烈的碰撞着，让被男人那健壮的身躯给紧紧压在身下的清丽少年一阵的茫然若失，陷入从未经历过的激烈情欲之中不可自拔。甚至是随着男人一起沉沦。
　　感觉到身体里突然涌入那阵强烈的情欲，在看着在自己身上不住勇猛占有着的男人，和下身处被属于另外一个男人的硕大给进入着的异样，莫邪因为情欲而显得有些迷离的眼睛不由显得妩媚和妖娆，带着一丝平时绝对不会有着的绝醴。
　　莫邪从来都没有想过，有一天自己竟然会在另一个男人的身下婉转承欢，尤其是这个男人还陌生得让莫邪感觉到一样的时候。
　　自从姐姐再次变回莫邪剑的剑灵之后，莫邪的心里其实一直都有一个平常得不能在平常的心愿。
　　那就是，在自己长大的时候也要娶一个像姐姐一个温柔美丽的少女，当自己的妻子。
　　可是现在，莫邪感觉到自己的生活被彻底的颠覆了，而且还没有丝毫的心里准备。一个突然出现的男人就那样闯了进来，还不容许他有丝毫的反抗。
　　想要挣扎，想要远离，结果却是被更狂野凶猛的占有，直到少年最后在男人的身下发出似痛苦又欢愉的呻吟。
　　看着眉宇间因为被自己毫无节制的
  　索要而显得疲累的少年，男人怜惜的注视了少年一会儿，然后这才是从莫邪的身子里退了出来。
　　而那一副麝香中带着淫靡的气息，却是看得男人不由再次蠢蠢欲动起来。
　　不过在看到莫邪那疲累苍白的脸，还有少年那一身惨不忍睹的吻痕青紫时，男人却是忍耐了下来。最后目光在少年的身上游戈了一圈，却是不由放在了少年那平坦的小腹上，目光幽深莫测。
　　等莫邪再次醒来的时候，他依然在男人的怀里。
　　赤身裸体，全身甚至更加的酸痛无力了，连动一下都做不到，下身处更是失去了全部的感觉，难受的感觉让莫邪不由想流泪。
　　此刻，少年却是再也不能自欺欺人，说之前发生的那不过是梦一场了。
　　那个男人就是干将，是曾经铸造了莫邪剑河干将剑的著名铸剑大师，而他有一个深深爱着的妻子，那就是莫邪。
　　这一切莫邪根本是不知道的。因为连莫邪的名字都已经被少年给遗忘了，遗忘在了十岁那年。遗忘在了姐姐逝世以后。
　　虽然莫邪心里知道，姐姐其实并没有死，并没有离开他的身边，只是回到了原来的躯壳中罢了。可是自此之后再也看不见姐姐那温柔的笑容，再也不能让姐姐在村口等着自己回家，却是让莫邪失落了好一阵子。
　　而在遇见这个自称是干将，其实之后却知道他竟然是那个绝美少年的表哥，是西岚国掌握着权势的军务大臣府的大公子时，莫邪却是狠狠的郁闷了好久。
　　而自从那次遇见那个男人之后，莫邪就被他给强行的留在了禁魂居，留在他的身边。那个男人甚至很霸道的都不许他离开那个男人的视线，更是不许他会自己的寝室。
　　莫邪本来实力就不比别人，何况是当时已经觉醒了记忆的干将。他自然更不是那个男人的对手。最后只能无奈的被那个男人天天的给守着，不许离开他的视线。
　　晚上的时候或者是白天，那个男人只要一发情，他还得必须和他交欢，这叫莫邪每次做完那个事之后都不由羞愧欲死，几乎不想见人。
　　可不知为何，就算那个男人那样霸道的占有着自己，不许自己反抗不许自己离开，莫邪却还是感觉不到对那个男人的愤恨，甚至算是被那个男人狂野的索要，被他压在身下的时候，莫邪也没有感觉到恶心，甚至是不舒服。
　　如果那个男人的欲望不是那么强烈的话，不动不动就看着自己发情，把自己给按着不管那里就要的话，莫邪倒是还可以忍受。
　　不过为了自己最后不被人给上得虚脱而死，英年早逝，莫邪却还是想方设法的想要离那个男人越远越好。
　　而且，那个男人住的院落还不止他一个人，据说还有一个是他弟弟的少年。
　　不过看见那个少年的第一剑，莫邪就恨不得上前去把他给掐死。那个看起来很是可爱纯真的少年，竟然就是那天那个给自己那颗糖果的人。
　　虽然莫邪并不知道具体的情况是怎么回事，不过莫邪却是可以肯定，自己那天醒来的时候之所以会变成那样，绝对跟那个少年有关。
　　是以，在以后看见那个叫风烨的可爱少年总是跑到自己房里来找自己的时候，莫邪总是浑身戒备，眼神就像是在看待阶级敌人的注视着那个少年，知道风烨最后被忍无可忍的干将给拎着衣领丢出去，莫邪才放松下来。
　　因为听说，那个叫风烨的少年最近在学的东西竟然是古药学那个可怕的女人，
　　西叶罗学院的恶霸之最教导的药物时，莫邪就一直在提心吊胆，害怕出了什么状况让他欲哭无泪。
  　现在，不知为何莫邪剑竟然陷入了沉眠，与莫邪失去了交流联系，所以少年一直都很小心的远离着危险。
　　虽然有时候在看见那个叫干将的男人时，莫邪心里竟然觉得异常的安心。
　　之后，因为干将一直都把他带在身边守护的缘故，莫邪却是见到了那个绝美的少年，西叶罗学院的耀眼明月。
　　当时，那个绝美的少年就静静的站在栖凰苑幽静的亭台里，在他的身边依然是那个俊美得如同天神般尊贵霸气的存在。
　　当干将带着自己出现的时候，莫邪明显从那个美得如同精灵般的少年眼里看到了一闪而逝的惊讶。据说，他还是干将的表弟，却是西岚国最为岚帝陛下宠爱的九皇子殿下。
　　而之后那突然发生的事，却是让从小一直呆在莫家村那个几乎可以说是与世隔绝的小村里的莫邪感觉到深深的震撼。
　　魔族竟然出现了，而且他还叫那个绝美的皇子为迦楼罗殿下！从他们的话里，莫邪可以听出其中的一些原委来。
　　就好像干将曾经跟自己说过的那样，那个少年其实也有着自己和干将那样的前世。
　　在被那沾染着魔族气息的锁链困住的时候，因为莫邪剑已经沉睡的缘故，莫邪自然是怎么也挣脱不开那束缚着自己的锁链的。
　　那一刻，莫邪却是异常的想念干将，那个给自己带来温暖和安心感觉的强大男人。
　　被锁链紧紧的束缚着，莫邪看着半空中那个依然清冷如月般的耀眼少年，心里想的却是，也许自己真的就是干将曾经的妻子呢。
　　直到最后看着那个男人满脸焦急的奔向自己，为自己斩断那束缚着自己的枷锁，好似失而复得般紧紧的抱着自己的时候，那一刻莫邪无法否认心里的安心和激动。
　　虽然感觉到腰都快被男人的铁臂给掐断了，然而那对男人的信任却是从来都没有动摇过。
　　干将，也许你真的是我深深爱着的男人，哪怕属于莫邪的那一部分记忆他还没有苏醒，却依然无法否认自己在看见那个男人的时候心里的悸动。
　　那为男人激烈跳动着的心。
　　就算他真的已经没有了记忆，却依然为他而动心。
　　那流传千载的缘，从来就没有断过。
　　把头深深的埋在男人那宽厚的胸膛上，听着男人那强健却比以往快速慌乱的心跳，那一刻莫邪笑得绝世风华。
　　因为，那个男人在担心着自己啊！



西岚妖歌 番外――曼罗

　　吾名曼罗，是忘川彼岸绽放千载的黑色沙华，是随着忘川而生的沉寂守护者。
　　忘川的彼岸，那绽放于冥府的黑色之花，透着绝望和妖娆的诱惑，让来往于忘川的鬼差或者人魂都无不顿足而望，被勾动心里最深处的欲望和沉沦。
　　所以，只要是经过忘川的冥府之魂，都无不来往匆匆，就害怕自己会受到黑色之花的诱惑，忍不住走进忘川，想要到达忘川的彼岸，仔细的看一看那株冥府的妖艳奇葩。
　　然而冥府之人谁都知道，只要他们一进入忘川，哪怕是稍微沾染到一点忘川之水，自己就可能会形魂俱没，成为忘川之河中的一部分。
　　因为，忘川之水，俱是怨恨和绝望而形成。
　　所以，随着冥府的形成而一直存在着的忘川，却是相当于冥府的禁忌，谁都知道，却不敢去　碰触。而不知道何时生长于忘川彼岸的黑色之花，则更是冥府之人无不惧怕却又无比想要拥有的诱惑之花。
　　即使明知道它的危险，却依然对它趋之若鹜。
　　然而自从冥府存在的悠悠岁月中，却是谁也到达过忘川彼岸的，去仔细的看一看那株美丽的妖治之黑色花朵。因为他们都没有那个实力可以渡过忘川，保证自己不被忘川所吞噬。只除了……冥界之王。
　　冥界之王是一个实力很深不可测的男人，残酷无情，整个人都隐藏在黑暗之中，让人莫不发寒。然而冥界之王却又的确是一个很俊美霸气的男人，让冥府之臣民莫不膜拜尊崇。哪怕他们的王整个人给人的感觉就是很危险，危险得让人不敢心生反叛。
　　在忘川彼岸禁天开满了黑色之花的时候，掌管着整个冥府的冥界之王自然就知道了。而要渡过忘川对于冥府的统治者来说，却也的确不是什么难事。
　　那个时候，曼罗其实还并没有意识。
　　它只是忘川的黑色之花中的一朵。一朵最美丽也是最妖异诱惑的花朵。
　　黑色的花瓣透着最蛊惑人心的妖艳，让人一眼就从众多绽放着的黑色花海中注意到了它。因为，它就是忘川之花中的王者，浑身无不散发着耀眼夺目额气魄，让人久久的沉迷。
　　而在那一片的黑色之花海中，也只有它能够吸引着男人的目光，久久的不曾移开，黝黑的眸子里闪烁着变幻莫测。
　　在看到拿住黑色之花海的时候，冥府之王的眼睛里意外的有了一丝波动，哪怕是一闪而逝，却的确是让那个浑身都透着冰冷和阴寒的男人整个人显得柔和了很多。
　　这也是为什么冥府公主翩柔之所以会那么注意忘川彼岸之花的原因。
　　对，翩柔知道，自从他的哥哥去过忘川之后，回来整个人就变得异样了起来。
　　以前他的哥哥即使是很宠爱自己这个唯一的妹妹，然而那个强大的男人眼里对于任何事却没有丝毫的感情，哪怕是他妹妹的自己，也只有稍微的让那个无情的男人有一点在意罢了。那还是出于自己这个身份的缘故。
　　她的哥哥，天生就缺乏人的感情。
　　即便是对于冥府之王来说，感情那种东西，他永远都不需要。他是冥府的统治者，自身实力的强大让他从来不屑于去注意那些弱小的生命。
　　可是那天，翩柔却是真真正正的感觉到了她的哥哥身上发生了某种变化，变得突然有了人情味起来，不再是以前那样令人害怕胆寒，面对着他的时候总是心惊胆战了。
　　她的哥哥，是冥府令人莫不害怕战栗的男人。
　　因为那个男人冷酷阴冷，无心无情，从来都不会在意别人的生死。哪怕自己是他的妹妹，翩柔依然很是害怕着她的哥哥。
　　可是从那天她的哥哥去了忘川回来之后，翩柔就再也没有那种总是心惊胆战的感觉了。
　　她的哥哥，慢慢的变了。变得柔和了起来。
　　所以，翩柔对于能够改变她那个冰冷阴沉的哥哥的人却是大为好奇。然而翩柔怎么也没有想到的是，她的哥哥会在意的竟然是忘川彼岸的那株黑色沙华。
　　那株即使是绽放得异常妖治，却还并没有自己意识的黑色曼陀罗。
　　而之后的几千年，她的哥哥一直都会去忘川的彼岸，静静的注视着那株越来越妖艳的花之王者。哪怕那株黑色沙华却是从来都不知道它身边有着，
一个男人在静静的等待着，看着它花开花落，曼延着几千年的循环。
　　知道之后很长一段时间，冥界慢慢的忙碌了起来。她的哥哥也因此再也没有多少的时间可以去忘川，去守护着那株黑色妖娆了。
　　因为神族和魔族的矛盾越来越严重，很多人界的怨魂死于毫无理由的战争，甚至是因为受到了神魔之战强大力量的波及而无故死亡的渺小人类。
　　人类太过于弱小，所以冥府变得有些拥挤了起来。
　　这些都让她的哥哥变得很是繁忙，没有时间在去看那株忘川彼岸的黑色之花。
　　而翩柔和她的哥哥变得很是繁忙，没有时间在去看那株忘川彼岸的黑色之花。
　　而翩柔和她的哥哥都不知道的是，因为那段时间冥府突然出现了大量的冤魂，以至于那株绽放在忘川彼岸的黑色花朵因为吸食了大量的怨气而慢慢的出现了自己的意识。
　　等到之后他知道的时候，那株他守候了千年的黑色妖娆眼里却是已经有了别人的影子了。
　　那个魔族眼里绝美的皇太子迦楼罗。
　　之后，因为魔族皇太子的缘故，神族和魔族之间的战争更是激化，差点毁了真个弱小的人界。
　　而冥府，是每个人死后必须经过的地方。
　　除了那些怨气强大得不愿消散的怨魂，冥府是安排死魂重新轮回的地方。于是，已经有了自己意识的黑色之花，每天都可以看见匆匆忙忙从忘川经过的鬼魂。
　　而忘川，也越来越充满了怨气和阴森。
　　千年的绽放，如今突然的形成了属于自己的意识，曼罗从最开始的好奇到最后的淡然，看尽了来往于忘川形形色色的人。
　　而其中，最让曼罗记在心里的，却只有三个人而已。
　　一个是冥府的公主翩柔，因为那个美丽的小女孩总是偷偷的躲在一旁注视着它，眼睛里有着好奇，却总是一位自己没有注意到她。
　　因为在那个小公主的眼里，自己不过是一株开得艳丽的花而已。她不知道，自己其实已经有了属于自己的花魂。
　　一个则是神族的网，那个浑身充满了霸气和不可反抗其实的俊美男人，那个异常强大的神。危险却　又深不可测。
　　即使他只是远远的望着自己，甚至只是望着当时静静注视着自己的绝美少年，并没有在意到它，曼罗依然紧张得几乎屏住呼吸。
　　那个男人太过与危险，让曼罗几乎有一种快要窒息的感觉。
　　虽然这可能是自己才出现意识没有多久，本身的力量很弱小的缘故。在男人的面前，很少有人可以做到平静。
　　不过，最让曼罗深深记住心里的人却是那个自它有了意识以来，第一个出现在它面前的绝美少年。那个美得妖艳美得令人沉沦的魔族皇太子迦楼罗。
　　看见那个绝美少年的第一眼，曼罗就深深的记住了他。
　　哪怕在之后那个少年自神魔之战中陨落，曼罗也依然相信那个绝美少年最终会回来，自己还会再次见到他，甚至是出现在他的身边。
　　而这，在之后发生的事情中却也的确实现了。虽然晚了好几千年之久，那个少年最终却还是出现了。
　　当曼罗在忘川很是无聊枯燥，因此自己的意识慢慢的飘荡在整个冥界，甚至是慢慢延伸到人界的时候，他却是感觉到从人界突然传来一阵异常吸引他的气息。
　　那是血腥的气息，却有着浓郁的莲香，里面蕴含着强大的力量。
　　力量，一直都是曼罗所渴望的。
　　因为即使是过来好几千年，曼罗依然还是一株黑色的花中王者，却并没有化形。越是厉害强大的花类，化形却也更加的困难。
　　而受到那样莲香的吸引，曼罗从冥界的深渊慢慢的爬出了忘川，来到了那处散发着血腥之气的地方。那里，是一处残破的宫殿。
　　当曼罗顺着气味找到那里的时候，却发现一个大着肚子的女人正蜷缩在一处残破的宫墙之下，痛苦的呻吟。
　　那个女人快要生了。而她肚子里的孩子却是莲香所散发之处。随着莲花的清香越来越浓郁，曼罗只是静静的站在那里，等待着那个孩子的出生。
　　那个孩子，本身就蕴含着强大的力量，何况是他的血液，即使是闻着就令人蠢蠢欲动。
　　不过曼罗毕竟是冥府忘川生长着的黑色之花，即使他很想要吸食那美味的血液，曼罗也依然只是静静的矗立在那里。
　　他并不像伤害那个孩子，只是静静的等待着孩子的出生而已。
　　不过曼罗虽然很是镇定的等待，然而那处残破宫墙上攀爬着的一株闪绕着幽光的白色凌霄花显然才刚刚形成自己的意识，对于血液的诱惑显然控制不住。
　　要不是有曼罗在旁边威慑，可能那个孩子生下来的时候，那个作为母体的女人也别想要活命了。
　　虽然之后的七年里，曼罗无比后悔当时的决定。
　　那个女人，即使是难产而死也最有应得。
　　不过当时要一个才刚刚生下来的孩子没有了母亲，对于之后作为他的主人的那个美丽妖治的孩子来说，却的确很困难。
　　因为，那里是西岚国的冷宫。
　　没有了母妃的孩子是很难活下来的。幸好那个女人失宠了，不然那个封闭了自己思维的孩子很可能会早夭。
　　皇宫，是人类世界中最阴森黑暗的地方，尤其是后宫。
　　不过生活在冷宫里的孩子显然远离了后宫里的那些阴谋诡计勾心斗角，是以才可以平平安安的长大到七岁，直至遇到按个男人，那个西岚国的帝王。
　　曼罗不知道那个孩子为什么封闭自己的思维，不言亦不语，就像是一个没有灵魂的傀儡娃娃，虽然精致却失去了鲜明的色彩，整个人显得很是远离，好似对什么都不留恋，就那样毫无感情波动的活着。
　　活着，却好似早已经死去。
　　虽然对于那个西岚国的皇帝陛下，曼罗感觉到很是危险和充满了可怕实力的战栗。然而那个男人让那个美丽的孩子从封闭中清醒了过来，曼罗却仍然很是感谢那个冷酷的帝王的。
　　因为，他的主人至少活了过来，不再是以往那样死气沉沉，终于像一个七岁的孩子了。会说会笑。甚至会打闹。
　　而那个孩子，却让曼罗怎么也没有想到的是，他竟然会是按个曾经魔族的皇太子…迦楼罗。
　　从第一次在冷宫里看见那个孩子额头上浮现出那轮古老神秘的三棱印记的时候，曼罗就已经明确那个孩子的身份了。
　　因为千年前，那个魔族艳丽绝伦的少年也是那样出现在他的面前，美丽得不可方物，让即使是被称之为冥府之诱惑沙华的他都远远不及他的光彩。而那个陨落的少年额头上，就有着那样一轮古老神秘的三棱印记。
　　迦楼罗殿下，那个少年，等待了那么久，他终于转世了吗？
　　那，那个宠溺着主人的男人，却又是谁？
　　在跟随着东陵国的使节团回到东陵国的皇宫的时候，曼罗就一直在想，所谓的爱真的是存在着的吗？哪怕是经历了岁月的轮回，时光的流逝，也依然不会改变和消退吗？
　　那个时候，曼罗不由莫名的想到了冥界的那个男人，那个残忍无情p冷得令自己战栗的男人。那个被称作是冥府之王的男人。
　　尤其是当他无意间在东陵国的皇宫里发现了那处溟阴之地的时候，曼罗的脑海里就更是不受控制的想起了他。
　　那个总是静静的站在忘川彼岸，却默默的注视着他而最终转身离开的冷冽男子。
　　每当那个男人出现在忘川的时候，曼罗的心里就不由很是复杂。
　　那是冥界的冷酷帝王，是自冥界出现就有的强大存在，可他为何却总是会以复杂莫测的眼神望着自己，到底为何会那样？
　　而更让曼罗觉得心里有些烦闷的是，那个男人给自己的感觉竟然会觉得异常的熟悉，熟悉到那个男人好似一直都陪伴在他的身边似的。
　　可是自自己形成意识以来，曼罗却是并不曾见过他。
　　冥界的统治者吗？



西岚妖歌 番外――帝炼邪（1）

　　帝炼一族，上古遗族，是传承了近千年的延续，是古老遗民的后裔。而帝炼邪的父亲，就是帝炼族的族长，是整个族里最厉害的男人。
　　当然，这只是曾经，是在等帝炼邪成为族长之前的事了。
　　帝炼一族的族长，额头上必须要有一轮代表着力量源泉的三棱御印，这是最基本的条件，不然就算你是前任族长的儿子，也不能继承族长之位，统率整个帝炼一族。
　　这条规定自古以来就一直传承在族内，从来没有改变过。而最好例子，却还是在他父亲那一辈。
　　在父亲还没有成为族长的时候，那个时候族里的族长其实并不是父亲的父亲，而是另外一人。那个时候，父亲还只是一个在族里很是出色的族人，并且跟当时的族长之子有着很深厚的友谊。
　　不过在当时的族长之子成年后，那份友谊就已经变质了。
　　族长之子并没有传承到三棱御印，那也就代表着他不能成为族长。在知道这个事实后那份失落和浮躁自然是可想而知的。
　　何况，之后还没有多久时间父亲也跟着成年了，并且得到了族里的一致认可，这份打击他怎么可以消除得下去。
　　尤其是，那个人还是你一直以为最好的朋友的时候，在你一直以为你会成为族长带领族人走下去的时候，在你一直以成为一个能力出众的族长而努力奋斗毫不松懈的生活了十几年的时候，某一天就这样被突然的否定了。
　　他怎么会甘心。
　　如果说他是一个毫无能力之人，被族人承认也就罢了，他心里自会自认能力不及，无法带领族人而感到羞愧，自愿放弃。可偏偏当时的族长之子能力却是毫不逊色于父亲，这份愤怒怎么可能不燃烧起来，而且在父亲成为族长之后越演越烈。
　　因此，几十年前族里的那场叛乱倒也恰恰就是一次愤怒堆积到无法忍耐后爆发的结果。
　　前任族长之子背弃了帝炼一族，并且伙同一直与帝炼一族相斗了近千年，并一直觊觎着帝炼一族圣物的摩羯族潜进了族里，妄图盗走寒冰雪莲。
　　那次却还是在这样早做准备的情况下，父亲也依然因为要阻止摩羯族的企图而身受重伤，并且自此下落不明了好长一段时间。
　　想来，那段时间父亲显然倒是再外疗伤。
　　姓帝炼的男人无论外表再怎么的温和有礼，看似温柔多情，然而血液中的自私冷血却是怎么也掩饰不住的残忍。
　　至少，帝炼邪就从来不觉得自己是一个善良又道德的男人。
　　而且他还知道，他的父亲也从来就没有爱过他的母亲。
　　之所以会娶她，也不过是为了繁衍子嗣罢了。因此每每看到父亲和母亲生活在一起，也不过是相敬如宾举案齐眉罢了，没有丝毫的情愫存在。
　　因此当帝炼邪听说他的父亲在外面还有着女人的时候，帝炼邪心里倒是不怎么愤怒的。
　　如果说他的父亲很冷漠，那么帝炼邪觉得自己甚至更加的冷情自私。
　　对于他的父亲，或者是从小就很敬畏着自己的弟弟，甚至是十月怀胎生下他还差点就难产而死的母亲，帝炼邪的心里并没有多少身后的感情存在。
　　这一点连帝炼邪都自己都觉得有些不可思议。
　　以往家人不过是觉得太过于冷静了，却不知道在这个疼爱的儿子心里，感情从来就好似单薄得几乎不可发觉。
　　因此当他的父亲某一天提出来要去接一个孩子回来，而那个孩子却还是有着父亲血脉之人时，除了弟弟帝炼陌那难看得几近愤怒的怒火，和母亲突然呆愣住脸色苍白得面无血色的神情之外，帝炼邪却是冷静得几乎没有任何的表示。
　　除了心里有一点顾忌之外，对于那个父亲在外面的私＃，帝炼邪一概不发表任何的言论。
　　之后一段时间，因为父亲要忙着处理族的一些事物，去接那个孩子和女人的人物就落在了帝炼邪的头上。
　　对此，帝炼陌几乎要暴走，而帝炼邪却只是无所谓的态度。
　　出去看看也好。
　　只留着族里也没什么好处，虽然帝炼一族一直信奉着隐世政策。
　　而且，随着帝炼族近千年的传承，他们作为曾经的上古遗族已，经渐渐的式微，并且还一直面临着内忧外患。尤其是其他上古遗族对于他们的觊觎，已经让帝炼邪大为的恼火。
　　那些人，以为帝炼族会是任人揉捏的软柿子吗？
　　帝炼邪绝不容许别人对帝炼族的欺压，因为那将是他的所有物，别人妄想从自己的手里夺走任何的东西，哪怕那是他帝炼邪不要的。
　　帝炼邪身来就是天生的王者，他的高傲不容许别人在他的面前放肆，何况还是耀武扬威。不过现在，在他还没有成为族长之前，在还没有拥有足够大的力量之前，他还必须隐忍。
　　要能够忍得下，才可能成就辉煌的未来。
　　出了帝炼族之后，帝炼邪就根据父亲给的指示找到了那个女人。
　　那是在一个很是偏远僻静的村子，看起来很是祥和宁静，而且帝炼邪发现，那里离帝炼一族其实并不远。
　　想来那个女人不知道从哪里竟然知道了帝炼一族的存在，竟然千里迢迢的跑来了。
　　只是不知道她为何没有去找父亲？
　　等帝炼邪走进那个村子的时候，他却是很轻而易举的就知道了那个女人是谁。毕竟，那个女人很美，即使是身上穿着一身村姑的麻布衣服，也依然掩饰不住那身高夺目的耀眼气质。
　　怪不得父亲会看上她，的确是一个难得的大美人。
　　不过，帝炼邪也在心里疑惑，父亲真的爱那个女人吗？
　　如果真的爱她，那为何当初不把她带会帝炼邪，为何又要等过了这么多年才提起，而且据说那个女人为他生的儿子都已经差不多六岁了。
　　如果父亲爱她的话，这岂不是说不过去。可如果不爱她，那为何还要自己来接他们母子？
　　父亲，你果然也是一个无情之人！
　　要一个女人空渡韶华，甚至是为你生儿育女却毫无怨言。而你，却早已经忘却了这么一个深深等待着你的女人吧。
　　至少，这一点他的母亲确实要幸福的多了，至少父亲没有为了一个女人而抛弃她。
　　对此，帝炼邪暂时不置一词。
　　在那个名叫东湾村的村子里，帝炼邪并没有呆多久的时间，在找到那个父亲点名要带回去的孩子时，帝炼邪就马不停蹄的赶回了帝炼一族。
　　因为，他已经快要成年了。
　　回去的时候那个女人并没有跟着他们一起，帝炼邪只带回了那个孩子。这也算得上是帝炼邪的自私。
　　毕竟，尽管对于自己的母亲帝炼邪的感情很是单薄，然而他却也不希望自己的母亲悲伤难过，要看着自己的母亲因为父亲和另一个女人缠绵悠长而痛苦绝望。
　　毕竟，母亲也算是千辛万苦才把自己给生下来。而在这件事上，帝炼邪绝对是偏向于自己的母亲的。因此，那个女人绝对就不能跟着他去帝炼邪族。
　　被带回去德尔孩子只有六岁，很可爱懂事的一个白嫩嫩的娃娃。
　　在看见他的第一眼的时候，帝炼邪甚至有一瞬间的呆愣。不过回过神来之后却觉得有些莫名。不过是一个小小的孩子罢了，又不是没有见过。
　　以前帝炼陌小的时候就是这个样子，不过却是没有他那么安静，那样令人想要从心里疼惜。
　　看着那双如小鹿般楚楚可怜，甚至是小心翼翼的注视着自己的清澈眼眸，说实话，帝炼邪并不讨厌，甚至很撞邪的认为很可爱。
　　心里的某个地方似乎被触动了。
　　不过等他回到帝炼族后，在看见弟弟帝炼陌和母亲，还有等在一旁的父亲时，帝炼邪又恢复了以往的冷静和淡漠。
　　那个孩子，终究是回到了族里，见到了父亲。
　　对于只有那个孩子跟着他回来了，而却不见那个女人的身影，帝炼邪却是看见母亲悄悄的松了一口气，而弟弟帝炼陌却依然是一副愤怒难平的样子。
　　这都很正常唯一，而不正常的却是父亲的表情。
　　在看见那个孩子的时候，帝炼邪明明发现父亲似乎很是高兴，高兴得似乎近乎异常。对于那个女人的所在，却是只稍微的问了一下，在听到帝炼邪说没有
　　找到那个女人的时候，父亲他甚至连疑惑都没有表露出来，只是淡淡的敷衍了一声，表示知道了而已。
　　父亲他，果然是没有爱过那个女人呢？
　　这算不算是那个对父亲一往情深的女人的悲哀，或者是他母亲的悲哀？
　　不过这一次父亲的反应却是让帝炼邪迷惑不解了好久，好似父亲派自己出去只是为了那个孩子？那个只有六岁的孩子？
　　这其中有什么原因吗？
　　帝炼邪可不认为他的父亲只是为了一个子嗣就那样在意，那个男人不比自己冷血无情！
　　不过具体的知道关于父亲会如此异常的原因，却是在不久之后的帝炼邪成年仪式之后了。
　　成年，也就意味着自己是否得到上古的传承，那代表着帝炼邪成年仪式之后了。
　　帝炼邪一直意味自己会得到传承，成为下任族长。他从来就没有怀疑过，甚至就连族里那些族人也觉得理所当然。
　　毕竟，在他们这一代，却是没有比帝炼邪再出色的人了。而且，帝炼邪无论是性格还是能力，都是最像族长帝炼丘和的人，甚至更加的激进。
　　而族长的第二个儿子帝炼陌，却是稍有不足，无法担当族长的大任。
　　说实话，帝炼陌甚至都不像是帝炼之姓之人，血液中有着狂傲的霸气和冰冷的血脉。他，反而比较像帝炼丘和那性格温和的妻子。
　　然而事情却就是那样曲折多变出乎意料，帝炼邪陈年那天却是并没有传承到三棱御印。
　　他，不是帝炼族的下任族长。
　　这与几十年前的族长之位之争却是多么的相象啊！
　　本来怀着毫不动摇之心等待着自己的成年仪式，帝炼邪怎么会想到他竟然不是下任族长的人选？如果他还不能够得到族长的传承，那么这个帝炼一族又有谁的能力可以超过他，并且来带领帝炼族走向辉煌？
　　是帝炼陌，还是族里的谁？
　　任是帝炼邪的性格再冷静，他也依然无法接受这个结果。摩羯族还在对他们虎视眈眈，族里又有谁的能力比他帝炼邪更加的出众？
　　为何他会是被传承抛弃之人？
　　不过好在，帝炼一族的族人成年之时举行的成年仪式却都是在族里的萨满那里单独举行的，并不会大张旗鼓的要所有的族人都前来观看。
　　而这一点，却是给了帝炼邪很好的缓冲时间。
　　成年那天，他不是族长的传承之人这个事实除了族里的老萨满，倒是没有其他的人知道。而恰恰，他们这一代的帝炼一族萨满，却是帝炼邪的外公。
　　族里的萨满是最清楚族长额头上的御印之人，因为每个族长的诞生最先知道的人绝对就是萨满，是他们为每个族人举行成年仪式，并宣告族长的诞生。所以，如果在萨满的帮助下要在额头上文汇一个三棱御印倒也不是难事。
　　不过，纹绘的御印即使再怎么的相像，却是无法传承到帝炼族的度古老后裔力量的。这一点，也就是为什么帝炼一族的族长要必须是有三棱御印之人了。
　　族长，就必须是族里力量最为强悍之人！
　　帝炼邪的额头上有着古老的御印，会是帝炼族的下任族长，这一点在族里倒是没有什么人会质疑。毕竟，那些人一直都很信服帝炼邪的能力。
　　因此在知道帝炼邪那额头上出现了三棱御印后，他们反而很是真心的期待着帝炼邪能够接替族长之位，带领他们帝炼一族走下去。
　　然而当帝炼邪从萨满那里出来的时候，在看到帝炼邪额头上的御印，表情最为怪异的反而是他的父亲，帝炼一族的现任族长帝炼丘和。
　　虽然那种诧异的表情只是出现在帝炼丘和的脸上不过是眨眼一瞬间的功夫，然后就恢复如常了，然而帝炼邪却是并没有偏漏父亲在看到他之时的异样。
　　父亲他，知道什么吗？
　　还有，为什么父亲会在自己快要成年之前突然的提出要自己去接那个女人的孩子，并嘱咐他一定要把那个孩子带回族里？
　　开始的时候，帝炼邪以为是父亲很爱那个女人，所以才会让那样的在意和关心。现在想来，似乎并不是那么一回事呢？
　　父亲，你究竟在想些什么？
　　那个被带回来的孩子被父亲取名为帝炼晨，是一个很乖巧很可爱的孩子，就连族里那些长老们都很喜欢他。
　　其中，族里地位最为崇高的隐长老更是一直把那个孩子当做是自己的亲孙子般的疼爱。
　　而更让帝炼邪觉得不可思议的是，他的父亲，那个同样有着冰冷自私血脉的男人，他竟然也会有着温柔的一面。就连那个他当初受伤时救了他一命的女人在他的心里都占据不了多大的位置，而她的儿子反而很轻易的就得到了这一切。
　　这是不是讽刺。
　　每次看到父亲对着那个孩子温柔的微笑，帝炼邪就觉得说不出的怪异。
　　父亲，你注定跟我一样无情冷血，却为何会逐渐的变得都不像那个冷酷自私的你了呢？虽然每次那个孩子看着自己的时候，他总是会笑得一脸的灿烂，会总是跟在自己的身后，好似全身心的都信赖着自己。
　　那样单纯的眼神，那样清澈毫无杂质的眼睛，每每的都让帝炼邪阴暗的心里不由生出一股想要毁灭的冲动。想要把那个孩子脸上那纯洁得不懈世事的眼神给沾染上暗黑的色素，不再是那样耀眼得令人觉得无法接近。
　　那个孩子，他好像注定就是自己的宿敌，慢慢的蚕食鲸吞着自己的伪装。
　　十六岁的孩子，一起生活差不多十年，那个孩子却也已经开始要成年了吗？成年，那意味着什么？
　　帝炼陌的成年仪式时，帝炼邪从来就没有担心过。因为他知道，他那个弟弟绝对不会是自己的对手。
　　他，绝对不会是帝炼族的传承之人，因此也就毫无顾忌。可是这个孩子呢，这个叫帝炼晨的孩子，他会是自己的障碍吗？
　　看着那个总是以小鹿般纯净的眼神注视着自己的孩子，帝炼邪心里是从来没有的浮躁。
　　他不喜欢那个孩子，从来就没有喜欢过他。在帝炼邪的心里，那个孩子不过是一个潜在的威胁罢了。
　　在还没有找出谁是帝炼一族的传承之人时，谁都可能是他帝炼邪的威胁。
　　虽然那个孩子看起来一副单纯无暇的样子，比帝炼陌看起来还要没有攻击力，可谁又知道就是这样一个看似无害的孩子不会好似自己的致命伤呢？何况，他那个冷情的父亲对那个孩子的态度实在是太过于异常了。
　　而随着那个孩子越来越接近十六岁，帝炼邪心里的烦躁就更加的压抑。
　　直到有一天，帝炼邪在自己的父亲书房的暗格里无意间看到了一卷上古残卷，里面记载着的却是一种上古时期疑似于祭祀的古老禁术。
　　然后，帝炼邪就想到了那个孩子。
　　杀了自己的父亲，把那个孩子浸入地宫里的炼狱血池，看着那个孩子在妖艳的红血中挣扎沉沦，然后慢慢的沉睡在血池之中，就好像是一个不过是睡着了，不久后就会醒来的孩子般的安静。
　　那一刻，看着妖艳学血红中渐渐没有动静了的孩子，帝炼邪的心里不知为何竟然也会觉得揪痛难忍。不过男人却是不会承认自己是为了那个孩子而烦躁的。
　　那不过好似一个自己从来就没有在意过的孩子罢了，而且他还很有可能就是威胁到自己存在的障碍，他帝炼邪怎么可能会在意那个孩子来的。　　
　　一起生活了出不多十年，那个孩子在自己的眼里不过就是心情好时伪装着接近，一副温柔兄长的模样而已。
　　可是，心里的揪痛又是怎么回事呢？
　　尤其是每次去地宫看那个毫无动静，再也不会哭不会笑，甚至不会总是以信赖的眼神小心翼翼的看着自己的孩子的时候，帝炼邪心里就突然有一种汹涌的杀意，沉淀在心里，在自己的身体里横冲直撞，却找不到发泄口。
　　那个孩子，他还会像以前一样眼里心里总是注视着自己，对着自己甜甜的微笑吗？
　　他还会在看见自己的时候，就笑得满脸灿烂的突然扑进自己的怀里，紧紧的抱着　自己的腰，然后甜甜的叫自己哥哥吗？
　　他，还会是一个充满了欢愉和笑容的可爱孩子吗？
　　还是说，自己已经在无意间毁去了那曾经是专属于自己的最为珍贵的珍宝？
　　心里突然之间有什么被打破了，就再也无法复原。帝炼邪感觉到好像有什么紧紧的抓着他的心，无法挣脱，有一股绝望在沉淀，却无法说出来。
　　自从一开始打开地宫里的上古试炼是时，按个孩子的存在就变得不再属于他了。那毕竟只是那卷上古残卷中的古老记载，里面却也包含着难以想象的危险。
　　那个孩子，他还会睁开眼睛看着自己吗？
　　那一刻，帝炼邪突然心慌的发现，那个孩子与他之间的距离已经越来越远，直至到最后再也看不见。他，好像做错了什么？
　　帝炼晨，晨儿，他叫了近十年的名字，却在那一刻发现，自己似乎已经失去了叫他的权利。
　　那个孩子最后终究还是醒了过来，渡过了炼狱血池中的考验，并且接受了上古试炼中的力量和古老的元素契约，成为了一个实力强悍得令人心悸的移动武器。然而，在那个孩子睁开眼睛的那一刹那，帝炼邪却感觉到心里失落了什么很重要很重要的东西。
　　晨儿，他再也不是以前那个总是喜欢粘着自己的孩子了。
　　那个孩子，他的灵魂已经被禁锢，再也不会笑不会哭，不会小心翼翼的看着自己，喊着自己哥哥了。而这一切，罪魁祸首却还是自己。
　　帝炼邪不由讽刺的一笑。真是讽刺啊！
　　是自己亲手丢弃了这一切，是他自己不要的，为何却在最后后悔了呢？
　　看着那一双毫无感情波动死寂一片的眼睛，里面再也找不到曾经的清澈纯净和依恋信任，帝炼邪不由心里揪痛得无以加复。
　　他，已经失去了那个孩子吗？
　　尤其是在知道黑月竟然敢背叛他，并且之后，他竟然还敢抱着晨儿去后山的悬崖，想要带走晨儿，解脱晨儿的灵魂时，这一点就已经足够帝炼邪愤怒得想要摧毁一切了。
　　晨儿他绝对不可以离开自己的身边。
　　那个孩子，他既是是被禁锢了灵魂，即使是再也无法甜甜的微笑，对着自己乖巧的喊着哥哥，即使不再是被自己当做是守护帝炼一族的武器，是被自己给控制在手里的杀戮娃娃，帝炼邪却也依然无法放开他。
　　他无法否认，在经历过晨儿的转变，在知道自己心里那疼痛难忍和绝望的痛苦之后，他还可以做到大方的放开那个孩子的手。
　　晨儿失踪了，连带着失踪的还有黑月。
　　而就在帝炼邪感觉到失去了晨儿身上联系的那一天，地宫里的炼狱血池里却是突然的开满了妖艳诧异的红莲。
　　一切都显得是那样的突然和诡异。
　　炼狱血池，地狱红莲，似乎一切都脱离了正常的轨道。
　　是因为自己打开了地宫里的上古试炼的原因吗？
　　有什么在暗中悄悄的变化着，他却看不见其中的黑暗和凝重。


　　
西岚妖歌 番外――帝炼邪(2)

　　帝炼邪记得，记忆中陌好像曾经在他的背后对他大喊道：“哥，你会后悔的！”
　　后悔吗？他帝炼邪做的事会后悔吗？
　　那次去看沉睡好久却依然还没有醒过来的晨儿时，才刚刚从地宫里出来，他就看见陌正站在地宫外来回烦躁的走着，好似正犹豫不定着什么。
　　帝炼邪没有想到，陌他竟然回来劝自已放弃。
　　放弃？他还可以放弃吗？
　　晨儿他，已经接受了上古的试炼，就再也没有可以中途退缩的机会了。
　　上古记载下来的试炼，岂是可以轻易放弃的儿戏！陌他根本就不知道，即使那一刻自已想要停止，也依然没有办法了。
　　所以，虽然对于陌在背后对自已喊道的那句“哥，你会后悔的！”感觉到心里有一瞬间的紧缩，帝炼邪也依然毫不停留，没有丝毫停顿的选择离开。虽然转身离开的背影看起来依然高大巍峨，然而谁知道那一刻帝炼邪其实是在落荒而逃呢。
　　落荒而逃？呵呵，他帝炼邪有一天竟然也会用到落荒而逃这个词，真是难以想象的讽刺啊！
　　他帝炼邪做的事什么时候后悔过？就算是最后的结果是失败，帝炼邪也依然保持着高傲和尊严。然而在面对晨儿这件事的时候，帝炼邪第一次感觉到茫然和纠结了。
　　帝炼邪扪心自问，他有后悔吗？后悔那样对待那个曾经全身心依恋着自已的孩子？
　　记得在晨儿刚失踪的那段时间，隐长老曾经来找过自已，在看着那个时候自已的样子后，老人无奈的摇了摇头，最后离开时却对他语重心长的说道：“族长，你陷入魔障了。”
　　想必，从那个时候开始，隐长老就开始对自已失望了吧？而这些帝炼邪却是突然的不再想要去理会，当时的他，全身心的注意力都是在寻找着那个孩子。
　　然而，当那个孩子最后真的被找回来后，帝炼邪却是感觉到哪里不对劲了。
　　那个孩子，他的身上好似缺少了什么？帝炼邪感觉到心里突然涌入一阵莫名的浮躁和怒火，却是不知道该向谁发泄。
　　他到底，想要在寻找的是什么？
　　成为东陵国的国师，率领帝炼一族归附于东陵国，这其实是帝炼邪早就想好的打算。
　　不管族里那个老人是否愿意结束隐世，是否想要归附于他国，帝炼邪的决定从来都不是别人可以左右的。
　　可是当他看着留在地宫里的那个死寂的孩子的时候，帝炼邪却觉得心里好像缺少了什么，再也没有以往的激情和雄心壮志了。
　　他的野心，他的抱负，他想要率领帝炼一族走向辉煌的愿望，在望着那个孩子那双死气沉沉的眼眸时，却突然觉得一切都可以不在乎了。
　　可是那个孩子，他却再也恢复不到以前的纯净和生气勃勃了。
　　这些，都是他自已亲手造成的结果啊？
　　他，该后悔吗？
　　帝炼邪从来没有想到，在将晨儿留在帝炼族，留在地宫差不多都快十多年后，第一次派族人把他带到东陵国的京城，之后竟然会发现那样令他意料不到的事。
　　晨儿他，竟然失去了自已的控制，而且再次变得鲜活了起来？然而那个令晨儿好似失控了般的少年，却是西岚国岚帝的九皇子殿下西岚冷熏。
　　那个绝美妖冶的少年，在他第一眼从宴会上看见他的时候，心里就不由莫名的震撼和说不出的异样。
　　不是因为他那绝代风华魅惑苍生般的绝世之姿，也不是因为他之所以会受到岚帝陛下长久不衰的宠爱的谜样，而仅仅只是因为他给自已的感觉。
　　他，不知为何，帝炼邪从那个绝美少年的身上感觉到了一丝熟悉的气息。而那个浑身都散发着高华绝艳气质的少年即使就那样静静的站着，也依然会吸引全部人的注意力。
　　不过最让帝炼邪感觉到失神的却是，那个静静站在宴会中央的少年的身影却是如此的熟悉，就好像某个曾经跟在自已的身后，一跟就是十年的孩子。
　　那个自已慢慢看着长大的孩子。
　　他的身影，好似与记忆中的某个清秀的少年重叠在了一起，让帝炼邪不由分不清那到底是现实还是虚幻。
　　如果不是清楚的知道他就是那个岚帝陛下最为宠爱的九皇子殿下的话，帝炼邪也许还会真的觉得那个少年说不定就是某个曾经被自已早已封印到记忆角落中不敢打开的绝望和揪痛。
　　而记忆中的那个少年纤细的身影，也因为沾染了炼狱血池中妖艳的鲜红而慢慢的变得模糊不清，最终什么都不剩下。
　　要不是因为那头如九天银河般妖冶美丽的银发，那双梦幻般诡异却引人沉沦的紫眸灼伤了他的眼，焚烧着他的心，也许帝炼邪从来都不会怀疑那个绝美的皇子殿下会与他心里的那个永远都忘记不了的阴影有着怎样的纠缠。
　　那个美得如神祗般不可以接近的少年，却是太像现在模样只有八九岁的孩子了，那个至今令他仍然不敢直视的妖异娃娃。
　　尤其是当那个孩子好似清醒了过来，然而却只愿意接近那个西岚的绝美皇子，其他的人只要一旦接近他的身边，就会引起那个孩子暴戾的敌意。
　　这，又是因为什么呢？
　　那个孩子即使是被自已控制着的时候，也依然会有时候不听话。
　　可西岚国的西叶罗学园和东陵国的郁秋澜学园比赛的时候，那个绝美的少年只不过是寥寥的一句话，他的晨儿就完全的脱离了自已的控制。
　　这让帝炼邪怎么可能不震惊异常。
　　西岚国虽然是与东陵国遥遥相望，然而两国之间的距离却是说不出的遥远，晨儿他，又怎么会如此的喜欢那个西岚国的皇子殿下？
　　仅仅是因为彼此之间那相似的容貌吗？
　　虽然帝炼邪不得不说，他在邀请那个绝美皇子去国师府做客的时候的确是有所目的的，然而帝炼邪怎么也没有想到的是，那个绝美风华的少年竟然会是晨儿，是那个曾经深深依恋着自已的晨儿。
　　要不是因为陌的突然到来，要不是因为那天随着陌一起来的还有那个曾经一直把晨儿当做是自已的亲孙子般疼爱的隐长老，要不是他那天匆匆的打发了陌，心里惦记着后院中那个独自呆立着的西岚皇子，他也许就不会知道这个震惊得令他几乎站立不住的事实。
　　原来，晨儿他一直都没有在自已的身边吗？
　　也许自已真的如隐长老所说的那般陷入了魔障，在知道那个绝美妖艳的少年的身份后，帝炼邪就感觉到自已心里有一部分突然完全的疯狂了，变得不顾一切，想要喧嚣这么多年来沉积在心里的冲动和欲望。
　　所以，他想到那个一直粘着晨儿的孩子，那躯本就是属于晨儿的身体。
　　既然那是晨儿的身体，那么自已是不是就可以再次的把晨儿的灵魂给召唤回来？
　　如今晨儿是西岚的皇子，是岚帝最为宠爱的孩子，他是断断没有机会有着如此身份的晨儿给留在自已的身边的。
　　可一旦是那个曾经一直作为傀儡的孩子呢，那就没有任何的问题了吧。
　　毕竟，那本来就是自已的弟弟，是帝炼族的族人。
　　相信，到时候即使是岚帝那个危险的男人也没有丝毫的办法可以带走晨儿。何况，一旦晨儿的灵魂被召唤回来，他就绝对不会再让晨儿去见岚帝，甚至是任何人。至少，在西岚国一行人离开之前，晨儿就必须一直呆在地宫里。
　　本来帝炼邪计划很是详密，然而唯一错误估计的却是岚帝那个男人的实力。
　　他，的确是小觑那个帝王的实力了。
　　岚帝，那个男人他真的只是一个人类吗？
　　为何他会有那样强大得睥睨一切的力量？也许自已以前真的是井底之蛙，太过于盲目自大，不知道这个世界上其实还有很多不为人知的强悍力量。
　　比如说，传说中消失已久的神族和魔族，甚至是没有听说过的鬼族？
　　魔帝，神皇，这种传说中的人物真的存在吗？而且就那样突然的出现了在他的眼前？更甚者，他还看到了当初那个本来应该已经死了的女人，那个晨儿的母亲。
　　那个女人，她不应该早就死了吗？
　　当初帝炼邪去那个村子接晨儿的时候，那个穿着粗布麻衣的女人还是他亲手送去的黄泉，是他亲眼确定了那个女人的死亡后才回到的村子，去见那个当时还只是六岁的孩子。
　　而现在，那个女人就那样突然的出现了？
　　然而无论是那个女人的身份，还是突然出现的魔帝竟然会是他曾经杀死的父亲，这些他们给自已那无比的惊讶和震撼，都比不上在亲眼看见晨儿和岚帝他们之间那好似别人永远都插不进去般的亲昵和缠绵让帝炼邪感觉到资的那难以忍受的绝望和悲痛。
　　晨儿他，难道真的已经永远失去了那个曾经深深依恋着自已的孩子吗？他真的再也找不回那个记忆中的纤细少年了吗？
　　这，是不是自已永远都难以挽回的后悔？



------完结-----




 