
　　老男友
　　作者：谷阳

　　第一章

　　
　　
　　李明也不记得自己是从什么时候开始注意魏广楠的，从知道楼下有那个修鞋点开始？还是那次自己丢了钱包被这个老实人捡到之后？
　　李明舔了舔嘴唇，单脚踩在鞋凳上，看面前那个男人把他的皮鞋抱在怀里，费力的用铲刀沿着底边削鞋皮子。
　　魏广楠全神贯注的对付着那块皮子，深怕一不小心就在那价值不匪的鞋上留下刮痕，他根本就注意到这个颇有身家的老主顾是用怎样一种眼神打量着他。
　　魏广楠的手绝对称不上漂亮，骨节突出静脉曲张，手掌上长了厚厚的茧，指甲里还有一圈黑乎乎的泥。
　　其实李明以前的指甲也漂亮不到哪去，里面总有东西，他哥教育过他很多次，就是改不掉。直到有一次在高级餐厅里遭遇同桌客人的鄙视眼神，李明才认真的修剪了很久。
　　眼前男人的头发随着用力而左右摇摆，紧抿着嘴唇，深长的人中，下凹的眼框，永远挂着大大的眼袋。眼底掩示不住的皱纹，笑起来一点都不知道节约，眼角最起码堆起五层表情纹。绝对谈不上年轻，头发里已经有了白色的发丝。
　　就这么一个骨架粗犷生活邋遢的男人，就这么一个比他高上几厘米还总是哈着腰的男人，就这么一个别人取笑他“今天又骗了多少钱啊？”的时候只会憨憨的笑说“哪有骗钱。”的男人，就这么一个怎么看都与可口谈不上的男人，李明，竟然对他有了欲望。
　　狠狠把手压在裆下，借着大衣的遮挡，把那欲望掐走，在并不温暖的天气，并不适合的人面前，李明竟然犹如□的野猫，一发不可收拾怎样也抑制不住冲动的发情了。
　　他的鞋钉了前掌钉后掌，已经补到无从下手，便故意将鞋跟踢掉或者在哪里蹭坏，想尽一切办法找一切借口来这个男人的摊前坐坐。
　　早晨出门时温华华拿眼角挑了他一眼，然后悄声对他哥说“你弟弟又偷拿我们的鞋出去了。”李少山压低声音回应“快别看了，不要让他发现我们已经知道这件事了。”
　　李明不屑的在心里说“切～”。
　　哥哥宠溺纵容的嘴脸总是留给恋人，对着他的不是严厉的训斥就是皱着眉一副担心的样子。
　　家里这对奸夫淫夫他是懒得再看，哥哥却总是留意他的行踪，从侧面盘查。真讨厌，想做点自己喜欢的事都不行。
　　秋去冬来，男人在外面支了个塑料棚子，旁边烤鸡架的还有做盒饭的用大铁桶升了堆火几个人围坐着取暖，李明还是不想放弃任何和男人接触的机会。
　　男人憨笑着对他说“其实你这么多鞋，也不缺钱，再买一双呗。”
　　李明说“我念旧，和那些人模狗样的不一样，我舍不得扔。我对东西就像对人一样，我若是对谁好，就会一门心思到底，只对他一个人好。”
　　魏广楠宽容的露出招牌傻笑“等修好了鞋，我给你送过去。”李明犹豫着留下自己家里的地址。
　　男人的家他倒是去过的，就住在维修点后面那个普通住宅的三楼。前段时间男人嫌冷，在修鞋点挂了个牌子，上面大大的字“修鞋请上301”，可是没过几天又顶着寒冷下来出摊。李明开玩笑的问他“怎么？是不是在楼上办公扰民了？”男人憨憨的笑，李明知道，戳中他的要害了。
　　李明觉得魏广楠的笑虽然有点傻，但是他笑的时候最惹人疼，两颊上大大的酒窝深凹着，好像刻下两道划痕般。这样的人戴着套袖一身工作服走在办公楼里不得不惹人侧目。李明发现他的时候，他正被前台小姐拦住，用奇怪的眼神上下打量“你找谁？”
　　男人紧张的问“你们这里有没有一个叫李明的人？”手垂在身体两侧，紧张的握成拳状。
　　李明还记得魏广楠还给他钱包时，特别认真的问他“你包里都有什么？多少钱？什么证件？身份证啊？号码是多少？”李明笑着一一回答，也任由魏广楠把身份证比在他脸侧做对比，这个男人老实得可爱。
　　李明刻意留意魏广楠的信息，他话里话外的意思，字里行间的情怀，别人嘴里的只言片语。李明知道自己给魏广楠的印象很好，便将这好印象越发泛滥的播散出去，周围小商贩们的评价十分一致“看他穿戴就是有钱人家的公子哥，可是一点架子都没有。”
　　而魏广楠常挂在嘴边的话就说“我儿子差不多有你这么大了。”
　　魏广楠今年四十五。在李明老家，四十五岁的人孙子都已经满地跑了，而魏广楠的儿子今年也才二十，比李明小四岁。
　　第二章
　　
　　
　　魏广楠这么一大把年纪，在最初的一段时间，确实给了李明不小的冲击。知道他老，没想到这么老，强忍着去看他的欲/望，找各种事情打发时间，最后又转到那个小鞋摊前。
　　经常在一起说话，男人的事他多少也知道一点。
　　魏广楠的妻子九前年离家出走，始终不提离婚，直到去年才和他办了手续。最开始魏广楠像疯子似的骑车去找老婆，而他老婆就像躲疯子一样东躲西藏，几乎所有的人都知道那女人红杏出墙，唯独魏广楠抓不到真凭实据。魏广楠一把屎一把尿的把儿子拉址大，去年他妈带着美国巧克力和美国钞票，就把儿子迷走了。
　　留学谁不想啊？任何人都不能阻止孩子要有个好前程的想法，包括亲生父亲魏广楠。
　　魏广楠从来不说他儿子嫌家里脏不愿意在家住，周围的小商贩闲扯时告诉李明，魏广楠的儿子总冲魏广楠吼。
　　李明再看那个老实男人，就会带着同情的眼神。如果他有一个儿子，在屋里站了不到二十分钟，拿着他爸苦巴巴攒来的二万块钱丢下句“我先走了。”然后就去和同学朋友们花天酒地，李明非一巴掌抽死他不可。
　　魏广楠盼儿子这个假期盼得眼睛都红了，也只敢小声说一句“你怎么总往外跑？不在家呆呢。”
　　“家里乱七八糟的一股臭鞋股味，脑仁疼。”这是父子间最常有的对话。
　　知道他的事情越多，李明便控制不住的想要抱魏广楠，梦里无数次把那个老男人压在身下不停的侵犯，给他安慰，看着他在自己手里高/潮到失神，想到不能自抑。
　　李明想得都快□焚身了，还是不敢轻易出手。魏广楠这样的人他太了解了，看着老实可欺，被逼急了是会咬人的。他这事得慢慢来。
　　李明当然也和魏广楠说自己家里的事，他着三不着两的，对男人编出一套家族苦命史，自己父亲有病，在床上躺了十来年，前年刚刚去世。当年他和他哥出来打工的时候，妹妹正在念书，家累又重，一度逼得他去卖血。他捡过破烂、登过三轮，给人家装过铝塑门窗还刮过大白，真真假假，尤其是伙拼的事讲得血淋淋的像港产黑帮。他爸如果知道他敢这么编派，非揍死他不可。
　　可是魏广楠自从知道他的不幸经历后，对他便另眼相看了，不再觉得李明是个满嘴跑飞机没事以吹牛为乐的败家子，更同情这个穿戴时尚的公子哥，难怪像个精神病似的总在这里围着他转，然后露出期盼的眼神看着他，哎，是因为缺少父爱啊。
　　魏广楠也是从那个时候开始才真正对李明放下戒备心的。
　　刚认识李明那会儿，他是怀有戒心的。李明觉得自己的套路再自然不过，其实早就被那些抱团的商贩们质疑。这些人有些是魏广楠多年的老邻居，有些是挨着做生意的外来户，多年交道打下来，都是有情意的。于是大家议论纷纷“看他像有钱人吗？”
　　“不像，有钱人，总泡我们这小市场里做什么？”
　　“老魏，你小心点不要上当受骗啊。”
　　“我有什么可骗的呢？”魏广楠百思不得其解。
　　“还能骗什么？骗钱呗，反正你都这么一把年纪了也不能骗你卖器官啊。”
　　“谁知道呢？许或坑你点别的？你看着老实得就像头肥羊，盯着盯着，兴许就盯出点什么来。现在骗子的花样多了去了，吊包金戒指、捡个金耳环说和你对半分、陪你取钱把它都换成破报纸，整个手机模型假装卖你手机都不新鲜了，最可怕的是混得时间久一点管你借钱，这点得防。没看电视里演嘛，现在小偷上门偷东西，带车来，整得像搬家公司似的，把你屋里都搬空了，到时候别说鞋，连钉子都不留下一枚。”
　　“去去，真没正经，反正老魏，你一个人过，一定要小心啊。”
　　众人耳提面令，魏广楠这么多年人生阅历积攒下的经验，也告诉自己要小心提防，害人之心没有，防人之心却不可无。他怎么也不敢相信，李明那么大公司的经理，就图他人实在，要跟他交朋友，这雨点子也太大了吧？怎么全砸他脑袋上了呢？”
　　现在了解了，李明是吃过苦的，农村孩子出来闯事业不容易，于是他包括他周围的那些商贩们，心理都平衡了。
　　李明给他打电话，问他晚上能不能把鞋送过来？魏广楠连忙点头“一定，一定。”
　　按地址摸过去，魏广楠又有点胆怯了，这地界的房价传说中已经飚得很高了，一平米相当于他半年的收入。如果不吃不喝房价不上调，他六十岁能买下一间卧室。
　　小区物业非常好，地势起起伏伏的草坪，大面积的人工河，丰富的健身设施，随处可见造型各异的回廊与凉亭，儿童乐园里的仅滑梯就有三座。只是需要刷卡才能进门、坐电梯。李明鬼画符一样的字体也让魏广楠头疼，虽然混水摸鱼毛随别的住户进了园区，无论怎样他都找不到那个B2-34，于是魏广楠让李明下来取。
　　李明下来的倒是痛快，只是接他来的时候一边讲电话一边说“你跟我来吧。”甩都没甩他一眼。
　　一路坐上去，魏广楠很疑惑李明让他上来做什么，果然李明很热情的款待了他，只是这种热情带着一种暴发户的气质“魏哥，进来，穿那双骆驼毛的拖鞋就行。”
　　“魏哥，别客气，坐这边的真皮沙发。”李明故意把脚架桌子上，袜子侧面的标露得刚刚好，正是那个满大街都被仿滥了的国际奢侈品牌，魏广楠知道，他穿的一定是真货，否则不能这么显摆。
　　“来，魏哥，吃水果，你一定没吃过，特别好吃。”虽然不喜欢，但是知道李明是真的想对他好，也就笑笑接受了，魏广楠拿起一颗放在嘴里“我儿子有带回来过，确实不错。”
　　李明向他夸耀房子，向他展示装修，恨不得把厕所里的马桶都拆开详细解说给水系统，李加正得意洋洋的时候，李少山和温华华回来了。
　　“你们不是看电影去了吗？怎么这么早？”李明明显变了脸“我们不在这里。”拉起魏广楠就往外走。
　　魏广楠连鞋都没来得及换，踩着骆驼毛就和他飘移到楼下，李明气喘呼呼，脖子侧面青筋一鼓一鼓的抽动着，刚才温华华看他的表情让他觉得自己又被算计了。
　　温华华肯定是看见他又是打扫卫生又是洗水果的做准备，便半路杀回来特意看笑话，连盼了好久的大片都不看。李明被他气坏了，心里像堵块石头似的难受。
　　“你们处得不好啊？”魏广楠小心翼翼的问
　　“对，不好，很，很，很不好，那，那个，狐狐狸精总总欺负我，我哥哥哥哥哥还从来不不不像着我，我哥哥哥以前对我可可可可可可可可好了。”李明说话一着急就结巴，越结巴越急，逼得他眼泪都快流出来了。
　　忽然一只大手摸上他的头发，魏广楠粗糙的手摸着李明的脸颊，用拇指揩掉他的眼泪“没事，没事。”满眼都是怜悯，李明像被雷击中一样，定定的看着他，下一瞬紧紧抱住魏广楠大声假哭，一颗心脏怦怦乱跳。
　　第三章
　　
　　
　　李明头部每一个细胞都在欢喜的跳跃着。魏广楠一下一下摸他的头发，李明的心就像被孔雀毛逗弄着挠痒般，浑身
　　骚热。
　　这还是个孩子啊！魏广楠在心里感叹，“李明，你，要不要我和一起去吃点东西？”
　　李明高兴得直点头，魏广楠有点局促“不过我们是去吃小馆子。”
　　“没事，我最喜欢吃大排档了。”李明乐滋滋的跟在男人身后，满眼欢喜的看那半白的头发，满怀喜悦的看着男人
　　的半个后脑勺，硬生生的头发中夹杂着的白色毛发都显得那么可爱，他的魏广楠真是太善解人意、太体贴了，真是太太
　　太贤惠了。
　　魏广楠是个细致的人，也可以说骨子里是完美主意者，大商场里修鞋的专柜流行购置一体式电力设备，打磨钻孔专
　　业得不得了。魏广楠留心的去考察几次，自己备了手摇式钻头、小型电磨石，还专门采购了填充缝隙用的鞋线，各式各
　　样的鞋皮子剩料放在不同的格子里，小锤子小钎子排列得井然有序。
　　魏广楠的细致渗透在生活的每一个环节里，一场酒下来把李明照顾得无微不至，一看就是劳作的手却灵巧得很，李
　　明觉得指尖那黄色的茧子，手掌上厚厚的手垫都那么诱人，摸在脸上像砂纸一般，存在感极强。他爱死这双手了，哪怕
　　是指甲缝里还塞着说不清是油腻子还是黑泥的物什。
　　魏广楠找的是小饭馆，二十串羊肉串、几个鸡头，几个鸡爪子，几瓶啤酒，两人畅所欲言。
　　李明讲温胖子，魏广楠开始说他的儿子。
　　李明说温胖子当年干啥啥不行，吃啥啥没够，像头猪一样。
　　“那你哥喜欢他什么呢？”魏广楠问，李明张着嘴尴尬，喜欢什么呢？
　　他哥哥眼中的所有优点，在李明看来都是缺陷，但是不得不承认，温胖子早年操着把菜刀急红了眼的样子，让他心
　　有余悸。也不得不承认，一不小心闯进他哥办公室的时候，看到温华华压着李少山，他的世界彻底坍塌了，他那顶天立
　　地的大哥啊！
　　明明讨厌温华华这样的人，可是自己不自觉的就对魏广楠有了同样的想法，想像着那筋骨十足的男人躺在自己身下
　　喘息，噢～李明把脸砸在桌子上，手悄悄的伸到桌下在那里掐了一把，真不能想下去了，他会现在就想要了魏广楠的。
　　男人在桌子对面唠唠叨叨，儿子学习不好，别说念大学连普通高中都没念完，初二分流高二待业，前妻哭着数落他
　　把儿子带坏的时候，魏广楠真的自责。女人想法设法的要把孩子送到国外去读书，男人不愿意离开儿子，可也不想委屈
　　了儿子的人生，爷两含着眼泪在机场分手。
　　魏广楠说这些的时候叹了口气，吸吸鼻子，“那小子小的时候特别懂事，哎，”长长的叹了口气“其实，去了美国
　　以后，还给我寄过照片。”照片就寄过一次，胖了不少半仰着头，脸上顶着一排青春痘。
　　魏广楠揉李明的头发“听累了吧？再过两年我儿子也和你一般大了。”
　　李明感受到男人温热的大手，抬起头迷恋的看着他，李明真的很喜欢魏广楠这样对他。亲切而又亲密，时而像个长
　　辈，时而又像是情人，多完美啊。
　　李明借口自己看到温胖子就头疼，不想回家睡觉，死皮赖脸的非要去魏广楠那里。魏广楠无可耐何，逼着他告诉家
　　里人他留宿在外面的理由，并且逼着李明当他的面给李少山打电话请示“你哥如果不同意，我押也要把你押回家里。”
　　李少山比他想得开通，批准得很痛快。
　　魏广楠晚上喝得不少，但是很高兴，尤其是他发现李明一毛病，就是他说话着急的时候，特别结巴，一个干净漂亮
　　的小伙结结巴巴的边说边哭，真有意思，魏广楠想想都会笑，
　　李明和魏广楠说他哥和温华华的事，说温胖子的最初和最后，然后担心的看魏广楠“你会不会瞧不起我？”魏广楠
　　是挺吃惊的，连忙摇着头说没有，并且好言安慰。
　　李明笑着抱住魏广楠“魏哥真好，我就怕你瞧不起我。”
　　魏广楠笑笑，视线瞄向李明搭在腰际的手，虽然有些不舒服，终于什么都没有说，侧身背对着他睡了过去。
　　李明把魏广楠给睡了，后半夜正是睡得熟的时候，他那爪子就不安份的把魏广楠身上大致的摸了摸，他并没有想这
　　么早就下手，一开始隔着衣服，但是越摸越是留连，怎样都觉得不过瘾，那紧实的肌肉，那眉眼，摸着黑，李加紧的靠
　　近魏广楠，把他探到他衣服里，试探着用手指尖那个小珠珠。
　　李明每一个毛孔都扩着留意魏广楠的动静，亲他后背亲他脖子，手指自后方绕过去悄悄的摸他胸肌。
　　李明再小心，还是把魏广楠惊动了，在李明隔着裤子在魏广楠屁月殳后面蹭JJ的时候，魏广楠半梦半醒的觉得有点不妥，条件反射的开始挣扎。
　　李明已经刹不住，他已经把带着润滑油的安全套掏了出来，那是专门为这种事准备的同性之间床第之爱的套子。李明三两下套上，一番颠鸾倒凤，当激/情退去，发现身下的身体绷得紧紧的，李明才知道坏菜了，魏广楠醒了。
　　他那么折腾，除非死人才没知觉，怎么办？李名急中生智闭着眼睛亲魏广楠的嘴唇，嘴里还不停的叫着“妮妮，妮妮你别走，我喜欢你。妮妮回来，让我揉揉你的大胸月甫。”魏广楠果然在那一瞬松驰了下来，“呼～”李明借机翻身而下，栽倒到一边假睡。
　　第四章
　　
　　
　　李明挺害怕的，黎明前的那一段时间尤其难熬，魏广楠就躺在他身后，每一个动作他都知道，虽然闭着眼，却仿佛看到那个男人坐起身带着一脸不可思议的表情，伸手到后面摸那里，然后倒吸一口凉气吃惊。
　　愤怒的喘息，压抑的氛围，又因为不太确定因为遭受打击过大，而缓不过来神。男人僵持着，然后慢慢移动，皮肤摩擦床单时发了的声响混合着轻轻的闷呼，这一切都显得那么惊心动魄。
　　李明将头慢慢扭转过来，眼睛微微掀开一条缝，看到魏广楠背对着他正姿势别扭的下床，男人手里攥着裤衩，光着屁/股，那两瓣之间隐约还有一片白，李明呼吸一窒，闭紧眼睛强忍住扑上去的欲/望，
　　魏广楠走路时不小心撞到了写字台，李明无声的咧着嘴替他害疼。
　　很快男人的身影便消失在视野里，浴室传来哗哗的流水声，在那有节奏的水流伴奏下，李明竟然真的睡了过去。他太累了，直到一觉醒来张开眼迷蒙中看到一张憋到便秘的脸，李明还有点莫名其妙。
　　倒是魏广楠先不好意思起来，别开视线，闷闷的坐在那里生气。
　　李明心中一惊，魏广楠刚才看他的眼神，他们不是朋友也不是亲戚，只不过是一个老主顾和一个修鞋匠，不存在谁应该担当谁的事。如同生意往来，处得再像兄弟，也会因为多一个百分点还是少一个百分点而争个面红耳赤。像魏广楠这种闷骚型的小市民，非常有可能一怒之下抽把菜刀过来把他剁了。李明甚至有点后悔自己太大意了，甚至觉得魏广楠打量他的视线里带着轻蔑和恨，立刻紧张得背上冒起一层薄汗。
　　床终究是要起的，有些事终究是要面对的，再装下去就显得太假了。床上的痕迹再说是梦遗就连小孩子都不会信，尽管对于李明来说那场景绮丽得好似一场春梦。李明紧张着惶恐着，一分怕表现成七分，更是不敢看魏广楠的眼睛。
　　可是魏广楠沉着脸的样子又让人难受，李明不得不有交待，“魏哥，对对不起，我是不是昨天晚上做了什么，我真真真的不是故意的。”李明两手抓头发“我喝多了，我醉了，我对不起你。”李明左右开弓轮自己大嘴巴。
　　魏广楠第一次见到这样一来就哭，捶胸顿足的忏悔，好像哪里有点假，细探究每一细节又演得很逼真。
　　魏广楠就算历练无数哪里是李明那个滚刀肉老油条的对手，对方跪在床上一副后悔莫及的样子，又是举手发誓又是涕泪纵横“魏哥，魏哥，我是真心结交你，我没有轻薄你的意思，哥，我对不住你。”
　　魏广楠叹了口气，可能昨天真的是喝得太多了，难怪会有酒多误人的说法。他原本也是真的想交这个小朋友的，李明这人看似挑剔，其实没什么心机，虽然谈吐不敢恭维却为人大方又知情识趣，很是个做个忘年交的材料。
　　“我知道，你把我当成别人了。”李明真的哭出来了，魏广楠这一句出口，就意味着原谅他。他是不想承认的，想抱住魏广楠说哥，我真的喜欢你，我喜欢你很久了，可是他不敢说出口，怕把魏广楠吓到以后真的抡起鞋锤子给他那么一下。
　　“魏哥，我我，”
　　魏广楠已经过了发火气的年纪，可是终究不待见李明，也不想听他多解释，也不愿意看他在眼前晃，一直赶他走。
　　李明紧张的窥探魏广的表情，一脸歉意，却赖着不走总想做点什么，把小屋子收拾得干干净净，还到楼下去给他买早点甚至还带回来消炎药。
　　魏广楠身体又不舒服，有这么个人在这儿特别碍眼，“魏哥，对不起。”李明反反复复这几句把魏广楠惹急了“我不是说了吗，没什么事。”看李明面红耳赤的站在那里低着头，如同自己儿了当年淘气闯了祸一副不知所措的样子，魏广楠觉得很伤脑筋，也说不出什么狠话“你回去吧，我没事了。走吧，走。”怎么冲他挥手也赶不走他，魏广楠干脆爬起来把李明推了出去。
　　魏广楠把李明撵了出去，推到门外然后把门上了锁，又将底下的划钩挂上。
　　魏广楠心里憋闷得难受，许久看到沙发底下那双骆驼毛拖鞋，魏广楠才苦着脸叹息，找个拖着沉重的身子把它捞出来，找个塑料袋装好。魏广楠洗净手，点了三柱香在菩萨像前拜了又拜。怪不得自己晦气，人真的事不能有贪念啊，看到了吗？穿这双鞋下来的时候有那么一瞬，魏广楠生出一种占有它的心思，反正李明也不在乎这点东西，他的鞋又落在李明家里，按李明马虎的性格是不会在乎的，如果他也不提醒，是不是就这样了？报应啊报应！
　　若说生活压力太大，有点精神寄托总是好事，可是魏广楠这人哪都好，就是专一这点有的时候用得不是地方，有一段时间念经念得都要走火入魔了，甚至还写了感想，自己做诗出来，好几个小本子上密密麻麻的都是这些东西。屋里墙上门上到处贴着人体穴位图，没事还给人看看手相推推病理什么的，一度过修鞋的间隙给别人做推拿，搞得许多老顾客现在都不敢在他鞋摊前久坐，通常把鞋留下，然后说“老魏，我明天过来取。”
　　魏广楠那段时间是寂寞的是痛苦的，他知道别人不爱和他交流这些东西，但是他总要除了修鞋再找点事情做啊。直到有一回儿子看到这些东西，一口气连烧了几本书，魏广楠才渐渐不怎么写了。如今天降灾难，又翻起他那小册子，往手上吐了吐唾沫，翻到最末一页，找出钢笔，字体潇洒的把新感想做成诗写上去。
　　魏广楠平时生意挺好，说说聊聊一边做着鞋，一天就过去了。今天肯定不能出摊，便有熟门熟路的直接找上楼，把鞋送过来，魏广楠是个在意口碑的人，不好意思拒绝，只得勉强收下，告诉人家第二天来取。晚上睡不着，坐在凳子上屁/股又疼，魏广楠便半哈着腰发疯般的砸鞋，就算楼下快把暖气管子敲爆了他也不管。老实人有股子倔脾气，干完活发泄完了也就好了，控得头晕眼花，倒在床上，一觉便睡了过去。
　　李明三番五次来看他，约魏广楠出来赔礼道歉，魏广楠都推掉了。后来李明约了旁边烤鸡架的和卖盒饭的一起吃饭，这饭局魏广楠终究跑不掉了。找了个小酒馆，几个人围坐在一起，李明只说前几天说话得罪魏广楠了，魏哥别在意，你真是我哥。
　　魏广楠贴着李明的耳根告诉他“那事我没记着，你别有心理负担。”魏广楠是没心理负担了，但是李明在他靠过来的一瞬间，腾的热血涌，条件反射的想要摸摸他。
　　这酒喝得不错，魏广楠是大度的人，拿得起放得下也看得开，想着和李明解开这个疙瘩以后再慢慢疏远，也就没什么后顾之忧了。李明在桌上一直表达着他对魏广楠的敬意，说他身上有长者气息，对李明的宽容与宠溺，都是哥哥身上久违了的，哥哥依然疼他，只是如今这些已经不是他独享的了。
　　说到这些，李明带着幽怨的眼神，魏广楠忍不住又开始同情他安慰他，李明继续编瞎话越编越悬乎，好在魏广楠心思更多的在酒菜上，一口一个咕噜肉吃得开心，李明的话一半过耳就算。
　　几个人都是能喝的，一人踩一个箱套，一张嘴就半瓶。李明虽然表面上说一定要把他们的底探出来，其实心里很发虚，他的酒量在周围算是不错的，可是和这三位比起来简直就是小巫见大巫。
　　李明是刻意要灌魏广楠，找话茬把鸡架和盒饭都绕了进去，比如魏广楠说某某菜做得比盒饭好吃，李明就会问盒饭“哥，你能饶了他吗？”盒饭当然不能饶，馋酒馋得厉害，李明给这个机会展示才能他便发挥得淋漓尽致，和魏广楠连碰八杯，魏广楠是不惧这个的，一个人喝三个人，无所谓。
　　毕竟那是酒，上了几次厕所也不能完全顺尿道排出去，魏广楠累了的时候就会用手在半空抖一抖“我到量了，你们喝你们的吧。”李明哪能放过这个好机会，既然到量了那更要加把劲才行“魏哥，你这把我们三连扎三枪，一人攮一身血，然后你没事了，说我到量了那哪儿成啊。就像打架似的，你上来先给盒饭一电炮，再踹鸡架一脚，最后煽克一巴掌，然后说我累了，去歇会儿，你们等着，等我休息够了再来揍你们，那哪儿成啊？”
　　魏广机贫不过李明，只好再去趟厕所。回来李明就两手捧了魏广楠的脸左右端详“鸡架大哥你看到没，魏哥这是去吐了，还没吐干净，菜叶都挂嘴边上呢，您说您至于吗？顶多就跟鸡架大哥盒饭大哥服个软不就行了。”魏广楠真没去吐，连忙要抬手去擦嘴角“别擦，别擦，这是证据，咱得挂着。”坐在一边的盒饭笑着伸手扯魏广楠胳膊。
　　李明笑咪咪的捏了下魏广魏嘴角，假装是捡起一颗菜叶，然后手指塞进自己嘴里唆了一下“行了，菜叶没了，看我好不？魏哥感动得都要哭了。别太感动噢！”
　　鸡架与盒饭拍案大笑，魏广楠是哭笑不得，只能说“你小子真能作。”
　　魏广楠有这种千杯不醉的本事，年轻的时候喝酒就跟喝白开水似的，上了年纪了也不知道是酒的厂家换了配料还是怎样，喝多了就上头。
　　在他头晕的时候，是李明把他送回去的。帮着换衣服擦洗身体，魏广楠心里跟明镜似的，虽然满嘴酒气，肢体还不太协调，他下意里留意着李明的动向。
　　李明并不想马上离开，摸摸索索的帮他整理屋子，自然便看到了魏广楠的那个小册子。
　　魏广楠半天不见有声响，费力的睁开眼辨认，眼神迷蒙中，李明半趴在床边一页页的翻那小本本。从没有一个人是认认真真读他写的东西的，就算是拿给邻居和顾客们去分享，大家也只略翻一翻赞扬两句就算了，不像李明这样认认真真的读慢慢的翻看。
　　其实李明是看不惯的，他一这方面不喜欢诗，二不了解佛经，看魏广楠写的内容隐隐约约好像明白是什么意思，又猜测不准确。只是看着那字体便满心眼的喜欢，真后悔当初没好好学习，看不懂。
　　“魏哥，这是什么？你写得真好。”李明的赞扬是不带虚假的，真诚的，魏广楠很快便原谅他了。
　　提问：大意的时候会怎样？答：失荆州。BINGGO，打响指。
　　魏广楠原谅他了，便大意的享受着酒精的余韵。而躺在那里的魏广楠太有诱惑了，李明看完那小册子忍不住再去看魏广楠，于是忍不住又上了他。这一次比较注重技巧问题，让魏广楠爽得不得了，也让魏广楠惊觉李明是成心想要和他干那事。他并没有醉到人事不知的地步，于是夹紧菊花不想就范，李明偏偏也是个中好手，顺手摸了东西就来润滑，肌肤紧绷的屁/股也能给翘开，还抠他屁/眼，前后夹击，大棒子挤进来的时候魏广楠清醒的意识到，这小子就是变态，找什么借口啊，就算再不可思议，他还是看上了自己这么个老男人。
　　阿呸，难怪大家都说李明一定是图点什么，原来图的是他的色啊。
　　第五章
　　
　　
　　魏广楠不介意被人捅屁/股，但是介意别人拿他当白痴，被狗咬一次是倒霉，再咬第二次就是软弱可欺，从此以后和李明拉开了距离。李明再来找他明显推拒，躲来躲去，躲得大家都看出来了这两人之间有问题。
　　“李明管你借钱了？”“李明坑你了？”“李明是不是想圈拢你买房子？”众人议论纷纷充分发挥想像力正面侧面全方位打探“老魏，到底是怎么了？”魏广楠是老实人，老实人欺负急了也要发飚，问一遍不答两遍不说再问就会吼“你们烦不烦？别问了。”
　　魏广楠很少有这种时候，大家一致认定李明必是做了什么，不然老魏不会这样，看来这小子只是长得亲切而已，骨子里坏着呢。再看李明来的时候一副嬉皮笑脸满嘴跑火车，大家就都不怎么愿意搭理他了，魏广楠总是摆着张臭脸对着李明，李明还笑得像朵花似的上赶着套磁，明显是做了坏事的样子。有人问李明“是不是把老魏得罪了？”李明一副丈二和尚摸不到头脑的样子“没有啊，我也不知道他怎么了。”这话听到魏广楠耳朵里更是来气，恨不得抡起鞋托子砸得他，哪远就滚哪儿去。
　　魏广楠是个糙老爷们，手上不动粗不代表嘴上不动粗，一副冷面的样子再加上“妈了个逼的”等一系列口头禅，饶是李明脸厚赛墙皮，也有点抗不住。
　　李明说话不着调时尤其被魏广楠嘲笑，揪住他话里的把柄不放，那副刚正的面孔再配上不屑一顾的表情，大伙讪讪的围观，看李明就像看笑话一样，李明也觉得无趣。
　　渐渐的，李明去找魏广楠就不那么勤了。魏广楠暗暗松了口气，总算摆脱掉一个大麻烦。
　　这天早上，李明又来找魏广楠，穿戴整齐胡子也刮得干干净净，明显前一夜没睡好，眼下有黑眼圈，只是难得的在腋下还夹着小包，表现出一副庄重正式的样子。魏广楠刚出摊，一眼就看见李明，头疼得很，大买卖小买卖都是买卖，做生意人讲究个吉利，总感觉第一份生意顺这一天都顺，如果一上门就碰上破钱的，那是打死都不愿意找零给人家，如果找给对方，邪性得很，这一天都是乱七八糟的破事。
　　“我要修鞋。”李明一屁股坐下来，魏广楠拿眼睛瞪他也岿然不动，魏广楠拉他“起来，起来，别捣乱。”李明看着脸嫩，包裹在西装下的肌肉结实着呢，大小伙子比半大老头有劲多了，魏广楠拎着他衣领竟然没把他拉起来，李明用眼睛扫了一下魏广楠的手，魏广楠不自觉的就松开了，倒不是怕李明让他赔衣服，只是李明那气势一时把他震住了。“你踩到我报纸了。”魏广楠恶吼吼的嚷。
　　魏广楠不承认他怕李明，就是条件反射的屁/股疼。李明瞄了眼脚下的报纸，捡起来拍了拍，日期是昨天的，操在手里认真的翻了翻。魏广楠无耐叹了口气，李明于他是有心理阴影的，但是生意找上门没有往外推的道理，工具还没全拿下来，“我上楼去取鞋皮子。”
　　魏广楠去了好长时间也不见下来，李明坐在椅子上酝酿得自己越来越紧张，东张西望一番发现有点不一样，虽然是早晨，平时周围好多摊贩早就出来了，今天一个卖水果的都没有。
　　李明觉得口渴，扭头看见斜对过的小超市的老板站在门口望天，就走过去说“给我拿瓶水。”李明走时顺手把报纸放在座位上，一阵小风吹过报纸哗哗做响，李明便把手包压在上面。超市的小老板看他这样直笑“你那包也不怕丢了，里面放的是砖头吧？”李明点头“嗯，放的是金砖，老魏马上来了，快，给我来瓶可乐。”
　　小老板故意逗他“你还喝可乐？平时不是都拿燕窝漱口的吗？”李明没理会他调侃，自己开冰藏门选了瓶凉的，拧开盖喝了两口就往外跑，“你还没给钱呢。”“我这就给你拿。”李明刚跑出来就看见魏广楠拎着一堆鞋皮子啪啪往地上掷“哟，这是发火啦？”李明笑嘻嘻的打招呼，见魏广楠阴着脸看他，也不等回应自己找地方坐，结果发现他的包没了“老魏，你把我包放哪儿了？”
　　魏广楠抬头看他，愣了足有一分钟，才炸了般的暴跳如雷“说什么呢？你瞎冤枉人！”
　　魏广楠要气炸了，李明一开始说他那包里有几十万，后来又说有表，那表就值一百来万“反正也是给你的，你拿了就告诉我一声。”魏广楠气得脸红脖子粗，旁边那么多人，他这么说是什么意思啊？什么叫反正都是给他的，魏广楠真的很想揍李明。
　　不管他包里有多少钱，都认定是魏广楠给藏起来了，就你那破包里能放几十万？李明说有存折有期货有股票还有几份保险，几乎就是他的全部身家。魏广楠受不了这冤枉，报案了。李明说超市的小老板可以证明，他确实是夹着包来的，结果那小伙一问三不知“什么包？不记得了。”摇头否认就像得了失忆症般。
　　周围的商贩对李明的初始印象都不是太好，那是后来接触多了觉得他像个傻哥似的没什么心眼，现在又爆出这么一桩大事，这不是明显在栽脏吗？口碑几乎是一面倒的向着魏广楠。魏广楠拍着胸脯发誓“我是党/员，以前在单位还是先进生产者，家里奖状无数，国家教育我这么多年，我至于拿他一个破包吗？就算我是个大老粗也不至于这么贪小便宜，顾客几千块钱的靴子扔在我这都没一个丢的，怎么他坐这一会就丢了个包？在太阳顶下说话，那还有灯，老天爷看着哪，这事我没干。”
　　警方一开始也觉得李明像在报假案，前后矛盾漏洞颇多，虽然越圆越像那么回事，可信度还是不高。谁没事往包里放几十万的家当，还弄了两块男表在里面。然后去一个修鞋摊把那完意当镇纸，只要不是傻逼，就干不出来这事。
　　李明是个不会送礼物的，除了戒指就是表贵，贵的才是好的，他觉得再没有比这更能表达心意的东西了。他是诚心诚意来道歉，也是诚心诚意要对魏广楠好，想告诉魏广楠我不是跟你玩玩，我是拿你当回事。
　　结果，魏广楠像要吃了他似的态度，让李明暴躁，倒不是说不信任魏广楠的人品，他就非要在老魏家找出这个包不可。
　　两人吵得很厉害，魏广楠义愤填膺觉得李明就是臭大粪，沾上了躲开了还崩你一身。恶心着人呢！怎么和这种变/态扯上关系了？终于明白为什么有些人谈情说爱，下了床就可以反目成仇，他们这种还没谈情爱呢，就跟冤家似的都惊动警方了。
　　魏广楠越想越不舒服，心里难受极了，他从来不干这事，李明怎么可以以为他是这种人？先不论还有肌肤相亲的关系，就之前的交往也能看出来他是多么正直的好人啊。白瞎了他一片心，还当李明是慧眼英雄识得他这块真金，结果就是一个睁眼瞎。
　　后来多方侦破，警方确定这事好像是真的，就开始认真起来，描画图形，多方调研追查，排查来排查去发现中间有个细节和他们说得不一样，按证人之前的说法是鞋摊始终在他们视线范围之内，这条路过没过人肯定都知道。而现在事实表明，在魏广楠出来，李明进超市的那个时间段，是有十来秒的真空的。
　　这个市场那天接到通告整顿市容环境，不出摊，魏广楠也是知道这个消息的，那天偏偏鬼使神差的就出来了，他说是自己忘了，周围人都说魏广楠是个精细人，平时认真着呢，谁寄放的鞋哪一天发生的事都不会有偏差，而且这事自通知发出来已经谈论好几天了，他怎么就忘了？也有可能是真忘了，这种忘就像是和人约好了天天在哪里见面，然后习惯使然再次出来了一般。
　　就李明和魏广楠之间说话的神情和态度，一定有不可告人的隐私。
　　从地理位置上分析，那里是个七字形的路口，魏广楠在下方的拐角处，再往里走就是楼区，十几秒时间虽然短，不代表就没有人经过，有可能是快跑也有可能是慢慢踅进小区里然后消失在某一个单元口。李明说他全看了，哪个路口都没人，民/警觉得还是有死角不在他视线范围内，于是全方面排察走访。
　　也是因为涉案金额过百万，是比较大的要案，出动不少警力，果然，附近工地的X某和XX某自那天之后就再也没上工，说是有事要回老家，连工钱都不要了，而工友却在去郊区的大巴上看到他们，还大手大脚的买了好几份快餐。
　　顺藤摸瓜，十天时间，本以为是无头公案就搞定了，原来那天早上两人是要去买早点，发现没人出摊，东张西望时瞄见椅子上有提包顺手就牵走了，X某骑自行车XX某坐在车后座上，从两人商量“哎，那有个包。”到XX某伸手再到X某快蹬几步然后转弯，就是几秒钟之间发生的事。就是这么巧，卡位准得离谱，却也是事实。
　　李除了损失部分现金，大部分财物如数追了回来，尤其是那些票据什么的，没有被当成废纸丢掉就是万幸。
　　这事当然是冤枉了魏广楠，可魏广楠万万没想到李明保险受益人上写的全是自己的名字。
　　李少山请魏广楠吃饭，这个面子不得不给，说是一定要赔礼道歉，拿出二千块做补偿，李少山讲得诚恳“因为李明让你受了不少委屈，这钱不是别的，你半个月没出摊，是劳务损失的补偿，多了我没给，怕你不要，这顿饭全当是赔罪。”
　　李明在一边急吼吼的说“魏哥，我是真的。”
　　魏广楠皱着眉往一边躲，李少山指着李明鼻了“你老实点。”冲他挑了一下眉毛，李明想起他哥头天晚上交待他的话，如果想拿下魏广楠这根木头，还真得听他哥那老油条的才行，于是李明缩了回去。
　　“弟弟不懂事，您大家不记小人过。”李少山一直说抱歉，又和魏广楠贴心的唠家常话，魏广楠的紧张渐渐平复，仔细看了看李少山还有旁边的温华华，之前听李明说过他哥和那人的事，魏广楠就留意了一下，发现李少山和那个人笑得默契，果然感情很好，无论是气质还是相貌，他们才是真正般配，这不是自己这样的人玩得起的游戏。
　　李明提着大包小裹的礼物去找魏广楠，在楼下就被邻居们一个一个的教育，从市场这头走到那头，几乎每个人都给他上了一堂课，李明的脸上都要笑酸了，心里腹议“我们家老魏幸亏只是个爷们，要是一女的也这么好人缘，我非得把自己泡醋缸里淹死不可。”
　　魏广楠没出摊，李明问别人，周围人确定他一定在家，前天还见他出来买药，好像是病了。
　　魏广楠是连急带气，一股火把自己给逼病的。
　　李明冤枉他，他只觉得人是翻脸以后最无情，但是和李少山吃过饭回来，偶尔听到邻居们聊天他才知道，原来有一段时间，周围的人也都怀疑他是不是真的拿了李明的包。
　　尤其是在民警大力侦查，小超市老板改了口供以后，大家隐约都有这样的猜测，毕竟那么多钱。虽然多数都在存折和银行卡里，但是现在不是有那种拿着假身份证去取钱的人吗？
　　魏广楠觉得自己一生太不顺了，上着好好的班，单位说不行就不行了，大把的青春年华都贡献给那里，那里竟然让他下岗。一腔热血对妻儿，妻儿哪个跟他都不亲，看似铁哥们一样的朋友和邻居，遇到事一样有误解。
　　他贞操不保，前途灰暗，手上没钱，生活落魄，就连病了床前连倒口水的人都没有。
　　魏广楠觉得人活着太没意思了，什么时候死了，才是真的一了白了。
　　李明咣咣砸门，连敲了两个小时，邻居都受不了，硬是把魏广楠给敲出来了“你有毛病吗？至于病成这样吗？啊？”连忙给魏广楠头上敷毛巾，帮他穿上衣服，背着他去医院打点滴，回来后又是熬粥又是喂药，还不停的物理降温。
　　魏广楠窝在被子里，嘴唇暴皮喉咙冒烟，迷迷糊糊的看着眼前晃来晃去的人影，李明趴他床头侍候着，稍微动一下手指，便立刻弹起来“要上厕所？不是，要不喝水？”见魏广楠没反应，便拿棉签沾了水一点点的润湿他的嘴唇。
　　第六章
　　
　　
　　魏广楠在最初是很气李明，因为他看轻自己而郁结于胸，后来才惊觉我为什么要和他生气呢，他算什么？难道就因为睡过两次，那小伙子又口口声声的说喜欢？
　　太不值得了，为了那样的人，魏广楠看得开了，于是在李明说“我现在知道了你不是那样的人。”时只哼笑一声，现在才知道早干什么去了？
　　魏广楠觉得很奇怪，李家有那样明事理的哥哥，怎么还有这样糊涂的弟弟呢。与李少山有了接触，才对物质商人有了更深的认识，也对同性恋有了别样的看法。以前会觉得变/态，但是现在心情很矛盾。
　　小区里有个假娘们，走路喜欢甩臀，魏广楠以前很看不起他的，常和别人一样，冲着他的背影发笑。这两天见假娘们挎着女朋友摇招而过，魏广楠如提壶灌顶般觉醒。
　　变/态这种东西，是专门给那些优秀的人预备着心理空虚时解闷的。魏广楠有了这种觉悟，便直言不讳的告诉李明，他没有那种资本陪他，让他换个吧，李明急了，嗑嗑吧吧的和魏广楠理论。
　　“哥哥哥，你怎怎么能这这这么想呢，太太太太狭狭狭狭隘了，谁说我们就不能正正正大光光明的谈谈谈恋爱爱爱爱了？谁说喜喜喜欢男的就就就就就是变变变态了？”
　　“我喜欢你，不仅仅是因为你的屁股你的大腿你的肌肉，我还喜欢你的人，你待谁都特别真诚，对谁都特别好，那是因为你没有私心。如果你只是一个好人，我也不能这么喜欢你，我当然对你有暇想，没暇想那就是偶像是英雄人物是雕塑，我想要好好疼你照顾你，这也有错？”
　　“你看你把日子过的，就你这样的我看着心疼，我看不得你受委屈，你为了他们付出那么多，凭什么就得你吃苦你受累你可着劲的委屈啊？魏哥，我想让你摆脱这种生活，我是认真的，我觉得只有我才能让你幸福。你之前遇到的那些人，没有一个值得你真心相待的。”
　　魏广楠惊呆了，李明虽然磕磕巴巴，但那话里的意思他都听清楚了，尤其是李明那么坦率真诚的看着他的时候，魏广楠知道，他没撒谎。
　　李明双拳紧握吐沫横飞，脸上红了一片，浑身肌肉紧绷。魏广楠忍不住伸出手，掐紧李明的肩膀。魏广楠知道自己过得苦，苦惯了也不觉得了，反而会苦中做乐，可是李明这么一说，说不感动是假的，可是这种违背世俗的事，不在他接受范围啊。
　　“哥，你也不用应承我什么，你别撵我，你看我的行动，你看我是真的不，如果不是，你再把我一脚踢走。”李明都说到这份上了，魏广楠滚到嘴边的话不得不咽了下去。
　　李明开始系围裙下厨做饭“我最喜欢魏哥的家了，这里有一种家的味道。”
　　“魏哥，我做的饭特别好吃。你等着看吧！小的时候我爸妈下地干活，我哥帮忙，家里的饭都是我做的，我小妹那时候那么大一点。”李明用手比划了一下高度“吃我做的蛋炒饭，一吃吃两碗，胖得像头小猪。我不仅会做饭，家里的小鸡崽，小兔子小猫，小狗，全是我养的，我家几乎什么动物都养过，对了，我还养了两只八旗绿毛龟。”魏广楠好像看到小李明蹲在院子里玩东玩西，逗猫遛狗放大鹅。
　　“我爸去年包了个山头，就在丁香湖那边，夏天荷花开得满湖都是，哪天带你去转转就知道了，摇着船进去，一鼻子的清香，不比西湖差。我家山上现在养的都是野鸡，遛达鸡你看卖得贵吧？其实一点料都不用，漫山遍野的放养，就等它们长大了抓回来就行，山上什么都有，一抓一大把山榛子，拿到这边都十块钱一斤。我爸还说呢，以前没钱的时候，越是没钱便越挣不到钱，有了钱干什么都挣钱。”
　　“今年过年的时候我爸带过来两只，说那鸡都学精了，抓的时候特别难抓，就像博斗似的。结果整来没两天被咱家那藏骜吓得，疯了似的满阳台乱飞。那鸡是飞惯了的，忘了脚上拴着绳，从阳台上飞出去以后，挂在那儿控得直翻白眼，呵呵，我哥看它可怜，说把这鸡逼得都自杀了，活着真遭罪，就给炖了吃了。”李明像个话痨似的没完没了的磨矶，说完嘿嘿大笑。
　　魏广楠也笑，没戳破他，虽然想问“你爸不是死了吗？”可是觉得现在的李明，才是真实的李明，挺可爱的，比那个装大象爱吹牛的李明好玩多了。李明说话不赶趟被魏广楠挤兑的时候，一副噎到的样子，然后摇摇头不和他一般计较，让魏广楠觉得舒服极了。
　　如果这是自己的亲弟弟该多好，魏广楠开导李明“李明，其实说你就是受环境的影响太多了，你其实并不是同性恋。”李明闭了闭嘴，别和他辩解，望着魏广楠的眼睛“魏哥，你放心，我绝不变心。魏哥你跟了我就别害怕，我不会让人说你一个不了。你太好了，魏哥，我我，我必须得照顾你一辈子。”
　　一辈子的承诺就这样轻易出来了？魏广楠张着嘴惊讶。
　　“哥啊，你那眼屎擦擦，天天都不收拾呢。”李明拿手绢给他蹭掉了，魏广楠略微有点尴尬，笑着接过手绢“我自己来。”他想起儿子看他的眼神，只有厌弃。魏广楠知道自己是个什么样的人，别说他不喜欢这种事，就算是喜欢，他也知道，自己五大三粗的配不上李明。
　　魏广楠原来的单位下岗裁员一次性买断，他这年纪离领养老保险还有好几年，全靠那点修鞋钱度日，他一直想给儿子攒着钱，让他娶媳妇用。可是儿子每次都管他要钱，要完甩门就走，要来要去，那点积蓄就有点见底。
　　最近受了刺激，魏广楠干什么都觉得没劲，病好了以后，总也懒懒的不想出摊。李明安慰他“休息两天也行。”别人来取之前修好的鞋，根本就不用魏广楠动手，李明麻利的装好笑呵呵的送给人家。有新生意上门，也被李明给打发走了。
　　李明把魏广楠的小屋收拾井井有条，魏广栋那些工具什么的也擦得蹭亮。李明天天来看他，魏广楠不欢迎也不阻止，一天无精打彩的有这么个年轻人在眼前晃，也算解闷。这个年轻人讲的笑话虽然嗑嗑拌拌的还挺有意思，邻居们也上来晃晃，有时打趣的问这是谁啊？李明就会说，我是他弟。日子还得过下去，时间一久，魏广楠渐渐的找到点生活的信心。
　　魏广楠的儿子久未露天，这天一来看他爸第一句是问“听说你病了？”他爸啊了一声，第二句便问“现在手上还有多少钱？”
　　李明来的时候正巧碰见两父子吵架，两人都是大嗓门，谁也让谁，吵得脸红脖子粗彼此说了很多伤感情的话。李明一开始默不做声，后来在儿子骂他爸窝囊的时候忍不住了“你爸窝囊？那你爸窝囊的时候你干什么去了？你有本事你怎么不替你爸出头？你怎么不知道好好挣钱养活你爸别让你爸出去，你爸挣那点儿钱那么容易吗？”
　　魏广楠儿子仰着脸看李明，他比李明大一号，又宽又胖脸上还长着青春痘“谁啊？你管得着吗？”“我怎么管不着，我是谁你都不知道，告诉你我是他干弟弟，按辈份你得叫我叔，我教育你是应该的，你才多大点就这么虚荣，哪惯的一身毛？”
　　“你是谁叔？我还是你爷爷呢。”魏广楠的儿子伸手推李明，两人拉拉扯扯之间拳来脚往的彼此不客气，魏广楠夹在中间拉偏架，他不是故意的，就是条件反射的向着儿子，“李明，你别打他。”
　　李明被魏广楠拖着后腿，还是把他儿子给揍了，李明是什么出身？当年在工地扛活不是说虚话，和别人伙拼那几年练出现的身手，就算几年不用，经验还是有的。和他比起来，魏广楠的儿子嫩多了。
　　看着儿子挨揍后负气离去，魏广楠既伤心又心疼，儿子不懂事该教育，那也不该是李明出手，他当自己是谁？“还轮不到你教育他。”
　　李明咔巴两下眼睛“哥，你儿子不是去国外了吗？”魏广楠不知道该说什么，他儿子一共出国没几个月，受不了那边的气候和食物，趁着假期回来就没再出去。他妈妈给他的钱他全都挥霍掉了，向他爸要，他爸给不起他便说难听的话“总让我回家，回家干什么啊？你是能给我安排工作啊，还是给我钱花啊？”
　　一见魏广楠说出来的都是挑剔的话，要不就是我妈怎么样怎么样，我妈说什么了做什么了。
　　魏广楠哎的长叹口气，蹲在地上拿手揪头发，李明轻轻摸着那突出的指节“你养他这么大，现在回头指责你的不是。我怎么管不着？维护社会和谐人人有责。”
　　“魏哥，在我们家，我爸就是天，吐个唾沫就是个钉，老头再不讲理再不对，咱们也没有当面驳斥的时候。别看我哥本事这么大，在我爸面前，我爸让跪就跪，当初搞同性恋的时候，家里鸡飞狗跳的，那么大人了，跪在院子当间手里举着铁锹，光着后背，我爸拿棍子一通揍，我哥愣是一声也不吭，我爸揍不动了上牙咬，我哥别说骂我爸，你看他敢叫一声疼不？魏哥，儿子教育不成功，你有很大的问题。”
　　“魏哥，你不能总护着他，就算是小鸟也不能总在老鸟的翅膀底下呆着。你得让他认清自己的位置，认清这个社会，我也是为他好。我打他你心疼了是不是？可我不是只想揍他一顿。魏哥，你能理解不？”
　　魏广楠心里很难受，李明说得在理，可是儿子就这么走了，他不放心，想出去找又拉不下面子。抬头看李明，见李明脸上也有伤，也被他儿子揍得不轻。魏广楠心里很惭愧，他比儿子大不了几岁，没怨自己偏向，却和他摆道理，真的很难得。
　　“我知道。”魏广楠用两个手心揉了揉眼睛，翻出药箱来给李明上药，精油棉蹭着那红肿的嘴角，魏广有点心不在蔫“可是那是我儿子啊”
　　李明安慰他，两手搂着他的腰，说着说着，便不老实起来，眼睛里的火也越喷越旺，“魏哥，我想抱你。”魏广楠当然不干，两个人撕扯间，李明被魏广楠给打了，李明也不还手肿头肿脸哭得委屈，“魏哥你当我是什么？就算是打牙祭的你也看看我的心，我是真的为你好。”
　　李明的理论是臭无赖理论，没有道理儿子打了人老子就让人顶屁/股的，可是他缠得死紧，魏广楠无耐只得让他抱了，他当然知道李明是为他好，李明这理论不对，可是他对李有狠不下心来，就像狠不下心去揍他儿子一样。
　　魏广楠虽然不喜欢这种关系，但是李明像上足了劲的发条一样，一而再再而三，每次都玩不同的花样。李明的战术是一天都不能让老魏闲着，就算他每天都像踩着棉花一样走来走去，也要夜夜按倒在床上，一边□一边撸动老魏的小弟弟，一定要两人同时冲顶，否则就算前面被锢得滴泪了，那个大老爷们哭着哀求了，也不释放，李明一遍遍亲着那刚毅的脸，舔掉魏广楠腮上挂着的泪痕，下面有节奏的进攻撤退，他发现，自己越来越放不下这个老男人了。
　　李明说想要和魏广楠在一起想要照顾他，便立刻付诸于行动当中，把魏广楠收拾得干净利整，家具也换了，总是大把大把的给他零花钱。魏广楠一开始不接，后来渐渐的也不推拒了，再后来，偶尔还知道管他要点钱，每一次都想借口说是买这个或者买那个，李明从来不问缘故直接就给，尽管他看得出来，魏广楠每一次都没把要买的东西买回来。
　　魏广楠的儿子回来得越发勤了，还知道带东西回来了，补品衣服鞋一拎就是一堆。两人窝在小厨房里悄悄说话时，李明明知道是管他爸要钱花呢，也再没说过一句。
　　儿子拿了钱就走，魏广楠担心他干坏事，害怕的追了出去嘱咐两句，不成想，儿子说了更伤他心的话。“难怪你现在花钱也大方了，原来是傍上金主了。”
　　魏广楠傻了，他千方百计从李明那里弄来钱私下贴补儿子，儿子怎么还能说这样的话，还是副洞察一切的样子。“爸，别这么看我，李明私下找过我，你真不知道？算了，你们的事我也不管了，别怪我没提醒过你，趁着能捞点把他刮干净些。”
　　魏广楠气得发疯，原来儿子没有一丝反对，也全是李明拿钱砸出来的，李明是二百五，却是儿子得罪不起的二百五。他怎么养出这么个白眼狼儿子？魏广楠心惊的发现自己的儿子已经变成他不认识的模样，像是一个有吸力的无底洞，怎样都添不满。竟然告诉他爸多攒点私房钱，也不看顾及一下他爸的脸面。魏广楠一直被当儿子的提款机当了二十几年，这是第一次这么伤心。
　　魏广楠有一种五雷轰顶的感觉，他造了什么孽啊，养出这么个逆子。
　　魏广楠丢了魂般的回来，两只眼睛泛红，李明什么也没说。只是晚上给他洗脚的时候。魏广楠长叹，说自己老了，不能再陪着李明了，再过几年他更老了，让李明别在他身上投入这么多，不值得的。
　　李明才说“你别多想。”剪过脚指甲，把魏广楠的脚捧在怀里低下头认真的给他修脚垫“魏哥，你看你这脚垫长得多厚，你现在别撵我，我还要再给你修一辈子呢。你老吗？我也不小了啊，过了年就二十五，再过三十年，我也是老头子了，五十五岁，你才七十六。看你人中那么长，活到九十岁肯定没问题，你一定要等我，等到我七十多了，我们再一起死。不，你先死，我给你养老送忠，我把你送走再死。”
　　魏广楠用手挡住脸，泪水滴下来砸在脚盆里荡开一圈圈水花，有那么个人肯陪着他，给他养老送忠，有人承诺这么个念想。哪怕既当儿子又当情人，有这么一个男朋友，可以让他安安稳稳的过完这些年，快快活活的，他就心满意足了。窗外树叶哗哗做响，楼下孩子笑闹邻人戏语，万家灯火每个窗口都上演着一个小故事，就算是再普通的蝼蚁就算肩负重担的老男人，他好像也是可以幸福的。
　　眼前的年轻人，能不能陪自己走到终点还是个未知，但是魏广楠愿意相信他一次。
　　有人陪伴真好。

