
　　阳春
　　作者：红烧小排骨

　　初遇

　　齐龙山上住着一个入了魔道的神仙，古月听说他已经在这山上住了几千年，连他这个不过修行了百十年的小狐狸都知道做神仙的好处，只是不知那人为什么弃了神仙的身份偏偏入了魔道，不晓得入了魔道有什么好，日夜与黑暗为伍，神鬼惧怕，注定孤独终老，怎么看都是当神仙自在。
　　因此，古月虽然还是个小狐精，却是已经开始日夜做位列仙班的美梦了。
　　古月是个赤狐，火红火红的毛软蓬蓬的，整座齐龙山狐精没有百个也有五十，但是像他这样毛色纯正的却是极少，记得在他还是一条普通狐狸的时候还曾被山脚下的猎人抓了去，据说是要剥皮剔骨，吓得他浑身发抖涕泪横流，那时候，便是他第一次遇见青岚。
　　青岚就是齐龙山顶上住着的那个入了魔道的神仙，那人不过是略施法术，就顺手救下了他，当时青岚面无表情的提着他的尾巴，冷淡的道：
　　“皮毛不错，给了那些猎户可惜。现今我救了你，但愿你知恩图报。”
　　从那之后，他便主动和青岚住到了一起，青岚无所谓，又顺口点播了他几句修仙之法，然后就任他自生自灭，好在他头脑不错，如今早已修得人形。
　　他尽量做到在不打扰到青岚的情况下去照顾他饮食起居，虽然明知道青岚不需要但他还是想要报答他的恩情。他发现青岚总是独自一人，山中不管是精怪还是动物都不敢靠近他，即使是他也是一样，因为青岚身上带着的那股邪佞的黑气太过于让人害怕，而且古月知道，青岚当初救自己不过一时兴起，什么知恩图报，那人根本一点也不稀罕。
　　于是，百年来，他们再没有说过话。
　　这些天有些不同，以前青岚大部分的时间都会呆在山上，就是出门也最多不过三日，古月捏捏爪子，而这次居然整整半个月不见踪影。
　　他倒不担心青岚会怎样，只是觉得有些奇怪。正想着，他就感觉到那股黑暗的气息近了，原来喧闹的山林一下子变得寂静无声，看来青岚是回到了齐龙山。然而他没想到的是，青岚居然不是一个人回来，他怀里抱着一个十四五岁的少年，那少年正昏睡着，蹙眉缩在青岚的怀里，即使古月道行不够，他也看得出来，这少年虽然长得颇为俊俏，但实际上却只是个普通人。
　　青岚走近洞中，对站在角落里的古月视而不见，把少年放到了床上，口中念了一个诀，只见一道金光绕了少年的脖子一圈，然后消失不见。
　　拘魂锁。
　　古月一眼就认出了那个法术，心里奇怪他为什么要束缚住一个普通孩子的魂魄。而此时少年嘤咛了一声，醒了过来。
　　他一时不知道自己身在何处，有些茫然，然而在看到青岚的时候脸上闪过一丝恐惧，想是被他的气势所震，但还是壮起胆子开口问道：
　　“你是谁？这里是哪里？我娘呢？”
　　“你不用再寻你娘，因为生生世世你都会呆在这里。”青岚说完便不再看那孩子，转身向外走去，路过古月身边的时候淡淡的道：
　　“照顾他，若是死了便为你是问。”
　　古月缩了缩肩膀，感觉到他身上散发出来的强烈杀气，几乎站不住脚。等到青岚走远了他才松了口气，一闪身化出了人形，靠近床上的少年。
　　“妖怪！你滚开！”少年见他变化，吓了一跳，坚决不肯让他靠近，一边大吼大叫，一边抓起身边的东西就向古月扔去，古月只得站住，叹了口气：
　　“你放心，我不会害你……青岚他应该也不会……我猜。”
　　可是那少年根本不听他在那说什么，忽然大哭了起来：
　　“娘亲――娘亲――”
　　直到很久很久以后，任古月再怎么仔细回想，那也是他唯一一次见到他的泪水。
　　古月不知道如何是好，只得退出去守在洞口，他仔细听里面的声音，不知道过了多久那少年才渐渐停止哭泣，可他有点不敢进去，怕他见了他再次哭出来。
　　娘亲？古月坐在石头上，用手支着脑袋，他确实也曾经是有过娘亲的，她会温柔的舔着他全身的毛发，会把好吃的肉留给他而自己只是啃啃骨头，还会在生死一瞬间想也不想地将他推出猎人的陷阱。
　　娘亲……古月忽然觉得眼睛湿湿的，他忽然理解了少年为何这样伤心，半晌之后他定下了心神，这才想起时已傍晚，那孩子恐怕会饿，便向林中走去。
　　古月回来的时候，少年正坐在床上，除了眼睛还有些红之外，他其实看不出他曾经那样伤心地哭过，古月试着靠近他一步，发现少年并没有什么剧烈的反应，便又靠近了一步，就这样一步一步走到了床前，他这才把手中的东西放在矮桌上，是一些红红绿绿的果子，还有一只已经烤好的山鸡。
　　“吃吧。”古月笑了笑，无视少年戒备的表情，继续柔声道，“这些很好吃的，特别是山鸡……我不是坏人，只有填饱了肚子才有机会下山去找你娘亲，不是么？”
　　少年闻言一愣，然后看向面前的食物，他咽了咽口水，看样子已经饿了很久，然后少年像下定了什么决心似的拿起果子就往嘴里塞，左手同时撕扯下山鸡的大腿，凶狠的塞进嘴里。
　　古月虽然对少年的吃相有些吃惊，但看他吃得那么起劲，心里还是有些高兴，轻声问道：
　　“你叫什么名字？”
　　少年看也不看他，却吞咽掉口中的食物，清楚地答道：
　　“阿阳。”
　　“我叫古月，我不懂青岚为什么带你回来，但他好像没有伤害你的意思，还让我照顾你，所以你可以放心。”
　　少年没再说话，专心的对战眼前的食物，也不知他听没听进去。
　　第二天青岚把阿阳安排到了另外一个洞中，古月只觉眼前一花，那原本乱七八糟满是枯枝败叶的山洞顿时变成了一个干净的卧室，虽然说不上豪华，但生活用品样样不少。古月看得一阵欣羡，不知自己何时才能有这道行。
　　“以后你住这里。”对阿阳冷淡的说完这句，青岚就走了。
　　从那之后，青岚对他不闻不问，好似阿阳这个人从来不曾出现过，仍然独自一个人来来去去，然而古月知道自己仍然肩负着照看阿阳的责任，毕竟那是青岚百年以来对他唯一的吩咐。
　　阿阳不是没有逃跑过，可是一旦快出齐龙山的时候就开始无法喘气，好似有什么东西狠狠地扼住了他的喉咙，但只要他退回齐龙山的范围这种感觉就会马上消失。
　　古月老老实实地告诉他说因为他的脖子上有青岚亲自下的拘魂锁，即使到死，不，即使死去，阿阳也不可能离开这里。
　　“他为什么抓我……？”
　　古月清楚地记得阿阳问这个问题时眼中的绝望，可他只能摇摇头，因为自己真的不知道有什么原因，那一刻他心里充满着歉疚，即使这一切本与他没有关系。
　　“……拘魂锁怎样才能解开？”
　　“需要施术人的血，可是你知道，我从来没见过比青岚更强大的魔仙……”
　　于是从那之后，阿阳再也没有逃跑过，好像一下子认了命，乖乖的生活在山中，能吃能睡，开心了也会大声笑出来，却再也没有掉过眼泪，而且一次也没再提过远方的娘亲……
　　就这样，一转眼两年过去。
　　两年，说长不长说短不短，古月的功力没什么大的长进，而阿阳却出落的愈发英俊，有时候他只是那样站在树下，古月就仿佛看见了白狐精小莲从山外带回来的那副工笔画，好看得让人窒息。

　　晴雨

　　“古月古月，好像女人的名字……”阿阳躺在山坡上，笑着看向身边的小狐狸。
　　“什么女人的名字，古月胡，狐狸嘛。”小狐狸不高兴了，在地上打了个滚化成了人形。
　　阿阳看着眼前的人，火红的衣衫，长长地黑发，一张皓月似的白皙脸盘，心里叹了口气，虽然见过很多次，可是每次他都会忍不住想：不愧是狐狸精，居然生成这个样子。
　　阿阳坐起身来，伸手摸了摸古月的脑袋，见他舒服地眯起眼睛心情也不觉愉快了起来。不管这狐狸活了多少年，到底还像个不懂人情世故的孩子。
　　“阿阳今天晚上想吃什么？”古月眼睛还是眯眯的，想起晚饭还没有着落，而昨天那只烤得外酥里嫩的山鸡到现在还让他回味不已。
　　阿阳看着面前充满期待的脸上满满写着“山鸡”二字，两腮肌肉抽了一抽，便道：
　　“呃……山鸡……”
　　“好！”古月登时眉开眼笑，“我现在就去捉！”
　　话音刚落，就见一只赤狐蹭的窜进了林中，哪里还见得红衣少年的身影。
　　阿阳叹口气，其实不怪他对山鸡没有任何期待，想他在这齐龙山住了两年，啃过的山鸡骨头都能堆成小山，真不知那小狐狸为什么永远也吃不腻。
　　说起来，阿阳早已经习惯了山里的生活，除了没有热闹的集市见不到人家之外，一切都不错，至少吃穿上比以前好上太多，再加上有小狐狸精的陪伴，怎样也说不上寂寞，只是他还是偶尔会想起自己的娘亲，不知道她过得好还是不好。
　　阿阳从地上起身，拍去身上的土屑，便闲逛了起来。这山里他熟得很，闭着眼睛也知道路怎么走。
　　前面左转处的那一片梨树开花了，一大片雪一般的颜色，不用靠近也嗅得到那股子香气，前面右转是白狐小莲的山洞，那个粉雕玉琢的女娃若不是古月说她已经修了两百年他还真的会每次都忍不住逗逗她，而一直向上走就是那个什么青岚的洞穴，他现在应该不在山里，因为耳边清脆婉转的鸟叫声不绝于耳，他还看见树林里闪过不少其它动物的身影，右后方则是通往山外的路，可惜他一次也没走到过尽头。
　　不一会，他就听见林中传来哗啦啦的声音，而且越来越响，阿阳毫不惊讶地看见一个火红的身影冲向他，等他将之接住，自己怀里已经站着一个漂亮的少年，只见他手里提着一只山鸡的尾巴，头发上沾着几片草叶。
　　“你看你看，阿阳，我今天捉了只大的！”
　　阿阳强忍住叹气的冲动，苦笑了下，伸手把古月头上的草叶摘下来，而眼前的人仍然说个不停：
　　“阿阳今天想烤着吃还是煮着吃还是熬汤喝？”
　　“……熬汤吧。”
　　吃饭的时候，阿阳看着摆在眼前的一大碗鸡汤，终于忍不住问道：
　　“古月，你除了山鸡之外，还喜欢吃什么？”
　　“恩……烤小鸟，孔雀汤，仙鹤什么的也可以……”
　　阿阳一口汤全噗了出来，原来焚琴煮鹤这种现象是真的存在……
　　吃完了饭，天色已经渐渐暗了下来，林中时不时传来几声狼嚎，阿阳早已经习惯没什么反应，倒是古月皱了皱鼻子，说道：
　　“青岚不在山中，他们倒是一个个的都兴奋了。”
　　“你喜欢安静？”说安静都含蓄了，青岚在的时候，山里是一片死寂。
　　“怎么可能？”
　　“那你喜欢青岚？”
　　“他救过我的命，还教我修仙之法。”古月想了想，乖乖的回答。
　　“可是他却让我和我娘骨肉分离，永远离不开这山中……”
　　这下换古月安静了，半晌之后阿阳才听见讷讷的一句“对不起。”
　　阿阳也不说话，躺进了床里，古月见状马上变成小狐狸的模样往他怀里钻，毛茸茸的说不出的温暖，阿阳在心中叹了口气，缩紧手臂将赤狐揽在怀里。
　　不是不恨的，又怎么可能做到没有怨恨呢……
　　古月趴在树枝上，听树下一群小妖精们张家长李家短，一个说白狐小莲最近又勾搭上了一个山下男人，说是还要给他生孩子；一个说山顶上的魔仙青岚遇到了大问题，天兵天将好像都要来讨伐他咱们应该早早去避难；一个说住在山脚的狼精半夜钻进寡妇的房间偷欢被她儿子撞见给打了出来；还一个说你觉不觉得咱们山里住着的那个少年阿阳真是长得太好绝对不是池中物，他早晚得离开。
　　古月哼了一声，心里有些不舒服，心道我家阿阳自然非池中物，但是……但是……却但是不出个所以然。古月发现自己居然是不想他走的，可是难道他想让阿阳这样生生世世被囚于这山中？没有自由，连死也不能解脱……
　　古月心里一惊，不愿再想，也再也听不进去那些个闲言闲语，决定出山去看看。
　　古月偶尔也是会到山外去的，不过他出去一般只是为了一个目的：书铺里出了哪几本有趣的新书要给阿阳买回去读，最近的瓷杯花纹很美一定要带一套去配阿阳骨节分明的手指才好看，街市上新来了个卖豆花的小贩也要买上一碗回去给阿阳尝尝鲜，对了对了阿阳最近晚上睡得不太好还得去药铺抓上一副安神的药材……
　　可待古月回到山中的时候发现阿阳并不在洞中，他放下大包小包的东西有些失望，本想显摆一下他都买了什么来的，也不知道阿阳喜不喜欢……转念一想，阿阳应该是在那片梨花树下打盹吧，最近他经常这样，一睡便是几个时辰。
　　古月想到这里便向外走去。
　　他猜得没错，阿阳确实在树下浅眠，他的梦中有个十分华美的房间，翡翠屏风，雕花围栏，白玉茶碗，隐隐还听见有个人跟他说：
　　“这次轮到你了……”
　　他刚想问轮到什么，只觉得脸上一丝一丝的冰凉，一张眼便看见了一把纸伞，伞面上缀着一簇簇新开的红梅，被雨打湿娇艳欲滴。原来不知何时山里下起了太阳雨，梨花花瓣落了一地，伴随着雨水穿林打叶的声音同样也落在伞上，顺着梅花伞面滑落下来。
　　他看向举伞之人，便对上一张笑脸，那人穿着红衣，因为跑着过来气息还有些不稳，不顾自己已湿了大半，固执地用伞努力地遮住躺在地上的自己，他说：
　　“阿阳阿阳，下雨了，我们回家吧……”
　　于是，阿阳的心中一下子被不知名的东西占得满满。

　　黄淑

　　阿阳读过很多书，杂说野史经书甚至是春宫，可谓是涉猎广泛，这点还得感谢古月小狐狸见了书就头疼的毛病，正因为如此他每次到山外的书铺就会把所有新书看也不看的都买回来带给阿阳，他心想虽然阿阳不能自己出来，至少也应该多了解一下外面的事情。而且，山中的时间也实在是多得不能再多了，阿阳每天除了吃吃睡睡之外也就只能看看书打发时间。
　　有的时候古月也会缠着阿阳让他给自己讲讲书中的故事，他本以为书中都是些无趣乏味的之乎者也，可是从阿阳口中说出来的书里的故事却是那样引人入胜，美好的爱情，或者江湖轶事，又或者古老的传说……还有，阿阳念起诗来也十分好听，虽然古月听不太懂，可是有一首却是念了一遍就记在了心里。
　　他记得当时阿阳坐在桌边，桌上的油灯一跳一跳，黄色的光映着阿阳温柔的笑，他一字一字缓缓地用低沉的声音念道：
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
　　那感觉，就好像春天的溪水流淌过光滑的圆润石面，听的人好像连心都变成了小摊上卖的麻薯，软绵绵甜丝丝的。
　　这天，阿阳像往常一样靠在树下看书，古月在草地上睡了一觉之后发现阿阳仍然没有收起书陪他玩的意思，百无聊赖的想起家中米已经吃完，就想再到山外去买些回来。
　　告别了看书看得入迷的阿阳，古月化了人形出了山去，在集上东瞧瞧西望望。无论来过多少次，他仍然每次都觉得外面的世界新鲜。
　　外面的女孩子的脸永远都是红扑扑的，明明本来走得好好地偏偏看见他就会低下头来，而且卖东西的大叔大婶们也很友好，有的时候还送他吃的不肯收钱，还有卖小配饰的阿香很喜欢他，因为每次都会拉住他不停地说话，比如她卖的哪个玉佩值钱哪个簪子好看。古月这次也一样老老实实地听着阿香一直说个没完，可是跟往常一样，她说得天花烂坠的东西他一样也没看上眼，倒是角落里那个普普通通的锦袋吸引了他的视线。
　　那是一个深蓝色点缀着金色绣线的锦袋，大小还不到手掌的一半大，顶多能放个庙里求来的护身符罢了。狐狸精自然是不会去那些寺庙，更别说求什么符了，但是他还是把那个锦袋买下，然后又在买米的时候跟店主讨了两个红豆，小心翼翼的放在了里面。
　　这是要回去送给阿阳的，一定要让他一直戴在身上。想到这里，古月笑眯了一双狐狸眼。
　　当古月把锦袋交给阿阳的时候，阿阳很是疑惑。
　　“这是什么？”
　　“是护身符。”
　　“你去庙里了？还是去算命了？”阿阳吃惊不小。
　　“当然没有，这个是古月特制的，别处没有。”说着小狐狸得意的鼓起了脸。
　　阿阳听着也笑了起来，他也没去研究里面放了什么，直接揣进了怀里，古月见状再次笑眯了眼。
　　然后，两个人决定出去走走，虽然这里他们熟得几乎连哪里新长了棵小树苗都一清二楚，可还是每天都会在林子里闲溜达一段时间。
　　他们走到梨树下，前几天下的雨把梨花打落了不少，新绿色的嫩芽已经从枝头抽了出来，鲜翠的颜色煞是喜人。
　　正看着景色，古月忽然感觉到身边阿阳的脚步一顿，他疑惑地看向他，发现阿阳完全怔在了那里，古月顺着他的视线看去，发现一棵梨树下正站着一个女子，那女子不过十六七的年纪，一身杏黄色的衣衫，下摆和长发随风轻轻飘动，宛若谪仙。
　　她的长相对于古月来说虽称不上是绝顶美人，但是瑶鼻黛眉，双唇不点而红，偏偏生出一种清纯温婉的气度。古月清楚地听见阿阳口中低声叫了句：
　　“娘亲……”
　　这女子自然不会是阿阳的娘亲，她说自己是逃家出来的山下黄姓一家的长女，因为不满父亲为自己订下的亲事才会不顾一切的跑进山中。其实这一切都没什么大不了，最重要的是她生得极像阿阳母亲。
　　“小女姓黄名淑，现今已经无处可去……”黄淑此时已经坐在了他们居住的山洞里面，她咬咬嘴唇，硬生生地把眼眶里的泪水逼了回去。
　　阿阳看得一阵心软，轻声说道：
　　“要不黄姑娘暂住我这里好了……”
　　“那我们呢？”古月闻言马上皱起了眉头。
　　“……我们去别的地方。”
　　“别的地方？除了咱们住的山洞和青岚的山洞，哪个还能住人？你指望我能变出床和桌椅么？”
　　阿阳不再说话，但是表情却阴沉了下来。
　　“不用不用，小女子怎敢给你们填这些麻烦……”
　　“不必再说了，你安心住下就是。”阿阳的态度很是坚决。
　　古月听了这话，自然知道自己再说什么也是没用，他不是没有同情心，可是阿阳就这样把人留下来，也不怕她不安好心。心里有些恶毒的想：这个阿阳就是太久没见过女人，才会这么轻易就被那几泡眼泪迷得团团转。
　　最后，自然是黄姑娘住了下来，而其它地方确实也不能再住人，阿阳只得在地上铺上薄被将就了一晚。古月看得很是来气，他才不要睡在地上，于是干脆跑出去找其它的狐精了。
　　他躺在别人家的硬板床上，想起自己白天还傻傻的买了锦袋在里面塞红豆，更是气得眼圈发红，直到天蒙蒙亮才睡着。
　　古月起床的时候已是中午，他借宿地方的主人早就去林子里觅食了，他摸摸饿憋了的肚子，决定回洞里去找阿阳，再怎么生气他还是会惦记他有没有吃饭……至于那个黄姑娘，哼，饿死也罢了。
　　就在古月快到洞口的时候，忽然听见里面传来个一阵笑声，轻灵的和低沉的两种声音相和，明明很好听却让古月觉得异常刺耳。
　　他不自觉地就放轻了脚步伸头向里面看去，没想到里面的一幕惊得他差点背过气去。
　　只见阿阳站在那个黄淑背后，从后面握住她的右手，而黄淑的手中正握着毛笔在宣纸上写着什么。
　　“啊，原来我的名字是这样写啊。”黄淑轻笑着说道，声音里透着愉悦。
　　“对，黄姑娘真是人如其名……”
　　古月再也听不下去，转头就跑，心里想的是管他们去死，他再也不想跟阿阳说话了。认识这么久，他什么时候这样教过他写字？什么时候写过自己的名字？
　　等到一口气跑到了山脚，古月又想起自己的红豆来，霎时嘴里发苦。
　　他明天一定要跟阿阳要回来！
　　浑浑噩噩的又过了一天，太阳月亮升起落下，古月甚至连每天的修行都忘记了。
　　第二天一大早，古月估摸着阿阳应该起床了，就爬起来再次向山洞走去。
　　他要讨回自己的红豆……
　　然而临走到洞口的时候他却忽然害怕了起来，他很怕看到什么更加刺激人的景象，虽然没什么实战经验，可是他该懂的早就懂了，甚至有很多狐精是通过那个修炼的。
　　“我来做早餐，这里有什么材料么？”女子的声音传来，古月这才松了口气。
　　“啊……这边有昨天早上捉来的山鸡。”
　　我的山鸡！那是我的山鸡！可恶的臭女人！杀千刀的臭阿阳！
　　“啊，好……可是我不敢清内脏……”女人的声音忽然带了点羞涩和娇弱，听得古月更是火大。
　　“这个自然是我来。”男人的声音带了轻笑，古月探出头去，发现黄姑娘红着脸娇羞地立在一边。
　　古月看见阿阳从黄淑手中接过了尖刀，而变化――就发生在这一瞬间。
　　谁也没能想到事情会这样，黄淑惊讶地看向已经没入了自己胸口的只剩下刀柄的利刃，嘴角喷出了血，她嘴巴张张合合好像一只将死的鲤鱼，脸上是不可置信的惊恐：
　　“你……”
　　而这时的阿阳却毫不留情地再将刀抽出，鲜血喷了出来，溅了他一脸，血滴映衬着他脸上冰冷的没有丝毫情绪的眼睛，透出了骨子里的残酷。
　　黄淑再也没能说话，她直接摊到在地，眼睛睁得老大，就这样断了气。
　　古月再次看去，躺在地上的哪里是个女子，而是一只三尺长的黄鼠狼。
　　阿阳冷冷地哼了一声，嫌恶地看着满地的血污，他把刀随意丢在地上，弯腰提起死黄鼠狼的尾巴想将它扔到洞外，而他一转身就对上了古月白得像纸一样的脸。
　　这是古月第一次见识到阿阳的残酷和冷血，他怎么也不会想到，那个总是笑得那样温柔的阿阳，会这样面无表情地将利刃送进那个酷似他母亲的人的胸口……

　　红豆

　　“古月？你怎么回来了……？”
　　阿阳看见古月一脸震惊的模样立在洞外，便举步向古月走去，而古月见状却下意识的后退了一步。他很害怕这样的阿阳，害怕他一身浓重的血腥和强烈的杀戮气息。
　　见到古月的反应，阿阳这才意识到自己手中还拎着具尸体，脸上的血渍也还未干湿乎乎的感觉很恶心，他一扬手把那死黄鼠狼扔出洞外，抓起衣衫下摆把脸抹干净，也不管古月抗拒的眼神直接将他从外面拉到床边按他坐下，然后才翻出干净的衣衫换上。
　　一切都在沉默中进行，等阿阳把所有的一切都打理好再把目光转向古月的时候，敏感的发现对方瑟缩了一下，不觉阴沉了脸色。
　　“你怕我？”
　　古月不肯开口，就在阿阳以为他不会回答的时候却见他小幅度的点了下头。
　　“为什么？”阿阳的眉头皱得更紧，“就因为我杀了那个黄鼠狼精？”
　　“她是黄鼠狼精，我是狐狸精……”
　　“那怎么能一样！”阿阳提高了声量，听得出来他很火大，“那黄鼠狼从一开始就没安好心，是想勾引我然后吸我的精元，我不杀她难道是嫌自己的命太长？”
　　“你怎么能那么肯定她就是黄鼠狼精？”古月也加大了声音，“你怎么那么肯定她就不会真是山下黄家的女儿！更何况……更何况他跟你娘长得很像啊，你怎么能下得去手！”
　　“这么说你是在怪我咯？”阿阳冷了脸，“我只知道这山里除了我之外从来就没出现过一个人类，我又不是傻瓜，要不是什么精怪，她根本就没本事穿过树林到达这里！而且我管她长得像谁，要害我的人我从来就不会轻易放过。”
　　古月不说话了，他完全不知道该说些什么，这样的阿阳跟那个梨树下看书打盹的人实在是差得太远，他一想起刚才阿阳杀人的那一幕，就害怕得连指尖都忍不住发起抖来。
　　“古月……”阿阳见坐在床边那人的模样，心里一软，叹了口气，伸手把对方微微发抖的身体抱在怀里，“古月……你在怕什么？”
　　“不知道……我身为精怪怕你这么个普通人其实很奇怪……可是……”古月把脑袋埋在那个温暖的怀抱，剩下的话却是怎么也说不下去。
　　“可是什么？”
　　“可是我怕……你总有一天也会这样对我。”
　　“不会的，古月是不一样的，古月跟所有人都不一样……”阿阳轻叹口气，放柔了声音继续道，“我只会保护你对你好，永远不会伤你分毫，难道你还不相信我？”
　　阿阳低沉的声音清晰地传来，古月发现此时的阿阳又变回了那个他最喜欢的阿阳，就像当初他坐在桌边念“此物最相思”的那一刻，好像连心都化成了水，暖暖甜甜的。
　　慢慢地，古月也抬起手臂紧紧回抱住了他。世界上最美的句子也不过如此了吧……他比任何人都相信阿阳所说的话，他说自己是不一样的，还说会对自己好，那么他就一定会做到。
　　“还有，你这么早来找我本来是要做什么？我本想把事情解决完再去接你的，这样也就不会吓到你了。”
　　“哼……”提起这茬，古月还是很不悦，“你一次都没写过我的名字，所以我是来要回我送你的护身符的。”
　　“什么跟什么……”阿阳不明白这狐狸哪来的这么奇怪的因果关系，但他还是把手伸到怀里掏出了那个锦袋，一边躲开古月一个劲儿伸过来抢的手，一边把锦袋里的东西掏了出来。
　　阿阳看见乖乖滚入手心的那两颗红豆，顿时笑眯了眼睛。
　　“古月，你把那首诗被给我听好不好？”
　　“我才不。”古月收回爪子，放弃了再去抢那个锦袋的念头，反正他也不是真的很想抢回来……
　　“你是不会背吧？毕竟以你的的头脑……”
　　古月闻言果然大怒，为了证明自己不是笨蛋，气冲冲地张口背道：
　　红豆生南国，春来发几枝？
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　本来一首温情的诗句硬生生让他念成了豪放派，可是那个豪放的尾音却猛地消失在了他口中，形成了一个极为不自然的停断。――古月对着那张近在咫尺的俊脸好一会才意识到发生了什么，一张脸迅速窜红，颜色直逼自己身上穿的衣衫。而阿阳趁古月发呆的时候毫不客气的把舌头也伸了进去，舌尖挑逗地轻轻摩擦他的牙齿和舌头，感觉到怀中之人瘫软下来，好一会才餍足地放开了古月的唇瓣。
　　“这就是你与别不同的原因，因为即使被你吸干了精元，我亦心甘情愿。”
　　古月微微喘息着，听了这话更是臊得抬不起头，结果干脆化成了狐狸一溜烟的跑了出去，把洞中传来的低笑声甩得老远。
　　傍晚时分，小狐狸才扭扭捏捏的回到洞中，惊讶地发现阿阳已经煮好了晚饭，虽然肚子很饿，但他却不肯化成人形，直接跳到桌上吃着碗里的食物，吃着吃着，又好像忽然间想起了什么，猛地抬头问道：
　　“这菜你不会是用那把刀切的吧？”
　　阿阳无奈地翻个白眼。
　　“我就是再残暴凶狠也干不出这等事来，放心吃你的吧……倒是你，为何不变回人好好吃饭？”
　　古月讷讷地不知如何回答，眼睛飘啊飘的：
　　“那个……这样子吃得少，省菜。”
　　阿阳心想平时也不见你这般节俭，但也不揭穿他。他家的小狐狸精还是太呆，今天可能吓到他了，可是整整一起住了两年，食同桌寝同床，不过是亲一下怎么也不应该算是唐突吧？看来以后得让他慢慢习惯。
　　不过今天……还是先这样吧。
　　吃过了晚饭，一人一狐就彻底闲下来了，阿阳翻开书继续看，小狐狸挺着鼓鼓的肚子抱着毛尾巴摊在了床上。见阿阳不理他，便有一搭没一搭的跟他说话。
　　“阿阳，红豆是哪里长的？”
　　“相思树。”
　　“这样……所以红豆才又叫相思豆咯？起这个名字的人真浪漫……”
　　阿阳听他这样说，便放下手中的书转过头看向床上乱没形象的毛团，说道：
　　“战国时，有个叫韩凭的人，他的妻子何氏生得很美，于是宋康王把她抢了来。结果没想到韩凭因此自杀，而何氏也投台而死，并留遗书，愿与韩凭合葬。康王大怒，就命人把他们分开埋葬，两冢相望。”
　　“这个康王好坏……！”小狐狸紧紧鼻子，问道，“后来怎样？”
　　阿阳见床上的毛团好奇宝宝的样子实在是太可爱，忍不住也爬上了床，一伸手把他卷进了怀中，继续讲道：
　　“结果没想到，仅仅朝夕之间，两座坟边就各自长出了高大的梓木，旬日而合抱，根枝交错，还有雌雄鸳鸯栖宿树上，晨夕不去，交颈悲鸣。宋人哀之，因称其木为……相思树。”
　　阿阳看向怀中小狐狸长大嘴巴呆呆的模样，轻笑出声，伸手揉了揉他头上柔软的红毛，说道：
　　“所以你要知道相思豆所代表的意思，那就是死也不分开。”
　　古月听到这里，伸出了两只爪子使劲扒住阿阳的衣衫，见到那深蓝色锦囊从中露出了一角，慢慢地点了点头。
　　恩，那就死也不分开……

　　冤孽

　　两年的时间说长不长说短不短，长到足够让古月把阿阳当成死也不想分开的最重要的人，短到青岚抱着那个瘦小的少年出现还像是昨天的事，可是如今一看，那人不知何时已经长得比自己高比自己壮了，英气逼人，俊美潇洒。
　　要古月自己说的话，他一定说不清楚这两年到底发生了什么，不过是不断重复的日出日落吃饭睡觉，每天都一样，每天也都不一样，从一开始阿阳对他的防备到如今的信任，徐徐渐进到自己一点也查不出昨天跟今天有什么变化，可是最终却如此的不一样了。
　　阿阳说：我只会保护你对你好，永远不伤你分毫。
　　古月虽然简单但并不是傻瓜，他是明白阿阳话里的意思的，而且只要一想起来就幸福得不得了。
　　阿阳又在看书了，古月看着桌前坐着的那个身影，在考虑选择一个什么样的时机跟阿阳也坦白一下自己的感情，是吃饭的时候？还是晚上睡觉前？还是去林子里闲逛的时候？要不干脆在梨树下表白吧，或者在下一个雨天，这样好像比较浪漫。
　　然而正当他胡思乱想的时候，从洞外飞进来一只画眉，古月见了那鸟便伸马上出手，那鸟便乖乖地落在了他的指头上。
　　古月扬了扬眉毛，对阿阳说道：
　　“小莲好像找我，我去她那里看看。”
　　“小莲？她不是嫁人了么？”阿阳问道。
　　“恩，可能是省亲。”古月放飞手中的画眉，向外走去。
　　小莲姓白，是一只修了两百年的白狐精，算是齐龙山里面最老的精怪之一了，然而她化成人之后偏偏只有十四五岁的模样，雪白如凝脂一样的肌肤，红嫩小巧的嘴唇，眼角一勾眉梢一挑便是说不尽的风情。
　　古月记得每隔一年半载，小莲都会包袱款款的离开山中，临走时满面□地跟他说：
　　“这次一定是真命天子了，他对我很好，我会幸福的。”
　　古月也每次都送上自己的祝福，然后毫不意外地在一段时间后又看见她孤身回来，对前来接她一脸担忧的古月豪爽地说道：
　　“没关系，我不在乎，你干嘛愁眉苦脸的好像被抛弃的是你一样。”
　　可是古月明明看见了她脸上的忧伤，还有背过人去无法骗人的声声哀叹。
　　小莲每次都是认真的想跟那个人过日子，然后全心全意地对他好。可惜的是，每次都得不到应有的回报。
　　古月推开小莲的房门，她家住在林子边上，简单的一座小屋，园子里有几株花草。
　　然而，他没想到会见到这样的小莲，只见她脸色灰败得躺在床上一动不动，双眼空洞无神，听见开门的声音也只是扫来一眼又收回目光，一语不发。
　　“小莲你怎么了！”古月这才焦急起来，这次跟以前都不一样，他以为她还会拍着他的肩膀跟他说自己没关系，不过是遇见了错的人下次一定是真命天子这类的话。
　　“古月……”小莲仍然望着床顶，声音沙哑无力，“古月……我本以为这天上地下，唯有人族没有长久的寿命，没有尖利的爪子和牙齿，也没有有力的双腿，更不会什么法术，很是弱小。可我错了。”
　　“小莲？”古月走到床边，握住小莲冰凉的手。
　　“可我错了！”小莲大力回握住古月的手，力道大得指尖都陷入肉里，她猛地坐起身看向古月，忽然大喊起来：“我大错特错了！我们都抵不过人族，他们不能长寿没有尖牙不会法术，可是他们有着三界之中最强烈的贪念，最狠毒的心灵！我们都比不过他们，比不过他们……哈哈哈哈哈哈！”
　　古月被这样子的小莲吓坏了，他忘记抽出被握得生疼的手，只能呆呆地看着小莲疯狂的大笑着，眼角却逼出了些许水光。
　　“哈哈哈哈哈……可是我爱他，我爱他啊古月……他怎么可以这样对我……这两百年来我只爱他……我好爱他……”小莲的声音越来越小，说到最后垂首用双手捂脸，却阻止不了泪水从指缝间连续不断地滚落下来。
　　“小莲……”古月眼睛也有些发酸，伤得该有多深，才会让这个一贯坚强豪爽的女子变成这般模样。
　　“古月……”缓了好一会，小莲才慢慢地松开了古月的手，用带着哭腔的声音说道，“阿阳也是人族……我真的希望你不要变得像我这样……”
　　古月不知道是怎么离开小莲家的。
　　她说她是在山外的集市上遇见的那个男人，见她买他家的胭脂，就满面通红的送了她一盒香粉。她说那个男人虽然自己没什么钱，可是却承诺一定会对她好，让她成为世界上最幸福的女人。她说那天夜里天空挂着一轮半月很是明亮，窗外传来轻烟似的夜来香的味道，他将她拥入怀中说着世界上最动听的情话……
　　正出神，古月发现自己已经到了洞口，他发现阿阳正坐在洞外面的石头上等他。
　　“怎么这么晚？小莲有什么事么？”他问。
　　“她不太好……”
　　“恩？”
　　“阿阳……”古月看向眼前的人，看入他的双眼，半晌后认真的说道，“我喜欢你。”
　　阿阳不说话了。
　　“全世界我最喜欢的就是阿阳了，不管你怎么对我，就算以后你抛弃我厌恶我……我也喜欢你。”
　　“别说了，”阿阳皱眉一把将眼前的小狐狸抱入怀中，轻吻他的右颊，说，“我知道。”
　　天不知何时暗了，桌上的油灯一跳一跳，映着床上的两个身影重叠在一起，好像亘古以来就该是这样。阿阳低头吻住古月的嘴唇，深深地吸吮，用舌尖□翻搅，他轻轻褪去身下人的火红衣衫扔到一边，那件红衣映着昏暗的灯光透着说不出的情（河蟹）色味道，用指尖扫过他胸前的突起，毫不意外地听见一声鼻音，阿阳离开被吻得嫣红的唇，望着古月不自觉地散发出的妖娆，阿阳第一次懂得什么叫做媚骨天成。
　　用嘴巴抵上古月的□□吸吮，等到那可爱的红色变硬了就残忍的用牙齿噬咬，拉起再猛地松口，终于听见了期待已久的带着痛楚也带着愉悦的呻吟。
　　“啊……”
　　听见这声音，阿阳的□更加火热，他把手往下伸，握住了古月粉红色的欲望上下套（河蟹）弄，看着身下的小狐狸精辗转吟叫，扭动着身子好像要逃开又好像在迎合，没过多久便伴随着一声拔高了的尖叫泄在了自己手上。
　　古月的脸烧得火红，看着阿阳手上的浊白更是情动，好像身体中的某个机关被人打开，迎面而来的是不可阻挡的欲望的利剑，他伸手拦住阿阳的脖子吻上那刚毅的双唇，另一只手也直接向下握住了阿阳硕大的欲望。
　　古月唇边挂着不自知的媚笑，伴随着还未平复的喘息声，开始了手上的动作。
　　阿阳闷哼了声，对于古月让人意外的热情他只是失神了一会便又夺回了主动权，燃烧的□更炽，让他再也顾不上怜惜，甩开古月作怪的手，直接分开了他修长的双腿。
　　眼前粉嫩的穴口随着呼吸声一颤一颤，透出强大到令人恐慌的诱惑，阿阳把手指就着上面的白浊直接插了进去。
　　“啊！”古月惊叫，然而不等他适应，阿阳就又插入一指，毫不迟疑地开始了抽动。
　　“疼……啊！”
　　古月蹙眉抗拒，可是等到阿阳碰到他身体里某一点的时候，他浑身剧烈一颤，前面的欲望居然又站了起来。
　　阿阳知道自己找对了地方，便用指尖不停地的捅弄着那一点。
　　“啊啊！啊……嗯啊啊……！”古月被这巨大的快感征服了，他忘记了害羞和矜持，主动用腿环住了阿阳的腰肢，不停扭动着白嫩的身体诉说着无言的邀请。
　　而阿阳也再也无法忍耐，他抽出手指，将自己的欲望一举插了进去。
　　外面是初夏的还有些微凉的山中夜晚，寂静得有些奇怪，所以洞里面发出的火热的呻吟以及床板不堪负荷的吱嘎声清楚地传来，响成了一曲淫靡的乐章。
　　青岚站在这夏夜里，面无表情地听着那让人脸红心跳的声音，他摊开掌心，手中是一颗金色的珠子――这是他刚刚从黄淑尸体里取出的内丹。他再次握紧手掌，待张开时那内丹已经化成了金色的粉末，随着夜风逐渐飘散。
　　然后，是几不可闻的一声叹气：
　　“冤孽……”

　　开阳

　　阿阳推开一扇雕花木门，绕过画着仙鹤的白色屏风，看见红木椅子上正坐着一名男子，那男人眉目坚毅，身穿青色锦袍，隐隐可见袖口缀着的卷云纹，他即使坐在椅上，手中仍提着一盏鬼莲灯，那透着诡异的灯忽明忽灭，竟似有什么活物在里面呼吸着。
　　“你来了……”男子开口道，“你此番转世历劫的命盘是否已经知晓？”
　　“我才不在意那些，反正最多也不过百年。”阿阳听见自己说道。
　　“无需那么久，这一世你只能活到廿三岁，虽是皇帝钦点一甲武状元，但壮年便战死沙场埋骨异乡。”
　　“我说过，都无所谓。”
　　青衣男子闻言低声叹了口气。
　　“让你历劫，本就是想改改你这恶劣的性子，但愿重返这里之时，你不再是现在这副样子。”
　　阿阳冷笑一声，再抬眼看着屋子，哪里还有青衣男子的影子，徒留桌上的剩一半的清茶散发着淡淡的香气。
　　阿阳睁开眼睛的时候，入目的是自己熟悉的朱金木雕床顶，看来他又做那个梦了……阿阳想翻身，却忽然觉得自己的右臂有些麻痹，一转过头就看见了古月熟睡的脸，只见他枕在自己的手臂上打着呼，想来他就是让自己手麻的元凶了。
　　从洞外照进来的阳光来看，天已大亮，看来是昨天折腾得太狠，所以才让一餐也不肯落下的古月睡得这么晚连早饭都错过了。阿阳笑了下，然后小心翼翼地抽出手臂，起身穿衣，见床上的人仍然没有醒来的意思，便放心地走了出去。
　　青岚回到自己住的地方的时候，怎么也没想到里面会有人。应该说……从它住在齐龙山开始，这里除了古月，就没有任何其它生物踏足过，而古月会到这里来也是两年前的事，那狐狸感谢自己的救命之恩所以总是趁他不在时候帮他整理屋子，还曾在桌上放一个瓷瓶，插上几朵野花，只是阿阳来了之后便再也没有来过。
　　“真是稀客。”青岚一贯的面无表情，但是声音却透着讽刺。
　　“我是在想既然动了念头把我捉来，为什么又一直不闻不问。”来人――阿阳也不在意青岚的冷淡，嘴角挂着笑，坐在桌边用手指轻轻叩着桌面。
　　“你不怕我。”这是一个肯定句，青岚已经习惯了所有人见到他就惊恐害怕的模样，一时看到这样的阿阳居然还有些怀念。
　　“我自然是不怕你的，不然我也不会来这里，”阿阳挑挑眉毛，“我只是想问，那黄鼠狼是你派过来的？”
　　“不是。”
　　“你当我是三岁孩童？就连古月也不知道我娘生成什么样，她怎么可能化得出来？”古月表情不屑，冷哼了一声。
　　“你疑心过重了，”青岚一样地波澜不兴，他隔着桌子坐到阿阳对面，长袖在桌面上方一抹，两杯仍然冒着热气的香茗便出现在了上面，他把其中一杯推到阿阳的对面，拿起另一杯啜了一口，才缓缓说道，“不知你是否还记得自己七岁时候曾从自己父亲手中救下一只受了重伤的黄鼠狼，她不是来害你而是来报恩的，她说若不是你，自己说不定早已只剩下一身皮毛围在哪个凡人的脖子上。”
　　阿阳一愣，半晌才道：
　　“听你这么一说，好像确实曾有这么一件事。不过若事情真是如此的话，她未免太过自作多情，我当时不是救她，我是嫌那皮子因为伤口有所破损，成色也不怎么样。”
　　“你难道就不会觉得亏欠了她？毕竟她来报恩你却杀了她。”青岚闻言有些讶异，脸上终于有了第一个可以称之为表情的表情。
　　“她既然是我救下的，我杀了她也不过是一命抵一命，她应该为自己多活的这些年而庆幸。”
　　“……你果然如传言一样的残虐。”青岚沉默了半晌说道，再次收起了所有情绪。
　　“传言？不会是天权或者天枢说的吧？”
　　“……你想起来了多少，阿阳，不，应该叫你开阳才对。”
　　“只是一部分而已，天枢历劫投胎时保留的似乎是自己的些许法力，而我大概是记忆。”
　　青岚品茶的动作终于停顿了下来，霎时间他周身一股强烈的杀气蔓延开来。
　　“不用这么戒备，我现在只不过是普通人，不过……”阿阳笑得毫不在意，眼角眯成一个漂亮的弧度，好像在与人分享什么令人愉悦的秘密一样，他忽然站起身弯腰把头伸到青岚的耳边，小声地说，“等我从这里出去，再回来时，便是你的死期……”
　　说完，他笑容不变地直起上身，慢慢地向外踱去，仿佛刚刚说出那句威胁的人不是自己。
　　“我期待着……”青岚亦收起杀气，再次将已经冷掉的茶送入口中，另外一只手轻轻一握便凭空变出一把纸伞，伞尖一指便拦在了阿阳的身前，“外面下雨，小心着凉。”
　　外面不知何时已经下起了大雨，初夏的雨水多得惊人，整个世界仿佛只剩下哗啦哗啦的雨声。
　　“多谢好意。”阿阳仍然弯着嘴角，却看也不看那把纸伞，径直出了山洞，走进雨里。
　　古月醒来的时候发现阿阳并不在身边，他揉了揉眼睛迷迷糊糊地扫视一下整个山洞，并没有发现阿阳的影子，他正纳闷，忽然听见外面的雨声，“啊呀”一声急忙下床，却被周身传的酸疼将速度减到了最低。
　　他缓慢的穿衣穿鞋，缓慢的翻出雨伞，再缓慢的蹭到洞口，一想到导致自己如此“缓慢”的原因，脸上不自觉就漾开了淡红的颜色。
　　于是阿阳湿淋淋地跑回洞口的时候，看见的就是拿着红梅纸伞站在雨中等他的小狐狸精，而且那小狐狸精在看见他的时候面露喜色地想要上前来，可是刚迈开腿整个人就顿在了那里。
　　阿阳笑得更欢，因为没有人比他更清楚他顿住的原因，毕竟始作俑者就是他下面的兄弟。
　　古月狠狠地瞪了幸灾乐祸的人一眼，而那人此时已经来到了他面前。
　　“干嘛出来？你既然不能接我，不如到里面去等。”
　　“你被淋湿了啊，我哪里能安安稳稳的坐在屋里？”古月理所当然的回答。
　　“你既然这么说，还打什么伞，跟我一起淋湿才是对得起我。”
　　“我已经够难受的了，干嘛还找罪受。”
　　阿阳看着古月鼓起的脸，哪里还有昨天床上那副魅惑的样子，心想果然是狐狸精啊，连勾人的本事都是天生的，自己完全不知，阿阳心念一动，一低头就吻上了他仍然有些微红肿的嘴唇。
　　纸伞不知何时已经坠入泥里，伞面上的红梅犹自绽放，被泥水浸泡，被雨水冲刷，却更显出残缺的傲骨，艳红得似乎能散发出芬芳……
　　――古月发烧了。
　　原因自然是前一晚上弄得太过再加上刚睡醒就去外面吹风顺便接吻接得太投入扔了伞被雨水淋了个透心凉。
　　古月病得难受自然懒得再维持什么人形，干脆就是一只病蔫蔫的红狐狸缩在床被里。阿阳看了看手中被冷水浸湿了的棉布，又看了看床上躺着的小狐狸长满了红毛的额头，叹了口气，放弃的把棉布又扔回了水里。
　　“古月，你把药材都收到了哪里？”阿阳问道，因为从他来到这里古月一次也没生过病，所以这些东西他一概不知。
　　“……不知道。”古月张开因为发烧而显得湿润的眸子，眼珠子转了一圈，回答道。
　　“少撒谎！你不知道谁知道。”阿阳不悦地皱起了眉头，眼看就要发火的样子。
　　古月缩缩脖子，不满地撇撇狐狸嘴，说道：
　　“我不用吃药也会好的……那东西好苦。”
　　阿阳看他那可怜兮兮的模样，再大的火气也消失得不见踪影，叹了口气，柔声说道：
　　“……古月听话，活了这么久怎么还跟个孩子似的，你若是吃药，我晚上给你做全鸡宴。”
　　“真的？？”古月猛地抬起脑袋，声音忽然神奇的充满了活力，若不是阿阳亲自试过他的体温，还真以为他之前是在装病，而那两只狐狸眼中射出的光芒闪啊闪啊的差点刺伤阿阳的双眼。
　　“真的。”阿阳咬咬牙，终于点了点头。
　　于是古月告诉了阿阳药材放置的位置，并告诉他哪些可以用来退烧以及熬药的方法，接着乖乖的吃药乖乖的躺好，口中默念：
　　“红烧鸡清炖鸡卤鸡爪参鸡汤烤山鸡等等我来了！”
　　丝毫没有注意到身边阿阳苦得跟黄连似的俊脸……

　　北斗

　　晚上古月心心念念的全鸡宴自然是没吃成，第一个原因是因为他病还未好吃不下油腻，第二个原因也是最重要的原因，那就是为了山鸡们的生计着想，为了以后在齐龙山还能看见山鸡的身影，为了不让可怜的山鸡们彻底断了香火，阿阳终于说服古月，要吃全鸡宴就等他病全好了去山下上的集市买上十几只，正好也可给他补补身子。
　　听了这话，烧一退古月就说自己已经大好，第二天一大早就可以下山去买鸡了，阿阳为了证明他确实说的是真话，为了检测他病好的程度，当天夜里便再次把小狐狸压上了床蹂躏，结果自然是第二天一整个上午都直接睡了过去。
　　“都是你……我错过了集市！”古月恼恨地从床上爬起来，瞪向悠闲地躺在自己身边的人，集市都只是上午才有的。
　　“没关系，来日方长。”阿阳计谋得逞的笑眯了眼，伸手把气愤的小狐狸再次拥到了怀里，怀中人□的身躯轻易地又一次挑起了他的欲念，他一用力把古月抱到了自己的身上。
　　“干什么？”古月警惕地看着阿阳，挣扎着要下来。
　　阿阳并不答话只是笑，而双手则毫不客气地分开古月修长的双腿，一个挺身就刺了进去。
　　“啊！”古月惊叫一声，腰肢顿时发软，被折腾了一夜的□轻易地就接纳了对方的入侵，因为太过突然,湿润的内壁一阵痉挛，阿阳被缠得闷哼一声，扶着古月的窄腰快速地挺动起来。
　　体位的不同使那东西每次都进入得更深，拼命地摩擦着他体内最敏感的那一点，很快古月就尖叫着缴械，射出了白浊的液体，同时身体向后张开一个美好的弧度，好似被绷紧的弦忽然断裂，失了所有气力，双眼也迷蒙了起来。
　　这是阿阳最喜欢的只属于他一个人的古月的媚态，他一个翻身把古月压在了身下，将两条长腿分得更开，更加猛烈地抽动起来，他看着自己紫红的凶器在那红嫩的紧洞中翻搅，而身体撞击的水声淫靡地充斥在整个室内，视觉上和听觉上的刺激让阿阳更加失控的加快了冲刺的速度。此时的古月除了呻吟再也发不出别的声音，强烈的快感逼出了他的眼泪，古月扭动着身子渴望更多，毫无自觉地主动迎合着阿阳的侵犯。
　　“你……不去修媚狐道实在是……太可惜了……”阿阳忍不住低头狠狠吻上那对艳红的唇瓣吸吮，而身下的人根本听不见他的话，伸出手臂热情地揽住阿阳的脖子回吻着，津液交缠，湿润而急切。
　　――不过，我会把所有被你魅惑了的人全部杀掉……
　　阿阳在心中将下半句话说完，终于在几次失去控制的冲撞后，在那紧致的甬道深处射出了自己浓稠的精华……
　　由于纵欲得太过厉害，古月的下午也是在床上度过的，傍晚他一口口吃着阿阳端过来的稀粥，心情很是郁卒，没办法……好淫是狐狸的天性，特别当对象是自己喜欢的人的时候，怎么可能学得会抗拒诱惑。
　　不知不觉外面的天暗了，古月忽然觉得有些憋闷，干脆一转身化成狐狸把自己缩进被子里不肯动弹。
　　“你怎么了？病还没好么？”阿阳见他这般模样，奇怪的问道。
　　“……”
　　“怎么不说话，要是没好的话全鸡宴就再往后拖好了。”
　　“才不是！”古月这才从被子里伸出了毛茸茸的脑袋，“我不过是……不过是……觉得把时间都浪费在屋子里……而且是浪费在床上，实在是太不值得了……”
　　“那你想干什么？”阿阳无奈，伸手把那只红毛狐狸从被子里挖了出来抱在怀中。
　　“就算不去集市，只是到梨树下打个盹，在林子里散散步，或者去串串门什么的都好，可是居然就这样天黑了，然后又要睡觉，若你还……还……那我明天还不是得这样子过，连修行都做不了了！”
　　身为一只野生狐狸，他怎么可以一直窝在室内，又不是谁圈养的。
　　“修行？就是对月吐纳？”
　　“那叫吸收月亮的精华……”
　　“那好吧，我们现在就去。”阿阳挑了挑眉毛，干脆的抱着古月就向外走去，他在洞口的大石上坐下，把红毛狐狸放到了地上，“你开始吧，我不打扰你。”
　　古月落地的瞬间就再次化成了人形，他看了阿阳一眼，抿抿嘴巴就转头盯住天上的上弦月，他虔诚的跪下，就只是那样看着那轮弯月，绵长的呼气，吐气。
　　这天的山中很是安静，虫鸣鸟叫一声也无，想来青岚应该没有出山。
　　明明只是简单的吐纳，阿阳却觉得眼前的古月在银白色的月光下渡上了一层神圣的光彩，长长地黑发披散着几乎垂落到了草地上，就连他身上的火红色泽似乎都被月光和夜晚淡了去，变成了清浅的色调，他整个人轻灵得好像不在人间，似乎一眨眼就会消失不见，羽化登仙。
　　阿阳忍住将他抱回怀里的冲动，耐心的等待这所谓的“修行”结束。
　　不知过了多久，等到古月再次把眼神对上了阿阳的视线时，嘴边温柔的绽开一朵笑。
　　“我好了，很简单吧？”
　　阿阳也不回答他的话，他展臂终于如愿的再次把他抱在了怀里。
　　“我们坐一会再回去吧。”
　　“好。”
　　夜晚的空气很凉，呼吸间似乎带走了体内所有的浊气，阿阳左手有一搭没一搭地抚摸着古月的头发，眼睛望着天空的某处问道：
　　“你知道那是什么？”
　　古月顺着阿阳的视线看向星空，回道：
　　“当然知道，连镇上的三岁娃儿也知那是北斗七星。”
　　“那你知道北斗七星各自都叫什么名字么？”
　　“诶……？”古月语塞，慢慢地摇了摇头。
　　“这七颗星依次是贪狼星天枢，巨门星天璇，禄存星天玑，文曲星天权，廉贞星玉衡，武曲星开阳，破军星摇光。”阿阳看着古月愣愣的表情，嘴边忽然挂上一丝坏笑，说道，“来来来，现在你来重复一遍给我听听。”
　　“你一口气说这么多我哪里记得住！”古月不满了，心道这明显是在难为人嘛。
　　阿阳忽然笑出声来，他圈紧古月的身子把额头抵上了他的肩膀，话题一转，低声说道：
　　“古月，把你之前跟我说的那句话再重复一遍吧……”
　　“哪句？”
　　“你说喜欢我那句……”
　　“哦，”古月点点头，伸手回抱住阿阳的脖子，眼角眉梢仍然带着笑意，轻轻说道：“全世界我最喜欢的就是阿阳了，不管你怎么对我，就算以后你抛弃我厌恶我……我也喜欢你。”
　　古月清澈的声音被夜风晕开，吹出去好远，明明是很小的声音，阿阳却觉得这句话纵然飘飘散散，却始终生生不息。
　　“古月……”
　　“恩？”
　　“回去吧……今晚睡个好觉。”
　　你不知道，正因为你的这句承诺，才让我这么快就对那件事做出了决定……

　　樱桃

　　山中朝夕之间眨眼就过去，转眼间已是六月，山道边的那片梨树已经结出了青涩的果子，小小的躲在叶子后面。
　　天气越来越热，古月成大字型躺在树荫下吐出了舌头喘气。
　　“你是狗么？”阿阳忍了古月半晌，终于还是开口问道。
　　“好热好热好热……”古月不理阿阳的挑衅，只是不停地哀叫。
　　“那晚上我们一起去后山的泉水里沐浴吧。”阿阳淡然的收回视线，继续看手中的书册，这是古月上次买回来的艳书，写的都是床上的那点事，让他从中获益不小。
　　“不去。”古月干脆的拒绝，他可没忘记上次去山泉一起洗澡，洗到最后他可是浑身虚软地被抱回来的。
　　阿阳也不勉强，眉梢动了动，扯了个笑，便继续专注于手中的小册子。
　　这个季节樱桃已经熟了，山中的樱桃和阿阳以前吃过的父亲从南方快马带回来的樱桃很不一样，没有那么大，每个只有无名指指甲大小，梗也很短，一到樱桃成熟的季节，山下的集市上有很多人会拿这种樱桃出来卖，一文钱就可以买到很多，用小秤称好，回家之后洗干净了装进盘子，一粒粒晶莹圆润很是小巧可爱，像刚被海水浸泡过的红色珍珠，特别是用冰冷的泉水泡上几个时辰后再食用，又祛暑又爽口，每次古月都会抓上一小把一起塞进嘴里，舌头和上颚一滚，软嫩的果肉就和核儿分离开来，酸酸甜甜的味道让人连心都化了。
　　每年的这段时间古月吃樱桃都会吃到胃疼，这几天连和阿阳接吻也都是樱桃的味道。
　　齐龙山中也有几颗樱桃树，不知是哪年有人吃了樱桃后把核儿随意丢在山脚，没想到几年过去竟长出了一片绿葱葱的小树，只一根枝条上就会结出很多果子，古月看得眼热，也把吃完的樱桃核儿撒在了自家洞口的大石旁。
　　“几年后一定也会生出樱桃树，我们到时候就可以拼命吃了。”古月得意的笑，眉眼弯弯的模样让阿阳忍不住凑过来偷去一个香吻。
　　“你还真是只贪吃的狐狸……”
　　“这你不是老早就知道。”古月耸耸肩膀，幻想着几年后洞口樱桃树结满樱桃的模样。
　　傍晚时候，两个人饭后出来散步，一路说着话不知不觉就走到了山脚下，路过那片樱桃树的时候，忽然传来了一阵哭声，古月闻声寻去，发现是个八九岁的女童，只见他蹲在树下哭得很是伤心。
　　“你怎么了……？”古月听得心软，蹲在女童身前柔声问道。
　　“你还是别管闲事的好。”阿阳看了看那女童，面无表情的说。
　　“可是她哭得很可怜，”古月伸手搭上女童瘦小的肩膀，再次问道，“你为什么哭？”
　　“我……我找不到回家的路……”小女孩抬起满是泪痕的小脸，看向眼前这个温柔的红衣男人。
　　古月看向眼前的女童，叹了口气，又问：
　　“你是怎么到这里来的？”
　　“弟弟说想吃樱桃，我娘让我摘给他吃……”女童抽抽搭搭的回答，古月这才看见她衣裙里兜着满满的红色樱桃。
　　“你娘让你来的？”
　　“恩……她说摘不到樱桃我就没有饭吃……”说道这里，她哭得更是伤心，“可是弟弟就不用摘樱桃，还能吃到香喷喷的烧肉……”
　　“你叫什么名字？”
　　女童眨眨眼，眼泪落得更凶，哽咽的回答：
　　“不、不记得了……”
　　“你别哭了，作为奖励大哥哥请你吃烧肉好不好？”
　　“喂喂……”阿阳终于看不下去了，这狐狸精怎么越看越像要拐卖孩子的坏蛋？
　　“我真的可以吃烧肉？”女童的眼泪在听见古月的话时终于止住了，咽了咽口水。
　　“真的，大哥哥今天早上刚去了集市买了好多肉。”
　　“那……我想吃烧肉。”小女孩坚定地点了点头。
　　于是，古月拐卖孩子成功，牵着孩子的小手向山上走去。阿阳揉了揉额头上蹦来蹦去的青筋，最终自然还是跟了上去。
　　晚饭确是很大一碗的烧肉，那女娃果然吃了很多，小嘴油滋滋的被肉塞得满满，还不忘露出满足的笑，等到吃好了，居然直接抱着肚子睡在了椅子上。
　　“你打的什么主意？”阿阳问正在收拾碗筷的古月。
　　“日行一善。”
　　“日行一善？别告诉我你看不出来她可是个大麻烦。”阿阳指了指那女童，“而且她睡哪里？”
　　“睡床上。”
　　“那我们睡哪里？”
　　“当然也是床上。”
　　“你……！”阿阳火大，搞什么？有个小丫头片子睡在床上他怎么搞不正经的活动？
　　“她呆不了多久的，你应该知道。”
　　阿阳不说话了，许久之后才叹了口气，嘀咕了句“麻烦”就滚到床上生闷气去了。
　　古月摇了摇头，最近阿阳越来越像个孩子了，他来到桌边，唤醒睡得正香的女娃。
　　“你不记得自己的名字，那大哥哥就唤你樱桃可好？”
　　“……其实我更喜欢烧肉。”女娃困倦的用小拳头揉了揉眼睛，声音模糊地回答。
　　古月愣了下，才说：
　　“烧肉不适合作女孩子的名字，有点粗鲁……”
　　“恩，那我都听大哥哥的，樱桃就樱桃，我叫做樱桃。”女娃儿露出天真的笑，一把抱住了古月的腰，完全没注意到床上射过来的凶狠眼光。
　　从这天起，晚上的菜色由各种山鸡变成了各种烧肉，吃得阿阳大夏天满脸油光。
　　樱桃是个乖巧的孩子，总是小心翼翼的模样，好像很害怕被人讨厌。她虽然还小却很敏感，对于阿阳偶尔不满地表情总是战战兢兢。她知道，这个哥哥并不欢迎她。
　　她不是故意赖在这里的……只不过，很不想回那个家，而且也忘了家在哪里。
　　一天半夜，阿阳终于受不了地抱着熟睡小狐狸奔到后山的冷泉，迅速剥光两个人身上的衣服直接跳到了水中。
　　古月被水激得一颤，终于彻底清醒过来，等意识到眼前是什么情形时，阿阳已经握住了他的要害上下掳动起来。他咽下一声惊喘，下意识地攀附住了阿阳的肩膀。
　　不是不想念的，肌肤之亲的美好只是尝过一次就足以上瘾，更何况前段时间几乎每天都要这般缠绵，樱桃来的这些日子，他也一样对眼前的身体充满了渴望。
　　等到古月射了出来，阿阳马上来到他的□伸入手指进行扩张，而随之进入的冷水让古月全身都忍不住轻颤起来，他呻吟不断，主动张开了双腿圈住了阿阳的腰。
　　被贯穿的同时两个人都发出了一声压抑的低叫，随之而至的疯狂情事让古月再也忍不住自己的声音，湿湿的黑发黏在颊边和肩膀，在上上下下间更显妖娆，随着那巨大□的激烈进出，他很快就再次攀上了巅峰。
　　几个时辰后，阿阳终于餍足，抱着全身发软的小狐狸精心情愉快往回走去，山中狼嚎虎啸不绝于耳，蝉鸣清脆，一派生机，他甚至想哼几曲小调参与进去。
　　可是他的好心情只维持到回到洞中为止。
　　山洞中一片漆黑，然而原本应该睡熟的樱桃不知何时已经醒来，黑暗中肉眼凡胎的阿阳只看见一个影子瑟缩在角落不停剧烈颤抖，口中不停地喃喃自语
　　而古月见状马上挣脱开阿阳的怀抱，向角落里奔去，离得进了，他才听清樱桃在说些什么。
　　“不要咬我……不要咬我……血……好多血……好疼……娘我好疼……”
　　樱桃已经没有了意识，两眼空洞地望着前方，全身抖得上下牙的撞击声都听得一清二楚，古月一把将樱桃抱在怀里，可是樱桃却像受到惊吓似的拼命挣扎起来。
　　“放开我！放开我！不要打我，打破盘子的是弟弟不是我！”忽然，樱桃的眼睛竟闪过两道血光，她狠狠地瞪向眼前的古月，“为什么都这样对我！我好恨……我好恨！！”
　　语闭，她抬起右手猛地袭向古月的咽喉，那原本光洁圆润的指甲竟变得老长，尖端在暗夜中闪着锐利的光芒。
　　紧接着，樱桃就飞了出去，猛地撞上了墙面，可是她很快再次爬起，不顾嘴角的血迹又一次尖啸着扑来，阿阳再次毫不留情地飞起一脚，正踢上樱桃的脑侧，只听“咔嚓”一声，那小小的身躯狠狠摔落到地上，动也不动了。
　　古月仍然跪在原地，好像对一切都没反应过来，只见他脸色惨白，愣愣的望着躺在地上一动不动的樱桃。
　　“太迟了，她已成魔，杀了她对她对别人都好。”阿阳说着伸手向把古月僵硬的身躯抱入怀中。
　　“我想救她的……我本以为自己可以救她的……”
　　“你不是神仙，你不过是个才刚修了百年的狐精而已……她的心魔，你我都无能为力。”
　　他把怀中人抱得更紧，感觉到有什么落在了自己的肩上，一滴一滴，彻骨冰凉。

　　情疏

　　樱桃最后化成了一滩血水。
　　后来古月来到当初遇见她的那棵樱树下，果然发现了一具残缺不全的孩童骨骸，从那副支离破碎的骨架来看，那孩子是被山中野兽袭击而死，时间流逝，骨架上沾满了污泥，古月用手去抹却怎么也抹不干净。
　　古月从第一眼看见樱桃就知道那是个死灵，因她周身带着强烈而压抑的怨气，想来连普通人阿阳都感觉到了。可偏偏她又如此天真，跟所有孩子一样，好吃贪玩，渴望被宠爱。古月本以为可以救她的，可是……终究还是不行。
　　樱桃刚住下的那几日青岚都在山里，只除了最后一日，那天夜里山中的狼嚎虎啸唤起了她被埋藏的记忆，那娇小的身躯根本承受不住如此强大的怨恨，只得成魔。
　　死灵成魔跟神仙堕入魔道是两回事，死灵被怨恨蒙蔽了双眼终会神智全无，古月见过成魔的人类灵魂，血红双眸，镜面獠牙，只能靠着喝人血食人肉生活。成魔后会拥有自己的实体，除非取下他的头颅，否则将一直不死，而樱桃在变化为魔的过程中就被阿阳一脚踢断了颈椎。
　　那还只是个孩子而已……
　　古月在后山的一棵灌木边重新埋好了樱桃的骨骸，小小的一个坟头，前面立上石碑上书简简单单四个字“樱桃之墓”。
　　从那之后，古月再也没吃过樱桃。
　　阿阳发现古月在躲他，白天总是莫名的不见踪影不说，晚上只要阿阳一碰他，他就会全身僵硬如同死尸，让他什么兴致也无。
　　樱桃死后七天，阿阳终于忍无可忍，抓住又要出去的古月冷恻恻的问道：
　　“你去哪里？”
　　“去走走。”
　　“去哪里走走？”阿阳执拗的追问，脸色更加阴沉。
　　“我想……去山脚下的村子找找樱桃的家人。”古月咬咬唇回答。
　　“你闲得没事干么？找他们做什么？那家人八成老早就作古了！”
　　古月仍然不看他，扭着脸望着别处：
　　“你别管我。”说着就要往外走。
　　“你在怪我。”阿阳伸手拉住古月的手臂，说道。
　　“……”
　　“可是你凭什么怪我？难道你让我眼睁睁看着她刺穿你的喉咙？或者我应该在杀了她之后跟你一样痛哭流涕？！”
　　古月闻言终于回过头来看他，他猛地甩开阿阳的手，喊道：
　　“我知道我都知道！你做得对！可是……你怎么下得去手？黄淑也是樱桃也是，你怎么能下得去手！”
　　“你怎么还在说黄淑？我说过我不会那样对你……！”
　　“我知道！”古月打断阿阳的话，然后深吸口气，再次别过脸去，“可那是两回事……我只是心理上还转不过来，求你给我点时间……”
　　古月说完，不等阿阳有所反应就转身出了去，只留一个火红的背影。
　　阿阳死死瞪着那个背影，心里的怒火无从发泄，一挥手将桌上的书全部从桌面上推了下去。
　　古月来到一个村庄，他有想过，山脚下的村子只得这一个，推测不到十岁的孩子能走到的距离，樱桃应该是这个村的人没错。
　　这些天他每日都来这村子里打听，问有没有人记得一个七八岁大小、因摘樱桃而走失了的小女孩，可是一无所获。
　　这日他来到一座茅舍前，草搭的房顶，木质的墙壁，看起来就什么挡风遮雨的能力，那房子小而破旧，从里面还不停传来咳嗽的声音。
　　他敲敲门，里面有个苍老的男声一边咳一边应了句“进来”。他推门而入，发现屋子里面更是破旧，低矮的顶棚，窄小的木板床，还有一副断了脚的桌椅。而木板床上此时躺坐着一个老头，看样子已经病入膏肓，满脸皱纹因为咳嗽缩在一起，几乎看不出本来模样。
　　“我想请问，您是否听说过这村子里曾有个失踪的女孩子，七八岁年纪，还有个弟弟，她是因为去山上摘樱桃而失踪的……”
　　床上苍老的男人听了这话，忽然全身都僵住，他望向古月的眼神充满了狐疑。
　　“你……从哪里听说的？明明说她是因为贪玩走失的……”
　　“是她自己跟我说的。”古月看想床上的男人，知道这次找对了人，回答道。
　　“那，她还活着？！咳咳咳……太好了，快告诉她她弟弟要死了快让她拿钱来！……咳咳咳！”老头忽然激动起来，居然赤着脚走下床来一把抓住古月的袖口，两眼闪着贪婪的光芒。
　　古月一愣，然后冷冷地甩开老头的手，看着他一个趔趄摔倒在地，居高临下的目光充满着鄙夷。
　　“关于这个你就死心吧，她去摘樱桃的当天晚上就被野兽咬死了。”
　　老头闻言错愕地僵在地上，再次望向古月的时候，目光中没了贪婪，而是盈满了恐惧。
　　“你你……！”
　　“我怎样？”古月云淡风轻的反问，嘴边竟挂了一抹笑，衣衫长发无风自动，映着红衣，更显诡异。
　　老头连滚带爬地后退，边吼边喊：
　　“是娘让她去的！不能怪我！我我我只不过是说想吃樱桃！是娘的错！！”
　　古月看向被吓得涕泪横流的老头，只觉得一阵反胃，再也没了其它心思，他不再理会那人的哭喊，转身出了屋子。
　　此刻正是傍晚时分，家家户户都有炊烟升起，吸气间尽是人间烟火。
　　身后房子内惊恐的喊叫似乎听不见了，他能为樱桃做的，也只是这些而已。
　　天空一大片黑云飘来，居然下起了雨，古月右手一张一握，就握住了一把纸伞，他撑开伞在细雨中漫步向山里走去。
　　山脚下的樱桃已经落了，如今被雨水敲打得更是残败，果肉坠入污泥，似乎让那泥土都带上了鲜红的颜色。然而，樱桃树边的山道上正站着一人，修长的身形，英俊的脸庞，他手中正握着那把伞面上缀着梅花的纸伞，也不知站了多久，衣衫下摆已经湿了。
　　那人见了古月似乎悄悄松了口气，但在看到他手中的纸伞，阴沉着脸冷哼一声：
　　“白白出来一趟。你极少用法术，倒忘了你可以变一把出来。”
　　古月看那人的脸色，惊讶地发现了一丝不自然的红润，他低叹了一声，自己到底是永远也赢不了这个人。他收了伞也钻到了那把红梅伞下，那人一愣，生硬地说道：
　　“你不是有伞么！”可是嘴上这样说，却把手中的伞向这边递了递，把古月完全罩在了雨外。
　　古月笑了笑，说道：
　　“没办法……我喜欢你这把。”
　　“……你这狐狸精，你以后不要再这样对我了，你得信守承诺。”
　　“好。”古月说完，发现阿阳另一边肩膀已经尽湿，便抬手往阿阳那边推了推伞沿。
　　他记得的，那句既直白又简单的承诺重复了这么多遍，又怎么会忘记？
　　――全世界我最喜欢的就是阿阳了，不管你怎么对我，就算以后你抛弃我厌恶我……我也喜欢你。

　　两清

　　青岚这次离开齐龙山有一个月之久，这可是前所未有的事情，古月虽然有些奇怪但也不是很在意。
　　可是，他没想到青岚居然会带着伤回来。
　　那天清晨，古月想要去山下集市上走走，便出了门，可是走上山路的时候，忽然闻到了一股浓烈的血腥味，随之而来的还有熟悉的黑暗气息。他心下一惊，循着血腥味寻去，竟发现青岚昏倒在树林中。当然，即使他受了重伤也没有其它精怪或野兽敢随便靠近，因此也不知道他到底昏厥了多久。古月大致查看了下，发现他伤在左肩肩井，已经草草的用布包裹住伤处，但是血仍未止，白色的布被浸透，外衫上也被染得一片血红，青岚的脸色因失血而惨白得如纸一般。
　　古月无暇思考到底谁有这个能耐竟能将青岚伤成这样，他连忙将青岚小心的扶上自己的肩背，接着使出刚练成不久的缩地之术，将他抗回了住处。
　　古月把青岚安置好后，匆匆忙忙想再去弄些止血的草药来，眼光一扫，就看见桌上一个成色一般的瓷瓶。他已经很久很久没有进过这个屋子了，那瓷瓶还是他当初在集市上随手买来摆在青岚这里当花瓶用的，古月愣在那里半晌，这才想起青岚的伤，咬了咬下唇，奔出了山洞。
　　他记得在后山的灌木中生着很多的止血草药，他采了一堆，然后拿回去捣碎，忙碌之间手指被划破也不自知，额头上亦冒出细密的汗珠。
　　待处理好草药，他又小心翼翼的拆下青岚裹伤的布条，而后者因为疼痛闷哼了一声，居然张开了眼睛。
　　“是你……？”青岚看着忙得满头大汗的古月，头脑转不过来，神智也有些恍惚。
　　“青岚大人请放心，我马上给你清伤止血。”
　　古月说着，手上不停，他将拆下的布条扔到一边，这才发现伤口大约一寸但是几乎将青岚的肩井戳个对穿，看来应该是剑伤，下手的人真的是一点情面也没留，好在没有伤到什么重要脏器，古月这才微微松了口气，刚想告诉青岚没什么大碍，发现那人不知何时又昏了过去。
　　他只得不再说话，手脚利落的把药敷好，再用纱布将伤口附近固定绑紧。
　　青岚不比凡人，想来这伤不久就会愈合，但是伤愈之后左肩可能不会再像之前那样灵活了。古月想到这里，不知为何竟有些惋惜。
　　一切忙完后，古月才长长出了口气，此时时间已经接近正午，看来山下集市已收，他得直接回去找阿阳了。
　　想到阿阳，古月忽然僵住了身形，他缓缓转头望向裹伤时被他随手丢到一边的浸满了血迹的布条，那是――青岚的血。
　　“……拘魂锁怎样才能解开？”
　　“需要施术人的血，可是你知道，我从来没见过比青岚更强大的魔仙……”
　　古月想起之前自己与阿阳的对话，视线便再也无法从那些布条上移开，那些黑红色的血就像是开放着的罂粟花，诱惑他说来取我走吧去满足阿阳的心愿，却又说不过他可能会永远离开你，到时候青岚也绝对不会饶你。
　　“天权……”床上的青岚昏厥中忽然低吟了一声，古月被狠狠吓了一跳。他再也无暇细想，紧咬牙关一把抓起那些布条跑了出去。
　　古月刚一进来，阿阳就发现了什么不对，鼻端是刺鼻的血腥味，而古月颤抖的身躯也说明了他一定遭遇了什么。
　　“你怎么了？”阿阳拉过古月的手，却发现入手一片冰冷。
　　“阿阳……我拿到了青岚的血，他受了伤……我……我……”
　　阿阳身形一僵，不说话了。
　　“阿阳，你……你可以自由了。”古月深吸口气，下定决心似的一把将手中的布条塞到阿阳的手中，继续道，“只要用这些血洗掉你脖子上的拘魂锁，你就可以走出齐龙山，过你想要的生活。”
　　阿阳愣愣地看着手中沾满血迹的布条，又抬头深深望了一眼古月，接着收回目光，飞快的用手中的布条向脖子上抹去，他只感觉到自己颈子上先是一阵火烫，然后便是一阵清凉。
　　而古月看见的是那金色的光圈随着血液的接近，先是出现在原本光滑无痕的皮肤上，但是随着那血液的涂抹便再也不见了踪迹，他呆呆地想，这时他该说什么？是“快走吧”还是“恭喜你”还是……“带我一起”？
　　可是阿阳根本不给他说话的时候，待拘魂锁一解，他便直接拉起古月的手向外跑去。
　　“我们得赶快出山，青岚随时有可能追来。”阿阳说着把掌中冰凉的手握得更紧，一路狂奔。
　　古月看着前面阿阳的背影，眼眶有些发疼。
　　是了是了，阿阳也许根本不需要他说什么……
　　正疾奔着，古月忽然觉得后腰一热，然后一股火辣辣的剧痛传来，让他双腿一软跪在了地上，紧接着一股黑暗之气伴随着强烈的杀气随风而来。
　　古月仓皇回头，青岚正立在他们身后十丈处！他只着一件外衫，右手拉弓，依稀可见刚刚包扎好的伤口因为这个动作而再次渗出了鲜血，而箭尖――正指着阿阳。
　　古月想跟阿阳说“快走不用管我”，可是话还没来得及出口，却见阿阳只是用波澜不兴的眼神扫过他后腰上插着的羽箭，脚步不停，继续向山下跑去，他的那句话就这样被噎在了口中，再也吐不出来。
　　这时，箭矢破风之声传来，古月的身体先于思维行动，直接遮住了阿阳离去的方向，右胸再次传来剧痛，古月亲眼看见箭尖直射而入，喉头腥甜，竟生生呕出口血来。
　　他再也站立不住，临倒下前，他最后使出全身的法力，把前面那个头也不回的身影送出了齐龙山。
　　青岚走到他身边的时候，古月并没有失去意识，后腰和前胸的疼痛其实没什么大不了，最疼的居然是没有中箭的心口。
　　他脑中一直是那人毫无情绪的一眼，好像眼前中箭受伤的只是一个路人。
　　“我发现布条不见的时候就猜到你打的主意了，可是这样值么？”青岚站在他的身前垂眸看他，捂住左肩的伤口微微喘息，可看他的眼神却有着怜悯。
　　“不知道。”古月闭起眼睛，思考了下老实的回答。左胸的箭似乎伤到了肺，呼吸间让人痛彻心扉。
　　“你可知他这一去，命盘运转，再也无人可阻拦……果然一切皆是天定。”青岚低叹了声，然后再次将目光转向古月，道，“我救你一命，你亦救了我，我们就算扯平，然而你却放走了他，是你欠我了。”
　　“你……咳……你要我怎么还？”古月讽刺的扯了下嘴角，问道。
　　“把我当初教你的都还我吧，我要你这百年的修行。”
　　古月闻言惨白了脸。
　　“可是……那样的话……我再也不能维持人形，连话也……”
　　“是你欠我。”
　　古月看向青岚，那人只是一脸冷淡，他知道自己再也没有商榷的余地。他闭了闭眼，忍住剧痛深吸口气，口中吐出了一颗火红的狐珠。
　　青岚接住那颗珠子，最后看了眼古月，说道：
　　“从此你我各不相欠，两清了。”说完，转身离去。
　　古月咬紧牙关，使出仅剩的力气硬生生拔出身上的两支羽箭，随着青岚的远去，他再也不能维持人形，化成一只赤狐倒在了血水之中。

　　相忘

　　古月觉得自己好像做了一个很长的梦，梦里面他居然修炼成了人形，还遇见了一个男人，那男人生得很是好看，会每天陪他一起吃饭一起睡觉，还跟他说永远都会对他好，会为了他每天强忍着去吃自己不喜欢的东西，那人甚至会在雨里接他回家，会温柔的讲故事给他听，而自己为了那个人连命都可以不要。
　　可那终究是场梦，如今梦醒了，自己始终是孑然一身的小狐狸，一无所有。
　　“古月……？”
　　古月听见有人叫自己的名字，茫然的转头去看，后腰和右胸猛地传来一阵剧痛，让他宛若被一道天雷击中，呆在了那里。
　　……不是梦……？
　　“你别动……你受了伤，虽然没有生命危险，但流了很多血。”
　　古月看向说话的人，白衣飘飘，粉雕玉琢的脸蛋，瑶鼻黛眉，双唇不点而娇，正是小莲。
　　“你现在没了法力，不能说话，但是好在我们都是狐族，沟通没有问题，你要不要喝水？肚子饿不饿？”
　　古月这才发现自己身上的伤已经被包扎好，他一时之间有些分不清状况，只是缓缓地摇了摇头，闭上了眼睛。
　　“我就知道……人族没一个好东西，不管你待他们如何掏心掏肺的好，他们也不会记在心上，转眼就忘……”小莲说着似乎想起了什么，眼神飘远，一时间不再言语。
　　古月安静的趴在床上，居然有些想笑。
　　想起来了……
　　幸好当初没有把那句“快走别管我”喊出来，不然岂不成了个大笑话；幸好他之前没央求让阿阳带他一起离开，这样的话现在岂不是会更难受，幸好幸好……
　　如今再仔细去想，阿阳当初什么也不说就拉他走哪里是要带着他，估计就是提防着青岚追来，他那小小的法力说不定还能派上些用场……自己果然是傻透了，自作多情得可以。
　　现在他会在哪呢？青岚不会再去追他了吧？不是说什么命盘已定，再无法阻止了么？再说青岚的伤那么重，大概一时半会也出不了齐龙山了。
　　这样也好，逃得远远的，也不枉他受了重伤地送他离开……没关系没关系，自己原来不也是一个人过的，只要……只要再过回从前那样的日子就好……
　　伤口很痛，头也有些晕乎乎的，恍惚间古月好像听见外面下雨了，不期然想起那天阿阳在雨中，打着缀着红梅的雨伞，衣衫下摆已经溅着泥水，就那样一动不动的站在那里等他，古月努力回想，却发现阿阳温柔的脸孔已经模糊了。
　　“古月……？”
　　古月呆呆的抬眼看向唤他的小莲，不成想小莲居然一把将古月抱入了怀中，声音带着哽咽。
　　“古月古月……别哭了……会好的，一切都会好的……”
　　哭……？
　　古月疑惑地低头，眼前模糊又清楚，被面上一个个湿润的痕迹越晕越大。
　　还真的哭了啊……一只狐狸掉眼泪会不会很可笑？
　　没关系没关系，这是最后一次了。
　　从此之后，再没有眼泪，没有心痛，也没有阿阳。
　　日子一天一天的过去，原来谁没了谁都没什么大不了，什么死也不分开，什么红豆，什么相思树，都是些骗人的东西，日子一样得过，虽然不能再去集上闲逛，可是也没什么好可惜的，小莲也曾问过他要不要她下山去买什么给他带来，可是他思考了很久都不知道自己想要什么，这才发现，原来他之前下山买的一堆一堆的东西竟都不是买给自己的，阿阳要看的书阿阳想吃的菜阿阳喜欢的豆花……
　　所以，不能去集市上，根本就没什么。
　　小狐狸悠闲多了，发呆的时间也长了，有时候古月可以一个人坐在梨树下一天，从早到晚连吃饭都不记得。有时候也会趴在草丛里望天，有时候还会爬上山腰的榕树上闭目养神，一转眼就是几十个日子。
　　山中那些小妖精们仍然喜欢张家长李家短的嚼舌根，说什么青岚被星君下凡狙杀伤了元神几百年无法恢复，说什么以前跟着青岚混的红狐狸精因为青岚受伤想趁机敲诈结果被他把狐珠掏出来毁了，说什么那个狼精阿曼跟山下的寡妇私通生了个儿子全身是毛，说什么那个俊俏的人族阿阳出了山不用想肯定能出人头地……
　　古月听而不闻，想他如今也就是小狐狸一只不过十几年好活，还有什么好看不开的。
　　无所谓，都无所谓了。
　　“古月，你这样下去不行。”
　　古月一愣，看向面前一脸严肃的小莲，眼神中满是不解：我怎么不行了
　　“你看看你现在成了什么样子！”小莲忍住眼中的泪水，一把将他提起，一晃间他们便来到了后山的冷泉边。小莲把古月按在水边，让他看自己在水中的倒影。
　　“你看看你……骨瘦嶙峋的，就是想让我用你熬一锅肉汤我都嫌不够吃。”
　　古月很想说你很真狠心还想同类相残呢，可是到底是没说出来――水中映着的那只狐狸已经瘦脱了相，原本让他很引以为傲的火红皮毛早已失去了光泽，变成了暗淡的灰红色。
　　怎么会呢……古月有些疑惑，他明明已经这么努力的生活了。
　　他忽然觉得很灰心，他对这样的自己失望透顶，对自己原来以为“无所谓”的将来也没了信心，而这比阿阳毫不回头的离开更加让他无法忍受。
　　“我去求求青岚吧……是他让我去救受伤的你的，他应该也不想让你变成现在这样的……我去求求他好不好？让他把狐珠还你，让你去见他。”
　　听了这话，古月却不知道作何反应，他只是愣愣的看着眼前这弯冷泉，脑中闪过的却是之前一幕幕和阿阳一起泡在里面的火热场面。可是，那人沉迷热烈的表情却仍然是模糊的。
　　去见他又怎样呢？怒斥他，埋怨他，还是狠狠地咬他一口？
　　古月摇了摇头。
　　还不想见他，至少现在不想见他，等到他能心平气和地跟他说话，能够像许久未见却不甚相熟的朋友一样与他互相寒暄的时候再去吧，最起码不会丢脸。
　　他会当做自己只是给他施了一个不求回报的恩惠，到时候他会笑着跟他颔首，道一句：“好久不见。”
　　接着与之擦肩离去，和那天的他一样，头也不回。
　　这样想着，古月忽然畅快了起来，这段时间胸口的大石好像忽然不见了，既然不能努力好好生活，那么就努力去做到不在乎吧……这样，也不错。
　　小莲看着好像忽然振作起来的古月，虽然觉得疑惑却什么也没说，不管怎样，这样的他要比之前要死不活的模样好上太多。
　　古月主动去找青岚了，偏巧青岚不在洞中，他想了想便去山坡上摘了几朵野花插在了青岚桌上的瓷瓶里，然后乖乖的等他回来。
　　青岚回来之后就看见了古月，还有新多出来的那几朵野花，微微阴沉了脸色。
　　“我知道你的来意，回去吧。”
　　古月祈求地看向青岚，青岚在心里叹了口气，道：
　　“即使你的狐珠还在我这里，我也不可能给你，更何况我已经将你的狐珠给了别人，那人元神几乎全毁，我用你狐珠的全部灵力救了他的性命。”
　　古月整个人呆愣当场，心里最后的希望破灭，他觉得自己似乎已经入了一条死路，再也找不到出口。
　　“古月……你可知你的阿阳是北斗七星君之一的武曲星君？因此他注定心狠手辣，无爱无恨。你何苦执着？若是想化成人形，再修炼就有了，百年之后你还是之前的你，他也回到了天宫过自己的生活，你们再无交集，从此相忘，不是很好？”青岚看向眼前的赤狐，发现他还是空空洞洞的样子，无奈的摇了摇头，“你的阿阳不过是星君投胎历劫的产物，他从来就是不存在的。我言尽于此，你且走吧。”
　　古月不知道自己是如何离开的，只知道回过神来，自己又站在了那弯冷泉旁，泉水中映着他的影子，不是那个黑发红衣的少年，只是个瘦小的狐狸。
　　天已经暗了，他仰头望向天空。这是个没有月亮的夜晚，更衬得繁星闪耀，他一眼就望见了那排列成勺子形状的七个星斗。
　　武曲星开阳……原来，竟是这样。
　　――原来，一切皆是妄想。

　　别离

　　古月仍然每天采几朵花回来，有时候是树枝上正开着的，有时候是草丛里常见的，他会在青岚屋内的瓷瓶里灌些水，然后将花插好。虽然用狐狸的身形做事不是很方便，但是这点事情他还是做得来的。
　　其实，他自己也不是很懂为什么要这样做，他现在已经不再想着变回人形去找阿阳，因此不再有求于青岚了，跟他讲的一样，应该从此两清，再不用有什么交集。
　　然而很奇怪，虽然青岚射了他两箭，又取走了他的狐珠，可他反而不再像以前怕他，他意识到那人并不像表面上那样冷酷，毕竟青岚若有一点想杀他的意思，他现在就不会在这里了。
　　古月还是那样的瘦，仍然想不起吃饭记不得睡觉，好像时光的流逝对于他已经失去了意义。
　　一日青岚回来得早，正好撞见古月要从自己的住处离开，望着桌上还带着露水的鲜花，忍不住就叫住了他。
　　“你不怨我？”
　　古月一愣，然后摇了摇头。青岚见状先是不语，半晌才叹了口气，他弯下身子居然把小狐狸抱了起来，低声道：
　　“我是个极其自私的人，你怨我也是应该……以后不要再弄花来了，它们遇了我这样的魔头只会更快枯萎而已。”说着青岚把古月放到地上，径自走到桌边，瓷瓶里正绽放的紫色小花小巧而鲜嫩，花瓣上站着晨露，衬着翠绿的小叶，虽然平凡却很惹人喜爱。青岚伸手想抚摸那花瓣，可是随着他指尖的靠近，原本娇嫩的花朵慢慢开始枯萎，等青岚将它拿到手里的时候，那花已经完全发黑干枯，再也不见之前的模样。
　　青岚自嘲的笑笑，这是他自己选择的路，如今真是报应不爽。
　　“你走吧，别再来了。”青岚说完，转身又出了山洞。
　　古月望着他孤寂的背影，心里忽然觉得有些难受，莫名的想起他在受伤昏迷时仍然在呼唤的名字――天权。
　　他知道的，武曲星开阳，文曲星天权。他们是天上遥远的星斗，瞧得清清楚楚，却永远触碰不到。
　　转眼间，几载光阴。
　　樱桃小小的坟茔上已经长满了草，遮得几乎连墓碑都望不见了。古月本以为自己会老去，可是却没有，原因他懒得去想也不肯去想，他仍然每天摘花放到青岚屋子的瓷瓶里，日子安静而平和。
　　之前和阿阳之前一起住的地方古月再也没回去过，这些年来他晚上不是睡在小莲那就是窝在青岚洞中的角落。小莲再也不曾和人族男子一起离开，有的时候她会笑着看他，说：
　　“干脆我们都重新开始，去修媚狐道吧。”
　　古月听在耳里，却从没有当真过。
　　记得当初那日时已入夜，小莲不在山中，古月想着反正自己一只山野狐狸，在哪里过夜不是一样，便在青岚山洞口找了个背风的角落蜷起了身子，不想醒来时却发现自己正睡在青岚屋内，占据一个干爽温暖的角落，身下是一个厚实软乎的锦垫，而青岚早已不在洞中，不知出去了多久……他发现自己竟然在青岚黑暗的魔气下也可熟睡不醒，不晓得是知道那人不会再伤害他还是自己神经太粗的关系。
　　总之，从那之后他晚上大多会在青岚的洞中过夜，居然一连几载，相安无事。
　　山中日月交替总觉得比山外快上许多，古月也不知道每天是如何过去的，转眼已是上千个日子。
　　有人说时间是最好的良药，经过切身体会古月发现这话果然字字珠玑。
　　他每日想起阿阳的时间还是很多，吃饭时，睡觉时，发呆时，有时候晚上看星星也会想，好不容易睡着了那人又会来到梦里。
　　梦中的他总是那样坐在熟悉的枣木桌边，一身青色长衫，洞外传来淅淅沥沥的雨声。他温柔的目光望过来，问道：
　　“古月，你把那首诗背给我听好不好？”
　　可是每当他要开口的时候，那人就会消失不见，徒留一室冷清。于是，从那之后，古月在梦里就那样沉默着看他温柔的笑脸，整夜整夜。
　　直到张开眼，便又是新的一天，可是一旦他清醒过来就再也记不清那人笑着的模样，梦中人有一张模糊的脸，就像记忆里的他一样。古月恍然大悟，那张脸唯一记得清清楚楚的表情便是最后下山时那回眸一望，冷冷清清，波澜不兴，连嘴角的弧度都刻在了脑子里，想忘也忘不了。
　　可是如今再想起，却不会像当初一样胸口疼痛得好似剜心，就好像只是记起了一个故人，不过相遇，不曾相知。
　　这次青岚从山外回来，似乎有了心事，其实也没有那么明显，但是古月就是知道一定是有什么事情发生了。虽然他和青岚算是共居一室，可是这几年来交谈的次数一只手也数的过来，所以古月什么也不问，而且也不是很有兴趣。
　　他见青岚皱眉的坐在椅上，从白玉瓷壶中倒了杯水，举到唇边，却忘记送入嘴里，他愣愣的看着桌上瓷瓶里的花，忽然开口说道：
　　“狐狸，我送你去见你想见的人吧……”
　　古月错愕的瞠大眼睛，还没等他有所反应，青岚继续道：
　　“你不知道今年的新科武状元是谁吧……我还真的没发现他当初来齐龙山的时候就有了不浅的武功底子，不愧是武曲星君。”
　　古月听明白了，原来他会功夫呢……难怪无论是杀掉黄淑时的干脆利落还是踢在樱桃脖子上那果断的一脚，一点也不像普通人。说不定那天拘魂锁一解，他自己就可以安全逃出齐龙山，倒显得自己多此一举。想到这里，青岚说什么便再也听不进去，等到再次回神，发现青岚正死死地盯住自己的眼睛，一字一句的问道：
　　“你，想去见他吗？”
　　古月不知道该如何回答。见？抑或不见？脑中乱七八糟地一起涌上来太多东西：那人温柔的背诗给他听，那人在冷泉中紧紧抱住他，那人说自己永远对他好，那人在雨中打着伞接他回家，还有……那人在星空下抱住他要求他重复说一句诺言，一句连他自己也遗忘了的诺言：“全世界我最喜欢的就是阿阳了，不管你怎么对我，就算以后你抛弃我厌恶我……我也喜欢你。”
　　就算抛弃就算厌恶也喜欢……怎么会，现在才想起？
　　古月抬头望入青岚淡色的眸子，终于，点了点头。
　　想见他想见他……想了太久，想到胸腔已经空了，所以才不会再心痛。
　　那就去见他吧，不管以后如何，不管什么结果，就算那人已经不记得他，就算他会一脸厌恶，就算他让他滚蛋，也无所谓了。
　　只是见见他就好，要不彻底心死，要不就怀着希望，怎样也好过现在这样，因为空着胸腔即使活得再久，也不算是活着。那个词小莲是怎样说的来的，对了，她说是――行尸走肉。
　　青岚看着古月，第一次伸手顺了顺他背上的毛，第一次叫了他的名字，他说：
　　“那么古月，我们就此别过。”
　　古月恍惚中似乎看见了当初他从猎户手中将自己救下的情景，他冷凝着淡色的眼眸，清冷的说了句“愿你知恩图报”。
　　如今是同样清冷的声音，说的不是后会有期，不是有缘再见，只是简简单单的一句“就此别过”。

　　状元

　　古月望向眼前的大宅，门口的家丁正在一遍一遍地扫着已经很干净了的石阶，街边卖胭脂的大娘正跟卖蔬菜的大婶说个不停，说这是咱们新科武的宅子，那可是皇上下了御旨钦赐的，占地大得很，连里面的榕树都是上百年的古木。卖菜的大婶跟卖胭脂的大娘撇撇嘴，说这些整个京城里谁不知道啊，咱们的新科武状元当初一柄长枪武得那叫虎虎生威，可是挑掉了当朝大将军的长刀才拔得头筹的，皇上一高兴当即赏赐一对儿玉如意，还与武状元一起喝了杯御酒呢，说他是“天降武曲，我朝之幸。”
　　古月愣愣地听着，他把自己藏在树后，青岚是用移形之术把他弄到这里的，他其实刚刚才知道这是京城，是皇帝老子住的地方。虽然知道青岚已经为他施了障眼法，普通人看不见他的，可是一想到自己一只狐狸还堂而皇之出现在街上，实在是太过不伦不类，因此还是忍不住躲躲藏藏。
　　古月正听着那些闲话出神，武状元新宅门前忽然来了一顶软轿，家丁见了便迎上去，问了来客几句就进去通报了，古月趁着门开，便溜了进去。
　　他一路随着那家丁的步伐，路边雕廊画栋的美宅完全无心欣赏，心里想的全是那人如今怎样，胖了瘦了，过得可好不好……不过应该过得很好吧，毕竟谁敢让武状元心里不痛快呢？
　　不知不觉就走到了主屋门前，他听见前面进去的家丁说：
　　“报告老爷，张夫人又来求见……”
　　“让她进来。”
　　低沉的声音传来，古月的心跳猛地快了半拍，他一侧身躲在了门外，眼眶有些疼痛，那声音实在太熟悉不过，就是这个声音陪伴了他两年，也让他懂了什么是相思彻骨，什么是痛彻心扉。
　　古月忽然间不敢进去了，也不敢见到那人。那人看不看得见他？如若看得见又会说什么？他又要回些什么？
　　愣神间，那家丁去了又返，身后跟着一个胖胖的妇人，想是那软轿里的人物了。只见那妇人涂脂抹粉，硬是把人老珠黄的脸涂得风姿绰约，一走一过全是浓如蜂蜜的香气，她刚迈进门没等喝上一口状元府备好的热茶，就夹着半边嗓子开了口。
　　“伍大人呐……上次我跟您说过的李家小姐您觉着怎么样？他们家三代在朝为官，她生得也是貌美如花，养在深闺十六年琴棋书画样样拿得出手，配您是再合适不过了，您看……”
　　“李大将军的独女？”听不出喜怒的声音问道。
　　“正是，她可是地地道道的大家闺……”
　　“那就这样吧。”不等媒婆说完话，低沉的声音就不耐的打断。
　　“你是说……？？”
　　“张夫人您给挑个吉日订了吧，也帮忙操办操办，麻烦了。”
　　古月整个僵在门外，那姓张的媒婆欣喜若狂的声音再也听不见，他想过相见后无数种可能，怨怼的，愤恨的，淡然的，冷漠的，就是没想过这个――那人将要成亲。古月忽然觉得自己好像个傻瓜，是了是了，当初就已经傻过一次了，为什么还要接着犯傻？
　　他真想大笑几声，然后再给自己几个耳光，对了，他已经没有打自己耳光的手了，那就用牙齿从手臂上撕下一块肉来如何？
　　醒醒吧！这就是来见他的结果。
　　“吱嘎”一声，门开了，家丁送走了那个媒婆，接着一双黑锻靴面映入了眼帘，再向上望去是一件下摆绣着暗纹的锦缎长衫下摆，接着是配着红色流苏的翡翠龙佩，然后是镶着暗红色琉璃的腰带，再往上便是两绺垂到胸口的乌黑长发，最后……就是那张又熟悉又陌生的脸，那张在梦里清晰在记忆中模糊的脸，还和过去一样，俊俏英挺，却少了三分稚气，多了五分成熟。
　　“……古月？？”
　　古月听到这声呼唤不禁全身一震，他再也无法呆在他的目光之下，转身就跑。
　　可是还没等跑出几步，便觉得身子一轻，已然落入了个熟悉的怀抱，那人抱着他的力道极大，骨头碾碎般的疼痛，却让他清楚地意识到这不是做梦不是幻觉，而是现实。
　　时隔多年，他终于再一次被他抱在了怀里。
　　“既然找来了，又为什么要跑？”阿阳问道，“为什么不变成人形，你知不知道我现在多想吻你……”
　　古月闻言一怔，然后拼命挣扎起来，而阿阳也终于感觉到了不对，他沉吟了下，再开口时声音里充满了骇人的冷意：
　　“那个该死的蛇精……居然夺了你的修为……”
　　说着，他用左手安抚似的抚摸着古月的被毛，而右手仍然将古月抱得死紧，一转身向后院走去，边走边喃喃说道：“怎么瘦成这样，到底有没有在吃东西……”
　　古月发现自己无论怎么挣扎也逃不出他的钳制，因此干脆不再费那气力，脑中回旋的一直是他要成亲，他要娶一个将军的美貌千金。
　　阿阳抱着古月来到状元府后院的一片竹林，竹林中有一间独立的小屋，飞檐翘角，雕花门窗，看上去很是清雅，想来里面住的应是重要的人。
　　阿阳直接推了门进去，只见屋内一人正坐在主位的红木椅上喝茶，倒像是已经等了很久。
　　那人样貌清俊，身穿粗布长衫，脚下一双布鞋，倒是个普通书生打扮，只是那双眸子与普通书生相差千里，那是双似乎能看穿一切的眼睛，如今也正透着冷光，看向阿阳和古月。
　　“武状元大人，有何贵干？”他冷淡的问道，全没有要行礼的意思。
　　阿阳也不在意，他关紧了房门这才放心地松手，把古月放到了一边的桌上，说道：
　　“摇光，帮我将这赤狐变回人形。”
　　那个被称作摇光的书生看了古月一眼便道：
　　“他被人取走了狐珠，没了修为变不成人形了。”
　　“这还用你说！”阿阳有些不悦，“我是肉身凡胎没办法才来求你，少跟我装模作样。”
　　书生闻言把手中的茶杯放下，嘲讽的说：
　　“怎么？住几天将军府便来跟我讨渡夜资了？这狐狸是谁？帮你可以，但是我凭什么帮他？”
　　古月闻言暗自咬牙，一个纵身跳下桌面向门的方向跑去。
　　“你看，他自己也不愿意，何苦强人所难？”
　　阿阳身形一动，瞬间便再次将想要逃跑的小狐狸抱在了怀里，这次没再放手，说话的声音却低沉下来，带着山雨欲来风满楼的架势，沉声问道：
　　“你帮是不帮？”
　　“沈某一介书生自不敢与您作对，伍大人既然下令了，沈某岂有不做之理？”书生愈加的嘲讽起来，说着右手从左袖中掏出一个小巧的白玉瓶来，稳稳地放到了桌上，“此乃‘神月’，每个月的月朔服用一粒便可维持人形一月，但他没有内丹终究不是长久之计，你好自为之。然沈某在府上叨扰多日，就此告辞。”
　　阿阳从桌上拿起那个小瓶收好，随口道了声：“恕不远送。”
　　那书生理也不理地推开房门出去，古月定睛一看，外面哪里还有他的影子。
　　阿阳低头沉吟了下，仔细地算了算日子，脸上挂起了笑。
　　“刚好今日便是月朔。”说着从瓶子里到处一粒黄豆大的红色药丸，喂到了古月的嘴里。
　　古月在心里挣扎着，这药他是咽？还是不咽？但最终想要开口说话的欲望胜过了一切，心一横便把那药丸吞了下去。
　　他只觉得胃里霎时间暖洋洋的，身上也轻松起来，等回过神时，发现自己果然变成了人形，身上穿的还是那件火红的衣衫，正坐在阿阳的怀里。他一个起身想要脱离阿阳的怀抱，不料那人却反而将他拥得更紧，形状美好的唇就此压了下来。

　　相思

　　阿阳的吻热烈而缠绵，他先是专心的轻咬古月的唇瓣，然后用舌头挑开他的牙关，与他的嬉戏起来，可是不料舌头上忽然传来一阵剧痛，口腔一热，浓烈的血腥味便蔓延开来。可是阿阳不退反进，舌头更加肆无忌惮的□起古月的上颚和舌尖，任那股子铁锈一般的味道在两个人嘴里肆虐，古月本想再咬，可是睁眼看见近在咫尺的阿阳的深色眸子，却无论如何也下不去口了。
　　等到二人分开的时候，阿阳看着古月因为喘息而上下起伏的肩膀露出了一抹笑，衬着唇边的血迹显得很是邪气，他说：
　　“这对我没用，你知道的，我有多么嗜血。”
　　古月闻言一愣，眼里怒火更炽，几乎是恶狠狠地瞪着眼前的人。阿阳见状叹了口气，有些无奈的揉了揉额角，又道：
　　“你在怨我当初撇下你？那时候我确实是有能力带你一起离开，可是我……”
　　“算了。”古月打断阿阳没有说完的话，他闭了闭眼，再睁开时眼里的怒火消失了，他只是转开目光，冷冷的道，“我无所谓，也没兴趣知道。”
　　阿阳听了这话，皱起了眉头，脸上的笑挂不住了，这次轮到他恶狠狠地瞪人。
　　“你什么意思？”
　　“我说我一点也不在乎你当初撇下我的事，我无所谓，你也不必解释。”
　　“不在乎？那你为什么又来找我？”阿阳质问。
　　“我当初也算给你施了个恩惠，就算你不用我挡箭也能逃出齐龙山，可拘魂锁的事情确实是我的功劳了吧，不知武曲星君你可以给我什么当做报答呢？”古月把目光转回到阿阳的脸上，提到“武曲星君”四个字的时候还刻意停顿了下，他自阿阳腿上站起，拂了拂衣衫的下摆，表情一片淡然。
　　“……你来就是为了这个？”阿阳脸色阴沉，声音里也隐隐透出了寒意，“好。想要报答我就给你，不过你刚才也听见了，我现在暂时还没有能力，等我回复星君的身份便会赏你千年法力，如何？”
　　“那真是多谢星君了。”古月自唇边扯出一抹笑，嘲讽至极。
　　“不过千年法力也不是那么好得的，总要付出点代价是不是？”阿阳说着也站起身，伸手狠狠钳制住古月的下巴并把他拉到身前，说道，“在我给你所谓报答前你就不要急着走了，这房子你先住着，晚上我还有用得到你的地方，你应该明白的……”
　　古月瞬间白了脸，使原本就没有二两肉的他显得更加憔悴，他嘴巴张了张却没能说出话来。
　　“不用摆出这幅表情，又不是没做过。而且你多赚呐，不过是躺在别人身下就能拿到千年道行，说出去得让人多少人艳羡。”说着，阿阳再次低头在古月的唇角印上一个吻，但是眼神却似寒冰。
　　古月猛地推开他，淡定的面具终于出现了裂痕，怒道：
　　“走开！”
　　阿阳也不在意他的态度，他眯起眼睛，说道：
　　“别想跑，而且你也跑不了了……”
　　语闭，他再也不去看古月的反应，转身出了房门。
　　阿阳不是傻瓜，他自认为十分了解古月，那人来找他不可能是为了跟他这个“星君”要什么报偿，而且什么千年道行的那人更不可能放在心上。
　　只是阿阳本就不是个好相与的，天上的星君神君天君都算上，就属他最嗜血残暴，原来记忆没恢复的时候还好些，随着时间的流逝，关于自己身为武曲星君的记忆也渐渐恢复，同时他的本性也苏醒过来，他历来跟自己其它几个星君兄弟相处得不好，应该说他在乎的人古月算得上是开天辟地头一个，不知是不是因为转世为人的关系他才有了这种可以称之为多余的感情，总之他把古月看成重要的人。
　　但是，这并不能成为他用热脸贴人家冷屁股的理由，如果对方狠，他只会更狠，如果对方妄想伤害他，那么他就会加倍的伤害回去，在他看来，那人如果因为他几句话就受了伤，说明也在乎他不是么？
　　如果古月硬要装作不在乎，硬要对他冷漠相待，那么他也有的是办法，只是这办法永远不可能是舔着脸去哄他开心，或者笑嘻嘻的软语温言，之前在雨中等他跟他说句“以后不要再这样”已是极限，如今那小狐狸居然变本加厉，这让他怎能不气。
　　他本来是想等到历劫归去后再另做打算，现在既然他自己找来，那么他就绝对不会再放他回去。
　　阿阳想到这里，冷哼一声，从怀中掏出几张摇光走时留下来的符纸，贴在了宅子的各个门上，这几张符纸虽不起眼，但相当于设下了一个强力结界，古月从此再不能走出状元府一步。
　　晚上的时候，阿阳果然再次来到了古月住的小屋，而古月并没有点灯，黑暗中他只是沉默着面对墙躺着。那叫“神月”的药确实可以让他维持人形，但也让他不能随心所欲的变回狐狸，古月开始后悔自己那时候把药咽了下去。
　　阿阳看见桌上他差人送来的晚饭已经被吃干净，心情莫名的好了不少，想来这小狐狸到底是抵不过烧鸡的诱惑，若是他身上能因此长些肉，那么他的心情一定会更好。
　　“我知道你没睡。”
　　“星君好兴致，大半夜的不睡觉却来扰人清梦。”古月仍然脸朝墙躺着，不冷不热的开口。
　　“我之前倒是不知道你原来如此伶牙俐齿。”
　　“你不知道的事情多了去了。”
　　“比如？”阿阳说着坐到床边，而那个红色的背影仍然倔强的不肯回头。
　　“比如我这几年都跟青岚住在一起……”
　　阿阳闻言脸色顿时沉了下来，刚才的好心情一下子消失得无影无踪，可是他顿了顿却又笑了出来，只不过这笑容稍微有些狰狞扭曲。
　　“原来青岚喜欢的是四条腿的动物，不知道天权知道会作何感想。”
　　“你龌龊别以为其他人也跟你一样龌龊。”
　　“怎么？你竟维护起害你丢了修为的人了？”阿阳咬咬牙，努力压抑胸中翻腾的火气，道，“我是龌龊，那又如何？”
　　说着他伸手将古月的身体翻过来，单手钳制住他的双腕，整个人压了上去。阿阳用另一只手扯开古月的长衫，见到了久违的白皙胸膛，还有上面因为受冷而挺立起的两点，他忽然觉得一阵口干舌燥，接着他动作不停地又将古月的裤子褪下，直接握住了对方粉红色的要害。
　　古月因为这直白而突然的刺激闷哼了声，他握紧手掌，咬牙不让自己作出任何反应。可是阿阳似乎浑然不觉古月的克制，他低头吻住古月的嘴唇慢慢吸吮，动作是跟手上的粗暴毫不相干的温柔。
　　古月终于在这连番攻势下从嘴边溢出一声低吟，然而阿阳却在这时停止了一切动作，他渐渐放松身体伏在古月的身上，连手也放开了对身下人的钳制，两个人的胸膛相贴，近到似乎能感觉到对方的心跳，他们的体温互相熨烫着，火热却说不出的舒适。古月发现，这个停顿竟比之前阿阳所有的行为更要磨人，几乎让他忍不住想挣扎想怒骂，还想要更深的接触……
　　静默了半晌，阿阳才低沉而缓慢的道：
　　“我好想你……”
　　明明不过是一句很简单的话语，却好似一声无奈的叹息，就是这四个字，让古月本以为自己已经干涸的眼睛有些湿润了。
　　这人怎么敢在他面前这样说……是谁几年来夜夜任他入梦，是谁每天望着那七颗北斗发愣，是谁一到下雨天就跑到山脚下的樱桃树边淋雨，又是谁望着小莲带回来的红豆体悟到什么是相思成灰？
　　他们两个，到底谁想谁多些？
　　古月抬手紧紧抓住阿阳后背的衣衫，力道大得发颤，几乎将那黑色绸料抓破，可是声音却愈发地冷静，他说：
　　“星君，不知您大喜的日子订下来没有。”
　　阿阳闻言从古月的肩窝抬起头来，死死地看入古月的眼睛，却发现里面没有任何波动，一片淡漠，就像冬日里一阵大雪过后的田野，那些冰晶掩盖了地面上一切沟壑和不平，再不留一丝痕迹。

　　成亲

　　不知不觉一个月过去，阿阳每天晚上都会到古月这边过夜，有时候会与之火热缠绵，有时候却只是安静的将他抱在怀里，什么也不做。可是，自那日之后，他们便很少交谈了。
　　第二个月朔，古月最终还是吞下了那颗药丸，不是没拒绝过，只是再强硬的拒绝也敌不过那人简简单单的一句：
　　“我明日成亲。”
　　那时古月愣愣地望着眼前的人，半晌才找回了自己的声音。
　　“恭喜星君。”
　　于是，自古月来到这里开始，那天是阿阳第一次没在竹林中的小屋里住下。古月知道他还有很多事情要忙，要准备喜堂，要试穿新郎服，要听媒婆一遍遍讲述程序……
　　想来那喜堂一定布置得很美，挂满了讨喜的红绸，堂匾上也一定缀着一朵大红绸花，下人们会把地板桌椅擦得光亮照人。厨房里也会是一派热火朝天喜气洋洋的景象，毕竟第二天流水宴的食材要提前准备好，碎碎的肉末和面粉活在一起是要做四喜丸子，鲜果和百合也要洗干净暗示着百年好合，就连那些红红的大枣也都是挑选最好的，等待着第二天洞房内那一句甜滋滋的“早生贵子”。
　　这些他都知道，小莲说过的，人族男女成亲一向都是如此，他不曾忘记她说这些时眼中悲凉又期盼的光芒，只是不知道他现在眼中的情绪又是怎样。
　　恍惚中桌上的油灯灭了，一片漆黑，古月却仍然静静地坐在床边，回神已是天亮。
　　最后婚礼古月还是去了，那天状元府大门敞开，各种达官贵人前来祝贺恭喜，以往安静有秩序的大宅一下子人来人往热闹非凡，因此他的出现并没有引起任何人的注意。
　　他看见那人骑着一匹乌云踏雪的骏马，身穿红色的新郎服把那顶华丽非凡的花轿引回了家，然后新娘在媒婆的搀扶下走下花轿，一身红嫁衣针脚细密地绣着金黄的凤凰，缀着美丽的饰物鸾佩叮当，只见她莲步轻移，风姿无限，新郎好像等不及想迎娶她进门一样，挥退了媒婆亲自扶住了她的手臂，古月清楚地看见那喜帕下水漾的红唇抿出了一抹娇羞而喜悦的笑，两个人相携向喜堂走去，真真是一对天造地设的璧人，执子之手，就此缘定三生。
　　接着新郎笑着抬头，目光一扫就落在了角落里同样穿着红衣的古月身上，脚下微微一滞，脸上的笑容不变，便抬脚迈过门槛，入了喜堂。
　　一拜天地，二拜高堂。
　　阿阳父母已经不在，可是那供桌上的牌位似乎也因这良缘沾了些喜气，若是他们还活着定是也会眉开眼笑，欣慰愉快的吧。
　　古月忽然觉得自己实在多余，宾客们都带着诚心愉快的微笑，惟有他格格不入，就是勉强挑起嘴角，想必也是个丑陋扭曲的摸样。于是，他再也看不下去，深深望了那挺拔的背影最后一眼，看他与新娘彼此交拜从此永结同心百年好合，转身毅然离开，再不留连。
　　从此之后，他会彻底断了一切妄念，永不期待那人的垂怜。
　　古月再见到阿阳已是三日以后，宅中的红绸已经撤下，只留下大红的喜字还贴在各房窗上，勤劳的下人们连古月住的屋子也没有放过，窗纸上的喜字从武状元成亲那天起就挂在上面，下过了一场大雨也不见褪色，火红的映着古月的衣衫好似嘲笑一般。
　　阿阳进屋的时候看见那个喜字时愣了愣，然后才找了张椅子坐下。
　　“来了？”古月抬眼看了看他，轻描淡写的随口问了一句废话。
　　阿阳对古月的态度有些讶异，但还是什么都没说，点了点头。
　　“不知星君何时会撤掉那些门上的纸符，放小的回齐龙山？”
　　阿阳闻言顿了顿，把目光转向了窗外，半晌后才回答道：
　　“大概是月末。”
　　古月冷哼了声，想开口说话却又闭上了嘴巴，但是最终还是没忍住说了出来：
　　“有人暖床所以不需要我了？”
　　“古月……”阿阳望向古月，眼中闪过些许复杂的光，他没有像古月意料中的大发雷霆，只是皱了皱眉头，道了句：“你应该知道，一切皆是命，半点不由人。”
　　“小的愚钝，听不懂星君的意思，但是您既然说月末放小的走，相信必定会一言九鼎，信守诺言。”说完，古月不再看他。起身进了里屋。
　　阿阳却仍然坐在椅上，看着古月的身影消失在门后，几番思量，终究还是起身离去。
　　一转眼又是几日过去，古月仍然按部就班的过自己的日子，住在这状元府每日都无事可做，吃饭时间亦有下人按时送来饭菜，甚至早上的洗脸水都不用他亲自去打来，可是他却觉得活得比在齐龙山时辛苦得多。
　　即使嘴里吃进最喜欢的东西，仍然味同嚼蜡；即使每日躺在豪华的雕花大床上，仍然难以入眠。想必小莲若是见了他，又会骂他骨瘦嶙峋，行尸走肉了吧。
　　武状元的新娘古月已经见过了。
　　那日他坐在屋内发呆，却忽然传来了叩门的声音。来这屋子会叩门的人实在不多，但是他却没想到会是她。
　　想来大概是她听到了什么传言，或者也可能是单纯觉得他是她夫君的朋友，她理应前来拜访，总之，她来到了这里，身边带着一个陪嫁婢女和一个府上小厮。
　　这女子生得不算是很美，离国色天香还差得很远，可眉宇间却带着一抹难得的英气。她脸上脂粉未施，头上也只是简简单单一个挽着云髻，只有一双水唇透出女儿家娇嫩的色彩来，不愧是当朝大将军的女儿，颇有些巾帼不让须眉的架势。
　　那女子微微屈膝施了礼，便入了屋来。
　　“听闻外子友人到府上已有些时日，小女子才来拜访真是失礼。”
　　“夫人哪的话，您和状元新婚，倒是我恭贺得晚了。”古月顺着她的话回答。
　　“外子以往的事情小女子不便也不想过问，但希望公子您可以多为外子着想才好。”
　　“这是自然。”古月颔首，听得出话里有话，却没再多说些什么，看来这女子聪明得很，没想到阿阳倒是娶了个颇为厉害的女人。
　　古月撇撇嘴，暗叹入了这世俗凡尘，连他这狐狸也不得不学会装聋作哑，装腔作势了呢。
　　那之后，两个人又寒暄了一会，女子便起身告辞了。
　　多为那个人着想么？古月抿嘴讽笑。
　　这个倒是她多虑了，到了月末，这偌大的状元府连同它的主人，都将跟他再无半点干系。
　　他不会傻到跟个女人去争些什么，更不会用愚蠢的先来后到来当做理由，最可悲的不是他如此淡定毫不留恋，而是即使他留恋不舍也没有人会接受。
　　这次他会将那个雨中等他、与他温柔讲话、背诗给他听的阿阳从自己心中最重要的地方生生剜去，疼也无所谓，他知道，疼久了就麻木了。
　　可能是山洞前长出树苗又结出樱桃的时候，可能是齐龙山上那片梨花开了又落化成泥的时候，反正总有一天，他们都会忘掉，永远不再记起。

　　军令

　　本以为时间会这样平静的过去，直到月末，却不成想中下旬的时候一纸诏书到了状元府。
　　颤颤巍巍的老太监夹着尖细的嗓子宣读圣旨，地下主子奴才的跪了一大群。
　　“状元伍开阳接旨：西夏频繁袭击我朝边境，现今拓跋一族更是集结五万大军准备攻打中原，边疆告急，念前朝将军现已年迈，特封新任武状元伍开阳为护国大将军，于月末带领大军前往边境支援，钦此。”
　　相比于府上其他人的一脸吃惊和慌张，阿阳只是不卑不亢的行礼接旨。就连状元夫人也讶异的瞪大了双眸，她怎么也没想到自己新婚燕尔的夫君会这么快就被派上战场。
　　古月坐在屋内发呆，隐隐传来送饭下人们的窃窃私语声。
　　“主子此去凶险啊……那西夏一族彪悍勇猛，听说可以一以当十呢，他们有大军五万，可皇上才拨给主子三万的将士。”
　　“你胡说什么，小心让别人听见撕了你的乌鸦嘴，咱们主子被称为是武曲星转世，他们一以当十，咱们就以一当百。”
　　古月想听得更仔细些，可是那两人已经远了。
　　傍晚时分，时隔半月阿阳再次踏入了竹林中的小屋。
　　那时天空正下着雨，他却没有打伞，任雨水湿了衣衫和头发，古月看着站在门外的他，莫名觉得他朦胧得好像雨中看不分明的翠竹，清新而悲伤。可是，那人脸上明明挂着邪笑，进了屋来一句话也没说，揽过了古月就吻上了他的唇。
　　久违了的吻热烈而霸道，古月甚至尝到了他唇上雨水的味道。他抬手想推开他，然而想起那些下人们的对话，最终还是颓然放下。
　　许久，阿阳才结束了这个吻，他仍然抱着古月，问道：
　　“你听说了么？”
　　“听说了。”
　　“有什么感想？”
　　“我在想真是正好，你去送死，我则回家。”古月被阿阳紧锁在怀中，闷闷地回答。
　　阿阳闻言不禁笑了出来，胸腔的震动映着古月的心跳，让后者有些不知所措起来。
　　“你以为是凑巧么？”
　　古月闻言一愣，难道……他早知道自己月末要上战场所以才放他走的？
　　阿阳低头把脸埋进古月的颈窝，叹道：
　　“真是笨蛋，迟钝得要命……”
　　“你……”古月咬咬嘴唇，硬生生把原本想说的话转了个方向，“你回来之后要对你妻子好些，她在这乌烟瘴气的朝廷上应该能帮上你很多。”
　　“我回不来了。”
　　古月听了这话猛地将阿阳的肩膀推开了些，死死地看着他的脸：
　　“你、你说什么？”
　　“怎么？关心我？”阿阳脸上带着愉悦的笑，低头在古月脸上偷了个吻。“我确实是回不来了啊……我说过的，万般皆是命，半点不由人。”
　　“你……”古月瞠大了眼睛，半晌说不出话来。
　　阿阳再次把头埋进了古月的颈窝，身上湿漉漉的也沾了古月一身，可是他们都丝毫没有察觉。
　　“所以，我的小狐狸精，让我抱抱你吧，以阿阳的身份最后一次……”
　　阿阳说完不等古月回答就再次吻上了古月的唇。
　　等古月察觉的时候，发现自己已经浑身□的躺在了阿阳的身下，那个人火热的胸膛贴着他的，一个又一个的吻落在了他的胸口。阿阳用一切手段极力挑逗着古月的□，慢慢地分开了他的长腿。
　　然而和细致的抚摸亲吻不同，在分开古月的腿后，他不做任何润滑就直接闯了进去，动作粗暴而凶猛，古月疼得浑身一颤，喊叫出声，死死抓住阿阳的手臂。
　　可是阿阳好像浑然不觉古月的疼痛，疯狂的律动起来，他每一次冲刺都进入到最深处，结合处已经有血渗出来，却更加刺激了他的□。
　　古月却再也没叫出声来，他咬住自己的下唇阻止那一声声想要溢出口的呻吟。渐渐地他有些神志不清，只觉得下身被疼痛和快感折磨的几乎麻木，在□来临的时候，他隐隐听见那人说：
　　“古月，不要原谅我……永远不要……”
　　他想问为什么，却偏偏眼前一黑，坠入了黑暗。
　　第二天醒来的时候，枕边已空，身体已经被清理过，若不是身上青青紫紫的痕迹，他还以为昨晚的一切是场春梦，古月目光一扫，发现桌子上放着一个白玉瓷瓶，正是可以让他维持人形的神月。
　　他脸色苍白的坐在床上怔怔地看着那个小瓶出神，蓦地嗤笑一声，却又落下泪来。
　　忍了这么多年，结果还是再次掉了眼泪，自己果然如那人所说……是个笨蛋呢。
　　武状元启程赶赴边疆的那天，大门口站了一大群送行的人，新婚的状元妻子亦在其中，她微笑着坚强地跟夫君告别，然而手中的丝帕却绞得死紧。接着，武状元翻身上马，把所有别离和不舍的声音抛在身后，最后一个回头，他看向门后角落里露出来的一抹红色衣角，脸上神情有些复杂，却仍然毅然决然地策马离去。
　　待马蹄声远了，古月才慢慢的走出门外，看着那个在扬起的尘土中越来越小的背影，一瞬间几乎喘不过气。
　　他这才清楚地意识到，至此一别，后会无期。
　　阿阳走后他便离开了状元府，但他却并没有马上启程回齐龙山。
　　他只是整日在街上闲逛，穿梭在热闹的人群里，什么也不想看什么也不想听，不是伤心也不是难过，他只是暂时不想一个人呆着而已。
　　然而他却没想到会在街头遇见他――那人仍然穿着粗布长衫，脚上一双布鞋，明明是个普通书生打扮，眼神却出奇锐利，正是给他神月的摇光。
　　摇光也正看着他，面上波澜不兴，和初次见面时一样，好像已经等了很久。
　　“有些话开阳不好跟你讲，不知你有没有兴趣知道。”
　　古月愣愣的看着他，心里几番挣扎，最后还是轻轻点了点头。于是一刻钟后，两个人就坐在了路边茶摊的棚子里，小二麻利的上了两杯热茶，他们却谁都没有去碰，任那袅袅的白汽在升起中慢慢变淡最终消失。
　　“星君请讲。”古月微微颔首，他可是记得很清楚，北斗排名最后的破军星就叫摇光。
　　“看来你知道一些了，”摇光挑了挑眉毛，说道“开阳此次是历劫转世，命中注定要成为武状元，并且娶将军之女，最后于二十三岁战死沙场，再回到天庭。”
　　“不知星君跟我讲这些是什么意思？”古月垂下眼睛，开口问道。
　　“沈某的意思是，等他丢弃了这凡胎肉身，就会变回曾经的那个星君开阳，可能一样残虐一样嗜血，但是……却不是你认识的那个人类了。”
　　“我懂，”古月惨白了脸，心口的伤疤被硬生生地掀来开，疼得要命，“我明白的，星君又何必要跟我说这些，反正以后我们不会再见。”
　　“不，你们会再见的。”摇光说道这里，叹息似的道，“这也是命，逃不开躲不掉的……”
　　说着，摇光从怀中掏出一面小巧的铜镜。
　　“此乃玲珑镜，它会让你在适当的时候看见你想看的东西，你先收着吧……”
　　“可是……”
　　不等古月把拒绝的话说完，摇光便把铜镜塞入了古月手中，接着他站起身，轻声道了声告辞就离开了茶摊，等古月回头再看，街上人来人往，哪里还有他的影子。

　　玲珑

　　齐龙山据京城千里之遥，不过因古月没必要急着赶路，所以一路走走停停，于是半个月的时间就这样不紧不慢的过去了。
　　古月每天都会拿出那面玲珑镜看，至于他期望着从中看见什么却是半点也不肯仔细去想。可那镜子却一直如普通的镜子一样，只能如实地映出他的脸：一日比一日尖细的下巴，脸色十分苍白。他心里似乎有个东西自从阿阳离开了齐龙山开始就在不断膨胀，到如今甚至像是把他的胸腔都全部涨满了，让他吃不下睡不好，因此也就随着时间的流逝越发瘦弱起来。
　　这天古月落脚在一个县城，他在一家客栈住下，整理细软的时候才想起自己又忘了吃饭，虽然不饿，但他仍决定下楼去。他来到一个面摊儿坐下，然后要了碗鸡丝面，虽然没什么食欲，但仍然逼自己一口一口的将之咽下。
　　这时摊子上其它的客人正在聊天，古月听得清楚，其中一老者说皇上派去支援边疆攻打西夏的大军中了埋伏，被困在山坳中断水断粮已经五天，另一个老者长叹一声，说能坚持五天已经是奇迹了，他们人困马乏，兵力也只是人家的六成。
　　古月闻言愣住，手中的筷子掉落在桌面，他起身走向两个老者，有些急切的问道：
　　“两位老先生可否告知晚辈详细的情况？”
　　于是那两个老人便说开了。
　　“唉……咱们护国大将军的援军被半路截杀，中了埋伏被困了。”
　　“是啊是啊，想来那些蛮子居然能知道我们的援军路线，怕是有奸细在军中，真是天妒英才啊……可惜了那新科武状元。”
　　“我想也是，援军已经被断水断粮困了五天，只怕是凶多吉少了。”
　　接着两位老人唏嘘一番，皆是摇头叹息的模样。
　　古月不知道是如何回到客栈的，他确是听那人说过他这次出征无法再回来，可是等到这一切变成了现实，他却无论如何也不能接受。
　　为什么会这么快……他以为，他以为至少还会再有些时间的。阿阳是武曲星君投胎历劫时在人间所投射的幻象，可如今这个幻象也要消失了，再也不复存在。
　　古月发现自己放在膝上的手在不可抑制的发颤，他便伸出另一只手去紧紧握住，可全身竟一起颤抖起来。
　　正在这时，他觉得怀中有一物忽然发烫，他抖着手将那东西掏出，竟是那面玲珑镜。他看向镜面，发现里面映着的再不是他的脸。
　　古月在看向镜面的同时耳边霎时充斥着金戈碰撞之声，还有声声嘶吼，而那个人就出现在镜子里面。
　　只见他身披铁甲，手握一柄手腕粗的乌金长枪，他脸上沾染着暗红的血液，不知是敌人的还是他自己的。古月只听他[啸一声，手中长枪送出便贯穿了两个敌军士兵的胸口。然而他四周还围着无数的士兵，各个对他刀剑相向，古月这才注意到，那人手臂上已经中了一箭，鲜血正汩汩冒出来。
　　战场上弥漫着硝烟，一个陌生的声音吼来：
　　“还不快束手就擒！你已全军覆没，只剩你一人又何必垂死挣扎？”
　　古月看见镜中人听了这话脸上露出讽笑，手中长枪猛地挥出一个圆圈，竟将一圈士兵全部击倒在地，而同时他背上又中一刀，但他恍若未觉，手中武器再次挥出，又有几个人倒地不起。他的一招一式皆是简单有效，那些被长枪扫到的人竟是再也站不起来，怕是被打碎了骨头。
　　他脸上带着睥睨的笑，即使面临千军万马，他亦是如此这般的气焰嚣张。
　　“既然称我为在世武曲，纵使今日注定丧命于此，我亦要你们上百人陪葬！”
　　说着他手中挽了个枪花，对于向他袭来的武器再不抵挡，任血花飞溅仍然奋勇杀敌，握着乌金长枪的虎口已裂，但他却一刻未停，冲向士兵聚集之处。
　　古月握着镜子的手捏得死紧，镜中的人这般陌生却又如此熟悉。是啊……他本就是这样的人，你伤我一下，我便还你十刀，如此嗜血残酷，如此睚眦必报，却也如此骁勇刚正，如此宁折勿弯。
　　不知又战斗了多久，那人身后的尸体已经铺就了一条血路，但他似乎再也无法支持，动作一顿，一把长刀趁机便斩下了他的右臂，长枪连同手臂滚落，而同时十几柄刀剑亦穿身而过，他瞠大双目，嘴里喷出一口鲜血，眼神终于空洞黯淡了下去。
　　这场杀戮就此定格，然而纵使死去，他仍然稳稳地立在那里，不曾屈膝。
　　玲珑镜中的景象消失了，古月再次从那镜中望见了自己的脸――不知何时竟已是泪流满面。
　　终于彻底的告别了这场爱恋，大千世界再也没有阿阳这个并不平凡的凡人。
　　古月回到齐龙山已经是几个月之后了，他刚到山脚就看见一个白衣女子从小路上飞奔而来，然后猛地扑到他身上，让他一个趔趄差点摔个四脚朝天。
　　“古月古月，你可算回来了……这些日子你过得怎样？”
　　“还好啊。”古月嘴角扯出笑纹，轻轻推开了怀中的小莲看向她的脸。
　　“少骗人了……你不但一点肉没长，又瘦了。”小莲撇撇嘴巴。
　　正在这时，古月忽然感受到了熟悉的黑暗气息，他看向小莲后方，果然见到了久违的青衫男子――青岚。
　　“青岚大人，我回来了。”
　　“恩。”青岚点了点头，虽然仍然是皱着眉面无表情，古月却觉得他此时很温和，毕竟他知道自己回来，也来接他了不是么？“你……服用了神月来维持人形？”
　　“恩……是的。”阿阳回答道，却不愿多做解释，“青岚大人，阿阳他……不，开阳星君已再次回去天庭了。”
　　“我知道，”青岚叹息似的道，“果然无论怎样也没办法阻止……”
　　古月望向表情复杂的青岚，非常想问他到底为何一直要阻止武曲星君返回天庭，因为不论是拘魂锁还是抓开阳来齐龙山亦都是为了此事。可是青岚却没等他发问就转身离开了。
　　“阿阳他是武曲星君？他不是人族？”小莲震惊的看向古月。
　　“……是不是星君又有什么所谓呢？之于我们不过是个过客而已。”古月仍然淡淡的笑着，说完这句亦举步向山上走去。
　　古月重新住进了几年前和阿阳一起居住的山洞，既然已经失去了在意的理由，那么一切就都无所谓了，有这样舒适的地方可以住，他何必每天不是住在小莲那就是睡在青岚的洞中角落委屈自己？
　　家具擦擦就可以用了，其它东西当然也要好好整理，该丢掉的丢掉，该忘记的忘记。
　　待古月把自己的“新家”整理好便请来了小莲，他笑眯眯的问她：
　　“你看我在这洞外挂个牌匾叫火狐洞如何？”
　　小莲翻了个白眼，一脸的不敢苟同，但是心里却为古月终于再次跟她开起玩笑而觉得欣慰不已。
　　翌日，青岚居然也晃进了古月的山洞，皱眉将洞里扫视一遍，袖子一挥屋内便多了两样摆设：桌上一对儿金质烛台，还有床边一只巨大的青花瓷瓶。然后他看也不看古月惊讶的表情，一言未发，径自去了。
　　古月忽然觉得之前自己胸腔里那一直不断胀大的东西终于停止了生长，虽然还会让他很难受，可是他愿意相信总有一天它会消失不见，纵使那东西将永远存在，他也有信心可以像现在这样好好生活下去。

　　报偿

　　虽然那天摇光曾跟古月说过以后他和开阳还会见面，但他其实并没有放在心上，现在的他已经有信心可以冷静淡定地面对他，因为那个人即使回来，也已经不是自己在乎的那个了。
　　古月觉得自己的生活会一直这样下去，他会努力重新修行，虽然他仙缘不高，不过只要勤恳总有得道成仙的一天吧。他会努力做个清心寡欲，六根清净的修行者，很久很久以后他还要成为一个仙风道骨的老头儿，跟人说话时永远要抚着自己的山羊胡须故作高深，他也要睥睨众生道一句“一切皆是命，半点不由人。”
　　可是注定发生的事情总是比想象中来得快，古月忘记了青岚曾经拘禁过那个人，以他睚眦必报的性格，又怎会由着青岚过清闲的日子。
　　青岚从开阳进入齐龙山的范围内时就已经感觉到了，他把手中新泡的绿茶慢慢喝完，然后起身环视这个他住了几乎上千年的山洞，最后把视线停留在洞口――那人已经立在了那里，剑眉星目，英挺的鼻梁，形状漂亮的嘴唇挂着戏谑的笑。外面吹进来的风扬起了他的黑发黑衣，青岚有些恍惚，心道不愧是双生子，生得跟那个人真像。
　　“你来了。”
　　“恩，我来实现我的承诺。”那人――开阳说着拔出腰间的长剑。
　　“破邪剑？您真是看得起我。”青岚望着那柄长剑，讽刺道。他想起当初还是凡人的开阳在他耳边留下的那句“等我从这里出去，再回来时，便是你的死期”，他从不怀疑这句话的真实性。
　　“你不反抗？”开阳挑挑眉毛。
　　“既然反坑也是无用，我自然不会多费力气，弄得自己很难看。”上次他被那人一剑刺在肩窝，虽然外伤已好，但他的手臂早已不若以前那般灵活，更何况三界之中若单打独斗，谁又会是武曲星君的对手。
　　“当初你到底为什么抓我？”
　　“因为你是他的劫数，你会让他生不如死，所以我想让你的灵魂永远留在齐龙山，再无法伤害到他。”
　　“你说天权？”开阳皱了皱眉头，有些不解，“所以我才最烦你和摇光这样的人，命运怎样发展是它的事情，何苦挣扎，又何必卜来卜去，到最后还不是无法阻挡。”
　　“我自然是没有星君潇洒。不过虽然我束缚了你几年，你不是也因此认识了古月么？”青岚扯扯嘴角讽笑。
　　“笑话。那样的狐精本星君何尝放在心上？”开阳说着举起长剑，身上渐渐起了杀气，望向青岚，问道：“废话说完了？”
　　“说完了，星君动手吧。”
　　开阳闻言，毫不迟疑地将破邪剑向青岚刺去……
　　开阳从山洞中走出，长剑已经归鞘，他想了想便向自己原来住过的山洞走去，可是迎面却跑来一人，那人口中大叫着“青岚大人！！”看也不看开阳便向青岚的山洞奔去。
　　开阳皱了皱眉头，伸手拦住了他，那人穿着火红的衣衫，因为奔跑额头上渗出细密的汗，他手中正紧紧握着一面镜子。
　　“玲珑镜？”开阳一愣，“你……都看见了？”
　　古月拼命挣扎想摆脱开阳的手臂。
　　“你滚开！你杀了他！你杀了他！！”
　　开阳心里的不悦更甚，他抢过古月手中的玲珑镜丢出老远。
　　“既然知道，你现在过去有什么用？”
　　古月闻言愣住，他想起当初救下他的青岚冷淡地要自己报恩，想起他昏迷时口中仍然在呼唤一个人的名字，想起他拿起自己摘得小花忧伤地看着它凋零，想起他挥挥长袖送他两个乔迁礼物……
　　青岚……明明是个很温柔的人，只不过他将自己的温柔埋藏了起来，从来不表现，可是他却能感觉到那股好像一股暖流的温柔。
　　“青岚大人……青岚大人……”古月再也抑制不住心中的悲伤，双眼涌出泪水。
　　开阳见状心里怒火更炽，他加大手上的力道，咬牙道：
　　“这不正是你希望的么？”
　　“你说什么……？”
　　开阳伸出左手，手掌摊开，里面是一个沾染了鲜血的碧绿内丹。
　　“怎么样？我为你拿到了，你想要的千年道行。本星君可是个知恩图报的人，更何况你在我历劫的时候把我服侍得很开心。”开阳残忍的说道，他清楚地看见古月眼中有什么东西崩溃了。他一手捏开古月的下巴，另一手将那内丹送了进去。
　　古月嘴里霎时充满了血腥味，这让他恶心欲吐，可是那人却不肯放过他，只听他念了个诀，口中的内丹就慢慢消失了，徒留那股铁锈似的味道。
　　“我不要……我不要什么千年道行……我不要……”古月疯狂摇头，泪水糊了一脸。
　　“由不得你。”开阳说着，将内丹融入古月的心脉，让他再也不能自行取出。
　　古月觉得自己胸口似乎要爆炸了，之前停止生长的东西忽然开始疯狂复苏，几乎让他痛不欲生。
　　“……你以为我什么都不懂，你以为我是个笨蛋，可是星君你忘了狐狸天性狡诈……我其实知道你为何弃我逃走，也知道为何你即使成亲了仍不放我走亦不跟我解释。”
　　古月知道的，武曲星君确实如他自己所说：命运怎样发展是它的事情，何苦挣扎后再屈服。所以，他按照命运的安排自己出了齐龙山成了武状元，按照命运的安排娶将军之女，按照命运的安排去战场上送死，丝毫未曾抗拒。可是这些他却一句也没跟古月解释过，因此古月明白，这个人心知自己死后就会再次成为武曲星君，自己这个小小狐狸精自然是不可能再看得上眼，不管是人的时候是不是在乎，可是一旦再成为星君，就再没必要再跟他有所接触。所以，他才在出齐龙山的时候把自己狠狠丢下，所以他娶亲时丝毫不在意自己的感受，所以他才说“那样的狐精本星君何尝放在心上？”
　　退一万步说，即使他再成为星君时仍然在乎他，只要跟他把之前压下未说的解释说一遍就好了，简直手到擒来。
　　古月抬脸看向开阳，直到此刻他才知道那不断膨胀的东西是什么，古月的脸因为满涨的怨恨而扭曲。
　　“你以为我会一直顺从你，即使再伤心生气最后仍然会原谅你，可你错了。我不过是不想让你看见我的这副满脸憎恶的模样，你忘了我也会恨，你不知道我也可以残忍。”
　　开阳被古月的模样彻底震住，古月猛地抬手抓向自己的胸口，他的指甲不知何时已变得几寸长，锋利尖锐，等开阳想阻止已经来不及了，古月的五指已经CHA进了自己的心口，竟生生把那颗融入心脉的内丹再次掏出，他抬起鲜血淋漓的手将之递到目瞪口呆的星君面前。
　　“我说过的，我不要。”古月眼中全是决绝，嘴角渗出鲜血，越涌越多，“今生今世，古月宁愿与你……从未相见。”
　　说完，古月再也站立不住，开阳把软倒的古月抱在怀里，古月在闭上眼睛前的最后时刻，看见那历来高高在上的武曲星君一脸的惊慌失措，那痛苦的模样竟好似失去了全世界，那人说什么他已经听不见了，古月心中一阵快意，接着便彻底地沉入了无边无尽的黑暗之中。

　　天权

　　开阳记得，大概在三十年前，那时候他还没有下凡历劫，一日他闲来无事便来到人间，想看看这大千世界到底有什么东西如此值得二哥天璇如此留恋，不料碰上一个卜卦的中年男子，那人居然上前来主动跟他搭话，说：
　　“你以后会遇见非常在意的人，为了那个人你甚至可以放弃你现在所拥有的一切。”
　　那时他的反应只是冷笑一声，给了他赏钱，只不过那枚碎银在他弹出去的时候正好嵌进了那男子的上臂。
　　那时候他只是想这个低贱的人族神棍居然赚钱赚到他头上，怎能不给点惩罚，不成想如今再回忆起来，那个该被碎银打得鲜血淋漓的是他才对。
　　而且他这个人，果然如古月所说，太过残忍。
　　开阳静静地坐在床边，这整个房子都是千年寒冰所造，就连床也是一样，因为只有在这个环境，他床上的小狐狸才会一直保持死时的那个模样。
　　现在那漂亮的赤狐正趴在床上，双目紧闭，蜷成一团，脑袋枕在蓬松的大尾巴上，却是任他再怎样呼唤也不会动了。
　　纵使他是三界中最强大的星君，亦不能让人起死回生。
　　之前他觉得人类总是做一些事然后再后悔实在是很愚蠢，可是没想到自己也是这样。
　　是的，他后悔了。
　　正如古月所说，他自私他残虐，他总以为一切都在自己的掌握之中，永远不会站在对方的角度为人着想，所以他得到了惩罚。
　　逃离齐龙山的时候他只是下意识的牵着古月逃跑，可是在古月中箭的时候他才意识到：为什么要带着他呢？命中注定自己这一世要成亲，命中注定自己这一世他会战死沙场，若带着他不是徒增痛苦？不如等到这一世结束，等到他返回天庭再成为武曲星君，若是自己还在意他就来找他吧，把一切跟他解释清楚，他一定会原谅的。
　　所以他抛下他走了，毅然决然，连头也没回。
　　他是真的没想到小狐狸后来居然会自己找来，这个不曾涉世顶多一个月逛几次集市的小狐狸竟真的独自来了，他很惊讶亦很感动，只觉得心里被填得满满的，再也不想离开他分毫。可是他还是决定成亲了，因为他从来不会做违抗命运却最终屈服的傻事，所以他对这桩婚事从善如流。看着小狐狸伤心难过日益憔悴，他也想过解释，他也想过给他承诺，可是最终还是没有。他想，不如等到这一世结束，等到他返回天庭再成为武曲星君，若是自己还离不开他就再来找他吧，把一切跟他解释清楚，他一定会原谅的。
　　所以他成亲了，既不放走古月，也没有解释。
　　腥风血雨中，在战死沙场的最后一刻，他眼前竟全是那小狐狸的样子，想他笑眯眯的说想吃山鸡，想他气哼哼的念那首情诗，想自己胸口一直贴身藏着的那装着两颗红豆的锦袋……第一次，他感受到了强烈的恐惧，这恐惧跟死亡无关，他怕的是自己真的忘记了对古月的在意，忘了对古月的执着，他怕随着伍开阳这个凡人的死去，他再也没有机会跟古月厮守在一起。
　　若没有他，以后千百年的时光又有何意义？
　　去杀青岚的时候，其实他也是想再去看看他，他不知道自己是否还若“阿阳”那样对那只小狐狸有强烈的情感，他想去确认，却没想到会有这样的结果。
　　――不如等到这一世结束，等到他返回天庭再成为武曲星君，若是自己还离不开他就再来找他吧，把一切跟他解释清楚，他一定会原谅的。
　　如果他不原谅呢？如果他早看穿了他的自负，他的自私呢？如果他不再爱他反而恨之入骨呢？如果他宁愿死也要跟他撇清关系呢？
　　人都道他武曲星君残忍无情，殊不知最残忍无情的人怎会是他？古月选择了最有效的报复方式，不但干净利落的消除了自己心中仇恨，同时让他永生永世追悔莫及。
　　那神棍说的没错，只要古月能再活过来，即使是满腔恨意也罢，他愿意为此付出自己所能付出的所有代价。
　　“古月出事了？”冰室里忽然来了一个不速之客，他出声打断了开阳的怔忪。
　　“出去。”开阳冷冷的说道。
　　“……别这样。”
　　“不要逼我动手。”开阳的声音更冷，他回头看向来人，只见那人一身书生打扮，正是摇光。
　　“你在怨我把玲珑镜给了他？”摇光叹道，“你应该明白，难道没有玲珑镜，他就不知道杀死青岚的人是你了？”
　　“滚。”
　　“那好……”摇光皱眉，干脆地转身向外走去，“不过这三界之中若说有人还可能让他还魂，除了我之外还真是不作他想。”
　　话音刚落，摇光只觉眼前一花，一个人已经站在了他面前。
　　“你有办法让他活过来？”
　　“不确定。”
　　开阳眉毛拧得死紧，眼看就要发作却最终还是忍了下来。
　　“……愿闻其详。”
　　“他不是人，所以他即使死了魂魄也不归阎罗殿管辖，所以还有我们插手的余地。但是目前缺少一样非常重要的东西，那就是……”
　　“开阳！！”
　　摇光的话没说完，就被从外面冲起来的人打断。那人面貌竟跟开阳生得极像，不过穿了一身白衣，此时正双目赤红，牙齿几乎将自己的下唇咬出血来。
　　开阳并不想理他，但是来人居然从腰间抽出一支长剑直向他门面袭来。
　　“天权，你疯了！”摇光见状吃了一惊，低喊道。
　　开阳向后跃了一步惊险躲开，手中一转便多了一根乌金长枪，将天权刺来的剑再度挡开。
　　“你居然杀了他！！”天权大吼，赤红的双目居然留下了两行血泪。
　　“这不正是你想要的。”开阳冷哼一声，“我这么容易得手，还得感谢某人之前几乎废了他的手臂。”
　　天权闻言一愣，但马上又冲将上来，招招式式皆是不要命的打法。
　　“就算我想他死，能杀他的人就只有我一个！”
　　“别在这里发疯，要打我们出去打！”开阳也火大起来，他不希望再给任何人伤害到古月的机会。
　　“就是为了他？”天权闻言看向冰床上一动不动的狐狸，“就是为了他，你才取走青岚的内丹的？”说着，他身上猛然爆发出骇人的杀意，他不再攻击开阳，长剑一转便直刺床上的古月。
　　“我也要你尝尝生不如死的滋味！”
　　“天权不要！！”摇光见状扑上去想护住古月的尸身，可是他话音未落，就见一道白影飞了出去，狠狠撞在了墙上，定睛一看，发现天权已经被开阳手中的长枪穿肩而过，钉在了墙上，鲜血霎时涌出，顺着长枪滴了下来。
　　“我不会原谅任何想伤害他的人，”开阳说道，“更何况，我已经生不如死了。”
　　天权抬起手紧握住枪身想把它从自己身上拽出，似乎完全感觉不到疼痛。身为文曲星君的他其实最讨厌暴力，也因此历来跟自己这个残虐的双生弟弟不合，甚至好几百年也不会说上一句话。他其实是最怕疼的……可是现在，他却一点也不觉得疼了。神智已经开始模糊，血越流越多，天权发现自己连一点力气也没有了，手颓然垂下，但他仍然死死盯着开阳，清楚地说道：
　　“把青岚还给我……”
　　开阳终于将长枪抽出，天权再也站立不住，摊在地上昏死过去，摇光走过来抱起受伤的他急忙向外走，离开前最后看向开阳，说道：
　　“青岚说得没错……你果然是天权的劫数。”
　　“你说的那个东西是什么？”开阳拉住摇光的手臂，止住了他的步伐，他还想着之前被天权打断的话题。
　　“我要先为他疗伤，以后告诉你吧……”摇光说完甩开开阳的钳制，头也不回的走了。

　　狐珠

　　摇光派天奴送来了一纸小笺，里面写的正是开阳急切想知道的东西，可是看完以后他却呆在那里半晌无法动弹，想大笑出声最终却只是生硬扯了扯嘴角。
　　老天跟他开了一个好大的玩笑，那件也许能让古月重新活过来的东西，竟是被青岚取走的他自己的那颗狐珠。
　　摇光说即使有狐珠他也未必能活，但没有却是一点希望也无了。可这世上唯一知道古月的狐珠在哪里的人已经死了，还是被他亲手杀死的，一报还一报，果然是万物皆有因果。他夺走了别人在乎的，也会失去自己在乎的。
　　开阳站在齐龙山的山道上，一时间有些恍惚。
　　前面左转处的那一片梨树开花了，一大片雪一般的颜色，不用靠近也嗅得到那股子香气，仿佛还能看见古月就那样坐在树下，笑靥如枝头纯洁的梨花。再一直向上走就是青岚的洞穴，左转一段路程便是他和古月曾经住过的地方，也不知那里现在变成了什么模样。
　　不知何时天空飘起了绵绵春雨，无声润物，湿了他的黑色锦袍，忽然想起那个红色的少年举着缀着红梅的纸伞向他跑来的模样，这小狐狸总是会在下雨时出来接他，道一句：“小心着凉，赶快回家。”
　　开阳越发的恍惚起来，他怔忪了很久才想起来这里的目的，而肩头早已被雨水打湿了。
　　他向右前方走去，转过几棵大树视线里便出现了一间房子，不大的院子里种了些不知名的花草。
　　他推门而入，一个那白衣女子已经立在院中，跟他一样并未打伞。那女子见了他便单膝跪地，低头道：
　　“白莲见过星君。”
　　“起来吧。”
　　于是，小莲便将开阳领到了屋内。
　　“不知星君来此有何贵干？”小莲看着开阳坐下，并不奉茶，只是冷着目光直接问道。
　　“你可知青岚把古月的狐珠放到哪了？”开阳也不多废话，干脆的直奔主题。
　　“不知星君如今问起这些是何用意。难不成是人死之后想留个念想？”小莲开口讽刺。开阳皱起眉头，却不反驳。
　　“你若把你所知的告诉我，我便让你得到那个卖胭脂男人如何？”
　　小莲闻言一愣，接着居然大笑出声，半晌才停住，脸上挂着残笑，眼角却挂了泪光。
　　“难怪古月会落得如此下场，你根本什么都不懂。就算星君让我得到他又能如何？他已不再爱我。”
　　“……可是至少他人还在你身边，至少你能看到他，抚摸他，感觉他。”
　　“何苦执着？”小莲盯盯地看入开阳的眼，似问自己也似问他，接着她轻叹一声，又道，“其实告诉你也无妨，我只听古月提过几句，青岚将他的狐珠用去救人，那东西耗尽了灵力已经消失了。”
　　“什么……？！”
　　“你不能怪青岚大人，他只是觉得这百年灵力再修炼也就有了，而这段时间你亦会回去当你高高在上的星君，古月便会忘了你，跟你恩断义绝，这未尝不是一件好事，只是不料后来却……”小莲说道这里停住了，眼中一片黯然。
　　“你是说……狐珠已经消失了？”
　　“是。”
　　“青岚拿去救了谁？”
　　“这我不知。”小莲还想再说些什么，可是只觉一阵轻风骤起，眼前再没了开阳的身影。她转头看向窗外，雨已经停了，天气却仍然阴沉沉的，她低叹一声，道：
　　“不再爱你，又何苦执着？”
　　开阳忙无目的地走在路上，离开了齐龙山他一时间也不知道该去哪里。最后一个线索的断线，意味着彻底地失去了希望，连继续奔波努力的机会也一起失去了。
　　不知不觉他走到了山下的集市，想起古月每次从这里逛回去手里总是提着大包小包的东西：人家给的甜得要命糖缠，书铺里新进的各式书籍，还有锅碗瓢盆柴米油盐……可是他却一次也没来过这里。
　　那街边叫卖的女子应该就是卖饰物的阿香了吧，开阳抬手下意识摸向自己的贴身放着的护身符，这锦袋应该就是在这里买的；那个忙得热火朝天的年轻男人大概就是卖豆花的小张了，他还记得当初古月带来回的那一碗的滋味，香醇甜美，比山鸡好吃多了；还有那卖纸伞的老头儿，看他面前画好了的伞面有兰花桃花梨花，还有那簇簇红梅宛如绽放，让他想起那次他在梨树下打盹，醒来时映入眼的缀着梅花的伞顶，还有那人的笑脸……
　　沿街走着，开阳看见了书铺，店面很小却隐隐透着书香，开阳举步走了进去，看着书架上摆放的书籍，有之前看了一半的传记的后续，有重新编撰整理出的经书，角落里甚至有那些上不了台面的春宫，想来当初古月一定是找得仔细，才会一本不落地每次都把所有新书搬回家。
　　当初他怎么会以为自己可以离开得了他呢？当初他怎么会觉得自己脱离了凡尘就脱离了情爱呢？
　　这个人明明已经如此伸入骨髓，若是毒药，他中毒之深便是大罗神仙也救不得了。
　　开阳嗤笑自己当初太过自以为是，才会让事情变成现在这样再无挽救的余地。心里的痛苦无法纾解，舍不得离开这个有着古月影子的地方，他在这里一遍遍的走，一直到中午集市散去才缓步离开。
　　来到一处僻静的地方，开阳想了想便从袖中抽出一张手掌大的人形纸片，口中念了个诀，那人形便化成了一个小奴，他又给了那小奴一封信，吩咐道：
　　“送去摇光那里吧……”
　　那小奴应了一声，便失去了踪迹。
　　“果然还是不行……”摇光轻叹一声，将手中的信放到了一边，他转头看向天权，自从那天他把他带回来疗伤直到现在，这个人一直都是这个样子……呆呆地坐在窗边，动也不动一下。
　　“开阳护着的小狐狸已经确定再也不会醒来，唯一可能救他的狐珠亦被青岚救别人使用掉，开阳已经很痛苦了，所以你就算了吧。”
　　天权闻言看向窗外的眼光依然没有收回，嘴角却扯出一抹冷笑。
　　“你们果然都太小看青岚了……”
　　“什么意思？”摇光皱皱眉头。
　　“去唤开阳来吧……”天权说完这句，转过头看向摇光，顿了顿又道，“你这人看上去似乎极为冷酷，可是却出乎意料的有副菩萨心肠。说起来，咱们七个虽然号称是兄弟，可是素不来往，只有你还念些所谓的手足之情……这几日多谢你了。”
　　摇光闻言一愣，似乎有些不适应这个一直不肯说话的人忽然说了这么多，可是他脸上的表情不变，锐利的眼神却柔化了不少，半晌才回了句：
　　“……客气了。”
　　开阳对天权的邀约没有兴趣，可是摇光派来的小奴却说：
　　“主子说若您拒绝，便告诉您说文曲星君有您最想要得到的东西的线索，所以……”
　　还没等他说完，那小奴只觉眼前一花，眼前原本站着的人哪里还有他的踪迹。
　　天权的左臂还不能乱动，看来传说中武曲星君的长枪果然不好相与，伤好得极慢。不过他并不在意，只见他把桌上的茶杯盖儿用右手拿起，轻轻拨开杯中浮在水面上的茶叶，然后放到一边，再端起茶杯慢慢送到嘴边，才品了半口，开阳就已经入了屋子。
　　“你最好没有骗我，不然下次我用长枪刺的就不会再是你的肩臂。”
　　“其实说是线索也不确定，不过是我的猜测，毕竟我与青岚这百十年几乎没什么联系。”
　　“你……！”
　　“但是，我了解他，我跟他一起长大。”天权冷下了声音，道，“所以我说……你们都太小看青岚了。”
　　“你到底想说什么？”开阳失去了耐性，皱眉怒道。
　　“若想知道就用一样东西来换吧。”天权放下茶杯，握紧双拳，无视对方的怒气深深看入他的双眸。
　　“说！”
　　“我要青岚的内丹。”
　　――若没有人能把他还给我，至少要留有他的内丹，我也想……有个希望。

　　流萤

　　“青岚这个人，即使要救人也不会去用别人的狐珠救，他不在乎自己那百十年的灵力，何必多此一举？”
　　“那他会把古月的狐珠放在哪里？”
　　“不知道。”天权挑了挑眉毛，不痛不痒的道。
　　“那你到底知道什么？”开阳努力压抑自己即将爆发的火气，问道。
　　“我知道青岚不会用古月的狐珠，他说慌，换句话说，你的古月还有希望。”
　　“你就想用这种半吊子的消息来换具有千年灵力的内丹？”
　　“可是这半吊子的消息给了你最后的希望，而这也正是你所迫切需要的。不管你是把三界翻个底朝天还是花上一万年的时间去寻找，总算是有了个奔波的目标，这一切仅仅用一颗你用不上的内丹来换，不值得么？”天权胸有成竹地望着开阳看不出任何情绪的脸，他知道他终究会答应的。
　　“……我会改日改日把内丹送来，你的猜测最好是正确的，不然……”开阳咬咬牙止住话头，转身离开。
　　待出了门，开阳发现摇光正立在院中。那人仍是一身布衣，即使回到了天庭，还是副落魄书生的模样，只见他从袖中掏出一绺枯草递到开阳面前。
　　“这是何物？”
　　“流萤，是种熏香，可能你会用得到，我还有很多，用完了可以再来取。”
　　“有什么作用？”开阳不会傻到以为摇光会给他普通的熏香，因此并未伸手去接，只是开口问道。
　　“梦所求。”
　　开阳闻言微愣，思绪忽然有些飘远了，他想起自己的长兄天枢，几百年来每日都提着一盏鬼莲灯下界去寻人，当初他只当他是个被凡人迷了心智的傻子，不想以后自己也要花上百年甚至千年的时间去找可以让心中之人复生的点滴希望，到底是自己更傻些吧……
　　“多谢。”开阳接过枯草，想自己在找到之前总是得把万千个孤寂的夜晚熬过去，如果可以再见到他，即使是在梦里，也是好的。
　　入夜，开阳在卧房的白釉双耳香炉里燃了流萤，任袅袅香气升起蒸腾，却无半点睡意，他信步走出庭外，心念一转又再次来到了齐龙山。
　　夜晚的齐龙山他很熟悉，山中虎啸猿啼不绝于耳，他径直走到了之前与古月居住的山洞之中。借着手中夜明珠的光芒，他看清楚了洞内的摆设：红木桌椅仍然立在那里，却是积了厚厚的灰尘，床顶的角落甚至还有一些蛛网错落，徒生无限凄凉。
　　开阳又出了山洞，来到了后山的冷泉旁，一弯清泉静静躺在月光沐浴下的山林之中，显得孤单而幽静。正当他发愣之时，却听得后面传来脚步声，蓦地回头，见一白衣女子正缓步走来。
　　“白莲见过星君，不知您深夜造访齐龙山所为何事？”
　　“走开。”开阳此时不想与任何人说话，皱眉冷道。
　　“我走开可以，可是希望星君莫要后悔。”
　　“什么意思？”
　　“前日我整理了一下青岚大人的遗物，竟寻到了星君想要寻找之物。”
　　开阳闻言瞪大双目，右手迅速抓住小莲的手臂，力道之大让她蹙起秀眉。
　　“给我。”
　　“白莲既然是前日找到，自然老早就已托人送回天庭，想来如今已经到了北斗星君殿了吧。”
　　开阳听了这话，一刻也不愿多留，可是还未等他腾云离去，便感觉到一股熟悉的气息近了，他张大眼睛死死地望着白莲身后，害怕一眨眼那身影就消失不见了。
　　“古月……”
　　古月身穿一身红衣，还是之前那副少年模样，眉眼带俏却从骨子里透着纯真。少年看见他似乎也是一愣，然后抿抿嘴转身欲走。
　　开阳哪里会让他离开，身形一闪便到了古月面前，一把将之紧紧揽进怀中。
　　“古月……古月……”他不知该说些什么，只能一遍遍呼唤他的名字，眼眶居然有些湿热。
　　半晌之后，怀中人终于轻叹一声，慢慢地也抬手回抱了他，嘴唇轻启，唤了声：
　　“阿阳……”
　　一阵天旋地转，开阳睁开双眼，入目的是熟悉的云杉床顶，鼻端萦绕的仍是流萤的冷香，他有一刻钟都没回过神来，直到脑中想起摇光的那句“梦所求”，才发现竟是黄粱一梦，他脸上露出一抹惨笑。
　　好个梦所求，梦醒时分，全是失望。
　　三日后，天权收到了开阳送来的松椟，打开来看，里面正放着一颗通体碧绿的珠子，隐隐透着光芒，正是他想要的内丹。天权见之先是彻底愣住，然后忽然大笑出声，笑着笑着眼泪却又流了下来。待笑声停止，他小心将那颗珠子卧入掌心，低声道：
　　“青岚啊青岚……我到底也没你这般好心……”
　　说完他起身，走出摇光居住的破军殿，离开了天庭。
　　自此，文曲星君销声匿迹，再不见踪影。
　　时光流逝总无声，转眼已是百年。
　　开阳从齐龙山到一切青岚可能去过的地方，半片泥土也不放过的搜寻，却始终一无所获，古月的身体被置于千年寒冰中以求不腐，他会在想念他的时候回天庭去看看，隔着冰层抚摸他火红的皮毛紧闭的双眼。
　　虽然已经这么久，他却从来没有忘记过古月的样子。流萤已经不知用了多少，想来香炉里每日取出的灰烬，也有山高了吧。既然那小狐狸从不肯主动如梦，那他就去寻他吧，不管醒来时有多失望，总归是夜夜相见。
　　三万多个日子，小狐狸苏醒了三万多次，却没有一次是在现实之中，他不知道哪一天他真的能找到自己想找的东西然后让他醒来，终结这一次又一次残忍的美梦。
　　又是一年阳春三月，开阳回到了齐龙山，不管走得多远，他总是每隔一段时间就回到这里看看，因为他和古月最开心快乐的时光便是在这里度过。
　　他正向山顶走着，忽然远远看见一个熟悉的青衣背影呆站在青岚曾经居住的山洞前，他心下一惊，快步走上前去。
　　那人听见脚步声便回头看来，正对上开阳的眼。
　　“青岚……！”开阳简直不相信自己的眼睛，眼前这人除了没了那强烈的黑暗气息之外，跟青岚简直是一模一样。
　　“你认识我？”男子微微一愣，然后道，“对不起，我忘了之前的事情，可能不认识你了。”
　　“你怎么……？”怎么可能，我明明杀了他的！开阳震惊非常，忽然想起摇光说古月的狐珠有可能让他醒来，难道……青岚是因为他的内丹所以才复活？
　　青岚看着开阳变幻莫测的表情，虽然纳闷，却没再说话。
　　半晌，开阳才再次开口：
　　“天权呢？”
　　青岚听了这话皱起了眉头，显出一脸的不悦，冷声回道：
　　“不知道。”
　　开阳见青岚的表情心中已明白大半，看来自己是猜对了。
　　那么说，若自己找到狐珠，古月也会忘了之前的事情么？忘了他们之前的纠葛，忘了过去一起的日子，同时……也忘了他对他刻骨的憎恨？
　　不过……都无所谓了。
　　忘记也罢，他只想让他再次醒过来，会动，会笑，会流泪，即使到最后他要离开也没关系，自己的愿望自始至终都只有一个，就是让他活过来。

　　试炼

　　开阳与青岚正相对无言的站着，忽然劲风袭来，开阳反射性向后跃开，青岚的身前已多了个人影。那人一脸戒备地死死瞪着他，不着痕迹地将青岚护在身后。
　　开阳愣了愣，刚想说话，青岚却抢先一步开口：
　　“你来干什么？”
　　来人并不理他，仍然瞪着开阳。
　　“放心，我不会再动他。”
　　那人听了开阳这话，冷哼一声，露出不屑的表情，却还是放松下来，不再那么戒备。
　　“天权，你真的放弃你的文曲星君不做了？”开阳老早就听说他自天界销声匿迹，百年来杳无音信。
　　“不关你的事。”说完这句，来人――天权似乎忽然想起了什么，若有所思地看向开阳，说道，“开阳，若你帮我做一件事，我就达成你一个愿望如何？”
　　“你当你是谁？”开阳不客气的嗤笑，“再说我的愿望如果这么容易就达成，我也不至于花上这百年的时间。”
　　天权身后的青岚发现这二人说的事自己完全不懂，便想离开，却被似乎后脑勺也长了眼睛的天权拉住了手。开阳清楚地看见青岚皱起了眉头，却始终没有甩开。
　　“如果我说我可以呢？”天权拉着青岚，挑了挑眉毛，露出一个戏谑的笑。
　　开阳闻言望向天权的眼，竟发现里面全是认真之色，便也收起自己的不以为然，正色道，“说吧，你要我做什么。”
　　一个时辰之后，天权带着开阳来到了一个农家前，时已深夜，早春的寒意凝成细霜打在三人身上，他们都隐了身形和声音，径直穿过院子和房屋的墙壁，入了这农家的卧房。
　　卧房中一个农妇正抱着一个四五岁的男孩睡得正香，男孩紧紧抓住农妇的中衣，脸上全是依恋。
　　天权看向一脸不明所以的开阳，然后将视线转回正在熟睡的男孩脸上，沉声道：
　　“杀了他。”
　　“……什么？”开阳错愕，而青岚闻言也惊讶地看向天权，但却什么也没说。
　　“我说，我要你做的事就是杀了他，杀了这个男孩，然后我就会帮你实现愿望。”
　　“你疯了！他不过是个普通的小孩。”开阳记得天权历来都带着文人的酸腐气息，礼义仁志信那些大道理虽然不挂在嘴上，却是他一直记在心里的，而这也正是他历来跟他合不来的原因，可是这次他为什么……
　　“怎么？嗜血成性的武曲星君下不去手？”天权嘲讽道。
　　“为什么？”开阳不理对方的讽刺，沉声问道。
　　“要说这孩子是个普通人，也不尽然，”天权扯扯嘴角笑了，“我在阎君那边看过他的生死簿，他前世是个女孩，在即将成魔的时候被人所杀，阴错阳差的忘了怨恨最终被投入了轮回。”
　　开阳闻言震惊地张大双眸看向床上熟睡的男孩：
　　“樱桃……”
　　“我没有别的要求，只要你再杀了他，你不是杀过一次了么，何必在乎再杀一次？”
　　“……他这世过得可好？”开阳并不理睬天权说的话，问道。
　　“还不错，虽然家境贫寒，但是父母对他很好，从命格上说，以后虽说不上大富大贵，但也安稳平和。不过，这些和你有什么关系，你只要杀了他，我便达成你的愿望。”
　　“我凭什么信你？”
　　“凭我若是骗你，你可以轻易把我杀掉，像上次那样直接用长枪戳进我的胸口。”
　　开阳闻言不再答话，手腕一转便多了一柄短刀，他缓步向床边走去。青岚见状想上前阻止，却被天权一把拉住。
　　男孩睡得十分沉稳，红扑扑的脸颊一半埋在母亲怀里，嘴边似乎还挂着幸福的笑。
　　他举起刀，耳边却忽然响起很多声音。
　　――“你怎么下得去手？黄淑也是樱桃也是，你怎么能下得去手！”
　　――“我怕……你总有一天也会这样对我。”
　　――“你果然如传言一样的残虐。”
　　而着所有的声音最终凝结在一起，幻化成古月惨白的脸，他嘴角渗出鲜血，满脸恨意地说道：“今生今世，古月宁愿与你……从未相见。”
　　最终，开阳还是放下了手中的短刃，他长叹一声，在床边呆站着，凝视男孩的脸。
　　半晌之后他说：
　　“算了……即使真的可以因此换他回来，他也不会愿意的。”
　　“你放弃了？”天权一脸的不可思议，印象中他这个弟弟历来都是杀人不眨眼，“你居然放弃了？”
　　“对。”开阳轻声却果断的回答，脸上漾出疲惫的笑，说道，“我还是自己去找吧……不管花上多久时间，就算千年万年，我相信总会找到的。”
　　“好吧，既然你如此决定，那就算了。”天权撇撇嘴也不多做纠缠，拉着青岚干脆的转身离开，开阳却是未动，他仍然望着床上的男孩，矗立着好似一尊雕像。
　　“愿你平安，樱桃……”
　　男孩嘤咛一声，迷迷糊糊的张开双眼，恍惚中似乎看见一个人影正站在床前，可奇怪的是他丝毫不觉得害怕，只觉得有些怀念。他伸手揉了揉双眼，再定睛去看，哪里还有人在，只留下清晨冲破黑暗的第一缕阳光柔和地洒在室内，驱走了料峭春寒，一室温暖。
　　开阳接到摇光传来的消息时正在京城，当他读完手中短笺的那一瞬间，身影一闪便已是千里之外。
　　他毫不客气地踢开破军殿的大门，摇光正在正厅等他。
　　“你说的可是真的？”
　　“是真的，”摇光皱了皱眉，道，“不管多着急，下次也记得敲门。”
　　“狐珠在哪里？”开阳哪里管摇光在嗦些什么，直接问道。
　　摇光无声的叹了口气，从袖中掏出一个小巧的木盒，开阳一下子便认出了这个盒子，居然是他当初把青岚的内丹还给天权时随手拿来使用的松椟。
　　“……我要杀了他！”开阳咬牙低喊。
　　“他肯还给你已经不错了，想想是你会这么轻易放过杀死了自己最重要之人的人么？”摇光就事论事。开阳听了这话，居然慢慢收起了杀气，倒显得有些挫败。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“青岚当初取了古月的狐珠，只是将它与自己的内丹融合在了一起，你我都未曾见过青岚原本的内丹到底是何模样，但是却瞒不过天权的眼睛。”
　　“这么说，那混蛋从拿到内丹时就已经知道了？果然该死……”开阳忍不住再次咬牙切齿起来。
　　“应该是这样没错。他这一百年用尽了方法让融合在一起的内丹分离，然后重塑了青岚的肉体。他说本来不想把狐珠给你的，可是那只小狐狸似乎让你生出了之前一直缺失的东西，所以他也希望古月能醒来。”
　　“什么东西？”开阳皱眉，所以他最讨厌这些装腔作势的文人，怪道理一堆烦死人。
　　“仁慈之心。”
　　开阳一愣，然后很快回过神来，低咒了句：
　　“听起来有够反胃的……”
　　原来那日天权让他去杀樱桃只是想试试他，若他真的下了杀手，估计那家伙一辈子也不会将狐珠给他，想通了这些，开阳背后隐隐出了些冷汗，竟有些后怕。说到这里，开阳又记起一事，他再次开口问道：
　　“用狐珠让古月醒来的话，他也会忘了一切？”
　　“当然不会。”摇光果断开口。
　　“诶……？”
　　“青岚忘了过去是因为重塑肉体的关系，古月的肉体如今在哪里你不是比我更清楚？”摇光说完站起了身，轻轻抚了抚长衫下摆，说道，“事不宜迟，想我为你们这些烂事已经耽误了太多时间，快些走吧。”
　　开阳对摇光的“烂事”一词颇为不满，但想到之后可能还要仰仗这个面冷心热的家伙，还是将即将出口的驳斥咽了回去，老实地跟在摇光身后出了破军殿。

　　苏醒

　　古月觉得自己存在于一片混沌之中，而时间本身已经失去了意义。他存在的前提变成了无尽的黑暗，仿佛千百年的岁月眨眼就能过去，又似乎即使他在这里存在了一万年也不过是刹那光阴。
　　然而不知何时，眼前出现了一道光，继而慢慢拉长，似乎在黑暗中延展成了一条白色的横线，可是他却也不想移动分毫，只觉得整个身体都懒懒的，没有任何气力，于是他便呆呆地看着那光芒一点一点伸长，最终围绕着他连在一起，如盘古巨斧挥过后在混沌中划出的地平线，分割了天地。可是那光芒仍然距离他十分遥远，它不会主动靠近，而他也并不需要它的温暖。
　　古月怔怔地望着那线白光，忽然一阵恍惚，待回过神来，他发现自己居然不知何时出了这片混沌，正站在一个熟悉的院子里。
　　五感猛地回到身体里面，耳边的嘈杂被无限放大，让他一时不知身在何处。眼前的阳光太过刺眼，他唯有闭起眼睛在一片血红中渐渐适应了才再次睁开。
　　这个院子他认得，特别是那扇朱红色的大门，却是武状元府的大门没错。而此时这大门正敞开着，各种达官贵人一脸喜气的鱼贯而入，整个前院人来人往热闹非凡，耳边充斥着的是唢呐锣鼓所奏的喜庆乐音，贺喜声亦不绝于耳。古月注意到府内各处都贴着大红的喜字，门窗上亦挂着大红的绸子。
　　这个景象十二分熟悉，熟悉到刺痛了古月的眼。
　　半刻钟后，他果然看见那人骑着一匹乌云踏雪的骏马，身穿红色的新郎服把那顶华丽非凡的花轿引回了家。
　　新娘在媒婆的搀扶下走下花轿，一身红嫁衣针脚细密地绣着金黄的凤凰，缀着美丽的饰物鸾佩叮当，只见她莲步轻移，风姿无限，新郎好像等不及想迎娶她进门一样，挥退了媒婆亲自扶住了她的手臂，古月清楚地看见那喜帕下水漾的红唇抿出了一抹娇羞而喜悦的笑，两个人相携向喜堂走去，真真是一对天造地设的璧人，执子之手，就此缘定三生。
　　接着新郎笑着抬头，目光一扫就落在了角落里同样穿着红衣的古月身上，脚下微微一滞。
　　古月以为这不过是一次回到记忆的旅行，让他再次认清楚现实，因此他以为那人会和记忆中的一样，抬脚迈过门槛，然后跟那女子一拜天地二拜高堂。
　　可是，却没有，那人在看到人群之外的古月时眼中闪过复杂的光，其实不过很短的一瞬，对两个人来说却像无比漫长，终于，那人放开了手中扶着的女子手臂，新娘察觉出不对又反手拉住自己的夫君，却被他轻轻的挣脱了。
　　古月错愕地望着那人向他走来，步履坚定，把众多惊讶地宾客丢在身后，同时丢下的还有他这一世所谓命中注定的妻，他来到自己的面前，在距离自己一步之遥的地方停下，然后微笑着张开了手臂。
　　“我们一起离开吧，管他什么命运什么星君……我只想要我的小狐狸。”
　　古月只觉得眼眶生疼，他强忍住即将决堤的泪水，一下子扑进了那人的怀里……
　　紧接着，便是一片空白。
　　开阳闻着流萤的味道，有些疑惑，他在想自己是真的找到了古月的狐珠了，还是这一切又是场梦，于是便有些恐惧，最后干脆变出一把短刃，飞快地在手背上划出一个血口，在感觉到疼痛的时候才彻底放下心来。
　　摇光将这一切看在眼里，叹了口气。
　　“古月不愿回来，所以我才用了流萤，即使是欺骗，也得让他有求生的欲望才行。”
　　开阳微微一愣，却什么也没说。
　　流萤既然能让人梦所求，那么不知道小狐狸究竟梦到了什么……
　　古月醒来的时候，发现自己竟然真的在开阳怀里。他一时之间有些迷糊，不知道哪个是幻觉哪个才是现实。
　　“你终于肯醒了，知不知道你这一睡就是一百年……”一个声音叹息似的传来，同时过往的记忆全部回到脑中，古月登时呆住，明明记得自己已经被戳穿了心脉，为何却还能醒来？
　　随着头脑的慢慢清醒，身体的感觉也渐渐回来了，古月只觉得周身暖洋洋的，似乎回到了当初狐珠还在的时候，好像连指尖也充满了力量。
　　他低头看自己，不出所料是人形的模样。
　　“这是怎么回事？”古月冷冷的问道。
　　开阳对古月的冷淡有些失望，不过还是老实地回答道：
　　“我找了很久终于找到了你的狐珠，然后摇光把你救活了。”
　　古月闻言一愣，心里忽然涌上强烈的挫败和痛苦。
　　“为什么还不放过我……我忘记了我之前跟你说的？我说我宁愿与你从未相遇，我再也不想看见你。”古月说着似乎忽然想到了什么，连嘴唇也微微发起抖来，“是了是了，你一定是报复我对不对？报复我不识好歹，居然不要你的恩惠，还去自尽？”
　　“不是的！”开阳心下一急，便将古月抱入怀中，“不是的，我只是……我只是一想到以后都无法再见你，便觉得生无所恋，痛苦非常……”
　　“武曲星君大人……”古月用力挣开开阳的束缚，身上的颤抖不知何时已经停止，他就这样望着面前的人，眼中却似空无一物一般。开阳有种预感，他……还是要失去他了。
　　“……什么？”
　　“你果然还是和以前一样的自私。”就像之前一样，无论做什么事情都不会去顾虑别人的感受，一切全部随心所欲，就像离开齐龙山，就像成亲，就像杀了青岚……
　　只因为他自己会难受，所以就不顾他的意愿强行将他唤醒，接下来的日子他要怎么活下去？难道他的生命只是为了不让武曲星君“生无所恋，痛苦非常”吗？
　　看来，他不但当初无法改变别人的命运，现在居然连自己的命运都掌握在了别人的手里。
　　“开阳，你到底想怎样……”
　　“……我只想要你活着。”
　　“真的只是如此？”
　　“是。”
　　“那么，送我回齐龙山去吧……”
　　开阳心里一阵烦乱，他觉得自己再也猜不透古月在想什么，他知道古月醒来一定会要求回去齐龙山，可是却是第一次，他不再确定自己是否还在他心里占有一席之地。
　　从武曲星君开阳存在开始，印象中的自己便一直是这样强硬的活着，不会说半句软话，不会哄人开心，甚至有的时候连自己的心意都无法说明白，当然也从来没有人想去了解他的心意。
　　于是他猜想自己刚刚是不是又说错了什么，可是又不确定古月的这个模样是跟他说的话有关，还是单纯地仍然恨他而已。
　　开阳从未曾现在这样不知所措，即使是狐珠仍然下落不明的时候也没有，他以为古月醒来了纵使一开始不肯原谅他，但以后终究会原谅的，可是如今却发现，自己又犯了之前太过自以为是的错误。
　　不是原不原谅的问题，而是……有关他的所有一切，古月都不在乎了。
　　“送到这里即可，星君请回吧。”古月站在奇龙山脚，向身后的黑衣男子微微颔首，淡淡的说道。
　　开阳皱了皱眉头，半晌才说了句：
　　“我也很久没回来过，顺便看看，”可是他说完之后眉头皱得更紧，又道，“其实也不是……你不在的这百年我总是隔段时间就回来的。”
　　“星君如此恋旧，受教了。”
　　古月的态度让开阳心情更加郁闷，心想自己还不如不加后面那句，徒惹一句从骨子里透着冷淡的嘲讽，当下闭上嘴巴不再说话。
　　正当二人沉默着向山上去时，忽然见一个白色身影从山路上跑来，直接就撞进了古月的怀里。
　　“真的是你！真的是你！古月……真的是你！”
　　古月先是被撞得一个趔趄，然后觉得这场景似曾相识，他亦抬手回抱住怀中已经哭了起来的女子，眼中渐渐透出温柔的笑意来，说道：
　　“真的是我，我回来了，小莲……”
　　被相拥二人彻底无视的星君开阳颇不是滋味地看着一男一女如此相谐的一幕，撇开胃里不断翻上来的名为嫉妒的酸味不说，想他武曲星君自上古以来一直到现在，居然没有一个能在他回到某处时给予这般真心热烈的迎接的人，应该说……曾经有的，然而那个会打着伞站在雨中翘首期盼他归家的红色身影，如今却被他弄丢了，而且很有可能再也找不回来。
　　果然是自作孽，不可活。可如今的他又有什么资格来表示不满呢？

　　琐忆

　　古月坐在小莲家的餐桌旁，先看了看桌上的菜色，有炒青笋，以及他最喜欢的烤山鸡，然后又抬头看了看坐在他对面的男人。
　　小莲亦坐在桌边，忍了半晌终于忍不住了，问道：
　　“星君是想留下吃口便饭？”
　　“那我就不客气了。”开阳闻言说道，完全无视对方说的似乎是个疑问句，直接拿起了桌上的竹筷。
　　小莲一阵无语，有些头疼的看着这个一脸理所当然的男人，想天庭里他想吃什么山珍海味没有，却偏偏赖在这里不走。
　　古月倒是对开阳不予理睬，径自拿起筷子吃起饭来。
　　席间开阳几次想把那烤山鸡的大腿扯下来递到古月碗里，可是看着对方冷若冰霜的神色又有些放不下面子，最后只看到古月伸手干脆地把一只鸡腿放到了小莲的碗里，另一只送进了自己的嘴里。
　　古月一如既往的喜欢着山鸡，吃相虽然说不上粗鲁，但是速度却是惊人的，再加上同样是狐狸的小莲，一只烤鸡很快就只剩骨头了，之后古月不自觉的眯起眼睛露出满足的表情，但在注意到对面射过来的热烈视线后便迅速板起了脸。
　　“星君大人既已用膳完毕，恕小人和主人白莲不远送了。”
　　“这样……”开阳看着说话的古月，在心里叹了口气，起身出了屋子。
　　“真的走了？”小莲收拾着碗筷，有些惊讶。
　　“不走留下干什么？他这么高傲的性子才不会看别人的眼色，走了更好。”古月从鼻子里冷哼一声，也帮忙收拾起来。
　　话说开阳出了小莲的院子，一时间竟有些茫然，他之前亦曾想过只要古月能够醒来，即使无法在一起也是没关系的，只要知道他还活着自己就已经很满足了。可是如今他又犹豫了，像小狐狸那样的人他是真的无法坦然放下……放弃自己最在乎的，有违他一直以来的行事原则，就算被人骂自私也好，他想把古月留在身边。
　　其实这也是为了对小狐狸好，哪里单纯是为了自己呢？虽然讨好谄媚的事情他干不来，但对方可是他费尽千辛万苦才寻回来的爱人哪，就算服个软又如何？
　　想到这里，开阳脚下一转便向山上走去。
　　古月重新住回了之前的山洞，反正物品在之前便整理过，一切他看了碍眼的东西都已收拾干净，只要擦擦灰尘就马上可以住人了。他对着床边的大花瓶和桌上的烛台发了会呆，想到青岚大概是少数几个真正对他好的人，一时有些伤感。
　　在齐龙山出了古月住的山洞沿着小路向下，转过一棵橡树后，就会看见新出现的一桩房屋，那屋子说不上豪华但更够不上简陋，却是在一夜之间拔地而起的。房屋四周围了个不大的小院，细看来那些栅栏竟是一棵棵低矮的梨树，此时枝头上正开着雪白的花朵。院内没有种菜更没有种花草，只有一口水井，引来的是后山的冷泉水。
　　古月知道这新出现的房子里住着谁，但却懒得理睬，就连那院子里养着的几只山鸡也一概无视了。而此时这新屋的主人正坐在院中的石凳上喝茶，即使这不过是个普通的农家院落，却仍能显出他的尊贵来，因那一身不凡的气度让人一望便知此人绝非池中之物，倒是他手中捧着的茶杯显得过于朴素了些，像是山脚下集市上随便买来的，但他却细细地捧着，骨节分明的手抚过杯口，似乎在怀念着什么往事。
　　他就这样坐着，宛如不知时间的流逝，直到日落西山才起了身，径直向院外走去。
　　古月坐在桌边正准备吃饭，果然看见门口出现了那个人的身影，这些日子也不知是怎么回事，尊贵的武曲星君每天都在饭点时出现并且理所当然的蹭饭，赶他走就像没听见，若是大吼大叫倒显得他沉不住气，更称了对方的心意，所以古月便按兵不动，对他视而不见。
　　可是说也奇怪，他不开口，那人也就不说话，每天只是吃饭，吃过了便多坐一会，然后在天完全黑下来前离开。
　　若说这人打着什么坏主意又不像，若说是死缠烂打就更加不可能了。
　　正想着，开阳已经自己拉过一把椅子在桌旁坐下，自己面前的一小块桌面一如既往的空空如也，但他丝毫不介意，挥了挥袖子桌上便多出一副碗筷来，还跟古月用的一模一样。然后，他拿起筷子夹起菜送入口中，眉头微微一皱，咽下去后又夹了一筷子。
　　等到吃完了饭，开阳坐在桌边看古月收拾饭桌，轻叹了口气：
　　“下次不要故意做得这样咸，我倒无所谓，倒是你吃得太咸会掉毛的……”
　　古月手上的动作一顿，霎时觉得七窍生烟，可是他告诉自己忍住，最终勉强没有发作，只是不自觉地在洗碗时将手中的盘子摔得啪啪作响。
　　开阳见状莫名觉得心情很好，也不再开口挑衅，只是专注地看着古月的背影，嘴角挂上了一抹微笑。
　　这日小莲说要到山下的集市上去，说想念老张卖的松子糖，便硬拽着古月同他一起。
　　其实古月是万分不愿去的，因为集市上有太多东西会让他想起不快的过往，还会更让他意识到当初自己有多傻，可是看着小莲殷切期盼的目光，拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　于是两个人一起出了山洞向山下走去，可没走几步便遇上了正往这边来的开阳。
　　“星君大人今日恐怕要自己吃饭了，我和古月要下山一趟。”
　　“那刚好，同去。”开阳面色不变，直接用几个字把小莲的得意僵在了脸上。
　　“这恐怕不太方便吧……我们是要去集市上买些私物……”
　　“这样？”开阳闻言脸上挂了笑，“你逛你们的，我逛我的，互不相干就是了。”
　　半个时辰后――
　　好个“你逛你们的，我逛我的，互不相干”！小莲有些咬牙切齿，瞪向身后那个假装看隔壁摊子的绣花鞋的黑衣身影，这家伙从到了集市上便寸步不离的跟着，若她回头“提点”他，那人便会一脸讶异的说：“我没跟着你们啊，不过刚巧同路而已。”
　　小莲想跟古月好好抱怨一下，却发现身边的人早不知神游到哪里去了，顺着古月的目光看去，却是个卖饰品的摊子，她记得分明，那摊子和手艺似乎已经传了几代，最初的摊主名叫阿香。
　　“你怎么了？”
　　古月听见她的声音才回过神来，笑道：
　　“没什么，我们继续逛吧。”他刚想继续走，却听见身后平淡地飘来了一句：
　　“锦袋我没弄丢，还在，包括里面的相思豆。”
　　古月脚下顿了顿，然后听而不闻地继续迈开了步子。
　　集市正逛了一半，天空忽然飘起雨来，俗语说春雨贵如油，但在此时却是添了大麻烦，只见各种卖货的小贩不得不匆忙收起自己的摊子，还有些货郎将怕水的货物用油纸裹好揣在怀里这才四散奔去，于是半刻钟后集市就散得差不多了。
　　古月下意识的用手遮雨，心想不知这时候用法术变出把伞来会不会引人注意，正犹豫间，眼前就多了把纸伞。
　　“给你们用。”
　　“不必，我们自己也可以……”古月皱眉拒绝，可是话未说完就被开阳打断。
　　“你们用一把，我还有。”说着不由分说把纸伞塞进了古月手中，古月心下虽然不满但是也不愿与他多做纠缠，心想也不过是把伞，便将之撑开把自己和小莲都罩在了伞下。
　　“想不到这星君还挺有心的，伞面倒是很美嘛……”小莲撇撇嘴巴说道，古月这才注意到开阳给他的这把伞上正画着一簇簇红梅，在雨水的浇灌下愈发鲜艳，那颜色似乎会沿着伞骨同雨水一起滴落下来，一时间古月竟有些愣神，心中某处莫名被撼动。
　　似乎也是这样的一场雨，在很多很多年前，他亦曾钻到这样的一把伞下，伞下的另一个人说：
　　“你不是有伞么？”
　　“没办法……我喜欢你这把。”
　　――他如是回答。

　　长路

　　春天的雨水总是很少，当他们走回齐龙山地界的时候，天已经有些放晴了。
　　三个人沿着有些泥泞的山路向上，湿漉漉的野草把长衫下摆沾得湿透，古月在路过那从樱桃树的时候忍不住多看了一眼，早春的灌木刚刚抽出几颗嫩芽，在雨水的润泽下越发清新，忽地想起后山的那个小小的坟茔，他刚回来没多久也没来得及去整理，想来杂草大概长得很高了吧。
　　“我前些日子见到了樱桃。”
　　古月回头看向说话的开阳，脸上有藏不住的惊讶。
　　“她当初应该是在成魔前死去的，所以便投胎去了……你知道，如果真的成魔就注定永世不可超生。”开阳解释道。
　　“……她这世如何？”
　　“很好，是个男孩，虽然家境一般，但母亲很爱他，据说以后虽不会大富大贵，但也一生平安喜乐。”
　　古月闻言抬头定定地看向开阳，说起来这还是他醒来之后第一次这么专注地看他，但却没有开口说话。
　　“还有，青岚也复活了，虽然忘了之前的事情……”开阳继续道，但在古月灼人的目光下不禁有些说不下去，于是有些挫败的道，“不要看了，我确实是在向你邀功没错，但我说的也都是事实。”
　　听了这话，古月便转身不再看他，继续向山上走去。开阳看着他的背影有些失望，他还以为对方多少会给他点反应，开阳并没有再跟上去，只是站在山路上，抬头看向被雨水洗得干净的湛蓝天空，深吸一口清爽的空气，叹道：
　　“路漫漫其修远兮……”
　　开阳没想到他用来向古月邀功的人真的这么快就出现在了齐龙山上，还没等他走近，他就已经感觉到了青岚的气息，于是便在心里叹一口气，认命地向山顶走去。
　　青岚果然再次出现在他之前住的那个山洞中，只见他已经整理好了洞内的一切，原本积灰的寝具也已焕然一新，看架势是打算长住。
　　古月没想到真的可以再看到青岚，只见他还是之前的那个模样，一身青衣，挺拔而清俊，但是原本身上魔仙特有的黑暗气息已经消失殆尽，剩下的只是单纯的灵气，一望便知他的千年道行没有耗损分毫。
　　“青岚大人。”古月和小莲入了山洞，再见到青岚都有些激动，可是古月忽然想起开阳说的话，他说青岚已经把之前的一切都忘记了。
　　“你们是？”青岚挑挑眉毛，“不好意思，我忘记了之前的一些事情，所以……”话还没有说完，他忽然看向他们的身后，脸上露出一丝讶异：
　　“是你？”
　　“恩。”开阳颔首算是打了招呼，脸上表情颇为生硬。
　　“好久不见了。”因为上次开阳并没有杀死樱桃，所以青岚对他的印象还不错，于是嘴角不自觉的挂上了微笑。
　　这笑容虽不起眼，却惊得小莲和古月瞠目结舌，先不说他和武曲星君之前的关系如何，他们两个在齐龙山住了几百年，根本从来没见青岚笑过，现如今他居然对曾经杀了自己的人笑，简直是匪夷所思。
　　“你怎么会回来这里？天权呢？”
　　“我不知道为何你每次见我总是要问起天权，但是我想说我跟他没有什么关系。”青岚淡淡的道。
　　“他救了你，”开阳顿了顿，又继续道，“而我杀了你。”
　　青岚闻言一愣，随即释然：
　　“他救我并不是我所愿，而你杀我却是我甘愿的，我虽然不记得过往，可是这点我却能感觉到。”
　　屋内三人听了这话都有些怔然，因为他所说的这个状况竟跟古月很是相似，他们都是不想活下去了却被他人所救，而这个他人偏偏是自己曾经憎恨的人，唯一不同的大概就是古月清清楚楚记得过往的一切，而青岚则全部忘记了。
　　“天权是因为在乎你才救你的……”开阳有些干涩的说道，“因为想再见到你，因为不想让你就这样死去，因为想再有机会跟你说话，即使你怀着憎恨也没关系……”
　　青岚没有回答，只是看着窗外一成不变的风景――有些熟悉好像之前已经看过了千年一般。
　　“……这些话应该由他来讲，而不是由你，”青岚说着，闭了闭眼，再睁开时已经没有了任何情绪，“你们走吧，我要歇下了。”
　　于是，三人出了青岚的山洞，开阳看了古月一眼，发现对方仍旧是一脸的面无表情，挫败感更强，便先离开了，待他走远，小莲说道：
　　“他刚才说的那番话并不是在说那个什么天权，而是在说他自己，你应该知道……”
　　“是又如何？让我原谅他，然后再一次让他有机会在什么‘命中注定’的情况下把我弃如敝屣？”古月烦躁的说完，转身就走。
　　即使被触动，他也不想再给任何人伤害他的机会。
　　小莲看着古月离去的背影，皱了皱眉，但最终所有的情绪还是化成了一声叹息。
　　晚饭时分，古月站在小莲的院子里想敲门又有些犹豫，可是此时门却忽然打开了，小莲见了门外的他没有丝毫的惊讶，想来早就知道他在外面了，她看着他说道：
　　“进来吧。”
　　“今天对不起，我不该用那种态度……”古月难得有点小脾气，他一般都是能忍则忍，忍到极限才爆发一次，可这次竟然反常地因为人家一句话便动了火气。
　　“没关系。”小莲有些冷淡，在桌子上摆好了盘碗，将一副碗筷放在了古月面前，“先吃饭吧。”
　　“我只是……再见到青岚大人有些混乱，所以……”
　　“到底因为什么你自己知道，不必跟我解释。”
　　古月被抢白地有些尴尬，脸色也灰败了下来，拿起手中的筷子却迟迟没有再移动分开，像座石像一样呆呆的坐着。
　　小莲见状也于心不忍起来，想这个偌大的齐龙山，也就他们两只狐狸亲近非常，古月这小子虽然单纯，心地却是极好的，她一直把他当成自己的弟弟般疼爱。
　　“你知道我到底在气什么吗？不是你跟我说话的态度……”小莲软下了声音，“你不想再让他有机会把你弃如敝屣，这我可以理解，但你有没有想过我，难道我是犯贱，才一次次的下山，一次次的相信人类，接着再让他们一次次的弃如敝屣？”
　　“……对不起，我没想那么多。”
　　“我不是在怪你……是我心里也难过，如果那个人也能回来找我，说不定我会原谅他，但是太迟了啊，都已经一百多年了，他大概早就在哪里变成一包黄土了……”小莲说着，眼中的泪水便滑落下来，但她很快又抬手擦去，扯出一个笑容，说道：“吃饭吧，这些情啊爱啊的最烦人了，早知如此我当初死也不会修炼出人形，还不如作个平凡的小狐狸早死早超生。”
　　古月压抑住一阵阵辛酸，夹了一筷子凉拌鸡丝送进嘴里，却味同爵蜡，半晌，他才再次开口低声说道：
　　“我只是害怕……因为那滋味太疼了，”古月说着抚住自己的胸口，“这里太疼太疼了，其实我插手指进去挖出内丹的时候都没感觉，因为在那之前那里就已经疼得要死了，我只是害怕……我再不想受那种折磨。”
　　门外，开阳怔怔地立着不知已多久，肩上落着随风而下的几片白花瓣，他收敛了全身的气息，安静得如同即将消失一般。
　　最终，他还是转身离去，没有敲开那扇薄薄的门扉。

　　离多

　　开阳静静地坐在房间里，天已经暗了，屋内的摆设也渐渐沉浸在一片黑暗之中，但他却没有点灯，只有霜色的月光透过窗纸照射进来，凭空添了一丝冷意。
　　这日的齐龙山和往日不同，空气中有种说不出的躁动，可开阳却不为所动，他一直想着古月和小莲说的话，而这也是他第一次如此清楚地意识到自己当初到底犯下了多么严重的错误。
　　时间不知过去了多久，回过神已是月上中天，然而那轮半月却被慢慢一块云彩遮住，地面上顿时陷入一片伸手不见五指的黑暗。正在此时，开阳忽然听见门外有响动。
　　“谁？”他寒声问道。
　　“武曲星君大人，小人带来天庭的一封书信。”
　　开阳起身开门，发现竟是一个天兵单膝跪在外面，月亮已经穿出云层，可见他身披铠甲，月光在他肩膀披上了一层寒霜。
　　开阳有些讶异，他本以为来送信的会是个天奴，他接过那封信，低声道了句：“辛苦。”
　　那天兵微微颔首，转眼便消失了踪迹。
　　第二日一早，开阳在古月吃早饭的时间准时迈进了他的山洞，神态动作一如往昔。
　　他在桌边坐下，按照惯例自己变出一副碗筷便吃了起来。
　　古月对这人的不请自来已经很习惯了，因此没有表示出任何不满地也坐下吃饭，他本以为这天会跟以前一样，他们之间的沉默会一直蔓延到那人离开为止，却没想到开阳竟主动开口说话了：
　　“昨天地脉有些躁动，你感觉到了没有？”
　　“恩。好像只是齐龙山地气走向改变而已。”古月往嘴里送了一口粥，事不关己地道。
　　“不是那么简单，说不定会有什么大事发生，”开阳说着嘴边扯出了一个坏笑，“或者你亲我一下我就告诉你。”
　　“你没事吧，生病烧坏了脑子？”古月忍不住翻了个白眼，他没想到开阳竟会忽然冒出这样不正经的一句话，他一直以为这位星君大人把面子看得比里子还重呢。
　　“唉……看来你不是很想知道的样子。”开阳佯装失望，叹了口气。
　　“那些跟我又没有关系，我为什么要知道。”古月冷淡的说道，完全无视开阳的装模作样。
　　“……恩，说的也是。”开阳闻言点了点头，然后他把最后一口粥喝完，放下了碗筷，“吃得真好，其实很早之前我就想说了，古月你很会做菜，当然前提是不故意多放盐的话。”
　　古月觉得今天的开阳有些奇怪，先不说他比平时多了很多话，就是说话的语气也是大不一样的，这时的他比起武曲星君，更像那个因历劫而产生的人类“阿阳”。
　　然而正当他发愣的时候，开阳看向他的脸忽然笑了出来。
　　“你嘴边沾了饭粒。”
　　“什……？”古月只来得及说出一个字，第二个字就被开阳忽然袭来的嘴唇堵在了嘴里。那人果断的吻住他的嘴唇，然后伸出舌尖将他唇边的饭粒舔入了自己嘴里。
　　而古月在一瞬间的愣神之后，唯一的反应就是一个巴掌直接拍了上去，正拍在开阳颈侧，“啪”的一声巨响，想来是下了死劲儿。
　　“你干什么！”古月大怒地看向那个疼得弯腰捂住脖子的人，吼道。
　　“居然这么狠，小气……”开阳一边揉自己的脖子一边埋怨道，却始终没有抬起头来。
　　古月对他不再理睬，他才不信他打得有那么疼，然而对这个人的忍耐终于在这个吻后到达了极限，他不知道哪里来的力气，猛地将开阳推出了洞去。
　　“以后不要再来我这里蹭饭，不，以后你不要再出现在我面前！”说完，他“碰”地甩上了门。
　　古月没有想到他真的就这样消失了，他让他以后不要再出现，他就真的不再出现。
　　山路转角处的新房和出现时一样突然地凭空消失，连同里面养着的几只山鸡还有那口水井。
　　每到吃饭的时候，再没有人会不请自来的忽然出现在门口，理所当然的进入落座，变出一副碗筷大快朵颐，也再没有人会在小莲缠着他去集市的时候硬跟着一起，然后寸步不离。
　　其实，这才是古月当初回齐龙山真正想过的生活，可是如今却似乎少了些什么。看来那人果然很干脆，纠缠得干脆，放弃得干脆，倒是自己跟他比起来，简直可以说是优柔寡断了。
　　“他还真的走了……”小莲把一颗苹果咬得清脆作响，“我还真是高看他，幸好你没原谅他，原来这么容易就放弃了。”
　　“是啊，幸好。”古月轻轻点头，一脸淡然。
　　“你不失望么？”
　　“失望。”
　　“诶……？真的？”
　　“他不肯给我报复他的机会呢，才这么一点时间就放弃了，我真的失望。”
　　“……是这样？”
　　“当然。”不然他的失望还会因为什么呢？毕竟从他们相识以来，从来都是聚少离多。
　　一切都已步入常轨，古月像以前一样每日摘几朵小花放在青岚洞中的花瓶里，唯一不同的是青岚现在会跟他说谢谢并附赠一个浅笑。
　　他有的时候还会去山下的集市闲逛，采买一些需要用的东西。中午还会在那片梨树下打个盹，醒来时身上总是落了一层花瓣，偶尔还会被忽然下的太阳雨打醒，于是急急地起身变出把伞往家跑，不过那些伞再也没有红梅的图案。
　　转眼之间，一个月过去，生活一成不变，不过也有异常之处，比如地气的躁动越发明显，有的时候夜半醒来还能听见地脉的轰鸣。但古月并不是很想知道原因，他对此毫无兴趣，就算有一日忽然天塌地陷又如何呢？他活得够久了，哪里还有什么遗憾。
　　这一日，古月化成狐狸模样在树上小憩，山中的三姑六婆们又忍不住的说起闲话。
　　猴儿精说青岚一定是被什么仙人点化才脱了邪气重回山来，难道大家不觉得他不那么可怕了么；兔子精说前几天阿阳忽然回来住下，真想不到那小子居然是个星君，之前就说他不是池中物，果然了不得；耗子精又说住在山脚的狼精还是狗改不了□地又去黄花闺女家里拈花惹草，还搞大了人家的肚子；人参娃娃见大家都拿出了自己的八卦，便也说你们大家最近都要小心，地脉有变据说是魔界要攻打人界，咱们这些个妖精还是保命要紧。
　　众人包括树上闲来无事偷听的古月都不禁一愣，一千年前的仙魔大战他虽不知道具体如何却也听过很多传说。据说起因也是妖魔们要攻打人界，当时天地一片血光，许多城镇惨遭屠城，人类成为了魔物的口粮。后来玉帝知道后大怒，派遣四圣兽、二太子以及巨门星君下凡降魔，终于在一年后平息战火，但仙界也付出了巨大代价。
　　四圣兽被封印，二太子阵亡，巨门星君自此下落不明。
　　等到古月回过神来，发现树下的人参娃娃已经被其它几个精怪暴打了一顿，人参娃娃边哭边求饶：
　　“哇哇，我错了嘛，因为你们都有事情可以讲我才编一个吓唬吓唬你们的嘛……哇哇不要打……”
　　古月闻言才松了口气，可是一个疑问却忽然从心中升起。
　　如果……如果开阳真的想放弃，压根就不会花上一百年去找自己的狐珠，那么他的忽然离开，果然是因为有事发生了，若仔细想，这一切很有可能与地脉的躁动有关。
　　到底是怎么回事？
　　古月开始后悔当时没有跟开阳问个清楚，毕竟那人肯告诉他原因的代价他已经付过了，即使并不情愿……
　　想到这里，古月下意识地抬手抚过自己的嘴唇，觉得一股不安渐渐在心头蔓延开来。

　　天机

　　开阳回到星君殿的时候远远就看见了摇光，于是嘴角不自觉地弯成一个弧度。待走到他身边，开口说道：
　　“你果然回来了，所以都说你这人面冷心热，果然如此。”
　　摇光没说话，面无表情的看着他，开阳也不在意，继续道：
　　“如果我也像天璇一样自此消失，你会不会也这般找我？”
　　“当然不会，”摇光果断的说，“他是不一样的。”
　　“你还真是直白啊……”开阳脸上笑意更深，“早知道他们找上我，我就不接手天枢的破邪剑了。”
　　“你是武曲星君，不找你找谁？”
　　“那你还是破军星呢，就名字上看不是比我更适合。”
　　“……你好像有哪里不一样了。”摇光对开阳的语气和神态有些讶异，这人何时这般开朗过。
　　“我历劫回来之后，一直把那个新出现的人格压抑起来，总觉得那不是我，后来我发现古月其实更期待那个人格的出现，便更加希望他永远不出现才好，可是如今我才想明白，不管是武曲星君还是人类阿阳都是我啊，我干嘛做这些费力不讨好的事呢，如果古月更怀念阿阳，我就把他释放出来就好了，”开阳说着，看向摇光，“我总害怕失去自我，结果束缚住心中的阿阳，才是失去自我。”
　　“你居然才想明白，枉我一直以为你很聪明。”摇光忍不住讽刺，而脸上的神情却轻松了不少。
　　“当初天枢要我下凡历劫的时候就说希望能改改我这恶劣的性子，他果然有先见之明。”开阳说完这句，便独自举步走开，“我得去玉帝那里报到了，回见。”
　　“这事你没告诉小狐狸吧？”摇光问道。
　　“当然没有，那信上可说了，不可泄露半句天机，不然可是会引起骚乱的。”开阳板起脸道。
　　“少装蒜，你把谁放在眼里了。”
　　“……你应该知道，”开阳顿了顿，收起玩笑的心态，继续道，“连能不能活着回来都不知道的事，何必还跟他说呢。”
　　“也是……总之，你小心。”
　　“放心，我还有心愿未了，不会像天璇那样自此消失的，我会带魔王的脑袋作土产送你留纪念。”
　　“不必，你还是送给你的小狐狸吧。”虽然与送别的情境不符，可摇光听了这话还是觉得有些好笑，不可否认这样的开阳更加讨人喜欢。
　　“那也得他肯收才行。你也不用客气，我是为了答谢你帮我把他救回来，想那东西摆在破军星殿的正厅多提气啊……”开阳的话还未说完，人已经走出了老远，摇光隐隐听见他朗笑几声，继而彻底消失了踪迹。
　　所谓天机，就算再装出神秘的样子将之守得一丝不透，还不是被下界一只小小的人参娃娃随口参到。
　　时隔千年，魔界再次蠢蠢欲动卷土重来，上一次征战中玉帝损失了自己的爱子，而北斗七星君之一的巨门星君天璇亦在战斗后失踪，他们在激战最后终于合力将魔王封印在地底。然而如今地脉异动，魔王苏醒，玉帝欲再次派遣神兵天将进行镇压，以免千年前的人间惨剧再度发生，继而又一次找上了北斗七星君。
　　这场战争按理来讲应该是贪狼星君也就是七星君之首的天枢的责任，因为他是破邪剑的主人。破邪剑，乃五百年前炼成，任何邪物碰触到它便会立即消失净化，这也是为何被破邪剑杀死的青岚再度复活后魔性便消失的原因。但是如今天枢却陷入人间情爱不能自拔，已转手将破邪剑送给开阳，继而下凡流浪，隐居不问世事，而开阳身为武曲星君骠勇无比，且是破邪剑的第二任主人，于是这重任便落在了他的头上。
　　这边厢，古月仍一无所知的过着自己的日子。
　　是夜，朔月，漆黑一片，古月忽然从梦中惊醒，四周很安静却有着一丝不寻常的气息。他警戒地披上衣服，悄声走到门前，却不打开，只是侧耳靠近仔细听外面的动静。
　　腐臭的气息隐隐传来，古月听到了越来越清楚的呼吸声，那声音越来越近，伴随着沉重的脚步来到门前，古月想躲已经来不及了，门在一声巨响后碎裂，利爪伴随着一声咆哮透门而过，在他手臂上划出一道血痕。
　　古月在黑暗中看清袭击他的是一只双目赤红的怪物，那赤红的眼睛他觉得很熟悉，忽地想起这双眸子竟跟樱桃成魔时的一个模样，然而这怪物除了身形外已完全看不出他曾经是个人类，他皮肤黑青，嘴巴大张露出尖利的牙齿，口涎滴答落在地上，伴随着呼吸传来阵阵腐臭，他十根手指都长着尖长的指甲，满身暗红色的血迹，不知杀过多少生命才上得山来。
　　古月捂住手臂上不断流血的伤口，血腥味似乎刺激得那没有神智只知杀戮的怪物更加兴奋，只见他再次向古月猛地扑来，而古月马上在手上化出一把长刀，向那怪物砍去，刀刃砍进了怪物的右肩，可那东西却毫不在意，似乎不知疼痛为何物，仍然向他袭来，一把抓住了古月受伤的手臂把他拉住，古月痛呼一声，便见那一口尖牙向自己的颈项咬来。
　　古月想起之前曾经听说过人类成魔后需将魔物的头部斩下，不然他将永远不死。于是，他使出最后的力气挥刀向那怪物的颈子斩去，可那冰冷的牙齿已经抵上了他脖子上的皮肤……
　　――看来今日他注定命丧于此，只是不知那个人知道会作何感想……
　　古月忽然有些想笑，手上的力道未停，平静地等待脖子上传来剧痛。
　　可是，什么都没有发生。
　　那尖齿并未咬下，倒是他的刀将那怪物的头砍下，黑色的血从断开的脖子中飞溅出来，喷了他一身，那颗头顺势滚出去老远。
　　古月全不知发生了什么，只知道自己得救了，这时他才发现那怪物的身后不知何时站了一个人，那人的手正掰着那怪物的肩臂，看来是他在千钧一发之际将这怪物向后拉，没让他将自己的脖子咬断。此时，随着那怪物生命的消逝，他分家了的头和身体也慢慢化成了灰烬。
　　一时间，古月没看清救他的人的脸，只见那人身穿黑衣几乎融入夜色之中，身形高大瘦长，于是不觉脱口唤道：
　　“阿阳……”
　　那人闻言身形微微一顿，道：
　　“可惜我不是他。”
　　“啊……”古月听这声音才知道自己认错了人，心下莫名有些失落，但还是恭敬地道，“谢谢你，青岚大人。”
　　“我不是他你很失望？”
　　“没有。”古月垂下眼睛，他现在才看清青岚并不是穿着黑衣，而是那怪物的血将他的青衣染黑而已，“青岚大人可知最近到底是怎么回事？地脉的躁动越来越厉害，现在居然连魔物都进了齐龙山……”
　　“不知道，但那家伙曾说最近会有大事发生。”
　　“那家伙……是指天权？武曲星君大人也这样说过。”古月皱起眉，若有所思。
　　“又叫他武曲星君大人了？不是阿阳？”青岚笑道，看着古月的脸一下子变得通红觉得颇为有趣，便接着道，“恐怕你的阿阳忽然离开这里也是因为此事吧，你大可放心，他不是会轻易放弃的人。”
　　“谁在乎？”古月转开脸，哼了声。
　　“话说回来古月，最近这段时间你还是去小莲那儿住吧，你们俩一起还有个照应，也免得今日这样的事再度发生。”
　　“恩。”古月点了点头，毕竟他还是个道行极浅的狐精，还是别逞强为好。
　　“看来，我得去那家伙那里仔细问问清楚了，真烦……”青岚说着脸上露出不悦，转身走了。

　　愿望

　　其实关于这一切异变的因由古月本来没有丝毫兴趣，但是因被袭击加上似乎与开阳有些关联，他便不自觉的关心起来。
　　一整日古月都有些坐立不安，他在小莲家呆愣了一天一夜后，终于忍不住去找青岚，也不知青岚有没有跟天权问出个结果。
　　古月来到山顶，还没来得及推门进去，就听见里面传出说话的声音。
　　“你来得正好，省着我去找你，最近发生的事你心里有数吧？到底是怎么回事？”
　　“我已经很久没回过天庭了，而且也不打算回去，所以具体什么事情并不确定，可是我猜也猜到了。”天权的声音传来，身为文曲星的他虽然没有高强的武力和法力，但是头脑的灵光却是无人能及的。
　　“少装模作样，快说吧。”青岚不耐的开口。
　　“你确定想要让小狐狸也知道？”天权说完这话，忽然起身推开门，古月正立在外面，“来了有一会了吧，为何却不进来？”
　　“我没打算偷听的，”古月抿抿嘴，“对不起，星君大人。”
　　“可惜我不打算原谅你，”天权冷哼了声，“你可知因为你我被开阳在肩上开了个窟窿？”
　　古月闻言惊讶地抬头，却在看见天权的时候呆愣当场。若不是因为此人一身白衣，气质飘逸，他还以为在自己眼前的人是开阳，他万万没想到文曲和武曲竟生得一模一样。
　　“不用理他，”这时青岚走上前来，无视天权直接把古月领入屋内，说道，“这人一向斤斤计较，却不想若不是他自己惹到了人家，开阳会无缘无故用长枪捅他？”
　　“他杀了你，我便去毁小狐狸的身体，一报还一报本该如此。”天权不屑的撇撇嘴。
　　古月这才从两人之见的对话中理出了点头绪，难道……他死去的那段时间天权曾因为开阳杀了青岚而想要毁坏他的肉体，结果却反被开阳打成重伤？想到这，说不出的滋味在古月心头蔓延开来，一时五味陈杂。
　　“不要转移话题了，天权。最近到底是怎么回事，你猜出了什么？”
　　“开阳忽然消失却没有跟他心爱的小狐狸说一声，说明事情事关重大，按照他的个性来看大概没有把握能活着回来所以才不说的，”天权说到这里，注意到古月的脸色忽然变得惨白，嗤了一声，继续道，“能让他没有把握活着回来的事情不多，再加上今日人间的异变，大概是千年前的仙魔之战又要重演了吧，玉帝选中了现任破邪剑的主人开阳领兵参战也是理所当然的事，那小子一定是因为这样才不告而别，走得如此干净利落。”
　　“这……这都只是你的猜测而已。”古月下意识的握紧了双手，反驳道。
　　“我可以跟你打赌，”天权挑挑眉毛，“如果我猜错了就再在肩膀上穿个窟窿，若是猜对了你让开阳老实让我砍一刀，如何？”
　　“我不要。”古月说完忽然猛地起身，冲出了青岚的住处。
　　“……那就算了。”天权撇撇嘴，无所谓地说道，也不管对方早已不见了踪影。
　　古月一路乱跑，回过神来发现自己正站在那片梨树下，白色的梨花已经败了，翠绿的新叶抽出枝头，一片郁郁葱葱。
　　忽然想起自己曾经和那个人就这样躺在树下，一个看书一个打盹，似乎时间都放慢了脚步缓缓流逝，总觉得他们之前似乎已纠缠了千年，细想来，相遇后竟仅有两年多的时间在一起，然后便分开了三年的时间，接着又仅仅相聚数月，期间那人成亲、征战、最后死去，于是又是分离。后来是匆匆的一面，他选择了用死亡来惩罚那人，紧接着便是百年的死别，而等他好不容易活过来亦不过是这么几日的时间，那人又得独自离开远赴战场。
　　一切就像一个轮回，唯一不同的是这次如果那人再次死在战场上，便永远不会再回来了，世界上无论是阿阳、武状元、武曲星君都将不复存在……
　　古月忽然非常害怕，巨大的恐惧攥住了他的心，让他忍不住微微发起抖来。
　　即使再恨再怨，他亦从未想过让他去死，他从未想过有一天自己仍然活着却再也看不见他的样貌听不见他的声音触碰不到他的身体。
　　古月慢慢地蹲下身子，低下头把脸埋进腿里。
　　原来这就是自己死之后他的感觉啊……希望那个人无论如何都能够活下去，任世间的所有事物都不能阻止这个念头，不能切断这份执着。
　　当古月恍恍惚惚地走回青岚的山洞的时候，天已经有些暗了，天权早已离开，日头坠到了西边，天空被染上了血的颜色。
　　“青岚大人……如果天权大人忽然死了，你会怎样？”
　　青岚看向一脸失魂落魄的古月，思考了下，才回答道：
　　“大概会很痛苦吧，不，可能会痛不欲生。”
　　“可是您不是很恨他很讨厌他吗？”
　　“我恨的是他所有惹人讨厌的做法和缺点，可是这世界上除了他之外没有人会愿意为了我在自己的肩上穿一个窟窿，为了我搜寻百年只因为想找出让我复活的方法，为了我放弃星君的身份留在这座荒山，除了他再没有人会因为我的死去而如此痛苦，”青岚平静地说道，望着窗外的残阳，“这些我都知道，虽然仍然不能原谅，可是却从未想过让他离开。”
　　“是啊……”古月缓缓点了点头。
　　他恨他离开齐龙山的时候狠心将他独自丢下，他怨他不顾自己的感受与一个人间女子成亲，他讨厌他的自以为是讨厌他的嗜血成性，更讨厌他不顾自己的意愿擅自让他复活。
　　可是，这世上除了他之外再没有人会温柔地念书中的诗书中的故事给他听，再没有人会在雨天里来到山脚下接他回家或者单纯地递上一把梅花伞，再没有人会为了有人要伤害他而恼怒成狂出手伤人，再没有人会为了让他苏醒花上百年时间去追逐那一点渺茫的希望，再没有人会为了他在山路的转角盖上一间房院子里只养他爱吃的山鸡……
　　古月忽然觉得眼睛有些湿润，就像干涸了太久的田地终于迎来了久违的雨水，眼眶刺痛着，一滴滴的水珠坠落，停也停不下来。
　　“我就说明明记得你很爱哭的……忍了这么久辛苦了。”青岚叹息。
　　只求他能活着，只求他能平安。
　　希望没有谁伤害到他，希望他不会流一滴血。
　　原不原谅已不再重要，怨不怨恨也不再去想，
　　即使这世间充满了魔鬼，即使我被魔鬼撕裂了躯体，
　　只愿他能活下来，我的武曲星君，我的阿阳……

　　完璧

　　这一战所花的时间要比开阳想象中还要漫长，这一千多个日子他少有可以喘息的时间。杀戮一直在继续，黑色混同红色的血将脚下的泥土浸得松软，踏上去让人说不出的恶心。
　　这里是三界的夹缝，寸草不生，望不到边际。天地之间满是沙尘，无比荒芜。然而，这却是作为战场最适合之处，想那玉帝老儿机关算尽才将众魔赶往此地，终免得这场征战惊扰到人间的和平。
　　这段时间，开阳第一次发觉死亡和鲜血是这般让人厌恶的东西，传说中残虐的武曲星君竟忽然向往起安定平和的日子，他开始思念那座一成不变的荒山，思念曾经安静平淡的生活。
　　“终于要结束了……”开阳叹道，嘴角微微翘起。他看向不远处站着的男人，跟他一样的黑衣，却满身强烈到几乎将常人压垮的黑暗气息。
　　终于只剩下他们两人，放眼望去，无数的尸身半掩在灰烬之中，空气中尽是血腥和腐臭的气息。只剩他们两个，换句话说，就是此战接近了尾声。
　　开阳从没想过所谓魔王竟是个普通人类模样，平淡无奇的五官，平淡无奇的装束，甚至连他用的武器都是平淡无奇的――一把刀而已。可是开阳却知道眼前这人绝对不是个好惹的人物，从他身上浓烈的血腥味便可得知他到底杀了多少天兵，而自己今日亦很有可能死在他手上，就像上一次领兵的将军一样。
　　“武曲星君果然名不虚传，难怪玉帝今次只派了你一名大将。”
　　“承蒙夸奖，但玉帝老儿吩咐了，这一次要将你彻底解决，免得日后你再东山再起。”
　　“哦？你很有信心啊……”
　　“还好。”开阳说着将手中的乌金长枪一抖，不再废话，欺身向前。那魔物纵身躲过枪尖，挥刀还击。
　　开阳虽号称三界中武艺无人能及，但他却发现与此人对战自己竟讨不得好去。
　　那人一把普通长刀舞得滴水不漏，一不小心还会夹带着强烈的魔气从死角袭来，这使得他必须打起十二分精神迎战，不然必定会落得个死无全尸的下场。
　　几回合下来，开阳居然渐渐兴奋起来，他已经许久不曾与谁打得这般酣畅淋漓，体内的好战因子皆蠢蠢欲动，脑中只剩下自己一定要打败这个难得的对手这一念头。于是，他改握枪柄中部，再次拉近了两人的距离。
　　二人正近身缠斗，那魔物眼中忽然暗光一闪，没有握刀的左手骤然出击，开阳猛地察觉并向后跃去，终勉强躲过，但衣服被划开一条长口，一道细细地血痕在胸口绽开。
　　“我的武器可不只是一把刀而已……”那魔物抬起左手，指甲不知何时竟长出数尺，边缘锐利如削铁如泥的刀刃一般。他舔了舔残留在上面的开阳的血，脸上露出奸佞的笑容，“而且，我似乎别有收获……”
　　开阳闻言迅速探向前襟，再抬眼看去，果然见到对方左手食指指甲上挑着的那个深蓝锦袋，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“还我。”
　　“很重要的东西？那就自己来拿吧……”
　　话音未落，开阳就已经冲了上去，他果断地用手中的枪柄挡住攻来的长刀，左手握住对方的左手手腕，然后干脆地扔掉右手长枪，直接将那锦袋抢了回来紧紧攥在手中。
　　接着，开阳便觉得一阵剧痛，对方的刀自后方捅来，瞬间便贯穿了他的腹部。
　　“愚蠢的家伙，竟扔掉武器，为了这么个东西把命都送了，枉我认为你值得一战。”
　　开阳眼前阵阵发黑，血自口中溢了出来，可他嘴边却忽然挂上了狡黠的笑。
　　“我的武器……也不只是一把长枪而已……”
　　对方闻言大惊，但是已经来不及了，两个人距离太近，开阳的破邪剑亦刺穿了他的腹部。
　　“破邪剑……？！”
　　“对，所以虽然我们受伤程度差不多，但你比较歹命。”
　　“你……！！”
　　开阳咬牙向后退出几步，对方的刀从自己的腹部抽了出来，带出大量鲜血，同时，破邪剑也离开了对方的身体。
　　开阳看着他在瞠目结舌中慢慢被破邪剑消失净化，融入了空气。
　　“似乎……比想象中容易……”天地间终于只剩下他一个，一切都结束了……
　　开阳再也支持不住地跌坐在地，破邪剑慢慢融入到他体内。世人皆知破邪剑可以破魔，却不知此剑无鞘，他的主人便是他的鞘。
　　开阳长出口气，捂住自己血流不止的伤口，然后又似乎忽然想起了什么，沾满鲜血的右手伸入左袖中掏出了几丝枯草，并慢慢点燃。
　　熟悉的味道蔓延开来，半晌，他果然看见眼前出现了一个红衣身影。
　　“即使明知是幻觉，我也想见你呢……”开阳重新捂住伤口，笑道，“就像以前你离开我的那百年一样，明知不是真的，却忍不住夜夜用流萤唤你出现……”
　　红衣身影闻言怔然，继而半跪下来，伸手将他抱入怀中。
　　“为什么把那锦袋看得那么重要，你差点为此送了性命，那种东西再买就有了不是么？”
　　“当然不是……”开阳把身体靠在对方温暖的怀里，“我很怕，我不怕他生气，我怕的是他知道我弄丢了这东西却无所谓的样子……古月他，他一直不肯原谅我。”
　　“他会原谅你的……你们已经耽误了太长时间了，不是么？”
　　“真的……？”
　　“恩。”
　　“……我好累。”长久征战带来的疲惫在一切都结束时一下子向他涌来，伤口的疼痛似乎都麻木了，他只觉得很累很累，只想好好地在这个久违的怀抱里睡上一觉。
　　“睡吧……”红衣身影轻声说，看着开阳的眼睛应声慢慢闭上，叹道，“傻瓜……”
　　此时，齐龙山。
　　“他不会死了吧？”
　　“你以为武曲星君是当着玩的？这么容易就死了他老早就不必在天界混了。”
　　青岚闻言瞪向说话的天权，火大地道：“我又没问你。”
　　说着又把手中的玲珑镜递到一个灰衣书生的面前：
　　“摇光，古月就这样过去没关系吗？”
　　“没关系，让他们温存一会我再将他们一起传送回来。”摇光回答。
　　“流萤失效了么？”天权亦忽然开口，“开阳怎么没看见幻觉？”
　　“我压根就没给他流萤，那东西很珍贵的，岂能容他一直如此浪费，我不过是用一种模样味道都和流萤相似的安神药草代替而已。”
　　“……看来以后跟你取药的时候要小心了。”天权闻言先是一愣，继而由衷感叹。
　　摇光看着玲珑镜中两个相依的人，暗自庆幸还好那只白狐精当初把被开阳扔到一边的玲珑镜捡起收好，并且在后来还给古月，这才得以让古月了解开阳的情况。若不是开阳为了拿回那锦袋连命都不要了，古月也不会受这么大的震动，甚至求他将他马上送到开阳的身边。
　　窗外不知何时下起了雨，又是一年初春，青岚顺窗远眺，嘴边便不自觉地挂上了微笑。
　　“又一年阳春三月，终求得皆大欢喜……”
　　一丛丛雪白的梨花雾一般飘渺在山腰，沁人心脾的香气随风而来，只候得雨过天晴，迎着阳光将自己的笑颜重新展现。
　　――【完】――

