

青木前传之可以依靠的男人


就在叶明宇确定了自己的心思并且想进一步接近那个人的时候，沈君驰却突然好几天都没有出现在迷情。


叶明宇，多方打听，也不知道沈君驰去了哪里，倒是听说了不少意外的消息。沈君驰赚钱很拼命，晚上在迷情打工，白天似乎还有别的工作，一般迷情的调酒师是分两班的，晚上七点到十二点一班，十二点到凌晨五点第二班。可是沈君驰却总是两班都上，可以说是最辛苦的调酒师。他很爱笑，却从不和任何人深交，除了上班时沉默寡言，下了班也是立刻就离开，孤单而神秘。


原来是一样孤单的灵魂么？难怪自己第一眼看见他就觉得喜欢。可是那么辛苦那么努力地赚钱，又是为了什么呢？


叶明宇开始了守候的日子，日日去迷情，却总有没能看见沈君驰。某日因为一些原因，叶明宇有些事情耽误了，到了很晚的时候才又到了迷情，居然惊喜地发现沈君驰出现了。不过下一刻叶明宇就有些怒气爆发，因为沈君驰在喝酒，坐在一个男人的怀里喝酒……


沈君驰的脸色有些红的过分，显然已经喝了不少，眼神中醉意朦胧，脸上一贯的浅淡笑容已经被狼狈的呛酒咳嗽所代替，微微推拒的动作却阻止不了抱着他的男人给他灌酒的恶劣动作，显然是被欺负了的样子。


叶明宇一身杀气地走过去的时候，两个黑衣男人挺身阻拦，显然不是保镖一类，就是小弟跟班，从那些人的气质来看，后者的可能性更大一些。


“放开他。”因为被人阻拦，叶明宇没有顺利走到那个人面前，不过也相距不远，冷冰冰的声音中有着杀气，不怒自威的气势。


搂着沈君驰的男人抬眼看了叶明宇一眼，微微皱眉之后笑道，“你是哪里冒出来的东西，知不知道在跟什么人说话？”


那两个挡在叶明宇面前的人也附和道，“强哥面前是什么人都能放肆的么？识相地就快点滚。”


“我让你放开他。”叶明宇没有理那些人的话，只是眯起眼睛看着那个所谓的强哥。身上的杀气似乎更浓郁了一些。


“嗬，还真有不怕死的。”强哥嗤笑了一声，看着叶明宇，似乎觉得很有趣。


这个时候，一直没有出声的沈君驰却突然抬起头看着叶明宇，淡淡道：“这件事和你没有关系，不要管了，快走吧……”


叶明宇没有回答，只是一拳招呼过去，拦着他的两个人中的一个被瞬间撂倒，叶明宇挤到了沈君驰的身边，一把抓住了他的胳膊，并将他拉了起来。


强哥有些意外，任由叶明宇将人从他怀中拉走，自己坐着没有动。可是这个时候，刚才拦着叶明宇的两个人中的另一个已经对着叶明宇一拳挥了过来。


叶明宇还了手，两下动作之后，那个人也倒了下去。


“好身手。”在强哥拍着手一脸悠闲地称赞的时候，已经有十几个酒吧的保镖出了来将叶明宇团团围在了当中。


酒吧里其他的客人显然注意到了这里的骚乱，强哥站起身，对身边一个人吩咐了几句，那个人去宣布今天迷情提前打烊，请客人们离去。人虽然都有好热闹的天性，可是显然生命安全比较重要，所以顷刻间，酒吧里的人走了个干干净净，只剩下剑拔弩张对峙着的叶明宇和那些打手们。


叶明宇挑挑眉毛，“你是这家酒吧的老板？”


“不错，还不算太笨。”强哥笑了笑，端起桌子上的一杯酒浅浅啜了一口，“朋友是哪条道上混的？报个号吧？”


叶明宇皱了皱眉头，显然没有听懂对方在说什么。


“强哥，他不是在道上混的，您就别计较了。”沈君驰这是从叶明宇身后站了出来，脸上带着一如既往温文的笑容，甚至有些讨好的意味在里面。


“原来不是道上的，难怪不知轻重。”强哥点点头，“小子，告诉你知道，我是在秦爷手下混的，道上报号太岁花强，身上背过人命，别不知天高地厚。我是这家店的老板，君驰是我手底下的人，我们这是家务事，你别来冲英雄。”


叶明宇似乎根本不买花强的帐，只是转过头对沈君驰道，“他为什么逼你喝酒？”


沈君驰苦笑一下，“我请了太多天的假，强哥说我喝完这些酒才能继续留下来工作，我……很需要这份工作……”


叶明宇了然，往前走了两步，直视着花强，“如果只是这样，我替他喝。”说完去那桌子上的酒瓶子。


“怎么，真的想英雄救美么？”花强的话惹来周围很多人的笑声，“你要替他喝不是不行，可是就不能是这个分量了。”说着对身边的人递个眼色，有人下去拿酒，不一会儿，三瓶烈酒放在桌子上。


“你把这些都喝完，今天的事就这么算了，君驰要在店里做，就继续做，你打了我手下人的事情，我也可以先不计较。”花强挑眉，看着叶明宇。


“这太多了，强哥。我自己喝，你别……”沈君驰急了，这些烈酒只是一瓶也够要命的了，何况是三瓶，叶明宇真的喝了，小命也就快搭进去了。


“你说话算数？”叶明宇问了一句，脸上带着点不信任地看着花强。


“我们出来混的，信义还是要讲的。”花强说着，笑了一下，看看沈君驰，又看看叶明宇。


“既然如此，我就信你一回。”叶明宇说着，抓起一瓶酒，咕咚咚灌了起来。


“你疯了？”沈君驰想阻拦叶明宇，却被两个人架住了，动弹不了。


只是顷刻间，叶明宇就解决了一瓶酒，脸色迅速地红了起来。二话不说，又拿起另一瓶酒，同样毫不犹豫地灌了下去。


沈君驰简直看傻了，这个人当自己是千杯不醉么？还是他有一副铜肠铁胃？


第二瓶酒喝下去的时候，叶明宇已经有些晃悠了，抓第三瓶酒的时候前前后后摸了几下才抓在手里。沈君驰看的胆战心惊，大喊着让他别喝了，叶明宇却照旧是仰头就灌。


第三瓶酒见底的时候，叶明宇倒了下去，随着他倒下的是酒瓶“啪”的摔碎在地的声音。


沈君驰上前扶住他的身体，心情很奇怪，从没有过人为他这样拼命，对于一个只能说是认识的人来说，他为什么要这样做？


“倒真是条汉子。”花强摸了摸下巴，“今天的事情就先这样吧，君驰，你找个地方把他安置了。”说完起身，带着手底下的小弟晃晃悠悠地走了。


沈君驰去过叶明宇的家，记得离着迷情并不远，所以便将叶明宇送回了家，从他口袋里掏出钥匙，开了门，扶着人往卧室走。


叶明宇的身材比沈君驰高大很多，撑着这样一个人走上这么一段距离并不轻松，沈君驰将叶明宇放在床上的时候，觉得自己的肩膀都被压麻了。


本想这就离开的，但是叶明宇的脸色很不好看，沈君驰想了想，他毕竟是为了自己才弄成这样的，于是只好留下来照顾醉酒的叶明宇。


叶明宇似乎很难受，脸色一会儿火红一会儿惨白，没坚持多长时间终于还是吐了个天昏地暗。


沈君驰替他收拾擦洗，折腾到凌晨才算完事。趴在床边累得睡着了。


叶明宇宿醉醒来，看见身边伏着一个人的时候微微吃了一惊，待看到是沈君驰，又镇定了下来，揉了揉还在疼痛的头，低低地呻吟了一声。


“你好点了么？”沈君驰也醒了过来，揉了揉眼睛看叶明宇。


叶明宇点点头，看看自己被脱光光的上身，问沈君驰道，“你帮我脱的衣服？”


沈君驰有些尴尬，还是点头道，“嗯，你昨晚吐得到处都是。”


“谢谢。”叶明宇低声道了谢，想要起身。


“其实该我说谢谢才是，昨晚的事情，谢谢你。”沈君驰低着头，说着，“其实你大可不必牵扯到这种事情中来的，迷情的背景不简单，在黄金商业街开这种生意，背后没有势力都不可能的。你不是道上的人，也不该得罪道上的人。”


叶明宇看着沈君驰，不以为然地挑眉，“你是让我眼睁睁看着你受欺负？”


“也不过是喝几口酒罢了……”沈君驰别看眼，叶明宇眼中有些东西他不敢读。


“还是别在那种地方工作了，总觉得你很不安全。”叶明宇说着，“哪里的流氓多，变态也多……”


“可是迷情是我所能打到的工里赚钱最多的。”沈君驰叹了一口气，低下了头。


“这么需要钱？”叶明宇皱眉，他并不像个贪财的人。


“我父亲需要医药费。”沈君驰苦笑，“医生说他的身体最好尽快动手术，再拖下去，就要来不及了。”


叶明宇了然，如今的医药费贵的吓人，恐怕这个人承担了很大的压力吧？这几天他一直不见踪影，大概也是去照顾父亲了。


“需要多少钱？”叶明宇不自觉地问，如果可以帮他，多少帮一些吧。


“怎么？叶先生要替我父亲付医药费么？我想我们还没有熟悉到这种地步。”沈君驰笑了，“或者，我有什么东西可以用来交换？”


叶明宇摇了摇头，没有再说什么，他不喜欢沈君驰现在的笑容，充满了嘲讽和疏离。


“既然你已经没事了，我想我该告辞了。”沈君驰站起了身，想要告辞离去。


“等一下。”叶明宇喊住了他，“你看起来很疲惫，你确定自己不用休息一下？”


沈君驰摇了摇头，“我习惯了，父亲那里，我该过去了，要给他送早饭呢。晚上请了护工照顾，但是白天需要我过去。”


叶明宇闭了嘴，心里却觉得很难受，体会了很久之后，叶明宇才知道那种感觉叫心疼。


叶明宇查了一下自己的账户，里面大概有八十多万，本来打算留着开个小店的，如今……


晚上叶明宇再次到了迷情的时候，沈君驰已经在了，眉目间满满都是倦意，低着头不知在想些什么。


叶明宇刚想上前，却见昨天才见过的花强也走了过去，来到吧台前面，对着沈君驰招了招手。叶明宇快步走上前，刚好拍开花强勾着沈君驰下巴调戏的手。


“又是你？”花强挑眉，“我能放过你一次，不代表你可以放肆，小子，别太不知天高地厚了……”


“不许对他动手动脚。”叶明宇沉着脸色，看着花强毫无惧色。


“你算哪棵葱？敢跟强哥这么说话？”昨天被叶明宇揍的小喽似乎今天没有跟来，但是自然有别的小弟上前呛声。


“滚开。”叶明宇的心情和耐性显然都很不好，拳脚相向的结果是又有几个人被揍得趴下了。


“你的身手真的很不错。”花强站起了身，走到叶明宇面前，“既然如此，咱们玩个有趣点的游戏怎么样？”


“什么游戏？”叶明宇挑眉，不屑地看着花强。


“你也是对君驰有意思是吧？”花强笑得一脸下流，“他确实是个美人，让人想绑在床上欺负，不怕告诉你，我看上的人，是一定会弄到手玩厌了再丢掉的。你既然也喜欢他，我看在你身手还不错的份上给你一个机会。咱们来比比身手，如果你赢了我，君驰我不再打他的主意，如果你输了，就要到我手下做事，怎么样？”


沈君驰听得白了脸色，以他现在的身份和花强的势力来看，如果那个人说的都是真的，自己是真的逃脱不了他的手心的，今天这样的机会或许真的是很难得。但是那个男人会为了自己去接受这样的挑战么？


“你还真当自己是什么老大么？不过是一条小鱼罢了，你说要君驰他就是你的囊中之物么？你也未免太高看自己了。T市不是你能只手遮天的地方，收起你嚣张的嘴脸吧。君驰不是什么可以用来打赌的东西，你没有资格将他当成所有物一样来作为赌注，当然，我也没有这个资格。不过如果你真的还觊觎他，我不介意给你一些教训。”叶明宇一番话说的气势磅礴，听得花强气得直翻白眼。


沈君驰有些被他的话触动了心底，那个人是这样地珍惜和尊重自己，总是在自己需要帮助的时候挺身而出。为什么呢？花强说他也看上了自己，可是，他们不过是调酒师和客人的关系，不是么？
--------------------------------------------------------------------------------
青木前传之费尽心机


就在花强怒火旺盛地想要上前和叶明宇大打一架的时候，叶明宇又开了口，“想玩游戏没什么不行，不过不能以君驰为赌注，换点别的来赌好了。你不是这家店的老板吗？如果你输了，就把这家店输给我。敢不敢？”


花强冷笑一声，“好啊，你想要这家店？我就用这家店做赌注，不过你的赌注也要换一换，如果你输了，我要你一根手指。”


“不可以。”沈君驰有些着急，抓住了叶明宇的衣角，“你别闹了，快离开吧。”就算自己被怎么样也和他无关不是么？这个人究竟为什么要搅进这种事情中来。一根手指？对于他这样近乎完美的男人来说，那是不可预计的损失吧？


叶明宇看了沈君驰一眼，淡淡道，“我和他玩玩是为了这家酒吧，你并不是赌注。”说完甩下了外套。


沈君驰愣住，他的意思是，他做这一切都不是为了自己，所以让自己不要自作多情是么？真是伤人的话啊。可是真相是怎样，自己不会分辨么？那个人，其实也是个傻瓜……


叶明宇和花强动上手的时候沈君驰悄悄地退了出去，拼命奔跑至店外，拿出手机开始拨打。快一点，一定要快一点。


警车呼啸着来到迷情外面的时候，迷情里面已经出了很大的事情。警察进入迷情的时候有人倒在地上血流如注。


警队队长看见叶明宇悠闲地坐在沙发上的时候忍不住叹了口气，“我的大少爷啊，你能不能不要每次出现在我面前都是因为把别人揍趴下？”


叶明宇挑了挑眉毛，“黑社会也会报警维持治安？”


沈君驰看着室内的情景简直目瞪口呆，五分钟而已，居然是叶明宇将花强揍到倒地不起？而且听那位警队队长的意思，这种事情还不是第一次发生？这么看，他报警是不是做错了？故意伤人的好像变成了叶明宇。


花强捂着腹部恶狠狠地瞪着叶明宇，“好小子，你好样的，道上的兄弟不会放过你的。”


警队队长一巴掌呼过去，将本就重伤的花强拍在地上，“当着警察的面还敢说这种话，太岁强，你也太嚣张了。再说了，你还想收拾这位小爷？连秦家的太子爷他都敢揍，还会怕你的威胁？我看不知天高地厚的是你才对吧。”


花强本就是在秦家手下做事的，秦家的太子爷他当然知道是什么样的角色，听那个警察这么说，才似乎想起了些什么，指着叶明宇惊恐地叫道，“你就是那个……”


叶明宇冷冷扫过去一眼，花强闭了嘴。犯在这位爷手里，他也算认了。


秦家的太子爷从十三岁起就罕逢敌手，特殊的身份背景让他几乎没有受过任何伤，只有一次被人打的断了一根肋骨。秦爷自然大发雷霆，下令要收拾伤了那位小爷的人。却被太子爷拦下了，理由居然是他们已经成了朋友，所谓不打不相识，总不好对朋友动手。


而且叶家虽说是书香世家，看来没什么了不起，叶明宇的母亲家里却是势力不凡。叶明宇的曾外祖是军部的老将军，外公也是政界要员，几个舅父一个比一个来头大，最不成器的一个也是市公安局局长，而且据说最近还要升迁。


如此一来黑白两道都是叶明宇的大靠山，看起来并没有什么特别的男人原来竟是个不能惹的……


警察充当了一把救护队，送着重伤的花强去了医院，沈君驰看着叶明宇，神色复杂了起来。难怪他一直有恃无恐，原来根本就不担心黑道的报复，可笑自己居然一直提心吊胆。突然有些茫然无措的沈君驰昏昏沉沉地离开了迷情。反正今天，这里是注定做不了生意了……


第二天，秦家的太子爷主动找上了叶明宇，嘴里说着是到迷情喝一杯，其实是解决事情。花强被绑的像个木乃伊，居然也勉勉强强到了座上。


“明宇的身手还是那么好，看来我被你打断一根肋骨也不算太丢人啊。”秦家太子爷一边笑着一边举了举杯子，这样的开场白实在让人不敢恭维。


“玩玩罢了……找我什么事？”叶明宇说的随意无比，单刀直入，说话全不拐弯。


“什么事儿？还不就是这酒吧的事儿。少爷你行啊，用拳头赢走了我家最赚钱的酒吧，居然到头来还问我什么事儿？”秦家太子似乎颇为不满。


“原来是你家的，我就说这地方还算有点品位，不像那么粗俗的人开的买卖。”叶明宇此时也心中有数了。


花强在一边差点吐血，自己有那么上不了台面么？


“还是你有眼光。”秦家太子爷挑了挑大拇指，“我这店不错吧？”


叶明宇冷冷扫了他一眼，“现在是我的店了，昨晚上我赢了，照约定，这是我的了。”


秦家太子爷顿时垮了脸，“你个杀千刀的叶明宇，小爷我最喜欢的店你也非要抢。”


叶明宇挑眉，“怎么？想说了不算？”


“算，当然算，道上混的最讲信义，为一个小店自毁信誉犯不上。拿来。”前半句话说的咬牙切齿，后半句话说的心疼不已，从身边人手里要来一叠文书放在叶明宇面前，“转让的合同，相关的文件执照都在这了，你签个字我让人去办，这店就是你的了。”


叶明宇继续看秦家太子，淡淡开口道，“还要近三个月的全部收益。”


“你狮子大开口啊？抢了我的店还要我给钱，没有这么霸道的。”秦家太子爷气得大叫。


“算我借的行了吧，这店要重新装修，我总要有点本钱。”叶明宇说着，喝了一口酒。


“我这店多好啊，要品味有品位，要灵性有灵性，你还想装成什么样？”秦家太子爷又不乐意了，瞪着叶明宇恶狠狠的。


“是我的店了，我爱装成什么样就什么样……”叶明宇冷冷淡淡一句回过去，把人气个半死。


最后，叶明宇不但得到了酒吧，还白拿了几十万，因为秦家太子爷说了，“给了就给了，还借什么借？显得我小气吧啦的。不过你可得装的好看一点，不好看我跟你再打一架。”


酒吧和钱都到了手，叶明宇立刻找人开始装修，迷情改了名字叫“Black and White”，比原来少了几分脂粉气，多了更多明朗和韵味。


沈君驰站在Black and White门前，看着装修的热火朝天的地方有些怔愣。


叶明宇看见他，走出来拍了拍他的肩膀，“怎么了？放心，装修好了，我还雇用你。”


沈君驰退了一步，离开叶明宇身边一点距离，低着头淡淡道，“谢谢老板。”


叶明宇挑眉，“你好像不太高兴？”


沈君驰淡淡一笑，“没，还要恭喜老板您呢，平白多了一桩买卖。”


叶明宇砸吧砸吧这话，怎么就觉得那么不是味儿呢。


沈君驰转身要走，却被叶明宇一把抓住了胳膊。


“老板还有什么吩咐？”沈君驰脸上带笑，语气中却有些不耐烦地味道。


“你也叫我老板了，我没说下班你却要走，想矿工么？”叶明宇说着，看沈君驰的表情。


沈君驰一愣，指了指正在装修的迷情，“这样也不能开业，我留下做什么？”


“我需要一个人帮我看着装修进度，就你来吧，给你算两倍的工资。别为了耽误赚钱不高兴了，跟着我亏不着你的。”叶明宇也想明白了，沈君驰急等着用钱，酒吧装修少说半个月开不了张，他这是急的生闷气呢。


“真的？”沈君驰眼前一亮，高兴过后又去看叶明宇，这人看起来冷冰冰的，其实不仅心地好，也很细心呢。


“我骗你做什么？”叶明宇哼了一声，将钥匙交给了沈君驰，“你要是不想做，我大可以找别人。”


沈君驰忙接过钥匙，对着叶明宇露出一个适度的笑容，“谢谢老板。”


叶明宇心头一跳，这人笑起来就是好看，发自真心地笑的时候尤其勾人，让人想……按住了好好亲吻……


叶明宇被自己的心思惊得一跳，他知道自己喜欢这个人，可是第一次有了这么强烈的想要占有的感觉却是很让人意外。


叶明宇仔细想了想自己近来所为，发现真是越陷越深，从第一眼看见他起就特别上心，后来天天挂念着，要不是因为这个也不会总往迷情跑。自己一向不喜欢多管闲事，为了他却一而再再而三地招惹是非。自己动手打了一架，虽说是为了这座酒吧，可是说到底还是真生了气想教训那个对他有不轨心思的人吧？当然，能接近他，做他的老板，这种诱惑的心思也不是没有起过。甚至想过把自己的存款都给了他付他父亲的医药费，自己这是怎么被迷了心思啊？中毒了一样……


叶明宇觉得自己不太正常，行事待人大异往常。他从未想过自己会因为一个人而这么冲动，更觉得自己该对所作所为好好想想。因此，连着几日都没怎么出现在沈君驰面前。酒吧装修的事情也就由着沈君驰去操持，他要一个人好好想想。


叶明宇这一个“好好想想”就想了快半个月，等他再出现在酒吧的时候，已经装修好了。叶明宇四处看看，不由暗暗赞叹沈君驰能干，这活做得滴水不漏，比他想象的还要好。可看见沈君驰的时候叶明宇又有些不爽了。


半个月不见，沈君驰比原来更消瘦了，眼睛里满布血丝，神情也少了几分生气，看起来是累坏了。


“你怎么把自己搞成这副鬼样子？”叶明宇满是杀气，吓得沈君驰退了几步。


“老板甩手不干，又要责备我的尽职尽责么？”沈君驰笑着打趣，却难掩脸上疲色。


叶明宇闭了嘴皱着眉狠狠瞪沈君驰，过了一会儿又泄气一样转过了身。他早该想到了不是么？那个人要照顾病重的父亲，又要盯着这边的工程，自己躲起来不见人，他怎么可能不辛苦，这样对事尽职尽责本无可厚非，真要怪罪谁，也只能说自己让他太累了……


叶明宇掏出一张银行卡给沈君驰，“里面有两万块钱，你先拿去，当我发给你这个月的工资。”


沈君驰一愣，不知道该不该接，低声道，“有点太多了……”


叶明宇硬塞进了沈君驰手里，“答应过给你结双倍工资的，只管拿着就是了。”说完烦躁地转了两圈，“装修得不错，明天原来的员工就回来工作了，收拾一下明天就重新开张。你不要做调酒师了，做领班吧。以后酒吧的事情你说了算。工资会给你涨的，你也不用一整夜一整夜地站了。”说完，转身要走。


“老板……”沈君驰连忙出声叫住他。


叶明宇停住了脚，没回头，只是沉着声音问，“怎么了？”


“为什么？”为什么要对他这么好？为什么要处处照顾他？为什么冒那么大的险也要挺身而出？为什么做了这么多却一个字都不对他说？为什么明明是喜欢的，却要装作不在意？


“我是老板，我说怎么样就怎么样。”叶明宇扔下这句话就又离开了。看来想了这么多天还是没想明白。他还是得继续想想……


这一回叶明宇倒没有躲起来不出现，可是沈君驰又不见了，酒吧顺利重新开张，除了弄得更有情调外没什么改变，调酒师服务生人人回归岗位，又多招了几个漂亮伶俐的。可是沈君驰却一直没有出现。叶明宇看不到人又开始火气上升，偏偏一直连个联系方式都没要到，想联系也联系不到。


静下心来想了想，叶明宇也能猜到必然是沈君驰的父亲又有了什么不妥，若不是为了照顾父亲，沈君驰是不会这么多天连个招呼都不打就不出现的。而且沈君驰的父亲看起来需要很多钱，那必然是大病，到市里最好的医院去查了一下，居然还真就让他查到了。


当叶明宇提着水果出现在沈君驰父亲的病房里的时候，沈君驰惊讶的下巴都要掉到地上了。


“我的员工无缘无故消失这么久，作为老板，来关心一下员工家属也很正常吧？”某人冷着脸若无其事说出这些话的时候……是在掩饰什么嘛？
--------------------------------------------------------------------------------
青木前传之所谓八十万


沈君驰的父亲名叫沈祥，并没有稳定的工作，病倒后也没有医疗保险之类的福利支撑，因此巨额的医药费更是让沈君驰负担沉重。


说起来沈君驰并不是沈祥的亲生儿子，二十多年前沈祥在家门口捡到了还是婴儿的沈君驰，襁褓中放着一张纸条，讲明了沈君驰的生日血型等一些基本情况。无儿无女孤苦一人的沈祥就收养了沈君驰，从此当亲生儿子一样养。父子两人相依为命。


沈君驰从小就很懂事，对谁都脸上带笑，不认识生非不提无理要求，品学兼优又讨人喜欢。老师邻居都夸沈祥有个好儿子。可没人知道沈君驰背地里受的委屈。


沈家不富裕，沈祥要供养儿子上学只好自己省吃俭用。叶沈君驰的衣衫一直都是同学中最旧的，却从来都是最干净的。被同学鄙视嘲笑，小君驰从来都是一笑而过。沈君驰没有母亲，为了这件事情总是被同学嘲笑，他却始终面带微笑，听见也当没听见。小孩子的嫉妒心有时候很莫名其妙。沈君驰得长辈的喜欢却被同龄人看不顺眼，明里暗里受到不少排挤。沈君驰不对任何人说委屈，自己面对一切，笑看人生。


初中毕业的时候，同学将沈君驰锁在学校的体育器材仓库里，久等沈君驰不归的沈祥找了大半夜也没找到人。第二天沈君驰回到家的时候撒了谎安慰沈祥，只说是和同学出去庆祝毕业，玩的晚了没有回来。可沈祥看着儿子身上的污渍突然就明白了，抱着君驰痛哭流涕，反倒是真的受了委屈的沈君驰一直笑着安慰父亲。


沈祥似乎很高兴能有君驰的朋友来看望自己，拉着叶明宇的手絮絮叨叨说了许久。


沈君驰无奈，打断了父亲一次又一次，老头却还是不肯停下，沈君驰无奈，也就随他去了，反正难道看见父亲精神这么好，顺了他的心吧。


看起来并没什么耐性的叶明宇竟然也耐着性子听沈祥说了许久，时不时抬起头看沈君驰的时候，眼中的神色让人看不明白。


絮絮叨叨说了许久，沈祥似乎是终于累了，闭了眼睛没多会儿就睡着了。


叶明宇起了身，看起来是要出门离开。沈君驰替沈祥掖了掖被角，起身送叶明宇出门。


“父亲很久没和人聊天了，说了这么多，老板见笑了。”沈君驰说着微微低头，看起来似乎有些不好意思。


“没什么，很不错……”叶明宇心不在焉地说着，也不知道“很不错”的是什么。


到了一个相对安静隐蔽的地方，叶明宇突然停下了脚步，掏出一颗烟，抽了起来。


沈君驰也停住了脚，想了想开口道，“一声不响地旷工是我不对，可是父亲前两天突然昏倒了，抢救了很久才抢回命来，我不得不留下照顾，等他再好转一些，我就交给护工照看，会尽快回酒吧上班的。”显然沈君驰很重视那份工作，如今父亲的医药费，都要靠叶明宇发的薪水了。


叶明宇抽着烟看沈君驰，烟雾缭绕中，目光似乎带着点火热的意味。


“你之前说你父亲要动手术，需要多少钱？”叶明宇问出了口，声音冷冰冰的，和他目光中的温度全然不同。


沈君驰一愣，没想到叶明宇真的会开口问他这个问题，这代表着什么他心中有数。这个男人对自己的不同他能感觉得到，他这么说是有意替自己付父亲的手术费么？或者说……他想用钱买下自己？如果真的能帮父亲付手术费，出卖身体也没什么不可以吧？尤其，对象是他的话……


“手术费需要三十万左右，但是术后继续治疗的药很贵，加上之前我欠的钱，怎么也要七八十万吧？”沈君驰说着转开了头，怎么听都像为自己的身体开价，真是令人羞耻的感觉。


叶明宇不说话了，只是一口一口抽着烟，眼中的热度也退了下去，冷冰冰地看着医院雪白的墙壁。


沈君驰见叶明宇不说话了，便去看他的表情，一看之下，心都凉了。苦笑一下又低下了头，果然为自己开出这么高的价码是个错误啊，看来在他心里，自己不值那么多钱呢。如此自贱，真是可笑啊……


“我走了。”叶明宇开了口，掐灭了烟，转身离开。


沈君驰张了张嘴，没有再说话，只是目送着叶明宇远去。


当晚沈君驰出现在了Black and White，用一种很慵懒的姿态，端着一杯酒在酒吧穿行。原本低调的人突然变得惹人注目起来，不止一两个客人像发现新大陆一样目光追随着沈君驰，将他上上下下透视了个彻底。


叶明宇也注视着沈君驰，目光不自觉地灼热，那人似乎有些不一样的感觉。


“想要坐一会儿么？”突然有人拉住了沈君驰，让他坐在了自己的位置旁边。


沈君驰抬眼，眼前是一个长的很不错的男人，举手投足间魅力挥发，典型的万人迷。


“钟先生相邀，自然该陪的。”沈君驰认出眼前的人是常客，便坐了下来。


“之前还真是忽略了，想不到这里藏着这样美丽的宝贝儿啊……”钟梓白勾着沈君驰的下巴笑着，“土中藏珠，可惜了……”


“轮不到你这个莫名其妙冒出来的人时候这种话吧……”叶明宇出现在两人身后，语气冷淡的冻人。


钟梓白收起勾着沈君驰下巴的手指，抬眼看叶明宇，摇头叹息道，“可惜太刚硬了一些，不是我喜欢的类型，也是个难得一见的美男子啊……”


叶明宇黑了脸，活了二十几年，还是第一次有人公然调戏他。


沈君驰起身，脸上带着公式化的笑容，“老板。”


“阁下怎么称呼？”叶明宇冷冷看着钟梓白。


“敝姓钟，名讳上梓下白。在演艺圈混迹，还有几个朋友，叶老板，交个朋友吧？”钟梓白是八面玲珑的人，一张笑脸也算好看，说话虽不算有礼，至少客气的恰到好处不惹人生厌。偏偏叶明宇因为他对沈君驰的勾搭而怎么看怎么不顺眼。


“钟先生，不管你是什么人，在我的店里，最好不要对我的员工毛手毛脚。”叶明宇似乎强压怒气，而且显然隐忍的不太成功。


钟梓白玩味地摸了摸下巴，笑得很嚣张挑衅地问叶明宇道，“难道这个美人儿是你的所有物？”


叶明宇的脸色更黑了，沈君驰急忙道，“我只是老板的员工而已。”


“哦？”钟梓白意味深长地出声，“既然他并没有饲主，就还是有放纵的自由的吧？我又不是强人，你情我愿而已，叶老板有什么意见？况且我玩了也不会白玩，我对床上的人一向很大方。”


“他不是我的玩物，也不会是任何人的玩物，钟先生，不要以为你能用钱买到任何东西。”叶明宇不否认店里有一些漂亮的小服务生或者调酒师会和客人上床，并且利用这点赚钱。只要不是太过分，这种行为老板通常都是睁一只眼闭一只眼的。可是他相信沈君驰不是这样的人，也不会看着他被别人用金钱侮辱。


钟梓白继续摸下巴，微微一笑，“用钱能买到的东西确实是少了几分滋味啊。不过这样的美人还是很让人心动的……”说完看向沈君驰，“想要怎么样呢？一切的决定权在你自己手里吧？”


沈君驰看着两个男人忽然笑了，慢慢扬起脸看着叶明宇，唇角的笑容带着那么一点漫不经心，“人不该为了钱而抛弃自尊，可是有的时候，在钱面前，也有些东西是微不足道的吧？我确实急等着用钱，也没有什么装清高的必要。两位如果都对我用兴趣的话，何不开个价？嗯，八十万怎么样？谁给我八十万，我就陪谁上床，保证服务周到，任劳任怨。”


钟梓白忽然笑不出来了，沈君驰虽然在笑着，可是语气中的绝望悲哀让人听得心头难受。他是在为自己的身体明码标价么？如此凄凉的气场，似乎在哀鸣祈求……


“这么需要钱么？真是让人心疼的宝贝儿啊……”钟梓白摇着头，从怀中掏出支票夹，似乎准备写支票，“不如卖身给我吧……嘶……”刚想说“我替公司把你签下来”的钟梓白却忽然被人扯脱了臼，不等他体会疼痛的感觉就见沈君驰被叶明宇一把抱了起来转身就走。


苦笑了一下，另一只手托着自己的手掌轻轻一推，将手腕接好，钟梓白一边揉着腕子一边嘀咕，“真是个粗暴的老板啊，这样暴躁的脾气会让那样的美人儿受很多苦呢……”


被叶明宇腾空抱起的时候，沈君驰吓了一跳，下意识地紧紧搂住了叶明宇的脖子，等回过神来的时候想推开他却已经办不到了。就这样被他直接扛进了一间豪华包间中，很多人都看到了，想要脸红也已经来不及了……


被丢入沙发中的时候，沈君驰觉得有些恐惧，叶明宇身边的气场变得很狂躁，他整个人看起来像是一只受了伤的野兽，伤痛、愤怒、暴躁不安，似乎随时会进攻……


下意识地缩了缩身子，沈君驰不知道自己是否真的激怒了这个男人。


“知道怕了？晚了点吧？”叶明宇迫近沈君驰的脸庞，在他耳边低声说着，“那样作践自己了，还会怕我对你做什么么？你不是不在乎自己的身体和尊严么？既然如此，还有什么可怕的？”


沈君驰稳了稳心神，依旧笑着回答道，“老板是同意我开出的价钱了么？如果是的话，我确实不需要害怕什么了……出卖身体其实并不是什么值得羞耻的事情。”


叶明宇的目光幽深似海，盯着沈君驰看了五秒钟，才开口道，“君驰，世上没有一个男妓会值这个价钱，我也决不会花八十万去换一晚上的癫狂……”


沈君驰的神色暗了暗，却接着笑道，“是价钱太高了么？但如果不是一夜呢？十天，二十天，甚至十年，二十年，到老板觉得够本为止我都会听话的，可以么？”


叶明宇的怒气似乎更旺盛了，双目中不复冰冷，满满的都是怒焰。


然后他缓缓地抬起手，缓缓地从口袋中掏出一张银行卡，缓缓地塞进沈君驰的口袋里，冷冷地道，“这里有八十三万六千七百八十一块三毛钱，沈君驰，做好用你的一生来偿还的准备吧……”说完，按住人亲了下去。


沈君驰和叶明宇都是第一次实际意义上的和人接吻，第一个kiss就打到天昏地暗日月无光实在是匪夷所思。反正当叶明宇气喘吁吁地放开沈君驰的时候，沈君驰已经不知今夕是何夕了……


豪华包房后面附带卧室，叶明宇抱着沈君驰走进卧室将他放在了床上。沈君驰还在昏昏沉沉的，似乎明白将要发生什么，又似乎想不明白，只是用右手按住了左胸口的银行卡。


将人放在床上后，叶明宇也躺了下来，牢牢搂着沈君驰同床而卧的时候，不知道是谁的心跳激烈无比……


当沈君驰恢复清明的时候，才知道紧张，可是搂着他的男人却似乎并没有打算继续做什么，耳边传来的均匀呼吸声甚至似乎意味着那个男人已经睡着了。


沈君驰不懂，他给了自己八十多万却什么都不做么？明明白天才在医院因为数额过大而打算放弃自己了吧？为什么到了晚上却又将钱拿了出来。既然他愿意付钱，自己也毫无怨言地奉上身体，可是他为什么什么都不做？刚才的气势分明预示着一场足以燎原的大火，还以为自己会被焚烧殆尽？而且如此珍惜的姿势，如此亲密的相拥，不是应该对珍惜的人才做的动作么？他方才分明用言语明确地表示过，自己不过是一个用钱买下的男妓……


很久之后沈君驰才明白，那个男人在医院时转身离去并不是对自己放弃，而是去筹集资金。他所说的话也不是为了侮辱自己，所谓的“世上没有一个男妓会值这个价钱，我也决不会花八十万去换一晚上的癫狂”其实是说，他从未将他当成轻侮的对象，所付出的只有痛怜与珍惜。爱情，从来就不是用金钱能衡量的东西……
--------------------------------------------------------------------------------
青木前传之彼此拥有


沈君驰住进了叶明宇的家，两人同食同卧、同出同行，沈君驰每日下厨做饭，晚上在Black and White上班，白天照顾父亲。叶明宇似乎对沈君驰放得很宽松，既没有将他困在家中供自己玩弄，也没有对他过多要求，时不时还会问问他父亲的情况。


沈君驰有时候忍不住会想，这就是所谓的卖身么？如果是这样，真该早点把自己卖掉的，当然，对象必须是叶明宇这样的男人。


只是叶明宇从未索求过他的身体，这让沈君驰有些不明所以，他给了自己那么多钱，这是他理所应得的权利不是么？可是他们虽然睡在同一张床上，却并没有过分亲密的举动。


是他太不善于表露欲望还是自己太缺乏身为玩物的自觉了？沈君驰忍不住去想，既然拿了他的钱，就应该主动讨好并且服侍他吧。这样或许能稍稍减少心中的愧疚。本来一桩你情我愿的买卖，倒像是自己欠了他什么似的……


怀着这种心思，沈君驰当晚洗干净自己之后半裸着跪坐在了叶明宇身侧。


叶明宇显然有些惊讶，但是看着沈君驰的动作后，眼神迅速火热起来的样子倒是让沈君驰松了一口气，至少这个身体对他是有吸引力的，这样自己也不算白拿了他的钱吧。


“你在做什么？”叶明宇没有立刻出手，反而皱起眉头看着沈君驰。


“尽我应尽的义务。”沈君驰保持微笑，慢慢靠近叶明宇，将手搭在他腿上的时候，稍稍显得有些生涩，“老板不需要我的服侍么？”


“哦？”叶明宇挑起沈君驰的下巴，目光幽深，看进他的眼里，“你是在以什么身份来勾引我，嗯？”


沈君驰脸色发红，垂下头，淡淡道，“当然是您花钱买回来的玩物，这不是勾引，我只是做我该做的事情，您有权利玩弄我，这是您应得的。”


“还是等你弄懂自己该对我有的态度和感情之后我们再来讨论这个问题吧。”叶明宇听见回答，眼中的热度退了下去，松开手，站起身，似乎一瞬间失去了兴趣。


沈君驰怔愣，他该有的态度和感情？难道他还不够顺从么？又或者是这个人喜欢特别一点的口味？太过顺从的反而引不起他的兴趣么？


“请等一下。”沈君驰也站了起来，出声阻拦叶明宇离去的脚步，“我确实不太懂，老板能教我么？您希望我有怎样的态度和感情？虽然我不太聪明，但也不算太笨，您愿意教的话，我会是一个好学生。”


叶明宇停顿了一下脚步，思考了几秒钟后似乎无奈地摇了摇头，“这种事情如果要我告诉你的话，也不必去学了，你还是自己想清楚吧。”说完离开了房间。


沈君驰一时间并没有能想明白他究竟该用什么样的态度才能讨好叶明宇，于是且不去想，换了衣服到了店里，照看到十二点，便回了叶明宇的住处补眠。这是叶明宇给他的权利，休息好了之后，白天去医院照顾父亲。


之前拿到了叶明宇给的钱，偿还了之前拖欠的医药费和垫付了手术费之后，沈君驰去找了医生替父亲给手术排期。这一天，手术时间终于定了下来，医生通知了沈君驰，沈君驰便去告诉了父亲，很高兴的样子。


沈祥听说后却露出了诧异的神情，皱着眉头想了许久才开口道，“君驰，你……怎么有这么多钱的？”沈祥心里有数，手术费加术后治疗费用高的吓人，君驰是不可能有这样一笔钱的。


“当然是我赚的……”沈君驰笑着说，安抚父亲一般拍了拍他的后背，“您放心，我现在很能赚钱。”


沈祥板起了脸，“能在一个星期间赚到几十万？君驰，我几天前还问过，我还欠着医院很多钱呢。借的一些钱也没有还上。君驰，就算咱们再穷，也不能做违法的事情。”


“您想到哪里去了……”沈君驰打断了父亲，“我并没有做什么违法的事情。这些钱……好吧，好吧，是我借的，当然债主很大方，允许我用很长时间来偿还。您的身体更重要不是么？我努力工作，总能还完的。”


沈祥似乎还是不相信，追问道，“是跟什么人借的钱？不会是高利贷吧？”


“是我老板，那天来看过您的那个，还记得么？”沈君驰替沈祥倒了一杯水，慢慢解释给他听，“我会用我的努力工作来还钱的。”


沈祥皱起眉头想了一会儿，然后开口道，“他借了你多少钱？”


沈君驰淡淡道，“八十多万吧……”


“利息怎么算？”沈祥还是很严肃。


“不收利息的，只需要我好好工作罢了。”沈君驰不知道该怎么跟父亲说，如果告诉他自己用身体换了钱，父亲是会立刻气死的吧……


“君驰……”沈祥似乎欲言又止，过了一会儿，终究还是没有说什么，只是道，“有时间的话请那位……叶先生是吧，过来一趟吧，我需要好好谢谢他。”


沈君驰没想到父亲会提这样的要求，为难道，“还是算了吧，老板他很忙的……”


“人家借了这么多钱，帮了这么多忙，难道不该好好感谢一下么？你这个孩子怎么可以这么不懂礼貌？”沈祥板起了脸。


“我已经好好感谢过老板了……”沈君驰小声嘀咕着。


“你的感谢是你的，我的感谢是我的，是不是嫌我老了没用了，就不听我的话了？”沈祥板起脸假装生气。


沈君驰只好投降，“我会跟老板说的，但是人家愿不愿意来我就不知道了。”


让沈君驰没有想到的是，他随口一说，叶明宇真的就又一次去了医院。


和叶明宇并排站在病床前的时候，沈君驰还有一点别扭。


“叶先生，我很久没有离开病房了，你能推我出去走走么？”沈祥对叶明宇提了一个请求。叶明宇欣然答应，向护士借了轮椅，推着沈祥出了门。沈君驰本也想一起出去，却被医生叫了过去，说是要交代一下手术的事情。沈君驰只好过去了，却担忧地看着叶明宇将父亲推走，他不会乱说什么吧？


“叶先生，真要谢谢你借钱给君驰，那么多钱，看来他要工作一辈子来还了。”沈祥苦笑着，“请您一定要多多关照这孩子，他从小就是个好孩子，都是我拖累了他。”


叶明宇淡淡道，“钱不是借给他的，您只管拿去用吧，不用他还的。”


沈祥一愣，脸色随即变了，过了一会儿却苦笑道，“果然是这样啊……他把自己卖了么？”


叶明宇没有回答，只是推着沈祥在医院的小路上缓缓地走着。


“叶先生，您很喜欢君驰那孩子是么？”沈祥似乎问得漫不经心，内容却是令人震惊。


不过叶明宇的反应却超乎寻常的冷静，只是淡淡道，“是啊，很喜欢，连您都能看出来，他却茫然不知，该说他太迟钝呢，还是故意忽视我？”


沈祥叹了口气，“君驰是一个没有安全感的孩子，他最害怕被人抛弃，是为了保护自己吧，所以不愿意正视对他的感情。叶先生，您要多担待。”


“您似乎并不反对他和男性在一起。”叶明宇听见沈祥平静的反应也有些意外。


“君驰是被他的母亲抛弃的。他对女性缺乏信任感。在他六岁那年，他的母亲曾回来找过他，却差点把他害死在车轮下，有很长一段时间，他都拒绝接近女性，长大后虽然好了很多，但是他还是无法和女性在一起的吧。即然这样，拜托一位可靠的男性来照顾他，也就是必须的事情了。”沈祥的话很沉重，满满的都是对沈君驰的疼惜。


“我会好好照顾他的。”叶明宇承诺着，似乎在安抚老人，“不知道是不是一种缘分，我看见他，就放不下了。”


“那我也就放心了。”沈祥说着，微微闭了闭眼睛，“您看起来，是一个很值得信任和依靠的人呢，我希望您的承诺是真心的。照顾好君驰吧，他受了太多的苦。”


叶明宇没有再接续下去，有些话用嘴说是没有用的，用行动表示或许会更好。


将沈祥送回病房，叶明宇就告辞离去了，沈君驰告诉父亲明天就可以手术了，嘱咐他放宽心，又陪着父亲说了一会儿话。但是始终没有问他和叶明宇说了什么，不是不好奇，而是不敢问。


“早点回去吧，欠了那么多钱，要努力工作呢。”沈祥赶沈君驰离开。


“您明天就要上手术台了，今晚我陪您。已经告诉护工今晚不用过来了，我再走了，谁陪您？”沈君驰不想走。


“别孩子气了，你留下又能怎么样？要我说晚上请护工就是浪费钱，我最近一直都没有犯病，每天都是一觉睡到天亮。一晚上不会有事的，还有医生和护士呢。还是去工作吧，不然我可不能安心上手术台呢。”沈祥执意要将沈君驰赶走，“欠了那么多钱还没有上进心，让我怎么安心做花这么多钱的手术啊。快走快走。”


沈君驰没办法，交代了沈祥早点休息，自己这才离开了。


叶明宇看见沈君驰到了店里，也是一皱眉头，“伯父明天不是要上手术台么？你怎么还来店里？”


沈君驰苦笑，“父亲不许我陪，执意让我来工作。”


叶明宇叹了口气，“今晚不用在店里了，回家休息去吧，明天伯父手术完，还需要你照顾呢，保持体力。”


沈君驰只好听话，自己回家睡觉。心里忍不住在想，两边都赶他走，自己什么时候这么讨人嫌了……


一个人回家睡觉，沈君驰却觉得今天特别烦躁，翻来覆去直到半夜也没能睡着，好不容易在凌晨两点睡过去了，却又在五点多的时候从睡梦中惊醒。


沈君驰捂着胸口，剧烈地喘息着，依旧无法从刚才的噩梦中挣脱出来。


恰在此时，房门开启的声音传来，是叶明宇回来了。


“怎么了？满头是汗？”叶明宇坐在床边，手指轻轻抹过沈君驰的额头。


“我，做了个噩梦……”沈君驰突然抱住了叶明宇，似乎还在心有余悸，想从他身上汲取力量。


叶明宇先是一愣，接着唇角勾出了淡淡的笑意，拍了拍沈君驰的后背，安慰道，“别怕，是梦而已。”


气氛不错，叶明宇的心情也很好，手机铃声却不合时宜地响了起来，沈君驰心中忽然闪过不好的预感，摸出手机接听，下一秒却失手摔掉了手机。


“怎么了？”叶明宇搂住他的肩膀，捡起电话放在耳边，恰好听到电话里面传来“您父亲正在抢救，很危险，请立刻到医院来”的声音。


叶明宇驾着车，载着沈君驰赶到了医院，抢救室的灯一直亮着，沈君驰心神不宁地坐在椅子上等着。这不是父亲第一次被推进抢救室，却不知为何，他就是很不安。


叶明宇什么话都没有说，只是搂着沈君驰陪他一起坐着。


当抢救室的灯终于熄灭的时候，医生走了出来。


“医生，我父亲他怎么样？”沈君驰冲上前，焦急地询问。


“很抱歉，我们尽力了……请节哀……”医生的话让沈君驰瞬间崩溃。


“都是我不好，我应该坚持陪着他的，我怎么会就那样回去留他一个人在医院？”沈君驰痛苦地抱着头坐在凳子上。


“别自责，这是意外，跟你没有关系。”叶明宇坚定地揽着沈君驰的肩膀。


“哪位是沈祥的家人？请跟我办一下相关手续。”护士有些犹豫地上前，每次和亲人刚刚过世的家属沟通，都是最困难的。


沈君驰抬起头，平复了一下情绪之后，站了起来，“我是他儿子。”


“请跟我来。”护士点了点头，引着沈君驰去办手续。叶明宇跟在其后，生怕沈君驰出什么事一样。


沈祥的后事很快就办好了，火化、遗体告别，骨灰放入陵园。沈祥生前亲朋就很少，也并没有多少人去为他送行，叶明宇陪着沈君驰站在陵园里的时候，周围的萧索荒凉，让人心情抑郁。


从那夜之后，沈君驰就很快恢复了平静，曾经的脆弱似乎不存在一样。只是从那天起，他就再也没有笑过，脸上没有表情，让人看着……心疼……


沈君驰依旧在Black and White工作，一整夜一整夜地浸淫在浮华的气氛中。叶明宇想让他回去休息，沈君驰却只是摇着头拒绝了。


又到了发工资的时候，沈君驰将所有工资和一张银行卡一起放在了叶明宇面前，“老板，之前付了我父亲的医药费和还父亲的朋友的钱花去了大概二十万，这里是我这个月的工资，我还欠您十九万两千，我会努力还钱的。”


叶明宇看着面前的钱和银行卡，淡淡道，“不用这么着急，钱你留着用。”


沈君驰摇了摇头，“不必了，父亲过世之后，我也不用这么多钱了，还给您，我也轻松一些。”


叶明宇皱起眉头，“用不到我，所以打算抽身而退么？”说完冷笑起来，“沈君驰，我不是这么容易甩掉的。”


沈君驰抬起头，茫然地看着叶明宇。


“跟着我是为了钱吧？如果不是你父亲需要钱，你根本就不会让我靠近你吧？如今你父亲不在了，你也不欠我那么多钱，所以你打算逃开了是么？沈君驰，我告诉你，不要想了，你是我的，永远都是我的。”说着按着人亲了下去。


沈君驰茫然地被叶明宇按在床上，衣服被撕掉的时候似乎还在迷茫。他不是被所有人都抛弃了么？连父亲都抛弃了他，居然还有人要他么？


“别想逃。”叶明宇的动作和言语一样用力，用尽全力地抱着沈君驰，似乎真的怕他离开一样，亲吻，抚摸，一直压抑着的情绪爆发一般。害怕他离开自己，想要完全强占他。


看着身上人激烈的动作，沈君驰突然伸出手搂住了叶明宇的脖子，祈求一般喃喃道，“想要我么？那就拿去吧，只是不要抛弃我，求你了，不要抛弃我。”


一个怕对方离开，一个怕对方抛弃。两个人都很激动的情绪下，初夜难免过分激烈了一些。叶明宇挺进的时候沈君驰痛哭出声，倒不是那种疼痛真的让人无法接受，只是他在这个时候才可以肆无忌惮地哭。


“哭吧，哭出来就舒服了。不要压抑着。”叶明宇用力地耸动，“交给我吧，把所有都交给我……”强行的掠夺或许并不是个好主意，可是如今的他没有自信可以等待沈君驰慢慢发现他的感情，先将他纳为自己的所有物，再慢慢安抚他的心灵，是他所能想到的唯一的方法。


轰轰烈烈的情事之后，两个人的关系变得很微妙。叶明宇从未开口说过“爱”，沈君驰也没有要求过什么。两个人理所当然地住在一起，但沈君驰依旧叫叶明宇做“老板”。


在一起是因为相爱么？两个人都没有说过。在一起是为了还债么？两个人也很少提钱。当许多年过去了，已经无法分出彼此的时候，一切似乎顺理成章。他们是彼此拥有的，不会抛弃，当沈君驰被叶明宇带着去见他母亲的时候他才终于能够确认这一点。当他改口叫叶明宇的母亲做“妈”的时候，他才知道，自己又一次拥有了家人……


这一切，都是那个男人的给予，那个总是冷着脸的，霸道的，小气的，不讲理的男人。那个爱着他，也被他爱着，却不会说出口的男人……
--------------------------------------------------------------------------------
番外之乔顾家的幸福生活


毛毛同学上二年级了，转学到S大附小第二个学期，期末开家长会。乔吟有任务，顾子青便去给毛毛开会。


穿西装打领带，把自己收拾的一幅精英像，顾子青对着镜子看看周身上下妥妥帖帖了才往学校去。小孩子的自尊心最重要，有一个英气逼人的家长去给他开家长会，小胖子能抬头挺胸乐呵好几天。


S大附小的家长会是老师、孩子、家长共同参加的，毛毛背着喜洋洋的小书包在教室门口眼巴巴瞅着谁来给他开家长会。等看见顾子青，立刻眼睛笑得都不见了，一颠一颠跑过去，拽住顾子青的裤腿甜甜叫“青青……”


顾子青掐掐毛毛的小脸蛋，笑眯眯陪着他进教室。刚进了教室，就受到了许多目光的关注。


顾子青生的很好看，眉目间清秀纯粹，一张脸干净剔透，皮肤好的能掐出水来，比起林羽的帅气，叶明宇的有型，乔吟的干练，更显得细腻，也更容易被女性所关注。


附小的学生大多家长也是S大的老师，有人认出顾子青，便跟他打招呼，“顾老师。看你年纪轻轻的，居然有这么大的儿子啊。”


顾子青脸上一僵，笑道，“是亲戚家的孩子，送到我这里照顾而已。”


“哦？顾老师还是单身吧？”漂亮帅气的男人总是招惹女人注意，几个女性立刻围绕在了顾子青身边，有说有笑地攀谈起来。


毛毛不高兴了，小声嘀咕，“青青是爸爸的。”然后伸出胖乎乎的小手抓住顾子青的手，拉着他往座位上去。顾子青对周围的几位家长说了声抱歉，跟着毛毛到座位上坐好。


“青青你不可以乱来，爸爸会伤心的。”毛毛凑在顾子青耳边小声说着，小手抓着他胳膊晃啊晃。


顾子青无奈，捏了捏毛毛的小鼻子，“在外面不要胡说啊，惹来麻烦的话回去让你爸爸打你的小屁股。”


毛毛皱鼻子，“爸爸才不会打我，青青也舍不得爸爸打我，爸爸知道你在外面勾搭女人，才会打你屁股。”


“从哪学来乱七八糟的？”顾子青轻轻拍了毛毛一下，想打他屁股，还真舍不得。


毛毛只管死死抓着顾子青，“要替爸爸看好青青。”


这个时候似乎家长都到的差不多了，家长会也就开始了。老师照例点名表扬了很多学习不错的孩子，再不点名批评几个成绩不好的孩子。毛毛成绩不好不坏，就在中间那么晃荡着，没捞着表扬也没捞着批评。但是被老师夸了两句“懂事听话”，美滋滋地看顾子青。


家长会结束，顾子青被老师特意叫过去谈话，内容无外乎要注意关心孩子，学习成绩还是要抓一抓之类的，不过语气那叫一个温柔，眼神那叫一个暧昧。顾子青陪着笑脸听老师讲完，就带着毛毛回家了，临走从他的小课桌里搜出一大堆零食。黑着脸警告他不许吃这么多零食，一大一小两个一路嘀嘀咕咕地回家了。


回了家，乔吟还没有回来，顾子青指着一大堆零食对毛毛道，“全部没收。”


毛毛用手摸着自己的小肚子，皱皱鼻子，眼睛水汪汪看着顾子青，委屈兮兮的。


顾子青摸摸鼻子，告诉自己不能心软，不能看见他可爱的样子就没辙。黑着脸继续教训他，“你看看你都胖成什么样了？还吃？再吃就变成小肥猪了。胖的走不动路，看你怎么上学去？”


毛毛“哇”地哭起来，一抽一抽的别提多伤心了。


顾子青傻眼，哄也不是，骂也不是，急得直跺脚。自己还觉得挺心疼。


正这个时候，乔吟回来了，看见一大一小这架势，不由眉头直皱，走过去摸了摸毛毛的脑袋，问顾子青道，“这是怎么了？”


顾子青还没说话，毛毛就先扑上去抱住了一顿痛哭，一边哭还一边抽抽噎噎地道，“爸……爸爸，青青……青青不要……不要我们了……哇~~~~”


乔吟皱眉，看顾子青，用眼神表示疑问，“这是怎么了？”


顾子青黑线，这个小东西，还敢恶人先告状……


“我什么时候不要你们了？”顾子青掐毛毛圆滚滚的小屁股，掐完了再给他揉揉。


“青青……青青很凶地骂毛毛，还……还不给毛毛吃东西，还……还和漂亮阿姨……说说笑笑、勾勾搭搭……”毛毛还在抽抽噎噎，越说越委屈，眼泪噼里啪啦掉的可凶了。


乔吟听前面的时候还没什么反应，听到最后一句的时候，意味深长地看了顾子青一眼。


顾子青快委屈死了，恨恨道，“你看看你都胖成什么样了？还一个劲的吃，就不怕变成小猪？我哪很凶地骂你了？男孩子这么爱哭，羞羞哦。”


乔吟抱起毛毛拍了拍，轻轻哄他，“毛毛乖啊，不哭了，不是答应过爸爸要做坚强的男子汉么？男子汉是不会哭鼻子的。青青没有骂你，他只是说话声音大了一点。让爸爸看看，呦，小肚子圆滚滚的啦，那那套毛毛喜欢了很久的海军服就穿不了了吧？还是不要买了。”


“不要，毛毛要海军服……”毛毛一听乔吟这么说，立刻紧张兮兮地抓住乔吟的衣服，“爸爸答应过毛毛学习有进步了就给我买的。”


乔吟笑了，擦擦毛毛小脸蛋上挂的眼泪珠子，“不是不给你买，是买回来你也穿不了啊。”


“那……那毛毛不吃那么多零食了，会瘦的，爸爸要买海军服……”毛毛睁大眼睛，一脸渴望地看乔吟。


“还要和爸爸一起晨跑哦。”乔吟眨眨眼睛。


毛毛很用力地点头，又去看顾子青，“青青也要一起跑。”


顾子青黑线，看乔吟，眼神威胁，“敢让我早起跑步，晚上就不许你做。”


乔吟笑了，搂着毛毛揉了揉，“你看青青已经很瘦了，他再跑步会更瘦的，要是被风吹跑了可怎么办？”


毛毛抱着小脑袋苦恼地想了想，才点头道，“那好吧，不用青青跑步了。但是青青不可以不要我们，他不要我们爸爸就拿手铐把他锁起来。”


顾子青暴跳起来，“你个小胖子胡说什么？什么拿手铐把我锁起来，你都哪学的乱七八糟的？”


毛毛对手指，“动画片里这么演得。”


“以后不许看动画片。”顾子青发威。


毛毛委委屈屈低头，搂着乔吟脖子蹭蹭。


乔吟放下毛毛，安抚炸了毛的顾子青，一手牵大的一手牵小的，坐沙发上挨个教育，教育的两个人饥肠辘辘可怜巴巴看他，他才心满意足站起身进厨房做饭。


顾子青开始搂着毛毛看动画片，看见灰太狼高喊着“我还会回来的”，就一起笑得前仰后合的。


乔吟做好饭端出来，看着两个无奈摇头，一声“开饭了”顺利将两个人召唤到饭桌前。


毛毛拿出自己的小碗和小餐具，坐在自己位置上晃悠着两条小腿，笑眯眯等乔吟盛饭。


乔吟给两个盛了饭，自己也盛上一碗，坐下来，一家三口一起开动。乔吟夹一片蘑菇给顾子青，夹一片黄瓜给毛毛；顾子青夹一片木耳给乔吟，夹一口鸡蛋给毛毛；毛毛夹一片青椒给乔吟，夹一片胡萝卜给顾子青。


顾子青瞪眼，“不许挑食，把青椒和胡萝卜都吃掉。”


毛毛眼泪汪汪吃青椒和胡萝卜，一边吃一边小声嘀咕，“我最讨厌青椒和胡萝卜了。”


吃完饭，一家三口出门散步，毛毛成功萌翻小区里的一片大妈阿姨之后，跟着顾子青和乔吟回了家。顾子青给毛毛洗了澡，拿着机器猫的大澡巾给毛毛擦干后，哄着小孩儿早早上床睡觉了。


回到自己房间，顾子青捅捅乔吟道，“咱们是不是该小心点，小胖子太招人稀罕了，会不会被人贩子拐骗走？”


乔吟无奈笑笑，“你想太多了，倒是有另一件事情你是不是该跟我好好说说？”


顾子青疑惑，“什么事？”


“所谓漂亮阿姨的事情……”乔吟扣住顾子青的腰，将人按在床上，一边撩开他微湿的发，一边用手擦过他的耳朵。


顾子青的耳朵很快红透，别开眼不看乔吟，“有什么好说的？不就是碰见认识的人打了个招呼？”


“是么？”乔吟轻轻地笑，“那我就放心了。”解开顾子青的睡袍顺着他的胸口亲下去……




没两天就是毛毛生日，顾子青借着这个机会，请了几个朋友来家里聚聚。


木非凡和江沐给毛毛买了一个和他一样大小的玩具熊。


顾子青嫌弃道，“男孩子玩什么玩偶，真亏你们想得出来。”


毛毛倒挺高兴，背着玩具熊满屋子跑，小胖子加上小胖熊，都快分不出哪个才是玩偶了。


不多会儿林羽和叶明晨也到了，林羽送了整套的少儿百科全书给毛毛。叶明晨皱着鼻子道，“给我挑礼物都没有那么用心呢。”


顾子青冷笑，“用心？这叫什么用心？谁不知道我家毛毛呆，他还弄些狗屁不通的书来，想让毛毛变成书呆子么？”


叶明晨吐吐舌头，林羽摇头，“你能有一件事情不挑剔不？”


顾子青白他一眼，把书收起来放到书架上，专门捡最低一排放，这样毛毛才够得到。


林羽还是很喜欢小孩子的，抱着毛毛问了问学校的事情，毛毛搂着林羽脖子，一句一句回答，乖得不得了。


“啊。”叶明晨突然叫了一声。


“怎么了？”林羽转过头看叶明晨。


“不知道，膝盖突然好痛。”叶明晨揉着膝盖，低头回答。


“我看看。”林羽放下毛毛，去看叶明晨的膝盖，虽然看起来没什么事，还是心疼地揉了又揉。


顾子青在一旁撇嘴，这小黑羊，真是小心眼极了。


“啊啊啊，毛毛宝贝儿啊，你越来越可爱了，快来给我捏捏！”伴随着大叫声的是冲进门来的林G。一路直奔毛毛，目标到手，掐……


“啊……不要不要……”毛毛在林G手里一个劲儿扑腾，他才不要被怪哥哥掐，会痛痛。


“哈哈，真好玩，跟个吉祥物似的。”林G对着毛毛揉来揉去，玩的不亦乐乎。看见毛毛抱着玩具熊的时候，笑得在沙发上直打滚。


“行了，太失礼了……”陪同而来的雷钧揉了揉林G的脑袋，然后递上生日礼物给毛毛。


毛毛说了“谢谢”，接过来拆开，是一套很帅气的童装，高兴地立刻去换上，跑出来却发现穿反了，于是被乔吟带着去重新换。


“哈哈，穿衣服都能穿反，好笨哦。”林G接着在沙发上打滚。


“林G，是谁今天早上还穿反了鞋子？”雷钧吐槽，看着满屋子打滚的林G无可奈何。


“你居然胳膊肘朝外拐，我才是你一国的。”林G冲过去骑在雷钧身上扳着他的肩膀左右晃。


“不用这么饥渴吧，回家再满足你比较好，在外面太热情了很让人为难啊。”雷钧笑得促狭，看着林G眨眨眼睛。


“讨厌啦。”林G娇羞状握着拳头敲打雷钧胸膛。


顾子青捂着胃砸吧嘴，“怎么觉得这么恶心呢？”


林羽搂着叶明晨做淡定状，“我已经习惯了。”


“你们讨厌啦。”林G继续扭啊扭，翘着兰花指看众人。


雷钧对大家耸了耸肩膀，“不好意思，他最近迷上了三流偶像剧。”


众人了然状点头，纷纷无视林G。


乔吟捧着蛋糕出来，毛毛开心地往上面插蜡烛，几个大人给毛毛唱了生日快乐歌，毛毛许了愿，吹灭了蜡烛，乔吟帮着切了蛋糕，分给众人。


毛毛的那一块儿上有漂亮的草莓，刚想咬却被人捷足先登。毛毛看看呗林G抢走的草莓，嘴巴一扁，又差点哭出来。


“丢不丢人啊？还抢小孩儿东西吃。”顾子青狠狠白了林G一眼，从蛋糕上再挑一颗草莓给毛毛，这才哄得小东西破涕为笑。


乔吟看看抱着毛毛的顾子青，又看看周围有说有笑地朋友们，也笑了，家庭生活其实挺美好的，是吧？
--------------------------------------------------------------------------------
番外之大明星和大作家的幸福生活


雷钧和林G的事情刚曝光的时候，有一小部分接受不了的歌迷和书迷都反应激烈，唾骂者有之，行为偏激者有之。但大多数粉丝都很快接受了两个人的感情，即使不能给予祝福，至少没有肆意辱骂而保持了沉默。随着时间的推移，大家也都渐渐接受了。


雷钧没有理会旁人的眼光，而是将自己和林G生活中的一些照片贴在了自己的博客上。林G吃蛋糕吃的满脸都是的样子，林G跌倒摔进玩偶堆里的样子，自己弹琴唱歌给林G听的样子，林G写不出来稿子抓狂的样子，自己静静看着林G睡觉的样子……


一开始照片下激烈的争吵渐渐被感兴趣的追问所替代，越来越多的人开始喜欢上了雷钧和林G的感情。


林G那边更神奇，烟渺渺带领的强大的腐女团队将所有来找麻烦的留言者回敬的哑口无言，顺便挖掘习习高小说中的男配和男主的“隐秘”情感，将原本已经完结的小说硬是发掘出了新内涵。


雷钧演唱会的光盘卖到断货，连新歌单曲都连续三个月蝉联金曲榜冠军，赚钱赚到翻的钟梓白心情不错，看看大老板都没发话，对雷钧消极怠工的做法也就睁一只眼闭一只眼了。


雷钧说要淡出舞台，真的不是说说而已，自从演唱会之后，已经很少在电视上出现，不接剧本，不接广告，连单曲都很少出了，专辑更是没有。不过却在继续写歌，只是速度慢了很多，态度也很平和，不急功近利，只是写心中的感觉。


林G不是傻瓜，自然知道雷钧的变化。见他在家里待的时间越来越长，便摇头叹气，努力码字。


某日雷钧想抱着人温存一会儿，林G却对着电脑，非常投入地码字，将抱过来的雷钧一脚踢开，眼睛都没离开电脑屏幕。


雷钧不爽了，按住人一顿亲，恶狠狠地道，“反了你了，还敢无视我。”


林G瞪他一眼，“你都不赚钱养家了，我不努力一点，难道等着你连润滑剂都买不起来干插么？”


雷钧一愣，接着大笑起来，抱住人又亲了好几口，“放心，没有润滑剂也有办法，我们试过了，不是么？我饿不着你的。”


林G脸上一红，啐了雷钧一口，“色胚。”


雷钧粘上去又亲又蹭，“别写了，陪陪我。”说完，不等林G答应，拖着人进了房间，房门一关，做见不得人的事情去了。


不多时就听见卧室里传来声响，“雷钧，你给我等着，等你的钱花光了要靠我养的时候，哎呀，你轻点。那里那里，哎呦，别弄，啊啊啊啊~~~~我要死了。唔唔唔唔唔~~~”


看起来雷大侠有些受不了某人的聒噪，堵起了他的嘴巴，至于用什么方法来堵嘛？呵呵，大家说呢……


被迫操劳了大半夜的某人第二天日上三竿还在睡懒觉，钟梓白到访的时候某人完全无知无觉。钟梓白托着下巴看看某人的睡姿，笑得要多欠扁有多欠扁。


“看看这小笨牛被养的越发溜光水滑了，睡姿还是那么招人惦记，要不是被人下手抢先了，我还真有兴趣玩一玩呢。”一边感叹一边惋惜一样地摇摇头，瞥见林G肩头上的吻痕时，笑得更加YD，“不过你家蚊子是不是太大个了点？”


雷钧拿被子把林G包好，示意钟梓白到外面说，并在一定程度上对他不经允许就进入卧室的行为表示了不悦。


“来找我什么事？如果是为了什么剧本广告的就不用说了，我不会接的。”雷钧的态度很明确，要淡出就要有个淡出的样子，受不了诱惑的话是不会获得真正的幸福的。


钟梓白摸摸下巴，“雷钧，你不能仗着大老板是你妈就完全不顾公司利益，你签的合约还没到期呢，想让公司把你供起来么？”


雷钧懒懒地靠在沙发上，“当初进公司说好的是做音乐，演戏是一时兴起，我不做也没什么说不过去的。至于广告，目前还在代言的我不是也没放手么？只是不想接新的罢了。单曲还在出，速度慢一些但全都是精品不是么？以我的程度，现在该注重的不再是数量了。”


钟梓白眯起眼睛看了雷钧一会儿，而后冷笑道，“雷钧，我一路把你捧红，你如今撂挑子不干了，是不是有点对不起我？”


雷钧也挑起眉头回望过去，淡淡道，“该给你的佣金一分没少，我也没什么对不起你的。就算没有了雷钧，钟梓白还是钟梓白。你才是演艺圈里永远不败的王者。”


钟梓白的气场适度表达了愉悦，而后道，“不管怎样你都欠我的情，不觉得该做些什么弥补我的损失么？”


雷钧失笑，“这才是目的吧？想要我做什么，直说的好。”


“我挖了一个新人，想让你替他写首歌，顺便再给他制造点新闻。”钟梓白右手在沙发的扶手上轻弹。


“是什么样的新星？让你亲自来跟我讨人情，我倒是有兴趣见见了。你知道的，我从不替别人写歌，不过如果是你的请求的话，倒是可以考虑。”雷钧适度地表示了兴趣，然后看着钟梓白。


“说什么请求，还真是……”钟梓白也笑了，“倒不是他多有天分，只是长得还不错罢了，目前……很讨我喜欢，还在新鲜期内，所以有兴趣捧一捧。你要是想见，我就带来给你看看。不过我是计划当宠物养的，你不要破坏我逗弄宠物的乐趣哦。”


“被你看上还真是……幸运啊……”雷钧言不由衷地感慨着，和钟梓白又磨了一会儿嘴皮子，送走了人，回屋去看林G。


似乎是嫌热，林G踹了被子，四仰八叉地横在床上，嘴角淌着口水，小呼噜打的呼呼有声。雷钧左看右看都觉得有趣，一边摸下巴一边自己小声嘀咕，“我这是审美观被扭曲到了什么地步才看上这么一个啊，偏偏还看不够，真是要了命了……”


林G睡着睡着还说起了梦话，“嗯，雷钧钧，不要了，好累。嗯，亲一个。”


雷钧哭笑不得，在他脸颊上亲了一口，转身去了音乐室练琴。


林G睡到中午才起床，懒洋洋地伸个懒腰，穿条四角内裤，光着身子踢着拖鞋晃到了音乐室，果然听见了雷钧的琴声。打个哈欠，眼角挂着大泪珠子，嗲声嗲气地道，“雷钧钧，人家饿了。”


雷钧手一颤，一个音诡异地挑高了四度，无奈地放弃继续弹琴，牵着林G去吃东西。


走到桌子旁边才想起来了什么，皱着眉头道，“你是不是又没刷牙？”


林G可怜巴巴看着雷钧，心不甘情不愿转回卫生间去洗漱。等回到桌边的时候，雷钧已经将牛奶和点心摆好了，“先少吃一点，过一会儿直接吃午饭了。”


“又错过了早饭。”林G叹口气，“都是你，害我没有健康的作息时间。”


雷钧笑了，“你原本的作息时间正常？天天是谁大半夜不睡觉对着电脑闹妖？”


林G皱皱鼻子不理雷钧，低头喝奶。过了一会儿，突然开口道，“雷钧钧，咱们养个儿子吧？”


雷钧满头黑线，“怎么养？”


“嗯，你给我生一个呗？”林G歪着脑袋装可爱，“像乔警官家那个那么好玩就行。”


“你要是生得出来咱们就养。”雷钧冷笑。


“那可以收养一个嘛……”林G小小声地说着。


“真这么想要？”雷钧看林G的表情，突然皱起了眉头。


“嗯嗯，圆滚滚的多好玩啊？能掐能玩能欺负。”林G睁大眼睛，水汪汪地看着雷钧。


雷钧黑线，这哪是儿子，分明是玩具吧？“也不是不行啊，不过以后你要负责喂饭喂水洗尿布。嗯，我买了好吃的，小宝宝先吃，玩具也不许你跟他抢，晚上我抱着他睡。”雷钧笑呵呵地说着。


“不要，我不养了……”林G赶紧摇头。


雷钧很满意林G的反应，开口道：“要是困的话吃完东西就再睡一觉吧，我下午要去公司一趟，想码字也可以，不过最好在我回来前结束。”交代完林G，开始挑衣服准备换。


“要去公司？”林G突然抬起头，自从两人同居，雷钧去公司的时候越来越少，这回是为了什么。


“钟梓白让我给一个新人写首歌，我去公司见见他。”雷钧一边说着，一边挑好了一套衣服换上，虽然打算淡出，但是多年来注重外表的习性并没有一下子改变。


“既然是新人为什么要你去见他啊？让他来见你不是更好，约到家里来吧，一会儿你陪我去慢跑。”最近被养的太滋润，林小牛有向林小猪转化的趋势，林G奋力自救，开始跑步。


“家里是什么人都能约来的么？”雷钧无奈摇头，“第一次见面的人没有踏入我领地的权利。”从某种意义上来讲，雷钧是一个领地意识很强烈的人。


“是么？”林G挠挠头，“可是第一次见面你就把我带回家了啊。”


“你是不一样的。”雷钧在林G额头上落下一个吻，然后出了门。


“讨厌，好狡猾哦。”林G摸着脑袋笑得一脸白痴相，心里却因为雷钧的一句话变得甜腻腻的。


雷钧到了公司，钟梓白早就等在那了，带着雷钧到了一间小型会议室内，早就等在那里的一个长的很不错的男人站起了身。


“就是他？”雷钧挑了挑眉毛问钟梓白。


“是。”钟梓白笑着伸手搭上了雷钧的肩膀，“长的不错吧？”


雷钧仔细打量了一下，点头道：“长的确实不错，不过你也知道的吧，在这个圈子里混，不是有一张漂亮的脸就可以的。”


“所以要你帮个忙嘛。”钟梓白笑得嘻嘻哈哈的，“少了一棵摇钱树，我总要再种一株金盏花。”


“叫什么名字？”雷钧开口询问。


“李若离。”相当平静的声音，悦耳中有种不知不觉的优雅。


“随便唱首喜欢的歌来听听。”雷钧找了张椅子坐下，对着李若离点了点头。


李若离唱了两句，便停下了。


“声线很不错，确实是可造之材。”雷钧似乎很满意，对着钟梓白道，“你想将他包装成什么样的风格？”


钟梓白笑了，“简约版的。他不肯签长期合同，我不能在他身上花太多钱。”


雷钧倒是有些意外，“什么啊，还以为你已经收服了呢，原来还是只小野猫。”


李若离皱起眉头，对雷钧的用词有些不快的反应。


“不是谁都像你家的那只小笨牛一样的，我就是喜欢爪子利一点的小猫，太温顺的没有挑战性呢。”钟梓白并不避讳，转过头对着李若离舔了一下下唇，勾挑的样子。


李若离转过头，不去理钟梓白的调戏。只是对着雷钧微微鞠了一躬，“麻烦雷先生了。”


雷钧点点头，“好说。”


“什么时候能把歌给我？”钟梓白似乎很心急。


“下个礼拜一，我会把谱子和词发到你的邮箱里，怎么做你看着办吧。”雷钧说完便起了身，似乎打算走了。


“这就走了？难得才来公司一趟，去见见那群老东西吧，看不见你他们天天了无生趣的。”钟梓白托着下巴笑得意味深长。


“不去，烦都烦死了。”雷钧说完便推门出去，还是早点回去陪林G吧，现在真是走火入魔啊，一会儿看不见他就觉得全身难受。


“为了你我可是下足了力气啊，真的不考虑长期合作么？”目送着雷钧离开，钟梓白走到李若离身边搂住了他的腰。


李若离微微后退半步，固执地拉开一点点距离，脸上带着微笑道，“相比起成为艺人，我还是更喜欢画画，如果不是为了还钱，我是不会来浑水的。”


“还真是无情的话啊，看在我付出了这么多的份上，至少给我一点甜头啊。”钟梓白说完对着李若离的唇亲了下去，短暂的接触之后适度离开，笑着道，“和想象中一样，很甜美啊。”说完哈哈大笑着坐到了稍远的地方。


李若离似乎很懊恼，但是并没有发作。权衡再三后，脸上挂了淡漠的笑容道，“钟先生似乎比在Black and White时性急的多了。你之前说过我不值钱，也不稀罕我这样可以用钱买到的东西，如今怎么又换了口味？”


钟梓白耸耸肩膀，笑道，“还在记恨那时的事情啊？那天多喝了两杯，胡言乱语罢了。想也知道你是有急事等着用钱，我只是不喜欢你出卖自己的语气罢了。”


李若离一愣，接着脸色冷了下来，“那时是急等着用钱，现在却不是了，所以，这个身体是非卖品，钟先生如果想养宠物，还是找别的目标的好。”


钟梓白咂着嘴巴摇了摇头，“还真是朵带刺儿的小花儿啊。不过你最好搞明白，叶明宇虽然不逼你还钱，但是欠债的滋味也不好受吧？你现在毕竟是我带的人，还是不要太嚣张的好。再说了，我身边还真不缺美人儿，你也别把自己看的多高。进了这个圈子，没有我护着，你可是会被欺负的。”


李若离低了头，适度服软，“所以还是请钟先生多多照顾了……一会儿似乎有新人的会议，我先过去了。”说完起身离开。


钟梓白摸着下巴看李若离的背影，小声嘀咕道，“懂分寸却又倔强地小东西啊，真的欺负哭了，会很可爱吧。”说完，笑得很邪恶。不得不说，钟大经济人，您的品味很恶劣啊。


雷钧回到家里，就见林G候在门前，见自己进门，就躬身成九十度角，嗲着声音道，“您回来了。”


雷钧不自觉地搓了搓胳膊，皱着眉头道，“你又迷上日剧了？”


林G接着上前替雷钧脱掉外套，依旧装乖道，“您辛苦了。”


雷钧有种晕厥的感觉，抬脚脱鞋，林G赶紧拿出拖鞋摆好，又甜腻腻地道，“我叫了外卖，饿了么？”


雷钧叹了口气，认真看林G，“说吧，你又闯什么祸了？”


林G侧过身，双手捂着脸摇头，“讨厌啦，人家对你好一点，你就说人家闯祸。”


雷钧揉揉眉心，“再不说就不要说了，还有，别再让我听见你说‘人家’两个字。”


“讨厌。”林G恢复正常声音，然后手绞着衣角，扭扭捏捏结结巴巴地道，“我就是给咱家添了个家庭成员。”


“什么？”雷钧闻言跳了起来，想起两个人之前关于孩子的对话不由心头觉得不对，可是转念一想，就算真要领养个孩子也没有这么快的，这个总出状况的家伙不会是捡了一个回来或者干脆诱拐了一个吧？


其实雷钧猜对了一半，林G还真是捡回了一个来，不过不是孩子，而是……一只猫……


当一只灰不拉几的猫悠闲地迈着步子在雷钧面前溜达而过的时候，雷钧简直郁闷的无以复加。将猫和林G一起丢进浴室，用堪比世界大战的激烈程度给猫洗了澡之后，提溜着一猫一人去打疫苗。


小猫洗过澡后显出了本来的颜色，纯白的毛色加上被吹风机吹得蓬软的毛，倒也颇得人喜爱。只是打疫苗时又不免一番挣扎，喵喵直叫的样子异常惨烈。林G也是个怕打针的，被雷钧强按着打了一针之后，抱着猫泪眼汪汪地看着雷钧。


见一人一猫一起露出控诉的表情，雷钧无奈道，“想留下它就要打针，带病的可不能留下。”


林G一听雷钧同意把小猫留下，立刻高兴了。不过雷钧下一句话又把他打入了无底深渊。


“疫苗一共是三针，过几天再带你们来打……”


雷钧要给猫上户口，到了派出所办手续，给猫起名字的时候，雷钧和林G意见发生了一定的分歧，林G要给猫起名叫“林三”，口口声声说什么自己以前就一个大哥，如今这个就算是弟弟。雷钧却皱眉道，“叫什么林三。”说完就写下了“雷小白”三个字交给了给宠物上户口的民警。


至此雷小白正式落户雷钧和林G的家，成为大明星和大作家的家庭成员之一。


雷小白在新家中的生活好不惬意，睡饱了起床，钻进厨房，跳上桌子，喝着美味的牛奶，吃饱之后，到客厅里磨爪子，高档家具抓起来的滋味就是不一样。林G起床后会抱着他揉捏一顿，这个比较不能容忍，雷小白通常都会高举爪子威胁林二，他若是还不住手就一爪子下去把他挠花。从窗台跳去一楼，再跳出门散个步。逗弄一下途中遇到的猫猫狗狗，再在吃饭前回到家里。


林G很喜欢雷小白，雷钧却不喜欢，可是看在林G的份上，也只好勉强接受，不过要林G用许多不平等条约来换。


雷小白是只骄傲的猫，所以它坚定地认为自己应该住在主卧里，可是每天晚上雷钧都把它关在门外，任由它的爪子在门上挠的都酸了也不开门。而总喜欢抱着他的林G每每那个时候也会脸红红地把它轰出门外。


关了门的两人其实讨论的话题还是关于雷小白。


“那只笨猫今天又抓花了沙发。”


“雷钧钧你别生气，我明天去给小白买磨爪器，你别不要它。”


“自从养了这只猫，家里东西坏了多少？”


“那小白不懂事嘛，你一个大男人跟只猫计较什么？”


“你说什么？”


“嗯，雷大侠大人有大量，我替小白说对不起嘛。”


“你真这么喜欢那只猫？”


“嗯嗯。”


“比喜欢我还多？”


“没有啦，我最喜欢的还是你嘛。”


“那就把猫丢掉。”


“不要不要。”


最终林G不得不牺牲色相换取雷小白在家庭中的生存地位，跪趴在床上翘起屁股的时候林G还在郁闷地想，为了养个“儿子”他容易么？


之后的几天，雷小白接二连三地闯祸，或者弄乱了厨房，或者弄打了花瓶，或者抓花了家具。雷钧几次气得要将他丢了，都是林G牺牲色相将雷小白保了下来。


某日又被人施暴的林G正抱着雷小白哭诉，“小白啊，你能不能乖一点啊？再这么闹下去，你爹地我迟早会被榨的丁点不剩的。”


雷小白一边喵喵乱叫着一边挥舞爪子，要从雷钧手里扑腾出去，被挤压的太痛苦了。


这时候有人按门铃，雷钧去开了门，见是钟梓白站在门外便将人让了进来。


雷小白刚好从林G手里逃出去，跑到钟梓白脚边就开始打转，一边小声喵喵叫着装乖，一边扭着脑袋蹭蹭，显然很喜欢钟梓白的样子。


林G当场就被刺激到了，“你个没有良心的白眼猫，居然吃里爬外。”


钟梓白看了看脚边的雷小白，突然笑了，“真是可爱的小东西啊。”


雷钧笑了笑，带着钟梓白去了书房谈事情，雷小白一路小跑着凑过去，等钟梓白坐下后，一跃上了他的膝盖，趴卧下来，舒服地舔毛。


钟梓白漫不经心地用手摸着雷小白脖子上的毛，跟雷钧商量着事情。


等钟梓白告辞离去，雷钧就见林G一脸怨念地盯着自己和脚边的雷小白。


“我原来以为这是咱俩儿子，原来是你在外面跟人生的孽种。”林G气呼呼地说着。


“噗~”雷钧一口没忍住笑了出来，看看雷小白第一次觉得其实养只猫也挺不错，下一刻却见林G扑过来抓住雷小白。


“你个野种，看我掐死你。”


“喵喵喵~~”


“还敢叫，我今天就让你知道知道谁当家。”


“喵喵！”


“有种你别跑。”


“喵……”


“还敢嘲笑我，你等着……”


雷钧看着一人一猫在屋子里团团追，按着额头叹了口气，果然，家里还是只养一只小动物比较好吧……
--------------------------------------------------------------------------------
番外之林老师和叶同学的幸福生活


林老师还在学校做老师，叶同学却不再是学生，步入社会的叶明晨明显脱了几分稚气，多了一些男人的韵味。


林羽早上帮叶明晨系领带的时候忍不住抱怨，“这么热的天还要你们穿西装，公司实在是太不人道了。”


叶明晨轻轻浅浅地笑，“今天是三省代理聚会的大日子，难免正式一点。”


洗好了领带，林羽退后一步上下打量了一番，满意地点点头，“我的明晨长大了，太帅气了。”


叶明晨低着头笑了一下，再仰起脸亲吻林羽的唇角，“老师，我中午可能要留下应酬，就不回来吃饭了。”说完之后感觉到林羽的不高兴，便顺势蹭蹭，撒娇一样。


林羽叹气，摸摸叶明晨的头，“你啊……刚夸你长大了呢，还是这么爱撒娇。不回来就不回来吧，只是别喝太多酒。”


“嗯。”叶明晨低头应了一声，再次吻在林羽的唇角，提起包，出了门。


林羽正在放暑假，本想多陪陪叶明晨，无奈小孩儿公司最近很忙，天天早出晚归，回来后也是一副疲惫的样子，林羽虽心疼却不好多说什么。这是小东西选的路，他除了支持没有他法。


不过林老师自然也有假公济私的法子，叶明晨的公司卖的是实验室的耗材，自己掌管着的实验室便全都改由从叶明晨手里订货，反正都是花钱，不如给叶明晨算点业绩。


林羽手底下的实验室有国家拨的项目资金，真要采买起东西来琐碎且量大，叶明晨作为一个新人就能拿到旁人努力几年才有的业务量，一年之后的今天更是坐上了T市总代理的位置。这在旁人看来简直是奇迹，但是如果有一个做院长的父亲和一个做校长的伯父，也就没什么好奇怪的了。当然，叶明晨的努力一点不比别人少，至少如果只有S大一家大学做客户的话，他也是难以服众的。再说每个实验室都有自己的负责人，除了林羽和叶思哲直接负责的实验室，其他实验室的人也不会有意照顾叶明晨的生意，即使是他的伯父是校长也一样。


两天后叶明晨会有三天假期，可是那个时候林羽又要带着学生进山实习，对此颇感郁闷的林老师离开家去了学校。不要怀疑，即使是暑假，大学老师也不一定没有工作，即使不上课还是要去实验室的。


到了实验室发现顾子青也在，便笑着问道，“放假怎么不在家呆着？”


顾子青斜了林羽一眼，淡淡道，“乔吟有任务，毛毛去参加夏令营了，我一个人在家也是无聊，倒是你，不用陪你那只小黑羊么？”


“明晨有工作。”林羽说了一声，便又郁闷了起来，半个月没尝过荤腥的男人可是很烦躁的。


偏巧，实验室里的药剂用完了，林羽打了电话去订货。顾子青在接种室里鼓弄了一会儿，就离开了。嘴里嚷着什么“天太热，不做了”，其实不过是某人接了乔吟一个电话就心里长草了而已。


独自一人留在实验室的林老师心里不爽，折磨完了PCR折磨光谱仪。却在这时听见有人开门进来的声音。本以为是顾子青去而复返，抬头时却发现竟然是叶明晨。


叶明晨手里抱着一个小型的冰盒，不用去看标签林羽也能猜到里面是自己刚刚打电话订的药品，只是没有想到，会是叶明晨亲自送来，他不是去了参加三省代理聚会么？


“陪着他们无非就是喝酒，吃饱喝足之后还要去泡女人，我当然是借着有人订货机会赶紧偷跑，难道还要等着被他们拉去和女人搞在一起么？”似乎是知道林羽在想什么，叶明晨轻轻笑着解释。


不过抛下三省总代理，一个市总代理亲自来送货，这理由牵强了些吧？


林羽轻轻皱了皱鼻子，叶明晨的身上有着酒味烟味和女人的香水味，虽然知道他工作了之后应酬是难免的，可是林羽还是觉得有些许不快，就好像他一直守护着的宝贝被弄脏了一样……


“既然来了，我们做些有趣的事情吧。”林羽不知哪里突然来的兴致，搂住了叶明晨就开始调情。


“老师……”叶明晨撒娇，随即又有些疑惑地问，“什么有趣的事？”


“咦？明晨不知道么？就是晚上你很喜欢做的事情啊？”林羽笑着压了过去，将叶明晨半压在实验台上，一手轻轻摸了摸他的屁股。


被这样暗示，再不知道林羽是什么意思，叶明晨就真是小笨蛋了。脸瞬间红了起来，低着头怯怯道，“在这里？”


“放心，不会有人来。”说着，放下窗帘，又反锁了实验室的门，挂上内销，重新回到叶明晨面前，勾起叶明晨的下巴，笑道：“我早就想在实验室试试了。”


叶明晨低头想了想，才道，“可是这里没有润滑剂。眼睛水润润的，竟是期待多余羞涩。”


林羽笑了，对着叶明晨亲吻上去，“看来你也很渴望，真想不到，小明晨居然这么色啊。”


“明明是老师色色的。”叶明晨就算穿上正装，脸上带上成熟的表情，在林羽面前也依旧是个孩子，低头撒娇的样子和从前并无区别。也正因如此，林羽才觉得叶明晨依旧是他的那个小东西。


“别担心，该有的东西自然会有的。”


林羽拭净两人的连接处，细心替叶明晨提好裤子，揽着他坐在宽大的椅子里，轻轻哄着，“宝贝儿，是不是感觉棒极了？”


“老师这算给我上实验课么？”叶明晨将头埋在林羽颈间不肯抬头，“总是花样百出，我真可怜。”


“咦？不是真幸福么？”林羽咬了叶明晨的耳朵。


“是可怜并幸福着……”叶明晨想了想，略微妥协。


“站得起来么？我们回家继续讨论这个问题吧。”林羽问叶明晨。


“嗯。”叶明晨扶着林羽肩膀站起来，虽然姿势僵硬，但是勉强能够站住。


“等我处理一下现场。”林羽将刚才两人用过的东西都收好，连地上的烧杯碎片都扫起来，装在一个大大的黑色塑料袋里，一手扶着叶明晨，一手提着袋子，出门去了。虽然这是他做主的地方，但是被人看到总是不太好。


将袋子当作垃圾丢掉，再趁人不注意抱着叶明晨上了车，一路回到家，心情极好地哼着歌。


“老师马上就要带学生进山了吧？”叶明晨了解这个时候是学院实习的时候，想起他和林羽互许心意的时候，脸上不自觉带上了笑意。


“是，我不在这一个星期，你要照顾好自己。”叶明晨乖乖点头，“我还好，倒是老师，要注意安全，还有……”


“还有什么？”见叶明晨吞吞吐吐的，便笑着追问。


“不要随便跟学生靠得太近，也别随随便便救人，更别为了学生不顾自己的安全。”叶明晨越说越小声，觉得自己的要求很无理。


“我是个老师，小东西……”林羽叹气，“任何时候我都不会舍下学生的。但是我答应你，为了你，我会尽量保重自己，也会不招惹上别的桃花。”


“我是不是太小气了？”叶明晨靠在林羽身上，很不好意思的样子。


“是啊，小气又敏感，很难养的小东西啊。”林羽笑着亲了他一下，“可我就是喜欢。”


“其实是老师不好……”叶明晨低着头继续说，“要不是你总是乱惹桃花，我也不会这么小心翼翼。”


“好好好，是我不好，那你要看紧一点喽。”林羽笑眯眯地亲过去。其实他还挺喜欢小东西的独占欲的。


以前他只想游戏人间，和人一夜风流也无妨，但有人想扒上他一定会被远远抛开，可是对着这个小东西，就是狠不起心。被套牢么？他似乎心甘情愿……


两日后，林羽带着学生进山，刚要出门却发现叶明晨也背着背包跟在自己身后。


“你……”林羽皱眉。


“我一起去。”叶明晨笑眯眯。


“实习要一个星期，你不是很忙么？”林羽皱眉头。


叶明晨的笑容僵了一下，然后犹犹豫豫地开口道，“其实有件事情，没有和你说。我被开除了……”


“什么？”林羽惊讶地看着叶明晨，“怎么会？”


“那天的三省代理聚会……那个猪头老总对我动手动脚，所以……我当众给了他一拳。”叶明晨用两只手拽着林羽的衣角，“所以喽，我被炒了。以后还是要靠老师养了……”


林羽听了叶明晨的话先是怒火中烧，接着又笑了起来，“好好好，跟我走吧，辞了职也好，老师养你，养你一辈子……”


一辈子……很长久，但是他们有信心承诺，不是么？
--------------------------------------------------------------------------------
番外之叶老板和沈先生的幸福生活


叶明宇难得地生病了，一向强悍的男人，居然因为天气太热而热伤风。沈君驰照顾着躺在床上的某人，时不时地泄露出笑意，让不得已躺在床上的男人觉得很不爽。


“有什么好笑的？你再嘲笑我，别怪我好了之后欺负你。”叶明宇恶狠狠地威胁着，同时懊恼地按了按自己的额头，还是好晕啊。


“都已经这样了，还要威胁我，真是……”沈君驰笑着摇了摇头，削一块儿苹果喂叶明宇吃，“我哪敢嘲笑啊，英明神武的老板大人。我不过是想起之前爸妈说过你不生病则以，一生病就很孩子气的事情，所以……”


“还不是在嘲笑我？”叶明宇突然有些恼羞成怒，转过脸去不肯吃苹果。


“果然是很孩子气。”沈君驰继续笑眯眯的，凑上去轻声哄人，“好了，别生气了，好好休息才能快点好。酒吧那边我一个人顶着很辛苦呢，你不心疼我么？”


叶明宇神色复杂地转过脸，伸手摸了摸沈君驰的脸颊，担忧地道，“真的很辛苦？”


“我是需要你照顾的。”沈君驰将头枕在叶明宇肩头，“要快点好起来哦。”


叶明宇搂住沈君驰的肩膀，将他拉的趴在了自己身上，摸着光滑的脸蛋道，“我一定快点好起来。”


“那吃药吧？”沈君驰目的达到，拿出感冒药对着叶明宇笑。


叶明宇一脸嫌恶地转过头，无声地反抗。


沈君驰叹气，又来了，不是刚答应过自己要快点好起来的么？


“不吃药病怎么会好呢？”沈君驰继续劝说，“就吃一片，有糖衣，不苦的。”


“我不用吃那种东西，拿走。”叶明宇满脸的不高兴，就是不肯吃药。


沈君驰没办法，只好将药片含在自己嘴里，再贴上叶明宇的唇亲吻。被蛊惑了一般，叶明宇咬住沈君驰的唇疯狂地吸吮，当然，药片也被一起吞下。不过由于停留在口腔里的时间长了一些，糖衣化掉了，苦涩地味道充满两个人的口腔，这个吻一点都不“甜蜜”。


“所以我说不要吃药。”叶明宇有些懊恼自己没有经住沈君驰的色诱，感受着口中的味道直欲作呕。


“我都陪你一起苦了，你还有什么不满意的。”沈君驰非常好看地白了他一眼，端起旁边的水喂他，“喝点水就好了。”


被小药片折磨的很痛苦的叶老板黑着脸瞪着眼喝水，君驰却觉得很有趣，始终笑眯眯地看着他的表情，似乎想多记住一些他不一样的神情。谁让这个男人平日里总是冷着一张脸，想看他多一点的表情，也是很正常的吧？


喂完了药，沈君驰在叶明宇额上轻轻亲了一下，对他道，“你多睡一会儿，我去酒吧看看，没什么事的话，我很快就回来。”


叶明宇却拽住了他的衣角，闷声道，“不用去了，一天没人看着，也出不了什么事。”说完不由分说将人扯上了床，搂住，闭眼。


沈君驰无奈抚额，果然病了之后就很任性啊，不过明明不舒服怎么会有这么大力气啊？


“就算要我留下来，也让我脱了衣服先啊？”沈君驰身上还穿着准备出门的衣服，被叶明宇搂在怀里并不舒服。


叶明宇闻言，二话不说就开始扒沈君驰的衣服，直到将他脱得光溜溜地，才再次一把搂进了怀里。


叶明宇微热的体温让人很有可依靠的安全感，伸手回抱住他，放纵自己去享受他任性的占有欲。他总是这样，霸道、小气、不讲理，将自己禁锢在身边，却不是用锁链，而是用身体和感情。是自己无法让他安心么？他为什么就是这样害怕自己消失呢？明明早就已经从头发丝到脚后跟都是完全属于他的了。


想不明白索性不想，沈君驰凑上去轻轻吻了叶明宇一下，就想闭眼睡觉。


可是叶老板却猛地睁开眼睛，一眨不眨地盯着沈君驰看。


沈君驰觉得自己又惹麻烦了，他不会是连生病都有兴致吧？自己只是亲了一下而已啊。


马赛克啊马赛克


“咳咳……”没有防备的沈君驰呛咳起来。还未顺过气来，却被人整个搂进怀里，拍抚着后背。


有些生气他的粗暴，抬眼白了他一下，却又被人吻住，刚吸了几口新鲜空气的某人再次面临缺氧的危机。被放开时，早就昏昏沉沉的不知今昔是何夕。心中忍不住想，这个男人真的在生病么？这么激烈，他的命都要没了。


叶明宇倒是心情很好，连精神也变得很好。抱着人蹭着，轻轻咬他的脖子，怎么稀罕都不够，舔弄的样子似是想将人整个吞下肚。


沈君驰懒懒地闭了眼睛，管他酒吧有什么事，管他什么人会来，他是没有力气去想了，让这个男人自己烦心去吧，他现在只想睡觉。


偏巧，这一天，酒吧还真来了特别的客人。


李若离又一次进入Black and White有些想笑，换一个角度来看这个纸醉金迷的地方竟然让人觉得很是想沉迷下去，是心态变了，还是角色地位变了？他不得而知。只知道当初的厌烦与挣扎，如今只剩了淡淡的怀念。其实，这里的人都很不错呢……


李若离是来找叶明宇还钱的，虽然还不上八十万那么多，但好歹能有一半，或许过一段时间再接一点工作就能够还上了吧？总之，还一点是一点，欠人人情的滋味颇不好受。他不想欠宋卓生的，所以宁肯卖身还债，也不要他因为自己的原因而陷入牢狱之灾。他也不想欠叶明宇的，所以……好吧，现在其实也不过是另一种形式的卖身罢了。


叶明宇和沈君驰都不在，李若离就坐了一会儿，摸过左脖领子上的海芋花徽章，不由又笑了，从客人的角度来看这里，还真的是一个放纵的好地方啊。


正在这个时候，一个长得很不错男人突然走到了李若离身边，一点不客气地坐下来，用轻佻的语气说道，“嗨，小美人儿，把你的徽章给我吧？”


一个长的很成熟的男人，用一脸渴望的表情说着可爱语气的话，实在是让人有点……浑身冒鸡皮疙瘩。


“很抱歉，这个，不能给你。”李若离有礼地拒绝了。在Black and White，邀请有很多种方式，索要或赠与徽章就是其中之一，只不过处上位者更喜欢索要别人的徽章，而处下位者多半会羞涩地送出自己的徽章。李若离在这里做了这么久，这种规矩自然是懂的。如今有人张口就要他的徽章，除了拒绝，还能怎样。


可那人似乎很不死心，死皮赖脸地扒上来道，“呐呐，小美人儿，别这么小气嘛，别的花色我都收集全了，只剩下海芋花还少一只，给我嘛，给我嘛，我跟你换好不好？”说着从怀里摸出一大把徽章了，神秘兮兮地展现在李若离面前。


“嗯？鸢尾花？不行，这个我也只有一个。玫瑰花？这个好像普通了一点。天堂鸟吧，这个行不行？”那人举着徽章给李若离看的时候，还是一脸的白痴……好吧，天真相……


李若离哭笑不得，原来是他想多了，这位不过是……收集癖罢了……


取下自己的徽章和对方交换，却在伸出手去的时候被人攥住了手腕子，李若离抬眼，看见的居然是钟梓白。


“李大少，为什么你就总是喜欢对我手下的艺人下手呢？”钟梓白说话的对象是那个要求交换徽章的男人，不过语气中的意思，似乎正在压抑怒气。


李大少不知何时开始已经将那一对乱七八糟的徽章收拾起来了，一个没落在外面，收起刚才的白痴相，换上一副上层社会交往的虚假笑容，微微点头道，“原来又是钟先生带出来的宝贝儿啊，难怪这么让人过目难忘。这或许就叫缘分吧？这样的美人儿送上门来，我总不好拒绝就是了。”


李若离哭笑不得地看着对面的李大少撒谎，就算是为了在熟人面前掩盖性格中幼稚的一面好了，可是他有没有想过自己会变得百口莫辩啊？


果然，钟梓白回过头来看着他的时候，眼中闪动着一些不明所以的光芒，但是直觉的，他不认为那是赞扬或者善意的。


“是我没有教好，让他不知天高地厚地打扰您了，对此我深表歉意，请放心，我会将他‘调教’的懂事一点的。”钟梓白说完微微躬身，拉起李若离离开了。


钟梓白一消失，李大少就像撒了气的皮球一样软在了沙发上，转过头对阴影中的男人抱怨道，“南南，怎么办啊？我还是没能弄到海芋花徽章。”


魏南看了李大少一眼，明智地闭嘴不接话，这种事情，留着他一个人郁闷去好了。


钟梓白拖着李若离上了车，连自己寻欢作乐的心思都没有了。一边苦恼自己为什么要在意李若离是否洁身自爱，一边想着其实把他送上李大少的床也无不可。一会儿又为了自己的想法恨得想抽人，脸上表情变来变去，不知最终结论是什么。


李若离聪明地没有开口，这个时候解释似乎有点太无力了，反正也不是什么大不了的事情，他喜欢误会就误会去吧。


载着李若离回了家，钟梓白倒了一杯酒给自己，坐在沙发上半天不开口，不知道在想什么。


李若离席地而坐，地毯的触感很不错，显然是高档东西。


“我没有想到你真的是一个会攀高枝的人，先是叶明宇，再是李大少。怎么偏偏我就不行么？在我面前装清高的时候倒是有模有样，一转眼就迫不及待爬上别人的床么？”终于开口的钟梓白显然毒舌了一点，也不知道是不是心情特别不好的缘故。


李若离皱起眉，觉得有些不对劲，钟梓白的话若说是教训自己，倒不如说是……嫉妒的疯狂，那不像是他的语气，而像个气疯了的男人。


“李若离，你想要的我一样可以给你，虽然我不像那两个男人一样那么有势力，但是金钱、名声、前途，我都可以给你。与其去勾引他们，不如好好服侍我吧。”钟梓白站起身，拉起坐在地上的李若离，紧紧禁锢在自己怀里。


李若离微微推拒，小声道，“今天的事情是误会，我将徽章给他并不是那个意思，况且，我根本就不知道那个人是谁。”


钟梓白闻言稍稍一愣，接着眯起了眼睛，“连对方是谁都不知道，就敢贸然送出徽章，李若离，你脑袋被门挤了是吧？”


“都说了不是那个意思了……”李若离叹息，“只是那位先生有收集癖罢了，正好我的海芋花徽章，他还没有收集到。”


钟梓白愕然，完全听不懂李若离在说些什么。李大少收集徽章？


“可以放开我了么？”李若离挣动身体，微妙的摩擦让两个人同时颤抖。


“你很会勾引人。”钟梓白将人搂得更紧，“既然我提出了，就不准备收回，还是那句话，好好服侍我吧。”


李若离低头浅笑，“您这是想要我的身体？我被演艺圈潜规则了么？”


钟梓白摇头，“不，当是我的……请求好了。过惯了孤单的日子，偶尔想尝试一下稳定的情人。你是个美丽的小东西，我很有兴趣认真对待。”


李若离咬了咬唇，“您是认真的？如果我没有记错，您身边美丽的物体并不缺乏吧？不一定要是我。”


“怀疑我的诚意？”钟梓白笑了，松开手，站到了稍远的地方，“身边美丽的东西是很多，但是接近我不过是为了上位的让人胃口尽失。倒是你，不肯签长期合同，赚够钱就要离开演艺圈……这样的纯净让我很是向往。”


“你确定我表现出的是真相？我记得您不止一次认为我，想攀高枝，甚至说我不值钱。”想起两次被钟梓白误会，李若离无奈叹气，对这个男人总是有些不一样的感觉，从看见他第一眼开始就是。Black and White里永远最特别的那个颜色……


“还在生气？我道歉好了。碰见你的事情我就缺乏判断力，或许你可以将这种现象作为我动心的标志？”调笑着，钟梓白又倒了一杯酒，递给李若离。


手中的酒似乎没什么劲道，李若离毫无防备地喝了下去，一整杯都喝下，却觉得有些上头，这才恍然，是伏特加？他想灌醉自己么？


“别担心，用一杯酒灌醉一个调酒师，这种打算我是没有的，只是增加一点气氛罢了。”钟梓白从李若离手上拿过杯子，放在茶几上后，又搂着人亲了下去。


李若离可以抗拒的，可是再被他揽入怀中之后却又觉得无力起来，碰触就能让人身子发软么？他什么时候没用到这种地步了？


“我可是很温柔的人。”钟梓白将手摸进李若离的衣服里，“想试试么？”


酒劲涌上来，李若离不自觉地点头，是他的手摸的太缠绵的缘故么？好舒服的感觉。


得到允许，钟梓白笑得志得意满，抱起人到了床上，剥离衣服的同时缠绵亲吻。


肢体纠缠，前所未有的刺激让李若离只想放纵，这是怎么了？他不是那种会如此轻易妥协的人啊，为什么会对他一点抵抗力都没有？


（这里只马赛克了一小部分，真的。）


呻吟声更大，李若离溃不成军，果然从未有过经验的话，会输的一败涂地吧？


睁开眼睛，看见那人的眼神，却又失神起来，或许相信他也是会认真的比较好吧？还是就此沉沦？任他玩弄也无所谓了……


“我难得有认真的性质，别再怀疑了。”似乎知晓李若离心里在想什么，钟梓白低声笑着继续安抚，“我可是第一次这样伺候人呢，以前，都是别人伺候我的。小东西，你该知足了。”还是不要给他思考的空间比较好吧？会胡思乱想的家伙，只要沉迷于快感就足够了。不过，他真的是难得的认真了呢……


认真这种东西，一辈子有一次，也就够了……
