
《魔法庄园》

作者：夜嘀

01 穿去异界

　　01 穿去异界
　　
　　夕阳西下，七岁的劳里百无聊赖地趴在灯塔的窗口上，从那全村最高的地方他可以看到很多有趣的东西，前方波光粼粼的海浪，路边摇曳的太阳花，地里成片的蔓花草，村子四周忙碌的村民，还有悠闲晃荡的家禽。
　　
　　太阳沉下海平线，预示暗夜已经来临，劳里的目光慢慢从远方收回，专注的投放在灯塔下那条蜿蜒的小路，夜风轻轻吹起，缓缓的，小路上出现劳里最为熟悉的身影。
　　
　　劳里嘴角泛出放心的微笑，小心翼翼从高高的窗台跳下来。转身拐过几道楼梯，劳里回到灯塔的第三层，若尔曼小村的灯塔一共七层，以一年为单位，村民轮流交替守护，轮到谁，那一年就得住在灯塔里。如今这一年劳里和爷爷便暂时住在灯塔第三层。劳里很喜欢这里，坚实的石头砌成的灯塔，不惧风雨，有宽敞的窗户，有最亮的灯，有最高的眺望台以及探首便能全揽的最美日出和夕阳，风中最清新的海水味道。
　　
　　“爷爷，欢迎回家。”老头凯恩斯提着空空的篮子进屋，迎接他的便是孙子劳里的拥抱。孩子天真的笑容一瞬间扫去老头所有的疲惫，奔波劳累一整天，只要安稳回到家里便没有任何怨言。
　　“劳里，今天玩得开心吗？”老头微微喘息，抚摸孙子饱满的额头。走了将近一整天的路，他的脚底板有点发麻，衣裤全都汗湿了。
　　劳里抢过老头手里的空篮子放下，又麻利的给老头倒了杯温水递上去，指着小木凳说：“爷爷，你先休息，我可以给你做晚饭。”
　　
　　老头一坐下去就僵着脸咧牙，腰疼得厉害，真是要命。但他还是很吃惊的对劳里微笑：“劳里，你才七岁，只要会玩就可以。”劳里是老头唯一剩下的亲人，他有点娇纵劳里，其实村子里其他人家的小孩，五六岁就开始分担家务了。
　　
　　劳里一边摇头一边搭着凳子从柜子里翻出晚餐素材，头也不回答道：“爷爷，我已经七岁，下季开学可以去读书了。”
　　
　　读书的事情凯恩斯早就知道，正是因此凯恩斯最近才不辞辛苦早出晚归卖面包，目的就是为了给孙子劳里赚取以后的读书费用。爷孙俩生活在若尔曼小村，政府按照人口分布土地给各个村子，村长又以此类推分给村民。凯恩斯一家只有两口人而已，得到的土地不过三亩，除了生活用度，剩不了多少。凯恩斯积攒多年，也不过积齐劳里三年的学习费用，这点钱远远不够，凯恩斯希望劳里能学到更多知识。
　　
　　老头没有心思去阻止劳里为他做饭，他静静坐了小会便忍不住打起瞌睡。直到扑鼻的香味窜入胃里，劳里轻轻推动老头的肩膀：“爷爷，醒来吃饭。对不起爷爷，我的手艺可能不合你的胃口，可是我只能作出这个……”
　　
　　劳里指着桌上两碗热腾腾的面疙瘩，非常愧疚的对老头道歉。苏醒的凯恩斯饥饿难耐，只要是熟东西哪里会挑剔，虽然碗里那团东西看起来的确糟糕，但是他没弄错的话这是劳里第一次做饭，恩，凯恩斯有点感动欣慰。摸摸劳里的脑瓜，拿起勺子便呵呵笑着用餐。吞下第一口面疙瘩，凯恩斯有点吃惊的对劳里说：“劳里，我必须赞扬你，虽然不好看，可是味道挺好。”
　　
　　被表扬的劳里呵呵一声傻笑，低下头消灭碗里的面疙瘩。他可以做出厨师的水准，只是还不敢尝试而已。他现在是劳里.凯恩斯，一个七岁的普通小孩。
　　
　　一夜好眠，翌日天蒙蒙亮，劳里从床上爬起，正看到恢复精神的凯恩斯将才出炉的新鲜面包小心翼翼装进四方四正的篮子里。桌边放着牛奶和一个煎鸡蛋及小汉堡。
　　
　　凯恩斯看到劳里起来，立即笑道：“劳里快点吃早餐。我必须出门了，记得照顾自己。”
　　劳里乖顺的点头，看着老头提着面包走出了家门。
　　
　　老头走没多久，村长爷爷来到家里，看到只有劳里一个人，微微蹙眉道：“劳里，你爷爷出去卖面包？”
　　“是啊。”
　　“劳里，你应该清楚蔓花草比面包值钱，可是你爷爷已经好几天没去照顾蔓花草，它们必须浇水了。”村长郑重的告诉劳里这个道理，事实他自己的小孙子已经懂得帮家里做事，因此一点不喜欢懒散悠闲的劳里。七岁的孩子，可以做很多家务，最起码应该开始学习照顾蔓花草。
　　
　　劳里天真无邪的冲村长微笑，摸着脑袋保证：“我可以去照顾蔓花草，村长爷爷放心，我马上就去给蔓花草浇水。”
　　村长闻言老脸露出满意的笑，从衣兜里掏出一颗糖果给劳里：“你要是向麦克哥哥那样勤快，以后可以得到更多波波糖。记住，你爷爷已经不年轻了。”
　　“恩，谢谢。”
　　
　　蔓花草，一种矮小可爱的藤蔓植物，盛开时节一片白色的小花，有点像草莓。蔓花草只开花不结果，花开后齐根收割，成堆成堆的拖出村外加工成饲料，这种饲料唯一的作用是喂养幻兽。是幻兽的主要粮食来源，亦是若尔曼村的主要经济来源，周围几个蔓花草养殖村都靠它们去换取人们所需要的口粮。
　　
　　若尔曼前后几个养殖村的土地都偏向湿润，是蔓花草最佳养殖场地。幻兽是整个大陆力量的来源，种植蔓花草的村民还可以享有政府殊荣，譬如税收减半，譬如可以获得光明荣耀，譬如它们的孩子可以享有更好的学习条件等等。甚至毕业后根据成绩分配工作。
　　
　　养殖基地的村长相当于是个小官衔，比那些普通村里的村长富足得多，带动村民养好每一季蔓花草便是村长的首要责任。
　　
　　劳里拿着工具来到一望无际的绿色田野，差不多每隔一段距离就能看到田里忙碌的村民。有的在除草，有的在施肥，有的在浇水。
　　劳里走了很远很远，在一片绿色里找到属于自家的一亩三分田，对于他来说已经很大很大，他想完成今天的任务基本没可能。无疑，做农活是很辛苦的。
　　
　　劳里戴上手套，从草丛里找出自家的水管头子，揭开塞子打开阀门就有水喷出来。劳里最后背上一对红色的翅膀，整个人立即缓缓升空，种满蔓花草的地里泥土如沼泽，沉不住人的体重，这种翅膀是魔法大陆常见的魔法道具‘七色翅膀’，若尔曼小村家家户户都有。下地农活必需品。
　　腾空大约两米的高度，劳里一手抓着水龙头，一手控制翅膀的调节开关，从田埂开始一点点朝前飞行浇水，看到某些新生出的杂草，劳里就控制翅膀降低伸手将杂草拔掉。‘七色翅膀’飞行速度缓慢，高度不可超过三米，一个翅膀最多用四个月就得换。
　　
　　带着翅膀飞在空中浇水似乎轻松有趣，其实不然。劳里飞了大概一刻钟便觉得脖子僵硬，手腕发酸。他想起自己上辈子大概十岁的时候帮奶奶浇水，要从菜园边的水沟里用水桶提去菜园，然后用大勺子泼，和泼粪施肥一样，除了比较干净以外，全是体力活。
　　
　　坚持半个小时，劳里受不住疲累落在田埂上休息。隔壁左右的田地里那些叔伯阿姨们看到劳里都大声的夸赞他长大了，懂事了。劳里闻言失笑，二十二岁，能不大吗？最起码比原本七岁的劳里要成熟的多，尽管他面对凯恩斯爷爷还必须装成小孩子。
　　
　　凯恩斯出去卖面包到晚上才回来，劳里因此独自在蔓花草田里忙了一整天，太阳快下山的时候匆匆回到灯塔，算着凯恩斯差不多回来的时间将晚饭煮好了，一锅土豆饼和两份煎蛋。
　　
　　疲惫的凯恩斯回到家里，闻到热腾腾的饭香激动的眼睛发酸，这孙子真的长大了，懂得孝敬他了。不枉费他一个老头子孤苦无依将他拉扯大。
　　“劳里，爷爷为你骄傲。”
　　
　　劳里天真傻笑，心里一抽一抽的难受，真正的他曾经其实一点不懂事，同样被孤老奶奶带大，却一直惹奶奶生气，书不好好读，偷鸡摸狗打架的事没少干，直到与他同岁的孩子们都风风光光的上了大学，他才茫茫然的被舅舅逼去厨师技校学做菜，幸好有点天分，学了后兴趣倍增，因此便没有再走歪路，成了乖乖毕业乖乖工作的成年人。
　　
　　他还记得在第一年学厨的暑假去一家小饭馆兼职，每天呆在不足十平米的小厨房里忍受艳阳和炉火的高温，烤成黑包公赚两千块工资何其不容易，欣喜的换了新手机，买了新衣裳新鞋，最后回家的时候随随便便给奶奶买了一包酥糖，不足十块钱，却喜得奶奶眼泪啪啪掉。
　　
　　爷孙俩这顿饭吃的特别香，尽管凯恩斯应该很累，他却看起来很精神，一直哈哈笑着跟劳里说些有趣的事。劳里这才晓得凯恩斯出去卖面包竟然要走到附近唯一的学校，那里很有点遥远。村里的孩子读书都是寄宿制。
　　
　　这一夜劳里没怎么睡深，听到动静后就爬起来，看到厨房里凯恩斯正哼着歌儿在烤面包。劳里没学过做西餐，何况是这种古老的烤炉更是没用过。他静静站在一边欣赏，遇到不懂的工序就问凯恩斯，最后以帮忙的借口跟着凯恩斯试验起来。
　　
　　凯恩斯天亮后出门去了，劳里却一直在家里练习烤面包，家里有奶油，等把握十足时可以烤美味的蛋糕了。学成一样东西是件快乐的事，只是过程没有那么容易。
　　
　　炎热的七月是学校新学年开课的时候，村长多次来提醒劳里七月一号之前到校报到，今年村里和劳里一起去报名的新生有三个。凯恩斯为此激动了很久，拉着劳里去请裁缝大妈做了两套崭新的衣服和书包，比劳里还显得开心。
　　
　　其实劳里对读书真没多大兴趣，他更喜欢去哪里找个厨师的职位赚钱，要不努力做个糕点师也行。
　　
　　然，事实七岁的小孩子，去学校是最合适的。
　　
　　劳里穿着一身崭新的衣裳，背着花花的斜边布书包，银色短发被爷爷梳得油光可鉴，露出饱满的额头，劳里很想说小孩子梳西装头很老成啊………爷爷。
　　
　　深邃的银色大眼睛，挺直的小鼻子，圆圆的脸蛋，小小的嘴，像个西方小天使，可惜了，小小年纪有抬头纹，劳里暗里较真西方人听说老得都很快的。
　　
　　随着村长和爷爷一起去学校报到，这所由蔓花草种植基地合建的小学校不过六百学生而已，全校分为三个年级，初级、中级、高级。
　　
　　索玛奇亚大陆是名副其实的魔法幻兽大陆，基本上每个人在五岁以后都有几率召唤出属于自己独有的幻兽。但是这并不代表可以成为一名魔法师。譬如劳里的爷爷凯恩斯他也有召唤兽，是一只很普通的小母鸡幻兽，唯一的区别似乎就是下鸡蛋比较多，不会死掉。若尔曼村里这类普通人特别多，因此他们成不了受人尊敬的魔法师。
　　
　　劳里认真想过，魔法师类似大学生，说多真的很多，但是对于穷乡僻壤的农民来说考上大学很不容易，是一种光荣。
　　
　　每个新生去学校报道后第一件事就是在老师带领下去召唤台召唤属于自己的幻兽。这是一种重要的仪式，如小学生去学校要戴红领巾，要在升旗台敬礼唱国歌。
　　今年的新生大概三十个，来自周边各个村子，劳里不高不矮站在中间，非常兴奋的看前面那些学生一个个召唤出自己的幻兽，有鸡有鸭有狗有猫……有意思得很。
　　
　　劳里观察得出，幻兽与普通动物的区别是额头的标志，类似咒文的奇怪符号。主人可以随意将幻兽收进幻兽空间，随意放出。主人死了，幻兽才会从这个世界消失。然后也许在不久的将来又被新的主人召唤出来。
　　
　　轮到劳里的时候，劳里已经熟练的抡起两手袖子直挺挺伸到召唤师面前，召唤师和蔼的在他两手臂上滴两滴水，瞬间，劳里的右手臂便起了反应，白皙光洁的皮肤上冒出深绿色的蔓藤纹路，延伸半条手臂直手掌心出现一朵类似花苞的圆点。召唤师解说此蔓藤纹路便是蔓花草的形象，那花苞也是蔓花草的花苞，蔓花草无时无刻都和幻兽紧密联系。
　　
　　纹路显示成型，召唤师拉着劳里站在圆形的召唤法阵，召唤师闭目喃喃念叨咒语，顷刻功夫，劳里身旁绿芒闪耀，一只与劳里同等身高的人形幻兽闪亮登场。顺直的瀑布银发，翠绿晶莹的眼睛，精致的面孔，透明翅膀，双脚腾空浮着，是一只中等级别的妖精幻兽。
　　
　　饶是如此，下方还是传出阵阵惊呼，这种小地方有着遗传性，很少出现中等级别的人形幻兽，大多都是低级无用的普通幻兽，出挑的是少数。
　　
　　召唤师哈哈大笑，抚着劳里的肩膀道：“劳里要好好学习魔法基础，说不定以后能成为不错的魔法师。”
　　劳里心情激动，一直巴巴的看着自己的幻兽，小幻兽同样巴巴的望着他，召唤师忙提醒：“劳里你得给它取个名字，认真想想，先下去吧。”
　　
　　劳里点头，带着小幻兽退下，他后面还有十多位同学等着召唤。劳里退到最后的位置，却被一片阴影吸引得抬头，大家都是七八岁的孩子，这最后头的小鬼却比他高一个半头，像个初中少年。一头热情的红发，皮肤黑黑的模样，眼神凶狠，劳里想起了流氓。劳里正嘀咕，‘流氓’的眼睛则一直盯着他的幻兽看，眼里有着羡慕和期待。
　　
　　

作者有话要说：新文~~~~~~~
呵呵~~




02 休学养鸡

　　02 休学养鸡
　　
　　“劳里，你要好好学习魔法啊。”凯恩斯激动非常的看着孙子的幻兽，眼中涌现无限的期待和希望。
　　劳里冲他微笑点头：“我尽力。爷爷以后不要来学校卖面包了，偶尔来看看我倒是可以哦，呵呵，爷爷还是安心照看蔓花草吧。”
　　“好，我过几天就来看你。劳里，你要给幻兽取什么名字？”
　　劳里看向像妖精样的幻兽，幻兽也正巧看向他，四目相对，那双翠绿夺人心魂，劳里道：“翡翠，就叫翡翠。”
　　“翡翠？”凯恩斯觉得惊疑，这是什么奇怪的名字。
　　劳里呵呵解释：“翡翠，是一种很透亮的翠绿色宝石，很像它的眼睛。”
　　这么一解释，凯恩斯便点头赞赏：“原来是这样，恩，好，很好。”
　　被取名为翡翠的幻兽这时才露出淡淡的笑意，似乎对这个名字比较满意。它挥着翅膀上前，一道柔和的光射向劳里的胸口，劳里一惊，光芒消失，翡翠再张口时，已经可以说人话。
　　“谢谢主人赐名。”
　　劳里和凯恩斯一起叫道：“你还能说话？”
　　两个乡巴佬对幻兽的知识了解的很少，凯恩斯是个没读书的文盲，劳里还是孩子，这时一人插话进来，哈哈大笑道：“中级的幻兽当然可以说话，不然怎么算得上中级，不会说话的都是低级幻兽。一般中级及中级以上的幻兽在结定命名契约后就可以接受人类的语言。”
　　劳里满目新奇的看着翡翠和突然插入的红发男孩，男孩身边已经多了一只同样长相凶恶的幻兽，隐约似乎像狼？
　　看出劳里的困惑，红发男孩轻轻一咳，颇为得意的解释道：“我的这只幻兽和你一样属于中等级，你看他们身上的纹路都是绿色，绿色就是中等级，不过我的不是妖精类，我的是猛兽类，我这种最适合战斗搏击了，呵呵。”
　　男孩变相的自夸并不令人反感，劳里好奇的盯着那头幻兽狼，横看竖看怎么看都比自己漂亮的妖精幻兽威风凛凛得多。
　　“它叫什么名字？”
　　红发男孩看出劳里眼中的羡慕，心情越发激昂，忙介绍道：“它叫食牙，对了，我叫埃克?塔特姆。今年的新生里只有我和你召唤出中等级幻兽，其他都是低级。”
　　劳里仍然不懂这是何等的虚荣，只顺着礼貌自我介绍：“我叫劳里?凯恩斯，它叫翡翠。”
　　
　　所有新生的召唤仪式结束后面临的是分班和宿舍，劳里在低年级一班，所谓的快班，包括那个红发男孩。学校资源有限，因此宿舍条件并不优渥，十二个学生一间宿舍，几十平米的空间里摆着上下十二张床铺，让劳里想起了遥远前的读书时光。
　　黄昏时凯恩斯老头念念不舍的告辞孙子独自回家去，那远去的佝偻背影，让劳里心生几分酸涩。
　　
　　劳里的上铺兄弟是那个红发男孩埃克，他凭借一匹狼牙幻兽，理所当然成了寝室的老大，劳里暗暗笑他孩子王。
　　小学的课程不如劳里所想象的简单，前世的小学不过是学习写字认字算数解题等等基本文化知识而已，这里的小学却有点让劳里为难。除了学习文化知识以外，更多的时间用来学习魔法知识。从实际操作到理论，《魔法学》《元素学》《实战学》《药剂学》等等……数不尽数的课程……劳里猜想，这些小学生大概比他前世的大学生还要累。
　　
　　繁重的课业导致劳里抽不出任何休息时间，他不知道是不是因为自己的思想年龄高于七岁的孩子们太多，以至于想问题总是过于死板，面对莫名其妙，变幻万千的魔法，他的接收能力还不如这群孩子。短短一年的学习，他很丢脸的成了快班的倒数第一。
　　其他人并不觉得这算什么，毕竟一个班级里有第一，自然就有倒数第一，那个位置必须有个人去承担。但是劳里无法忍受这种屈辱，二十二岁的大人在满是萝卜头的班级里当倒数第一，真是丢人丢到姥姥家。尤其是……劳里在认真的面对学习。当一个人极其认真努力的去学一样东西，最后得到的结果是倒数第一，真的很让人怀疑智商问题。劳里无法接受这个事实。
　　
　　放假的这天劳里很没精神，背着行李慢吞吞的走出学校，身旁的翡翠像平常那样一言不发。埃克骑着幻兽狼牙帅气无比的出现在劳里面前，热情相邀：“劳里上来，我送你回家。”
　　劳里瞥了眼那头帅气的银狼，稍做犹豫便跳了上去，埃克一声令下，银狼飞也似的奔跑起来。
　　骑在狼背上，埃克一路拉着劳里说说笑笑，劳里回到村子似乎只用几分钟的事情，快的令人咂舌。
　　劳里带着埃克回到家中，埃克好奇不已道：“原来你家住在灯塔中。”
　　“恩，就住一年，快搬回去了。”
　　劳里熟练的跑进屋子，却意外的发现家里来了客人，两位身穿正装的中年男子，优雅稳重的形象让劳里想起贵族。
　　“爷爷，我回来了，这是我朋友埃克。”
　　凯恩斯老头面色不自在的笑着站起：“哦，我记得埃克，欢迎来家里玩。”
　　劳里好奇的看着中年男子，其中一人和善的笑道：“这位就是劳里少爷？果然长大了。”
　　凯恩斯忙接话：“恩，是劳里。”
　　“劳里少爷，在这里生活开心吗？”
　　劳里蹙眉，称呼年轻人为少爷只是一种尊重，劳里却不知道这个家还有如此尊贵的客人。
　　“挺好。”
　　“哦，劳里少爷上学了吧？成绩如何？”
　　“还好。”
　　“劳里少爷想去大城市吗？”
　　“不想。”劳里简单的回答，爽快之极。让那问话的中年人不禁一愣，微微蹙起眉头来。
　　
　　凯恩斯见状忐忑的将劳里拉进房间，关上房门后凯恩斯一声叹息。
　　严肃的对劳里道：“劳里，别看爷爷这样，但是我们凯恩斯家族在卡达兰国是个很有地位的大家族，曾经还出过公爵、侯爵，即使现在的族长也担任着伯爵一职，是名副其实的大贵族。整个大家族分布全国各地，人数很多。外面那两位就是在首都的族长派来的人。族长在收纳家族里有潜力的孩子，给他们最好的学习条件，去首都上学，学习贵族礼仪，以后有机会出人头地。”
　　“虽然我们一家离开首都已经好几代了，但是族长还是记得我们。劳里，你想去吗？”
　　“不想。”劳里干净利落的回答，凯恩斯又是欣慰又是郁卒，舍不得孙子离开自己，又希望孙子出人头地。
　　劳里对那所谓的大贵族只抱着幻想，却没有接近的欲望。当然作为一个男人他也有出人头地做人上人的野心，但是自己有家不住，何必去投靠一个需要仰视的族长，供他吃喝读书，恐怕还需要对等的条件去换。人生完全被束缚，生活在那片耀眼的贵族眼下，要面对的世界哪有小乡村宁静安逸。
　　劳里，他只有八岁而已，孩子就要过快乐的童年，干嘛没事找虐来折磨自己。
　　“爷爷，我不想去首都，而且我并没有学习魔法的潜力，如果我去了之后族长不满意我，到时候我该怎么办？所以爷爷回绝他们吧。”
　　
　　凯恩斯最终顺着劳里的意思回绝了首都来客，心中大石放下，陪着劳里度过了快乐的假期。
　　第二年春天，劳里仍旧去学校上课，尽自己所能学习魔法，成绩仍旧不尽人意。
　　在似天真悠闲又似繁忙沉重的生活中度过每一天，不知不觉两年过去。
　　劳里十岁时，三年级那个假期，凯恩斯爷爷在冬天病逝。临死前凯恩斯多番叮嘱劳里，希望自己死后，劳里能去投靠凯恩斯族长。
　　劳里在村长的照顾下静静的将爷爷埋葬，丝毫不提离开村子的事。
　　葬礼结束后，劳里拉着村长说：“村长爷爷，我打算休学。接手爷爷留下的蔓花草，放心，我会照顾好它们。”
　　村长惊讶，十分同情这个孤苦的孩子，本来村长是想村子里共同出力供应劳里读书到毕业，不需要劳里承担劳动力。没想到劳里自己却有想法。
　　村长知道劳里读书不行，又拗不过他的请求，点头答应了劳里。
　　劳里松口气，读了三年的魔法毫无进展，真没必要去丢脸。他相信自己不是智商问题，只是真的不适合学那玩意。再这么学下去，他会发疯。
　　
　　冬天过去，春天来临时劳里就跟着村里人一起，将蔓花草的种子精心洒在那三亩田地里。大约十天半个月就会长出小小的藤蔓。然后一个月后开花，三个月后成熟第一批，收割藤蔓后贩卖，留下的根系需要施肥浇水，不多久就可以继续长出第二期蔓花草，依次类推，一共可以长出三期，一年才算到头。
　　凯恩斯爷爷去世，留给劳里的财产是一栋三连间的平房，木头和石头砌成。前后两个院子，院子里种着几盆花和几块蔬菜。以及屉子里两百个银币一个金币。
　　
　　这些在劳里看来不算什么，最令他兴奋的是从后院门出去，有一大块长满苜蓿草的平原，足有一百亩。这么大一块草地全是他的不动产，劳里比看到蔓花草收割还兴奋。以前凯恩斯在世时他还以为这是村里的荒地。村里人都只重视能长出蔓花草的湿地，旱地一般是做了房子大庄园，家家户户都有不少旱地基本都空着没管。
　　
　　在蔓花草下地后不需要花费很多心思照料，劳里看着绿油油的苜蓿草立刻冒出心中的想法。花几天时间将天然苜蓿用栅栏围出了三亩，之后拿着银币走访村里各家各户买了几十只鸡仔丢进去，见那地仍是很大，便托人去镇上买了一百只鸡鸭回来，统统丢在苜蓿栏里放养，每天在水槽里及时换上干净的水，偶尔洒些麦子进去添菜。下雨天就在栅栏上铺一成布遮挡，劳里记得上一世，村里人养鸡鸭都是放养，晚上就让它们回家，除了防止鸡瘟，其他基本不用操心，两三个月就可以长肥杀了，还有鸡蛋鸭蛋吃。
　　
　　鸡鸭圈在栅栏里养一段时间，劳里见那片苜蓿基本被啃光了，于是将栅栏移到另一块旺盛的苜蓿地。将那块凌乱且满是鸡鸭粪便的三亩地用铁锹翻土，一场雨后那块地便好看多了。
　　劳里将翻好的地隔成两半，洒上两类蔬菜种子，是他爱吃的番茄和小白菜。屋中的前后院子里还种着小块小块的各类蔬菜，茄子、黄瓜、豆角、韭菜等等，劳里从不缺蔬菜吃。比起村里人餐餐面包土豆抑或牛肉加餐，劳里的生活习惯完全不同。吃了几年面包和土豆看到就想吐了，如今一个人生活，哪里需要在意自己怪异的地方。
　　
　　劳里一边顾着三亩蔓花草，一边顾着后院的蔬菜和家禽，没事就用栅栏圈地规划，鸡鸭隔一阵子就转移一个栅栏，然后将旧栅栏里的粪便地开垦成菜地。转移两次栅栏时，劳里家里的鸡蛋已经多得吃不完。劳里预料之中，一部分送给村里人吃，一部分托村长拿出去卖了。自己家里的鸡鸭不断下蛋，劳里不缺吃，多的全都用来做蛋糕，做小块小块，没有奶油的蛋糕，易存放，做一点吃一点，吃不完的全拿去学校卖了。
　　
　　阳光明媚的午后，埃克骑着幻兽狼热情高涨的跑到劳里家。劳里正站在栅栏边发呆，见埃克来了只微微一笑，指着番茄道：“要吃番茄自己摘洗。”
　　埃克不客气，连摘了三个随手洗干净便大口大口啃咬起来，见劳里望着栅栏发呆，不禁疑问：“你看什么？不是鸡就是鸭，有什么好看。”
　　劳里撇嘴，用脚指指地上的脚印，那脚印很大，绝对不是劳里的。埃克不明所以，仍旧困惑的看着劳里。
　　劳里蹙眉道：“我丢了两只鸡和两只鸭，蔬菜也被偷走了一些。”
　　埃克恍然大悟，咬牙怒道：“这些大人真不要脸。”
　　劳里无法作答。
　　实际一直以来村里人很照顾他，最起码表面上是。谁好意思欺负一个孤苦小儿，只是今天这种情况还是出现了。如果放任不管，以后丢的东西只会越来越多。劳里可以任由村民缺菜吃的时候来拔一些回去，却无法容忍偷窃行为。再说谁不知道，他这些鸡鸭可以卖的，想吃鸡鸭拿几个银币就可以买一只，关系好的免费送也没关系。
　　
　　

作者有话要说：苜蓿，又名三叶草，鸡鸭鹅的牧草粮食，营养价值很高

今天的更新~~~~
谢谢各位支持~

此文是主角受~~雷受文的慎重哦~




03 抓贼买奴

　　03 抓贼买奴
　　
　　见劳里愁容不展，埃克忽然想到什么似地，一拍胸脯扬声道：“劳里，我今天晚上不回家，就在你这里睡，哼哼，看我怎么给你抓贼！只要那人今晚上敢来，我就保证让他以后没胆子再动歪心思。”
　　劳里不解的看着他，埃克虽然个头大，魔法也学得挺好，但在劳里眼里他不过是十岁的孩子而已，能想出什么长久的好办法来。夜夜守着田地是不可能的，只怕别人也不将他一个小孩子放在眼里。
　　不过埃克既然提出来，劳里仍然答应让他留下。
　　
　　自从劳里休学后，埃克就时常从学校跑来这里找他玩，他的幻兽速度快，一来一回不怕耽误时间。每次过来劳里就要‘大出血’，特意为埃克准备丰盛的食物，埃克第一次过来吃饭，劳里准备的就是中国家常菜，埃克虽说味道很奇怪，还好第二次来吃就稍微习惯了，后来多吃几次就欲罢不能，嚷嚷着好吃，如今劳里不费心准备一下，无法满足他的大胃口。
　　
　　为了这个唯一的好友，劳里次次为他杀鸡宰鸭也是心甘情愿。
　　催埃克亲手去摘洗要吃的蔬菜，劳里精心选了两只头小身肥的嫩鸡，熟练的放血去毛，剖内脏清理可食用的鸡杂切好存盘，刀背在白白嫩嫩的鸡身上敲打几下，用不损坏鸡皮的力道断掉翅骨、颈骨和腿骨。做完这些劳里放下鸡，从小地窖里不慌不忙掏出两个坛罐子，埃克抱着一堆蔬菜进来，见他瘦小的身体蹲在柜子下磨磨蹭蹭忙好奇的一并蹲着：“哇，劳里你藏着好多宝贝，这些都是吃的吗？都是些什么东西？”
　　埃克忽然出声吓劳里一跳，不慎抬头，脑袋撞在柜子上砰一声响，劳里疼的嗷嗷叫，瞪着流口水的埃克骂道：“你叫魂啊！过来，把左数第二个和第四个坛子抱出来，给我小心点别摔了。”小心翼翼的语气让埃克更是慎重，笃定里面肯定有好吃的，忙巴巴的去抱坛子。
　　
　　凯恩斯爷爷去世后，一个人生活的劳里单独在后院请人搭了个比较宽敞的厨房，厨房里整洁干净，中间搭着一个很古朴的土灶，左右两个大铁锅，中间一个烧水的铁坛，上头竖着烟囱，顺着土灶建造的是一排砖砌的灶台子，灶台子上面是木头做的碗柜，灶台子下面也有一排木头做的存储柜，柜子下面一排空隙挖出的储藏地窖，劳里将鸡蛋和好几坛子的腌制品全放在里头。再旁边是大水缸和整洁的盥洗盆。
　　
　　劳里爬出柜子捂着脑袋嘀咕：“下次绝对不在这里藏东西，真他娘的不方便。”这个房子中爷爷原本用的厨房其实也有地窖，而且很大很大，正确说是酒窖，但是劳里不爱用，搬东西进去容易，搬出来很吃力。
　　埃克成功取出坛子，迫不及待开了封口，结果失望的发现一个里面是不知名的液体，一个里面是些碎末粉子，完全不像吃的。埃克立即蹲回去要挖其他的坛子，劳里狠狠踹他屁股一下，埃克顿时惨叫：“头卡住了！混蛋！”
　　劳里得意：“看你还贪吃，那里面都是咸菜和调料，而且时间不够还没腌好，你急个毛啊急。”
　　
　　仍然卡着出不来的大个埃克哀嚎：“劳里你越来越爱凶我了。”以前明明是个很可爱乖巧的漂亮孩子，自从劳里的爷爷去世，就像撕去了虚伪的乖顺和笑容，面对埃克时劳里说话脏话连篇，脾气也不是很好。不过埃克将这理解为兄弟友谊的特别待遇，何况这位仍然矮个子的兄弟会煮很多稀奇古怪的美食招待他。每次放长假，埃克待在劳里家的时间比自己家还长，实在因为老妈做的东西已经无法满足他。
　　
　　由得埃克继续和卡神奋斗，劳里翻出香菇、香菜、火腿肉，从鸡杂里挑出鸡肫、鸡肠切成丁与少许香料搅拌在一起塞进鸡肚子。埃克方才掏出的一坛子液体是劳里提炼的野猪油，另一坛子是差不多辛苦大半年才集出的香料磨碎的粉末，这个世界毕竟不比二一世纪的中国，厨师只要会将生东西弄熟，弄得美味就OK，其他什么材米油盐作料哪用自己去操心，要什么直接买回来，而且选择无数。这里不但科技落后，物资应该很丰富，只是交通不便，要什么都费神，现有的素材非常有限。劳里自从赚钱以来，花费最多的地方就是用在各种调料素材。
　　
　　劳里将猪油和香料粉末放在一个碗里搅拌均匀，微微有些刺激的香味呛得劳里忍不住打了几个喷嚏，不过这正是劳里需要的效果，光是闻着味道就知道自己花的时间和金钱没有白费。劳里心情大好，三两下将油料涂抹在白嫩的鸡上，刷的油光可鉴。不一会猪油凝固，劳里从备好的篮子里取一张荷叶仔细将鸡包裹住，细绳子一系，丢在泛着酒香的泥巴里滚几圈，扬手将两只武装好的肥鸡抛进土灶的墙边锅子下，那个锅下的柴火一直煨着，从没熄灭过。
　　
　　鸡已经下灶，劳里便不急了。好心的将痛苦挣扎的埃克拉出来，不忘使唤道：“埃克你没事去帮我围栅栏，我要煮饭了。”
　　埃克摸着脑袋嘀咕：“我每次来不是给你围栅栏就是翻土，要不就是铲鸡粪，哼，我在家里可是少爷哦，从不做事的。”
　　劳里知道他说的是实话，不过照样踹了他一脚：“想吃东西就得干活！”
　　“是是是！”埃克拔腿就跑。
　　
　　厨房里剩下劳里一人，劳里召唤出翡翠，翡翠和劳里一样对于魔法似乎没有天赋，但是劳里很快发现翡翠还有别的用处，那就是给他做下手。比如他炒菜的时候翡翠就在灶下递柴火，比如帮着洗菜折菜淘米等等，比如帮他给菜园浇水，拣取鸡蛋鸭蛋并且认真记账，这些小事翡翠都可以做，而且沉默寡言的他从不会像埃克那样抱怨。安安静静的绝不打扰劳里，劳里很满意。
　　“翡翠你淘米下锅，我切菜去。”
　　“是，主人。”
　　
　　若尔曼小村靠着海，平时能吃到的海鲜从不少，劳里经常送蔬菜鸡鸭蛋给村民享用，偶尔出海的村民也时常回赠他一些连上世都吃不起的海鲜。只是劳里对海鲜不是很擅长，也不大爱吃。留着最多的也就是大鱼大虾。村长昨天送来的大虾劳里还养着一桶，埃克来得正好帮忙解决。
　　劳里挑了一篓大虾清理干净，每个直接拦腰给一刀切成两半，倒进料酒、盐和鸡蛋清，黄豆粉一糊，抬头看向锅子：“翡翠把锅倒油烧热。”说罢速度切好葱姜板油，听到锅里油炸出声音便一个个将大虾往里面丢，“翡翠，要大火。”炸好一个捞起一个，全部弄好了将锅里的油盛起，将豆瓣酱丢进去翻炒几下，洒上葱姜蒜丁，香味弥漫开来清汤入锅，大虾倒进去，添置几味作料烧透入味，这道干烧大虾便香喷喷的出锅了。
　　后院里忙活的埃克闻香跑进来，大嚷嚷道：“饭熟了没啊，我饿死了。”
　　“还有几个小菜，急什么，饭还在煮。”靠墙的锅子下面焖着叫花鸡，锅子里便是白米饭，饭后有米汤吃，这样用大灶煮饭是最香的，除了烧柴比较麻烦，味道却要比电磁炉煤气什么的好多了。
　　埃克饿得前胸贴后背，巴巴的围着灶转来转去，不知不觉太阳彻底落山，埃克想着晚上的好戏又忍不住冲劳里得意的笑，却偏偏要吊胃口不说清楚。
　　
　　待美味的家常晚餐端上桌，香气弥漫，勾得人食指大动。
　　烧得金黄的叫花鸡，鲜亮诱红的干烧大虾，鱼香茄子，番茄鸡蛋汤，清炒豆角。劳里平时一个人只需一道菜，现在有五道菜却不担心剩下，有埃克这家伙不愁吃不完。
　　“翡翠，你把这只叫花鸡送去村长家。”
　　埃克听了立刻叫唤：“这一只我也可以吃掉。”
　　“你吃多了还不是拉掉，哼。”劳里哼道，翡翠端着叫花鸡乖乖朝村长家跑去。
　　埃克眼泪汪汪的看着一只叫花鸡远离自己的视线，偷偷瞥了劳里一眼，忙伸手将剩下的一只拖到跟前大口大口啃咬，生怕吃慢了就被劳里抢去的德行。
　　劳里暗里发笑，桌上的荤菜一筷子不动，全留给埃克吃。晚上还指望这家伙帮他抓贼了。
　　
　　埃克吃饱喝足兴致高昂，早早就猫腰躲在后院等贼人上门。劳里洗了澡就困了，打着哈欠道：“埃克，抓贼的事就看你努力了，我去睡了。”说完又连打几个哈欠，朝翡翠招招手就回了房。
　　埃克瞪着双眼巴巴守在阴暗里，夜里风有点凉，却阻挡不了他的热情。抓贼本来是想替劳里除害，不知不觉却成了埃克心里惊心动魄的英雄事迹。劳里的屋子里不见一盏灯火，贼人算着小孩子入睡又快又深，埃克才等了三个小时就见一条黑影偷偷翻入劳里的后院，栅栏里鸡鸭低低的叫声没能阻拦贼人的欲望，贼人手里拎着一个大麻袋，麻利的掐住一只鸡丢进去，接着魔爪伸向第二只时，贼人隐约听到野兽吞咽口水的恐怖声音，灼热腥臭的热气真切喷在他的脖子上，头发随之吹起，贼人浑身僵硬，不可置信的回头一瞧，正正对上猩红的铜铃大眼，流着口水的獠牙。
　　“啊――”贼人失声尖叫，丢下麻袋屁股尿流的往外逃，野兽作势穷追不舍，凄厉的尖叫响彻整个村子，吵醒了隔壁左右不少村民，埃克没有收回幻兽，而是打开劳里的大门出去对那些村民大喊：“不好了，刚才有人来劳里家偷东西，正好被我的幻兽发现赶跑了，那个人可能会被吃掉。”
　　“什么？竟然去劳里家偷东西，真丢脸，欺负小孩子。”
　　“刚才那惨叫声我很熟悉，应该是莫纳先生。”
　　“恩，我觉得也是，是他的声音。”
　　“天，莫纳先生太丢人了。”
　　“我去告诉村长。”
　　劳里睡眼惺忪的穿着单衣出来，直接阻拦：“不要告诉村长，我想莫纳先生也是有苦衷，大家就别追究了。”
　　“说不定莫纳先生已经被吃掉了，呵呵。”埃克故意说。
　　村民各个脸色惨白，纷纷嘀咕：“偷东西的人被吃掉是活该。”
　　“就是啊，他们看劳里好欺负，哼，我以后每天晚上让幻兽守着，看谁有胆子来。”
　　事实不用埃克天天守着，小偷莫纳先生经一次就吓得丢了魂，回家病了大半月没起床，听说天天做被怪兽吃掉的噩梦。
　　而劳里深信，村里其他有歪心思的人看到莫纳的下场想必也不敢轻易下手了。这事过去没几天，村长特意给劳里送来了一样好东西。
　　“小狼狗？”劳里吃惊看着地上一双黑色的小狼狗，肉呼呼的，全黑的毛发，摇着小尾巴好奇的看着劳里。
　　村长哈哈大笑：“看来他们很喜欢劳里，劳里，听说你家里经常有小偷，这两兄弟长大以后可以帮你守院子。”
　　劳里欣喜的逗弄小狗，心想它们长大以后就是最忠诚的守卫，留下来的确不错。
　　“谢谢村长，你总是帮助我。”
　　村长摇头：“你爷爷不在了我当然要帮你，劳里很勤快也很善良，我已经警告过莫纳，你放心吧。劳里只管安心的生活，其他都不要操心。”
　　劳里真的很感谢这位村长，每次他需要卖什么都是靠村长帮他联系买家，价钱也是他出面谈好，不然一个孩子做生意，谁会拿正眼看他。
　　
　　眨眼这一年很快过去，冬天慢慢来临。
　　劳里辛苦的将菜地再一次翻土，全部种上白萝卜和大白菜。不下蛋的鸡鸭选出来卖掉，另买了四头小猪仔回来圈养。村长送的小狼狗兄弟不过两个月就长大许多，如今尽职的承担守卫工作，劳里放一百个心。
　　这天早晨起来，劳里抱着一篮鸡蛋朝村长家走去，去了后才发现村长家来了客人，而且不少，院子里很有几个人。
　　村长看到劳里过来，眼睛一亮，忙拉着劳里哈哈道：“劳里你来得正好，镇上的马可先生带了一批健壮的奴隶过来，你看看有没满意的挑两个回去。”
　　“奴隶？”劳里一惊，很快就镇定下来。差点忘记，这个世界的奴隶普遍存在，村子里很多富裕的人家都有奴隶，村长家也有，只是以前从没认真想过那些人的身份，毕竟他们长得也是人样。
　　所谓奴隶，全是战败国以及族群弱小的各个种族。像巨人族身材魁梧却头脑简单，如今也沦为人类的奴隶，傻傻受人差遣。
　　村长屋中的十个奴隶商品正是健壮的巨人族，劳里仰视他们，见其中最矮小的一个男人也有两米，幸好最高的那个没有触及屋顶。
　　他们都穿着灰旧的单衣，紧绷结实的肌肉暴露在冷空气里丝毫没有颤抖，□的脚腕上刻印着奴隶纹章，如洗不去的尘埃。只要有那纹章在，他们就没有自由。
　　“劳里，你一个孩子做那么多事太辛苦了，而且家里没有一个强壮的人守着很不方便，这些奴隶都是我朋友带来的，身体很健康，价格很便宜，劳里不如买两个回去。”村长真心诚意的建议劳里，劳里想到自己平时诸多不便，特别是贩卖东西一直麻烦村长，如果有了成年的奴隶，吩咐他们做事可以少许多麻烦。
　　尽管对奴隶制度仍然有排斥，劳里还是选择入乡随俗，顺其自然的接受。
　　最后以六十银币，买了一男一女两个奴隶，男的大概有两米八的身高，女的便是其中最矮小的一个，似乎也是最年轻的，只是皮肤黑黑的脸让人分辨不出她的年龄。
　　付了钱，劳里与两个奴隶结成契约，一旦契约成立，奴隶的生死便掌握在主人手里，不能反抗。
　　
　　“以后你叫莉莉，你叫小李子。”
　　
　　

作者有话要说：更新完毕……
大家记得留言支持




04 初去主城

　　04 初去主城
　　
　　家里新添了两个身材魁梧的人，要劳里拿他们当奴隶般尽情苛刻虐待殴打是做不出来的，没道理可以细心喂养两只小狼狗，却让两个大活人过得比狗差。
　　劳里只当请了两个不怕造反的佣人，带回家便给他们指定了各自的房间，拿出被单棉絮，指挥两人自己动手用板子搭了超级大床。两个人似乎愣愣的，一直困惑的望着劳里，别人家的奴隶都直接睡地上，哪用什么床。不过转念一想，劳里这个小主人才十岁，小孩子总是比大人要天真善良。
　　
　　忙活一番做午饭的时间也到了，两只狼狗吐着舌头巴巴的围着劳里转悠，神情和埃克一个模样。劳里好笑的摸着两只狼狗的脑袋道：“大埃克，小埃克别急，今天中午给你们做肉吃，呵呵。”
　　“汪汪……”两只狗兴奋的回应他，欢快的跟着劳里跑去厨房。
　　以前劳里一个人在家每餐就是一道菜，后来养了大小埃克每餐仍是一道菜，不过那一道菜的量却翻了几倍。劳里吃什么狗便吃什么，荤素不忌，两只狗倒是长得飞快。考虑多了两个大块头，劳里将平日根本吃不完的烟熏鱼肉类翻出来随手做了几道菜，腊肉茶树菇、干烹腊鱼、清炒豆芽菜、土豆炖鸡、韭菜炒鸡蛋、香菇肉汤，每一道菜色泽诱人，香味扑鼻，还未动嘴便禁不住口水涟涟。
　　
　　劳里盛好自己的米饭拿着筷子入座，仰头对愣着不动的两大块头道：“碗筷给你们放在灶上，吃多少自己盛，别磨蹭，菜凉了就不好吃。”说罢低下身将部分菜汤肉块和着白米饭搅拌，小半盆子的量全是狗狗的午饭，今天的午餐对于狗狗来说无疑也是丰盛的，谁叫主人虽然手艺好，平时一个人却要多懒就多懒，多弄一个菜慰劳自己都懒得动。
　　劳里本还担心两个大块头第一次吃中国菜会稍有不适，动筷子后见两人埋头苦吃，那带劲的样子勾引得劳里的胃口都多了几分，果然一个人吃饭最没意思，身为厨师，好菜就是要有人赏识才美味，所谓有动力才有干劲。
　　劳里的担心完全是多余的，对这两个奴隶来说别谈什么中国菜卡达兰菜南方菜北方菜等等的口味区别，没有根的他们四处漂泊，用劳力换取生存的机会，活在大陆最底层，能填饱肚子的食物就是好食物。劳里这一顿随意的家常菜，却是他们出生后吃过最丰盛的一顿。有鱼有肉，还有干净的米饭，简直像在做梦。
　　
　　劳里的饭量只有小小一碗，很快吃饱了就下桌子。吃得正欢的大块头见状像突然断电般停下咀嚼的动作，麻利的起身准备收拾碗筷。
　　劳里见了讶异道：“你们不吃呢？”
　　“谢谢主人，我们吃饱了。”
　　劳里眉头皱的更深，瞪着桌上还剩一大半的菜肴：“你们饭量这么小啊，怎么长这么大块头？这不是唬弄人吗？那我这些菜丢掉不是浪费了。你们说，是给我吃完，还是丢掉？”
　　两人神情紧张，异常矛盾的纠结着。
　　劳里好笑道：“你们不吃完，好像嫌弃我做的菜不合胃口，真是让人伤心啊。”
　　“主、主人，主人放心，我们马上吃完，主人做的菜全大陆第一。”
　　“哈哈，那可不敢当。”
　　劳里笑嘻嘻的撤了，跑去厨房切了一盘橙子，慢吞吞消灭两块，其他的留给两个大块头吃。
　　瞧着两个大块头吃饱喝足干劲满满的收拾碗筷擦洗厨房，劳里心里感叹，有佣人伺候就是舒服，这样一来自己每天只要负责做饭就可以，其他事再也不用做了。
　　劳里领着两人一一介绍家里的储备小粮仓，又叮嘱如何照顾家禽和蔬菜。不过两人都是有经验的奴隶，做农活最擅长不过了，养家禽说不定比劳里还熟练。
　　“喂猪就用热水泡米糠，有什么剩菜剩饭烂菜叶子也一起倒进去，栅栏里有鸡蛋鸭蛋要及时拣回来放好，记清楚每天的数目。另外你们的主要工作就是给我翻出五十亩土地来，来年春天好播种，其他也没什么了。莉莉你今天在家里做清洁，小李子你下午和我去镇上一趟，有些东西要买。”
　　
　　离若尔曼小村最近的小镇很不热闹，虽然比村子里繁华点，但小镇一眼望去就一条街道而已，上面一些商铺小贩聚拢，贩卖物资很贫乏，劳里来过几次，连很普通的香料都买不到。村长每次帮他带东西或者贩卖鸡鸭蔬菜都是去比小镇更遥远的主城，只是路途太遥远，劳里至今没去过。带着小李子来到镇上，劳里随意买了些时令水果，面粉，最主要目的是给小李子和莉莉买衣服，穿着破旧的单衣，他们不觉得冷，劳里都觉得骨头酸。特别是莉莉身为成熟的女性，那破衣裳完全遮不住她丰满的胸，整天在面前晃，劳里很尴尬。
　　
　　闲逛一下午，劳里发现街上连个卖新鲜蔬菜的都没，仅有的几个小摊贩卖的是山菜菌类素菜。劳里失望之极，虽然天气冷得早，但是才十月底而已，他还准备买点当地时令蔬菜回去吃了。
　　“大叔，现在没有新鲜蔬菜卖吗？”劳里蹲着身一边挑选山菜一边询问，所谓山菜就是野菜。
　　“有啊，附近有些村子种着露叶菜，不过那些都是专门去城里卖，在这里卖不出好价钱。”
　　劳里闻言点头，露叶菜就是生菜，没想到这么普遍的菜还要去城里买。果然一到大冬天穷人的日子都不好过，全靠前半年的积攒粮食，譬如劳里现在最讨厌的土豆和红薯。村长在享用劳里的咸菜腊鱼腊肉之前还不晓得那些东西可以这样储存到冬天，一打听了方法，忙号召村里人跟着学，如今若尔曼小村家家户户都是靠存菜度冬天，比起以前的单调生活丰富得多。劳里播种的大白菜和白萝卜还得一段时间才会成熟，现在想吃个蔬菜也不容易。不想去城里，劳里只好失望的回家去。
　　
　　十一月底，若尔曼小村迎来今年冬天第一场雪，田地里看不到一点生机，村民们也拢起袖子窝在家里烤火。埃克在大雪第二天放寒假，埃克住在若尔曼隔壁的村子，来去很近。回去落个脚立即就跑来找劳里讨吃的。
　　“劳里劳里我要吃肉我要吃肉，我好想你，想死你了。”埃克兴奋的抱着劳里摇摇晃晃，一边说想你一边流着口水，抱着的劳里被幻想成酥香的烤鸡，脆嫩的烧鸭，啧啧，想死了。
　　包成企鹅的劳里气得大骂：“你他妈的给我滚开，冰死老子了。”埃克抱着他的手还沾着雪花。
　　埃克做个哭脸，讨好似地丢过来一个大麻袋解释道：“劳里，你看我妈妈对你多好，这是妈妈要我带给你的菜，说很感谢你之前的照顾。”
　　劳里不以为意的撇嘴，送点蔬菜鸡蛋给好朋友家是理所当然的事。劳里打开麻袋，眼睛顿时一亮，见里面装着不少干香菇，新鲜黑木耳，陈皮竹笋还有饱满的黄豆。
　　“妈妈还说你教她保存食物的方法很管用，吃起来也很美味。”
　　“哦，替我谢谢你妈。你坐着，我烧饭去。莉莉，给埃克倒杯热茶。”
　　埃克看到两个巨人，毫不惊讶道：“你买两个奴隶真是最好不过了。”
　　
　　这里的冬天来的又早又快，劳里十月底种的大白菜和萝卜还没成熟，似乎被寒气冻结了，成长速度很慢。劳里这一个月都没能吃上可口的蔬菜，今天见了黑木耳，勉强也能算进去充数。不过最后出锅的丰盛晚餐不是鱼就是肉，仍是那些腌制品为多，另外煲了一只新鲜的老鸭汤。除了劳里自己，其他人都吃得很爽快。
　　“哎，要是有大棚蔬菜就好了。”劳里不无遗憾的叹息。
　　“那是什么蔬菜？”埃克满嘴流油好奇的问。
　　“就是冬天也可以吃到可口的番茄。”劳里撑着脑袋懒懒的解释，但是想到那玩意也是科技范畴，他可不懂，只能想想而已。
　　“哇，那真是不得了。不过你真是叼嘴，有鱼有肉有鸡有鸭你还吃不高兴？”
　　“天天吃会腻。”劳里实话实说。
　　“哈哈，我就宁愿天天吃，不过要你做的。”
　　
　　整个寒假埃克基本没回家，天天住在劳里屋子白吃白喝。临近一年一度的真王日，村民们纷纷活动起来，三天两头聚集起来去大城里购买节日所需，孩子们也吵着要换新衣服。连小李子和莉莉都倍受感染，整天挂着笑容跟劳里讨论要如何度过真王日。真王日如中国人过年，一年一次，劳里往日一个人都随随便便的洗了睡，今年不想打消莉莉和小李子的积极性，被埃克拉着，一家人奔去了主城沙耶。
　　
　　劳里是第一次进城，真真如一个乡巴佬般被震惊了。他见过北京那样的威严，上海那样的奢华，深圳那样的忙碌。沙耶却是完全给他异域的震撼，劳里瞬间觉得孤独，站在这座城市的自己，真正是个异乡人。眼前的一切，白玉石砌成的建筑高高耸立，每一栋建筑都像一位身材修长，四肢结实，优雅高贵的贵族骑士，居高临下审视城民，尽心尽职守卫着这片土地的安全。干净，除了干净，仍是干净。劳里吞咽口水，暗道这座城市有洁癖。
　　瞥去建筑不谈，宽阔地面上放眼望去不见半点垃圾，熙攘穿梭的人群八成都穿着彰显洁净的素色衣服，每个人都像绅士样，优雅的说话，优雅的微笑，不慌不忙的挑选自己需要的商品，但是，一切都给人无比的自然，无比的轻松，似乎浑然天成。
　　
　　拘谨的只有劳里而已，连身边的小李子和莉莉都能自然而然的迈步传流，劳里却觉得浑身不自在。
　　“劳里，我带你去一个好地方。”埃克不察劳里的怪异，直接拉着人朝熟悉的魔法道具店铺跑去。那是一家普通的商铺，在这个城市算不上档次。铺子里琳琅满目的稀奇商品是劳里从未见过的，醒目的如法杖，魔法书籍，法袍，法石，更多的东西在他眼里如儿童玩具。很快，劳里发现一个熟悉的东西，是他用过的七彩翅膀，标价一个银币一套，算是其中最便宜的一类商品。
　　埃克眼馋的盯着一件银色法袍，喃喃自语道：“我什么时候才能穿上它。”
　　法袍的颜色代替法师的水平等级，劳里记得银色法袍是中级法师，而埃克只有七年小学毕业才能称上初级法师，不然就是魔法学徒而已，带颜色的法袍根本不容许穿。
　　劳里想到自己这辈子都成不了魔法师，就如上辈子永远成不了大学生一样，多少有几分遗憾失落，但是回忆起学习魔法的无力感，劳里很快便振作起来，坚信自己放弃魔法是正确的选择。
　　埃克如数家珍般在铺子里一样样摸索，劳里闲极无聊眼睛乱扫，看到什么稀奇不懂的东西就问那店主，劳里差不多每样东西都问遍了，幸好那店主耐性十足，完全没有不耐烦招呼一个毛都不懂的小孩子。
　　“这盆花开的真好，有什么神奇的地方？”劳里盯着一盆巴掌大小的黄色花朵，那花很像仙人掌，贴着土盛开，花盘大出花盆许多，黄橙橙的，像软绵绵的金黄奶油，花瓣开出好几层，有点像富贵金牡丹，的确是漂亮夺目。
　　店主大叔微笑道：“这花叫金盏灯，如您所见，它有很耀眼的光晕，是很普通的照明植物，一般这种花开在温暖春天，花期从四月到五月中旬结束。但是因为在里面加了水属性的魔法粒子，所以才能反季节开花，而且只要不断的补充水属性粒子，这盆花就可以常开不败，最常能持续使用两年，是很便捷的魔法家用道具。”
　　劳里听了心中敞亮，越发喜欢的盯着那花瞧，“水属性粒子是什么？”
　　“呵呵，就是水系魔法师的力量，你看这盆花的土壤很普通，但实际因为加持了水属性粒子融合，所以保持了金盏花需要的温度。”
　　“哦……那要怎么操作？”劳里仍然不懂，眼巴巴的望着老板大叔，老板大叔见这孩子好奇心旺盛，不由得低笑，扬起自己的右手道：“我是个初级水系魔法师，我展示给你看看。”
　　“好好。”
　　劳里说完，老板的右手已经浮现出透明的水纹波动，他喃喃念叨了几句什么，那水纹凝结成细腻的沙粒，如流星般柔柔融入了花盆的土壤中，瞬间，劳里似乎觉得金盏花的光芒更加明亮了。
　　老板收手继续解释：“看到刚才那些小沙粒吧？其实就是用很初级的水系温度咒语，控制好自己需要的温度，将它们凝结成沙粒融入土里就可以了。”
　　基本明白的劳里大力点头，赞叹：“好神奇。”
　　“哈哈哈哈，这是最简单的用法，小朋友是什么系？”
　　劳里汗颜道：“我是光属性，不过我已经没学了。大叔，照你这个方法，那我想在冬天种夏天的菜也可以成功？”
　　“恩，植物类接近自然，魔法接近自然，它们有同样的原理，所以用魔法和植物结合最容易发挥效果，好比你是光系，其实比水系更适合，你现在想吃夏天的菜，只要播种后操作好光粒子融合就可以。”老板大叔温柔的解说，心里觉得这孩子怪贪吃的，用魔法种菜，真是暴殄天物。
　　劳里已经兴奋的不得了，连声谢了老板，五个银币买下那盆金盏花回去当灯泡使。
　　
　　

作者有话要说：摸各位~~看到有人追文很有动力~
哈哈~~我可是日更啊~大家看完记得撒花奖励我-0 -
我要金牡丹……




05 贝森大人

　　05 贝森大人
　　
　　沙耶主城距离几人居住的若尔曼小村很远，他们一大早晨出发，赶到沙耶城时已经接近黄昏，现在个人转悠一番，买齐需要的东西天色已经入夜。这就是劳里一直以来不愿意进城的原因，来一趟必须住一夜。
　　
　　按照昨天商量好的，劳里和埃克拎着东西找到村长说过的绿精灵旅社，那是一家藏在高雅大城建筑群角旮旯角落里，极其不入流的小旅社，墙上的白色已经脱落，斑驳不堪的破旧模样，门上的招牌摇摇欲坠，与这个城市的外表格格不入。
　　
　　但是劳里和埃克等人见到这家旅社却极其欢喜，或许比起这个城市外表的高雅洁净，他们与这家破旧小旅社更加合拍，双脚踏进去，浑身都觉得自在。
　　
　　劳里让小李子订了三间房，莉莉一间，小李子一间，劳里和埃克一间。这家旅社生意清淡，住着的都是些衣服寒酸的穷鬼。旅社提供热水住宿，不提供晚餐。订下房间，埃克立刻拉着劳里出去逛夜市，黑夜中的沙耶有不同的味道，街上行人并不见比白天少，街道两边都安置着魔法照明灯，异常耀眼。这份喧闹繁华微妙的让劳里觉得熟悉，想起来曾经无数个同样的夜晚，和友人闲极无聊一起逛马路，在熙攘人群里穿梭如流，即使多半逛一夜什么也不买。只消一瓶冰啤，晃晃荡荡说闹着，大半个夜晚便过去了。
　　
　　“劳里，我们买点东西吃好不好？我肚子饿了。”晚饭根本没吃，不饿才奇怪。但是劳里知道埃克没什么钱，他毕竟是小孩，父母给的零花钱有限。劳里早有准备，慷慨的掏出一袋子银币哼哼笑道：“我请你，想吃什么？太贵的不行。”劳里的视线左右穿梭，密密麻麻的食摊子让人眼花缭乱，尽是些陌生的食物。
　　埃克有点不好意思老花劳里的钱，犹豫了会才指定去吃便宜的干面。两人随意找了家小面摊子坐下，劳里顺手从隔壁摊子买了两盘子烤小排和两杯红色的果酒。这里的干面在劳里看来就是手工炒面，只不过用料不同。卷曲的面条是摊主现作出来，手艺不错。先是放锅里用油捞一遍，随后稍稍风干以后丢进一旁盛着牛骨汤的桶里搅和几下再次捞起，这才丢进热锅子翻炒，加上作料，加个鸡蛋，几片牛肉，出锅后洒上切碎的生菜，滴一滴不知名植物香油。
　　
　　闻着香味还不错，一盘子的量足够一个成人吃饱了。劳里满意的拿起叉子尝了一口，一般般的口味，牛骨的味道太浓，以至于面的香味有点淡，油油腻腻的炒面，劳里不是很喜欢。隔壁买的烤小排肉质显老，咬起来特费劲，倒是那杯果酒酿得不错。
　　
　　劳里慢吞吞的动着嘴巴，饿极的埃克已经风卷残云消灭的差不多了。劳里想着等会再逛一下就买两盘干面带回去给小李子和莉莉，正要问埃克等下买不买什么，街上陡然响起不一样的喧哗，异常刺耳的呼喊声疾驰而来，让人心瞬间感应到发生了什么危险的事，两人不约而同朝那方向望去，见街道两边一个个黑影掠来，迅猛的速度立刻到达劳里等人这里，周围顷刻陷入紧绷。埃克紧张的拽住劳里，反射性召唤出幻兽食牙，劳里见状也跟着召唤出翡翠。
　　
　　那摊主见两人这般紧张，立刻笑道：“两位小朋友不用担心，这是贝森大人带队抓贼，等下就没事了。”司空见惯的淡定语气不由得让两人镇静下来，看来这种意外经常发生。
　　“贝森大人？就、就是那个贝森？”埃克激动不已的追问，竟然结巴起来。
　　摊主闻言颇骄傲的发出得意笑声，扬手讲道：“沙耶城还有几个贝森大人？你们这些小孩子也知道贝森大人的事迹吧？没有贝森大人就没有沙耶城这话一点不夸张。我们贝森大人俊美无双，英勇无敌，是我们沙耶城最强的守护神，只要有他在，沙耶城才能永远光明…”
　　
　　啪啪啪啪，摊主高亢的赞美之音还没落下，街道两旁的魔法照明灯便一盏接着一盏炸裂开来，方才耀眼的天际，陷入了慌乱的黑暗之中，光明已不再。尖叫，呐喊，奔跑，乱七八糟的声音不绝于耳，劳里屏住呼吸，紧紧的和埃克挨在一起，食牙张着獠牙，猩红的双眸直直盯着黑暗中某处，劳里刚要说话，旁边忽然亮起了柔和的光芒，竟然是翡翠扬起了柔白的魔法球，小如鸡蛋的魔法球在他手心绽放出暖暖的光芒，照亮了周围一片不小的天空。
　　“翡翠…”劳里微讶的看着他，他没有下命令，翡翠怎么自作主张？
　　“主人，天黑危险。”翡翠简洁的解释。
　　劳里却不赞同：“你还是灭掉吧，点这么亮万一把敌人引来怎么办？太惹眼了。”
　　翡翠难得倔强，不听劳里的话，持续燃放光球，静静的立着不动。
　　以翡翠为中心，光芒散开成一个醒目的大圆，圆圈里的人或惊异或慌乱交错穿梭，劳里拉着翡翠催促：“好了，我们先逃回去，这里不知道发生什么破事，别连累我们才好。”说完正要离开，一阵强风袭来，劳里不由自主闭上眼睛，再张开时，发现远去一道模糊的高大稳稳向着他们走来，强劲的气势不容人无视他的靠近，黑暗中模糊迈动的双腿修长完美得令人咂舌，随风摆动的披风，宽阔的肩膀，让人好奇的面孔缓缓出现在光明里，白色的鞋，白色的长裤，白色的花边衬衣，白色的领结，金色的挂表，金色的腰链，金色的刀鞘，最后是随风嚣张舞动的魔法袍，以及融入其中的笔直白发，白色，洁白的白，与劳里的银发不同的白，与这个城市融入一体的白，干净的让人胆怯碰触的白。
　　
　　有洁癖的庸俗暴发户帅哥。
　　劳里淡淡的下了定论，比起他一身诱人的值钱装备，劳里更欣赏他的身材和脸蛋，是他喜欢的类型，向往的类型，以前只能臆想不可能见到的类型。小女孩们梦想帅气王子，他也梦想过各种各样的男人，春梦里尤其多，谁叫他是个有点不幸的俗气男人。
　　
　　目测身高起码有一米九五左右的男人笔直走到翡翠面前，劳里仰望他的脸孔，悲哀的发现萝卜头的自己还不及他的腿高。
　　“人类的朋友，我想借你一用，马上还回来。”他低沉的声音很温柔优雅，对翡翠行了标准的谢礼，犹如一个贵族骑士。
　　翡翠木讷的看着他，眨眨眼扭头看劳里：“主人，他要借我，你要借吗？”
　　
　　男人恍然大悟的低下头看着劳里，友好的半蹲下身子再次行礼：“尊敬的小朋友，能不能将你的幻兽借我一用，五分钟后还来。”
　　劳里皱眉与他对视，不说答应也不说拒绝。他发现这么近距离看这个男人长得真是无可挑剔，深邃的五官简直巧夺天工，就是那双蓝眸眼神不好使，伪装的平静和优雅，劳里猜测其实这个男人心情极差，差得差不多无法忍耐这样装模作样的向他借幻兽，虽然不晓得借去干嘛用。
　　
　　劳里兀自琢磨，街道黑暗里再次传来几声尖利的怪叫，男人脸色大变，伪装的优雅瞬间崩溃，气急败坏抽出腰间佩剑直指劳里的脖子，另一手将翡翠领子一拎：“借我用用。”
　　
　　根本不容许劳里拒绝，男人已经拎着翡翠大步走开，随着翡翠的走远，劳里等人所在的地方失去光明。视线里最显眼的存在就是急速远去的白发男人和翡翠。
　　劳里不知道自己从哪里找来的勇气，竟然不自觉的冲动一回，迈着短腿匆匆追了上去，埃克见状二话不说跟上，将劳里拉上食牙的背。
　　
　　骑在幻兽食牙背脊上，两人一会便追上了那个男人，劳里惊讶的发现男人前方百米远的距离，一群黑衣蒙面的刺客正因为男人的靠近而缓缓后退。男人放下翡翠，不疾不徐稳稳朝那群人迈近，翡翠缓缓跟上，翡翠前进一步，光芒前进一寸，那群刺客立即后退，次次都是退在光圈以外。劳里恍然大悟，那些人害怕的不是这个男人，而是男人身边的翡翠。
　　
　　劳里小声嘀咕：“我们家翡翠什么时候这么厉害？”
　　埃克直言：“那看用在什么主人手里。”
　　“……”劳里撇嘴，阴森森警告：“以后不做饭你吃。”
　　“翡翠跟着这个男人简直糟蹋了。”埃克立刻纠正。
　　“你不用安慰我。”劳里哼道。
　　“我说实话也有错？”埃克惊呼。
　　
　　男人忽然回头，凌厉的目光射向两人，最后定格在劳里身上：“小鬼你看好了。”
　　看好什么？劳里莫名其妙的瞪着男人，那鄙视的眼神真让人不爽。
　　
　　男人冷冷盯着刺客，嘴角不屑微扬，扬手举起金色长刀，流畅的光线下长刀如烟花般炸开，星光闪闪后，展现在人前的是绿色魔法杖，男人高举法杖，喃喃念动咒语，翡翠瞬间绕着男人在高空飞转起来，男人法杖横指而出，翡翠顷刻张开双翅，双臂一挥，噼里啪啦的声音从地底下传来，瞬间，在男人前方长出了森林，一颗颗巨大的食人花咆哮着吞噬狼狈逃窜的刺客，刺目的光球轰隆隆扫射，男人与翡翠前方数千米的位置，狼烟滚滚。
　　
　　“杂碎，想刺杀本大人请来几个红袍的，哼。”男人收起法杖，浓烟散去，森林、食人花随之消失，一片狼藉的前方街道上，连一具尸体都不曾出现。
　　
　　围观的众人瞠目结舌，一招，仅仅一招就将所有敌人化成烟灰随风散去，而且，他似乎没费丁点力气，如同刚才只是解决了几只可怜的小蚂蚁。
　　劳里还在发呆，又一行人齐齐出现在男人面前，这行人穿着清一色的白色镶金边制服，恭敬的跪倒在男人面前齐喊：“贝森大人，请贝森大人处罚。”
　　男人眉头拧成一团，居高临下斜睨着下跪的队员，半晌才伸出手指弹弹了弹衣襟上的灰。冷汗涔涔的队长心领神会，立刻起身朗声吩咐：“一队修复照明，二队清扫街道，不要留下一粒碍眼的灰尘脏了贝森大人的衣服！”
　　“是！”
　　
　　劳里目瞪口呆，心里啧啧有声骂道，这贝森大人真够牛，也够龟毛的。一个大男人这么讲干净做什么，让其他不讲干净的男人怎么活。不晓得他一天要洗几次澡，尿尿时脏了裤子怎么解决。
　　“小鬼，幻兽不是你的宠物，是武器。”
　　“武器不用只会生锈浪费。”拉斯.贝森微笑着，双手奉还翡翠，礼貌优雅的对劳里行了谢礼，随即转身走开，如白绸缎般的长发流畅甩动，迷得劳里移不开眼，怎么会有男人留长发这么张扬帅气，恩，下次他也留长试试。
　　
　　翡翠是武器？是武器也没用啊，他会用的唯一武器，是菜刀啊菜刀！
　　“劳里，你看看贝森大人多么厉害，他能把你家没用的翡翠用得翻天覆地，你怎么就不行？”埃克崇拜的看着贝森远去的背影，狠狠的打击好友劳里。
　　劳里一巴掌拍在他脑瓜上，哼哼道：“我的武器是菜刀！”
　　“你让他用菜刀和我比试比试，看我们谁厉害！”
　　“噗……你这是强词夺理。”
　　“我强词夺理怎么呢？你哪天吃饭不是我菜刀的功劳?”
　　“好吧，劳里最厉害。”
　　
　　经历小小的插曲，两人回到旅社一夜好眠。
　　第二天一大早起来收拾东西打道回府，才出旅社，便见昨夜的贝森手下队长恭敬的出现，似乎等候多时。
　　“尊敬的先生，昨天贝森大人借了先生的幻兽，为了表示谢意，这是贝森大人的礼物，请接受。”队长递上精致的包装盒，劳里毫不客气的接了，道：“谢了。”越过队长，继续朝家里前进。
　　
　　埃克在后面紧追大喊：“劳里劳里，你怎么能接贝森大人的谢礼？还是还回去吧。”
　　“为什么不接？他既然给了不接白不接。”劳里嘀咕着，好奇打开盒子一看，立即撇嘴：“真小气，就是一块蛋糕而已。”
　　虽这么说，劳里却知道这块蛋糕价格不菲，做工很细腻，上面的奶油排列精致，新鲜的草莓、芒果、橙子，都不是现在随随便便能买到的水果。
　　劳里不由莞尔，将蛋糕丢给口水嗒嗒的翡翠：“他可真是清楚你的口味。”翡翠是幻兽，平时却不爱吃幻兽食物，反而喜欢吃甜甜的蛋糕。
　　“谢谢主人！”翡翠大喜，抱着蛋糕边飞边吃，真真是快乐的小妖精。
　　
　　一路上埃克都在大嚷大叫贝森的神勇事迹，劳里安静的一言不发，偶尔给面子附和两声。满脑子却在想要怎么才能使用好魔法，让菜园里长出反季节蔬菜瓜果，一遍遍回味店主的教导，斗志昂扬，跃跃欲试。
　　

作者有话要说：补齐 多谢5335亲指出的BUG~~番茄汤那个改了~^_^
感谢各位的关心~~我尽力更新吧~~摸~




06 翡翠本职

　　06 翡翠本职
　　
　　一回到村子，劳里迫不及待开始试验。在菜园子里选择了尚未成熟的大白菜，凝聚魔法蹂躏成细沙融进土壤里。劳里本是兴致勃勃，没想到才坚持不到十颗大白菜他已经感到身体疲乏无力，头晕目眩只好爬上床睡死过去。埃克不理解他的冲动，骂他浪费魔法力，自找罪受。劳里深刻的知道，魔法力不够强，想大片栽植反季节植物是件多么困难的事。给蔬菜融入魔法，就如给蔬菜输送自己的血，劳里没有取之不尽的血液，瞧，才灌输十颗白菜他已经‘贫血’昏睡。
　　
　　这么病恹恹的闷了几天，幸好那十颗大白菜比其他的大白菜提前成熟了，饱满硕大的白菜帮子水分十足，嫩绿的叶片如新春的柳芽，死灰般的冬天终于看到片片生机，劳里觉得所有的付出都值得，特别有成就感。
　　
　　劳里捧着大白菜复活，激情燃烧的准备了一顿丰盛的晚宴。
　　水煮肉片、白菜卷、酸辣白菜、醋溜白菜、回锅肉白菜、清汤白菜，一桌色香味俱全的大白菜盛宴。埃克举着筷子不知道怎么下叉，劳里夹起水煮肉片中的猪里脊肉满足的享用，香香辣辣的味道飘散而去，埃克吞口水，硬着头皮将筷子伸进红喷喷的水煮肉片中，尝一块肉，软嫩可口，肉味香辣。埃克不擅吃辣，看到好吃的又舍不得不吃，这下吃了却觉得味道极好，并没有令他辣的无法忍受，喜滋滋的连吃了几块肉片后去夹碗里的大白菜，舌头一碰上就刺激的打卷，丢下筷子哀嚎：“好辣！”
　　
　　劳里嗤笑：“吃你的肉吧，辣味都在白菜上，其他还有不辣的白菜你都尝尝看。”
　　埃克泪眼汪汪的夹起白菜卷，讨好道：“劳里真是好。”
　　“呵呵，知道我好吧，不如你报道我一下？”
　　“恩？怎么报答？”
　　“你魔法不是很厉害吗？你帮我把后面的菜都用魔法催熟了。”
　　“……”埃克呆愣，郁卒道：“可是那个好费劲……万一我也晕了怎么办……我虽然比你厉害，但是我的魔法力也有限啊。”
　　劳里瞪着他不说话，心里却无法反驳。的确如埃克所说，那玩意费劲，就算是埃克也只能撑一下，完全不是长久之计。
　　劳里越想越郁闷，低头闷闷扒饭，大口大口的吃大白菜，不知道的还以为他在吃山珍海味。
　　
　　一旁静坐的翡翠盯着四个人狼吞虎咽的模样，不由得吞吞口水。但是这些饭菜的香味并不会吸引他，只是勾起了他的食欲，想吃蛋糕了。
　　翡翠见劳里发愁种菜的事，踌躇小会，抓抓脑袋低声道：“主人，我帮你种菜，你天天做蛋糕我吃好不好？”说完，翡翠微微红了脸，妖精的脸本就白皙细腻如透明，一红起来越发醒目，劳里差点噎住，头回看到脸红的妖精，心道翡翠果然还是个小孩子，而且脸皮太薄了点。
　　
　　“好不好……主人……”翡翠的声音越来越小，几乎说不下去。长辈们常常教育他，当与人类成立契约后，就要依照主人的吩咐行事，不能太疏远主人，也不能太亲近主人。他们在人类的世界作为人类的武器，人类也是他们的工具，相互作用而已。翡翠一向是个乖孩子，谨遵长辈教诲。可是自从来到人类世界尝到什么是蛋糕以后，翡翠就开始变得期待起来，期待主人能时常做蛋糕，各种各样的蛋糕，那种酥软的香味，花一般甜，果一般蜜，味道美好的无法忘记。在他居住的家乡，房屋被花草果木环绕，却吃不到这样的蛋糕。
　　
　　劳里好笑道：“我白天不是做给你吃了吗？”
　　翡翠脸红成番茄，“我想吃那种……贝森大人送给我的那种，上面有草莓，水果那种……”劳里做的蛋糕大多数就是烤熟了，奶油都不爱加，实在是因为交通不方便，他懒得去买蛋糕的素材。家里面粉鸡蛋倒是很多，奶油却麻烦。新鲜水果也基本不用在蛋糕上。劳里纳闷，新鲜水果放在蛋糕上难道味道就好一点？就那样洗了吃不是更方便。也许小孩子喜欢那种花样吧，劳里暗笑。
　　
　　“不是我不做，可是每次买水果都要去镇上，很麻烦啊。”
　　“不用，主人，我给你水果，我有很多哦……”翡翠急忙解释，背后的翅膀焦急的挥来挥去，眼珠子乱转。
　　劳里心中一动，忙追问：“你怎么会有很多水果？”
　　“我可以问姐姐要，她专门给王后殿下种植水果，所以水果很多，不信我拿一些给你看。”翡翠献宝似地消失在人前，五分钟后出现，手里提着一个藤制的大箩筐，里面满满当当，花花绿绿的竟真的全是新鲜水果。一眼扫去就看到有苹果、橘子、梨子、香蕉、葡萄、哈密瓜、红枣、杨桃等等……不同季节的水果，甚至还有几样劳里从没见过的陌生品种。
　　
　　“咳咳咳，翡翠！你家是果农啊？”劳里捂着胸口激动的问。
　　“果农？我姐姐专门给王后殿下照看水果。”翡翠老实的回答，将箩筐放下，亲手把各类水果分出来装好，一边还忍不住道：“等我们吃完了再拿，我每次拿这一点不要紧的，姐姐也不会骂我。”翡翠高兴的冲劳里笑，直接认为只要自己拿出水果，劳里就会做那种蛋糕他吃，浑身都美得轻飘飘的冒泡泡。
　　
　　劳里来了兴致，立即放下碗筷好奇的刨根问底。
　　众所周知，幻兽也有幻兽的家乡，称为幻兽界，幻兽界有幻兽王和王后，然后是数不尽的子民。
　　
　　翡翠属于妖精种族，是幻兽界一个很有地位的种族，它们数量不如猛兽多，战斗力也不是最强，但是它们却深得幻兽王的宠爱，美丽的王后就是妖精族第一美人，善良心巧的妖精们是大自然最好的伙伴，它们掌管了水和木，细分之下还有繁花、绿草、鲜果。
　　
　　翡翠的父母分别是玫瑰花与百合花之花神，翡翠尚在历练中，与劳里契约之前一直在太阳花神手下学习照顾太阳花，等将来它就是新的接班人。即便是现在翡翠与劳里契约，在劳里不召唤他的时候，他便在幻兽界尽职照看太阳花。没有人怂恿支持翡翠，乖巧的翡翠根本不敢忤逆长辈，撒娇让主人做蛋糕他吃。实际是翡翠给太阳花神带过劳里做过的小蛋糕，太阳花神一允诺，就准了翡翠‘胡来’，甚至教它等价交换。不出一点材料，光吃主人的东西也不好意思。
　　
　　劳里听完有点哭笑不得，什么都没多说，只捂着肚子笑个痛快后，挑了几样水果去给翡翠烤蛋糕。
　　翡翠大喜过望，扇着翅膀在厨房绕来绕去，一个劲的卖乖讨好：“主人你放心，我以后帮你种菜，虽然我没种过，但是老师告诉我，种什么都差不多，主要靠阳光和水分，我一直照顾太阳花，应该也可以照顾蔬菜。要是不行，我下次回去就找负责蔬菜的大人请教。”翡翠考虑的很周到，极其认真，态度诚恳的令劳里感叹。哎，这么乖的孩子真不多了。
　　不过转念想到幻兽界同季节里出现各种不同的瓜果蔬菜，功劳完全归于妖精们的精心照料了。想来翡翠的确是有本事解决他的难题。
　　劳里以最快的速度调好面粉，这时莉莉已经将各种需要的水果捣碎炸汁，小李子也去村长家借回来新鲜奶油。
　　劳里将几样原料混合搅拌均匀，倒进锡盘用平刀抹平，塞进烤箱烘焙。
　　见翡翠喜滋滋的盯着烤箱，劳里笑道：“你别光看，得好久了，你看着火要紧。”
　　“恩。”
　　劳里见面粉还有剩下不少，当即揉动一番，吩咐莉莉将柜子里剩下的肉切碎，大白菜切碎搅拌，撒了料酒作料鸡蛋清。莉莉那边弄好，劳里这边也已经开始擀面了，一个个小团的面粉用擀面棒滚成巴掌大的极薄面皮，劳里做面食速度是最快的，白案可以说是他最上手的活计。
　　
　　当年未毕业就开始四处兼职锻炼手艺，他不像别人那样一开始只能给大厨做下手，动动刀配配菜。他第一份兼职是在家很狭小但是生意很火爆的学生小餐馆里做事，那家的厨子因为钱少闹翻直接走人，店主着急才请了劳里去面试，结果一试就成，当天启用，在别人看来很少的工资对他来说相当满意。
　　
　　后来到毕业之前他分别做过不下六家餐馆的兼职，到了毕业的时候应聘比较有档次的酒店做了一年白案，第二年因个别原因又做了红案，第三年时跳槽别家做主厨，什么红案白案完全不分，忙的昏天地暗只为赚钱在城里买房，结果很不幸存款还没够，在一天加班到深夜回家的路上，头晕眼花直接找车子撞了，到死还在想着家里的软绵绵的床。
　　
　　其实他完全没有城里人的苦恼，很多人拼命工作赚钱只为了找一个栖身之所，谁都不乐意蜗居。但是他在乡下村里有很大的房子，宽敞的让人寂寞，或许正因为无法忍受乡下的冷清寂寞，才不辞辛苦背井离乡，一心想在外头安身，买房，然后住在拥挤的繁华之都，日夜吵闹的声音，那叫热闹。
　　或者，还有心底深埋的另一个阴暗想法，只是到死，从没与人说过。
　　
　　如今重生一次，仍旧是清冷的乡下，却奇怪的，不再觉得寂寞。不再满腔热情只想城里的热闹，甚至觉得，就这样最好。
　　
　　住着永远不担心过期的房子，吃着没有农药的蔬菜，在鸡鸣声里醒来，不愁吃不愁穿，有什么不满足？过着神仙一样的生活，搞不好还能长命百岁。
　　
　　劳里扯起嘴角莫名的笑了，将包好的百来个饺子放进柜子，对嘴馋的埃克训道：“这个留着明天早晨煮。”
　　“这叫什么？看起来很好吃。”埃克眼巴巴的追问，开始期待早晨的到来。
　　“饺子。”劳里回答，快步走去烤炉边，小心翼翼取出烤好的蛋糕胚，端着奶油开始涂抹，一边动作一边忍不住哼起了歌，曾经的梦想是赚够钱在一个不大不小的城市买房，然后开一家小餐馆或者面点屋，不知道这一世能不能得偿所愿，不过成不了也没关系，期待已经没有那样强烈了。
　　
　　半个小时后，香甜的水果奶油蛋糕出炉。劳里随笔在正中心画了个可爱的‘翡翠’，挥舞翅膀的小精灵，手里还拿着魔法棒。周围一圈红红的草莓，蛋糕底层沿着边边贴了切好的黄桃。
　　翡翠眼泪汪汪的捧着蛋糕舍不得下嘴：“谢谢主人，好大一个蛋糕。”
　　劳里之前做过的蛋糕没有一个超过八寸，这个却有十二寸，的确是很大了。而且还是首次用水果原料，试验比较成功。只是，能把蛋糕当饭吃的也只有翡翠一个人而已，其他人每个尝了一小块就撤了，剩下的全归翡翠。翡翠喜滋滋将剩下的蛋糕切成几块，破烂的一块自己吃掉，剩下的全拿去幻兽界，一块送给老师太阳花神，一块送给姐姐，一块爸爸一块妈妈，一个不落下。十二寸的蛋糕这么一分，眨眼就没了。
　　
　　翡翠稍微有点郁闷，不过天亮以后仍是精神十足的跟着劳里跑去后院菜园。
　　劳里将鸡舍中的鸡鸭放出笼，小李子和莉莉喂了猪，劳里盯着越来越肥的猪笑道：“这样看过不了多久就可以宰掉了，等开春多买几头猪崽子回来。我听说麦克家前几天去城里卖了一头肥猪，赚了不少，利润相当不错。”
　　小李子闻言点头附和：“没错，有些地方猪肉比牛肉贵，很多牧场主都喜欢养牛不喜欢养猪，牛吃草，猪要吃粮食，而且吃牛肉的多，所以养的人就多。”
　　
　　劳里蹙眉嘀咕：“猪也可以吃草啊，不过挺麻烦，吃米糠足够了，花不了多少本钱。”家家户户都是吃面食的，大麦小麦种植广泛，在劳里所在的这一代，大米稀少，而且如粗粮一样便宜，他一年四季吃大米比吃面粉要节约不少，至于人类无法食用的米糠更是几乎不要钱。养猪除了买猪崽子的成本，其他可以忽略不计。
　　
　　“主人，这些菜冻着长不动，只要给他们充足的阳光和温暖就可以恢复过来。”翡翠挥着翅膀过来插话，劳里忙离开猪圈走到菜地边观察，见那些菜跟昨天样几乎没差别，病恹恹的又矮又小，不由得说：“翡翠你要怎么做？”
　　翡翠老实回答：“老师说植物长不好总结就那么几个病根，要不是长虫子了，要不是土壤不肥沃，要不缺水少阳光，只要弄清楚原因就好办。所以我现在试试我照顾太阳花的方法。太阳花冬天的时候也怕冷，但是只要我将它们围起来就没事了。”
　　
　　翡翠所说的围起来，劳里很快就见识了。只见翡翠绕着菜地飞了一整圈，翅膀有序的动作着，不时有温暖的光线慢慢散开，劳里想到了蝴蝶授粉。不同的是翡翠不是蝴蝶，授的也不是粉。他洒下的是‘阳光’，正是他属性所在的光魔法元素，只不过翡翠运用得当。他用魔法绕成了一道摸不着的罩，如大棚养殖所具备的‘大棚’，只是更加便捷实用而已，可惜不是永久性。
　　“这么冷的天，估计半个月就要补充一次。”翡翠解释，用完魔法的翡翠丝毫不见劳累，比劳里这个只能对付十颗白菜的主人有用多了。
　　但是最后收获的是劳里，劳里满意的摸摸翡翠的脑袋，哈哈大笑：“以后天天给你烤蛋糕，呵呵。”翡翠还能经常带给他水果，一点不吃亏啊！
　　“真的吗？谢谢主人！我一定照顾好主人的菜。”
　　
　　

作者有话要说：哈哈~~我YY的好爽啊- -养一只翡翠是我的梦想……请容许我没有逻辑的YY吧……阿嘎嘎嘎~~
撒花撒花 撒花是动力~~~~~嗷嗷嗷~~・~~我要努力码字 上月榜 = =

各位能听到我文案里的音乐吗？
还有还有 编辑说为了和谐文名字不能加生子两字- - 于是删除了 
我不是很喜欢《魔法庄园》这个名字……老觉得没特色……各位亲爱的帮想想吧……




07 孤苦无依

　　
　　07 孤苦无依
　　
　　尽管劳里头疼的天气问题似乎由翡翠出手解决了，但是看不到效果劳里就不放心。自从那日后，劳里每天起来就跑去菜园子查看蔬菜的成长情况，每每都摸着下巴苦思嘀咕：“好像长大了？怎么和昨天比没变多少。”于是，到底长大没长大，这不是一天两天能看明白的。
　　
　　出于对翡翠百分之八十的信任，劳里带领小李子翻出了储藏许久的各类蔬菜种子，准备种满小李子和莉莉在下雪前就已经翻好的五十亩土地。五十亩土地啊，比他上世农村的田地还多几倍。一亩地六百多多平方，能盖多大的房子？五十个六百平，能种成片的蔬菜。何况，他还有剩下的五十亩可以其他利用。
　　劳里身为‘地主’，很有点满足感。
　　储藏的种子只有菠菜，韭菜，卷心菜三样，而且数量只够半亩地。劳里忙让埃克带他去镇上，琢磨了许久才买了足够的种子回来。种类不多，仍然是菠菜，卷心菜为主，另外加了莴苣，花椰菜，以及少量葱姜大蒜。
　　
　　菠菜种了十亩地，卷心菜十亩地，莴苣十亩，花椰菜十亩，葱姜大蒜韭菜等调味菜占了十亩，五十亩地全部种完，小李子和莉莉手脚异常麻利，两天功夫就将种子全部下地了，第三天就开始勤劳的围建栅栏，每天干劲十足，似乎比劳里这个主人还用心。五十亩地划分为五大块，翡翠似乎没费什么力气再次使用了‘授粉’魔法，一完事就坐着不吭声了，劳里问他累不累，翡翠摇头说不累。
　　
　　劳里暗笑，有点无奈道：“不懂得喊累撒娇的小鬼很吃亏啊，今天辛苦你了，我给你做蛋糕去。”
　　翡翠眼睛晶晶亮的看着劳里，那闪烁的光芒令劳里觉得自己很罪恶。活活像奴役了小孩似地，哎。
　　劳里做了一个双层的八寸蛋糕，这个蛋糕花费水果很多，先是用各样水果搅拌面粉为原料做好一层，抹好奶油，奶油上全部用草莓摆满，然后在草莓上盖上第二层蛋糕，上面写了翡翠两个中文字，切成片的哈密瓜摆好花型，几颗樱桃点缀，当劳里大功告成的时候，翡翠眯着眼睛陶醉的笑道：“主人做的蛋糕越来越漂亮了。”
　　
　　劳里哈哈大笑，心想他每天给翡翠做蛋糕，哪能没有进步的！看相已经慢慢比最开始精美多了，味道也掌握的更加到位，最高兴的是，翡翠每次吃他的蛋糕时，露出的那种最纯粹的喜爱心情，让他心里美滋滋的舒服。
　　
　　寒冷还在继续，三天两头大雪小雪没完没了，劳里成日缩着脖子在屋子里转悠，没有丝毫想出门的欲望。家家户户都在准备真王日，其实除了上城里买些东西，也没有什么热闹可言，只是一年就这么一个季节可以偷懒休息，村里人倒是过得惬意十足，每天到了午饭后就有三三两两的男女聚在一屋子打牌斗棋，劳里跑去隔壁观摩了几回，扑克牌，玩法不同而已，很简单的消遣方式。劳里的心开始痒痒，他不好抽烟不好喝酒，偏偏有点好打牌，特别爱斗地主。上一世每每休假就忍不住找人玩牌，输赢是次要，不晓得为什么就是喜欢那种游戏，似乎能上瘾。
　　
　　可惜，劳里只是一个孩子，直言要加入玩牌，大人们只当笑话根本不理睬。
　　劳里郁闷之极，只好买了牌回家找埃克和小李子玩，无奈这两人都是没钱的，玩来玩去没一分的输赢，劳里更加不爽。
　　就在劳里为了玩牌愁眉不展的时候，园子里所有大白菜都成熟了，白白胖胖的异常鲜嫩饱满。劳里心花怒放，暂时将玩牌丢在一边，和小李子莉莉一起高高兴兴的将大白菜收割了，最后数了数，共有一百三十二颗大白菜存进仓库，劳里送了村长十个，村里其他户一家一个。
　　
　　剩下的一百颗白菜，劳里正在琢磨要怎么处理，村长已经笑呵呵的来找他。
　　村长首先看到的是劳里家的两只大狼狗，当即喷笑：“这两家伙真是有趣，要不是我送的，我还真看不出来他们原来是狗。”
　　劳里也跟着笑，鄙夷的轻拍了狗狗几下，骂道：“就是啊，比我养的猪还胖，不晓得的还以为是毛很长的猪。”
　　黑色毛发的大狼狗身高骇人，再加上圆滚滚如猪的躯体，远远看去，真不知道是什么大怪物。
　　狗狗汪汪叫了几声，艰难挪动肥硕的身躯去讨好的磨蹭劳里，劳里大声喊：“埃克！把你兄弟带走！”
　　窝在壁炉前吃水果的埃克一口喷了，怒目反驳：“不要这样叫你养的猪狗！那两只狗我很不喜欢，你直接宰了煮我吃算了。”
　　劳里嘿嘿一笑，轻轻拍了狗狗几下：“大埃克，小埃克，去陪你们兄弟吧，陪得好，主人给你肉吃。”
　　“汪汪~”狗狗欢叫，甩着浑身肥膘激动的将埃克扑倒。两狗一人三兄弟，滚做一团。其间夹杂诸多莫名的哀叫和呻吟。
　　
　　“哈哈哈！”劳里远远看着，笑的直打滚，戏弄埃克也是打发无聊生活的一件趣事。这么幼稚的消遣，实在是因为忧伤的蛋疼，哎，大人的世界什么时候才能朝他招手，他迫切希望加入成人游戏。
　　
　　村长也跟着笑闹，皱纹一颤一颤，莉莉给他端上加了蜂蜜的热奶牛和一盘子切好的苹果及小块蛋糕。
　　村长不客气的坐下享用，示意劳里坐在对面，村长一边吃一边说：“劳里现在过得很不错啊，这么冷的天还有这些水果吃。”
　　“恩，水果是我的幻兽翡翠从家里带来的。”
　　“你这幻兽还不错。”村长羡慕的望着翡翠，他家的孙子和劳里差不多大，但是幻兽只是一头奶牛而已，而且因为还很小，至今一滴奶没产出过，反而要养着它花费了不少饲料。但村长明白这也是没办法的事，于是说起正事：“劳里，你那些大白菜怎么种出来的？我家也种了，不过起码还要半个月才会成熟。”
　　劳里缓缓说：“那是因为……我和翡翠一起施了魔法，让它们不受寒冷压迫，所以熟得快。但是这样很耗费魔法力，我前阵子生病就是因为这样，翡翠也回去幻兽界休息了很久。”村长对他一直很照顾，但是让翡翠去帮助村长种菜这种事，劳里绝对不同意。别人对他好他会亲自回敬，但不会牵扯第三者，何况，大面积施法，翡翠的确很累。
　　
　　村长听了无言以对，既然扯上比较高端的魔法他也没办法学习。原本还想劳里帮忙，现在看是不可能，让劳里花费大力给他种菜，那是笑话，是对拥有魔法力的人一种侮辱。
　　村长只好说起另外一事，单纯的给劳里这个孩子的建议。
　　“你那些菜肯定吃不完，你要是愿意，我给你联系我的老朋友，还是那家小饭馆，之前帮你卖鸡鸭蛋都是往那儿去，你这些新鲜蔬菜他也会要的。”村长真心的提出意见，在沙耶城开小饭馆的老朋友约翰，算是他所有朋友里最有钱的一个，而且因为在城里做生意，人缘也比较广泛，说起这个朋友，村长有几分自豪。
　　
　　劳里听了爽快答应：“恩，还是麻烦村长给我卖一部分，虽然数量不多，但是我留着也是浪费。村长的朋友我信得过，一直以为他都照顾我的生意，我很感激。”找到生意对象那也是成人的事，没有村长，谁跟他一个小鬼谈生意。
　　村长满意点头，看了眼小李子，说：“那我明天就帮你把蔬菜运去，让小李子也一起来，我只帮你们牵线，谈生意还是小李子出面比较好，以后这种事就全给小李子去办。”
　　“好，小李子没问题吧？”劳里笑着看向小李子，小李子郑重点头：“交给我吧，主人，我一定办好。”
　　
　　上百颗白菜真的算不上什么大生意，成交量太少，好在蔬菜新鲜，而且即使在沙耶主城里，现在有大白菜贩卖的也不多，一些专门培植反季蔬菜的极少商贩早被有钱人签了，剩下的零星少许价格高昂，如果劳里自己找个摊位去卖，价格绝对可观。由村长牵线卖给他的朋友，反而要少赚一些，毕竟村长也想帮助朋友，取了个则中的价格谈妥交易。小李子捧着银币回到家里，将事情原原本本的对劳里说了，劳里听了无所谓道：“虽然比别人少赚，但我现在的目的不是光要赚钱，村长待我不错，这个人情要卖。我选择将菜卖给他的朋友，相当于对他的信任和支持，这样他对我也上心一点，毕竟，我现在是孤儿。”
　　
　　小李子心里一动，虽然劳里说话的时候带着不以为然的微笑，但是听到他说自己是孤儿，心里不免难受。
　　
　　没错，这个主人只有十岁，而且孤苦无依。
　　
　　但是，为什么相处这么久，除了觉得他比以前的任何主人都要和善几倍以外，没有丝毫感觉他是个稚嫩天真的小孩？不骂他们不打他们不饿他们也不冻他们，平时总喜欢挂着微笑一副清闲的样子，豆丁点大的孩子，他竟然，不自觉的认为，他可以依靠，他做的所有都是理所当然的事。
　　
　　现在才忽然发现，他是个孩子，做的所有哪怕微不足道的事，都十分反常。
　　瞧瞧和他一块的埃克，个子比他高大很多，看起来像个成人，小李子却一直拿他当孩子。
　　埃克总是拉着劳里玩闹，谁欺负劳里他会第一个站出来帮主他，但更多时候，是劳里在照顾埃克，纵容而且心甘情愿的在照顾一个弟弟般。
　　
　　孤苦无依，陡然明白这个真相，小李子恍惚了，如果当劳里遇到无法解决的难题时，他能有谁依靠？他身边的人，全是有心无力，一直依靠他的人。
　　所以，劳里才想和村长搞好关系，希望村长能在必要的时候照顾他，一个孩子。
　　
　　“哈哈哈哈，埃克你死定了！”劳里举着一封粉红色的信笺满屋子乱跑，边跑边哈哈大笑，埃克面红耳赤跟在后面穷追不舍，气急败坏的骂：“你真无耻，不要偷看别人的信笺，你太可恶了！”
　　
　　劳里继续大笑，拿着信大声念：“亲爱的埃克，你好，我是薇薇安，我是你的崇拜者，这一年，你高大帅气的身影一直在我的脑海出现，我想我可能爱上了你……哈哈哈！”劳里笑得肚子抽筋，眼泪都流了出来。埃克终于趁机抢走信笺，愤怒的扑上去压倒劳里，“你卑鄙无耻，下次再看我的信我就生气了！”
　　劳里仍旧颤抖不停，憋着笑勉强道：“咳咳，我又不是故意的，是它掉在我面前，我顺手捡起来而已。不过埃克啊，你还是小学生而已，不要被爱情冲昏了头脑，早恋应该趁早扼杀在摇篮里，不要因为一个小女孩断送了自己的前程，你还有更远大的目标需要努力，以后等你出人头地，就算是公主也会崇拜你，你的父母辛苦赚钱供你读书不容易，不要让他们的辛苦白费，所以，不要早恋，安心读书吧。”劳里信手拈来当年读书时老师们嘴里那套陈旧的说辞，如今由自己说出来，感觉果然不一样，特别有身为长辈，望子成龙、恨铁不成钢的错觉。
　　
　　埃克听了，竟然真的安静下来，躲到一边做沉思苦恼状。
　　劳里不知道该笑还是该感叹，想当年身边的兄弟被老师这样苦口婆心说教时，谁会去在意，都是左耳听右耳出，离了办公室，就开始找女孩儿在学校里搂搂抱抱了，那时，也不过是青涩的初中生而已。没有尝过早恋滋味的他，那时正躲在阴暗的角落里，又嫉妒又羡慕的看着那些人，在阳光下大胆的挥霍青春。
　　
　　真王日一天一天逼近，埃克被父母领回去了，顺带又送了劳里半袋黄豆以及一袋面粉，劳里推脱不掉只好收下，回赠了几颗大白菜，埃克念念不舍的回去过节。
　　少了埃克，屋子里安静很多。
　　劳里微微有些郁闷，见小李子拎着黄豆去地窖，劳里叹气：“黄豆放厨房就可以，我等下要用。莉莉，你找一块大纱布出来。”劳里跑去厨房倒出部分黄豆用水泡着，小李子好奇问：“主人要做什么？”
　　“打豆腐，马上就过节了，我们也忙一忙吧，多弄点好吃的过节备用，呵呵。”
　　“恩恩，主人喜欢吃什么就弄什么。”
　　

作者有话要说：- - 虎摸大家 原谅我的蜗牛速度吧- - 阿门
看到有亲说我的小攻名字很女人~那啥我也觉得- - 就是想不到好听的- - 哎 我取名无能
我喜欢男人的名字里有奇字……

[img]07gkwy_1.jpg[/img]
很好奇，这是什么蛋糕……上面黄黄的卷卷 是下面- - 好诱惑……




08 贝森来访

　　08 贝森来访
　　
　　过年要有过年的样子，能热闹就热闹，劳里打起十二分精神开始准备‘年货’，先是打好豆腐，豆腐出炉又泡了小麦备用，抽空指导小李子和莉莉操刀碎肉，剁了几斤牛肉几斤猪肉几几斤鱼肉，劳里力道不够，只好指挥他们怎么用力，肉要碎成什么程度才算合适。有两个人的帮忙做什么都快，一天功夫就弄好了猪肉丸子，牛肉丸子，鱼丸子，全是现做现炸，一个个在锅子里滚烫出炉，香味飘了满村。村长跑来转悠几回，见什么都稀奇，劳里热情的招待他尝鲜：“刚炸好的丸子很烫，我觉得最好吃，村长你只管吃吧，不过都是油炸的肉食，不能吃太多，伤胃。”
　　村长美滋滋的尝了几个，烫的舌头打卷还不住问：“劳里你怎么会弄这么多奇怪的食物？”
　　“恩……是翡翠告诉我的。”
　　一旁的翡翠低眉点头，因撒谎而立即红了脸。
　　村长毫不怀疑的信了，盯着堆成小山的丸子说：“这么多丸子能吃完吗？你干嘛一次弄太多，浪费了。”
　　“这些又不是现在吃，炸好了让它们冷却，天气冷可以保存到来年春天吃，下锅里煮就好，和面条一起煮很好吃哦。村长等下多带点回去试试。”劳里笑着推荐，心里却更喜欢丸子下火锅，可惜说了火锅村长也不懂。
　　村长蹭吃蹭喝满足了，拎着满手食物回去了。
　　
　　劳里将丸子炸好了又开始炸豆腐泡，翻饺子，豆腐泡主要为了下火锅里，那种在滚烫的辣味火锅里浸煮过的豆腐泡，一口咬下去，油水飞溅的滋味，劳里光是想想就嘴馋的厉害，太久太久没吃了。翻饺子不是饺子，是纯粹面粉擀出的菱形饺子皮，洒了芝麻，中间划一刀小口子，拎着一个角往口子里一翻，就成了翻饺子形状，炸好了后可以长期保存，平时当零食吃，味道和麻花相似，又脆又香。
　　
　　这一堆繁琐的事物忙完真王节已经到了，所有人都歇了下来，洗澡换上新衣裳，在天明以后去最近的教堂祈祷。
　　虽说是教堂，当然这里的人不信耶稣，信的是真王。劳里连佛祖都没信过，跟着村里人凑热闹跑去教堂祈祷了一个上午，纯粹是凑数，走个过场。去教堂属于真王日这天最重要的仪式，教堂出来后各个村里还有很热闹的节目，聚在一起又是唱又是跳，大吃大喝很欢乐。说白了就是给年轻男女牵线搭桥的好日子，老人小孩都是陪衬，抱着东西边吃边磕牙就可以。劳里和翡翠心安理得的窝在食物堆里，一边欣赏别人谈情说爱一边填肚子。
　　
　　真王节热闹了半个月才消停下来，劳里的兴致早就没了，精力转到菜园子里，年前播下的五十亩蔬菜种子已经全部抽了嫩芽，和大白菜一起种下的白萝卜到了收获的时候，这比劳里预料中要提前很多。
　　白萝卜种的比大白菜更多，足有五亩地，小李子和莉莉欢天喜地的全拔了，劳里留下极小的一部分自己吃，其他的照样给村长和小李子拖去城里卖了，所赚的利润全部在城里换成鸡鸭鹅猪小崽子，另外劳里还多加了一些钱，这次买回来的家禽合起来足有上千多只。
　　
　　小李子和莉莉搭建了一个长方形的茅草棚子，棚子只有一米高，大约百米多宽，分别安置三道木门，一个门进去是鸡，一个门进去是鸭，一个是鹅，猪圈在猪圈里，年前的猪还没肥，这次又买回几头小崽子，凑成了十头猪，猪圈稍稍有点拥挤。
　　
　　劳里不再将家禽放养了，那样苜蓿地被糟蹋的太快，而且如今大部分地种了菜，剩下的苜蓿地面积大不如前，不好好利用以后得不偿失，毕竟喂苜蓿他不用浪费一分钱，而且家禽纯天然吃草长大，健康美味。关在草棚子里的家禽每日早晨放出来赶去一个专制围起来的大栅栏里活动，到了天黑就遣回棚子关起来。苜蓿地劳里让小李子浇了天然肥料，本就是容易成长的草类，有了肥料长得更快，长出来一批就割一批喂鸡，不断根须，利于苜蓿快速繁复繁殖。
　　这样一来最节约成本，就是小李子和莉莉的工作量大大加重，若是没有他们，劳里是绝对不会这么干。
　　
　　正当劳里一家为了生计忙的热火朝天时，一队浩浩荡荡的人马朝若尔曼小村行来，蹲在菜园收拾萝卜的劳里隐约听到村子里传来热闹的欢呼声，但是听不真切为什么欢呼。小李子和莉莉好奇的放下农具，对视一眼，莉莉速速跑出门探情况。
　　劳里没什么兴趣，村子就这么大，现在还是节日期间，每天都挺热闹的。劳里收拾好萝卜回到厨房，见节日前泡着的麦芽长好了，和绿豆芽一般泡泡就发芽，劳里掀开布，速速将发芽的麦子切碎，之前准备好的石膏翻出来。小李子比莉莉年长几岁，为人也比较稳重，外面的事情只要不涉及自己主人家，一般没什么兴致去好奇。看到劳里在厨房忙起来，小李子自觉的去灶下生火，不多时莉莉匆匆回来，略微惊讶的八卦道：“主人，是大人物来我们村子了。”
　　
　　“大人物？来我们村子干毛？”劳里头也不回的反问，将麦芽全部倒进了锅子。
　　“好像是视察蔓花草的春播情况，还有总结去年的收成什么，听说我们附近几个村子去年总和收成挺好，所以城主夫人为了嘉奖，趁真王节过来慰问大家，带了好多护卫，有那个贝森大人。”
　　
　　听到贝森大人劳里才稍稍有点兴致，不过他手里正忙着，倒不会为了看帅哥丢下正事不管。于是道：“反正我们家蔓花草就三亩地，还不够幻兽塞牙缝的，嘉奖什么分配下来也得不了几个钱，咱们该干嘛干嘛，今年能不能多赚点就靠那些畜生和菜了，呵呵，你们两辛苦了。”
　　
　　莉莉本来对外面的事兴致勃勃，劳里这样一番说下来便一时忘了那些，诚恳的看着劳里大力点头：“主人你放心，这点辛苦不算什么，有我和小李子在，保证那些鸡鸭蔬菜长得好好的。”他们去年冬天才卖进劳里家，这短暂的生活却是最快乐的记忆，已经习惯这种繁忙里心情悠闲的美好，劳里是个好主人，给他们吃好喝好穿好，每次劳里卖什么赚了点，都不会亏待他们，奴隶本来绝对没有工资的，但是劳里在真王节却给他们发了不菲的工钱，不包括新衣服。
　　
　　一家人很快将村里的热闹忘记，专心忙活手里的事。
　　锅里的麦芽差不多煮好时翡翠出现，颇兴奋的对劳里道：“主人，这是今天的水果，有刚长好的榴莲哦。他们都说谢谢你做的蛋糕，以后要吃水果可以随便拿哦，呵呵。”翡翠得意的挥着翅膀转悠两圈，将水果放到一边摆好，劳里见了两框水果有点无奈嘀咕：“吃不完都快放烂了……”毕竟天气冷，吃水果的需求大减，除了做蛋糕之外，基本消耗不大。劳里从来不知道，他居然有吃水果吃腻味的一天……上一世买水果还得好好的挑，太贵太稀罕的品种压根舍不得，吃个苹果都是银子啊。小时候十块钱能买一袋子苹果，长大后在城里十块钱买几个苹果，个头不大，里头还有农药。
　　
　　劳里正嘀咕，翡翠又拿出一样东西献宝似地给劳里：“主人，请你收下这个，这是我姐姐要我转送你的礼物，她说很仰慕你。”
　　“咳咳咳咳咳……咳咳……”劳里呛的脸色通红。
　　“做的蛋糕……主人你没事吧？”翡翠着急的落地，劳里涨红脸推开翡翠，轻咳道：“没事……这瓶子里是什么？”劳里接过两掌高的水晶瓶子，里面隐约可见的液体泛着幽香。
　　“这是我们妖精族酿的酒，专门为王和王后贡献，不够姐姐为了感谢你，特意给你留了一瓶。”
　　劳里心有余悸，听到姐姐两字就汗颜，揭开封口小尝了一口酒，味道很清爽宜人，酸酸甜甜的，就是质量甘醇的果酒。
　　果酒味道是好，但是素材需要耗费大量新鲜水果，如果酿造起来成本太大，劳里捡了便宜满意点头：“很好的味道，替我谢谢你姐和你的父母朋友。”
　　翡翠傻笑点头，又转了几圈，看着冒烟的锅子道：“主人在煮什么？味道有点甜。”
　　“左边锅里是麦芽，右边锅里是米饭。等我全部弄完你就知道了，只你最喜欢的东西。”劳里微微宠溺的对翡翠笑。
　　翡翠眼睛清亮，兴奋的不得了，他最喜欢的东西！难道是蛋糕？不对啊，蛋糕怎么在锅里煮，那会是什么？翡翠好奇死了。
　　
　　熬糖是件繁琐而漫长的的技术活，这一个土方子不是劳里厨师所学，是农村的一个习俗，过年边差不多家家户户都会炸米花留着，然后用麦芽熬糖，熬出的糖又沾又浓，面上看起来跟巧克力样，甜腻腻的味道，是农村小孩子最喜欢的零食，用熬出的糖和米花搅拌，压缩成块切出糖片，或者直接捏成圆圆的糖果子，存量大的可以吃到夏天，小孩子的零食都靠过年那些日忙出来，不然平时一毛两毛的零花钱都难要。这些吃食，全是劳里幼时最喜爱的零食，即使没有父母家境贫寒，到了过年时，节俭的奶奶一样都不会少给他做，别人有的他都有。但是总有几样别人有，而他哭也哭不出来的东西，比如父母。父母对他来说是个神奇的存在，活了两世仍然不明白的存在，那是完全陌生的领域，只能向往不能深入。
　　
　　“主人，村长来了。”小李子提醒沉浸在旧时回忆中的劳里，劳里愕然抬头：“哦，来就来了，你们看着锅里，我去看看什么事。”
　　劳里去了客厅，村长一脸急色的朝他跑来，开口就道：“劳里！请你帮帮忙。”
　　“村长爷爷有什么要我帮忙？我只是小孩子哦，村长爷爷没有忙着接待客人吗？我听说贝森大人来咱们村子了。”劳里好奇的看着村长。
　　村长甩甩汗道：“没错，贝森大人和城主夫人都来了，但是我们提前准备的食物全都不和他们的口味，特别是城主夫人因为怀孕，吃什么都不高兴，根本就不肯动嘴。”
　　劳里眨眨眼睛微微讶异：“贝森大人是城主啊？连夫人都有了。”
　　“胡说，城主夫人是贝森大人的母亲……后母。”村长好笑的解释。
　　“哦，他们都是贵族，吃东西当然挑剔，要是不满意可以自己带厨子来，我能有什么办法？”
　　“劳里！你平时送我吃的那些菜都很好吃啊，所以我想请你去试试，也许两位大人也喜欢。”村长抱着侥幸的心里，实在是没有办法。
　　劳里叹气，暗道就算他能保证做出的菜全是正宗上佳口味，但是不能保证人家喜欢中国菜啊。日本寿司出名，但是他闻闻就想吐，不管味道多正。
　　“劳里，我也没有办法，你能不能想想弄什么适合孕妇吃？让她想吃东西，不然……让大人饿着肚子回去……我……”村长说的都快急哭了，活了一辈子头回接见大人物，本想好好的巴结，可不能坏在饮食上。
　　
　　劳里没有办法拒绝，随后带着家人去村长家，直接从侧门去了厨房开始忙，洗菜折菜全部交给翡翠，肉类下刀交给小李子，蔬菜切盘交给莉莉，这些打下手的活计几个人已经学得有模有样，偶尔劳里可以偷懒不下厨，由得他们折腾，手艺都在慢慢进步。
　　村长家的厨子好奇的站在旁边观赏，心惊这几个人的厨房功夫怪异，但是外行人也能看出其中的门道，似乎很专业，不像小孩子弄得好玩的稀奇玩意。特别是劳里碎鸡雕花的派头，颇有大师风采，如果他能长得高一点……一个小不点抱着大萝卜吃力的划刀子画面很逗趣。
　　

作者有话要说：看到很多亲都在问小攻- - 我本来想卖关子啥~~~~不过我更新慢 大家似乎急了- -

哎……小攻早就出来了啊……

补齐了・~~


[img]08bslf_2.jpg[/img]送给你们~~~~~请享用・~




09 村长求助

　　09 村长求助
　　
　　天色已晚，村长不敢让两位大人等候太久饿着肚子睡觉，一个劲的在旁边催促劳里加快速度。劳里本想既然村长要讨好大人，那就费心思弄顿丰盛美味的晚餐招待他们，可惜村长没有提前找他，现在时间来不及，劳里只好随意点。弄了些孕妇应该会吃的刺激味美食，糖醋鱼、糖醋小排，还有家里腌制好的酸豆角、辣白菜，最后做了碗大白菜鸡蛋汤。招待贵客，竟是异常简单的几个小菜。劳里看着村长急匆匆将菜端出去，再看看案上小李子和莉莉切好的其他菜全没派上用场，哎。一家人整个下午都在忙熬糖，晚饭根本没时间吃。劳里摸摸饿瘪的肚子，干脆就着村长的厨房准备自家人的晚餐，准备好的素材不用白不用。
　　
　　村长紧张兮兮陪两位贵客坐着，指着桌上几道菜小心翼翼介绍：“这是糖醋鱼，酸酸甜甜的味道，最适合孕妇吃了，很开胃。这是糖醋小排，瞧瞧，光是颜色就很诱人对吧？两位大人一定要尝尝。这是我们若尔曼小村特制的咸菜类，酸豆角，辣白菜，都是非常美味而且适合保存的菜式，最后这道汤清淡可口，希望两位大人满意。”村长一边介绍一边偷看两人的脸色，见漂亮的城主夫人冷若冰霜，完全没有动手的欲望，瞧着满桌子菜式眉头都不动一下。贝森大人笔直地坐着，洁白的手套完全没有取下来的意思，那双狭长的眼眸斜睨菜肴，微微有些嫌弃的神色。
　　
　　村长冷汗涔涔，找不到话讲，不知道要怎样说这两位才肯动嘴尝尝，哎，反正他觉得劳里做的东西虽然奇怪，但是认真去品尝的话，绝对是越吃越好吃。
　　“两位……请尝尝，尝一口也好。”村长极力怂恿。
　　贝森微微叹息，看了眼年轻的城主夫人，劝道：“母亲大人，你应该填饱肚子，吃吃看吧。”
　　城主夫人眉头一跳，仍然不动作。
　　贝森低头看面前的餐具，一个盘子，一碗洁白的米饭还冒着森森热气，一双筷子，一个叉子，一个勺子。
　　贝森冷笑：“这也招待我们？”他指着白米饭，很是好笑的问到，大米，在这一代是粗粮，却用来招待贵客，的确不大好。
　　村长忙解释：“贝森大人别误会，其实这些菜肴陪着米饭吃才最有味道，这是厨子想出的完美搭配，大人可以尝试。”
　　贝森晃晃手表示不在意，他并不讨厌眼前的米饭，它们看起来洁白无暇，颗粒饱满，淡淡的香气在鼻下弥漫，很有点诱惑他。
　　他喜欢白色的东西，贝森没有尝试色香味俱全的菜肴，而是首先尝了一口米饭，软香宜人，有点甜味，淡淡的，谈不上多好吃，但是比起之前一餐的牛肉、蛋糕什么，有滋味多了。
　　
　　牛肉，土豆，蛋糕等家家户户常吃的食物，城主有专门的大厨伺候，吃习惯了大厨的手艺，再来到乡间尝试一个小厨做出的同样食物，怎么可能吃的满意。
　　
　　村长就是猜测他们是不是想吃些新奇的东西，所以才大着胆子请来劳里。
　　
　　贝森连吃了几口米饭后，才稍稍提起欲望夹了根辣白菜，看上面辣椒油红红的颜色浸染成淡褐色，贝森蹙眉将白菜塞进嘴巴，慢慢品尝……
　　辣，麻麻的辣味刺激般陡然弥漫在嘴里，刚准备放弃吐出，一股白菜的脆脆甜味忽然融合进来，冲淡了辣味，随即，还有股不晓得是什么的香料味，几股味道齐齐在嘴里冲撞，直接诱起胸腔深处，味蕾的激烈跃动。
　　贝森惊喜的吞下白菜，不自觉低头扒了口白饭，接着夹起第二口辣白菜，然后继续扒饭，如此循环三次，贝森露出了惊艳的神色赞道：“你刚才说这道菜叫什么？”
　　村长喜不胜收回答：“辣白菜。是大白菜和辣椒炮制而成，可以长期保存的食物。”
　　贝森点头，出于猎奇心理，忙尝试酸豆角，劳里做的酸豆角有两种，一种是放了辣椒的，一种没有，今天上桌的是没有辣味的酸豆角。纯粹酸酸的味道，酸的贝森眼眶都差点红了，不过很快就爱上这种味道，一边吃酸豆角一边扒饭，恩，搭配真的很好。
　　当贝森兴致勃勃去尝试主菜糖醋鱼时，一直没动的城主夫人终于扬起了手，或许是看贝森吃的太激动，一副异常有食欲的神色，勾得怀孕以来一直没吃好的城主夫人下了手。
　　
　　城主夫人首先尝试的是眼面前的糖醋小排，一盘子八根小排切得长短一致，散开摆成花型，城主夫人叉起一根，启动红唇小小咬了一口，味道瞬间在麻木的口腔里散开，嫩嫩的肉香味弥漫，她居然没有和之前一样闻到鱼肉就吐的欲望，反而情不自禁将小排几口几口吞噬干净。
　　贝森见状，笑指其他几道菜道：“母亲大人尝尝别的，每一道菜都很有味道，你最好多吃点鱼肉，你已经一个月没吃过了。”怀孕的城主夫人日渐消瘦，油盐不进，整天只吃水果和少许蔬菜，其他补食一样不碰。
　　
　　村长见他们似乎很满意的享用起来，转身悄悄去了厨房，厨房里劳里正在煮自己的晚餐，见他来了随口问了几句，村长一一说了，劳里叮嘱道：“村长，你最好要那位夫人少吃辣菜，虽然有的人怀孕天天吃辣椒没事，有的却一点不能碰，不过辣椒毕竟刺激，寻常人吃多了刺激胃，容易便秘上火，还是少吃为妙。”
　　
　　村长忙转回餐厅转达了劳里的话，幸好城主夫人并不是很喜欢那道辣白菜，贝森倒是异常喜欢，一碗辣白菜很快见了底，米饭已经消灭一碗。
　　
　　两个人不声不响的进食，不知不觉盘子都见了底，就在贝森的筷子再出伸出去时，却发现桌上已经没有他能夹的东西了，除了剩下的菜水，其他都空了。
　　贝森轻咳一声，优雅的放下餐具，接过茶漱口，擦干净嘴巴满意的对村长道：“今天的晚饭我和夫人很满意，谢谢村长的招待，村长有个优秀的厨子，啊，我已经开始期待饭后点心，还有明天的早餐。”
　　
　　村长欢喜，和贝森套近乎，嗦半天才在贝森不耐烦的暗示下去厨房催促饭后甜点！
　　
　　听到村长要饭后甜点，劳里无奈摊手直言：“饭后甜点？没有准备。”中国人大部分没有吃饭后甜点的习惯，最起码他没这个习惯。结实管饱的米饭下肚，还撑不死贵客！不都说有钱人都是猫胃？甜点甜点！劳里郁卒的心里乱骂，他忙到现在一口水都没喝到。
　　
　　村长好不容易逗得两位贵客开心了，现在怎么会舍得放弃，忙好言好语的劝慰劳里临时做两份甜点出来，村长说尽好话，劳里不答应显得不近人情。不晓得为什么，只要一想到外面坐着的贵客是贝森，劳里就有点不爽，脑中全是贝森居高临下的可恶姿态。
　　
　　劳里瞪着锅里烧开的水，案板上有之前削好的萝卜没用，劳里莞尔笑了，道：“村长你去陪他们吧，半个小时后我给你甜点。”
　　“好好，今天辛苦劳里了。”村长歉意的离开。
　　
　　劳里暗暗轻哼，将烧开的水倒小火锅盆里，调料放进去继续煮，见差不多了便将家里带来的各种丸子，豆腐泡，新鲜大白菜，新鲜萝卜片全部往火锅里倒，村长家里的新鲜牛肉切开，串成一串一串的在大锅里用油盐翻炒一次才放进火锅，末了还煮了四条巴掌大的小肥鱼，煮熟了一并倒进火锅，村长家的新鲜海货很多，虾子鱼海带一应俱全，劳里也不客气，想吃的全丢了进去。
　　
　　几个人各自盛好饭围着小火锅火辣辣的享用起来，豆腐泡是很有意思的东西，本身切的不大，但是放进火锅里一煮，不一会全部膨胀起来，偌大的火锅表层全是乳黄色的浮肿小方块，香气四溢，过得人食指大动。
　　
　　这么煮食物味道好，而且特别图方便，小李子和莉莉陪着劳里已经在家里吃了十多天火锅，奇怪的是总也吃不腻，每次吃的热火朝天，辣得人爽歪歪，吃了还想吃。不过劳里怕吃多了上火，一般在大家吃完火锅后会准备好清火的茶和水果。
　　
　　村长在外面等了半个小时，回到厨房见劳里三人坐着小板凳吃的汗水淋淋，村长惊呼：“劳里啊，甜点呢？”
　　“不急。”劳里擦擦鼻子上的汗水，张着嘴巴走到案板边，三两下将之前雕好的白萝卜分别装盘，从水果篮里掏出几把殷红的桑枣和杨梅，放在大碗里让小李子用力摁压几下，殷红的果汁水蔓延，劳里将水分别往白萝卜上一淋，洁白的萝卜披上了诱人的红色，最后在其中一盘点缀一圈杨梅，另一盘点缀桑枣，甜点出炉！
　　
　　村长瞠目结舌，他一直好奇劳里的奇怪厨艺，眼前算是他亲眼目睹劳里的做法，两分钟不到就弄出这样耳目一新的‘甜点’，素材简陋，但却意外的能勾动食欲。
　　村长忐忑的将甜点端出去，城主夫人那份是雕成‘花开四季’的白萝卜，贝森那份是简洁的白玫瑰，泼上去的红色果汁，如浸染后的繁华，周边一圈红色小果子，点缀完全不一样的色彩。
　　
　　生萝卜的味道甜里带着辛辣，脆梆梆的硬度，再加上果汁的酸味，味道正是城主夫人如今最爱。贝森吞下一口发现那精致的白玫瑰是萝卜时，惊讶的瞪大眼睛，赞道：“村长家的厨子很有风采。”这不是一个随便的厨子该有的手艺，想不到小小一个村长家还藏着人才。平时里完全不会考虑去生吃的白萝卜，竟然能进他的肚子，而且吃得心甘情愿，这样的搭配别出心裁。
　　村长心中的大石安然放下，今天一关算是过了，只要明天早晨伺候好，两位贵客就得走了。村长忙屁颠屁颠的安顿两人休息，厨房中劳里一家正有滋有味的享用晚餐，村长家原请的几个厨子和仆从全都流着口水巴巴望着，醉人的香气扑鼻，他们却只能挂眼科，心中那个急躁啊，恨不得揍死这几个勾引人的混蛋。
　　
　　村长回到厨房时劳里已经吃饱了，正坐在旁边喝清茶，见村长出现忙起身道：“村长，时候不早了，我们该回去休息了，哎，锅里的糖还没处理。”劳里想想就郁闷，家里的糖没人看着，现在估计煮老了，可惜。
　　村长哈哈大笑点头：“劳里今天辛苦了，真是感谢你，要不是你，我真不知道怎么伺候他们。劳里，明天早晨还得麻烦你来一趟……他们吃了早饭才走，麻烦你了。”村长说完，掏出一个金币塞进劳里的衣兜，劳里装作没看见，笑眯眯的点头：“早餐简单，明天一定送来，那我走了，村长晚安。”
　　
　　劳里心情大好的回到家，煮一顿简单的晚餐居然赚了一个金币，这比种菜快多了，不过劳里转念一想，也许两位贵客高兴，赏给村长的金币更多。劳里猜的没错，贝森的确赏了村长金币，而且随手就是十个。
　　
　　劳里回到家里匆匆忙忙将糖捞起，让在大盆子里让自然冷却，留着以后备用。这一锅熬好的糖稍微煮老了点，火候把握不好就容易出现差错，可惜了。
　　
　　忙碌一整天，劳里疲惫睡去。
　　翌日早晨自然起来，熟练的将发好的面粉上蒸笼，淘米下锅熬粥，一边看着火，一边看小李子和莉莉在菜园里忙碌的身影，不管哪一天，他们两总比他起得早。
　　
　　今天的早餐和往日区别不大，白米粥，咸菜萝卜，咸鱼块，再加鲜肉包子这些都是他们常吃的。考虑到两位贵客的情况，劳里另外做了开胃果肉水饺，馅料以山楂、葡萄、酸梅为主，几样开胃料和猪化油一起搅拌为泥，包了四十个皮薄的月牙形饺子下锅煮熟，外加摊了一张锅底般大的葱花鸡蛋饼，除了饺子麻烦点，其他的都很容易。鸡蛋饼出了锅用刀切出几份，部分自己人吃，其他的和饺子、鲜肉包子、米粥、辣白菜咸萝卜一起送去村长家。一锅煮好两家早餐，并不费神。
　　
　　早餐吃饱劳里又开始忙碌而悠闲的一天，毕竟春天到了，一直忙着自家的菜园，三亩蔓花草田反而一直没照顾，不能再拖了，一家三口拿着种子去田里播种。
　　
　　早晨起来，城主夫人又吐了，嘴巴木木的没有任何感觉，胃里更是不舒服，看到什么都烦，村长战战兢兢陪笑脸，直到早餐送来，城主夫人闻道酸甜的味道，胃里稍微舒服下来，等吃了一个开胃饺子，一早晨的坏心情立即烟消云散。
　　
　　贝森昨天见识过厨子的手艺，一直期待早餐的到来，见到果然和预料中完全不同的早餐，不由得满意勾起唇角，拿起餐具优雅的细细品尝，预料中的合胃口，惊喜，惊艳，出乎意料的奇怪食物，却有种捡到宝的欣喜。
　　贝森吃饱喝足餍足的露出笑脸，直言不讳对村长道：“村长先生，这一次出行收获很大，村民都很善良勤劳，我由衷感谢他们对蔓花草的照顾，没有他们，幻兽将没有食物，这是可怕的事。”
　　“贝森大人客气了，这是我们全村应该做的事。”村长激动行礼。
　　“蔓花草种植基地新一届总负责人我会为你加油，村长先生务必继续努力。”
　　村长大喜，忙谢个没完没了。
　　贝森再道：“你也看到城主夫人怀着下一任城主，身体不方便，饮食难调，村长家的厨子手艺很专业，我和城主夫人想请村长将厨子转让给我们贝森家，村长放心，我们会付出比现任主厨多一倍的工资，如果不满意，还可以上调，只要让我们吃的满意，随时有奖金。”
　　
　　村长懵了，傻愣愣看着贝森滔滔不绝的说话，半天不晓得反应。堂堂城主夫人和少爷问他要一个厨子自当双手奉上，还谈什么价钱。但问题是，劳里不是他家的厨子，最重要的是，劳里是个孩子，如果他不是孩子，去贝森家担任主厨，这是多少人梦寐以求的职业。可是……贝森大人会相信一个小孩吗？劳里会去贝森家做厨子吗？
　　
　　这些都是未知数。
　　
　　

作者有话要说：哈哈 51期间我日更（也许日更两千也许四千，看情况）~~~~
~~~~大家要支持哟~~~~~我要上月榜~~
拉拉~~~
专栏重新放了歌 能听见吗……低沉的男音 好听……

奉上美味蛋糕~~大家尽情享用~~
[img]09ccqz_3.jpg[/img]巧克力味・~好精致的大花花啊~~~~

[img]09ccqz_4.jpg[/img]本人最爱这种光秃秃的蛋糕……- = の 我怕腻……怕甜 = =




10 太阳花神

　　10 太阳花神
　　
　　劳里虽然和小李子莉莉一块去田里播蔓花草的种子，但是那两人根本没让他下田，本来就只有三亩地而已，两个人手脚也麻利，不多时就收了工。
　　
　　翡翠从幻兽界回来，扇着翅膀随几人往家里去，不住好奇的追问：“主人，你昨天做的什么好吃的？真的是我最爱吃的东西吗？”翡翠一直记挂这个，所以劳里没有召唤他就着急的从幻兽界飞来了。
　　劳里嗤笑：“你就知道吃，恩，已经做好了，一大盆子都给你吃。”
　　“真的吗？是蛋糕吗？”翡翠星星眼看着劳里，口水涟涟。
　　劳里故意卖关子不说，翡翠急得团团转。
　　
　　几个人说说闹闹回到家，老远便看到村长熟悉的身影站在门口，奇怪的是身边还有劳里记忆深刻的洁癖男贝森大人，贝森大人今天给他的感觉更加洁癖，一身洁白如雪的贴身制服，外面还有白色长风衣，配白色皮靴。所有所有，都白的让人眼花缭乱。
　　
　　面对这样的贝森，劳里忽然萌生一个阴暗且猥琐的猜测和好奇心，只可惜，想得到真相这辈子都不可能了，背地里猥琐一把就算了。
　　
　　劳里无所谓地走过去，笑道：“村长找我有事？贝森大人好久不见。”
　　村长尴尬的咳嗽几声，嘟囔着怎么开口。
　　贝森一直挂着微笑，上下打量劳里，丁点大的小鬼，那些可口的菜肴居然是他的作品，太不可思议了。但是他知道村长不敢欺骗他，贝森信了，只是，还想确认下。
　　
　　贝森见村长不好开口，于是上前一步，腰间的佩剑随着他迈动长腿而微微晃动，劳里移不开视线，不知道是在看剑，还是在看腿，或是在看那腰。
　　
　　“劳里是吧？我们似乎见过。”贝森礼貌的开口，完全忘记了之前在城里的确见过，还说过话。
　　劳里对贝森本就没有好感，这么听着，心一沉，更是讨厌起来，果然贵人多忘事。他没忘记，因为他不是贵人，平时太闲了，哎。
　　
　　“贝森大人！”劳里还没回话，翡翠已经兴奋的冲到贝森面前，乖巧的鞠躬道谢：“谢谢贝森大人上次送给我的蛋糕，很美味。”
　　贝森惊讶的看着翡翠，半晌恍然大悟道：“原来是你……们。”
　　“贝森大人还记得我和主人吗？”翡翠笑嘻嘻道。
　　“恩。记得。我们还合作抗敌过，哈哈。”
　　
　　翡翠更是兴奋，劳里板着脸叫道：“翡翠不要多话，贝森大人找我有事直说，我待会要忙午饭。”
　　贝森预备开口，听了这话陡然沉静下来，似笑非笑的撑着下巴思索一会，对村长道：“村长，我们不急着回城，我与劳里和翡翠认识，今天中午想在他家吃饭，麻烦村长去将我母亲大人叫过来，谢谢。”
　　村长如梦初醒，傻愣愣点头去了。
　　劳里皱眉，不知道贝森葫芦里卖什么药。
　　不大高兴的拒绝：“我们家屋子又脏又小，贝森大人还是去村长家吧。”
　　贝森好奇的对上劳里恼怒的眼眸，惊讶反问：“为什么我觉得你讨厌我？恩……太奇怪了，没有理由。”他没有得罪过劳里，不应该被讨厌。
　　劳里耻笑，暗道多着就是没得罪人却被讨厌的家伙，讨厌一个人还要什么太多的理由，看你不爽就足够了。虽然其中的成分有偏见，有嫉妒，有不甘，人比人，差距太大了。他偷偷阴暗下怕什么。
　　
　　真正将贝森拒之门外等于得罪贵族，这种蠢事劳里还不敢明目张胆的做，只好收敛脾气，将人请进屋子，还客气的奉上茶。
　　
　　贝森完全不提请他去城里做厨师的事，端着茶悠闲的坐着，茶是很粗陋的菊花茶，用来清火，劳里最近吃辣的多，所以每天都喝。贝森却是第一次喝这种茶，很好奇的品味，不觉得好喝，但是也没说讨厌。
　　
　　劳里不晓得陪这位大人说什么，贝森也不明跟一个小鬼有什么话说，倒是和翡翠说的比较多。
　　“原来贝森大人的幻兽是老师！天啊！我居然不知道！”翡翠此刻才知道贝森的幻兽是太阳花神，也就是他的老师，老师从没跟他说，他见老师大多数待在幻兽界，还以为他没有主人。
　　
　　贝森同样吃惊，他给幻兽取名‘白’，白是一只强大的幻兽，而且两人像同龄的朋友，他平时很少自己出战，所以对于白经常窝在幻兽界不出来丝毫不介意。但是没想到眼前的翡翠是他的学生，真是巧。
　　“原来是这样……白，你老师很喜欢吃蛋糕，呵呵，他告诉我妖精类幻兽都喜欢吃甜点。”
　　“恩恩恩恩，蛋糕最好吃了，主人每天给我做很大很大的蛋糕，我每次都和老师一起吃，老师说主人做的蛋糕最好吃，呵呵，我也这样觉得，主人最厉害了！”翡翠陶醉的夸奖自己主人，一旁的劳里轻笑摇头，叹气小鬼拍起马屁来找不到一点不真诚，就是这点才让人无法不宠他。
　　
　　劳里懒得听他们相谈甚欢，拍拍屁股跳下凳子道：“我去烧饭，你们继续。”
　　刚走开几步劳里又立刻回头问贝森：“贝森大人，城主夫人也在这里吃吗？”
　　“没错，麻烦你弄更多好吃的。”贝森起身礼貌的回答，背着光，微笑的脸孔在劳里视线里沉寂。
　　
　　村长不一会带着城主夫人过来，顺便给劳里送了一堆食材，有丰富的素材劳里得心应手，中午吃饭还早，他有足够的时间准备一顿比昨晚上丰盛的菜肴。
　　
　　劳里带着帮手在厨房忙碌起来，面无表情沉静在自己的工作中，完全不被其他干扰，连贝森一直站在厨房观赏他的一举一动都没在意。
　　
　　贝森观赏整个厨房，不及他家的厨房四分之一大，没有洁白无瑕的墙壁，没有金银打造的餐具，甚至连一个像样的炉子都没。这是个奇怪的厨房，小，颜色暗沉，那个灶居然是土巴筑造，灶台子虽然收拾得仅仅有条，但是，不够洁白，不够干净，贝森心里顿时不舒服起来。
　　
　　贝森强忍迫不及待离开厨房的欲望，皱眉盯着劳里的动作，他从折菜到洗菜切菜，全部都很专业，熟练的程度令人咋舌，贝森慢慢好奇，是什么样的经历让一个才十一岁的小孩掌握这种技巧。贝森的注意力不自觉被劳里的手中魅力所转移，那是一把普通出奇的菜刀，他却用那刀打造精巧的‘艺术’，他亲眼见证那个豆丁小子在一块又软又白的块状物上刷刷刷刷几刀下去，眼花缭乱间，下一刻，那块白物已经成了一块块大小相等的方块躺在白净的盘子里，而且组合成完美的花型，后来吃饭时他才知道那白物叫豆腐，尝到嘴里才了解那玩意比看到的更软更滑更嫩。
　　
　　劳里虽然有心做顿丰盛的，但是碍于素材有限，在上一世一年四季吃什么都有，从来不发愁缺少素材。而今天，村长因为贝森要来，早早就去城里找那个开饭馆的朋友借了很多外头轻易买不到的新鲜素材，再加上住在海边的优势，海鲜类也不少。劳里看着现有的素材，做出了一顿异常诱惑，其实非常普通的家常菜式。
　　
　　豆腐、青红椒、香菇、鸡蛋为原料烧成的焦溜豆腐，这是一道很朴实无华的家常菜，将豆腐块焯去豆腥味，用两个锅子换着来，一锅子烧配菜，一锅子炸豆腐，将切小的豆腐炸成金黄金黄再和配菜一起翻炒，出锅后的色泽亮丽，闻香嘴馋。
　　
　　鲜活的虾是美食良材，虾肉鲜嫩美味，而且蛋白质很高，比鱼类蛋类要高出很多倍，而且容易消化。很多人觉得做海鲜类嫌麻烦，劳里承认的确麻烦龟毛，但其实麻烦的不是将他们弄得好吃并且不费时，他觉得麻烦的原因在于前期处理，怎么将他们洗干净，怎么去除异味，怎么保存才能发挥原料最美的味道，麻烦的是这些。
　　
　　干锅香辣虾也是家常菜，貌似很容易，但是一盘虾要一个个的去须剪枪，掏泥洗净，完成这些才能将他们下锅，比起寻常青菜怎么不麻烦。但是怕麻烦的人除了下馆子，就只要改掉自己的懒惰，贪吃却懒得自己下厨的人劳里最唾弃，连吃都不满足自己，多么可怜。
　　
　　此时，即便外面的客人他不大喜欢，但是人家并没有特意惹他，全当一个陌生来客，他下厨给他吃，是村长吩咐的‘工作’，他有依靠于村长，愿意为他讨好一个贵客，他并不损失什么，因此劳里抱着平常的心态，认认真真的耐心做好每一道菜。
　　
　　花菜是劳里爱吃的蔬菜之一，不过冬天以来就再也没机会吃，菜园里种的没成熟。今天村长带来的素材就有它们，劳里取一个大花菜球，几刀撇成小朵，放在开水里烫一会捞起沥干水，倒进煮沸的鸡汤汁里，加入番茄酱，整盘熟透的鸡汁茄菜花成番茄汁的红色，劳里轻易将它们梳理成规整的花型，简洁而诱惑。
　　
　　旁观的贝森盯着这三盘出锅的成菜，无论从色泽上，还是从香味上，以及花式上，处处都透着勾引人的姿态，他知道劳里的菜还没做完，但是很失礼的他饿了，并且肚子不受控制，极其不雅的叫了几声。这是多么震惊的事?
　　
　　厨房里没有半个人注意到他老人家‘丢脸’了，贝森自己却惊呆了，这对他来说，好比在人前尴尬的放屁一样，多么丢人，多么害臊，贝森也是个人，并且皮肤白皙，只可惜一个人在觉得尴尬丢脸时，会老实的出现生理反应，脸红。白皙的脸一红，红一点点，点点的红，那也是特别的红，红的很特别。
　　
　　死巧不巧劳里拿着一颗大白菜从他面前经过，不经意看了他一眼。不明真相的路人劳里微楞，眨眨眼飘过了。
　　
　　贝森却像被逮住把柄，脸红的更厉害，在厨房再也呆不下去，幽灵般退散了。来去无影，没半个人在意他曾经出现过。
　　
　　最后忙完，出炉的午餐摆上餐桌，一眼望去极其丰盛。
　　贝森亲眼见证的三道菜以外，还有三鲜锅巴、叫花鸡、鲜白菜蜜枣汤、酸梅肉菜干、糖醋鱼、蔬菜包以及白米饭。
　　
　　劳里客气的招呼大家入座，莉莉小李子给每人盛好米饭后却不敢上桌，因为桌上有贵族，贵族是什么，奴隶的反衬代表。
　　
　　劳里却没有他们敏感，一直奇怪的招呼他们吃饭，无奈两人怎么都不上桌，说什么位置挤，就在厨房吃。劳里还想劝慰，村长却打断了他，劳里没多想，低头扒饭，难得做这么多菜，他可以多吃一小碗。劳里自己吃一会就和往常一样将菜水和少许肉搅和进狗狗的饭盆里让他们蹲在桌下吃，两只狗狗吃的欢乐，时不时汪几声表示满意。
　　
　　却没注意村长尴尬的黑了脸，胆怯的望着贝森和城主夫人。幸好两位贵客并没有表现不悦，不言不语的尝试每一道菜，吃的貌似很尽兴。
　　
　　不一会，躲在房里抱着糖盆子不放的翡翠忽然飞出来，远远看着贝森笑：“我觉得老师好像来了。”他闻到熟悉的味道，很近。
　　劳里不以为然的取笑翡翠：“来就来了呗，先擦擦你嘴上的糖吧。”
　　翡翠脸红，忙擦去嘴角褐色如两瞥胡须的痕迹，微微恼羞成怒的等着劳里嘟囔：“老师就是来了啊……”
　　
　　话一说完，屋里的人便听到欢畅的大笑声，那声音略微低沉，却很清朗，直觉是个爽气的男人，劳里跟随众人抬头看去，果然看到一修长的男子逆着光稳稳踏进屋子，腿，那腿，劳里盯着那腿，暗骂又是一个腿长不要钱遭人嫉妒的货色。随即劳里注意的是那人和贝森一样让人痛恨的龟毛白色衣服，全身白，跟死了人戴孝似地，真是干净的刺瞎外人的眼睛。
　　
　　然而这男人终归不是贝森，也不是贝森的孪生兄弟。他有一头和贝森完全不同的金发，很长很长的波浪卷，随意的披在背后，整个人像披着太阳。再配上那爽朗的笑声，劳里打心里赞叹相由心生，是个爽气的美男子。
　　
　　走得近了，众人才看清他的长相，劳里不知如何评价，只是惊叹原来他的眼睛也是金色。很自然地，劳里再次想起面对贝森时，心里冒出的那个猥琐猜测……
　　
　　“老师！”翡翠兴奋的飞扑上去，老师大笑，稳稳的接住翡翠，宠溺的摸着他的脑袋笑：“你全身都是甜味，偷吃了多少甜品？”
　　翡翠脸红着爬下去，小小声狡辩：“我一点没吃……”
　　
　　贝森见自己的幻兽白忽然出现，司空见惯的冲他笑：“你来的巧，正赶上我们吃饭。有兴趣就坐下一起，很久没碰到这样让我嘴馋的厨艺了。”
　　
　　白的金眼在桌面上一扫，说实话人类的食物的确是门高深的艺术，但是他一个妖精并不会轻易被诱惑，唯一喜欢就是甜食。不过白还是坐下了，纯粹好奇的用手捏起一个蔬菜包，餐具都不用，举着小而晶莹剔透的蔬菜包在眼底下仔细端详好一会才小心翼翼咬了一口，可惜了，虽然透过表皮看到里面有红红的东西似乎很甜，结果尝了才发现是咸味，胡萝卜的味道，真是讨厌啊……
　　
　　白略微痛苦的放下残缺的蔬菜包，劳里跟着皱眉，一盘子蔬菜包只有几个而已，刚好一人一个，结果这家伙浪费一个。不过劳里想想算了，要不是这家伙翡翠也不会经常送他水果。再说好歹是翡翠的老师，劳里对他颇有好感。
　　贝森可惜道：“你这家伙不爱吃就别动，浪费东西。”
　　白委屈的瞪着餐桌：“为什么没有甜食？”
　　“找大厨要去。”贝森懒懒一指劳里。
　　
　　劳里刚要说话，白已经兴奋的摸到劳里身边，用那双跟翡翠一般清澈真诚的眼睛巴巴恳求他：“我一直很仰慕你，很高兴见到你。真不敢相信你只有十岁…”
　　“我已经十一。”劳里纠正。
　　“恩，你做的蛋糕百吃不厌，又甜又香又温柔，恩……你长得和蛋糕很像……”白似乎吃力的找形容词。
　　劳里抬头鄙视文盲。
　　“里面装满了水果。”白满意的总结。
　　
　　劳里掀桌：“大叔，除了水果蛋糕还有巧克力蛋糕啊！”
　　
　　

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~ 晚上码字的时候从十点到两点- - 楼下有一个男人在悲愤的嚎叫：爱上你这样的女人……
杯具啊……伴着这样的失恋歌声- - 我卡了……哈哈 
我文案里放了英文歌~不知道听不听得见・~~~~
总书评：371 精华评：0 收藏数： 1630 
这数据好刺激人……= =
大家都收了不看？看了不说？/(ㄒoㄒ)/~~
要是哪天评论超过收藏 我一日2更也明目了……&


[img]10tyhs_5.jpg[/img]焦溜豆腐 啊啊 我好想吃这个~~

[img]10tyhs_6.jpg[/img]这个叫五彩蔬菜包 里面就是五种颜色的蔬菜 不过馅料什么的可以自由~~包什么无所谓~


[img]10tyhs_7.jpg[/img]鸡汁茄菜花 这颜色大爱~~


补充 我贴的所有图片来源网络- - 版权归原作者所有- -
再PS：我真的不是故意诱惑你们增肥……
最后PS：我偶尔会修改错别字-- 所以大家看到更新实际是伪更=- =




11 蔬菜大卖

　　11 蔬菜大卖
　　
　　白不明白为什么劳里会生气，但是白生气了，白为什么要生气，因为劳里叫他大叔！大叔大叔！
　　“亲爱的蛋糕小孩，虽然我很仰慕你，但是我至今未婚，你叫一个未婚的男妖精大叔，很失礼，你侮辱我！”白愤怒的指着劳里叫嚣自己被羞辱了。
　　本来生气的劳里瞧他那德行不厚道的噗嗤笑了：“原来是剩男，不好意思伤你自尊心了。”
　　
　　白气的脸色煞白，翡翠着急的跑过来劝慰：“老师不要生气，主人不要生气，主人你不要喊老师大叔，老师虽然年纪大了没结婚，但是你不能叫他大叔，你叫他大叔他会生气所以你不能叫他大叔，为了老师不生气主人你记得不要叫他大叔好不好？老师虽然是大叔但是人很好很温柔的，其实很多漂亮的女妖精追求老师，但是老师为什么不结婚我也不知道，这样成了大叔他也很烦恼，主人你再喊他大叔他会更伤心，我希望主人和老师好好地，老师一直很喜欢主人的蛋糕，主人也喜欢老师多好，只要主人不喊老师大叔，大叔就不会生气了！”翡翠焦急的一口气说完，舒坦的呼了口气，亮晶晶的眸子看着主人和老师大叔，两人却傻子般呆呆望着他。
　　
　　何止这两人，屋里所有人都愣住了，随后在翡翠莫名其妙的感叹下，屋里爆发激烈的哄笑声。笑的最没形象的就是劳里，劳里发誓，带上前世的光阴一起计算，他差不多有十几年没这么笑过了。劳里捂着肚子笑的上气不接下气，脸上带笑，人却痛苦的弯腰，无奈怎么控制都无法制止自己发笑的强烈欲望。
　　
　　另一个笑的厉害就是贝森，贝森同样丢了贵族形象，撑着脑袋埋头闷笑，和白相处了十几年，头回遇到这么好笑的事，他一直将白当做年纪相仿的朋友，但是今天以后，他要表明立场，比起白这个老大叔来说，他很青春。
　　
　　连不苟言笑冷若冰霜的城主夫人都破了功，极力忍住发笑的欲望，放下餐具用帕子假装擦拭嘴巴，但那弯起的眉眼却掩饰不了笑意。
　　
　　唯一不笑的就是当事人老师大叔了，白气急败坏，恨铁不成钢的瞪着自己得意门生，亦是唯一宠爱的学生，他堂堂一代花神，怎么就养出这么笨嘴拙舌的学生，笨就算了，还专出他的丑。
　　
　　幸好白并不是想不开的人，等到几个人笑够，白已经懒得追究了。
　　只闷闷看着劳里道：“蛋糕小子，我要吃甜点。”
　　劳里表示OK，心甘情愿的去了厨房。这家伙有点脱线，但是他不讨厌。
　　劳里端出的甜点是早就准备好的饭后甜点，不是蛋糕，是一锅子甜甜的玉米羹。
　　“这汤是甜的，比蛋糕好吃。”劳里说出自己的感想，抬起下巴示意白去吃。
　　白狐疑的舀起一碗，尝一口，果然是甜甜的味道。白立即冲劳里开心的笑：“甜，我喜欢。谢谢蛋糕。”
　　“……大叔不用客气。”劳里照样笑着回敬。
　　
　　这顿饭的主要目的是招待贝森母子，很显然劳里成功帮助村长讨好了他们。两人吃饱一下餐桌，城主夫人立即示意手下赏了劳里和村长各十枚金币。并且默许贝森提出让劳里去家中担任主厨之一。
　　
　　劳里意外接到十枚金币的奖赏，心里微微不爽，但还是高兴的接了，只当客人给的小费好了，这可是金子啊，不要白不要。
　　
　　可是劳里很快被贝森提出的要求惊悚了，好心情烟消云散。
　　“贝森大人，请您看清楚，我虽然会做饭，但我只有十一岁，我不符合这个国家任何工作职位的标准，我是未成年，贝森大人是贵族，难道要雇一个未成年去家里做厨子？我想城主家应该有很多大厨，我不能和他们比。”
　　
　　劳里干脆的拒绝让贝森一愣，村长也是震惊，没想到劳里有这么大胆子，他想过劳里可能不愿意去，但是没想到劳里这么直截了当，一点不像个小孩子。
　　“成年不成年的问题不重要，我和夫人很满意你的厨艺，我们可以给你翻倍的工资，放心，你的工作量一点不大，你只要一日三餐负责两个人就行，其他的不用管，而且我会给你十个帮手，除去每月工资，还包括你一个月四套高档衣服，只要你做的好，随时可以给你奖金。”贝森微笑列出诱惑的条件，劳里却蹙眉，如果他已经成年，他也许会毫不犹豫的接下这份工作先赚一笔再说，轻松而且工资高，梦寐以求的职位啊。
　　
　　但是他上辈子给人打工多年，深切了解‘员工’的生活滋味，赚再多的钱不如自己当老板，就算工资高还不照样每天受上司的鸟气。雇人的时候说一天八小时，工作后总有各种各样的理由剥削员工的自由时间，加班不加钱，加钱不加笑脸。你不爽可以辞职走人，跳槽去了别家发现天下老板都一样。贝森说的工作量不大的可能性很高，毕竟他只是个人府邸，不是酒店餐馆一天到晚待人接客。可是贝森是贵族，是豪门，那样的地方对劳里来说跟武侠小说一样传奇，只听过，不曾见过。他小市民过习惯了，想想贝森那洁癖的毛病，还有城主夫人几乎一板一眼的贵族礼仪姿态，劳里深深的无力感。他明明是个小孩子，小孩子就该跟小孩子一样天真无邪，快乐的过完自己短暂的童年。光阴比什么都可贵，重活一世，可遇不可求。就当他想偷懒个几年再工作。
　　
　　“对不起，贝森大人的好意我心领，可是我还小，而且家里还有鸡鸭鹅养着，菜地也要照顾，我不能去。如果贝森大人真心想请我做厨子，等我成年了就去面试。”劳里和颜悦色的道歉，很是诚恳的模样。
　　
　　贝森心里不高兴，但是当着这么多人的面逼迫他很不好看，好像请不到他就不罢休，似乎将这个小鬼看得多么重要。不过弄了些稀奇的食物而已，不是非请他不可。竟然有胆量拒绝他，就不要后悔错过难逢的机会，想去城主家当厨子，不是谁都可以。成年后，成年后谁还记得一个小鬼，贝森莞尔笑了：“好吧，我也不勉强你，本来还觉得你去我家，那样翡翠和白就可以一起，多么热闹。”贝森笑着，优雅礼貌。翡翠乖乖的不说话，白也当做没听见的喝着甜汤。
　　
　　贝森放弃了，城主夫人皱眉，不高兴道：“为什么请你还不愿意来？真是怪小孩。”
　　劳里抱歉的鞠躬：“对不起夫人，我舍不得离开家里。”
　　“算了。”城主夫人懒得计较，只补充说：“你做的那些酸味道菜我很喜欢，我现在吃不下别的，你既然不愿意去，能不能传授我的厨子做法，回去后让他做给我吃。”
　　劳里闻言微楞，很快就爽快答应了，拿出纸笔刷刷写了糖醋鱼等等开胃菜的做法，而且写的比较详细，过后还热情的掏出好几份咸菜，辣白菜，酸豆角等等全部都有。
　　城主夫人看他忙乎，脸色稍微好了点，接过纸看了看，问：“照这样做就可以吗？”
　　“恩，只要厨师不笨，绝对可以做出来。”劳里回答。
　　
　　城主夫人不废话，早不想在乡下多待，没一会就和贝森浩浩荡荡的回城去。
　　看他们走远了，劳里心头大石放下，浑身轻松。
　　
　　倒是村长很心焦的在劳里家没急着走，不悦的呵斥劳里：“你这样就不怕得罪了贝森大人？傻孩子，这么好的工作你为什么不同意？比你养鸡赚钱多了。”
　　劳里呵呵微笑：“我胆子小，怕贵族家规矩多。”
　　“哎，这样的机会以后不会有了，可惜。”村长叹息着摇头回家。
　　
　　劳里彻底轻松，心情很好的喝了两碗玉米羹。
　　翡翠不知道劳里为什么不肯去贝森家，如果去了，他就可以常常和老师一起。但是后来想想觉得劳里不去也好，不然他就得每天对着老师了，蛋糕不能偷吃太多，不好不好，还是跟老师分开好，翡翠偷偷的打着主意，照旧央着劳里每天给他做蛋糕，翡翠不再像开始那样吃到蛋糕就满足，现在不但要吃蛋糕，还要变着花样，变着口味，劳里想敷衍他都难，非精不吃，劳里气得忍不住骂道：“我儿子都没这么好命！”
　　
　　可是翡翠毫无所觉，吃完蛋糕就美滋滋的替劳里做事，卖力‘授粉’，锄草，浇水等等全帮着做，翡翠认真起来照顾植物比小李子和莉莉要细致得多，而且往往他会有出人意料的经验之谈，像个小大人般将其他家伙说的一愣一愣，你不信他吧，他偏偏每次说的都对了。
　　
　　某次，在劳里等人眼里那些蔬菜都长得很健壮很顺利，但是只有翡翠非说卷心菜菜叶里生了小虫卵，如果不管就会生出虫子，最后卷心菜会烂掉，一定要想办法把虫卵灭掉。但是劳里却不大相信，出于保险起见，劳里让翡翠用照顾太阳花的方式替卷心菜除了虫卵，唯独留下一颗不除。结果没过两天，劳里果然看到那颗菜叶子出现枯败迹象。劳里对翡翠刮目相看，问翡翠为什么会发现有虫卵，翡翠却很气人的说：“一看就知道。”什么一看就知道？别人可看不到那么深处！不过劳里很快联想到贝森用翡翠抗敌时出现的魔法招数，是植物攻击。劳里将所有理解为翡翠的本能，那是妖精的本事，人类怎么会有。
　　
　　劳里努力让自己变得更‘脱离现实’一点，开始把心思放在翡翠这个现成的菜农身上，他重新翻出当年的书本，找到幻兽学中的妖精类资料，很可惜小学生的书本都是粗浅提及，怎么会有他想了解的深刻。劳里并不放弃，为此拜托埃克在学生图书馆借了妖精类的资料书，劳里每天除了做饭之外多了一件雅事，那就看书品茶。劳里并不急着将妖精研究得多么透彻，因此看书都是慢慢的看，慢慢的理解，遇到不懂的就让翡翠亲自讲解，翡翠是个脑子笨的，你不问他他就不知道说什么，不然劳里何必看书找罪受。
　　
　　十来本厚厚的书读完，劳里仍然一知半解。大概清楚幻兽界和人类一样复杂，人类分品种，幻兽也是。妖精族作为一个整体，其中却还有复杂的细分，妖精的品种都不同，根据属性来分，和人类其实差不多。但是幻兽有一样本领，他们天生就能发挥自己的潜能，所以他们强大。人类和他们相似，不同的是需要经过历练和引导才能发挥潜能，而起引导作用的就是幻兽。
　　
　　劳里还了解到幻兽和人类的悠久历史，大约多少个万年前，幻兽和人类各自生活，但是出现了另一方，魔兽。幻兽和人类一样有领导者，有思想有自制力有自己的文化。但是魔兽没有，或者应该叫他们野兽，没有理智的袭击任何生物，幻兽与人类逼不得已合作，除非哪天魔兽消失，他们的合作关系才会结束。历史上是这么介绍，劳里却觉得真相肯定不是这样简单，明明是合作关系，凭什么幻兽要喊人类主人，要听从人类的吩咐？根本是不平等契约，幻兽是弱势一方，这很明显。
　　
　　劳里差点为谜底孜孜不倦变成书呆子时，小李子欢喜的告诉他，菜园里的蔬菜可以收获了。
　　劳里愕然，他才看十几本而已，时间不知不觉已经流失了很多。春天真的来了，太阳照着人身上暖洋洋的，田里的蔓花草刚刚抽芽。而他菜园中的蔬菜熟了。
　　
　　劳里终于丢开书本，笑呵呵的吩咐小李子和莉莉依次将几样蔬菜收割。首先收割的是莴苣，这次蔬菜种植面积大，十亩地的莴苣可不少，劳里料到村长的朋友一次要不完，找来村长，村长果然说卖一部分给朋友就好，其他的得想办法卖到别家。劳里意料之中，部分莴苣低价卖给村长的朋友，剩下的莴苣由小李子出面找购买商，现在这个时节蔬菜不多，别人家的菜可没这么快成熟上市，劳里的菜赶早成熟十天半个月就是钱！小李子知道时间拖不得，拖得越久菜多就跌价了，幸好每次帮村长朋友交易的时候小李子都想好后路，一直关注其他的门户，料到有一天他们的客人不会只有村长的朋友。
　　
　　小李子没出两天就谈妥了三家购买商，第一批交易莴苣，第二批交易卷心菜，第三批交易菠菜等等，不出五天，一口气将五十亩地的蔬菜全部交易完毕，村里人每天都看到劳里家忙进忙出，空车子进去，满车蔬菜出来，然后钱袋子沉甸甸的往家里抗。
　　
　　虽然有夸张的成分，但只知道用蔓花草赚钱的村民忽然像被敲醒了脑袋，全都眼巴巴的看着劳里数钱。实际上卖菜能有多少钱，但也的确不少。劳里只是一个小孩子，却有办法这样赚钱。一下子崇拜他的人有，眼红的人也有。劳里全当没看见，依旧过自己的日子。才收割的五十亩地劳里很快再次利用，速速种上下一批蔬菜种子。这之后没一两天，劳里发现村里很多人家都学着他将之前不用的旱地开垦，然后种上了和劳里一样的种子。甚至连鸡鸭鹅都养上了。劳里有点哭笑不得，等他们亏损的时候，可别来骂他才好，劳里暗暗嘀咕。提前让蔬菜成熟，可不是谁都能做到，若是没有翡翠存在，劳里照样没法子。
　　
　　劳里简单的将实情告诉村长，让村长奉劝村里人不要太冲动，村长却半信半疑，意思意思跟别人说了，但是有几个信？胆小怕亏的立刻停手，不相信的继续。村长却是个聪明的，劳里种菜是因为靠翡翠，他家没有翡翠，所以村长只学着劳里养家禽，用苜蓿喂养，好好照顾比种菜保险得多，劳里见了暗道果然姜是老的辣。
　　

作者有话要说：嗷嗷~~感动~我嚎叫几声出来好多潜水的- - 大家记得多多冒泡呼吸新鲜空气- - 潜水久了会臭的……- -
继续美图~~

[img]11scdm_8.jpg[/img]这个蛋糕好喜欢~~

[img]11scdm_9.jpg[/img]这个其实有毒吧……o(s□t)o

[img]11scdm_10.jpg[/img]这个蛋糕好喜欢~~




12 小摊开张

　　12 小摊开张
　　
　　劳里的推测在他家新一批蔬菜成熟后验证了，夏天，小李子和莉莉和上次一样将早熟的番茄黄瓜茄子辣椒等等拖去卖了，而当初跟风的其他村户家的蔬菜，却起码要迟半个月才会成熟。等半个月后，市面上哪里还缺这些蔬菜，你卖他卖大家一起卖，价格哪里能和劳里的比。于是当初不肯听话的开始后悔莫及，素质不好的背后骂人，幸好没有谁指着劳里骂。
　　
　　但是夏天还没过完，一户人家养的家禽病了，随后，发生了不小的瘟疫，一连死了几十只鸡鸭。其他人家紧张起来，都关着自家的鸡鸭小心喂养，生怕被传染。但可惜还是传染了，差不多牵连了十户人家。劳里却没遭殃，说是幸运也好还是经验也好，他一只鸡鸭没死。死了鸡鸭的人家慌了神，怕剩下的家禽死光光，慌慌忙忙拖着剩下的要拿去卖。劳里听了吓呆，第一个找到村长去阻止。
　　
　　村长皱着眉头道：“按道理我管不了这些事，但你说的没错，如果他们卖了病鸡让人吃出问题来，到时候就麻烦了。”
　　“就是这个问题，麻烦村长好好劝他们。”劳里松口气。
　　“一定。”
　　村长出马，将那些准备卖病鸡的人家拦住了。没多久村里的瘟疫控制下来，深秋时劳里吩咐小李子带来老客户买家禽，价钱都谈好正等着交易，那人却忽然说不买了，劳里愣住，忙问：“为什么不买？不是说好了吗？”
　　“你还说为什么，你的鸡都病鸡，我怎么敢买！”那人愤怒道。
　　劳里傻眼，“我养的鸡几年来都好好的，怎么会是病鸡，再说你看看它们的样子像生病了吗？”
　　那人不听，摇着头恼火的走了，而一只鸡没卖成的劳里更恼火。冲出门跟上那客户，不多久就发现村里几个熟悉的人围着那人七嘴八舌的说什么，那人说没买，几个人立刻满意的笑了。
　　
　　劳里见状噗嗤笑了，原来是这几个亏本的大叔，养的鸡鸭死了导致亏本，所以来阴他？亏得曾经他们相处还算和睦。果然人一扯上利益关系就暴露本性。
　　劳里径直走过去，大声笑道：“哟，几位大叔嘴巴可真八，骗走我一个客人就高兴成这样？就这点本事啊？嫉妒我可以来狠点，有本事最好偷走我所有的鸡鸭，踩掉我所有的菜，或者一把火把我的房子烧了？你们这样玩小把戏连我都瞧不上。”
　　几个人面色复杂，嘟嘟囔囔没直接回应。
　　劳里脸色一沉，鄙视的吐口唾沫，用脚踩平了，骂道：“他XX的软蛋！”
　　骂完头一扬，神气呼呼的掉头走开。
　　
　　虽然出了口恶气，但是劳里却遭殃了。那位成交失败的客户是城里人，之后小李子在找其他客户时，每次谈得好好的，最后都因为瘟疫而拒绝买他的鸡鸭。
　　劳里气得不清，不再急着卖家禽，反正养着还可以下蛋。让劳里比较平衡的是村里其他人家的家禽也卖不了，因为不知道什么时候起，外头传言他们村子的家禽都有瘟疫，于是这下好了，谁都别想卖。
　　劳里心里暗笑，他知道这下发愁的人多着去了，比如村长。
　　
　　在一村人发愁时，村长召开了村民会议。这种会议每年都有若干次，基本上每逢播种和收割时都要开会。而这次开会却是因为卖不出去的家禽，年底了，谁不想多赚几个钱。
　　劳里懒洋洋的去凑人数，坐在角落里听大家你一言我一语，有的在认真想办法怎么卖家禽，有的在对几个谣言瘟疫的村民骂骂咧咧。
　　
　　劳里一句话都不说，和以前一样开会就当空气。直到村长说散会，劳里走在静悄悄的路上，心里已经想好怎么解决那些家禽，不快点消灭掉，鸡舍空不出，空不出来就没办法买小鸡仔。
　　
　　回到家里劳里就找到小李子，说：“小李子，你之前说过想我以后开个小饭馆是吧？”
　　小李子点头，说：“恩，主人的厨艺很好，虽然可能有些人不爱吃这种食物，但是坚持下去，一定会有更多人发现主人的特色。”
　　“恩，开饭馆暂时不可能。不过家里的畜生要想办法解决，既然卖不出去，就换个方法吧。”
　　“什么方法？”
　　劳里手指在桌上画了几下，说：“这个办法不一定成功，不过想试试，也算一个试验。我想做烤鸡、烧鸡、叫花鸡等等各种各样的熟食，也就是卖熟的。这样一只鸡的价钱要高很多，只不过人也要劳累几倍。”
　　小李子一听打起精神，期待的看着劳里：“我很赞同，但是主人要怎么卖？去哪里卖？”
　　“呵呵，饭馆开不起，不过小吃摊还是可以租一个的，要卖当然在沙耶城大街上卖，所以我们需要去摆摊，日夜守着，还需要在沙耶城租一个有厨房的房子，而且你或者莉莉必须在城里和家里两边来往，想想就累。”
　　“主人！我赞同你，这算什么累，我们可以忍受。连主人都不怕累我们怕什么。”小李子和莉莉激动的保证，也许再没有人比他们更喜欢劳里的厨艺了，因此才会绝对的相信。
　　“呵呵，我还没说完。小摊经营的东西不能太杂太多，而且我想尽快去城里调查下大众口味再看情况作决定，暂时不急。”
　　
　　这一调查和准备就是一个月，等劳里一家匆匆忙忙搬去租屋时，村里人都开始准备过冬了。劳里看人手实在不够，随手从镇上买了个中年大妈奴隶回家，劳里和大妈住在沙耶城，两个人看摊子，小李子负责在城里和村里来回运送原材料，莉莉留着看家。
　　
　　终于劳里的小吃摊位开张了，上午九点出摊，直到晚上八点收摊。
　　小小的摊位在偌大的小吃街如沧海一栗，数不清的摊位林立，各种香味弥漫，劳里身处其中，恍若隔世。他本并不急着赚钱，舒舒坦坦的等到成年再工作，可是最近他改变了主意。如果顺利，他只要奋斗一年半载就可以过想要的生活，去想去的地方。
　　劳里卖的东西就两样，番茄烧汁鸡，糖水烤鸭，以甜为主，正是沙耶城人们的大众口味，整只整只的烤，整只整只的卖，论斤划价，一只活鸡十银币，一只烧汁鸡能卖到大约三十银币。鸭子也是差不多的价钱，几十银币买一只鸡吃对村里人来说可能奢侈了，但是对繁华的沙耶城而言，却很普通。
　　
　　开张这天劳里的摊位颇热闹，除了劳里自己和大妈，另外还有翡翠和埃克。
　　劳里望着各路游客，并不急着客人早早上门，他让大妈看着炉火，自己从竹笼子里选中一只鸡和一只鸭，刷刷几下整干净，烧鸡是引用叫花鸡的做法，敲碎鸡子身上的几处骨头，从划开的小刀口里塞进香菇、肉桂、小茴香、大白菜做内馅，随后用烧的滚烫的番茄汤水烫个几分钟，让番茄的味道渗进去后捞出来再抹上酒泥系上荷叶放进烤炉中的铁架子上烧。
　　
　　这样做一来是为了满足沙耶大众口味，譬如番茄的甜酸，另外还有股汤水的鲜味。而且此法可以节省烧鸡的时间，比做一只叫花鸡的时间要少一半，且最后出来的看相非常诱人。叫花鸡虽然美味，但是劳里试过，发现让不熟的人看到刚出炉的叫花鸡，上面烧干的泥土让人望而却步。做食物最主要的是味觉，但是不得不承认视觉也很重要。
　　
　　糖水烤鸭也是劳里费尽心思改进的一道食物，目的还是为了一个字，甜。
　　没有翡翠的存在，劳里也不会有这个意外的灵感。
　　
　　当日劳里正为冥思苦想要做什么样的鸭子才能满足大部分的口味，并且第一次吃不会觉得奇怪，也就是要将浓浓的中国膳食味道减轻，与当地人的口味融合。
　　要做一个地的生意，特立独行的特色可以，不过显然改善结合最大众，特色终归是特色。在中国遍地发展的麦当劳肯德基无一不是走的第二条路。
　　
　　劳里发愁时，翡翠一手抱着糖盆子，一手握着勺子，津津有味的卷着糖一点点舔舐，熬好的糖在天冷情况下不会轻易凝固，但也不是清汤寡水的模样，粘乎乎，软腻腻，用筷子一卷，可以拉出很长很长的糖丝，翡翠会仰着头，伸出长长的舌头笑眯眯的舔，那模样和劳里小时候一样。好吃的东西不会大口大口的吃，会舍不得，慢慢的，珍惜的，一点一点……细细品尝。或许正因为这份心情，至今一二十年过去，儿时的那幕记忆犹新。劳里心血来潮，拿出筷子和翡翠抢食起来，连吃了几筷子糖，甜甜软软的味道渗入胸腔，劳里忽然就想，也许熬好的糖不至于终生沦落为翡翠的独食了。
　　
　　清好的鸭子和鸡一样敲碎几处骨头，在两翅膀下夹上丁香，肚子里抹一遍植物香油和各类作料放进烤炉驾着烤，烤了半熟时拿出来，用刀尖在鸭身上划出条条刀口，口子不深不浅，正适合进味，划开口子就刷上糖水，劳里用来烤鸭的糖都熬得很嫩很嫩，因此比较清沥，不会粘成一团结成锅巴。随后继续驾着烤，直至可以食用，之间要分别刷三次糖水。
　　
　　劳里一口气弄了两只鸡两只鸭，开张第一天，首先获得享用权的不是客人，是自己人。劳里笑意洋洋翻着烤架，浓烈的香气早就嚣张的飘散开去，肉香味，作料香味，糖甜味等等美好的味道串如鼻息，直接刺激人的味蕾。
　　
　　“呵呵，这只鸡熟了。”
　　“快拿出来！啊，我饿死了。”埃克嚎叫，为了等这一锅子鸡鸭，埃克连早饭都没吃。
　　劳里小心翼翼将熟透的鸡放进盘子，盘子旁边搁着几瓶番茄酱和少许辣椒酱，劳里仰头对埃克说：“吃吧，加不加番茄酱随你，都可以吃。”
　　埃克嘎嘎笑着在桌前坐下拿起刀叉就要吃，劳里抢先一步警告：“别想独吞，这是第一只鸡，你切开分好，除了翡翠一人一份。”
　　埃克无奈的点头，小心翼翼将一只鸡分得连毫米都无差距的平均，拿起自己的一份大口撕咬起来。劳里也腾出手坐下，倒了一层辣椒酱津津有味的吃。而大妈的口味却偏甜，倒了番茄酱加料。
　　
　　出锅的鸡本身是澄亮的金黄色，油光闪闪色泽诱人，再加上香气浓香，勾得人食指大动。
　　翡翠眼巴巴的望着几人，心里叹气，主人为了忙碌做生意，已经好几天没做蛋糕他吃了，虽然他肚子饿了会回家吃，但是没有蛋糕，人生真是寂寞的胃疼。
　　
　　翡翠正黯然伤神，劳里忽然拍开他，手忙脚乱将烤鸭取出，左右看了下，松口气：“幸好幸好，哎。”差点就吃忘记了。
　　烤熟的鸭和鸡不同，这只鸭子一共刷了三次糖，现在是老红色，外面光滑如镜，看不到鸭皮。劳里用筷子戳了戳，脆脆的声音低低传出，糖粘着鸭皮子一起入嘴，里面的肉是白色，鲜嫩无比。
　　劳里的鸡还没吃完，便将鸭子丢给翡翠：“这鸭子是甜味，你吃吃看。”
　　翡翠犹豫了一会，到底是嘴馋了，笑着拿起餐具戳戳弄弄，小口小口的吃起来，这还是他来到人类实践第一次吃荤食，但是并不讨厌，外头的那层皮简直是他最爱，咬起来特别有嚼劲。
　　
　　一伙人吃吃说说好久，总算在第二炉鸡鸭快熟的时候，有客上门。客人只是看劳里他们吃的香，闻起来味道也香，而且这条街上就看到这个是没吃过的，所以跑来看看情况，劳里见他犹豫要不要买，毕竟一整只买了要是不好吃就太浪费了。劳里见了很爽快，直接切了一块鸡一块鸭给客人品尝，客人尝了后觉得味道满意，爽快的付钱买了鸡走。劳里随后不断的将鸡鸭上架，特别留出一份鸡鸭切好了随时给客人免费品尝。开张第一天，生意不算好，但是也不差，劳里满意的收摊，回家睡得很舒坦。
　　
　　而在夜晚回到幻兽界休息的翡翠，却在睡梦中辗转痛苦醒来，捂着肚子哇哇哀嚎。
　　

作者有话要说：此文才五万字而已- - 所以暂时不会开V的 起码要十万字才开的~~摸各位

我上首页月榜了 欢呼 感谢各位读者的支持~~~~\(^o^)/~ 爱你们・~~
我文案的音乐是男版《Everytime》――Glen Hansard演唱 看到很多人问~这个演唱者作品不多
鸡鸭图片在后面^_^ 汗 好看的图真少-- 大部分很吓人
那啥 ……看到有不少读者说关于小李子的名字……=- = 纯粹是本人恶趣味……懒惰……随手写的- -咳咳……

还有 貌似还是有不少读者搞错了攻受，我前面就说过，此文是主角受……= = 无法接受主角受的请一定不要误会…… 还有这文是生子哦 生子！JJ和谐严重 所以不会写H 纯清水

[img]12xtkz_11.gif[/img]
朋友的文哟~~~~有兴趣的支持下~~很会作封面图的有才鬼鬼~~做的图都美丽啊~文字也美~可以去求专栏里求图~

[img]12xtkz_12.jpg[/img]茅草棚子蛋糕……

[img]12xtkz_13.jpg[/img]
白菜枸杞汤

[img]12xtkz_14.jpg[/img]

[img]12xtkz_15.gif[/img]




13 挨打风波

　　13 挨打风波
　　
　　翡翠哭的上气不接下气，活了上百年头回体验这种钻心的痛苦，他觉得自己好像要死了，想爬起去找爸爸妈妈求救，却浑身无力。
　　就在他要绝望时，房门砰的一声被踹开，黑暗里依然亮眼的金色匆匆来到床前，熟悉的低沉声音让他立刻安心，更多的委屈向此人哭诉：“呜呜呜……老师我疼……我不想死……”
　　
　　白噗嗤笑了，敲打他的脑袋骂道：“不想死还贪吃，活该肚子疼。跟你说过多少次不准吃人类的肉食，现在病了吃到苦头吧？哼，你最好躺半个月，明天我喊你妈妈过来照顾你。”白亮出手心，骤然出现一小颗嫩绿发光的叶子，掀开翡翠的衣服，将叶子往他肚子上一摁，叶子带着光晕一起融入肚腹，消失不见。这时，翡翠的疼痛消失，慢慢止住了哭声。
　　“先给你止疼，哎，吃坏东西很麻烦，乖，明天你妈来就没事了，睡吧。”
　　翡翠含泪点头，见白要走了，忙道：“老师，你帮我请假吧。”
　　
　　第一天开张的收益情况多多少少让劳里等人吃了定心丸，或许真如转让他摊位的前摊主所说，在这条街上卖吃的，除非是很没水平的会亏本，其他都是净赚的，附近人流量大，光是两所魔法学院的学生就占据了主导，只要你弄得稍微像样点，不愁卖不出去的食物。前摊主若不是因为家里原因也舍不得转让摊位，不然劳里即便出钱，在这个时候也买不到好位置。
　　
　　第二天几个人精神奕奕的出摊，一大早晨人流不多，劳里惬意的坐在摊位后面抱着一本书看，没过多久，人群里忽然传出异样的呼声，被打扰的劳里讶异抬头，目光所见之处，晃眼的太阳刺得他眼睛痛，劳里眨眼，再看去时果然见那披着太阳的家伙是熟人，他似乎在找什么人，在人群堆里四处张望，醒目的外表使得他鹤立鸡群，如贵族进入了脏乱的贫民窟。
　　劳里起身，心情很好的朝他招手大呼：“大叔大叔，这边这边。”
　　
　　白顺着声音怒目瞪视劳里，大步流星冲过来：“蛋糕，不准叫大叔！”
　　劳里不以为然的呵呵笑：“大叔来这里找谁？不怕弄脏了你的衣服？”他皱眉瞪着白的白衣服，白不吭声，好奇的打量劳里的小摊位，左看右看边看边好奇的追问：“翡翠说你开了小摊卖烤鸡烤鸭，你缺钱花为什么不答应贝森去做厨师？那里比摆摊舒服吧。”
　　
　　“呵呵，摊位虽然小，不过我是老板啊，不用看他脸色。”
　　“你很怕贝森吗？”白困惑的问。
　　“切，我怎么可能怕他，我又不惹他。”
　　“哦，蛋糕小子，你昨天让翡翠吃肉了，知道后果吗？”白收敛笑容，抱着双臂哼哼的对劳里说。
　　劳里一惊，讶异道：“吃肉会有什么后果？翡翠怎么呢？”
　　“哼，亏你是他主人，连这都不了解，妖精类幻兽不能吃肉，吃了会生病，严重的甚至死掉，他必须休养半个月，这半个月里没事别召唤他。”
　　
　　劳里愣住，沉默点头应了。昨天翡翠只吃了烤鸭的皮子，因为脆脆甜甜，里面的肉没吃一点就丢给劳里，最后劳里和埃克等人分了。
　　
　　但是没想到就那样一点荤食，翡翠却病得严重，而身为翡翠的主人，自己不仅对此毫不知情，还要等到人家找上门来才知道。想到这，劳里心中似堵着一团火，又有着埋怨，之前看了那么多幻兽书，怎么就没看到写妖精幻兽不能吃肉的信息！翡翠那家伙也没说，平时就说讨厌吃肉，闻到就讨厌。
　　
　　劳里忘记一点，别人家幻兽都是吃蔓花草饲料的，吃蛋糕的恐怕全大陆不出几个。至于妖精能不能吃肉，又有多少人知道。
　　翌日白出门，有人送给他一盒小蛋糕和一封信，打开看，是劳里托给翡翠的水果蛋糕。
　　白不禁一笑，看来这小子还是挺关心翡翠的嘛。
　　于是白乐滋滋地拎着美味的小蛋糕，去慰问可怜的小翡翠了。
　　
　　半个月后翡翠从幻兽界快乐地回归，本以为主人会想念他，说不定还会做特大特大的美味蛋糕迎接他！翡翠想着那天老师带给自己的小蛋糕，忍不住抹了抹口水，小翅膀挥舞得更欢快。
　　只是，可怜的小翡翠没想到当他回到主人家后，等待他的不是主人温柔的问候，而是……
　　“连自己不能吃肉都不知道？”劳里手里拿着竹条子，慢慢逼近翡翠。很好，气色和之前没有不同，看起来正常健康，身体应该恢复了，劳里几日悬着的心终于得以放下，但是却又生出另一股怨念……
　　翡翠不知道他要干嘛，老老实实回答：“我知道啊，但是我以前又没吃过。”
　　劳里咬牙阴测测的笑：“很好，知道不能吃还要去尝试。”让我担心自责了半个月，想着白说的严重的话还会死掉，劳里就觉得后怕……
　　翡翠却不明白劳里的担心，仿佛理所当然似的报告当天情形：“不是主人要我吃吗？而且那天的肉闻起来不讨厌，甜甜的……”
　　劳里颓然吐气，挑眉问：“你的病好了？”
　　“恩，全好了哟，主人不用担心。”翡翠笑嘻嘻的飞两圈展示，小翅膀特别精神。
　　“真的全好了？”劳里又问，会飞会跳肯定没事了。
　　翡翠大力点头：“是啊，完全好了，主人我要吃蛋糕。”
　　
　　“吃蛋糕当然可以，但是在吃蛋糕之前……”刚刚病好的小家伙还想着吃蛋糕，好，真好，劳里终于抬头笑了……然后在翡翠还没反应过来，劳里一竹条子便抽在他屁股上，翡翠尖叫，捂着屁股跳开大喊：“主人？”翡翠泪眼汪汪的看着劳里：“为什么打我？”
　　劳里追上去抽打，翡翠惨叫连连，眼泪啪啪滚落，神情迷茫而受伤，但是他挨了几下后就不逃了，由着劳里抽。其实劳里力道不重，根本不怎么疼，但是疼的是心里。主人一直对他那么好，为什么忽然要打他，越想越是伤心。
　　
　　劳里见状神情一动，但是想想还是继续抽了几下，一直抽完十下，才丢开竹条子拍拍手坐下，骂道：“明明知道不能吃老鼠药的小孩子，却因为好奇非要去吃，吃完中毒活该挨打。”
　　翡翠哭的眼泪汪汪，哇哇辩解：“呜呜没吃老鼠药……”
　　“我是说肉！为什么不早点告诉我幻兽不能吃肉，为什么知道不能吃肉你还要吃？”
　　“呜呜主人要我吃……”
　　“……我是让你吃，但是幻兽不能吃肉你怎么不说，算了……这也是我的疏忽，那我下次再让你吃肉，你还吃不？还敢不敢吃？”真是不受教的小家伙，劳里简直哭笑不得……但是听到翡翠叫痛还是没忍住担心，劳里绕道后面拉开翡翠捂着屁股的手，扒开裤子看上面有些红色痕迹，但是并没有造成伤痕，劳里眉头一松下一刻又竖起来。
　　“那你说，下次还敢不敢吃肉了？”
　　“呜呜呜……不敢了……不吃了……”翡翠终于意识到自己错了，可怜兮兮的停在半空，两手敛在背后一直抚摸屁股，担心屁股会不会流血烂掉。
　　得了保证，劳里这才哼一声站起来：“行了，你屁股好好的没破，自己回家去休息。”
　　
　　听了这话，刚才心里还偷偷埋怨劳里的翡翠顿时心慌起来，虽然长辈多次告诉他不能吃人类的肉食，但是那次的肉有甜味，看起来那么好吃……谁知道才吃那一点点就病了。而且主人还生气了，翡翠郁闷的哇哇哭着回家去。
　　
　　劳里的摊位半个月来已经上了正轨，平均每天都有固定的收入值，相当可观的数目，只要不是下雨天，生意不用操心。
　　
　　这天将近收摊时，晃眼的白第二次出现，劳里还没吭声，白主动靠过来，脸色不善道：“你居然打翡翠。”他本来以为劳里是个关心翡翠的好主人，没想到会动粗。
　　
　　果然是来兴师问罪，劳里懊恼自己多管闲事，有时候的确忍不住将翡翠看成惹人喜欢的孩子，看他吃蛋糕很快乐，看他乖巧的模样很欣慰，看他什么都为着自己很感动，也许正因为如此，所以才忍不住冲动的揍他，但现在人家的正牌老师找上门，他才头疼起来，认真计较的话，他只是翡翠的契约主人，完全没必要去管教什么，这叫自寻烦恼。
　　
　　然而面对眼前需要拼命仰视的白，劳里却忍不住道：“幸亏他不是我儿子，如果是，我非抽死他不可。”翡翠不是他的儿子，也不是兄弟，更不是朋友，他的冲动超越了理智，真不应该。
　　“……”白没想到会是这个回答，顿时觉得无语凝咽，看来这人毫无悔改之意。为什么一个小鬼要像个大人样去教训另一个小鬼？
　　白气急败坏：“虽然你是他主人，他不得反抗你，但是我必须告诉你，欺负自己幻兽的主人，最后都没几个好下场，幻兽界跟你们人类订的是‘合作’契约，不是随便由你玩弄的‘奴隶’契约。如果你一直这样下去，我会采取保护他的行动，我不想看到我心爱的学生被你欺负。”
　　
　　这话里有话，劳里深信白说的确有其事，幻兽界有幻兽王，每个幻兽还有自己父母兄弟，如果自己的亲人朋友被主人虐待了，他们不会眼睁睁的放过。
　　可劳里背不起虐待幻兽的‘美名’，当然他也理解白的生气，因为宠爱翡翠，所以翡翠即使受一点伤害也是不可原谅的事。反过来想，如果翡翠被其他人类欺负，劳里也会和白一样生气，不管是不是翡翠的错，他都会站在翡翠这边。
　　
　　“如果觉得我故意欺负他，你可以领他回去。当然，你不爽可以揍我一顿。”劳里仰面看着脸色铁青的白，银色的眸子毫无悔改之意，看在白的眼里，简直就是挑衅自己的耐心，倔强，固执，死不悔改的人类小孩！
　　
　　白愤怒的伸出手，单手盖着劳里的头顶，神奇的将劳里提了起来，劳里腾空，不一会变成与白平视。街上的人皆好奇的看着一人一兽。有识货的群众惊呼：那个妖精是贝森大人的幻兽！
　　
　　白眨眼，再次问：“你将翡翠当成什么？”
　　劳里挥着四肢挣扎，恼火回话：“放我下来！”
　　白不放，继续问：“你为什么打翡翠？就因为他贪吃不该吃的东西，所以你就生气？生气了就要打他？难道你的父母也是这样教育你？”
　　挣扎的劳里不动了，恶狠狠的对峙白的眼睛：“是！”
　　“……”白无言，他知道有些人类父母喜欢用这种方式教育孩子，但是没想到劳里也是，不对，他记得翡翠说过劳里是孤儿，他应该没有父母才对！
　　白反笑：“你说谎，你根本没有父母，爷爷也去世了。”
　　“我的确没见过我父母，他们也不可能打我。”
　　“那你承认撒谎？”
　　“不承认。”父母没打过他，但是奶奶打过。上小学的时候有次忍不住一天花了五毛钱，后来回家就被奶奶生气的揍屁股。当时很害怕很伤心，但是记得更多的还是奶奶的好。劳里并不觉得打几下屁股就是虐待，或许是人与人生活的环境不同，他生活的村子，小学，中学，哪个孩子没被父母没被老师揍过，有时候是打屁股，有时候是抽手心，像他被打得最惨就是小学三年级，考试总是不及格，每次发卷子就被数学老师狠狠地的抽，抽完以后，他继续不及格，直到换了老师。后来长大了，时代也变了，素质要求提高了，经常看到电视上说老师罚站学生被告体罚，他有次还开玩笑对同事说，不晓得被老师打破脑袋算不算凶杀。
　　
　　明明撒谎却死不承认，明明做错了却死不认错，服个软不就好了，小鬼头头一个干嘛这么倔强。他只想听到劳里一句保证，保证以后不再对翡翠动手，然后和翡翠恢复以往，他今天来一趟也不算白费。
　　
　　白直接切入主题：“你保证以后不打翡翠，能做到吗？”
　　劳里只看着他，不吭声。暗道他保证不打了，该干嘛干嘛去，翡翠以后会不会做错事自有他的父母师长去教训。至于他，还是长大以后抽自己儿子吧。
　　
　　白的耐心快用尽了，吭一声也不乐意？
　　既然沟通失败，那就用最简单的办法去说服。
　　白放下劳里，右手摊开，一根滕绿竹条赫然出现，劳里刚站稳，白一条子便抽在他屁股上，劳里疼的嘶叫，白又一下抽下去，劳里终于意识到白是在‘回报’自己。
　　“大人大人，你你你这是干什么？我家主人哪里得罪你了？为什么要打他？”旁边的大妈着急扑上去阻止，路人尽数围观看热闹。
　　白一边抽一边回答：“这叫等价交换。”
　　被抽的凄惨的劳里噗嗤笑了，白见状一愣，手下没停，一直抽了十下，不多不少和翡翠持平才停止。
　　白收起竹条，看着卷缩在地上的劳里不轻不重地警告：“既然你有打人的嗜好我也奉陪，以后就这么来，你打他一下我就打你一下，你打他多重我就回你多重，所以下次下手前，先摸摸自己的屁股疼不疼。”
　　
　　“还有，你应该多读点书，最起码应该了解自己的幻兽。”
　　
　　白教训完走人，劳里被大妈送回家，劳里打翡翠是十下，力道不重，伤口没有，只当时有青青红红的痕迹，稍微有点肿疼。白回报劳里的十下一模一样，劳里连药都没擦，只敷了热水躺一天继续回到街上摆摊，好似那天的事根本没有发生过。
　　
　　大妈一直唠叨白的凶残，劳里却毫不在意的说：“我每次数学不及格老师都抽我，打得很疼，有次连我的头都被打破了。我当时年纪小不懂反抗，也不敢告诉奶奶。后来我初中毕业跟别人混，有天想起来很恼火就冲回小学把那老师揍了一顿。那老师还记得我，被我打了也没反抗。”
　　
　　为什么不敢也不愿反抗？因为其实，他已经知道自己当年错了。
　　
　　有种人，做错了事立即乖乖道歉，但是下次继续犯错，因为犯错了只要道歉就OK。
　　有种人，犯了错宁可被别人反报回来，也不愿意开口道歉。但是下次，他不会再犯同样的错。
　　
　　翡翠根本不知道劳里也挨了一顿揍屁股，白告诉他可以放心回去，他立即欢天喜地的回来找劳里，还带了各种各样好吃的水果以及一盆太阳花。
　　他回来的时候，正赶上劳里在家里做午饭，翡翠眼巴巴站在厨房门口小声说：“主人……我以后不贪吃了……对不起。”
　　劳里笑了笑，指着烤炉说：“蛋糕也不吃？”
　　翡翠顿时口水涟涟，连连点头：“吃！我要吃蛋糕！主人做的蛋糕最好吃！”
　　
　　

作者有话要说：朋友给我看了后 指点了下~~叹 心理描写一直被我忘记……
果然不写出来大家就不明白 
想法和文字 隔着很大距离……= =
俺要狠狠改掉这个毛病！握拳

PS:马上长大了


俺昨天在外面吃东西吃到好晚才回来……啃了好多鸡鸭…烧烤… - - 最爱脆骨 一咬一蹦……响……爽……啊……又想吃了！！

[img]13adfb_16.jpg[/img]

[img]13adfb_17.jpg[/img]

[img]13adfb_18.jpg[/img]




14 土地政策

　　14 土地政策
　　
　　一切都像没有发生过，对于翡翠来说，主人现在对他和以前一样好，每天特意弄好吃的蛋糕给他，对于劳里来说，那件事情根本不需要斤斤计较，他做过什么，以后该怎么做，明白这一点已经足够。忙在生意里，更是没有时间去惦记旧事。
　　
　　结果唯一无法忘记那件事的人，只有白。
　　他闲着没事干，时常想起来那事。偶尔觉得生气，偶尔无奈叹息。他曾经一直挺喜欢劳里，觉得他是个可爱而且能干的孩子。如果可以，想好好的相处，而不是变成这样敌对的关系。但如果时间倒流，面对当时那般倔强的劳里，他仍然会替翡翠出气。翡翠在他的手下学习期间，他就是监护人。翡翠的父母将孩子交给他，他得看护好。
　　
　　但是白苦恼，劳里也是个小孩子，和翡翠毫无差别。他怎么就冲动打回去了？醒悟过来才发觉自己跟劳里其实没有差别。他已经很久没有为什么而动怒过了。
　　
　　“白，回来。”
　　贝森的声音将白拉回现实，白皱眉，无奈的现身在贝森面前。
　　贝森看起来颇狼狈，似乎刚刚大战一场。
　　“白，那些人越来越猖狂了，而且这次刺客高手很多。”贝森阴着脸说，白注意到他腰间的佩剑掉了颗宝石，是被魔法打落的痕迹。
　　白无所谓的倒在沙发上笑：“有什么关系，等他们来了一网打尽吧，怎么这么狼狈？要是一个人对付不了，别硬撑，召唤我来帮忙就可以。”
　　贝森的眉头皱得更加厉害，哼道：“不用你操心，我只是觉得有点奇怪……”
　　“奇怪什么？”贝森懒洋洋的追问，虽然贝森是他主人，不过贝森高傲，绝对不轻易用自己的幻兽对敌，他们相处，更喜欢独来独往，各自展示自己的优势，请求支援似乎是种侮辱。
　　
　　贝森眯着眼睛久久才道：“我觉得……那些人很诡异，据调查他们已经抓了不少人类和幻兽，虽然不知道抓去干什么，可是他们居然敢冲着我和你来，说明幕后非常不简单。”
　　白闻言眉头一跳，忽然道：“好了，一直这样闹也挺烦，今晚上我和你一起出马。”
　　贝森这次没有反对，沉默的点头。
　　
　　入夜后的街道灯火辉煌，埃克今天放假，匆匆赶来让劳里颇为高兴，和往常一样豪不吝啬的满足埃克的胃口，直到他吃不下为止。
　　
　　“劳里，我明年可能会转学。”埃克忽然说到，劳里一楞：“你小学还没读完就转学？转去哪里？”
　　埃克闷闷不乐的拨弄鸡骨头，嘟囔：“是我姐夫让我转，他在卡古城做生意发达了，今年接我姐姐过去定居，所以顺带也希望我去那里读书，卡古是最古老的魔法之都，那里的魔法学校比沙耶好，我父母也希望我去，估计下学年就转。在那里读完小学可以直升中等部，姐夫说从那里的中等部毕业以后就不愁找不到工作了。”
　　
　　劳里微怔，随即笑着祝贺：“那很好啊，总比我们这小农村的学校好，你成绩一直名列前茅，在这里读书埋没人才，去卡古很不错。我听说卡古比沙耶繁华很多倍。”
　　
　　卡古，大陆最古老的魔法之都，城市面积不大，因为靠着首都所以很繁华，那里保留着大陆最古老的文化，在劳里眼中是个神秘的古城，旅游胜地，可惜离沙耶太远，交通不便的现在，简直如天南地北的距离。
　　埃克无精打采：“好是好，可是我舍不得……一直住在这里，习惯了。”
　　“呵呵，你就算现在舍不得离开家乡，以后长大了还是要离开，早点离开早点出息，有什么舍不得，再说有机会还可以回来玩，哦对了，记得写信。”劳里踮着脚将上料的鸡塞进炉子，仰起头笑呵呵的劝慰埃克，他和埃克年纪一般，埃克的外表却像成熟的大哥，可是成熟大哥也有多愁善感的时候啊，哎。
　　
　　埃克的脸色总算好一点，从小就抱着远大理想的他听到出息两字打起精神，点头冲劳里笑：“我一定给你写信，以后等我出息了就带你过去。”
　　“噗哈哈，你带我过去干啥？”
　　
　　埃克顿住，撑着下巴认真考虑起来，如果将来他成了厉害的魔法师，就算进不了魔法部做官也可以当个魔法老师，最不济也可以跟着姐夫开魔法药剂店，不管哪一样的前途都不差，最起码比乡下种蔓花草出息多了。等到了那个时候带劳里过去干什么？如果他在魔法部门，可以给劳里安排一个清闲的职位？然而现在的埃克想不到魔法部门有什么清闲的职位不需要用到魔法。如果他当了老师，可以安排劳里去学院管理图书？恩，这个挺清闲，不错。如果他最后开了药剂店，那就让劳里过去帮忙看店子？
　　
　　埃克冥思苦想的模样逗得劳里哈哈大笑，“行了，你还当真啊？等你出息以后别忘记我就不错了，哈哈。”劳里暗暗摇头，别说没有血缘关系，就是有血缘关系，兄弟出息一个也不一定会顾着另外一个，当然朋友很重要，所谓朋友多路好走。
　　
　　埃克很恼火的反驳：“我怎么可能忘记你？你是我最好的朋友。”
　　“呵呵，有你这话就可以了。
　　
　　本来埃克说是明年转学的事，没想到这一天提前来到，入秋的时候埃克就不得不走了，劳里特意歇店去送他，附赠好几盒子点心路上吃。
　　
　　一直以来，在劳里眼里埃克不过是个小孩子，但他们相处如朋友，现在埃克走了，劳里多多少少有点惋惜，一声叹息还没发出，大妈说：“主人，快点回去吧，这一天又要浪费了。”
　　小李子说：“主人，幼崽还没买，赶紧走吧。”
　　
　　劳里吞回叹息，有点无力的回到租屋。他看着镜子里的自己，乱糟糟的头发，一脸没睡醒的憔悴童颜，皱巴巴浸满油烟味的衣服，以及他不过豆丁点的个子……
　　
　　劳里皱眉，指着镜子比个中指：“凸啊，真是闲的蛋疼。”你说你一个小孩子，干嘛揽这么多大人干的事，之前明明说想过个快活点的童年，现在守了短短几个月的摊位已经像个疲倦童工。瞧瞧人家埃克多好，就算长得像个大人，但是他还晓得积极向上的读书，小孩子就该读书，不应该早早踏入社会自虐。
　　
　　可是，人家有爹有娘，可以大胆的不问世事，天真无邪，反正天塌了有爹妈顶着。
　　他没有，所以他现在必须给自己找条后路。
　　
　　“主人，为什么这次不买蔬菜种子呢？”杂货店前，小李子震惊的望着劳里，他们这一季的蔬菜半个月前收割并且卖了不错的价钱，之后他和莉莉加紧时间翻土，就等着今天来买蔬菜种子准备下一季。但是劳里居然说不买种子了，不买种子不就等于不种菜了？
　　劳里数着笼中的小鸡鸭崽子们淡淡点头：“不种菜了，以后鸡鸭也要少养一些。”
　　“为什么？”小李子和翡翠同声问，翡翠郁卒的飞上前：“主人为什么不种菜？主人有什么困难我可以帮主人啊。”
　　
　　劳里的菜园着重利用翡翠‘授粉’的季节主要是秋冬初春，天气不暖和的时节，像夏天那季蔬菜泛滥，天气暖和不需要辛苦翡翠。现在秋天了，天气变冷，播下种子正是用到翡翠的时候。
　　
　　翡翠本还想大显身手，没办法，别人家的幻兽都要跟着主人去战斗，他从没战斗过，只能帮着种菜……为此在幻兽界还被同龄小朋友们嘲笑过，但是老师说那是别人嫉妒他有个清闲的主人，不然谁愿意上战场找罪受。翡翠开始不信，后来看到一个小朋友因为战斗受重伤，回到幻兽界接受治疗痊愈后，却一直不敢见血，话都不爱说了。老师告诉他，战斗是残酷的，没有人喜欢战斗，妖精更是不喜欢。
　　
　　劳里敲着笼子叹气：“种一点自己吃就好了，种多了麻烦。”
　　“主人是担心村里人捣乱吗？”小李子恶狠狠的抡起袖子：“主人不用担心别人，那些败类要是再做坏事，我就揍死他们。”
　　“那倒不是，我想休息。大妈跟着我几个月烤鸭烤鸭早就熟能生巧了，所以我想让她掌厨开摊，小李子和莉莉你们搬来城里帮忙。”
　　“那主人你呢？主人想休息就休息，既然累了就不种菜吧，要不鸡鸭也不养了？”小李子早就觉得劳里这几个月压力大，本来个子就不高，人又瘦了一圈，像个猴儿样，眼睛永远肿着没什么精神，哪里像个十岁出头的孩子。
　　
　　劳里呵呵笑道：“我回家享几年福啊，顺便读点书。”
　　“主人想读书？”
　　“不行吗？”
　　“不不不，主人想读书最好不过，很好，我就希望主人能像埃克少爷样做个学生，以后去大城市多好。”
　　“哈哈，小李子想去大城市？那就努力看好摊子吧，别看摊子小，但是几个月的收益比我们种菜几年都赚得多。”
　　
　　劳里吩咐好城里的事，拿着自己的行李回乡下了。回去什么都没干，睡了一天一夜，起来洗头洗澡穿新衣服，往藤椅上一歪，拿着水分充足的梨子吃的津津有味。
　　村长知道劳里回来，上门找他几次见他锁着房门睡觉没进来，现在快晚上了过来才看到劳里，不由得叹气：“当老板就是不一样，忙的觉都睡不好吧？”
　　
　　劳里也不起身，丢给村长一个梨子乖巧道：“我哪里是老板啊，我就是帮忙烤东西，其实大部分都是大妈管，我一个小孩子哪里懂那么多。不过真的好累，我以后不去了，烦死人。”
　　小孩子的声音还很稚嫩，再加上劳里故意别着腔调，十足像一个任性吃不了苦的娃，村长脸色缓和，呵呵道：“我就说你人小鬼大，胆子不小啊，就这样带着几个奴隶去城里做生意，现在知道苦头了吧，赚钱哪那么容易。怎么就你回来了？”
　　“哦，小摊子虽然赚钱不多，但是还算有点收益，所以我让他们守着，一年赚点生活费，我怕累，回来玩。”
　　“还守着摊位？”
　　“对啊，不然我有什么办法，我家里只有三亩蔓花草不够吃啊，鸡鸭不敢活卖了，怕又遇到那种事。”
　　村长不吭声了，劳里也不说话，懒洋洋的咬着梨子。
　　
　　终于，村长问：“那你还种菜不？”
　　“看情况，我现在缺人，看能不能买到合适的奴隶再决定。”
　　“哦，咳，是这样的，劳里，村里有个事要宣布，你明天晚上来开会吧。别睡晚了啊。”
　　“好，我一定去，这次开会是说什么？”劳里好奇的伸长脖子。
　　“土地问题，来了就知道。”
　　
　　第二天晚上吃了饭劳里就去村长家开会，乡里人开会都是自己带着小凳子，在村长家院子里站的站坐的坐，村长手里拿着一叠文件，唠唠叨叨说了开场白，听得劳里快睡觉时终于进入正题。
　　“根据我们村的政策，每十年都要重新规划一次土地问题。这也是国家的规定，相信大家都知道这个事，隔壁左右几个村子最近都在忙一样的事。我已经登记好各家各户的人数情况，现在我念到名字的上来领土地证，上面写的清清楚楚，有意见的等我发完了再问。”
　　
　　重新分发各家的土地，分多分少按照人数计算，当年凯恩斯爷爷就是因为家里人少，所以只得到三亩蔓花草地，另外百亩不值钱的旱地相当于免费附送让他好看点。
　　
　　劳里听到这事不由得冷笑，果然预料没有错。
　　
　　前年他和村里人闲聊时就得知十年一次重新规划什么的，去年年底和村里人发生那样的矛盾，其实矛盾不重要，重要的是大家看到旱地的作用。瞧瞧他这次回家，差不多看到每家每户的旱地都种满了菜，没种菜的也用苜蓿养着家禽畜生，毕竟瘟疫是去年的事，今年还可以再赚。
　　
　　“劳里。”村长念到劳里的名字，劳里上前拿了自己的土地证，没有忽视村长眼中的闪烁和尴尬。
　　劳里走回位置看土地证，上面写的清楚，蔓花草三亩，老位置不变。旱地十亩，位置就是他家后院那一块，劳里仔细对照了一下，十亩旱地正好是他养家禽的那一圈。也就是说，过往他种菜以及培植苜蓿的九十亩旱地，全部都不再属于他。
　　
　　劳里低头不语，旁边却有人怒道：“凭什么划走我家这么多旱地？”要是往年，旱地是多是少谁在意？
　　“按人数计算，一个人十亩旱地，三亩蔓花草地，大家都是这样分，你有什么不满？都很公平。”
　　“胡说，我家人数不止这一点，我家应该有五个人！”
　　“可你的小老婆是奴籍吧，不算人。”
　　“村长，按照这样分，蔓花草地基本没变，但是旱地却多出很多没落户，难道废着不管？”
　　
　　村长闻言一笑，咳嗽几声道：“大家再听我说最后一件事，按照人数每家得到的土地足够生活了。那么我们村剩下的几千亩旱地难道荒废？当然不，这些地也属于我们，属于我们村共有，这千亩地将划分在一起，建成一个大牧场！由我负责，村里人共同出资发展养殖，鸡鸭牛羊等等，包括种菜都可以施行，细节部分我们接下来继续商讨，我们同心协力发展养殖，以后就和蔓花草基地一样，你们不用担心卖不出去，你们只要用心工作就好，我会负责每一季购买幼苗和后期贩卖，找购买商，谈价，谈合同，全都由我承担。”
　　
　　此话一出，村人哗然，有兴奋赞同的，有怀疑的，有观望的，但村长毕竟是村长，村里人都信任他，村长作为蔓花草基地的负责人，人品让村人放心。只不过这样一来，独门独户养殖赚钱技术，变成了全村人共同致富。
　　
　　“我作为村长，只希望村子越来越富裕，大家的生活越过越好。但是关于养殖，我不会强求大家，所以这个养殖，完全自愿。愿意加入的就来报名，不愿意加入的不勉强。”
　　
　　村长站在中央，激情飞扬的继续演讲着致富理论，村民们全都闹哄哄的议论，劳里摸摸鼻子，从院门溜回家睡觉。
　　

作者有话要说：昨天那章大家反应强烈 于是我也检讨是不是写错了哪里= =
俺木瓜脑袋 

[img]14tdzc_19.jpg[/img]烤羊排

[img]14tdzc_20.jpg[/img]不知道什么蛋糕- -

今天一次更齐了……天下红雨啊……大家不要忘记留评哦~~~~~~嘎嘎~~~~爱你们~~有什么好建议欢迎提出~~~~~不过大家别吵架就是 ⊙n⊙b汗 伤了肝火多不好




15 计划在握

　　15 计划在握
　　
　　村长来这么一招算是劳里预料之中，老早就知道十年一次规划土地，想到村里人都开始重视旱地，那么他的一百亩不可能保留下来。所以他才会想去城里弄个小摊赚钱，算是后路。但是怎么也没想到村长这么狠，只留十亩他！劳里回到家里啧啧骂了句：“死老头子。”如果他没有小摊子，家里只有三目蔓花草和十亩旱地，他一家人的生活将过得多么艰难。别说奴隶不是人，不是人也要吃饭啊。
　　
　　劳里咬牙切齿，想到过往自己对村长不薄，总是有意讨好他老人家。村长是从什么时候开始不待见他？估计要从贝森母子来访说起，那次拒绝贝森，也让村长觉得他得罪了贝森，嫌他不给面子。之后养鸡一事村里人闹腾的厉害，连村长都被牵连卖不出鸡鸭。但是劳里另谋生路开了小摊，这无疑是个不错的方法。
　　
　　劳里回忆起开小摊的头一个月，某天村长来找他说起摊子的事。
　　“你的摊子既然是卖熟鸡鸭，不如把我家的鸡鸭买来，反正你也可以卖掉。”
　　村长的话听起来轻巧，劳里却怎么会答应，别说他自己家的鸡鸭数量太多，上千只鸡鸭，哪里是随随便便就可以烤熟卖光的。就是答应了村长，村里其他人家搞不好也学着缠上来惹麻烦。
　　劳里清楚记得自己拒绝后，村长离去时难看的脸色。
　　
　　劳里本以为自己的小摊撑个一年半载就可以走另外一条路，但是这事提前到来，小摊生意虽然不错，家里的存钱却仍然不够置办他想要的田地，俗话说钱拿在手里不是钱，有房有田的才是钱。
　　
　　劳里静静坐着发了会呆，狗叫声将他唤醒。起身摸摸肚饿的埃克兄弟，劳里没精打采地去弄饭。
　　
　　村长的提议没过十天就拿定下来，整个村子，除了劳里和一户孤寡老太太，其他人家全都报名参与大牧场。劳里看着村里人忙前忙后，不由得佩服村长的‘魅力’和手段，不过他老人家好歹负责了蔓花草基地若干年，当一个领导者的本事还是有的。
　　
　　劳里站在猪圈前慢吞吞的啃着肉包子，晨风有点冷，猪圈里的猪齐齐站在饭槽前轰轰进食，似乎吃的特别香。等到他们吃饱了，劳里的包子也吃完了，拍拍手拎起空桶准备往回走，正好碰到村长带着几个村民进屋。
　　劳里一看到来人恍然大悟的微笑：“你们是来说土地的事吧，我在我的十亩地边缘拉了标签做记号，剩下的那部分就是别人的，栅栏你们最好自己去拆掉，我暂时没有人手。”
　　劳里的干脆让村长轻咳了几声，那几位村民只是来认证自己的地，但因为之前都有栅栏围着进不去，劳里家是唯一的路，这下得到劳里同意，忙从后门去拆栅栏。
　　
　　劳里跑去厨房端出煮好的粥，因为家里就他一个人，所以只煮了一碗而已。粥就是洁白大米煮的粥，但是上面还浮着几颗嫣红可爱的小樱桃。
　　劳里一端出来，村长就闻到浓浓的香味，眼睛扫去看到醒目的红色，好奇问：“那是什么？”
　　“樱桃粥。”劳里回答，拿着勺子小心翼翼吃起来。樱桃粥做起来不费事，而且极其养胃。粥熬的差不多时将去核的樱桃放进去煮，熟了便可以吃，劳里本想一个人住就随便点，但是老觉得这几天精神不好，才勤快的慰劳自己一下。吃粥之前忍不住啃了几个鲜肉包子，其实他已经不怎么饿了。
　　
　　劳里吃了几口后适应了温度便不再小心翼翼，扑哧扑哧大口大口的往嘴里灌，那声音听起来很带劲，村长脸色尴尬的站在旁边，终于道：“劳里，你不想加入大牧场养殖吗？”
　　劳里仰着头举着碗吃粥，闻言点头，含糊不清道：“不参加，我没钱。”
　　村长语塞，暗想劳里在城里有个摊位，不可能没钱，但是他也不好强迫，劳里参加不参加无所谓，只是……
　　“咳，我们牧场除了养殖，还要种植蔬菜，天冷的时候得借你的翡翠帮忙，以后你要吃什么蔬菜免费送你。”
　　劳里一口喝干了粥，笑道：“村长，这件事我得等翡翠来了再说。”
　　“行啊，要不你现在就召唤他出来，我也好问问他，翡翠这孩子喜欢吃蛋糕吧？以后他要吃什么蛋糕我给他买。”
　　劳里微笑，依言召唤出翡翠。
　　翡翠一现身，村长迫不及待地问：“翡翠啊，你以后愿意帮我们村子种菜吗？你只要帮忙，我们可以随便让你吃蛋糕。”
　　翡翠愣愣看着村长，又看看劳里，高兴的反问：“主人要种菜了吗？”
　　“不，我不种，是村长爷爷他们要种。”
　　翡翠闻言脸色一垮，郁闷的说：“那我不要帮忙。”
　　村长差点呛死，“为什么不肯帮忙？”
　　“我只给主人做事，不要帮外人。”
　　“哎我们不是外人啊，我们一个村子的就是一家人。”
　　“可你们不在我家吃饭啊，就是外人。”翡翠固执的反驳，怀疑的看着村长，又道：“而且你们又不是姓凯恩斯……为什么是一家人？”
　　翡翠困惑的眼神让村长吐血，劳里憋笑到内伤。
　　“就算不是一家人，但大家都是邻居朋友，应该互相帮助，翡翠是乖孩子，帮帮忙不愿意？”
　　翡翠依旧摇头，不知道为什么时时拉扯身上的衣服，拉了好一会才说：“不行了，会弄脏新衣服。”
　　“…………给你买新衣服！”村长咬牙。
　　“我才不要人类的衣服，我的衣服一百年换一次，爸爸妈妈工作好久才给我买到这件，我不能弄脏了。”翡翠说完笑嘻嘻的飞舞几圈，劳里惊讶的看着他，果然那是件新衣服，很柔软的奶白色长袍，像睡裙……不过劳里看到书中介绍过妖精的衣服，他们的衣服就是战服，有很强的防御功能。
　　
　　村长无言，气急败坏的回去了。
　　劳里叹气，不用想都知道村长会将翡翠的拒绝怪罪到他头上。不过虽然他没指使，但的确不会同意翡翠去帮忙。
　　“翡翠真的不想去帮忙？我要你去也不去吗？”劳里故意问。
　　翡翠摇头，哼哼道：“不去，我知道他们都是坏人。”
　　“呵呵，你的新衣服很好看。”
　　“是吧是吧，我也好喜欢。”
　　
　　独自住在乡下其实并不清闲，毕竟有一堆家禽需要照顾，每天光是忙这些就费去大部分时间，剩下的时间偶尔看书，偶尔去和村民打牌，现在村里人都知道他手里有钱，似乎不再将他当成小孩子，打牌只要喊劳里，劳里就会加入，一开始劳里常常送钱，后来就开始转运，赢钱的次数多，尽管如此牌局仍然总有他的存在。劳里不光赢钱，有次人家欠债，得知劳里缺个奴隶立即要拿出家里某个奴隶抵债，劳里挑了个会做事的大婶回家，从此，再不插手家务事。彻底成了牌精，天一亮就上桌，玩到太阳下山回家吃饭睡觉，特别规律。翡翠每次来看到劳里打牌觉得无聊，渐渐就不来了。
　　
　　直到好几个月过去，翡翠有天忽然匆匆出现找到劳里，眼泪汪汪的哭诉：“主人，出事了呜呜呜呜……”
　　劳里赶忙放下牌，惊奇的问：“你家出了啥事？”心道翡翠家里出了事，他这个主人也没法帮忙啊，去不了幻兽界，能干什么。
　　“呜呜呜，老师失踪了，被抓走了。”
　　“啊……？你说那个白啊？他那么厉害怎么会被抓走？”
　　“我也不知道呜，我偷偷听我爸妈说才知道老师一直没出现是被抓走了，老师和贝森大人一起对付坏人时被抓走了，好几个月了还没找到。”
　　“那我带你去找贝森大人。”
　　“呜呜呜贝森大人一起被抓走了……”
　　“……”
　　劳里无语凝咽，汗颜道：“能抓走他们的人都是超级牛人吧……你担心也没用。没事的，你爸妈会想办法。”
　　
　　事实上劳里怎么解释翡翠都是不听的，依然为老师的失踪哭嚎，嚷嚷着要去找老师，劳里没法子，烤了几样甜甜的糕点哄他都没用。
　　
　　“你一直哭没用，你说你想怎么做？你又不知道坏人在哪里，更不知道上哪儿去找，即使找到了他们又能做什么？你老师都对付不了的人你过去是自投罗网。”
　　翡翠抹抹眼泪道：“可是不找就永远找不到……”
　　“哎……那我们先去城里贝森家问问情况。”
　　“恩，谢谢主人。”
　　
　　劳里逼不得已赶到沙耶城，匆匆跑去城主大宅前，却见里里外外重兵把守，连只苍蝇都无法靠近。劳里心里暗想翡翠说的果然没错，洁癖贝森真的被抓走了。劳里回忆起贝森对付敌人时的强悍，不由得抹抹汗，连那样的贝森都能打败，敌人还是不是人？
　　但是既然人已经来到这里，劳里也不好打道回府，尽管心里一千万个不愿意进去。
　　
　　劳里整整心情小心翼翼的靠近城主大门，看守护卫眼色凌厉的射过来，警惕的将劳里拦住，劳里忙做投降状：“别别别……我不是坏人，你们贝森大人的幻兽白是我家幻兽翡翠的老师，他们是亲戚，翡翠担心老师想来问问情况就是这样麻烦两位大哥通报一下，谢谢。”
　　
　　守卫脸色微变，怀疑的看向翡翠，翡翠飞上前拼命解释：“我老师就是贝森大人的幻兽，不信你们问城主夫人，她见过我，我是担心老师和贝森大人才来问候，不是坏人。”
　　劳里察言观色，见护卫的心思都放在翡翠身上，劳里忙掏出两枚金币塞给护卫，讨好道：“两位大哥帮忙通报一下夫人吧，就说白的学生翡翠来找就可以，谢谢，只要通报就好，我们不进屋。”
　　两位守卫对视一眼，其中一人去报信。
　　劳里松口气，暗暗肉疼两枚金币，而且还是为了一个自己挺不喜欢的‘陌生人’花钱。
　　
　　劳里本以为会等到城主夫人，没想到城主夫人根本不见人，只让护卫传话给翡翠：“这是城主府的事，外人不要干涉，不然一律以乱闯城主府的罪名抓起来。”
　　
　　劳里心中狠狠骂了一通，拉着不肯离去的翡翠去小摊处。
　　一路上劳里隐隐约约能听到不少市民在谈论贝森大人失踪的事，颇喜欢八卦的莉莉告诉劳里贝森被抓走的那天晚上城里很乱，刺客一批接着一批，而且不知道从哪里涌来几百头吃人的魔兽，幸好那时街上的人都差不多回家睡了，莉莉清楚记得那天夜里魔兽的吼叫和魔法的战斗声，第二天起来就看到城主府慌慌张张的大搜索。
　　
　　这事眨眼过去几个月了，劳里仔细算算贝森和白被抓走的时间正是他回乡下的时候。
　　劳里不由得往坏处想，都抓走几个月了，不死也残了……很显然敌人抓走贝森和白的欲望非常强烈，并且执着，不惜大动干戈冲进城来，又是抓走活人，应该不是仇杀，可会是什么目的？没有人知道。
　　
　　劳里只能作为一个旁观者去揣测其中的联系，较真点说他们是死是活与他何干？
　　
　　“主人，我想去找老师。”翡翠闷闷的说，神情恍惚的让人心疼。
　　劳里叹气：“我阻拦你也没用，不过我建议你先跟你父母沟通，最起码他们知道的信息比你多，说不定连白被抓去了哪里都知道，你要是瞒着他们出去找人，这不实际。”
　　翡翠闻言犹豫，担心父母知道不会放他找人，可是劳里的话很有道理，翡翠左思右想，乖乖回去找爸妈了。
　　
　　劳里这才放心下来，忙端着切好的烤鸡津津有味的品尝，随口追问这几个月来的生意情况，大妈最后补充道：“主人，月光美食屋的老板这半个月频繁来找我们，他开价想买我们的配方，我说等主人来了再说，主人你有什么打算？”
　　“他开的什么价？”
　　大妈将鸡鸭两种配方跟劳里说了，劳里听了沉思，按照那位老板的开价来说很高，他的小摊毕竟档次低，这条街都是路边摊便宜小吃，一年的收益还不如卖配方的收益高，表面上看那位老板很吃亏，但是他的食品屋档次不同，价钱抬高两三倍无可厚非。农村的野菜不要钱，去某些城里上市比肉还贵。
　　劳里仔细琢磨了半个小时下定决心，亲自找到那位老板商谈。
　　对于劳里来说卖掉两种食物的配方根本不算什么，要是不缺钱他可能不卖，但现在他缺钱。
　　“哦哦，真是吃惊，没想到凯恩斯先生竟然这么年轻。”食品屋的老板看到劳里热情的请坐，笑容爽朗。
　　劳里微笑，直奔主题：“我家的仆人说先生想买我的作品，所以今天来找你详谈。”
　　“对，我等你好久了，凯恩斯先生，我欣赏你的作品，您应该知道，我开的价钱足够表达我的诚心。”
　　劳里点头：“恩，很荣幸被您夸奖，不过我有个细节需要提醒您，您要买的烧鸡烤鸭价钱都没问题，但实际我制作的食物不仅仅是烧鸡烤鸭两种配方，您如果仔细想想就会明白。烤鸭所用的糖完全是另外一种复杂的配方，您应该可以理解。”
　　“您的意思是需要三种配方的价钱？”
　　“没错，我实话说，最麻烦的就是熬糖这一关，和鸡鸭卖一样的价钱您绝对不吃亏。”
　　“哦……请容许我多问一句，您为什么会答应将作品卖给我?”
　　“呵呵，哪有什么为什么，我缺钱呗。”
　　“哈哈，凯恩斯先生很直爽，那我们可以商量合同了吗？”
　　“恩，麻烦你了。”
　　
　　顺利成交，劳里拿到应得的钱浑身轻松，恨不得找个人喝酒庆贺一下，本来以为摆摊要得一年半载才能凑齐的钱，这下子全足够了。他原本的计划可以提前实现，劳里拿着储蓄卡跑去魔法公会查自己所有积蓄，随即在魔法公会第三层，找到雇佣兵。
　　
　　第三层是个类似大仓库的空旷房间，房间贴满了各种信息，不少佣兵打扮的人进进出出，劳里跟着介绍人走到几个佣兵面前，这几个佣兵跟劳里想象的不一样，劳里一直以为佣兵是强悍战士，但眼前的几位是精明时尚的青年男女们。
　　为首的女人大约三十岁，性感逼人。
　　“马可先生，这位是雇主？不知道这位年轻的先生需要什么。”女人微笑的看着劳里，很礼貌，并没歧视一个小孩。
　　劳里闻言一笑，越过马可先生直接回答：“坐下来谈谈？”
　　“当然。”
　　“美丽的小姐，我需要一个农庄，农庄您应该知道对吧？它不能小于三百亩，不能大于五百亩，土地质量要中等偏上，所在位置不能太偏僻，最好能请您帮我寻找一下，有没有愿意出售老农庄的客户，通常这样设备齐全更合适。最后价钱，不能超过这个数。”劳里比了比手指，最后道：“地域限制沙耶前后左右八个城市，太远的不用考虑。”
　　劳里所说的一切都被女人一一记下，劳里一说完女人就回答：“一个星期给你消息，先付一半雇佣金。”
　　劳里二话不说掏钱，满意离去。
　　

作者有话要说：[img]15jhzw_21.jpg[/img]樱桃粥~~

[img]15jhzw_22.jpg[/img]草莓粥~~

[img]15jhzw_23.jpg[/img]水晶月饼- - 好想戳破……

[img]15jhzw_24.jpg[/img]这个好好吃的样子……&




16 少年长成

　　16 少年长成
　　
　　雇佣兵所说的时间是一周，劳里相信他们的效率和信誉，于是爽快收摊带着原班人马匆匆回到乡下开始准备搬家的事。
　　
　　劳里凑齐了钱，眼下还有一事需要急着解决，便是后院剩下的家禽们。劳里让小李子去城里再次找到月光食品屋的老板商谈，最后老板答应一次购买。
　　
　　眨眼几天，劳里的家变得空空荡荡安安静静。
　　雇佣兵如期带来消息，仍旧是那日的美人，她手中拿着一个透明的时光球，球体中清晰展现出她所拜访的各家农场全貌，以及她与各位农场老板商谈价格的全过程。
　　
　　劳里惊讶的望着时光球，暗赞这玩意比摄影机还逼真，真是神奇的魔法道具，难怪要价昂贵。
　　劳里一一仔细看过画面，又让屋里几个奴隶去看，全部看后围在一起商讨买哪一家农场最合适。
　　“第一家农场似乎地理条件比较好，可是价钱贵了点，面积也稍微小了。”
　　“第三个挺不错，面积大，价钱也不高。”
　　“但是感觉好荒凉。”
　　“第五个挺好啊，四百平，旁边的屋子也不错，草地也挺健康，价钱稍微高了一点不过可以接受。”
　　“恩，的确，不过普埃塔离沙耶会不会太远了？”
　　“不算远，再说我们是要搬家，搬远搬近都无所谓，反正主要是做好农场的事，争取等我们搬家稳定后，再开一个小摊子？”莉莉试探性的问向一言不发的劳里，劳里笑道：“莉莉是做生意上瘾呢？”
　　“哈哈，算是吧，挺有意思。”莉莉直言。
　　劳里沉吟：“买下农场我们的钱就所剩不多了，哎，慢慢重头来吧。美丽的佣兵小姐，我们决定选择第五家。”
　　女人点头，“好，请凯恩斯先生选个时间尽快跟我们去亲眼鉴定。”
　　劳里站起身回道：“恩，我后天就跟你们过去普埃塔，谢谢你们了。”
　　
　　送走雇佣兵，劳里几人商量一阵决定先由劳里和莉莉打前去普埃塔看农庄，如果满意的话就当场签下合同不返回来了，家里其他人断后，陆续搬家。
　　其实安顿好家禽，想搬家变得很容易，除了带必须的行李，其他真没什么，毕竟这屋子仍是劳里的，以后还要回来。
　　劳里家忽然从城里撤摊回来，并且卖掉所有家禽的大动静很快引来村长，这是劳里意料之中。
　　劳里面对村长的疑惑，直言：“我想去外地看看，所以可能离开村子几年吧，他们会一起带走。”指着莉莉几个奴隶，劳里继续说：“这屋子锁起来，三亩蔓花草地长期租给了左边邻居，后院的十亩旱地长期租给右边的邻居，”
　　
　　纵然劳里总是让村长觉得惊讶，但是这次却彻底惊悚了，村长瞪大眼睛，不可置信地问：“你就这样匆匆跑去外地？孩子，外面不是沙耶，沙耶毕竟是你的故乡，不一样。我知道你一直胆大，而且敢于挑战，但是外面的世界不是那么简单。”
　　“谢谢村长关心，不过我已经决定，不会改变。如果在外面实在太苦难，我会乖乖回来的，呵呵。”
　　“……”村长无言，很显然这胆大的小子当他说话是放屁。表面上笑着，心里完全不尊重他。
　　村长皱眉沉思良久，仍旧劝慰：“劳里，你爷爷已经去世，你不要做让他担心的事。”
　　“我知道，我不会让他担心。”
　　“你怎么这么倔强，小孩子这样不听话，不好。”
　　“没事，我不是小孩子了，而且还有莉莉他们跟着我。”
　　“他们是奴隶！”
　　“足够了。”
　　村长气得鼻子冒烟，浪费口舌他居然不听，他干嘛还去管一个小鬼！哼，出去也好，出去才知道外面多么艰难，受不了自然会回来。
　　
　　这年，已经十二岁的劳里携家仆几人，浩浩荡荡离开了诺曼尔小村，在距离沙耶城五百公里的普埃塔城，一个僻静的农庄落地生根。
　　
　　新的环境，新的生活新的家，劳里和莉莉提前入住，等小李子几人过来时这个农庄已经打理的井井有条，一栋灰白色的半旧二层小洋楼，洋楼有前后院子，院子里鲜花怒放，是前人主人的喜好，劳里沾光接收。
　　围绕着洋楼宽阔展开的土地，便是他的农庄。因为冬天到了，土地看起来很贫瘠枯黄，不够劳里已然可以看见来年春天，围绕房子生长的绿草，肆意绽放的野花，还有遍地撒欢的鸡鸭牛羊。
　　
　　劳里干劲十足，人数到齐这天心情大好的准备一桌丰盛午餐，还添了红酒加劲：“新家环境很不错吧？哈哈哈哈，以后就住在这里了。真王节之前你们的任务就是修补外围的栅栏，然后按照我的指定分划出几个区域，畜牧的分一块，种植分一块，这里面积够大，我们可以买牛羊，另外翻土是个重任，交给你们了。手里剩下的钱不多，所以头年我们做小点，赚些生活费就够了，慢慢来。”真的，劳里一点不急着赚出金山银山，上一世拼命的工作赚钱，无疑就是没有安全感，想要钱，想要房子想要安定。而如今，他有了属于自己的房子和四百亩土地，就算一辈子不出息，有这些也饿不死了。最是满意的一点就是这儿的环境，独门独户，村子镇子什么离这里远。即使以后长大了他做出什么惊世骇俗的举动……相信也没有人背后指指点点。如果不愁吃穿，不愁孤身寂寞，有一个顺眼的人陪伴左右，即使住在山里终老也没关系……
　　
　　在劳里的带领下，全家人在这个冬天风风火火的工作着，早起早睡，不知不觉迎来真王节。就在劳里犹豫着要不要召唤翡翠来吃蛋糕时，翡翠已经自动出现在眼前，随之而来的，还有两个陌生妖精。
　　“主人，他们是我爸妈。”
　　劳里手中的菜刀差点砸到脚，翡翠的爸妈！居然和翡翠一样大小，爸爸正太妈妈萝莉……
　　翡翠解释：“主人，其实这是我爸妈的幻影，就是□的意思。因为他们没办法亲自出现在人类世界，所以就用了这个办法。”
　　“你好，凯恩斯先生，谢谢你一直照顾我的儿子，这位是我妻子。”如同翡翠孪生兄弟般的翡翠爸爸温柔的冲劳里微笑，劳里不自觉起了鸡皮疙瘩，无法想象这么稚嫩的小娃儿模样有妻子有儿子。
　　不过劳里很快冷静下来，“你们这是要去找白？”
　　翡翠的眼睛一亮，点头说道：“主人，我爸妈很厉害，已经有点老师的线索，所以决定亲自去找，我会跟他们一起去，等找到老师我就回来主人这里，主人……你要想我呜呜呜……”
　　说着说着哭泣起来的翡翠让劳里微微手足无措，汗颜道：“别哭啊翡翠，有爸妈陪你去找老师那我就不阻拦了，希望你们早点找到老师，恩……我会想你的，呵呵，做好蛋糕等你行不行？”
　　翡翠泪眼汪汪，感动的望着劳里，直接扑进劳里的怀抱哭嚎：“哇哇主人我现在就要吃蛋糕……”
　　劳里擦汗，这到底是舍不得走还是想念蛋糕想疯了……
　　
　　劳里预计翡翠这一走会是很长的时间，抓走白和贝森的组织幕后非同一般，如果幻兽界有高手插入调查也许会很容易找到，但是显然幻兽界没打算那样做，不然翡翠也不会单单和爸妈出来，这一家自发行为，与幻兽界估计无关，毕竟一个白，不足以令幻兽界警戒什么。
　　
　　劳里很热情的烘烤了蛋糕，算是招待翡翠的父母，两位长辈，因此做的特别用心。先是烘烤了一个二十寸的大蛋糕供他们三人平分享用，同情翡翠日后可能吃不到满意的食物，劳里又烤了好几笼甜甜的中国式糕点，芝麻糕、豆沙包等等这类可以留存的食物。
　　
　　吃饱喝足的翡翠面对分离，仍是眼泪汪汪的神色。
　　劳里叹气：“你在我这里耽搁一分钟，也许你的老师就受罪一分钟，既然决定去找他就要动作快，很抱歉我这个主人没有战斗力无法帮助你什么，祝你们一家平安，早去早回。”
　　劳里的神色怎么看都不如翡翠那样的悲伤，甚至于可以说有几分洒脱和松口气，似乎希望翡翠离开身边。
　　翡翠的爸爸一直注视着劳里，难以想象这个有些冷漠的小孩，会是自己儿子天天念叨的好主人。他有点想不通，没记错的话自己儿子应该一直有帮助这个主人种菜，虽然那是小事，但是对于只喜欢为赚钱烦恼的主人来说，儿子的帮助正是他所需要的，不然他种的菜，将不会那么值钱。没有儿子在身边，这个小主人会损失很大一笔收入。
　　“凯恩斯先生，你不愿意和我们一起去找翡翠的老师吗？”终于，他忍不住问了。
　　劳里一楞，随即哈哈大笑道：“咳，那个……翡翠的父亲，很抱歉我一点魔法都不会，实在有心无力，我如果去了，只会拖累你们。”没有实力这是真心话，还有另一半假话，他对于寻找白，没有半点热心。
　　
　　“爸爸，主人只会做饭，不会战斗，要是跟我们去了太危险，所以主人不能去。”翡翠替劳里解释，一点不希望这样的主人去冒险。毕竟，他们幻兽在人类世界死了会在幻兽界复活，但是人类死了，就死了。
　　
　　“明白，那么凯恩斯先生，在我们自动回来期间，希望你不要用召唤术，那样可能会让我们前功尽弃。”
　　“恩，我懂，放心吧，我不会。翡翠，等你自己回来，保重。”
　　“走吧。”翡翠的爸爸不多说，徒手在地上一划，光芒闪耀的传送阵及时出现，眨眼，一家三口消失在劳里眼前。
　　
　　送走翡翠一家，劳里叹口气回到屋子里，一直在门口看着的莉莉见他心情似乎不好，忙去倒茶上点心劝慰：“主人吃点东西。”
　　“恩，谢谢。”
　　“……主人……其实你要是不愿意翡翠离开，可以阻止他的，因为你是主人，他不可以违抗你的，主人为什么不挽留？”
　　劳里慢吞吞咬着蛋糕摇头笑：“勉强一个小孩子没意思，再说他是去找人，还有父母跟着，我阻拦干什么？”
　　“可是……翡翠不在，那我们种菜怎么办……”
　　劳里闻言失笑，望着莉莉解释：“种菜继续，就算翡翠不走我也没打算像以前那样大面积种植反季节蔬菜，咱们现在一样种菜，就种普通的，照顾好一点总有赚的，赚得少也是赚。”劳里说完蹙眉沉思小会，嘀咕道：“慢慢想个别的办法吧，用魔法种菜太奢侈，依赖性太强，不好。”再说，他又不是打算种菜一辈子，当然如果能研究出大棚种植那自然要利用一辈子，问题是研究不出来，种菜只能作为暂时营生的手段之一。
　　
　　翡翠就那样从劳里的家里消失了，一家人还算快乐的度过真王节，每天吃了饭该干嘛干嘛，周围连个邻居也没，劳里找不到任何娱乐。每日除了做一日三餐，剩下的时间不是看书就是在庄园里东转西转，数数鸡看看鸭溜溜狗，悠闲的像个退休的老头。
　　
　　当你还是一个孩子时，总期望快点长大，长大了可以跟大人一样想干嘛就想干嘛，可当你真的长大了，又十分怀念无忧无虑的童年时光，回过头去看才会发现小时候的日子多么简单快乐。劳里是个披着小孩外皮的大人，他不会无聊的去期望自己快点长大，也不会讨厌自然而然成长的自己，因为想那些都是没用的。
　　
　　他不愿感叹岁月如梭，但春秋交替，岁月什么的，看得见摸得着，清清楚楚长在脸上。
　　
　　阳光明媚的早晨，绿草如茵的大庄园里散步着几道勤奋的身影，有的在喂猪，有的在喂鸡，有的在挤牛奶，有的在折清晨最新鲜的蔬菜。幽静的大庄园中间，矗立着两栋房子，一栋老旧的洋楼，对面则是崭新的一栋平房。
　　
　　身形修长的银发少年站在平房前，一边啃着肉包子，一边抚摸身侧黑色的高头大马，那马儿与他极熟，乖顺的任由抚摸，不时发出满足的哼哼声。
　　提着新鲜牛奶回来的巨人族女人路过身旁，笑道：“主人，你要去城里最好动作快点，磨磨蹭蹭晚上赶不回来。”
　　少年咽下最后一口包子，拍拍胸脯道：“没事，我今天在城里过夜，你们不用等我。”
　　“主人明天回来？那好，记得买两把铁锹和锄头，还有水管子……”莉莉扳着手指头一一叮嘱少年哪些要带的东西，少年无语的打断她：“你昨天说过了，我都记得。好了，我要走了。”少年说罢拍拍衣服，确认钱袋安全，翻身便跳上了马背。利落的短发微微颤动，衬得少年精神勃发。
　　
　　“奥迪，我们走了。”少年拍拍马臀说道。
　　马儿哼哧一声，扬起头便朝着蜿蜒的小道跑去。
　　
　　

作者有话要说：呜呜呜 又到了每个月的那几天……痛苦……~~~~(>_<)~~~~ 
姗姗来迟的一章……明天开始加快速度吧 （希望……）

[img]16sncc_25.jpg[/img]可爱~~

[img]16sncc_26.jpg[/img]不知道是什么……

[img]16sncc_27.jpg[/img]想吃鸡蛋……




17 解闷奴隶

　　17 解闷奴隶
　　
　　普埃塔是座繁华更胜沙耶的大城，在卡达兰国排在十大城市中端，与沙耶的‘洁癖’不同，在此居住五年之久，劳里对这个城市的评价是‘奢靡’，五彩斑斓的销金窟，实实在在的英雄冢。
　　
　　赌场，是它的最大特色之一。
　　
　　劳里喜欢打牌，玩多了容易上瘾，和朋友小玩劳里可以天天上桌子，但是城里的赌场他不敢深入，因此也就每次来城里时才进去玩玩，玩最小的，纯粹找乐子解馋，无论输赢，玩个十几把就干净利落的退出。
　　
　　劳里骑马赶到城里时正是中午，轻车熟路在老旅社入住，安顿好奥迪出去填饱肚子便去每次光顾的小赌场。这家赌场虽然小，区域却分化规整，装修很舒适，特别是打扑克的房间非常幽静。劳里就喜欢打扑克，找到几个老玩伴热热闹闹上桌，今天手气还算不错，赢了几天饭钱。眼看太阳快要下山，劳里推说要走，几个玩伴不乐意，正闹着，包房的门被推开了。一位褐发贵族少年慢悠悠晃进来，劳里顿时叹气，收起钱没精打采地往袋子里装，其他玩伴显然见惯了，忙收拾东西走人，路过少年身边，各个都献媚的招呼一声：“伦内尔斯少爷好久不见，近来好吗？”
　　
　　少年敷衍似地寒暄，等人全走了便在劳里身边坐下，不耐烦的踢着桌子道：“你这次有三十三天没来找我！”说完已经移动位置，主动坐到劳里身边，亲昵的抓着劳里的手臂：“我前几天从人鱼岛回来，给你买了很多好东西，等下吃晚饭给你看。”
　　劳里闻言眉头都不动一下，轻轻推开比他还年幼的少年叹气道：“加比，我上次跟你说清楚了，我们不可能。”
　　少年皱眉，不以为然道：“你每次都这样说，我才不信。”
　　劳里暗骂，谁闲的蛋疼跟你个贵族大少爷谈恋爱，任性天真就算了，还有个疑似黑帮的老爸随时可能发现他勾引自己儿子而大发雷霆将他整死。
　　“加比，我跟你说过很多次，我要的不是虚幻的‘恋爱’，是真实的一起生活，你要是那么‘爱’我，我也许会感动的跟你走下去。但是你不是，所以我觉得还是找别人比较好。”劳里耐心解释，两年前他满十五岁生日，成人礼那天来城里玩，耐不住煎熬跑去酒吧找人喝酒，结果认识了这位大少爷，只谈恋爱从不做 爱的大少爷。连接吻都要提心吊胆会被老爸发现的大少爷，劳里可以说，耐心用尽了。两个人一起提心吊胆，老天爷开眼才让他们有机会亲亲嘴，不然见面就是纯聊天吃饭。还要忍受贵族大少爷毫无自觉的送礼行为，每次都错觉自己是个被包养的男二奶。
　　加比不悦的挪开屁股，闷闷嘀咕：“你又不是很爱我……”
　　劳里顿时噎住，吐血道：“我的确不爱你，所以你也别爱我了，你还是老老实实读书，将来继承爵位理所当然。”恨不得踹死这小鬼，简直公主病，成天爱来爱去，爱个毛啊爱，他已经保持了从上辈子的二十二年加上这辈子的十七年的处男之身！难以想象，他是个成年的男人。谁有闲情谈恋爱，还不如暖床来得实在。
　　
　　劳里毫不留情的话让加比更加郁闷，愤怒的踹了桌子：“你就知道做做做！我不让你做怎么呢！你知不知道我父亲每天二十四小时派人跟着我，我要怎么跟你相处！我只能跟你装作好朋友，你要体谅我。”
　　劳里抚额，第一次听到这个消息是在一年前，他本来以为最初这位大少爷是太嫩了所以耐着性子玩了一年纯洁的兄弟爱，结果十六岁生日那天本以为可以水到渠成的满足一下，却没想到大少爷告诉他这个劲爆的消息。劳里想屎，原来自己跟他相处的每一秒钟都被人监视着。之后，劳里连一秒都不愿跟他多处。
　　
　　看着愤怒的加比大少爷，无疑这少爷是典型的美少年，俊美但不柔弱，最迷人的是浑然天成的贵族气质，要劳里怎么说了，一看就是养尊处优的货色，偏偏很吸引人。
　　十七岁的劳里身高一百八十八，在这个国度算不上高，十六岁的加比只有一百七十八，在劳里面前很娇小，劳里毫不费力的抓住加比的双臂，摁在沙发上便俯身强吻，加比一楞，很快反应过来激烈的挣扎，一边挣扎一边四顾，似乎生怕有人看到，惊慌失措的神色真让人同情，也让人心寒。劳里故意加力不让他自由，加比伸长腿踹翻了椅子，压低声音颤抖道：“放开，会被我父亲看到。”说着声音都快带出哭腔，恐惧让他情不自禁的想要落泪。劳里无法理解他对自己父亲的恐惧，那是什么样的感情更无法体会。他同情加比，但是没办法帮助他。他只想逃离这个被禁锢得可怜的大少爷。
　　
　　门外传来守卫的声音，加比大惊失色，收起哭腔一跳而起，猛力踹开劳里拉齐衣服整理头发打开房门优雅镇定地微笑：“晚宴安排好了？我马上和劳里过去。”说着回头看向劳里，劳里却狼狈的倒在碎屑中，额头渗出了血珠。
　　
　　加比顿住声音，无比愧疚的看着劳里，忙给他止血上药，一直不停的道歉。
　　劳里摸摸包扎好的额头，吐口气道：“大少爷，敲门的要是你父亲，你是不是要激动的将我毁尸灭迹？”
　　“……”加比无法回答，神色黯然疲惫。
　　劳里拍拍衣服起身：“我以后不会来这里，你自己保重。”毫不留念的离开这家赌场，浑身轻松。
　　
　　外面华灯初上，夜风微凉。
　　劳里摸摸钱袋子，随便吃了晚餐便走向预计中的另一条繁华大街。
　　普埃塔第二大销金窟，人肉市场。
　　劳里是个普通的穷人，太高级的地方去不了，他的目的地不过是奴隶市场而已，奴隶，最廉价的商品之一。
　　如果说刚成年的劳里还抱着找个人谈恋爱然后厮守一生的梦幻童话憧憬，现在的他已经是个集怨气于一身的老处男。这个国家和中国没多大区别，最起码同志不被广大人民接受。男人和男人在一起，那是罪。男人和男奴隶在一起，那是时尚。找个男人显然比找个男奴隶困难，对劳里来说，他们没有区别，而且不会被人鄙视。
　　奴隶分很多种，苦力型，智慧型，美型等。
　　所谓美型，脸蛋美和身体美，人之欲望。
　　“你好，我想买个男奴隶。”
　　“要身体健康，五官端正……可以陪我解闷的男奴。”太过直白的语言劳里不好意思表述，总有点做贼心虚的胆怯和紧张。
　　但是显然奴隶贩子比他镇定多了，见怪不怪的直接带路，一边走一边大声说：“我们这家漂亮的男奴隶是最优秀的，各种类型和种族都有，先生喜欢什么样的尽管挑，保准有你满意的，先生很好运，今天是我们店子开业三周年庆典，所以购买任何商品都有优惠赠送，先生喜欢什么种族？什么模样的奴隶？”店铺老板在一扇玻璃门前停下，劳里顺着视线看去，见玻璃门后的房间中起码坐着二十位男奴，他们像一群朋友样，一边喝茶吃点心一边高兴的聊天，个别安静的捧着书在一旁细看，粗略扫去，的确各个都是美少年，只不过似乎被束缚关押太久，看起来文文弱弱跟斯文女生似地，而且很显然是被□过性格，柔顺乖巧当然好，劳里却不大满意：“还有吗？”
　　“当然，还有很多。”
　　“恩，我可以都看看吗？”
　　“可以。”
　　这家店子很大，每一扇玻璃门后都有十几二十个奴隶，劳里全部看完足有三十多个房间，而且由老板领着，劳里所看的全是男人，女奴隶的数量一般更大，可想而知这家店铺的面积。看完所有男奴，劳里心动的对象有好几个，心里权衡半天，决定选择最喜欢的一位。这种卖给别人暖床的奴隶是所有奴隶里最贵的，劳里有心多买几个都舍不得。
　　
　　“先生确定要这位？如果决定了请去前台付账。”老板笑嘻嘻的看着劳里，劳里仔细打量眼前的奴隶，身高大约一百八左右，蓝色短卷发，鼻子是鼻子眼睛是眼睛全都很标致，其实比起别的奴隶没什么特别，唯一的不同就是他的眉毛比较浓，而且有点上挑，这衬得他非常精神阳光，直觉也是个活泼的少年。毕竟奴隶不是衣服，买回去除了暖床，还得说话解闷，如果顺利的话一个奴隶用一辈子，可比伴侣了。所谓伴侣，需要沟通。
　　
　　劳里琢磨了好一会，终究点头：“恩，就要他了。”
　　“好，先生请付账，随后可以任意选择两样赠品。”
　　劳里乖乖的付钱，连还价都免了。跟着老板走到赠品区，那是一个大仓库，里面摆满了东西，以及小部分人。
　　亮堂的屋子里，所谓赠品有双人床，有一些魔法家用道具，有情趣用品，有衣物……还有奴隶。
　　看到角落里安静的十几个奴隶，劳里眼睛一亮，忙问老板：“这些奴隶也是赠品？”劳里的庄园人手有点不够，正打算最近买几个劳力回去干活，既然有免费赠送的那再好不过。
　　“没错，不过先生只能选择一个，这几个奴隶很杂，有干活厉害的，有脑子不错的，也有解闷的。”
　　劳里走过去一扫，通常赠品不就是不好卖的商品？这些个也是一样，瞧瞧那几个能干活的巨人长得太吓人了，脸上有伤疤。其他几个非巨人族，有一个秃头的胖子，似乎很聪明干练的模样，另外三两个身材弱小，长相一般的解闷奴隶。劳里正要开口说选巨人，门被推开了，劳里和老板一起回头，只见门口走进一中年男子，男子拉着一条铁链进来，面对老板说：“老板，这个121号太凶悍了，而且死不开口说话，还是随便赠送给别人吧。”说完有些恼火的一拉铁链，后面的121号出现在眼前。
　　劳里瞬间张大眼睛，很是惊讶道：“咦，居然有个黑头发的。”劳里来到异世十几年，却从没见过黑头发的人，今年再次看到，倍感亲切。不过再仔细一瞧，那奴隶虽然是黑头发，五官却不是东方人，不过那张脸却不输其他奴隶，就是个子太高了，起码有一百九十五公分左右，而且身体肌肉结实，似乎很能打架的样子。劳里打量黑发奴隶，黑发奴隶也在打量劳里，黑色的眼睛一眨不眨，深邃的看不清情绪。劳里被看得有点不自在，轻咳一声对老板道：“老板，如果他是赠品，我就选他吧，看起来还不错。”
　　老板有点犹豫，这个奴隶长得不错，身材特棒，之前很多女客人看中他，最后都因为他的火爆而吓跑。如果不是太难驯服，作为一个解闷的奴隶高价卖出大有赚头，现在以赠品送人，太亏了。
　　劳里又看了眼角落里几个等候购买的巨人奴隶，便道：“那几个我一起买了，他们都是赠品，你算便宜点给我算了，下次再来照顾你的生意，反正你要是不卖我待会也得去别家，总是要买的。以后我介绍朋友来捧场，老板爽快点。”
　　
　　从奴隶店铺出来时，天色已经很晚了，外面人流穿梭，劳里心情大好的回到旅社睡了个满是美梦的觉，第二天一早起来买齐日用品便牵着马儿来到奴隶店铺，店员安排好一辆大马车，将劳里所买的奴隶全部放进去，由劳里带路，这些商品要送货上门，劳里昨夜谈价钱，最后一共买了五个奴隶，除了一个精品其余都是赠品，加了些价钱，多买了老板一张大床和奴隶穿的衣服。
　　
　　劳里骑着奥迪，不疾不徐的在前面带路，半天功夫才安全回到庄园。莉莉首先迎上来帮忙拿东西，劳里送走店员便对莉莉说：“这几个新买的奴隶，你安排他们住处，明天开始帮你们做事。”
　　“好的，主人。”
　　劳里想起什么，看着五个奴隶道：“你们叫什么名字？原本的名字，要不自己想个吧，我懒得动脑子了。”
　　“主人，叫我本就可以。”
　　“安得烈。”
　　“艾文。”
　　“迪恩……”唯一的精品奴隶美少年踌躇道，僵硬的望着地面不动，他心里清楚，只有自己和其他奴隶不同，但是这种不同，并不是很想要。
　　劳里看着少年，心里也有几分别扭，故作爽快道：“好了，你们跟着莉莉去吧，我去准备晚饭了。”走出几步又回头指着迪恩和黑发青年：“你们两过来。”
　　
　　劳里回到自己独居的平房，指着房间对面的空屋子道：“迪恩你以后睡这里。”
　　“……谢谢主人……”迪恩大喜，不敢相信竟然不用跟主人一起睡。
　　劳里心里哼道，兽性大发时就不管什么矜持不矜持了。
　　“你，对了你叫什么名字？”劳里仰望黑发青年，仍旧很是满意他带来的亲切感，如果他能够矮一点，比迪恩顺眼多了……
　　“布兰奇……布兰奇?奥尔曼。”青年的声音很低沉，他的眼眸和其他奴隶不同，他没有胆怯没有卑微没有感激没有庆幸，有的似乎只有平静，平静外表下掩藏地探究。
　　劳里莫名的脑袋一跳，歪着头皱眉嘀咕：“这声音……怎么这么熟？”但是劳里绞尽脑汁也想不起来什么时候听过，想不起来就算了，反正也不是大不了的事。
　　“是吗？我也觉得你挺熟悉。”青年望着劳里仔细打量。
　　劳里挑眉：“算了，别熟不熟的了，我做饭去，肚子饿扁了。中午吃的牛肉腻得我胃疼。”劳里抱怨着，转身去了厨房。
　　青年看着劳里修长的背影，仍旧皱着眉头沉思状。
　　迪恩静静看着两人一言一行，心中震惊这个奴隶的大胆，更震惊劳里这位主人对奴隶的放任，完全没有主人的架子，两个人说话就像路上遇到的朋友，不是很亲近，却坦然无比。
　　

作者有话要说：有人问为什么我每次都贴美食图片，答曰：故意勾引你们\(^o^)/~
（其实，本人每次查美食资料都被虐了胃，所以我也虐虐你们）

[img]17jmnl_28.jpg[/img]

[img]17jmnl_29.jpg[/img]

[img]17jmnl_30.jpg[/img]这个真特别~~




18 星空黎明

　　18 星空黎明
　　
　　此时正是春夏之交。天气不冷不热正好。劳里穿着围裙在厨房忙完晚餐已是很久以后，十多个人一桌，没十道菜不够吃。幸好现在这季节素材丰富，劳里将最后一道汤倒出锅，不由得擦了擦额上的汗，莉莉走进来端菜，劳里洗着手道：“都端出去吧，让他们自己盛饭吃，我先去洗个脸。”从城里骑马回来，一路灰尘飞扬，别说脸上出油，连鼻孔都是黑的，现在烧饭热汗一出，更是浑身不舒服。
　　
　　莉莉按照劳里的吩咐，将饭菜全部摆上大桌子，见外头天气挺好，便将桌子也搬了出去，劳里的平房客厅不大，十多个巨人有点拥挤。
　　桌子一摆好，莉莉便和小李子以及才三岁的小女儿，另外两位大妈一起熟稔的盛饭入座，新来的奴隶们震惊的望着饭桌，偷偷吞咽口水。
　　
　　莉莉笑指几个空位道：“你们不用害怕，在主人这里大家都这样，他不会怪你们什么，自己盛饭来吃吧，吃完了记得洗好自己的碗筷放在自己房里，以后就用那一套，不能随便用其他的餐具。主人煮的米饭都是按照人数来的，所以不用客气什么，记得吃完最重要，不要剩下。”
　　莉莉一番话说完，几个奴隶已经惊讶的瞠目结舌，犹犹豫豫半天不敢动。
　　
　　刚才不知道跑去哪儿的布兰奇从大门出来，随意的在空位置入座，看着满桌子饭菜，困惑的眯起眼睛，似乎在回想什么遥远的记忆。
　　见布兰奇入座，迪恩壮大胆子，小心在旁边坐下，随后，其他人纷纷跟随。
　　“这是……”布兰奇看着木桶里的白米饭，讶异的瞪大眼睛道：“米饭？”
　　“是啊，对了，你们可能吃不惯米饭吧，不过没关系，吃多就习惯了，主人的厨艺很好，你们慢慢习惯就有口福哦，呵呵。”莉莉笑呵呵道，一点不像身为奴隶的女人。
　　
　　布兰奇盛好饭，看着满桌子色泽诱人的菜肴，最终落在两道熟悉的盘子里，低声嘟囔：“酸豆角？辣白菜？”随着这些疑问出口，布兰奇已经惊讶地无法言语，如果猜测没错，那做这些菜的主人……岂不是……
　　“哈哈，你知道名字？真是难得，没错，这个叫肉沫酸豆角，这个是辣白菜，都是炮制的咸菜，这个是皮蛋，这个是蘑菇瘦肉汤，这个是地蛋皮炒香肠，这个是素芹，这个是土豆烧鸡，这个是浇汁烤鱼，这个是干锅红薯，这个是清炒小白菜。”莉莉指着菜肴一一介绍，热情大方的向对待新朋友，轻松的气氛总算让众人舒缓下来，各自盛饭，小心翼翼夹起第一口菜。
　　
　　唯一没有畏惧的便是布兰奇，听完莉莉的介绍布兰奇若有似无的笑了笑，夹了一口辣白菜，麻麻的香辣味在嘴里弥散，刺激的舌头打颤却忍不住贪婪的吞咽下去，这种难忘的味道，久违的味道，丢失很久，却犹如再次重逢，无法言喻的滋味。
　　
　　第一次吃这道菜，已是很多年很多年以前……真的是，好似很多年了……
　　布兰奇垂着头默默扒饭，黑色如绸缎的发丝垂落在耳际，挡住了他脸上所有的表情。
　　
　　劳里神清气爽的拿着餐具出来，踏出门口，正对面的角度坐着布兰奇，他垂首吃饭的侧脸，头发遮住了大半，只能看见他挺直的鼻梁，黑色的眼眸专注在洁白的米饭上，半侧勾起的嘴角，在笑，却又带着说不出的沧桑苦乏。瞬间，劳里的脑子又是一动，扑面而来的熟悉感无法抹去，却偏偏绞尽脑汁也想不出哪里见过。没有道理啊，黑头发太特别了，如果见过一次，劳里发誓自己绝对不会轻易忘记。
　　
　　劳里收回胡思乱想，耸耸肩盛饭入座，几个新奴隶皆忐忑地停下吃饭的动作，劳里轻咳：“吃吧，我煮一桶米饭，要是吃不完浪费可不好了。”说罢笑笑，颇是狼吞虎咽的扫荡起晚餐，中午吃的牛肉不合胃口，最后根本没吃饱就放弃了，肚子早就饿得咕咕叫。速速扒完半碗饭，肚子舒服多了，劳里缓下动作慢慢的吃，不时偷偷瞥向旁边的迪恩，迪恩似乎感觉到劳里的视线，缩着脖子僵硬的吃，菜都不敢夹。
　　
　　劳里心中叹气，懊恼迪恩貌似太放不开了，这样要‘羞涩’到什么时候才能让他得偿所愿？
　　
　　劳里想了想，伸出勺子舀起蘑菇汤倒进迪恩的碗里，又殷勤的给迪恩了夹了满碗菜，叮嘱道：“迪恩……你不要太拘谨，想吃什么随便吃吧，吃饱了身体好。”
　　迪恩脸色一白，匆匆道谢后继续埋头死命的吃饭，一副死不要抬头的劲头，劳里无语凝咽，好吧，奴隶也是人，两个陌生人想滚床单，总得有点心理准备，所谓过渡期……不然一夜情足够了。
　　
　　一顿饭吃完，劳里对于滚床单的事情已经没那么期待了，或许是看到迪恩的神色，怎么着都有点扫兴，如果可以，他不喜欢去强迫。
　　
　　饭后劳里又端出切好的水果，啃了半边苹果后便拍拍屁股起身，走向莉莉身边的小姑娘：“露露来，叔叔带你去散步。”
　　三岁的小女孩露露很可爱，虽然是巨人族后代，但是幼时和人类小孩看不出多大区别。露露跌跌撞撞扑进劳里的怀里，咯咯笑道：“我要看花花！”
　　“哈哈，带你去看个够。”劳里抱起露露，对莉莉等人道：“你们要洗澡的洗澡，不过还是散散步比较好。莉莉记得安排好床铺和被子，交代一下他们工作内容。”
　　“恩，主人你去玩吧，露露别调皮哦。”
　　
　　劳里抱着露露不疾不徐的朝着空旷的草地漫步，一眼看不到边的大牧场里分布着很多块小牧场，全用栅栏围着，一圈里养鸡，一圈里养鸭等等，另外一边平整的地里种着蔬菜，很奇怪的是长方型蔬菜地上面都搭着拱形棚子，棚子搭得不高，人若是进去必须躬身前行，摘菜的话肯定不方便，几个新来的奴隶怎么都不明白那棚子是做什么用，难道还怕下雨把菜淋湿了不成？
　　
　　今夜的星空很美丽，深蓝的天幕上月牙弯弯，数不尽的星星闪烁，和绿色草地上盛开的朵朵小花成对应，一个在天一个在地，却展示着同样的风采。露露经常指着夜空要月亮要星星要爬上去玩，劳里总是胡弄她，天空就是草地，星星就是小花，月亮其实是他们牧场中一个不起眼的小水坑，天上展示的一切，是他们牧场的倒影，摸不到的高空，有一面巨大的镜子。
　　胡诌的谎言，露露竟然信了，每次指着地上一朵小花兴致勃勃的抬头看天，努力寻找对应的星星。
　　
　　露露蹲在地上找了一会星星，不多时自顾自的在草地上跑动起来，花花的裙子飞扬，胖胖的脸上竟是天真无邪。
　　
　　劳里坐在一旁的草地上，双手撑着地面，仰头看天，空气里青草的香味很浓，却异常让人舒心。离开若尔曼小村五年，他只回去过两次，两次都是匆匆给爷爷上坟便匆匆离开，连那个家都没有落脚。
　　
　　五年的变化可以很大，对他来说却又很小。他还是那样，经营着这不大不小的牧场，过着农民的生活。当年想过成年以后出去找个厨师工作，却一直没有实行。或许是因为不愁钱，或许是悠闲太久无法适应受人约束的工作。要说唯一的变数，就是翡翠。劳里怎么都没想到翡翠一家去找老师，会一去五年没有动静。当初本以为最多五个月就足够，却不想已经五年。
　　
　　甚至于再他怀疑翡翠是不是出事而决心召唤时，手臂上的蔓花草图纹，竟如枯竭般失去了原有的颜色，变成了黑白色，召唤翡翠，失败……
　　
　　劳里不是不担心翡翠，也曾在成年时想过去找找翡翠，可是每次都没有实行，他始终缺乏勇气和冲动，无法为翡翠迈出步伐。世界这么大，完全不知道该上哪儿去找，东南西北没有一个方向，就算幸运的得到线索，连贝森、白、翡翠一家都无法战胜的对手，他要如何面对？
　　
　　而且黑白的纹路，带给他太多困惑和绝望，也许，翡翠已经死在外面……但是不用担心，翡翠是幻兽，即便死了也会在幻兽界复活，只是复活需要多久？一年还是两年？劳里不知道，他期望纹路能够恢复原本的色彩，至今却没能如愿。
　　
　　“叔叔，我困了……”
　　“恩，回去睡觉。”劳里抱起玩累的露露慢慢走回平房，门口坐着几个奴隶，有的洗澡了，有的还在排队等候。
　　劳里将露露交给莉莉，找到小李子说起早晨的一笔生意，两人在客厅谈了一会才散去。
　　劳里回到平房，平房虽小，功能却很齐全，有他独用的厨房，独用的书房，独用的洗手间浴室。明天早晨有一笔生意很重要，他得凌晨三点就起来，劳里用五分钟时间洗澡，仅穿着一条四角短裤擦着湿淋淋的头发出来，见迪恩和布兰奇分别坐等着洗澡的位置，便道：“你们两个在我这里洗就可以，找莉莉要干净毛巾，洗完记得把浴室打扫干净，我去睡了。”
　　
　　心里想着早晨的生意，这一觉劳里睡的不沉，仿佛根本没有睡过时间便到了，小李子喊他起来时，他才发现已经凌晨四点，劳里忙问：“人来了吗？”
　　“主人放心，拿货的已经来了，不过他们老板等会才道，主人洗把脸坐坐吧，包子差不多蒸熟了。”
　　劳里困倦的点头，迷迷糊糊摸去洗手间，等他神清气爽地出门，天色不过蒙蒙亮，月朗星稀，预计又是一个大晴天。
　　劳里在门口原地跑了两圈，莉莉在厨房里喊包子熟了，劳里忙小跑进去。
　　厨房蒸笼上的包子比以前量大得多，不过看起来仍旧美味。巨人的饭量大，因此包子的个头都偏大，白嫩嫩的皮吹弹可破，这三大笼包子分两种，一种是肉和蔬菜馅，一种是咸菜馅。劳里抓起一个几口几口啃了，赞叹道：“莉莉的手艺越来越好了，其他人都起来没？”
　　“除了迪恩都起来了。”
　　“……哦，那个迪恩就让他睡吧。”劳里抓头颇不自在道，莉莉闻言不语，心中清楚劳里这个主人买迪恩回来的用意，正因为如此才没有叫醒迪恩。反而是另外一个布兰奇，大家没叫他，他却自觉地起来了。
　　
　　劳里拿着几个包子走向菜地，那里站着将近二十个人，一些是劳里的奴隶，一些是客户的奴隶。一帮人在折菜，一帮人在称重量，最后才是往车里装，熟门熟路的显然是作熟了。劳里一过去，众人忙跟他问好。
　　劳里随意摆摆手，看着对方奴隶中最为精明的中年男人道：“你们老板真是工作狂啊，约这么早跟我谈合同，真服了他。”后半句没说出来，约在凌晨三点，结果过来的只有奴隶，正主估计还在后头睡觉。
　　中年人忙赔笑脸解释：“凯恩斯您又不是不了解，我们老板向来让人摸不着头脑，哎，先生别急，老板已经在路上来了。”
　　劳里随意聊了几句，见这边没什么需要注意便转身走去鸡鸭那边，那边的栅栏外也是有一批熟悉的人马，买鸡的和卖鸡的。劳里的牧场经营五年，早就签下固定的客户，谈好多久过来拿一次货，一次拿多少，鸡鸭这种一般隔一个月过来一次，蔬菜那边几乎天天有人早早过来，买菜的有两类人，一是饭店，一是菜贩子。前者每天来拿新鲜的回去使用，后者更是每天必道，差不多半夜一两点就过来，随后匆匆赶去城里贩卖，很是辛苦。这些太熬人的事情劳里基本不参与，全部交给莉莉和小李子，除非要签合同的时候劳里才出现。
　　
　　劳里在牧场闲逛一圈，包子吃完了觉得口渴便往回走，正大门口却见灯下站着一修长挺拔的身影，绸缎似的黑发轻轻晃动，那结实的身影竟有几分恍惚。劳里微怔，心道看过五颜六色的头发，最美的莫过于黑发，那叫一个顺眼。
　　“布兰奇，你站在这里干什么？厨房有早餐，你吃了吗？”劳里走过去随口问。
　　布兰奇回头，黑眸眨也不眨地看着劳里，半天才说：“我已经吃了。”
　　“哦，那就好。”劳里点点头朝屋里走，布兰奇忽然道：“你很忙？”
　　劳里摊手微笑：“大老板没来，我闲得到处转，哈哈。”说着便到了杯开水在门口坐下，指指长凳子说：“坐吧。”
　　布兰奇沉默的入座，静静看着前方一棵树，什么话也不说。
　　劳里颇尴尬的轻咳几声，扯起话头：“布兰奇，你今年多大？”
　　布兰奇一愣，低沉的声音缓缓答道：“二十六。”
　　“哦，我还以为你顶多二十四。”劳里讶异，布兰奇在他看来挺年轻的。
　　“是吗？”布兰奇扯开嘴角轻笑，没了下文。
　　又是一阵沉默，劳里话唠：“布兰奇.奥尔曼是你的本名？这么说你是后来才成为奴隶……”奴隶有出生就是奴隶，比如露露，因为父母是奴隶。有种原本不是，后来沦为奴隶。
　　布兰奇闻言眉头一皱：“恩。”低沉的声音重得如寒山钟鸣，莫名的压抑感扑面而来，熏得劳里毛骨悚然。
　　这不是揭别人的伤疤吗？劳里懊恼地自嘲，赶紧转移话题。
　　“那天我去买迪恩，老板他们说你很凶，袭击客人，为什么我那天买你，你没反抗？”不知道出于什么心理，劳里忍不住将憋了很久的问题说出，说来奇怪，似乎买到布兰奇开始，这个问题就一直绕着自己转，异常的在意，强烈的想知道答案。
　　布兰奇微转头对上劳里的眼睛，银色的眼瞳，银色的短发，缓缓便浮现几年前在乡下见到的那个小孩，尽管记忆已经模糊不清，却仍然觉得熟悉。
　　或许正是因为这份熟悉感，才静静的跟着少年来到这里，结果真相告诉他，眼前的少年就是当年的小孩。孤苦无依的小孩已经成长为青春张扬的少年，而当年位高权重的他，却沦为最低贱的奴隶。岁月变迁，给他带来的尽是讽刺。更加讽刺的是，他无力抵抗。
　　“你不买，总有人买。”布兰奇低沉的嗓音再次穿进劳里的耳朵，这个答案，劳里莫名的失望。
　　劳里纳闷的叹息一声，布兰奇黑色的眸子盯着他抡起的袖子下暴露的手腕。
　　“你……你的幻兽死了？”
　　

作者有话要说：[img]18xklm_31.jpg[/img]

[img]18xklm_32.jpg[/img]喜欢吃鸡蛋羹……




19 胆小少爷

　　19 胆小少爷
　　
　　试探性的疑问，足以让劳里心情瞬间低落，死，是对活人来说最残酷的字眼，如果可以，谁都不愿靠近死亡，更不愿面对亲人朋友的死。
　　
　　而且，那是一个无辜天真的小孩。
　　
　　劳里放下袖子，遮住刺目的纹路，平静道：“没，他离开我身边很多年，不过幻兽又死不了。”死了怕什么，还会复活，只是时间早晚问题，反正他不急着用幻兽，有的是时间等他复活。
　　
　　布兰奇收回视线，沉静良久，第一次主动打破沉默：“给你看我的手臂。”他说着，在劳里注视下抡起袖子，露出了和劳里一模一样的黑白纹路，劳里心跳如鼓，没想到会遇到‘同命相连’的人：“你的幻兽……”
　　
　　布兰奇收回手臂直接道：“为了让我自由，他牺牲了自己，我看着他的生命一点点流失，最后死去，从我眼前消失。”
　　劳里愕然的瞪大眼睛，不愿相信布兰奇的话，如果相信，那么证明翡翠也是死了。
　　
　　“他死了，他是幻兽，人类大陆不会留下他的尸体，他从我眼前消失，但是会在他的家乡重生。”布兰奇平静的讲叙着，一直望着劳里的眼睛，隐隐约约的，劳里仿佛觉得布兰奇平白的叙述，其实是在安慰他。他从布兰奇黑色的瞳仁里，看到了妖精般的绿，渲染生命的绿，那色彩绽放的光芒，是如阳光般的温暖，人活着，必不可少的温度。
　　
　　“他会重生，在某一天，重新回来我身边。”
　　他会重生，在某一天，重新回到你身边，所以你不用太担心，你的幻兽终究会有再次出现的时候，然后和以前那样，喊你“主人”。
　　
　　仿佛听到从心底传出的声音，劳里怔怔望着一脸平静地布兰奇，为什么从这张平淡的脸上会感觉真诚的安慰，脑中再次涌出的熟悉感让劳里犯晕，劳里拍拍头：“恩，总会重生的。对了，我听你口音挺像我老乡沙耶人，你以前是沙耶的？”
　　布兰奇微怔，摇头道：“不是，小时候我父亲在沙耶做生意，我以前不少朋友也是沙耶人。”
　　“哦，这样啊。呵呵，说出来你别笑，我第一次看到你觉得好亲切。”
　　“……为什么？”
　　劳里微笑：“因为你是黑头发吧，我最喜欢黑头发。”
　　布兰奇哑然，讽刺轻笑：“为什么喜欢黑发？你知道黑发代表什么？”
　　“代表中国人啊……我很喜欢的一本故事，里面讲的中国人就全是黑头发。”劳里吐气，无可奈何的瞎掰。
　　“哈哈哈，你还小，很多东西不懂。”布兰奇很老成的取笑劳里，丝毫没注意主仆的悬殊身份，若是劳里不高兴，想怎么折磨奴隶都没人管。
　　劳里不在乎他的身份，但是在乎他的取笑，可看着仰面大笑的布兰奇，帅气的脸上浮游的沧桑和苦涩，却似最有力的说明，或许比起布兰奇来说，他的确‘还携。
　　劳里收起胸中怒火，息事宁人地耸下肩膀，小声嘀咕：“我听说，黑暗系，亡灵法师一类和魔族一类会有黑发，在我们人类大陆他们是极端异类，不受欢迎。”
　　布兰奇这回没笑，认真的点头附和：“没错，有这事。不过别担心，我不属于他们任何一类危险存在，哈哈哈。”
　　劳里好笑的想，布兰奇若属于那一类危险存在，还当什么奴隶啊。
　　
　　两人相谈甚欢，正说着，牧场大门口传来清晰的马蹄声，劳里抬起头望去，忙起身道：“正主来了，我过去下。”说着迈动长腿朝门口小跑过去，利落的短发随着跃动，真不愧是精神飞扬的少年，一生中最美的年华。
　　
　　布兰奇缓缓地，收回了视线。
　　
　　劳里谈完这一单长久的合作生意已是早晨七点半，刺目的阳光早就高高挂起，整个牧场披上耀眼的金色，展现一片生机勃勃的美。劳里曾经无数次感叹这个世界没有相机，不然他有百分是八十的可能成为一个摄影爱好者。美丽的瞬间太多，连他一个文盲都被激发出越越欲动的艺术细胞。
　　
　　招待客人吃了莉莉烹制的皮蛋瘦肉粥，劳里送走了笑容满面的客人，吩咐忙碌一个早晨的奴隶们收工回来吃早饭。劳里悠哉的坐在客厅照顾大埃克小埃克这两只兄弟狗，几年成长，兄弟两已经肥得不能见人，拖着一身赘肉举步维艰，眼睛鼻子都找不出来了，唯独对于吃饭时间异常敏锐：“埃克兄弟啊，你们大哥这次好久没给我写信，估计是谈恋爱去了。”劳里挑动狗狗圆乎乎的肉肚子感叹，狗狗汪汪叫唤一声，好似在说“是吗？真不容易。”叫唤完继续埋头吃饭。
　　
　　劳里陪着狗狗玩的正欢，身后的房门啪嗒打开，劳里回头，对上迪恩才睡醒的脸。
　　迪恩看到劳里，立即清醒过来，拉拉衣裳脸色苍白道：“主人……”
　　劳里叹息，这位少爷不会做事，又不乐意暖床……哎……
　　“洗个脸去吃饭吧，大家都在吃。”
　　迪恩闻言忙去洗刷，当发觉自己是最后一个起床的奴隶时，心里越发慌张，没办法，迪恩本就是以暖床的奴隶培养，为了让他们保持健康身体和美好身材，衣食住行方面非常周到，并不比寻常少爷差，哪需要跟卖苦力的奴隶样从早累到晚还吃不饱穿不暖。七点之前绝不起床，这是很多年的习惯，想改不容易。当然，作为主人的床伴，没有人会埋怨他好吃懒做。
　　
　　家庭成员增加好几位，牧场的事情变得有理有条起来，劳里根本不用去管，闲了抱着书看，或者溜溜狗骑骑马逛逛孩子，一天晃晃就过去了。偶尔心血来潮会跑去厨房一待大半天，出来时就成大丰收，亲手制作薯片、兰花豆、小糕点、小麻花、辣锅巴等等一些零食以供闲暇时磕牙享用。再不就是隔断时间炮制各样咸菜、香肠、咸蛋、皮蛋这类易于储存的食物，小部分是自己吃，大部分都是合同所需，特别是皮蛋，劳里在这个城市可以占据垄断地位，只此一家，卖的很红火，是目前劳里所有项目里来钱最快的一项。
　　
　　这日劳里带着几个人分工合作制作皮蛋，屋子前一排的大瓷缸和十几框光溜溜的蛋，劳里带头示范讲解，几个新来的都跟着认真的学，布兰奇和迪恩也在旁边好奇的观望，或许厨师应该和魔法师一样高贵，因为他们都有双神奇的手，以及聪明的脑袋，变戏份似地花样，让人佩服不已。
　　布兰奇认真看着，嘴角早就情不自禁地上扬，他不得不承认，这家伙只有在制作食物时，才能展现最迷人的魅力，毫无自觉地吸引着观众的眼光，为他倾倒折服。
　　沉浸在美妙而又繁忙的工序里，没有人看到小道上渐渐逼近的人马，等那些人冲进来时，劳里只觉乌云压顶，脸黑如碳。
　　
　　跑在最前头的帅气白马上满面怒气的少年正是加比，身后一群黑马护卫队，活脱脱的黑帮势态，群马冲进牧场大门，掀起漫天飞尘，呛得劳里想骂娘。
　　“劳里！”加比的马还没站稳人已经迫不及待地跳下来，直直跑到劳里跟前兴师问罪：“你买了奴隶？”怨恨委屈的眼神使得劳里心情更加恶劣，他搞不懂自己哪一点值得这位大少爷纠缠不休：“没错，我也时髦一把，买回来陪我上床。”劳里扯着嘴角轻笑，激得加比眼眶发红，但是劳里清楚，他不敢在护卫面前对他怎样，因为他的所作所为随时可能传进父亲的耳朵里。
　　“你怎么能这么堕落？”加比痛心疾首地呵斥，像在关心重要的朋友。
　　劳里呵呵低笑几声，暗暗摇头叹息这孩子无时无刻都要防着身边人，真是累啊。
　　“加比好久没来了，有什么话我们进屋子说，莉莉去倒茶招待各位护卫大人，我这里来一份水果沙拉。”劳里吩咐完拉着加比回屋，锁上房门，劳里懒洋洋倒在沙发上闭目养神。
　　没有其他人在身边，加比放开胆子，二话不说朝劳里扑去，整个人扑在劳里的腿上，脸对着脸可以看见彼此的三两颗青春痘，加比咬牙切齿低骂：“混蛋，你竟然甩掉我去买一个奴隶！你侮辱我鄙视我你没风度没人性！”
　　“你也可以买个奴隶回去反侮辱我。”劳里摊手，不以为然的提出建议。
　　加比吐血，一脑袋撞在劳里的额头上咚咚闷响，二人同时哀叫，额头瞬间泛红。
　　“我没你这么冷血！谁像你刚分手就欢天喜地的去买奴隶快活，你知道我多伤心？你明知道我不想跟你分开……”加比痛苦的抱怨着，抱住劳里的肩膀呜呜低哭，劳里不反悔已经做出的决定，但是完全打击死加比，抑或完全得罪加比，都不是他想做的事。他不讨厌加比，甚至有一点点喜欢，如果没有那样一个老爸，他估计会很喜欢。可没办法，他对加比的感情没有糊涂，能够理智的走开，远离那个窒息的贵族范围，一切都是为了自己的私欲，被骂冷血也无所谓。
　　
　　劳里的沉默让加比渐渐安静下来，加比明白自己无理取闹，更加明白两个人不可能在一起长久，可自从第一次相见，即便是偷偷摸摸的相处，他却很依恋这个人，舍不得放手，却又没有更多的爱恋为他鼓起勇气，摊开自己的贵族身份去赌一场禁忌的爱情。面对世人，他害怕被别人揭穿后嘲讽的脸孔，鄙夷的视线，更害怕让父亲失望。
　　
　　加比负责的神色全然落入劳里的视线，劳里仿佛看到上一世的自己，因为背负禁忌，所以二十多年一直茫然畏缩的奋斗着，很多次在阳光下看一对对男女来来往往，他独自走在喧闹的街头，却犹如被世界抛弃的孤独，浑身发冷。他咬紧牙关，不对任何人承认自己的性向，一丝一毫的异样举动都忍不住猜测朋友会不会发现自己变态，努力的工作赚钱无法满足空虚的心，时常在夜里感叹，赚再多的钱也不能改变性向那有什么用。惶恐地心，紧绷的神经，一直伴随到死。
　　
　　他们走在人群里，心里藏着秘密。捂紧自己的马甲，不过是惧怕孤独而已。
　　
　　然劳里自认为幸运，他已经生在异世，死过一回的人，没有什么想不开的事折磨自己。可眼前的加比，却在那个怪圈里，没有人能帮他走出来。
　　“加比，如果有一天你能为了谁勇敢的豁出去，那个人才是你该纠缠一辈子的人。”那样一个人，如果有幸存在，如果有幸遇见。
　　加比心中一颤，沉重的抬起头颅，失神呢喃：“我觉得累死了……”
　　“不要觉得自己辛苦，每个人活着都很苦，抱怨是没用的。”
　　“劳里……我想到一个我们可以在一起的方法。”
　　“……是吗？那个方法我不接受，除非你能看着我自杀。”
　　加比惊讶抬头：“我没说你就知道？”
　　“哼，你那点心思我当然知道，你想把我贬成奴隶带回家是不是？”
　　“……我是想，可不敢……怕你恨我。”加比郁闷的吐气，一拳头砸在劳里肩膀上，缓缓起身退离劳里的沙发，整好衣裳打开门高喊：“马尔，文件给我。”
　　
　　劳里困惑的看着加比将文件丢过来，好奇道：“啥玩意？”
　　加比翘着腿在对面入座，玩弄手中的扑克牌道：“就是上回跟你说的事，我让我爸给你办好了，你想怎么发展随便，要是有人欺负你就找我。”加比说完又是一招手，叫马尔的守卫捧进来一个小箱子，加比让他退出，打开箱子，里面是亮闪闪的金条，刺激得劳里眼泪都快流出来。
　　“我以前送你礼物都不要，这一箱子钱是借你做生意的，要是不够找我。”加比说着站起身，拿着外套准备走，眼眶仍是红红的，瞪了劳里好久才闷闷要求：“你吻我一下。”
　　劳里失笑，依言照做，加比满意的抚着嘴唇，无奈地叹息道：“你不准忘记我，就算当做朋友。”
　　劳里点头，补充：“一年内把钱还给你，谢谢，加比。”
　　
　　在这个不属于自己的世界生活十几年，给他帮助最大的人，是那个任性又胆小的贵族少爷，加比.伦内尔斯。
　　

作者有话要说：[img]19dxsy_33.gif[/img] 有兴趣的点开此图~~收藏我的专栏哟~~生子专栏o(s□t)o

[img]19dxsy_34.jpg[/img]天热上茶~~~

[img]19dxsy_35.jpg[/img]上皮蛋哟~~~嘎嘎~~上次谁诅咒我便秘来着……我便秘一年了r(st)q 这阵子天天吃皮蛋，好了……嘎嘎……于是诅咒我也不怕……q(s^t)r




20 餐馆建成

　　20 餐馆建成
　　
　　四百亩的牧场范围以外有更加广阔的天地，左边是通向主城普埃塔的道路，前边是不属于劳里的平原，在侧边肉眼可以清晰看见的葱郁森林，里面住着劳里从未亲眼见过的魔兽。农场的后面，有另外一条通往主城的路，那条路其中一个衔接点，是魔兽居住的森林。
　　
　　在经营牧场的第一年劳里见过不少猎人和佣兵，他们来自大陆各地，以‘魔兽’为生，这边的魔兽森林是其中一个圈点，很多次路过的勇士跑来牧场寻求补给，或吃饭或住宿，可惜劳里开的不是旅社也不是餐馆，无法招待那些人。那时年纪小，家里没有大人，劳里处处谨慎，不敢与那些人交往太多。
　　
　　如今几年下来，来往森林的猎人从不减少，今年贵族高层更是颁布新的法令，将劳里屋后的魔兽森林彻底解除禁制，对外自由开放。劳里本不懂魔兽的事，还是加比告诉他因为魔兽森林太危险所以之前都是半解放状态，将考察过、认为危险性不大的一片划分出来对外，森林深处禁制踏入，门口有魔法高手常年布置结界法阵守卫。
　　
　　魔兽是凶兽，却被誉为价值最高的野兽，因为杀死魔兽，不但可以采取它的皮毛骨甲等等材料加工，每一头魔兽还有堪比法石般昂贵的魔核，魔核可以高价买卖，还可以辅助法石增强法力，因此冒险夺取魔核的人不计其数。
　　
　　魔兽还有一用，便是被高手驯服后可以带回去做宠物，被驯服的魔兽和被驯服的马其本质区别在于，魔兽可以帮助主人增强战斗力。仅此这一点，吸引的冒险者数不胜数。
　　
　　森林如今全部解放对外，无疑会吸引更多的冒险者和赶死徒。虽然不知道贵族们为什么这么决定，但这些和劳里无关，他只知道今年年底，这里人流将会爆棚。而他思虑几年的事，按耐不住要开始行动了。可看中这块肥肉的人多着是，其中不乏有权有势者，随便一个小贵族都可以逼得劳里举家放弃牧场，更甚者来个狠的，直接将劳里圈成奴隶皆有可能。去年年尾就有好几批大大小小的贵族来找劳里，希望购买他的牧场，劳里拒绝后遭遇恐吓威胁，结果加比一句话轻轻松松解决，从此谁都不敢来找劳里的麻烦。
　　
　　劳里与加比交往的初衷和高攀贵族利用等等毫无关系，他没想过利用加比得到什么，自己无法解决的事情，加比主动帮他解决，劳里也不会推拒。无论如何，那个少年，是劳里真心想感谢的人。但所有感谢，和他们想要的爱情无关。
　　
　　加比一份文件，不但让劳里壮实了胆子，还给他扩充了牧场，四百亩的牧场，按照文件来看起码可以扩大四倍以上，这个范围告诉劳里，无论他开餐馆还是开旅社，能选择的地点会是最佳位置，做生意选好位置便代表成功了一半。劳里激动非常，恨不得把加比抓回来狠狠亲一口表示感谢。
　　
　　劳里迫不及待招来莉莉等人，锁在房里商量了一天一夜才定出基本方案。森林年底开放，他们时间非常紧迫。首先，得划清面积，挖墙脚，建房子！
　　两年前劳里早有心建造餐馆，一直留心建材的事，如今下了决心立即联系上，建筑所用材料络绎不绝的被送来。
　　“布兰奇！你真是我的救星！”当建筑材料都快运来的时候劳里还没想好建个什么样的房子，却没想到布兰奇只问了他一堆喜好问题，用半天时间就绘制好劳里理想的设计图。
　　
　　那是一纸的优雅、华丽、洁白的建筑，犹如一个贵族。
　　
　　劳里的房子很快动工，一栋四连间两层楼房，顶尖式建筑，矗立在中间位置，是劳里预定的餐馆。餐馆左边是六连间的两层建筑，作为旅社。右边是八连间两层楼房，出租。最大的八连间劳里原本压根没想过，却是布兰奇随口告诉他：“魔兽森林的生意最好做，除了吃饭睡觉，还有其他必须补给和买卖交易，譬如魔法道具，防具，武器，更多的是魔核交易和宠物交易，如果你有钱，可以包揽全部，这几间房子远远不够。魔核可以吸引的不仅仅是冒险者，还有更多贵族，他们最喜欢砸钱。”
　　
　　可惜劳里不敢下重手，坚持先做好餐馆和旅社最重要，其他的让别人去做，这些地都是他的，全可以出租，也是一大笔钱。
　　
　　布兰奇的建议很正确，劳里的房子还没竣工，每天就有不少商人上门寻求出租信息，简直挤破门槛。那八连间的房子，一楼是门面，二楼住户，两天出租完毕，还不够那些人塞牙缝。劳里大受刺激，无比遗憾没有亲眼看过其他魔兽森林旁边的发展情况，不然多点见识会灵活很多。劳里以预收的租金匆匆添加了一排十连间的平房门面，至此，再不受任何动摇，一心扑在餐馆和旅社上头，选定菜单、雇佣员工、添置家具等等一堆繁琐的事忙得焦头烂额。而其中大部分事务，最后竟然都是由布兰奇帮着处理，他总是能及时给劳里最好的建议，让劳里事半功倍。
　　
　　餐馆，劳里既是老板也是主厨，五年来将身边的莉莉、小李子和两位大婶以及一位大叔传授了厨艺，虽然算不上多么专业，但是搭配劳里干活，负责餐馆的食物足够，劳里一点点的计算着，开张之前这几个月的准备时间里，没有让家里那些奴隶休息半天，新来的奴隶必须练习刀工，学习配菜，以及待人接客，首先教会他们，再买新奴隶回来受他们培训。
　　
　　要说唯一闲着的人，似乎只有迪恩，以及莉莉和小李子的女儿露露。
　　但是劳里没有怪罪迪恩，因为劳里已经忙得快忘记这个人。
　　
　　眼看天气越来越冷，流动在牧场一代的人越来越多，贵族们顶好的开放日已经近在眼前。冷风中，劳里站在一排建筑前，满意的欣赏着，白色的建筑显得干净，设计出的样式是布兰奇的心思，高雅，很符合贵族们的品味。屋子里两层楼是镂空复式，显得屋顶空旷亮堂，大厅最中间吊着一个超大圆形灯，是由十盆金盏花搭配而成，一楼有左右两边通往二楼的阶梯，墙壁上雕刻着华丽的壁画。乍一眼看去似乎富丽堂皇极其耗费资金，但实际远远比外人猜想的要少，劳里不得不感谢布兰奇，他那些出人意料的点子，总是恰到好处又可以替他节约成本。
　　
　　“这样看很不错。”布兰奇抱着双臂走上前，靠着树干欣赏前方的建筑，嘴角轻松的扬着，颇有松一口气的舒畅，这半年的确是疲惫了，似乎每天都在赶工，总有做不完的事，算不玩的账，想不完的点子。但看着亲自参与的成果，所有辛苦都很值得。
　　劳里回头冲他一笑，疲惫的叹口气往后退几步，靠在树干另一边道：“万事俱备只欠东风了，呵呵，终于可以睡个好觉了。”
　　“哈哈，恐怕你睡不长，得抓紧时间好好休息，以后更忙。”
　　“是啊……哎……”劳里颓然吐气，等餐馆和旅社一开张，他会更忙。但如今辛苦筹办的这些，全是自己的事业，再忙也得干。
　　
　　其实虽没正式开张，但劳里的旅社已经住进来十多位客人，而且很神奇的是每位都是长期订制，最短的一位客人要住三个月，最长的一位要住一年，这些人全是冒险者，长期住在这里初入森林很方便，布兰奇解释这一切现象在魔兽森林旁边都很正常。劳里还没急着开张，出租给别人的一排店铺已经骆驿不绝的开始装修，上货，开张，一排铺子，五家武器店，其他有防具、魔法道具、魔法药剂等等皆有，每天仍有不少人找劳里寻求多余的空铺，很显然那么几家商铺根本不够。
　　
　　在劳里难得休息的时候，餐馆对面不属于劳里的土地上，一批人马仅以十五天功夫便建起一栋超豪华三层圆形建筑，从里到外所有装置都比劳里的高级很多，那一批人不是别人，是魔法公会、佣兵工会、猎人工会、医疗工会几个超级公家部门，那栋楼自然是办公楼。劳里再一次咂舌，全是这样的牛人队伍，若不是加比帮助他，想在这里待下去根本不可能。
　　
　　各家工会办公楼落成，涌入这儿的人流似乎从天而降，以前辽阔无人的荒地，成了热闹的大街，形形□人来人往。
　　而劳里的餐馆不得不提前开张，有人的地方，就有人要吃饭！
　　闪亮的招牌挂上去瞬间，劳里激动的手足无措，一如努力几十年的梦想，终于在这一刻达成，心底涌动的，是何其的满足和感慨。
　　
　　【等我赚钱买了房子，开了铺子，我就找个没有人认识我的城市，找个平凡的男人，偷偷共度一生。那个男人不用很帅不用很温柔不用很有钱不用很爱，只要他和我一样，愿意两个人一起过。
　　当我忘记带钥匙回家的时候，可以有个打电话求救的人。当我生病不能动的时候，有个人愿意带我去医院，当我死的时候，有个人愿意给我收尸下葬。】
　　
　　他曾经奢望的理想生活……
　　在如今，是不是可以勉强算作全部实现？
　　
　　劳里爽朗的大笑起来，举着酒杯感谢每一个人。很快劳里就醉了，精神却很亢奋的他不愿意消停，抱着酒瓶乱转。莉莉头疼不已，喊来迪恩带劳里回房里休息，并且要负责给劳里洗澡，因为他身上太臭了。迪恩见只是拉喝醉的劳里回去睡觉便爽快的上前，喝醉的劳里挣扎，抱着酒瓶不肯走。
　　“主人，你喝醉了，回去休息吧。”迪恩拽着劳里，但他没有劳里高，更没有劳里的力气，劳里轻松甩开迪恩，扬起红彤彤的脸眯着眼看他，看了半天就傻笑起来，扑过去抱住迪恩亲昵的磨蹭：“我现在什么都有……呵呵……收尸的人……”
　　迪恩愣住，但是见劳里趴在他肩头像乖乖睡着了，不由得松口气，忙对莉莉道：“还叫个人和我一起把主人抬回去，我一个人弄不起。”
　　莉莉左右张望，见其他奴隶全都忙别的去了，根本找不到帮手。
　　“我来吧。”低沉的声音不知道从哪儿传出，布兰奇高挑的身影悠然出现，他似乎从角落里走出，放下手里的空酒杯，走到迪恩身前，撑起睡着的劳里便往外走，丝毫不觉困难。迪恩赶紧小跑跟上，三个人逐渐消失在黑暗里。
　　
　　从餐馆走回牧场的平房需要十分钟路程，一路上布兰奇半秒没停留，轻而易举的拖着劳里回来，将劳里直接丢进浴室，布兰奇对身后的迪恩道：“你给他洗澡。”
　　“……啊，哦。”迪恩犹豫一会，点头应了，忙去放热水，找换洗的干净衣裳。
　　布兰奇不知道去了那里，迪恩艰难的脱掉劳里的衣服，拿起毛巾替他洗澡，泡在水中的劳里缓缓醒来，迷蒙的望着一切，隐约知道给自己洗澡的人是迪恩，迪恩是谁？迪恩是买回来暖床的，要是相处融洽，迪恩就是以后给他收尸的人。
　　
　　劳里兴奋不已，探出手将迪恩拽到眼前，凑过嘴要亲，迪恩吓得后退：“主人，你该睡了！”
　　“呵呵……是啊……我们去睡吧……迪恩。”劳里朦胧的银色眼眸灼灼盯着迪恩，像在看最亲密的爱人。温柔的视线让人沉醉，但迪恩感到更多的是恐惧，被一个男人压在身下的恐惧。
　　
　　“迪恩……你去哪……”模糊的视线里，迪恩匆匆逃离，劳里起身想追，却软软倒了下去。
　　
　　劳里如昏迷般趴在浴缸边沿，温热的水几乎要冷却时，浴室的们终于被推开。
　　布兰奇皱眉走过来，放掉冷水注入热水，重新将劳里泡进去，拿起毛巾刷刷几下将劳里戳干净立即拎起来丢回房间的床单上一滚，身上水干了，丢掉床单，换上新床单，被子一掀，劳里被裹得严实。睡颜绯红，安静地不像话。布兰奇拍拍衣服准备走人，手却被突然拽住，回过头去只见睡着的劳里仍然睡着，嘴巴在喃喃喊着：“迪恩……陪我睡……”。
　　
　　布兰奇失笑，摇摇头关门离开。
　　听到动静的迪恩从对面的房探出头，胆怯的问道：“主人……睡了吗？”
　　“恩。”布兰奇淡淡回答。
　　“那就好。对不起……我不是故意的……”
　　“你没有对不起我。”布兰奇耸肩，看向眼前跟少爷般精贵的奴隶：“你如果无法接受他，最好学着勤快聪明点，找到自己的位置，他是个很不错的主人，你想遇到第二个，就跟你想脱离奴籍一样困难。”
　　

作者有话要说：今天来的早・~嗷嗷嗷・~~大家记得撒花哦~~~明天开始要死紧的更新了- - 编辑威武……抽我了……o(s□t)o

[img]20cgjc_36.jpg[/img]布丁

[img]20cgjc_37.jpg[/img]糖醋排骨・~嗷嗷嗷 我最爱的菜之一~~




21 隆重开业

　　21 隆重开业
　　
　　劳里一觉起来，脑袋沉重无比，身上四处酸软无力，像是被人揍了一顿般痛苦。坐在床上困顿半会，从窗外照射进来的刺眼阳光将劳里惊得跳下床，今天是餐馆营业第一天，他却睡过头！
　　劳里手忙脚乱换好衣裳冲去洗手间，从那出来时正好撞见迪恩，迪恩忐忑的看着他，指着餐桌说：“主人，你的早饭我拿过来了。布兰奇和莉莉说你不用急着过去，那里有他们看着。”
　　
　　劳里讶异的看着迪恩，“那边忙不？”
　　迪恩摇头又点头：“不是很忙，主人请先吃早饭。”
　　劳里犹豫，转而释然坐下，昨夜宿醉身体不舒服，如果饿着肚子上工鬼知道能熬多久。
　　劳里满足的喝着米粥，见迪恩远远站着，不由好奇：“你吃了没？”
　　“我在那边吃过了。”
　　“那就好……那个……昨天是你给我洗澡？”劳里心底懊恼的嘀咕，迪恩就是买回来的暖床奴隶，他竟然因为问这种问题稍微感到不好意思。
　　迪恩面色一白，顿了好久才老实回答：“是布兰奇。”
　　“啊?”劳里傻眼，他怎么记得自己洗澡时抱着迪恩亲过？喝醉真是碍事，连记忆都混淆不清，难道他亲的是布兰奇？劳里不由得打个寒颤。
　　“是布兰奇给主人洗澡，我弄不动你…”
　　“咳，知道了。”劳里匆匆吃完吃饭，出门牵来奥迪，翻身上去便回头看向门口的迪恩：“你快点锁门，我带你一起过去。”
　　“……哦。”迪恩乖乖的锁好门窗，走到劳里面前看着奥迪发呆。劳里伸出手微笑：“你会骑马吗？”
　　“不会……”
　　“呵呵，不用害怕，我带你没事的，快点上来吧。”劳里催促，迪恩不敢犹豫，伸出手跳了上去，坐在劳里的背后，僵着身子一动不敢动。
　　劳里失笑，暗道买回的迪恩真的是受过训练的暖床奴隶？怎么这么害羞啊！简直和加比有得一比。
　　“抓紧点比较安全。”劳里头疼暗示，迪恩犹犹豫豫抓住劳里的衣服，劳里一踢腿，奥迪疾风似地奔跑出去，劳里明显感到抓着他衣服的迪恩一声惊叫，随即……腰间一空，背后传来重物落地的声音……
　　
　　劳里吐血的停下来，几米之后迪恩可怜兮兮地躺着，显然摔得不轻。劳里忙跑去扶起他，粗略一看，迪恩的手臂扭伤了，其他是轻微擦伤，幸好都不碍事。劳里哭笑不得，面对脸色惨白的迪恩一句话说不出来，他不知道该出言安慰还是出言臭骂几句，心情很复杂。
　　劳里沉默了好半天，叹气道：“我送你去医疗部。”说罢扶起迪恩，让迪恩乖乖跟在后面，两人一马慢吞吞走到热闹的中华楼前。
　　
　　在门口迎接客人的布兰奇远远便看到两人慢吞吞靠近，一眼能看出迪恩受伤了，手臂怪异的抬着，表情很郁结。劳里小心翼翼而毛躁的跟随，犹如一只心急的兔子扶着乌龟前进，那叫一个有趣。最有趣的是身后的奥迪暴躁的刨蹄子，不知道在暴躁个啥。
　　终于劳里放开迪恩，匆匆向中华楼跑来，看见门口笑意怏然的布兰奇，劳里莫名的慌乱一下，觉得脸蛋有些发烫。幸好还能保持镇定的开口说话：“咳，迪恩受伤了，我送他去医疗部看看，身上没带钱。”
　　布兰奇莞尔，心里好奇迪恩怎么会受伤却不会傻着去问，于是道：“主人先送他过去吧，我去找莉莉拿钱。”
　　“恩好。”劳里转个身匆匆跑到迪恩面前，直接扶进对面拥挤的医疗部。
　　迪恩还在排队，布兰奇不多时送来一个钱袋交给劳里，“主人陪着迪恩就可以，楼里不用担心。客人不少，不过大家可以应对。”说完又匆匆离去。
　　
　　劳里其实很心急的想亲自过去问候一番开业第一天的情况，不说收益如何，最想得知的是客人消费后的反应如何，他不指望第一次尝试满足大众口味，但觉得满足一定量的客人口味绝对可以，再加上目前这附近只有他一家餐馆，那些人没有第二家选择，必定要在中华楼继续消费一段时间，或许原本第一次觉得不好吃的客人，在连续吃个几次后，能品味出特色味道来。
　　似乎看出劳里的心急，一直沉默的迪恩开口：“主人去忙吧，我一个人没问题。”
　　劳里摇头：“还是陪着你吧。”
　　“不用，手只是扭伤，不用陪着。”
　　“那……你要是有问题就喊对面的布兰奇，我等下忙完来看你。”
　　“恩。”
　　
　　劳里回到中华楼前前后后转悠几遍，问过每一个员工工作的情况，最后放心的回到厨房操刀忙活。
　　“糖醋排骨两份。”
　　“烤全羊一只。”
　　“烧鸡三份。”
　　“糖水鸭两只。”
　　接连不断的点菜，十有八九是荤菜，菜单上标志的蔬菜类鲜少有客人需要，或许是看到上面奇怪的名字感到生疏，便直接忽略了吧。不过有得赚就好了，要客人喜欢所有菜是不可能的事。
　　劳里待在厨房一忙一上午，将迪恩的事情完全忘记了。将近中午的时候劳里抽口气草草填饱肚子，吃完继续上工，几个厨师轮流吃饭，错开休息。
　　当布兰奇匆匆进来找劳里时，劳里正在炒一盘鸡杂。
　　“主人，您的那位贵族朋友带来很多客人吃饭，但是他本人在……欺负迪恩……”布兰奇的神色很是无可奈何，似乎因为那位贵族少爷的幼稚行为感到头疼好笑。
　　劳里一楞，匆匆炒好鸡杂交给员工，擦擦手便和布兰奇往外走，连身上满是油烟味的厨师服都没换
　　。
　　走到大厅，只见坐无空席，放眼看去，似乎全是年轻的少年少女们，而且个个穿着不俗。典型的少爷小姐气质。而在最好的那一桌位置，加比大少爷懒洋洋坐着，抱胸打量手臂缠着纱布的迪恩，迪恩可怜巴巴的垂着脑袋，一动不敢动。
　　劳里无奈的走过去，一巴掌拍在加比的肩膀上：“我的大少爷，你是来泼醋的吗？”
　　加比闻言面红耳赤的拍开劳里，怒斥：“你才吃醋，我是好心来让你赚钱的，哼，看到那些人没有？全是我的同学和师兄师弟们，我为了照顾你生意把有钱的朋友全带来了，你叫你那些厨子好好做菜，他们要是喜欢以后会常来照顾生意，价钱你随便开没关系。”
　　劳里哈哈点头：“看见了，谢谢加比。”
　　“跟我客气什么。”
　　“是啊，咳，迪恩你还没吃午饭吧？去厨房找莉莉让她给你安排一间房休息，或者你吃了饭自己回农场那边去休息。”劳里有意让迪恩脱离加比的范围，迪恩如蒙大赦，忙点头跑了。
　　加比看着迪恩的背影鄙夷冷哼：“你眼瞎了是不是？这个奴隶我看不顺眼，真讨厌！”
　　劳里失笑，这种时候他买什么奴隶回来，加比少爷都不可能看得顺眼。
　　“他是奴隶，当然没法跟你比，呵呵。”
　　“我下次送你一个漂亮的……”加比郁闷的嘀咕。
　　“我不要，谢谢你。你还没吃吧？想吃什么我给你弄，免费招待，呵呵。”
　　加比闻言笑容满面的指着菜单比划起来，很是刻意的问：“让你免费的客人有几个？”
　　劳里忍俊不禁，这少爷真是浪漫主义啊，哎。
　　“就你一个，当然你要是提出让你那些同学也免费，我不会舍不得。”
　　加比闻言先是一笑，后又一怒：“我带他们来是让你宰杀的，不是让你浪费的，他们有钱，你只管狠狠的要！”
　　“好好好，哈哈哈，要不要去厨房看看？”
　　“恩恩，我就喜欢看你做菜，帅！”
　　
　　厨房可不是谁都让进的，加比是唯一能进来的外人，可见劳里很重视他，也值得重视。
　　幸好迪恩已经不在厨房，劳里挽起袖子继续忙碌，烟熏雾绕中，各种香气弥漫，而身处其中的劳里，洁白的厨师服已经难以保持干净，额头脸颊不断的落下热汗，可那拿起菜刀的手一刻也不曾停歇过，似乎不会劳累般，熟稔麻利，流畅无比的潇洒挥舞，像一个高级的魔法师。他们用高超的手法，绽放这世上最绚丽的魔法
　　
　　加比夸劳里帅不是没有道理，他甚至不大喜欢劳里做出的菜，偏偏对他做菜的样子迷恋不已。
　　
　　布兰奇走进来时看到加比望着劳里的眼神，心中微微惊讶，没想到这任性的贵族少爷居然喜欢劳里，劳里……还挺有福气。
　　布兰奇好笑的走向劳里，与劳里说了些什么，劳里一直点头，最后布兰奇再次离去，劳里继续炒菜。
　　布兰奇的出现打断加比的思绪，加比缓缓走到劳里身边，慢吞吞的说：“还有几个菜？”
　　“还有一个汤就好了，你稍等。”
　　“这些菜真的好吃吗？”加比郁闷的皱眉问，犹如一个挑食却被逼迫用餐的孩子。他是真的吃不惯劳里的菜，但是劳里要他吃，他不会拒绝。
　　劳里知道这点，却偏偏要强迫他。
　　“别挑食，我给你做的都是调养身体的好东西，不吃浪费。”
　　“我又没箔…”加比反驳。
　　“噗，大少爷别狡辩，你只要住回学校，吃那里的东西超过一周就会便秘，这不是秘密，不用觉得羞耻。”
　　加比恼羞成怒，一脚踢向劳里，劳里灵活的闪开，哈哈取笑：“恼羞成怒也没用，让你吃就吃，难道便秘比较爽？”
　　“混蛋！你真粗俗！”加比红着脸怒吼，旁边几个厨师全偷偷发笑。
　　“呵呵，我一向如此。”
　　布兰奇再次出现，见那贵族少爷已经和劳里打成一团，虽说是打架，但劳里一直在笑，只有那位少爷脸色奇臭。
　　布兰奇走过去打断两人，递给劳里一份订单：“这是对面几个部门的官员订制的菜单，主人先做他们的最好。”
　　劳里闻言赞同点头，忙吩咐几个打下手的学徒准备素材。
　　“布兰奇等下过来拿菜，到时候麻烦你亲自送过去。”那几位都是不能得罪的大手，楼里除了布兰奇，没有第二个人让劳里觉得放心。
　　“恩。”布兰奇退下。
　　加比已经安静了，若有所思的看着布兰奇离去，便随口问：“劳里，那个也是你的奴隶？”
　　“恩，和迪恩一起买的。”
　　“比迪恩顺眼多了。”
　　“……哈哈。”劳里汗颜，心道布兰奇的确很不错……各方面。
　　“我觉得他像个贵族……”加比如斯说道。
　　劳里愕然：“贵族？”
　　“对啊，我的直觉，不过他现在是奴隶而已，就算是贵族也是以前的事了。”加比耸肩，表示这种事情并不少见。
　　劳里哑然，麻木的切着菜，心头却是震撼后的疑虑和同情，如果布兰奇原本真的是个贵族，难以想象落魄成一个奴隶的布兰奇……竟然能这么坦然。
　　换做是他，一定无法忍受天与地的差异。就好比他如今拥有中华楼，可若某天谁一把火给他烧了，他一定会气疯，准找那凶手一起下地狱。
　　
　　开业第一天，一直忙到晚上八点左右，身为老板的劳里才得以收工，而事实晚上还有客人用餐，只不过留在厨房里当班的是其他人。来往这儿的本就是冒险者为多，他们没什么生活规律可言，乱七八糟的个人生活方式，这一条热闹的街差不多都是二十四小时营业。
　　劳里可不比他们有精神，八点一下班累得腰都撑不直，骑着奥迪的劳里不想奔跑，让马儿慢吞吞朝前走。
　　
　　离开那条街，牧场的夜晚幽静清香，劳里的困倦在闻到草香后稍稍清醒不少，眼眸一扫，却见前方不远处慢慢前进的身影很熟悉，正是布兰奇。
　　劳里催使奥迪快步跟上去，跑到布兰奇身边，劳里直接道：“上来。”
　　布兰奇抬头讶异的看着劳里，转而摇头：“这么近，走几步就到了。”
　　劳里看着就快到达的平房，不由得郁闷，为什么距离这么近……
　　“布兰奇今天觉得累吗？第一天上班的感想，呵呵。”
　　布兰奇呵呵道：“要是喊累，老板会放我假吗？”
　　“哈哈，不会。”
　　“呵，最累的是你自己。”布兰奇笑叹。
　　劳里闻言爽快摇头：“我不觉得累，身体累不算累。”
　　“也是，心累才是累。”
　　劳里沉默，想起加比的话。如果布兰奇原本是个大贵族……
　　
　　

作者有话要说：我崩溃了，发现几处错字和标点，但是怎么改都改不过来，！” 这个就变成1 ，还有一个位置我又没病字变成“我又没玻” 真崩溃啊 JJ抽死了！！
魔法庄园QQ群：31671408（暂空，欢迎加入^_^）
[img]21lzky_38.jpg[/img]夏日必备凉菜~~嗷嗷嗷~我天天吃 哈哈~凉拌黄瓜一定要这样削掉皮子切成丝才是最美味啊！！洒上酱醋，大蒜葱姜~~~~美死了~~~（ˉ辍ィ

[img]21lzky_39.jpg[/img]西兰花和包菜卷~喜欢西兰花~

[img]21lzky_40.jpg[/img]现在出去过早~~吃的就是它！就是它！就是它！嗷嗷




22 奴隶工资

　　22 奴隶工资
　　
　　两个人一前一后沉默地回到平房，屋子里金盏花闪烁着明亮的光辉，迪恩静静坐在桌前，看到劳里二人回来，迪恩紧张地站起身喊道：“主人…”
　　“哦，迪恩啊，你伤势怎么样了?医生有说什么时候好？”劳里这才想起迪恩早晨因为自己而受伤了，暂时抛开布兰奇是不是贵族的问题，快步走到迪恩面前打量他。而身后的布兰奇没有说话，直接回到自己房间，三人共用一个浴室，但是这种时候肯定等劳里洗澡以后才轮到布兰奇使用。
　　
　　迪恩忙道：“小伤，医生说过几天就好。”
　　劳里放心微笑：“那就好。”走回房间翻出换洗的睡衣出来，见迪恩还站在客厅，劳里不由道：“迪恩还不睡？”
　　迪恩抬起头，忐忑的看了劳里很久，终于鼓起勇气般走到劳里面前，慢慢跪下道：“主人对不起，我不是故意惹您的朋友生气，我不知道怎么惹他生气了，但我真的不是故意要惹他……”迪恩语无伦次的道歉，神情慌乱无比，加比是个大贵族，劳里的奴隶们全都知道，但是那个加比大少爷带着一群人来吃饭，迪恩只是从医疗部回来，经过客厅要去厨房时忽然被加比大少爷的手下拽了过去。
　　
　　那位大少爷并没有打骂迪恩，然而无论语气还是神情都明显的表示出对迪恩的排斥，一时拧他的脸，一时掐他的屁股，迪恩不知道这位大少爷要干什么，但是无论大少爷做什么，迪恩都知道自己要由着他。不但因为大少爷是主人的好友，还因为大少爷是全城最有地位的贵族少爷。他恐惧贵族，也恐惧惹怒主人的贵族朋友后，凄惨的下场。
　　
　　劳里讶异的停住步伐，回头盯着一脸焦急的迪恩，迪恩的声音听起来似在害怕的颤抖，但是他并没有真的哭出来，那一脸的恐惧是劳里无法体会的，一个奴隶惹怒贵族的恐惧。
　　
　　劳里怎么想都觉得迪恩严重了，加比对迪恩谈不上真的愤怒，那家伙只是一时不爽任性罢了，这一点劳里是很清楚的，就算嫉妒以及讨厌迪恩，只要迪恩是他劳里的奴隶，加比就不会真的对他怎样。可是显然劳里不当一回事，但对身为奴隶的迪恩来说，那是件严重的事。
　　
　　劳里不由得叹气，温声安慰：“你起来，我没怪你惹怒加比。放心吧，加比只是过来玩，很快就会忘了你。”
　　“谢谢主人……”迪恩闻言神色并未轻松，依言站起来呆呆的垂着头不动，劳里暗想他心里恐怕还是很担心。
　　劳里暗笑加比那家伙一个任性的小举动，估计会让迪恩惶恐不安好几天。
　　“你别担心这些了。去休息吧，我洗澡去。”劳里催促，抱着衣服朝浴室走。
　　迪恩跟上几步又停下来，犹豫半天才回房。只是白天的小插曲，却足以让他彻夜难眠。
　　
　　劳里洗澡只用了十五分钟，清清爽爽从浴室哼着调调出来，一边擦着湿淋淋的头发慢慢踱步回到房间，听到房门咔嚓关上的声音，一直呆在自己小房里的布兰奇放下纸笔，拿起旁边的衣服和毛巾走向浴室。
　　
　　浴室里浓厚的热气和香气还未散去，布兰奇抬头看向高处的小窗子，伸起手一把打开，让新鲜空气吹散进来。墙壁上沾满的水珠久久没有落下，像一颗颗碍眼的小虫子，布兰奇皱着眉头用干抹布飞快的擦干净墙壁，让他们恢复原本的白净无暇，如镜子般照映出他的身影。角落有个放衣服的凳子，劳里换下的衣服还没拿走，皱巴巴的堆在上面，布兰奇走近了可以闻到厨房的油烟味，布兰奇的眉头再次深皱，拿起衣服全丢进空桶，放满清水和香气泡泡还原到角落的位置。
　　做完这些布兰奇才放水冲洗自己的身体，浴室有浴缸，但是布兰奇从不用。他□着结实挺拔的身体，拿着魔法水管放在头顶，水哗啦啦的涌出，落在粘腻的身体上非常舒爽。打湿了身体，布兰奇放下水管头子，拿起沐浴香膏从头到脚揉出泡泡，认真的抓着满是泡沫的头发，布兰奇心里只想着洗干净身体好好睡觉这件事情。
　　当敲门声响起时，布兰奇很快就反应过来，可是泡泡让他没法张开眼睛。
　　“是布兰奇吗？我的衣服在里面，有个纸条在口袋里没拿出来，麻烦你帮我拿一下。”劳里的头发半干，有点没精神的耸拉着服帖在他额头，浴室的门缓缓打开，布兰奇闭着眼睛低沉道：“是哪件衣服里？”说着已经用水冲干净眼睛，抹一把张开来，布兰奇提过装衣服的桶弯下身帮忙翻找，边道：“不好意思，我刚才没检查衣服里有没东西就放了水，可能已经泡湿了……”布兰奇叹气，心想要是重要东西被打湿了可不好办。
　　
　　本来是来找东西的劳里，却傻傻站着半天无法动弹，更没有回答布兰奇的问题。他怎么会想到，仅仅是打开一扇门的冲击，会让自己这么没用的吓傻眼。眼前帮他找东西的布兰奇赤身裸体，弯下腰的瞬间透湿的长发落下，露出宽阔的肩膀和结实但不夸张的肌肉，甚至于连最尴尬的地方劳里都看得清清楚楚，这本是平常的事，两个同性，大家都有一样的东西赤诚相对也不必害羞，可是本就喜欢男人的劳里做不到那么坦然，他很后悔这种时候跑来找东西，整得自己像个故意偷窥的变态，认真帮忙找东西的布兰奇却豪无所觉，一切动作是那么自如。
　　越是这样，劳里越是有股莫名的心虚。
　　“是这个？幸好还能看清。”布兰奇直起身，小心翼翼打开沾湿的折叠纸条，上面染开的字迹还能认出来，都是些熟悉的菜名。
　　劳里忙接过去匆匆一看：“这是魔法部长给他孙女订的早餐，谢谢，你继续洗澡吧。”劳里说完，迈着大步速速离去。
　　
　　劳里本是要睡的人，身上只穿着一条四角宽松短裤和拖鞋，□的上身在布兰奇看来偏瘦了点，很明显是没有经过武斗训练的‘娇气’少年，但是布兰奇却想起劳里下厨时，有力的手腕端着锅子流畅的翻炒，一点不比其他几个巨人厨师柔弱。不得不承认，他那双手是全身最有价值的存在。
　　
　　躺上床的劳里无法入眠，不久之前的瞌睡虫似乎不翼而飞，脑子里挥之不去的画面是布兰奇，以及早晨时迪恩说的那句话，昨天给他洗澡的人不是迪恩而是布兰奇，他混沌的记忆里的确吻过一个人，既然不是迪恩，那就是布兰奇。
　　
　　整个脑子全是布兰奇，劳里憔悴的得出结论，他有点饥不择食了。
　　不过怎么幻想都没罪，天亮以后，他还是那个劳里，忙得没有时间意淫的劳里。
　　
　　转眼中华楼和旅社开张满一月，所谓万事开头难，每个人都在自己的岗位上顺利坚持完这一个月，得到的回报很值得。劳里看着一个月的收益额，密密麻麻的数据单子信心十足的笑了，只要坚持下去，以后生意会更好。
　　
　　当天八点劳里宣布所有人收工集合，这个晚上中华楼停止营业。
　　关起大门的中华楼大厅中，莉莉按照劳里的吩咐正在给请回来的员工发工资。那些人全部发完就让他们走了。剩下的一批人，是劳里的奴隶，从厨师到擦地的一应俱全。
　　这些人有最早跟着劳里的几个，也有餐馆建成后买回来的一部分。劳里拿过莉莉装好的一盆子钱袋，从后面开始，一个个亲手发，那些奴隶拿着钱袋，呆若木鸡乃至困惑非常地看着劳里，奴隶是主人的所有物，没有为主人做事，主人给他们发工资的惯例。但是劳里每个人都给了一份，有的人多有的人少，比如跟着劳里的几个厨师和布兰奇就是最多的。
　　
　　发完工资劳里又宣布关于休假的事：“以后每天可以有两个人申请休假，一个人一个月最多申请两天。你们可以在布兰奇那里登记，商量下哪一天休息，全部错开安排好，以后累得想休息就找布兰奇申请。休假时间为自由时间，你们可以自己安排去城里玩，不用跟我报备。另外就是……我知道你们有谈恋爱的情侣，如果想结婚找布兰奇帮你们登记，不用偷偷摸摸的怕我杀了你们。就这些事，散了吧。”
　　
　　简单的会议结束，劳里浑身轻松，和布兰奇一起锁好中华楼往牧场走，劳里开玩笑地说：“我真想明天就申请休假，哎。”
　　布兰奇严肃的看着劳里，故意道：“我可以不批准。”
　　“切……”
　　见劳里郁卒的拉下脸，布兰奇莞尔，劳里要想休息其实很简单，但是目前最不会休息的人就是他。
　　布兰奇的手放在衣服袋子里，里面有刚发的工资，他的是两枚金币，这工资很高，对一个奴隶来说，更是如此。
　　可是布兰奇不由讽刺的笑了，奴隶拥有再多金钱，还是奴隶啊。
　　“主人，你为什么会想给奴隶们发工资？奴隶的一切都属于你，你想怎样就怎样，你给奴隶发工资，是为了俘虏奴隶的心？就算你不这样做，有契约在手的奴隶永远不会背叛你。你根本不用这样做。”
　　布兰奇的眼神很沉静，但是气势却有点咄咄逼人，带着讽刺意味的问题，劳里愣愣看着布兰奇，不大理解为什么布兰奇看起来很生气。
　　
　　难道让奴隶过得人性点是错误？永不止息的摧残奴隶为自己工作，没完没了的加班工作，想尽办法克扣奴隶的工资，劳里觉得上一世的自己似乎和这些奴隶没多少差别。可身为老板在不用发工资的情况下还偏偏要发，劳里知道这点真的很傻，但他还是这么做了，并不后悔。他只是不喜欢那么卖力工作的一群人，却得不到任何报酬。这总能让他想起消极的事，无论怎么努力付出都不会有收获，那人又是为什么努力？努力什么，时间久了，会变成最讨厌的事。劳里不知道那些奴隶时间久了后会不会厌恶努力工作，但是他觉得自己会，如果永远没有报酬，他一定会厌恶付出。哪怕有一点收获，也是种安慰。他发的工资不多，兴许一个男奴隶只能给女朋友买个廉价的水货首饰戴，或者就是几捧鲜花而已，或者是像莉莉那样的妈妈，给女儿露露买几件漂亮的小裙子。
　　
　　“那些，只是想给和我一起努力工作的人，小小的心意。”劳里认真的回答，看到布兰奇的眼眸一瞬间闪烁了下。
　　布兰奇拧起眉头，停下步伐严肃的对视劳里：“你愿意花钱是你的自由，但是你这种行为会给自己造成困扰。没有哪个主人会给奴隶发工资，但是你偏偏这样做了，你如此另类很可能让别的主人觉得你是挑衅，特立独行并不明智。特别是贵族，他们是领导者，你带这种头显得自己很善良很伟大，别的主人也许会为了面子跟着你学，久而久之大家都这样对待奴隶，这是很严重的事，那时候找你麻烦的就是贵族，他们不会理解你的善良。”
　　
　　劳里瞠目结舌，听布兰奇一席话，恍然大悟。所谓枪打出头鸟，他本意不是想当那只出头鸟，但无意的行为却可能将自己推到那个地位，最后被猎人一枪崩掉。
　　如果真的因为自己改变奴隶的制度，这的确是很严重的事。除非他是地位高尚的贵族，去引领风潮从来就是贵族的事，和贫民无关。
　　劳里叹气，嘟囔抱怨：“我还真是猪脑子……好心做坏事……没想你那么远。”
　　布兰奇见他听明白松口气，转头笑了，安慰道：“你不用发工资，不过可以给他们买东西。”
　　劳里莞尔，“哈哈，换个方式就不同了，还是你想得周到。以后不会这样做了。”
　　“是啊。”
　　“布兰奇，你以前是贵族吗？”劳里脱口问，话一出口注意到布兰奇变色的脸当即有点后悔，他无意惹布兰奇生气……可……又做傻事了。总是忍不住，想多多了解这个人。
　　布兰奇的变脸只是瞬间，很快恢复镇定，摇头否决：“怎么可能，我以前是贫民而已。”
　　“哦……”
　　“因为父亲做生意亏本欠账太多，所以被逼成了奴隶，就是这样而已。”布兰奇淡笑着解释，“主人还想知道什么？”
　　劳里哑然，他想知道很多，可现在，面对布兰奇平静的脸，根本问不出口。布兰奇似乎看穿他想调查户口的心思，这么一问劳里觉得尴尬无比。他在瞬间甚至觉得布兰奇已经看穿他的所有，比如他偶尔会闲着YY布兰奇……
　　
　　迪恩的伤势早就好了，这会劳里回去，迪恩和往常一样在客厅等着，劳里每天回家第一件事就是洗澡，劳里回房拿衣服时，迪恩就去浴室放好热水，等劳里拿着衣服过来，迪恩又匆匆离开回房睡觉，这样循环着，劳里已经习以为常。
　　
　　第二天布兰奇一早就接到莉莉的申请，莉莉笑着说要请假一天去城里买东西，布兰奇点头答应。接受工资最自然的莫过于莉莉等人，这些年跟着劳里拿到这样的钱已经不是一次两次。
　　迪恩虽然不插手劳里工作的事务，但是每天早晨会过去吃饭，然后在那边转转看看，无聊就回去睡觉。这几天迪恩听到最多的事，就是奴隶们议论的工资，主人给他们发工资。其次就是请假，有几个奴隶先后请假去城里玩，用主人给的工资，给自己或者喜欢的人买了礼物。迪恩亲眼看到一个年轻的女奴隶捧着心上人送的廉价手镯幸福地满脸冒泡。也看到一个男奴隶接到女奴隶送的一条内裤，害羞的手足无措。
　　
　　迪恩全都看着，有时感到惊讶，有时感到不解，有时又觉得挺好。可这些，都和他无关，他只是一个不相关的观众而已，无所事事的闲转着，不知道自己要干什么。
　　“迪恩。”布兰奇找到唯一闲着的迪恩，迪恩正捧着一本书出神。
　　看到布兰奇出现，迪恩忙放下书起身问：“布兰奇找我有什么事？”
　　布兰奇淡淡的看着迪恩似乎永远紧张忐忑的脸，缓缓道：“其他人忙不过来，想请你帮我跑个腿。”
　　“哦，要干什么？没事，我闲着。”迪恩收起书继续问。
　　布兰奇淡淡笑了，递给迪恩一张清单：“上面写好了所有要买的东西，你去对面请佣兵去城里买回来，这是佣金，先付一半，等他买回来你仔细查收没有问题就付另一半佣金。”
　　迪恩接过纸条和钱袋，困惑的问：“我也可以去城里买东西，为什么要请佣兵？”
　　“你速度太慢了，魔法佣兵有传送，要求他们半天送来就必须送来，晚一点都不行。你去吧，记得仔细查收，质量不过关推掉。”
　　迪恩这才明白，仔细看了一番清单，基本都是食物素材，收好钱袋，迪恩朝着对面走去。
　　

作者有话要说：JJ最近抽了，不能使用代码，文中也出现一些无法修改的错误，编辑说过几天就好了- - 希望如此
话说今天在天涯看了脑残韩粉的帖子，真是气得颤抖！！！！嗷嗷嗷嗷抓狂！

[img]22nlgz_41.jpg[/img]发糕~小时候常吃~不过是圆形的

[img]22nlgz_42.jpg[/img]




23 酒楼闹事

　　23 酒楼闹事
　　
　　开业一个多月，中华楼手里的生意比劳里预料中好很多，其中很大原因是市场垄断，毕竟暂时这儿只有他一家提供食物的餐馆，即使有些人不爱吃中餐也必须忍受，其中不排斥开始讨厌吃，吃久以后吃出味道来的客人，但是劳里针对当地客人做过调查和改进，菜单有好几页，其中必定有客人满意的某样食物，这样一来进来消费的客人比最初的抱怨声音小很多，除非是新客。
　　
　　“没有牛排？面包也没有！天啊，连土豆串烧都没？蛋糕，有蛋糕吗？”才进来的大胡子客人将菜单翻烂了却没一道熟悉的菜式，找来侍者询问半天却是这个没有那个也没有，长途跋涉赶到这里，又累又饿的大胡子不由得怒火燃烧，一拍桌子对着侍者唾沫横飞的吼：“蛋糕也没有！你们这是什么餐馆，外族人吗？天啊，这太奇怪了，为什么我在家乡吃不到家乡食物？不可理喻，居然只有一家餐馆，我要吃什么？”
　　
　　大胡子的嗓门特别大，吼的整个大堂的客人皆皱眉的扫过来，有看戏的，有不耐烦的，侍者是劳里请来的员工，很年轻的人类小姑娘，五官端正身材略显娇小，被大胡子连喷了一脸臭口水，侍者一直勉强保持微笑，温柔礼貌的解释：“这位勇士，虽然您说的食物我们这里都不提供，但是勇士可以大胆的尝试新食物，菜单上选择很多，一定有您喜欢的类型，勇士尝一尝新鲜，绝对不会吃亏。”
　　
　　大胡子恼火的哼一声，不耐烦的指着菜单随便点了几道菜：“下次绝对不来了。”
　　侍者汗颜，忙拿着订单下去。
　　
　　布兰奇远远看了很久，见大胡子安静下来便没有过去。回到自己的岗位静静打量整个大堂。迪恩从对面匆匆过来，在布兰奇面前停下：“布兰奇，那些东西买回来了，你要不要先看看？”
　　布兰奇闻言讶异地看向迪恩身后，几个雇佣兵守着一大排食材，地里长的，水里游的，天上飞的一有尽有。布兰奇走上前粗略一扫，指着一笼鸽子、一筐茄子、一桶活鱼、一桶虾等等几样食材吩咐：“这些从后门送进厨房去。”
　　迪恩闻言点头，忙问：“其他的呢？”剩下还有好几样蔬菜布兰奇没点名。
　　布兰奇蹙眉摇头：“这个豇豆缺水，你瞧瞧，掐不断，太老了，退货。这些番茄表面上不错，里面却有好多快烂了，放不了一天，退货。还有土豆，天啊，都冒绿芽了，退货。这些猪肉肉质不错，但不是我要的肋条肉，肋条肉是猪的腹部肉，只有那里的肉才能做出主人想要的菜。猪腿肉再好也不行，不过这个也抬进去吧，可以做其他用，但是希望下次不要搞错。迪恩，这些推掉的货物让他们尽快补上，注意验收质量，不过关的一定不要，以后都这么办。如果他们不愿意你就终止合作，下次找别的团队。”
　　
　　迪恩听得一愣一楞的，旁边的雇佣兵脸色也是时好时坏，但布兰奇说的都在理，心里不舒服又无法反驳。怪只怪这个布兰奇太挑剔太难缠了，原本还以为负责人是迪恩，看着就很好说话的少年。
　　迪恩很是愧疚，但是布兰奇并没直接训斥他，还嘱托他下次注意，迪恩记在心里，乖乖点头记住了。
　　“好了，迪恩你负责将这些材料送去仓库安顿好，我去忙别的。”布兰奇指点完，拍拍手走向对面喧闹的各大部门办公楼。
　　
　　大厅里全是拥挤的冒险者和商贩，贴在墙壁上的各类信息让人眼花缭乱，各大部门办公窗口摆着长龙，工作人员忙得焦头烂额。布兰奇直接上去三楼最安静的一层，礼貌的敲响几道门，那些或忙碌或悠闲的高层们在布兰奇手里订好今天的午餐，布兰奇最后踏进的办公室是魔法部长，这位部长有位孙女是中华楼的长期食客，虽然她从未出现过。
　　
　　看到布兰奇进来，年迈的魔法部长热情地站起身，走到布兰奇面前道：“布兰奇你终于来了，今天的午餐我想吃泡椒香肠和那种绿绿的米饭，最好再加上一碗甜汤，玉米红豆都可以。”
　　布兰奇微笑着做好记录：“好，等会给您送来。”
　　“小伙子别急着走，我有事想找你们老板谈，半个月后我可爱的孙女要举办十五岁成人生日宴会，你知道她很喜欢你们家厨子做的那些食物，特别是早餐点心，所以我想找你们老板谈一谈，将你们那位神奇的厨师借用两天，当然我会付酬劳，麻烦小伙子帮我传达一下，最好今天能见到他。”
　　布兰奇闻言开心点头：“我会转告，我想他等下吃了午饭就可以过来找您。”
　　“那最好不过，哈哈。”
　　“是啊，部长阁下，您孙女每天早晨吃的那些餐点，是我们老板亲手制作，他既是老板，更是我们的头牌主厨，相信您孙女的宴会，他会尽力。”
　　“天啊，了不起的厨师。”
　　
　　能接下一个大人物的盛宴工作，不说酬金多少，这将是最有效的宣传广告，更加打响中华楼的名气，其他贵族会因为魔法部长对中华楼的信任而跟风而至。
　　
　　何况魔法部长那位孙女是劳里的长期食客，每天早晨她订制的早餐就有十个花样，劳里全部是亲手费心制作，生怕重复的吃法让小姑娘厌烦，其他的厨子手法不如他，劳里不敢假手他人。楼里的中国式糕点都是小成本制作，但是卖价却因为精巧的外形而抬高很多，总体利润非常不错。
　　
　　魔法部长不是宠爱孙女盲目信任劳里的老头，成人宴会盛大豪华，光是请宴就有三天，而魔法部长的意思是只请劳里负责两个早晨的餐点，其他中餐晚餐有别的厨子负责。这也难怪，必定是大宴会，如果全用中华楼那些稀奇古怪的食物难免会引起大多数客人的不适应。只用早餐就放心很多。
　　劳里听完心里叹气，果然想承办大型酒宴还要慢慢磨练出名气才行。
　　接下眼前这个早餐订制算是一个开端，劳里理所当然地答应了。
　　“因为宴会地点是在城里，所以到时候可能要麻烦凯恩斯先生亲自前往，食物材料您可以提前写给我们，我会全部安排好，您也可以自己带帮手来，酬金先付你一半。”
　　“明白了，谢谢部长大人的信任。”
　　
　　劳里颇为开心的从办公楼出来，走回餐馆，才到大门口却听到嘈杂的喧哗声，劳里速速踏入，见大堂中间围着一群人，似乎在围观吵架。
　　“叫你们老板出来！我就让他看看这是些什么东西？这些垃圾收我这么高的价钱还难吃的要吐！到底还想不想做生意，这样做生意迟早会垮台！”大胡子男人扯着嗓子暴躁的咆哮，眼前的侍者姑娘早就梨花带雨，布兰奇与他对峙，冷静的劝慰：“先生，关于价钱都是菜单上提前标好不可更改，所有客人看到的价钱都一样，您点了什么就应该知道最后要付多少钱。至于您说东西不好吃，这不是白吃不付钱的理由，您吃了就需要付钱，不然您和土匪有什么区别？而且您动手殴打我们的员工，仅此一点，我们可以将您撵出去，或者直接交给执法部门处理。相信各位先生女士可以理解，我这么做是最绅士的方法。”
　　
　　大胡子闻言气得脸红脖子粗，特别是听到周围有不少客人附和布兰奇的话更让他难堪，大胡子气急，上前几步狠狠拧住布兰奇的衣领，两人身高差不多，只是大胡子粗壮无比，彪形大汉的形象似乎可以轻易扳倒修长斯文的布兰奇，“你难道不是黑魔异族？黑头发的贱种，你不配跟我提绅士，难以想象你怎么可以呆在这里，没有人宰杀你？真是太遗憾了，他们不知道你的邪恶，那就让我来制裁你！”大胡子一步步逼近，随着狠话彪完，布兰奇清晰感觉到扑鼻而来的强烈嗜杀气息，是从后面攻击过来的……大胡子的幻兽！
　　
　　布兰奇沉下脸，没有挣脱大胡子的束缚，只在幻兽靠近的瞬间伸出左手，咔嚓一声……
　　“汪……”猎狗型幻兽咬着布兰奇的左手手腕，鲜血瞬间滚落下来，那咔嚓的声音好似骨头断裂的惨烈，一众人唏嘘，同情布兰奇的左手就此废掉了。
　　劳里挤进人群正好看到这一幕，当即脸色惨白地冲过去，“布兰奇！”
　　布兰奇蹙眉看向劳里，劳里瞪住咬着布兰奇不放的猎狗，大胡子高声大笑：“我的伙伴很挑食，不过幸好它不讨厌你左手的味道。”
　　可恶的凶手还有脸张狂炫耀，劳里气得吐血，仰头看到鹤立鸡群的巨人奴隶们，二话不说吩咐：“小李子！用一切办法把这个大胡子丢出去！和他的死狗一起，以后不欢迎这对人兽！”
　　
　　小李子得了命令，立即一挥手和几个巨人奴隶冲向嚣张的大胡子，大胡子虽有战斗力，但是面对这么多强壮的巨人族胜算很小，闻言忙开始逃路。嘴巴一下令，那咬着布兰奇的幻兽松开嘴，疯狂的朝着几个巨人扑去。一时间大堂里乱作一团，劳里心里憋着一口气，暗道今天不做生意也得发泄一番。
　　“啊――”可惜很快，巨人奴隶们不敌猎狗幻兽。
　　幻兽疯了似地乱攻击人，劳里还没来得及担心，那猎狗已经迅猛的朝他扑来，劳里微楞，拔腿就往后跑，随手操起一张凳子，看也不看身后是什么，反手狠狠一下砸了上去，被砸中的正是那只猎狗，暴力一旦开始，总是很难让它停息，如上了瘾似地，劳里拿着板凳连续不断的猛斗猎狗，猎狗哀叫好几声，忽然一张嘴，一团冰蓝的魔法球凌厉的射出来，在劳里的视线里，那些魔法球犹如尖利的匕首，他无处可逃。
　　
　　砰――
　　
　　魔法与魔法相撞爆发出激烈的响声，火红的魔法将冷冽的冰球燃烧殆尽，猎狗哀叫一声，呜呼倒地。布兰奇迅速将劳里拉起来，担忧地问：“主人没事吧？”
　　有点被吓呆的劳里半晌回神，摇头：“没事，幸好你救了我。”他放心的冲布兰奇微笑，双眸灼灼生辉。
　　布兰奇心跳微动，吐气道：“没事就好。”说完脸色一冷，走向大嚷大叫的大胡子，大胡子看他靠近仍旧不停的骂咧：“黑头发的杂种……”
　　布兰奇废话不说，一弹指直接丢出小火焰，哗啦啦几下烧光大胡子的满脸大胡子，吓得大胡子满屋子乱跳，一众围观者捧腹大笑。
　　“带着你的狗离开，不欢迎你下次光临。”劳里走上前气呼呼地高喊。
　　大胡子狼狈之极，咬牙切齿抱着受伤的幻兽匆匆离去。
　　今天的喧闹，这才算过去。
　　
　　劳里没顾着安抚受惊的客人，反而拉着布兰奇的手看了又看，不时道：“骨头是不是碎了？伤得太重了，刚才不应该放他走，太可恶了。你这手要是废了怎么办？莉莉快去请医生过来。”
　　布兰奇闻言痛苦的皱眉，疼得嘶叫：“搞不好真的废了，以后无法替主人做事了。”
　　这话劳里觉得有哪里别扭，但又说不上来，脱口反驳：“你伤势这么重是我的责任，我一定给你治好，就算治不好我也不会不养你……”说完，劳里觉得更加诡异了，不由得抬头看向布兰奇，布兰奇仍是痛苦至极的模样，劳里心凉，暗道伤口真的很严重？不然布兰奇不可能这样痛苦。
　　却听旁边的围观人士议论纷纷，大部分人在说“那个大胡子真是无礼之极”“忠心的奴隶”
　　“吃饭不付钱还打人真丢脸”“居然骂别人贱种，太低俗了”“黑魔异族怎么可能会使用纯粹的火魔法”“只是一个奴隶而已，不是黑魔族”“这个主人挺不错，难怪有忠心的奴隶”
　　
　　劳里忽然了悟，拉着布兰奇直接回休息室。
　　门一关上劳里就问：“布兰奇，你其实伤得并不重对不对？”
　　布兰奇莞尔，晃了晃手点头：“主人聪明，我骨头没碎，裂开的是那猎狗的牙齿，我只破了皮。”
　　“……你手臂这么硬？”劳里哑然，但布兰奇伤势不重这是最好的消息，其他就不重要了。
　　“呵呵，瞬间用了魔法护手而已，我只是做做样子，主人你明白的。”
　　劳里叹气：“你没事就好，那啥，这狗咬了你还是得治，最好打一针狂犬疫苗……”
　　“狂犬……疫苗？”
　　“我开玩笑。”
　　
　　

作者有话要说：好多娃都高考去了~~~~~祝各位MM高中！加油！

文章已经十万多字，编辑说可以入V了，大概过了两三天此文开V，^_^，欢迎各位支持。

[img]23jlns_43.jpg[/img]

[img]23jlns_44.jpg[/img]给外婆送节~吃了外婆自己做的粽子~^_^ 跟这图上的有的一比~~~




24 悠闲假日

　　
　　24 悠闲假日
　　
　　一场喧闹，布兰奇成了被同情的受害者。
　　虽然布兰奇的手伤势不重，在医生包扎后劳里仍是让布兰奇放假休息了，不仅仅是布兰奇休息，而是中华楼当天停业半天，所有人都得以放假。短暂的半天却让众人乐开了花，门一锁上各位员工便纷纷散去。
　　劳里带着布兰奇回到平房催促他休息，布兰奇却没有睡意。
　　“你还一次没放假过，今天放你假就乖乖休息吧。”劳里端出切好的水果对布兰奇道。
　　布兰奇莞尔：“你也一天没休息过，呵呵。”
　　“我又没受伤，吃点水果，味道不错。”
　　“谢谢。”
　　“吃完你就睡去。”
　　“白天睡不着，哎。”布兰奇无奈耸肩。
　　劳里叹气，看了眼外面大好晴天，不由道：“去骑马吧，呵呵，好久没骑马了。布兰奇会骑马吗？”
　　“以前会……现在忘记了。”
　　“呵呵，这事还会忘记？走，骑马去！一定让你想起来。”
　　劳里兴奋的拉着布兰奇去牵奥迪，这时布兰奇才举手提醒：“我手受伤了，骑马不方便。”
　　劳里语塞，闷闷道：“对哦，那……你上来吧，我带你跑跑。”
　　“你带我？”布兰奇看着奥迪，颇是不解的问。
　　“是啊，你坐我后面就可以，不过要记得抓紧我，上次迪恩忘记抓紧所以掉下去了……”劳里想起当天的事仍然觉得窘迫，格外提醒布兰奇便跳上马背。
　　布兰奇噗嗤笑了：“呵呵，还有那种事啊……”
　　“对啊，你别笑了，快上来。”
　　布兰奇眯着眼睛犹豫了一会，马背上的劳里低着头专注而期待地向他发出邀请，难免让人不好拒绝。
　　布兰奇跳上了马背，单手圈住了劳里的腰。
　　
　　背后紧密贴上来的身躯清晰异常，劳里微微不自在的挪动了下位置，有点急不可耐地挥动马鞭，奥迪疾驰而出。
　　即便是平时肉眼看去宽阔无边的牧场，在奥迪的脚下也不过是顷刻之地，黑色的鬃毛随风摆动，矫健的四肢如踏风的精灵，马背上的二人肆意的笑着，催使脚下的马儿瞬间消失在牧场，朝着更加广阔的天地奔去。
　　“哈哈哈，骑马真的很爽，每次心情不好骑马跑跑就好了。今天我们时间足够，骑远一点吧，对了，去魔兽森林边看看，我还从没去过。”
　　布兰奇失笑道：“你今天心情不好？魔兽森林啊，不错。”
　　“呵呵，我现在心情好了。哎哎，魔兽森林看着挺近，跑起来还挺远的。”
　　“恩，不然谁敢在附近做牧场，呵呵。”
　　“也是。那些冒险者一般去魔兽森林都能杀死魔兽多的魔核吗？一个魔核到底值多少钱？那天无意看到两个交易的，一个指头大小的黑色魔核竟然要一百个金币，太恐怖了。”
　　“一般冒险者组队进去杀死魔兽并不难，但是要拿到魔核不简单，有的低级魔兽的魔核根本没用。只有成熟的魔兽和魔核才能卖高价，魔核那东西分等级，一百金币的东西也就一般般，完美的魔核无价。你下次可以去魔法部门的魔核鉴定交易部看看种类和价钱，差不多就可以亲眼了解。不过分辨魔核的好坏需要个人的魔法力量辨别，不然你感受不到完美的魔核到底怎么个完美。所以才有了魔核鉴定部门。”
　　“原来这么复杂，就那么一块小东西真能提升人的力量？”
　　“没错，比法石的功效更纯粹，而且运气好还能融合魔兽的力量。”
　　“哦，附加技能啊。”
　　“附加技能？”
　　“呵呵，我什么也没说。”
　　“……”
　　“布兰奇的魔法感觉很好，你是个魔法师吧？”
　　“……以前是。”
　　“别这么说，你现在也是，因为你拥有魔法师拥有的一切。”除了自由……
　　布兰奇莞尔，没有搭话。
　　曾经拥有的一切在瞬间失去的痛苦令他差点崩溃。
　　而那种崩溃在慢慢麻木后变得无所谓起来。
　　如今，丢失的一切又好像在一点一点的慢慢汇拢，从遇到这个少年开始……
　　看到他的第一眼，布兰奇深信，自己找回了一段挺快乐的回忆。
　　忙碌的工作里又让他再次体会到曾经的生活，曾经，为了守卫一个城市而宁愿奉献自己的热血，似乎一直都在心底深处埋藏，从未丢失过。
　　“我小时候学过魔法，但是学了三年一点不会，回回都是倒数第一，为了自尊心着想我就休学了。”
　　“不用在意，魔法的确需要很强的天赋。”
　　“切，我才不在意，就是有点遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“对啊，学好魔法多方便，种反季节菜无敌了，哪需要像我现在必须盖个棚子，还高价买了水属性法石当助力才勉强培养反季节蔬菜，要是我会高级魔法什么，这些都可以省了。”劳里的语气听起来似乎用魔法种菜是理所当然的事，布兰奇却忍俊不禁，破口大笑：“想学魔法只为了种菜方便的人估计只有你一个，哈哈哈哈，你可千万别对魔法部长说，他老人家会把你冻成人棍。”
　　“汗，那我只对你说。”
　　两人沉默，好一会后布兰奇才听到劳里再次说话的声音，从前面，顺着风清晰传进他耳朵的声音，犹豫、胆怯、期待、激动……甚至有点害羞的声音……
　　
　　“布兰奇，你能教我魔法吗？”
　　
　　劳里知道自己的声音不大，心里想放大音量的，只是不知为何吐出来时不自觉的放弱了，好似怕被布兰奇听见自己的心声，听出端倪。
　　久久没有等到回应，劳里放下心来，暗想布兰奇果然，没有听见吧……
　　
　　那就当没有说过好了。
　　
　　劳里一扬鞭子，催促脚下的奥迪再次加快了奔跑的速度，更大的风声灌进两颊和耳朵，吹得面目麻木，吹得耳朵嗡嗡作响，身体像风一般轻盈，似要随时腾空飞起，这感觉，真的很爽，爽得能让他忘记所有不开心的事。
　　
　　魔兽森林比劳里想象的要远很多，当目的地到达时天色已经不早。
　　在距离魔兽森林大约几千米的地方有穿着制服的执法人员巡逻，劳里从马背上跳下来，好奇地欣赏着遍地的小商贩，这些商贩卖什么的都有，其中最多的就是魔核，标价一百金左右的普通魔核。
　　劳里一个一个摊位欣赏魔核，不时拿起来瞧瞧摸摸，左右都看不出其价值所在，如钻石一般看起来没用，人家钻石好歹还有观赏价值，魔核却是乱七八糟的颜色和形状，观赏价值都没。
　　劳里很快失去兴致，跑去欣赏起各类武器，对法杖不敢兴趣，劳里更喜欢刀剑。
　　劳里看了一圈，拿起最满意的一柄长刀抽出，随意晃动两下，布兰奇道：“这长刀还不错。”
　　“不错嘛？哈哈，我只会鉴定菜刀。”劳里毫不脸红道，布兰奇已经习惯。
　　“布兰奇喜欢长刀？你可真奇怪，明明是法师为什么喜欢长刀？”
　　布兰奇耸肩：“我可没说喜欢长刀，长刀更适合男人，修长的形状，挥舞的时候……很爽，恩，大概就跟你骑马一样的感觉。”
　　“切，说来说去你就是喜欢长刀。”
　　“……我没否认不喜欢。”
　　“真不坦率。老板，这长刀多少钱？”
　　“五十金币？你杀人啊！”
　　“四十？你吃人啊！”
　　“三十？布兰奇我们走。”
　　“二十？十五我就买了。”
　　布兰奇拿着劳里成功砍价所得的长刀，久久无法言语。
　　
　　陪着劳里在森林边逛了很一会，夕阳已经渐渐下沉。
　　劳里抬头看天，意犹未尽道：“该回去了。”
　　布兰奇点头：“下次再来，反正不远。”
　　“是啊。”劳里说完便走向奥迪，忽然轻风吹过，一股浓郁的香气扑鼻而来，劳里和布兰奇不由自主得吸口气，赫然发现肚子饿了。那香味正是烤肉的味道，劳里举目四望，见不远处一猎人坐在地上，大口大口的啃着超大串烧烤肉，他身前的火堆还在燃烧，上面驾着一架没烤熟的兽腿子。
　　劳里吞吞口水三两步跑过去：“勇士打扰一下，我能买你一块肉吗？一小块就可以，只要这么一小块，一个金币可以吗？”
　　猎人抬头看了劳里几眼，割下拳头大一块肉抛给劳里，劳里手忙脚乱接过，无比感谢的递给猎人一金币，猎人哼道：“我说要你的钱吗？”
　　“……十分感谢！”劳里说完急不可耐的啃一口肉，那独特的肉香再次俘虏他的胃，劳里感动的无法言喻，难以想象怎么会有这样的肉类，这块烤肉上除了油盐没放任何作料，所有香味都是纯粹的肉香，原滋原味的魅力。
　　“勇士，请问这肉叫什么名字？”
　　“这是森林外围生长的鼠类魔兽，攻击力不大的丛林鼠。”
　　“哦哦哦哦，谢谢，欢迎勇士下次来中华楼用餐，一定请您也尝尝我的厨艺。”
　　“中华楼？哈哈，原来如此，那我下次一定去尝。”
　　“欢迎。”
　　
　　劳里拿着没吃完的烤肉欢天喜地的跳上马背，等布兰奇走来便递到布兰奇嘴边催促：“布兰奇你吃吃，这肉真的绝了！”
　　布兰奇看着烤肉上面劳里咬过一口的痕迹迟疑，劳里指指干净的那面；“你咬这边。”
　　布兰奇依言下嘴，咬了一块咀嚼，的确是很美妙的肉类，丛林鼠布兰奇亲手杀过，但没想到还有人吃魔兽，而且这么美味。
　　“的确很好吃，你加工一下会更完美。”
　　劳里点头，毫不在意的将布兰奇啃了一口的烤肉全部吃完，拍拍手示意布兰奇上去，二人这才骑着马儿往家里赶去。
　　
　　黑夜里劳里不敢跑得太快，等两人赶到家时晚饭早就过了，今天不用上班的奴隶们全聚在牧场屋子前纳凉聊天，直到劳里回来众人才先后散去。
　　“主人和布兰奇还没吃晚饭对不对？我去给你们做。”
　　心情特好的劳里摇头，挽起袖子道：“不用，我去随便弄点就好。你给布兰奇的手重新包扎一下，刚才绷带松了。”
　　“好。”
　　劳里在厨房碗柜里找出两个番茄和鸡蛋，将番茄切成很小的块，搅匀三个鸡蛋，油下锅里烧热了，番茄一咕噜倒进去炒成软泥状倒进鸡蛋，遇热的鸡蛋清慢慢凝聚成皮，劳里翻动锅铲，将番茄和鸡蛋一切翻炒起来，中途加酱油，不一会这道看起来很难看的番茄炒鸡蛋出锅。这是错误的做法，却是劳里个人挺喜欢的一种做法，曾经还不会下厨时，很多次都用这种做法弄出自己非常满足的食物。
　　
　　炒好的番茄鸡蛋放一边，劳里将剩饭下锅翻炒好，差不多时便将番茄鸡蛋倒进去，酱色的番茄鸡蛋将洁白的米饭染了颜色，香味随之扑鼻而来，劳里肚子饿得咕咕叫。最后拿出剩下的酸豆角倒一些米饭里翻炒几下，两大碗色泽诱人的番茄鸡蛋酸豆角炒饭热腾腾出锅，不过几分钟时间而已，最简单，绝对最开胃的炒饭之一，劳里的开心菜肴。
　　
　　劳里含着自己的筷子，一手端着一碗炒饭去客厅，含糊不清的对门外的布兰奇喊：“布兰奇，吃饭了。”
　　布兰奇微笑进来，“主人亲自给我做饭，受宠若惊。”
　　“受惊也不能饿肚子，吃吧。”
　　劳里坐下来，拿起筷子便大口大口扒饭，吃到嘴里的无论是米饭还是番茄还是鸡蛋亦或是酸豆角，每一样的味道都能融进胃里，满足得要死。
　　布兰奇可不一样，布兰奇首先夹起一个酸豆角吃了，再夹起一块蛋吃了，最后才吃一块番茄。
　　劳里见状笑道：“这种炒饭你要和我一样大口大口的吃才够味，不信你试试看。”
　　布兰奇失笑，学着劳里大口大口往嘴里爬，兴许是心理作用，竟然真的觉得这样的炒饭美味无比。
　　莉莉在门口看着两人欢乐的吃饭，不由得蹙眉。犹豫了会走向迪恩直接问：“迪恩，你跟主人好吗？”
　　迪恩一窘，不知道该如何回答。
　　见他沉默，莉莉就知道怎么回事了。
　　“你不会从没跟主人好过吧？”
　　“……恩……”
　　“主人晚上没找你？”
　　“……没……”
　　“从没？”
　　“恩……”
　　莉莉抚额，再次看了屋中二人，布兰奇的背影很迷人，劳里的笑容很开心。
　　她想，这事情很明显，主人更喜欢布兰奇。
　　
　　
25 贵族宴会

    25贵族宴会

    克丽丝.盖尔伯特，魔法部长最宠爱的孙女，十五岁成人生日宴会并不比当年的普埃塔

    最大贵族、最大黑帮伦内尔斯家族的独子加比.伦内尔斯逊色多少。

    当年有幸参加过那位大少爷的成人礼，盛大的场面劳里记忆犹新。如今身处魔法部长的家宅中，劳里已经淡定很多，但内心仍是有很强的‘仇富心理’，没办法，实在难以理解富人的生日宴会铺张豪华到让穷人恨不得跳楼自杀的地步。

    劳里提前一天到达魔法部长的宅子，其实这不是盖尔伯特的组宅，而是那位部长爷爷为了心爱的孙女，从十年前开始建造的‘克丽丝庄园’，也可以称为‘克丽丝乐园’。一个如童话般充满孩子气的浪漫建筑群，奇形怪状，缤纷多彩的颜色组合而成，海豚湾、人鱼岛、海盗船、魔兽森林、宠物乐园、公主屋、玩具街等等……琳琅满目的设施，让劳里这个上世从未去过游乐园的土包子，在这里竟然仿若找到熟悉的影子。

    劳里拿着地图，身旁站着和他一起研究地图的布兰奇，身后跟着两个带来帮忙的新奴隶，因为提前到来，魔法部长允许他们随意畅游乐园，还特意送给他们一张全览地图。上面密密麻麻的标识，错综复杂的线路，劳里看得眼花缭乱，玩了一整天还没转完这个乐园，现在天色已经快黑了，劳里兴致未减，虽说这乐园是送给孩子的，但不得不说大人也会爱上，最起码他们几个玩的不亦乐乎。

    “那个公主屋就算了，一听就没兴趣，去宠物乐园吧？去看看有什么宠物。”劳里建议着，布兰奇附和点头，指着路线道：“应该从这边过去，走吧，玩完这个就回去休息，你明天要早起。”

    “恩。”劳里兴奋的朝着宠物乐园奔去，按照前面的经验，这个乐园里很多东西都是真实存在的，譬如人鱼岛上真的有人鱼，魔兽森林里真的有魔兽，甚至海盗船，都是魔法部长亲自去抓获的一艘海盗船！这位爷爷对孙女的宠爱，简直让劳里眼红的无语凝噎……投胎好的娃儿，真是幸福的升天……

    通往宠物乐园的一路上绿树成荫，蜿蜒小道各位幽静清香，却又透着一股阴冷的诡异。

    劳里摸摸手臂上的鸡皮疙瘩嘟囔：“怎么感觉像去鬼屋……”

    布兰奇没有搭话，微微蹙眉望着前方，一时间的沉默，使得气氛更加凝重。

    “说话啊，布兰奇知道宠物是什么吗？我很好奇啊。”

    “看了才知道，不过在外面通常称为宠物的有奴隶，也有被驯服的可爱魔兽，再就是普通的动物类。”

    “哦。”

    不多时一行人到达宠物乐园，劳里踏进去有点后悔，怎么看宠物乐园和动物园区别不大，全是用笼子圈养的动物，并没有什么特别出彩的地方。但是这里的动物出奇的多，看着看着也能看出乐趣来。

    “这个魔法部长真牛，在他家里还会缺少什么？”简直像个拥有一切的小国王……

    劳里拿着树枝逗弄一只小浣熊，被玩弄的小浣熊暴躁的扭动着，非常可爱。

    布兰奇没有及时回答，劳里奇怪地扭头看他，却见布兰奇根本不在身边，眼眸一扫才发现布兰奇在这条道路的劲头，一道藤蔓缠绕的门边朝里张望什么。

    劳里放下走过去，小声道：“布兰奇在看什么？里面还有宠物吗？”劳里探头去瞧，藤蔓门的那边却仍旧是藤蔓。

    布兰奇拉住劳里一探究竟的脑袋往后退，语气冷静却难掩几分沉重：“回去，你该休息了。”

    说着也不顾劳里反抗，匆匆离开了乐园，原路返回到为他们准备的客房。

    等候多时的管家温和上前：“凯恩斯先生玩的尽兴吗？您该享用晚餐了。”

    “谢谢，玩的很开心，这个庄园太伟大了克丽丝小姐真幸福。”

    “哈哈，我们主人为了建造庄园花了很多心思，凯恩斯先生可以用餐了。”

    “好。”

    明明是请来的厨师，但是他们的一日三餐却有别的厨师准备，听起来挺奇怪的，劳里匆匆填饱肚子感叹：“真不愧是大厨，这蛋糕完美。我什么时候才能做出这种水平的蛋糕，哎。”

    布兰奇好笑道：“你又不是蛋糕师傅，而且你没想朝这方面发展。”

    “说的也是，不过心痒痒的，很想学到这种程度，最好超越。”像是随口说出的语气，劳里的双眸却带着一闪而过的光辉，这种冲动和执着，布兰奇曾经在自己的眼睛里也看到过。强大的老师第一次在他眼前展现实力时，他当时只有一个想法：跟着他学，然后超越他。

    那种年少的激情和冲动，他已经很久没有感受。

    玩了一天众人都累了，要负责第二天早晨的早餐，劳里必须三点就起床着手准备，今天夜里必须早睡。

    劳里很自觉的洗澡回房休息，当屋子里其他人都睡沉，布兰奇的房门轻轻打开，修长的双腿从二楼直接跃下客厅，黑发飞扬的身影眨眼消失在房子里。

    葱郁茂盛的植物在白天使人觉得生机勃勃，到了夜里，却好似黑幕下张牙舞爪的猛兽，黑沉沉的阴影压抑，身处其中，所有气息都好似被占有，布兰奇听不到一点声音，风声、虫子……什么声音都没。

    布兰奇停在白天劳里逗弄过的浣熊跟前，捡到劳里丢下的树枝，布兰奇左手拿着树枝，右手拿着长刀，穿过了那道藤蔓缠绕的门扉。

    劳里睡下去到被人喊起来，感觉好像只有几分钟的事。

    三点起床真是折腾人，却又不得不起来，劳里烦躁的穿上衣服走出客厅：“布兰奇起来没？”

    本点头：“布兰奇已经去厨房了。”

    劳里忙梳洗一番匆匆跑去厨房，特别给他们准备的厨房很宽敞亮堂，布兰奇就站在厨房中间，蹲着身子不知道在看什么。

    劳里过去拍他的肩膀，“布兰奇好早，在看什么？”

    布兰奇回头，浓重的黑眼圈吓劳里一跳：“你黑眼圈真重，一夜没睡着？”

    布兰奇捂脸，“有点睡不着，开始吧，早晨人数还是很多的。”

    布兰奇的精神看起来很不好，劳里有点担心，但现在没时间考虑，系好围裙便带动帮手一起忙碌起来。素材全是魔法部长早前准备好的，有些材料和工具更是直接从中华楼带过来，包括带来的几个帮手厨师也是楼里最擅长做中国点心的学徒。魔法部长家目前会享用早餐的客人大约二百余人左右，但是这二百余人并不会各个都吃他做的东西。尽管如此，劳里还是要按照人数去做，反正各种用度都有魔法部长负责。劳里尽心尽职做好这两天的工作就好。

    一直以来给克丽丝小姐做长期早餐，几个月坚持下来，花样上百种，其中克丽丝小姐最喜欢的一类劳里单独分出来，归拢在今天的早餐菜单里，另一份菜单则是额外增加的早餐。

    劳里将法好的面粉吩咐其他人准备，饺子、烧麦、包子等就有好几样，这些东西劳里做好主料，监督其他人完成，自己不插手倒是放心。

    劳里主要担任的一道菜是非常出名的文思豆腐，这道菜考验刀工考验选材，且做出来的成品异常耐吃耐看，极其养身，适合老人儿童的上好菜肴。这道菜克丽丝小姐喜欢，连魔法部长都非常喜欢。主料是嫩嫩豆腐，削去外面的老皮，将里面滑嫩无比，手触即化的嫩豆腐一刀刀切成整齐一致的细丝，不把握好手的力道，普通人随便拿起一块豆腐就可能将它捏碎损坏，更别说切成细丝。通常超市卖的新鲜豆腐块没有这么软滑，劳里仅仅是打出这种程度的豆腐就花了不少心思，不嫩的绝对不要，材料不严格讲直接导致出炉的成品达不到效果。

    劳里打开水盆，里面放着的全是豆腐块，劳里左手拿起一块，右手拿菜刀，对着摆好的盘子刷刷刷的动作起来，第一手下去，外面的一层老皮直接跳进垃圾桶，第二手开始，丝丝的豆腐轻盈落在盘子里，一根两根……一堆两堆…前后整齐一致，丝丝细密的豆腐丝竟又神奇的拼成了完美的豆腐块！好似那些豆腐丝根本没有存在过。

    布兰奇看的移不开眼睛，劳里的手停下，布兰奇直接走过去，伸出手在那肉眼看去是豆腐块的一堆豆腐丝上戳了一下，捏起几根，确认没错，的确是豆腐丝。

    “喂喂，不帮忙就算了，别捣乱。”劳里笑他，带来的帮手里只有布兰奇不懂任何厨艺刀工，但劳里还是将他带来了。

    布兰奇收回手赞道：“完美。”说完不再打扰劳里，偷偷拿起一块完好的豆腐走到旁边去了，摆好盘子，尽量温柔如水的端平豆腐块，右手抽出长刀，布兰奇咽了下口水，挥刀――

    刷刷刷刷刀刀划下去，布兰奇手里的豆腐块一点点减少，盘子里的豆腐一点点堆高，劳里回头看到布兰奇立即喷笑跳过来：“哟，这豆棍切得挺整齐。布兰奇你简直是天才，第一次下刀能把豆腐切得这么整齐一致，虽然粗了太多，不过一根没断裂，人才啊。”

    布兰奇收刀，脸都憋红了，刚才一举连呼吸都不敢出，一气呵成切完豆腐，发现无论如何也切不细，似乎潜意识的害怕切到手，毕竟劳里那个程度，是常年累月练出来的。

    其他帮手围过来欣赏布兰奇的刀工，见那一盘子豆腐条的确整齐一致没碎没断，像他们最开始练习切豆腐时，谁都没这么高的水准。

    “布兰奇真的有天赋，好厉害。”本由衷的赞美。

    “是啊，布兰奇你跟主人好好学，以后肯定能行。”

    “的确，不过布兰奇你应该用菜刀。”

    “……菜刀……不会用。”布兰奇窘迫，拿着菜刀怎么都不顺手，用长刀却很麻利。

    “哈哈哈，布兰奇还是去杀鸡吧，我需要鸡脯肉。”劳里拍肩吩咐。

    布兰奇耸耸肩无奈地杀鸡去。

    豆腐丝切好需要用水泡去黄豆和腥味，劳里取来香菇和嫩笋依样切成细丝备用。做完这些劳里暂时不管这道菜了，转头去做可爱的寿桃包和兔子包，捏好形态一一放进蒸笼。

    劳里算好早餐开席的时间，所有食物不能熟晚了也不能熟早了，一切美味，肯定是刚出炉的时候最鲜美。

    天气慢慢发白，管家先生已经跑来问候了几次，每次来都好奇的微观一下，对他来说劳里做的所有食物都很新奇古怪，不由有些担心这些食物能不能让客人满意。

    “管家先生，早饭差不多可以开第一行吧？”

    “恩恩，已经有第一批客人来了，二十二人。”

    “是大人还是小孩？男人还是女人？”

    “全是先生和女士，只有一个带了小孩。”

    “明白了，管家先生派人过来拿吧。我现在装盘。”

    “好。”

    管家一走，劳里忙着开始装盘，一份儿童早餐里有可爱的兔子包和一小碗文思豆腐及虾饺两个。兔子包，顾名思义就是捏成有长长耳朵的兔子包，耳朵顶端还点了红色的果酱，可爱无比，里面包的是鲜肉馅。文思豆腐除了切成丝的豆腐味主料，其中还包括香菇丝、竹笋丝、生菜丝、鸡脯肉丝，这几样全都是煮熟后才和豆腐丝一起下锅，端出来时丝丝交缠在一起，分不清谁是谁。

    其他二十分成人早餐一致为鸡蛋饼银丝卷一个，水晶烧麦一笼，红豆双皮奶一份。平底锅摊出超大葱花鸡蛋饼，包裹切成长丝的白萝卜红萝卜土豆，个头挺大，一个小孩子还可能吃不完。水晶烧麦是蔬菜和鲜肉馅料，透明光泽的薄皮上隐隐展现出内馅的色彩，很有看头。双皮奶是劳里最爱的早餐之一，盛名在外大受好评，它的确有其美妙之处，营养成分也高，这会劳里几人早就各自吃了一份。

    管家先生带人过来时，劳里这边二十二份早餐全部装盘，管家先生示意下人一一接过，随后将拿来的鲜花裁剪了一番，在二十一份成人早餐盘里放了一朵娇艳欲滴的黄玫瑰，在儿童早餐上放了一朵红玫瑰，管家先生这才满意的吐气：“好了，端出去。谢谢凯恩斯先生，请您继续。”管家匆忙道谢，带着下人赶去接待客人。


26 双双赴宴

    26双双赴宴

    第一批早餐上了客人的桌子，劳里心里很有几分期待和忐忑，被魔法部长请过来做两天厨师，无论失败最后都能拿到工资。可是劳里需要的是广告效果，要达到广告效果需要好评。他已经尽力将早餐做得无可挑剔，可到底合不合那些人的胃口，真难说。

    管家先生不一会又来了，匆匆道：“凯恩斯先生，十一位男客，十一位女客，六位小孩。”

    “好的，我马上装盘。”管家说完就走了，劳里几人一起动手将几样早餐分别装盘，等候在旁的下人见他们装好一盘就接过一盘摆上鲜花端出去，如流水线式分工合作，动作倒是很快。

    这一批人过去，很快又有人来催，随着天色越来越亮，进入庄园的客人不断增加，劳里已经没有休息时间。等到早晨八点过去还有客人需要早餐时，劳里的食物已经所剩不多，管家先生苦恼的对劳里请求：“劳里先生您现在不能补做吗？真的很多小姐少爷哭着要兔子包，还有不少客人需要双皮奶，另外有少量客人想再尝尝虾饺。”

    劳里抚额，无可奈何的解释：“管家先生您之前告诉我早餐人数可能只有二百人左右，我准备的是二百五十人的份量，但是之后您说要添加我又加了几十份，现在还要加，不是我不愿意，是没有发好的面粉啊，那需要时间，不然做不出包子。双皮奶我倒是可以现在补充。”

    管家闻言宽泪两行，招待不好客人就是他的罪过，但是看得出来劳里已经尽力了。

    管家只好妥协：“那好吧，凯恩斯先生麻烦你尽快做双皮奶，我先去安抚客人，您最好尽快发好面粉，我想那些小客人不在乎早餐留着晚上吃……”

    “明白……我现在就开始发面，您去忙吧。”劳里也疲惫的想哭，本来以为忙完早餐就可以抱着茶杯去看戏，现在看来却要忙到中午了，说不定下午也被霸占了。

    “主人不用沮丧，您这么辛苦管家先生很体谅，他一定会给您加钱的。”

    “恩，那也值得了，呵呵，大家加油！”劳里精神大振，高呼鼓舞。

    实际上外头那些天真无邪的少爷小姐们吵闹着要兔子包，却不是因为兔子包好吃，可能兔子包太可爱了，一群小萝卜拿着自己的兔子包左看右看却不吃，抱着兔子包招摇过市，直接导致之后来的小孩子们跟着吵闹，明明很多客人在家里吃了早餐才来，但小孩子才不在意，看到别人都有自己就要，拿在手里好玩也有趣。

    大人们倒是都很礼貌的吃完早餐，无论好吃不好吃都一致说好吃，这是给主人的面子。至于真的好吃不好吃，天知道。不过劳里清楚，反复索要双皮奶虾饺等食物的客人一定是很满意那味道，劳里心

    里记着一个大概的数目，觉得这次忙碌也算宣传到了。

    “凯恩斯先生，请您务必在中餐时准备好更多的兔子包，我统计了一下所有数目您请看看，您最好做这么多份，最起码一个孩子要有一个，您一定要帮我完成，刚才有四位少爷为了兔子包打起来了，我真该以死谢罪。”管家老泪纵横的诉苦，劳里看着那数据，无语凝噎。克丽丝庄园，根本就是吸引小孩子的乐园，有条件过来的大人们九层会带上自己的宝贝儿女们，今天的客人孩子占据大头，管家先生太小看孩子的力量了。对于今天过来的孩子们来说，人手一个兔子包就跟如纪念品一样的存在，虽不是很重要，但一定得要！

    劳里很快想开了，已经忙到这个时候就别想着休息了，既然孩子们赏脸他这个大叔就加把劲，何况宣传的效果会更好。

    “管家先生这数量太多了我在中午绝对做不出来，您有没有办法去中华楼帮我把其他的厨子也带来？。”

    “没问题！”

    “那好，您只要找莉莉，让她带十个蒸笼和十个点心学徒过来，学徒初级的就可以。这些她都明白的，蒸笼一定要带！”

    “好，我这就去。”

    劳里热火朝天的捣鼓各样馅料，几个个头大的帮手全在发面，连布兰奇都不得不帮着洗菜揉面。

    就在劳里忙得差点切到手时，仿佛刚才离去的管家已经带着莉莉等人成功赶到，劳里大楞：“这么快？半个小时都没有。”

    “当然，我是请空间法师帮忙，只不过收拾那些东西废了点时间。”管家指着莉莉等人带来的工具。

    莉莉笑道：“主人不用慌，我们还带了很多发好的面粉可以直接擀面了。”

    劳里顿时浑身轻松，看着赶来的十个人忙吩咐：“你们快点擀面，我这里馅料快好了。”

    莉莉很是兴奋的一边做活一边八卦：“主人，这个魔法部长的庄园真是大，我刚才过来吓一跳。主人有没有出去看看？好多小孩子，哈哈，他们都拿着兔包子真有趣。”

    “是啊，就是兔子包引发的血案……”劳里吐气。

    “哈哈哈，主人真厉害！”

    多了一群能干的帮手，管家的交代终于在中午开宴时完成。一千六百份兔子包分给一千五百个孩子，一百分留作备用。每一个包子单独装盘，搭配一朵小巧的太阳花送到每一个孩子面前，这一下孩子们终于不闹了，如得到礼物般笑嘻嘻的抱着包子，十个有九个没开口吃。

    “凯恩斯先生，您可以休息了，对不起，今天辛苦了。您的午餐已经准备好，请去餐厅用餐。”

    劳里正了正头上的帽子点头：“好，我这有一笼寿桃包是送给克丽丝小姐的，麻烦您送去。”

    管家这才看到一笼同样圆润可爱的寿桃包，不由奇怪：“寿桃包有什么含义？”

    “在我们家乡就是贺寿，生日快乐的意思。”

    “哦哦，那我拿去。凯恩斯先生快去用餐。”

    “恩。”

    从早晨三点忙到中午十二点，劳里难免腰酸背痛，解开围裙时手都不利索，一直不停的包包子切菜，手臂有些麻木了。肚子其实很饿，但劳里吃饭的欲望却很少，只想喝水睡觉。

    布兰奇见他撑着腰半天没动弹，走过来一下拍在劳里的腰上，劳里一振，布兰奇低声道：“别动，我给你试试初级的治疗，应该有点用。”

    劳里乖乖不动了，很快感觉到被布兰奇手掌碰触的位置如火烧一样热，但不觉得烫。就如冷天喝开水，开水很烫却不至于难以入嘴，努力喝一口下去，慢慢的越喝越适应，开水融进胃里，浑身都舒展开来。

    好像过了很长，其实只有五分钟，劳里觉得身体舒服多了。

    布兰奇这才收回手，看着眉开眼笑的劳里叹气：“你应该多锻炼身体，学魔法还是有用的。不然你的工作太劳累，这么年轻就一身毛病，以后不好办。”

    “锻炼身体的确好，可我没时间。学魔法……”劳里预备说学魔法没天赋，陡然想起上次骑马一时冲动想请布兰奇教他学魔法，最终布兰奇没有听到。

    “如果你想学魔法，我可以教你，不会花你很多时间。”

    劳里惊愕的看向布兰奇，布兰奇的神色很正经，不是开玩笑的话。劳里不由自主的开怀大笑，乐不可支点头：“好好好，我要学。”

    吃完午饭劳里下午到晚上都可以休息，只是一群人各个疲倦不堪，午饭一吃就匆匆回房睡去，这一觉直接睡到盛大的晚宴开始。

    宴会是重头戏，为此劳里早有准备，带来了礼服。睡一觉起来劳里全身舒服，洗澡穿上黑色礼服，这套崭新的礼服花他不少钱，但劳里自己挺满意。对着镜子越看越觉得自己帅气无比，如果脸上没有痘痘就完美了。

    “布兰奇你好了吗？”

    “好了。”布兰奇从房间走出，一身洁白无瑕的燕尾服，胸前配着金色胸章，他一头黑发用发带绑了起来，衬得整个人优雅无比，宛如贵族青年。

    劳里瞪大眼睛，呆呆看着布兰奇，布兰奇出现的那瞬间，晃眼的洁白让他脑中有个画面一闪而过，多年前在家乡，第一次看到贝森大人，那个高傲的洁癖少爷，一身洁白，干净的让人蛋疼。

    “你……”

    “怎么?”

    “没事，很帅，这礼服衬你。莉莉真有心，能给你订这么适合的衣服。”劳里直接赞美，两人的礼服全是莉莉负责订制的，劳里根本没时间管这些，交给莉莉看来是对的。

    两人一前一后走到音乐飞扬的宴会，那儿早就聚满了男男女女，白天热闹的孩子们已经不属于这里，这里是成人的浪漫世界。

    舞池中盛装打扮的男女们陶醉起舞，另一边准备丰盛的食物却无人问津。饿极的劳里直接走过去，速速挑了两盘子食物拉着布兰奇走向角落的空沙发用餐：“先填饱肚子再玩，布兰奇你会跳舞吗？”

    “以前会，有点忘记了。”

    “哈，我也是好久没跳了，上次跳舞还是参加加比的生日。”劳里一边啃鸡翅一边扫视舞池和随后进出的客人们，发现大家都是男女搭配，成双成对。唯有他和布兰奇大咧咧过来，劳里摸摸鼻子，无所谓的想没舞伴不跳舞就是了，想通了继续埋头进食。

    “劳里！”加比跳出来，狠狠一拍劳里的肩膀，差点让劳里嘴里的食物呛到鼻孔里。

    劳里没好气地咬牙：“你就不能斯文一点。”

    “斯文什么啊，你居然躲在这里吃东西，你到底是来干什么的？”加比鄙夷地呵斥。

    劳里耸肩：“我是来啃鸡腿的。”

    “没出息的小子，哼。你没有看到美女？没有看到有钱的大佬？没有看到你的客户吗？别啃鸡腿了，来来来，我去帮你引见，保准你以后的生意越做越好。”加比催促着劳里，劳里闻言心里一动，不是不想接触那些有钱人，多个人引见的确更方便。劳里忙摸好嘴巴整好衣服准备出发，见布兰奇低着头吃东西忙道：“布兰奇你好好的吃，我等下回来。”

    “主人你去吧。”

    布兰奇的微笑，能迷死多少少女，劳里暗想。

    只是身份决定了布兰奇不能轻易接受别人的欣赏，宴会是主人们的社交场，并不适合带一个奴隶来。这一点布兰奇早就知道了，然劳里的坚持让他无法拒绝。

    坐在角落里别人无法轻易注意到的地方，布兰奇一边吃东西一边欣赏场中人群倒是惬意十足。音乐已经停了，客人们分散开来，吃东西的吃东西，聊天的聊天，布兰奇的目光一直追随劳里和加比，看着两个少年活力十足的和一些老太太老头子们礼貌的交际，劳里手里的酒杯满了又空，空了又满，加比已经不知道去了哪里，劳里还在和一些不认识的人热情交谈着。

    终于，会场安静下来，管家先生站在舞台上宣布克丽丝小姐和魔法部长登场。

    克丽丝是个比实际年龄显得幼小的小美女，娃娃脸很是可爱。

    布兰奇静静看着，脸上已经没有表情。

    这栋光鲜的庄园，台上语气诚恳的魔法部长，天真无邪的克丽丝小姐，掩藏在人群背后的黑暗，又有多少人知道？布兰奇深信自己不是第一个知道的人，台下数不清的人群里，一定有和他一样亲眼见过宠物园的存在。

    那些被圈养的幻兽，被当成人类宠物的幻兽，没有自由，回不了家乡又无法死去的幻兽，是他们的罪。

    牢笼禁锢了所有，连死的资格都被剥夺，多么可怕。

    布兰奇深深感慨为他而牺牲的白‘死了’，最起码他还是自由的，回到家乡等待重生。

    “布兰奇？”满身酒味的劳里打断布兰奇的沉思，劳里的脸色很不好，布兰奇担忧：“你快醉了。”

    劳里摇头，一屁股坐下去，口齿不清道：“那个老女人好讨厌，居然说想用十个年轻女奴隶换你，布兰奇你说好笑不？”

    布兰奇噎住，这事他还真不知道。

    “她说进场时就看到你了，很中意你……呵呵……切，我才不换，给我后宫三千美女又咋的……咯……”劳里痛苦的打嗝，脸色通红一片，完全是醉了。

    布兰奇不再犹豫，直接架起他往外走，冷风吹过来，劳里稍微清醒了点，两眼瞪得老圆，愤怒的一指高高在上的月亮：“日哟，给我三千个美女老子又硬不起来……”

    哗――

    满肚子酒水稀里哗啦吐完，劳里倒头昏睡。


27 幻兽来袭

    劳里的发泄何其坦率，坦率的令旁人好笑又尴尬，布兰奇蹙眉叹息。

    换作是他，无论如何都不会说出那么粗俗的语言，尽管心中无比了解那句话后的真实。

    真正接触这个少年的第一天开始，他就坦白了所有，做给别人看。他是个对女人没则的少年。人类大陆却无法认同少年的特别，他这句酒后的怒吼，发泄的何止是老女人的纠缠，恐怕更多的是心中积存已久的压抑。

    搀着彻底昏睡的劳里，布兰奇无奈地扶着他前进，萦绕不去的酒臭味几乎让人窒息。还算顺利的回到房间，布兰奇直接将劳里丢进浴室，耐着性子给他洗澡换衣服弄上床，看着昏睡中毫无防备的少年，布兰奇莞尔，不得不说挺感激他的坚持，不然他布兰奇可能要去伺候一个老女人了。

    布兰奇撤掉照明灯转身要走，床上的劳里却忽然张开眼睛，沙哑的嗓子沉重道：“喜欢女人多好……”

    布兰奇讶异回头，走过去打量劳里，见他并没清醒，只是在说胡话而已。

    “不换不换……不换布兰奇……布兰奇……是我家的……”劳里迷糊的念叨着，身体很不舒服的来回辗转，被子没几下就掉下床。

    微微怔住的布兰奇俯身将被子重新给他盖上，劳里手一身，胡乱抓住了布兰奇的手臂，痛苦的喊道：“痒……痒……”一边说着一边毛躁的抓喉咙。

    布兰奇蹙眉，伸手去看劳里的喉咙，见那一块被他自己抓红了，但是并没看见什么令他发痒的东西，估计是因为皮肤发热才会痒。

    布兰奇犹豫了会，伸出手贴上去，暖暖的魔法元素流动起来，劳里缓缓的安静了。

    布兰奇松口气，小心翼翼挪开手转身出去。

    不多时端着一杯凉水进来，手忙脚乱逼迫劳里喝了下去。

    冰凉的水下肚，劳里微微清醒了点，呆呆傻傻地看着眼前晃动的布兰奇，布兰奇放下被子撤掉照明灯，一转身又被劳里抓住了，布兰奇面无表情与劳里对视，他倒要看看这醉酒的家伙究竟想干什么！

    手被抓着，却久久没见劳里说话，劳里只是张着眼睛看他，静静地看着，一言不发。

    “主人？”布兰奇试探的叫他，他开始怀疑这少年已经醒了。

    劳里好似困惑的眨眼，张开嘴巴嗫喏道：“你……你陪我睡觉……”

    布兰奇笑了，尽量清晰的告诉他：“我不是迪恩，你要看清楚。”

    “布兰奇……”劳里清晰的喊他，黑暗里闪烁的眼眸，很认真。

    “……”布兰奇收起呼吸，无言以对。

    其实，他只是劳里的奴隶，靠主人吃饭靠主人活着，主人要他干什么，不能拒绝。

    可是要他答应？似乎比拒绝更难做到。陪主人劳里，陪一个老女人，并没有多大本质区别，都是陪睡而已。或许哪天当他忘记自己曾经是一个贵族，忘掉所有的骄傲和尊严，他会毫不犹豫的脱了衣服扑上去，拼命讨人欢心。

    可眼前，他并不是一个合格的奴隶。

    “你喝醉了。”布兰奇一字一句清晰对劳里说，推开他的手，大步离开。

    怔住的劳里看着空空的手，疲惫袭来，失落的缩回被子，这一次真的沉入梦里。

    酒醉的劳里在早晨三点根本无法爬起来，莉莉跑来喊了几次都不中用，即使逼迫劳里从床上坐起来，盯着他穿衣服，他也能在穿衣服的途中睡觉，两只眼睛好像被浆糊粘住，无论如何都张不开。

    莉莉气得吐血，无计可施回去厨房尽量做好前序工作，等劳里起来能更快的入手。

    唯一不懂下厨的布兰奇在厨房格外碍眼，莉莉毫不客气指挥：“布兰奇，你闲在这里还不如去喊主人起床，麻烦你一定要让他起来，任何办法都可以，最迟四点半要他起来，不然今天完了。”

    布兰奇手里的饺子皮落下，顿了半天没说话，默默的出去了。

    房间里劳里的睡姿很神奇，一件衣服穿了一半，半只手在外面，半只手在袖子里，身体扭曲的跪在被子上，屁股撅得老高，脑袋却蒙在被子里鼾声连连。显然是准备起床的人却终究熬不住瞌睡虫，于是就这样毫无形象的睡过去了。

    布兰奇没想欺负自己主人的，但进去房间的第一反应，就是情不自禁用力拍了那高高撅起的屁股一下，然后很自然的，劳里咕噜噜滚了下去，在即将落地的瞬间布兰奇用膝盖挡住，惊吓的劳里张开猩红的眼，咬紧的牙齿难掩愤怒。可是很明显，那愤怒的眼眸在看清来人后，慢慢的收敛下去，最后恢复一片清明，和温和……

    劳里坐起身，抓着脑袋尴尬道：“我睡死了……不好意思，我现在就起来，几点呢？”劳里麻利的穿起衣服，布兰奇慢慢道：“你还可以睡睡，四点半过去就可以。”

    劳里已经穿好上衣，闻言便道：“再睡就真起不来了。”拿着长裤站起身直接往腿里套，套了半边进去才发现布兰奇在身边，且正看着他。劳里一窘，包着屁股的就一条小小的内裤而已，劳里尴尬的坐下来，飞快穿好裤子走进浴室。

    关上门劳里的声音从浴室中传出：“布兰奇你过去忙，我洗脸就过来。”

    “恩……”布兰奇含糊的应着，他没有看错，劳里的确是……硬了……

    昨天该来的客人已经都来了，今天才是克丽丝小姐的生日。住在庄园中的客人很多，需要的早餐也比昨天多很多倍。

    劳里赶去厨房时莉莉等人已经将准备工作做了很多，劳里松口气，抡起袖子开始加劲，精神的模样一点不像昨夜酒醉的人。

    莉莉笑嘻嘻打量劳里和布兰奇，心想让布兰奇出马果然最有用。

    今天劳里没打算做兔子包，而是全部换成了寿桃包，昨天端出去受人欢迎的双皮奶，虾饺，银丝卷今天作为主要制作，文思豆腐劳里只做小量给一些贵客，这道麻烦的菜式省去倒是让劳里轻松很多。

    “主人，这寿桃包能吃吗？”莉莉总想着寿桃包有特别的意义就是用来看而不能吃掉的，劳里闻言好笑：“不吃就浪费了，当然能吃。”

    “那就好，我觉得这寿桃包大家一定会喜欢的。”

    “是啊。”劳里笑得很自信，自然是有原因的。

    上次和布兰奇去魔兽森林旁边玩，吃了丛林鼠的肉劳里惊为绝品，之后回去没几天就开始收购丛林鼠，进出森林的冒险者多不胜数，有本事的能进去弄到魔核，水平不够的始终只能在外围徘徊不敢深入，劳里一挂出收购丛林鼠的牌子，很快就有冒险者狩猎丛林鼠往他这儿卖。

    丛林鼠不是一般的老鼠，一只成熟的丛林鼠和三四个月的猪差不多大，脑袋特别小，浑身是云滚滚的肉，尾巴超级长，褐色的短毛。鲜活的丛林鼠肉原汁原味，经过炒、烧、烤、腌、卤、煮等各种烹饪方法都能做出不一样的美味，各有各的的特色，非常耐吃的肉类。劳里收购丛林鼠后，用各种方法烹饪鼠肉贩卖，获得九成客人的好评，一时比之前最吃香的牛肉都卖得好。

    今天劳里准备的寿桃包就是选用从楼里带来的腌制鼠肉，腌肉味道都是早就调制好的，拿出来做成肉馅放进包子里，滴上一滴芝麻油，随后放进蒸笼蒸熟了，出炉的寿桃包其味迷人，咬一口，口齿留香。

    劳里这边蒸熟第一笼，一笼里面一百个寿桃包，寿桃包个头不大，一百个包子劳里拿出二十多个，分给厨房里忙碌的众人一人一个，暂时垫垫肚子才有力气干活。

    “这馅料真是美味，相信外面的客人一定会喜欢。”布兰奇真心的说，一个小包子两口吃完了还有种舔舔手指的欲望……

    劳里嘻嘻一笑，见没其他人注意，拿起两个包子往布兰奇手里一塞，布兰奇愣住，劳里小声道：“咳，这是谢礼，昨天我喝醉给你添麻烦了。”

    布兰奇张望一番，速速将包子解决了莞尔道：“不客气。”说着满足的走开。一个包子不够塞牙缝，三个包子稍稍舒坦了。

    还以为别人没注意，莉莉偷偷憋着笑，揉面的手都发软了。

    管家为了今天不出错，很早就来到厨房盯梢，盘子和配花事先准备好，客人陆续苏醒后，劳里做熟什么管家就速速装好什么端出去，一个早晨有条不紊的分工合作，虽然忙碌，但比昨天顺利多了。

    一直忙到十点左右，劳里这边总算可以休息了。至此两天的厨师工作结束，所有人都松口气，接下来可以放心的在庄园玩到下午回去牧场。

    管家做事很麻利，劳里这边工作一结束，管家立即端着酬劳过来：“真的很感谢凯恩斯先生的努力，您的厨艺获得客人一致赞扬，昨天的兔子包让孩子们爱上您，今天的寿桃包让所有人赞不绝口，连克丽丝小姐都说您是个细心温柔的厨师，您特意为她的生日做出寿桃包她很感动，这是给您的报酬，请您务必收下，欢迎凯恩斯先生下次来访，庄园随时欢迎您。”

    这一番场面话说的劳里开心不已，好话谁不爱听，虽然管家的话夸张了些，但是客人的好评的确占了很大的一部分，特别是今天的寿桃包味道没话说，劳里特意出去观察过，没有多少客人将寿桃包剩下，基本都是满意的吃完了，而且询问里面是什么肉的客人也不少。

    劳里欣然接过酬劳交给莉莉，又和管家唠叨了一会，一众人才纷纷回房洗澡换衣服，等待中午十二点的成人仪式。

    这个国家的成人仪式讲究在生日当天十二点举行，不在乎仪式的随便吃点好的将就下，比如劳里成年时就是炒了一桌好菜，开了酒水和蛋糕。大贵族非常在意仪式的庄严和隆重，认为那是对真王的尊重以及祈福的诚心。

    而当初加比的成人礼，整个大家族的人为他吟诵祝福，加比穿着盛装对自己的祖先及真王宣誓一堆，最后加比的父亲还为他送上法杖，代表他可以用手里的武器，以一个成人的身份，去创造一切，保护家人，守卫国家，都是一个成人的责任。当时的场面让劳里觉得犹如国王加冕，太夸张了。

    克丽丝小姐的成人礼，要劳里来形容就是公主的婚礼，到底是爱美丽的女孩子，整场鲜花铺盖，红地毯，高贵的裙角飞扬，一群少爷们眼神灼热的盯着小美人，逗得人群中的劳里忍俊不禁。

    克丽丝小姐被爷爷牵着，一步步走向高台，克丽丝小姐举着手，对着祖先和真王画像严肃宣誓，少女花儿一般的声音铿锵有力的在阳光下蔓延，很有几分渲染力，连劳里听着都觉得自己忽然一下正义了，发誓以后要做一个合格的公民，为了保护家人保护国家而努力生活创造美好未来。

    台边的部长爷爷感动的眼眶都红了，劳里唏嘘不已，正在疑惑克丽丝小姐的父母上哪儿去了，却感觉身旁的布兰奇忽然紧绷起来，黑色眸子抬头看向天空，不知道在干什么。

    劳里轻拍他一下，疑惑问：“布兰奇看什么？”天上阳光灿烂，啥也没有。

    布兰奇收回视线凌厉的射向高台，陡然抓紧劳里的手臂回头对另一边的莉莉等人低声道：“有危险，你们悄悄出去，快。”说完不等莉莉等人开口，拉着劳里便开始朝人群后走。

    劳里不明所以的被拖着走，即将走出人群时听到身后传来一声凄厉的叫声，二人同时顿步回头，只见天上十几只挥着翅膀的不明幻兽们猛烈的朝克丽丝攻去，魔法部长似乎早有察觉，挥去法杖一招发出，十几只幻兽瞬间被冰死一半。

    劳里震惊道：“这是咋回事？为什么幻兽要攻击？”

    布兰奇没回应，围观的客人们尖声逃窜，护卫队迅速的朝着克丽丝小姐围拢，并且对幻兽发出攻击。

    “爷爷……”克丽丝胆怯的缩着身子，双眸复杂的看着那些幻兽。

    为首的一只少女幻兽美丽如花，一头的鲜花为装扮，身子的裙子都是花瓣组成，它愤怒的瞪着克丽丝和魔法部长，举起法杖尖利的怒吼：“丑陋的人类，把我的妹妹苏亚还给我――”

    克丽丝颤抖，小声说了什么，外人根本不可能听见。

    花哨的幻兽怒火燃烧，挥出法杖喃喃念叨，整个身体向着天空浮动，魔法部长惊讶且慌乱的瞪大眼，大叫：“不好！大家快逃！”说完抱着自己孙女飞也似的逃了。

    人群更加混乱，布兰奇拉着劳里一刻不停的朝外跑，劳里连鞋子都掉了，知道现在不是该提问的时候，但他憋着一脑子问题真的很郁闷，而且他无比担心莉莉他们能不能逃掉，还有在场数不尽的小孩子们，他们前天还拿着他做的兔子包活蹦乱跳，现在却感觉差不多要死了……就算不是被魔法烧死，这么混乱的场面也会被踩踏致死，耳边孩子们惊慌的哭叫一直未停，劳里深深厌恶起首先逃掉的魔法部长，他应该为这事担当责任！

    劳里一路被拽着跑出了很远很远，可是庄园的大门依旧看不见，劳里感到绝望，看不到出口犹如陷入无尽的黑暗。他不知道接下来面对的会是什么，崩溃似地尖叫声已经足够让他心神不宁的堕落消极。

    布兰奇却陡然刹住脚，他拧紧眉头喘着气对劳里郑重道：“主人你还记得宠物乐园吗？你一定记得路线你快点过去穿过那道藤蔓门，然后把那些关押的宠物放开让它们快点赶到这儿阻止同伴。”

    劳里拽着布兰奇着急道：“现在还去宠物乐园干什么快点走才是，而且你要干什么？你要去哪里？”他有很不好的预感，布兰奇会赶到最危险的地方。

    布兰奇安抚道：“没事，我去跟他们谈谈，那个魔法一定不能在这里施展，不然大家都逃不掉，你去放掉关押的宠物最关键，你看到它们就知道怎么回事了，你一定要快，我先去拖延时间。”

    布兰奇说完如风一样涌进人群，逆流而上。

    劳里左右张望根本看不见一个熟人，咬咬牙拔腿朝宠物乐园跑去，这个时候他选择相信布兰奇，因为他比在场所有人都勇敢。


28 陌生声音


    28陌生声音

    
    布兰奇逆着人群跑到一半时就不得不使用魔法让自己脱离拥挤不堪的人群，他仰头看着那只幻兽张开的双臂和喃喃蠕动的嘴唇，干脆一咬牙含住手指吹了声口哨，风声从远处呼啸而来，布兰奇跳到高高的石像上俯瞰人群，战斗还没开始已经有人被踩死踩上，而魔法部长和他的护卫队早就不知道跑去了哪里。布兰奇厌恶的皱眉，耳边传来一声呼啸，他扭头看向左边，远处的天空上有一道黑点朝着他逼近，布兰奇勾起嘴角，喃喃低语道：“好久不见，我的老朋友。”

    吼――

    一声咆哮似地虎啸铺天盖地的袭来，奔跑的劳里不由抬头看天，只见天空一只雪白硕大的老虎张着一双翅膀翱翔而过，那白虎有力的迈动双腿，挥舞翅膀，向着事发点飞去，劳里不知道那是什么，但感到时间紧急，加快步伐继续朝宠物乐园奔跑。

    飞虎一路前进，最后停在布兰奇的身前，布兰奇哈哈笑了，翻身跳上飞虎的背上亲昵道：“真抱歉，这么久才喊你。”

    吼吼吼，飞虎怒吼几声，脑袋晃得像拨浪鼓。

    布兰奇忙安抚：“别生气，我一直不找你是因为我过得很好，没遇到什么危险。”

    这么说，飞虎才慢慢安静下来。

    布兰奇松口气，这只飞虎是魔兽，他的坐骑，也是相伴最久的朋友。要不是现在无计可施，他根本不想将他叫出来，太醒目太危险了。

    “好了，老朋友，往上飞，我必须和那小姑娘谈谈。”

    飞虎咆哮，扬起翅膀向上飞去。

    几只幻兽扬起法杖将布兰奇拦住，唯有那个花哨的幻兽仍闭着眼睛喃喃的念咒，布兰奇不想和它们打，因此布兰奇乖乖的停下来，尽量温和的对它们说：“我并不是要伤害你们，同样也不希望你们伤害我们。只要让那位鲜花幻兽停下念咒，我保证可以让你们找到被囚困的伙伴，真的，我不骗你们。”

    布兰奇一说完，几只幻兽愤怒的要攻击，布兰奇忙解释：“不要误会，我没有囚禁幻兽，那些幻兽是被魔法部长囚禁的，我只是来这儿工作的普通人，凑巧看到被困的幻兽们，如果你们冷静点，我可以带你们过去，要是不信你们也可以等等，我的伙伴马上可以带它们过来，真的。我想其中一定有你们需要的苏亚妹妹。”

    “这是你们人类的诡计！你想让我们停下攻击不可能，我一定要让你们付出代价！谁也别想逃掉！”

    布兰奇纠结，祈祷劳里能够快一点出现。他不知道自己能撑多久，这些幻兽随时有可能向他攻击。

    “好吧，这不是诡计，为了证明我将留在这里，一直等我朋友过来，但我也请你们不要太冲动，不然这一个魔法下去，下面那些

    无辜的人类全部会死掉，他们其中有什么也不懂的孩子，你们忍心看他们死去？”

    幻兽们明显有点动容，布兰奇又接着道：“它们和你们幻兽界的小幻兽一样，现在还是花骨朵，还没盛开就要无辜的惨死在你们手下。”

    “胡说！是你们人类首先犯规！强抓幻兽囚禁甚至进行黑暗的魔法研究，你们已经无可救药！”

    布兰奇皱眉，沉下脸没再说话。幻兽们紧绷着心弦防备他，不攻击也不放行。

    两方就这样僵持着，谁都没有退让。

    加比被护卫围在中心，他一直注视着天空，看到布兰奇出现时就足够惊讶了，没想到一个奴隶竟然勇敢地跳出来阻拦攻击，随即加比就担心劳里，可惜没看到劳里在什么地方。

    此时，加比心里在犹豫要不要派人上去帮忙，毕竟布兰奇是劳里身边的人。

    “主人，那只飞虎魔兽有八阶，真厉害。”护卫感叹的指着飞虎说。

    加比内心震惊无比，一个奴隶魔法了得就算了，居然还有八阶这么高级的魔兽坐骑，他堂堂一个贵族少爷的坐骑也不过七阶而已……他老爸的坐骑也才九阶。加比无比好奇，布兰奇到底是什么人！为什么这样的人会是奴隶，而且心甘情愿待在劳里身边。

    加比沉声道：“这件事情不准传出去，如果待会我们都安全的走出去，你们就对外放出消息说劳里是我保护到底的朋友，布兰奇是我派去保护他的奴隶。父亲暂时不在家……等他回来我会跟他解释。”

    “是，主人。”

    “还有，出去后派人查查布兰奇的底细，看看他曾经是什么身份。”

    “是，主人。主人，我们现在要攻击吗？”

    “等着吧，这件事情我们绝对不参与，哼，自己拉屎指望别人擦屁股，做梦，那老头子这次死定了！他必须负责。”

    “我们只做目击证人。”

    劳里热汗淋淋跑到宠物乐园时两腿已经打颤了，这么不要命的长跑真的累的肺部都要跳出来。看到藤蔓大门时劳里几乎是踉跄着铺进去的，好不容易站稳脚跟，四周扑来的怪异味道让劳里抬起头，前方有一条很深，植物异常茂盛的小道，劳里毛骨悚然，硬着头皮踏进小道，小心翼翼的往前走，阴森潮湿的土地，一踩一个脚印。

    幸好这条小道很短，劳里很快看见光明，那是一个硕大无比的坑，阳光从坑洞的最上方射进来，洒在中央十几副铁笼中，而每一个笼子里，都关押着一只幻兽，全是漂亮精致的少女幻兽，她们面容娇美，身材玲珑，皮肤雪白无暇，犹如造物主的恩赐，如果她们身上没有那些翅膀，或者尾巴，或者耳朵这类奇怪的东西，和人类没有差别。

    劳里的出现让所有幻兽们苏醒过来，她们警惕的看着劳里，连生气的样子都美丽迷人。劳里对女人不敢兴趣，但不得不说美丽的东西从来不分性别，这么漂亮的存在，叫人怎么忍心去残害。

    劳里在看到她们的瞬间就明白这是魔法部长的罪恶，一个人类只能拥有一只幻兽，但这里却关押十几只，肯定是魔法部长使用不正当手法在犯罪。正因如此，才引起外面那些幻兽的愤怒。

    劳里想清楚这点，忙跑到笼子前看锁，着急道：“你们中谁叫苏亚？”

    “我……”其中一只小声道，眼巴巴的看着劳里解锁。

    “好，你姐姐来救你了，不过她太激动，直接攻击了克丽丝小姐和她爷爷，还要牵连几千个无辜的人，她似乎使用了很强大危险的魔法，我朋友说让我救出你们，但是希望你们能去阻拦伙伴，那个魔法太危险，如果施展下来，这个庄园留不住，大家都得死。你们明白这个情况吗？”劳里焦急的解说着，手里的铁锁却怎么也打不开，气得他火冒三丈。

    苏亚走到铁笼前欣喜的叫唤：“真的是我姐姐？太好了！”

    “你真的要放我们出去？如果你是真的，那我们出去后就带姐姐回去，不对你们动手，可是你们人类要知道，克丽丝小姐一家那样是不对的……”

    这些容貌身材一流的少女们，说起话来却感觉天真无比，而且很善良温柔……即便被关押着，也没多暴躁。

    劳里不由想起了翡翠，翡翠和她们有类似的感觉和味道，平静如风的感觉，花草一样的香味。

    劳里不由笑了，暗道其实她们的心智还是孩子吧。

    “先不说这些，谁告诉我怎么解锁？我朋友还在危险中，我们要速度！”劳里急得冒汗。

    “你要用魔法解，你解开锁上的法阵就可以，这个法阵不厉害，专门用来禁锢我们幻兽的法阵，你只要打破一个阵角就可以。”

    劳里傻眼，吐血道：“我不会魔法啊大姐！”劳里恼火的一拉铁锁，手上冒出了血珠，可这无济于事。

    劳里暴躁的原地踏步，伸出手让手心慢慢凝聚白色的光魔法球，然后直接打上铁锁，铁锁无动于衷。

    “不对，不是这样，你要解开法阵，不是攻击。”苏亚焦急的解释。

    劳里抓狂，什么法阵啊他完全不懂！

    “怎么办？”

    “他不懂魔法。”

    “为什么他连这都不懂？”

    “我们还能出去吗？”

    “想办法教教他吧。”

    “对，这是唯一的希望，前天那个男人进来，却没有答应救我们。”

    “只有这一个希望了。”

    少女们的议论让劳里无地自容，可他还等着带她们出去救布兰奇，为了布兰奇他说什么也要解开这破烂锁。

    “你们告诉我具体要怎么做，讲清楚一点，我可以学。”

    “学解锁？晚了。”

    柔嫩的女声骤然出现在劳里身后，众人齐声尖叫。

    “克丽丝……小姐……”劳里的心，整个凉了。

    还是那身衣服的克丽丝怒气匆匆跳到劳里面前，扬起手一巴掌打过去，劳里脑袋一偏，抬手及时逮住少女的手，咬牙切齿地大骂：“日，你还想扇我脸？”没看到其他人跟着克丽丝过来，劳里壮大胆子，对付这个小丫头他还有信心。

    克丽丝脸色铁青，尖声怒斥：“该死的奴隶，竟然敢反抗我，你居然想放走我的宠物，我要让爷爷烧死你！”

    “谁是你的奴隶？你以为你是公主天下人都是你的奴隶？”劳里冷笑，扭住克丽丝的手想直接一拳头把她打晕算了。

    他却忘了，克丽丝有个魔法了得爷爷。

    身为孙女，魔法怎么可能差劲，最起码比他强。

    克丽丝大笑几声，手指燃烧出熊熊烈火，烫得劳里不得不放开她向后躲避。

    克丽丝仍旧张狂的笑着，手里的火球啪嗒朝着劳里丢去，看着劳里手足无措的四处逃窜，克丽丝大笑：“你不会魔法？哈哈哈哈，太笑人了。”

    “谁说我不会魔法？”劳里怒吼，扬起手里的光法球拼命的对着克丽丝丢，克丽丝脸色一变，匆匆躲开。劳里见状有了底气，谁说他不会魔法的，他明明就会！一点点……

    克丽丝沉下脸，“既然你会，那我也不客气了。”嘴唇飞速的念叨魔咒，火焰从四面八方窜出来，一点点连接，随即连成圆圈将劳里围绕在火海之中。

    “你就被烧死吧，该死的奴隶。”

    熊熊大火中劳里无处可逃，热汗淋淋心如死灰。他真的后悔没有学好魔法最终因为输给一个小丫头而活活烧死，他真的后悔听布兰奇的话独自来这里找死，他真的后悔不该离开布兰奇，这下连要死了，居然不能见他一面，后悔的肠子都青了。

    最后悔，为什么昨天晚上没有趁机扒了布兰奇……

    早知道今天要死，昨天就算丢脸也要强硬下去，哪怕霸占一个吻，尝尝他嘴唇的味道也没这么后悔了。

    暴躁的火焰一点点向劳里围拢过来，劳里瘫软在地上，豆大的汗水刷刷滚落，他恐惧的抱着脑袋，希望火舌远离自己。要论他最讨厌的死法，一定是被火活活烧死，太痛苦太折磨人太丑陋了。

    就算恐惧的连呼吸都停了，火焰还是不会放过他，没有人会听到他内心的呼救。灼热的痛楚一点点烧伤他的衣服、皮肤、精神。劳里崩溃的惨叫着，在火圈里凄惨兮兮的翻滚，凄厉的叫声让一群美丽的幻兽们哭啼不止。

    “克丽丝小姐求你放了他，你不应该伤害他！”

    “他没有解开我们的锁，克丽丝小姐求你宽恕他！”

    “求求你！”

    少女们一刻不停的哀求，克丽丝却丝毫不为所动，尖声怒斥：“不过处死一个奴隶，再说你们有什么资格求饶？他既然敢违背我，就应该知道这个下场，怪只怪他实力不济，不然他大可以跳起来烧死我啊，哼。”克丽丝不屑的轻哼，盯着火中犹如困兽之斗的劳里倍感舒心。

    “克丽丝小姐，你如此的歹毒，永远都不会成为最漂亮的女人！”

    “你丑陋无比！”

    “你没有美丽的心，你的容貌迟早会变成骷髅，会发出恶臭，会有虫子咬你！”

    “你是最丑的女人！”

    少女们齐声咒骂着克丽丝，克丽丝可爱的娃娃脸扭曲狰狞，咆哮着冲向铁笼，不知道做了什么动静，铁笼中的少女们瞬间陷入痴呆中，一动不动的站着，像任人宰割的石雕。

    克丽丝气喘吁吁大笑：“你们骂啊，你们还骂啊，有本事要别人来救你们啊，哈哈哈哈，外面那些幻兽迟早会被我爷爷收拾掉，你们永远别想逃离我的手掌心。”

    “主人！”

    克丽丝的笑声应声而至，眼眸凌厉的扫向燃烧的火堆质问：“谁？是谁？”

    “主人！”

    清丽焦急的声音明显属于男人，一个没有受伤的男人，一个刚才没有出现过的男人，一个本不应该在火焰中的男人，这个男人什么时候出来的？什么时候钻进火焰中？

    克丽丝笑不出来了，焦急的念咒，催使火焰瞬间加大几倍火势。

    “主人！”

    那个男人，仍旧焦急的呼喊着。

    克丽丝怒了。

    “主人！”

    克丽丝慌了，火焰竟然无法伤害他！

    “主人！对不起，我来晚了。”


29 少年翡翠


    29少年翡翠

    “主人……”

    是谁，是谁在叫他主人？莉莉？还是布兰奇？

    “主人……”

    男人的声音……是布兰奇吗？

    如此焦急的声音，布兰奇会这么担心受伤的他？如果这样受点伤还挺值得，可是他就要死了……不甘心，强烈的不甘心。他还有很多没做完的事，老天爷玩人，没道理让他活两世都英年早逝，太可恨了。

    “主人……”

    劳里的神志越来越模糊，半瞌着的眼睛盯着眼前的人，却已经什么也看不清楚，隐隐约约，他觉得差点陷入绝望黑暗的时刻，视线里出现了温暖如春的……阳光……金色的……

    还有一股熟悉的……味道。

    “主人！”少年惊恐愤怒的抱着劳里叫唤，已然昏死过去的劳里不会回应他。少年怒火燃烧，扬手抛出短小精致的法杖张嘴长啸，铺天盖地的水流从地底咆哮而出，疯狂燃烧的火焰在瞬间熄灭，奔流不息的流水中数不尽的绿叶锋针如流星雨般朝着克丽丝射出，密密麻麻的攻击让克丽丝无处可逃，“啊啊啊――”克丽丝凄厉地惨叫回荡洞穴久久不散，犹死的克丽丝瘫软在地上，所有魔法攻击在瞬间消失不见，如从来没有出现过。

    发泄一通的少年缓缓冷静下来，抱着全身严重烧伤的劳里缓缓走到牢笼面前轻而易举的解开铁锁，将关押的幻兽少女们悉数放出。

    少女们难过的看着少年，一齐道歉并且表示感激：“对不起，是我们连累了你的主人，谢谢你们来救赎我们。”

    少年神色黯然，连一头灿烂的金发都瞬间失色。

    “不客气。你们押着克丽丝，跟我走。”

    “恩恩恩恩。”少女们绑起克丽丝，随着金发的少年离开了阴森的牢笼。

    布兰奇内心很庆幸，这些幻兽们虽然拦着他不让过去，可是他说的话幻兽们已经动容了，只要那个施法的幻兽速度慢一点，劳里赶来的希望就大一点。

    但是劳里显然比他预想的速度要慢很多，他不由得担心那里是不是出现什么问题，不该让劳里一个人过去，劳里不会魔法，很可能遇到难题和麻烦。布兰奇静静的等候着，心思却无法再安定。早知道这边的幻兽这么好说话，当时就应该和劳里调换位置。

    时间在安静的流逝，布兰奇的冷静慢慢磨灭，焦躁的神色显现在脸上，连魔兽飞虎都能感觉到，抬起头困惑的看了布兰奇几眼，布兰奇绷着脸干笑：“等不了了，必须过去看看。”布兰奇掉过头，幻兽们拿着武器举上前，布兰奇匆匆道：“我去接我朋友和你们的朋友，请再等等。”飞虎载着布兰奇在天空划下流畅的弧线，瞬间消失在视线里。

    幻兽们骚动起来，似乎在为等还是不等而议论纷纷，花哨的美丽幻兽加快了念咒的速度，张开的双臂中蓝色的魔法元素越积越大，幻兽们更加躁动了，痛苦的看着下面黑压压的人群，随即咬咬牙，齐声对施法的幻兽道：“露亚，我们一起！”

    所有幻兽仰天念起了魔咒，激烈撞击的魔法元素在空中爆发出灼人的杀气，加比沉下脸，手里的法杖随时准备出动。

    “少爷，它们施的是大魔法咒，我们根本无法抵抗，怎么办？”

    这一提醒让加比火冒三丈，他当然知道那是咒，可是眼睁睁看着却无法阻止，难道只有等死的份？

    “露亚，你收手吧。”

    幽灵般骤然出现在幻兽上空的声音，吸引加比再次抬起头，一头笔直的金发幻兽少年，他手里抱着……抱着的是……劳里！

    加比一跳而起，叫出坐骑飞豹冲到少年面前：“你打伤了劳里？”近距离所看到的劳里简直惨不忍睹，浑身严重烧伤，全是魔法的痕迹。加比气得浑身颤抖，他后悔为什么没有早早将魔法部长一家揪出来执法！

    少年困惑的看了加比一眼，刚要回答，一群少女跟了上来，其中一位大叫：“露亚姐姐！”

    施法的幻兽明显双手一颤，念念有词的嘴唇骤然停住，回眸傻傻看着呼喊她的少女，那少女因为重逢喜极而泣，两眼泪汪汪的看着露亚，露亚喃喃道：“苏亚……苏亚！”露亚惊喜地飞向苏亚，姐妹两抱头痛哭。

    “你是……贵族官员吧？”金发少年看着加比，发出如此疑问。

    加比蹙眉点头，少年释然一笑，对身后押着克丽丝的少女道：“把克丽丝小姐交给这位贵族少爷。”说罢又对加比道：“这位克丽丝小姐为了拥有青春不变的美貌，与魔法部长爷爷一起非法关押幻兽，并且残忍的夺取少女幻兽的所有，雪白的皮肤、明亮的眼眸、姣好的面容、一切一切都是克丽丝的欲望。正因为他们关押幻兽才会引来幻兽界的袭击，他们的罪恶应该得到惩罚。”

    加比惊讶的看着少年，魔法部长犯法一事他早有耳闻，但是没想到这么恶心。不由得瞪了克丽丝几眼，吩咐手下道：“下面几千人都是证人，克丽丝小姐必须收押受审，还不快绑起来！立刻派人追击魔法部长！”

    “是，主人。”

    幻兽少年松口气，抱着劳里从天空落下去，一群少女们随即追随，纷纷道：“他是因为我们而受伤，他是普通人类，这么严重的烧伤一定让他生不如死，请让我们为他治疗，这是我们唯一可以做的事，我们一定尽力将他治好，不留一道伤疤。”

    “露亚姐姐，请帮助我们救救他，是他一个人勇敢地救赎我们。”

    露亚温柔点头，“不急。”说着抬头看向金发少年，礼貌道：“太阳神阁下，露亚私自离开幻兽界，甘愿受罚。”

    金发少年没精打采道：“你们又不归我管辖，还是快点救我的主人吧。”

    “是。”

    这金发少年竟然是劳里的幻兽！加比目瞪口呆，实在无法想象魔法菜鸟劳里居然有看起来这么厉害的幻兽，可恶……认识好几年，他居然不知道……加比怨念得瞪着两人。

    少女们手牵着手围成结界，结界中，温柔的绿色光线源源不断将伤痕累累的劳里包围，随着治疗的持续，劳里的脸色开始出现各种表情，时而痛苦时而舒缓。金发少年默默看着他，手心满是汗。

    如果自己早点回来主人身边，主人一定不会受伤。

    “主人！劳里！”遍寻不见劳里踪迹的布兰奇没想到自己绕回原地后，会看到自己要找的人，可是他却孱弱的躺在地上！

    布兰奇没有注意身边那些奇怪的少女们，更没注意她们在干什么，从飞虎身上一跃而下的布兰奇朝着光圈疾驰而去，结界却将他残忍的拒之门外，弹出数米远。

    这一下让布兰奇头脑清醒不少，愕然看着那些少女，布兰奇记得她们就是被关押的幻兽，她们这是……在为劳里治疗，布兰奇提着的心瞬间舒缓。

    然而一抬眼再视的瞬间，布兰奇震惊了，看着金发的背影，跌跌撞撞靠近，声音仿佛因为激动而变得语无伦次：“白……是白吗？是你吗？白，白，白！”布兰奇疯狂拍打结界的墙壁，双眸的喜悦令人动容，他张着嘴巴不断的呼喊不断的说话。结界中的人却完全听不见，金发少年随意的扭过过头，对上布兰奇渴望的双眸，少年困惑皱眉，满脑子疑问那人在干啥？

    布兰奇的声音在这一瞬间戛然而止，所有激动喜悦，如忽然被割掉了情绪，只剩下一片白茫茫的空虚。

    那不是白……无尽的失落袭来，布兰奇的身体轻轻颤抖了几下。

    仔细看，那的确不是白，白的金发又卷又长，眼前的少年却是顺直的金发。

    白是个幻兽大叔，眼前的幻兽少年，只是少年。

    布兰奇安静了，站在结界前，静悄悄的看着里面两个人，或者说他根本没有看，他只是感到疲倦了，所以顺势懒懒的发呆起来，给自己足够的冷静时间。

    少女们尽心的治疗和虔诚的祈祷使得劳里很快醒来，依旧是伤痕累累，却比之前轻松了很多很多，最重要的是她们帮劳里扼住了大部分的疼痛。劳里苏醒的时候，艰难动作软绵绵的身体，还以为自己被烧伤是噩梦。

    “……”呆呆瞪着围着自己的一圈人，一圈陌生人……劳里张开嘴巴动了动，一个声音也没有发出来。

    “主人……”布兰奇蹲到劳里面前，温柔而忧心的看着他。

    劳里眼眸大亮，嗓子深处发出微微沙哑的声音：“布兰奇……真好……”没死，真好。劳里由衷的感叹。

    面对劳里灼热的双眸，布兰奇愧疚的垂下头：“对不起，我不该让你一个人过去，我忘记你不会魔法，我太疏忽了。”

    身体疲乏的劳里可没力气追究这些，更不想跟布兰奇追究。

    “布兰奇不用愧疚，要怪只怪我技不如人……”劳里自嘲一笑，转念道：“对了，克丽丝小姐呢？布兰奇是你救了我吗？”

    布兰奇再次垂头：“不是我救了你，是主人你的幻兽救了你。”他倒是希望救出劳里的人是自己，这样心里好受点。

    劳里怔住。

    “我的……幻兽……”

    主人，被火焰折磨的绝望里，伴随在耳边的那一声声主人，那个陌生声音的呼喊……

    “翡……翠……”

    灿烂的金发从眼前随风擦过，少年挺拔流畅的身形矗立在劳里的眼前，映照在他银色双瞳中的金发少年……他有着高高的个子……雪白的皮肤……翠绿如翡翠的眸子……展翅高飞的翅膀……夹在在风里，淡淡的花果香味。

    那是他的幻兽，名为：翡翠。

    劳里难以形容此时此刻心中是什么感受，这么多年一直回忆的画面中，是那个叫翡翠的孩子，乖巧懂事天真无邪爱吃蛋糕的孩子。

    他曾经以为主人和幻兽因为斩不断的契约而联系在一起，谁也无法瞥开谁，那么他们的牵绊将到生命的终结。

    相伴一生到死的幻兽，会是幻兽那么简单的关系？

    他不知道别人是不是，他想在他的生活里，除了下厨，赚钱，琐碎的日常，而翡翠一直陪伴到老，那么翡翠和亲人没有什么区别。

    就算这一世仍然找不到合适的伴侣，有翡翠相伴的日子里不会寂寞无助。

    他曾经，这么以为。

    可是有契约束缚的翡翠，还是走了。

    他没有想过翡翠永远离开自己不再回来，真的没有想过。

    然而时间告诉他，翡翠真的不会再回来。

    枯萎的图纹就如他对翡翠的等待，所有希望都在时间里枯竭，没有任何颜色。

    那么一个无辜的孩子，牵扯进大人们的战争里，死了。

    他唯一后悔的事是没有阻拦翡翠去寻找白的踪迹。

    “主人……”少年声音颤抖的喊他。

    那泫然欲泣的表情，多少让劳里捕捉到当年小不点的影子，他不由笑了。

    “翡翠，你长大了。”

    少年一瞬间泪如泉涌，终究没有憋住，飞身扑进劳里怀里嚎啕大哭。

    “主人主人……呜呜呜主人……啊咳咳……”少年哭的泣不成声，众少女尴尬愣住，天，继承太阳花神的意志就是尊贵的花神阁下，居然这么孩子气地哭……

    劳里别扭不已，无法完全将少年和当年的孩子重合，这么大个人在他怀里哭，劳里无计可施。

    倒是布兰奇呵呵笑了，拍拍少年抽泣的肩膀安慰：“翡翠，先送主人回去再哭可以不？”

    翡翠闻言一抹鼻涕，郑重点头：“主人，我们现在回家。”

    一行人浩浩荡荡回到牧场，幻兽少女们发誓不治好劳里就不回幻兽界，因此全跟着回来了。

    劳里半路上就疲倦的睡过去，到了家里少女们开始仔细为他治疗每一道伤口，十几个人轮流施法，治疗了整整一夜，劳里伤痕累累的伤口只剩下淡淡的红色痕迹，乍一眼看去似乎全好了，但内里却没全好，尤其是伤口处，不痛，但是发痒，距离痊愈还需要慢慢调养。

    少女们施法过渡，天亮后就纷纷睡去。

    独留翡翠守着劳里醒来。

    “主人，你饿了吧，想吃什么？”

    劳里辗转身体，颇无力道：“想吃肉，好饿。我要吃丛林鼠烤肉，还有米饭，还有青菜，还要汤。”

    “好，我这就叫布兰奇去拿。”

    “布兰奇……”劳里听到这个名字扯开嘴角微微笑了。

    饭菜送来很及时，布兰奇亲自出现。看着他朝自己走来，劳里的嘴角不由慢慢拉大，一觉醒来的心情，真的奇好无比。

    “主人，我扶你起来。”布兰奇搀起劳里，将饭菜摆上床上的小桌，抬眼看向劳里，犹豫道：“主人需要我喂你吗？”

    “噗嗤，不用。”劳里拿起筷子享受美好的午餐，布兰奇和翡翠含笑看着他大开胃口扫荡食物，这次劳里真的是饿极了。

    用餐完毕，劳里整整声色扫向一旁的翡翠，微笑道：“翡翠，你有什么话要对我说吗？”


30静夜私语


　　30静夜私语

　　一别五年多，没有联系没有消息，面对忽然出现在眼前的翡翠，劳里一肚子疑问。

　　翡翠更是有很多话想说，但是细细一想，又无从说起。

　　劳里看着翡翠欲言又止的纠结神色，微微一笑：“你不说那我就问你，你当初和你父母出去找老师，后来怎么会遇难？”劳里问的很直白，一点没有掩饰。

　　翡翠精神一振，眨眨眼坐直身体回答：“那是因为我们查到老师被关押的地方，可是我们根本打不过坏人，他们人太多，高手也多，还用了专门对付幻兽的魔法将我们禁锢，那些坏人的目的就是抓幻兽和人类进行黑暗试验，我们幻兽可以长寿，人类不行，所以出现了黑暗组织想研究出人类长寿的方法。”

　　劳里震惊，却又觉得挺正常，人类，无论是哪个世界哪个年代的人类，对于长生不老总有特别的坚持。古老时期的皇帝们为了求仙问路没少干龌龊事，在科技发达的文明时期，照样有暗里进行非法研究的组织。

　　长生不老的永恒，这个诱惑足够之大。

　　“可是我们还没看到老师就失败了，因为我父母是□，所以禁锢不了他们，当时……只有我一个人被抓了起来，我父母没有办法……直接把我杀死了。”

　　劳里刚吞下去的茶一口喷出来，飞溅在被子上，狼狈之极。

　　布兰奇亦是神色微动，轻咳道：“主人小心点，弄脏被子要洗。”

　　翡翠释然的冲着满脸复杂的劳里微笑：“主人别想太多，我父母是为了我好才杀死我，那些人……太可怕了。他们抓了很多人类和幻兽，不弄死他们，却让大家生不如死。我亲眼看到一个人被迫和幻兽分解融合，之后变成了丑陋无比的怪物，而且存活一分钟不到就爆体而亡……我父母宁愿杀死我，也不舍得让我被残害。”

　　翡翠的解释劳里都懂，只是仍旧全身发冷，毛骨悚然。

　　“主人你知道吗？我死后回到幻兽界复活，我当时亲眼所见死亡的那只幻兽也复活了，但是……他再也不是以前的那个性格，整天把自己关在漆黑的小屋子里，见到活物就发抖，见到红色就发狂，特别是……见到很像人类的幻兽，就会疯子似地追杀。他在之前，是个很温柔的哥哥。”

　　“那你的老师呢？找到了吗？”劳里还不知道怎么回应，事实看到翡翠能这么镇定的讲叙那些往事，他已经深深体会到翡翠长大了，幸好，他还保留了纯真的美好。听到布兰奇这么一问，劳里也顺势转移话题附和：“是啊，翡翠你的老师呢？还有那个贝森。你口讲干了吧，吃点水果，对了布兰奇，你待会过去中华楼叫莉莉烤个大蛋糕过来，不，多烤几个大的，屋里还有好多漂亮的小妹妹一定喜欢吃。”

　　布兰奇莞尔：“好。”

　　翡翠眼睛大亮，星星眼看着劳里：“主人真好，我好久没吃蛋糕了，我一直想念和主人一起的生活……”

　　“哈哈，馋鬼，今天让你吃个饱。”

　　“谢谢主人。”翡翠眉开眼笑，叹口气继续说：“我在人类世界没有看到老师和贝森大人，不过父母杀死我以后，他们两仍然留在人类调查很久，后来我复活才从父母那里听说，老师也死了……老师为了让贝森大人逃离那里，牺牲了自己。幸好，贝森大人好像成功逃了出去。”

　　“天啊，这么严重。那你老师现在复活没有？贝森应该回家了吧？”劳里哑然。

　　“贝森大人我不知道，估计不会回家，回家太危险了，老师说贝森大人……是为数不多试验成功的一个……所以他逃离那里，一定会被追捕。”

　　“试验成功了？那贝森不是长生不老了？这么说那些组织也掌握了这个方法吧，哎。”

　　“没那么简单，成活率还是很少，弊端也很多。贝森大人会成功很大原因是因为老师在死之前使用了同步，那是我们幻兽界极少数高手才懂得的禁忌魔法，就是主人和幻兽融合，老师这么做了之后将自己的花神之力全部留给了贝森大人，主人当时那么做就是担心被坏人试验后贝森大人会爆体而亡，但是没想到使用同步后，他们再被试验结合，贝森大人不但没死，身体还被改造的更优秀，那些人非常兴奋，就用同样的方法让老师和另外一个人结合，结果老师和那个人一起死了。只有贝森大人成功的活下来。人类根本不知道贝森大人会成功的真正原因是老师使用了同步，所以我想他们现在也无计可施。”

　　“花神之力？”

　　“对，主人你看我和以前的不同。”翡翠笑着指向自己的头发。

　　劳里讶异：“是啊，我就很奇怪你头发怎么变成了金色，还以为你是染发了……”

　　“这是因为我继承了花神之技，这是我们妖精幻兽的一个职位，也是一股神奇的力量。老师虽然复活过来，却因为传给贝森大人的花神之力无法复原而恢复成原本的模样，也不再是太阳花神。所以这些年老师提前教导我掌握花神之技，现在我是太阳花神。”

　　“老师他……身体损害太大了，一直在休养。”翡翠黯然垂下头，气氛变得凝重无比。劳里安慰道：“翡翠别担心，总之大家都还活着，这就很好了。”

　　“恩，我现在打起精神了，只有振作起来才能提高自己，以后再遇到这种事才可以帮助老师。”

　　“是啊，要向前看。”劳里附和，瞥见手腕上原本黑白的图纹恢复了丰富的色彩，劳里莞尔笑了：“翡翠，看到你回来我放心了。”

　　翡翠哽咽：“恩，我其实可以早点回来，但是为了学习所以一直拖着，没想到害主人受伤了……”

　　“哈哈，这哪能怪你，你有你自己的事情要努力，我会受伤是因为实力太差，哎。”劳里郁卒的吐气，想起当时被克丽丝痛扁的情况，劳里咬牙，握拳道：“一个死丫头也能踩死我，气死人。我要学魔法！布兰奇，你说过要教我……”劳里期待的看向布兰奇，或许学好魔法的期待，不如布兰奇亲自教导他的期待更大，醉翁之意不在酒。

　　“布兰奇？”

　　根本没有听见劳里声音的布兰奇怔怔立着，低垂着头周身阴郁的气息环绕，压抑十足。劳里担心不已，再三叫唤几下，布兰奇幡然清醒，恍惚地说着：“我得去工作了。”离去的脚步匆忙慌乱，高大的背影尽是失魂落魄。劳里的心情低落下来，骤然想起当初布兰奇说过，他的幻兽也死了……

　　劳里拧紧眉头，陷入沉思之中。

　　劳里整个下午没睡着，翡翠又回去幻兽界了，没有人陪劳里说话，劳里郁闷的发慌。他总是期待布兰奇下午能抽空过来，但是一个下午都没有出现。

　　终于等到晚饭的时候，原本以为布兰奇会和中午一样亲自送饭过来。

　　没想到晚上过来的人是迪恩和莉莉。

　　迪恩拿着热腾腾的饭菜，和莉莉一人拎着一个大蛋糕，莉莉放下蛋糕边道：“主人你好好吃饭养伤，这些蛋糕是给那些姑娘和翡翠的，我过去忙了。迪恩你好好照顾主人。”

　　“等等，莉莉，布兰奇呢？”

　　莉莉无奈道：“布兰奇工作很忙，那里大多事情都要他管。”

　　“哦，你去忙吧。”

　　“恩。”莉莉叹息，布兰奇工作的确忙，但是陪主人吃饭还是可以的，只是晚上时布兰奇却拒绝了这个差事，无论莉莉怎么要求布兰奇都不答应。莉莉也看出布兰奇真的精神很不好，脸色也差，心想布兰奇大概想一个人安静，只好另派迪恩过来。

　　莉莉这一走，房里只剩下劳里和迪恩。

　　劳里神色不佳，闷闷吃饭一声不吭。迪恩胆颤心惊站在旁边，双腿有点发软。

　　“我很可怕?”劳里忽然出声，迪恩受惊，身体一抖，脸色苍白道：“没、没有……主人很好很温柔。”

　　“呵呵。”劳里干笑，暗道撒谎也不是这样的。很不明白迪恩来到这里这么久，为什么每次单独面对他仍然这幅胆小的样子。他早就对迪恩没兴趣了，有兴趣的那个家伙去不理他，哎。

　　“我吃饱了，迪恩你过去帮忙吧，替布兰奇分担一下工作。”

　　“好，主人你好好休息。”迪恩飞也似地跑出房间。

　　劳里简直哭笑不得。

　　不多时幻兽少女们苏醒，劳里召唤来翡翠，让这一群幻兽们将两个大蛋糕瓜分得干干净净，末了翡翠还不忘留一大块拿回去给老师吃。

　　和这些幻兽在一起吃蛋糕劳里暂时忘记不开心的事，这边蛋糕宴会还没散去，中华楼那里众人下班了，络绎不绝的说话声从外面传来，接着是奴隶们打水梳洗的喧哗，劳里眼巴巴看着门口期待布兰奇的出现，但是直到外面的声音全部静下去，也不见布兰奇的身影。

　　“主人你要洗澡吗？要是想洗就让迪恩帮你，要是不想洗就休息吧。”莉莉径直走进劳里的房间，麻利的清理出劳里换洗的衣物放在床边。

　　劳里想起迪恩胆小的模样不由蹙眉，摇头道：“莉莉你去休息，我明天再洗澡。”

　　“也好，那我去睡了。你有什么事喊迪恩。”

　　“恩。”

　　看着莉莉离开，劳里盯着床边明亮的金盏花出神，浑身闷闷的不舒服，躺在床上根本没有睡意。

　　布兰奇独自在房间静坐了很久很久，久得外面的声音一点也听不到，久得笃定的认为劳里和迪恩已经用完浴室并且入睡了，布兰奇这才拿着睡衣打开门，缓缓走向浴室。然而在路过客厅的时候，不由自主停下来看了眼劳里紧闭的房门，心中思忖劳里的伤口现在如何了，却见从门缝中偷偷跑出来的亮光，直直吸引他的视线，劳里……还没有睡。

　　这么晚还没睡，是伤口疼还是肚子饿了？布兰奇不由担心起来，直接迈着步伐走过去敲响了劳里的房门，几乎在瞬间就听到劳里说：“进来，门没锁。”

　　布兰奇一愣，依言推开了门，他不知道这短暂的瞬间里，劳里的心跳加快到什么程度，心中的期盼高的令大脑沸腾燃烧。直到布兰奇的脸孔真真切切出现在门内，劳里焦灼的双眸才顷刻舒缓下去，整个人因喜悦而放松下来。

　　他对布兰奇说：“布兰奇这么晚还没睡？”他没发现自己脸上的笑容乐得能融化冰雪，他不知道自己咧开的嘴角能勾起无限遐思。

　　布兰奇困惑而莫名焦躁的注视劳里，他本以为身体痛苦或者心思郁结劳里才睡不着，却不想劳里的心情好得出奇，简直像饿了好久陡然吃遍美味后的亢奋。如此好心情，是有什么好事发生？

　　“我正准备洗澡，主人这么晚怎么还不睡？你伤口还要调养，别熬夜。”布兰奇温声询问，瞥见劳里身上的睡衣，不由蹙眉。

　　“呵呵，睡不着，可能翡翠回来我太高兴了，所以有点亢奋。”

　　“哦，难怪。主人，你还没洗澡吗？”劳里的伤口已经看不见，不怕见水，外面天气挺热，布兰奇还以为劳里说什么都会洗澡再睡。

　　“是啊，我还没洗。”

　　“那主人先去洗，我去给你放水。”布兰奇说着往外走，劳里张嘴想阻拦，想了想还是算了。

　　等布兰奇放好水回来，劳里已经乖乖拿着衣服朝浴室走，边走边说：“我洗澡很快的，布兰奇你先坐着等会吧。对了，布兰奇想吃水果吗？今天翡翠送了很多水果来，你去厨房那些出来吧。”

　　“主人肚子饿？”布兰奇讶异问，心想大半夜了还吃什么东西。

　　劳里呵呵一笑：“有点饿。”

　　布兰奇叹气，“你去洗，我弄水果去。”

　　“谢谢布兰奇。”劳里心满意足走进浴室，他洗澡其实真的很快，五到十五分钟而已，但是劳里想着布兰奇洗澡后就会去睡觉，不由自主拖延时间，布兰奇第二天还有很多事情要忙，劳里却想跟他多处处，最好多说说话，听他把心里那些事都说出来，他愿意当一个倾听者。

　　劳里半个小时候后才从浴室出来，见厨房亮着灯，劳里缓缓走进去，布兰奇站在灶房边，盯着不断翻滚白烟的锅子发呆，劳里瞠目结舌，布兰奇这是在煮饭？天下黄金啊！

　　劳里三两步跨过去，盯着锅里翻滚的面条嗤笑：“布兰奇，你这面都快煮成粥糊糊了。”

　　布兰奇大窘，困惑的看着面条：“熟了吧？”

　　“哈哈，当然熟了，都烂了。”劳里笑哈哈的揶揄，用锅铲将面条翻动了几下，舀起一勺子水尝了口味，劳里啧啧吐舌：“没盐味，白花花的什么配菜都没放，寡淡。”说着麻利的放了盐，又翻出腌鸡肫丢几块进去，洒上葱花和香油：“这样味道就要好很多。”

　　“恩，还是主人厉害。”

　　劳里失笑，暗道连个鸡蛋都不晓得放进去，白溜溜的面条能有多好吃啊，可惜现在面条都煮烂了，鸡蛋已经不适合放。

　　劳里盛好两碗面条，端出一盘子酸豆角便拉着布兰奇回房享用宵夜。

　　布兰奇有些犹豫，他肚子一点不饿，煮面条是为了给劳里吃，却没想现在自己也坐了下来。

　　“吃吧，你煮这么多面条不吃就浪费了。”

　　“好。”为了不浪费布兰奇只好动嘴，虽然肚子不饿，但是慢慢享用味道良好的面条胃里挺舒坦。

　　“吃饱了心情就好，睡得也香。”劳里摸一把热乎乎的额头感叹，在半个小时前他还处于消极郁闷之中难以入眠，半个小时候，他被眼前这个人，眼前这碗面救赎的彻底。

　　“吃撑了可睡不着。”布兰奇嗤笑。

　　“哈哈，那是那是，慢慢的吃，不急不急。”

　　“主人伤口还痛吗？”

　　“不疼了，就是在发痒，很不舒服。”

　　“主人忍几天就好，别乱抓。”

　　“我知道。”

　　布兰奇望着劳里轻松的笑脸，正色道：“那天是我的疏忽害你受伤，我很愧疚。”

　　劳里一愣，颇不耐烦道：“我都说了不怪你，别往心里去。我现在好了，根本没事。”

　　“可是事情的确发生过，如果不是翡翠出现，我难以想象主人现在……”现在还能坐在这里吃面，如果没有翡翠，劳里已经死了，变成一捧碳灰。

　　“布兰奇，我不怪你。”劳里提高音量清晰地对布兰奇说，瞪着布兰奇的双眸异常认真执着，没有一点虚伪和犹豫。

　　布兰奇无言以对，所有的愧疚和道歉的语言这个时候都无法继续，比起坦诚自己的愧疚让劳里怪罪自己，布兰奇更不希望劳里因此生气，他在这之前看起来无比开心，实在不应该打乱他的好心情。

　　布兰奇绝口不提这事，冲劳里释然笑笑：“好吧，我们不说了，吃面。”

　　“就是，我们可以说点别的。”

　　“主人想说什么？”布兰奇好笑的问他，很明显今夜的主人精神高昂，想找个人说话聊天不想休息。既然如此，他愿意奉陪。

　　劳里扒一口面条想了想道：“那个，不如说说你以后教我学魔法的事，我真心想学了，为了自己。诚心希望你能好好教导我。”

　　“我既然答应过你就会做到，主人身体好了我们就可以开始。”

　　“太好了，哈哈。”

　　布兰奇莞尔，想学东西是好事，魔法这东西认真的去学，帮助会很大，他倒是真心希望劳里好好的学，以后能保护自己。

　　就算不想跟布兰奇分开，面条吃完了，该说的也说了，天色很晚了，实在没有理由再留下布兰奇，劳里只好和布兰奇道晚安。

　　“主人晚安。”布兰奇挥手，拿着空碗转身走向房门。

　　劳里见状万分不舍喊道：“布兰奇。”

　　“恩？”

　　“我那天差点被烧死的时候，想到了你……”

　　“……”

　　“不是多么美好的事，对于毫不知情的你来说，我的欲望其实很龌龊，以为快死的时候也没多高尚，想的事情很简单，就是……想跟你在一起，想拥抱你。”

　　“我说这些就是告诉你我的想法，不是给你施压。”

　　“你是布兰奇，不是我的奴隶，我也不想做你的主人。”

　　“你可以直接的拒绝我，但是，我还是会努力……追求你。”

　　劳里最后说完的宣言，和脸上嚣张的笑容相比，语气却是温柔到水心里，寻不着一点强硬的痕迹。

　　这个主人，的确不是在强迫一个奴隶介绍他的邀请。

　　这个主人，他在很认真的对一个男人告白。

　　不是不惊讶，不是不困惑，只是静静听完，布兰奇并没有想象中那般激动排斥，劳里是认真的说完这些话，并且在说之前严肃思考过。

　　布兰奇不想草率的下定论，即使被告白的人是自己，面对这个主人，布兰奇选择尊重。

　　“你说的话，我得认真想想，主人晚安。”

　　“晚安……布兰奇。”


31魔法永恒


　　31魔法永恒

　　告白没有被拒绝，应该松口气。但是也没有被接受，劳里不禁失望，忐忑不安的猜想这是不是布兰奇客气的拒绝方式？面试的时候，人家经常一句‘过几天给你消息’，之后再也没有音讯。

　　然而劳里想好了，布兰奇不是他要求职的对象，这不是求职，是求爱。布兰奇就在他的视线范围里，总有一天，在他等不下去的时候可以直接去要求一个答复。想通这点劳里轻松不少，盖上被子竟然睡得特别香沉。

　　第二天苏醒过来时，已是上午八点半左右，好几年了，劳里从没这么懒惰过。身上的肌肉仍旧发痒，精神却相当不错，劳里神清气爽穿衣出门，坐在客厅里不知道写什么的迪恩忙站起身：“主人你醒了，我去给你拿早饭。”迪恩显然是被吩咐等在这里，劳里醒来就去准备早饭。

　　劳里冲他微笑，无所谓道：“不用，我洗把脸自己过去楼里，你先过去吧。”

　　“哦……那我先走了。”

　　“恩，对了，是莉莉要你过来的吗？”

　　“是啊……”迪恩小声回答，心有点打鼓，他居然撒谎了，可是情不自禁地就这样说出来了，不敢告诉劳里让他过来伺候的人是布兰奇……总觉得说出来，劳里一定会不高兴。

　　“你先过去，我随后到。”

　　迪恩匆匆离去。

　　劳里打理好自己，独自慢吞吞的朝着中华楼走，阳光很温和，照在身上极为舒服。走在半路上翡翠忽然出现了，见劳里好模好样的出来散步便放心道：“主人身体好多了。”

　　“呵呵，的确。我趁这几天倒是休息的蛮爽。”劳里呵呵说笑，要不是这次遇难，他还真没时间休息。

　　“主人很厉害，每天已经有这么多客人喜欢你的食物，主人开心吗？”

　　“哈哈，当然开心啊。”有钱赚能不开心吗？

　　“可是主人不要太劳累，要注意休息。”

　　“恩恩，我知道。翡翠每天在幻兽界好像很忙，有很多正事要忙？”

　　翡翠点头，“是啊，我还是新手……很多事情力不从心，总是麻烦老师又不好意思，老师本来就很累了。”

　　过去的翡翠在劳里眼里就是一个乖巧的小孩子，五年过去他也不过长成一个少年而已，虽然成熟了点，但要承担原本属于老师的工作，难度肯定很大。

　　“你那儿的事情我也帮不了你，你要是忙就不用在意我这里，我有事会喊你的，你累了就过来吃蛋糕，呵呵。”

　　翡翠笑的眉眼弯弯：“主人真好。”

　　“哈，也只有你这么认为。到了，看我的中华楼，气派吧？”劳里停在中华楼前，指着中间的招牌给翡翠看，这是他的事业他的骄傲他的追求，翡翠不禁莞尔附和：“气派，很好看。”

　　“哈哈，带你去厨房参观参观。”

　　二人兴匆匆摸进厨房，厨房很大很宽敞，里面工作的厨子已有十个以及不少学徒帮手，烧菜的分成一边，另一边是盥洗台，洗碗工、洗菜的忙碌非常，隔壁的是个大仓库，仓库分成几个区域，蔬菜，肉类分别存放，还有专门的冷冻室，酒窖。再旁边的角落里才是办公室，只是劳里这个老板更多时候办公都是在自己的卧室里。这么大个酒楼，劳里除了最开始下很大功夫，其后基本担当的是厨师工作，其他事物由莉莉和布兰奇处理妥当，鲜少有他操心的事。

　　莉莉和小李子自己有个孩子，工作上不可能太尽心，相比起来，布兰奇可以说是优质工作狂，除了不会下厨，没有他管不了的事。从财务、人事、采购、管理，大门口到后门口，酒楼到隔壁的旅社，布兰奇全有插手的余地，做什么像什么，找不出诟病。正因为布兰奇的优秀，劳里才放一百个心，有时候对他佩服不已。

　　“主人来了，你早饭可以当成午饭了。”莉莉嘲笑劳里。

　　“切，外面多着是吃早饭的。”劳里撇嘴，眼睛四处扫视，不知道在找什么。

　　莉莉麻利整理好劳里的早饭递给他：“主人快点吃早饭，翡翠你稍等，蛋糕差不多烤熟了。”知道翡翠每天要来，劳里早就吩咐过莉莉每天烤几个水果蛋糕备着。

　　翡翠闻言开心不已，挥着翅膀随劳里走出厨房，劳里端着餐盘在大堂里扫视一番，仍是没见布兰奇的身影。只好走到角落的空位默默喝粥。

　　翡翠见状关心问：“主人要找谁吗？”

　　“是啊，找布兰奇。”

　　“布兰奇？哦，就是那个黑头发的人？”

　　“是啊。”

　　“那个布兰奇是主人的什么人？”

　　“……是是……”劳里不想说是奴隶，也不想说是朋友，最想说是喜欢的人，面对一脸单纯的翡翠，劳里不禁老脸通红，说不出口。

　　见劳里半天吭哧不出来，脸蛋还憋的通红，翡翠不禁更加困惑，张着晶亮的绿色眸子好奇的盯着劳里，劳里浑身暴躁。

　　“主人你脸红了。”翡翠指着劳里的脸，大咧咧说。

　　劳里扑哧一声，嘴里的粥喷了一桌。

　　翡翠蹙眉嘟囔：“主人吃饭像小孩子……”

　　“……”

　　“我老师说人类有脸红的习惯，一般都是因为害羞。”

　　“……”

　　“主人在害羞什么？”

　　“……”

　　“说啊，主人在害羞什么？我想办法让主人不害羞。”翡翠一脸严肃的关怀，一口要给劳里治病的语气，劳里抓狂：“害羞你个球，小鬼懂什么，你没看到这粥多烫，我吃粥最怕热，人一热就容易发红。”

　　“原来如此。”翡翠恍然大悟。

　　“你们在聊什么？主人今天身体如何？”不知何时过来的布兰奇看着劳里，见他精神挺好不由放心。

　　“布兰奇……今天很好。”劳里镇定的回答，拿着勺子继续吃粥。

　　翡翠却叹气道：“布兰奇你终于来了，主人刚才一直找你。”

　　布兰奇一顿，微笑着坐下：“主人找我有事？”

　　“可能是因为害羞……”翡翠接话。

　　布兰奇讶异，困惑的看着翡翠和劳里。

　　劳里抚额，终于体会到当年白的心情，这笨蛋专门拆台啊！

　　“主人刚才害羞脸红了，要找你。”

　　“翡翠！你闭嘴！”劳里咆哮。

　　翡翠吓一跳，嘟囔：“怎么呢……”

　　“呵呵，因为他害羞了。”布兰奇忍俊不禁，劳里无地自容。

　　翡翠再一次喊道：“是啊，他害羞，真是奇怪，主人今天一直害羞个不停。你怎么呢?”

　　劳里掀桌，唾沫横飞的怒吼：“翡翠！你今天再多说一句话我就灭了你！给我禁言！”

　　翡翠忙紧紧抿着嘴巴，一脸委屈的看着劳里，乖乖不吭声了。

　　劳里怒气难消，颓然坐下匆匆吃完米粥，布兰奇坐在身边不走他又浑身不自在。随即一想他还要追求布兰奇，便释然下来。

　　从餐盘里拿起一个煮鸡蛋递给布兰奇：“给你吃。”

　　“……谢谢。”布兰奇笑着接过，慢吞吞剥起鸡蛋壳。

　　劳里自在多了，一边吃一边问：“这几天我没来，楼里生意如何？”

　　“挺好，主人要不要先看账本？”

　　“不用，账本我晚上回去看。”

　　“也好。对了主人，您的那位贵族朋友早晨派人过来报信，说牢房里的克丽丝小姐被她爷爷救走了，目前两个人行踪不明，正在追捕中。新的魔法部长已经决定了，明天去对面上任。”

　　“逃走了啊……哎。”劳里叹气，想了想又问：“那个克丽丝一家和翡翠老师遇到的是一个组织吗？”

　　布兰奇沉吟小会才道：“不是。”

　　“哦？他们都是抓幻兽试验，我还以为是一起的。”

　　“克丽丝根本不是试验，是直接夺取，克丽丝用的方法残忍，愚蠢，自欺欺人。”

　　“这话怎么说？”

　　“翡翠老师遇到那群应该是有头脑的黑魔法份子，虽然黑魔法一直不被人们接受，但是曾经有个人告诉我，那些黑魔法痴狂者，不是天才就是变态，他们虽然是坏蛋，但不能否认他们的智慧。他们行事有组织有考虑，不是盲目胡来。”

　　“哈哈，你对他们评价还真高。”劳里哈哈大笑，不由想起电影里放的杀手之类，那类人在杀人的同时，通常还有非同一般的技术和脑神经。

　　布兰奇抿嘴，面无表情继续说：“如果有超越他们的头脑和实力，就不会被残害。”说到底，斗不过的就是失败的弱者，会被禁锢，被肆意宰割。就算痛恨又如何，斗不过还是斗不过。

　　“不知道他们攻击的目标是什么，全人类和幻兽不计其数，他们下手总有一个范围。”劳里不由推论，“是像克丽丝一样转抓年轻人和年轻幻兽？”

　　布兰奇摇头：“他们抓的是……高手。强大魔法力的人类和其幻兽。只有这些人试验的成功率更大，太弱小的经不起折腾。克丽丝是个暴徒，她抓的都是漂亮少女幻兽，而且是专抓治愈能力强大的那种，因为那些少女不但有克丽丝需要的漂亮器官，她们还有很强大的恢复能力。只要你不将她们弄死，在人类世界受再重的伤害也会慢慢自动恢复健康。就如你救出来的那十几个，她们之中有的被克丽丝挖走双眼，有的被切掉鼻子，有的连皮肤都被刮了，但是你看她们完好无损。那些幻兽的家族听说是幻兽界最尊贵的医官，全是美丽女人。”

　　布兰奇说的劳里都想吐了，越想克丽丝越是变态恶心，居然做那种事，亏得她长着一副娃娃脸装天真无邪。

　　“那克丽丝拿走她们的器官，有用吗？”

　　布兰奇摇头嘲讽道：“有用，但不会长久。那位贵族少爷调查过，克丽丝小姐应该不是这一代克丽丝小姐，她应该是魔法部长的情人，那位魔法部长当年并不爱自己的妻子，但是为了家人为了地位仍然和妻子一起生活多年，他爱的姑娘是一起长大的前恋人，魔法部长结婚后，那个姑娘独自经营花店，但和魔法部长一直有来往。直到魔法部长老了，有一天他的妻子和儿子以及儿媳妇、刚出生的孙女克丽丝出海遇难，亲人全部死去。魔法部长当时很悲伤，但是前恋人出现了，并且安慰他，可想而知魔法部长将她当成了唯一的亲人。外面得到的消息是克丽丝受伤，但是还活着，魔法部长小心翼翼将孙女养大，直到十多岁才让她出现在外人面前。克丽丝从十一岁，到现在成年，外表年纪相差不大，靠的就是禁忌魔法。”

　　“靠，魔法有这么神奇……真是见鬼了。”劳里再次回忆克丽丝的面相，无论怎么看都是一个十几岁的小丫头，她竟然有着和魔法部长一样的年纪，不可思议，妖孽！

　　“魔法部长怎么不把自己变年轻……哈……不然那小情人会嫌弃他吧……”劳里汗颜道。

　　“可能他自己比谁都明白，魔法……不是永恒。”

　　劳里一楞，随即拍掌大笑：“这话说的好，在我以前熟悉的一个地方，魔法，其实如烟花般的戏法，这种东西再神奇，也无法永恒。”

　　“戏法？”布兰奇念叨着，慢慢品味这个词，不禁笑着赞同：“对，所有魔法，只是一出骗人的戏。也许故事精彩，但总有落幕的时候。不然……也不会有历史这种东西存在。历史上记载的最强魔法师，他也是个历史而已。”

　　“布兰奇……虽然我和你的观点一样。不过你魔法很强大，你不用这么悲观，你可以往好处想。其实永恒什么根本不重要，幻兽虽然长寿但也会死吧？翡翠是不是？”劳里总觉得布兰奇浑身透露着一股无奈和悲伤的气息，虽然不知道他为什么有这种想法，劳里只想安慰他。

　　翡翠抿着嘴巴，一声不吭。

　　劳里瞪他：“翡翠没听到？你们幻兽会老吗?”

　　翡翠拿眼睛回瞪他，依旧抿着嘴巴不说话。

　　“死小鬼，张嘴，说话！”

　　翡翠张嘴，说话：“会老，没有永恒。”

　　“看吧，连幻兽都会衰老，人类瞎折腾个什么劲，这种事折腾几万万年也不会有结果。有限的生命里活的开心充实一点，抓紧时间享乐人生，这样更实在。谁都不知道意外是不是明天降临，所以不要浪费每一天……”劳里边说边眼巴巴的打量布兰奇，言外之意是希望布兰奇抓紧时间，早早投入怀抱享乐双人世界多好……他们可以一起赚钱生活，一起旅游，一起养几只小猫小狗。

　　布兰奇不知道听到这些话没有，忽然站起身看了眼大堂，见上午客人并不多，便对劳里道：“主人好像很无聊，不如现在跟我去学魔法？我教你一些基础。”

　　劳里眼睛一亮：“好！现在就去，中午回来吃饭。那啥翡翠你跟莉莉说一声，中午记得做辣白菜或者辣豆腐干。”

　　“好的，主人你去忙吧。我也该去吃蛋糕了。”

　　“恩，布兰奇我们走。”

　　布兰奇看着劳里潇洒远去的背影，心里的温暖久久不散，辣白菜辣豆腐干，是他一直吃不腻的两道菜。这个主人，居然一直记挂在心里。

　　可是。

　　这样的主人，他要怎么拒绝他的追求？

　　这样的主人，他要怎么拒绝他的温柔？


32亲密接触

　　32亲密接触

　　清风从耳畔吹过，阳光从头顶洒下，布兰奇站在他的正前方，一步之遥的距离，触手可及。而他，劳里,凯恩斯挺直身体，双手张开保持平衡，借助阳光的力量，在手心中拼命的聚集光元素。手心里的光球从一个小小的汤圆，经过一个小时的坚持后，已经变成了大大的西瓜球，并且，还在增大中。

　　一个小时的坚持，张开的双手无数次疲软放下，而前面的布兰奇无数次强迫他举起张开。盯着劳里，眼睛都不眨一下，只要劳里有一点松懈偷懒的迹象，布兰奇立即蹙眉，用手里的长剑柄戳得劳里不得不认真照做。

　　满头大汗的劳里内心在抓狂，他巴巴跟着布兰奇学魔法，其中很大一部分原因是为了跟布兰奇独处而已！并不是真心想学魔法然后去找人战斗。虽然的确被克丽丝打击了，但是劳里不觉得自己不会魔法有什么丢人的，就算在上世那个世界，没道理出门遇到一次抢劫后，回家就发愤图强去少林是学武功。

　　而且对于学好可以战斗的魔法，劳里本人没有一点信心，再加上兴趣也不大，被这样痛苦僵硬的折磨着，一个小时的时间足够让劳里乏味抓狂。

　　劳里越想越是疲累，平衡的双手缓缓的往下垂落，布兰奇蹙眉，伸出剑柄一抬，将劳里的双臂顶回原样，平衡张开，光球还在继续。只是劳里的脸上热汗淋淋，咬牙切齿，双眸愤怒的狠狠瞪着面无表情的布兰奇。

　　布兰奇淡淡道：“才一个小时而已，不要连这点毅力都没有，坚持坚持，两个小时就回去吃饭。”

　　可是即便布兰奇这样说，劳里的身体已经力不从心，心里不想违背布兰奇让他失望，手臂却已经酸软的无法出力，不受控制地自己往下落，精神无法集中，魔法元素无法汇集，手心的魔法球凌乱分散，尽管如此，布兰奇还是没说收工，而是一手拿着棍子，一手拿着剑柄强迫劳里双手平举，同时不忘叮嘱道：“别急躁，慢慢来。”

　　劳里大汗淋淋坚持完两个小时，布兰奇一松手的那刻，劳里双臂如脱臼般垂落着，张着嘴巴大口大口喘气，只觉地上的绿草在旋转，视线模糊一片，周围的声音也听不见，嗡嗡的耳膜作响，胸口还有反胃的恶心感。所有感觉都在这一刻变得迟钝不堪，布兰奇皱着眉头将双目紧闭的劳里扶着，小心翼翼让他在草地上坐下来，这般休息了五分钟，劳里的知觉才慢慢恢复。

　　没精打采看着近在眼前的布兰奇，劳里慢吞吞吐气：“这个……也是学习？”他觉得自己似乎严重贫血了，强烈需要补充营养。

　　劳里撑着脑袋有气无力的样子实在让人担心，但是布兰奇仍然微笑：“你才刚开始难免觉得吃不消，不过这种方法直接有用，只要你每天坚持下去，一定可以大大提升力量。怎们，现在感觉好点没？”

　　劳里双目无神半磕着，死气沉沉道：“不好……好晕……呕……”劳里捂着嘴巴想吐，却发现吐不出来，只是感觉很恶心而已，劳里再也不敢说话。闭上眼睛趴在膝盖上贪婪的休息，周围的一切都不想去关心。

　　看着劳里就这样闭上眼睛休息，布兰奇静静陪在一旁等候他苏醒，不知道是不是阳光太温暖，是不是清风太温柔，不知不觉里困意来袭，布兰奇的双眸失去了神采，身体禁不住慵懒的躺在早地上，舒服的沉睡。

　　睡着的那一刹那布兰奇还有几分清明，心想大概是昨夜睡得太晚，今天才会这么累……

　　不过，小睡一会应该也没关系，等下就醒来，只要一下就可以……

　　“布兰奇，你的手不要放下，要坚持到底。”

　　“布兰奇，老师教你的这个方法很直接管用，老师这里出去的学生虽然不全是高手，但是再平庸的学生，老师都可以让他发现自己的价值。哈哈哈，所以布兰奇只要听话就好。”

　　“布兰奇你很有天赋，如果你能更加努力，会比很多人出色。”

　　“哈哈哈，布兰奇头晕吗？没事没事，每个学生开始都这样，你那些哥哥姐姐曾经也和你一样，你瞧他们现在多么出色。”

　　“恩，布兰奇是个好孩子。”

　　梦里熟悉的画面记忆犹新，仿佛才是昨日发生的事，张开眼睛，才发现事实已经遥遥远去，他二十七岁了，从贫民到贵族，从贵族到奴隶……不过就是十几年里发生的事情而已。人生，真的变化无常。他长大了，老师已经老了。他变强了，却连自己都保护不了……

　　魔法，需要多强的魔法才能保护自己，保护自己想保护的人，曾经他一直因为这个问题不断地努力，他穿上红袍，冠上高手的名誉，却输得一败涂地。

　　而如今，他已经没有什么需要保护的东西，什么也没有，空有一身老师教导的魔法……

　　视线渐渐变得清明，近在眼前的突兀使得布兰奇心中一跳，眨了几下才恍然清楚离自己这么近的东西，是微微晃动的银色头发……还有陌生而熟悉的气息……

　　布兰奇瞪大眼睛，偷偷亲吻他的人并未发现布兰奇已经醒来，布兰奇的眼瞳里清晰映照着那个人的脸孔，紧闭的双眸，零碎的发丝，很近，很近，近得他能看见那个人颤动的睫毛，脸上几颗小小的青春痘，还有他忘情陶醉的模样。

　　布兰奇眯起眼睛，嘴唇中纠缠的异样让人尴尬不已，如果仍然沉睡，估计什么也不会体会。可是脑袋如此清醒，心跳这么突兀，噗通噗通的声音不知道是他的，还是他的。

　　劳里一觉醒来时身体恢复了，太阳仍然很大，布兰奇却在身边睡着了。

　　一直一直，总是显得精神冷静的布兰奇就在眼前睡着，舒展的眉头，沉香的睡颜，散乱在草地上的黑色发丝，劳里感觉到布兰奇的疲惫。可是这么毫无防备的睡着，劳里如着了魔似地在欣赏一幅画，相处那么久的布兰奇，在此时显得好陌生，

　　就好像第一次隔得这么近……

　　劳里几乎没有怎么犹豫和罪恶感便情不自禁地俯身，亲吻布兰奇的嘴唇，他甚至忍不住理所当然地想，布兰奇的嘴唇根本就是故意诱惑他，不是他故意要犯罪……

　　那是布兰奇的错……

　　劳里给了自己理由，忘情的亲吻布兰奇。他已经忘记担心布兰奇会醒来，忘记担心布兰奇可能会生气，什么都忘记了。

　　不是第一次亲吻一个人，曾经和加比大少爷也有过几次这种亲吻，只是那是什么感觉，劳里不记得了，更没有心思去回忆，他像个在森林迷路的孩子，身边唯一的指路灯就是布兰奇，于是他什么都不管不顾了，只要抓着布兰奇，只要跟他寸步不离就安心了，舒服了。想紧紧抱着他，再也不分开，就算最终走不出森林，只要是两个人在一起，就没有什么需要担心。只要有布兰奇在，在森林里永远迷路下去，又能怎样。

　　劳里不知道，真正喜欢的感觉是什么，他喜欢过自己的朋友，很久很久以前，但是朋友喜欢女孩子，所以他的喜欢什么也不是，埋在心里甚至不愿意臆想美好的爱情故事，只想忘记。他喜欢过加比，加比是个美少年，光着看着就忍不住喜欢，而且加比除了任性胆小，其实是个很温柔的少年。可是，他从一开始就知道无法走下去，那是寂寞难耐时找到得寄托。

　　他喜欢布兰奇吗？追究起来从未仔细想过这个问题，只是，不知道什么时候起，看谁都没布兰奇顺眼了，喜欢跟布兰奇讲话，喜欢分享快乐和烦恼，信任他，比谁都信任他。不愿让布兰奇将他当做主人，和布兰奇在一起，连身体都不再觉得寂寞……没有渴求，没有对迪恩的欲望，就那样和布兰奇一直相处下去，比什么都安心。

　　而此时，劳里平静许久的心里激起了涟漪，涟漪慢慢扩散，变成如潮的浪花，他看着近在眼前的睡脸，沉睡已久的寂寞似乎躁动起来，想亲吻，想拥抱……

　　无法想象，这个男人的嘴唇像罂粟，他明明只想偷尝一下而已，一下而已，却再也无法收拾，多吻一下没关系吧，多吻一分钟没关系吧……

　　什么关系不关系，在亲吻里淹没了……

　　劳里忘乎所以，如饥渴多年的人忽然找到了甘泉，怎么都无法放开了。

　　即使慢慢粗鲁的动作咬破了布兰奇的嘴唇，血腥味在口腔里弥散，即使漫长的亲吻让呼吸变得艰难，即使心脏快要破胸而出。

　　最初清醒过来的尴尬渐渐演变成几分无奈和愤怒，可是还在犹豫要不要狠狠推开这个人，感觉却微妙的脸红起来，布兰奇纹丝不动，装作没有醒来。只是劳里肆无忌惮的动作已经无法让他冷静，最聪明的做法应该是快点推开劳里，但是推开他以后呢？他们会坦诚相对，随即是无法言喻的尴尬和难堪。布兰奇不想面对那个场景，就如不想听到劳里的告白，不想直接的拒绝让劳里伤心一样……

　　他可以祈祷劳里吻够了快点收手放开吗？显然他想错了，劳里是个才十几岁的少年，对什么都充满热情，特别是身体。

　　糟糕透了……一动不动的布兰奇暗暗苦笑，血腥味在嘴里弥散，顺着嘴角流下的口水，近在眼前的燥热呼吸，还有最尴尬的反应。

　　再磨磨蹭蹭下去，他肯定会被QJ。

　　布兰奇丝毫不怀疑的做出判断。

　　抬起手，终究是推开了上面那个人。

　　看着劳里如梦初醒的跌倒在地上，布兰奇抚额，为什么会变成这样？他真的不应该睡着。

　　布兰奇好似面无表情的站起身，冷静地整理好凌乱的衣裳，视线落在看不见劳里的地方，匆匆用袖子擦去嘴边乃至脖子里的口水。一切看起来毫不在意，没有喜悦没有动情没有生气没有尴尬。

　　劳里面红耳赤看着布兰奇擦拭嘴角，尴尬的恨不得钻进地缝。什么都没想，摇摇晃晃站起来，劳里手忙脚乱的擦干净脸，拉好衣服，满脑子纠结要怎么开口解释，却见布兰奇若无其事地背过身，迈着长腿不疾不徐的往家里走去。

　　布兰奇一言不发更是让劳里心慌，忙拔腿追上，布兰奇却忽然道：“主人的魔法力很不错，坚持下去，学会控制利用就好。明天你继续坚持两小时。”

　　“……哦……”根本不等劳里说话，看似不慌不忙的布兰奇却已经远去，眨眼二人回到热闹喧哗的中华楼，午饭时间已经过了，莉莉瞪着劳里埋怨道：“主人你连午饭都不想吃了吗？真是的，出去要记得准时回来啊。你们的午饭早就弄好了，我现在端出来。”

　　劳里勉强笑笑，眼眸偷偷捕捉布兰奇，布兰奇回来就飞速的摸进浴室洗脸了，等他出来已是半个小时后。劳里干笑着朝他招手：“布兰奇……这里吃。”

　　布兰奇一愣，瞥向桌上的几碗饭菜，其中有他爱吃的辣白菜和豆腐干，那是劳里特意叮嘱莉莉才准备的。

　　布兰奇缓缓在桌前坐下，劳里心中大大松口气，明明是尴尬的气氛，他心中却暗暗地兴奋不已，脑袋现在还在发热发胀，双眸晶晶闪亮。

　　布兰奇垂下头，低声道：“主人应该吃清淡点，伤还没好。”

　　“呵呵……”劳里傻笑，暗道现在布兰奇还记得关心他的身体，不由得越发亢奋，他感觉布兰奇肯定也是喜欢自己的，那么说开了在一起估计也不远吧。

　　布兰奇默默扒饭，两碗辣菜是他的最爱，劳里现在不敢碰辛辣食物，桌上还有一碗特意给他准备的蒸茄子及蒸鸡蛋，另外一碗荤菜是红烧肉。

　　两个人吃非常丰富了，劳里指着红烧肉道：“布兰奇吃这个，你不吃就剩下了。莉莉现在烧的红烧肉水平很不错，尝尝看吧，一点不腻的，肉下面的白菜也非常嫩。”这道红烧肉严格选用的猪肋条肉为原料，八角，香叶，大葱等作调料，劳里要求做出来的红烧肉在保持味道的情况下色泽要漂亮诱人，为了让人从第一感觉上不厌恶大块的肉，在装盘时下面还垫着一层青嫩的白菜为底。红色的烧肉颜色，配上白菜的嫩绿，使得红烧肉怎么看都十分诱惑。

　　布兰奇轻咳，莞尔道：“我知道，谢谢主人。”

　　布兰奇夹起一块红烧肉在劳里注视下吃了，劳里仍旧觉得不甘心似地指着蒸茄子道：“你再尝尝茄子，蒸茄子味道也很好，比其他做法的茄子都好吃，我很喜欢。”

　　蒸茄子这道菜是非常简便的家常菜，挑选四条茄子洗干净，整支放在盘子里，和米饭一起蒸熟，软趴趴的茄子用刀子切开，撒上调料倒上麻油，味道好，营养也高，劳里很喜欢的一道菜。

　　劳里说什么布兰奇都照着吃了，气氛慢慢缓和下来，劳里觉得身上最后一点别扭都消失了。留存下来的除了开心还是开心。出奇兴奋地结果是傻乎乎吃完了所有菜，吃完了才发现肚子太撑，而陪吃的布兰奇情况也没多好，比平常多吃了一碗，辣椒水都被喝完了。

　　布兰奇吃完很不想动，但是更不想继续坐下去：“主人，我得去忙了。”

　　“哦……你去忙吧。”

　　布兰奇礼貌的离去，劳里的视线涂满胶水，再也无法从布兰奇身上扯开了。他觉得自己开始心急了，或许无法等到布兰奇亲口答应，就已经忍不住……

　　布兰奇下午在忙工作，劳里在办公室里不愿回去休息，百无聊懒看完了账目，好几次都忍不住跑出来看布兰奇的工作情况，不时吩咐莉莉给布兰奇端茶送水表示慰问，虽然以前也会格外体贴布兰奇，但是今天变本加厉了。当布兰奇喝下第五杯清火的菊花茶，第三次从厕所出来，莉莉嘴里所谓的下午茶也到了。一小块别致的草莓蛋糕，一杯加了蜂蜜的热茶。

　　天知道中午多吃一碗的布兰奇，下午不停被逼喝了清火茶，布兰奇再也吃不下什么，晚饭都可以省下了。

　　布兰奇看着漂亮的小蛋糕，嘴角抽了抽，摸脸道：“我吃不下了，真的。”

　　莉莉为难叹息：“我知道你吃不下了，可是你懂的。”

　　是啊，布兰奇当然懂，吃不下也要意思意思吃下，毕竟是那个人的心意。

　　布兰奇接住了蛋糕，挑眉问莉莉：“主人还在看账？”

　　“恩，还在。”

　　布兰奇点头，拿着蛋糕超劳里的办公室走去。

　　劳里没想到过来的会是布兰奇，激动的完全掩饰不了笑容。

　　“布兰奇怎么过来了？肚子饿不饿?你的蛋糕还没吃？不合胃口吗?”

　　布兰奇失笑，在劳里对面坐下来：“主人，我连晚饭都吃不下了。”

　　“啊……”劳里哑然，窘迫的看着布兰奇，为什么只有他觉得时间过了很久很久，总是希望布兰奇口渴了能及时喝茶，肚子饿了能及时填饱。

　　布兰奇将蛋糕推到劳里面前：“这个给你吃，主人一定要吃完。”

　　“可是……”不饿啊，劳里暗道，下午他是没吃什么，但是中午太饱了。

　　“吃一块没关系吧,我要继续工作。”布兰奇起身往外走，走到房门口回头道：“对了主人，不要再让莉莉给我送菊花茶了。”

　　“为什么？菊花茶喝了清火，你那么喜欢吃辛辣东西，容易便秘……”劳里嘴快说完就后悔莫及。

　　布兰奇哑然，张嘴什么都没说出来，关上门离去。

　　翡翠再一次出现在劳里面前时，劳里的脸比早晨还红，而且一脸傻兮兮的笑，双眸恍惚如梦。

　　翡翠不由担心道：“主人，你害羞一天了，到底是怎么呢？”

　　劳里回头瞪他，恶狠狠道：“恋爱了，害羞不行啊？吃你的蛋糕去！”


33奉献殷勤

　　33奉献殷勤

　　似乎从告白那一天开始，从那个吻开始，劳里的热情如火山般爆发了。布兰奇觉得一天二十四小时里，有二十个小时劳里的笑脸都在眼前晃动，四个小时睡觉的功夫里还会做到关于劳里的梦，梦里劳里和白天一样笑眯眯的嘘寒问暖，端茶送水，殷勤的像一个追求美女的少年。

　　“布兰奇，吃汤包要慢慢咬，你看，烫到了吧。”

　　“哈哈哈，布兰奇原来这么讨厌香菜，那以后就不加香菜了。”

　　“布兰奇不用这么拼命工作，偷懒没关系哦，其他人太闲了。”

　　“布兰奇的字真漂亮。”

　　“布兰奇多吃点，这个很营养。”

　　“布兰奇，你长得太帅了，站在大堂只会让那群花痴女人脖子扭断，你还是交给别人吧。”

　　“咦，布兰奇，你长胖了……”

　　砰――

　　布兰奇从床上猛地坐起来，过大的动作带着床板都随之翻动了一下，发出沉闷的砰砰声。布兰奇低垂着脑袋大口大口喘气，睡衣背后汗湿了一片，整个人如同在外面做苦劳力归来。

　　发觉是梦，布兰奇呼口气是，抬眼看窗外天色蒙蒙亮而已，现在正是早晨五点半，外头已有很多奴隶动身赶去工作了。布兰奇有点疲软的下床，翻出干净衣裳走向浴室，每天早晨，如果有时间他一定会洗澡，今天更是必须洗澡。

　　关上浴室的门布兰奇迅速脱干净衣服，清凉的水冲在身上倍分舒坦，布兰奇慢慢松懈下来，在冲洗小腹时布兰奇不由顿住动作，走到镜子前仔细看了看，布兰奇清楚发现，无论是脸还是身体，都有明显长胖的迹象，布兰奇大窘，暗道难怪最近觉得穿衣服有点紧，原来是真的长胖了……不是梦……

　　布兰奇不可置信地瞪大眼睛，短短一个月而已，劳里居然有本事让他的身材变样，这副身体在成年后基本就没有再变动过。

　　布兰奇心情复杂的从浴室出去，走到客厅正巧碰到劳里起床，劳里显然还没睡够，穿着睡衣迷迷糊糊匆匆忙忙的往洗手间跑，路过布兰奇连看都没看一眼。

　　布兰奇看着他远去，不由摇头叹息，换好衣服走出家门。

　　劳里上厕所出来见布兰奇已经走了，忙追到大门口高声喊：“布兰奇，早晨吃水晶馄饨好不好？”

　　朦胧晨色中的布兰奇回头，好似沉寂了很久很久，才回答一声好，随即转过身，继续朝远方走。

　　劳里哼着歌，踩着拖鞋啪嗒啪嗒摸进厨房。

　　当厨师很多年，却从没有为谁煮饭这么快乐过，只要他一声好，比一千个客人的表扬都要有分量。

　　劳里一边哼歌一边在厨房轻快地碎肉，菜刀在砧板上发出很有节奏的咚咚声，迪恩被这个声音吵醒，脑袋还没完全清明就知道这是劳里在忙早餐了，忙他自己和布兰奇的双人早餐。迪恩穿衣洗涮，慢慢走到厨房门口，劳里没有发现他的到来，迪恩就站在门口打量劳里忙碌的背影，不知道他哼的什么歌，不知道他为什么乐不思蜀，更不知道他为什么对一个奴隶特别。

　　但是迪恩知道，劳里喜欢布兰奇。

　　劳里一回头发现迪恩站在门口，不由一愣，随即微笑：“你有事吗？”

　　迪恩慌忙摇头。

　　“布兰奇说你最近工作很上手，继续加油。”劳里微笑，转过身继续包馄饨。

　　迪恩也笑了，用和往常一样的怯懦声音低语：“你真是奇怪的主人……”

　　“恩？”劳里困惑回头：“为什么说我很奇怪？”劳里暗道，他才不奇怪，他很正常。

　　迪恩吓得脸色一白，慌忙摆手辩解：“不、不是说你……我是觉得……”

　　“觉得什么？我哪里奇怪了？”

　　“……没、没有奇怪，主人很好，真的很好。”迪恩回答，转身匆忙逃离。

　　劳里无奈吐口气，继续忙早餐。

　　迪恩一口气跑到中华楼，第一个碰面的人就是布兰奇，布兰奇站在大堂里训斥员工，所有人都在集合，迪恩忙窜进去，布兰奇面无表情扫了他一眼，迪恩立即垂头，随即便听到布兰奇说：“下次来早点。”

　　“是。”

　　布兰奇继续对众人道：“主人开的是餐馆和旅社，不包括特别服务，凡是不守规矩陪客人的一律滚蛋，大家都记好了，不然下场就和走掉的那几个一样。别让我说第二次，自重。”

　　布兰奇阴森森的语气让大堂的温度降到负数，在场的员工脸色煞白一片，后面的家奴则是一脸轻松。员工不是奴隶，是请回来工作要付钱的劳动力，因此在管理上和奴隶完全不同，奴隶其实不用管，只要合理分配他们工作，他们都会乖乖做好。而员工却什么样的都有，偷懒的，占便宜的，不守规矩的各式各样，以前他们怎么来都没关系，只是最近有几个人胆子大了，仗着有几分姿色就和来往的有钱人不清不楚，特别是旅社那边已经完全超出布兰奇的忍耐力。当一个女客人点名要他赔的时候，布兰奇直接将一干人等踹了出去。

　　布兰奇不是卫道士，比谁都清楚在一些大旅店都有配套的特殊服务，只是这儿不同，因为主人是劳里，他的靠山是加比少爷，他就像个靶子，很醒目，有一群人盯着靶子，就等着机会钉下去。其次是来这儿的客人，比任何地方都复杂，如果哪天这里出现了王子殿下，也一点不稀奇。为了魔核，上至贵族下至贫民，都在疯狂的扫荡。后者为了发财，前者为了占有。

　　“守好自己的本分，不要让我踹人。”布兰奇最后说完，众人散下，开始忙碌一天的工作。

　　上午算是一天里比较清闲的时候，布兰奇和劳里吃了早餐就去训练两个小时魔法，回来后各自忙工作，除了劳里的叮嘱总是不断，其实二人单独相处的时间不多。只是劳里的热情不仅仅是布兰奇承受了，其他人都发现劳里喜欢布兰奇。

　　“真是，布兰奇像个恶魔，太讨厌了，每天管东管西，成天摆着死人脸烦死了！”

　　洗手间里，刚准备出来的布兰奇闻言一楞，这声音他熟悉，是旅社工作的员工之一。布兰奇不由腹诽，他哪里是死人脸，他明明很温和才对。

　　“就是就是，清高的要命，以为自己是什么啊，不过是个奴隶而已，还用鼻孔看人。”

　　布兰奇蹙眉，摸了摸自己的鼻子，他可不是朝天鼻，不可能用鼻孔看人。

　　“切，谁叫他有老板撑腰。”

　　“长得帅就是好啊，只要脱了衣服就可以得到一切。他还不让别人陪客人，他自己和被赶走的几个有什么区别，只不过他陪老板而已，切，神气什么。”

　　“我们老板也够恶心的，干嘛喜欢一个大男人。听说迪恩之前也是老板的，后来就变成布兰奇了，他还挺花心的。”

　　“什么花心不花心，奴隶买回来玩而已，说不定布兰奇马上就下去，之后鬼知道是谁。有钱人都变得快。”

　　“希望布兰奇马上被老板踢掉，他比老板还管得多，老板整天待在厨房里我们舒服多了，你看迪恩就比布兰奇好，他一点不高傲。”

　　“哈哈，迪恩和布兰奇完全不同。”

　　嘎吱，单间的门被推开，布兰奇面无表情走出来，视若无睹地走到两人中间，不慌不忙的洗手整理衣服，在两人惊吓的视线里慢慢离开。

　　吓得双腿发颤的二人拼命喘气，忧心不已道：“怎么办？他听到了。”

　　“完了，肯定会被赶走。”

　　劳里的办公室里，坐着一位许久没来的客人，正是加比。

　　劳里放下茶水糕点，疲惫的躺进椅子里，身上的厨师服还没换下，油烟味直扑加比的鼻息，加比蹙眉骂咧：“你好歹是招待客人，换个衣服再来见我不行吗?”

　　劳里摘掉头上的厨师帽，懒懒轻哼：“是是是，你是贵客，下次我换礼服接待你。”

　　“喂，说不过你。怎么，最近生意好吗？有没人找你麻烦？”

　　“生意很好，没人找麻烦。”劳里吐气，喝了口红茶，嘟囔道：“夏天又到了，真烦啊，热死人，厨房里待一天会死人。”劳里撑着脑袋抱怨，现在工作一个小时，相当于两个小时的疲惫，在晚饭客人高峰时期，工作一个小时相当于三个小时的疲惫，随着气温升高，劳里再也没力气缠着布兰奇左蹦右跳了，两人每天下独处的时间，也就是早晨两个小时的练习。太阳的热情，似乎稍稍带走了劳里对布兰奇的热情，实在有心无力。

　　“哈哈哈，谁叫你是厨师，傻瓜，你手下厨师那么多，交给他们就够了，你这个老板坐在办公室喝茶吧。”

　　“还不行，最起码还要两年，才能让莉莉独挑大梁，现在还不够。”劳里长叹，巴巴期望两年快点过去，他就可以偷懒了。

　　“真是，你这里吃饭的客人杂七杂八，又不是嘴叼的贵族，谁分得出主厨和小厨的区别。”

　　“哈哈，别说，还真有人分得出，而且我还有好多要教莉莉他们，忍两年再说吧。”劳里懒懒喝茶，捏起一块蛋糕上的水果一口吞了。

　　加比看着劳里，觉得他似乎变了一些，该说变得温和了还是温吞了？在加比眼里，劳里是个急躁甚至有点冷血的家伙。

　　“劳里，我听说你没要迪恩，而是和布兰奇在一起？”

　　劳里眉头一跳，轻笑：“这个你也知道？迪恩我一直没碰，实在没感觉。布兰奇啊……哎，不知道怎么继续。”劳里说完耸肩苦笑，在最开始每天热情满满的对布兰奇好，随后因为工作忙碌稍稍冷却，而距离接吻那次都有一个半月了，他原本以为很快圆满的事，似乎越走越远。而且，不知道是哪里错了，照说慢慢加油感情应该升温，可是布兰奇却一直没变，总是那样，那样平淡的对他笑，看久了，就觉得那笑容藏着勉强和敷衍。

　　“如果我不是主人，他对我和别人，没有区别。唯一的区别，也仅仅因为我是主人。”劳里靠着躺椅，一边说一边慢慢的摇晃，不时喝口茶，脸上淡淡笑着，有几分无奈。

　　加比心惊：“你还真喜欢他？蠢货，他是奴隶，你要是喜欢直接要求不就够了，干吗这样。切，我手下说你天天给布兰奇献殷勤我还不信，没想到是真的，你知不知道，你这样很多人在笑话你。主人追求奴隶，蠢死了。”

　　劳里一愣，汗颜：“笑话我?为什么？”

　　“主人追求奴隶，蠢死了。”加比鄙视的丢他一个白眼：“而且还没追到。”

　　“……哈，不是说主人和奴隶随便怎样吗？我要是追求你上街会被打死。”

　　“白痴！那不一样!哼，我和布兰奇不一样。你要是追求我，那是应该的，我出生好家世好品行好完美无缺，就算你会被打死，追求我别人也不会吃惊，更不会笑你。切，追我的人多得去了。”加比得意洋洋的挑眉自夸。

　　“啧啧啧，脸皮越长越厚了。”劳里莞尔。

　　加比恼火，大声道：“我来就是警告你，别做蠢事让人瞧不起。你喜欢他就直接扒了，别客气。”

　　“我是绅士。”劳里挖鼻。

　　加比怒火中烧的踹过去：“你是流氓啊混蛋！你对我一点不绅士！王八蛋！”

　　“喂喂，你还嫉恨成年往事啊……小气。”

　　“小气就小气。哼，反正你以后收敛点，别做奇怪的事。”

　　“我很正常啊，哪里奇怪。”

　　“你浑身上下都奇怪！”加比吼完吐口气，犹豫了几秒，道：“劳里，我其实一点不赞成你选他，迪恩什么的比他好，真的。”

　　“为什么？我记得你很讨厌迪恩。”

　　“迪恩那家伙看着就郁闷，的确迪恩的条件比不上布兰奇，但是你听我的，迪恩那种人顶多开始畏畏缩缩的烦人，但是你跟他处久就没事了。可是布兰奇不同，他不像个奴隶……和你一样奇怪。而且他……你没有怀疑过吗？他一个奴隶居然有高超的魔法和魔兽坐骑，身份很不一般。”

　　劳里闻言坐正身体，“这个我知道，布兰奇以前是贵族吧，所以那些都是以前有的，有什么奇怪。”

　　加比沉下脸：“我在查他。”

　　“……”劳里紧紧盯着加比，不说话。

　　加比哼道：“别瞪我，我又不是害他，查查有什么关系。放心了，不管结果如何，我都不会伤害他。”

　　劳里松口气，两人聊了很久才出门，劳里送加比往前门走，加比却拐弯朝洗手间而去，劳里跟上：“要上厕所？你快点，我在外面等你。”劳里靠着墙壁说。

　　加比却不进去，等了一会余光瞥见有人从洗手间出来，加比勾起唇角一笑，飞速在劳里脸上吻了一下，劳里目瞪口呆，加比温柔道：“劳里，我走了，不用你送。下次再来看你。”说着便没了身影。

　　独留莫名其妙的劳里傻傻站着，直到劳里一回头，看到矗立在门口的布兰奇，很显然，布兰奇看到了。

　　劳里瞠目结舌，心里将加比骂了八十八遍，猛烈地心跳声让他双腿发软，劳里脑袋一片空白，想都没想就忍不住解释：“布兰奇，你别误会，加比是闹着玩。”然而这解释一说完，劳里却胸口一痛，瞬间反省过来，自己其实根本不用解释，因为布兰奇毫不在意……

　　多此一举的解释，只会让自己难堪。

　　布兰奇朝他走来，微笑摇头：“没关系。”从劳里旁边擦肩而过，消失在走廊里。

　　背对着他的劳里瞪大眼睛，额头碎发遮住眼帘，投下浓重的阴影。

　　劳里从来没有这样期待，期待一个人对他生气。

　　哪怕气得揍他几拳头，也好过一句没关系。


34进入森林

　　油烟轰轰，热浪翻滚的大厨房里，成排的厨师挥洒着汗水卖力的工作，扑鼻的各种香气在厨房弥漫，身体疲惫的众厨师，却没一个有吃饭的欲望。

　　尽管到了午饭时间，劳里仍旧没有食欲，只和几个厨师轮流休息了一下，灌了几杯子凉水后继续忙着做菜，一口饭不想吃。其他厨师的情况也差不多，像莉莉那样的巨人倒是身体坚强一些。

　　“喂喂，主人，你们几个别光喝水啊，吃点东西要紧，别累坏了身体。”

　　“可是，一点不想张嘴吃。”

　　“真是的，那喝点绿豆汤吧，是冰的哦。”

　　“好，给我来一碗。”正好炒完一个菜，劳里首先答应下来，摘下厨师帽端着绿豆汤往两块的走廊里走。走廊里有风在吹，的确要凉快很多。比劳里的办公室要舒服，劳里疲惫的靠着墙顺势滑下，一屁股坐在地上，捧着绿豆汤直接往嘴里灌，碗里的勺子成了多余的摆设。满满一碗，劳里一口气喝完，肚子立即鼓胀起来，劳里舒坦的喘口气，放下空碗享受凉爽的风，吹的他有点昏昏欲睡。

　　其实要不是太热，他很想睡个午觉。而现在，劳里只想坐一会，等身体降温一点就继续去炒菜。

　　劳里将脑袋放在膝盖上，闭上眼睛没几秒就进入睡梦中，连酝酿的时间都不需要，

　　布兰奇的脚步声很轻，轻的几乎听不见。布兰奇迈着长腿一步一步走来，老远看到靠墙睡在走廊里的劳里，布兰奇走到他面前顿住，居高临下的看着劳里，能听到劳里轻微的鼾声。搁在膝盖上的银色脑袋，发丝随风轻动，劳里睡得很香。布兰奇没有打扰他，穿过走廊的尽头，眨眼没了身影。炎热的酷暑，空气在躁动，魔兽森林成了血染的森林，越来越多的冒险者侵入这里，尽管是在距离魔兽森林很遥远的他们，在宁静的夜里，也时常能听到从魔兽森林传来的各种吼叫声，愤怒的，凄惨的，各种声音侵袭，让人们绷紧了神经，也点燃了更多兴奋地勇者。

　　布兰奇站着中华楼最高的尖顶上，太阳就在他的头顶，更大的风向他靠拢，在高处，他可以看到一片绿色葱茏的大森林，隐约还有各种魔法撞击的火花。一年多了，从去年春天来到这里，已经到了今年的八月，盛夏已经所剩不多。而这一个多月，劳里终于不再每天缠着他，或许是客人越来越多，劳里太忙太累了，从早到晚待在厨房里，除了两个小时的学习时间，晚上下班的劳里通常洗澡后倒头就睡，早晨没有人喊他，根本爬不起来。劳里再也抽不出时间单独准备两个人的一日三餐，再也没有闲情对他嘘寒问暖，更没有心思找他聊天说笑。

　　布兰奇应该感到高兴地，只是不知道为什么，看着赚钱越来越多的劳里却似乎没多少笑容，客人越来越多的劳里越来越拼命工作，每天两个小时的魔法时间已经很久没有听到劳里的抱怨。布兰奇暗想，也许是劳里已经接受了压力，证明他长大了点吧。这个地方，喧哗里的宁静，春夏秋冬规律有致，每日生活充实有致，没有只需要做好自己的事情就没有过多的烦恼，这是个很简单的地方，他竟然待了一年多。以后，还能这样待多久？也许还能待一年，也许只有一个月。无论如何，他不会永远留在这里。有些人，也不会让他留在这里。

　　普埃塔第一魔法学院是名副其实的贵族学院，这些少爷小姐们居住的宿舍犹如别墅，一人一间，甚至如加比，一人一栋。

　　加比从厕所臭着脸出来，再一次将医生骂个半死，连小小的便秘都无法给他根治，留着还有什么用！

　　加比郁闷的躺倒沙发上啃西瓜，一位身穿铠甲的骑士恭敬上前报道：“少爷，这是您让调查的结果。”

　　加比接过骑士的文件，看也不看丢在一边。

　　骑士会意，忙口头解释：“那位布兰奇.奥尔曼，属下查不出来他的过去，但是有件事情很奇怪，他居然是从亡魂深渊走出来的人，不，确切说逃出来的人，属下所查到他出现在人前的第一次是一年前，在亡魂深渊最近的村子里，因为他没有任何户籍证明，被当地的执法者归为奴隶后送来普埃塔，最后被凯恩斯先生买去。”

　　加比闻言激动的跳起来：“亡魂深渊？就是父亲去的那个地方？”

　　“对，城主大人去那一带正是调查重要的事。”

　　“我知道，我们学校已经失踪好几个人了，而且……都是几个尖子生。”加比神色黯淡的接话，无论谁都知道亡魂深渊都是个极其危险的地段，而那危险的地方，却被高层怀疑为一切罪恶的根源。这些年失踪的高手们，没有一个回来过，失踪者还在不断的增加，国家早就坐不住了。普埃塔失踪人口排列在前，加比可以想象身为城主的父亲的压力。

　　加比挥手，道：“备马车，去找布兰奇。或许他应该知道什么，不，一定知道什么。”

　　骑士闻言蹙眉，再次道：“少爷，您应该冷静。”

　　“我很冷静啊，难道现在不应该去找布兰奇问问线索？也许我门可以帮助父亲找到那些凶手。”

　　骑士忙道：“少爷，您有没有想过，那个布兰奇如果是被抓去的受害者，那我为什么调查不到他的身份？这个国家所有失踪者我都查过资料，并没有布兰奇那样一个人存在。另外，如果他是受害者，在好不容易逃出来后为什么不回家？我的意思是即使他现在是奴隶，但他看起来不是笨蛋，肯定有办法联系家人，然后获得自由回去不是更好？可他很显然安分的留在凯恩斯先生那里做奴隶，少爷说这是为什么？而且他既然受害了，为什么不主动告诉别人这件事寻求帮助？”

　　加比一楞，瞪大眼睛道：“那个布兰奇如果不是受害者，为什么会从亡魂深渊逃出来？”

　　“少爷，这些问题我都思考过，别的受害者全都没逃出来，所以他应该没有几率逃出来，那么只有一个真相，他是自己走出来，没有阻碍的走出来，因为他可能就是那些罪人其中的一个，而且少爷，他有一头黑发，这是亡魂罪人的最好证明，他潜入人群，无疑是为了捕捉魔法高手，然后将其抓获。在凯恩斯那里出入的高手数不胜数，是犯罪份子最佳活动场所。他或许就是中间人，在那个地方应该还有同伙。”

　　加比听得心惊肉跳，慌忙叫喊：“那劳里不是很危险！布兰奇那头高级魔兽坐骑你也调查不出来？”

　　“少爷不用担心凯恩斯先生，那些罪人的目标是出入森林的魔法高手，所以凯恩斯先生很安全。那头魔兽调查不出来，不过少爷放心，我还在继续调查，一定可以查的更加深入。”

　　“可是劳里那样也危险！不行，我现在就要去！”

　　“少爷别急，这件事情暂时最好不动，我们应该派人监督布兰奇，这样才能找出幕后，不然抓到他也没用，就和以前抓到的刺客一样会服毒自杀，好不容易有个线索人，应该冷静的留着。一切等城主大人回来再做打算。”

　　加比头脑发疼，愤怒的吼道：“可是劳里怎么办？”

　　“少爷，凯恩斯先生没有危险。”

　　“我才不信你，那样的人在劳里身边怎么会没危险？”

　　“少爷，你如果打草惊蛇才可能给凯恩斯先生带去危险。”

　　“……”

　　“等城主大人回来再做商讨。”

　　“少爷放心，我派去保护凯恩斯先生的人会加派人手，顺便也会调查布兰奇的犯罪证据。”

　　“最好你派去的人有用点，要是劳里出了事，你们全部滚蛋。”

　　“是，少爷。”

　　夜幕降临，中华楼前的街道上，已经发展出很多卖小吃的商贩，灯火通明非常热闹。劳里下班出来，笑眯眯走到一个小店前，买了一碗冰爽可口的西瓜奶茶，小店的老板是个才毕业的学生，冰系魔法师。

　　照这位小哥自己的说法，就是魔法成绩很普通，进不了魔法部，也没胆量去冒险，反正做什么都是为了生存下去而已，因此才租了这个小店，用自己的优势，在这个夏天用冰魔法制作冰爽饮品，低成品，、高利润，小店从最开始一个人忙碌，到现在已经全家过来帮忙，外加三个兼职，无疑在夏天，这种店铺生意想不好都难，特别是只有这一家。

　　有多少人会浪费魔法去做这种小事了，劳里算是一个。因此劳里和这位小哥，非常和得来。有钱赚就可以活下去，只要不犯法，走什么途径有什么关系了。是做官还是做商人，个人选择不同而已。

　　“卡鲁，今天生意好吗？”劳里靠在柜台上，一边喝奶茶一边懒洋洋的问候忙碌的店老板，卡鲁.宾利,这个二十出头的褐发年轻人。

　　卡鲁从忙碌的抬头，朝气十足的点头：“是你啊，哈哈，今天这么热，生意很好。”

　　“呵呵，我想不好也难。真羡慕你，哎。”劳里很诚恳的发出感叹。

　　卡鲁一拳头捶在劳里的脑瓜上，破口吼道：“你个大老板还羡慕我这种小商贩，找死啊！混蛋。”

　　劳里摸摸头吐气：“羡慕你的工作环境，哈哈哈哈。”

　　“……喂，谁叫你是厨师的，切。”卡鲁鄙视的望着劳里，又递给他一块切好的西瓜。

　　劳里欣然接过，喝完一杯身体舒服多了，暂时也不想动，便坐下来和卡鲁唠叨起来。卡鲁是个很爱热闹的人，有人跟他聊天随随便便能扯出一堆话题。劳里这一坐就是一个多小时，九点多才告辞离去。

　　布兰奇独自一人在房间等了很久很久，一直没听到劳里回来的声音，不由出门去劳里的房里查看，劳里果然还没回来，而现在已经快十点了。

　　布兰奇吐气，暗道劳里这几天喜欢和对面的卡鲁来往，肯定是坐在那里吃东西没回来。布兰奇打开门走回中华楼，那条街依旧热闹，中华楼里当值的员工还在营业，少数客人在用餐。而卡鲁的小店也开着，夜晚凉下来，卡鲁小店的声音冷清了，卡鲁一个人在柜台前招呼三两客人，旁边没有劳里。

　　布兰奇走上前：“宾利先生，我们家老板来过这里没有？”

　　“哦，是你啊，他来过啊，九点就回去睡觉了，怎样，要不要来一杯喝的？”

　　“不用，谢谢。”布兰奇转回中华楼，问过所有人，仍旧没找到劳里。

　　布兰奇又去旅社，最后再次回到家里，找莉莉等人全部问过，谁都没有见到劳里回来。

　　气氛凝重起来，布兰奇戴上剑，骑着劳里的奥迪穿梭整个牧场，每个角落找过都没有劳里的身影。

　　“布兰奇！迪恩也不见了！”莉莉从迪恩房里冲出来，众人这才知道失踪的不止劳里一个人。

　　布兰奇大惊失色，咬牙切齿，回家时他太疏忽了，见迪恩房门关着，因此一直没有过问。

　　就在大家一筹莫展时，中华楼一员工匆匆跑来递给布兰奇一封信，信封上写着布兰奇收。

　　：想找你们主人，来魔兽森林吧。布兰奇.奥尔曼，你一个人来。

　　――――――――抓走凯恩斯先生的人上

　　咔嚓，布兰奇捏碎信，跳上奥迪便朝着魔兽森林奔驰而去。

　　“莉莉你们照旧，我去带主人回来。”

　　布兰奇丢下这句话，独自闯进了魔兽森林。

　　魔法森林附近各色冒险者云集，布兰奇的马一到，有一个举着布兰奇招牌的小孩子再次递给他一封信：哈哈，凯恩斯先生已经随我们进入森林，有胆量你就进来。

　　布兰奇眼眸冰冷一片，随手在小摊上挑了根法杖，将奥迪交给一个小贩保管，布兰奇头也不回的进入魔兽森林。

　　魔兽森林的外围很安静，低级的魔兽无人问津，而且差不多被人类践踏干净了。

　　进入森林后，布兰奇看到很多方向指示，带走劳里的人一直在引诱布兰奇深入森林，朝着危险的地方行进。

　　随着遇到的魔兽越来越多，越来越难对付，孤身一人的布兰奇身上伤痕不断增加，森林深处，死寂一片。即使在最危险地夜晚，布兰奇也没有停下步伐，他大概猜测到抓走劳里的人不是一个人，应该是一个团伙，如果孤身带着劳里进来，那个人一定身手不凡。那种人没有道理抓走‘不问世事’的劳里。生意上的对手？布兰奇觉得也不大可能，对方应该知道加比的存在。那么抓走劳里的人，不是高手，而是一个团伙，而且不担心被加比知道后在这里待不下去，那么，最大的可能是亡命之徒，冒险者。抓走劳里，可以所要金钱，但是他们没有提出来，那么目的会是什么?

　　布兰奇一边穿梭一边思考，只有知道敌人的目的，才能想出更好的对应方法。

　　抓走劳里，却引诱他独自去施救，敌人的目标是他。但是，布兰奇想不通会是那一波人。

　　就在布兰奇紧急追踪时，劳里和迪恩被敌人绑在一棵树干上休息，敌人有八个，他们都睡在帐篷里，唯独将劳里和迪恩丢在外面，森林里的夜晚冰冷彻骨，还有野兽的吼叫刺激人的神经。迪恩已经哭得嗓子都哑了，劳里疲惫的耸拉着脑袋，无法入睡。

　　他没有想到，几个月前赶走的大胡子会这么小气，记仇到现在找来帮手将他绑架，引诱布兰奇进来，设下陷阱将布兰奇教训一顿，这就是大胡子等人的首要目的。

　　帐篷里传出的鼾声如雷，在劳里等人的脚下一圈，有设置好的陷阱，挖好的坑洞下面是敌人的幻兽之一，可是被堵住嘴巴的劳里，无法将这个消息传达给来人，甚至于,劳里在想，布兰奇真的会为了他，冒险深入魔兽森林吗？稍有不慎，他会丢掉性命。一路走来，劳里已经清楚见证到这个森林的危险，每一头魔兽，都有可能撕裂他。

　　然而在劳里和布兰奇都不知道的暗处，藏着一批蓄势待发的守卫。正是加比少爷的手下，想解救，或者阻拦劳里等人被绑架，对他们来说并不难，只是身为队长的罗杰却按兵不动，他也在等，等布兰奇出现。这或许是个机会，让布兰奇露出马脚的机会。如果布兰奇不来，他们再救劳里等人不迟。

　　布兰奇不负众望，单枪匹马的闯来了。

　　天色还没完全亮起，布兰奇已经找到劳里所在。布兰奇没有现身，他躲在暗处，盯着绑在树干上的劳里和迪恩，以及守在旁边的敌人。

　　敌人一定设下陷阱等他落网，要救出劳里和迪恩，只能在一瞬间。

　　布兰奇抽出刀，微薄的嘴唇无声念叨，呼的一声，绑着劳里的绳子断裂开来，那是被利风割断的声音，顺势往下掉落的劳里和迪恩闷声惨叫，因为掉下去，坑中的幻兽会撕裂他们的胸膛。

　　劳里以为自己要死了。

　　但是在绝望的瞬间，他看到了向敌人冲去的布兰奇，布兰奇只用一刀，一刀就插进了一个敌人的心脏，，鲜血迸发，野兽的怒吼扑面而来，劳里没有落入陷进，他和迪恩被一头魔兽稳稳接住，并且在顷刻间载着飞远，劳里认得，那是布兰奇的飞虎。

　　“可恶！居然这样就下手了！”大胡子怒骂，敌人的算盘显然失败了，他们本以为布兰奇会顾忌劳里被绑架，因此最起码会露面先谈判，但是没想到布兰奇就这样下手了，措手不及。一分一秒算的准确，他独身攻入，唯一的弱点，就是被绑架的两个人，已经被截走了。

　　“混蛋，你们没说他有飞虎！”另一个矮个子男人大骂：“大胡子，你骗了我们。”

　　大胡子吐血，一边打一边解释：“我没有欺骗你们，我是没想到他居然这么厉害……可恶！”

　　布兰奇连法杖都没用，只用手里的刀，如乘风而飞的骑士，下手猛烈、精准、狠毒，招招直逼要害，毫不留情。大胡子这边在瞬间只剩下四个人，死去的同伴无疑不是被割破喉咙，或者刺穿心脏，完全没有解救的余地。而他们此时所面对的布兰奇还是赶了一天一夜路程，被各种猛兽攻击，身上伤痕累累的布兰奇。

　　暗处的守卫一眨不眨盯着布兰奇，被他毫不拖泥带水的招数震惊的吞咽口水。

　　队长罗杰小声道：“想不到一个魔法师有这么厉害的剑术，虽然比起高手骑士力道太小，但是对这几个人来说，简直就是噩梦。”

　　噩梦，很快就结束了。布兰奇最后刺穿大胡子的心脏，收起剑，疲惫的坐在地上。被鲜血染红的衣裳沉重不已，最痛苦的是他的眼皮在打架，而且肚子很饿。

　　布兰奇靠着树干，扯开衣襟匆匆绑住流血不止的多处伤口，跳起身便冲出这里，紧追着飞虎而去，不得不追，飞虎那个笨蛋，是个路痴。不可能载着劳里和迪恩逃出森林。



35围困森林

     35围困森林

　　“……主人，这是哪里?”迪恩望着从天落下的瀑布，前方一步远就是悬崖峭壁，掉下去他们必死无疑。

　　可是，为什么他们会出现在这里？

　　“吼――”飞虎嚎叫一声，转个身继续寻找回家的路。

　　“主人，这里又是哪里？”迪恩看着成群结队如巨人般高大的野狼放声哀号。逃不出去，一定会死。

　　“吼――”飞虎毫不妥协，打个喷嚏，继续加油。

　　“啊啊啊，追上来了！”劳里尖叫，身后跟着一群长脖子的巨大野鸡。不小心被啄一下，脑袋绝对会秃顶。

　　“嗷――”已经秃了一块尾巴的飞虎眼泪横飞，挥着翅膀乱窜。

　　“嗷，前面有狼！”

　　“啊！后面有虎!”

　　“主人，走左边！”

　　“左边是蟒蛇啊，混蛋！”

　　“右右右右……啊……”

　　右边是空的，掉下去了……

　　“啊啊啊啊――”两人一虎尖叫着往下摔落，谁都想不明白，为什么平坦的地面，会忽然的塌陷。

　　这一下，必死无疑了。两个人想，劳里更是不甘心，好不容易布兰奇来救他们，他们却自寻死路了……

　　砰――

　　两人一虎轰隆落在地上，瞬间昏死过去。

　　布兰奇马不停蹄穿梭在夜晚的森林，追寻着飞虎的气息而去，那个方向已经离回家的路越来越远。布兰奇苦笑，飞虎那个笨蛋果然迷路了。他必须快点找到劳里才行，不然凭借劳里和迪恩的战斗力，根本无法在森林里存活，时间拖得越久越是危险，唯一可以支持一下的只有飞虎。

　　劳里醒来时，发现身处潮湿黑暗的地底层，伸手不见五指，什么也看不见，只隐约听见身边滴答滴答的水声，身下的土地也异常柔软，正因为如此，他们摔下来才没有死翘翘。

　　“可恶，腰好疼……”没有摔死，但还是受了伤，劳里痛苦的反手抚摸背脊和腰，感觉骨头都快散架了。

　　“迪恩？迪恩死了没？迪恩？飞虎？”劳里一边喊一边在地上摸索。

　　缓缓醒来的迪恩痛哼一声，飞虎也随即爬了起来。

　　“主人，你没事吧？”迪恩担忧的问。

　　飞虎嗷叫了一声，劳里大喜：“还好你们活着，这里不知道是哪里，我们摔下来了。要想办法离开这里。”

　　“什么都看不见。”

　　“没关系，过一会就能看见一点了。”劳里已经渐渐适应黑暗，稍微能看清周围的情况，的确是个潮湿的洞窟，而且非常空旷，劳里勉强站起来，侧耳聆听，呼呼地风声从某处传进来，还有水流的声音。

　　“飞虎你鼻子灵敏吗？你闻闻那个方向是不是有水的味道，那里应该有出口。风是从那里吹进来的。”

　　飞虎站起身仰头嗅了嗅，随即吼了几声，劳里虽然听不懂，不过也当做肯定了。毫不犹豫的走上前，跳上飞虎的背上，迪恩也忙跟上去，劳里指着前方：“从这边走，飞虎你速度慢点，注意脚下，泥巴太软别陷下去。“劳里说完，肚子便叫了几声，连带着，身后的迪恩也叫了几声，大家都饿了，一心想快点走出去，找些吃的要紧。

　　飞虎嚎叫一声，小跑着朝着风吹进的方向前进。

　　天色渐渐亮了，一直没有休息的布兰奇气喘吁吁，他试着叫了飞虎很多次，但是一直没有回应。这是很少有的情况，他的属性是风，无论多小的风，只要借助风的力量使用魔法呼喊飞虎，一般都会很快得到回应，但是他已经失败很多次，那么说明飞虎一行要不是死了，就是去了很封闭的地方。

　　天空稍微亮了，清晨的冷风吹来还有几分凉意。布兰奇跳到树顶。喃喃念叨咒语，风声夹着他的呼喊一点点传散开去，在葱郁的森林里流淌，如幽灵的哭啼。

　　“这是什么声音？”森林里闯荡的冒险者纷纷侧目。

　　“没什么大惊小怪，森林里什么声音都有，笨蛋。”

　　布兰奇不依不饶，直接从树顶上不断前进，站在高处，风可以传得更远。一刻不找到飞虎，布兰奇就一刻无法松懈，森林里太多危险。

　　载着劳里和迪恩不断在黑暗里摸索的飞虎忽然停下步伐，扬起脑袋安静的聆听风声，劳里不明所以：“飞虎怎么呢？”

　　“嗷嗷……”飞虎低叫几声，猛然加速朝着洞口奔跑，背上没有防备的二人差点被甩下去。

　　劳里紧紧拽着飞虎的毛吐气：“喂喂你慢点啊。”

　　“嗷嗷……”飞虎兴奋地吼叫，跑得更加卖力了。

　　“喂喂，你干嘛这么兴奋……”劳里心惊胆颤，这还是他第一次乘坐魔兽，本来就挺紧张的。

　　飞虎不管不顾，如打了鸡血似地飞跑，风刮在两人的脸颊上，劳里埋着头，却隐隐约约听到布兰奇的熟悉声音，劳里暗想，这个时候怎么出现幻觉了？真是太奇怪了。

　　劳里分心的时间里，飞虎已经从黑暗里冲了出去，外面强烈的光线刺激着两人闭上眼睛，随即刺激耳膜的是飞虎前所未有的吼叫，吼声震撼天空，二人的耳朵都在瞬间失聪发麻。

　　而在远方的布兰奇，已经收到飞虎的回应，不由放心的笑了。

　　已经逃出黑暗的洞穴，飞虎却无论如何也不肯停下，背上颠簸的劳里屁股都坐疼了，想叫飞虎停下来先休息下，飞虎却完全不听他的吩咐，劳里抓狂，暗道布兰奇的坐骑是不是发狂了。这要怎么办呢？如果飞虎一直这样跑，说不定又会遇上什么危险。

　　就在劳里伤身时，飞虎吼叫的前方，一道身影在快速靠近，仔细看去，那身影更像一阵不小的龙卷风，不受阻碍的，朝着他们直奔而来。

　　“完蛋了，这样会撞上去！”劳里哀号。

　　“主人，怎么办？”

　　劳里大喊：“飞虎，你跳开啊，别撞上，跳开跳开。”

　　“哈哈哈哈，为什么要跳开？”布兰奇大笑，飞虎随之停下，劳里不可置信地抬头，布兰奇居然就站在旁边，虽然他一身衣服破破烂烂，看起来憔悴不堪，但是的确，就是布兰奇本人。

　　“布兰奇！”劳里大叫，立即跳下飞虎。然而虽然心情兴奋，站在布兰奇面前劳里又束手束脚，本来想给他一个拥抱，不过想想还是算了。

　　布兰奇看到两人都活着，而且也没受伤，这才真的放心下来。浑身的伤口好像迟缓到现在才爆发，疲惫随之袭来，布兰奇看了眼周围，没有发现危险魔兽的存在，布兰奇干脆一屁股坐下去，靠着树叹气：“我休息一下，你们不要离开我身边，有魔兽出现记得喊醒我。”

　　劳里忙道：“恩，你休息吧。”几乎话才说完，布兰奇已经睡着。靠着树干，那么戒备的神态，却的确是睡着了。

　　劳里盯着他看了许久，发现他身上有好几处比较严重的咬伤和刮伤，可想而知布兰奇一路追来有多么辛苦。那些魔兽他们虽然没有正面交手，但是仅仅是看到模样，就足以说明这个森林的危险。

　　劳里蹲□，对飞虎道：“你能帮忙弄点水来吗？”飞虎灵敏的点头，劳里摸摸它的脑袋，随手拣到一个很大的瓜壳让飞虎叼着去找清水。

　　劳里不懂医术，迪恩也不懂，但是很简单的包扎还能试试，只是在给布兰奇清理伤口时，睡梦里的布兰奇不住皱眉痛哼。

　　劳里不由想，可惜了身边没有药物。

　　“主人一直跟着布兰奇学魔法，会不会治疗魔法？”迪恩好奇的问。

　　劳里一愣，欣喜道：“对啊，哈哈，我刚好会一点点，只会一点点……”

　　一点点是多大一点，劳里很快就施行了，发现用在布兰奇的伤口上，可以减少布兰奇的痛苦，还稍微止住了血，布兰奇因此睡得安稳多了。

　　劳里这下放心不少，扯开布料简单的将布兰奇包扎好，劳里起身看了下周围，现在太阳已经出来，大约早晨八点左右的样子，劳里吩咐迪恩：“迪恩你守在这里，不要离开布兰奇身边，我和飞虎去找点吃的喝的回来。”

　　“啊……主，主人小心，别走远了。”

　　“恩，就在附近找找。”

　　“飞虎，你先带我去水边。哈哈，飞虎的鼻子很灵敏啊。”

　　一人一虎笑哈哈的走出迪恩的视线。

　　劳里没有胆量走远，也没有力气走远，带着飞虎小心翼翼寻找果树，幸好这个大森林里野果非常丰富，尽管大多数是没见过的稀奇水果，但是尝试后可以吃的劳里全部收下了。很幸运的还发现了蜂蜜，一大树洞里的甜美蜂蜜，劳里艰难的爬上去，用果壳收刮了一大碗，足够食用了，劳里美滋滋的想，要是还能找点肉类就更好了。

　　劳里笑嘻嘻爬下树，将壳子盖好放在飞虎背上，“够了，我们回去吧。”

　　“嗷…”飞虎点头嗷叫，一人一虎慢吞吞往回走，谁都没有注意到从背后一窝蜂飞速袭来，等劳里听到声音好奇回头时，已经无路可逃。

　　“啊啊啊啊――”

　　“嗷嗷嗷嗷――”

　　布兰奇从梦里惊醒，大汗淋淋道：“主人呢？”

　　迪恩吐气：“你醒了啊，主人和飞虎去找吃的了。”

　　“什么，他们怎么能随便离开，这里到处都是危险。”

　　布兰奇撑起身子，迪恩忙劝道：“你最好别动，不要紧，主人有飞虎跟着，而且不会走远的。”

　　“不走远不代表没有危险。”布兰奇阴沉着脸说着，撑起身朝前走。

　　阻止不了布兰奇，迪恩焦急不已，只好跟在布兰奇身后，可是两人还没走出几步，就听到从对面传来的惨叫，正是劳里的声音，而且在飞速的接近。

　　“主人！”布兰奇劲气大增，拔腿就跑了过去。

　　劳里和飞虎也朝着这里飞速逃离，正巧和布兰奇正面撞上，刹都刹不住。

　　劳里只来得及说：“有蜜蜂！快逃！”

　　可是已经迟了，布兰奇和迪恩已经逃不掉了，每个人都被蜜蜂蛰的满头包，蜜蜂成群的散不去，抓狂的布兰奇一挥法杖，疾风吹来，瞬间将所有蜜蜂卷走，周围终于安静了。

　　“……”看着彼此肿得不成人型的脸，相对无言。

　　“啊，飞虎，你也肿了。”劳里指着飞虎哈哈大笑，飞虎怒吼，在地上打滚。

　　“哈哈哈，没事没事，蜜蜂蛰了而已，过几天就好了，哈哈哈。先吃饭，吃饭。布兰奇，你伤口太多了，要多吃点。”劳里完全不顾满脸包，拿下食物坐在地上分配起来，迪恩和布兰奇跟着坐下，看着劳里将水果掰开，然后再蜂蜜里蘸一下，咬一口，美味至极的表情。

　　“哈哈哈，这蜂蜜味道真好啊。你们快吃，这样蘸着吃很不错。可惜没有肉。”

　　水果吃完可以果腹，却不足以满足。

　　布兰奇笑道：“吃点水果不错了，这里既是有肉，也不适合用火。”

　　“哎，说的也是。布兰奇觉得好点了吗？伤口还疼不疼？”

　　布兰奇添了添嘴角的蜂蜜，微笑：“好多了，我待会自己用魔法治疗一下，得快点恢复起来，早点离开森林。”

　　劳里的目光如粘腻的蜂蜜，无法离开布兰奇的嘴唇。

　　布兰奇毫无所觉，继续道：“森林里什么都可能发生，处处都是危险，必须早点离开。可是现在回去的路已经记不清了，可恶，笨蛋飞虎，都是你闯的祸。”

　　“嗷嗷……”飞虎无辜低鸣，布兰奇唯有苦笑，将劳里和迪恩维系在一头路痴笨蛋老虎身上，根本就是……自己太白痴了，布兰奇头疼抚额，喃喃道：“一个都不能指望……”这一伙人里，没一个可靠地。

　　“可恶，方向完全看不懂，太阳那边是东方，应该从那边走吧？”

　　“那只是大概方向，但是会遇上什么都说不定。”保护两个几乎没有战斗力的人走出森林，布兰奇觉得不可能太简单。

　　布兰奇正发愁，劳里欣喜道：“翡翠，你来了啊，哈哈哈…”

　　翡翠震惊的看着周围：“主人，这是哪里？”

　　劳里抓头：“哈哈哈，这里是森林，魔兽森林。”

　　“我们迷路了。”――

　　作者有话要说：又一章――热啊……


36 走上归途 上

    36走上归途上

    翡翠听完劳里的解释，第一次对劳里发了脾气，咬牙切齿的冲劳里怒吼：“主人，你遭遇袭击的时候怎么不知道召唤我？你就那样随他们把你抓起来？”

    后悔莫及的劳里唯有望天：“我当时根本没想到召唤……只想逃跑，结果很快被逮住了。”这么多年，完全没有召唤幻兽的习惯，更无法将幻兽当成救命的武器，遭遇危险时第一个反应就是逃跑以及喊救命，但是他喊得名字是布兰奇，因为布兰奇的魔法很厉害，因为布兰奇就在那个周围，至于翡翠，完全没有想到。

    “主人你……要是我不出现，你是不是一直不召唤我？”翡翠通红着眼睛怒问。

    劳里摆手，微笑：“怎么会，我不是一直召唤你过来吃蛋糕吗?”的确，每天厨房里有厨师做好蛋糕，劳里就会喊翡翠过来吃。可是仅仅如此而已，在其他方面，劳里一直没有麻烦翡翠的地方。

    “你……”翡翠心里说不出感觉，只觉得难受，但是又不知道怎么发怒。

    布兰奇听不下去，蹙眉看着劳里提醒：“主人，以后再遇上危险就及时召唤幻兽，他比你厉害多了。”

    “……知道了。”劳里郁闷，一直觉得翡翠是小孩子，将他当成救命稻草，劳里心中有点无奈。

    “你当时要是召唤了翡翠，就不会被绑进这里，翡翠的实力比那几个人厉害很多。”布兰奇又补充说，似乎为了让劳里对翡翠更有信心点。

    劳里耸肩点头：“是是，以后知道了。”

    布兰奇和翡翠同时松口气，布兰奇仰头看天，参天大树环抱遮住了阳光，只有零星少许的光线射进来，指引着东方。森林里仍旧阴冷一片，腐朽的泥土气息透着危险地味道。小睡一觉的布兰奇现在吃了些水果感觉好多了，便指着东面道：“现在赶路，争取早点回家。”有了翡翠出现，布兰奇身上的担子轻松很多。而且，似乎也不需要为食物发愁了。

    几乎没等劳里说什么，翡翠已经贴心的从幻兽界拿来一堆食物，新鲜水果、新鲜奶制品、新鲜蔬菜……

    劳里喝着牛奶眼巴巴的问翡翠：“你们家没有熟食吗？”

    翡翠点头：“没有，我们一族都是生吃，最新鲜的蔬果。”

    “哦，哈哈，这也很好了，不用我们到处找了。”劳里松口气微笑，心中无限期望快点走出森林，不然如果餐餐吃水果，他的胃会哭泣。

    布兰奇手持长剑在前面开路，飞虎走在他的旁边，翡翠断后，劳里和迪恩走在中间。四人一虎小心翼翼的朝着东面前进，森林里葱郁的植物高大的吓人，一枝一叶都如张狂的野兽，又似暗夜的精灵，森然且美丽。

    几个人谨慎安静的前行着，谁都没有说话，这样的寂静整的劳里浑身发毛。劳里将手放进厨师服的衣兜里，觉得似乎暖和了一点。在中华楼厨房里工作，夏天热的要死，那天下班的劳里身上的脏衣服都没换下就被抓来，工作时热得恨不得扒光的衣服，现在又觉得少了一点，而且似乎，变得湿润了一点，冰凉冰凉的触感，还有几分沉重。

    劳里轻咳，有意打破沉默：“森林里早晨的露水好重，衣服都湿了，头发也是。”

    “是啊，太阳照不进来，很潮湿。”迪恩小声接话。

    “没事，中午就会好一点。”布兰奇安慰。

    “这个森林里有多少种魔兽？”劳里张望着，心惊胆颤。

    “谁知道。”布兰奇淡淡说。

    “魔兽……都吃人吗？”迪恩更加小声问。

    布兰奇回头，冲迪恩微笑：“不会。”

    迪恩大大松口气。

    “不过都会攻击人。”

    “……”

    “哈哈，布兰奇你不要吓人啊。”劳里打哈哈。

    “我是说实话。这里是魔兽的地盘，人类是侵入者，所有魔兽的敌人。”布兰奇轻描淡写的解释。劳里无话可说，的确如此，人类是侵入者，如果人类不侵入这里，一般魔兽也不会走出森林特意冲去人类的地盘攻击。

    “不过魔兽也分很多种，力量的差异很大。一般每个种族里都有领头王的存在，那类魔兽都很难对付，看见了最好绕道走。当然对你们来说，看到比蚂蚁大的都绕道最好。”

    “……你这是在鄙视我们吗？”劳里瞪着布兰奇，什么叫比蚂蚁大的，真是过分。

    布兰奇眯起眼睛笑道：“我可是好心提醒啊，其实就算和蚂蚁一样大也可以至你们于死地，很多小虫子都有毒，要小心哦。别指望这个森林里的生物有多温和，包括穿梭在里面的人类，都不是善类。就算看到有人要死了，也别理睬。”

    劳里莞尔，懒懒道：“连自己都管不了，哪有闲情管别人死活。布兰奇，你伤口还疼吗？要不要休息一下？”

    布兰奇摇头：“继续赶路，晚上再休息。”

    “哦，那这个给你，你边走边吃。”劳里递给布兰奇一个大苹果，布兰奇笑着接过：“谢谢。”

    “嗷――”飞虎忽然顿住，冲着左边的植物丛嘶吼，翡翠也停下步伐，将劳里拉到身边：“小心。”

    布兰奇蹙眉，将苹果塞进衣兜，抽出长剑防备的看着树丛。

    树丛微微一动，一道黑影如疾风似地冲过来，劳里什么都没看清楚便听到有利爪行凶的刺耳声音，劳里瞬间窒息，心跳提到嗓子眼，是谁被抓伤了，劳里只来得及这么想，接着便听到有利器穿透肉体的声音，鲜血飞溅，落在他的脸上，一片沾腻腥味。而行凶的魔兽，已然躺在地上，血流成河的尸体一具。劳里吞咽口水，气喘吁吁看着死去的魔兽，这只魔兽只有七八个月的猪那样大，全身黑色，脑袋像鳄鱼，爪子很尖利，速度很快，不过，面对布兰奇的攻击，只一下便将它杀死。可见布兰奇的速度更快，下手也狠。

    只是最先被攻击的布兰奇，仍旧添了一道新伤，三道血痕赫然清晰地横在布兰奇的脸上，狰狞恐怖，将布兰奇的气质毁了一半。血水沿着伤口往下滴落，布兰奇双眸仍旧停留在尸体上，半晌才扬起手指，随后抹掉脸上的血。暗道现在的反应比没受伤之前迟钝了不少，不然这一下根本不需要受伤，居然连这种小魔兽都没躲过。

    “别动，我给你止血。”劳里多余的话没说，直直走到布兰奇面前，将翡翠带来的止血叶片小心贴在布兰奇的脸上，专注的神色直接反应在布兰奇的眼瞳里。

    翡翠在旁边说：“这种叶片是我们幻兽界特产，我们收集后经过医师用治疗魔法加持，效果很好哦，止血而且可以促进伤口快速恢复。布兰奇，你身上伤口太多，血腥味重，容易引来魔兽攻击，小心点避开，别添新伤了，不然主人会担心。”

    布兰奇淡淡一笑：“谢谢。继续赶路。”

    劳里叹气，知道这个时候要他休息也不可能。

    “主人，你拿着这个当武器，防身。”翡翠又递给劳里一根法杖，劳里惊讶：“你从哪里拿来的？”

    “家里，主人会用吗？记得念咒。”

    “哦，会用……”一点点。

    “那就好。迪恩，你会魔法吗？”

    迪恩摇头：“不会……”

    “哦，那你用这个吧。”翡翠递给迪恩一柄匕首，迪恩颤抖着接过，吞了吞口水。他连鸡都没杀过，但是在这个森林里，有可能要杀魔兽了，为了保住性命。

    布兰奇别有意味的扫了劳里一眼，心想劳里还挺用功，居然知道看书背诵咒语，看来他今天的任务可以稍微轻松点。也不枉费他每天教导劳里学习运用魔法了。

    几个人向着东方前进着，一直都中午太阳来到头顶，一路遇到五头魔兽都被布兰奇轻松地解决，布兰奇引着众人找到一小片水池坐下休息。池子周围还算空旷，即使有魔兽攻来视线也足够宽阔，危险度减小。

    “啊，好累……”劳里一屁股跌坐在草地上，靠着树干喘气，神经紧张走一上去的路，身心疲惫之极。

    “主人喝口水。”翡翠体贴的递给劳里清水，劳里咕噜咕噜大口喝完，闭上眼睛就不动了。

    迪恩抱着匕首，勉强啃了几块水果也昏昏欲睡。

    翡翠冲着布兰奇微笑：“你也可以休息，这段时间我守着，放心吧。”

    整个上午遇到袭击翡翠一直没有出手，可以说魔兽不攻击劳里，翡翠就稳稳看着。不愧是劳里的幻兽，布兰奇莞尔，点点头抱着长剑小栖。飞虎低鸣一声，卷缩起身子挨着布兰奇安睡。

    翡翠看着众人的睡脸微笑，轻轻走到水池边蹲下洗了把脸，天然形成的水池不深，面积也不大，水非常清澈，可以清晰看见里面游动的鱼儿。翡翠坐下，撑着脑袋惬意的看着鱼儿游荡。

    劳里只睡了十五分钟就忽然惊醒过来，张开眼睛才发现周围很安静，大家都睡着，只有翡翠坐在水边晃荡。劳里吐口气，暗道神经真的太紧绷了，睡觉也不安稳。再想继续却睡不着了。劳里扭头，微微讶异的瞪大眼睛，只见布兰奇躺在飞虎的肚子上，睡得一脸安稳，脸上甚至带着温柔的笑意，连伤口都变得浅显起来。透过树丛射下来的阳光照在一人一虎身上，恬静十足。劳里想起几个月前的那天，也是一觉醒来看到布兰奇躺在草地上睡得沉香迷人，最终不受控制地做出尴尬行为，打从那以后，他就像中了毒，再也无法脱身而出。

    劳里定定看着布兰奇，目光不由自主的变得温柔如水，像关注最喜爱的宝物，有用不尽的爱意和温和。

    水边的翡翠困惑的看着劳里，暗想那是什么样的情绪，什么样的心情，他从没见过主人这样看过一个人。翡翠不解的转向布兰奇，布兰奇只是在睡觉而已，有什么好看？

    “主人，你醒了要不要吃点东西？”翡翠小声提醒。

    劳里收回视线，轻手轻脚走到水边洗脸，森林里的水池温度很清凉，凉的劳里打个冷颤。

    “这里好凉快，水真是干净。”劳里捧着水喝了好几口，甘甜清爽，很好喝。

    “呵呵，鱼也挺多的。”翡翠微笑。

    “鱼啊……”劳里口水哗啦啦，指着里面的鱼道：“翡翠，我想吃烤鱼。可是布兰奇说在森林里烤火很危险，不过，真的好想吃点肉……”劳里摸着肚子嘀咕，吃再多水果也不管饱。

    “呵呵，没关系。主人想吃就说。”翡翠微笑着，扬起双手，如吸铁石一般将树上的十几片小树叶吸收过来，快如闪电，直直射向水里的十几条鱼，瞬间工夫，十几条鱼就被杀死，连带着飞上岸边。

    劳里瞠目结舌，“翡翠，你好牛。”

    “哪有……”翡翠谦虚摸头，脸色却微微发红。

    “哈哈，真的很牛，捕鱼高手。”劳里拍肩。

    “……”翡翠无言，捕鱼高手……不知道这算不算夸奖？

    劳里看着十几条鱼欣喜若狂，这些鱼都只有二十厘米长短的模样，但是非常肥，肚皮鼓胀，鱼鳞也非常漂亮，一看就感觉很嫩很美味，劳里打起精神：“翡翠你守着，我去旁边找点干柴来，嘎嘎，一定要做点好吃的烤鱼填饱肚子。”

    “主人你守着，我去找柴火。”翡翠不等劳里反驳，飞快的离开，又飞快的抱着柴火回来。比劳里有效率多了。

    劳里借用迪恩的匕首麻利的将飞鱼解剖洗干净，翡翠已经升起火堆，并且从家里拿来一些调料，虽然和劳里平时所有的调料相差甚远，不过好歹有盐有香油甚至有料酒，比什么都没有强多了。劳里心情大好，将喜好的鱼抹上调料窜在火堆上，翡翠拿来的蔬菜也有了用武之地，将鱼烤到一半熟的时候将蔬菜放进鱼肚子，最后出炉的烤鱼更加美味。

    劳里哼着歌欢快的忙碌着，翡翠撑着脑袋在旁边看着津津有味，“主人真是厉害啊，什么东西都可以弄得好吃。”虽然不吃荤菜，不过光是看着就觉得味道诱人。记得劳里以前说过，吃东西，首先是从看相开始。做得好看的东西会让激发人用餐的欲望。相反有些食物很美味，但如果做的非常不好看，会让人退避三舍。

    劳里做的简易烤架一次可以烤四条鱼，第一架烤熟时迪恩就被香味熏醒了，看到烤鱼顿时口水哗啦。

    劳里失笑，递给迪恩一条鱼：“给你，这鱼真是不错，刺很少。”

    “谢谢主人。”迪恩拿起鱼大口啃咬起来，只有水果的胃里，的确很空很饿。

    “啊哈，飞虎醒了。”劳里笑哈哈看着口水嗒嗒的飞虎，不过布兰奇还在熟睡，因此飞虎很乖巧的没有出声。劳里将剩余三条鱼全放在飞鱼嘴边，“小声吃，别吵醒布兰奇。”飞虎顿时眼睛放光，默默地伸出舌头，可惜刚出炉的烤鱼太烫了，可怜的飞虎烫的眼泪汪汪，哼也不敢哼一声，逗得劳里等人眼泪都快笑出来。

    劳里憋着笑捶地道：“飞虎忍耐一下，等鱼稍微冷了你再吃。”

    飞虎哀怨的点头，双眸直直盯着烤鱼，不时伸出舌头小心翼翼的试探烤鱼的温度，期盼它们什么时候冷却。

    劳里再次将四条鱼穿上烤架，迪恩也在旁边帮忙，翡翠又用叶子杀了好几条鱼上来备用。三个人围着火堆小声的说话忙碌，而布兰奇一直没有被吵醒，睡得非常沉，照他这个劲头，睡到夜里再醒来都不奇怪，而劳里不以为然，心想就算布兰奇睡到明天，也没必要叫醒他。布兰奇显然是太疲惫了才会如此，与其说是睡觉，不如说是累晕了。

    中午的太阳慢慢挪到西边，最后隐没天边，夜色悄悄来临，布兰奇还没醒来，劳里三人一直没有让火堆熄灭，守在布兰奇身边，吃了喝，喝了吃，倒是惬意十足。

    森林里的夜晚更加清凉阴冷，火堆倒是可以取暖，会不会引来危险劳里已经不去在意了。翡翠在下午不但抓了鱼，还逮了两只鹅一般大的鸟类添菜，劳里麻利的将所有鱼和两只鸟肉烤好，然后用森林里奇怪的大叶子包裹了一部分保存，就算明天赶路没有时间烤肉，吃这些也足够了。池子里的水也灌了两大瓶，水果更是完全不用发愁。

    “好了，这样明天大家就不用饿肚子了。”劳里拍着鼓胀的大叶子嬉笑。

    “主人做食物真是用心。”迪恩微笑。不像他们只知道吃，吃完就不管了。劳里却可以将简陋的东西做的细致，关系食物，想得更远。

    “当然，不用心就得饿肚子。”劳里说着放下叶子包裹，继续翻弄火堆上的烤架，这最后的四条鱼是留给布兰奇的。劳里微笑着，回头看向挨着飞虎睡觉的布兰奇，火堆照在布兰奇的脸上，温暖的像春天的阳光。

    布兰奇翻个身，缓缓张开眼睛，睡饱后的身体慵懒疲软，但是脑袋却轻松了很多，不像白天赶路时沉得压迫。而且身体好温暖，还有香味……布兰奇赫然惊醒，一骨碌坐起来，盖在身上的衣服滑落，视线对上劳里的笑容，劳里站起身欣喜走过来：“布兰奇你总算醒了，睡得很香吧？哈哈，你睡了一天，我烤了鱼，你快点吃饱要紧。”

    布兰奇抬头看天，眉头一蹙，他居然睡到天黑了。

    劳里拿走盖在布兰奇身上的厨师服回到火堆前，将烤熟的鱼放在大叶子上，倒了一杯加蜂蜜的椰子奶，对迪恩道：“迪恩你可以休息了。”

    “恩好，主人也早点休息。”

    “恩，我等布兰奇吃了就睡。”劳里打着哈欠回答。

    布兰奇从随便洗涮回来，看着烤鱼吞了下口水，不声不响拿起来啃咬。

    “怎样？味道还不错吧？”

    布兰奇点头，微笑：“恩，很好吃，肉很嫩很香。”

    “呵呵，这是蜂蜜椰奶。你吃完后清洗一下伤口，换上新叶子治疗。翡翠回去拿药了，马上就来。”

    布兰奇真是饿了，一口气吃了两条鱼才缓下速度，全身舒坦，精神勃发。

    “谢谢主人。”

    劳里失笑：“是我该谢你才对，要不是我落难，你何必跑来森林救我们。如果你没来，我可能已经死了。”

    “主人严重了，主人落难，我当然要救。”

    劳里垂头轻笑，用树枝戳弄火堆，淡淡道：“其实你如果不来，我可能更舒服点。”那样大概就可以死心的快一点。

    “……”

    “虽然名义上我们的确是主仆关系，可是，奴隶就算不救主人也没关系。主人死了，奴隶还会有别的主人。”

    “……主人想说什么？”布兰奇停下动作，看着对面的少年。

    劳里摇头，微笑道：“我不想当你的主人，但这是我个人的想法而已。你如果觉得我是你的主人这点无法改变，那我希望，我永远是你的主人。你永远做我的奴隶，我觉得这个还比较靠谱。”

    永远的主人和奴隶的关系，谁也离不开谁。既然无法舍弃，无法强求，就选择不离不弃，一生牵绊――

    作者有话要说：


37 走上归途中

    37走上归途中

    森林的夜晚很安静，虫子在夜空下唱歌，抬头看见的那片天空星星闪烁，身旁的人都睡着了。负责守夜的布兰奇端坐在火堆边，脑中一遍一遍回荡劳里的话。他本来以为劳里已经不再纠缠过分亲近的关系，原来劳里一直没有放开，只是选择了，退一步的妥协，无奈的妥协。

    布兰奇看向夜空下睡觉的劳里，不禁去想，这个人，到底有多么期待和一个人相守一辈子，为什么要纠缠这种一辈子的关系。难道两个年轻人的相爱就可以相守一辈子？或者，两个人的血缘牵绊就可以相守一辈子？连家人都可以背叛，连亲信都可以毒杀，爱情又值几分，血缘比不上欲望。

    他没有想过和一个男人过日子，女人也没有想过。

    他没有想过一辈子待在这里做奴隶，为主人工作一辈子。

    他没有想过自己的人生有没有一辈子那么长。

    他没有想过和自己牵扯的人，能不能坚持一辈子……

    小时候，他以为自己是个贫民，因此跟着老师和母亲过着安稳的日子。

    后来，父亲来接走他，告诉他，他是个贵族。贵族可以吃香的喝辣的，有金山银山，可以要自己想要的一切，可以读最好的学校，拜最好的老师，什么都可以选择最好。

    于是还是孩子的他，欣喜的抛弃母亲，抛弃老师，抛弃儿时的朋友，欣喜的跟着贵族父亲去做贵族少爷。

    贵族的生活如想象中那样美好，只是慢慢长大了，很多东西都变了。比如小时候觉得好吃的东西，再也不好吃了。小时候向往的学校，根本不屑去读。小时候崇拜的那个贵族父亲，像一个陌生人，无法给予他父爱，更没有母爱。他觉得孤独，偶尔反省，但是没有后悔，没有做出任何挽救的事。他尽职的守着父亲守候的城市，因为那是他们的城市，是他抛弃母亲和老师以后，唯一的家。

    他甚至觉得继承不了父亲的爵位也没关系，因此淡然的看着父亲娶回漂亮的后母，看着后母为未出世的弟弟或妹妹张罗一切。他本来以为，只要自己不去争抢，那个家总有自己的立足之地。他表明自己的立场，选择了一个家世很普通的漂亮女人做未婚妻，尽管婚事被他拖了一年又一年，到最后，那个女人始终没有嫁给他。他还是一个人，守着那个城市。偶尔想念远方的母亲，但是，没有勇气回头。

    灾难来得并不突然，那些刺客他防备了好几年，打走了一批又一批，只为守护那个城市。却从来没有想过，该守护的不是城市，而是他自己。早就成了别人的眼中钉，实力不济被抓走都没有怨言，但是种种迹象却告诉他一个不愿相信的事实，即使到了现在，没有亲眼见证的他，仍然不愿意相信。那个陌生的父亲，说什么也是他亲生的父亲啊。

    他已经不是拉斯.贝森，而是布兰奇.奥尔曼，恬不知耻的捡回母亲的姓氏，却深知自己已经，再也回不去了。

    想念母亲，已经成了心里的罪恶。

    这副身体，被改造的身体，割断了所有血缘。斩断了所有坚持和梦想，活着，只想寻求一个真相。

    “哟，小少爷，一个人守夜？要不要大姐姐来陪你玩？”

    从树顶传来的妖娆女声惊醒布兰奇的神志，布兰奇握着法杖盯着树上的黑影，火光中只能隐约看到女人□在外的长腿，这人什么时候出现在周围，他居然一点没发现，刚才走神太厉害了，布兰奇蹙眉。

    “哎呀，不要这么凶，放下武器可以吗？大姐姐只是寂寞了，想找个人度过漫长的夜晚。你瞧瞧森林的夜晚多么浪漫，不如我们来喝点酒？”女人笑说着，从树上一跃而下，曼妙的身体长裹着极为性感的短衣短裤，小麦色肌肤别有韵味，面容也称得上美人，特别是那双眼睛总是有意无意的散发暧昧。布兰奇不为所动，用法杖指着女人冷声道：“不想打架就走开，这里没人陪你解闷。”

    女人笑得花枝乱颤，懒洋洋在火堆前坐下，借着火光看着一脸戒备的布兰奇莞尔道：“别这样，我跟踪你们一天了，好不容易等其他人睡着了才找你说话哦，真是，我只是想找个俊美的小少爷陪我喝酒。”

    “这里没有少爷。”

    “是是是，总之就是你，陪我喝酒如何？”女人不知从哪里掏出一瓶酒，两个空杯，酒是诱人的葡萄酒，杯子是漂亮的水晶杯。

    布兰奇眉头皱得更加厉害，被人跟踪一天，居然豪无所觉，这个女人不简单。

    “布兰奇……”女人笑嘻嘻的念叨出布兰奇的名字。

    布兰奇拧紧眉头：“你到底想干什么？我们一没带钱，也没有收集值钱的魔核。”

    “哎呀，不要把我想的这么俗气。哈哈，布兰奇，布兰奇，你的名字，很不错哦。”

    布兰奇懒得理睬。

    “也很熟悉，让我想起一个朋友。”女人翘起二郎腿，举着酒杯冲他笑。

    布兰奇不耐烦道：“我不记得有你这样的朋友，名字一样的人多着是。”

    “没错，我可没说你是我朋友，只是说熟悉而已。”

    “不想打架就快点走，别吵醒其他人睡觉。”

    女人妩媚一笑，眼眸在休息的几个人身上扫过，最后落在劳里身上：“哼哼，你是怕我吵醒这位小少爷吗？哎呀，这位小少爷真是勤快啊，一个下午都在烤鱼，真是讨厌死了，害我肚子饿的咕咕叫，差点就忍不住……忍不住下手杀了他。”女人话一说完，布兰奇手中的长剑直击她的心脏，如布兰奇所料，女人灵活的躲过。布兰奇飞速的念咒，法杖发出耀眼的光芒，疾驰的风刀从四面八方攻向逃窜的女人，女人一直在躲避，没有出手，身子灵活的在风刀里周旋，低鸣一声，飞起一脚将飞刀踢开，掉转风向，直直朝着布兰奇回射回来。

    布兰奇蹙眉，正要跳开，风刀却忽然一转，朝着刚刚吵醒的劳里飞去。

    劳里还没看清发生什么事，便被布兰奇一把抱住滚开，风刀射在树干上，树干嘎吱斩断。

    躲过一劫的劳里挣开来，“发生了什么事？”

    布兰奇虽然带着劳里及时躲过，但是风刀仍然从他的手臂擦过，鲜血滚滚落下，腥味弥漫。

    “哼哼，小少爷真急躁，我可不想和你打架哦。”女人坐在树干上，抱着双臂笑嘻嘻的望着两人。

    “布兰奇，你又受伤了。”劳里抓狂大喊，连忙拿出止血叶片给他贴上：“那个女人是谁？”

    “不认识。”

    劳里蹙眉谨慎的看着女人，迪恩等人也都醒来，纷纷站在布兰奇这边。

    “哎呀，别瞪着我，我可不想打架哟，是他自己弄伤了自己。”女人摊手解释，一个笑容还没展开，却发现自己无法动弹了。女人脸色大变，低头一瞧，不知道什么时候，一堆树藤将身体缠住了，女人瞪向几人，最后落在翡翠身上：“是你？”

    翡翠点头：“是我，你别想逃跑。”

    女人嘲讽道：“绑着我干吗？难道是舍不得我走？”

    “不要脸，你打伤人，就别想逃掉。”翡翠怒斥。

    “哈哈，都说了是他自己弄伤自己，和我无关。”

    “狡辩。”

    “哎呀哎呀，好了，绑着我也没关系，不过记得给我弄吃的，别把我饿死了哟，各位小少爷。”

    阳光透过葱茏的植物，俏皮的钻进缝隙，一星一点投射在潮湿的地面上，抬头看天，看不见晴空白云，只有浓密的，绿色的，由植物组成的深沉天幕上，闪烁的是如夜空里的点点星星。耳际回响着比夜晚喧哗的热闹，风从脸庞拂过，带来阵阵花草树木的香气，隐约，夹杂着腥臭和腐朽的味道。

    布兰奇走在最前面，身旁的飞虎载着被束缚的妖娆女人，这个自称卡丽莎的女人，布兰奇以及众人都没有想杀掉她的想法，但如果放走她又担心暗地里被她算计。只好暂时这样束缚着，给队伍带来一股沉重的压力。

    女人被反绑在飞虎背脊上，倒是惬意十足的一路说个没完。明明是昨夜才袭击过的敌人，一个上午的相处，却聊成了一团。除了布兰奇一直沉默，其他人俨然已经忘记了自己的立场。

    “啊拉，有时间你们一定要去挑战北方的魔幻大森林，那个森林和这个黄金森林以及其他三个森林，并列为大陆五大最强魔兽窟，是强者的天堂，弱者的地狱。我和朋友一起用了将近十年时间无数次挑战魔幻大森林，最近才转战这个黄金森林。虽然都是魔兽森林，不过里面的种类都大不同，全部都很有趣哦。”女人躺在飞虎背脊上笑容欢畅的谈论着，一点没有因为被束缚而担忧困扰。

    “哦，原来大陆有这么多危险地大森林，真厉害，那个魔幻大森林在北方？那不是离这里很远吗？卡丽莎是北方人?”迪恩好奇的追问。

    卡丽莎嬉笑：“对，大地很大，包揽一切。我出生在北方，所以最先挑战的就是魔幻大森林，那之后和朋友一起找来这里，真的是很有趣啊，哈哈哈。”

    “厉害，这么说你和你朋友都很强？”翡翠崇拜道。

    卡丽莎笑着瞥了眼翡翠，心道你这个幻兽小鬼才是很强好不好。

    “我不否认这点哦，不过更强的人大有存在。我和朋友们挑战大森林，一方面是作为猎人团体猎取魔兽和魔核贩卖为生，不过最主要一点是为了……说梦想也没错，哈哈哈。”

    “梦想？”劳里惊疑道。

    卡丽莎点头微笑，阳光洒在她脸上，映照出的笑容，很纯粹：“是啊，我们生活的村子很小，也很偏僻，在地图上找不到的一角。虽然很喜欢故乡，不过我们的梦想是走出那里，游遍整个大陆，看看地图上标志的一切，各种各样的地域，各种各样的种族。然后在达成目标后，回到家乡，哈哈。现在北方我们已经走过了，真的和这里很不一样了。”

    “哈哈哈哈，还真是有情调。”劳里哈哈大笑，没有半分嘲笑的意思，如果有条件有能力，劳里也想游遍整个世界，如同小时候的梦想：环游世界。其实是很多人的梦想，不过有多少人真的实现了?劳里看着眼前的卡丽莎，羡慕且佩服。这个时代想游遍世界，没有便利的交通工具，危险无处不在，想自由的踏遍这片土地，需要更多的是充满力量的勇气和决心。

    卡丽莎丢给劳里一个迷人的眉眼，柔声魅惑道：“哎呀，小少爷看起来很羡慕我？呵呵呵，要不要加入我们？我们大哥绝对会欢迎你哦。”

    劳里噗嗤大笑，连忙摆手：“别，我没那个胆量，能走出这个森林我就万福了，你没看见我双腿一直在哆嗦吗？哈哈，我胆子很小的，别引诱我冒险。”

    “呵呵，那真是可惜了，本来你这样出色的厨师加入，我们老大一定会爱死你，不，我们全员都会爱你哟，对了，我们团里有好几位漂亮妹妹哦，除了我这一型，还有可爱清纯的，也有温柔体贴的，还有娇蛮暴力的，不知道你喜欢哪一型?”

    劳里汗颜，摸着下巴思索：“你们团里没有男人吗？莫非是女儿团？”

    “谁说的，我们团一共九位，四个女人四个男人。”

    “还有一个是什么？”

    “熊。”

    “……”劳里短路。

    “熊？”迪恩大惊。

    “呵呵，是啊，是大熊一族的勇士，虽然个头很大很吓人，不过性格很可爱哟。”

    “原来如此，你们刚好四VS四，我就不去凑数了。”

    “哎呀，我们团很强哦，所以完全可以保护你的安全哦。”

    “多谢好意，不过我不喜欢拖累别人。”

    “我们团很有钱哟。”

    “真可惜，别看我这样，其实我也很有钱。”劳里扯着破衣服握拳，得意的微笑。这可是实话，有房有地，怎么也算有钱人了，最起码他不觉得自己穷。

    “真讨厌啊，你就算是有钱人，也希望更有钱是不是？”卡丽莎不依不饶的继续诱惑。

    劳里摇头正色道：“真可惜啊，我太容易知足了。”

    “……可恶，男人就应该冒险！”卡丽莎怒了。

    “全世界男人都去冒险了，谁来照顾女人？”劳里哈哈大笑。

    卡丽莎怒吼：“别装了，你明明喜欢男人！”

    “哈哈，被你发现了。不过我是说实话啊，切。别看我喜欢男人，我家里也有女奴隶的。而且你看我儿子都这么大了，不看到他结婚生子老死，我是无法放心离家冒险的，哎。”劳里摸着翡翠的脑袋，无限惆怅的感叹。

    翡翠泪眼汪汪，感动道：“主人要做我父亲？”

    “混蛋！等你结婚生子老死，你这儿子还长不大。”卡丽莎咆哮，一众人哈哈大笑。

    走在最前头的布兰奇无语抚额，这些人到底知不知道这里是哪里，居然还有闲情聊天说笑玩闹，真是一点不谨慎，气死人了。

    “你们别闹了，有危险，注意点。”布兰奇头也不回的提醒众人，拿出长剑警惕的看着前面，从风里传来的血腥味在逼近，而且还有强烈的杀气。

    众人安静下来，胆颤心惊看着周围，风里传来阵阵刺耳的笑声，布兰奇初步判断对方有十个人，分布在周围。

    “什么人，出来。”布兰奇大喝。

    “嘿嘿嘿。”

    十一道身影速速现身，将布兰奇一行包围在内，这些人一看就是匪类，冒险者有很多种，其中包括喜欢抢夺别人财产以及虐杀的犯罪分子，犹如山贼海盗的存在。在森林里最喜欢围杀其他冒险者，抢夺别人的财产，主要是抢夺最值钱的魔核获利。

    “嘿嘿，运气真好，今天一上工就碰到新人，好运，好运，嘻嘻嘻。”盗贼们嬉笑着，在他们眼里，布兰奇等人一看就是没有冒险经验的新人，这种人最好下手了。

    布兰奇不动声色道：“我们的确是新人，所以一个魔核也没有。”

    “嘻嘻嘻，没有魔核不要紧，我们老大很喜欢你那头飞虎，识相的就转交给我们，不然……哼。”

    “那可不行哟，飞虎要是没有了，谁驮着我走？”女人妖娆的声音传出，引起盗贼的注意，其中几位这才仔细打量她，不禁口水嗒嗒道：“好货色，不要紧，你可以跟我们走，我们可以背着你。”

    女人从鼻腔里发出哼哼的诡异笑声，谁也没有注意到她是怎么移动的，只看到流口水的几个男人在几秒的时间里纷纷被女人的长腿踢翻在地，几个男人的距离相差有几十米远。

    布兰奇沉声道：“居然是空间魔法，难怪。”

    只用腿攻击的女人双手还被束缚着，却完全没有因此而受饶，很显然那些男人完全不是她的对手。

    劳里听了布兰奇的话也有点惊讶，以前读书最基本的知识有说过魔法里的空间魔法很稀有。

    “哎呀哎呀，真是不经打，无聊。”女人一脚踩在男人的腰上，用脚上的高跟鞋死命的蹂躏，一边踩一边大笑：“虽然我很美，但是我不喜欢男人看着我流口水，哼哼。”

    “可恶，这个贱女人是谁？”为首的老大看情况不对顿时怒急了，心中一百个疑问，为什么这个女人被那些人绑着，她却绑着他们剿灭敌人，这到底是怎么回事？

    老大的抱怨一说完，卡丽莎眼眸一沉，阴暗笼罩下来，下一瞬间便是老大被踢中裆部，飞上天空的画面，绵延千里的惨叫，不绝于耳。

    ……

    凉风吹过，所有完好的男人都不禁吞了吞口水，夹紧了双腿。

    卡丽莎咬牙切齿骂咧：“骂女人的男人都给我去死！”

    ……

    “这也太狠了……”劳里擦汗，替那位老大默哀一万遍，被那样的高跟鞋踢飞，不残也废了。

    “哪有？没踹死他是我手下留情了。”卡丽莎哼哼反驳道，慢悠悠跳上飞虎的背，冲呆愣着忘记逃走的余党大吼：“你们也想尝尝吗？还不去死！”

    “不……不……啊啊……我们这就去死……”余党们跳起脚哀叫着逃窜而去。

    一场危机，就此烟消云散。

    缩着脖子的众人默默地前进，再也不敢随便接卡丽莎的话。生怕一不小心说了什么惹这女人生气，结果会生不如死。

    很快上午过去了，随着正午来临的还有众人的疲惫和饥饿。布兰奇选择在一棵大树下休息，劳里拿出昨夜包裹好的食物以及水果分给大家享受。

    布兰奇吃完自己的一份，站起身对已经自由的卡丽莎道：“你可以走了。”

    狼吞虎咽的卡丽莎摇头：“不要。”

    “……”布兰奇头上青筋直跳，又不是敌人，又不是朋友，这女人混在这里浪费粮食，可恶。

    “你难道不想和你朋友会合？”

    卡丽莎舔舔手指不以为然的微笑：“少了我他们不会死，我少了他们也不会死。”

    “其实你是来混吃的吧？”布兰奇道出真相。

    “我也觉得。”才吃了一半却被卡丽莎这个女人无情抢走剩下食物的劳里双眸喷火道。

    卡丽莎闻言眼睛一红，抽噎道：“呜呜，我们太可怜了，没有厨师，每天只能吃从外面带来的干面包，那些东西吃完了就吃随便烤熟的肉，太可怜了。”

    “结果就是，你是来混吃的。”劳里抡起拳头，骨头咯吱咯吱作响。

    卡丽莎亮出高跟鞋，斜睨道：“对女人动手的男人最不能原谅了。”

    劳里耸肩：“我比较喜欢对帅哥手下留情。”

    “喂喂，小少爷，你的粉拳无法抗住我的美腿哦，还是死心吧，乖乖跟我回去做厨师，我把我们团四个男人都给你，如何？要是不够我可以找更多来。”

    劳里举手：“NO，我喜欢一VS一。”――

    作者有话要说：因为很忙所以更新很慢-T-好怀念暑假啊……泪奔……想的和做的总是不能同步――叹气……

    深夜更新完毕――爬去睡觉撒点花给可怜的我吧……/(ㄒoㄒ)/~~

    口水的搭配……想吃

    油光可鉴……

38 烟枪男人

    38烟枪男人

    怎么说都赶不走混饭吃的卡丽莎，一行人吃饱喝足只好继续赶路，任由卡丽莎跟在后面喋喋不休说个没完没了。但是劳里等人每每忍不住要接话时，走在最前头的布兰奇就立即丢过来一个眼刀，吓得再也没有人敢理睬聒噪的卡丽莎。

    寂静的森林之行，只剩下卡丽莎一个人的声音。

    劳里慢慢走到最前头和布兰奇并肩，小声追问：“布兰奇，走出森林还要多久？”

    布兰奇望天摇头：“不清楚。”

    “……连你都不清楚，哎。”劳里没精打采看着仿佛无边无际的绿林，他很担心中华楼的事，他和布兰奇都离开了，那里一定又忙又乱，希望别出什么事才好。

    布兰奇见他神色就知道在担心什么，不由安慰道：“有莉莉他们在不要紧，顶多少赚点钱。再说……出什么事情还有你那个贵族少爷照顾。”

    “……加比……是我朋友。不是我的贵族少爷……”劳里无可奈何的辩解。

    “反正会帮你就好。”布兰奇微笑，眼角有意无意的扫视周围，喋喋不休的劳里没注意他的视线，布兰奇有点心不在焉的答应着，脑海里却全是加比的事，从第一次见到加比，清楚他的身份开始，到现在，布兰奇已经确定一直跟在周围的一群人是加比的手下无疑，肯定是加比派来保护劳里的，只是为什么不现身？而且偶尔感觉到的强烈杀气又是怎么回事？布兰奇沉下心思，不由开始怀疑那帮人身后的贵族，是否没有和黑魔法组织有任何关联。黑魔法组织里有权有势的人不在少数，多加比家一个，布兰奇丝毫不惊奇。只是这些都是猜测而已。虽不足以确定，布兰奇却感觉被暴露的危险了。

    “你有没听我说话？”劳里忽然拉扯布兰奇的袖子一下，布兰奇尴尬回神，干笑：“你在说什么？”

    “……我说卡丽莎要是一直跟着怎么办？”劳里淡淡道。

    布兰奇蹙眉：“没事，迟早会离开。”

    “你说卡丽莎的目的是什么？”

    布兰奇疑惑的看着劳里，似乎想从他脸上看出什么来，劳里却只是笑笑，没有说话。

    “你怀疑她目的不纯？”布兰奇笑问。

    劳里莞尔，呵呵道：“当然，昨天晚上那一下，她是真的想杀我。虽然我不知道哪里惹到她了。”

    “那现在呢？”

    “现在啊……没有那种感觉了，也许是她掩藏的很好，也许是我让她改变想法呢？哈哈。”劳里笑嘻嘻的说，不可能一个人昨天想杀他，今天就改变了想法，他可没有那种魅力。所以他更相信卡丽莎是掩藏起来。

    布兰奇叹气，严肃叮嘱：“你自己清楚也好，总之警惕点。我不是教了你魔法吗？别总不用，要有自信，哪怕威力很小也是你的力量。”

    “是是是。”劳里点头如蒜，心里却拿不定注意，真要他杀人，他还没胆量。但是自己生命受威胁时，也许会本能反抗吧，走一步算一步，劳里如此安慰自己。

    “喂喂，你们两个不要说悄悄话，一群大男人居然不搭理我一个美女，太失礼了。”卡丽莎跳到前面来，故意插进布兰奇和劳里的中间，将两人分开来。

    “对美女没兴趣。”劳里理所当然的轻视。

    布兰奇笑笑，保持沉默。

    卡丽莎抓狂，一把揽住劳里的手臂，亲昵道：“都说了，我可以送你美男，什么类型都可以哦。”

    劳里浑身鸡皮疙瘩，轻轻挣开卡丽莎的手：“我又不是花心汉，别看我这样，我很痴情的。”

    “真没出息，送你还不要，没救了。”卡丽莎跺脚，“不管，那我跟着你们，你要负责我一日三餐的食物。”

    劳里哭笑不得：“你要是喜欢，可以等出去后来我的酒楼住一年半载，哈哈，之前被你救了一命，正好可以答谢你，到时候你想吃什么都可以，花样绝对比这里多。我的酒楼就在森林不远的闹市，你到时候去中华楼就可以。我和布兰奇都在那里忙，随时可以找到。”

    卡丽莎惊讶：“原来那家中华楼就是你们开的？哎呀，我路过那里没进去，不过我大哥进去过。真是，你们怎么跑来森林？”

    “一言难尽。总之你不用跟着我们了，我们的目的就是走出去。一路遇到什么都不一定，不可能保证一日三餐吃的饱。”

    卡丽莎摸着下巴想了想，不由追问：“你是本地人吗？”

    “不是，我原本是沙耶城那儿的人，六年前才搬来这里经营农场，后来就开了酒楼。”

    “对了，你是姓凯恩斯吧？”

    “是啊，你怎么知道？”劳里困惑，心想姓氏他好像没说，卡丽莎怎么知道。

    卡丽莎抿嘴轻笑，指着他的头发和眼睛：“有名的凯恩斯大伯爵，家族人大部分都是和你这样，银发银眼。”

    劳里一愣，惊奇道：“真的？”

    “干吗这么惊讶，难道你自己不知道？”卡丽莎鄙夷道。

    劳里老实的摇头：“我还真不知道，我见过的凯恩斯一族人就我自己和我死去的爷爷，虽然知道族长是个伯爵，不过不认识。”

    卡丽莎蹙眉，盯着劳里的眼睛，似乎想分辨他的话有几分是真是假。

    布兰奇挑起眉头，握紧了手里的剑。

    劳里头次听到外人说起凯恩斯一族，不由升起几分兴趣。

    “原来凯恩斯伯爵一家这么出名，这么说家族成员很多了？”

    “当然，国家三大重臣之一，家族历史和皇家历史一样悠久。这一代的伯爵大人五十多岁，有七个孩子，听说四个儿子吧，都是银发银眼，不过死了一个，几个女儿也大部分是银发银眼。你一定没有去过凯恩斯伯爵的封地，那里的人差不多都和伯爵一家挂上亲戚关系。”

    “伯爵的封地在那里？他不是在首都吗？”

    卡丽莎无语：“你怎么什么都不知道，封地是封地，首都是首都，伯爵的封地在沿海一带的摩罗伦萨堡，沿海一带最富饶的地方，历史和凯恩斯家族一样悠久。”

    “听起来很有钱。”劳里真心感叹。

    卡丽莎奇怪的看着劳里，许久才说：“……凯恩斯家族最早和王族一样，都是近亲结婚，所以家族的银发银眼保持下来。发展到现在，都是和外族通婚，保持银发银眼两个特征的已经很少了。”

    劳里噗嗤笑了：“你这样说好像是伯爵一家仍旧近亲结婚？这样很危险……”

    卡丽莎哼笑：“那些贵族想什么可不关我们的事。我就是比较好奇你怎么继承的这么完美，害我差点认错人……”

    “你误以为我是伯爵家的谁？所以想杀我？”

    卡丽莎摇头，哈哈大笑：“哪有呀，我只是想试试伯爵家的人到底有多强，可惜，你是个枕头。”

    “……我可不是伯爵家的人。”劳里郁闷，心想男人会做饭就天下无敌了。

    “哈哈，好了，我得走了，下次见。”卡丽莎说完不等众人道别已经消失不见，匆忙的令人咋舌。

    劳里望着她消失的地方嘀咕：“这女人不会是叛乱份子吧?”所以想杀国家要臣。

    布兰奇失笑：“现在下判断还太早。”

    劳里摸摸脖子：“那些大贵族大部分被人嫉恨，太危险了，我决定回去后染发。要是被误杀了怎么办？”

    “……你想太多了。”布兰奇无语。

    “既然她会认错人，别人也有可能，毕竟没人真正见过几个凯恩斯家的人，只评头发和眼睛判断，我一定要染发，我想染成黑色，黑色最好看。”

    “……多此一举，黑色更麻烦。”布兰奇叹气，心想这人还真够贪生怕死。

    “那布兰奇你为什么要染成黑色？”

    布兰奇一惊：“谁说我是染的？”

    劳里伸手拽过布兰奇，逼迫布兰奇底下头，将头顶亮在劳里的面前，劳里毫不留情的指着他的发根道：“看，头发根已经长出原色了，全白啊你。你这什么染发剂效果真长，一年多时间才让发根恢复原色，不过你头发厚，藏在里面目前看不出来。”劳里说笑着放开布兰奇，布兰奇已经窘迫的涨红了脸，心中翻滚，将那个卖他染发剂的商人诅咒一万遍，明明说三年不变色，居然一年多就变了，被骗了。而且他居然一点没有差别，真是太危险了。

    布兰奇手忙脚乱抚弄头发，似乎在焦急的掩饰暴露的发根，只是怎么弄都无法完全掩饰了。最起码这几个人已经完全知道了。

    “原来布兰奇的头发是染的，一点看不出来。”翡翠好奇的望着布兰奇，一边还不忘记啃蘸了蜂蜜的苹果。

    劳里见布兰奇慌乱的神奇有点担心，好像无意揭穿了布兰奇拼命掩饰的秘密一样。劳里摘下自己的厨师帽放在布兰奇头上，微笑道：“给你戴帽子，听说少见太阳，染发剂就保持的久一点。”帽子将头发根全部遮住了，是剩下尾端飘逸的黑色，布兰奇安心多了，尽管这个帽子上充满了厨房里的油烟味。

    布兰奇大大松口气，对劳里道：“谢谢。”

    “不客气。不说这个了，天好像又快黑了，哎，今天还是没走出去。”劳里望着前路叹气，总觉得进来时就一会的功夫，出去就是难上加难。

    “只要找到你和迪恩当时被绑架的地方就好走了。”那一段的路程布兰奇都记得，之后的完全忘记了。

    几个人折腾到天黑，果然还是没有找到回去的路，只好退而求其次，找到森林中的一条小溪流旁迎接夜晚的到来。

    翡翠仍旧负责抓鱼，布兰奇负责捡柴，迪恩帮着劳里剖鱼洗菜。

    借着火光，劳里有条不紊的将一条条鱼儿串好，翡翠这次捞上来的还有虾子，似乎在水里生长太久，这些虾子看起来也非常肥大美味，不一会布兰奇抱着柴火回来，还拎着一只不知名的魔兽。

    布兰奇放下柴火指着魔兽道：“反正开火了，干脆吃饱一点。”比起吃鱼的麻烦，布兰奇更喜欢吃肉。

    “哈哈，好，这家伙屁股好多肉。”劳里将魔兽翻来覆去的看了一遍便打算剥皮。

    布兰奇蹲□，帮着点燃火堆，将劳里串好的鱼小心架上去。不知道劳里在上面涂抹了什么作料，一沾火烘烤后，散发出的香味格外诱人，勾得布兰奇食指大动。

    这顿饭吃了两个小时，一伙人不停的烤，烤熟了就吃，吃完了又继续烤，一直吃的肚子装不下去才罢休。

    “还有最后几串留到明天中午吃吧。”劳里摸着嘴巴说，拿过宽大的叶子开始包裹剩下的肉。

    “火灭不灭？”

    “留着，晚上挺冷。”

    “也是，那谁守夜？”

    “我来。”布兰奇说。

    “可是你不累吗？而且你是伤患。”

    “布兰奇休息，我守夜。”翡翠从树上跳下来道：“你们三个都没我体力好。而且我不会感冒。”

    “哈，那就你。”

    “不如剩下的肉给我吃，我帮你们守夜?”

    “都说了肉留到明天中午。”

    “真可惜啊，我很想吃。”说完，肚子咕咕叫了起来。

    劳里抬头，惊奇的看着不知何时蹲在火堆前的陌生男人：“你是谁?”

    男人哈哈一笑，含着烟凑近火堆点燃，吸一口，用手指拿下来吐出呛人的烟雾才道：“别紧张，我只是来借个火，顺带想混一顿饭。”男人一直笑着，视线却落在河边的布兰奇身上，布兰奇在脱了全身衣服，在河流上游洗澡，扭过头来对视男人，没有一点惊慌。

    男人蹙眉，狠狠吸了口烟，站起身来劳里才看清这个人，个头和布兰奇差不多，只是身材却要粗犷很多，穿着破破烂烂的小背心，一身肌肉线条漂亮，像个格斗家。吸的烟很像雪茄，但是劳里知道那不可能是雪茄。这个世界的烟他没有碰过。本就身材粗犷，烟雾笼罩的脸孔上有一道疤，却不觉得丑陋。

    “布兰奇，好久不见。”男人拿下烟，冲布兰奇点头示好，说完又继续抽了几下，烟雾一直无法消散，翡翠被呛得眼泪汪汪。

    布兰奇走进水里，好整以暇的继续清洗身体，半晌才吭声：“为什么来这里？”

    男人哈哈大笑，一屁股在草地上坐下：“卡丽莎告诉我你在这里，她说有个叫布兰奇的家伙很熟悉，布兰奇一伙有个厨师做饭很好吃，所以我想来瞧瞧，你不介意吧？不过幸好，你还记得我，卡丽莎你却忘记了，也是，那丫头长大后变了很多。你也变了很多。”

    布兰奇轻笑：“你倒是没变什么，从小烟枪变成老烟枪。主人，那些肉给他，让他吃了快走。”

    “哦。”劳里乖乖交出肉，男人毫不客气的接过啃咬起来，边吃边笑：“真的很特别的味道，要不要做我们的厨师？”

    “谢谢，不需要。”

    “哈哈，真干脆。”

    “你吃完了快走。”布兰奇催促。

    “别这么冷淡，怎么说我们也是老朋友。你既然敢用这个名字，就该料到遇到我们的一天，不要逃避。”

    “……”

    “虽然你和我们没有关系了，不过出来时，雪莉阿姨一直叮嘱我们留意你的消息，几年前，雪莉阿姨听说你从你父亲家里被坏人抓走，之后一直失踪，她很担心，一直在托人找你。”

    简单两句话，唤起布兰奇所有记忆和思念，握在手里的衬衣滑落，顺着水流一点点往下流失。劳里见状忙跑过去，伸手将布兰奇的衬衣捞起来，而布兰奇只呆呆站着，月光洒在他身上，像灰白的雕塑，雕塑里展现的，全是他迷人的光彩。这样的布兰奇对劳里来说，吸引力太大了。劳里甚至腹中抱怨，明知道他心怀不轨，为什么这么大胆的在人前洗澡，真够恶劣。

    “雪莉阿姨见到你，一定会年轻二十岁。”男人吞云吐雾，肉还不忘记吃。劳里不由嘀咕，哪有吃饭的时候还抽烟，真是煞风景。

    水中的布兰奇缓缓动了，却没有回头面对说话的人，劳里第一次听到布兰奇的声音在打颤，颤抖的像要哭了，森林很寂静，只有潺潺水流声，以及布兰奇沙哑强忍的音调。

    “对不起，我无法回去。”

    对不起，是对谁说的对不起，不是对这个烟枪男人，不是对自己，他在对无法见面的母亲说对不起，忏悔里，浓浓的思念。

    他有多么想回到母亲身边，劳里觉得这一刻清晰听到了布兰奇的答案，来自他内心的答案。

    到底有什么样的事，让一个儿子无法回到母亲身边。

    烟枪男闻言只是蹙眉，没有再搭腔。终究什么都没说，拿着肉带着烟雾消失里黑幕下的森林里。

    风声吹拂，劳里拿着衬衣递给布兰奇。

    “哪怕儿女杀人放火，也是母亲无法舍弃的肉。”

    布兰奇接过衬衣的手一颤，心中震撼无语。

    “反过来，就算妈妈杀人放火，那也是妈妈。”

    布兰奇身体一晃，拿着衬衣的手握紧，看着劳里的双眸慢慢泛出不明的光芒。随即俯□，抬起头时却不可遏制的大笑起来。

    劳里不明所以，但是看他比刚才轻松很多，便放心的跟着微笑。

    “你想开点，父母是最不需要怀疑的对象，如果他们都无法给你爱，还会有什么人爱你？”劳里没有父母，只有一个奶奶，即便是奶奶，对他的付出亦如父母。无论他变成什么，奶奶总之一如既往的对他。他想，父母应该也差不多，顶多在儿女不听话的时候唠叨点，不过，那也是最平常的幸福。

    “你别站在水里，快点穿衣服上来，不然感冒就糟糕了。真是，这里这么冷干嘛洗澡，你真够……龟毛。”说道后面劳里压低声音，不由嗅了嗅自己的衣袖，还真是味道很重，但是河水很凉，完全没有洗澡的欲望。反正是男人，脏一点也没关系。也就布兰奇是个洁癖的受不了，好在他身体结实。

    劳里说完转过身，不好意思看布兰奇穿衣服。

    然而迈开的脚步却没有成功移开，这一瞬间像做梦，梦里他是在冬夜里卖火柴的小女孩，可怜巴巴守了一夜终于等到一个人买走她的火柴，那样的温暖和激动，令人言语不能。

    “感谢你。”布兰奇郑重低语，尽管只是一瞬间松开的怀抱，却能满足劳里一整个冬天了。残留在脖子上的水渍和凉意告诉劳里，这不是一个梦。

    布兰奇，拥抱他了――

    作者有话要说：刚好写完了去吃饭~~~~

    图片下次贴，饿扁了啊~~哎~~~

    一小步的进展可以燎原的――

    包子啊不远了~~~~・


39 走上归途 下

    39走上归途下

    “主人，你晚上睡觉在干什么呢？一直不停的说梦话，还总是忽然傻笑，吓死我了。”

    天一亮，刚张开眼睛的劳里便对上翡翠清澈的绿色眸子。翡翠蹲在劳里面前，一脸关心的望着劳里。

    脑袋还有点迷糊的劳里眼睛都没瞥一下，如同梦呓般发出‘啊，什么？’，翡翠苦恼的蹙紧眉头，不由抚摸劳里的额头:“哎，主人是不是病了？”

    “……我说什么呢？”慢慢清醒的劳里瞪大眼睛挑眉问，搓了搓因发冷而泛出鸡皮疙瘩的手臂。

    翡翠撑着脑袋嘀咕：“说了很多哦，吵的布兰奇都没法睡觉，最后我和布兰奇一起守夜了。迪恩睡的很熟，呵呵。”

    “……”劳里闻言大窘，举目四望见布兰奇在河流上游洗脸没注意这边，忙摇着翡翠的脑瓜追问：“说，我说什么了？”

    翡翠仔细想了想，学着劳里的声音说起梦话：“&^$#@**%^*%。”

    “死小鬼，你耍我啊！”劳里挤压翡翠的脸颊，翡翠无辜喊冤：“还有还有啊，你还说‘哈哈哈’‘呵呵呵’‘嘿嘿嘿’”

    劳里眼睛一瞪，继续蹂躏翡翠的脸，翡翠眼泪汪汪继续申辩：“还有啊，你还说了‘好冷啊’‘好热啊’‘布兰奇也很色’”翡翠说完劳里已经脑壳冒烟，直接嗝屁了。

    翡翠扶着一蹶不振的劳里安慰：“主人别担心，虽然布兰奇全听见了，但是幸好你没说他坏话，以后睡觉小心点，说别人坏话要趁没人的时候。”

    劳里眯着死鱼眼任由翡翠摇晃，再也没有力气去反驳。他悔恨不已，悔恨自己为什么要睡的那么死，更加悔恨的是既然梦话都说了，为什么梦里的内容一点不记得，害他做白日梦都少了题材。

    做梦的尴尬整的劳里一个早晨不好意思正视布兰奇，幸好布兰奇装作无事人，仍旧摆着那张毫不在意的脸，几个人一起草草吃了早饭继续上路，介于自己说梦话吵得布兰奇一夜没睡，劳里很愧疚，心里决定今天要是遇到攻击，一定要争取出一份力，减轻布兰奇的负担。

    这个愿望很快就实现了，出发还不到十分钟，众人眼前出现一只特别帅气的魔兽猎豹，豹纹身上还有奇特的图纹，身型比一般包子大很多，那双眼睛好似会说话，里面充满了杀气。咧开的嘴角让劳里等人有种被豹子嘲笑的轻蔑。

    布兰奇身子一顿，随即扯开嘴角笑了，好似有几分激动的对众人说：“这是狠角色，排列上五阶的魔兽，应该是这个种族的王类，大家小心点。”上五阶以上的魔兽都很稀少，而且难以对付，一般猎人进来猎取这种魔兽最后就是带出去当坐骑卖，因为猎豹是魔兽里速度很快的一类。

    劳里紧张的举起法杖，蓄势待发。

    布兰奇仍旧用剑，心里还在犹豫是杀掉这只魔兽取魔核，还是驯服他给劳里当坐骑，怎么说猎豹的速度比马匹快太多了，必要时还能帮忙攻击，保护劳里。

    只是猎豹没有给布兰奇太多犹豫的时间，猎豹低吼一声，身子迅猛一闪，布兰奇随即一动，准确的将猎豹的利爪阻挡在劳里的一步之远。

    眼睁睁看着猎豹袭来而吓呆的劳里心有余悸的拼命喘气，刚才那一下太突然，他完全没有防备，还以为自己要被撕裂，结果被救了。

    “小心点，别分心。”背对着劳里的布兰奇叮嘱，将猎豹逼退一米多远周旋起来。翡翠抱着手臂立在旁边，没有帮忙的打算。

    “可恶，连一头豹子都知道欺负弱者。”劳里嘀咕，小心翼翼走开几步，举着法杖盯着猎豹的行动，他要瞄准攻击，不然会误伤布兰奇。

    布兰奇没有用利器伤害猎豹，每一下都是用刀背下手，即便如此猎豹还是被攻击的头晕眼花，劳里不明所以，还以为是布兰奇力量不够，看着布兰奇很吃力的模样，不禁焦头烂额，一挥法杖，刺目的光弹朝着猎豹连环攻击，一次性最多连发十个光弹，这是劳里目前最厉害的一招。十个光弹打出去，总有一两个会落在猎豹身上，被光弹灼伤的猎豹痛苦嚎叫，步伐一转，狠狠朝着劳里跳跃扑上，闪亮的利爪和流着口水的嘴巴让劳里双腿发软，第一次和野兽这么近距离接触，而且眼看要被吃掉了。

    “别傻站着，快攻击！”布兰奇吼道。

    劳里如梦初醒，将法杖抵挡在前面，接二连三发了几个光弹勉强阻拦，猎豹完全怒了，劳里已经气喘吁吁没有力气，狼狈的往后倒退着，布兰奇教导的咒语完全派不上用场，因为此时他的脑袋一片浆糊，连自己叫什么都说不清楚别说什么咒语。出于本能在猎豹将自己扑到时，劳里举着法杖凄惨念叨出令人啼笑皆非的咒语：“*&^*&%*&%^*”

    “喂，你念的什么？”布兰奇踢开猎豹，相当无奈的看着嘴巴叽里呱啦的劳里。

    劳里还没回神，举着双手继续念叨：“诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你……”

    “……这个没用。”布兰奇汗颜。

    “我操诅咒你一月换四次牙，一次换一个星期。诅咒你太监，诅咒你秃顶，诅咒你全家性无能……”劳里挥舞的法杖和嘴巴动的一样快，完全吓傻后无意识说出的咒语，布兰奇彻底死心，心想有种学生，大概怎么用心教都无法出头的。因为那脑袋根本锈掉了。想趁机培养劳里尝试战斗，根本就是痴人说梦。

    布兰奇无视仍旧念叨咒语的劳里，举起剑毫不拖延的将猎豹制服倒地。

    翡翠和迪恩傻傻看着满头大汗的劳里嘟囔：“这是什么魔法的咒语？怎么没出效果？”

    “……”再次无言的布兰奇腿一抖，暗道比起脑袋锈掉的人，还有种是脑袋被泼了硫酸的白痴。

    死心的布兰奇将猎豹圈在一个迅速画好的驯服阵里，光芒闪过，凶暴的猎豹慢慢温顺起来，收起利爪变成一副无害的乖巧模样。

    布兰奇收工，擦干净剑身转头走向劳里：“这家伙速度挺快，你以后用它，可以取个名字。”

    劳里擦拭热汗，摸摸脸慢吞吞爬起来，见猎豹乖乖趴在地上如小狗一样温顺，不由道：“这是怎么呢？吓死我了，还以为要被吃掉。”

    “哈哈，主人胆子真小，我们都在这里，怎么可能让你被吃掉。”翡翠哈哈大笑，替劳里拍了拍衣服后的泥叶。

    劳里吐口气，望着猎豹嘀咕：“它不会攻击呢？”

    布兰奇微笑：“不会，已经驯服了。你可以像飞虎一样骑着它，虽然它不能飞，不过速度还是陆地上很快的。”

    “哦……给我吗？”劳里指着自己。

    “当然，本来就是给你抓的。”

    “……谢谢。”劳里勉强微笑，很高兴布兰奇送他东西，但是这玩意他却不是很想要。

    布兰奇看出劳里的心思，无所谓的安慰：“先带回去，以后慢慢学骑，先取个名字。”

    “恩，我觉得走路挺舒服的，就叫迅雷吧。”劳里绕道猎豹最远的一边，慢拖拖前进。

    布兰奇看他那样子好笑，转头看向迪恩：“你要不要坐上去？”

    迪恩忙摇头：“不用，谢谢。”

    “翡翠呢？”

    “我也不用。”

    见没有一个人需要使用自己，迅雷恼怒的吼叫几声，有几分可怜的模样。

    布兰奇只好拍拍猎豹的背脊，给它顺顺毛指向飞虎：“好了，你去陪它玩，跟它一起走。”

    迅雷哼了一声，乖巧的跑到飞虎身边。飞虎不屑的仰头看它，猎豹崇拜的欣赏飞虎背上的翅膀，飞虎感觉到火热的注视，不由得意的跳了几下，伸出脑袋蹭蹭迅雷，一虎一豹欢快的并肩前进。

    “哈哈，已经成为好朋友了。”布兰奇大笑：“话说迅雷好像是母的，飞虎你不要欺负她。”

    飞虎闻言扭头看看布兰奇，又看看迅雷的肚子，迅雷愤怒的嚎一声，飞快跑远了，飞虎见状忙追上去，布兰奇的笑声响彻森林。

    “啊呀，什么事情这么高兴？”卡丽莎妖娆的身影骤然跳出来，稳稳落在众人面前。随着卡丽莎出现的还有好几道陌生身影，最后走来的人便是昨夜出现的烟枪男。九个人里最惹人注目的便是身型异常高大的黑熊，虽然是黑熊却穿着皮革，腰间挂着斧头，长相很糊弄人。要不是听卡丽莎说过这只熊只有外表吓人，劳里等人早就慌了。

    布兰奇收起笑声，看着九人苦笑：“你们这阵仗是干什么？”

    烟枪男人一边吞云吐雾一边挥手，九人分别散开，将布兰奇一伙团团围住。

    “这是干什么？为什么要抓我们？”劳里不解问。

    “别担心，乖乖听话我们不会如何，布兰奇你选吧，是被我们抓回去见雪莉阿姨，还是你自己乖乖走回去？或者我们抢走你的厨师做交换？”

    劳里闻言松口气，心道布兰奇回去见母亲是迟早的事，即便这些人不提，因为没有人比布兰奇更想念那位女士了。

    “你们这方法是不是太粗暴了?而且其他人和我的事情没关，不要扯进来。”布兰奇烦躁的反驳烟枪男，烟枪男尴尬笑笑，抽口烟道：“我这么温柔的人做这么粗暴的事情还不都是因为你，可是说实话自从你失踪起，雪莉阿姨就开始托付我们找你，除我们以外还有别的佣兵团赏金猎人等等，为了找你就花了不少钱。已经有六年了，再找不到你，雪莉阿姨会伤心死。所以这次你必须跟我们回去。喂，你都快三十了，别让生你的女人担心好不好？”

    布兰奇咬牙，恼火的怒斥：“不关你们的事，要打架就来。”此时的布兰奇冲动的拿出法杖，在劳里看来却觉得布兰奇的冲动说为难为情更恰当，布兰奇绝对会回去的，只是不想被这群人看轻说教。亦如烟枪男人所说，再过几年布兰奇都快三十了，这样的布兰奇却一直让母亲担心，心里怎么都不好受。

    烟枪男闻言也有点上火了：“你还真是说不通。”

    “多说什么，直接绑走吧。”卡丽莎嘻嘻笑。

    “就是就是，正好我们也回家一趟。”抱着一本书的娇小女孩笑着附和。

    “恩，绑走合适。”

    布兰奇青筋直跳，眼看就要动手，劳里忙跳出来阻拦，面对烟枪男人好言劝慰：“别这么冲动，君子动口不动手。而且你们又没仇，省省力气吧。”劳里一边劝架一边冲烟枪男人眨眼，示意他离开，布兰奇的事情不用担心。

    烟枪男人盯着劳里的眼睛，吐口烟雾道：“怎么了？你眼睛抽筋？”

    “……靠……”劳里吐血，大吼：“是被你烟熏的，熏的我抽筋！”

    “哦，对不起。”烟枪男人退一步，扭头冲着后面吐气。

    劳里无可奈何，“这样吧，你们负责送我们走出森林，我负责说服布兰奇回家怎么样？就算布兰奇回家也要带礼物是不是？他的行李都在我那里，而且，他是我的奴隶，奴隶要出远门必须有我的书面证书，这个回去才能搞定。”

    听到奴隶两字几人变了脸色，劳里顿时觉得身体发凉。

    “喂，卡丽莎这是怎么回事？为什么布兰奇会是奴隶？”一个光头的男孩冲上前，恶狠狠瞪着劳里。

    卡丽莎挡住光头，“杰克别急，布兰奇成为奴隶和劳里一点关系也没，这个应该问布兰奇自己。”

    “你是布兰奇现在的主人？杀了你布兰奇就自由了。”杰克指着劳里阴深深道。

    劳里吞吞口水：“杀了我也没用……”

    “你以为我不敢？”杰克怒喝。

    布兰奇头疼的挡住杰克，再次道：“都说了不关你们的事，快点给我滚开。”

    “啊呀，别这么说嘛，我们决定了，送你们走出森林，不然凭你们几个新人慢死了。正好我们可以去劳里的酒楼饱餐一顿，要免费哦，免费让吃到饱。”卡丽莎美滋滋的说。

    劳里尴尬点头：“恩，当然免费，你们别吵了。先送我们出去可以吗？”

    “为什么要听你的？我们可不是你的奴隶。”杰克不屑轻哼。

    “杰克。”烟枪男人发话，杰克安静了。烟枪男人微笑：“走吧，这里离外围不远了，正好回去吃中饭。”

    一行人浩浩荡荡的朝外走，眼看家门就在眼前都打起十二分精神。

    唯独布兰奇脸色不好，独自落在后面晃悠。

    “布兰奇，你快点跟上。回去要莉莉弄好吃的，呵呵，然后休息几天。”

    布兰奇跟上来，淡淡道：“你不用招待他们，不管他们可以的。”

    “没关系，我觉得他们挺不错，而且他们是你的朋友，我身为主人招待一下显得很有气度，是不是？哈哈。”

    “……气度……哎。”

    有了这伙人护航，回家的路再也不是问题，那个叫安的女孩，手中的书里夹着这个森林大部分地图线路，全是他们亲自走过的地段，去过什么地方安就记录什么地方，线路清晰准确，再也不用担心迷路。

    看着劳里等人成功走出森林，兴奋的在小摊前嗷嗷蹦Q。隐身在暗处的一行人也准备收工了。

    “队长，我们还跟吗？”

    “你们继续跟踪，查清楚那些人和布兰奇是什么关系，特别是那个叫雪莉的女士。我先回城见少爷。”

    “好。”

    “嗷嗷嗷，冒险结束了，我们居然活着走出森林，真厉害。”劳里抱着手臂大笑。

    卡丽莎耻笑反驳：“你也好意思得意，你们走的地方连森林一角都没到，黄金森林危险地段较地下森林，不过你们当然不知道的。”

    “为什么叫黄金森林？”劳里不解。

    “因为传言这个森林地下埋着黄金，是龙族留下的黄金城。呵呵，不过谁都没见过。”

    “真扯啊……”劳里鄙夷，心想什么龙啊，都是糊弄人的。

    “黄金有没有我们不确定，不过这个森林的确分层，有地下森林的存在，我们进入森林后一直在寻找地下入口，比我们先来的很多队伍有的已经进去了。”

    “地下森林？是不是一个洞进去？下面很宽敞，有水有石板，虽然很黑，不过感觉有门和字什么的。”劳里抓着脑袋回想。

    卡丽莎闻言双眸一亮，激动的抓着劳里摇晃：“你怎么知道？”

    “我去过，不，是掉下去过，飞虎带着我和迪恩赶路，结果塌陷了，后来我们朝着有风的地方跑出来，那个出口地方下面是瀑布，出口在瀑布后面，周围长了很多红色枫叶树。飞虎你说是不是？”劳里拍拍飞虎，说来奇怪，这头老虎他一点不怕，但是那头豹子却碰也不敢碰。

    飞虎吭哧刨地，大脑袋一点一点。

    卡丽莎兴奋的转圈圈，烟枪男人也来了精神：“安，知道哪个地方有瀑布吗？”

    安抚了抚眼镜点头，摊开地图一指：“在这一块，我记得很清楚。没想到那后面有入口。”

    “哈哈，太好了，这样就不用浪费时间寻找了。劳里，谢谢你。”

    劳里摸着肚子无所谓道：“不客气，快回去吃饭吧，饿死了。”什么地下森林，他可一点兴趣也没。

    “你骑迅雷，这样快点。”布兰奇指示劳里，烟枪男人一行都有坐骑，他们这边却只有一虎一豹。

    劳里闻言皱眉，后退。

    “……哎。那你坐这里来，迪恩翡翠你们坐迅雷，别磨蹭了。”布兰奇朝劳里伸出手，劳里喜滋滋跳上飞虎的背，还有什么位置比坐在布兰奇的后面更舒服。

    烟枪男人奇怪的看着劳里：“为什么你笑的这么色？想什么呢?”

    “……”劳里无言。

    卡丽莎大笑：“啊呀大哥你不知道，劳里喜欢男人，我把你们都卖给他了。”

    “……”烟枪男一行瞠目结舌。

    熊男大汗淋淋，指着自己笨拙问道：“我…也卖了吗？”

    劳里一脚踹过去：“你们这些烂货，送上床我都不要。布兰奇，快飞！飞虎，甩开他们！”

    飞虎挥着翅膀疾驰而去，烟枪男人一行如释重负，齐齐吐气大呼：“幸好我们是……烂货。”

    “我也是？”熊不解。

    卡丽莎给他一巴掌，无奈叹气：“快给我走了，死笨熊。”――

    作者有话要说：嗷嗷嗷・兴奋的嗷嗷叫・・・・・~期待已久的古剑奇谭啊~~终于到手了~~~~转圈圈转圈圈~~~希望不要堕落在游戏里……&==


40 不愿离去
    40不愿离去

    安安稳稳回到中华楼，劳里激动万分。明明只离开了不到十天而已，却像是阔别了十年。双脚站在熟悉的地板上，心中得到最安心的抚慰。在几天前的那个夜晚，当遇到忽然而来的袭击时，毫无反抗之力的劳里有那么一刹那以为自己会被大胡子杀掉，恐惧让他心如死灰。但是布兰奇将他从地狱带进了天堂，劳里知道会有人去救他，比如莉莉他们那些奴隶们，可是没有谁的出现和布兰奇一样让他欣喜的颤抖。那个冷淡的布兰奇，对他的示好毫不在意的布兰奇，他不愿意逼迫也无法放弃的布兰奇，狼狈的出现在他的视野里，那一刻跳动的心脏告诉劳里，他以后还有什么办法放弃布兰奇？

    强烈、炽热的视线一直围绕在自己身边，从森林里一直回来，那份焦灼的感觉没有丝毫的放松，布兰奇知道那是谁的视线，那是那个家伙的企图、感情、欲望。布兰奇无法斩断他们的联系。如果真有心，让一个人对自己失望非常容易，狠心一点，让他绝望都是轻而易举。但是布兰奇思考过，犹豫过，琢磨过，就在这样的时间流逝里，他什么也做不出来。既无法让那个人失望，更无法让他绝望。布兰奇不知道自己为什么变得这样优柔寡断，他以前不是这样。或许一切仅仅是因为他不忍心而已，不忍心……

    “回来的感觉真好，布兰奇赶快去洗澡，马上就可以吃饭，今天晚上要多吃一点，我让莉莉准备去了，有辣味的菜式。卡丽莎你们想吃什么菜式？要不先安排你们休息洗澡，想吃什么看菜单选选先，我今天很累不想亲自动手，明天再让你们尝尝我的手艺。”

    相比劳里等人的疲惫不堪，卡丽莎一行却是轻松无比，这样的冒险对他们而言毫无挑战可言，毕竟这个森林他们还不算真正深入，遇到的危险比起以前来说异常简单。

    卡丽莎九个人懒洋洋的入座，菜单是什么玩意看也不看，烟枪男吐个眼圈，一敲桌子淡淡对身边的年轻侍者说：“有什么上什么，不能比菜单上的花样少，都来一份尝尝吧。”

    侍者一愣，不敢随便搭腔，只好等着劳里这个老板发话。

    劳里一口喝光茶水没好气说：“全部上来我是没关系，不过你们只有九个人而已，吃不完纯粹浪费。”

    大熊男闻言嗷嗷两声，特得意的道：“我可以吃掉一栋房子哦。”

    “啊呀，别管我们能不能吃完，还是你舍不得？后悔呢？”卡丽莎嘻嘻笑。

    劳里哼道：“这点气量我还是有的，算了，就当你们是我的救命恩人，要吃什么随意。”说罢对旁边的侍者道：“按照菜单全部端上来，有什么事待会等我来了再说。”

    “好了。你们慢慢吃，我先去洗澡换衣服。”

    劳里迫不及待的跑回平房，翻出换洗的衣物，不一会布兰奇就从浴室走出来，劳里看着他湿淋淋的头发和脸上的红晕不由心中悸动，忙别过视线镇定道：“你先过去吃饭，我洗了就过去。对了迪恩回来了吗？”

    布兰奇闻言摇头，不慌不忙在椅子上坐下，淡淡道：“他没有过来这边，估计在那边休息。”

    “哦。”劳里应一声，踩着拖鞋有几分匆忙的往浴室走，他肚子实在很饿了。

    看着劳里消失在视线里，布兰奇叹口气。草草擦干净头发换上外出的衣服，布兰奇便静坐下来，双眸看着屋外的天空，最后一道夕阳缓缓隐没在黑幕里，点点星光悄悄出现。

    二十分钟后，二人一身清爽的往中华楼走，翡翠已经回去了，迪恩估计在楼里休息，一直没有看到回来。

    “今天我可以吃一锅饭。”劳里笑呵呵的摸着肚子，口水不受控制的分泌出来。

    布兰奇莞尔：“能吃就多吃，主人，我一直没有问你，你那天晚上在哪儿遇到大胡子一伙人？”

    往事重提，劳里不由皱眉：“就是在回来的路上，这个前面一点点，走着走着就忽然被人从后面逮住了，然后那个大胡子踢我腿弯一下，我就跪在地上不能动了，那混蛋要是再让我看到，我一定回他一脚，踢废掉他不可。”劳里恨得牙痒痒。

    “他们都被我杀了。”布兰奇平淡的说，随即又补充道：“放心，只要进了魔兽森林就等于放弃了自己的安全，在里面杀人不受法律制裁，被害者也不受法律保护。”

    劳里吞吞口水，这个事他倒是知道，正因为如此，当自己被带进魔兽森林时他才无比绝望，因为很可能自己被撕票后还不能让坏人受到制裁。不过亲耳听到布兰奇说杀光了那些人，劳里不由发冷。

    “为什么迪恩也和你一起被绑架？”布兰奇无视劳里的沉默，话题一下转开了。

    劳里回忆道：“我当时被绑住后他们没有很快离开，因为正巧迪恩就在前面不远傻傻的看着我们。我当时飞快的要迪恩跑去报信，结果迪恩才跑几米远就被抓住，然后和我一起绑架了。”

    “哦。”布兰奇点头，迈步走进了热闹的大堂。

    劳里忙上前拉住他朝烟枪男一行走去，却见那些家伙个个跟猪一样吃的热火朝天，堆积成山的盘子让劳里身子晃了晃，布兰奇撑住劳里，叹气：“我就说过不要免费招待他们，浪费粮食。”

    劳里勉强抬起头，虚弱的瞪着众人：“不行，我后悔了，你们最起码要付一半钱，这可是对折啊。免费什么的是我一时口快，算不得数。”

    卡丽莎一吐嘴里的鸡骨头哈哈大笑，满嘴食物碎屑毫无淑女形象可言：“说出去的话泼出去的水，你好歹是老板一个，不要这么小气啊真是。太小气的男人可不受男人欢迎啊。”

    劳里肉痛的捂着胸口：“卡丽莎小姐你这个样子确定嫁得出去？还有另外三位小姐，为什么你们个子这么娇小却长这么大的胃袋？还有烟枪大叔，你不是只要抽烟就可以活命吗？那个光头小子，你既然很讨厌我为什么要吃我家的饭？那两位帅哥，你们长的如此瘦弱吃太多也不会长肉，另外那位大熊先生，你为啥子不去吃竹子？”随着劳里撕心裂肺的嚎叫，成山的盘子堆积的越来越多，增长的速度快的劳里又一阵贫血发晕。

    没有人理睬劳里的控诉，唯独老实憨厚的大熊停下嘴巴，很认真的告诉劳里：“你家的东西真好吃，我虽然是熊，但是我们熊族从不吃竹子啊，太奇怪了，为什么我们要吃竹子？肉要好吃多了。”

    劳里一锤桌子：“连国宝都可以吃的东西你还嫌弃个毛？你们到底有几年没吃饱了？”这胃口这速度，不得不让劳里怀疑他们曾经可有填饱过肚子。但这不是劳里关心的事，他只知道这些家伙让他损失惨重。

    布兰奇无可奈何的叹气，劝导劳里入座，然后还算麻利的从九人嘴下抢来属于二人的食物。

    劳里干瞪着眼，迅猛的消灭几盘子食物填饱肚子，一副生怕不吃快点就会饿肚子的模样。期间还没忘记帮助布兰奇抢夺所有辣味菜式。

    “咯……真饱真饱……”烟枪男摸着肚子仰天笑叹。

    噗嗤――

    大熊挪动着屁股舒爽的喘口气。

    劳里神色一凝，忍无可忍道：“TMD要放屁也打个招呼啊！”

    劳里的抱怨刚完毕，大熊已经遭遇四位美女的群殴，眨眼功夫魁梧的灰色大熊成功改变基因，变成了完美的国宝熊猫。

    什么叫吃没吃相坐没坐相，这群人是典型写照。

    所幸肚子饱了，大家好聚好散。

    劳里站起身拍拍屁股：“你们吃饱喝足可以滚了。”

    “布兰奇要和我们一起滚。”卡丽莎轻飘飘的提醒。

    劳里咬牙切齿：“布兰奇你说你什么时候回家？”

    布兰奇已经在吩咐侍者收拾残局，闻言对着烟枪男人说：“雷切尔，很感谢你们的到来。不过我和雪莉的事我自己有安排，迟早我会回去，但是现在不行，别问我为什么。你们随意吧，要不在这里玩几天，要不继续进入森林探险，有什么事情来这里找我。”

    烟枪男雷切尔闻言眉头一皱，仍旧追问：“你不会是因为这个厨师吧？”

    布兰奇微笑摇头：“和他没有关系。”

    “好吧，我也管不了你那么多，反正雪莉阿姨的话我已经带到了。另外我最后想说，你奴隶这个身份最好快点卸掉，听起来非常不爽。”雷切尔说罢，抽口烟，转身晃悠悠往外走。

    其他人随步跟上去，光头杰克路过劳里身边又哼道：“你这个变态最好不要欺负布兰奇。”

    “杰克。”卡丽莎打断杰克，冲着劳里微笑：“劳里不好意思，杰克就是那样，其实没有恶意。很感谢你招待我们这么丰盛的晚餐，哈哈，明天见哦，明天你一定要亲自下厨。”

    劳里无所谓的挥手：“走吧走吧，别再回来了。当然带钱来消费我会很热烈欢迎。”

    “厨师先生你做的饭菜这么好吃，你要是愿意，我可以嫁给你，不过你要天天煮饭我吃。”大熊晃着双手欢天喜地的在劳里面前蹦Q，劳里如遭雷劈，声若蚊蝇道：“跨越种族的结合会遭天打雷劈，我胆小怕死。”

    大熊闻言失望极了，从后跟来的小个子少年哈哈大笑，推着大熊往外走：“笨熊别难过，会做饭的人类到处都是，一定有一个会接受你。厨师先生对不起，它只是跟你开玩笑。”

    劳里勉强微笑，看着众人走出中华楼，虚脱的倒在椅子上念念有词：“这一餐要浪费我多少钱……”

    布兰奇忍俊不禁，从怀里掏出一样东西塞到劳里的手里，劳里惊讶道：“这是……?”钻石?有他的大拇指那么大！

    “魔核，在森林里我就收了这一个不错的，你留着用，卖掉也行。”

    劳里惊诧抬头，看着布兰奇一点不像开玩笑，不由道：“为什么给我？这一个值多少钱？”

    布兰奇想了想估计道：“最少值个一万，我留着没用。”

    “一万金币？这么贵你给我干嘛？你应该有要用钱的地方……”劳里心跳如鼓，真心来说他非常想要这玩意，因为是布兰奇送的。

    布兰奇失笑：“你觉得一个奴隶需要金钱吗？你是我的主人，我的就是你的。”

    “……你大可不必这样……”劳里失望的垂头，哪怕布兰奇以工作名义私藏公款劳里也不会在意，何况魔核是布兰奇自己所得，他有什么权利去计较。

    布兰奇苦恼叹气，缓缓道：“我不是那个意思……总之很感谢你，这颗魔核是我真心想给你，就当是我谢谢你。你不一定要卖掉它，你可以用它做别的用途，镶嵌在法杖上，要不做成装饰品都可以。”

    “好。”劳里这才笑了，把玩着小小的石头，心中五味杂陈。

    几天后，劳里将这颗几尽透明的石头打造成了首饰，一枚简约的戒指，只不过因工作原因，劳里并不打算戴在手上，而是挂在了脖子上。石头很大，剩下的一部分劳里没用，缩在了盒子里。

    生活照旧，一切恢复往日的平静和忙碌，夏天没有过去，在火热的天气下，劳里不厌其烦的出入厨房，一天到晚和食物打交道，这样的生活，也就是看着不断增加的财产而心满意足。

    “布兰奇真的不回去看母亲？”

    布兰奇从账目里抬头：“暂时不会。”

    “我给你出行证都办好了，你可以随时回去探亲。要是钱不够可以找我要。”

    “不是这个原因，需要时我会找你。”

    “好吧……”劳里有点矛盾，希望布兰奇回去，这样一来他可以帮助布兰奇。希望布兰奇不回去，这样就不用分开，因为不知道布兰奇回去后什么时候回来。

    宁静的林荫小道上，布兰奇听着虫鸣鸟叫，天上的太阳火热一片，唯独这儿清凉舒心，真不愧是谈话的好地方。

    加比递给布兰奇一杯冰饮，淡淡道：“你什么身份我已经完全清楚了，相信那个组织也不会笨的找不到你。你是聪明人，却在劳里身边待了一年多，一年多啊，你知道这意味着什么？你比谁都清楚这意味着什么，意味着你给劳里带来他完全无法抵抗的危险，被你牵累的必死无疑。除非你有本事保护他，可是在我看来你连自己都保护不了。”加比说完烦躁的抛掉空杯，恨恨咬牙：“劳里喜欢你，我不管你对他是什么心思。我看到的就是你害了他，如果那些人出现，连我也无法保护他，劳里只有等死的份。本来这些事情完全跟他无关，他只是一个厨师，一个商人而已。”

    “已经无法挽救了，趁那些家伙还没出现，你给我快点离开这里，这样总有一点希望，希望他们不会找劳里的麻烦。这是我给你转的户籍，你已经不是奴隶了，给我快点消失吧，不想再看到你。”――

    作者有话要说：……很忙――

    6号旅游回来后恢复更新各位不要见怪~~~~~・


41 生死离别
    41生死离别

    布兰奇没想到加比少爷会这么直截了当的找自己谈，而且语气坚决，一点也不缓和。

    布兰奇无可奈何的耸肩，慢慢踱步回到楼前。

    厨房里劳里流淌着汗水，熟练的再锅子里翻炒菜肴，其他人都围着他各自劳作，有紧有条。

    布兰奇从冰库里倒出两杯冒着冷气的酸梅汤，其中一杯递给劳里：“有点话想跟你说，能出来一下吗？”

    劳里擦拭脸上的汗水，燥热的气温让他面部发红且油光可鉴，接过布兰奇的酸梅汤一口喝干一半，劳里吐口气舒坦道：“好啊，我洗个脸先，你在走廊等我。”劳里匆匆走向洗手间，布兰奇靠在走廊里，享受着来自通口的凉风。

    “你有什么事要说？是不是准备回去见你母亲呢？”劳里靠在布兰奇对面抢先猜测，布兰奇迟早要回去，他一点不觉得惊讶。

    布兰奇微笑摇头：“不是。”

    “哦？那是什么事？”

    “不是大事，是我生日到了，想告诉你而已。”

    劳里一愣，生日？多么陌生的词汇，他已经好几年没注意过了，对那种特殊的日子劳里没多大兴趣在意，即便是自己的生日。但是布兰奇特意将自己叫出来，然后告诉他生日到了……这是不是说，布兰奇想要他一起过生日？

    劳里心脏怦怦直跳，激动的呼之欲出。

    “你、你生日？哪一天？那得好好庆祝一下，呵呵。”劳里语无伦次的追问，高兴的像个捡了宝的孩子。

    布兰奇盯着他一举一动，半天才答：“后天。”

    “还有一天时间准备而已啊，布兰奇喜欢什么样的生日？”

    “我和你就够了，安静点。”

    “哦……哦……哦。”劳里连答三个哦，全身轻飘飘的不知往哪儿飞，两个人过……今天的布兰奇像梦里的天使，美好的让他手足无措。

    是不是来得太快了？劳里晕乎乎的和布兰奇分开时，一直不停的在想这个问题。

    随即，劳里就开始手忙脚乱的筹备生日宴，两个的生日宴怎么办才好玩？布兰奇那是在暗示吗？布兰奇准备接受他了吗？还是布兰奇其实已经妥协了？

    亦或者，其实布兰奇是脑壳被门夹了。

    那一天来得很快，布兰奇选择的位置是安静清凉的湖边，湖边有一排粗壮的大树，在大树下他们可以并肩而坐，谈天说地干什么都行。

    劳里穿着新衣服匆匆跑来，藏在身后的鲜花暴露无遗，布兰奇看着他远远靠近，明明脚步那么稳健，他却好似看到一个笨拙的少年踉踉跄跄，明明他特意梳理光整的头发，却好似看到慌乱飞舞的发丝。他很紧张，却在可以粉饰镇定。

    布兰奇无法想象，这个人怎么会喜欢身为男人的自己。

    终于，劳里停下了。僵硬的站在布兰奇面前，几次张口都没能发出声音，急的脸色通红。

    “这花是给我的吗？”布兰奇微笑，打破了沉默。

    劳里忙点头，飞快将花塞进布兰奇的手里，轻咳道：“这花我看着挺鲜艳……黄玫瑰，挺好看的是吧？”劳里说完很无奈，鄙视自己没有买红玫瑰的勇气。

    “下次换白玫瑰吧，我喜欢白玫瑰。”布兰奇凑过脸，闭着眼睛轻嗅娇艳欲滴的花朵，芳香馥郁，一眼扫去，一共是十一朵，数量不多，但是，他真的很喜欢。

    “白……白玫瑰……好、好，下次一定送……”劳里傻傻回应，他已经乱成浆糊，布兰奇啊布兰奇，你一定是故意的！

    “你还有礼物送给我吗？”布兰奇又说，笑容很温暖，却让劳里想哭，这人脸皮有点厚，很是无耻的说。完全将他看穿了。

    劳里没好气的掏出一盒子丢给布兰奇，布兰奇好奇打开，见里面躺着一枚戒指，戒指被红线穿着，示意他挂在脖子上。戒指上的石头明显是他送给劳里的魔核所制。布兰奇抬眼扫向劳里的脖子，那里也有红绳，掩藏在衣着下的应该也是这样一枚戒指。布兰奇想都没想就伸出手，探向劳里的脖子，捏住红绳轻轻一拉，下面露出来的果真是戒指。

    布兰奇不由道：“你知道戒指的意义吗？”

    劳里抱着手臂不以为意道：“是什么意义又不重要，装饰而已。”

    “我们两的一样，你什么意思不肯说吗？”布兰奇好笑道，这时候劳里还嘴硬起来，真是爱耍性子。

    “你非要我说？”劳里咬牙。

    “如果你愿意。”布兰奇摊手：“我可没逼你。”

    “……生日快乐……”劳里小声祝贺。

    布兰奇微怔，有点不可置信，搞半天说的是这个？

    生日快乐……

    和戒指似乎关系不大。

    “还有这个也是给你。”劳里不知从哪里断出一碗热腾腾的面，布兰奇彻底傻眼了。

    劳里解释道：“这是长寿面，吃了就身体健康，长生不老……”小时候奶奶忽悠他，他如今用来忽悠布兰奇。

    “长生不老……呵呵……”布兰奇抚额大笑，忍俊不禁的接过碗，坐在地上享用起来。面条只有一根，长约一米半，结实柔韧，味道可口。

    劳里坐在旁边沉默很久，等布兰奇吃完了才开口：“比起我的意思，我更想知道你的意思。你忽然这样靠近，是有什么……想法？”

    “想法？什么想法？你以为我有什么想法？”布兰奇故意反问。

    劳里脸色一红，恼羞成怒道：“没有就没有，你以为我有什么？黄玫瑰代表纯洁的友谊，送给你正好。”

    “……你撒谎很没说服力。”

    “那你到底想怎样？玩我啊？”劳里怒道，他宁愿布兰奇一直冷冷淡淡的也不喜欢这样忽然抽风。

    “你不是喜欢我吗？”布兰奇笑问。

    劳里咽气，咬牙切齿：“那又怎么样？”

    “那你要听我的话。”

    “……？我又不是要你当我爹……”劳里彻底懵了，布兰奇到底想什么，压根猜不透。

    “我很认真，如果你喜欢我，就听我的话。你喜欢我啊，什么都愿意为我做？我现在跟你说一件事，你要听我的。”

    “……你哪根筋断了？”劳里忧心忡忡。

    布兰奇抚弄戒指，望着远方出神道：“如果我死了，不要伤心。”

    ……拜托，你今天不是才二十七岁的生日？

    离死期，还很遥远啊。

    劳里很想这么耻笑布兰奇，最后的最后，他不知为什么一个字也没说。

    “好热好热好热啊……”劳里在竹床上滚来滚去，月亮挂的老高，没有风的夏夜难以煎熬。房间里像个火炉子，屋外头稍微凉快点，却有蚊子骚扰。

    困极的劳里郁闷透了，这样下去他明天早起会累死。

    屋外头不止劳里在嚎叫，基本上住在这里的所有奴隶都被高温轰出了屋子，大家打地铺的打地铺，睡板凳的，门板的都有。其中八成在聊天，两成在痛苦里入睡。

    “你越喊越热，安静点。”布兰奇摇着扇子安抚，劳里趴着没精打采：“你扇大一点，没风。”

    “我手都扇软了。”布兰奇抱怨。

    “你不是魔法师啊……这点小事也累……”劳里嘟囔，昏昏欲睡。

    “魔法师也是人……”布兰奇无奈叹气，念动咒语打在旁边的树枝上，葱茏的树枝摇曳起来，风儿照着劳里卖力吹拂，一直持续了十分钟才停下。

    十分钟的时间，劳里舒服的成功入梦，再也没有唠叨了。

    布兰奇靠坐着，休息一会就吹动魔法，专门为劳里服务，一直到半夜里，真的起了凉风。那时，布兰奇也倒在旁边入睡。

    劳里醒来时天空上星星闪烁，像无数欢笑的小眼睛。

    劳里坐起来，看到旁边熟睡的布兰奇不由一笑。

    今天是第三天，距离布兰奇生日后的第三天，他们还都活着。劳里觉得很欣慰。

    很久不见的加比上午过来了，劳里陪着吃了饭。说了一些近况，加比说他的父亲回来了，带了很多礼物。但是父亲是被抬回来的，因为受了重伤。黑魔法的灼伤，非常严重，差点丧命。

    劳里无法安慰，觉得加比好像长大了一点，也许是错觉。

    “劳里你不懂魔法，不了解黑魔法的恐怖，他们邪恶极了，像恶魔。”加比愤恨的告诉劳里，劳里觉得在听神奇的故事。

    “别看我父亲吃黑嫖赌，其实他工作很卖力，他有自己的荣耀。”

    “我想跟他一样，为了荣耀而活。但是我不知道我的荣耀是什么。”

    “劳里呢？劳里觉得活着怎么才开心？”

    劳里很认真的回答：“身体健康，生意兴隆。”

    “就这样？”

    “……还有男人暖床。”

    “……真没出息……”

    “你又不是第一次认识我。”

    “……你除了要钱就是男人，俗气。”

    “国王除了要江山就是女人，我和他没什么区别。”

    “……说不过你。怎么，你那个布兰奇还没驯服？”

    “他又不是畜生，不需要驯服。”

    “他比畜生还坏，哼。”

    “喂，他怎么得罪你了？”

    “……不跟你说了，我吃饭去。”

    劳里觉得不安，这几天一直如此。看不到布兰奇就更加不安，他怀疑自己快要走火入魔，一分钟都离不开布兰奇，一秒钟没看到就慌乱的四处寻找，找到后他并不说什么，只要看到就安心了。

    劳里痛恨布兰奇，说了些莫名其妙的话才害得他这样患得患失。

    找不到布兰奇，到处都找不到，已经半个小时了。一个小时了……

    劳里失魂落魄坐在门槛上，听着前来汇报的奴隶们告诉他一个个没有消息的消息。

    布兰奇失踪了，能去哪儿？

    莫非是回娘家去了？走之前也不晓得告诉他一声，真是失礼的男人。

    奴隶通行证还在他这里，布兰奇没有拿走。

    如果是回娘家，那总有一天会回来吧。如果他舍不得回来，劳里就想亲自去找他算了。

    一天，两天，布兰奇消失三天了……

    劳里确定。布兰奇是真的回去了。

    “劳里。”

    “厨师小子。”

    “你们还没走？”劳里抬头，看着烟枪男人一行。

    烟枪男人飞速的吞云吐雾，粗糙的手有点颤抖，双眼充血，像几天几夜没睡觉的人。

    卡丽莎沉默的垂着头，如同安静的哭泣。

    “喂，你们干什么？”劳里慌张急问，怎么瞧都觉得这些人像哭丧似地难看。

    烟枪男人在裤袋子里掏了掏，一样东西落进劳里的手心，劳里张开手，惊讶道：“这是……我送给布兰奇的生日礼物。”

    “没错，他现在戴不了，我想还是还给你比较好。”

    “为什么？”

    “你应该知道布兰奇被黑魔法组织追杀的事。他们找来了，布兰奇迎战了……”

    “我不知道，我不知道什么黑魔法组织。布兰奇杀死他们了吗？布兰奇很厉害。”劳里微笑。

    “……还记得你身边的迪恩吗？他一根手指头就可以杀死布兰奇。”

    “…………”

    “他们想要的是布兰奇的身体，他的身体藏着很多秘密，值得研究的秘密。布兰奇粉碎了自己的身体，一片也没留下。”

    “现在开始你不要离开我们身边，很可能他们会回头找你麻烦。如果可以，你最好离开这里，和我们一起逃难去。”

    劳里纹丝不动，手里的戒指滚落在地上。

    他还是无法相信这些话，听起来虚无缥缈，没有半点说服力。

    “我不知道怎么相信你们，我还要做生意，你们自己走吧。”

    劳里捡起戒指，走回了厨房。

    烟枪男人看着他离去的背影无奈叹息，如果不是亲眼看到布兰奇粉碎的瞬间，他又怎么能相信？

    他选了迎战而死，可惜死之前也没法见到雪莉阿姨一面，他应该清楚，自己已经连累了劳里，这个在外面唯一关心他的人。他怎么忍心再回去牵累雪莉阿姨。

    如果早知道他的敌人是黑魔法组织……

    烟枪男人吸口烟，早知道的话，说什么也不离开布兰奇半步，最起码他们可以合力，让布兰奇逃跑，而不是死无全尸。

    “卡丽莎，你们留下来保护他，我和大熊去外面看看。”

    劳里平静的炒了两个菜，忽然住手后就无法继续了，手指颤抖个不停，人也哆嗦个没完。莉莉担心的上前关怀，劳里抓着脑袋大声咆哮：“迪恩呢？谁看到迪恩呢？”

    “迪恩？他早晨请病假了，应该睡在屋里。”

    劳里风也似地冲了出去，直奔平房，那间只有他，布兰奇，和迪恩所住的屋子。

    屋子里空荡荡没有声音，他的房间是空的，布兰奇的房间是空的，迪恩的也是空的，洁白的床单上放着一封信，劳里颤抖着揭开：

    谢谢你的照顾，我该走了。

    ――――――迪恩留

    四肢发软的劳里一阵眩晕，随即发了狂似地撕碎迪恩的床单，衣柜里所有衣物，泼上油，丢把火烧的干干净净。

    “迪恩――你别想逃！”――

    作者有话要说：回来了~~~~~更新哇~~~~~


42 白的咒语
    42白的咒语

    已经失去理智的劳里丢下大火燃烧的屋子朝着大路上奔跑，他只想着要去追上迪恩，却忘记自己应该骑马，或者骑上速度更快的猎豹。可是他没有，冲动之下只有本能，最原始的本能，想用自己一双腿追上迪恩，然后杀死他，替布兰奇报仇。

    “你想去哪里？”卡丽莎一行拦在劳里的面前，劳里愤怒的叫嚷：“我要去杀了迪恩！”

    “没用，你不是他对手。而且他早就跑得不知哪里去了，你追也追不上。”

    “不试试怎么知道！”劳里咆哮。

    “你去了只会送死。”

    “你们别废话，给我让开。他M的我哪点对不起他，他居然是个混蛋，我居然一点不知道，要是早点知道布兰奇就不会被害死了，他就这样杀了布兰奇，我要他偿命！”劳里语无伦次的发泄着，脑袋理不清楚的他完全没明白事情原委。只觉得迪恩是自己买回来的奸细，所以害死了布兰奇。

    卡丽莎叹气，“这时候跟你说什么你都听不进去。”说完，卡丽莎直接将劳里打晕，带回了屋子。

    看着燃烧的房屋卡丽莎再一次哀叹：“难道他不知道放火会烧光其他屋子吗？杰克，快点灭火。”

    劳里清醒时身边围着很多人，烟枪男人一行，还有加比和翡翠都在。

    翡翠第一个冲上去，无比内疚道：“对不起主人，重要的时候我又不在身边。”

    劳里没说话，他实在没心思去怪罪别人，而且这事和翡翠又无关。

    “劳里你振作点……”加比站在旁边小声安慰，得知布兰奇身亡的时候他松一口气，同时想着劳里的伤心又很心虚。但是转念一想，布兰奇又不是自己杀死的，他只是劝导布兰奇离开劳里身边而已。

    烟枪男人坐在沙发上，那张脸黑的像碳，“我仔细查了一下，附近的黑魔法组织已经撤离，看来他们并没打算牵连劳里。劳里，布兰奇身前应该没有跟你讲过他自己的事吧？我只说他被黑魔法组织追杀的事。”

    劳里失魂落魄的摇头，烟枪男人点头道：“那就对了，对于什么也不知道的你，很安全。”

    “没想到那个胆小的迪恩是黑魔法组织的人……他一直潜伏在布兰奇身边，可是为什么现在才动手？”加比困惑的问，迪恩那么强悍，随时都可以将布兰奇抓走。

    烟枪男人摇头：“具体还不清楚，现在布兰奇已经死了……说什么都没用。”

    “……”加比沉默，偷偷看劳里的脸色，脸色却很平静，纹丝不动。

    烟枪男人站起来，凝神道：“布兰奇死了，敌人明确。装作没看见可不行，卡丽莎，我们得换个行程了，冒险暂时结束。”

    烟枪男人话一说完，卡丽莎心领神会的点头。

    他们无法当做事情没有发生过，即使面对黑魔法组织是以卵击石，布兰奇的死却不能就这样放任不管。

    烟枪男人最后对劳里说：“我知道你很愤怒很伤心，但是布兰奇没有被抓走而是选择了自杀，这点来看他是很幸运的。你应该知道布兰奇不像个男人，跟她母亲一样爱干净爱的龟毛死了，身体被当做实验品一样研究是他死也无法容忍的痛苦。”

    “虽然他死了，但是他自由了。”

    “你节哀。”

    “这些日子谢谢你照顾，我们得走了，以后有机会再来看你，希望那时你能认识新的好男人。”卡丽莎笑着打趣，一行人浩浩荡荡走出了劳里的家。

    加比陪着劳里坐了很久，一直试图安慰他走出阴影，但是这个任务太艰巨，短时间很难完成。

    眼见着劳里日渐消沉，加比某日道：“劳里你振作起来，你难道不想为布兰奇报仇吗？我想到一个好办法可以逮住那个迪恩。”

    劳里果然抬头：“什么办法？”

    “佣兵啊！”加比兴奋道：“我们直接去对面发布任务，只要出钱就有人会去卖命。钱越高希望越大。”

    劳里想了想，觉得很不错，当即跳下来往对面的魔法大楼跑，他睡一觉起来冷静了，的确不管他多么愤怒都无法对抗迪恩和那可恨的组织，但是就此放弃他怎么甘心。布兰奇死的太惨了，居然连尸体都无法保留，还不是因为那些组织的逼迫才害得布兰奇英年早逝。他以为他们已经慢慢走近了，但是布兰奇的死，斩断了他所有期望，从高空狠狠摔进万丈深渊，恨的窒息。

    ：活捉迪恩，赏金两百万金币+本人现有房产地产

    ：杀死迪恩，赏金减半。

    随后劳里请人帮忙画上了与迪恩相差无几的画像，这些赏金并不是佣兵里顶尖的诱惑，但是加比知道这些是劳里的所有了，加比吞咽口水，不由怀疑自己是不是又做错了，他可没想过劳里这么拼命……这些全是劳里的辛苦钱啊。加比宁愿自己帮忙出赏金，但是劳里绝对不会答应。

    劳里很聪明的没有告诉别人迪恩的身份，大家都只知道迪恩原来是劳里手下的奴隶，性子软弱没有魔法力，虽然不明白劳里为什么要追杀此人，但是看在赏金的面子上仍有一堆佣兵接下任务奔波起来。劳里明白，如果自己说出迪恩是黑魔法组织里的一员，那些佣兵中还有几个人敢去接任务？

    “劳里，为了追杀一个迪恩值得吗？这可是你所有钱啊……”加比苦恼道。

    劳里不以为意：“只有我有手艺在，不怕饿死。钱赚了就是用，堆着能有什么价值。”

    “只要你喜欢就好。”

    “加比，你是不是有事瞒着我？你这几天都不敢对视我的眼睛，你在心虚什么？”

    “……”加比叹气，他的确做贼心虚，没想到会被劳里揪出来。

    加比无可奈何的跟着劳里走进安静的房间，老老实实将自己知道的所有告诉劳里。

    “反正我从一开始就对布兰奇很好奇，最初查不到他我更是奇怪。后来因为烟枪男人他们出现，我派人去查那个叫雪莉的女人，也就是布兰奇的生母才知道原来布兰奇就是沙耶城失踪的贵族少爷拉斯.贝森。我知道他是受害者，但是又不能确定，毕竟他安安稳稳的逃出来太奇怪了，所以我怕他另有目的会牵累你。就算没有目的，他一直留在这里也不会被人放过，照样会给你带来麻烦。所以前些时我找过他……我给他换了普通贫民身份希望他走，但是没想到他没走……而是直接找上了一直在身边的黑魔法组织者，也就是迪恩谈判……他根本没想过活着，迪恩出现的时候布兰奇直接自杀了，一旦迪恩出手布兰奇连死都没机会……布兰奇动作很快，我派去跟踪的人完全来不及阻止他……”加比越说越内疚，本来一直派人跟踪一来是想保护劳里，二是调查布兰奇，但是那天布兰奇和迪恩对峙，他派去的人完全没有用场。他从没希望布兰奇死，只想布兰奇走的远远的就好。可现在变成这样。

    劳里一直用手掌撑着额头，脑袋垂着好似睡着了。

    他在心里念叨两个名字‘布兰奇’‘贝森’……

    贝森的白发，贝森的洁癖，布兰奇掩藏在黑发下的白发，布兰奇偶尔的洁癖，布兰奇说过他死去的幻兽，布兰奇说过很多……

    劳里放下手，木然的想着，无论是贝森还是布兰奇，都再也不会出现了。

    如果布兰奇能活过来，性格哪怕变得比贝森讨厌一百倍，他也乐意接受。

    “老师，你当时为什么不让我出去？如果我在场布兰奇就不用死了。”幻兽界，无法形容的粗壮大树下，翡翠伤心而愤怒的质问着面前的长者。

    那儿坐着的是有一头又长又卷，银色发丝的四十岁男人，男人闻言眉头都不动一下，径直趴在水池边观赏里面倒影的脸，不住嘀咕：“你说我是不是又变年轻了一点？最近功力上升的很顺利，我也越来越年轻了，真好啊。”男人左看右看唠唠叨叨的夸奖自己，这种场面持续了很久很久，翡翠早就习惯了，但是今天看到却异常生气。什么时候了老师居然还有闲情自恋！

    “布兰奇死了对你有什么好处？你当初费尽心思不惜耗费自己所有力量救了他，现在却眼睁睁看着他死，那你当初所作的不是全部浪费了？”翡翠瞪着老师，他不明白，当初为了布兰奇而舍弃所有力量。最后复活的老师毫无力量，人老的跟七十岁的爷爷一样，后来慢慢努力重修才恢复到如今的四十岁模样。

    “没有好处，也没有坏处。”

    “老师！你认真点好不好。我没有你聪明，现在光有比你高的力量却一点帮不上主人的忙，你说主人对布兰奇的关注是爱恋，我虽然不懂爱恋是什么，但是布兰奇死了后主人很伤心很难过，我看着也很难过，我想帮他，但是我没有办法还他一个布兰奇。我好后悔，我当时要是冲上去了多好。”

    男人一笑：“你上去杀了迪恩又能怎样？杀了迪恩还有第二个迪恩，第三个迪恩，那什么黑暗组织人多着了，最后连你的主人都会被杀掉。还不如现在让布兰奇死掉，那些组织自然会撤退，你的主人不在他们的目标之类，所以这样多好，你主人安全了，大家都安全了。”

    “但是布兰奇死了！”翡翠大吼。

    “死就死了，嚷嚷什么，你这小鬼吵死了！”男人抓狂大喝，恨不得将翡翠踢出去。

    “老师你混蛋！布兰奇死了就再也不会出现了，你要主人怎么办？”

    “他怎么办关我什么事。”

    翡翠暴跳如雷，直接扑上去揪着老师的头发往后拉扯，扯得老师哇哇叫。

    “不是这样的不是这样的。你怎么能让布兰奇死掉，你说话不算话混蛋你骗我！”翡翠大声嚷嚷，可怜的老师疼的眼泪都快彪出来了。这死孩子居然有这么暴力的一天，为了那个拿蛋糕收买人心的可恶主人。

    皎月悬空，两道人影突兀的出现在寸草不生的沙地上，就是这片沙地带走了布兰奇的生命，布兰奇粉碎的肉体和沙子混合在一起，找不到丁点痕迹。

    “就是这里，老师要怎么做？”翡翠紧张的望着老师，期待老师能给他一个满意的答复。

    老师废话不多，直接拿出从幻兽界的复活树下采集的一瓶水道：“张大眼睛找找布兰奇的身体残骸，蚂蚁大都别放过，找到越多希望越大。”

    翡翠讶异，没有多问，听话的蹲□在沙子里寻找可能比蚂蚁还小的尸体碎片。竟然老师说有希望复活布兰奇，那就一定有希望。

    两个人一起翻找了大半夜，日出从天边缓缓出现，霞光满天，漂亮之极。

    堆在白布上的小小碎片放眼望去刚好可以炒两盘子菜，对一个一百九十公分的男人身体来说那点量实在太小了，但是翡翠眼睛瞅瞎了都很难找到更多，实在实在太小了，有些甚至已经被风吹跑。

    “好了，就这些足够了。”老师忽然站起身说，翡翠忧心道：“还是继续找找吧，越多越安全。”

    老师摇头，将玻璃瓶放置在白布上方道：“我有把握，你暂时退开一点布置一个结界，死也不要让周围的人或者动物跑进来，我不能有一点分心。”

    翡翠沉重的点头退开，使劲全部力量将结界布置的无懈可击。

    老师沉着的将复活水淋在小肉片上，随后闭上眼睛吟诵幻兽界独有的咒语：母亲的声音，既是人类所称呼的幻兽界复活术，只对在人类世界死去的幻兽有用。

    母亲的声音，这个咒语冗长复杂之极，如果是在幻兽界，死去的幻兽在复活树下躺着便有复活的一天。但实际那棵树在别人听不见的情况下吟诵复活咒语。死去一次的老师，在被复活的刹那才明白那棵树的真实，不知道出于什么心思，当时情急之下，不知不觉竟然将回响在耳边的咒语全部牢记在心。

    休养身体的日子里，老师一直在研究那个咒语，其中奥妙多不胜数。也许复活术，真的存在，在某些特定情况之下，他绝对可以成功。

    翡翠不知道老师在里面使用的什么魔法，他专心的守护着，看着老师整整念了三天三夜的咒语，白布上的碎肉片，终于出现了惊人的变化。

    米粒小的碎肉慢慢的在增长，变成了黄豆大小，随后慢慢的，变成了手指，翡翠恍然大悟，原来那是布兰奇的手指肉。

    蚂蚁大的碎肉缓缓变化，他们真的充满了魔法，神奇的让翡翠移不开眼。父亲曾经对他说，幻兽之所以能在幻兽界复活，是因为他们有两个身体，在人类的那个不重要，在幻兽界的才是本体，即使在人类死了，幻兽界里仍然可以复活。

    后来翡翠问父亲，如果幻兽界的身体也死了，那还会不会复活，父亲说不可能，只有身体完好才可以复活。

    没有身体，装不下人类的灵魂。

    但是眼前，老师却在复活一个人，从身体到灵魂。

    他太伟大了，翡翠激动的想要高呼，想要拥抱世界上最伟大的老师。

    布兰奇张开眼睛，看到刺目的阳光，他下意识闭上眸子拿手遮住。

    “啊啊啊啊，老师你太厉害了！老师你最棒！老师我爱你！”咋咋呼呼的声音让布兰奇侧目，只见身旁不远处，他熟悉的翡翠正抱着一个银发男人拼命的转圈圈，那高兴的劲头让布兰奇都不禁露出笑容。

    “行了行了，再转我就晕了，你老师我现在不比当年神勇，你得小心点伺候。”

    “呵呵，老师最神勇。”翡翠继续扔马屁。

    “不知道谁骂我混蛋来着？”

    “肯定是布兰奇，这里除了我们就是他。”翡翠脸不红心不跳的嫁祸他人。

    布兰奇这才发现自己没有穿衣服，全身沾满了沙子，脏的要死。布兰奇深深蹙紧眉头站起身，四处张望着寻找水源。

    “布兰奇，复活的感觉如何？”老师站过来笑呵呵的问，顺手丢给布兰奇一套干净衣服。

    布兰奇蹙眉：“没有想象中好，我本来以为再次醒过来会躺在干净柔软的床上，而不是这里。”

    白啧啧道：“你还是这样龟毛啊，让你活过来就该千恩万谢了居然还挑剔地方不够干净。你这种人谁受得了。”

    布兰奇挑眉哼道：“自然有人受得了，我没空招待你，你还是回去继续努力吧，瞧你老的跟什么似地，难看。”

    “你说什么！你敢说我老！我已经越来越年轻了！”

    “怎么看都像翡翠的爷爷。”

    “布兰奇！你再去死一死，保证没人救你！”

    “抱歉，我肚子有点饿，先回去吃饭了，你们自便，好走不送。”

    随风轻扬的洁白长发，白净无暇的衣服鞋袜，那才是他们熟悉的贝森，给他取名‘白’的贝森。

    曾经他们各自骄傲，谁也不喜欢依靠谁。

    曾经他们彼此嘲笑，谁也瞧不上谁。

    他心里没有那个洁癖的要死的主人。

    他心里也没有那个自恋要死的幻兽。

    他喜欢单枪匹马里独自风采。

    他喜欢对着花花草草卖弄风骚。

    但是唯一的一次他们并肩靠在一起，之后却成了生离死别。

    从那以后，洁癖的少爷欠了一个天大的人情，垂下了骄傲的头颅。

    很多事情，只要放下骄傲，伸出手，请求一个帮助就能改变命运，仅此而已。

    白说，倔强的不会求救的人，天下最傻。

    “我无处可逃，又不想死。唯一想到能帮我的人就是白，我再次向他求救了，他却说，你只要死了就可以得救。”布兰奇慢慢回忆着，手里的酒杯空了一半，对面的劳里紧张的屏住呼吸，吞吞口水追问：“然后呢？”

    “然后我就只好死了……照他说的死法死了，让黑魔法组织无法带走我的身体，退兵离去。”

    “然后呢？最后呢？”劳里催促个不停，急的跟什么似地。

    布兰奇苦笑：“然后我也不知道，反正就醒来了。白用的什么方法我可不清楚，也不好问。总之我现在活着。”

    劳里呼口气，怔怔的打量布兰奇，金盏花的光芒下，布兰奇鲜活无比，除了恢复的白发，其他完全没变，就是他熟悉的布兰奇。他忍不住抓过布兰奇的手，感受布兰奇手腕的脉动，他抚上布兰奇的胸口，能听到他的心跳。布兰奇的脸孔，有活人的温度。他拉扯布兰奇的头发，布兰奇疼的哀叫，劳里松口气，看来不是假发。

    “也许我睡一觉起来，发现这是梦？”劳里喃喃自语，他已经连布兰奇的墓碑都安好了。每天最大的期待就是迪恩能被抓到，他要整死那个混蛋。

    “那你睡吧，醒来一定会看到我。”布兰奇微笑。

    如吹眠曲一般的鼓动，身心疲惫的劳里沉沉睡去。

    翡翠悄悄的出现在屋子里，看着劳里，对身旁的布兰奇道：“主人一直没睡好，也没吃好。天天喊打喊杀要找迪恩报仇，很多骗人的佣兵胡乱带个尸体来说是迪恩的尸体，血肉模糊根本认不出来，主人好几次气得和人打起来，弄的自己疲惫不堪，连炒菜都差点烧了厨房。”

    “倒是你死去的地方，主人一直没去看。好像所有心思都放在迪恩身上才能精神振奋。”

    “老师说主人对你的心情是爱恋，那你对主人是什么？”

    布兰奇熄灭了金盏花，黑夜里只有他清醒的无法入睡。

    翡翠是个孩子，有什么话就直说。

    或许太直白，才会问的他哑口无言。

    劳里在他心里是什么？

    那一刹那脱口而出的答案……

    不想离开而已……――

    作者有话要说：真不容易大热天的好多感冒泪奔


43 冰川极地
    43冰川极地

    劳里从噩梦里醒来，冷汗涔涔浑身都在颤抖。

    黑暗里忽然有个温柔的声音在耳边响起：“醒了？天还没亮。”

    劳里停止喘气，啪的一声打开金盏花，屋子里灯火通明，布兰奇的脸孔清晰无比，近在眼前，连呼吸都能感觉得到。

    劳里欣喜若狂的抱住布兰奇的脖子拼命摇晃，大笑道：“你真的没死！”

    布兰奇不禁莞尔：“当然没死。”

    “哈哈哈，迪恩真是幸运，不然我一定追杀到他到天涯海角！”劳里又恨又怒的咬牙，不过转念看到布兰奇又无比的兴奋。

    布兰奇已经知道劳里为了他不惜花费所有财产也要杀死迪恩的举动，说不感动是假的，这世上，真的没有人能对他这样全无保留。

    “劳里，我们必须继续追杀迪恩，我是说你发布的委托暂时不要撤下，不然有人会起疑。”

    劳里不以为然的点头：“好啊，你说不撤就不撤，反正我对他怒火难消，怎么说抓到后也想打得他后半生不能动弹才解气，哼。”

    “恩，过几年再撤出。还有我复活的事暂时也不能让其他人知道，我这次死掉，如果幸运的话以后再也不用被黑暗组织追杀，如果不小心被他们发现我还活着，我……”布兰奇烦躁的无法继续，一个黑暗组织，改变了他的一生。也许自己这辈子都要过着躲躲藏藏的逃难生活，这样的他，实在不知道该怎么留在劳里身边。

    明明知道自己很自私，这样是不对的，偏偏就是舍不得离去，越是拖延，越是不想离去。

    布兰奇凝视劳里充满笑容的面孔，他那么年轻，独立又坚强，没有多少十几岁的小孩像他那样努力，而且是一个无父无母没有亲人依靠的小孩。从十岁起就开始赚钱，一直到现在过着优渥的生活，比很多很多人出色。如果他喜欢的是女孩，一定可以吸引不少美女。

    “布兰奇，这个还给你。”劳里拿出送给布兰奇的戒指，再次挂在他的脖子上：“我不会让外人知道你复活，你放心的待在屋里，每天我会给你送饭，陪你解闷。绝对不会让小人再害你。”

    “谢谢。”布兰奇戴上戒指，暗想这一次，一定可以好好保管它。再也不想弄丢它，更不想让打造它的劳里伤心。

    “你再睡一下吧，现在才夜里三点而已。”布兰奇指着漆黑的窗外催促。

    劳里根本没有瞌睡，精神的跟什么似地。

    布兰奇看着他灼灼生辉的双眸很是无奈：“大半夜里不睡觉，你想干什么？”

    劳里摇头：“不知道，但是不想睡觉。聊天也好啊，要不然我们打牌玩？”

    “……不要。”布兰奇满脸黑线，劳里每次休息都打牌玩他还是知道的，但是他一点没兴趣。

    劳里无奈了，翻在床上滚了滚，不住嘀咕着玩什么好。

    布兰奇哼道：“既然不知道玩什么，那就练习魔法，我教给你的魔法咒语，你就没有一次记住过。”

    “………………”劳里无语至极，怎么有人这么煞风景，学魔法！怎么不说做作业啊！那可是他最讨厌的玩意。

    “怎么？那还是睡吧。”布兰奇坏笑。

    劳里吭哧几声，翻身跳起来坐到布兰奇身前，二话不说拉过布兰奇的脖子，仰头便吻上布兰奇的嘴唇，吻了好几下才得意道：“我觉得这个比较好玩。而且一下就可以费光体力玩累，然后再睡觉怎么样？”说着，劳里又大胆的凑过嘴巴吻了几下。

    布兰奇由着他炫耀似地亲吻，闻言却呵呵笑起来。不屑道：“玩这个很费体力？容易累？我怎么不知道？”

    “难道你没玩过？”劳里大喜。但是想想不可能，布兰奇可是贵族啊，而且以那个讨厌的贝森那高傲性格，不可能没玩过女人……除非他洁癖的根本不想碰任何人。

    “玩过。”

    可惜了，这个回答是意料之中，劳里却有点郁闷。

    布兰奇像炫耀自己的某种骄傲，用可恶的语气，说出让劳里可恨的挑衅。

    “我做这种事，从来就不会累。跟你可能不同。”

    变相的炫耀自己体力好？变相的鄙视他白斩鸡？

    劳里恼羞成怒，的确打架他比不上布兰奇，个子也没他高，但是没试过的事，怎么能轻易认输！

    “你以为你打了鸡血，还不会累，撒谎也要打个草稿啊。”劳里反驳。

    布兰奇笑的更放肆，用暧昧的声线挑动劳里的神经：“你告诉我，你一次能坚持多久？”

    煽动的语言刺激的劳里面红耳赤，如果受不住诱惑，肯定就乖乖的告诉了布兰奇答案。但是可惜，劳里一次也没有坚持过……

    杯具的处男……

    “打手枪算不算……”

    “恩？你才十几岁，又喜欢男人，我猜你一次也没有玩过对不对？”布兰奇不明白打手枪是什么意思，但是依然直接的说出自己的判断。

    “还是，你和你的加比少爷尝试过？”布兰奇微笑的眯起眼睛，加比将劳里看的很重，完全不是当做一般的朋友，他不相信两个人的关系纯洁无暇。

    劳里直接踢人了，边踢边说：“玩过了不起啊，你也不想想你比我老多少，等我长你这么大还不是……加比是我朋友，我们只接过吻……他怕他老爸，根本不敢做别的事……”劳里越说越是郁闷，怎么就乖乖坦白了，以后还有什么能瞒着布兰奇？劳里深深感觉自己以后会成为妻管严，妻管严，劳里念叨着这个词，傻呵呵的笑了。

    “哦，原来是这样。你的生活也太忙了点。”布兰奇真心感叹，像劳里这样的少年，谁不是在外面玩啊，一边读书一边玩，劳里却忙得根本没什么空玩。

    “切，不忙怎么赚钱，不赚钱怎么过好生活。”

    “如果要你跟我去一个很贫瘠的地方，暂时放弃这里的一切，你愿意吗？”

    “？什么地方？”劳里来了精神，直觉布兰奇说的地方是他娘家，一想到布兰奇竟然邀请他回家见那位雪莉女士，劳里激动的无以复加。

    “我出生的地方在冰川极地，魔幻大森林一带，一个很偏僻，名叫绿洲的地方。”

    “冰川上的绿洲？”劳里奇道。

    “恩，一片无际的冰川，其中唯一的绿洲就是出生的村子。人很稀少，但是都很友好。物资贫乏，每天都很冷，你想去吗？”

    劳里想都没想就点头，哪怕他很怕寒冷的地方，更怕没有饭吃的地方……

    但是布兰奇能去，他就能去。

    如果拒绝了布兰奇，不就等于放弃了自己的追求吗？

    他坚持了这么久，怎么可能再放弃。

    布兰奇已经走得很靠近很靠近了。

    近的只要一伸手，就可以彼此拥抱……

    “恩？”布兰奇莞尔，怎么说着说着又被抱住了。

    劳里抱着布兰奇摇啊摇，边摇边问：“那我们什么时候走？”

    “等你安排好这里的工作就走，可以吗？所以我说你可能一年半载都无法打理这里，能放心吗？”

    “没事，莉莉和小李子他们已经很厉害了，而且管理方面小李子一直比我强。而且我走后可以让加比代理幕后老板，这样出了事也不怕没人解决。”

    “那你就安排好这些事，随后我们就朝北方出发。首先要去首都，然后在首都乘坐新研发出来的魔法列车，一直到终点站下去，之后的路程就比较辛苦，全部得靠坐骑和双腿赶路。”

    “恩！我明天就开始安排！”

    “另外，我想问你借些钱，我出生的地方几乎寸草不生，很贫乏很贫乏，从那里出去买东西也非常困难。所以我想多买些东西带回去。”

    “那你要多少？我手上有六十万现金。”

    “不用那么多，二十万就够了。”

    劳里立刻掏出一张卡交给布兰奇：“这里面有三十万。”劳里有点心惊，买三十万的物资，那可是很多很多啊，要怎么带回去？

    布兰奇收下钱卡，看着劳里飘忽的笑脸，忍不住心中一动，一个晚上劳里都这么开心，只因为他活过来了。

    他死了，有人为他奋不顾身的报仇。他说什么，劳里从不怀疑推迟。仿佛，他已经成了劳里心里最重要的一部分，让劳里付出的心甘情愿，毫不犹豫。

    这份感受很清晰，也很享受，总是能满满的填筑他空虚的心，让他不由自主的感觉舒心和快乐，而后，无法割舍。

    布兰奇无法确切的告诉任何人他到底爱不爱劳里。

    但是，他已经不愿离开劳里，这是不是爱的前奏？谁都说不清楚，只是此刻，他感受劳里的快乐，看着他精神奕奕的笑脸，就忍不住想亲吻他，他知道，那样劳里会更加的快乐。

    布兰奇回抱住劳里，微笑着低头，轻轻吻上劳里的嘴唇，劳里的嘴唇有点干燥，或许是他最近没有好好吃饭喝水的原因。劳里的脸颊也瘦了点，小小的青春痘也多了几颗，劳里真的没有好好照顾自己，也没有听从他的话，说好了就算他死掉，劳里也不准伤心。但是很显眼，劳里的憔悴暴露了一切。布兰奇心里沉闷起来，情不自禁加重了亲吻的力道，甚至恨不得狠狠咬他一口。

    劳里顺应布兰奇的亲吻，激动的无法动弹。灌进嘴里的属于布兰奇的呼吸太过炙热，布兰奇舔过他嘴唇的舌头太过温柔，劳里心脏快停了，明明只是亲吻而已，酥麻的感觉却好似被布兰奇抚摸全身敏感，电的劳里浑身发软。

    布兰奇搂紧了两腿打颤的劳里，他不堪一击的示弱让布兰奇心情膨胀，这少年果然没有任何经验，生疏的让人想狠狠蹂躏，然后狠狠的炫耀自己的本领，欣赏他恼羞成怒的臭脸。布兰奇有很多别人无法接受的毛病，譬如洁癖。这个毛病曾经在学生时代气走了好几个漂亮姑娘，贝森家有三位管家无法容忍他的挑剔甩手辞职。甚至于他的父亲都好几次因为恼火他的过于讲究而大发脾气。这是病，难治。

    然而在沙耶城的贵族圈子里，大家都知道的另外一点就是贝森少爷最无法容忍非处女。

    布兰奇没有认真想过劳里的过去，但是此刻他却欣喜且难以控制的亢奋非常，劳里所有笨拙的表现都充满诱惑，布兰奇像发现宝藏的冒险者，急不可耐的想占有一切，然后打上自己的标签，从此就只属于他的宝藏。

    “哇――我什么也没看到……”

    白突兀的出现，突兀的大叫打断纠缠的两人，从指缝里，白坏笑着欣赏布兰奇的臭脸，无辜的摊手解释：“对不起，我不是故意打扰。布兰奇你要回去是吧？我是想提醒你不要忘记了你那几个朋友，他们还在为你追杀迪恩和黑暗组织。”

    布兰奇坐起身，绑起微微汗湿的头发冷冷道：“我知道。”

    “那就好，你们上路后记得召唤翡翠，他现在很厉害哦，可以帮助你们。”

    “知道了。”布兰奇不耐烦的答应。

    “还有，不要告诉任何人你是怎么复活的。我可不能连累幻兽界，事实我已经后悔了。”白哭着脸叹气。

    布兰奇无言以对，的确白为他做了很多，救了他两次命。牺牲了自己两次，这个人情永远还不清了。

    “你们继续，我走了。”白来去匆匆。

    被打断的两人间生出几分尴尬，劳里如梦初醒，不由惊讶布兰奇怎么这么坦然……他以为起码还要等上一段时间才会更加亲近点。

    不过转念想大家都是男人，火一旦点着了，想灭掉也不容易。

    布兰奇站起身：“我去洗个澡，天快亮了，你休息下最好。”

    劳里沉默点头，布兰奇不走，他还真不知道怎么吭声。做又做不下去了，火还没灭……

    劳里嘤嘤嘤嘤咬牙，钻进被子杯具的数羊入睡。

    如果白没出现，他一定会被爆菊花，这真是一个意外的洗具，白是救世主啊！

    他一直期待两个人有发展，但是从没想到发展着发展着，就发展成这样自己从没想过的一种局面。

    劳里开始忙着交代工作的事，一走就是一年多，这要交代的事情真不是一星半点。说不担心是假的，毕竟这是他所有事业，以后要靠着吃饭生活的。既然选择跟布兰奇回去，现在唯一能做的就是尽量做好准备工作。

    劳里打出的理由是要离开这里，目的是调查杀害布兰奇的凶手。莉莉虽然不同意劳里冒险，但是也没有办法阻拦劳里。

    加比更是极力阻止，劳里却表现的心意坚决，且严厉警告加比不准派人跟踪保护，加比急的团团转，无计可施。

    大伙都在为劳里着急时，劳里在外面表现的是个死了老婆的苦大仇深男。谁也不知道他晚上回到家里就是欢天喜地的中奖男。每日能和布兰奇独处，能不高兴吗？

    布兰奇会在白天掩饰自己，然后用借来的钱大量购买物资，全是生活必须用品，譬如各种粮油蔬菜瓜果，譬如冬衣，以及制作冬衣的必须材料棉花布料等。劳里看他每天出去大采购，却不知道他将东西放在哪里。

    这天夜里劳里拿着宵夜下班回来不由问：“布兰奇你买那些东西怎么带走？”

    布兰奇吃着牛肉面笑道：“我有个特殊空间魔法，里面的空间大概能容纳一座两百米的山，所以那些东西完全可以放进去，而且不会坏掉。”

    劳里佩服道：“原来是这样，我还准备买几个储物道具的。”劳里心道布兰奇的空间比那些道具有用多了，而且那类道具贵的离谱，稍微容量大点的贵如一辆奔驰，不是谁都能买。

    布兰奇动容，不得不说劳里只要为他的事，还真是什么都舍得。

    “那些道具贵，别乱买。等我们上路以后我就教你那个咒语。那是我们族人的特殊咒语，起源就是因为我们那儿物资少，时常要出去采购粮食衣物，所以最早的族长辛苦研究，后来就创造了这种空间魔法，无论你是什么属性，都可以学习的魔法。”

    “真的？太好了！这次我一定认真学！”劳里严肃保证。

    布兰奇不大相信：“希望是真的。”

    “……你要相信我。”“这样吧，你要是学成了，我就给你奖励。”

    “什么奖励？”

    “你学成了我再告诉你。”布兰奇哼道。

    劳里无奈，咬牙：“我一定学成给你看。”――

    作者有话要说：话说古剑奇谭俺通关了

    我很喜欢仙剑四，特别喜欢

    但是古剑奇谭让我失望了……泪奔……~~o(>_<)o~~

    BG情节太重了啊……YY都YY不起来……捂脸……

44 列车巧遇

    44列车巧遇

    首都并没有劳里想象中那样繁华，反而有种宁静规律的感觉，来往的人们有序而行，和其他城市的错乱纷扰完全不同。

    劳里又匆匆买了一堆首都的水果蔬菜，柴米油盐锅碗瓢盆，以及最重要的，送给布兰奇母亲和老师等人的礼物后才赶到魔法列车的车站。

    而布兰奇已经在那里等的不耐烦了。

    “你居然连锅子都要买，你究竟想干什么？在路上卖盒饭？”布兰奇不可置信的对劳里唠叨起来，带着锅子上路，也只有劳里做得出来。

    劳里瞪他几眼，很有有理的解释起来：“你不是说下了列车后全部要步走？而且距离你家还有很远很远的路程，那我们在路上不一定每天入夜都能找到旅店，再说有旅店也不一定食物合我胃口，好了好了，我再不买其他东西了。”

    布兰奇懒得理睬他的歪理，缓和怒气坐下来耐心的等候列车到站。

    魔法列车是新发展出来的大型魔法道具，目前只有首都有使用，其他城市还没施行。这一项大发明真是造福很多人，而魔法列车的创造者也因此出名，成了目前最火热的名人。

    “什么时候造出飞机就方便了。”劳里撑着脑袋没精打采道，交通不方便出一趟远门简直要人命。大部分都是最原始的步行以及马车，船只等，像马车那种玩意，去很遥远的地方根本行不通。有速度很快的坐骑倒是方便，可长时间乘坐坐骑，屁股不开心才怪。最起码劳里目前还不适应坐骑，坐几个小时就腰酸背痛。

    布兰奇嗤笑：“你说的那种会飞的铁鸟？那基本很难实现，魔法消耗估计比列车更大，而且在空中飞行，危险度也更高。”

    “哈哈，看看，会魔法也不是无所不能，呵呵，你们这些人啊……”还太原始了，劳里心里偷笑。

    两人闲说不久，列车到站了。布兰奇忙和劳里走向指定的入口，布兰奇也是第一次乘坐魔法列车，心里很有几分新奇和激动。劳里则是好奇魔法列车和火车的不同，进去后发现构造差不多，最大的不同就是列车顶已经列车底部布满了密密麻麻的魔法阵，而且，此列车无人驾驶。穿梭其中的小商小贩倒是不少，劳里一坐下就买了个冰凉凉的小西瓜，切成两半和布兰奇悠哉的享受起来。

    “到达终点站需要三天时间，你累了就休息，我会喊你起来按时吃饭。”布兰奇叮嘱劳里，有点不悦的瞪着劳里吃西瓜不吐西瓜籽。不由暗想自己真是忍耐力十足，这要是别人，早就一脚踹飞了。非将他吞下的西瓜籽全部吐出来不可。

    “恩，我吃完就睡，昨天坐的马车颠死人。”

    等劳里睡着后，布兰奇便拿出带来的魔法书籍认真翻阅起来，列车里有点吵闹，特别是好几个孩子也是头回坐列车因此特别兴奋，一直跑来跑去闹个没完。布兰奇蹙着眉头打量那几个孩子，随意一瞥却微微一愣，其中有个孩子简直像劳里的缩小版，爽利的银色短发，银色的双眸，大约四五岁的模样，而且穿着如贵族少爷，布兰奇立刻想到凯恩斯伯爵家族，当下四处张望，寻找那个孩子的家长。可是失望的没有看见，身旁坐着的大人们没一个像那孩子。

    布兰奇只好收回目光继续看书，生涩的魔法书很难看进去，一个多小时也不过看了几页而已，布兰奇不禁后悔购买这种书，全是没用的复杂理论，真没意思，还不如听从劳里的去买几本成人小说或者儿童读物……

    布兰奇放下书打算睡觉，忽然却有一男人焦急的呼喊：“宝贝，兰斯，兰斯你在哪？”

    随即布兰奇便看到那个很像劳里的银发小孩子兴奋地回应：“爸爸我在这里。”

    男人打开了车厢门，醒目的贵族气质有些逼人，让车厢里的贫民都不由侧目。

    男人看到自己儿子立即跑过来抱住，心有余悸道：“宝贝你吓死我了，为什么偷偷跑出来玩？而且没有和我打招呼，我还以为我弄丢了你。”

    叫兰斯的小孩热汗满身，开心不已的指着其他小朋友：“这里好玩，爸爸你看我有很多朋友。”

    “哦，好吧，宝贝累不累？”

    “不累不累，我还要玩。”

    男人无奈点头：“那就让你再玩一会，爸爸在旁边等你。”

    “好耶，爸爸真好。”兰斯欢叫着重回孩子圈。

    剩下高大的男人独自矗立在旁边目光温柔的看着儿子玩闹。车厢里没有空位，男人只好站着，格外的突兀。

    布兰奇染了不起眼的栗色头发，而且戴着一顶黑色礼貌，只要低下头便基本遮住了半面脸。全黑色配套的短尾礼服无法遮掩布兰奇出色的气质，这车厢里除了那个贵族男人，也只有布兰奇的气质最引人注目，虽然布兰奇以为自己这样很低调。

    无所事事的男人果然很快发现坐在外边的布兰奇，与布兰奇的目光对视，两人都礼貌的微笑点头。男人犹豫了一下，干脆走到布兰奇的位置旁边，想着本来就无聊，傻站着不如找个看起来挺顺眼的同类聊聊天打发时间。

    男人一走近，这就看清楚了布兰奇里边睡的贼香的劳里，顿时被那银发吸引住了，脱口问道：“难懂这位是和我一个家族的人？也许我们认识。”可惜看不见劳里的脸和眼睛。男人在回忆，首都这地方住着的家族份子他没有不认识的，可是好像没有这样的短发。

    “我想你们不会认识，我这位朋友的确是凯恩斯一族，不过走的不近，一直没有联系过。而且住得远。”布兰奇淡淡解释。

    “原来如此，不过没关

    系，等下我们就可以成为朋友，呵呵。那边的小家伙是我儿子兰斯.凯恩斯，我叫格雷.凯恩斯，我们正要去旅行，带儿子看看大海。”

    “布兰奇.奥尔曼，去北方旅行。”

    “哦哦，寒冷的北方，等我儿子长大了一点，我再带他去，哈哈。”

    布兰奇并不想和这人多说，但是没想到他这么热情，眼看是不会主动离开了。布兰奇也不想表现的太失礼，便从行李中拿出了劳里做好带来的几样小饼干待客。

    “我朋友做的小点心，味道还不错，希望你能满意。”

    格雷欣喜的接过，很高兴得道谢：“谢谢，看起来很特别，我今天很幸运。”

    格雷说完，车厢门又打开来，一位老着拿着一张椅子速速赶来，麻利的放在格雷旁边，恭敬地退下。

    格雷满意的入座，拿起一块三角形有点绿色的饼干品尝，咬下一口，辛辣的芥末味刺激的格雷差点喷掉。格雷猛烈的咳嗽，布兰奇抱歉的忙递给他水解渴，男人喝了水才缓解痛苦，红着眼睛尴尬道：“好辣……不过饼干很香脆……”

    布兰奇抱歉道：“真对不起，我不应该给你这种口味……因为我喜欢吃辣，所以朋友特意为我准备了芥末口味。”

    “哈哈，没事没事。我吃别的吃别的。”男人干笑着拿起圆形饼干，幸好这一块是适中的紫菜咸味，而后还能吃到海苔味，虾米味，牛奶味，蔬菜味，杏仁花生味，品种倒是很多，每一种口味一个形状，方便区分。男人越吃越是赞叹：“真是丰富的口味，你朋友一定是出色的糕点师。”

    布兰奇莞尔：“不是糕点师，他是厨师。”

    “哦，真了不起。兰斯，宝贝过来，爸爸这里有美味的饼干，你要不要吃一点？”男人很愉快的朝儿子招手，小少爷一听到吃的来了兴趣，玩了好久他的确饿了，立即蹦蹦跳跳跑到男人身边，男人笑道：“宝贝先认识一下这位叔叔，是爸爸刚认识的朋友。”

    兰斯乖巧的行李：“叔叔好。”

    布兰奇笑：“小兰斯好。”

    打过招呼，兰斯拿起父亲递过的饼干享用，除了芥末味的排除在外，其他口味男人都给儿子尝试了一番。

    小孩子吃饼干咬得脆脆响，睡在里边的劳里辗转了下，醒了。

    “我睡了多久？”劳里边打哈欠边问，懵懂的看向布兰奇，恍然发现身边多了两道身影。

    “不到两个小时。”

    “哦……这两位是……”劳里也发现了父子两和自己同样的特征，银发银眼，劳里激动了，这还是头回亲眼见到凯恩斯家族的人。

    格雷也愣住了，他没想到这个睡醒的人连眼睛都是银色的，太奇怪了，银发银眼两个特征都具备的凯恩斯人士全部都是嫡系血缘，怎么会有他不认识的存在，而

    且年纪都这么大了。

    “你好，我是格雷.凯恩斯。这是我儿子兰斯。”

    “你好，我是劳里.凯恩斯。”劳里感觉诡异，这男人和自己太像了，看着就像兄弟似地。

    “如果方便，我们可以单独聊聊吗？”

    劳里看向布兰奇，布兰奇点头：“你们去吧，不要聊太久。”

    格雷带着劳里来到贵宾车厢，只有格雷一家主仆的车厢没有普通车厢大，但是里面很豪华很干净，像住进了高级宾馆一样，设备一应俱全，还可以做饭。

    仆人送上精致的糕点和红茶，格雷有几分着急的问：“你似乎对凯恩斯家族不太了解，难道你真的一直没有联系过家族？”

    劳里老实点头，红茶很温暖，喝下去胃里别提多舒服。

    “那你父母呢？”

    “好像我一出生他们就死了，爷爷把我养到十岁也死了，哦，我和爷爷从小住在沙耶城外一个小村子种地为生，有家族派去的人找过我，说可以让我去大城市读书，不过我没兴趣所以拒绝了，后来就没消息了。”劳里喝光了一杯红茶，仆人立即添上。

    格雷了然点头，看劳里的仪态就知道他没有撒谎，他的确很贫民的作风，没有贵族气质和修养。

    “很高兴认识你，我的兄弟。”格雷很真诚的语言让劳里喷血，我的兄弟……

    “见了家族的人都可以这么称呼，别误会了，呵呵，我的父母可没有第四个孩子哦。”格雷开玩笑。

    劳里松口气。

    “这是我的属性卡，以后有什么事请随时联系我。如果你有属性卡，能不能给一张我？”

    劳里忙接过格雷的属性卡，这种用晶石做成的薄片卡很高级，和名片一样方便，和手机一样通讯，只不过每个人的属性卡都如同一个人的指纹，天下不会出现第二张相同的卡。卡片完全根据个人量身订做，制作价格很高昂，像劳里现在的身家做一张这样的卡有点奢侈，因此一直没有舍得。

    “我给你卡片，你自己没有也无法和我联系，正好我带着凯尔，他是很出色的制卡师。”格雷招来凯尔，迫不及待的让凯尔和劳里交流起来。

    劳里听从凯尔的指示将魔法力输入一点到空白的卡片上，凯尔满意的拿着卡片离开：“我做好了就拿来，很快。”

    劳里激动死了，梦寐以求的卡片，就这样到手了，真是太幸运。

    “认识你真好，我的兄弟。”劳里真心诚意的回敬格雷，笑得那个灿烂。

    格雷是个很随和的人，闻言道：“我刚才吃了你很多饼干，这是我的回礼。对了，你那位朋友有属性卡吗？凯尔就在这里，制卡很方便，不如一起做好算了。以后你们分开了也方便联系。”

    “好好，我去喊他来，真是谢谢你了。”

    格雷要问的话已经问完，对于布兰奇的到来表示很欢迎，热情的完全不肯让他们离开贵宾室，凯尔完成卡片只用了两个小时，而这时劳里和布兰奇已经在格雷家里享用起丰盛午餐。

    午餐后的整个下午格雷和布兰奇一起下棋，不会下棋的劳里借用格雷的炉子烤了香喷喷的蛋糕，一块送给翡翠，一块送给格雷和兰斯父子。

    “等你们从北方游玩回来，一定记得要来首都找我，去我家做客。”

    格雷再次叮嘱两人，他们相处愉快，已经有点郁闷即将到来的分离。

    “一定一定。”可惜回来后已经是一年后……――

    作者有话要说：

    芝士杏仁饼

    奶酪酥香饼

    不知名饼……


45 冰冻劳里

    45 冰冻劳里

    阴天风冷，了无人烟的蜿蜒道路上一虎一豹潇洒的奔跑着，扬起漫天灰尘。

    坐在猎豹迅雷背脊上的劳里戴着口罩，闭着眼睛，整个人呈匍匐在坐骑背脊上的姿势前进，反正前面有布兰奇和飞虎带路，他完全不用确认方向。

    但是即使不用力气不用脑子，这么颠簸了整整一天，眼看黄昏即将到来，却完全没有看到旅社和人烟。自从下了列车后，这已经是第四天的路程了，越是前进越是荒芜，劳里疲惫的连话都不想说。他佩服古代人骑马是怎么长途跋涉去战场的，难怪说战士都是英雄。

    “布兰奇我要死了，休息下吧。”劳里无力的哼唧。

    布兰奇头也不回道：“忍着点，前面不远就有个小镇子，我赶过去过夜。”

    “你这话说了一天了……骗子……”劳里唾弃布兰奇的谎言，同时又佩服此人的耐力，骑着飞虎整整一天，连姿势都没变过，背脊一直直挺挺的，又不是阅兵式，劳里羡慕嫉恨……爱。

    布兰奇的背影真好看啊真好看。这是无聊的赶路过程里唯一的慰藉……另外一点就是骑乘猎豹越来越熟练了。

    布兰奇失笑，扭过头来道：“明天中午应该去下一个城市，那城市不大，不过我们下午可以休息半天加一晚上，今天就将就一下。”

    “明天……好吧，迅雷你给我跑快点！”

    迅雷委屈的哼唧起来，他已经很快了，但是他怎么可能比得上飞虎的速度，人家飞虎是高手是英雄是不可超越的偶像……最重要是人家飞虎有翅膀，而他只有四条腿。

    光听背上的主人喊累，迅雷也想跟着喊一喊，可是没有勇气。

    布兰奇却好似看出迅雷累了，叹气停下步伐，道：“劳里你到我这里来，先让迅雷休息一下。”

    “好！迅雷你去休息吧。慢慢跟在后面不要紧，晚上给你吃肉。”劳里求之不得跑到布兰奇那里，要不是布兰奇不肯接受劳里整日共骑，劳里早就抛弃迅雷了。按布兰奇的话说，那是为了迅雷劳里的骑乘能力。

    劳里坐到布兰奇身后，所有疲惫烟消云散，布兰奇使唤飞虎前进，两人便优哉游哉的聊起天来，一边聊一边吃吃喝喝，劳里准备的零食真不少，这一路上解闷必需品。

    专门为布兰奇准备的辣味香脆锅巴是布兰奇的最爱之一，这会劳里坐过来，布兰奇能吃上东西，心情也是格外的好。

    两人‘恩恩爱爱’的赶到偏僻小镇时，夕阳已经完全沉入地平线，天空暗沉一片，今夜没有月亮。

    小镇很清冷，但是该有的还是有，两人草草吃了晚饭便疲惫的躺在床上。

    小房间中的两张床，一人一张。劳里洗了澡便叫苦不迭的往大腿和小腿上涂抹膏药。长时间乘坐坐骑，贴着坐骑摩擦的腿内侧无法避免的出现擦伤，洗澡时水一淋疼的钻心。

    膏药是翡翠送来的良药，基本擦了后睡一觉起来，第二天就好的差不多了，可问题是第二天得继续赶路，于是又被摩伤，这样一天天重复，如今劳里的伤口已经呈现老旧的深红色。

    布兰奇洗澡出来擦着长长的头发，蹙眉看着劳里擦药。忍不住再次唠叨劳里：“没见过你这样教不通的学生，每天都在告诉你正确的骑乘姿势，你就没一次正确过。这样下去伤口只会越来越严重。”

    劳里没接话，闷声擦药，懒得去反驳布兰奇。每天重复的话题一点没有意思，每天被教训更没意思。布兰奇一副我该拿你怎么办的神情让劳里每每瞧见都觉得自己是个没有脑子的白痴，听不懂人言。

    布兰奇擦好头发，劳里还在擦药。布兰奇静静坐在旁边看他折腾，看伤口外表就知道很疼，布兰奇想了想妥协道：“你明天别骑迅雷了，跟我一起坐，你双腿侧着坐，把我腰抱紧一点就可以。”

    劳里心花怒放，立即点头：“我一定会抱紧你。”

    “……”

    第二天一早上路，心情特别亢奋的劳里话痨了半天，一直到中午赶到小城撒加住进酒店才歇下来喝口水。

    这个上午完全没有疲惫的劳里借用了酒店的厨房弄了几个小菜和米饭，端回房间两人品尝。

    一盘子鸭脖，鸭脖是劳里从家里装好带来的，纯辣味，很刺激。一盘子地三鲜，借用了酒店的土豆、茄子、用尖椒代替了青椒做成，也是辣味十足。一碗鸡蛋紫菜汤，一碗清炒嫩笋和一盘子花生米，两个人吃起来很够味。劳里个人不太爱吃辣，特别是青春痘一直没法除掉这是劳里的心病，轻易不吃辣，但是为了布兰奇的口味他必须准备辣味菜式，自己完全不吃也不可能。

    布兰奇都快忘记本土食物的味道了，完全被劳里□成了‘中国人’口味，一餐不吃米饭就觉得少了什么，一日三餐吃本土菜就无法满足。

    配着可口的菜，布兰奇轻易地将三碗米饭下肚，末了将茶叶一泡，坐到旁边边喝边消化，惬意地很。

    等到劳里慢吞吞将花生米一个个啃完，布兰奇主动拿着空盘子空碗去清洗，一人做饭一人洗碗分工合作，自然而成。

    “下午出去玩吗？”布兰奇笑问劳里。

    劳里靠在床上摇头：“不想出去，休息。明天又得赶路，谁想玩啊。”

    “呵呵，那就休息吧。”

    “恩。”

    “我去买点东西就回来。”

    布兰奇笑着退出房间，去酒店一楼买了一包崭新的内裤和袜子，又顺便买了几个新鲜水果回来。一路走到所在楼层的三楼走廊，布兰奇目不斜视直奔房间而去，路过隔壁时却好奇微微顿足，只见隔壁的房间半开，一只男式鞋子落在门口，几乎快超出房间的界限，布兰奇弯腰捡起鞋子，礼貌的敲门：“您好……”

    床上纠缠的两人气喘吁吁回头看着布兰奇，布兰奇面无表情的放下鞋子：“抱歉，打扰了。”说罢头也不回的迅速离去。

    布兰奇关上门叹气，刚才真是太粗心了，那样的情况肯定不一般……结果冒失的见了鞋子，撞见尴尬场景，如果不多事就可以避免了。

    劳里还没睡着，听到关门声坐了起来：“你去买什么？”

    布兰奇将包装好的内裤拆开，劳里抓狂：“服了你，恨不得天天买内裤！我以前没给你工资，你没钱买内裤是怎么过的？”

    布兰奇理所当然的回答：“有人白送。”

    “谁送你？”劳里立即炸了毛，紧张的等着答案。

    “不就是你，别忘了你也开旅社。”

    劳里恍然大悟，每个房间每天都有准备好的新内裤毛巾什么，那些都是布兰奇负责处理。

    “这家也有新内裤，你却不要。”

    布兰奇立即嫌弃的皱眉：“太差了，一看布料就不舒服。我买了新鲜桃子，你吃吗？”

    “帮我洗一个，谢谢。”

    布兰奇坚决的摇头：“起床来吃，不要在床上吃东西。”

    “真龟毛啊，我又不会弄脏床单。”

    “通常不小心就是那样来得，下来吃。”

    “X的，恨不得揍死你。”

    “我也想揍死你，你有时候真是太脏了。以前是不想说你，现在是忍无可忍，必须纠正你的坏习惯。”

    劳里撞墙，一个驴打滚跳下来，直接扑到布兰奇的床上，用脚死劲的踩床单踩被子，一边踩一边泄愤：“我脏死你脏死你个龟毛少爷。”

    布兰奇沉着脸看劳里幼稚的泄愤行为，在劳里即将糟蹋他的枕头时飞快出手，狠狠将劳里丢回原位，并且顺势脱鞋上去，压住劳里的四肢不让动弹。

    劳里畅快大笑道：“我也忍无可忍，必须纠正你的龟毛习惯，男人这样洁癖，不好。”

    “你强词夺理，总比你在床上吃东西好，而且你懒，天一冷就不洗澡，这点最可恶。”

    “敢情你全记得我的‘脏’，以前不敢说吧？我以后一年四季都不洗澡！看你咋办。”

    布兰奇不屑道：“你敢那么做，我就敢踢死你。”

    “你踢啊你踢啊。”劳里毫不在意的扬眉，布兰奇俯下身便堵住劳里的嘴唇，有些难忍道：“你腿还疼不疼？”

    劳里讶异，布兰奇怎么跟忍了很久似地身体这么烫，而且看眼色，一点不像开玩笑。

    “不怎么疼……你想干嘛？”劳里紧张的挣扎，拼命想着要怎么反过来。他虽然想做，但是不想在下面。而且布兰奇有点突然，没有一点预兆。

    布兰奇不知何时已经脱了衣服，□，劳里心凉，布兰奇是来真的。不然就没见他脱这么干净过。

    布兰奇哑着嗓子低语：“隔壁房间也是两个男人……”

    “……靠……”原来是受了刺激。

    “我看那个在下边的男孩很享受的样子。”布兰奇狡猾的冲劳里笑，不等劳里回答继续说：“我也让你享受一下。”

    “其实我也可以让你享受，布兰奇。”

    “可是你不是‘妻子’吗？”

    “谁说的？”

    “你先送了我戒指，那代表求婚。”

    “靠，先求婚的都是男人啊，丈夫！”

    “是吗？都是女人先向我求婚。”

    “你个不要脸的……”

    “别生气，我拒绝了她们。”

    “我是气你太自恋……”

    “你只穿着内裤跳半天，根本就是故意的。”

    “绝对无心之失……”

    一个小时后。

    “你真是没用，我看隔壁那个男孩一直很亢奋，你怎么像被我打了一顿？”布兰奇百思不得其解的给瘫软如尸体的劳里擦拭药膏，透明的膏药涂抹在劳里凄惨的菊花上闪烁着湿润的光泽，布兰奇动作很轻，声音也很低沉。如果不是看劳里太可怜，他可以继续的……

    第一次和男人做，但是感觉比想象中的好，就是劳里的反应太意外了……

    劳里闭着眼睛有气无力：“老子就是没用，你有用，下次换你来……你看别人玩的爽就乱来，最起码要给我擦点润滑的什么吧……疼死老子了，血都流光了……”劳里哭丧着脸叫嚣，其实是上是下无所谓，但要是每次都这么惨，那真对两个人的亲密接触没有一点期待。

    布兰奇愧疚道：“对不起，我下次问清楚点。”

    “问个毛啊问，问我就可以了，我都清楚，可是刚才我一直提醒你，你妈的一点不听！”

    布兰奇干笑：“你应该在事前说明。”进展中谁听那些有的没的。

    “你忽然袭击谁知道。”

    “对不起，要不然明天不赶路，让你休息好了。”

    “这还差不多……”

    第一次突破进展的两人还在为了鸡毛蒜破的小事吵来吵去，可怜幻兽界的翡翠通红着脸压根不敢现身，本来是要过来看看主人的，结果却没想到看到那样的事，惊呆的翡翠掉头就回去，迫切希望自己遗忘掉那些场景。

    “虽然你主人和我主人是两个男人，但是神可没有说不能让两个男人相爱，既然是恋人，那亲密一点也很正常了，翡翠你这样难道一直不去见你主人呢？”

    “……过，过几天再去……”不然他会尴尬的无法面对主人。

    “呵呵，随你。”只怕有了第一次就有第二次，一直以来习惯每天晚上出现的翡翠，恐怕以后难以安身……

    第二天仍然休息的布兰奇瞒着劳里去隔壁做客，回来后一脸春风得意的笑容让劳里恶寒。

    “好些吗？”

    “恩……”劳里低应，伤口不太疼了，但是……

    “那明天就上路吧，离北方已经接近了。随后会越来越冷，我给你买了冬衣。”

    “，那啥布兰奇……”劳里的声音越来越来小，小的布兰奇都快听不见了。

    “恩？”布兰奇察觉不对，忙跑到床前试探劳里的额头，劳里额头全是汗水，脸色也很苍白，布兰奇心惊，难道昨天就那样做一下，劳里就病成这样？这结果让人以后都不敢做了……

    劳里喘气艰难道：“我现在就好冷啊……”

    布兰奇拿过两床被子全给劳里盖着，不一会喊来隔壁的两个男人。

    布兰奇担心问：“你们以前有这种情况吗？他这好像发烧了。”

    高个子男人点头又摇头：“刚开始偶尔会，但是没这么严重，而且我看你这位朋友不像发烧，发烧也不会冷成这样。而且他颤抖的很厉害，天，我怎么感觉他的头发在结霜？是错觉吗？”

    说

    布兰奇目瞪口呆，那男人并不是眼花，布兰奇也看见了，而且越来越清晰。

    劳里从头发往下，一点一点整个身体都慢慢出现薄薄的冷霜，冷霜以肉眼可见的速度增厚，布兰奇还来不及施救，劳里已经在他的注视下冻结成厚厚的雪人，不是冰块那样的透明硬度，就是蓬松松的雪人，依稀还能看出劳里的面貌和身形。

    “劳里！”布兰奇反应过来，失声大叫着丢开被子，可是劳里整个身体无一遗漏，全被白霜覆盖。

    “天啊……他是不是死了？”高个子身后的少年惊叫。

    布兰奇咯噔一下，难受的恨不得踹飞乌鸦嘴。

    布兰奇极力忍耐着各种情绪，还算冷静的贴近劳里的胸口倾听劳里的心跳，幸好劳里的心跳还在，并且非常正常，一点没有衰弱或者死去的迹象。

    布兰奇确认完毕，整个人都快虚脱了。

    这变化来得太突然，简直像措手不及的噩耗。难道昨天还亲密拥抱过的人，今天就成了尸体，这叫人怎么接受。

    布兰奇瘫软在椅子上，艰难的对两个外人道：“他没死，只是生病的原因让体内魔法力乱了套，很感谢你们的帮忙。但是我现在必须带他去看医生。”

    “，了解了解，你赶快带他去吧，放心，他会没事的。”男人安慰的拍拍布兰奇的肩膀，带着少年迅速离开。

    外人一走布兰奇就召唤出白，白一看劳里的情况大吃一惊，脱口道：“别耽搁了，快离开这里，找一个有月亮的地方。”

    布兰奇不明白找月亮干什么，但是毫不迟疑的将劳里用床单抱起，以最快的速度离开了这个城市。

46 劳里怀孕
    46 劳里怀孕

    白说月亮每天都在，只是偶尔被云层遮住了身影。这个地方的云层厚积，那么在旁边的地方云层一定会薄弱些。两人带着劳里匆匆走出被云层遮住的黑暗，在荒郊野外捕捉到了月亮的身影。一轮弯月高高挂在天上，洒下的月光若有似无。

    白让布兰奇将劳里搁在平旷的草地上，让月光直接投下来，布兰奇气喘吁吁地追问：“白能告诉我这是怎么回事？我不觉得是我太冲动的错……”就算是QJ，也不会让对方变成这样吧，何况他又没有QJ。的确进行的时候劳里显得很痛苦，事后证明劳里后面确实受了伤，但是，不应该是这样。这诡异的情况布兰奇无法解释。劳里不是水属性，他也不是水属性，怎么会发生冰洞魔法的反应。

    白蹲在劳里身边，仔细观察月光照射下，那些冰霜所发生的细微变化，几乎肉眼不可见的现象让白百思不得其解。布兰奇更是急躁的坐立不安，正烦躁的追问着白，那边翡翠也自己出来了。

    翡翠迅速顿到劳里跟前，一脸怪异的小声对白说：“老师……主人他是不是……”

    白不吭声，继续抱着双臂观察劳里。

    翡翠自言自语嘀咕：“怎么会这样呢？主人是个人类啊，这样到底好不好？”

    白叹气，抚着额头道：“布兰奇，我先回去一趟，这情况特殊，我必须找老鬼们问问，最好争取让谁过来亲自瞧瞧，不然我也无法确定劳里的情况。”

    白凝重严肃的神色让布兰奇更加烦躁，布兰奇几乎是愤怒的甩手：“知道了。”

    白又叮嘱：“你先让劳里就这样躺着，等天亮了继续赶路吧，多照照太阳也很好。”

    “你现在就不能告诉我这是怎么回事吗？这和太阳月亮有什么关系？他现在是雪人，要是融化了怎么办？”

    白看着布兰奇暴躁的模样失笑，摆手道：“布兰奇别这么着急，这不是什么大不了的事……咳咳，反正不会危及生命，放心，我不会让你小情人出事的，呵呵。翡翠！跟我走。”

    翡翠其实不想走，但是老师有吩咐他只好听话的回去。

    他们一走，周围变得死一般的安静。布兰奇独自立在夜风里，看着地面上雪白的劳里心里阵阵发寒。即使白说了不是什么大不了的事，可是面对未知的情况，布兰奇无法不担心。

    要是劳里醒着，在这样的情况下他一定会立刻拿出一堆零食，然后唠唠叨叨的拉着他谈天说地，边吃边说。东西吃完了手脏了没地方洗，劳里会偷偷不客气的往布兰奇衣服上擦。擦完了被布兰奇抓住，两人又会为了鸡毛蒜皮的小事大吵一架。

    但是现在，劳里连一句话都不能说，布兰奇甚至看不见他的脸孔。厚厚的雪人如虚肿的胖娃娃，这里面是劳里吗？布兰奇甚至这样怀疑。

    布兰奇静静坐在旁边，飞虎和猎豹也乖乖的躺着。

    布兰奇看着月亮，没有睡意。隔了一会，忍不住倾下身凑过耳朵倾听劳里的心跳，一切如常，里面是活人。布兰奇暗暗吐口气，继续闲坐着，又隔了一会，再次俯身聆听劳里的心跳。整个夜里，布兰奇一遍一遍的重复这个动作，直到天明，东方红霞满天，太阳即将出来。布兰奇拍拍屁股起身，用床单抱着劳里跳上飞虎的背脊，迅雷跟在他们后面，齐齐朝着寒冷的北方继续前进。

    白说多让劳里晒太阳，晚上晒月亮。布兰奇不清楚那样做的目的，但是牢牢记着那句叮嘱。布兰奇马不停蹄的在阳光下奔跑，到了夜里就在野外休息。没有劳里唠叨，他一个人随便吃什么都简单解决，吃什么也没有味道。他吃的所有食物都是劳里之前准备好的放在空间里，本来是作为零食享用，现在却成了布兰奇的主食。

    白和翡翠始终没有出现，这一路上唯一的安慰就是劳里的心跳从来没有异变过。如果不是那正常的心跳，布兰奇都怀疑自己抱着的是具尸体。心跳的声音成了定心丸，每次等白等的不耐烦时布兰奇就听一听劳里的心跳，然后才能静下心来。

    越往北方极地的天气越冷，布兰奇已经换上了保暖的大衣。

    飞虎载着布兰奇，布兰奇怀里抱着劳里，身后跟着猎豹迅雷，飞虎稳健迅速的奔驰在雪地上，留下漫长蜿蜒的脚印。

    此处距离布兰奇的家乡仍然有些远，这儿冷，却不到极致。而他的家乡那儿才是极致的冷，而且极致的隐蔽。那儿不常看到飞舞的雪花，每日每日面对的只有寒冰，厚不可测的冰地。冰川冰山冰林，寒冷的天气造就出很多外面不常见的生物。包括和那儿很近的五大森林之一的魔幻大森林，亦是受那极地的影响才形成五大森林中最具特色的森林，里面所有树木皆为冰块似地白色。那里的生物独一无二。世人评价魔幻大森林是危险度最高，价值最高的森林。布兰奇坐下的飞虎便是出自那儿，幼时老师特意抓来送给他的礼物。

    飞虎正在奔驰，布兰奇期待已久的白忽然出现。布兰奇一喝，停住飞虎立刻下来：“你总算出现了，你上次离开已经一个月！”布兰奇难忍怒气，他知道这事不能怪白，但是每每担心劳里以后可能再也不会恢复，布兰奇就浑身烦躁。极致克制着强硬召唤白的**，竟然忍了一个月。

    白看着四面飞雪浑身一哆嗦，缩着双臂没好气道：“你以为我这一个月在忙什么？我在到处求人来帮忙啊，真是。”白说着从怀里拿出一样东西，布兰奇皱眉一瞧，那玩意竟然是个如同小猫咪般大小的妖精，而且是个白胡子老鬼。

    小妖精从白的手心直接跳到劳里身上，将手里的法杖在劳里雪人般的身体上敲了敲，随后又俯身倾听什么，末了停下所有动作，撑着下巴沉思。

    白紧张的问：“长老，情况如何？”

    长老跳下劳里的身体，回到白怀中慢悠悠道：“没什么问题，再过半个月就找个地方种下。”

    白闻言松口气，笑嘻嘻的向长老道谢，长老不耐烦的挥手：“我以为多大个事，你还等了我那么久，不就是有人类怀孕了吗？大惊小怪。”

    “噗…… 长老，难道这不奇怪吗？首先劳里是个人类，其次他这种现象是我们幻兽界妖精一族的怀孕症状，再来最重要一点劳里是个男人。不奇怪吗？难道是我太奇怪了？” 白指着自己疑惑的反问，长老不屑挥手：“小子没见识，人类又怎么了？你以为没有人类，我们妖精一族为什么那么像人类？除了我们妖精一族，还包括幻兽王都长得像个人类，那是因为本来就和人类关系密切。虽然历史悠久了，但是幻兽界和人类关系匪浅。最早的幻兽王就是人类和幻兽的结合体，之后慢慢形成了如今的局面。至于男人，那就更不奇怪了，你也是男人生的。”

    “……我、我男人生的？胡说，我妈听到了会揍你。”白扭曲着脸吓唬长老，长老没好气的瞪他几眼：“你妈能生你那你爸也能生你，你年纪不小了，一直没结婚所以不知道，真是，结婚就知道了。没结婚的别多问，不害臊。”长老嘀咕几句眨个眼消失在人前。

    只剩下白和翡翠在那儿被冷风吹啊吹……心里那叫一个凉。

    翡翠迷茫的望着白：“老师，原来你连这都不知道。”

    “你又知道？”

    “我是不知道，我还年轻嘛，可你已经很老了。”

    “……混蛋，揍死你。”

    “老师赶快找个人结婚吧。”

    “……”白无言，难道真要为了了解未知的秘密去结婚？可是他跟谁结婚啊！

    事实正如长老所说，结婚是一种仪式，是一个重要契约，是无法解除的契约，其中牵绊只有契约的两个人才会清楚。契约是神圣的，生育更是一族的存活之道，每一个经过契约的人都应该履行并且保护族人的秘密。

    白觉得自己混乱了，他的确是族里特立独行的异类，什么都喜欢对着干，但是现在白面对这样的无解觉得自己被排斥了，白认真的思索，看来还是找个人结婚了解比较好。

    白浑浑噩噩的回去了，留下翡翠一个人面对更加抓狂的布兰奇。

    布兰奇撑着脑袋拼命的让自己冷静，他刚才没有幻听，那个老头，的确说了什么怀孕之类……怀孕是什么？能吃吗！布兰奇瞪大眼睛恶狠狠的看着翡翠，翡翠吓得后退，结结巴巴道：“干，干嘛……主人怀孕了，你不高兴吗？”

    布兰奇咬牙切齿：“再说一遍！”

    “……主人怀孕了，你真不高兴？你混蛋！”翡翠怒了。

    布兰奇捏脸，嘟囔：“我没听清……”

    “……主人要给你生孩子了……”

    “……那我该怎么办？”布兰奇傻眼了，抱着雪人似地劳里，觉得自己是个白痴，居然一点没有理解那番话。也不知道接下来该干什么。

    翡翠苦着脸抱怨：“主人真可怜，怎么找你这么笨的情人。”

    “……”弱智的敢说他笨？布兰奇想笑，但是笑不出来。

    “没听长老说吗？再过半个月要种下。”

    布兰奇暴躁的踢飞雪花怒喝：“我就是不知道才问！种种种种什么？难道种地种菜去！”

    “我怎么知道种什么我又没生过孩子！”翡翠理直气壮的对骂。

    一大一小在冰天雪地里激烈的吵起来。

    而此时的白回到幻兽界再次找到长老，小个子长老在幻兽界是个正常的老头，和白差不多高。

    白抓着长老急问：“长老你说话要说完，劳里到底要怎么弄？你知道，他只是个普通人类，我不相信普通人类会这样……不然去人类世界的幻兽早就乱套了。”

    长老放下书，点头沉吟：“算你有点脑子。我倒要问你，你对他们做了什么？”

    “恩？”白不解。

    “别隐瞒，普通人不可能像幻兽一样怀孕，就算是你直接和一个人类女人结合也不可能让她怀孕。因为你们和人类结契后出现的并不是本体，所以没有那个力量。但是如果幻兽界的你本体直接去找个一个人类结合，那么就有几率让对方怀孕。这就是我要问的，那个怀孕的人，难道怀的是你的孩子？你别说是翡翠的。”长老耻笑。

    白闻言血都喷出来了，忙摆手解释：“开玩笑怎么可能是我，我的本体又没有去人类世界。这话让我主人听去人家会生气的，呵呵……”

    长老狡猾一笑：“这么说你主人很特殊？而且是你让他特殊起来，只会是你。”长老咬牙。

    白无言，居然说漏嘴上当了。

    白干脆坦白：“好吧长老我承认我的确做了违背族规的事，但是我没有想到会是这样……”

    “你做了什么？几年前你死回来时就违背了族规，我罚你一次还没反省?这次你又做了什么？”长老趁着脸逼问。

    白哭丧道：“我……不过是救了一个人……

    白将自己对布兰奇所做的事情全盘托出，长老越听脸色越差劲，白心里那个悔啊，为了一个布兰奇，他要被罚到什么时候！几年前为了保布兰奇一命不惜将太阳神力传给他导致自己死回来变老。几年之后用幻兽复活术将他复活，复活就复活吧不说没人知道，偏偏弄大别人的肚子……这次要承受什么代价？

    长老听完凝重的接话：“不对，复活术不可能复活单纯的人类。布兰奇会被你成功复活，还是跟他之前被你传授的太阳神力有关，但是无法确定，也许和他的身体被人改造有关。”这是第一次遇到这种情况，可惜又不能找人去试验证明，结果到底是怎么，谁都无法肯定答案。

    “我需要再去人类一趟，亲眼看看那个布兰奇。”


47 种植关系
    47 种植关系

    布兰奇正和翡翠吵的不可开交，长老和白再一次出现人前。

    布兰奇立即住手，逮住长老就问：“老人家，您能把话说完吗？我到底该怎么做？”

    长老跳到布兰奇肩头，双手放在布兰奇的头顶，温暖和煦的光芒慢慢散发出来，长老沉吟半晌，回到白的手里，望着布兰奇道：“果然如此。你现在非人非兽，自己可有感觉？”

    “……没什么感觉。”布兰奇怔怔说，非人非兽，这问题严重了。

    长老又道：“等半个月他身上的雪就会融化，融化的雪会自动凝结成很小的冰球，你将冰球找个地方种下，然后等十天它破土而出长出嫩芽后就每天输入你的魔法粒子，记得，每天输入的时间要到那嫩芽散发出光泽才可以收手，所以时间都是不等的，非常吃力辛苦，如果魔法力不够，它将无法成活。还有，只能由你和你情人出手，外人不能插手，不然那小嫩芽必死无疑。你们给它输入魔法就等于灌溉水，它会慢慢长大，没有意外三个月就会长大开花，然后再过一个月就会结果，果子有多有少，果子长出来你要更加努力的输入魔法，给每一个果子输入，如果你觉得受不了，可以放弃几个果子。每个果子里有你的一个孩子，如果一棵树上有十个孩子，而你只能照顾一个，你们你必须让其他九个都枯死掉。”

    “果、果子…孩子…”布兰奇整个混乱了，他和劳里要有孩子了？还是从树上长出来的……

    “这一切都是因你而起。布兰奇，等你情人的雪融化后，你以后要是不想再发生这种事，事后就将这个蓝色药丸吃掉，每次都吃，或者吃这唯一一颗绿色的，绿色的会让你们再也生不出孩子。即使和别的女人也不行。”

    布兰奇慌乱的接过长老手里一捧蓝色药丸和唯一一颗绿色药丸，心里直冒虚汗。

    长老看着迷茫懵懂的布兰奇叹口气，转而道：“你继承了白的太阳神力并且被试验改造，之后又被他复活，你已经没有一点你父母的气息，但你也不可能是我们幻兽一族。以后你小心，异类总是不容于世。”长老说完没等布兰奇多问，再一次消失在人前。

    白耸耸肩无奈道：“他就是这样。布兰奇还有什么不懂的吗？别问我生孩子的事，这个我也不懂。”

    “……”布兰奇低头沉默起来。

    冷风呼啸，雪花飞飞，这样的冷，他的心却热血沸腾。不是因为兴奋不是因为悲伤，到底因为什么，竟然追究不清楚，他只觉得自己，无法冷静了。

    “布兰奇没事就快点带劳里回去吧，刚好陪你妈住个一两年，呵呵。”

    布兰奇抬起头微笑：“恩，那我这就走了。”布兰奇抱着劳里翻身跳上飞虎的背脊，逃也似地离开了白和翡翠的视线。

    翡翠挥着翅膀要追，白将翡翠拉住：“别跟去，他现在想一个人静静。”

    冷风吹打在脸颊上，恨不得留下道道伤痕的疼。布兰奇想找劳里说说话，可是劳里此刻不会理睬他。他就要回家了，就要见到生他的母亲了，但是长老说，他已经不是父母的孩子了……他们联系的血缘，早就不存在了。更讽刺的是，这样的他，这样一个时刻，他也要当父亲了……他将拥有自己的孩子，他们会成为一生的牵绊。

    布兰奇有点恐惧，他连一个孩子都做不好，要怎么去做一个父亲？如果是劳里，一定比他冷静比他会生活，劳里如果有孩子，一定是个合格的父亲，他对一个奴隶都那样亲近，何况是自己的孩子。布兰奇混乱的脑袋里开始想象劳里醒来后的情景，会高兴的大笑？会震惊的小心翼翼？

    不住的朝着家中奔跑，洁白的雪地留下长长的足迹，布兰奇忘记了吃饭，忘记了休息，他满脑子都是乱七八糟的想法，时而觉得悲伤时而觉得兴奋。

    当他穿过漫长的雪地，穿过尽头处耸立的冰锥门沿，记忆中的景象出现在眼前，一栋栋矮小雪白的屋子，一排排水晶般透明的高大冰树，村子中央，还有仁立几千年的冰霜女神雕塑，那姣好的面容玲珑的身段，高雅的气质让人心宁得到救赎，布兰奇的心跳缓缓平复下来，看着熟悉的女神雕像，俨然看见记忆中美丽的母亲，这村中，每一位美丽的女性。

    飞虎跟着布兰奇慢慢前进，飞虎闻道各个屋子里传出的食物香味，肚子饿得哼哼叫，却不敢对主人撒娇了。飞虎开始想念劳里，那个如今一动不动的男人，他总是很神奇的变出一堆美味食物，没事就爱将它和迅雷喂得肚子撑成西瓜，然后哈哈大笑着欣赏它们在地上痛苦的打滚。那时候飞虎觉得那男人真可恶，但每次肚子饿了还是讨好的对男人撒娇。此时此刻，它多么希望那个男人能醒过来。它跟着这个沉默的主人，已经两三天没进食了。飞虎委屈的恨不得哭给人看。

    飞虎刚一露出可怜相，一直沉默的布兰奇忽而顿足回头淡淡道：“就要到了。”这话不知道是对飞虎说，还是对无法醒来的劳里所说。

    飞虎来了精神，双眸期待的看着布兰奇抱着劳里，犹犹豫豫的敲响了一扇门。

    那是离村里有点远，很孤僻的一栋房子，比村里的小屋子都稍微大一点，前门还有个小院子，院子里开着和雪地格格不入的鲜艳花朵，一盆一盆的花姹紫嫣红，那样突兀的美，太迷人了。这仿佛成了冰天雪地里唯一的太阳。

    而布兰奇的家，就是这里。和他记忆中，没有多少变化。

    来开门的是个上了年岁的男人，大约四五十岁，精神却很好，挺直的背脊让人误以为是个军人。一丝不苟绑起的长发显得他为人严肃，布兰奇眉头一跳，要出口的话没能顺利说出来。

    那男人已然看见了布兰奇，先是一愣，随后便是震惊的狂喜：“布兰奇！你是布兰奇！”

    “……我是布兰奇，老师。”布兰奇微笑，抱着劳里的手有点颤抖。

    “天啊！布兰奇你居然安然回来了，我和你妈妈一直很担心你，你平安无事真是太好了。雪莉，雪莉！你快出来看看是谁回来了，哈哈，你一定会开心的睡不着。”男人兴奋的呼喊着，布兰奇听到雪莉二字又紧张局促起来。

    红木门被轻轻推开，一身黑色毛大衣的高挑女人缓缓走出，和布兰奇一样洁白的长发披散着，

    如雪白的瀑布。精致的容颜宛若女神再临。岁月一点没有在她脸上留下痕迹，这个应该四十多岁的女人，保养得却如三十左右。可是这样的女人，却还是让布兰奇心中钝痛了一下。他离开的时候才几岁，那时候的母亲不过二十出头而已，正是最好的年华，如今如何掩饰，这女人还是老了。

    布兰奇屏住呼吸一个声音都发不出来。

    女人的脚踩在雪地上发出细微的沙沙声，一声一声冲进他的耳膜，比冰块还沉重。

    “博格，有客人吗？”女人微笑着靠近男人身旁，走得近了才将视线落在布兰奇身上，布兰奇低着头浑身僵硬，女人的目光渐渐严肃起来，男人已经迫不及待道：“雪莉，是布兰奇，是布兰奇啊！”

    雪莉闻言身体明显一颤，惊愕抬头望着布兰奇喃喃道：“布兰奇……”

    “……恩。”布兰奇点头，却喊不出一声妈妈。

    “布兰奇，你…”女人激动的要说什么，红木门又一次被大力推开，少年精神十足的身影骤然出现在视野，响亮的问候更是引动每个人的神经。

    “爸妈，是谁来了？是我舅舅还是表哥？”少年一身热情的红色冬衣，头上还戴着黑色的毛茸茸帽子，三两下跳到院门前很自然的将双臂搭在雪莉肩上，撒娇似地抱着雪莉打量门口的来客：“咦，不是熟人？这谁？怎么在村里没见过。”少年疑惑起来，这头白发显然就是村里人的标志，但这么大个人他的确没见过，心想大概是很早跑出去冒险的年轻人吧，不知道和自己家有什么关系，也许又是爸爸的一个学生。

    少年盯着布兰奇，布兰奇亦是惊讶的盯着少年。没有人知道他比谁都紧张，见到多年不见得母亲已经局促不安，突然冒出来的少年，这个可能是自己弟弟的少年……布兰奇觉得像被人揍了一下，蒙蒙的发疼。在他抛弃母亲的那些年，母亲已经有了自己的第二个孩子……

    他没有资格去怪罪母亲，只是看着眼前的少年，有些伤心失落而已，本来自己也可以像这样快乐，结果却是放弃了原本拥有的一切。

    “盖文，这是你哥哥布兰奇，我以前跟你说过的布兰奇。”博格尴尬的提醒自己儿子。

    少年盖文闻言大楞，双手离开了母亲的肩膀，傻兮兮看着布兰奇一声不吭。那表情不知道是震惊还是郁闷来形容，并不比布兰奇好看多少。

    博格推耸自己儿子，小声提醒：“不要忘了礼节。”

    少年不情愿的站直身体，看着布兰奇慢吞吞伸出手：“我是盖文，很高兴见到你，布兰奇哥哥……”

    布兰奇回以微笑，抱着劳里无法伸出手，只得点头道：“你好。”

    少年闷闷收回空荡荡的手，再也不说话了。

    布兰奇颇为尴尬，想发言解释什么，忽然身体被人抱住，正是母亲雪莉。

    温暖的身体相拥，让布兰奇僵硬的姿态瞬间放松。

    雪莉抱着布兰奇哭诉：“妈妈一直以为再也见不到你了……布兰奇，你能回来真好。”

    “妈……对不起。”布兰奇声音低低的，喊出了深埋已久的称呼，如同喊出了心理的歉意。

    “布兰奇，我真后悔让你父亲带走你，他为什么带走你又不好好照顾你，我一直找不到你，我恨得想杀了那个混蛋，他为什么不照顾好你……”雪莉好似没有听到儿子的道歉，只一个劲的埋怨布兰奇的贵族父亲。

    布兰奇静静听着她抱怨，心里不知不觉释然了……

    再差劲的儿子，也是母亲的心头肉吧，母亲怎么会忌恨自己的儿子，母亲永远是母亲，这世上最不需要怀疑的人。

    即使儿子没出息，儿子不孝顺，那也是儿子……

    布兰奇感叹劳里说过的话，此刻无比的感激。如果不是劳里那番话，他现在还像个逃避的懦夫，连自己的母亲都不敢见。

    欢乐而又充满哭声的母子叙旧后，布兰奇终于将劳里安顿下来。

    那是布兰奇的房间，母亲一直留着。布兰奇将劳里放在床上，给他盖了被子就独自走去客厅吃饭。

    曾经的老师，如今的继父在厨房里忙碌，母亲和弟弟已经稳稳上了桌，看到布兰奇过来，母亲立刻道：“布兰奇你坐我身边来，博格正在准备飞虎和那只猎豹的食物，并且给它们安排好的温暖的窝。”

    “谢谢，它们都很能吃，以前都是劳里负责它们的一日三餐，呵呵，也包括我的。劳里是个很棒的厨师，开了一家酒楼。”布兰奇坐下来，一个劲的夸奖劳里。

    雪莉微笑着倾听，听罢又问：“看来你们关系很好。”

    “恩，他一直很照顾我。”布兰奇回答。

    “那就好，妈妈就怕你离开父亲后一个人在外头吃苦……”

    “……没吃什么苦，挺好，现在也挺好。”

    雪莉满意的点头，将餐桌上炖的喷香的牛肉土豆盛给布兰奇，还拿出了珍藏的红酒。

    “对不起布兰奇，不知道你要回来，家里已经很久没有出去采购了，留存的食物都不多，没什么可口的东西，你先填饱肚子吧。”

    布兰奇闻言一拍脑袋，忙站起身来：“我差点忘了，妈，我和劳里买了很多很多食物和各类日用品。”布兰奇说着忙不迭的从空间里拿出购买的礼物。柴米油盐酱醋茶一样杨往外堆，不知不觉便堆得客厅拥挤不堪。

    雪莉和少年一开始还新奇兴奋的看着他拿礼物，现在已经惶惶的大声制止：“布兰奇你别拿了，堵得不能走路了，天，我们家仓库都放不下去。你还有多少没拿出来？”

    布兰奇忙停手，看着一屋子物资干笑：“对不起是我太莽撞了。”他只是想极力的表现自己的热情，想讨好……

    “这才拿了一小半……还有很多。”

    雪莉叹气：“这么多，只好分给村里人了。”

    “我也是这样想的……村里人都分一些。”布兰奇莞尔。

    “那明天让博格安排。”

    “不过这些东西是劳里特意为我们准备的，大部分都是吃的。可以长期保藏的各类咸菜，腊鱼腊肉蜡香肠，还有皮蛋还有他准备的零食点心，盖文你要吃吗？劳里做的东西都很美味，希望你也喜欢。这些东西小孩子都喜欢吃……”布兰奇将一袋袋饼干，锅巴，薯片薯条，麻花，酥饼等等全堆在盖文面前，盖文犹犹豫豫的看着，想接又有点倔强的忍耐着。

    雪莉好笑的拍拍盖文的脑袋：“宝贝害羞什么，这可是你哥哥，他送你的东西你尽管拿。”

    “……”盖文不吭声，心想他才不是害羞……他很不爽这个哥哥嘛，妈妈和爸爸都一直念叨他，现在他回来了……跟他分享父母的爱。

    盖文瞪着布兰奇，布兰奇微笑着拿起一块辣锅巴，一咬，香脆脆的味道和劲道，吃了锅巴还不忘舔舔手指上的辣椒沫，那诱人的姿态让盖文吞口水。终究抵挡不了好奇，低头搜寻每一样零食，想看看到底哪一样最先吃。

    雪莉呵呵的笑着打断兄弟两：“都给我少吃零食，先用餐。布兰奇，盖文，快将东西收起来，别拦着路。”

    盖文一边啃着麻花一边点头麻利的将各种零食收刮起来拿回自己的房间，布兰奇也听话的收起其他东西。

    一家人和乐融融的享用晚餐，已经两三天没吃饭的布兰奇复活了，将属于自己的一份晚餐吃的干干净净，让老师博格笑的合不拢嘴。

    “布兰奇，你那个被冰柱的朋友真的没事吗？要不要让我们看看？我和你老师都擅长冰系魔法。”雪莉真心询问布兰奇，布兰奇放下餐具摇头道：“不用，他还过几天就会醒来……等下吃完了饭，我有事跟你们说，关于我的事，我和劳里的事，以及以后的事……”

    布兰奇用最简洁易懂的方式说了自己这些年的遭遇，和劳里的真实关系，以及劳里此刻的情况。

    即便说的简单，也用了很长时间才让家人全部接受。

    他们很安静，布兰奇很镇定，他已经没有什么值得恐惧的事情，他做好了所有最坏的准备，迎接一切打击。

    可是那天家人什么也没多说，各自累了，回房睡去。

    布兰奇躺在雪人劳里的身边，心中出奇的安宁。
   
48 开花结果
    48 开花结果

    布兰奇端着亲手泡制的红茶和蛋糕回到房间，床铺上的劳里已经靠着墙壁坐起来。见布兰奇进来，劳里虚弱的冲他微笑：“你来的准时。”

    布兰奇莞尔，将红茶放在桌上，找出劳里的干净衣裳递给他：“好点没？要不要起来吃？”

    劳里瞪他一眼哼道：“我现在是病人，你还强迫我下床吃饭，生怕我脏了你的床。”

    “不是那样……”布兰奇无辜的争辩。

    “呵，我浑身都发软，一点力气也没。”劳里说出真话，虽然昨天就醒了，但是之后很快又睡着无法起身，一直到现在才有了丝力气。那种长眠醒来后好似被抽走一半生命的虚脱感，他记忆犹新。

    布兰奇颇是心疼的看着耸拉着脑袋劳里，叹口气坐过去，叉起一小块蛋糕递到劳里嘴边：“来吧，我喂你。”

    劳里噗嗤笑了，忙摆摆手端过蛋糕自己享用：“那倒没必要，呵呵，不过我想吃米粥，最好里面放点蔬菜和瘦肉沫子，要咸味。”劳里一边说一边期待的看着布兰奇，那模样明显是在怂恿布兰奇去给他熬粥。

    布兰奇一咬牙，站起身就往外走：“行，我去试试看……以前看你弄过，似乎并不难。”

    “哈哈，那我再告诉你一次，先淘一小捧米，然后在锅子里放上大约比米多两三倍的清水，咸你少放点，淡了最后还可以加，咸了就糟糕了。蔬菜和肉沫子在粥差不多好的时候加进去，不然熬太烂不合胃口。布兰奇加油。”

    “……知道了。”布兰奇郁卒的走去厨房，倒不是不乐意煮饭给劳里吃，但是他对下厨实在是感觉痛苦不堪。

    劳里慢慢吃完蛋糕和红茶便怔怔望着窗外的雪白发呆，昏迷那段日子里身体不能动，神智却很清醒，连听到布兰奇的相伴，能听到所有人说的话。一觉醒来还以为是梦，但现在梦已经被证实，他和布兰奇的确要有孩子了……

    劳里吃饱来了些精神，穿好衣物便爬起来，缓缓打开房门，客厅里没人，劳里松口气，朝着门前的院子走去。布兰奇说那小冰球种子就种在院子里。

    劳里扫视不大的院子，姹紫嫣红的花夺人眼球。唯独一个大花盆中光秃秃的什么也没有，劳里直接走过去，花盆里只有土，还有飞落覆盖的雪花。十天还没到，那种子还没发芽了，劳里吞吞口水，紧张，又有几分期待。

    劳里盯着花盆看了半天感觉太冷了才回到屋子中，笑嘻嘻摸去厨房，见布兰奇正盯着盛满水的锅子发愁，劳里从后面猛然一拍布兰奇的肩膀大笑：“说你笨吧，你这水能给你自己游泳了。”

    “……怎么起来呢？”布兰奇干笑，认命的将锅铲交给劳里。

    劳里熟练地将多余的水倒出来，该干的都干了就由着火煮。

    “睡久了也晕。布兰奇你家里人呢？”劳里到现在还没见过布兰奇的家人，有点紧张。

    “，他们今天去村里忙，我们买来的东西太多，所以每家每户都分一些。”

    “这样啊，等我好了，你也带我在你们村子转转，还有附近，我挺好奇的。”

    布兰奇微笑点头，拉了拉劳里的衣领子捂好：“你觉得这里冷吗？怕你不适应。”

    “屋里有壁炉不觉得冷，外头的确挺冷。”劳里缩缩脖子，加厚的大衣重的人脖子都快抬不起来，整个像一只大狗熊似地笨拙。劳里笑嘻嘻欣赏布兰奇，布兰奇也是一身长款大衣，是银灰色，领子上有洁白的茸茸毛，布兰奇将长发披散，脚下是帅气的长靴，背脊挺直，身材修长跟，整个如衣架子似地完美，劳里越看越是觉得帅气，脑海里满是他昏迷时布兰奇抱着他，自言自语说过的那些话。

    “布兰奇真是好男人。”劳里从身后紧紧抱住布兰奇兴奋的磨蹭，布兰奇得意笑：“那是当然。”说着扭过身逮住劳里的下巴，在他嘴唇上啾啾亲了几下便催促道：“你还是去躺着吧，看你晃晃悠悠的就吓人，矮子，穿这厚跟笨狗熊似地。”

    劳里怒视：“这还不是你给我买的衣服，除了厚什么样式也没有，你给你自己买的就很有型。”

    “那没办法，我身材好穿抹布都好看。跟你是不一样的。”

    “靠，你晚上穿抹布给我瞧瞧。”劳里坏笑，想想抹布不就一块薄薄的小布，连屁股都遮不住……哈哈。

    布兰奇眉头一挑，抱着劳里刚要教训几下，厨房门口忽然砰的一声，有什么东西被踢倒了。两人吓一跳忙退开，布兰奇尴尬的望着盯着他们瞧的一家人：“咳，妈，老师，盖文你们这就回来了？我和劳里在熬粥……”

    博格面红耳赤的扭过脸，半晌才说话：“有需要我帮忙的吗？你这位朋友看起来还很虚弱……”

    “不用，谢谢老师。”

    “，那我先去看书……”博格匆匆去了书房。

    剩下雪莉和盖文□裸的盯着二人，厨房就那么大，两人简直无处可退。

    劳里忐忑不安的站在布兰奇身边，身体僵硬如铁。他是很高兴布兰奇和母亲团员，但是也恐惧这位美丽的母亲反对他们……

    “需要请医生吗？”然而雪莉开口却是问了这样一句话，视线是对着劳里询问的。

    劳里反映过来忙摇头：“谢、谢谢阿姨……我好多了，不用请医生。”

    劳里比布兰奇想象中的还要紧张，布兰奇不由皱眉，直接握住了劳里冰凉的手往外走：“妈想喝红茶吗？我去给你倒一杯，盖文要不要也来一杯？好了劳里你该去休息了，粥熬好了我会喊你。”布兰奇直接拉着劳里和雪莉擦肩而过，那一刹那劳里仿佛能听到自己的心跳要破胸而出。他有股直觉，这位漂亮的女士不喜欢他。劳里苦笑，有几位母亲会喜欢儿子的男性情人……

    布兰奇逼迫劳里睡了，关上房门走出来时母亲和弟弟已经坐在壁炉前吃着东西。

    布兰奇去厨房看了看火，随即也坐到他们之间。

    盖文扭头看了看哥哥紧闭的房门，瞪着哥哥小声道：“布兰奇哥哥，为什么你会喜欢男人呢？太奇怪了，那男人一点也没有女人漂亮。”

    布兰奇头疼，弟弟才十三岁而已，个子很高看起来像十五六岁，他不知道怎么去回答这个问题，回答什么都可能引起更多的误会。而且很显然母亲不喜欢小儿子关注这个敏感的问题，好似怕小儿子也学着哥哥一样。

    “布兰奇，你不会听我的劝是不是？”雪莉问的更是直接。

    布兰奇点头：“妈，我和劳里的事都跟你们坦白了，我既然决定跟他在一起，就不可能在以后丢下他不管。他是我很重要的人，我却是他唯一重要的人。而且……咳，也许还会有孩子。”

    盖文一听到孩子更精神，趴到布兰奇身边好奇追问：“哥哥，那个冰球真的会长出孩子吗？长出的孩子会是什么样子呢？能和我一样吃东西吗？”

    “……应该会是真的，肯定会吃东西……”

    “太神奇了！哥哥你的幻兽好厉害，对了，你为什么不把你的幻兽召唤出来？我一直没看到你的幻兽，啊，哥哥我给你看我的幻兽，很漂亮的妖精。”盖文兴高采烈的念动咒语，不一会盖文的幻兽便现身出来。那是一个看起来只有十岁左右的金发妖精少女，纯洁无暇的目光跟孩子一样让人喜欢，布兰奇莞尔一笑：“恩，很可爱的幻兽。”

    雪莉打断兄弟两的嬉闹，沉重叹气道：“有孩子是好事，可如果以后你们离开这里回到热闹的都市，人多口杂，万一你再被那些组织盯上怎么办？你们要怎么保护自己和孩子?”

    “……这个问题我也想过。”布兰奇叹息，的确没有万无一失的办法。正因为如此，他才更是发愁。

    雪莉一笑：“我看这样吧，你们和孩子一起在妈妈这里住着，多住几年，住一辈子也可以。外面那些人绝对找不到这里。”

    布兰奇讶异，原来母亲不高兴的不是因为劳里，而是担心他们以后会离开。的确也是，劳里有自己的酒店要打理，不可能总待在这里不出去。要劳里放弃自己喜爱的事业永远不去管，劳里也会难受死。

    “谢谢妈，我会和劳里商量。”

    “恩。

    布兰奇一回到房间，劳里就从床上跳起来，紧张兮兮的问：“你妈妈是不是讨厌我……”

    布兰奇笑着把他摁回被子里：“没有讨厌你，别乱想。只是暂时跟你不熟悉，有点生疏而已。”

    劳里垂着脑袋叹口气，不说话了。布兰奇一定是安慰他，可是无论怎么样也没办法，就算真的被讨厌他也要留在这里。

    劳里休息两三天就彻底恢复了精神，努力的跟这一家人套近乎，可是除了老师博格比较和气，雪莉女士和弟弟少爷都不大爱理睬劳里。

    劳里郁闷的恨不得撞墙，每每只有夜里抓着布兰奇出气。可那气出着出着就喘起来了，两个人滚成一团夜夜笙歌倒是快活。

    布兰奇早就毫不犹豫的吃了绿色药丸，以后再也不可能生孩子。选择和一个男人在一起就没想过什么孩子，既然莫名其妙的有了那就当天赐的礼物。

    这日劳里清晨起来，刚穿好衣服布兰奇就兴匆匆的进来抱着劳里大笑：“劳里，那种子真的发芽了！哈哈哈，你也去看看。”

    劳里忙跟着去瞧，果然那偌大的花盆中央长出了小小的嫩芽，嫩嫩的绿色煞是可爱。

    “这样……真的三个月后能开花？”劳里怔怔问。

    布兰奇点头：“一定可以的，呵呵。”

    劳里又斜视布兰奇：“看不出来你那么喜欢小孩子。”

    “呵呵……有当然比没有好。”

    “……那你还真是走了狗屎运啊。”劳里冷笑，不是走了狗屎运他们怎么可能有孩子，那布兰奇肯定遗憾死。

    布兰奇摸摸鼻子敷衍道：“运气也是实力的一部分。我要运气不好怎么会被你买回去是不是？”

    “切，还真够自恋。那你快点输魔法力，别又枯死了……”

    “我已经输过了，早晨起来看到他发芽我就输了。”

    “看你活蹦乱跳的。”

    “恩，可能它还小，需求的魔法力不怎么多。”

    “那我就可以偷懒了。”劳里知道输入魔法过度后的虚弱，一直担心布兰奇的能力都不够用，那凭他菜鸟的魔法力更是不行。

    “呵呵，走了，做早饭去，我要吃咸菜包子和米粥。”

    两人推推搡搡摸去厨房，这时候家里其他人都还睡着。

    劳里昨天晚上就发好了面，这会直接将面团捏成包子放进蒸笼，大米下了锅，想想又炒了一盘子花生米和土豆条。

    都快熟的时候其他人都陆续起来了，博格看到早餐都做好了表示很感谢，布兰奇将早餐全部端出来，盖文迫不及待的坐过去，拿起一个包子啃咬，见里面是咸菜，顿时哭着脸抱怨：“昨天那种里面包着肉很好吃，为什么今天不是肉？这种咸菜好辣，只有哥哥爱吃。”说完将咬了一口的咸菜包子搁在旁边不要了。

    劳里忙说：“左边左边的是肉包子。”

    “。”

    “盖文，你不该挑食，要是不喜欢你可以自己做，你最懒，什么都不肯自己动手。”博格严肃的教训儿子。

    盖文立刻不吭声了。

    雪莉最后一个过来，方才梳洗过，一身的清香味。

    看到桌上的粥不由皱眉，但还是什么话都说，端起来吃了。

    劳里暗里琢磨，以后还是不下厨为好……

    那嫩芽长出后生长的飞快，几天的光阴就能变成另一个样，而且随着增长，所需要的魔法力也越来越多，等到三个月后花开的时候，布兰奇已经每日紧绷了精神，疲惫不堪。劳里能做的也就是每天熬汤给布兰奇补身体，弄他喜欢吃的一切食物。并且在花开后，劳里也打算出手帮忙了，尽管自己魔法有限，但能分担一点是一点，光靠布兰奇会折磨死他。

    花开后一个月结果，这些如长老所说一致。花谢后的清晨，当看到那已经成人高的树枝上随风轻轻摇摆的五个绿色果实，两个人沉默了。沉默的心底汹涌澎湃，尽管看不出那果子哪儿像个孩子，可他们俨然已经对长老的话深信不疑。


 49 孩子出世
    49 孩子出世

    白和翡翠同时现身在众人面前，看着树上的五个绿色果实皆微微一笑。

    白道：“布兰奇不错嘛，看来很卖力。”

    “……”布兰奇斜视他，抱着手臂不说话。

    “那就再接再厉吧，依我估计，你最多只能保住四个。”白摸着下巴下定论，布兰奇闻言脸色一恼，劳里上前争辩：“白大叔，我也会尽力，这样我和布兰奇联手，五个都可以保住吧？”

    “哈哈，你们这么喜欢孩子吗？五个孩子啊，真难养……”

    “既然有了就是我们的责任，怎么能轻易放弃它们。再说，孩子多有什么不好。”布兰奇笑的很温柔，双眸里充满期待，劳里推他一下嗤笑：“布兰奇你这么喜欢孩子，那太好了。等它们出生你要负责端屎端尿，可别龟毛的嫌孩子脏撒手不管。反正我是不会带孩子的，我只会弄吃的养他们，你就负责照顾他们吧。”

    布兰奇闻言摸摸鼻子，挑眉轻哼：“我带就我带，你以为能难住我？屎尿……我不怕。”

    “噗，行，说话算话，那我拼了命也要和你一起保住他们五个，呵呵。”

    “主人你们加油！一定要让宝宝平安出生！”翡翠欢呼雀跃，摇旗呐喊。

    一伙人心情亢奋了，都等着孩子的出生。

    照白传达的意思，果子需要成长两个月才成熟出生，这期间每天要不断地输入魔法到他们满足。

    第一天布兰奇一个人出手就将五个果子全部弄好了，果子还小，需要的力量也少。

    这情况让大伙松口气，接着第二天，第三天，一直到第十天，布兰奇的力量就只能坚持四个孩子了，劳里便一个人保护剩下的那个，虽然他力量小，只对一个倒是可以。

    果子很神奇的在一天天里变化成长，最开始明明只有核桃大小，第十天的时候已经有小金瓜那样大了，绿色也越发的透亮起来。

    两个人每天都为了这事弄的疲惫不堪，劳里倒是真的不用下厨了，累的要死别人弄什么吃什么。所幸布兰奇的母亲和弟弟这些日子没有给劳里冷脸色，该关心的还是和布兰奇一样对待。劳里心中得意死，心想着都归功于树上的孩子……

    果子长到一个月的时候，那绿色已经变成透明的淡绿，薄薄的皮光溜溜的好似吹弹可破，只是里面好似有一层白色的膜，让人依旧看不见里面的情景。

    就在大家翘首以盼最后一个月的到来时，一日清晨起来，布兰奇来到树下，却见一个果子变成了灰沉的深绿色，表皮皱巴巴的失去了往日的光彩。

    布兰奇心一沉，忙喊出白，白一看那果子就直接说：“没办法，这个已经枯死了。”

    “……”布兰奇瞪大眼睛，不可置信的望着果子和白。

    白无奈耸肩：“看情况不是你的错，你的魔法给的很充足也很及时，但是这一个果子一直都比其他的长得慢而且小，应该本身就不健全。很常见的情况，就算在我们妖精族，很少有一树果实全部成活下来的。”

    布兰奇闻言沉默，郁闷的抚额：“早知道就应该提防一下。”说完又抬头看着那果实，那果实皱巴巴的掉在树枝上摇摇晃晃，特别扎眼。

    白伸手将枯萎的果子一把扯下，面对布兰奇立刻射来的冷冽目光道：“还留在上面只会耽误其他的果子。”说着便将东西丢进布兰奇怀里：“你要是伤心可以将它埋起来，不过我觉得那样更伤心。”

    “……”布兰奇接过枯死的果子，默默犹豫了很久，转身离开了屋子走向对面的森林。他很小心的捧着，不敢弄破它，他担心自己弄破了以后，面对果皮里面骇人的景色，更加崩溃。两个月就可以成熟的孩子，一个月都已经成型了。

    布兰奇独自回到院子时，劳里惊慌失措的指着树枝问：“布兰奇！果子少了一个怎么办！”

    布兰奇苦笑，缓缓回答：“我摘去埋了，白说已经枯死了。”

    “……”劳里顿时哑口无言。

    布兰奇拍拍劳里的肩安慰：“没事，还有一个月，剩下四个都可以安全的出生。”

    “……布兰奇，是因为我魔法力不够吗？”劳里低着头闷声问，那一脸愧疚的模样让布兰奇揪心。

    “笨蛋，枯死的那个根本不是你照顾的那个，白说它是病了。”

    “……早知道我以前就不该偷懒，我应该听你的话好好练习魔法……”劳里却好似没听见，低着头自言自语。

    “和魔法力没关系，别伤心了，快点动手吧，今天的魔法力还没有输。”

    “……恩。”

    枯死的果子让两人心情陷入低谷，但是接下来一个月却更加卖力的细心照顾那四个果子，每天竭尽所有力量滋润它们，尽管弄得自己精疲力竭。在这样的重复日子里，劳里原本浅薄的魔法力却慢慢的提升了很多，不断地输入极限，然后在恢复后感觉更加得心应手，进步的空间比布兰奇大了许多。这无疑是另外的收获了。

    两个月眨眼就满，当激动人心的那一天早晨来临，一家人全部围在大树周围，目光灼热的盯着已经长成透明白色的西瓜般大的果子心跳鼓动。

    成熟的果子和西瓜差不多大，但没有西瓜硬，外面软软滑滑还有弹性，如同荔枝的果肉。

    四个果子的其中一个就在众人注视下，从下端慢慢的裂开了，粘腻的透明色液体点点滴落，接着，看到了孩子的小脚丫，傻住的众人眼睁睁看着不晓得动弹。

    还是白一声呵斥：“快接住啊！掉地上去还不摔死了。”

    布兰奇如梦初醒，飞快跑过去捧出双手，，想抓住脚丫又不敢下手，只能慌慌张张的追问：“这样不要紧吗？要不要用盆子接？我怕接不住。”

    “哈哈，你接不住就去自杀吧，没用的。”白大声耻笑。

    布兰奇还来不及反驳，那孩子却忽然整个脱落了果子，脚丫，小短腿，小屁股，哗啦啦的展露在人前，布兰奇已然接住了孩子的半身，最后看到孩子的头出来，稳稳落在他手心里嘤嘤的啼哭，红彤彤皱巴巴楚楚可怜的模样，羸弱的让人不敢动弹。

    “啊啊 ，这个也出来了！”劳里惊叫，手足无措的跑去接第二个孩子。

    “这个也裂了。”

    “这也也是。”

    还是博格有所准备，麻利的将布兰奇手里的那个孩子接过抱进屋子，布兰奇伸着**的双臂去接第三个孩子，那边雪莉也欣喜不已的去抱第四个。

    白远远站在一边懒洋洋的指挥：“长老说了，刚出生的孩子要首先给它们洗干净身体，用温水就可以，然后要喂一点清水他们喝，然后才能喂牛奶羊奶什么，有人奶更好。其实我们幻兽妖精一族刚出生的孩子都是喝露水和果子奶，不过你们也不用学就是。”

    四个孩子前后相差不到两分钟相继出生，四道哭声回荡在屋子里，夹杂着一屋子大人的欢笑声。

    “真的真的和人类小孩一样，好可爱，这两个长得和布兰奇小时候一模样，看着白头发，看这鼻梁，太像了。博格快拿牛奶来，哈哈哈。”

    “哈哈，本来就是布兰奇和劳里的小孩，怎么可能长得不像人。”

    “这两个比较像劳里，没那两个漂亮。”盖文瞪着另外两个孩子挖苦。

    劳里闻言顿时气劫，盯着像自己的两个孩子嘟囔：“明明很帅气来着……”

    布兰奇笑嘻嘻的忙进忙出，一会拿水帮孩子洗澡，一水拿牛奶喂孩子，每个孩子都要亲几下，然后笑着和劳里说：“劳里你说给他们取什么名字？”

    劳里蹲在孩子旁边仔细想了想，摇头叹气：“想不出好名字，老大老二老三老四一顺叫吧，好记又好分。”

    话一出口四个孩子一齐哭了，小家伙们一哭脸色就涨的通红，看起来特难受特惹人心疼的模样，布兰奇立刻跑去哄孩子，瞪着劳里：“这名字他们不喜欢，换。”

    “…… 你就知道他们不喜欢，呵呵……”劳里耻笑，抓着一个孩子的小手摸了又摸，软绵绵的一团，真神奇。劳里觉得在做梦，自己有生之年居然会有孩子，四个儿子！劳里忽然觉得真开心，人生挺美好，以后家里就热闹了，再也不用孤独一个人。赚钱都更加带劲了，以后要让他们该读书的去读书，该恋爱的去恋爱，给他们赚读书钱，赚娶老婆的钱。给他们买房子买地。

    “名字先不急着取，呵呵，赶紧把他们喂饱了抱回房里窝进暖被窝里，对了博格你不是做了摇篮吗？把摇篮放在壁炉前然后把孩子们放进去睡，壁炉边暖和，这么冷的天我怕他们冻着。”雪莉到底是过来人，经验比两个孩子多多了。

    幸好博格也是个细心地男人，很早以前就开始准备小孩的衣物尿片奶瓶，小孩的床铺等等。

    一家子人围着将孩子都梳洗干净喂饱了便丢进摇篮，小家伙刚出生的都精力弱，吃饱了就睡着，小小的一团在被子里，温暖着每个人的心。

    “今天真是好日子！”劳里蹲在摇篮边喜不自禁道，时不时伸手去捏孩子的脸，折腾的小家伙不耐烦的扭动，眼看就要哭着醒过来，布兰奇一巴掌将劳里挥开，瞪着眼睛怒斥：“别闲的无聊欺负孩子，快去弄饭去，我想死了……你炒的菜。”

    “……噗，好吧好吧，我去弄饭熬汤给你补补，瞧你这几个月瘦的。”劳里心情飞扬的跑去厨房忙，雪莉这会心思都在孙儿头上，也不管劳里的事了。

    布兰奇趴在摇篮旁边欣赏他们的睡颜，看一会翻一会书，在琢磨取什么名字最好。

    雪莉望着他们对布兰奇说：“布兰奇，你今后的打算呢？孩子已经出生了，你有什么打算？”

    “…… 妈，迟早我会和劳里带着孩子离开这里，不可能一辈子待在这儿，那样对劳里不公平，而且我想孩子们也喜欢热闹的都市，最起码应该在外面见识见识而不是永远留在这个终年积雪村子里。当然我们不会现在离开，也许等他们两岁，也许四五岁才会走吧。相信那时候黑暗组织也忘记我了。”

    雪莉闻言苦笑，抚了抚长发叹气：“是啊，年轻人都有出去看看的想法，我当年也是对外面充满热情……也的确和你父亲谈了一场不错的恋爱。现在我老了，对外面没那样期待，也不能自私的困住你们这些小孩子。那就住了几年再走吧，哪怕为了孩子着想也应该久住。”

    “谢谢妈。”

    “谢我干什么，到时候你把你弟弟也带走，他的确该出去磨练磨练了。等你们走了以后，我和你老师无聊的话也会去找你们。”

    “最好妈妈和老师跟我们一起住在外面吧，呵呵，劳里的酒楼很不错。”

    “哈哈，那我的确该去看看。劳里……那孩子不错，挺勤快的，脾气也比你好，你们以后就那样过吧。”

    “这些话妈要是亲口对劳里说，他会更高兴。”

    晚上布兰奇和劳里拿着纸笔写写画画商量大半夜终于定下了四个孩子的名字。

    老大，和布兰奇一样的白发男孩，取名安迪.奥尔曼，勇敢地男孩。

    老二，和劳里一样的银发，取名艾伦.凯恩斯，英俊的小男孩。

    老三，和劳里一样的银发，取名艾布纳.凯恩斯，聪明的小男孩。

    老四，和布兰奇一样的白发，取名布莱兹.奥尔曼，快乐的小男孩。

    还有一个布兰奇没叫出口的名字，藏在心里。

    有了孩子后的生活是忙碌的，有个四个孩子的生活更是忙得脚不沾地，头昏眼花。比那几个月每天输入魔法力还要疲惫，然而心里却是精神的，亢奋的。

    小孩子长得很快，一个月的区别是天差地别。

    明明出生时只有巴掌点大的面团子，一个月后就有模有样，不再像开始那样憨吃酣睡，多了些灵活的反应。偶尔张着大眼睛看两个父亲一眼，就逗得两父亲哈哈大笑，跟傻子一样。

    “~~来吧宝贝，笑一个笑一个，看这里。”布兰奇抱着一个孩子逗弄，巴巴的吸引孩子注意，可是孩子只张着大眼睛到处乱瞅，就是不看他一眼。

    “哈哈，他是饿了，瞧瞧，一直盯着我的奶瓶。”劳里笑着从厨房走里，将奶瓶递给布兰奇，布兰奇将奶瓶凑到孩子嘴边，孩子立刻含住咕噜咕噜喝起来，吃东西特别鲁莽，发出的声音好似别人将他饿了很久。

    “老大不愧是老大，吃东西都比小的会吃。我这一天就光给他煮牛奶去了，哎。”劳里叹气，三个弟弟平均两个小时吃一次牛奶，只有老大平均一个小时就要吃，不给吃就死劲哭，目前为止老大也是长的最胖的小子。

    “那还不好，以后长大了可以照顾弟弟。”

    “是挺好，如果他不是拉的也最多的话……”说什么不照顾孩子全丢给布兰奇一个人那是不可能的，一家人都为了四个孩子忙的头脑发胀还忙不过来，连平时从不做家务的弟弟盖文每天都要抽几个小时帮着摇孩子睡觉或者帮着去取牛奶，没一个闲人。

    要说最期待小家伙们快点长大的人，无疑就是弟弟盖文了，他的耐心已经用光了。

    就在一家人忙碌的日子里，外出多年的一群冒险青年们悄悄归来。

    敲响布兰奇家的大门，迎进来的，正是跑去找迪恩报仇的烟枪男人一行。


50 正文完结
    50 正文完结

    “布兰奇！你这混蛋！”雷切尔看到好友精神勃发的走出来开门，布兰奇一个怀抱还没展开，雷切尔的拳头砰砰揍上布兰奇的俊脸，布兰奇迅速的用手掌迎接下来，避免了脸部遭殃。

    “怎么一见面就打起来？”雪莉故作惊讶的走出来拉开两个年轻人，对一脸怒气的雷切尔道：“有什么事进屋子说，老师给你们准备了红茶和点心。”

    房子里多出九个人来，瞬间变得拥挤不堪。

    劳里看着那群脸色铁青的人干笑不已，忙起身道：“我去帮叔叔泡茶，你们还没吃饭吧？正好去准备晚饭好了。”

    雷切尔一声不吭，双眸瞪着布兰奇，势必要听他给个合理的解释。

    布兰奇无奈耸肩，慢慢道：“就如我在给你们的信中所说，我复活了。并不是我假装死亡，我当时的确死了。”

    “……复活？”

    “没错，具体是怎么复活我无法告诉你们，那样会给你带去不必要的麻烦。我真心感谢你们为我报仇，幸好你们都平安回来，不然我会内疚一生。”

    雷切尔头疼的靠在沙发上，似乎在考虑怎么消化这个事实。

    卡丽莎无奈的叹气指责道：“布兰奇你这样很过分，那个迪恩有多厉害你们不知道？我们一直追杀他差点全军覆没，要不是及时收到你的信，我们可能还会继续追踪下去。”

    “就是，那些阴沉沉的家伙简直不是人。”

    “很抱歉连累了你们。”

    “哎，现在说这些也没用，大家都没死，也算很好了。”

    “来来，喝点红茶暖暖身体，这小糕点是劳里烤的，味道相当不错。”博格适时送上红茶点心打破了僵持的气氛，一众人妥协的端起红茶品尝，温暖的茶水深入脾胃，让人心都变得柔软平和。

    布兰奇见大家平静下来不由松口气，正琢磨要怎么道歉才能让大家舒坦点，壁炉旁的大摇篮里传来突兀的婴儿啼哭声，布兰奇闻声忙起身跑过去，眼睛一扫发现哭泣的孩子是老三，立即查探他是不是尿了还是拉了，见尿片干燥得很，便放心的将老三抱起来哄道：“好了宝贝，马上喂你牛奶，劳里，热牛奶快端来。”

    厨房里忙碌的劳里大声答应：“马上就好。”

    布兰奇笑意温柔的把孩子用小毛毯子包住了才抱到沙发前入座，一坐下来又揭开半边毯子给孩子端尿，小家伙在他怀里一直不耐烦的扭来扭去，这熟悉的信号已经让布兰奇知道他要尿尿了。

    “一分钟都饿不得，讨厌的爱哭包子!”弟弟盖文从自己房里冲出来，恶狠狠地捏孩子的肥脸，一边捏一边拧笑：“再哭我就把你捏扁了，嘿嘿。”弟弟模样装的凶悍，下手却很轻，布兰奇由着他玩，雪莉笑哼道：“你这叔叔才讨厌，你小时候还不是一个德行，吃了睡，睡了拉。”

    “那怎么能一样，我现在已经长大了。”盖文摸了孩子几把，转身腻歪了又跑去厨房找吃的。

    雷切尔震惊不语，好半天才出声询问：“这谁的孩子？劳里的儿子？”

    布兰奇瞪他：“是我的儿子，也是劳里的。”

    “，你们已经收养了孩子？和劳里长的还挺像。”

    布兰奇莞尔，得意的冲摇篮一指：“去那边看看，也有长的像我的。”

    “什么！还有！”雷切尔几人咚咚跑向摇篮，果然见那一个大摇篮里还躺着三个熟睡的孩子，有银发的有白发的，既像布兰奇，又像劳里。几个女人立即欢笑的围坐一团摸摸这个捏捏那个，雷切尔傻傻站在一旁，杰克惊问：“布兰奇，你们上哪个孤儿院找到这么像你们两的孩子？还一找找四个，你不说我还以为是你亲生的。”

    布兰奇不屑轻笑：“我什么时候说是我领养的？本来就是我亲生儿子，哈哈，宝贝来亲一个。”布兰奇凑过嘴巴在怀中的孩子脸蛋上亲一口，小家伙还没吃到牛奶，依旧涨红脸嘤嘤的哭，对老爸的亲吻不理不睬。

    孩子的哭声一直让厨房里的劳里手忙脚乱，终于将牛奶热好了忙跑出来：“好了好了别哭了小祖宗。”将奶瓶递给布兰奇，劳里这才松口气坐下，丝丝哀叫捂着自己的右手指：“刚才不小心把手烫了个泡，都是你这小祖宗哭啊哭哭得我慌了手脚。”劳里咬牙捏孩子的耳朵，小家伙咬着奶瓶哼哧哼哧吃的很满足，两大眼睛好奇的望着劳里，照样不理不睬。

    “啊啊，这个尿尿了。”卡丽莎忽然惊叫，指着摇篮里的一宝宝腿间，那小家伙刚被吵醒，皱着脸迷茫的看着天，腿间的小嫩芽正一点点往外尿尿，打湿了自己的裤子和被子。

    雪莉忙过去照顾，卡丽莎等人闹哄哄的已经把三个孩子全吵醒了，雪莉无奈吩咐：“快都抱起来，等下全哭了烦死人。”

    雷切尔看着闹哄哄的一家人终于镇定了，有气无力的回到沙发对布兰奇说：“我现在相信他们是你的亲生儿子了，和你复活的事有关？”

    “没错。”

    “好吧……我也不想逼问你复活的事，怎么说看你还活着我就放心了，呵呵，几个小家伙也很精神啊。”

    “谢谢你们体谅，留下来吃晚饭，劳里会准备一顿丰盛的菜肴。”

    “那再好不过了，谢谢，我们都挺喜欢老板的手艺。”

    劳里莞尔：“真巧，今天我炖了汤，马上就可以喝了，让你们尝尝鲜汤的味道，很补人。”

    雷切尔等人终于放下黑脸开开心心的留在布兰奇家等着吃晚饭，一群人不让孩子睡觉，这个摸一下那个蹭一下，几个小鬼哭声震天，一群大人笑声连绵。

    雷切尔连烟都不得不藏起来，忍耐着烟瘾没抽。嘴里空虚不舒服，只好抓着糕点锅巴什么不停地吃，边吃边讲叙追踪迪恩以来的事。

    “他们行踪很难捕捉，迪恩那家伙跟影子一样神出鬼没，后来我们唯一一次与他碰面，算是他自动现身……而且他故意放过我们，没打算动手，就说了一句‘不想杀你们，别再跟着我’之后就消失了。后来收到你的信，我们才转头回来。迪恩那家伙幻兽是蛇，真诡异。”

    布兰奇闻言撑着脑袋细想：“是一条黑蛇？我记得我最早被抓去他们组织，里面就有个人的幻兽是黑蛇，当时我看不见他，只听别人说那是他们老大的……情人。”

    雷切尔闻言一顿，受不了的摆手：“见鬼的为什么现在男人都喜欢男人？”

    布兰奇瞪他：“也许他们老大是个女人，反正没人见过。”

    “这也有可能。”

    “布兰奇沉吟一会，郑重道：“我近几年内不会去都市，在这里和孩子都安全。你们也不要去调查那个组织，免得惹祸上身。继续冒险吧，别惹麻烦事了。”

    “你不说我也知道，惹不起的我还躲不起，哼。”

    热闹的晚饭后雷切尔等人各自回家，布兰奇弄好孩子已是快十点，洗澡回到房里，见劳里歪在枕头上等他，布兰奇微微一笑：“怎么呢？看你有点不高兴。”

    劳里叹气：“没什么不高兴，吃的好喝好哪有不高兴。”

    “呵呵，累了？”

    “不是……”

    “是不是想回城里去？”

    “……”

    布兰奇叹气坐下，慢慢说：“我了解你的心情，担心生意，而且这里也无聊，买什么都不方便。其实我和你一样，我也想和你一起努力做生意赚钱然后让孩子们过好生活读书成长，这地方要我待一辈子我也不习惯。所以迟早都要离开，只要忍耐几年而已。孩子太小，出去后风险大。”

    劳里打断布兰奇，插嘴道：“我了解，所以我又没说现在离开，你既然要留下来，留多久我都陪着。不过忽然这样闲下来，不用工作，每天只围着孩子转，觉得好不安心……”不工作就没钱，没钱就没法生活，其实完全不用为这个发愁，只是劳里本能反应而已。这地方虽然贫瘠，可每年都有人出去为全村大采购，那些大花销的来源就是从魔幻森林猎取的幻兽魔核以及各类稀罕药材出去换取生活物资。小小的村落，却是一个魔法了得的地方。

    “谢谢你肯陪着我，等过几年我们回去再报答你。”

    劳里闻言来了精神，贼笑道：“你想怎么报答我？嘿嘿。”

    “……你怎么想？”布兰奇斜眼看他。

    “嘿嘿……”

    “嘿嘿你个头！”布兰奇俯身扑到，让劳里再也嘿嘿不出来。

    时光荏苒，当再一次乘坐城里熟悉的魔法列车，距离第一次已经有五年那么长久。

    列车门打开来，劳里牵着两个孩子慢慢排队上车，身后跟着布兰奇和另外两个孩子。孩子们是第一次来到都市，第一次看到那么多人，第一次乘坐列车，一路拉着父亲的手左右张望，看什么都忍不住驻足停留观看。

    如天使般可爱的宝贝们惹得不少路人微笑关注，劳里终于找到自己的位置，将孩子塞进里坐叮嘱道：“都给我乖乖坐好不准乱跑，小心被坏人抓去卖了。”

    孩子闻言郁闷的瞪着圆眼，小声嘀咕：“爸爸就是坏人……”

    “你找抽啊。”劳里轻斥，布兰奇这时也挤了过来，叹气道：“你们两能不能消停下，真是你这臭小子自打会说话开始就跟你爸爸过不去，看你每次把他气成什么样，乖，别欺负大人。”

    “。”小家伙点点头，乖乖坐着看窗外风景去。

    劳里见状更气，跟孩子交流他的确比不上布兰奇，几个孩子巴巴缠着他听他说话的时候只有用食物去交换。

    “哈哈，你还不是闲的，没事干就喜欢跟孩子闹，马上就能回家，以后你可忙了，恐怕想陪孩子都没什么时间。”

    劳里闻言又是伤感：“是啊，的确以后悠闲不起来。”

    列车上孩子们一直很兴奋地大叫大嚷，抱着零食一边啃一边指着窗外问两位父亲这是哪里，那儿叫什么，哪里才是他们以后的家。

    劳里中途睡一觉起来，打着哈欠摸去车厢尾的厕所，不巧身上携带的属性卡颤动起来，劳里忙拿出来，属性卡散发着光芒，传来了格雷熟悉的声音：“劳里，你们是不是已经回来了？到哪个城市了？”

    劳里微笑，这几年住在布兰奇家，唯一与外面联系的就是属性卡里的格雷。

    格雷得知他们终于要回到大都市，兴奋地天天追问他们什么时间到站，他要去接风。

    劳里靠着门框哈哈笑：“大概还有几个小时就可以到首都，记得准备好酒菜，呵呵。”

    “一定一定，还有你们的四个宝贝是吧？哈哈，那我也带我家宝贝过去凑热闹。对了，族长想见你，你怎么想？”

    “……没啥兴趣，你知道我没什么大志向，我就是想回去经营自己的酒楼赚钱养家而已，大家族的事，我玩不来，也不想凑热闹。”

    “恩，我猜就是，不过他老人家估计不会放弃见你，哎，现在咱们家族一直走下坡路，嫡亲系的兄弟姐妹死的死，病的病，其他好好活着的也很少有能力出众者，特别是魔法天赋差劲得出奇，年轻一辈都很难出头，光靠家族优势只会越来越拖累。”格雷在那边唠叨唠叨着扯远了，劳里摸着头叹气：“格雷大少爷，我也是个魔法白痴，呵呵。不了解凯恩斯家族的事，不过说实话我挺反感……亲属结婚什么的在很多地方时**行为，既不道德也不健康，对后代子孙影响特别大，生出病鬼傻子什么都不稀奇。为了保持纯正血统而不肯与外人联姻，那样很不好。我庆幸我不在族里，不然还得找个亲戚女人结婚……咳咳，我家现在的四个宝贝都很聪明，我家大儿子最乖巧最勤快，有心想跟我学做美食，其他几个懒了点，哈哈。你家小少爷应该上学了吧？”

    话题从家族扯到孩子头上，提起孩子兰斯，格雷这位好父亲也是精神十足，忙得意洋洋的炫耀：“兰斯已经上学了，读书成绩名列前茅，我们家族这一辈里，就属兰斯最聪明，族长很看重他。”

    “哈哈，那恭喜你了。”

    “你们快点到，我会在车站等你们。”

    “恩恩，谢谢。”

    当列车到站，两人牵着孩子背着行李随着人流往外走动，熙熙攘攘的人堆里一不小心就走散了，当劳里说话发现没人理睬时，一回头却看不到布兰奇了。劳里一惊，抓紧两个孩子的手问：“爸爸和弟弟呢？？”

    两个小家伙个子小，在人堆里只能看见别人的腿和脚，闻言迷茫的摇头：“没看见。”

    劳里慌张四顾，他不是害怕布兰奇丢了，只是担心那个被他们刻意遗忘的组织，虽然已经过了五年，可是不能完全确定别人不再找布兰奇的麻烦。

    劳里想了想，决定还是先挤出去，到前头出口再说。

    人头在眼前颤动，视线忽然变得宽远，模糊而又清晰，渐渐地人流消失了，周围忽然安静下来，空荡荡的车站里只有劳里牵着孩子慢慢向前挪动，直到孩子惊呼：“爸爸，这是哪儿？那些大人都不见了。”

    劳里如梦初醒，顿时冷汗淋淋，本能的将两个孩子拉进怀里，警觉的看着周围死寂一般的宁静。

    “主人……是我，不用害怕。”

    熟悉而又陌生的声音钻进劳里的耳膜，刺激的劳里一个激灵，猛然回过头去，清脆的脚步声，漆黑的斗篷法袍，看不见他的脸，劳里却已经能猜出来人的身份。

    那人伸手摘了法袍，法袍下仍旧俊秀怯懦的笑容，正是劳里最憎恨的迪恩。

    迪恩胆怯的垂着头，不敢直视劳里愤恨的双眸。

    “爸爸，这叔叔是谁？”孩子好奇的追问，劳里吞着口水没有答话，他憎恨迪恩，更恐惧迪恩，他们都说迪恩很强很强，如果迪恩要伤害他和孩子，他该怎么保护他们。

    看着曾经的主人因恐惧而轻轻颤抖，紧绷的神经让气氛压抑。

    迪恩苦笑，半晌才低声道：“我不会伤害你们……别害怕。”

    “……”劳里不吭声，一点没有放松警惕。

    迪恩终于抬头，看着劳里手牵的两个孩子，如天使般明亮的眸子，单纯的视线，那样可爱而美好。作为他们的爸爸，劳里和布兰奇都很幸福。

    “主人，我是想跟你道歉，为曾经伤害你和布兰奇的事道歉，也为给你们带去困扰道歉。”

    “……你只要消失在我们面前，就是最好的道歉。”劳里冷冷说。

    “恩，我今天见你是想告诉你，如果我们还要追杀布兰奇会很容易，之所以没有动手，是因为我们老大已经放弃了布兰奇，不会在打扰你们。所以你们可以好好地生活下去，只要不主动侵扰黑暗组织，就可以平安无事。”

    “真的？为什么放弃了布兰奇？”

    迪恩微笑，恍然说：“因为已经拥有了比布兰奇更出色的实验成功体。祝你们一家平安幸福，我走了。”

    “……”

    迪恩在眼前消失，劳里忽然觉得满腔愤恨都烟消云散，不知道为什么看着迪恩仍旧一脸怯懦的笑容，还是那样胆小那样害羞的少年，无法和黑暗组织联系上去。

    只要迪恩说的话是真话，就没有什么值得劳里去忧心了。

    “劳里！安迪！艾伦！”布兰奇焦急的声音从出口拐弯处传来，还夹杂着一群急促的脚步声。

    劳里大声回应，这才发现周围变得鲜活起来，人群已经少去，边上只有几个人匆匆路过，而布兰奇看见了他们便一脸怒气的冲来大吼：“别人都走出去了，你们为什么傻站在这里不动?我都被你们吓死了。”

    劳里瞪着眼嘀咕：“我又不是故意的。”

    “爸爸，刚才的叔叔‘啪’的一下就不见了哟！”安迪扯着布兰奇的手乐滋滋的说，艾伦也跟着符合：“叔叔是不是大鸟啊？”

    “哈哈，终于找到了，劳里和两宝贝都没事吧？”格雷大笑着跑来，身后跟着一群仆从。

    布兰奇吐气：“总算没事，走吧，吃饭去。你们都给我跟紧了！”

    “是！”几个孩子齐声回答。

    劳里与布兰奇并肩而行，偷偷告诉他迪恩说的话，布兰奇微顿，随即好似放下背了好几年的沉重负担，露出一个无与伦比的轻松笑容。

    在无人看见的地方，迪恩目送着一家人欢笑走出车站，那一群人光鲜耀眼，幸福快乐，跟他的黑暗截然不同。

    迪恩定定看了很久，披着漆黑的斗篷往前慢慢迈步，心中却没有一个能够安身的地方，或者，那地方称之为家。

    那种他一生期望的温暖，只在劳里那儿体会过，享受过，从此以后，却再也无法拥有。

    孩子牵着两个爸爸的手，好奇的看着陌生的喧哗世界，不停地追问：“爸爸我们要去哪里呀？”

    劳里看着越来越近的家微笑道：“当然是回家去啊，家里有很多叔叔阿姨，有很多哥哥姐姐，还有你们永远吃不完的食物，有田有地，有麦子有蔬菜，有山有水，有森林有野兽，有星星有月亮，还有很多和你们一样大的小朋友……”

    “哇，好好玩啊！”

    “呵呵，的确好玩。”

    END――――――正文完结
