
　　骗婚
　　作者：曲水老师

　　1 接机

　　“小宝，你哥哥长得可真是俊俏呀！”
　　=============================================================
　　我跟乔谦山认识是在三年前的初夏。那会儿他妹妹乔宝霁小姐尚是我的未婚妻子，见天同杨欢乐那个妖精一块儿跟在我屁股后面琢磨着婚纱式样钻戒大小乃至于婚前财产公证数额。我记得她哥哥回国那天是个星期五，我约了姚二胖跟大蜜桃哥儿几个吃完饭一块儿去城南禁界酒吧high，临行之前刚在明瑶饭店狂搓了一顿，酒足饭饱刚要下楼思□时杨欢乐开着她的二奶车直接杀饭店楼下堵人来了，两道弯弯细眉气得一抽一抽地：“陆路，你他妈可长本事了啊，小宝上个月才给你换的手机你拿过去直当摆设是吧？一下午七八十个电话了都，你他妈是聋了啊还是瞎了啊？”
　　我一看杨欢乐这阵仗不对，摸摸口袋才发现乔宝霁那丫头给我备的“专用机”又给我忘家里了，故而立马恬着笑脸迎上去：“不是……今儿一直在外面谈生意，这不私人手机没带身上么。怎么了我的姑奶奶，什么事儿？”
　　“呸，谁是你姑奶奶，上车！”杨欢乐瞪我一眼，“今儿小宝她哥回来，乔爸爸叫你跟小宝一块儿去机场接人。小宝已经在路上了，叫我上这儿来堵你来着。”
　　“哦……”我心说我还以为是什么天大的事儿，正要回头看看姚二胖他们能想点儿什么留人的说辞没有，杨欢乐凶巴巴地瞪着我身后就开始教训：“得了二胖子，别站那儿瞎琢磨了，接完人我保证让小宝把陆路给你们送回来。这回真是正经事儿，要不小宝能动用到我来这儿堵人么？”
　　“哦，那什么那我的车就在后面停车场……”我在脑中过了一遍杨欢乐的驾车技术，下意识地去摸车钥匙。
　　“废什么话，叫你上车就上车。”杨欢乐一个欠身直接把副驾驶的车门给我打开了，鼻尖儿急得直冒汗，“你跟小宝什么关系啊，一人开一辆车去机场合适么！”
　　我不情不愿挤进她的二奶车：“到时候就说我从外头赶过去接他的，没跟小宝一辆车又怎么了。”
　　“没怎么个蛋。”杨欢乐不耐烦地调了个头，趁着等红绿灯的空当伸手想到手刹旁边摸烟，摸了半天没有，暴躁地捶了下换挡器，手指头收回来搁在方向盘上吧嗒吧嗒地一通乱敲。
　　我见她实在是焦虑得厉害，不由好心递了根烟过去：“得嘞，您就不能安分点儿啊。”
　　杨欢乐特鄙视地看了看我手上的黄鹤楼：“我不抽你那么重口味的男士烟。”
　　“行行行。”我自讨没趣地收回来自己点上，斜眼望着她，“怎么的，小宝这个哥哥还会吃人不是，你看你吓成这个怂样儿……”说着挠挠自己发岔子，“……再说了，乔爸爸乔妈妈不也都见过了么，你瞎操什么心。”
　　“不是……他以前就撞见过我……我跟小宝高中的时候吧，反正在他出国之前……那什么，知道我跟小宝的事儿。恪…”杨欢乐皱着眉，难得带出几分娇怯地看了看我，“……你说你跟小宝两个人瞒天过海的，好不容易走到这当口儿了，他突然回来……我真怕，我……”她胡乱拨了几下刘海，抿住唇没继续往下说了。
　　我侧脸望着她，半晌把手伸过去拍拍她的大刘海，咧嘴一笑：“没事儿，这不有我呢么。”
　　我跟乔宝霁是大学同学，杨欢乐是后来我跟小宝说起要结婚的事儿之后才出现在我们生活中的。那时候我只知道乔宝霁要把她那传说中的二十四孝好T带来给我认识一下；我就想不过是个T么，能新鲜到哪儿去，不是黄毛板寸就是黑框大眼镜，而且胸前还一个赛一个的一马平川。我说我虽然是gay可也懂得欣赏美女，又不是跟她结婚，你就少拿那些个男不男女不女的货色来浪费我时间了。
　　乔宝霁气鼓鼓地说屁，上回你陪我去拉吧都见过的，谁不男不女了。
　　我说就你那几个婷儿哥啊燕子姐的飞机场还不够不男不女？
　　乔宝霁气得跳脚，说你胡扯啊你胡扯，我不跟你说，你见了面就知道了。
　　我有一句没一句地埋汰她，她整个人窝在明瑶饭店的大沙发椅里面一会儿骂一会儿笑，在某一个时刻却突然安静了，一张脸对着餐厅入口处摆出一副迷离又花痴的神情。我顺着她的目光往饭店门口一看，见一个长发飘飘的超级大美人儿风姿摇曳地向我们俩走了过来。
　　哟……她？我难以置信地对比了下美人儿的一对美胸和乔宝霁胸前的疑似A减减。
　　哼～乔宝霁脸上的表情那是一个骄傲与自豪，仿佛美人儿大胸部与长腿儿全都长在她自个儿身上。
　　“陆路是吧？我是杨欢乐。”美人儿撩了撩头发，笑得特别灿烂地对我做了自我介绍。
　　杨欢乐的出场艳惊四座，彻底颠覆了我对T的概念。我曾经跟乔宝霁咬过耳朵，说反正是假结婚，要不你把你们家杨欢乐许配给我怎么样？这么大一个美人儿，我带出去多有面子啊，那什么，肥水不流外人田……
　　后来杨欢乐一记高跟鞋绝杀就把我这个念头给掐没了。
　　“……诶那什么，我觉得其实咱小宝也挺好的……”
　　“怂人。”杨欢乐白我一眼，回头看乔宝霁，“小宝你真要跟这个男的结婚？我看这王八蛋动机不纯啊，别是个双的想占你便宜吧？”
　　“不会，这孙子跟我一块儿读了四年书，我知道。”乔宝霁特流氓特八卦地把双肘撑上了桌面，“我们班大二的时候有一回班级活动不是去阎王洞两日游么，那天他们寝室几个男生硬把他灌晕了跟一个暗恋他的姑娘在大床房里关了一个晚上……哈哈哈哈哈……那女的活生生一个流氓啊，接着扶他上厕所去吐的当儿一直倒贴过去，结果怎么撩他都没反应，后来这事儿完了我们班男的都说他硬不起来……哈哈哈哈哈……”
　　日，结果后来杨欢乐就跟着乔宝霁一块儿特别欢乐地管我叫“硬不起来”。
　　杨欢乐把车停在候机楼前面，神经兮兮地看了下手机：“还有七八分钟，你赶紧进去找小宝，见了他哥就说你们一直都在一块儿。”
　　“噢，那……”
　　“那我就先回去了，让他哥一回来就看到我不好。”杨欢乐还没等我张嘴就火急火燎地挂了倒档，偶尔抬头便眼神凶恶，“看我干什么？去候机大厅找小宝呀，去去去，你他妈的木头啊？”
　　我心说这姑娘怎么弄的跟吃了火药似的。我目送着二奶车绝尘而去之后没几秒钟就听见身后有另一双高跟鞋的嗒嗒声飘然而至，这次轮到乔宝霁小姐在我身后咬牙切齿地发作：“陆路！你要死了呀？！知不知道我哥回来了呀！你今儿下午都死到哪儿去了！你吓死我了，你你你……”
　　我把她揉吧揉吧推回候机厅，刚安抚下来她又大呼小叫地拉着我的手问我订婚戒指呢戒指呢，我一拍脑门儿说糟糕我忘记戴了，她一急都快要哭出来了：“这么重要的东西你怎么能忘记带呢，万一被我哥看出什么破绽来……”
　　“行了行了没事儿，”我尽量淡定地拍着她肩膀，“你看满大街的情侣有几对儿会戴订婚戒指啊，别瞎想了，知道什么叫做贼心虚么，啊？没事儿，我是什么人啊，人见人爱花见花开，待会儿见了你哥……隳愕茸虐桑不把他弄得五迷三道我还真就不叫陆路了我……”
　　乔宝霁嘟着嘴皱着眉头惴惴地跟我一块儿到了国际航班出站口，不安得像个小婴儿。我帮她拎着包说小宝你能不能别哆嗦了，至于么，你哥长什么样子说来听听我帮你认。
　　什么样儿？小宝瞪我一眼，一个鼻子两只眼能长什么样儿？白白的，跟你一边儿高，眼睛随我妈鼻子随我爸，诶，不对……
　　“怎么？”我狐疑地看她一眼。
　　“哎呀完了。”乔宝霁忽而如梦初醒地打了个寒战，“我说我今天怎么觉得浑身都不得劲儿呢……我觉得我哥长得像钱书阳！”
　　“钱……”我登时就像是被噎了一下。
　　“小宝！”出站口那边儿传来一声绵绵长长的吆喝。
　　我几乎是下意识地后退了一步。
　　然而不可避免地，我还是看见乔谦山了；对他的第一印象跟乔宝霁描述的一样――白白的，跟我一边儿高，眼睛随他妈鼻子随她爸。小宝说我那会儿看她哥眼睛都看直了，并且立马臭不要脸地跟她吹了个口哨：“小宝，你哥哥长得可真是俊俏呀！”

　　2 钱书阳

　　他无视我的指责，眼神晶亮：“陆路，你喜欢我么？”
　　===========================================================
　　至于乔谦山长得像不像钱书阳什么的，我觉得乔宝霁那纯粹是在扯淡；后来我跟她私下交流的时候便总忍不住教育她，说你这丫头真不是故意拉皮条的么，当初在机场那种要命的当口儿上你提谁不好非得提钱书阳，你这不成心么，你这不故意刺激我的么，你这不……那什么么，啊？哦，我告诉你了乔宝霁，今后但凡我对你哥有了什么打猫心肠还不都是你一手造成的……你祸害人民啊我告诉你……
　　乔宝霁每次听到这儿都摆出一脸不屑，趿上拖鞋吧嗒吧嗒起身儿说陆路你省省吧，就你那几两肉还想动我哥呢，你先把钱书阳那边弄明白再说吧啊。
　　我耷拉个脸冲她嚷嚷说乔小宝你别跟我提钱书阳啊，再提我跟你急！
　　钱书阳钱书阳钱书阳……女人就是激不得，我这边话音刚落乔宝霁就在那头特欢快地拿钱书阳三个字当般若波罗蜜唱了。
　　得，好男不跟女斗。我挑了挑眉继续保持沉默。
　　诶，怎么啦？蔫了？乔宝霁自己闹了半天又乖顺地凑过来，盯着我看了一会儿：悖大路，不是……我真不是故意的，你别生气呀……那什么我以后不提他了不行么？
　　瞧你说的。我乐了一下，没啥，哥有那么脆弱么，真是……
　　于是乔宝霁傻里傻气地，也跟着乐了。
　　说起来我会跟乔宝霁熟络起来也还是因为钱书阳。
　　钱书阳跟我同年，是同我从幼儿园开始吃喝拉撒睡一会儿成长起来的发小儿。十五岁那年中考结束后我拎着一袋儿毛巾裤衩到他们家去约他出门儿游泳，他病怏怏靠在阳台上嚷嚷说发烧了去不了，要不你上来陪我坐一会儿吧；我说行，把游泳袋子往背上一扔就上楼去了。
　　进屋后钱书阳光着个膀子神志不清地给我找茶杯，我说兄弟你甭忙活了，累不累啊，要不你上屋里躺着，我坐床头跟你说会儿话。
　　他哼哼唧唧地躺回床上，说大路，要不你给我讲个笑话？
　　我说什么笑话？
　　他说就上次那个小红帽采蘑菇的笑话。
　　我一边往他额头上搭冷水毛巾一边说钱书阳你看你，身上瘫成这样还尽惦记着采蘑菇，流氓不流氓啊你说。
　　钱书阳一只爪子搭上来：“嘿嘿嘿，我就流氓。”
　　我当时没多想，随手挥了一下：“下去下去，热不热啊。”
　　“我热。”他话一说完就蹭上来了，捧住我的脸就没命地亲。我吓了一跳，后脑勺因为他的用力过猛而在床头柜上磕了一下，脑袋里“轰”一声儿就炸开了。
　　“钱书阳！”我使劲儿推了他一下，“钱书阳我告诉你你他妈别乱来啊！”
　　他直愣愣地盯着我，眼神儿忽而就委屈了，一双手不管不顾地瞎摸过来：“我还就乱来了！就乱来了！”他把一颗毛茸茸的脑袋抵在我肚子上，不敢看我的眼睛，声音也变得闷闷的，“……我喜欢你了！大路，我他妈喜欢你了……”
　　我气急攻心揍了他一顿，一溜烟儿跑回家了。
　　我觉得我当时的背影一定特狼狈。
　　一个礼拜之后钱书阳上我们家来找我，我傻不拉几地去开门，见到他后梗着脖子第一句话就是：“烧退了？”
　　“退了。”他老老实实回答。
　　“那你过来干嘛？”我堵在门口不让他进。
　　钱书阳站在楼道里双手握拳，白生生的小脸儿一会儿红一会儿青，半晌后才瞪着我：“你毛巾裤衩忘在我家里了，我给你送过来。”
　　“噢。”讪讪接过他递过来的游泳袋子，然后就继续梗着脖子跟他对看。
　　“你……”
　　“你……”
　　我们俩同时开口，随即便马上同时保持缄默。
　　我偷眼瞅他：“那什么……”
　　然而我话没说完，钱书阳就又亲上来了，不管不顾地直往我怀里扑。我急了，三两下把他扯进屋子里，迅速把门带上：“你他妈疯了啊？！还在外面……！！！”
　　他无视我的指责，眼神晶亮：“陆路，你喜欢我么？”
　　我懵了，只觉得一阵天旋地转。我撒手扔开刚刚还紧紧拽在手里的游泳袋，摁住钱书阳的脑袋就是一顿死亲。我觉得那会儿我们俩一定都是疯了，并且以折腾彼此为最大乐趣。最后我们俩呈一团烂泥状交缠在我们家的客厅沙发上，我几乎要生吞活剥了钱书阳。钱书阳说我那会儿眼神凶狠得能杀人，但除了吻他搓他揉他却什么都没有做；我们那会儿终究还是太小，不晓得男人跟男人之间到底要怎么弄才能达到那个最亲密的境地。
　　但我们之间这个禁忌的小秘密却由此保留了下来。整整一个暑假我跟钱书阳都处在一种半发情状态，每天下午家长们去上班的时候家里就成了我们偷欢的场所；而所谓的偷欢，在那个年龄也无非是肆无忌惮地接吻与抚摸罢了。那会儿我对“同性恋”的感受相对模糊，甚至觉得这玩意儿对我来说是个挺遥远的事儿；有时候的我偶尔会觉得，我与钱书阳之间这种疯狂的举动，或许可以理解为□无处发泄时候的相互慰藉吧。
　　之后我跟他升学至不同的高中，整整三年都没怎么联系。而其实我家跟他家之间只隔着大约两三条街的距离，但内心却始终被某种羞耻感所缠绕，再也不肯主动跟他见面。
　　就是在那段时间里，我交了一个女朋友，一个男朋友，然后又一个女朋友；最后我终于开始正视自己的性取向，进了大学后便愈发玩儿得疯狂起来。
　　在大学里我认识了乔宝霁，不过刚开始跟她压根儿就不熟，只觉得那丫头神经兮兮的，见天盯着我横研究竖研究；弄得我以为这姑娘暗恋我，更是有多远躲多远。
　　一直到了大三的圣诞节，我们年级连同研究生院一起搞了个特别盛大的圣诞假面晚会，说是欢迎各位同学携带家属出席。我那时候有自己的正经男朋友，打了个幌子跟人说这是我高中同学就带过来了；那回我就见乔宝霁手上挽了个高个子男人，定睛一看竟是钱书阳。
　　不带夸张地说，我那时候整个人都木了。
　　我凑过去问乔宝霁：“小宝这谁呀，你男朋友？”
　　“男什么朋友，我高中同学。”乔宝霁没心没肺地嚼着口香糖，边嚼边给身边的人递着眼色，“那谁你不认识么，钱书阳，这就是你那初中同学――陆路。这么多年没见，是不是都长变了呀？”
　　――回忆到这里我发现，乔宝霁这丫头真的从来都是个拉皮条的主。
　　钱书阳定定地盯着我笑了一下，双唇慢慢绽开：“大路？真是好久不见了。”
　　我愣在原地，这时候我那会儿的男朋友小奎很警觉地凑过来：“大路，这谁呀，都不给介绍一下？”
　　我咬着牙梆子微笑：“这个是乔宝霁，小宝，我们班的。这个是……钱书阳，我高中同学。”
　　小奎那会儿笑了一下转身就走了。
　　我跟小奎从大一好到大三，那时候一度是很认真想要跟这人天荒地老的，所以我从前的什么男朋友女朋友包括同性启蒙导师是钱书阳都已经告诉过他了。在我心里，小奎应该是不会在乎这些鸡毛蒜皮的过往的，但那次的他却对钱书阳这个人抗拒得可怕。圣诞舞会上我礼貌性地和钱书阳交换了手机号，后来逢年过节就时不时发个短信问候几声；每次小奎都跟打了鸡血一样跟我闹，指着我鼻子嚷嚷说姓陆的你老实交代说你心里是不是还惦记着那个钱书阳哪，是不是是不是是不是。我说小奎你少跟我无理取闹啊我告诉你，我做什么了我，跟你说了我跟他现在过去什么将来都什么也没有，你他妈少拿这副泼妇样子来向着我。
　　小奎张牙舞爪：你骗得了自己骗不了我！我知道的我知道的！
　　我牛脾气一上来直接摔门而去：知道个鸟，你信就信不信就拉倒，你要怎么纠结是你自己的事儿，老子闲得蛋疼才跟你解释。
　　我听见小奎在门背后嚎啕大哭，我心肠一硬没有去理会。
　　但半个月之后就出事儿了。
　　元宵节下午钱书阳给我发了条异常平静的短信：“晚上陪我去江边放焰火吧。”

　　3 开端

　　小宝在前头笑出了声：“大山，大路，你们这两个小名儿还真是配的很。”
　　=============================================================
　　乔谦山有一对很乌黑深邃的眼眸子，复式大眼皮，高鼻薄唇，下巴上和颈项上都看得见细细的静脉血管；拿乔宝霁大言不惭的话来讲，她哥哥是个十年难得一见的美人儿。
　　后来我便挺能理解她为什么老说乔谦山跟钱书阳长得像，因为这两人都肤白，纤细且安静。不过钱书阳的安静有些妖冶，那层安详的面纱下面似乎总是隐藏着一些关乎□的放浪元素；而乔谦山的安静则要单纯得多，那种静谧感仿佛来自于一个皇室贵族，永远冷漠，庄严，拒人千里，高不可攀。
　　乔宝霁在机场见到自家哥哥时撒欢儿一样粘上去，弄得乔谦山几乎有点儿招架不住，一个劲儿往后推说诶诶诶这谁呀这谁呀，你怎么就不晓得介绍一下。
　　小宝笑嘻嘻挽上我：我男朋友呀，爸跟你说过的吧，陆路。说完侧脸转向我：大路这是我哥乔谦山。
　　乔谦山乐了一下，说哦，陆路啊我知道，老听我爸念叨你。他笑起来的时候右边脸上有个浅窝，一咧嘴唇红齿白地撩人得很。我那会儿正处在空窗期，见了美男子就犯晕；也忘了当时到底跟他瞎招呼了几句什么，乱扯了几句就颠颠儿地帮着美人儿拖行李去了。
　　我是被杨欢乐硬从市内拽过来的，所以回去时是小宝开她自己的车。我插科打诨地傻乐着帮忙把乔谦山的大箱子放进后备箱之后，不知道脑袋里哪根儿筋没搭对就直接跟着乔谦山爬上了小车后座儿，反手把门一关，回头看到乔谦山颇为诧异地望着我。
　　那会儿我脑袋里才登时一个激灵，心说不对呀，这种场合不该是我跟小宝坐前面，留着她哥哥坐后排的么，我怎么就颠儿颠儿地跑他这儿来了。
　　乔谦山没多介意，把自己的随身单肩包往他那边拉了一下，示意我可以离他近一点儿。
　　我心里颇有点儿虚，干笑几下后就大声招呼乔宝霁开电台，不然车里静悄悄儿地弄得我怪痒痒。
　　电台DJ放了首节奏感强劲的口水歌，深得乔宝霁赏识。小丫头一边哼哼一边在后视镜里面挤眉弄眼地说诶哥你听这是现在国内最流行的曲子，你听你听多好玩儿。
　　乔谦山抿了下嘴，不屑又宠溺地瞄瞄镜子：“你就喜欢听这些。”
　　“还不都是大路给带的，”小宝大笑，“赶明儿你去他屋里听歌，一首比一首三俗。”
　　“去你的，就一张老鼠爱大米都还是杨欢乐硬塞在我这儿的，你好意思拿这个出来说。”
　　我习惯性地跟她顶了回去，话音刚落，登时就看见镜子里的乔宝霁一张脸垮将下来，横眉怒视，状若女鬼。
　　我心里一紧，不觉想扇自己一下。
　　乔谦山不知道是有意还是无意地瞄了我一眼，懒洋洋地换了个架二郎腿的姿势，下巴冲着乔宝霁抬了抬说：“你也知道这歌儿三俗，赶紧给你哥换一首。”
　　小宝在镜子里偷偷对着我龇牙咧嘴，愤愤地把电台频道给切了。
　　下一个台在讲本地美食，主持人聒噪得过了头，正好能缓解一下车厢内的尴尬气氛。我低眉顺眼地靠在椅背上拨弄着座套，心想不成，总得说点儿什么。
　　乔宝霁大约是紧张了，在前面作专心驾驶状，屁都不敢乱放一个。我平素一向是个大话痨，这时竟也蔫得很，东想西想琢磨不出个什么话题，只能继续低眉顺眼地跟座套调情。
　　乔谦山也不主动发话，只默默地凝视着窗外的风景。我偷偷拿余光瞄到他时见他左手中指上有个浅浅的戒指印，手指甲修剪得干干净净的，甚是好看。
　　小宝开下机场高速的时候窗外从乔谦山的方向吹来一阵潮暖的夏日热风，向我带来一些他身上的味道，混合着黑色达卡的余香和他自己身上的体味。当然那会儿我还不知道乔谦山这闷骚货用的闷骚玩意儿叫黑色达卡，只觉得那味道立马把我给震了一下，就好像公狗嗅到了发情母狗身上散发出来的勾引味道，整个人都精神抖擞起来。
　　这时乔谦山的眼睛像是被窗外的某一束夕阳刺激了一下，皱着眉扭头就往我这边回避。那时的他因为光线的明暗转换大概还没能看清我的脸，但我猜想那会儿的我神情一定呆得像个二百五；就好像一个小学生在放学路上突然被一帮好事的发小儿推到暗恋的漂亮姐姐跟前一样，竭力用一脸深深的二来掩盖自己内心的局促与羞赧。乔谦山那个迷离又不耐烦的转头就好像某一出爱情文艺片的宣传海报，自那个糟糕的傍晚开始就那么无声无息地张贴在了我的心里。
　　这个美丽的瞬间并没有延续多久，一向以活泼刚健著称的乔宝霁在经历了车内几分钟的沉默煎熬之后终于还是按捺不住本性，一手拍打着方向盘又开始发话了：“诶大路你听到了么，刚广播里说红光路那家粤菜好吃，是不就是上礼拜你们部门聚餐那家呀？”
　　我说是啊，那家蟹黄包不错，姚二胖那吃货走的时候连吃带拿整了两笼屉包子回去当早饭，这礼拜每天早上看他打嗝能闻到一股蟹黄味儿。
　　小宝盯着路面说不然你改天带我哥过去吃吧，前天我们部门内谁给我一张打折卡，我又不爱吃粤菜。
　　我说行，回头我跟咱哥约。说完整个人都来劲儿了：“哥你什么有空？”
　　“刚回国这几天闲，什么时候都成。”乔谦山看我一眼，“不用叫哥，直接叫大山就行。”
　　我说哦，行吧。
　　小宝在前头笑出了声：“大山，大路，你们这两个小名儿还真是配的很。”
　　第二天上班的时候姚二胖打着蟹黄包子嗝过来问我：“怎么样，你内大舅子你瞧见了么？”
　　“瞧见了。”我流氓本性地跟他挤眉弄眼，“美人儿。”
　　“德行。”姚二胖嗤之以鼻，“再美也不是你的，兔子还不吃窝边草呢，何况人还不一定是草。瞎美吧你就，再惦记着当心□焚身走火入魔。”
　　“我就说了句美人儿，你给我扯这么多，你说到底是你□焚身还是我□焚身？”我拿文件夹敲了他一下，“不过感觉这人老喜欢端着，不好伺候。”
　　姚二胖打了个哈欠：“人家是太子爷么，他不端着谁端着，你呀？你顶多就是个姑爷，野花儿哪有家花儿香。”
　　“你那什么破比喻。”
　　“诶我跟你说正经的，”姚二胖赶紧凑过来，“昨儿你看出什么动静没有？太子爷回来空降到咱公司哪个部门？”
　　“没有吧，乔谦山进不进咱们公司都还没表态，老爷子倒是挺想他继承家业的。这事儿昨天在饭桌上没细说，一家人光顾着嘘寒问暖去了，我怎么好意思去打听这个。”
　　“也是。”姚二胖叹了口气，“我就希望他别到我们这儿来，要不你那一脸gay相绝对得被他识破，识破了你跟小宝也就完了，你跟小宝一完你在公司也完了，你一完我也跟着完……”姚二胖说到动情处不由特深情款款地扶住我，“大路，您可是我在公司的大靠山啊！”
　　“去你妈的。”我不理他，挂上工牌回电脑桌前去了。
　　我他妈怎么就一脸gay相了，我摸着下巴纳闷。
　　以前乔宝霁总说我长得特正常，不肥不瘦不黑不白，身材微微带着那么一点儿挺拔魁梧，浑身透着一股子硬劲儿，就像全中国千千万万名婚龄异性恋男青年中的一个。也不知道是不是乔宝霁交友不慎，她带我认识的那帮gay中闺蜜一个赛一个的妖孽；不像我这边的朋友圈子，放眼望去全是姚二胖这种五大三粗的老爷们儿。乔宝霁说我第一眼就看上你了，我拍打着鸡皮疙瘩说为什么，她说就因为你看上去不像同性恋，往我家里带我爸妈看了放心。
　　故而我一直琢磨不出姚二胖为什么骂我一脸gay相。
　　后来姚二胖喝高了拍着我的背说你连这都不知道啊，你见了乔谦山的第二天我就觉得你不对劲儿了，你不看你提到他时那个表情……悖真他妈一往情深！

　　4 犯浑

　　他又看我一眼：“……跟你……有点儿像。”
　　=============================================================
　　乔谦山回国后的前两个星期什么正经事儿也没干，见天忙着访亲问友，要不就是开着他的旧车在南益市的大街小巷瞎晃。乔谦山是个做事没计划的主儿，经常晃着晃着就开到乔宝霁或者我住的地方楼下打电话叫出来吃饭，或者干脆提个西瓜葡萄什么的上屋子里来走一圈。以前乔爸爸乔妈妈从来不搞这种突然袭击，我爸妈在邻市，也几乎没怎么过问过我和乔宝霁的私生活；故而乔谦山这次空降把小宝跟我都吓得心惊肉跳。有回乔谦山跟我打电话时我正在床上跟一个刚见面的网友苦干实干，一看是乔谦山的来电马上就萎了，弄得那小网友很是不爽，回家就直接把我拖进QQ黑名单了。
　　这事儿让小宝知道后她气得跺脚，大骂我是禽兽，说这时候你还敢带人回来，就这么个风口浪尖儿上你忍它一月半月地不过X生活会死啊？！一时之间还弄得我挺委屈，心说你跟杨欢乐两个人还不是每天晚上磨豆腐磨得瞎起劲儿。
　　乔宝霁跟我这儿哼唧了一阵儿后，连夜就把杨欢乐赶出了自己的小套房，又从我这儿搜刮了一大堆衣服裤子拖鞋水杯放到她房子里去充数。
　　我看到乔宝霁严肃认真地翻看我的内裤抽屉时不由一记巴掌给她拍了过去：“至于么我的姑奶奶，你哥到你家里去还要看我的内裤？”
　　乔宝霁拿着我的内裤振振有词：“就算他不故意看，我挂一条在浴室里让他不小心瞄见，知道你经常在我那边过夜也是好的。”继而拖过随身携带的大包，“喏，这是我的衣服和护肤品，得空你在你屋子里选个明显的地方摆上。”
　　我青着脸接过她递过来的一堆香艳布料，皱眉说你把这玩意儿放我家里叫我以后怎么好意思带人回来睡。
　　要死呀，都这个节骨眼儿上了你还惦记着带人回来睡！小宝叉腰指责我：“你看我都叫欢乐搬出我们家了！这牺牲不比你小吧！叫你禁个欲怎么就比登天还难呢，以后结婚了我们还得住一块儿的呀，这婚你是想结还是不想结了？”
　　行行行，一说到这个我就怂了，好言好语诓了她几句。小宝也是个没心没肺的主，说几句好话就乐了，我在她的指示下把她的那堆瓶瓶罐罐拿进浴室分种类分方位摆好，这才把这位姑奶奶从我家打发走。
　　完事儿后我百无聊奈地蹲在阳台上抽烟，寻思着家里还有什么蛛丝马迹没有消灭。这时候我妈打了个电话过来，嘘寒问暖的，最后问到了我跟小宝的婚礼什么时候办，我说快了，国庆吧。我妈说那你现在还不准备！你们这些孩子呀真的是没个计划，这没几个月了，婚纱酒席什么都没订；还有，酒席你们得摆两场吧，南益一场凫州一场，这又是一摊子事儿！……啊不过凫州这边你不用担心那么多，好歹家里能帮着操办，不过你们南益那边……哎呀对了，我们家彩礼都还没给呢，乔家是不是因为这个不高兴呀？
　　我说妈你别瞎想，小宝出嫁又不是乔家卖女儿，人不缺这个钱；小宝也高兴着呢，你没看见刚才她在我这儿眉飞色舞的那个样儿。
　　哎哟那就好，我就怕怠慢了人家姑娘。我妈在电话那边絮絮叨叨地，也不知道跟我闲扯了多久，突然就颤颤巍巍感叹了一句，说大路，你结婚我高兴，我是真高兴。
　　我笑着说妈我知道你高兴，我这不也高兴么。
　　我妈呵呵呵笑了一下，说你那时候不是犯浑么，把我跟你爸给急的。
　　我抽抽了一下：悖多少年前的陈年往事，你这时候拿出来说。
　　我最后一次见到钱书阳是在乔谦山回国的前两年。那会儿钱书阳穿着厚厚的风衣站在安检门前面，表情安详又木讷。我冷冰冰地盯着他说你他妈有脸走就别再回来，他看着我说你是不是特恨我，我说我不稀得恨你，他说那你还来送我。
　　我脖子一梗：“我助人为乐。”
　　钱书阳低低垂下眼睫毛：“我要是懂事儿，就不该让你来送我的。”
　　“你要是懂事儿你就不会走。”我恨他一眼，“走吧，我就当你没来过。”
　　我没回头去看他，昂着头大踏步走出了候机大厅。
　　那时候我觉得我什么都没有了，朋友，家人，爱人，一切都消失了。
　　我不知道钱书阳是什么地方如此吸引我，大三寒假那个元宵节他一个短信就把我整个人的魂儿都给勾走了。那天我拎着一口袋光电老鼠仙女棒跑到江边去找他，见他哭丧着个脸趴在栏杆上等我，我过去就故作亲昵地给了他一拳：“怎么啦被人甩啦？”
　　钱书阳慢悠悠地转过来，眼神丰富地深深望了我一眼，忽而就抱着我嚎啕大哭。
　　我说你个神经病呀这么大冷的天儿。
　　钱书阳揪着我的衣服一顿蹭，边哭边嚎：我就是被人甩了我活该喜欢人家，我真他娘的活该，我活该……
　　我心里一软，手就盖上他脑袋：什么呀……
　　结果我跟他烟花也没放，两个人坐在冷飕飕的江边抽了一晚上烟。钱书阳会抽烟还是那时候我给他带的，我见他对着滚滚江水一脸绝望，忍不住就递过去一根儿：“抽一根儿吧，你看你那个衰样儿，难怪人姑娘不待见你呢。”
　　钱书阳慢悠悠点上烟，半天不抽一口，盯着烟头的微光发笑：“谁告诉你是姑娘了？”
　　我一怔，没敢搭他那话。挺多模糊不清的回忆在这时候暧昧地涌上来，让我一时之间不知道应该说什么。
　　钱书阳盯着面前的江水说，你说我们这种人有错么，喜欢谁不喜欢谁又不是自己能决定的。
　　我说是。
　　钱书阳说我知道他喜欢姑娘，就那么远远儿地看他一眼，难道就犯着他了么。
　　我说没有，他自作多情呢。
　　钱书阳说那时候我就该好好儿跟你好。
　　我看他一眼：悖瞎说什么呢。
　　我蹲在地上沉默了一会儿，没话找话：“你喜欢那人长什么样儿，我见过么？”
　　他看我一眼：“圣诞晚会上来过的，我估计你没看见。”
　　“什么样儿？”我仰着头一脸天真。
　　他又看我一眼：“……跟你……有点儿像。”
　　喂。
　　钱书阳皱着眉头把脑袋拧过去，不说话了。
　　我那会儿心里就想，哎呀坏了。
　　乔谦山发短信过来，说要去吃小宝上次说的那个粤菜餐厅。
　　我打电话到红光路订到了位子，给乔谦山回短信说晚上六点半。
　　乔谦山说行，那你下班的时候我过来接你。
　　我看着短信回复受宠若惊，脑海里有个声音不停在问干嘛呀干嘛呀。
　　最后我还是美滋滋地回了个“好”，毕竟是未来大舅子么，怎么好意思拒绝。
　　临下班的时候姚二胖一张大脸八卦兮兮地伸过来：“大路你长痔疮了？”
　　你他妈才长痔疮了。
　　“不然你怎么一直坐不住？”姚二胖风情万种地倚在我办公桌前面，“刚刚我隔着玻璃就一直在看你呢，这么着，今儿晚上佳人有约？”
　　“约你妹，太子爷召见。”我起身收拾东西，“我这是舍命赴刑场。”
　　“乔谦山啊？”姚二胖跟着正经了一下，然后马上就不正经起来，“难怪今儿下午你整个人都春心荡漾的呢，咱们美人儿太子爷到底长什么样儿啊，赶明儿我也去见见。”
　　“是是是，人可比你们家大蜜桃儿好看多了。”我没好气地招呼他，“姚二胖我警告你啊，这人没两天就得来咱们公司报道了，你到时候再敢跟我开这种玩笑仔细我撕烂你的嘴。”
　　“恪…”姚二胖摆出一副我是死猪我不怕开水烫的德行。
　　“还要撕烂你们家大蜜桃儿的嘴。”我恶狠狠地补了一句。
　　“撕谁的嘴啊真是……”乔谦山的声音突然在这个当口响了起来。
　　我一惊，扭头就看见乔谦山带着一脸高深莫测的笑容倚在办公室外。
　　“咦，这位是……？”姚二胖反应迅速，一个箭步就冲上去点头哈腰，“哦我知道了，一定是乔先生！我一眼就看出来了，您跟小宝长得真像！刚刚我还跟大路说到你呢，大路说您长得特……特精神，我一看这可不是么！果然是人中龙凤哇！哦忘了自我介绍了我是大路的同事我叫姚其柯您叫我姚二胖就成……”
　　我不知道乔谦山跟哪儿杵了多久，心里只想对着姚二胖吼一声你他妈的赶紧滚吧，可面子上还得小心翼翼地作欢乐状，大力拍着姚二胖的背说二胖你真幽默，嫂子还在楼下等着你吧？赶紧去赶紧去。
　　姚二胖找到台阶赶紧开溜，临走前偷偷对着我挤眉弄眼，眼神中大致包含了“对不住了兄弟”“这烂摊子你自己慢慢收拾吧”以及“这小子果然长得真他娘的漂亮”这几层含义。

　　5 异端

　　小宝又叫又闹又撒娇说我结婚要是没有欢乐在身边那还有什么意义！
　　============================================================
　　乔谦山一脸正经，叫人看不出什么端倪。
　　我做贼心虚，总觉得乔谦山是千里眼顺风耳，刚刚肯定把姚二胖那个混球的废话全给听进去了，再加上这段时间我跟乔宝霁两个人拙劣到家的遮掩，大舅子这会儿指不定正在背地里默默收集证据准备造反呢。
　　之前我问过乔宝霁，说杨欢乐说的以前你们俩的事儿被乔谦山撞见过是怎么回事儿。小宝一脸痴相，说没什么就内什么被看见了……
　　我说什么被看见了？她瞪我一眼：你说什么被看见了。我纯洁地猜想说，你们俩打啵儿被你哥撞见了？乔宝霁作扭捏状说那哪儿能呢，我说那……那……
　　“我们俩在家爱爱，我哥突然回来了！”她双手握拳，理直气壮。
　　“你这不活该么，”我严肃批评她，“拉拉跟gay又不一样，多好伪装啊是不是？俩姑娘家脱得只剩下内衣一块儿躺床上，要硬说是一起睡午觉也有人相信；何况你们家杨欢乐长得那么具有迷惑性。”
　　“不是……恪！毙”α澈炝艘幌拢“内什么……那会儿不是年轻气盛血气方刚么，那天杨欢乐进了我们家门儿就开始动手动脚了。我哥回家时我们俩是关在房间里，可是从一楼到二楼一路上扔的全是我们俩的衣服，我跟杨欢乐在里面就是俩光的……杨欢乐完事儿出来捡衣服的时候就看见我哥木着脸坐在楼梯上……我怎么知道我哥那天回来得那么早！”
　　我说你这是严重活该。
　　“我当时见杨欢乐老不回来还特蠢地下楼去看她来着……”小宝一脸幽怨。
　　“然后你哥还特和气地跟你打招呼？”
　　“哪儿能呀，”小宝撇了撇嘴，“火儿发得可大了，叫杨欢乐滚，说以后不许迈进我们家门儿。”
　　“那他不也没跟你爸妈说么。”我安慰她。
　　“毕竟是兄妹么，恪…”乔宝霁无奈地抓抓头发，“就结婚这事儿吧，本来我还想跟我哥商量一下的，后来想想……唉算了吧，别把事情闹大了。我哥这人不好伺候，不过心也不坏，你小心点儿就成了。”
　　我说没事儿，大风大浪咱俩不都过去了么，你哥再精，难道还能精得过你爸啊。
　　乔谦山那天一身运动打扮，似乎刚从某个网球场打完球回来，脸上还有一层健康的红晕，老让我产生某些不好的联想。
　　他穿了个长度大概在大腿二分之一处的网球短裤，坐下来时裤腿则向上收缩得更短；坐在我身边开车时一双白花花的大腿老在我余光所及之处一晃一晃，看得我一阵胆战心惊。
　　我竭力把目光移向窗外，心说娘啊这可真是要了我的亲命了。
　　我怕自己继续胡思乱想，于是没话找话：“刚打了网球回来啊？”
　　“嗯，在国外养成了打网球的习惯。”他说完含笑看我一眼，“你打么？我正愁回国找不到固定球友。”
　　他这一笑把我笑得神魂颠倒的，我定定神，说：“成啊，网球我拿手……诶这可真的不是我吹啊，我大学时候还拿过学院冠军呢，你问小宝都知道。”想了想又觉得打网球这运动老是出双入对的，万一哪天我把持不住就在他跟前暴露本性了，“不过其实我比较喜欢足球，我还是咱们公司工会足球A队的队长呢，你进了公司可以来我们队踢球玩儿啊。”
　　“这样啊，”他转过头，“足球我就不行了，小时候老觉得踢球踢成罗圈腿不好看，我妈送我去少年宫足球队我死都不去。”
　　我乐了：“嗬，你小时候还这么臭美。”
　　他跟着笑：“悖什么呀，就是瞎美。”
　　“挺美呀，”我无心就溜出了一句，“你看你现在这腿多好看。”
　　他下意识地低头看一眼：“好看么？”
　　“真好看。”我由衷赞赏，“又白又长又直。”
　　乔谦山抿嘴笑了一下，又神色复杂地多看了我一眼。
　　我浑身一个激灵，恨不得抽自己一个大嘴巴子，心说你他妈的都在那儿瞎扯些什么呀，有姑爷夸大舅子大腿好看的么？
　　乔谦山在驾驶座上轻微调整了一下坐姿，我猜想他是想把自己“又白又长又直”的大腿默默遮掩起来，无奈网球裤实在太短，乔谦山扭了半天只好作罢。
　　车开到迎晖北路，乔谦山看着前方路口新冒出来的禁止转弯标志有点儿犯晕，说大路你帮我看下卫星导航，这边要怎么去红光路来着。
　　我看了眼路标，说没事儿，这段我常来，你调个头往回走，社保大厦那个口子上右拐，从海棠街穿过去就是。
　　是吧？乔谦山迟疑了一下，打着转弯灯调了头，一路开到社保大厦楼下时才恍然大悟似地哦了一下：“这儿啊，你常来？”
　　我不知道他指的是什么，探头看一眼，忽而瞄见禁界的招牌。
　　禁界是南益市比较有名的同性恋酒吧，里头gay跟les都不少，我跟小宝还有姚二胖他们都喜欢在这一带活动。我心里一阵纠结，心说这乔谦山跟我下什么套儿呢，莫不是他小子真琢磨出了点儿什么？
　　我嬉皮笑脸说社保局么，是挺常来的。
　　边说边有意无意地朝窗外看，忽而在禁界门口瞥见一个怪熟悉的身影，一头长发加白花花的大长腿儿格外打眼，定睛一看竟然是杨欢乐。
　　我心里一个抽抽，心说不是吧，乔宝霁这死丫头好死不死怎么偏挑今天出来会情人。
　　我不由紧张地搜寻小宝的身影，心中默念这事儿千万别被乔谦山看见。我刚念了两声阿弥陀佛，不想就看见从禁界里面冲出来一个二十上下的年轻小姑娘，咻一下跟块儿磁铁似地黏在杨欢乐身上，双手环抱她腰肢，喜笑颜开地在杨欢乐脸颊上轻啄了一下。
　　我登时就惊了。
　　乔宝霁打电话来说周末去买婚戒，她瞧好了还找了熟人打折，做工精美光芒闪耀诸如此类。
　　我说知道了礼拜六早上我到你那儿去接你。
　　小宝说下午我想去试婚纱，还有杨欢乐的伴娘裙，她个子高腰身窄，要提前订裙子。
　　我没好气地说你还真让杨欢乐当你伴娘啊，万一让你哥认出来怎么办。
　　小宝唯唯诺诺说婚礼当天妆化得那么浓而且我哥又隔了那么多年没见她了应该认不出来吧……我说认不出来个蛋。小宝又叫又闹又撒娇说不嘛不嘛我就想要欢乐给我当伴娘嘛，我结婚要是没有欢乐在身边那还有什么意义！
　　我一肚子无名鬼火没地儿发泄，说得得得，你们自个儿折腾去吧。
　　次日是乔谦山空降到公司的大日子，乔老爷子直接把自家儿子安进了财务部。我对这一安排毫不意外，倒是那天一大清早就被公司的两个前台妹子给惊了一下。我听见甲妹子悄悄跟乙妹子说刚刚内人你看到了么看到了么，乙妹子说看到了是不是那个米高呀，甲妹子疯狂点头说对对对就是米高，哎呀我的妈呀真帅呀，得比咱们陆经理好看吧，乙妹子说我从来就不觉得陆经理好看，你看今天米高那气质起码甩陆路五条街。
　　我站在电梯口隔着两个棕榈树偷听得蛋疼，心说谁啊，什么米糕凉糕的啊。
　　我上了楼，还没进办公室就看见姚二胖在自己座位上不停地对我龇牙咧嘴，我满头问号地走过去问什么事儿，姚二胖说你知道么太子爷今天到财务部报到了！我说这事儿我不早告诉过你么，一惊一乍地干什么。姚二胖说我都快笑死了你还不知道么，今儿老余一本正经地跟人介绍太子爷说这位是Michael，是我们公司重资引进的优秀海外人才，然后硬说乔谦山是什么ABC，把太子爷跟乔家的关系撇的干干净净。
　　我说哟，牛逼啊，这太子爷还学人家康熙要微服私访？
　　姚二胖说可不是么，我还得拼了老命地配合他说幸会幸会，我是设计部姚其柯初次见面请多关照。
　　我说他微服就微服呗，家族企业都爱搞这种名堂。你瞧见我们公司那几个丫头米高米高的花痴劲头了没，这一个ABC就能神魂颠倒成这样，要是让她们知道这位是正儿八经的太子爷，那还不直接脱了衣服粘上去。
　　姚二胖瞪我一眼说瞧你说的，咱们公司的女青年有这么没羞没躁么；你这纯粹是在嫉妒，我看恨不得直接脱了衣服粘上去的人是你吧。
　　――滚你妹的。

　　6 焦躁

　　我想起那位似乎有些热情过度的年轻店长，心里不由莫名地焦躁起来。
　　==============================================================
　　老余从财务部过来找我说公司内部要给乔谦山办个欢迎会，你看乔公子比较喜欢哪种饮食风味。
　　我装傻说哟，什么海归人才规格这么高，还要惊动几个部门一起欢迎。
　　老余瞪我一眼说你别跟我装傻啊小陆，别跟我说这人你没在乔家见过。
　　我说那你觉得这么办有意思么，人家改名换姓地过来咱们公司就是不想搞特殊化。
　　老余说你以为我不知道这个理儿呀，问题是咱们公司一半儿的老董事都是看着乔谦山长大的，下面的人能瞒住，高层能不知道么？高层一知道了，高层的心腹也能知道，心腹知道了就等于公司所有重要的中层都知道了，所有的眼睛都盯着我们财务部哪。
　　我心说也是，现在公司上下也都摸不太清楚乔米高太子的脾气，办个欢迎会反而有利于公司内部团结。
　　老余说我都想好了你别担心，反正公司每个月都有工会活动，这个月我们提前几天，假装是正好跟欢迎会重合了，太子爷也看不出破绽。
　　我说成，你定个高档点儿的粤菜餐厅，别是红光路那个，换一家；最好是餐饮娱乐洗浴一条龙的，吃完去喝，喝完去唱，唱完还能泡脚洗桑拿。
　　老余嘿嘿一笑说好，还是你小子靠谱。
　　老余前脚刚走，乔米高太子后脚就来了。
　　“哟，米高兄。”我笑嘻嘻招呼他，“坐。”
　　乔谦山自觉跟我熟稔了些，笑眯眯倚靠在我办公桌边儿上：“到这儿来你还寒碜我。”
　　“哪儿能呀。”我随手给他找纸杯倒水。
　　“不用了，就来跟你打声招呼。”乔谦山摆摆手，“早上刚来的时候人多眼杂的，没顾着上你这儿来说说话。”
　　我说没事儿，你的事儿整个公司的丫头们都快给我背熟了，咱们设计部的几个大龄单身女青年还帮着还不断开拓创新，说你们家最早是从国内过去德克萨斯州放牛的，后来挖到金矿了一夜暴富，然后生下了你好好学习天天向上，回来报效祖国……
　　瞎扯吧你就，真要传出我有这事儿，这里面就有你一半儿的功劳。
　　没有，我这不是帮你做贡献么。你说乔谦山这名儿多好听啊你不用，非要叫米高，这么一番苦心不就为了微服私访么，我这当妹夫的肯定得精神上支持一下啊。
　　“得了吧瞧你这张嘴，你当初怎么就没进去广告部啊。”乔谦山被我逗乐了，“别说，我还真有事儿跟你打听。”他说罢回头看了一眼，起身把我办公室的玻璃门给带上了，我一看他这阵仗像是有正经事儿，不由自主地就跟着坐直了点儿。
　　乔谦山不见外地从我桌上拿起烟点上，慢悠悠地眯起眼睛看我：“老余你认识吧，我们财务部现在的经理。”
　　“知道，”我点点头，“怎么了？”
　　“有什么认识？”乔谦山淡淡笑着问我。
　　我心里不由紧了一下：“什……么认识？”
　　“人品啊，爱好啊，工作业绩啊，都行。”乔谦山漫不经心地说，“你知道什么说什么。”
　　“悖这事儿你还犯得着来问我。”我小心地掂量着用词，“挺能干一个经理，业务我不知道，反正是从财务部底层提拔起来的。我们私底下也没什么接触，就知道这人挺爱打麻将的，财务部聚餐完了经常打麻将，这事儿以后你肯定能知道。”
　　乔谦山笑了一下，吞下一口烟，不说什么了。
　　“怎么了突然问这个？”我看他神色有异。
　　“没啥，顶头上司嘛，总得打探一下。”他突然咧给我一个无比灿烂的笑容，“谢了啊大路，我得回去了，毕竟刚来第一天不能老玩儿失踪不是。”乔谦山在我的烟灰缸里掐灭了烟头，利落地转身离开了。
　　我盯着他的背影一阵发呆，心头忽而升起一股异样，就好像掩盖在这个男人漂亮皮相下的另一种特质出现在了我的眼前――我终于开始觉得，乔宝霁那么畏惧她这个看上去跟个绣花枕头一样的哥哥，似乎是存在着合理理由的。
　　乔宝霁拿着婚戒高兴得跟疯了似的，拿着手机一顿全方位多角度猛拍。我说哎哟喂我的姑奶奶你看你至于么，一个结婚戒指能把一拉拉高兴成这样，像话么这个。
　　小宝说钻石是女人天生的情人，你懂什么呀一边儿凉快去。
　　我说你还真忘了这戒指是谁给你买的了，这丫头真没良心。
　　小宝捉过我的手拿着手机就是咔嚓一下，笑嘻嘻说我一会儿把你戴戒指的照片传给你，你可以编成彩信发出去。
　　我说你别逗了，我能发给谁啊。
　　小宝没心没肺地低头一边编辑彩信一边自言自语说对哦你没有男朋友，没人可以发。
　　我忍不住照着这丫头后脑门儿拍了一下：发给谁看呢你？
　　小宝抬起头，眼神儿晶晶亮：“废话，当然是发给我们家杨欢乐啊。”
　　我心里咯噔了一下，一时也拿捏不准我那天在禁界门口看见的场景是误会还是什么，正掂量着要不要告诉她，就看见她一个字一个字地输入：“亲――爱――的――乐――乐，你――看――这――是――大――路――给――我――买――的――戒――指，你――以――后――也――要――给――我――买――个――一――模――一――样――的――哦～”
　　我心说算了吧，这么多年了这俩人感情一直挺好的，女生之间亲亲抱抱什么的好像也挺正常，用不着这么上纲上线。
　　小宝发完了彩信我陪她一块儿去麦当劳买甜筒，一路上我老是忍不住瞄她的手机，却一直没见动静。半晌我终于忍不住问说，诶你平白无故地叫人家杨欢乐给你买戒指，她回了你什么呀。
　　“还没回呢这会儿。”小宝低头看了看手机。
　　“杨欢乐最近是不是特忙啊？”我忍不住八婆了一下，“你把人家赶出去住了以后你们俩还常见面么？”
　　“哪儿敢呀，你也不看看我哥一天到晚骚扰得多勤。”小宝撇撇嘴，“而且这不月底了欢乐她们公司也忙么。”
　　我心说坏了，不会真的这么凑巧吧。
　　“诶，我觉得我哥是真空虚了，你看见他手上的戒指印儿了么？悖就他那点儿小伎俩还想骗我呀，谁不知道中指上戴戒指是什么意思呀，我猜他绝对是失恋了才回来的，要不怎么没事儿就来骚扰我们俩呢？”乔宝霁无视我一脸忧国忧民的表情，“我琢磨着我得赶紧给我哥找个女朋友，天天缠着他，叫他没工夫三天两头就往我这儿跑……诶大路，你手上有靠谱的好看姑娘没有？大路？大路？喂大路我跟你说话呢……”
　　“啊？”我这才回过神来，皱眉盯着她，半晌挤出一句话，“你哥的事儿你操那么多心干什么，你就好好儿看好你们家杨欢乐就行了。”
　　“知道。”小宝不屑一顾，“我们家欢乐老实着呢，不用你操心，一会儿她来试伴娘裙你就知道了。”
　　老余把欢迎会定在南湖春天酒店，刷新了本公司工会活动历史上的最贵记录。不明就里的小职员看了参会名单和活动地点都纷纷咋舌，说敢情我们公司把这个月工会活动当成年会办了不是；唉哟你看，连监事会的人都来了！
　　乔谦山跟我一块儿在食堂吃饭的时候忍不住跟我嚼舌头，说咱们工会这是疯了么，我怎么没觉得我爸的公司以前职工福利有这么好。
　　我硬着头皮胡诌，说这不是上一季度业绩好嘛，这个月公司又新进来一批精英分子，还有下半年不是打算再开两家分公司的么……鼓励人心很重要的嘛。
　　说完一抬头就见乔谦山又是一脸似笑非笑的表情看着我。
　　我头皮一紧，说干嘛啊。你这样子老勾人的――我把后半段话咽了下去。
　　“没什么。”乔谦山慢慢垂下眼睫毛，“听说上礼拜你跟小宝去罗曼地试婚纱了？”
　　“嗯，试倒是试了，不过小宝看中了两套，还到这会儿都没定下来。”
　　乔谦山搁下筷子，温润一笑：“我觉得背上有蝴蝶结的那套好看些。”
　　“是吧，我也觉得。”我头也不抬地往嘴里送着东西，“小宝回去是不是老喜欢举着手机图片叫你挑？那天就为帮她拍那几十张礼服照我都快累趴下了，我们一共试了三小时，我帮她拍照就拍光了两个半。”
　　“那倒是没有。”乔谦山慢吞吞地嚼着西兰花，“我看的是礼服成衣。”
　　“她还把你带过去看了？”我不由一乐，“她也不管你忙不忙，小宝这孩子有时候忒事儿。”
　　“哪儿能呢，是我自己去看的。”乔谦山饶有兴致地看着我，“那家婚纱店的老板是我朋友，那天听说我妹妹要在那边试婚纱之后专门帮我过去留意了一下。他说我妹妹跟她朋友挑了两三个小时都还拿不定主意，就叫我自己过去帮着看看。”说到这里时他专门顿了顿，一双眼睛不知出于何种目的看向旁处，“就这样。”
　　我一怔，忽而想起小宝试婚纱那天站在一旁积极地全程陪同，似乎有些热情过度的年轻店长，心里不由莫名地焦躁起来。

　　7 低估

　　我觉得我还是低估乔谦山了。
　　============================================================
　　我在办公室里来来回回踱步，边走边说姚二胖我觉得乔谦山这人真的忒阴险了。
　　姚二胖坐在一边的沙发上慢悠悠地捧着茶杯说我也这么觉得，你小子一开始就被他那外表给迷住了。
　　蛋，还不是你在那边蹦Q得厉害。
　　“得，这会儿扯我头上来了。”姚二胖不屑地瞪我一眼，“我早就说你这人忒重色轻友。你也不反省一下你当初刚见到太子爷的样子，完全一副发春样儿……就不能出息点儿啊，没见过美人儿呀？”
　　――放屁。
　　“不信算了，”姚二胖满不在乎地咂咂嘴，“不过这事儿你也得往开了想，你说他这么阴着提点你可不就是因为没抓到证据么。你跟小宝他们在外人面前说话从来都很小心的，他这回也没见到杨欢乐真人，顶多是觉得有点儿不对劲儿。或者人家根本就没那个意思……不就是碰巧有个店长朋友在旁边么，你小子是不是做贼心虚联想过度了啊。”
　　我说不是，我们说话再怎么小心翼翼，那天我跟小宝一口一个杨欢乐杨欢乐的，但凡这名字要是传到乔谦山耳朵里，他还不立马撕了我啊。
　　姚二胖对此表示毫无压力，说你小子就爱瞎想，要出事儿早出事儿了，还轮得到你这会儿在办公室里瞎转悠？他又没证据，顶天了就这么软不拉几地跟你暗示几下，你还真担心他能撕了你啊？……诶不对，前一阵儿我记得某个人不是成天惦记着怎么撕了人家或者被人家撕了的么……
　　滚滚滚滚滚，我没好气地用文件夹抽打他。
　　“诶诶诶我知道了，那婚纱店长是个俊后生吧？你小子一定是吃人家的醋了吧？”姚二胖一边往办公室外面退一边乱嚎，“哎哟喂我的大路诶，您这回还真的是掉入情网了嘿……”
　　我抡起文件夹几巴掌拍下去，三两下把姚二胖打发出去了。
　　目送着姚二胖哀怨地挪走后我推开窗户点了根儿烟，心说我这是喜欢乔谦山么？不能啊，我喜欢他什么呢。长得好看？是挺好看的，不过这理由是太肤浅了点儿吧。我闭上眼睛把乔谦山在我脑子里过了一遍，砰然心动，心说去你妈的，敢情我归根到底还是一下半身动物啊，忒他娘的悲哀了。
　　我开始想我经历过的许多男人，把他们一个一个地拎出来琢磨，想说我当初是为什么跟这人耳鬓厮磨最后乃至于肉体厮磨的呢。我那兵荒马乱的思绪中一时间飘出了许多张脸，年轻的苍老的妖冶的严肃的，最后这些脸统统模糊不见，剩下一个钱书阳。
　　我心里不自在了一下，开始看那个飘在半空中的钱书阳。
　　我想起我大三下学期开学的时候在宿舍走廊里遇到了怒气匆匆的小奎。小奎红着眼睛瞪着我，一个箭步冲上来对着我甩手就是一个耳光，说陆路我真是看错你了！你心里只有一个钱书阳！我跟你在一起是因为你说你专情，对你说得真对，你专情到心里从头到尾只容得下一个钱书阳，不管我说什么做什么都抵不上他十分之一的好，活该我们都是你专情的炮灰！
　　我哑口无言地盯着他，只见对方的表情好似肝胆欲裂，嚎啕不已：“滚――！！”
　　小奎的这一声哭号震惊八方，走廊上有其他兄弟过来问是怎么回事儿时小奎哑着嗓子嗓子说没什么，姓陆的借我钱不还我骂他来着。周围的男生们将信将疑，我和小奎三年的恋人关系在一片劝和声中宣告结束。
　　钱书阳听说这事儿时正懒洋洋地依偎在我怀里，不咸不淡地叹了声说，多好的小伙子啊。
　　我说是啊，小奎那人是挺好的，要不我怎么会跟他一好就是三年。
　　钱书阳侧着脑袋问我说，你甩了三年的男朋友来跟我在一块儿，我们俩会好多久？
　　我把玩儿着他的手说，我们俩从知道自己喜欢男人开始就在一块儿，你说我们会好多久？
　　钱书阳默默盯着远方看了一会儿，抬头看我时笑容和煦灿烂：“我们俩要是一男一女，光明正大地结婚就好了。”
　　我下意识地打了个冷战，只觉得当年那个刻骨铭心的笑脸，现在想起来竟然可怖得很。
　　那天下午下了班之后我在车上给乔宝霁打电话，说你半个小时后到梁水街那家婚纱店接我一下。
　　小宝正忙着梳洗打扮去参加闺蜜爬梯，说你一个大男人干什么要我去接呀。
　　我说你就来一下，现个身就走，误不了你几分钟的事儿。
　　小宝哼哼唧唧地说什么事儿呀，你一个人去婚纱店什么事儿呀。
　　我说上次那家婚纱店的老板跟你哥是哥们，你他妈傻了吧，连这都不打听清楚就傻兮兮地把自己往里面送。
　　“啊？！”小宝在电话那头大叫，“那怎么办？那我哥知道我们的事儿了？！”
　　“这不还没呢么，”我心烦意燥地拨弄着车钥匙坠儿，“我这会儿过去探个虚实，你到的时候把车停远点儿，见了我就可劲儿黏糊，别的事儿就甭管了。”
　　“行，粘人我拿手。”小宝这下灵光了，“你去吧，我快到的时候给你电话。”
　　我挂了电话往梁水街开，一路上太阳穴那边都一跳一跳的；我在等红绿灯的时候搜出清凉油一阵猛搓，使劲儿闭了闭眼，心说这他妈都是些什么事儿啊。
　　印象中罗曼地的店老板是个三十上下的青年，个头跟我差不多，古铜色皮肤，谈不上英俊，但整体感觉很怡人。他留给我最深印象的就这人的眉眼尾梢都微微有些上扬，瞳色深，故而永远炯炯有神得很。
　　试婚纱那天他给我递了张名片，上书“孔致友”三个汉字，下面是和婚纱店相同风格的英文花体。孔老板的英文名是James，我一看就笑了，心说你们俩一个米高一个詹姆，俗不俗啊喂。
　　到了罗曼地，出门迎客的是一个当天接待过我们的年轻妹子，一见我就特热情洋溢：“哎呀这不是陆先生嘛，又来给乔小姐看婚纱呀？”
　　我说啊，刚路过了顺便进来看看，这不我们家小宝一直拿不定主意么，我再看看成衣。
　　年轻妹子说行，店里的成衣都挂在楼上，还有可以定制的，我给您拿样图本儿。
　　“哦。”我接过图本儿，环视了店面一圈儿，装作漫不经心地想起来，“咦，今儿你们孔老板不在啊？”
　　妹子笑盈盈转身，说哦我们老板很少在店里的，店里有什么事儿一般都是交给老板娘打理。
　　“咦？你们老板结婚了呀？”我惊奇地问道。
　　“对呀，老板娘就是我们这儿的设计师呀，上回乔小姐单独过来的时候应该见过。”这位妹子还想跟我再扯两句，不巧店里正好又有其他客人进来了，“陆先生您先看，我去招呼客人。”
　　我礼貌性的点了点头，低头看样图本儿上那一页一页的成衣照片和手绘图，心里有个窃喜的声音在说哟，人孔詹姆都结婚了呀――随即马上又想，人结不结婚关我什么事儿，瞎高兴什么呢。
　　乔宝霁盛装出来跟我做恩爱秀时扑了个空，不满得龇牙咧嘴。我说行了你要做就把戏作全，我觉摸着这看店妹子是个酷爱八卦的主，没准儿回去跟自家老板打小报告呢。小宝说也是，话音刚落就吧唧一下往我脸上亲了个唇印子，恶心得我立马倒退三步。
　　“什么呀你看看你这像是想把戏作全的样子么？”小宝硬扯了我一下。
　　我摸着脸一脸嫌恶：“你说你往嘴上涂的这都是些什么呀……油了吧唧的……”
　　“行了行了走吧，”小宝飞快地扯我，“人看店妹子在看呢。”
　　我觉得我还是低估乔谦山了。
　　我在跟乔宝霁试完婚纱后的第二个礼拜三早上，我在茶水间冲晨间咖啡时听见老余跟技术部的小王嚷嚷，说内谁快点儿帮我过来看看电脑，怎么我要登录本部门数据库都说我权限不正确。
　　小王还没来得及过去，HR那边的一个年轻妹子就颠儿颠儿地跑过来说老余老余我们主管找你。
　　我听到老余没好气的说什么事儿啊这一大清早的，我们这儿正有技术故障没有解决呢。
　　年轻妹子说不知道呀我们主管催得紧呀，不会是人事调动吧，调出财务部后就要限制数据库访问权限的。
　　老余说什么呀你以为调任跟炒人似地。说完不耐烦地往HR那边去了。
　　一个小时后我的个人ID被限制登录。
　　我打电话给技术部说怎么回事儿你们部门今天抽风了啊。
　　技术部说HR有通知啊我们是照章办事。
　　我打电话给HR问你们一大清早的到底要干什么。
　　HR妹子说这个是监理会通知协助调查公司财务状况，需要暂时关闭一部分中层干部的系统登录权限，不好意思请耐心配合。
　　我心说公司财务状况调查管你们HR什么事，正纳闷呢，乔谦山从我的办公室门口推门而入。

　　8 露馅儿

　　“内什么，这样的……我是，是……”我缓了口气，小心翼翼，“我是gay。”
　　===============================================================
　　我极少看到这么强势的乔谦山，他那次的表现可谓空前绝后，气象万千，能用“威风凛凛”四个字来形容。
　　我被精神头儿这么足的太子爷震了一下，心说这是要登基啊还是怎么的。
　　乔太子轻松一笑，一只手轻轻搭在我办公桌上，语气欢快：“早啊。”
　　不知为什么他一强我就弱了下来，一脸和气地问：“早，什么事儿啊？”
　　他再次毫不客气地抽出我办公桌上的黄鹤楼自己点上，狠吸一口后一张漂亮脸蛋上的表情忽而变得异常流氓：“老余被开除了陆路。”
　　“什么？”我一时反应不过来。财务部的老余被开除了？好吧这事儿是挺突然的，不过关我什么事儿？
　　“你还有什么说的么陆路？”乔谦山居然还像模像样地冷笑了一下，“你现在说的话我不会告诉小宝。”
　　“不是……这又关小宝什么事儿啊？”我愈发一头雾水了，而且在我心目中一向温文尔雅的乔谦山突然端着一副黑社会架子跟我说话，总让我觉得心里慎得慌。
　　“我告诉你陆路，”乔谦山那张俊俏的脸一下子放大了很多倍出现在我眼前，并且带着一种我不曾见过的凶狠笑容，“我绝对不会让一个不明不白的男人进到我们乔家，小宝傻，我可不傻。”
　　我头皮一紧，正色看回去：“你什么意思乔谦山？”
　　乔谦山冷冷一笑，低眉去弹了弹烟灰：“这次老余分给你的钱我当做没看见，你拿着钱哪儿来的给我滚回哪儿去。”说罢抬头，眉宇间凶光隐隐，“骗你结婚这事儿是小宝做得不对，这我承认。但是你拿了钱就赶紧滚，小宝的事儿你他妈敢往外说一个字儿，老子撕烂你的嘴。”
　　“不是……”我一下子炸毛了，“什么钱啊什么老余啊，你平白无故地跟我撩什么狠话啊？”
　　“一千万！”乔谦山砰的一下开始拍桌子，眼睛都要气红了，“你他娘的当我是瞎子啊？！你跟余满这是要拆了我们公司啊？啊？！”说完暴躁地把手上的烟头一扔，“陆路我趁早告诉你，你以为余满就是幕后黑手么？起头儿的人在监事会，今儿一早股权就被我爸给诉前保全了。”
　　我忽而一下子冷静下来：“你在说资金挪用？”
　　乔谦山不屑地哼了一声儿，并不想看我，低头恶声恶气地又从桌上抽出一根黄鹤楼。
　　“余满勾结监事会的人侵占公司资金？”我盯着他，“现在你怀疑到我头上？”
　　“我没有怀疑到你头上。”乔谦山冷冷对我一瞥，也跟着心平气和起来，“设计部在外面接了假单子，预算出去了最后帐坏掉收不回来，这板儿上钉钉就是你。”说着便带有几分妖气地笑了笑，“合同，签章，预算报表全都是你经手的，就他妈差点儿附上DNA检验了，你说不是你？”
　　“设计部怎么会自己在外面接单子？”我皱眉盯着他。
　　“你自己去看！”乔谦山低吼。
　　我登时觉得心里咯噔，心说坏了。
　　“乔……”
　　“别以为你知道小宝的事儿就是掐着我们乔家的命门儿了。”乔谦山转身欲走，“我有本事瞒我爸十年，就有本事瞒他一辈子。”最后绝情看我一眼，“至于你，滚……”
　　乔谦山帅气的狠话尚未撂完，我放在办公桌上的手机就响了。
　　上班时间我对私人组群来电设了自动答录，扬声器里机械圆润的女中音瞬间冲淡了办公室里剑拔弩张的气氛：
　　“您好，这是自动应答，请您听到吡声后留言，吡――”
　　“大路！大路……欢乐不要我了！……欢乐要跟我分手哇呜呜呜呜……我不要结婚了我不要结婚了哇呜呜……她真的不要我了她有别人了哇呜呜呜呜……大路……大路啊……我怎么办啊……哇呜呜呜呜……”
　　我说你什么事儿，慢点儿说。
　　乔宝霁一双眼睛肿得像核桃，揪着我的同时还不忘抓住最后一份理智转向跟我同时赶到的乔谦山：“……哥……你怎么来了……？”
　　乔谦山黑着脸说你哭吧，我都知道了。
　　小宝泪汪汪盯着乔谦山说哥你知道什么了。
　　乔谦山死不耐烦地说十年前从我回家不小心撞到你跟杨欢乐的时候开始我就心知肚明了你说我知道什么。
　　小宝彻底崩溃，眼泪横流：“哥――！！”
　　乔谦山由着乔宝霁蹭了两下，随即轻轻推开说行了你让我出去抽根儿烟。
　　小宝转而扑在我身上，嚎啕大哭。
　　我仰天长叹，默默无语。
　　“她来找我……她主动来找我你知道么……”小宝把脸埋在我臂弯里啜泣，“凭什么呀……我跟欢乐之间出了什么事儿凭什么叫她来告诉我呀……凭什么呀，她要不要脸呀，贱！……为什么要抢我的欢乐啊……”她小脸煞白，十指几乎是要扣进我的肉里，“她说是欢乐去招她的，欢乐主动的……你信么，大路你信么……”
　　我小心揉着她的头发轻声说行了行了我早说杨欢乐不是什么好东西么，咱不哭了啊不哭了。
　　“我们……我们……我们十年了啊！”小宝泪如泉涌，上气不接下气，“她说不要就不要了……她不要我了，欢乐不要我了……大路……大路……哇啊啊啊啊……我怎么办啊……我怎么办啊……大路，我以后怎么办啊……”
　　那是一个我不曾认识的撕心裂肺的小宝；我印象中那个活泼爽朗没心没肺，永远开心永远大笑，好像天塌下来都不会畏惧的乔宝霁，终于在那一天随着杨欢乐的离去而离去了。
　　“睡着了么？”
　　“睡着了，哭累了”我疲惫坐下，“女孩子家能连续哭多久。”
　　乔谦山不理我，闷闷地低下头又去点烟。这绝对是自我认识他以来他抽烟抽得最多的一天。
　　我想过去借火套近乎：“内什么……要不咱一会儿上外面打包点儿东西带回来给小宝吃吧。”
　　乔谦山冷冷瞥我一眼，又慢慢把脑袋转回去：“我这会儿不想跟你说话。”
　　“内什么，就算小宝不想吃你也得吃点儿啊。”我毫不气馁，“再说这不都要下午了早过饭点儿了么……”
　　“姓陆的你烦不烦啊？”乔谦山一个烟蒂就扔过了，还带着火星儿呢，差点烫着我。我默默捡起烟头心说你这习惯真他妈的不好。
　　我帮他把烟掐灭了，寻思半晌，终于找了点儿能聊的：“我跟你说实话，设计部在外面接假单子的事儿我真不知道，绝对不是我。”
　　乔谦山自己去摸烟，不理我。
　　“不过我是部门负责人，自己家里出了这么大的事儿我是有责任。”我善意地盯着他，“不过你得先跟我说老余那边到底是怎么回事儿。”
　　“假单子，假账，资金挪用，账目全让我核对过了还叫我怎么说。”乔谦山终于肯搭话了，“我不想跟你说，你自己做的事儿你自己知道，赶明儿趁早给公司递辞呈吧，两边都下得来台面。”
　　“我没做！”我有点儿怒了，“你怎么就不相信我？你以为我是冲着钱要跟小宝结婚的么？我真要是惦记着钱就风风光光入赘到你们家光明正大继承家业了，谁稀得跟财务部搞这些下三滥的鬼名堂？”
　　乔谦山不说话，一个劲儿对着烟猛抽。
　　“成，玩忽职守的事儿我认了，你让我辞职我没意见，但我告诉你你要想清楚为什么假单子上会有我的签章，摆明了是因为我们部门有内鬼。这种事儿你得弄明白，不然就是养虎遗患。”我缓了缓语气，“至于小宝的事儿……你也知道了，我没什么好说的。”
　　“什么叫你没什么好说的？”提到小宝乔谦山又来劲儿了，侧过头时眼露凶光，“你……你……”说半天也“你”不下去。
　　“我什么？”我木讷地看他。
　　“没什么。”他不耐烦地挥挥手，“……最开始我以为，小宝那丫头为了跟家里瞒她跟杨欢乐的事儿就去骗个男人结婚。结果你发现她是拉拉了，表面上又瞒着她装作不知道，想利用她急于结婚这一点来套乔家的钱。”说完看我一眼，“结果是我把你想象得过于聪明了。”
　　“内什么……我跟小宝是大学同学么，我一早知道她跟杨欢乐的事儿。”
　　“那你还愿意跟她结婚？”乔谦山盯着我，目光灼灼，“你图什么？”
　　“我……”我登时语塞了，胸口像是堵着一大团乱麻，有那么一两句话在喉咙口挠啊挠，撩拨得我面红耳赤，可就是说不出口。
　　“你图什么？人？财？”乔谦山双眉紧锁，步步紧逼。
　　我心里一下子慌了：□妈这什么状况啊，说实话？说假话？
　　乔谦山吐了口烟，眼神阴冷，却不知道掐中了我的哪根儿神经让我觉得心里噗通一下。
　　“内什么，这样的……我是，是……”我缓了口气，小心翼翼，“我是gay。”

　　9 承认

　　我估计乔谦山心里得七窍生烟，脸上还笑啊笑的：“我不是他小情儿。”
　　===============================================================
　　我给HR递辞呈了。
　　姚二胖一惊一乍地，跟在我屁股后面问怎么啦？老余的事儿真跟你有关系啊？我听说昨儿晚上老余回家就吞安眠药去了，这会儿还在医院里昏迷着呢……是真的么？……你一走你跟小宝的事儿怎么办啊？不是……你说话啊大路，再不济你得跟我说你今后怎么打算啊，我得跟着你混的啊……
　　我边收拾桌子边说姚二胖你他妈安静点儿，上头对这事儿想压下来，本来还没我们设计部什么事儿，你在这儿咋咋呼呼干什么，生怕别人听不见啊？
　　“不是……我这不担心你么……”姚二胖压低了嗓门儿，一副焦心烂肺的样子，“你这是有后路还是没后路啊？你要是真走那我也前后脚递辞呈了啊……太子爷知道你跟小宝假结婚的事儿了？”
　　我闭嘴保持缄默，收拾了半天文件夹忽而转过身去问他：“二胖，如果说我们部门有内鬼，能模仿我的笔迹和签章，你说会是谁？”
　　“内鬼？”姚二胖一怔，“……真的？”
　　“我猜的。”我回头继续收拾桌面，“你想辞职？”
　　姚二胖一点头：“你走我就走啊。”
　　我一笑：“你老跟着我干嘛？”
　　“这不习惯了么……”姚二胖一笑，“我早说过你是我在公司的靠山啊。”
　　“瞎说。”我对着他一笑，“行了你先出去吧，我自己一个人待会儿。”
　　成。姚二胖应了一声，出门去了。
　　我一脸阴鸷地盯着桌面，理不出个头绪。
　　半个小时后HR的罗姐打电话来叫我过去谈话。我心说死吧死吧反正横竖就这一刀，结果一过去就看见乔谦山脸色不善地坐在罗姐对桌。
　　罗姐是个瘦小的短发女人，人不见得有多漂亮，一身打扮却很精致。落座后我看见我的辞职信放在她办公桌面上一个特别醒目的位置，而乔谦山在一边就跟对那封信有仇似地死瞪着罗姐的办公桌。
　　罗姐端着茶杯喝了半天水，我一会儿瞅瞅她，一会儿瞅瞅乔谦山。
　　终于罗姐发忍不住牢骚：“你搞什么名堂？搞什么名堂，嗯？说话呀。”
　　我不知道罗姐那个“你”指的是谁，混乱之余只好转头去看乔谦山。
　　“你提拔我当财务部的经理。”乔谦山忽而开口。
　　罗姐点头：“你爸也是这个意思。”
　　我心说哟敢情这儿没我什么事儿啊。
　　“把他工资折半。”乔谦山接着凶恶地转向我，“提成扣光，年终奖取消，续签五年劳动合同。”
　　“什么？！”我一下子就不淡定了，“不是……乔谦山你什么意思啊？罗姐，罗姐你是主管你说句话。”
　　“是啊小陆今天早上刚刚提的辞职信。”罗姐善意提醒，“再说哪儿能强迫职工续签合同呢……”
　　乔谦山不理会罗姐，直接看着我，半讥笑半训斥：“你把篓子捅完了就想走？这会儿余满还躺医院里不知道是死是活呢，你让公司跟他问内鬼是谁？监事会高层的股权倒是冻结了，资金漏洞谁来补？你把你们部门宠出内鬼来了，这会儿道一声歉说我错了我玩忽职守就拍拍屁股走人了？”
　　“那……”我语塞。心说奇了怪了，昨天不是你猴急猴急地让我辞职的么。
　　“老实给我在公司待着，这事儿横竖跑不了你的关系，没解决你别想走。”他说完之后好像顺了点儿气，表情淡然了一下，口气柔软起来，“你走，你走了我怎么跟我爸交待？”
　　我头皮一紧，觉摸着这句话里面似乎大有深意。
　　“余满跟设计部有牵扯的事儿现在还压着，爸不知道。”乔谦山淡淡然垂下眼睫毛，“你是要娶小宝的人，我怎么能让乔家的女婿在结婚前辞职？”
　　“我不结婚了。”乔宝霁闷闷不乐。
　　“小宝。”乔谦山不软不硬地叫着她。
　　“我不结婚我不结婚我不结婚……”小宝几乎带着哭腔了，“……我，我找谁当我的伴娘去啊……”
　　“行行行没事儿，”我好言哄着她，“这不你的闺蜜还多呢么……”
　　“可是伴娘裙是订做好了的呀……就只有她能穿的呀……”小宝忍不住去捂红红的眼睛，“大路，咱先不说结婚的事儿，缓缓行么？我知道突然这么任性有些对不住你……可是，可是我没心情呀……”
　　“我知道，我知道。”我搂着她肩膀一顿哄。
　　小宝趴在我肩头上，又哭了。
　　你看你做的好事儿。我忍不住用口型责备坐在对面的乔谦山。
　　去你妈的。他回瞪了我一眼。
　　乔谦山的意思是，稳定压倒一切；既然两边父母都知道我跟小宝要结婚的事儿了，还不如按照原计划把事儿给办了。
　　我说咦，你怎么突然就信任我了？
　　――信你妹。
　　“你给我在这里面选个男人跳支舞，能硬我就同意你跟小宝结婚。”那天从罗姐办公室出来后乔谦山直接把我拖进禁界酒吧，指着满池子群魔乱舞的妖精一脸坚定地对我说道。
　　“……嗯？”什么呀，什么硬不硬的呀。
　　“你，选个，男人，发下情。”乔谦山梗着脖子，“跟你说句话这么就这么费神儿呢？”
　　“不是……你……”我忽而害臊起来，“你怎么知道这个地儿？”
　　“你管我怎么知道这个地儿，反正我不能放一个想跟小宝上床的男人跟她结婚。”他不耐烦地指指舞池，“去吧。”
　　你什么意思啊乔谦山？
　　没什么意思，你还想不想结婚了？想结婚就去。
　　不是，逮着个男人就硬，你他妈当我是畜生啊？
　　乔谦山在酒吧明灭的灯光中不满地瞪了我一眼，看得我一顿口干舌燥。
　　内什么……要是跟你跳一下，兴许还可以――当然这话我烂在心里没敢说。
　　酒吧里充斥着各种半裸的壮汉和□装饰夸张的浓妆艺人，乔谦山估计是觉得自己的眼睛没地方放，浑身不自在地转身要了瓶酒，低眉顺眼地开始小酌。
　　去呀去呀，乔谦山皱着眉头用手肘碰我。
　　我心说你能不摆出那副小媳妇儿样子么，这里面老多我的熟人，搞不好人家还真以为我跟你有什么苟且之事。
　　我脑海里这个念头刚一闪过，一个看着面熟的肌肉男就走过来了：“哟，大路！好久不见你了嘿。”
　　我仔细辨别了一下：“……哟，陈四儿。”
　　陈四儿挤到乔谦山边儿上一番打量：“我不听内谁说你要结婚了么，怎么还敢带小情儿上我们这儿来鬼混？”
　　我估计乔谦山心里得七窍生烟，脸上还笑啊笑的：“我不是他小情儿。”
　　“哟，不是他小情儿啊？”陈四儿来劲儿了，一只手暧昧地贴在乔谦山身上由上至下，“这么说是我小情儿？”
　　我看到乔谦山眉头一皱，急忙伸手拦了一下，一把把乔谦山搂了过来：“我媳妇儿跟我闹脾气呢，你他妈别瞎搅合啊。”
　　乔谦山立马炸了：“谁是你媳妇儿啊？”
　　陈四儿笑嘻嘻又碰了下乔谦山的下巴：“对嘛，人说了不是你媳妇儿。”
　　乔谦山脸色一变，一拳头就冲着陈四儿的下巴挥过去：“少他妈动手动脚的，滚！”
　　我见势不妙赶紧一把搂住乔谦山，嘴巴上可劲儿肉麻：“媳妇儿，别呀，这大家抬头不见低头见的何必呢，快别闹脾气了，人不是不知道你跟我好呢嘛……来亲一个没事儿了没事儿了啊……”
　　“大路，你这媳妇儿忒没劲儿！”陈四儿捂着下巴瞪我一眼，悻悻离开了。
　　我打松一口气，一低头看见乔谦山在我怀里狠狠盯着我。
　　我一时没反应过来，手臂下意识地在他身上抚摸了一段，忽而觉得脑子里有一个惊天大雷轰隆隆地炸开，急忙把他甩开了。
　　“你净给我惹事儿。”我故意避开他的目光。
　　乔谦山整了整衣冠，没说话。
　　我低头闷闷地去喝酒，只觉得下腹一阵燥热，刚刚搂着抱着乔谦山所遗留下的触觉在体表微微骚动着。
　　乔谦山在这时候低眉偷偷瞥了我一眼。
　　这一眼一下子就把我给激活了。
　　“过来。”我一把拖住他手臂。
　　“干什么？”他一头雾水。
　　“自己摸。”我梗着脖子把他的手拽到我裤裆的位置。
　　“你……”他一脸诧异还有不好意思，“喂。”
　　我松开他的手，闷声闷气地坐正。
　　“……谁呀？”他小声凑过来。
　　“就是那谁。”我无意识地朝舞池里瞄了一眼，寻出一个顺眼的，“那边那个白衣服的小男孩儿，怪妖的……一下子就硬了。”

　　10 逃逸

　　――陆路，你他妈的真是个大傻叉！
　　==========================================================
　　晚上我回到家翻开私人手机时，发现手机上出现了十多个乱七八糟的未接来电。我看到其中有五六个都是用杨欢乐的手机打过来的，眉头不由紧蹙了一下，前思后想一番，还是给她回拨了过去。
　　“大路……”杨欢乐声音嘶哑。
　　“哟，什么事儿啊还想得起你大路哥？”我跟她嬉皮笑脸。
　　“你快别说了。”杨欢乐惴惴不安，“小宝现在怎么样了？”
　　“没怎么样啊，能吃能睡。”我笑了，“你又不是不知道她，天塌下来都能当被子盖。”
　　“真的么？”
　　“不是，你到底要哪样儿啊？”我有点儿怒了，“你听见我说小宝现在日不能吃夜不能寐的你就高兴了啊？你以为你是谁啊？我还是她的未婚夫呢，你是谁啊？这天儿越来越热了你也跟着犯晕乎是吧？闲得没事儿就自个儿推妹子去啊，少来我跟前晃，爷忙着呢，没工夫陪你聊天儿。”
　　“不是……大路，小宝还有东西放我这儿，”杨欢乐有气无力地说，“内什么你要是得空……”
　　“没空。”我没好气的说，“你爱给谁给谁去，有本事你自个儿还给她啊。”
　　“我给她打过电话了，她不接。”
　　“那没办法，人自己不想见你。”
　　“大路你别怨我。我知道我错了。”杨欢乐声音稍微硬气了一点儿，“小宝是个好姑娘……我知道，可是这边儿眉眉，我……”
　　“得了少跟我提你们那些破事儿。”我不耐烦想掐线，“再见。”
　　“那你给我姚二胖电话，我去找姚二胖。”
　　“你不有二胖子电话么？”我随口回问一句。
　　“嗯？他没换号么？”杨欢乐讶异地问，“刚刚找不到你的时候我打他手机就停机，打去他家里房东说搬走了……”
　　“搬走了？！”我头皮紧了一下。
　　我想起姚二胖从昨天下午起就已经请了一天半的假了。
　　我心里大叫着不好，无意义地拨打着姚二胖早已不通的号码，蹙着眉头摸了车钥匙朝公司赶去。
　　“你这会儿来公司干什么？”乔谦山从电脑前面抬起头看我。
　　“你加班呢？”我没理会他的问题，抬起下巴指指他桌上的方便面和火腿肠。
　　“嗯。”乔谦山不自在地避开我的目光，又开始埋头工作。
　　“大山……”我疲惫地坐在他身后的小沙发上，把手搭上他的椅背，轻轻叫了一句。
　　“嗯？”他明显吓了一跳，扭头回来看着我，“干嘛呢。”
　　我把手肘撑在双膝上，一张脸埋进掌心里。
　　我听见乔谦山在旁边滴滴答答按着键盘和鼠标的声音，仿佛丝毫没有要理会我的意思。我在他旁边要死不活地撑了一会儿后，我听到他的声音在一片滴滴答答声中透过来：
　　“干嘛呢，你小子失恋了？”
　　“哪儿能呢，你小瞧我。”
　　“那是怎么地了？”键盘声还是没停。
　　“我跟你说个事儿。”我抬头看他。
　　“嗯。”他侧头怒了努嘴。
　　“姚其柯拿着余满给的钱跑了。”我不带表情地望着他。
　　滴滴答答的键盘声骤然间就停止了。
　　我等着他发飙摔键盘。
　　等了半天不见动静，斜眼瞄他时发现他转过身来双臂环抱看着我。
　　――不是，你说句话啊，别老这么阴啾啾看着我。
　　――内什么，等余满抢救过来我们可以问他，说不定……有什么线索啥的……
　　――你说句话么。
　　――乔谦山？
　　――大山？
　　――山儿？
　　“我记得姚二胖是你哥们儿吧？”他缓缓开口。
　　屁。我不想说话。
　　“他走的时候没说什么？”乔谦山问我。
　　我把手肘从膝头上拿开，任由自己的身体软不拉几地摊在乔谦山办公室里一隅小沙发上，心里面好像有一个地方被人划了一刀，咕嘟咕嘟往外面留着苦水。
　　就给我抽屉里面放了张纸……
　　说什么？乔谦山安静地问。
　　说……兄弟对不住，大蜜桃儿感染HIV了，我没办法……再见。我竟有点儿哽咽。
　　……大蜜桃儿是谁？
　　他相好。
　　男的？
　　……嗯。
　　余满分给内鬼的钱就七八十万，能干什么呀。乔谦山低眉说道。
　　嗯。
　　你他妈别在那儿嗯哪嗯的，烦。他暴躁地踢了我一下。
　　我忽而猛的撑起身子来，一把把他抱在怀里。
　　陆路！他怒了。
　　别动，我难受。
　　他不动了。
　　我使劲儿抱着他，手指快扣进他背脊里：我难受……我他妈的怎么就这么难受啊……
　　――快别使劲儿了我透不过气。
　　――陆路？陆路？
　　――不是，你别哭啊……
　　――你没哭吧？没有吧？
　　――你他妈的倒是说句话啊？
　　我使劲儿抱着他，嗅着他，觉得这样能让我安心。我忽而发现我是真的挺喜欢他的。
　　我干脆利落地把乔谦山给推开了。
　　他怔怔地望着我。
　　“行了我回去了。”我傻不拉机地站起来理了理衣服，“……你继续忙。”
　　乔谦山抿着嘴，一言不发地目送我离开。
　　走了两步我又折回来：“内什么……二胖子拐走的那几十万算我欠公司的好了，我想办法尽快还上。”
　　“知道了。”乔谦山没看我，目光又回到电脑屏幕上了。
　　“嗯……再见。”
　　“再见。”
　　我转身走出他办公室，在走廊昏暗的拐角处默默停驻。
　　――陆路，你他妈的真是个大傻叉！
　　周末我驱车回了凫州一趟，专门为安抚双亲。
　　什么，不结婚了啊？怎么回事儿啊大路，你是不是做了什么对不起人家姑娘的事儿啊？要不怎么好好儿地……
　　没有，不是，别瞎猜了妈，跟你说是公司的事儿。
　　我大致把思路理了一下，决定把老余出事儿的事情照原样说，说这事儿大舅子已经帮我压了下来，虽然乔老爷子现在还不知道，但是事儿没查清楚之前也没脸结婚，所以结婚的事儿先拖个一年半载的再说。
　　“唉……你看你做的这是什么事儿，人家乔家那么信任你。”妈埋怨着我，“结婚的事儿我们男方晚个几天倒是没啥，就怕把姑娘耽误了――小宝那边要怎么跟她家里说？”
　　“就说婚房那边装修出了问题，要再等半年。没事儿您别想太多，婚礼的事儿我们本来就没操办多少，小宝她爸妈也知道小宝一向都是个做事儿拖拉的主，晚个小半年没多大区别。”我安慰我妈道，“再说万一公司的事儿马上就解决了呢。”
　　成，只要不是你们俩自己的感情出了问题就行。我妈满意地点头，又围绕老余的事儿念了我两句，终于是觉得岁月静好现世安稳，没她老太婆可操心的事儿了，这才喜笑颜开地张罗着开饭。
　　饭后我在旧屋里睡了个午觉，醒来之后见爸妈都还在睡，就一个人带着钥匙出了门，沿着家乡那条著名的琵琶河遛弯儿。
　　琵琶河边儿上是两排弯弯曲曲的垂杨柳，纤细翠绿的枝条在夏风中慵懒荡漾，很是美好。走过东二营桥时我看见有两个少年蹲在堤坝栏杆边儿上吹叶子，你一下我一下的，声音难听，可当事人自己却高兴得很。
　　我盯着那两个缺乏音律感的小孩儿发愣，不知站了多久后才发觉对面有一个跟我差不多年纪的青年人也站在那儿听。我抬头打量了一下那位青年，不觉愣住了。
　　钱书阳？
　　嗯？他抬头看到了我，眼睛里有种恍然大悟的平静神情：“呀……陆路。”

　　11 酒会

　　“任时光匆匆流去，我只在乎你……心甘情愿感染你的气息……”
　　============================================================
　　公司本月的工会活动在南湖春天酒店如期举行，这场酒会从策划到执行期间经历了太多秘辛，临到了大家来赴宴时都各怀鬼胎。
　　公司的前台妹子跟几个小行政穿着样式雷同的小礼服裙聚在一起咬耳朵，关键词无外乎是“米高”“老余”和“乔谦山”。
　　我们部门的茵茵看见我立马一脸神秘地把我叫过去，问老陆你是半个乔家的人，你说米高到底是不是乔家太子爷？
　　我头皮一紧说你们问这个干嘛。
　　整个公司都在传呢，茵茵凑近了看我。你说米高才来多久啊老余就出事儿了，而且公司里能接手财务部的人多了去了，怎么偏偏就是米高呢。
　　广告部那边不知道从哪儿听来的，说米高就是乔谦山；一个小黑裙撇嘴，说你看米高来公司这么些天，我们都不知道他中文名是什么。
　　而且我们都觉得米高跟乔老板眼神儿里透着像。另一个绿色小礼服点头补充。
　　几个女人将我团团围住，说讨厌啦你一定知道，快说啦快说啦。
　　我心说这八卦传得还真够快的，反正乔谦山登基是迟早的事儿，这个当口否认反而显得假正经。我想了会儿，对着几个小广播似的女人说悖人家自己承认了么，没承认你们当做不知道就好了。
　　哦哟那还真的就是太子爷？几个女人兴奋了。
　　我没说啊，你们有功夫自己慢慢儿猜去。我急忙抽身，内什么刚刚罗姐找我，我先过去了。
　　悖多说一句会死呀。茵茵在后面嚷嚷了一句。
　　我没空理会她们，随手端了个小果盘溜之大吉。
　　会场中间的长桌上摆满了各式餐点，北面是个小舞台，有乐队歌手在上面吹拉弹唱什么的，西面的出口直通酒店下属的KTV包房，员工们吃高兴了可以进去喝酒唱歌。我想起以往我参加这种公司内部酒会时，身边都有姚二胖这个吃货陪着；我跟他一块儿胡吃海塞，喝酒唱歌讲荤笑话，高兴了还能一块儿嬉皮笑脸地撩拨年轻妹子。我一边不要脸地开着他跟年轻小姑娘的黄色笑话一边偷偷咧嘴说嘿你个姚二胖，看我回头不把这事儿告诉大蜜桃儿去；姚二胖打着酒嗝说呸，有你这么不要脸的么，你也就是仗着你自己身边没人……但凡你身边儿有主了我告诉你……我告诉你……我不打小报告打到让你回家跪搓衣板我就不姓姚……
　　我咧了一下嘴角，终究是觉得站在这儿追忆过往没劲儿，一手拿酒一手抄个青瓜小卷奔KTV那面儿去了。
　　乔谦山站在公司的大包厢门口打手机，眉头紧锁一副忧国忧民状。我走到跟前时他正好挂电话，忧虑的眼神儿尚来不及收回来，就这么忧心忡忡地跟我打了个照面。
　　我想起跟他上一次独处是在得知姚二胖卷款潜逃的那个晚上，我心情复杂地吃了他半天豆腐，今天狭路相逢，难免觉得尴尬。
　　他低眉将手机塞回裤兜里，小声打了个招呼：“哟，大路啊。”
　　此时包厢里面不知道谁鬼哭狼嚎地在唱《死了都要爱》，我在歌者剧烈的走音中二皮脸上身，笑嘻嘻一把揽上他肩头：“远远儿地就看到你，我说是谁这么玉树临风呢。怎么了，今儿不是你升官儿么，怎么脸色这么难看？”
　　乔谦山不自在地动了动脖子，被我勾搭着的一整个肩头都僵硬了：“没事儿，这不昨天晚上没睡好么，脸色差了点儿。”他对我咧开一个完美的社交笑容，“得了咱别在这儿堵门，进去乐着。”说完顺势在我背上拍了一下。我揽着他的肩，他拍我时手臂抬不太起来，一巴掌落在我的腰臀交界处，怎么想怎么暧昧。
　　我余光瞄到乔谦山忍不住挑了下眉毛，带着一脸糟糕了的表情收回右手。
　　我继续勾着他进包厢，觉得心里痒得很，十分受用。
　　进了包厢就是喝酒唱歌玩儿骰子，没什么新意。公司里有几对小男女眉来眼去地唱着些酸词儿，我属于五音不全型，就跟着乔谦山还有几个中层缩在后面捉骰子赌酒喝。前面的一群小男女唱累了之后便过来骚扰，说老陆老米老陈老张点歌呀点歌呀，米高米高你进公司这么久还没听你唱过歌呢，唱一个呗唱一个呗。
　　乔谦山说我不会唱，一只手指笔直指向我，叛徒般地说你们找大路，大路唱歌忒好听。
　　小妹子说你瞎说，我们听过老陆唱歌的；你唱嘛你唱嘛。
　　乔谦山躲躲闪闪，说哎哟我不唱，你们叫老张唱开场曲，他唱了我就唱。
　　我估计乔谦山是认定了老张不会拿话筒的，谁知道老张喝了点儿酒就人来疯，颠儿颠儿地跑上去唱了首荒腔走板的《何日君再来》，乐呵呵地就下来了。
　　小妹子们更激动了：米高！米高！米高！
　　乔谦山抓耳挠腮半天，说诶现在的歌我都不会，真的。
　　什么呀什么呀，刚唱完了歌的老张也跟着起哄，指着点歌板说你就将就着我刚刚点的邓丽君，你看就下一首……内什么……哦，我只在乎你，快唱快唱！
　　什么我只在乎……乔谦山话还没说完就被人塞了个话筒在手里，这时歌曲的前奏已经响起来了，他目光如炬环视包厢一周，果断下指示：
　　“叫你们老陆跟我一块儿唱！”
　　什么？
　　我还没反应过来，周围的妹子们就一拥而上，塞过来一个话筒就把我推上小吧台了。
　　日！我瞪了乔谦山一眼。
　　乔谦山不理我，盯着字幕开唱。
　　――如果没有遇见你，我将会是在哪里……
　　音量！音量！米高我们听不见！妹子们在下面笑嘻嘻撒泼。
　　――日子过得怎么样，人生是否要珍惜……
　　哎哟，费劲儿，我就光听到陆路的声儿了；大路你自觉点儿行不？老陈拨开众人去摁音控板，蹭蹭蹭就把乔谦山那边的音量调上去了。
　　――任时光匆匆流去，我只在乎你……
　　我不由盯了乔谦山一眼。
　　――心甘情愿感染你的气息……
　　……唱得挺好嘛。
　　――人生几何……能够得到知己……失去生命的力量也不可惜……
　　哇米高！歌神！妹子们欢欣鼓舞。我干脆放下话筒不唱了。
　　――所以我……求求你……别让我离开你……
　　我在全场的欢呼声起哄声中感到一阵异样，我在黑暗中仿佛觉得空气寂静，我听不到乔谦山的声音，只默默注视着他的表情。临到曲终的时候我终于觉摸出有哪里不对劲儿――乔谦山唱这首歌的时候专心致志，一往情深。
　　嘿，奇了怪了。
　　――除了你我不能感到一丝丝情意……
　　米高歌神完美谢幕，全场小妹子追着他跑。
　　再一首！再一首！
　　乔谦山在围攻下抵制了半天，最后被逼着又唱了两首妹子们指定的甜歌，嗓音圆润低沉很是好听，可是对于我来说却没有第一首那么惊艳了。
　　乔谦山被围攻完毕后又坐过来玩骰子喝酒。我紧挨他坐着，忽而很突兀地捉起他手腕儿闻了闻，笑着问他：“我一直觉得你这香水味儿挺好闻的，什么牌子？”
　　他愣了一下：“……唔，姬龙雪的黑色达卡。”
　　我放开他手腕：“哦，国内少见啊这个……我身边儿就没人用。”
　　“这不以前在国外买的么。”他眼神闪烁了一下，“还剩小半瓶儿，用完就完了。”
　　我跟着笑了下，没答话，手里摇着骰子继续招呼酒友。
　　那天晚上我喝了不少酒，很意外的是并没有醉。大家散伙时乔谦山似乎有点儿微醺，却坚持不要我扶。我跟着他一摇一晃地走到男厕所减轻膀胱负担，乔谦山对着小便池站定时忽而高兴得哼起歌来，歌声低沉柔美，比我第一次听到时还要富于情感，令人过耳不忘：
　　“任时光匆匆流去，我只在乎你……心甘情愿感染你的气息……”

　　12 葛大腰

　　“得了吧，你一身就散发出一个‘骚’字。”
　　============================================================
　　乔宝霁在家里病怏怏待了三个多礼拜之后，气色终于好了点儿，脸上常常见着笑，白天也知道往自己的工作室跑了。她开始恢复从路边小铺子租盗版漫画回来看的习惯，并且一个人在沙发上乐得哈哈大笑；虽然她的笑声里永远少些灵魂，但至少她让关心她的人知道，她已经可以脱离杨欢乐，一个人干劲十足地生活下去了。
　　她又开始上心结婚的事儿，张罗着我跟她一块儿看家具啊买喜帖啊什么的。我跟她一块儿看冰箱的时候忍不住跟她商量，说小宝，这婚你还想结么？
　　“你什么意思呀？”小宝把脑袋从冰柜里抬起来，“哦你现在不想结婚了？”
　　“什么呀，我是说你……”我思忖半天不知道要怎么开口，“小宝我在想……你是拉拉没错，可这么多年你就跟了杨欢乐一个女人，你一开始会想到要跟我结婚也是想跟杨欢乐过一辈子……”
　　“不是，你……你什么意思？”小宝急了，“你是想让我跟异性恋男人结婚？上床？生孩子？你觉得我一跟杨欢乐分手了我性取向就正常了？”
　　“没有……你小点儿声。”我拉住她，小心赔笑，“我这不……就是口头上说说么。行我知道我错了，你别瞎想。”
　　“我不是……我，我……”小宝却突然不对劲起来，她眼圈儿泛红，肩头忽而抖着，一只手拽住我衣角，“我试过了陆路……我试过了可是没用啊……我，我……”
　　“什么？！”我惊了，飞快把她拉到一边儿，“什么叫你试过了小宝？”
　　“我试过了……那天我心情不好就去了塔头桥那边的酒吧，我跟男，男，男……”小宝一被我拖到商场的安全出口外面就开始泪如泉涌，扑在我身上大哭，“大路你骂我吧，你打死我都行……我也以为我离了她就可以了……我也以为的……我，我……大路你说我他妈是不是有病啊……我现在想起来都觉得自己恶心……”
　　“行了行了，”我搂着她一顿哄，“一夜情而已，就当是被狗咬了。”
　　“……我混蛋。”她抽抽着骂自己。
　　“谁敢说你是混蛋呢，你最好了。”我给她递纸巾，“……没事儿，一辈子那么长呢，谁没个犯糊涂的时候啊，犯着犯着不就清醒了么……咱得向前看。”我诓着她，忽而想起了一茬，“……内什么，那男的戴套了么？”
　　“没有。”乔宝霁抬起一双湿漉漉的眼睛看着我。
　　“你！！！！”我咬咬牙，说不出什么话来了。
　　那阵儿杨欢乐死活联系不上姚二胖，就拎了乔宝霁的东西直接上我家来堵人了。
　　再见杨欢乐时我被吓了一大跳：她把头发染了还剪短了，短到几乎是那种板寸，来时穿着深色的吊带小背心和瘦腿裤，长手长脚地像一只猴子。
　　杨欢乐长得很好看，五官深刻四肢修长，长发长裙时就有一种很英气的美，剃了头发更显出一股帅气的硬净感。
　　但我看着她时却觉得浑身都不得劲儿，觉得她是诚心要把自己往假小子纯T的路上收拾。我想起以前她同小宝两个风姿绰约的年轻女人成天黏糊在一起，好像民国时期怎么看也看不厌的招贴画，走到哪里都是一道旖旎的风景线。我甚至一度以为一对女同性恋伴侣就应该是那样的：两个温柔美丽的女人相濡以沫，你爱我，我爱你。
　　我忍不住说杨欢乐你怎么把自己搞成这个鬼样子？
　　杨欢乐低下头去抿嘴，睫毛的阴影投在黑眼圈里：“没什么我就喜欢这样儿。”
　　“得，你爱哪样哪样。”我接过她沉甸甸的两大包东西，没有留客的意思。
　　杨欢乐在我门口站了一会儿，双手插兜有点儿尴尬。半晌梗着脖子看看我：“内什么……那天眉眉在妇幼保健院看到你跟小宝了，没上去招呼。”
　　那也得她好意思呀。我心里冷笑了一下，皮笑肉不笑地回答：“是么，我们没看到她。”
　　“我知道。”杨欢乐眨眨眼，低头想了半天，“嗯……你们俩一块儿去妇幼保健院……小宝怀孕了？”
　　“不是，就去婚检。”我出于本能打断她，“别瞎想。”
　　“哦。”杨欢乐像是松了口气，又补充了下，“……之前不是说结了婚要人工受精的么，我就是猜一下。”
　　“嗯，没事儿。”我敷衍着，“内什么没事儿我就关门了。”
　　“哎……”杨欢乐用手挡了一下，抿抿嘴慢吞吞跟我说道，“大路你给小宝说一声儿，我们……还是可以做朋友的。”她顿了一下，“……别不接我电话。”
　　姚二胖带着大蜜桃儿远走高飞时也带走了我的很多欢乐，所以我很难去恨他。
　　通常我周五晚上下班后就喜欢撺掇着姚二胖一块儿去喝酒找乐儿，大蜜桃不放心自家男人就会跟着过来；大蜜桃儿一过来，他那边的几个gay蜜偶尔也会过来。有时候大蜜桃儿还八卦兮兮地给我牵线搭桥什么的，成倒是过一个，小伙子跟了我两个月就傍别的大款去了；大蜜桃儿对此觉得很过意不去，每次都跟老鸨似地带一圈儿同道中人来喝酒。我在挑人方面兴致一般，只觉得人一多喝酒就热闹，就开怀，就乐呵得不知人间天上；不得不说跟姚二胖共事的那几年，我倒是真正过过一段无忧无虑的日子。
　　姚二胖跑路后我只能找大学时认识的其他几个圈中好友陪我喝酒，但近几年联系得少，除了一个叫葛立的还能三不五时地出来跟我乐一乐以外，其余出国的出国，创业的创业，结婚的结婚，基本上没几个人能陪我疯了。
　　葛立比我小一岁，性子有点儿像大蜜桃儿，疯疯癫癫没个正形儿。葛立以前在大学里是学舞蹈的，这会儿在一家健身房当私教，很妖孽的一个职业；葛立在学生时代就老爱跟我们显摆他的腰线和腹肌，故而我们叫他葛大腰。
　　葛大腰在健身房里招蜂引蝶，追求者甚众，被追得多了也烦。有个周末快下班时我突然接到他的电话，开口就是达令，不是说好了下班来接我去吃烤肉的嘛，怎么还不来呀。
　　我听得一阵鸡皮疙瘩，说葛大腰你给我把舌头捋直了好好儿说话。
　　大腰不依不饶：我不管，你答应过我的嘛。
　　我皱眉：我什么时候答应过你？
　　大腰继续在那边眉飞色舞：那好的我在这儿等你哟，嗯嘛！说完飞快地挂掉了电话。
　　我一头雾水，过了半分钟就看到大腰的加急短信飞进来：“火速开车来健身房接我！否则我有失身危险！急！！！！！”
　　我乐呵了一下，抓起车钥匙就颠儿颠儿看戏去了。
　　我赶到健身房时葛大腰惊魂未定，背着运动包蹭蹭蹭就钻到我车上来了。
　　“哎哟我的妈呀我真得考虑买个车了，要不连拒绝别人送我回家都要想半天理由。”大腰一边上车一边嚷嚷。
　　“你不是有腹肌么你还怕失身？”我逗他。
　　“滚。”他骂我一句，心有戚戚地向楼上看一眼，“我这回可算是遇上克星了，不知道那人是吃什么长大的，我估计你跟我加起来也打不过他。”
　　“那你还招惹人家。”
　　“哪儿啊，这不是天生丽质难自弃……”
　　“得了吧，你一身就散发出一个‘骚’字。”
　　葛大腰狐疑地掰下太阳挡板照了照镜子：“真那么骚？”
　　“可不是么，一看就不是良家妇女。”
　　“去。”他翻了个白眼，随手把运动背包扔在后座上，“走，烤肉。”
　　“真叫我请你吃烤肉？”
　　“我请你，行了吧？真抠门儿。”他一指前方，“去锦新东路那家踏莎行，走着。”

　　13 移植

　　“但是你跟小宝相比，我觉得你重要。”
　　===========================================================
　　结果一进踏莎行我就看到乔谦山了。
　　诶诶诶……我刚要招呼，话到嘴边又变了调：……嗯？孔老板？
　　――只见罗曼地的婚纱店长孔致友跟乔谦山并排坐在一张烤肉桌旁，同一桌的还有几个我不认识的男男女女；几个人有说有笑，看样子是正常的社交联谊。
　　孔致友和蔼一笑：“陆先生。”
　　“大路？”倒是乔谦山惊奇地站起来，“你跟你……朋友？”他下意识地打量了下大腰。
　　大腰穿着黑色紧身Tee，精壮高挑，腿长腰细，是挺打眼的。
　　我心说葛大腰走哪儿都是这副勾引良家妇男的德行，乔谦山这会儿不会是误会什么了吧。
　　“嗯，我大学时候的朋友，葛立。”我若无其事地开始介绍，“葛立这是我未来大舅子，乔谦山。”
　　“哦就是你呀，幸会幸会。”大腰毫不拘谨，笑出一口白牙，“我老听陆路说你呢，你跟小宝长得真像。”
　　乔谦山抿嘴一笑，饶有兴趣地跟大腰聊了几句，直到店里的服务生过来招呼，我们才就此别过。
　　我跟大腰的卡座在店面的东北角，同乔谦山他们遥遥相对。
　　葛大腰看菜单时用菜谱遮着嘴：“你大舅子长得真好看。”
　　我不由又向乔谦山那边看了一眼：“……本来就好看。”
　　“真想打来吃了。”他啧啧嘴。
　　“吃你妹，人跟我们不一样。”我在下面踢他一下。
　　“不一样？”大腰皱眉盯着乔谦山。
　　“……你觉得一样？”。
　　“你觉得不一样？”他吃惊地反问。
　　我们俩齐齐看向那边，引得乔谦山朝我们这边张望了一眼。
　　“行了别看。”我用菜谱挡住脸，半晌问他，“……你觉得他是弯的？”
　　“不能有错吧？我在江湖上见过的人那么多。”大腰也跟着疑惑了，“你真的一点儿怀疑都没有过？”
　　“……那倒不是，我也经常怀疑来着。”
　　“那肯定，我就瞅着你对人家有意思。”
　　“去，瞎说什么呢。”我瞪他。
　　“有的人真的就是一眼就能看出来的，比方说他旁边那个穿蓝色马球衫的男的就一定是直男，坐对面那个女的就可能是他老婆。”大腰努嘴指了指孔致友。“你大舅子我不好说，但至少应该是个双的吧。”
　　姚二胖刚走，我们部的一个骨干又请婚假，部里一下子落下几十张施工图没人做，整个设计部都忙得焦头烂额，经过走廊都能闻到一股火药味儿。
　　跟葛大腰一块儿吃完烤肉的第二天是星期六，我跟着几个小职员待在公司一块儿加班对付平面图立面图；中间乔谦山来过几趟，第一次见了我说“哦，在忙啊”，第二次说“啊，还在忙”，第三次“嗯……等你忙完再说吧”，第四次他来的时候我正在找泡面，一看他就直接把他拽住了：“我去茶水间加个餐，你跟我一块儿去吧。”
　　“你们部怎么一下子变那么忙？”乔谦山问我，“天天都跟打仗一样。”
　　“三四十张施工图赶着出呢，人都得累死。这不姚二胖刚走么，部里另外一个设计师又请婚假。”
　　“……那你注意身体。”乔谦山想了半天只叮嘱一句。
　　“这我知道。”我一乐，觉得心里暖洋洋的。
　　乔谦山看着我撕了调料包倒开水，沉默了一下，说：“本来我想问你，要不要调到市场部去当经理。”
　　“市场部？”我一愣，“为什么？”
　　乔谦山斜眼朝门外瞄了一眼，确定没人后才慢悠悠开口：“我知道老陈他们最近在谈几个海南那边的酒店工装方案，谈成之后光部门提成都得几百万。”
　　我警惕地看他一眼。
　　“老陈也差不多到退休的年龄了。”他漫不经心地替我压好泡面杯，好像在说一则无关痛痒的社会新闻，“这几年他在市场部小打小闹地也挪用不少钱，有的还了有的没还，上头的主管只是没声张，估计也是得了好处。这次公司要是再奖励他一笔退休金，他估计也不好说什么。”
　　“你是想让我过去摘桃子，提成的钱正好能补上姚二胖那边的窟窿，你还能趁机赶走老陈？”我想了想，大概描摹出他的用意。
　　“反正叫你拿钱你也没有。”他冷静瞥我一眼，忽而眼带笑意，“喝酒吃烤肉啊什么的倒是很舍得。”
　　“什么呀。”我知道他在说大腰的事儿，“我跟内谁又不是那种关系。”
　　“我又没说你跟他是那种关系。”他赶快撇清，“瞎琢磨什么呢。”
　　我笑了下，忽而觉得心里有只小手挠啊挠，美滋滋的。
　　我美了一阵儿，见他还盯着我，连忙把思绪拉回正事儿上来――我一向觉得乔谦山这人做事风格阴险得很，这次虽然一半儿是为了我好，可整件事想起来还是有点儿怪怪的。
　　我琢磨了一下：“你也看到了，设计部这边这么忙，我走了部门就完了。”
　　“嗯，就是这事儿我得跟你商量。”乔谦山低头稳稳点起一支烟，这才开始露出他那标志性的压迫式笑容。
　　我头皮一紧，心说不妙，每回乔谦山开始算计什么事儿的时候就这个表情。
　　“我想把小宝拉回公司做事儿。”他看我一眼，“她把她自己工作室那班人马搬回设计部――当然中途可能会损失一两个人，这个没关系，工薪待遇可以找罗姐她们谈，反正社保和工资不会比小宝自己开的价差。”他冷静地弹了弹烟灰，“以后五年里公司的格局就是这样：小宝掌握设计部，你掌握市场部，我掌握财务部――如何？”
　　“你想毁了小宝的私人工作室？”这是我的第一的反应。
　　他顿了下：“你可以换一个词。”
　　“移植？”我掂量了下。
　　他挑挑眉不置可否。
　　“那也不可能，”我坚决地摇头，“她那边的设计师都不是为了钱才做这份工作的，有几个想赚钱的设计师会待在不出名的私人工作室？罗姐开的薪酬条件最多只能吸引些小助手，核心人才你不可能挖过来。”
　　“不试试怎么知道，你不要小瞧罗姐的挖角能力。”乔谦山皱眉吐了口烟，严肃看向我，“你知道我为什么要这么做？因为我爸已经老了，而我在公司的地位还没有建立起来。”
　　我们俩沉默了一阵儿，我居然觉得他说的话是对的。
　　“……你想赶走老陈，你想培养自己的势力，你想替我把钱的事儿解决了，这我没意见。”我停了半天才开口，“……问题是小宝的私人工作室是她从大学还没毕业开始就一手创办的，这么些年下来设计理念和风格都在慢慢成熟，你不能……不能为了自己的利益就这么给一竿子打没了。”说到后面，我稍微有点儿底气不足。
　　乔谦山安静了半晌，最后只轻轻地掐灭了烟头，起身欲走。
　　“泡面好了。”他抬下巴指了指桌上。
　　我依言去揭泡面，中途斜着眼偷瞄乔谦山沉默的侧脸，忽而觉得心里不是滋味。
　　你别这样儿啊……我忍不住柔声去碰碰他：我也知道你是为我好。
　　没事儿。他疲惫地挠挠眼角。你再容我想想……内什么你吃吧，看你刚刚那么累。
　　我端了泡面坐在小沙发上，不敢看他，稀里糊涂地开始加餐。
　　乔谦山又点了支烟自己抽着，一支快抽完时转过身来看我：“陆路我问你个事儿。”
　　嗯？
　　“你觉得我爸的公司和小宝的工作室，哪个重要？”
　　……你不能这么比。我嘴里含着泡面，一脸正经。
　　乔谦山不回话，歪着头又去掐烟头。
　　“但是你跟小宝相比，我觉得你重要。”我不知哪儿来的惊人勇气，一句话脱口而出。
　　乔谦山蓦地就呆住了。
　　我看见他眉微蹙，唇微启，好像打算马上要蹦出点儿什么话来。
　　我一颗心都提到嗓子眼儿了。
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”
　　我一愣，发现手机响了。
　　“你接。”乔谦山微启的双唇间蹦出这么一句话。
　　我一看来电显示：钱书阳。
　　哪儿能这样呢，我手心儿都出汗了。
　　钱书阳说陆路你过来我心里有事儿我好难受。
　　我说去你妈的鬼。
　　真的真的我太难受了我不知道找谁说了我第一个想到的人就是你了。
　　我加班呢。
　　陆路我要死了。
　　“……知道了，”我叹了口气，“你在哪儿？”

　　14 他

　　“他结婚了……我早该想到的，嗯。”
　　============================================================
　　我大学刚毕业那会儿曾经跟家里出过一次柜，现在想起来，那真是把我毕生的冲动与勇气都花光了。
　　那时候我还跟钱书阳在一块儿，小日子过得如胶似漆。我们俩在南益两所不同的高校，大四那会儿就在两个学校之间租了间小户型住着，下了课或者白天在招聘会上晃完就顺两把青菜回家做饭，吃完饭刷碗散步看电视，有时候我打游戏他看碟，整亢奋了就相互□着大被一蒙共赴巫山，真真是过着神仙般的日子。
　　那时候我才是真正踏入了南益同性恋的社交圈子。因为钱书阳是在南益读的高中，跟乔宝霁是同学，几年下来两个人你带我我带你地积累了不少圈中人脉。钱书阳把我带进了这个圈子，自己却好像一副闲云野鹤的样子，没有想要融进来的意思，以至于后来反而是我跟小宝她们比较要好，还扯到假结婚等等――当然这已经是后话了。
　　那会儿圈子里有一对挺出名的情侣，年轻时候都是南益gay圈儿的风云人物，两人看对眼后一好就是七八年，算是圈子里的楷模。我们认识他们的时候两个人都三十五六了，家里催婚催得厉害，于是两个人一合计，一块儿跟家里把柜给出了；两家人鸡飞狗跳地闹腾了一阵儿，后来也不闹了，安安心心陪着两个人一块儿过日子。
　　这件事在圈子里影响很大，禁界甚至还专门为此开了个庆祝会。那阵儿我们身边有挺多人跟着风出柜，有成功的有失败的；我在一次跟钱书阳云雨完之后搂着他突发奇想，说要不咱们跟家里说了吧，我不想再这么藏着掖着了。
　　钱书阳扒拉着被角说悖其实我妈知道我的事儿。
　　那你爸呢？
　　他跟我妈离婚之后我就没怎么见过他了，知不知道都无所谓。他静静看我一眼，不知为何笑了：妈妈现在有弟弟了，心思也没在我身上。
　　我握着他的手，放在嘴边亲了下，说不成，我还是得跟我家里说；我要跟你在一块儿。
　　钱书阳那时候抬眼望着我，特别甜地笑了下：好呀。
　　我立马晕得找不着北了。
　　那次出柜的结果自然很悲壮，我跟家里彻底闹翻，发誓有生之年绝对不回凫州。毕业那会儿我被学校催着把剩下的私人物品搬出学生公寓；当我扛着两大箱蚊帐被褥脸盆水壶走回我跟钱书阳共有的“家”时，兜里只有七百块钱现金。我背着钱书阳把大学里的书和值钱点儿的家当都卖了，一下午进账三百二；我攥着钱疲惫不堪地又跑回那个“家”里，心中一片惨烈。
　　但那时候的我觉得只要有钱书阳在，就什么都是幸福的。钱没有了可以赚，反正我又有知识又有体力；我这么想着，可工作就是不来。有回有个私人企业终于有意向要我，可开的月基本工资只有八百块，我思前想后，心说总比没有好，一咬牙就要去了。那次乔宝霁实在看不下去了，赶在我签合同之前火急火燎地递了三万块钱给我：“你傻呀，你在学校里是什么成绩啊，凭什么八百块就把你给买断了呀？你的本事我知道，找不着工作真的就是运气不好，真的真的，你老能干了！我爸都夸你呢！……这儿三万块钱你拿着，算我借你的。我也还没工作，不好意思找家里要太多。这个是我平时零花啊兼职啊存下来的，再多就没有了。你拿去先把你们那房租水电什么的给付了，改善下伙食，你们俩一人置办一身儿行头什么的，精神气儿足了才好去找工作……悖急什么，大不了你上我爸的公司来，怕什么啊，凡事有我呢，傻帽儿……”
　　钱书阳好像习惯于在他失魂落魄的时候把我召唤到他的跟前，比方说我苦逼兮兮加了半天班又头脑一热跟乔谦山表白了的那个周末。
　　我猜想钱书阳大概认为我永远是他的一个什么物件，高兴了拿起来玩两下，不高兴了放在一边，但又万万不可以有别人来碰触。
　　我真真是恨透了他这一点。
　　而最最可恨的是，我明知道这样却没有办法拒绝他。
　　我常常想，我这么做是因为拉不下脸皮么，因为他可怜么，还是因为我还是爱着他呢；我经常思考到脑仁儿发疼。
　　我赶到钱书阳所在的酒吧时天尚未黑，酒吧也才刚开始营业不久，钱书阳就像个酒鬼似地端着杯子红着眼趴在露台上。
　　我在他身边坐下，默默把酒杯从他手里移开，他立马像个被抽走了脊椎的动物一样倒在我身上，口中喃喃：陆路，我要死了……
　　我把他扶正坐好，他目光却看着别处，一边抓头一边红着眼睛说陆路啊陆路，我怎么就这么难受呢。
　　我心里一阵抽抽，心说上次在凫州遇见他时真不该把新手机号留给他。
　　“钱书阳。”我给自己倒了杯酒，正襟危坐，“你又怎么了？”
　　钱书阳闭上眼睛吸了口气，挤出一丝苦笑：“他结婚了……我早该想到的，嗯。”
　　我心里忍不住又抽抽了一下。
　　这句话来得太过血腥了；因为这么多年来，钱书阳口中的“他”只有一个人。
　　当年钱书阳一个人孤苦伶仃坐在江岸边想要放焰火，流着鼻涕泡儿跟我哭诉说我活该喜欢“他”，我活该我活该。我揽着他说，忘了“他”吧，咱们好好儿过。
　　后来我甩了小奎，出柜了毕业了没钱了，咬着牙拼了老命攒出一套首付；我说钱书阳咱们一块儿供套房子吧，房产证里写上写我们俩，这以后就是咱们的家。钱书阳说好啊好啊，新鲜劲儿还没过就一句话没说跑美国留学去了。他说“他”在那边给他写信了，他觉得“他”还是喜欢他的，他说他不想再继续伤害我，他要到大洋彼岸去追寻幸福。
　　再后来就是我在凫州再次遇到钱书阳，我心情愉快地说哟书阳好久不见你怎么一脸苦逼相。钱书阳说没有，这不刚回国呢么，回凫州来看看我妈。我说“他”呢，他说早没联系啦……听说“他”现在在南益，也不知道过得好不好呢……你知道么，我下月要去南益的公司报到呢。
　　“我今天真正看到他老婆了，挺好的，挺好的，真漂亮……”钱书阳一脸疲态地抓着额上的头发，“有时候人真的就是那么贱，就是不见棺材不落泪……”
　　“那他呢？”我抓着杯子无意义地问道。
　　“挺好的，还是那个样子……黑黑瘦瘦的，就是老了。”他痛苦地闭上眼睛，“陆路你知道么，我现在只要一闭上眼睛就能看见他的样子，一闭上就能看见……”
　　我不知道该跟他说什么，端着杯子想了半天，借着露台看了眼星空，忽而就笑开了：“钱书阳你知道么，我最近有个挺喜欢的人。”
　　“……嗯？”他迷惑地抬头看我一眼。
　　“斯斯文文的，长得很好看，一看见他我就知道糟糕了。”我给自己斟满了酒，“最开始我还以为我就看上他的皮相呢。我心说不对啊，我陆路哪儿能是这么肤浅的人啊。所以我就琢磨，我到底是喜欢他哪儿呢……”
　　钱书阳回了点儿神望着我。
　　“其实这问题我一直没琢磨清楚。后来我就想算了吧，喜欢就喜欢呗，那人我还不知道他是弯是直呢，我自己在这边瞎琢磨干啥……嗯，后来我们公司出了件特别大的事儿――哦对他是我们公司的――他跟我凶，跟我撂狠话，污蔑我，打压我，哦，还他妈扔我烟头呢，火星儿都不带掐灭的……”我被自己逗得乐了一下，“我也琢磨着我怎么能这么贱啊，他越这么着我我就越放不下他。你是没看过当初他在办公室盯着我看的那个眼神儿……特牛逼，特霸气，特胜券在握……啊，我就想了，一个斯斯文文的小爷们儿怎么就有那么多能量呢……”
　　钱书阳又给自己灌了杯酒，慢悠悠开口：“……那你跟他好上了么？”
　　“没有。”我把目光从天上收了回来，看着他，“我老觉着他这会儿心里有人，还说不准是男是女呢。”
　　钱书阳凶猛地吞下一大口酒，定定看我：“陆路，我真佩服你……”
　　一句话没说完他就吐了。
　　我一把捞住他，发现他全身重量都在我身上。我头皮一紧，知道他醉大发了。
　　“钱书阳，你醉了，你得回去。”我死劲儿拽住他。
　　“我不回去……我不回去我不回去！”钱书阳开始撒酒疯，“我不要见到他，我不要见他老婆……求你了……求你了……”
　　“行行我又不带你去见他。”我耐心诓着他，“你住哪儿我给你扛回去。”
　　“我不回去……”他又在闹了。
　　“我没带你去见他，你这人怎么就说不听呢。”
　　他哭兮兮地抬眼望我：“……我……住他家里。”
　　什么？！
　　钱书阳费劲儿地从上衣口袋里掏出一张名片，笑得比哭还难看：“行了，我不吵了，你给他打电话吧……说是你约的我，你摇骰子赌酒把我弄醉了。”
　　我依言接过名片，依稀觉得有几分面熟，拿到灯光下仔细一看，一阵触目惊心。
　　――罗曼地婚纱设计专卖店，孔致友。

　　15 作

　　“从小到大我的什么事儿你有像现在这么上心过啊？你觉不觉得你作啊？”
　　============================================================
　　乔宝霁在我们的新房子里摔了一跤；说是在储藏室搁床单的时候搭了个凳子，下来时脚滑了一下，连人带凳子地就倒在地上了。
　　乔太太给我打电话的时候我还在外面跟客户吃饭，周围吵吵囔囔。乔太太一听就说不方便说话吧小陆，反正你尽量快些过来吧，我怕小宝难过。
　　我脑子里乱糟糟的，一时间想到很多恐怖画面。我一面往医院赶一面跟自己说不会吧，新房子那边的储物柜也不见得多高啊，小宝平时身强体壮活蹦乱跳的，难道还能摔成残废？
　　我赶到医院时才知道小宝被乔太太弄进了VIP病房，我心都提到嗓子眼儿了，跟护士说了声谢谢就往VIP区冲。
　　然而当我凝重地推开病房门时，小宝正坐在病床上一脸无辜地咬着泡芙扭脸过来看我。
　　“……小宝？”捏了把冷汗。
　　“大路……”小宝嘴巴里还含着半口泡芙，吐字不清。
　　“你……没事儿？”我狐疑地走过去看她。
　　乔太太坐在床边，带着些责难看着我：“这么大的事儿，你们怎么不告诉家里？”
　　“怎么了？”我隐约觉得不妙。
　　“打胎的事儿你们怎么也不跟我们商量一声儿？好歹也是我们的骨肉啊，你们本来就是要结婚的人了，怎么就这么狠心？”乔太太带着点儿心酸地望着我，“现在都什么年代了，你们还担心先上车后买票？那可是你们的第一个孩子呀！”
　　我下意识地看了看病床上的小宝，脑子转得飞快。
　　“这不我刚做完人流么，这一摔……就，出了点儿血……”小宝心虚地解释，一边摁住乔太太，“妈，把孩子拿掉是我自己的主意……我这不是想，嗯，晚点儿再要孩子么？”
　　“你刚刚差点儿大出血呀，你想吓死我啊？”乔太太甩开她的手，“稍微不注意就会终身不孕的啊，你怎么能随便拿自己的身体开玩笑？”
　　妈，没事儿，我们还年轻……可以再生的么。我在一边别别扭扭地打圆场。
　　“医生说再怀孕至少得在一年以后，能不能着床还得看情况――你高兴了？”乔太太不理会我，只去训斥自己女儿，“万一怀不上了怎么办？怎么办啊？这个责任你付得起啊？”
　　我偷偷看了眼小宝，见她也在偷偷瞄我；我们这对儿心怀鬼胎的未婚夫妻此时想的其实是一件事儿。
　　当初知道小宝怀孕的时候我还设想过，要不就把孩子当成我们俩的骨肉生下来，反正整个婚姻都是假的，我也不在乎戴这个绿帽子。
　　小宝说我不要这个来路不明的孩子，现在亲子鉴定技术那么发达，万一他长大了发现他不是你亲生的怎么办，咱们家情况本来就够复杂的了。
　　我还乐呵呵地说哟看不出来你对我还挺忠贞。
　　――忠贞你妹啊。
　　乔太太在床边絮絮叨叨地把我们俩数落了一顿，又自责刚刚支使小宝去踩凳子放东西；末了千叮咛万嘱咐小宝这几天要好好卧床休息，千万不能再出什么岔子了。
　　乔太太心软，临走又宽慰我们说，小宝还年轻呢，没事儿，以后肯定能再怀上，别担心……唉，你看你们造的这是什么孽。
　　我本来想着，这一茬子终于算是抹平过去了；我刚这么自我安慰着，乔谦山的电话就打过来了。
　　“我妈说小宝打过胎是怎么回事儿？”他语气不善，“她怀了你的孩子？”
　　“不是我的。”我下意识地带上门，站在病房里压低声音，“……你听我说。”
　　“谁啊？”小宝抬头。
　　你哥。我用口型跟她解释。
　　“电话给我。”小宝口气不善。
　　“小宝在你旁边？”乔谦山语气强硬，“电话给她我来跟她说话。”
　　我依言把手机递给小宝。
　　“哥，是我，怎么了？……不是，大路都跟你说了不是，问那么多干什么……没有，他没强迫我……跟你说了没有，什么呀你瞎想什么呀……不是，问题是关你什么事儿啊？有你一毛钱关系么？……不是，哥我忍你好久了，你这么不依不饶地是干什么呀？从小到大我的什么事儿你有像现在这么上心过啊？你觉不觉得你作啊？……没有，我没什么意思……好吧我什么意思你心里知道……得了你到底想听什么？孩子是陆路的不好么？这不正合你心意么？你想哪样儿啊？……哥，我是你妹，你有什么事儿别以为我不……哥？哥！……陆路他挂我电话！”
　　我抿着嘴接过手机，心情复杂地看小宝一眼：
　　――你少说几句话会死啊。
　　――我就是看不惯他那么老端着。
　　小宝不可遏制地让我想起我和孔致友之间的那次谈话。
　　孔致友的老婆叫娜娜。娜娜看上去比自家老公要小很多，可是她黑发齐肩，头发吹得蓬蓬软软地堆在颈项两侧，一边头顶上还有一个水晶发夹轻轻别着，举手投足间的风韵很像是三十年代的官太太。
　　她笑眯眯给我和孔致友端了个茶盘上来，又笑眯眯地带上门走了。
　　孔致友端了茶杯在手里，把玩一下，率先开了口：“我也没想到我们会在这种情况下再次见面。”
　　“你老婆知道这事儿么？”我问他。
　　“知道，要不今天晚上这么大阵仗她为什么还这么冷静。”
　　我回想半天，叹了口气：“你老婆还真是奇女子。”
　　“也不是，主要就是她知道我一定不会喜欢男人。”孔致友低眉说道，“倒是娜娜真的比别的女人大度些。这次她肯收留书阳，我确实挺意外。”
　　我笑了一下。
　　“你笑什么？”他一阵奇怪。
　　“这次要不是你老婆肯收留他，他也不会这么对快你死心。”我看着他，“钱书阳也不是没钱住宾馆，你老婆很聪明。”
　　他不由挑了挑眉：“谢谢夸奖。”半晌补充一句，“你也很聪明嘛。”
　　我嬉皮笑脸：“还是你聪明。”
　　他笑着低头去吃水果，不置可否。
　　而我则思忖着要不要提我跟小宝的事儿，掂量了半天开口：“你跟乔谦山也是老朋友？”
　　“以前在哥大那边留学生会遇到的。”他像是也斟酌了一下自己的说法，“也认识好多年了。”说罢他岔了下话题，“说起来你跟乔妹妹的事儿还是我告的密，这倒是真挺对不住你们的，你们的婚纱我一定给打个折。”
　　“悖没什么，”我摆摆手，“那时候你还不知道我呢，主要是大山的主意，跟你没关系。”
　　“谦山他担心自己妹妹，做事儿是那什么了点儿，你也别怪他。”孔致友正经地解释，“乔谦山这人心肠不坏。”
　　“我知道，他又聪明又能干，挺好一人。”我边答话边琢磨，心说我难得深入乔谦山的交际圈子，这种机会可是千载难逢了，这次要是不好好抓住机会，我真的会怨恨死我自己的。“而且……知道我们的事儿后也没见着他歧视啊反对啊什么的。”
　　“恋爱自由么，只是取向不同而已，没有反对的必要。你跟小宝那样也没妨碍着谁，各取所需，挺好的。”孔致友喝了口茶，“我跟谦山都在国外待了那么些年，那边的同性恋现象比国内要普遍得多，风气也相对开化些，我觉得他早都该习惯了。”
　　我低眉笑了下：“我跟他挺少聊到国外的生活，这点我倒不怎么清楚。一开始我真担心他反对来着，因为……怎么说，我们这个圈子里的人对这个很敏感，谁对你有好感谁对你有敌意一下子啊就感觉出来了。”说着我故意顿了下，“到他身上我还真有点儿吃不准。”
　　“你这是关心则乱。”他笑了，“他的硕士生导师就是个gay，他们学院的人都知道的，他们俩关系处得挺好；你要是早知道这一茬就不会这么想了。”
　　“……不是，我的意思是，”我脸上挂着笑，字斟句酌，“说出来你别笑，就当个笑话听。我那会儿一直吃不准他到底是圈子里的还是圈子外的人。”
　　我感觉孔致友的脸色微微变了一下，虽然只有一点点，但已经被我捕捉到了。
　　“这你就想多了。”他一笑，低头去刮茶叶梗子，并不跟我目光接触。
　　“你也说了，关心则乱么。”我忽而心情大好，笑着挠挠后脑勺，“我倒是真挺喜欢他的。”

　　16 釜底抽薪

　　“怎么，他还不愿意？”大腰惊诧了，“他知道你在南益有多抢手么？”
　　========================================================
　　我给小宝提了一大堆吃食和漫画放在病房里，叫她好好休养生息，别没事儿下地乱跑；我在护士台留了我的电话，交代了一通就出医院找乔谦山。
　　乔谦山不快地斜倚在车门上，见了我就用鼻子哼哼：“胡闹。”
　　“小宝她失了恋又打胎，你这当哥哥的应该要有点儿同情心么。”我侧侧头，“东西都拎过去了，你真不上去看看？”
　　“看什么呀。”他翻了个白眼，一拉车门坐进去了。
　　我跟着坐上副驾驶，拉安全带摁点火器，点好烟后问他：“嗯，去哪儿？”
　　“不知道，寻个地儿吃饭吧。”乔谦山打转方向盘，“你吃了没？”
　　“赶过来之前在客户那儿吃过两口。”我看看他，“没事儿我陪你。”
　　“嗯。”他面无表情地应了下，斜眼瞄着后视镜，“你前面那置物箱里有叠订餐卡，你看看哪家味道不错又离这儿近的。”
　　我依言随手翻了翻：“齐味轩？”
　　“成。”他伸手挂了挡，一脚油门就奔着齐味轩去了。
　　我坐在车上忍不住胡思乱想，车内的空气一安静加班那天的一幕幕就不断地翻涌上来――其实也不是全部，就只有最后那句小宝重要还是你重要的车轱辘话翻来覆去地在我耳边原音重现，状如魔怔。
　　等红绿灯的时候我实在难熬，斜眼偷瞄他了一眼。看着他一本正经的侧脸时我不由觉得，这人不会又在跟我揣着明白装糊涂吧。
　　乔谦山低头点菜的时候抿着嘴，下巴的轮廓显得分外消瘦。我端详他一阵儿，不禁觉得他自回国以来是真的累瘦了。
　　“陆路，”他没抬头，眼睛黏在菜单上问我，“你跟小宝婚期定了么，这都酝酿了多长时间了，小宝的事儿一出我们家里更急。”
　　“最近不是老出些事儿么，东耽搁西耽搁的就拖下来了。”我挠挠耳朵，“……而且小宝现在需要休养，我也不想让她累着。”
　　“行。”他干脆把菜谱递回给服务生，“好了就这些菜，上快点儿。”
　　他慢悠悠地给自己参茶，脸上露出斟酌的神态。
　　“……其实我在想，你可能还是不在我们公司任职比较好。”服务生走后乔谦山垂眼把玩着茶杯，轻轻地开了口。
　　我抬眼：“你想炒我？”
　　“不是。我是觉得现在小宝应该好好休养。她这段时间经历的事儿挺多的，我再动她的工作室对他打击太大。”他说话时始终垂着眼，“我那天回去想了一下，要留住小宝的工作室也可以，只要我说服爸爸向里面大量注资，使它逐步扩张变成乔家的第二个家族企业。或者退而求其次，变成由我们控股的子公司也行。这种情况下，第一需要你跳进去帮着小宝打理日常运作，因为她缺乏磨练，稍微大点儿的局面一个人根本撑不下来；第二如果女儿女婿下决心合力要做大一个公司，我爸不可能不往里面扔钱，因为这是你们家庭的事业，跟小宝结婚前小打小闹的个人行为不一样。”
　　“你可以好好考虑一下。”他抬眼看我，“这个局面扯起来以后，对我们现在的公司也将会是个强有力的支持。”
　　“但是你想过没有，”我小心地提醒，“小宝为什么一开始就没有向你爸开口要钱成立股份制公司？就是因为她想保有自己的风格，不想过分商业化。”我观察了一下他脸上的表情，“……好吧我也承认，她这种想法太过理想化了。”
　　乔谦山难得暴躁地把茶匙往底盘里一扔：“得，你当我没说。”
　　我忍不住摁住他：“不是，我没说你这个想法儿不好。”
　　他扔开我的手：“我也没说我这个想法不好。”他讪讪地沉默了一会儿，终于还是忍不住开口，“……小宝不是长不大的孩子，你总不能护着她一辈子。她要长大，她要继承家业，你进了乔家的门就应该考虑到乔家的想法，我的想法……”
　　他的话在此戛然而止，脸上掠过一丝不安的神态。我心中一动，知道他想起来那天的话了。
　　“……我说过的么，你跟小宝相比，我觉得你重要。”我闷了半天，磨磨唧唧挤出这么一句车轱辘话。
　　乔谦山低头喝茶，耳朵隐隐发红。
　　“乔谦山我知道你能听懂。”我看着他。“……你改变主意要我去小宝的工作室，原因之一是不是就是不想在公司里再看到我？”
　　“……你什么意思呢。”他抬头，口气里压抑着些别的，难以状名的情绪。
　　“乔谦山你是不是觉得自己有点儿喜欢我？”
　　他一怔，警惕地看着我。
　　“……胡说。”他鼻子都要气歪了。
　　葛大腰终于下定决心买了辆那年最流行的两厢保罗，成天宝贝得跟什么似的，到哪儿去都开着，还不兴别人摸一下。
　　我说行了吧就你这娘们车，满大街都是，插上钥匙搁南都广场上还不一定有人乐意偷呢。
　　大腰说去你的，你那车不也只比我这个贵出五六万么，充什么大款呀。
　　谁跟你充大款，我现在都还差着我大舅子七八十万块钱呢，我这都恨不得割肉卖血了。
　　那你还一天到晚花天酒地的拿钱不当钱？葛大腰翻了个白眼，想了想又觉得不对：“七八十万？就是上回被姚二胖坑走的那笔钱？那什么，乔谦山不是想叫你到市场部去还的么……”
　　“这事儿说来话长了，他就是那么一提，最后我也没同意。”我挠挠耳朵，“这事儿坏在我们部门，老爷子那边是乔谦山帮我压下来的。本来我就欠他老大一个情了，这事儿上还老受他照顾……悖反正说不清。”
　　“你跟小宝结婚用的那套房子早把你掏空了，真是……再说你现在工资都快被扣光了，拿什么还？你好意思再找家里要么？”大腰越说越气，想了会儿，忽而给我来个邪魅一笑，“……我看你干脆以身相许得了。”
　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙。”我瞪他一眼，本来打算不理他，结果半晌又磨磨唧唧地自己接了一句，“……那也得人家愿意。”
　　“怎么，他还不愿意？”大腰惊诧了，“他知道你在南益有多抢手么？”
　　我又忍不住瞪他一眼。
　　“……别看我，又不是我一个人这么觉得。你这么一直单着真是可惜了。他不乐意？我怎么觉得他挺喜欢你？”
　　什么呀。
　　你不觉得他一回国就在死盯你么，上回听到小宝怀孕了差点没把你撕了，普通人听到妹妹怀上准妹夫的孩子，至于这么激动么。
　　别瞎说，这不一样。
　　哪儿不一样了。大腰鬼兮兮地转着眼珠子寻思了一下，忽而一拍大腿，“不成，我得给你们来个釜底抽薪。”
　　“快别给我添乱了。”
　　“等着吧。”
　　――我当然没敢等，葛大腰这人天不怕地不怕，性子一上来我真不知道他能使出什么幺蛾子。
　　然而就在葛大腰跟我说了这话的三天以后，这混小子一手主导的狗血八点档就在我们公司上演了。
　　大腰连着几天给我打电话，问要不要一块儿吃饭唱歌打保龄球。
　　我说我们部门里忙着呢，天天加班，要玩儿找你的相好去。
　　天天加班？大腰问我，今天明天后天都要？
　　我说指不定就是了，哥最近是真忙，陪不了你。你不刚买了车么，真那么寂寞就一个人开车兜风去呀，三环那么大呢，兜两圈保准让你意气风发。运气好超个速违个章遇上个帅交警什么的，今儿一晚上的活动就解决了……
　　呸，谁寂寞呀。大腰骂了一句。哦，内谁，你内大舅子呢，也陪着你一块儿加班？
　　他不用陪，自打升了部门经理之后每天都跟打了鸡血一样主动加班，搞得他们部的人都要内分泌失调了。
　　啧啧，多好多敬业呀。他叹了一声，说行那你忙吧，我以后再联系你。
　　我嗯了一声，搁下电话继续做图。
　　半小时以后，乔谦山从他的办公室打来电话给我：
　　“陆路，你这会儿过来一下。”
　　怎么了？
　　没什么，你就过来一下，我有事儿找你。
　　业务上的事儿？报表出错了？内什么我们部上个月有两张图是废掉的，施工方没认所以不算在预算里……
　　不是这个事儿。乔谦山语气有点儿急了，还耐着性子跟我慢慢说话：你把手头上的事儿放一放，我这儿有点儿私人事情找你。
　　私人事情？
　　……快点儿过来吧。
　　我挂了电话后一头雾水，心里头估摸着莫非是小宝那边又出什么事儿了，一路胡思乱想着朝财务部那边走去。
　　财务部经理办公室里的百叶窗拉着，神神秘秘的。
　　我在心里嘀咕了一下，敲敲门。
　　乔谦山从里面帮我把门拉开了，抬起下巴朝小沙发上指了一下。
　　我循着他的指示看过去，见葛大腰居然出现在这里，带着一脸委屈又狡黠的表情，坐在小沙发上安安静静地看着我。
　　“我这儿有个小朋友，你过去领一下。”乔谦山悄声说道。

　　17 领证

　　“陆路我结婚了！你看！我结婚了！我再也不担心家里催我啦！”
　　============================================================
　　我他妈脑袋都快惊木了。
　　葛大腰简直就是演技派，倚在小沙发上我见犹怜地开口：“陆路……我也不想大家最后闹成这样，但是我忍不了……都是你逼我的。”
　　我遏制住抽他的冲动过去拉他：“葛立，你先跟我回去。”
　　大腰赖在沙发上不动。
　　“我不走。”
　　“大腰！”我忍不住低吼一句。
　　“……陆路你别吼他。”乔谦山在旁边嘟囔了一句。
　　“你让他吼我。最好他打我，骂我，羞辱我，好让我彻底死心。”大腰双目圆瞪，负气看着我，半晌，眼角竟然还怔怔地落下一滴泪来。“我就是要在今天把脸皮彻底扯破，今后大家好路归路，桥归桥，再也没有瓜葛。”
　　我都要蛋疼了。
　　大腰我求你了，咱先回去好不好？我背对着乔谦山努力用嘴形跟他交流。
　　“一直以来我都知道你心里挂着别人。以前是我没看到，我总以为只要我做得比那个人好，你迟早会认同我喜欢我的，我就是一直这么想才有动力待在你身边，我以为只要我一直疼你，爱你，照顾你，我……”葛大腰不理我，兀自黯然销魂，单手扶额，“一直到那天我真真切切看到他，我看到你看他的眼神，我才知道……我才知道……”
　　我想起来大腰念大学的时候主修舞蹈，闲时还要辅修表演课什么的，戏剧修养高得很。
　　“……我根本就不是你想要的那个人，我做得再完美也抵不上他什么都不做……我只是恨我自己当初为什么这么傻，明知道你不爱我……”
　　大腰，大腰，差不多行了啊喂。
　　葛大腰细细拢了拢头发，抬起湿润的眼睛望着乔谦山：“我知道，你不一定爱陆路，陆路再爱你也不一定能跟你在一起。可是我已经受不了我跟他之间还有一个你了，我现在只要一想起你的脸就嫉妒得发疯……以前的你在我心中只是一个朦胧的意象，现在这个意象越来越真实，我也快被自己折磨疯了……”他垂下睫毛，用力叹了口气，“我不要再这么自欺欺人地活下去了，我今天到这里来祝你们幸福，是我该离开的时候了……”
　　葛大腰把这一串长长的狗血台词说完之后，带着袅娜的身段从沙发上起身。
　　我简直想拖出去宰了他。
　　就在这时，办公室门外跟掐好了点儿似地响起一阵敲门声。乔谦山一怔，问了句谁啊，门外一个陌生的声音问说请问葛立是不是在这里？
　　大腰一个箭步冲过去就把门拉开了。
　　门外出现一个身高直奔一米九的壮汉，好像是大腰他们健身房的另外一个教练，平时基本跟我混个脸熟。
　　“哥……”大腰叫得肝肠寸断。
　　“老陆？我就知道你也在。”壮汉一开口就是一副跟我很熟的样子，“唉，小立这几天情绪不好，我早该看紧他的，给你添麻烦了。”说完拉了把大腰，“走吧，我们回去。”
　　大腰做出一副可怜状，低头不声不响地跟着壮汉走了。临出门前又摆了个西子捧心的造型深深回望我和乔谦山一眼：“我走了……再见。”
　　壮汉拽着大腰朝外走，忽而神来一笔地补了一句：“小立这就走了，你……”又指指乔谦山，“悖要就对人家好点儿，别干这么造孽的事儿了。”
　　我遏制住暴怒在心里吼你他妈是谁啊。
　　年度奥斯卡影帝葛大腰及其扈从手拉手完美谢幕。
　　我手扶着门框太阳穴一跳一跳地不知道该怎么收场。
　　尴尬地沉默十多秒后，我关上门低瞥乔谦山一眼：“……内什么，他们闹着玩儿的，其实不是这么回事儿……”
　　“我知道。”乔谦山抿着嘴低头假装收拾文件。
　　……你知道什么呀。
　　“本来我是想叫你过来领下他的，这会儿他自己走了……你也回去加班吧，耽搁你了。”他声音小得像蚊子。
　　我僵硬地站了半天：“……哦。”
　　“再见。”
　　“嗯……再见。”
　　我他妈简直恨死葛大腰了。
　　我从公司加完班出来时看见大腰的新保罗偷偷摸摸停在半条街外，车厢内的两支烟头一明一灭。
　　我把车停在他们后面，下了车没好气地走过去：“你就这么釜底抽薪？”
　　大腰无辜地眨巴眨巴眼：“我，我觉得这么奏效。”
　　“奏你妹。”要不是知道我打不过车里的两个健身教练，我拳头早痒痒了。
　　“别呀，至少有个好事儿。”大腰兴致勃勃地把脑袋钻出车窗外，“乔谦山肯定是弯的，想不想听？”
　　“……你怎么知道？”
　　“求我呀。”大腰一脸无耻状。
　　“求你妹。”我照着他脑袋狠狠敲一下，“今天这笔帐我都还没找你算呢。”
　　“什么呀。”大腰满不在乎地揉揉脑袋，“就今天我去找他的时候不是装可怜哭诉么，那会儿我就留了个心眼儿。我跟他说本来我幻想着陆路喜欢的是个直的，这样我还有希望，可是那天我在踏莎行里一看见他我就明白了，同种生物之间的气味儿是不会错的，我就知道他那里还给你留着条缝儿呢……”
　　我头皮一紧：“你他妈一天到晚都在瞎编些什么啊。”
　　“听我说，”大腰不耐烦地一挥手，“你知道他听了这话什么反应么？他就那么听着，没承认也没否认，再加上我自己的感觉，基本上就是了。”
　　“……瞎说。”我梗着脖子，“没否认又不代表承认，你这概念不周延。”
　　“别在那儿自欺欺人了，”大腰拍我一下，“我知道你这会儿心里美着呢。”
　　呸。
　　我跟乔宝霁的婚事拖拖拉拉了几个月后，终于稍见眉目。
　　小宝给自己重新找了个伴娘，是她一个还没出嫁的小学同学。新伴娘叫周文雅，胸大腰细，火辣无比；同学中无论大小都尊称她一声雅姐，因为雅姐白酒酒量能有一斤半，酒桌上豪气干云，放倒汉子无数。我跟小宝就喜滋滋地盘算着，喜宴上有这一员猛将在，帮忙挡酒绝对不成问题。
　　小宝的礼服挑好后，雅姐也跟着试了件抹胸小礼服，站在小宝身边好看得很；身着一袭白纱的小宝美艳不可方物，在穿衣镜前喜气洋洋地转身：
　　“成了，终于可以结婚啦。”
　　我在旁边跟着小宝傻乐，却也觉得这句话中包含了小宝的太多辛酸。
　　我跟小宝商量着先上民政局把证扯了再慢慢操办婚礼的事儿，小宝好意提醒我说你那边伴郎定了么，我这才愣了一下，发现原先决定的姚二胖已经带着大蜜桃儿走了，后来本来想着让葛大腰当伴郎的，被大腰上次那么一闹似乎也不合适了――是的么，上次在公司已经够尴尬的了，再叫乔谦山跟大腰在婚礼上以那种身份碰头像什么话。
　　还没想好啊？小宝以为我还没想好姚二胖的继任者――要不就叫我哥？
　　我抖了一下，说没事儿，我们圈子里那么多男性朋友呢，总能找个合适的。
　　圈里圈外不一样，找个圈子里的人当伴郎是个多慎重的事儿，得放在在所有亲戚朋友面前看呢，你就不想找个靠谱的呀；再说，你有几个圈外的朋友？
　　然而我一想到乔谦山就头疼，跟小宝说这事儿再议，你容我想想。
　　于是我跟小宝翻了半天黄历挑了个礼拜一，意气风发地一块儿上民政局去把证给领回来了。
　　小宝拿着大红本本特别兴奋：“陆路我结婚了！你看！我结婚了！我再也不担心家里催我啦！”说完仰天长笑，身体扭动得简直要抽筋。
　　“哎哟行了我的老婆大人。”我把她拽进车里，“不嫌丢人啊，再说你在外面吼的内叫什么话，不怕别人听见瞎想啊。”
　　“我高兴。”小宝抱着结婚证使劲儿亲了一下，“这宝贝儿得放好，好不容易骗回来的。”
　　“得，你以为谁稀罕那玩意儿，别人拿着又没用。”
　　“这不……老人家看了高兴么。”小宝垂眉又仔细摩挲了一下证书边缘，“……真不容易。”
　　我拍拍她头顶：瞎想什么呢，不都过去了么。好日子在前头呢。
　　领证这天我爸妈专程带着我的爷爷奶奶和外婆从凫州开车过来，连同小宝的爸妈和尚在人世的几个祖辈一起，晚上在乔家的本宅里张灯结彩，两家的直系亲属在一块儿兴高采烈吃了顿团圆饭。
　　乔家为了这顿家宴在外面的酒楼里临时请了厨子回来掌勺，开席时鸡鸭鱼肉凉菜茶水点心摆了满满一大桌，是我出入乔家几年来前所未有的隆重。祖辈的老人们坐在餐桌的最上首，我跟小宝坐着次席，然后接下来才是两边的父母，最末是乔谦山。
　　我妈妈拉着小宝又哭又笑，胸口不知正荡漾着怎样的情愫；她执着小宝的手细细看了半天，满怀慈爱地说看，哎呀我们陆家的媳妇儿从来都是这么漂亮。乔太太席间又想起前些日子小宝那个早夭的孩子，也跟着眼泛泪花儿。男人们倒是都很镇定，席间间或还谈论着房市和股经；轮到敬酒的时候才一个个都像被点燃了一样，两眼放光地说起些琴瑟和鸣白头偕老的吉祥话。
　　有时候我也觉得，一想到这些美好祝愿和欢乐场景都是骗来的，心中就不由难受了起来。
　　酒过三巡时长辈们坐在一起畅想未来，笑得连牙花子都在外面。小宝的爷爷忽而慢悠悠看向乔谦山：“小宝也出嫁了，下次轮到大山娶一个进门来。”
　　小宝外婆跟着笑眯眯朝那边看：“大山，有对象了没有哇？”
　　乔谦山一怔：“嗯？”
　　说着那目光不知怎么地就飘到我这边儿来了。

　　18 海南（1）

　　这可不是我处心积虑安排的，一切都是……嗯，天意。
　　===========================================================
　　我跟小宝原本预计的是领证以后就住进新房子里。新房是三居室，我一间她一间还带个小书房；我跟她约好了结婚之后至少在一块儿住一年，别往家里带人，要是谁有个什么生理需要的就各自把人带到婚前小据点去。结果两边的家长坚决反对，说婚礼前绝对不能住进新房，婚礼当天新郎得到新娘家来接人，洞房花烛之夜才能动用新房，这是规矩。
　　我跟小宝挺郁闷地把各自的洗漱用品从新房里搬进去又搬了出来。
　　收拾新房的时候小宝一脸狐疑地问我：你跟我说实话，你跟我哥之间是不是有什么？
　　我心里一虚，挥挥手：能有什么啊，你别乱猜。
　　那那天我外婆问他有没有对象的时候他干嘛看着你？
　　人就是碰巧看了我一下，你想那么多干什么。
　　什么呀，你别跟我装糊涂，我哥就是你喜欢的那一型儿。
　　你知道我喜欢什么型儿。我埋头捡起一张报纸假装对经济版感兴趣。
　　我就知道。她不依不饶地把报纸从我前面拨开：你们那天的眼神都不对，目光一直不敢接触，一看就有事儿。
　　我哼哼了一声儿，决定不理她，继续埋头研究金融热点。
　　小宝哗啦一下把报纸给我分尸了：坐好！老实交代！我现在是你老婆！我要对你的感情状况负责！
　　去……去你的。
　　不成，那我也得对我哥的感情状况负责。小宝蹭蹭几下靠过来：说，坦白从宽抗拒从严。
　　我磨叽半天，瞅瞅小宝又瞅瞅窗外：“内什么……我是喜欢你哥。”
　　小宝一副大难临头了的样子。
　　“……什么呀，我不就是，内什么……偷偷喜欢一下么。”我梗起脖子低头玩儿沙发穗。
　　“你那还叫偷偷喜欢呀，跟我哥眉来眼去的。”
　　“别瞎说啊谁跟你哥眉来眼去的，”我粗声粗气地辩白，“内，内什么……你哥都不稀得看我一眼。”
　　“我哥知道你喜欢他？”小宝等了半天见我没反应，不由急躁地打我一下，“说呀。”
　　“……嗯。”
　　“嗯？！”
　　我急了：“你知道我这人喜欢谁心里就藏不住事儿的么！本来也没想弄那么尴尬，是那谁，葛大腰想帮我的忙，跑你哥跟前去把话往明里那么一挑……”
　　“你？你……”小宝犯愁地抓抓头发，“哎哟我怎么就摊上你们这对儿了……”
　　我停下来琢磨了一会儿，歪着脑袋看小宝：“我跟你说正经事儿――你也觉得你哥是个弯的？”
　　“我就那么一感觉……说不上来。就觉得他这次回国之后整个人变了不少，每次跟你在一块儿也……”她想了想又立马警觉起来，“什么叫‘你也’？陆路你别跟那儿瞎琢磨啊，万一我哥就是直的，硬生生被你掰弯了，我爸还不打死我。”
　　“……得了吧，我还担心自己不够魅力呢。”
　　“我倒是觉得我哥挺待见你的，事事上心。”小宝看看我，“问题是人不一定是弯的，你别一天到晚跟发情似地盯着人家。”
　　“我没有，胡说什么呢。”我瞪她一眼，扭头盯着窗外，“我是觉得你哥心里还挂着个人。”
　　“嗯？”
　　“就以前你说的那个戒指印儿么，我估摸着……得是个男的吧。”
　　在九峰的分公司开业在即，本部有股风声说上头打算把乔谦山调到分公司去当副总。
　　又有风声说，这次调任是乔谦山主动请缨的；在外面挂职锻炼三五年之后基本上就可以回总部独当一面，太子爷不想放过这个好机会。
　　前台妹子们很惆怅，说米高走了我们看谁呀，咱们公司的帅哥都快走没了。
　　HRD按兵不动，各部门雾里看花。
　　我在上班时偷偷溜进茶水间，跟乔谦山碰了个正着。
　　“早啊陆路。”他硬着头皮跟我打招呼。
　　“早。”我站在他旁边开咖啡机，回头瞥了眼身后没人，便小声跟他闲谈，“我听公司里的人说……你想调到九峰去？”
　　他轻轻斜睨我一眼：“你听谁说的？”
　　“都这么说。”我沉吟一下，柔声问他，“……你为什么要走？”
　　“在外挂职对我来说是个很好的锻炼机会。”他低垂着眼睫毛，“再说不是我想不想走的问题，这事儿是上面在决定。”
　　“现在的‘上面’也就是爸和罗姐，走不走都是你一句话的事儿。”我追问道，“大山，你是不是，是不是就想……离开南益？”
　　“没有。”他矢口否认。
　　“上次你想把我劝离公司，我没有走，你知道我不会走之后又马上想调到分公司去，你根本就是在躲我。”
　　“陆路你别把自己看得那么重。”乔谦山焦躁地提高了声量，随即又马上把自己压抑下来，沉静地直视我，“是你想太多了，我犯不着要存心躲着你。”
　　“是我喜欢你这事儿让你觉得讨厌了呢，”我对他的话置若罔闻，“还是你其实也……”
　　“我要回部门开会了陆路。”他飞快打断我的话，侧脸看着我，眼中带着相当复杂的神色，“我会调去九峰的，你别再提这件事了。”
　　他说完在我身边停了一下，抿抿嘴，快而坚决地离开了。
　　屋漏偏逢连夜雨，乔谦山挖空了心思要躲我，可是没过多久他就又必须跟我待在一块儿了。
　　“海南？很好嘛，老陈他们这次干得不错，终于把海南这块骨头给啃下了……你不去？你为什么不去？这几年海南的星级宾馆修得多快啊，多少娱乐场所等着工装啊，以后我们整个市场可能都要往那边移，你过去看看挺好。”乔老爷子背着手站在书桌前教育儿子，“海晴酒店是我们在海南接下的第一单，意义重大，设计部是陆路亲自带队去跑现场，你在这儿跟前撂什么挑子？你真以为我要把你安在财务部待一辈子？”
　　乔谦山眉毛一挑，意味深长地斜眼看着我，好像我是这件事情的罪魁祸首。
　　“没我的事儿，你也知道是老陈拉的单子，别看我。”
　　乔谦山假笑着一抿嘴，回头就木着脸上行政那儿订票去了。
　　傍晚下班的时候我顺路去接乔宝霁，小宝斜起眼睛摆出一副跟她哥哥一模一样的表情，说大路你可以呀，这种花花肠子你也打。
　　我直想把她那对儿斜眼珠子拨正回来：“你怎么跟你哥一样讨人厌。”
　　“怎么了，我说错了？我早该防着你，”小宝伸出食指在我太阳穴上戳了一下，“你第一眼看我哥时眼神儿就不纯良。”
　　“瞎说。”我打掉她的手，“这事儿是陈光义一手操办的，有意见你找他去。”
　　小宝哼哼了几声，靠在一边儿嚼零食去了。
　　我在部门里挑了徐昊和茵茵跟着我，老陈那边只派了个副手叫崔幼婷，财务部就来了乔谦山一个；于是海南之行一共五人，三男两女。
　　订票时我叫徐昊一个人先去看海口的施工点，我带着茵茵还有剩下的两个人直接去三亚。
　　托运的时候乔谦山发现一块儿去三亚的只有四个人，盯着登机牌看了半天，纸张都快被他看燃了。
　　我不由拉他一把：“别看了，大伙儿都等着过去安检呢。”
　　乔谦山木着脸，带着一副天将降大任于斯人也的气势过了安检口，跟着我找登机口时终于忍不住看我一眼：陆路，你不是故意的吧。
　　什么？
　　你就那么想跟我睡一屋？
　　我脸上一热，下意识地退离他一米多远：瞎想什么呢你。
　　他瞥我一眼，梗着脖子哼哼一声儿。
　　我们俩排着队登机，我在他后面叽叽咕咕犹如蚊子叫：不是，三亚海口两个施工点，我们部门三个人，三亚这边重头，你说我该怎么安排？我难道叫茵茵一个妹子单独跑去海口？不像话么这个……
　　乔谦山头也不回，大步流星地奔机舱里去了。
　　德行。我嘟囔了一句。
　　到了三亚有海晴酒店的人来接机，一上车就直奔工作地点，开会吃饭看工地，忙得不亦乐乎；我连三亚的漂亮姑娘都没来得及多看两眼，第一天的太阳就咻地下山了。
　　傍晚我带着茵茵从工地测完数据回酒店，海晴的接待人员说我们的同事已经帮我们把行李搬到房间了。我到前台去拿了钥匙，一看房间分配果然是我跟乔谦山一个标准间；我拿着钥匙心里还有点儿窃喜，心说这可不是我处心积虑安排的，一切都是……嗯，天意。
　　一进门，乔谦山倚在床上看电视，穿了个海滩小短裤，一条腿搁在被子上，撩人得很。
　　这厮一看我进门来背都僵了。我心说至于么，难道我天生长了一张欲求不满的脸？
　　“吃饭了么？”他问我。
　　“没呢，这不刚从工地上回来。”
　　“那要不要一块儿出去吃烧烤？离这儿十分钟路程就有个小海滩。”乔谦山利落地关了电视，“去，换鞋。”
　　我从行李箱里拎出沙滩鞋，琢磨着乔谦山难不成是觉得我跟他共处一室很危险，于是回头问他，你怎么也待到这么晚不吃饭？
　　这不晚上找不着事儿干么，他正经地眨眨眼，吃烧烤挺好的，你不去？
　　去啊，没见我正换鞋呢么。
　　嗯，行。他翻下床趿起人字拖，双手插兜，脸上有种按捺不住的兴奋。
　　这时候我才觉得他是真正想出去吃东西，看这个他那小狗一样蠢蠢欲动的神态我不禁一乐，平时逗小宝逗成了习惯，伸手就在他鼻尖儿上刮了一下。
　　他被我吓了一跳，条件反射般地后退一步，不料一下子踩到刚才换下的鞋，重心一个不稳，尖叫着向一旁倒去。
　　乔谦山？！
　　“陆路……”乔谦山撑在小茶几上挣扎着爬起来，“你这人真的是，真的是……”

　　19 海南（2）

　　“陆路……你真讨厌。”他皱着眉看我。
　　===========================================================
　　乔谦山的脚稍微有点儿跛，我挺担心地说要不然你就别出来了，想吃什么我给你买回来，他说我又没那么脆弱，只是崴一下么，又没有骨折。
　　你到底是有多想吃烧烤啊。我跟着他出酒店，斜睨他一眼说要不我牵着你？
　　得了吧。
　　我又看着他一拐一拐地走了两步，一把上去牵住了他。
　　他回头看我一眼。
　　我立马自觉地把掌心移到了他手肘的地方：走吧，我扶着你。
　　整得这么娇气。他嘟囔了一句。
　　小海滩在哪儿呢？我转移话题。
　　就在后面，走不了多远，我在房间阳台上都能看到。
　　晚上涨潮，小海滩面积少了大半，最靠近酒店的一截陆地都快不是沙滩了。海滩北面一排椰子树后面的商业街上密密麻麻地挤满了烧烤摊，我们挑了家顺眼的进去坐着，乔谦山看到烧烤时两眼都在放光，掩不住激动地跟老板报菜。
　　他高兴我也高兴。或许是因为身处异地，也或许是海鲜烧烤有着让乔谦山忘记我是谁的神奇功效，这么些天来我们俩难得相处得这么轻松畅快；我望着他一口海鲜一口冻啤酒，忍不住提醒他说你这么勇猛摄入胆固醇仔细人到中年痛风瘫痪。
　　人生得意须尽欢。他难得煽情的看我一眼：陆路，你这个人忒没情调。
　　我这还不是为你好。我猛吃一大口圣子皇：得，咱们俩一块儿吸收胆固醇，回头痛风了进医院还住一个屋去。
　　瞎说。我勤锻炼，身体比你好。
　　身体比我好还崴成这副熊样儿？忘了刚刚谁扶你过来的了？
　　那还不是你吓我，我要是正常发挥了能给黑人弄个过肩摔。他一脸不屑。以前在美国读书的时候遇上过两个打劫的，我摔了一个，第二个话都没说一句就跑了。
　　谁叫你长了副中国人脸，美国那帮熊孩子一个个都相信咱们中国人全民金钟罩铁布衫，徒手能抓烙铁，胸口能碎大石。
　　不信吧你就。
　　得，回头咱们回房间你摔一个给我看看。
　　我没事儿摔你干嘛。
　　我嘿嘿笑了两下，没接这茬了。
　　乔谦山反应了半天，终于一搁筷子：“你想什么呢。”
　　“没，哪儿敢。”我低眉顺眼。
　　怼Ｇ乔山白我一眼，喝酒去了。
　　吃饱喝足我跟他顺着海水沿路走，海风习习树影绰绰，情调好得很。不远处有几个十几岁的毛孩子蹲在沙地上不知道在刨什么，嘻嘻哈哈有说有笑；整个海滩在水汽的氤氲下显出一种宁静的美。
　　我想起小时候听父母那一辈哼唱的老歌儿：
　　这绿岛像一只船……在月夜里摇呀摇……
　　姑娘呀你也在我的心海里飘呀飘……
　　让我的歌声随那微风……吹开你的窗帘……
　　让我的衷情随那流水……不断地向你倾诉……
　　我脱了鞋拎在手上，斜眼看着只想立在原地踢沙玩儿的乔谦山。
　　你这脚还利索吧？我问他。
　　还成。
　　他安静了一会儿，眯上眼睛迎着海风像是在想事儿。
　　半晌他转过头来：“你看什么？”
　　“我在想我应该把相机带出来，”我故作天真地用手搭了个取景框，“看这后生长得多俊俏。”
　　他笑了一下，伸手把我的取景框打掉。打的时候他的手指在我手上停留了一两秒，但很快又收回去了。
　　我们安静地对视了一会儿，我不由觉得这海风里透着股风骚。
　　椰子树的长影掩不住我的情意……明媚的月光更照亮了我的心……
　　这绿岛的夜已经这样沉静……
　　姑娘呀，你为什么还是默默无语……
　　“乔谦山，我还是觉得你是不是喜欢我。”我平静地叙述。
　　“你瞎说。”他退了一步站进水里。
　　我一把拽住他：“你现在全身都在说你喜欢我。”
　　别胡闹。他试图甩开我。
　　我凑近了在他唇边亲了一下。
　　陆路！他惊恐了，死命甩开我，跛了两下，差点儿倒在水里。
　　“得，”我甩手走上海岸，“你要是不喜欢，有种今儿晚上就别回来跟我睡一屋。”
　　我一句狠话撂完，头也不回地上岸走了。
　　走的时候其实我心里是慌的，那时候我想过，要是乔谦山真不回来了怎么办？
　　――管他妈的。就当是有些人，他命中注定就只是你生命里的过客，随他去吧。
　　但是乔谦山在晚上十一点的时候磨叽地回到房间，那会儿我刚洗完澡，躺在床上玉体横陈。
　　“怎么你还是回来了？”我抑制住兴奋，死盯着他。
　　“烟都抽完了，再在海边儿吹下去我非得感冒不可。”他踢了人字拖在我对面床上坐下，“有意思么你？我一个伤患。”
　　我蹭蹭几下挨过去握住他受伤的那只脚：“疼？”
　　“边儿去。”他顺势踢开我。
　　“成，还有劲儿踢我。”我悻悻坐起来，掖吧掖吧浴袍，“你要是真讨厌我你就不回来了。”
　　乔谦山横眉冷目坐在床沿边不说话。
　　我冷不丁一把揽住他，重心猛地往他身上靠，一下子把他扑倒在床上。他闷叫一声，手上用力想把我推开，挣扎了几下又被我硬摁下去了。
　　他用手肘死撑着我，呼吸有些重，皱着眉并不跟我说话。
　　我跟他头颈交错着，并没有进一步动作；我把脸深深地埋进他颈窝里，半晌才觉得他身体柔软了，侧脸对他亲了一下。
　　乔谦山沉默地望着天花板，眼神很深。
　　“我现在知道你是真的有点儿喜欢我。”我直起身子来俯视着他。
　　“陆路……你真讨厌。”他皱着眉看我。
　　“……我就讨厌了。”
　　第二天徐昊从海口过来跟我们汇合，我们仨在工地忙了一天，就是没见到崔幼婷和乔谦山的踪影。我以为这两人在海晴本部开会，午休的时候找了工作人员一问才知道乔谦山趁着我们工作的时候跑天涯海角玩儿去了。
　　我们的工地离天涯海角说远不远说近不近，开个车过去也就两个多小时的事儿。我心说乔谦山跟那个妹子两个人孤男寡女的，撇下大部队单独跑那儿去算个什么说法。我给乔谦山发了个短信问他晚上还回不回来，他半天没理我。我也不好意思再去问崔幼婷，憋屈了半天只好作罢。
　　――可以呀他，我闷闷不乐地琢磨着，乔谦山没准儿是在躲我。
　　其实前一天晚上我也没怎么地他，顶多就是趁着他还来不及反抗的时候多亲了两下，还没怎么敢放肆。我在东磨西蹭的过程中把浴袍给蹭开了，乔谦山哼哼着给我拉上，作势要起身。
　　你，你干嘛。我尴尬地拽住他：你看我都……都内什么了。
　　那什么？
　　不是，你不能这么把我撩起来，然后就……
　　谁撩你？乔谦山不悦。
　　得，你没撩我，我自己撩自己……我边说边去啄他的嘴唇。
　　结果乔谦山精神头一来就把我推开自己洗澡去了，拖都拖不住。我一个人坐在床沿边儿上揪浴袍，心下郁闷，跟自己说也太费劲儿了么这个。
　　晚上我在酒店餐厅随便对付了一顿，早早回屋洗澡看电视。乔谦山迟迟没有回来的意思，我抓耳挠腮百无聊奈。
　　八点过孔致友打电话过来，先说钱书阳找了个房子搬出去了，问我什么时候有空去看看他。我知道他醉翁之意在乎山水之间，果然扯了几句就开始说乔谦山。
　　“听说你跟大山两个人上海南去了？”他问我。
　　“你一个结了婚的大老爷们儿这么八卦。”
　　“这还不是关心你。”孔致友一本正经，“不是你先跟我说你喜欢人家的么。”
　　我一顿，哼哼了一下：“……哪儿是两个人，还跟着三个同事呢。要只有两个人他哪儿肯跟着我来。”
　　“听你这意思你还郁闷上了？”
　　“哪儿，我美着呢。”我低眉踢了踢地板。
　　“怎么了，”孔致友忍不住关心起来，“你那一套花花肠子还真管用了？”
　　“我早觉得他是个弯的，你又不跟我往明了指。我琢磨着老这么瞎猜下去也没用，那就只好摸着石头过河了。”
　　“过了？”
　　“……你问那么多干什么。”
　　“得，那就是还没过。”
　　他这句话让我烦躁起来，我低头想了会儿，说能有什么过不去的坎儿呢，人总得活在明天。
　　孔致友说你别瞎猜，他没什么悲惨的过去，他这孩子就是心思细，跟别人的想法儿不一样。
　　我说那他手上那个戒指印儿是怎么回事儿？
　　是个姑娘，叫小明，俩人在国外订了婚又分手了，那姑娘这会儿回了国在九峰呢，没什么特别的，都说了叫你别瞎想。
　　姑娘？！
　　对，谁跟你说是男的了。
　　不是，那他……
　　“你们今儿晚上没出去？”乔谦山刷了房卡进来问我，见我在打电话又安静了下来。
　　“得，你一会儿把他的新家地址给我发过来，我回南益以后得空就去看看他。”我笑着说了一句，和气地挂了电话。

　　20 何昱眉

　　“把人领走。”小宝皱眉抬了抬下巴。
　　===========================================================
　　“我还以为你今儿晚上不回来了呢。”
　　“不回来我睡哪儿？”
　　我心里窃窃高兴了下。
　　“……不过有你这样儿的么。”我倚在床头翻着照片问乔谦山，“哦，我在工地累了一天，你就带着妹子跑出去玩儿，你们俩是过来出差啊还是旅游啊。”
　　“明天我们跟海晴的人开会，设计部可以不用去。”他把相机从我手上拿走，“你们明天去玩儿。”
　　“也成。”我悻悻挠着鼻尖，琢磨了半天还是憋不住，“你把大家扔下一个人带着崔幼婷上天涯海角，不怕人家小姑娘乱想啊。”
　　“乱想也没事儿，天涯海角本来就是不给情侣去的地儿。”
　　“嗯？”
　　“你没听过那个传说么？”他一边扯充电器一边看着我，神情一本正经，“说是只要一对儿情人一起去了天涯海角，这两个人就注定没有姻缘，各奔天涯海角。”
　　“迷信。”我给他扣了顶帽子，想了会儿突然又乐了，“所以你不愿意跟我一块儿去？”
　　他动作停顿了一下，回头瞥我一眼：“瞎想什么呢。”
　　我坐在床上傻乐。
　　“……后天就回去了。”我语气软和了点儿，厚起脸皮挨过去，“难得一块儿出来一趟还不能跟你一起玩儿。”
　　“知足吧你就。”他毫不客气地白我一眼，“别跟我腻乎，我洗澡去了。”
　　对我和气点儿你能死啊，我对着他别别扭扭拐进浴室的背影嚷嚷了一句。
　　他手搭在门框上特意味深长地看我一眼，说不出的风情。
　　我像把干柴似地一下子就被点着了。
　　从海南回来的时候我给乔宝霁顺了一大包鱿鱼干椰子糖，还有几大串奇形怪状的珍珠什么的，我知道她就喜欢这些。
　　小宝说行，真懂事儿，大路你得空给我送到家里来。
　　我说呸，你工作室离我住的地方那么近，你又不是没钥匙，就放在茶几上你自己去拿。
　　小宝娇嗔着说我是你老婆，你得伺候我。
　　我心说我都快把她惯出毛病来了，磨叽了一阵儿后还是答应了；那天下了班后就提着椰子糖颠儿颠儿地往小宝的小套房里赶。
　　到了小宝家门口，我摸出钥匙直接开门。钥匙在锁芯里转了一圈我才发现门没反锁；我推了门进去，一进客厅就看到小宝跟一个年轻妹子横眉冷对地坐在沙发上。
　　小宝披头散发地把自己裹在一套大嘴猴居家服里，毫无待客之姿，盘着腿兀自靠在沙发上玩儿PSP；倒是一旁的姑娘正襟危坐，如临大敌。
　　诶这气氛不对啊。
　　我看了看，年轻妹子二十岁上下的年纪，脸上还明显地带有稚气。她栗发及肩，大眼睛大鼻梁，挺漂亮一人，就是眼袋深了些，显得憔悴；不过她妆容精致穿着考究，看来应该是个富家千金的派头。
　　我琢磨着这小妹子怎么这么眼熟。
　　“小宝我把椰子糖给你送过来了，”我在僵持的气氛中笑嘻嘻插了一句，“……有客？”
　　年轻妹子一双大眼睛转向我，脸上硬挤出笑意：“你是小宝姐的哥哥？”
　　“不是。我是她，我是她……”我琢磨了一下，“我是她朋友。”
　　“朋友能有家里钥匙？”妹子讥笑了一下，转头回看小宝，“这是你男朋友吧？”
　　“关你什么事儿？”小宝不耐烦地翘起二郎腿，“能赏脸给你个地方坐都够对得起你的了，那么爱管闲事儿就自己下楼找居委会去。”
　　嗬嗬嗬这个火气不小啊。我绞尽脑汁地想着，这人究竟是谁啊。
　　小妹子假笑了一下：“我这不就是问一下，小宝姐你这么急干什么。”
　　小宝冷笑一下，起身走到我这边儿来：大路过来给我拆包糖。
　　我背对着妹子站在餐桌旁，一边给小宝拆椰子糖一边压低了声儿问，这谁呀你这么大火气。
　　何昱眉。小宝边哼哼边往妹子那边翻了个白眼儿。
　　眉眉？
　　你敢叫她眉眉。小宝瞪我一眼。
　　好好好。我又忍不住偷看何昱眉一眼――内什么，她来找你干什么？
　　谁知道，脑袋有毛病，叫我离杨欢乐远一点儿。
　　日。我不由低声骂了一句。
　　所以说她有毛病么。
　　内什么……你最近又去找杨欢乐了？
　　谁去找她呀，小宝又翻了个白眼儿，她死了才好呢。
　　瞎说――她这会儿在这儿是干什么？我向后努了努嘴。
　　等着杨欢乐来接人呗，真是，这么大个人了，不知道自己走回去啊，非要把人弄到我这儿来走一趟。小宝烦躁地往嘴里扔了颗糖。
　　行了，你消消气，拿出点儿前女友的风度来么。我逗她。你要想她就是个拾破烂儿的，不留神就把杨欢乐给拾走了，她用你用过的旧货，心里还巴巴地美着呢……
　　得得得，安静点儿。小宝挽了挽头发往回走：内什么你自己过去玩会儿电脑，待会儿杨欢乐来把她接走之后陪我去吃饭。
　　行。
　　小宝抬眼看了看钟：“杨欢乐怎么还不来？”
　　何昱眉不冷不热地笑了下：“小宝姐，你是有些日子没见她了是吧？”
　　“是。要不是因为你我今天也不想见她。”小宝不悦地回头，“所以什么叫我阴魂不散缠着杨欢乐？当初是谁阴魂不散缠着杨欢乐啊？”
　　“我就知道你的气还没顺过来呢，我说你心里还惦记着她吧，你还不承认。”何昱眉冷笑道，“小宝姐，不是我说你，做人得向前看。过去了就是过去了，人的心留不住就是留不住，你这么有事没事地撩我们家欢乐算是个什么事儿呢。”
　　“什么叫我有事儿没事儿撩杨欢乐啊？”小宝登时就炸毛了，“你这人会不会说话啊，我怎么撩了？你哪只眼睛看见我撩了？杨欢乐跟我早八百年前就是没关系的人了，这不我都要结婚了，你还死活揪着不放，无不无聊啊？”
　　“你没撩？你没撩人家欢乐有病啊天天想着你？”何昱眉也火大了，“你不撩你天天顶着QQ头像去看人家空间干什么？你不撩你见天变着花样儿改些心痛啊心酸啊的签名给人看？你的空间日志都要酸死了不是给欢乐看是给谁看的？至于么，失个恋写的跟世界末日一样，一天到晚不是喝醉了就是失眠了，失心疯似地非要把欢乐身边的朋友都揪着哭诉个遍，强调你多可怜多可怜。玩儿什么哀兵伎俩呢，谁不知道你就是想让杨欢乐回头啊。别以为我比你小就比你好骗，你现在都还对杨欢乐隐身可见呢别以为我不知道！”
　　小宝瞪着眼，一下子就不说话了。
　　“得，一开始我还可怜你呢，你说我是三儿我都认了。欢乐劈腿是她不对，是我捡着这个女人我忍了。”何昱眉爆发似地抖落起来，“你不撩了，杨欢乐给你打电话你还是要接，发短信你还是要回；你不是在空间里做得一副好清高的样子说你要抛开旧事向前看么？向前看你就第二天又继续顶上头像去看人家空间？你不是恨杨欢乐么？你不是一辈子不想跟她往来么？让一个人消失多容易啊，一个黑名单的事儿，你呢，你狠得下那个心离她远点儿么？”
　　――不是，杨欢乐当初劈腿的时候何昱眉不知道自己是三儿？
　　我皱眉瞥了小宝一眼，只见她倔强地梗着脖子。
　　何昱眉连珠带炮似地发泄完，瞪着眼抄手在客厅里立着。气氛好似龙虎斗。
　　幸亏这时候门铃响了，我赶紧过去开门，一拉开就看见一头黄毛儿的杨欢乐。
　　“大路？……你也在这儿？”她吃了一惊。
　　得了赶紧进去领人。我不愿意跟她多说。
　　她讪讪走进客厅，一见那阵仗脸都白了：“眉眉……诶，小宝。”
　　“把人领走。”小宝皱眉抬了抬下巴。
　　何昱眉冷哼一声，抓起拎包，起身昂首挺胸地朝着门外去了。
　　杨欢乐顾不上去追，手足无措地立在原地小心看着小宝。
　　看什么看赶紧走。我忍不住作势踹她一脚，连推带搡地把人给哄出去了。
　　回头我看怔怔立在原地的小宝。
　　“小宝，你是不是……”
　　“不是。”小宝坚决地打断我。
　　我很纠结地注视着她，看她纸老虎似地立在原地，双眉紧蹙，眼圈儿却不自觉地慢慢变红了。
　　“小宝，你……”我一看她这副德行就忍不住心软，可心里又明白不能放着她就这么下去，“没你这样儿的，杨欢乐那人不值得你这样。那什么……会过去的。”
　　“我知道。”小宝忍住哭腔，用力地撩了撩头发，起身向屋里走，“你等我一下，我去换身衣服，准备出去吃饭。”

　　21 出走

　　你就这么走了？在海南的事儿就当没发生过？你就把我当一个屁似的放了？
　　============================================================
　　乔谦山从海南回来的第一天就没去公司上班；起先我还不怎么在意，心说人家是太子爷么，平时加班那么努力，这会儿晚个天把也没什么原则性问题。当天晚上我给他打电话的时候他说是陪老同学，背景音里吵吵囔囔的，我跟他没说几句就收线了。结果到第二天早上他还是没来，我终于觉摸着有点儿不对，开会的时候偷偷发短信问他你人在哪儿呢。
　　啊，昨儿晚上陪老同学喝高了，今天就不去公司了。
　　我都连续两三天没看到你了。
　　你之前还连续二十多年没看到我呢。能死啊。
　　那我下了班来看你好不好？
　　不好。
　　这时候轮到我们部门作报告，我赶紧收了手机站起来，唾沫横飞地鼓吹了十多二十分钟。
　　我坐下来喘了口气，又惦记上了乔谦山的事儿，怎么琢磨怎么不对劲儿。工作狂人乔谦山能因为宿醉而翘班？不像啊。
　　我一个激灵，趁着去厕所的时候顺便朝财务部走了一趟，见了小梁就问，你们部长呢？
　　部长？小梁一愣，说我们部长去九峰了呀，怎么老陆你不知道？
　　九峰？我也一愣――内什么，刚刚我跟他发短信人都还在家里呢。
　　“昨天就走了。”小梁一边在办公桌上理着文件夹一边看着我，“说是分公司那边有事儿。”说着又顿了顿，一脸神秘地凑过来，“悄悄儿走的，我还以为你知道呢――可别告诉其他人啊。”
　　……什么？
　　“悖这你还不明白！”小梁笑嘻嘻地凑过来，“前阵儿不是有风声说咱们部长要调到九峰去当副总么，那是多肥个差事啊，公司里好多中层都盯着呢……嗯，我看这回咱部长是快升官儿了。”
　　日。
　　我不乐意了。
　　我散了会给乔谦山打电话，声音里压着股火气，问大山，你在哪儿呢。
　　乔谦山不耐烦说陆路你查户口的呀，跟你说了我不舒服在家里躺着呢。
　　屁。我诈他：我现在在你家门口呢你在哪儿？
　　他沉默着不说话了。
　　大山你是不是去九峰了？
　　……谁告诉你的？
　　你们部小梁。
　　……哦。他一副不打算解释的口气。
　　大山，你，你是不是打算就这么瞒着我一个人跑九峰去了？我满腔怨气。
　　……没有。
　　还没有呢，分公司下礼拜就剪彩了，你这时候跑过去干什么？
　　哦，还不兴我先过去看看啊？
　　看什么呀，你以为我不知道你呢，你就是想跑过去不回来了。我深吸一口气：你他妈有毛病啊，说走就要走。那，那我呢……我怎么办？
　　陆路你瞎说什么呢。
　　――你就这么走了？在海南的事儿就当没发生过？你就把我当一个屁似的放了？
　　诶陆路你那嘴巴放干净点儿啊。
　　不是，你不能这样儿啊……我有点儿沮丧地冲他嚷嚷着：你在怕什么呢，你觉得我们的事儿不好跟家里交代？我鼻音浓厚起来。你不乐意让家里人知道，那不让他们知道就好了么；你不敢跟别人说，我连小宝都可以瞒着……或者你哪天想通了要昭告天下了，我也陪着你，我不是没出过柜的人……可是，你不能这样儿啊，你……
　　……陆路！
　　我没理会他：这么些年了，我好不容易找到一个，一个……我好不容易找到你。
　　――你回来吧。
　　――回来好不好？我最怕听到他不说话了。
　　“……不是的，我在九峰有真事儿，私事儿。”他的声音竭尽克制，“你瞎想什么呢。”
　　私事儿？那不行，我一个激灵就想起孔致友的话了。
　　“……是个姑娘，叫小明，俩人在国外订了婚又分手了，那姑娘这会儿回了国在九峰呢，没什么特别的，都说了叫你别瞎想。”
　　我瞎想了。
　　九峰到南益四个多小时车程，我看了下油码表，又找小梁问清楚了预定的宾馆房号，恶狠狠一踩油门就出发了。
　　什么私事儿能瞒着公司瞒着我，还扯谎说是陪老同学呢？忒猫腻了。
　　一路上我心情苦逼，车载广播里还放着要人命的酸曲儿。有个男人要死不活地唱着歌，他说青春的人儿啊……想象一个人的十年会怎样……足够让许多选择发生，许多人事来来往往……
　　……此刻你深爱着的啊，是那多少个十年后的少年……他是否依旧那么年轻……是否依旧那么热情……透过窗外夜色的迷雾，和丝绒般光滑的肌肤……我深深地亲吻着你在这夜色不安的城市里……
　　我一抖，差点儿就要把电台给拧上了；它不可遏止地让我想起在海南那个很香艳的晚上，平日里那么高高在上的乔谦山那时候那么温柔乖顺，任人索取。我脑子里一向理智着的某一根儿神经在那时候一下子就断掉了，整个人不管不顾地胡闹起来。我伸出手去OO@@摸到他衣服里，触手可及的柔韧与温度让我像是疯了一样。
　　……和你在一起我已经，快什么都已忘记……每一个甜蜜的瞬间我只想这样拥抱着你……和你在一起我已经，把什么都已忘记……每一个短暂的瞬间想象着我们永不分离。这是我们的秘密……
　　乔谦山哼哼着说陆路你野猪变的啊，不带这么用劲儿的。
　　我不正经地一笑，OO@@摸上他后腰，说用劲儿的地方还在后头呢。
　　乔谦山背都硬了：你干什么？
　　我嬉皮笑脸：你说我干什么。
　　乔谦山有些慌了，挣扎几下撑起身子来：陆路我告诉你你少乱来啊。
　　不是啊你都让我乱来这么久了……
　　乔谦山脸色一变，哗地一下又把我整下床去了。
　　……我已不再那么年轻，也不再那么热情……臆想中的我，是那么出色地，赢得你的欢心……
　　我眉毛一挑，啪一下把歌儿给关了。
　　到九峰市天星宾馆的时候已经是晚上九点过。
　　我下了车在宾馆门口买了个锅魁啃上，直奔1018号房。摁了几通门铃没人应门，我更郁闷了。
　　我东瞅瞅西看看，最后只好到大堂的咖啡厅里坐着等人。咖啡厅的服务生对我大晚上就着咖啡啃锅魁的举动很是惊异，来来回回地看了好几次；最后看得我都要暴躁了，只能去取了份报纸装模作样地看着，并不时把头拧向一边的落地窗，注意着宾馆外面的情势。
　　又过了大概二十分钟，我看了看时间差不多是晚上九点半的样子，乔谦山回来了。
　　乔谦山坐了辆灰扑扑的小车，脸上的笑容很模式化；我不禁皱了皱眉，仔细一看那开车的人，是一个年纪在三十五上下的中年妇人。
　　小车后座上还有个十来岁的小孩儿，乔谦山下车后隔着车门慈眉善目地捏了捏那小孩儿的脸，挥挥手目送小车开走了。
　　内什么……这是个什么状况？
　　我一头雾水，待乔谦山走进宾馆时脑袋下意识地一缩，颇为心虚。
　　谁知他径直就走过来，哗地一下就把我手上的报纸拿下来了：“别装了，刚我在外面就看到你了。鬼鬼祟祟的一看就没安好心。”
　　我到九峰来出差。我一本正经。
　　出你妹啊。他翻了个白眼：出差你开自己的车来？
　　“你就，你就那么不放心我啊。”他皱起眉头嘟囔了一句。
　　“那……刚刚内女人跟小孩儿是怎么回事儿？”我见到他整个人的脾气都没有了，小心翼翼地问他。
　　他瞪我一眼，抿着嘴转身走了。
　　哎！我叫唤了一声，把咖啡钱扔在桌面上，忙不迭地追过去。
　　乔谦山一路沉默地走到1018门口，并不跟我说话。他刷了卡开门进去，我一个眼疾手快也跟着挤进去。
　　“大山……”
　　“换鞋。”
　　日。我憋屈地脱了鞋，趿起拖鞋就奔着他去了。
　　他临危不乱地站在小茶几前面给我倒水：“你开了几个小时？”
　　“四个。”
　　“怎么没累死你呢。”
　　“累死我你就高兴了？”
　　我看到他耳朵动了动，不说话了。
　　我一声不吭就从后面使劲儿抱着他：“……大山，我想了一路了，我豁出去了，我不能跟你这么不明不白的……我不能就这么放着你调到九峰来，你……要是心里真的还有谁，我……诶，我是真喜欢你，不管你待不待见我，是死是活……你，你横竖说句话吧。”
　　“陆路你这人真的是……”乔谦山手上倒水的动作停下了，我感觉到他脑袋朝我这边转过来，下巴朝我头顶上很是亲昵地抵了一下，“我不知道你又想到哪儿去了，但我这次来九峰真的只是为了解决一个我们家庭内部的事儿。”他顿了顿，“刚刚你看到的那个小男孩儿，是我爸爸在外面的私生子。”

　　22 雏

　　“我不知道……”他皱着眉头费劲儿地解释，“我以前没，没有跟男人……过。”
　　============================================================
　　我印象中的乔理五十五六，两鬓微白，但除此之外毫无老相，精神矍铄得很，每次见面时都用一双猎鹰般的眼睛审视着我。
　　要说这样的男人，年轻时候就风流惯了，人到中年的时候又多金又耐看，在家庭之外要是没个一女半妾的，确实是很稀少。
　　“那女的前些年出车祸死了，这会儿是他小姨在帮着带，我爸年年拿钱给他们。”乔谦山烦躁地抽着烟，“可那孩子一天天地大了，又是个男孩儿，我担心继承权的问题。”
　　他还小呢。我宽慰他，并且回想了一下：也就十二三岁的样子。
　　再小也是乔家的孩子。乔谦山低眉弹了弹烟灰：“我不是放不下我爸的钱，我是气不过，凭什么呢……我妈还不知道这个事儿呢。”
　　“可人是活的，这事儿瞒不住。”我想了想说。
　　“我知道。”乔谦山点了点头，对着随身携带的挎包一努嘴，“所以我今天见他的时候搜集了那孩子的头发。我得弄清楚他到底是不是我爸亲生的。”他轻蔑地一抬眼，“我爸傻，我可不傻。”
　　这是我跟乔谦山恋爱过程中极小的一段插曲，小得连我都几乎要忘记了；但后来这事儿居然在心机重重的乔家父子间，发挥了它惊人的作用。
　　我跟乔谦山就小男孩儿的问题讨论了老半天，一晃就到睡觉的时间了。
　　乔谦山面色不善地盯着我：哦，你今儿晚上就打算赖这儿了？
　　你要是不愿意，我可以上隔壁去开间房。我假正经。
　　那你去呀。
　　……乔谦山，不带你这样儿的。
　　他妖气地横我一眼，兀自转身洗澡去了。
　　我梗着脖子跟到浴室门口，横眉吊眼地：“内什么，你还没正面回答我的问题呢。”
　　什么问题？
　　跟这人说话真费劲儿。我脸红脖子粗地抠着浴室玻璃门：“就是那啥……你，你到底愿意跟我好么？”
　　乔谦山把水龙头开得超大声，就是不理我。
　　“不，不是啊……大山，你说……我亲你抱你你也不讨厌……我，我就觉得你是不是……其实也，嗯，挺……喜欢我的啊？”我磕磕巴巴地把自己的话讲明白了，“但是呢每次我要跟你……内什么，嗯，你又……内什么……啊……”
　　浴室里的水声山响，除此之外就没别的声儿了。
　　乔谦山你真没劲儿。我郁郁地踢了浴室门一脚，回床上倚着看电视去了。
　　二十多分钟之后他从里面水汽腾腾地出来，裹着浴袍坐在我对面，眨巴眼看着我。
　　“别撩我啊。”我梗着脖子，“惹急了我圈圈叉叉你。”
　　他低着头过来捉我的手：“陆路我，我真不讨厌你。”
　　我知道啊。
　　但是我……嗯，我还没想好呢。
　　“什么？”我隐约觉得有点儿不对劲儿。
　　“我不知道……”他皱着眉头费劲儿地解释，“我以前没，没有跟男人……过。”
　　……嗯？
　　要命了这个。
　　我以前也觉得不对劲儿，不懂为什么在海南的时候每次一跟他纠缠到快有进一步动作的时候，他就要异常坚决地推开我。现在想起来，那真是每次都带着些许贞女烈妇的神态。
　　可是也不对啊，内什么，他……他以前在国外……嗯，有问题。
　　我厚着脸皮去找孔致友。
　　孔致友立在窗前给盆景剪枝，斜起眼睛看着我：“这种事儿你来问我？――我不是也没跟男人做过。”
　　“你这个态度就讨厌了，我又没跟你请教技术问题。”我站过去帮他捡小碎枝，低眉顺眼的，“……我这不是找不着人问了么。”
　　“所以你这么背着他瞎打听？”
　　“你好意思说我，我在海南的时候你不也三八得很，一天一个电话地追着问。”我看他一眼，“我就问你一个问题，他在美国的时候到底经历过什么事儿――现在他喜欢我，很好么，说明他就是同么。可是……那什么，他怎么还是……嗯，呢？你说他在外头还订过婚？就是他手上内戒指印的事儿？”
　　“就你这还叫一个问题啊。”他不由白我一眼，又仔仔细细地去侍弄了半天小松树，这才缓缓开口，“他一向不怎么说自己的事儿，有什么想法统统都藏在心里；所以我就老说他，再这么憋迟早憋出毛病来。
　　“我比他早出去两年，外面的花花世界见得多。他们那届入学那会儿我们留学生会举办迎新会，我一看见他就觉得糟了，他那个外貌性格在那边，简直是羊入虎口。这一点你应该比我清楚，他天生长就长了那么一副引人怀疑的外表，有事儿又藏在心里，没有利益冲突的时候对谁都那么好，几下就被人划定阵营了。
　　“他以前交不交女朋友我不知道，反正在美国的前几年他是一直单着的；但他在留学生里面很出挑，身边挺多人追，男的女的都有――你别说，还真是男的要多一些。后来他读了研跟了个叫韦克斯曼的导师――这我跟你说过，我就觉得事情是出在这儿。
　　“当然也可能是我瞎想，事儿出在他身上，你得让他自己讲出来。我们当时看到的是他跟他导师关系很好，无论是学业上还是生活上。当时学校里不是没有传言，说乔谦山跟那个教授潜规则什么的，但就是说说而已，谁也没当真。再说那个教授十多年来一直有同居男朋友，两个人感情不错，这也是他们学院学生都知道的事儿。
　　“然后就是他快毕业那年，突然就在法学院找了个女朋友，就是我跟你说的小明。那姑娘也漂亮，能干，本本分分的，挑不出什么大毛病，所以大家都觉得正常。他们在一块儿谈了不到两个月就订婚了，非常快；这事儿倒是把我们吓了一跳。两个人好了得有一年吧，一直到他毕业。毕业前我也不知道他们因为什么突然就分了手，乔谦山就一个人回来了。”
　　我侧着脑袋默默看他剪枝，想了半天不知说什么好。
　　“你做那么忧国忧民的表情干什么？”孔致友睨我一眼。
　　不是啊……我怎么觉得我站在一个很危险的位置上。
　　――怎么了？
　　你不是这个圈子里的人，你不知道。我摇摇头：“对同性的喜欢，精神上跟肉体上是不一样的。精神上的吸引可能人人都有可能发生，只是程度不同而已；如果大山以前真喜欢过男人的话，那也只算是精神上吸引得很深而已。在肉体上没有过真正的同性性行为的人，不算是纯粹的同性恋，就算他精神上再怎么往这个方向上偏，他还是有被掰过去的可能。”
　　――“有肉体关系的就不一样了。”
　　“……但至少你知道他这会儿喜欢你，”孔致友沉吟了一下，轻轻把小剪刀放到一边，“以后怎么样都是你们俩自己的选择，这事儿得你们自己去慢慢儿磨合，我还真帮不了你。”
　　然而我却估摸着，既然已经这样，那我怎么着也得继续把乔谦山给掰弯了。不但弯，还要拧成天津大麻花，叫他永世不得翻身。
　　这种想法确实是很自私的，甚至让我感觉有些对不起小宝。但是爱情么，用葛大腰恬不知耻的话来说：“没有爱世界就不存在，你再不努把力连世界都没有了，对得起谁呀。”
　　葛大腰说完又补充一句：“我都羡慕你！遇上个雏儿，多好呀。”
　　我内伤地望着他，心说你他妈的妖孽，怎么没去死呢。
　　乔谦山去九峰的事儿倒是暂且搁下了。我说你给我一年半年的时间扶植设计部的新骨干，时机成熟了我就调到市场部去，或者你愿意我跟着你往上走，我就往上走；我答应你，陪着你在总公司里慢慢培养权势，人挡杀人佛挡杀佛，你在公司有什么事儿就放手去做，没关系，还有我呢。
　　乔谦山斜睨我一眼：说得跟你才是太子爷似的，那个欠公司一屁股债的人是谁呀。
　　我把他的手抓起来放在我胸口上：没，我就表达个意思，你摸摸这儿，热乎着呢。
　　――贫嘴。他说完就笑了，真好看。
　　我小啄他额头一下，那时候就在心里说，这个人我要定了。
　　然后乔谦山被我的动作吓了一跳，急忙把我给推开了。
　　年底的时候，我们部门来了一个挺重要的单子，是给一家大型快餐连锁的所有本地网点重新做工装。那时候部里新来了一批年轻设计师需要人带，下工地的时候我就挑了几个脑袋灵光的小青年跟着我。
　　测完数据后对方的人请吃饭，席间来了个实习生模样的小姑娘帮着应酬。我觉得这种小角色不重要，她进来时只漫不经心地瞥了一眼。
　　然后就愣了一下。
　　――哟，这不是何昱眉么。

　　23 私活儿

　　静元狡黠地笑了一下：“你跟钱书阳，那什么，以前是不是一对儿？”
　　=============================================================
　　何昱眉见了我也是一愣，忽而马上又大方地笑了：“哎呀，你就是我上次在乔宝霁家里见过的朋友。”
　　快餐连锁那边的人急忙站起来跟我们介绍：“这是小何，以后在设计施工过程中你们有什么问题要联系我们的，只管找她。”
　　我不由奇怪地笑着看了她一眼：“上次见到你的时候我还以为你是个学生呢。”
　　“我是学生啊。”她笑了笑，“我还在读大四呢，最后一年就留在我爸爸的公司里实习。”
　　你爸爸的公司……
　　“小何是我们老总家的千金。”快餐连锁的人笑嘻嘻介绍。
　　这不禁让我联想到当初乔谦山隐姓埋名到总公司来上班的情形，跟眼前这个高调的小姑娘形成鲜明对比，让我愈发对何昱眉没有好感。
　　我们部这边有好事的小青年笑着多嘴：咦，原来何小姐也认识我们部长夫人呀。
　　“部长夫人？”何昱眉不甚善意地挑了一下眉毛。
　　“对呀，你刚刚提到的乔小姐，是我们这边的老总千金，也是我们陆部长的太太。”
　　何昱眉奇怪地看了我一下。我挂着职业笑容回敬她。
　　而我这时候却在心里暗暗瞪了那个多嘴的小实习生一眼，心说让你管好自己的嘴巴会死啊；以后别让我逮着你什么岔子，不然早晚开了你。
　　钱书阳给我打电话，说手头上有个私活儿，问我要不要接。
　　我说我自己手上的事儿都还做不完呢，哪儿有功夫出去接私活儿。
　　钱书阳说是给老寺庙做翻修，做全套施工图每平方米一百块钱。
　　我一惊：嗬，和尚都那么有钱？
　　你以为呢，香火钱又不上税，人一个沙弥每个月没准儿挣得比你还多呢。我有一朋友佛学院进修毕业就跑那儿当住持去了，新官上任三把火，这会儿正烧着呢；我认识的设计师也没几个，要不怎么找上你了呢。
　　每平方一百……我心里忍不住有些痒痒：寺庙是仿古装修，搁公司里这价钱不算是好，但主要这是私活儿，做完全部归自己。
　　内，内什么，庙子有多大？我腆着脸问。
　　这我没量过，但是你想，一般的小庙子光一个正殿都得百多平方吧，再加上杂七杂八的面积，怎么着也得有好几万块钱拿。
　　我心里合计了一下，这种小活儿费不了多大的事儿，我拿回来放到下班和周末的时候做，从测数据到绘图完顶天了也就二三十天的事儿。二三十天能挣好几万――我怎么说身上都还背着几十万的债呢，于是大腿一拍：接！
　　钱书阳说行，那周末你抽个时间，我带你去庙里见我朋友。
　　我说成，心里按捺不住有点儿兴奋。中午跟乔谦山一块儿吃饭的时候我忍不住有点儿走神儿，后来一想，这事儿绝对不能让乔谦山知道，就问他这个礼拜六有没有什么安排，乔谦山说要跟着市场部陪客户打高尔夫。我说行，那我礼拜天再约你出来一块儿吃饭。
　　礼拜六的时候我开车先去接钱书阳。这才是他回南益后我第二次见他，钱书阳穿得比上次稍微正式了点儿，身上有种稍经风霜的淡然感。我暗自端详他脸庞，忽而觉得他不是我认识的那个青春洋溢的钱书阳了。
　　五泉寺在南益市的郊外，从市中心开车得走四五十分钟。开上绕城高速时钱书阳显得有些无聊，一手靠在车窗上，斜眼看我说，你跟你内谁，现在怎么样儿了？
　　我说，也没怎么样儿，慢慢处吧。
　　在处了？他留意了一下。
　　嗯。我专心盯着前方，半晌说一句：有时候我也觉得，其实我们这种人挺好的。因为没有结婚生子的顾虑，所以不存在等不起和不能够；喜欢了就好好儿在一起，不喜欢就分开。反正国家法律上不承认两个男的在一起，我们生来死去都是孤零零的一个人；一路上能遇上个可心的，就已经是天大的造化了。
　　钱书阳没说什么，转着脑袋看窗外的风景去了。
　　我认真开着车，开着沿路的风景不停向后倒退，不禁觉得人真是奇怪：这个坐在我旁边的男人，我曾经那么爱他，又曾经那么恨他；我对于他的一切情绪都曾经那么浓烈，而如今却淡得像一杯水。我们安安静静各坐一方，相安无事得像两个刚刚认识的人。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇呢。
　　我诗兴大发，拽了句前人的词儿，文绉绉地酸了一下。
　　到了五泉寺，钱书阳的住持朋友笑眯眯出来迎接我们。那位住持法号静元，人长得慈眉善目，穿了一身粗布僧衣，居然还是个处级干部。我忍不住惊了一下，说嗬，和尚还分厅级处级啊，比我官儿还大。钱书阳一撇嘴，说人家上佛学院的时候还要学习三个代表呢，傻眼了吧。
　　五泉寺比我想象中的要大，周末的香客又多，我一个人单枪匹马地不好测数据。太阳快落山的时候静元看了看时间，说陆工，要不然你今儿晚上在我们这儿住着，弄不完等明天再弄，我们这边不急。
　　钱书阳跟着静元喝了半天茶，也说要不你就住这儿吧，我自己打个车回去。
　　我心说反正我明天也没事儿，在哪儿住不是住啊。就说行。
　　静元乐了一下，说今儿晚上可有人陪我了。他摸着光头往自己厢房里走，边走边跟我说陆工你把手上的东西收拾一下，晚上咱们出去吃饭。
　　我说没问题啊，收好梯子跟卷尺，双手插兜站在回廊里等他。
　　静元出来时把我吓了一大跳：这位处级和尚这会儿穿了身耐克运动服出来，脚上是金黄的篮球鞋，光头上还扣了顶棒球帽，拎着个黑色小腰包，精神抖擞容光焕发。
　　我舌头都快打卷儿了：“静，静元师父？”
　　“我出门穿个僧衣太打眼，”他满不在乎地拍拍我，“走吧，我带你去吃我们这儿特色野菌汤。”
　　一身运动嘻哈风的静元住持把自己的金杯小破车开出来，不顾我惊诧的目光，一脚油门儿就把我拉到一个离五泉寺十多分钟车程远的农家乐去了。
　　“哟，静元师父。”农家乐的大妈热情招呼。敢情静元还是熟客。
　　“老板给来个两人份的汤锅。”静元熟门熟路地回应，“把你们菜单子递过来，我给我朋友弄点儿肉菜。”
　　“不用不用，”我受宠若惊，“我陪着你吃素就好。”
　　“那怎么好意思，”，他接过菜单眼皮都不眨一下就替我点了两个肉菜，“不吃肉你明天怎么会有力气干活儿。”说完大手一挥，“你别管，这顿我请，我点什么你吃什么。”
　　嘿，上哪儿找这么豪情的和尚啊，不知道的见他这一头青皮还以为是刚从哪个号子里放出来的假释犯。
　　点完菜上好茶以后他搓搓手，侧首看着我：“陆工，来，借个火。”
　　我又惊了：“你抽烟？”
　　“抽。”他略一点头，一边接过我递过去的火机，一边从腰包里摸出一个一卡多长的小烟枪，倒腾了几下在烟锅里装上烟叶，点上火，吧嗒吧嗒地开始抽。
　　剃着青皮穿着耐克抽着小烟枪，我心目中最怪异的一个寺庙住持就这么出现在我眼前。
　　“陆工你也别笑话我，”他低眉往桌上磕了磕烟灰，动作像个坐惯茶馆的小老头，举手投足间处处透着点儿市井味道；他磕完烟灰后抬起眼皮看我一眼，忽而有些不好意思，抽着烟啪嗒啪嗒地解释。“我知道我跟别人想象中的出家人不怎么一样，其实这有什么呢。我觉得只要我心里清净，就算外表看起来再怎么不合适，也比那些满口仁义道德的伪君子要好。”
　　“没，我觉着你挺好的。”我摇摇头，“小隐隐于野，大隐隐于市。”
　　静元听后抿着嘴摇了摇头，深吸一口烟，笑道：“我倒也希望是那样。”说罢看我一下：“……我觉得你这人怪有意思的，你身上有没有什么小物件，拿出来我给你开个光？”
　　我想了半天，说身上没有，家里倒是有块我妈给我的玉，改天给你送过来。
　　静元含着烟嘴一点头，说行。
　　我忍不住看他：“你怎么觉得我有意思了？”
　　静元狡黠地笑了一下：“你跟钱书阳，那什么，以前是不是一对儿？”
　　我头皮紧了一下，说诶，你连这一茬都知道？
　　“你不知道我跟钱书阳是怎么认识的。”静元放下烟枪，安静吃了口茶，“我有个发小儿在美国那边念书，租房子的时候跟他是室友。有段时间钱书阳在美国想不开，闹死闹活地要自杀，我那发小儿就跟我说，让我找点儿佛经什么的开导一下他内室友。我说这事儿光念经怎么能行呢，反正我在佛学院也没事儿做，你把这人交给我，让我慢慢儿开导得了。然后我那发小儿就叫钱书阳天天跟我写邮件，我也天天跟他回，这么一来二去的就熟了。”
　　我抿抿嘴，沉默了一下。
　　……这么说，他的事儿你都知道？
　　知道，还知道得不少。静元看看我：“其实我一直好奇你是一个什么样儿的人，今天见到了，挺好。”说着他又去拿烟枪，“你跟钱书阳不一样。”
　　我也知道我跟他不一样。我想了半天琢磨出这么一句。
　　他拿不起放不下；因为不知道自己想要的究竟是什么，所以这个也想要，那个也想要，到处都牵牵挂挂，最后什么也不会得到。你是经过事儿的人，凡事儿知道好歹，知道自己追求的是什么，看得比他要开。
　　“其实要是人都活得像你这样儿，那有多好呢。”静元咬咬烟嘴，带着一种饱经世事的狡黠，淡淡地笑着说。

　　24 大蜜桃

　　大路……你真好。大蜜桃揉着眼睛哭了。
　　============================================================
　　我跟着静元从农家乐回来后给乔谦山打了个电话，问他高尔夫打得怎么样；他说没劲儿死了，陪了一天笑脸还得让着人家，对方有个小蜜直接穿高跟靴到球场，怎么打啊这个。
　　我说没事儿回头我陪你打，不过高尔夫我不会这你得教我。
　　乔谦山说行了吧我们俩没事儿打打网球就好了，又费马达又费电地整什么高尔夫。诶内什么，你这会儿在哪儿呢，我过来找你吃个宵夜。
　　我想了一下，扯谎说我今天开车到凫州了，正陪我爸妈呢，今儿晚上就不回南益了。
　　那行吧，你好好儿陪陪老人家，你明天我再去找你。
　　我说好，心里美滋滋的，童心大起在电话里啵儿了他一下，被他骂了一句，两个人嘻嘻哈哈一阵儿就把电话挂了。
　　我在五泉寺的厢房里看了会儿金刚经，不到十一点就困了。那会儿我发现我手机快没电了，也没多想，管庙里一个小沙弥要了毛巾和牙刷，准备洗洗脸漱了口睡下，第二天起床继续工作。
　　庙里的洗漱台在东面，我挂着毛巾一摇一晃地过去洗脸。
　　离水龙头还有十多米远的时候我看到一个人影也蹲在那边刷牙，身上没穿僧衣，好像跟我一样是个借宿的俗家人。
　　我觉得挺奇怪，三步两步走过去，思量着要不要打个招呼。
　　走到五六米远的时候我忽而觉得这人怎么有点儿眼熟。
　　我还在发着呆，那人漱完了嘴无意识地朝我这边瞄了一眼，由于我身上迎着光，他大概一下子就看清了我是谁。我咧开了嘴正打算跟那人say个hi，突然就见那人跟丢了魂儿似地浑身一抖，转过身撒脚丫子就跑。
　　我一愣，马上觉得不对劲儿，想都没仔细想就拔开腿儿追了上去。
　　那人手忙脚乱，熟门熟路地奔向五泉寺后门儿，看样子是想出了门往山上跑。我一边追一边喊，喂，你等一下，你他妈的等一下；心说不对呀，看刚刚他刷牙那副气定神闲的模样也不是小偷，我也不是警察，怎么他看了我就跟看了鬼似的呢。
　　五泉寺后门是拿铁插销闩着的，那人跑到铁门跟前便急匆匆地去拿插销，因为太慌而脚滑了一下，整个人一个趔趄，险些摔倒。
　　我趁着他稳定重心的空当疾步冲过去就要抓他胳膊。
　　他哆嗦了一下一把推开铁门，迈腿又往外跑。
　　我扑了个空，只带到他一点点衣角。但那会儿我跟他隔得很近，已经看清楚了他是谁。
　　我一怔，大叫一声：“陶宓！”
　　大蜜桃一顿，整个人就跟被人用铁浆铸上了似地拔不开脚了。
　　“陶宓。”我跑上去几把抓住他，“陶宓，你……”我张了半天嘴竟不知说什么好，在月光下依稀看到几月不见的他又瘦又憔悴，下巴支楞得只剩块骨头；我心里不禁揪了一下。
　　“大蜜桃儿……你，你上哪儿去了啊。”
　　姚二胖带着大蜜桃跑陕西老家去躲了几天。接下来的几个月就拿着钱带他到处爬山涉水，好像下了雄心壮志要在有生之年带大蜜桃游览完祖国的全部大好河山。一路上姚二胖吃给他吃最好的，住给他住最贵的，可大蜜桃还是一天一天地消瘦下来。
　　这个月初，姚二胖听家里人说奶奶在南益快不行了，走之前想见见亲孙子，姚二胖心里一软，带着大蜜桃又跑回来了。
　　姚二胖这几天躲在奶奶家里，大蜜桃家不在南益，东跑西跑就到了市郊五泉寺。大蜜桃跪在佛堂里烧香，边磕头边哭，静元瞅着这人有故事，收了点儿香火钱就让他住下了。
　　静元被我们吵得披着袍子从房间迈出来，怀里抱着个暖水袋，揉着眼睛说怎么了呀陆工，叫那么大声。
　　两位认识？他好奇地看着我们。
　　我跟大蜜桃正一前一后地从五泉寺后门走回来，大蜜桃低眉顺眼地缀在我后面，没敢吭气。
　　嗯，老朋友，叙个旧。
　　你们这旧叙得真激烈。静元抬眼朝后门看了一眼：内什么，后面铁门闩好了？
　　我说给你闩得严严实实的，没事儿你去睡吧。
　　成，晚安。静元打了个哈欠又懒洋洋踱回屋子里去了。
　　我在原地呆站了会儿，斜眼瞄瞄大蜜桃，说内什么，你也回去睡吧，好好儿休息。
　　大蜜桃儿抽抽了一下，说大路，我……
　　我看他一副就要落泪的架势，忍不住回过身去揉揉他头发：行了行了别哭，好好儿养着身体，回头帮我踹姚二胖一脚，抽他两大嘴巴子，疼不死他龟儿子的。
　　大蜜桃咧开嘴苦兮兮地笑了一下：诶，我，我就不知道我还能不能有劲儿踢他呢。
　　什么呀，会好的。
　　大路，我自己的身体我自己知道。
　　内什么钱我没让你们还。我转移了一下话题。你别背思想包袱，开开心心生活。
　　嗯。
　　生活那么美好呢。
　　大路……你真好。大蜜桃揉着眼睛哭了。
　　第二天我又花了大半天的时间把寺院的各类数据测好，静元交给我百分之二十的定金，又很热情地塞给我几串佛珠，一路笑眯眯地把我送出五泉寺。
　　临走前我偷眼瞅了瞅寺院偏门，见大蜜桃倚在门栏上悄悄看着我，眼神里面很依恋。他好像觉得自己真的时日无多了，看什么东西都依依不舍，又美又好。
　　我回到家时大概是下午四点，开锁时发现门没反锁，心里还想着是不是小宝上我这儿来拿什么东西了，结果一开门就看到乔谦山趿着拖鞋蹬蹬蹬跑过来，对着我横眉怒视。小宝一脸关切地跟在后面，兄妹俩见了我都是一样的表情：“陆路！你跑哪儿去了？！”
　　那天上午乔宝霁找我有事儿打不通手机，打到公司去又没人接；顺便就问了下她哥知不知道我在哪儿。乔谦山说陆路昨天回凫州去了，要不你往他家里打打电话；小宝依言向凫州打了电话，我爸妈一接说昨儿晚上大路没有回来呀，怎么了，找不找人了啊？小宝一急就又打回给乔谦山：哥我问了他爸妈了陆路昨天晚上根本没回去！乔谦山一听也急了，说不应该啊，昨儿晚上他亲口跟我说的。
　　两兄妹一合计，觉得这事儿不对，都在南益市区内翻来覆去地找我大半天了。
　　我到家前刚刚五分钟，孔致友慢吞吞给乔谦山打电话，竭力避开钱书阳的名字：“大山，我打听到陆路的消息了，是跟我一个朋友一块儿到五泉寺办事儿去了……没谁，就他以前一个老同学……内什么，是我那朋友给他介绍了个私活儿，我估计陆路是觉得这么背着公司单干有点儿不好，不想让你知道，你也别怪他，他……”
　　哪个老同学啊值得你费这么大劲儿？又瞒上又瞒下的。知道我们有多担心嘛。小宝絮絮地数落我。
　　那什么我不是觉得在外接私活儿不太好么所以就……
　　老许？大彭？小宝掰着指头回忆：真没良心嘿这几个混蛋，有私活儿让你做也不来找我们工作室。
　　不，不是的。我闪烁其词。
　　那还有谁？不是以前我们班上的？
　　嗯……我语塞了。
　　嗯？小宝见我这样不禁怀疑起来，眼神不善地盯着我。
　　“诶大路你这样没意思啊我告诉你，我跟我哥都找你找了大半天了，还等不到你一句实话。”小宝有点儿不高兴了。
　　我抓耳挠腮，硬着头皮迎上小宝的目光：“就……钱书阳。”
　　啊……？小宝嘴巴张得老大，脸上的表情又惊讶，又了然。
　　我都不敢去看一边儿的乔谦山了。
　　“……钱书阳这会儿在南益？我怎么都不知道？”小宝愣了愣，狐疑地盯着我，“大路，你……你们是不是……”
　　“没有。”我急忙打断她，“主要是那谁有个和尚朋友在五泉寺当住持，这会儿寺里要翻修，我觉得这活儿挺不错的就答应了。我这不是觉得在外面揽私活显得有点儿吃里扒外，不太好么，昨天晚上你哥问的时候我就没敢说实话……那什么，我就是在五泉寺住了一晚了，真的，没骗你们。”
　　乔谦山脸上没表情，倒是小宝哼哼了一声儿：“你背着我跟钱书阳来往这么久？连他回国这么大的事儿你都不跟我说，保密工作做得很好嘛。”
　　我头皮一紧，怕她无意之间在乔谦山面前捅出点儿什么篓子出来。
　　可我用余光瞄到乔谦山时，他眉毛已经很明显地挑了一下。我心都快吊到嗓子眼儿了。
　　那什么……你今天找我本来是为了什么事儿？我试图转移话题。
　　“哦……南湖春天那边的宴会厅订好了，我就想找你一块儿去一趟婚庆公司。”乔宝霁无辜地瞪着眼睛，“……就这个事儿。”
　　我鼻子一歪，心说娘个天，阴沟里还翻船了。
　　我想了半天，说小宝你先回去，我跟你哥单独待一会儿。
　　小宝奇怪看我一眼：“你跟我哥待什么？”
　　有事儿。内什么……工作上的事儿，商业机密，嗯。
　　……真的？
　　真的，可重要了。不信你问你哥。
　　什么呀……那我们什么时候去婚庆公司？下礼拜找个时间我下了班过来找你？
　　行，没问题，你自个儿路上小心啊我就不送你了。
　　得，你还真放心。
　　我怎么不放心，我老婆可能干了走大街上徒手能挡七十码，我有什么不放心的。
　　恚贫嘴。那我走了啊。
　　嗯。
　　回头我就去看乔谦山，见他皮笑肉不笑地坐沙发上玩儿穗子。
　　“钱书阳是谁啊，嗯？”

　　25 秋后算账

　　“你跟他处了那么久，难道还不知道他一向是个秋后算账的主？”
　　==========================================================
　　我妈急了，从凫州打着电话过来，说陆路你是怎么回事儿？礼拜六晚上你跑哪儿去了？干什么骗人家小宝说你是回凫州来了？
　　我说妈你别急，我都跟小宝解释清楚了，我是出去接个寺庙翻修的私活儿，这事儿背着我们公司有点儿不厚道，所以我没敢跟乔家兄妹俩说实话。
　　这样啊。我妈稍微安心了点儿，又忍不住数落我：但是夫妻之间怎么能这样儿呢，亏得是人家小宝懂事儿，要不你这么夜不归宿换别人早跟你闹开了。
　　什么呀，我又没背着她在外面乱搞。
　　你大周末的不着家，还撒谎说回凫州了，搁别人身上能不怀疑么？我妈不高兴了。你们现在虽然还没办席，可法律上人家已经是你媳妇儿了，你就得对人家尽忠实义务。
　　好好好。
　　陆路，你……我妈踌躇了一下：内什么……你真没乱搞吧？
　　……妈，有你这么说自家儿子的么。
　　我这还不是担心你。我妈低声叹了口气。你……你不知道你大学刚毕业那会儿，你跟那个钱书阳……唉，我真是连一回想都觉得头痛。我当时就想，你怎么，怎么……
　　妈。我忍不住打断她：诶，这不都过去了么。我现在好好儿的。
　　悖别嫌我多嘴，当年那些话在心里憋了一肚子，也没地方说。你跟家里闹崩那会儿我背着你爸爸偷偷看了好些书……大路，你这种情况……你，应该是个双吧？
　　我头皮紧了紧：嗯啊。
　　小宝知道这事儿么？
　　……我怎么会让她知道。妈，你别瞎想了。
　　诶，她不知道就还好。陆路，你的情况特殊，既然结了婚就安安生生定下来，别的男人女人都别去沾了。小宝这孩子挺不错，我跟你爸都喜欢。
　　嗯，我知道。
　　嗯，我就怕你辜负了人家。我妈舒心地笑了：最开始你说你要结婚，我跟你爸还担心，以为你是为了给家里一个交代，出去骗人家女孩子。那会儿我们还想，你要真是不喜欢跟姑娘过日子也就算了，我们就你一个儿子，只要你过得开心就好。
　　……哦。我手心不由有点儿冒汗。
　　悖我说这些干什么，现在什么都好了。我妈笑语晏晏地：我还等着小宝给我生个大胖孙子呢！
　　上班的时候孔致友也给我打电话，说陆路啊陆路，你这祸闯大发了；跟谁出去不好你跟钱书阳，不怕乔谦山撕了你啊。
　　我说你别乌鸦嘴，我们家大山多深明大义的人啊，我把前因后果竹筒倒豆子似地都跟他交代了，他什么话都没说。
　　“放屁。”他在电话那头嗤了一声，“你跟他处了那么久，难道还不知道他一向是个秋后算账的主？”
　　我眉头一皱：“……什么意思？”
　　“你就跟那儿傻乐吧，今儿一早他敲敲打打地跟我打听了一下钱书阳在美国的事儿，这会儿已经出发去五泉寺了。”
　　五泉寺？我一惊。不能啊……他要干什么？
　　我怎么知道他要干什么，他要去我总不能拦着。我是觉得你要倒霉，所以过来跟你说一声儿。
　　……瞎说。我没底气地挂了电话，摁着办公桌面透过落地玻璃窗环扫设计部一圈儿，发现茵茵不见了。
　　我想起茵茵这会儿替了姚二胖的职在保管设计部签章，心里不由咯噔一下。
　　乔谦山那种很阴险很胜券在握的标志性微笑不禁又在我心底升腾起来，我一个冷战，心说这王八蛋，不能吧不能吧……
　　我抓起车钥匙冲出办公室，跟下面的人胡诌一句说要去跑工地，蹭蹭蹭窜下楼跳上车开往城外五泉寺去了。
　　我边开车边给乔谦山打电话，打通一个给我掐一个。
　　日，太阴险了太阴险了。
　　我想起那天在我家里的时候，小宝一走我就二皮脸上身，可劲儿地跟乔谦山起腻。我那时候一颗红心两手准备，心里估摸着既然已经叫他知道了，那就干脆痛快点儿承认，反正其实也没做过什么见不得光的事儿，半遮半掩的反而让人火大。
　　我跟乔谦山说了下钱书阳的事儿，没敢往细了说，只说是以前的一个相好，后来出国了，我们就断了。
　　――但当年他跟我是彻底翻了脸的，我们之间真没有什么了。我现在就惦记着你，真的，我跟毛主席保证。
　　乔谦山嘴角抽动了一下，一副没有动怒的样子：知道了。点儿不早了，晚上吃什么？
　　我乐了，一高兴把他拉到明瑶饭店，胡吃海喝一顿，庆祝我顺利过关。吃完饭我得寸进尺想上乔谦山他家干点儿不正经的事儿，乔谦山哼哼着说晚上要加个班，我心里觉得奇怪，也没敢多问，在他身上揩了几把油就回家了。
　　――我还以为这茬算是过去了呢。
　　车开到一半时静元给我打电话，说陆工你们公司来人了说要补签合同，你说我是签还是不签啊？
　　我头皮一紧，说价款变了么？
　　静元说价款倒是没变，还比以前要划算点儿。主要他们今天突然就拿了一摞证件过来要改签，我不知道你们是什么关系，所以拿不定主意。
　　我一咬牙，说那就签吧。
　　行，问了你我就放心了。静元高高兴兴地挂了电话。
　　到了五泉寺，我远远儿地就看见乔谦山的座驾横行霸道地停在寺门口。我心里一虚，慢吞吞找了个角落把车停好，拔了钥匙下车想从偏门里进去。
　　那边乔谦山的车突然“嘀――”地响了一声喇叭。我被吓了一跳，定睛一看，见乔谦山老神在在地安静坐在自己车里。
　　我硬着头皮走过去，见车里就他一个人。
　　“茵茵呢？”我找了个不沾边的问题。
　　“在里面重新量尺寸呢。”乔谦山把车窗玻璃摁下来，伸手递给我一个牛皮纸文件夹，“我帮你把五泉寺翻修的合同补上了，甲方是我们公司，设计费按工程款百分之五计算。你是合同的经手人，但责任设计师是茵茵。”他不在意地挑了下眉毛，“以后你不用插手这个案子。”
　　我从文件夹里抽出一份合同，见合同右下角盖着设计部鲜红的公章，经手人那儿龙飞凤舞地签着我的名字，一看就是乔谦山的笔迹。后面还戳了个我的私章，平时也是放在茵茵那边保管。
　　这样一来我这单私活儿就彻底变成公司的公活儿了。
　　得，好不容易到手的私活儿钱也飞走了。
　　合同后面夹着一大摞乔谦山从公司里带过来的东西，比方说我的身份证复印件，我跟公司的劳动合同，还有其他一系列证明我跟公司有关系的文书。
　　我斜眼睨着乔谦山，半天说不出一句话。
　　“我总不能由着你妨害我们公司利益。”他一本正经。
　　不是……大山，你……你至于么。你看你……你一个财务部的人，来管我们设计部的事儿……虽然说你是太子爷吧，可是这个，内个……
　　他皱眉直盯着我。
　　“你是不是……就是不舒服钱书阳？”我一手撑在车顶上，躬下身子去看他。
　　他别别扭扭地不理我，自己去拧车钥匙。
　　我怕他一激动就把车开走，猴急猴急拦住他：“没有！我自作多情！我就这么一说！你绝对是一心一意为公司呢诶诶诶你别当真啊你听我说……”我看他没了动静，眼疾手快立马就把钥匙拔了攥自己手里，“我知道我跟钱书阳出去这事儿我不该骗你，真是我不好。但我跟他之间有什么也是过去的事儿了。那……大山，现在你回马枪也杀了，我的外快也没了，你该消气了吧，嗯？……大山？”
　　我看他表情不对，急忙伸手过去碰触他。
　　他忽而完全不搭理我，一动不动地死盯着前方。
　　乔谦山脸色突然一变，飞快跳下车一甩车门就冲着五泉寺小偏门儿奔去。
　　什么东西呀，我纳闷儿地回头。
　　――诶？！
　　“姚其柯！站住！你他妈的给我站住！”乔谦山怒冲冲指着小偏门儿，甩开腿三步并作两步地跑过去。
　　姚二胖怕得就像见了鬼，手上原本拎着的一口袋吃食也不要了，撒脚丫子朝寺外跑。
　　乔谦山飞起一脚踢向姚二胖扔在地上的塑料口袋，里面有个罐头模样的东西被踢起来，直接砸中姚二胖大腿。
　　姚二胖慌张了一下，负隅顽抗地继续朝相反方向逃。
　　乔谦山一把扯住他背上的兜帽，伸腿朝姚二胖膝盖弯儿里一踢，二胖子刷地一下就跪下来了。
　　“乔……乔总！”姚二胖哭丧着脸转过来，“您，您饶了我吧！公司的钱……我做牛做马都还上！真的！”

　　26 破

　　我亲昵地吻着他脖子，说乔谦山你个大傻帽。
　　=============================================================
　　乔谦山倒也没怎么为难姚二胖，只把人拖进五泉寺写了张借款八十万的欠条，摁了手印儿盖章，折吧折吧收好。
　　大蜜桃心惊胆战地坐在二胖子身边，用眼神向我求救。
　　我用眼神回瞪他，心说我也没辙；这还不是你们家男人自己干的好事儿。
　　“姚其柯。”乔谦山正襟危坐，毫不客气地从我这儿搜刮了一支烟过去点上，眼睛危险地眯起来，“收拾收拾东西，明天到公司罗姐那儿去把人事合同给改了。”
　　“你……你打算不起诉我？”姚二胖没种地偷偷看着乔谦山。
　　“我为什么要起诉你？”乔谦山脸上泛起春风般和煦温暖的微笑，“八十万可不是民事案子，但凡把案子交给经侦队，公安局按照诈骗立案侦察后，起诉就是检察院的事――关我什么事儿？”
　　姚二胖一哆嗦：“乔，乔总……我欠条都写了，何必这么……呢。”
　　“九峰的分公司现在还差人。”乔谦山不理会姚二胖的怂相，吐了口烟继续说道，“底工资从你欠我的钱里面扣，每个月拿在手上的只有提成。要是你干的好呢，钱就能早点儿还清。”
　　姚二胖一愣，喜出望外，连声音都磕巴了：“哟……这，这是要我戴罪立功啊。”
　　大蜜桃激动地就要站起来：那那那，那二胖子的事儿……就，就没了？乔，乔总，您人真好！
　　乔谦山哼哼一声儿，拿着欠条出去了。
　　姚二胖惴惴不安地坐在原地想了一会儿，慢吞吞斜眼看向我：大，大路，你跟乔少爷是不是，内什么，好上了？
　　怼Ｎ也缓靡馑计鹄矗瞪他一眼，梗着脖子跟着乔谦山出门儿去了。
　　茵茵还在大殿里辛勤劳动，静元不明就里地抱着手站在下面监工，见了我就说陆工你们公司好敬业，工地都要测两遍！中午我们庙里备了斋饭，你们不要客气只管来吃。
　　我讪讪地应了，快步走出寺门去追乔谦山。
　　乔谦山背对着五泉寺倚着车门抽烟。工作日寺门口人烟甚少，我走过去二话不说揽住他的腰，吧唧就在他脸上亲了一下。
　　乔谦山一下子就炸毛了：你你你你干什么这儿是公共场合。
　　我厚脸皮地继续揽着他，哼哼着：内什么，你对姚二胖那么网开一面，是不是就因为我？
　　得了吧就你那死相，少自作多情了。
　　不是的大山我是真觉得你已经爱我爱得无法自拔了。我嬉皮笑脸夸大其辞。
　　他不理我，兀自低头把烟头踩灭了，横眼瞪着我：“姚其柯跟他小情儿在五泉寺的事儿，你是不是一早就知道？”
　　“就陶宓在这儿的事儿我知道，姚其柯我可不清楚。”我一脸正经。
　　“得了吧。”他翻了个白眼，“你还真是死心塌地护着他们。以前人没找到那是没办法，哦，现在人赃俱获了，你还要傻了吧唧地往里面倒贴钱。”
　　你，你心疼我？
　　谁心疼你，我心疼公司的钱。就你那熊样儿要挣到何年何月。
　　“他们……他们也不容易。”我低头瓮着声音说。
　　“我知道。”他不舒服地扭了下脖子，“你以前跟我说过。”
　　“嗯，上回遇上大蜜桃的时候，我就跟他说，现在什么也别想，好好儿生活。”我小心看着他，“……生活那么美好呢。”
　　他侧头过来看我：“你想说什么？”
　　“没。”我把脖子扭了回来，“内什么，就是刚刚……姚二胖问我，说你是不是跟我好上了。”
　　乔谦山那边儿不说话了。
　　我悄悄去捉他的手：“大山，我知道你没踏进过我们这个圈子，你不了解，所以你怕……可是有我呢。”
　　乔谦山动了动嘴唇，没说话，也没甩开我的手。
　　“有我领着你走呢，我就是你一个人的，真的。”我很诚恳地说。
　　“大山？”我见他一直不说话，凑近了看他。
　　“……住持师父在后面呢。”他睨我一眼。
　　我一惊，一回头看见静元半尴不尬笑着地站在我们后面：“……陆工，乔老板，吃饭了。”
　　我急忙松开乔谦山的手：哦知道了我们马上过去。
　　静元意味深长地笑了笑，慢慢转身走了。
　　我讪讪去看乔谦山，示意他跟着我进去吃斋饭。
　　他抿着嘴直起身子来往回走，经过身边时忽而停了停，趁着四下无人，嘴唇飞快在我脸颊上碰了一下，目不斜视地走了。
　　我骨头都要酥了。
　　我屁颠屁颠地跟着乔谦山开回公司，一下午都心猿意马，压根儿没有心思工作。
　　下班的时候我准时跑到财务部去叫人，乔谦山一看了我就皱眉头，别别扭扭说你赶着投胎啊这么急。
　　我说你管我，拉着他就往停车场走。乔谦山带着一副要上刑场的表情被我拽进车里，刚一回头问那我的车呢，我摆出流氓状把他圈在副驾上：美人儿，今儿晚上为夫跟你同吃同住，你要你的车作甚。
　　乔谦山不由脸红了一下：陆路你真是给点儿阳光就灿烂，要脸不要脸啊。
　　我作势要去抽他皮带：得，我就不要脸。
　　他吧嗒打开我的手：开车。
　　你家我家？
　　……你家。
　　我嘿嘿一笑，拧了钥匙就往我家开去了。
　　那天晚上我很禽兽地没让乔谦山吃东西就直接把他摁倒了。不是我起私心叫他饿着肚子方便我更好推倒什么的，主要是我一进门儿就燃了，完全忘记了要吃饭这回事。我朝思暮想的乔谦山又美又好，这时候白白净净地搁在我眼前，他一个眼神儿就叫我什么都忘了。
　　摸爬滚打的时候乔谦山一直强调说把灯关上把灯关上。我说干嘛你还不好意思？他红着脸嚷嚷道叫你把灯关上怎么了？讨厌，关上。
　　我把大被一蒙，在黑暗中跟他折腾去了。
　　乔谦山第一次跟男人做，稍有不顺心直接拿脚踹人。我花了半小时破他，被踢无数脚；最后一步我一鼓作气不管不顾地冲刺进去，乔谦山眼泪花子都要流出来了，抱着我的肩膀说陆路你真他妈畜生，早知道我就不跟你好了。
　　我亲昵地吻着他脖子，说乔谦山你个大傻帽。
　　我跟乔宝霁一块儿上婚庆公司商量方案，中途小宝一直心不在焉，从头到尾就抱着她那手机不停收发短信，遮遮掩掩神神秘秘，脸上神情藏不住的春意盎然。
　　趁着业务员不在的时候我说她：你至于不至于啊，这不还没举行婚礼呢么，这就背着我婚外情了？
　　小宝眼神儿一闪烁：谁，谁婚外情了。
　　我看她表情有异，伸手就把她手机揽过来：哟，是么，给老公看……
　　……看。我看到发件人时愣了一下，一张脸马上就别有用心地笑开了：“噫――雅姐？”
　　发件人是周文雅，内容寥寥，关键词是宝贝儿，你自己一个人吃吧，嗯嘛。
　　“啧，这么快就‘宝贝儿’上了？”我嘿嘿盯着她。
　　小宝有点儿不好意思，说你先把手机还回来，爷们家家的搞这么三八。
　　我不肯，把她手机攥进手里，对着她逼供：不成你得交待清楚你跟雅姐什么时候好上的。想了想还搬出她的台词：我现在是你老公，我得对你的感情状况负责。
　　什么呀。小宝脸上一红。还，还没好上呢。
　　哦，暧昧期？
　　小宝斜斜瞪我一眼。
　　暧昧期就让人叫宝贝儿，小宝你这人忒没立场。我严肃教育她，说一半儿手机又响了，小宝忙不迭地冲过来抢手机，我一把把她拦下，擅自摁了确认键，笑嘻嘻凑过去要看短信内容，结果一看就僵住了。
　　怎么，怎么是――“杨欢乐？”我皱起眉头看她，“她干嘛还叫你宝宝？”
　　小宝又瞪我一眼，默默把手机收了回去。
　　我看她：你，你还跟她……
　　“不是。”小宝低头把手机揣回兜里，索性不发了，“她就没事儿找我帮点儿忙……她知道我有白沙会所的美容卡游泳卡什么的，就，就借一下。”
　　我忍不住说这么明显的借口你也信啊，哦，以她的财力，她连白沙的会员卡都办不起？
　　小宝抿抿嘴没说话。
　　……不是，你要好好儿地跟谁在一起我没意见，可你这么上不着天下不着地地算什么呢，你那边还有雅姐呢。再说杨欢乐现在有女朋友，你这么偷偷摸摸的就是三儿。
　　“谁是三儿了？”小宝怒了，“陆路，有你这么胳膊肘朝外拐的么？”
　　我话都还没说完，你急什么。我抬眼看她：坐下。
　　小宝讪讪坐下。
　　“小宝我们俩不是外人，你跟我说实话。”我看着她，“你这会儿是不是还惦记着杨欢乐，指望着她回头呢？”
　　小宝没说话，只抿了抿唇。
　　“那种人你能再碰么？你以前可是死心塌地地跟了她十年，最后是个什么下场？”
　　我没想要再碰她。可是朋友……我连做她朋友的资格都没有了么？
　　“你傻呀，”我忍不住去戳她，“你这状态能好好儿跟她做朋友么，你心里明明还想着人家呢。再说人杨欢乐想跟你做‘朋友’么？她这就是典型的吃着碗里想着锅里，两边儿都想占着。以前跟你在一块儿的时候出去招惹何昱眉，现在跟何昱眉在一块儿了又来招惹你，她要是真含糊你早就甩了何昱眉回你身边了，你怎么就想不明白呢？”
　　“雅姐挺好的，又爽利又实在。你要是安安心心跟她好，不比当初跟着杨欢乐差。”我慢慢地说，“做人不能太贪心，你想清楚你想要的到底是什么，别犯跟杨欢乐当初一样的错误。”

　　27 旧人

　　“说是有大山的导师吧，那个韦克斯曼教授？”
　　=============================================================
　　我跟乔宝霁的婚礼正式定在那一年的正月十五，酒席订了喜帖印了宾客们也都通知了，乔家似乎没有什么事情能比婚礼更重大。虽然那段时间的乔太太开始频繁地跑医院，但她坚持说自己只是普通消化不良，所以谁都没有太在意。乔家的保姆跟小时工们一个个都被动员起来帮着给我们描喜字包喜糖，而我爸妈也三天两头地跑到南益来送东西看场地；那一两个月里，陆乔两家都喜气洋洋。
　　我的伴郎自然是乔谦山。我跟他一起到孔致友的店里试衣服时孔致友端着小茶壶稳稳坐在一边斜睨我们，说诶诶诶这光天化日的你们俩能不能别在这儿调情。
　　乔谦山不紧不慢扣着袖扣，说你这人天生一张婆婆嘴，真讨厌。
　　孔致友说你看你们这对儿一黑一白的情侣装，到底是小宝结婚还是你结婚，不嫌喧宾夺主啊。
　　乔谦山不理他，兀自理着领口：陆路你过来给我弄一下这个领结，孔致友这儿净制造些伪劣货。
　　怼？字掠押笑嘘了一声。
　　孔致友的老婆娜娜这时候端了点心走进来，打招呼说都过来尝尝，我新烤的巧克力戚风蛋糕，大冬天吃了暖和得很。
　　我说哟娜娜，你还会做这些西洋玩意儿？
　　娜娜说我这都是在美国的时候跟科纳太太学的。娜娜说着一努嘴：就是孔致友他师母。
　　孔致友一边拿蛋糕一边笑嘻嘻问：“你现在都还跟师母联系？”
　　“没事儿就写写邮件什么的，她给我发些糕点菜单，其余就是聊八卦。”娜娜笑着说，突然像是想起了什么，“诶对，前几天科纳太太还说，哥大那边有个团要到南大来交流来着，好像有你们认识的人。”
　　“南大学生都要放寒假了，这不没几天了么。”孔致友抬抬眼皮，“谁要过来？我怎么没听到信儿？”
　　“不是你们那儿，是商学院那边。”娜娜说着便无心地往乔谦山那边看了一眼，“说是有大山的导师吧，那个韦克斯曼教授？”
　　大卫・韦克斯曼？孔致友重复了一句。
　　好像是。娜娜想了想日子：大后天到。
　　乔谦山突然静默了起来。我装作什么也没感觉到，抬手轻轻抚平了他的领结，笑了下：理好了。
　　我给在南大校团委当书记的一个老同学打电话，说过两天你们学校是不是有个工商和经济学院的学术论坛，你要是方便帮我留张入场卷。
　　我那同学笑着说哟，这么上进啊，还来参加学术交流？
　　我说可不是，行业竞争压力大啊我要随时充电。
　　得了吧我还不知道你？绝对是混进去拉关系的。他呵呵笑了一下：没事儿，给你留一张，还附送酒水跟小糕点。
　　我说行，谢了，改天请你吃饭。
　　悖吃什么饭，举手之劳。对方跟我客气了几句，笑嘻嘻把电话给挂了。
　　论坛开幕那天公司里正好有个例会，我想了下觉得良悦快餐连锁的一个网点这几天正好叫着要修改，就打着跑工地的旗号给公司请了个假叫徐昊帮我去开。请假的时候我旁敲侧击了一下财务部的出席情况，行政回话说哦财务部好像是小梁过来开。
　　我说那米高呢。
　　米高在外面有个会要开呢，南大那个国际论坛。
　　我挑了挑眉，说知道了。
　　我浑身不得劲儿，无奈工作还是要继续。我算了下时间，要去南大论坛的话只能挤出今天的时间到良悦快餐那边去。我怏怏地抓了车钥匙，蹬蹬蹬下楼跑工地去了。
　　快餐连锁那边跟我接洽的人又是何昱眉，我跟她横竖不对路，问题商议得磕磕巴巴。她一个实习生，工装方面的知识屁都不懂，还要摆出一副千金小姐的架势跟我要求这个要求那个；我耐着性子跟她交流，心里暗自腹诽说采光通风楼间距是建筑固有设计，又不是我一个小小的工装设计师能改变的，你以为我是梁思成啊。
　　一上午我都挂出职业笑容顺着她胡扯，大概是低眉顺眼的德行顺应了她的千金小姐心态，中午收工时何千金心情很好，提议说一起去明瑶饭店吃饭。
　　明瑶饭店是以前我跟小宝还有姚二胖大蜜桃他们的老据点，因为价格居中菜也好吃，所以从我刚到公司起我们这拨人就三不五时地爱上那儿去撮一顿。那天何昱眉说要过去的时候我还有点儿诧异，说她怎么也会喜欢那个地方。
　　良悦那边有个小工作人员还装模作样地摆了摆手，说工作餐吃这么高规格，哪儿好意思。
　　何昱眉说这有什么呢，就当是私人聚餐了，我请还不行？
　　小工作人员颠儿颠儿地乐着没话说了。
　　两边的工作人员稀稀拉拉两三个人，因为是“私人聚餐”，何昱眉自作主张又打电话叫了几个朋友，大概是平时就跟良悦那边的人认识，所以一起吃饭并不生疏；我对她这一套大包大揽的做派不太喜欢，于是沉默地里在一边儿等何千金叫人。二十多分钟后等来了男男女女三四个人，放眼看过去一水儿的二十出头小青年；小孩儿们叽叽喳喳闹个不停，估计都是何昱眉的同学。我懒洋洋迈开脚步正要跟着下楼去，忽而看见小青年中有一个大黄毛直愣愣盯着我，我定睛一看，是杨欢乐。
　　杨欢乐头发根子长出一截黑发，下巴坚毅鼻梁高挺，身上穿个灰尼军装风兜帽大衣，玉树临风地立在我跟前，愈发地像个英俊小爷们儿。
　　哟，您好。我皮笑肉不笑地冲她打了个招呼，并不想多跟她说话。
　　杨欢乐大概也没料到会在这里见到我，欲言又止地笑了笑，跟着人群一块儿下楼去了。
　　到了明瑶饭店坐定，杨欢乐鬼使神差地坐到我旁边，我忽而觉得这个情景似曾相识，终于觉摸出何昱眉知道这个地界一定是杨欢乐给指的路。我斜瞄杨欢乐一眼，见她正习惯性地用温茶水烫过碗筷；她慢悠悠把自己的筷子烫过后又伸手很自然地去帮何昱眉烫。我无言地盯着这个小动作，想起当初小宝笑嘻嘻地把碗筷扔给杨欢乐过茶水，恍如隔日。
　　何昱眉很矜贵地招呼大家点菜吃饭，其实到最后也就是她跟她那群大学同学嘻嘻哈哈闹得欢快。吃饭时何昱眉不停地朝杨欢乐碗里夹着鸡鸭鱼肉，布菜时眉眼间得意洋洋地看向我，好像我是一台摄像机，专程负责把眼前的一切记录回去给乔宝霁看。这让我觉得有些好笑；我觉得她就像个心高气傲的女高中生，一心要把情敌召见到自己跟前来炫耀她跟情人间的爱意。我甚至怀疑，她今天叫杨欢乐来吃饭根本就是故意的。
　　良悦那边还有个喜欢跟在何千金后面拍马屁的小职员，席间努力融入大学生的谈话中寻找笑点。一顿饭吃下来，我就觉得我是个外人。
　　饭后何千金跟几个朋友办家家酒一样端着碳酸饮料在划拳，我看不下去就叼了根儿烟尿遁了。明瑶的卫生间外面有个蛮不错的吸烟区，我坐在沙发上刚刚抽了一口，杨欢乐后脚就跟过来了。
　　“大路。”她叫我。
　　哟，不划拳啦。我瞥她一眼，屁股靠边儿给她挪了挪位置。她沉默地坐下来。
　　我的一包黄鹤楼扔在小茶几上，杨欢乐毫不客气地拿过来叼了一根。
　　我配合地把火机递给她：你不是不抽男式烟的么。
　　“那是过去心里没搁事儿。”她低垂着长长的眼睫毛点烟，嘴巴里含含混混的，“我现在才知道，心里有事儿的时候，只有抽重烟才能压下去。”
　　我一笑：“我不是觉得你过得挺好么，跟我这儿装什么惆怅。”
　　杨欢乐叼着烟笑了下，那个侧脸挺迷人，不难理解为什么小宝那么喜欢。
　　我们俩坐在一块儿沉默地吞云吐雾半天，我以为她没事儿跟我说，可刚准备要起身回包间她就低低开口了：
　　“内什么，我听说……小宝最近又谈朋友了？”
　　我第一反应就是雅姐，不由笑了：“你听谁说的，怎么这事儿我都还不知道？”
　　“没谁，就圈子里在传。”杨欢乐恹恹地靠在沙发上，“周文雅，以前在关爱小组当过副会长，圈子里挺有名的。”
　　“这我不知道，雅姐是来帮着我们当伴娘的，我跟她接触过几回，就知道她酒量好。”
　　“我跟她喝过，是不错。”杨欢乐弹弹烟灰，漫不经心地说。“我倒没想过她们俩会凑成一对儿。”
　　“这不好说，一开始谁又知道你跟何昱眉还是一对儿呢。”我哂笑一声。
　　她跟着我笑了一下，终于是觉得这个话题进行不下去了，讪讪地换了话题：“你们什么时候办席？”
　　“快了，翻过年正月十五。”
　　“成，我到时候封一个大红包。”
　　“这不用，你客气了。”
　　我跟她有一搭没一搭地说着话，又一支烟的功夫，何昱眉踩着跟儿鞋蹬蹬蹬地过来了。
　　“你们在这儿呀，”何千金一脸不高兴的样子，“帐都结了，要走的时候到处找不到你们人。”
　　我笑了下：对不住，我就是出来抽个烟，不小心就把你们家杨欢乐传染了。
　　杨欢乐掸掸身上的烟灰站起来，伸手过去揽她：我过来跟大路哥说会儿话，你急什么。
　　何昱眉依偎在杨欢乐身上有些娇嗔又有些恼怒：你跟他能说什么呀。
　　我经过她们身边，假装没有听见的样子，大踏步朝前走去。

　　28 大卫•韦克斯曼

　　28 大卫・韦克斯曼
　　“我不可以爱他，但是，你可以。我真羡慕你，请好好爱他吧。”
　　============================================================
　　南大论坛开幕那天我在家里收拾了一早上，寻思着要穿什么样儿的衣服过去。暗条纹太骚，纯黑太闷骚；里面的衬衫穿暗门襟太gay，纯白太老实，格子又好像透着几分稚气。
　　最后慢吞吞挑了套深灰色西服穿在身上，腰线收得很服帖很骚包，进了室内把大衣一脱亮出来时会很夺目。西服里面是件淡蓝衬衫，本来还想着要不要来一根灰领带的，系上后又觉得这么一本正经的样子实在是太傻叉了，三下五除二地抽下领带出了门。
　　迈了几步折回来心说要不要弄香水儿呢，东想西想了半天都觉得家里的男香没有黑色达卡好闻，心中一怒，抓起车钥匙就走了。
　　学术论坛开在南大小礼堂，礼堂外醒目地拉着红色喷绘条幅和几所学校的校徽院徽。我停好车进到室内，礼堂入口外面的大厅一侧放了一大排桌子，桌上依次摆着签到簿、与会资料和各学校介绍什么的；再往里就是酒水桌，有一帮学生志愿者帮着端茶倒水切水果，秩序井然。
　　我交了入场券进去，最靠近主席台的一圈儿座位全被贴上了名牌。我选了个普通位置坐下，端了杯果汁边喝边观察；发现韦克斯曼是座上宾，名字挂在主席台正中。我讪讪地继续东张西望，看到入口处陆陆续续有人进来，就是不见洋人，也不见乔谦山。
　　我找学生志愿者要了本论坛的双语资料在手上假装研究，磕磕巴巴看半天看得脑仁儿疼，愈发地不耐烦起来。
　　十点整，论坛终于正式开幕。南大副校长股着掌带着一帮高鼻深目的洋人信步入场，台下半数都是本专业学生，见了哥大专家都纷纷起立鼓掌，弄得像被天子召见。我随了大流在原地站起来又坐下，仔细看着专家们入席，终于看到一个精壮的中年人坐在了“David Waxman”的位置上。
　　韦克斯曼四十上的年纪，棕发绿眸，下巴上有一道浅浅的美人沟，可以说是英俊；他嘴唇很和善地抿着，左手无名指上有个样式简单的戒指，整个人的感觉醒目又很含蓄。我甚至觉得有点儿不真实，感觉一个远在天边的人物，怎么说出现就出现在我眼前了。
　　我下意识地在会场里寻找乔谦山，却怎么都看不见。
　　我耐着性子听国内各大专家给论坛开幕致辞，几个老头子断断续续讲了二三十分钟之后，终于轮到哥大的代表致辞。
　　韦克斯曼微笑着站起来，全场又是一阵掌声。
　　“谢谢。很高兴来到中国，很高兴来到南益。”他带着外国人特有的奇怪口音说了句中文，引得学生们发出一阵善意的笑声。他跟着抱歉地笑了一下：“我的中文说得十分不好，我将请一位朋友帮忙翻译。”说着看了看后台，“OK, Michael,could you please come here and help me？”
　　我愣了一下，紧接着就看到乔谦山微笑着从后台走出来，韦克斯曼侧首望着他，眼带笑意，铿锵有力地介绍：“Michel Qiao,one of my most excellent students in America.”
　　乔谦山带着one of the most excellent students的丰仪微微向全场观众鞠了个躬，手持话筒示意韦克斯曼开始发表讲话。
　　中午休会时我一个人双手插兜踱出会场，礼堂旁边的志愿者姑娘看到我这么西装革履的样子还以为我哪个著名企业家，丝毫不敢怠慢，很热情地端着糕点盘子就走了过来。我漫不经心瞅了两眼，刚选了两块拿在手上，旁边又有个端水的小青年示意我拿水；我踌躇了一下，就觉得后面有人拍我。
　　我吓了一跳：乔，乔谦山？我事到临头有点儿心虚。
　　我听徐昊说你今天是要到良悦快餐去看工地？他含笑睨着我。
　　……内什么，看完了。
　　乔谦山装模作样看看表：诶，真快。
　　内什么这不是回公司路过南大么，看到这儿这么热闹就进来看一看……诶，你看还有附赠糕点你看……
　　乔谦山挑起眉毛正要发作，后面突然响起一声中气十足的“米高”。
　　我跟他一齐转头看，只见韦克斯曼举着杯汽水从人群中挤出来在我们跟前站定，眨巴眨巴眼睛，友善地看着我：“您好。”
　　一股浓烈的黑色达卡味道扑面而来。我一愣：“……嗨。”
　　“I’m David Waxman,Michel’s professor in C.U.”他很愉快地伸出手来跟我握手，不知道身上那股兴奋劲儿从何而来，“You must be Lulu，ah？”
　　Lulu？这名儿我怎么听着浑身不得劲儿啊。啊，噎死艾案目。
　　嗯……他是陆路。乔谦山不安地看韦克斯曼一眼：大卫，内什么，那边有南大提供的商务午餐来着，有你最喜欢的粤菜，诶诶，Cantonese dish。
　　“I have a keen impression on your name.”韦克斯曼无视乔谦山的美食诱惑，继续微笑看着我，“Lulu,such a cute name,and such a lulu man.”
　　哦？哦……我想破脑袋挤出一句：嗯，三，三克油，油啊搜斯威特。
　　乔谦山见他一副热情似火的样子，急急忙忙拖走：“He can not speak English very well professor,let’s go and find some food.”
　　说什么呢，我忍不住瞪他一眼。
　　韦克斯曼毫不气馁：“Really？我可以，讲中文。”他再次像个小太阳似地伸出手来，“我是米高在哥大的老师，我叫大卫・韦克斯曼。米高在Email里跟我提到你，许多次。见到你真好。”
　　我握着国际友人的手一脸正直：“我也听他朋友提到过你，Waxman教授。”
　　“这是我的名片。”他和善地递过来一张英文卡片，“上面有我的邮箱地址，并且有我在美国的电话。我非常想跟你保持联系，call me。”他眨眨眼，“但是现在，可不可以先邀请你跟我一起吃个午饭呢，我很想跟你聊一聊。”
　　乔谦山直接杀出来制止：南大的商务餐只对与会人员开放……
　　我正直状一把拦住他：没事儿我可以带他到外面去吃。韦教授您不是喜欢吃粤菜么我知道红光路有一家粤菜歪瑞歪瑞地理吓死。
　　乔谦山瞪我一眼。
　　内什么善待国际友人是大国公民应有的觉悟。我胸脯一挺。
　　“没有关系，我愿意出去吃。”韦克斯曼对乔谦山摆了摆手，“我想跟Lulu单独说说话，很抱歉米高，我晚饭的时候再约你。”说完很开心地拉着我，“陆先生，请带我去你说的红光路吧。”
　　乔谦山站在原地傻眼了。
　　这位教授先生对中国的一切很好奇，车开到我费了好大劲儿才把他从路边写水书的老头子那里劝走。韦克斯曼失落地离开水书老头儿后看到红光路的粤菜馆眼中又马上精光大盛，坐定后一口气点了两笼蟹黄包。
　　Lulu.
　　韦克斯曼很高兴地看着我，似乎十分喜欢这个乔谦山擅自给我起的花姑娘英文名。“‘Lulu’在英语里面有俊秀的意思，你是个俊秀的人，我很喜欢这个名字取在你身上。”
　　我非常不好意思：我真没这么有内涵，内什么，“陆路”在咱们这儿就是一条道儿。我想了想：肉的。
　　Road？韦克斯曼笑了下：真淳朴，就好像米高的中文名字，其实就是一座mountain。
　　也不是，他内名儿里还有个谦字。摸底四蹄。
　　“谦逊？”韦克斯曼想了下，“它在中国是不是一个，很，深奥的词汇？”
　　“也不算太深奥。”我挠挠头，“米高这个名字的意思，大概是他父亲希望他像高山一样谦逊。”
　　“山，才不谦逊呢。”韦克斯曼比划着，“那么高，那么有力量。Overawe.”
　　“但是山很沉默，从来不会主动去跟人炫耀什么。它很宠辱不惊，不像风，火，雷雨，大江，全部都具有攻击性；山很安静，同时也非常有力量，这个就是山的谦逊。”我尽量用一些很白的词，“这个名字很衬米高，他那么有力量，可是从来都很安静。他不喜欢锋芒毕露，遇到对手时就是静悄悄地给人以威胁。”
　　比方说背后使绊儿，下狠套耍阴招，用可怕的气场压死你什么的。
　　“这个就像他了。You really got it.”韦克斯曼像个孩子似地笑了，“我觉得你真了解他。他能遇到你，真是一件好事情。”
　　我不知道他是不是意有所指，只好含含混混地笑了起来。
　　“他是一个，我很疼爱的学生。”韦克斯曼毫不介意，直接挑明了说。“我是一个同性恋教授，我有自己的partner，我告诉过自己，不能跟自己的学生在一起，不能背叛我的爱人。”他想了很久，似乎没有办法用中文来传达，“……Those days when we were together appear in my mind time and time again after his leaving,because they were so joyful,happy and blest. He is so lovable.Once he told me that，‘as long as you are willing，please let me know what I can do for you……’You know,it feels like living with him is a mission from the lord.”
　　“但是，我非常害怕伤害到他。并且我知道，有些情感是很不应该的。”他慢慢把他的左手递给我，让我看他无名指上的白金戒指，“所以，我戴上了这个。Forbid him and myself .”
　　“我不可以爱他，但是，你可以。”他静静地说，“我真羡慕你，请好好爱他吧。”

　　29 生日会

　　你跟他，谁上谁下？小宝终于把话给吐明白了。
　　==============================================================
　　我下午回到公司，刚跟徐昊交代完事情乔谦山就迈了进来。
　　合上文件夹示意徐昊出去，顾左右而言其他：“米高你过来我办公室怎么从来都不敲门。”
　　“你现在挺长本事啊知道自己一个人跑去监视我。”乔谦山腰身软软地倚在我办公桌上。
　　“那不敢，我就是热爱学习所以进去看一下。”我假正经，“那什么，下午你不用去翻译了？”
　　“今儿下午不是他主讲，我要明天才再去。”乔谦山歪着脑袋看着我，“孔致友那边又跟你胡说八道什么了？”
　　我矢口否认：“没有，他就说了你在哥大有个导师叫大卫韦克斯曼。”
　　“得了吧我还不知道你？”乔谦山嗤之以鼻，“看你今天这副骚包样儿。”
　　我看了看自己身上。
　　――你看你内腰线，我都不稀得说你。
　　我没说话，沉吟一下起身过去把办公室的门给关上了。
　　怎么？他看我。
　　大山，我今儿在他身上闻到黑色达卡的味儿了。
　　乔谦山顿了一下。嗯，是，我跟他用一个牌子香水。
　　我跟他沉默地对峙了一下。
　　“……我就知道你不高兴呢。”乔谦山扯我一下。
　　没有。
　　――瞎说，我今天在台上就看到你了。
　　――大卫跟你说什么了，我看你一回公司就不对劲儿。
　　――你别跟我置气啊。
　　我梗着脖子不说话。
　　“……那，我以后不用那个香水了，反正也快用完了。”
　　“没有啊，内什么我，我不是这个意思。”我别别扭扭地撇清。
　　陆路，你听我说。乔谦山认认真真地开口。以前每次你说你喜欢我，我就在想，我到底是不是可以被替代的。你喜欢我，但你会不会也像喜欢我一样，喜欢上另一个人。我对你来说，到底是不是不可或缺的。
　　以前每次一提到你跟钱书阳的时候我就会想，他就是你曾经不惜出柜，不惜跟家里闹翻，不惜走到穷途末路也好跟他好的那个人；你从小就认识他，你可以为了他抛弃你的家人朋友和事业，你们相爱得那么深过。
　　他顿了一下。
　　……我怎么知道我能够比他还要好，真正变成你心目中唯一的那个人呢？
　　“你不用变，我这会儿心里就你一个。”我瓮声瓮气地说。
　　我以前是非常喜欢大卫的。他继续说。我知道我气质有点儿跟别人不一样，半大的时候就陆陆续续有男孩子在追，但是我坚定了我是异性恋，绝对不会喜欢男人。大卫是第一个。
　　但他是我导师，而且有男朋友，我没可能跟他在一块儿。那会儿我自己折磨自己，一会儿跟他很要好，一会儿又拼命疏远他。要毕业那年我为了忘掉他甚至去找了个姑娘订婚，后来还是不行，我觉得他怎么就在我心底里生了根儿了，我拔不掉了。
　　可是回国以后我就遇到你了陆路。
　　我在想，我以前那么喜欢他呢，可是今天一见，突然觉得什么都变了。我以前看他什么都好，什么都那么引人注目，他在教室里讲课的时候我在窗外只看到一个头发梢就知道是他；可是今天一看呢，明明是那么普普通通的一个人，突然间就什么感觉都没有了。
　　反倒是今天我站在主席台上，下面黑压压的几百个人，我一眼就看到你了。
　　那时候我才知道，不管曾经怎么样，一个人只要在你心里过去了，以前那些回忆啊纠葛啊牵肠挂肚啊，就都统统变成一阵儿轻烟，风一吹就散了。
　　陆路，我现在有你了啊。
　　葛大腰腊月间过生日，提前一礼拜就订了禁界的超豪华VIP大包。我一听他这阵仗就乐了，说哟嗬，大腰你他妈什么时候变这么有钱了？赶紧老实交代是不是又傍上哪个款爷了。
　　葛大腰扭捏作态，说你瞎说。
　　我一看他那德行就明了了，说得，反正到你生日那天就水落石出了，我可得睁大眼睛好好儿看着。
　　什么呀，还不就是一个鼻子两只眼，有什么好看的。大腰等于是承认了。
　　诶不会是上回你叫我来搭救你那时候的主儿吧。
　　问那么多干什么，真讨厌。大腰岔开话题。诶内什么，你要不要把你那相好一块儿叫上。
　　你上次到他办公室那么一闹，你还好意思过生日邀请人家。
　　我那还不是为了你好呀，哦，夫妻上过床媒人就扔过墙啦，没你这样儿的。再说这不趁机就把酒言欢冰释前嫌了么；你是想安安生生跟人过一辈子的，都不让人融入你的社交圈儿啊？
　　我心想也对，乔谦山那边孔致友他们几个我都相熟，我自己这边的圈子隔着不让他进确实太不应该了。
　　“这次房间开得大，我叫了挺多以前的人，大伙儿也好久没见了，趁这个机会一起热闹热闹。”大腰笑着说，“你，小宝，老许，大彭，跑跑姐，好多呢――要不是姚二胖跟大蜜桃儿这会儿在九峰，他们俩也得来。”
　　“小宝？”我头皮紧了一下，“内什么……小宝也来？”
　　“为什么不来？”大腰奇怪了，“小宝跟我一向好着呢你又不是不知道。”
　　没，我不是这个意思。内什么是你自己过生日，想叫谁就叫，玩儿得高兴就好。
　　我放下电话时心里却犯嘀咕，想说小宝还不知道我跟乔谦山的事儿呢……这下怎么交代呢。
　　乔谦山听说这事儿时倒只是嘴巴抿了一下，说那就去呗，这事儿早晚得让小宝知道。说着还看我一眼：丑媳妇儿迟早得见公婆。
　　说什么呢谁是丑媳妇儿了。
　　乔谦山过来狠狠捏了把我这张老脸，轻快地笑着跑开了。
　　到了葛大腰生日当天，小宝下班前给我打电话说大路你开车了么要不要我接你一块儿过去禁界。
　　我说不用，我自己知道开车过去。想想又补充一句，我还得带个人呢。
　　你带人？谁？小宝八卦之心陡起：你的新相好？
　　这你别管，到时候看就行了，别吓着。
　　嗬，吹吧你，敢情你还能把布拉德皮特带过来？
　　人不比皮特差，你见了就知道了。
　　小宝不死心地猜了几个南益圈子里有名的美人儿，一个没中；最后她哆嗦着说你你你你你总不至于向我哥下手，我跟她插科打诨几句，把电话给挂了。
　　下了班前去财务部接乔谦山，一进门就看见他正往自己衬衫上钉袖扣，早上进公司的时候看他可不是这个打扮。
　　我说大山你不就是去见个自己亲妹妹，至于么。
　　乔谦山慢吞吞把外套给穿上：你管我。
　　我笑嘻嘻掐他屁股一下，仗着下班后公司里没什么人，大摇大摆地搂着他就出去了。
　　我开着车载他到海棠街，乔谦山单手托腮靠在车窗上一顿紧张，表面上还不乐意让我看出来，做出一副老神在在的样子，嘴唇抿得死紧。
　　小宝的车是奶茶色甲壳虫，很嗲很好认，乔谦山在禁界门口看到那抹奶茶色时眉毛都忍不住挑了一下。我拉好手刹示意他下车，乔谦山一摁安全带扣，斗志昂扬地下去了。
　　我跟他刚刚走了几步，忽而看见雅姐拿着小宝的小熊车钥匙扣从禁界里出来，像是要折回车上帮忙拿什么东西，刚下了台阶儿几步，一抬眼就看到我了。
　　“哟，大路哥。”她大大方方地跟我打招呼，忽而瞥见我身后的乔谦山，不由得一愣，“咦……乔，乔哥？”
　　乔谦山也一愣：嗨，周文雅？
　　雅姐蹭蹭几步靠过来看着我：内什么，你……你们？
　　我拍她一下：废什么话，拿你的东西去。
　　诶。雅姐点点头，嘿嘿笑着又叫了声“乔大哥好”，颠儿颠儿地帮小宝拿东西去了。
　　乔谦山有点儿不好意思，瞥着雅姐的背影小声问我，她就是小宝的内什么？
　　嗯。
　　挺漂亮的呀看不出来啊。
　　小宝不漂亮？你脑子里都是些什么观念。
　　那她们……乔谦山好奇地看看雅姐：谁是内什么？
　　什么谁是内什么？
　　不是，我就是问她们俩，内什么，谁上谁下啊？他一说这话脸就红了。
　　噫，你关心这个干什么。
　　……我这不是关心小宝。
　　小宝好着呢。我拍拍他，忽而笑起来：你没看见雅姐手指甲剪那么干净？这么明显还问。
　　……手指甲？他一听就慌了：诶，那、那、那……
　　哎哟行了人小宝舒服着呢不用你这当哥哥的瞎操心，走吧走吧。我连哄带拉地把人给弄走了。
　　再进去就遇见小宝，小宝正举着杯子坐葛大腰边儿上笑嘻嘻听荤笑话呢，抬眼一见乔谦山整个人都颠了：“哥？！！”
　　继而横眉看向我：“……大路！！！”
　　乔谦山梗着脖子抿上嘴，我一手揽住乔谦山呵呵傻笑着不说话。
　　小宝把我拉到一边拳打脚踢：“大路！你，你还真下手了……你你你你忒没良心了！早知道我不让你接触我哥！我哥……我哥他怎么就上了你的当了！你，你你你真不要脸！！”
　　我任打任骂：没，小宝，你听我说，我跟你哥是相互吸引……
　　呸！臭不要脸！
　　行吧那你骂，你哥现在早爱我爱得无法自拔了。
　　瞎说。小宝过来揪我耳朵：陆路你脸皮真厚。
　　跟，跟我不好么？我不好你找我结婚？我委屈地揉着耳朵。我觉得我这人挺好的呀，哦，就为了你哥的事儿你跟亲夫这么大反应啊。
　　也不是……小宝歪着脑袋想了半天：哼，我真气不过。
　　没事儿我保证把你哥当皇帝伺候，真的，你放心。
　　……哦。小宝稍微缓过气来，偷偷抬眼望着我，欲言又止：那内，内什么……你跟我哥……嗯，谁……
　　什么？
　　你跟他，谁上谁下？小宝终于把话给吐明白了。
　　嘿，这兄妹俩还真是一个鼻孔出气。
　　……你说呢。我慈眉善目地看着她：你认识我不是一天两天。
　　……你！！！！！小宝终于悲愤起来，好像替她哥哥承受了莫大的委屈，气鼓鼓白我一眼，一脸心酸地坐到乔谦山身边去了。
　　我心里却美滋滋的，嬉皮笑脸迈出包房去帮忙买小零食。
　　走到酒水台时我漫不经心地朝人群瞄了一下，瞧见一个黄毛长得好像杨欢乐。

　　30 国王游戏

　　跑跑姐大手一挥说梅花五给我上外头去拉个小美妞进来喝酒！立刻！马上！
　　=============================================================
　　我觉摸着不对，端着两盘子吃食在人群里东躲西闪，偷偷盯着杨欢乐看她要去哪儿。
　　禁界是南益同性恋圈子里最大最有名的店，每次进去前脚后脚都是熟人，在这里看到杨欢乐并不奇怪，但要是乔宝霁也同时存在就不太妙了。
　　我见她手上拎着四瓶冰锐走向大厅一边的散客台，笑语晏晏，散客台上一边是花枝乱颤的何昱眉，另一边是几个我不认识的男男女女；一对儿拉拉正搂着，还有个戴着大黑框眼镜的青皮小伙子不停在高脚椅下面勾另一个壮汉的小腿。
　　这几个人一看就是私人聚会，于是我放了点儿心，心说葛大腰的豪华包间在楼上，酒吧里人来人往这么多，昏昏暗暗地应该不会有正面冲突。
　　想明白后我心里一了然，端着吃食就回大腰那边去了。
　　大腰那边人已经到得差不多齐，那个神秘的大款新欢也登台亮相了。我看那位膀大腰圆，一双巴掌像对儿小蒲扇，站起来犹如八角铁塔，褐发灰眸的似乎还有点儿异国血缘；心说是了，上回叫葛大腰惊慌失措从健身房里猴急猴急逃出来的绝对就是这主儿。
　　铁塔兄沉默话不多，但是喝酒耿直，来一杯干一杯，从不耍赖，几下就跟我们混熟了。酒过三巡舌头喝大了的时候我们开始挤眉弄眼地问铁塔跟葛大腰的风流罗曼史，铁塔不好意思地嘿嘿笑着不吭声儿；我们继而转攻大腰，一脸淫邪地说葛立葛立这么精壮的主儿在你跟前守着你小子到了晚上受得了么，大腰跟着一脸红，三下两下把我们骂走了。
　　一圈儿人打完桩后开始拿着扑克牌玩儿国王游戏；这不正经的游戏是小宝和大腰的心头最爱，一见扑克拿出来眼睛都开始放光了。乔谦山大概是心里有阴影，说哎哟你们别玩儿太大的啊太大了我不来啊；小宝说没事儿哥你要是抽到不想玩儿的了就让大路帮你，谁叫他勾引你来着。
　　乔谦山瞪自家妹妹一眼，头一扭就抽牌去了。
　　乔谦山运气好，第一把就抽到国王，这厮酒精有点儿上头了，得意洋洋地说抽到梅花J的人把裤子脱了到外面儿舞池子里去跳一圈儿。我们一听都笑了，说去你的乔大山，太阴险了，刚刚谁嚷嚷着别玩儿太大的呀，你他妈第一把就玩儿那么大。
　　梅花J是大彭，这小子素来是个热情奔放的主儿，磕巴都不打一下就脱了牛仔裤只剩个黑色小裤头扭着屁股出去跳舞。我们一拨人嘻嘻哈哈地跟在后面起着哄，一路把大彭拱到楼下一人高的灯光舞台上去像模像样地扭了段钢管儿舞才算完事儿。大彭大腰这几个都算是禁界里蛮有名的常客，姿色不坏人也活泼，这段钢管舞跳得场子上气氛很high，池子里不停有人尖叫，禁界老板见状还专门给我们包间送了酒水。
　　然后乔谦山就倒霉了，抽到要找个人当众舌吻。小宝跳起来指着国王说哎哎哎老许！没你这么欺负我哥的！老许说我又不知道梅花三就是你哥，这不大路在么，亲一下怎么了。
　　小宝说不让！不让亲！说罢母鸡似地挡在我面前：这是我老公啊你们都不许碰！
　　一群人都被她逗乐了，雅姐拉着她说行了吧宝宝，天要下雨娘要嫁人，你哥爱跟谁好你管不了。
　　乔谦山脖子一梗说那内什么大路你过来一下。
　　小宝饮恨看着我把乔谦山拉过来啾了一下，其实也没怎么舌吻，乔谦山的脸已经通红了，哗啦一下推开我。旁边的人就爱看他那个娇羞的模样，傻乐着起哄；小宝大叫说可以了可以了，下一个下一个。
　　下一把的国王是跑跑姐，跑跑姐大手一挥说梅花五给我上外头去拉个小美妞进来喝酒！立刻！马上！
　　梅花五是大彭的相好莫莫。莫莫白眼儿一翻说跑跑姐你真饥渴，跑跑说今儿看到你们都成双成对的我就饥渴了怎么地，少废话赶紧去，我要又美又嫩的。
　　莫莫笑着跑出去，大彭站在包房外的栏杆边儿上想偷看楼下是什么状况。跑跑姐说别看别看，妞带进来之前我得保持新鲜感。大彭笑嘻嘻说不是，我就想看看莫莫在禁界里面怎么把妹。我说大彭你瞎说，明明就是你担心自家男人，别看了赶紧回来坐好。
　　一群人守在包房里老不正经地吃着盐水花生讲了两个黄色笑话，莫莫蹭蹭地就回来了，后面果然跟着一个皮肤雪雪白眼睛墨墨黑的小妞。
　　跑跑姐一惊，说哟莫莫你真有本事啊。
　　大腰戳着她：上上上！
　　我们几个赶紧凑过去看热闹，我一个眼尖忽而瞄见那小妞身后还笑嘻嘻地缀着两三个跟过来看热闹的拉拉，看样子这小妞确实是单身，后面那帮姐妹花想趁机促成好事。
　　可是――
　　“杨欢乐？！”雅姐一个哆嗦就叫出名字来了。
　　小宝一个激灵跟着看过去，只见那小妞后面跟着的几个姑娘里，有两个正是杨欢乐跟何昱眉。
　　跑跑姐一愣，水灵灵的小美妞也顾不上管了，站起来对着杨欢乐摆手：内什么大水冲了龙王庙自家人不认自家人了，这不葛大腰过生日我们几个出来瞎玩儿么，刚刚大彭还出去跳舞呢可能你也看到了，没事了没事了内什么真不好意思你们回去喝酒吧，诶诶回头我跟老板说一声儿给你们那桌送个特大号果盘过去……
　　莫莫觉得不对劲儿，小声问出什么事儿了。
　　我说没事儿，就是一个老熟人。
　　小宝抿着嘴一声不吭，斜眼睨着前方的杨欢乐。
　　“没关系，这有什么呢，到这儿来就图个高兴。过都过来了，咱们还是喝一杯再走。”何昱眉说罢从包间小吧台上拿过一个干净的玻璃杯，拿过桌上的黑方就开始倒。
　　我见她直接倒纯的，心说不妙，何昱眉饭桌上划个拳只用碳酸饮料，具体是个什么酒量我又不是猜不到。而且这里是禁界，何昱眉从刚刚进来到现在这么久，这段时间里不可能没喝过别的酒，这时候要是再混着喝点儿纯的，保管要醉。
　　杨欢乐拉住她：行了你喝不了。说着就夺过杯子敬葛大腰：“大腰我不知道你今天过生日，我先干为敬。”说完把何昱眉当刚倒的那杯纯黑方一饮而尽。
　　何昱眉笑了一下，又拿了个干净杯子满上，执拗地举向小宝：“好呀，寿星公也敬了，这拨人里面我认识的不多，我就敬你宝霁姐好了。”
　　杨欢乐皱了皱眉，拦也不是不拦也不是。
　　这时候雅姐笑嘻嘻地站出来，跟着满上一杯纯的举起来：“丫头，我们家小宝酒量不好，纯的来不了，这杯就我帮她喝了。”雅姐海量，说完话眉头都不皱一下，咕嘟嘟就把酒给喝完了。
　　杨欢乐显然是被震了一下。何昱眉端着杯子抿着嘴，眼中好像有深深的不忿。
　　杨欢乐轻轻碰触她说内什么要不就我……
　　“没事儿我自己能喝。”何昱眉好强地推开杨欢乐，倔强盯着那满满一大杯四十三度不加冰的黑方威士忌，像下了什么重大决心似地紧紧一咬牙，皱眉仰脖子龇牙咧嘴地把一杯酒给吞下去了。
　　我都要被她吓死了。
　　哎哟好了好了，酒也敬过了，内什么杨欢乐你快把人领回去吧，要不咱们这儿酒就要被你们家媳妇儿给喝光了……跑跑姐忙不迭地站出来打着圆场，不停地向杨欢乐使着眼色。
　　杨欢乐伸手去拉何昱眉，却一下子被她甩开了：“别，别碰我……清醒着呢。”
　　我们看她眼神儿都在飘了，知道刚刚那杯酒下去坏了事儿。我跟老许对视一眼，几步冲上去把人给架上了：哎哟妹子诶您真是海量，走了走了咱们回散客台上去。他们那边的几个姑娘也识相地一拥而上，捉住手脚要把何昱眉拖走。
　　“别碰我！我哪儿也不去！哪儿也不去！”何昱眉死命甩开我们，“干嘛呢，我这不好……好儿的么。”说完就要去抓桌上的酒瓶子，“不成的，我要真正跟……乔宝霁喝一杯。”
　　乔谦山本来玩儿得醉醺醺乐呵呵的，被何昱眉这么一闹酒醒了一半，皱眉拉过我问，这女人是谁。
　　我说就是那谁，杨欢乐的新相好，还没跟小宝分的时候就跟别人好上的。
　　乔谦山一挑眉，没说话了。

　　31 未来

　　要不赶明儿我也找个靠谱的拉拉把婚给结了，给家里一个交待。
　　=============================================================
　　小宝嗤笑一声，大大方方给自己拿了个空杯子满上，说可以呀，何小姐愿意喝，那我就陪你喝。
　　雅姐在下面偷偷拉了她一下，小宝不动声色地踢回去一脚，继续端着杯子冲何昱眉假笑。
　　我知道小宝这会儿肚子里肯定憋着一股无名火呢，天王老子也拦不住。
　　杨欢乐却抓着何昱眉的手说成了成了刚不是喝了么，我看你也差不多了赶紧的回去。
　　“我没醉，好着呢。”何昱眉轻蔑地笑着，摇摇晃晃半天，忽而安静下来，慢动作转过脸去哭丧着脸瞪着杨欢乐，“你不让我跟她喝？你是护着她呢，还是护着我？”
　　这句话蹦出来把我吓了一大跳。跑跑姐也急了，知道何昱眉这是借机撒酒疯呢，脸上挂着笑跑过去：哎哟丫头你瞎说什么呢，你们家老公自然是护着你。
　　要不这么着，你要喝我过去散客台陪你们喝？跑跑姐拉过先前那个小美妞。
　　杨欢乐推着她说行了眉眉你酒量不好我知道。
　　何昱眉不理她，嘴上兀自在喊，“杨欢乐……杨欢乐！”
　　杨欢乐忠犬般地靠过去：诶我在这儿。
　　我就知道你护着她呢，杨欢乐你混蛋！何昱眉毫无征兆地大叫起来，抬手就要去捶她。
　　我又吓了一跳。小宝也跟着坐不住了：诶你们这闹的是什么事儿啊，都是出来玩儿的打什么打，要闹也别在人家包房里啊。
　　何昱眉一下子被激怒了，眼神儿都是漂移的，居然还能找清楚小宝所在的位置：“乔宝霁，这儿没你说话的份儿。”
　　什么叫没我说话的份儿啊？小宝也怒了，站起来：哦，你站在我的场子里，哭着喊着要跟我喝酒，临到了了没我说话的份儿了？
　　小宝！雅姐沉声低吼她。
　　小宝不耐烦甩开雅姐，不知道是不是也是酒劲儿上头，指着何昱眉鼻子里就骂上了：何昱眉你这人真无聊，陪你喝酒是今天我朋友过生日我高兴，你别给脸不要脸。刚刚你倒酒的时候我就瞅着你没安好心呢，哦，怎么着，现在就要撒酒疯了？
　　杨欢乐坚决挡住何昱眉：行了小宝，她醉了你别跟她一般见识。
　　“怎么说话呢杨欢乐？”这一说不打紧，何昱眉一听马上就颠了，眼泪花子也跟着很激动地涌了上来，“你叫她别跟我一般见识？你叫她别跟我一般见识？”
　　葛大腰见这阵仗闹大了，带领一帮男人一拥而上，连哄带骗地把何昱眉往外面拉。
　　何昱眉却在一帮大男人中间要命地哭喊着，好像是受了天大的委屈，越过重重人头大声哭叫：“杨欢乐！乔宝霁！你们都是混蛋！我早知道不该来趟你们这趟浑水！你当初劈腿的时候我就不该碰你的……我怎么就那么贱啊我这么巴巴地贴着你……我天天儿看着你这么眉间心上的我真他妈难受……我难受……”
　　杨欢乐抿嘴不说话，皱着眉头一个劲儿把她往外拽。
　　“……周文雅！你得提防着呢！杨欢乐不是个好东西!她对乔宝霁还没死心的呢……乔，乔宝霁，你也……你也不是个……”
　　小宝一个箭步冲上去，抬手啪啪就是两个耳光：“滚。”
　　何昱眉似乎一下子清醒过来，表情像是惊呆了，眼睛里发出很怨毒的光。
　　葛大腰的生日会开完以后，小宝给她和周文雅一人买了一只白玉翡翠贵妃镯戴在手上。
　　我说哟，宝姐姐，有钱啊；给老公买东西都不带这么舍得的。
　　小宝不理会我这一茬，很平静地说陆路，我把杨欢乐的手机号QQ号MSN账号全部拉进黑名单了。
　　好啊，这就要洗心革面重新做人了？
　　什么呀。她瞪我一眼。我觉得你说得对，我不能犯跟杨欢乐当初一样的错误。
　　是的么，雅姐挺好的。那天何昱眉在禁界那么闹，也没见她后来为难你。
　　嗯，就要举行婚礼了，我以后得好好儿过生活呀。小宝微微笑着瞥我一眼，美极了。
　　我跟小宝的婚礼在那时候进入二十天倒计时，陆乔两家忙得人仰马翻。
　　婚庆公司那边一天一个小变动，又适逢年底我跟小宝身上的应酬都多，每天都要对穿城市地跑它三五遍，弄得我都快暴躁了。
　　我洗了澡揪着湿漉漉的头发到乔谦山面前：看看看，我头发都掉了。
　　乔谦山蹲在电脑前面看报表，理都不想理我：“人每天掉个百八十根儿都是正常的，别瞎担心。”
　　我腻在他边儿上跟电脑争宠：“不是，你看，再这么掉下去我就秃头了。”
　　他眼睛依旧黏在电脑上，扭过脸象征性地在我脑门儿上啾一下：“秃了直接剃光头，挺好的，又拉风又帅气。”
　　恚真秃了到时候你还不得找有头发的帅哥去呀。我不干，从后面抱了他，手上不紧不慢地伸到胸前去解睡衣扣子：“然后你就不理我了。”
　　他哼哼地摁住我手：“干什么呢。”
　　“不干什么。”我在衣服里面掐他乳=首一下，“这不完成我们俩在公司的未竟事业么。”
　　“谁跟你未竟事业，”他垂眉去敲键盘，“扣子给我系回去，我这边儿还有正经事儿。”
　　我哪儿肯听他的――再说他自己的乳=头都挺起来了，一把捞起他就往卧室抱。
　　嘿！陆路！你这人……
　　我揉着他不管不顾地胡亲，几步跑进卧室，把人扔床上把门一锁，边□边脱衣服。
　　――怼
　　――嘿嘿……我的爱，赤=裸=裸……我的爱呀……赤=裸=裸……
　　乔谦山干这档子事儿外冷内热得很，我经常说宝贝儿诶你别叫那么大声，回头仔细让邻居给录下来。
　　乔谦山翻着白眼儿说那你让我在上面啊，我在上面我保准不叫。
　　我一脸严肃，说乔谦山你这个念头大大地不好，要及时扼杀在摇篮里；这么着，我看你还是继续叫，想叫多大声就叫多大声，羡慕死他们。
　　乔谦山瞪瞪我，抿紧了嘴唇决定不再发出声音；可是没多一会儿，一丝一丝的呻=吟又忍不住飘逸出来。
　　我一下一下地啄着他，嘿嘿笑着说没事儿，这说明你老公技术好吧。
　　好你妹。
　　我又用力顶两下，他被我折腾得说不出话了。
　　完事儿后我腻乎地圈住他，很缠绵地跟他舌=吻。乔谦山喘了几下，挠着我乳=头说陆路你这人真肉=欲。
　　必须肉=欲，逮着你谁不肉=欲？我揉了下他的头发：我就是最近跑应酬跑的，要不然今天能揪着你大战八百回合。
　　吹吧你。他笑着掐我一下。
　　成，那我今天豁出去了；美人儿，你容我酝酿一下。我作势要抓着他的手覆到我裆=下。
　　他踹我一脚，咯咯地笑开了。
　　我也跟着开心极了。我真想日子永远都这么好。
　　我说大山，我跟小宝那套新房的对门儿还是空着的，你要不要把你现在住的那套卖了搬我们那儿去？到时候婚房让给小宝他们住，我们俩单独住一起。
　　乔谦山抬眼望着我：嘿你这小算盘打得还不错。
　　我故作娇羞地说那是，人家还不是想跟你长相厮守。
　　乔谦山想了会儿，说嗯，要不赶明儿我也找个靠谱的拉拉把婚给结了，给家里一个交待。
　　我说那挺好，你就找周文雅，到时候我们两对儿刚好门对门。
　　乔谦山说得了吧她跟咱小宝长不长久都还是个问号呢，我把她娶回来，哦，万一她们俩又闹崩怎么办？
　　我说小宝不是那种人……诶，要不咱再看？
　　嗯，是得再看。他严肃地点点头。
　　我们俩光着身子躺在床上有一搭没一搭地商议着一个连新娘都还没找到的结婚计划，间或发出一两声傻笑；我那时候信心满满，真真儿是觉得好日子马上就要来了。
　　那一年的春节很快就过去，陆乔两家人掰着手指头终于盼到了正月十五。
　　乔宝霁清晨对镜贴花黄，美美坐在娘家老宅子里，五分钟一个电话地催促：“陆路你要死啦？再不出门儿就得遇上堵车了！到了娘家这边还有一大堆亲戚等着要红包呢！快点儿！”
　　我说行了行了行了，孔致友正伺候我换衣服呢不跟你说了我挂了啊。
　　孔致友帮我理着领结说别慌别慌，能赶上；我经手的婚礼比你多了去了，听我的没错。
　　这时候乔谦山穿戴整齐了过来站在我旁边，丰神俊朗，看得我心头一动。
　　“悖别看了。”孔致友笑嘻嘻推我一下，“小宝还在娘家等着呢，赶紧的下去，要不真赶不上了。”
　　我拉过乔谦山亲了一下，笑着推开房门走向我的一群亲戚，开心地招呼着他们向新娘家出发。
　　然后就坏了。

　　32 败露

　　“我不过是来乔家道个喜，你那么激动干什么……恭喜呀，新郎官。”
　　===============================================================
　　迎亲的车队载着我和我的亲戚们一路喜气洋洋地开到乔家时，乔家却一点喜庆的气氛都没有。
　　别墅门口倒是有气魄地停满了车，院子里鲜花气球大红肿忠桓龆疾簧佟Ｎ侍馐牵就是没有人。
　　我手里攥着一大叠红包，心说这是怎么回事儿呢。
　　乔谦山跟着纳闷儿，跳下车朝自己家跑去。
　　迎出来的是乔家的保姆，见了我们就尴尬：“哎呀……诶，陆先生，大山，你们俩先进来。”
　　我身后的亲戚们一拥而上，纷纷讯问出了什么事儿。
　　悖没事儿。就内什么，小宝有些不舒服……保姆忙不迭地拦着我身后的亲戚们，一边拽着我：陆先生，你先进来看看吧。
　　乔谦山皱了皱眉，也跟着进屋去了。
　　乔家一楼客厅里黑压压一大群亲戚朋友，也都是一头雾水地看着我们。小宝那边有几个闺蜜不顾寒冷穿着漂亮的小礼服，见了我们就一个劲儿追问：说是小宝病啦？怎么了？怎么在今天这个节骨眼儿上出岔子呢！
　　我说我也不知道啊。
　　乔家保姆沉默地把我跟乔谦山带上楼去，一直走向小宝的房间，一推开门儿就看到乔太太面色不善地坐着。
　　怎么了妈？乔谦山先迎上去。
　　乔太太挥手就是一个耳光。
　　“妈！”我急了跑过去。
　　“妈你打我哥干什么！”小宝也拖着哭腔大叫。
　　我一怔，看见小宝一身艳丽的新娘装，可眼睛却哭得红红的。穿着伴娘裙的周文雅在她旁边脸色暴躁地坐着，再往旁边看，就是坐在红木独脚凳上趾高气扬的何昱眉。
　　“何昱眉？！”我很不友善地叫了声她的名字，心里顿时明白了一大半。
　　“我不过是来乔家道个喜，你那么激动干什么。”何昱眉今天的妆容格外隆重，笑起来脸上的蜜粉似乎都要扑簌簌地往下掉，“恭喜呀，新郎官。”
　　我跟小宝的婚礼就此搁浅，陆乔两家对外宣称的理由是小宝因为连日的婚礼操劳而流产，仪式被迫取消。
　　小宝以前有过一次流产，乔太太对病状和注意事项拿捏得比较准确，叫我作秀似地把小宝打横抱下楼去送了趟医院后，细细地把上回差点儿大出血的入院经历搬过来又向不知情的亲戚朋友们叙述了一遍。
　　“谢谢大家的关心，小宝真的没事儿了。”乔太太尽量保持贵妇的风度微微笑着，“诶，大家都回去吧。”
　　我和一帮知晓内情的朋友们木着脸装模作样地将小宝抱上车的时候，何昱眉高昂着头颅从乔家别墅上走出来，脸上带着胜利者的微笑，淡淡斜睨我们一眼，轻飘飘地走了。
　　她没有在陆乔两家所有亲戚面前伤脸伤皮地大闹，我知道并不是她不想做得这么绝，而是还给自己留了一条杀手锏。她似乎觉得只要小宝再敢“冒犯”到她一点点，她就可以马上让我们两家人身败名裂一样；她觉得她足够力量地钳制住了乔宝霁，她得意极了。
　　我把车开到小宝自己的小套房里，甩开了所有来参加婚礼的亲戚后，所有人都精疲力竭。
　　乔家两兄妹跟几个朋友傻不拉机地在房子里呆着，我木木然站在外头抽烟。不一会儿我爸妈也开着车跟过来了，我爸却脸色铁青地坐在驾驶座上抽着烟，一副并不想理我的样子。
　　我妈东看西看，最后终于忍不住把我拉到一边：陆路，这么大的事儿，你怎么不跟家里说呢？
　　说什么呀。
　　“你又不是没跟家里说过。”我妈低眉埋怨着我，“哦，当年那么大的阵仗你都挺下来了，怎么现在大了反而，反而……唉，我也是说，上回你瞒着小宝出去我就觉摸着不对劲儿。”
　　妈……我这不是，我这不是怕你们伤心。
　　你都伤过我们一次了。我妈看着我：“你傻呀，你是我们的儿子啊……你忘了上次我怎么跟你说的了？”
　　――诶，现在倒好，你看把人家乔太太给气的。要是真气出个什么三长两短来，你们就等着报应吧。
　　妈，别说那么不吉利的话。
　　我妈撇撇嘴，沉默了一会儿，终于又忍不住抬眼看我：“内，内谁……就是你的内谁啊？”
　　什么啊。
　　“我是说小宝她哥。”
　　噢。我低眉顺眼。妈你问这个干什么。
　　“我还不能问？”我妈惊诧起来，“我不问谁有资格问哪？”
　　得得得你小点儿声儿……嗯，是我内谁。
　　你们俩好多久了？
　　……没多久。
　　没多久是多久呀。
　　就，半年多……妈！
　　行行我不问了。我妈瞪我一眼：“得空去哄哄你爸去吧，老头儿可气着呢。”
　　――乔家也气着呢。
　　两家人结成姻亲这么大的事儿，彩礼，嫁妆，房子车子家具电器，最最要命的是那张板上钉钉的结婚证书，一切都不知道该怎么处理。
　　“之前流产的那个孩子是谁的？”乔太太坐在人走得干干净净的老别墅里，率先想到一个关键性问题。
　　没谁的，我也不知道。就一个男人的。小宝垂着脑袋低低地回答。
　　什么叫就一个男人的？你不是喜欢女人么？哪儿来的男人？！乔先生拍着桌子咆哮：“乔宝霁！你一天到晚背着我们都在外面胡闹些什么！”
　　内什么乔叔叔你们别骂她……就，小宝她就是那段时间失恋了心情不好，就……内什么……
　　“我一夜情了。”小宝扭着脖子，“我找了个男人一夜情。我以为我能够改变性取向，后来发现还是改变不了。”她说着把脑袋抬了起来，“所以我这人就这样儿了，我就喜欢女人。骗你们说要结婚的事儿是我不好，但是取向上我改不了了。”
　　胡闹。乔太太带着哭腔骂道。
　　妈……
　　闭嘴！也没你说话的份儿！乔太太红着眼睛训斥儿子。
　　“你们……你们这是合着伙儿地气我呢……”她哽咽了。
　　正月十六，乔太太把我跟小宝都叫到她跟前，说你们俩什么时候去民政局把婚给离了。
　　乔太太一夜之间想好了她对亲戚们的一系列说辞：再过一段时间就跟所有人宣布，我跟小宝是奉子成婚，婚礼那天小宝的孩子流了，两个大人的感情又不和，所以东吵西吵地就离了婚。
　　虽然荒谬，但总比两个同性恋合伙骗婚要来得合理多了。
　　“妈，你这是何必呢。”小宝闷闷不乐地抠着自己的膝头，“反正都是要瞒的。爷爷奶奶这么大年纪了难得高兴一把，你忍心看着他们这么难过么。”
　　“那我呢？我就忍心看着你这么不明不白地嫁了？”
　　“妈我不会跟异性恋男人结婚的。”
　　“别跟我说这种话，我不想听。”
　　“你不想听也得听。”
　　“闭嘴。”
　　我也瞪小宝一眼，知道乔太太这会儿正在气头上，叫她少说点儿话。
　　“得，你把我这儿守住了，还有我哥那儿呢。”小宝嘟囔着，“妈，你别跟性取向作对，这事儿改不了。”
　　乔太太红着眼，并不想说话。
　　“其实我跟陆路都商量好了，结婚一年多，上医院人工受精生个孩子，好好儿地养大，给两家留个后。”小宝看着乔太太，“我没觉得这事儿有多不好。”
　　乔太太在听到“孩子”两个字的时候愣了一下。
　　“妈，我们都长大了，有自己的主意。”小宝继续说下去，“儿孙自有儿孙福，您别管了。”

　　33 转机

　　“爸爸，您看过《肉=蒲团》么？您这是报应啊。”
　　==============================================================
　　韦克斯曼打了个越洋电话过来。这个洋人总是算不好中国的农历日期，之前模模糊糊地知道我的婚礼是在正月十五，内伤地掰了许久手指头后兴冲冲打过来祝贺，没想到还是算错了。
　　我对着他那友善而喜悦的祝贺显得有些尴尬，跟他说了说具体情况，最后总结：内什么……其实婚礼没有办成。
　　啊？他吃了一惊：哦，那真的是，regrettable；那，你们想到应该怎么办了吗？
　　我抓着脑袋，说还没呢，我现在脑子里一团乱。我爸妈那边我倒是不怎么担心，我以前出过一次柜，就是内个什么……康姆奥特；这次他们气一气也就算是过去了。我就担心米高他爸妈……突然知道女儿和儿子的事儿，一下子接受不了。
　　米高他爸妈？韦克斯曼奇怪地重复了一句。Lulu，为什么我知道的情况是，米高的父亲，已经知道他的性取向了呢？
　　我一惊：什么？！
　　就是，他还在美国上学的时候呀。韦克斯曼慢慢地回忆道：唔，那一年的Easter Day，他父亲专程到过美国一次，后来，并没有过去多久的时间，米高就和杰西卡订婚了――杰西卡，就是Xiaoming Zuo。关于这件事情，其实当时的我，是有一些惋惜的。
　　……嗯？
　　我皱了皱眉毛，晓得韦克斯曼并不比我多知道些什么，便没有再问，寒暄几句之后把电话给挂断了。
　　我收拾好东西开车去上班，一进去就知道整个公司的人都听说小宝流产了。
　　茵茵跑过来安抚我：“没事儿，部长您还年轻呢！孩子会再有的！”
　　公司的小行政也跟着叽叽喳喳地说，是呀，多叫小宝吃点儿乌鸡补一补，年轻女孩子嘛身体结实，养几天就好了。
　　说完拍拍我：孩子嘛，人人都会有的。
　　她们才不知道我都被岳母逼得要离婚了，我连孩子的妈都还没着落呢。
　　茵茵她们刚走，罗姐就打电话到我的办公室来：小陆，你到我办公室来一下，乔董找你。
　　我头皮一紧，心里跟有面战鼓在擂似的，七上八下地到罗姐那边去了。
　　罗姐在HR门口抱着大瓷杯喝水，我问她什么事儿，她说不知道，就乔董点名找你，可能是人事调动吧，还不让我进去听。
　　说完咯咯一乐：驸马爷，要升官儿了呀。
　　……升什么呀。
　　我硬着头皮进去了。一抬眼见乔理稳稳坐在本来属于罗姐的老板椅上。
　　……乔董。我顿了顿，没敢叫爸。
　　“坐啊。”他抬了抬下巴。
　　我坐下，傻不愣登地跟他对看。
　　“九峰呢有个新的分公司，我希望你到那里去任职。”他慢慢取过桌上的一份文件，“调任书我都做好了，本来没必要我亲自通知你，不过我想单独跟你谈谈。”
　　我瞥了眼文件，我在分公司的职务是副总经理，跟当初乔谦山要赴任的职位一样。
　　“你是个人才，公司也不想放你走。所以九峰那边就算是交给你，你要是好好儿干，最后总经理的位置也是你的。”他慢悠悠去拿烟斗，“只不过呢，我们希望你今后不要再回南益了。”
　　我梗了梗脖子，心里有阵迷雾似地东西在飘荡着，叫我一时想不出话。
　　我正犹豫着呢，乔谦山就横冲直撞地跑进来了。
　　爸！
　　“你来干什么。”乔理漫不经心看儿子一眼，奇怪地抬了抬眉毛。
　　“你几百年不来公司一趟，今儿早上我在停车场一看到你的车我就知道你要搞事儿，”他不悦地走到父亲桌前，拿起桌上的文件瞄了瞄，冷笑一声儿，“怎么，你还想把陆路弄到九峰去？”
　　“这样大家都好。”乔理很平静地说着，“谦山，别忘了你曾经答应过我什么。”
　　“是，我当然不能忘了我‘曾经’答应过你什么。”他忽而很欢快地笑了起来，晏晏地靠在大办公桌上，手指轻松敲打着桌面，“爸爸，你有多久没跟乔小辰的姨妈联系过了？”
　　乔理脸色一变，厉声训斥：“你提这个干什么？”
　　“虽然你把拨钱的事儿交给了我；但一向恨不得把你家底子都骗过去的女人，突然一两个月都不跟你主动联系，您就不觉得奇怪么？”乔谦山含笑看着他父亲。这个狡诈的表情我简直熟悉极了。
　　乔理太阳穴上的青筋都要爆起了：“你做了什么？”
　　“没做什么，我只是厘清一些真相。”他低头把手上的一页文件扔到父亲桌上，“爸爸，你好好儿把这份亲子鉴定看一看，再跟我谈这次的条件。”
　　亲子鉴定？我伸长了脖子想偷看。
　　乔理阴鸷地接过那一页纸，脸色蓦然间变得更加难看起来：“你……你从哪儿……”
　　“几个月前的事儿了。我提着钱去了趟九峰，跟您那位乖巧得不得了的假儿子相亲相爱地玩儿了一天，尽一下兄长的义务。”乔谦山漫不经心地说，“顺便捉了他几根儿头发――至于您的，就更好弄了。您要是不信呢，反正有个大活人在九峰，您爱验多少遍都行。”
　　“爸爸，您看过《肉=蒲团》么？”乔谦山堪称恶毒地笑了笑，“您这是报应啊。”
　　乔理又不把我调往九峰了，拟好的调任书被他咬牙切齿撕了个粉碎。
　　不明就里的罗姐倒是替我惋惜：哎哟怎么又没有升官儿呀，是不是小宝那边舍不得你走？
　　我故作憨态地笑着说大概是，这不新婚燕尔的，她舍不得么。
　　说罢偷看旁边的乔谦山一眼，他面无表情地绷着脸抿了抿嘴，昂着脑袋走了。
　　我没敢当着罗姐的面多问他，回了设计部把办公室门关上就往他办公室里打电话。
　　“你跟你爸以前到底约定过什么？”我开门见山。
　　没什么。他想了想，还是开了口：他跟我说……如果我要喜欢男人的话，就把继承权交给乔小辰。我妈还不知道他在外面有人的事儿，我也不想让她知道，怕她受打击；所以我就答应我爸说，乔小辰成年以前的生活费由我来供，我也会好好儿找个女人结婚生子，但他一定不能让那个来路不明的孩子继承家业。乔小辰的生母是个夜总会小姐，我爸喜欢她所以笃信乔小辰是他自己的骨肉，但谁知道其实是哪家恩客的孩子。
　　我张张嘴，半天不知道说什么好。
　　乔谦山这个人，凡事都处理得太阴狠了；我觉得我简直应该庆幸不我是他的敌人。
　　“那，内谁，你爸……一早知道你的事儿？”我讪讪地问。
　　这事儿本来也没想告诉你……嗯，我在美国时候的事儿。他踌躇了一下：说了你也别多想，就是……那时候不是喜欢内谁，大卫么……有一回给大卫发邮件，一不小心就发到我爸那儿去了。他磕磕巴巴地看了半天英文，又查字典又找翻译的，一觉摸出味儿来……就炸了。
　　那，这会儿……
　　我知道他心里不乐意，可是没办法……再有就是，他在外面乱搞的事儿得瞒着我妈。
　　时间总会抹平一切的吧。他停了半天，终于无奈地说。
　　我放下电话，稍微觉得有点儿闷。可是，又有什么办法呢。

　　34 小偷

　　何昱眉弄丢了公司的重要工程资料怎么办？我管她呢。
　　================================================================
　　良悦快餐那边最后一家分店收尾，我一想到又要去见何昱眉就整个人都不得劲儿。
　　乔谦山在我办公室烦躁地翻着良悦的施工图，说去他妈的，咱们在店里留它几十个安全隐患，叫他爸的快餐店迟早开不下去。
　　我说行了你别越想越走火入魔，亏你还是公司继承人呢，这种下三滥的歪主意你也好意思打。
　　乔谦山翻着白眼儿说那怎么办？就那么由着她去？这口气不出我还真是想不过。
　　我收拾着图纸没吭声儿，心里说连乔谦山都收拾不住的人，我又拿她有什么辄呢。
　　下午我闷闷不乐地带了徐昊，卷上图纸就上良悦那边去了。
　　何昱眉还是那么趾高气扬的，见到我时脸上挂着几乎要溢出来的胜利者微笑。我见不得她那副小人得志的操性，别过头兀自跟其他工作人员商议着细节。
　　良悦的翻修设计和施工都是交给我们公司在做，虽然良悦那边分别跟我们签了两次合同，但到底是同属一家公司，所以这次去现场的时候我们公司一个工程部的人也在。工程部的人手上拿着工程价款报表什么的，何昱眉本来又不怎么看得懂，还摆出一副全知全能的嘴脸要人家把工程预算什么的一一拿出来给她过目。
　　工程部的小邵趁何昱眉扭着腰身去拿饮料的时候忍不住跟我嘀咕，说这姑娘是谁啊，怎么做事儿这么二呢。
　　我说这不就是他们良悦那边儿老板家的千金，鬼迷心窍了要跑到他爹的公司里来实习，屁都不懂，可不就是来抖小姐架子的么。
　　小邵说我晕，就她这业务水平还到这儿来抖机灵呢，连账目表都看不懂，除了指使别人围着她转还会什么呀。以前我还觉得咱们公司米高跟群众距离疏远了点儿，现在一想，咱们乔太子要专业有专业要礼数有礼数，简直就是天使啊。
　　那可不是。我心说何昱眉能跟我们家乔谦山比么：人比人得死，货比货得扔。
　　哎哟，得，人何小姐又回来了，我还得上她那儿折腾工程预算去。小邵苦着脸又上去了。
　　“诶，回来。”我一个激灵扯住他，“她这是要干嘛，难道工程价款划拨还归她管？”
　　“不知道啊，坐下来就跟我扯大皮，一项一项讲给她听，说‘这个为什么这么多钱，那个为什么这么多钱呀，哦，算清楚呀，不算清楚我们不给签的呀’，我靠。”
　　这人真事儿，典型的权力欲望过度。小邵下了个结论，不高不兴地走了。
　　我在心里琢磨了一下，忽而升腾起一个很阴险的想法来。
　　我把徐昊叫过来：你待会儿提前把做好的施工图立面图全部给何昱眉，就说我们部门这几天数据库中病毒老是修复不好，怕再过几天以前的备份就没有了，图纸和电子档就先交给良悦。
　　徐昊问为什么，我们部数据库没出问题啊。
　　我说我叫你交你就交，问那么多干什么，你是领导还是我是领导啊。
　　是是是。徐昊点头如捣蒜，说陆部长我这不是觉得奇怪嘛，我们部门出图纸直接交给工程部就好了嘛，为什么还得到良悦那边去走一趟。
　　合同是分两个甲方签的，我们设计部跟工程部又不在一个合同上，没义务把图交给第三人。我一本正经：再说人何千金不是权力欲望过度么，你交给她保管她立马收下，不信你去试试。
　　图纸还可以，电子档……
　　我不耐烦一挥手：你直接把你优盘给她不就行了。
　　徐昊一急：诶内什么一会儿我回公司还要用……
　　叫你给你就给，废什么话。我拍他一下：我心里有数，赶紧去，务必强调这是孤本，越孤本她越开心。
　　徐昊听话地应了一声儿，满腹疑云地帮我去跟何昱眉谈交图的事儿。
　　何昱眉果然干脆地把图收了过去，一边儿看着徐昊把长长的图纸卷进筒套里一边儿抱着膀子装出一副很懂行的样子数落人：“对嘛，图纸这些早就该交过来了，这不从测绘到现在都过少天了，再不交，我们公司这边很难办的呀。”
　　交了图，我起了个心眼儿让何昱眉打收条；何昱眉傻不拉几地就写好了，回头还给她们公司一个小头头打电话，汇报说第五到第十分店的翻修，设计师都交图了，我们这边最后一个网点也马上完成，工作进度非常喜人。那边的小头目好像是表扬了她几句，何昱眉喜滋滋地，好像觉得自己很有领导天分。
　　晚上良悦那边的人留吃饭，我心里还有大计划呢，急忙说不了，这不离晚饭时间还有大半个小时的点儿么，没关系我们回公司吃。
　　何昱眉压根儿不想留我们，假笑几声就答应了。
　　良悦的人又被何昱眉勾肩搭背地去明瑶饭店吃“工作餐”，我找了个角落立马给杨欢乐打电话。
　　杨欢乐接到我的电话非常惊讶，说大路哥，内什么，嗯，你怎么会给我打……
　　我说杨欢乐你少废话，现在你们家何昱眉在明瑶马上就要跟乔宝霁撞上了你赶紧地给我滚过来想尽一切办法把你那个孽障媳妇儿给我拉走！
　　什么？！杨欢乐听完我长长地一串命令一下子就懵了。
　　“小宝她们工作室早就定好了今天在明瑶聚餐，我怎么知道何昱眉哪根儿神经不对也非要今天去？”我对着电话胡诌，“我这会儿在良悦量工地呢，我跟她横竖不对路的，她要去难道我还拦着？”
　　不会吧？杨欢乐也紧张了。
　　“什么不会，你自己想想你内宝贝儿前阵子都干了些什么混账事儿，今天这两个女人碰到一块儿能有好下场么，懂事儿的就赶紧过来，无论想什么办法儿都别让内谁去明瑶。”
　　“我知道啊，可是老陆，现在都快五点了啊。”杨欢乐好像看了看表，“我这会儿过来还不堵死在路上啊，来得及嘛。”
　　我说你怎么就那么笨呢，你直接给何昱眉打个电话说几句甜言蜜语说你想跟她在别的地儿单独吃饭就行了么，哄女人你不会啊？到时候你再开个车捧束花儿什么的亲自过来接……内什么何昱眉不是老拿小宝的事儿跟你闹么，现在就是你笼络人心的时候了快快快。
　　杨欢乐想了想说行，不知为何闷闷不乐地把电话给挂了。
　　我管她为什么闷闷不乐，还不都是自找的。
　　三分钟以后何昱眉的手机响了，接电话时色厉内荏得很，不知道杨欢乐在那边灌了什么迷魂汤，何昱眉一脸绷不住笑的神色把电话给挂了。
　　“诶内什么你们先走吧，今儿可能去不了明瑶了，我一个朋友请吃饭。”何昱眉喜上眉梢，“餐厅都订好了。”
　　良悦那边的工作人员唉声叹气几下，终于还是没辙，悻悻地走了。
　　我也装模作样地带着徐昊跟小邵下地库去取车，把徐昊他们送上车就要折回去，说你们俩自己回去，我还有事儿。
　　徐昊说什么事儿呀？
　　别管。我敲他脑袋一下：还有今天交图这事儿不能跟别人说，赶明儿要是良悦那边出了什么岔子，我说什么你就认什么。
　　徐昊一头雾水。
　　放心，不会让你吃亏的。我拍拍他脑袋，高高兴兴折上去了。
　　我悄末声儿地摸上楼，何昱眉还在空荡荡的待装网点里欢欢喜喜等杨欢乐呢。我估摸了一下时间，这个点儿从杨欢乐的公司到这边怎么着也要半个小时；何昱眉百无聊赖地靠在窗户边儿上打着PSP。
　　何昱眉的小挎包跟徐昊刚刚交给她的图纸套筒就随手搁在靠门的一张废旧桌子上，离我还算近，可是何昱眉一直背对窗户脸朝这边儿玩她的PSP，一点儿机会都不给我。我郁闷地蹲在桌子后面，时不时偷偷张望一下，希望她没事儿就赶紧转过去。
　　又过了七八分钟，我的脚都快给蹲麻了，我生怕何昱眉不转过去或者干脆就直接走过来；这时候何昱眉伸了个大大的懒腰，好像也有点儿不耐烦了，摸出手机给杨欢乐打电话：“喂，你什么时候来呀，都等了你十多分钟啦……”
　　何昱眉打电话的时候心思没在这边儿桌子上，说着说着就转过去看着窗外了。
　　我靠天助我也，我都要激动得流泪了。
　　我趁着她专心发牢骚的空当，伸手揪住她搁在桌面儿上的包和图纸，抱在怀里就往门外撤。想了想，又顺手把她桌面儿上的笔记本给拿了。
　　不是存心想偷她电脑，关键是害怕只拿包和图纸显得忒明显。
　　再说，万一电脑里有什么公司重要资料岂不是更好。
　　“什么呀，这才五点呐，怎么会那么堵，你什么意思呀……”何昱眉还在皱眉撒娇扭腰跺脚。
　　我紧张地抓着她那放着徐昊优盘的包和装着我们设计部图纸的套筒，腋下夹着何昱眉的笔记本电脑。兴高采烈地从后门冲出大厦，一口气跑了两条街，拦了辆出租就回家了。
　　何昱眉弄丢了公司的重要工程资料怎么办？我管她呢。

　　35 接纳

　　“今儿我正式升格成乔家大女婿。”
　　================================================================
　　何昱眉的电脑里居然还有两份良悦快餐连锁的电子账簿，乔谦山亲自出面检阅了一下，看见两份账簿有出入，磕巴都没打一下就把账簿打了包编辑成邮件发送到南益市工商局地税局的举报邮箱里去了。
　　我一边看着他发邮件，一边说大山你这人忒阴险了。
　　乔谦山翻了个白眼儿说我有你阴险？你个贼娃子。
　　我哼哼着没理他，翻着何昱眉的硬盘想看看里面有没有什么艳照之类的，结果一无所获。
　　行了吧。乔谦山打了我的手一下：光是弄丢设计图和假账举报的事儿就够他们那边喝一壶的了。想想睨我一眼：说是良悦那边又要重新跟设计部签合同了？
　　那是，我们这边儿都已经交付了，合同义务什么的早履行完毕了；要备份也没有，凭什么白白重新给他们再画一套图啊。
　　乔谦山不由含笑打了我一下，抿着嘴继续八卦兮兮地翻看良悦公司文件去了。
　　这事儿没几天就让小宝跟雅姐知道了，小宝一边捶着我一边笑说哎哟陆路你这活宝真是忒坏了忒坏了！这么损的招亏你想得出来啊。雅姐也忍俊不禁地拨弄着何昱眉的东西说诶陆路你自己算一下这包，这电脑，还有杂七杂八的现金钱包化妆品什么的，能值好几万了吧，都够判刑了――你个流窜犯。
　　去你的，她钱包里的几千块钱我一早捐给希望工程了。这包我倒是没地儿销，要不你拿去？艾欧威呢。
　　就爱马仕我也不要啊。雅姐一脸不屑：你自个儿拿给你们家楼底下内野猫磨爪子去吧。
　　大家伙儿一听都乐了。
　　那阵儿还真是过得挺舒心的。我爸妈那边基本上是默认了；乔家一直没发话，就那么冰冻着，但前阵儿本来乔太太还催着我跟小宝离婚，现在也不怎么提了。我就觉得，就这么拖下去，可能事情慢慢就会变好了吧。
　　事情发生变化是在四月份。要说征兆也不是全没有――前面不是说过么，春节前我跟小宝忙着筹备婚礼那阵儿乔太太跑医院跑得特别勤，问起来老太太就说是消化不好，老胃病需要去开点儿药挂点儿睡什么的；那时候小宝看到乔太太拿回来的药也基本上是针对胃上的毛病，再有就是一堆中药熬啊喝啊的，小宝跟乔谦山都看不懂药方子，嘘寒问暖过后也就没多想什么了。
　　有一天下班前小宝跟我打电话，说她妈叫我跟她一块儿回家里吃饭。
　　我头皮一紧，说这唱的是哪一出啊，忒惊悚了，你说我去还是不去啊。
　　那有什么，他们叫去就去，还能怎么样？
　　内谁你妈跟你打电话的时候语气怎么样？
　　这我真听不出来，她一向都阴郁着呢。小宝一咬牙：不管了，横竖就是一刀。
　　我沉吟一下，忽而问小宝，说你认不认识乔小辰？
　　小宝想了想，说乔小辰是谁啊。
　　没谁，就一个客户，都姓乔我还以为是你们家哪个亲戚呢。内什么没事儿了，我下了班过去接你吧。
　　诶，好。小宝应了应把电话给挂了。
　　我盯着桌上的电话肚子琢磨了一下，虽然觉得不厚道，却又有些忍不住，满心欢喜起来，心里骚哄哄地给乔谦山办公室拨了个电话。
　　“我就知道你要打过来。”乔谦山没好气儿地说，“至于嘛，就是让你去吃个饭，又不是马上就要认你了。”
　　“哪儿啊，这事儿意义重大了，那是正式承认了我在你们乔家的地位啊。”我嬉皮笑脸，“今儿我正式升格成乔家大女婿。”
　　去你的。乔谦山也跟着笑了。
　　“没，我跟你说正经的；小宝现在还不知道乔小辰的事儿呢。我估计你爸也是想瞒他们母女俩一辈子，所以你这边儿得先摆平，要摆平你就必须得在我的事儿上让步。你爸一让步，你妈拖了这么几个月就也得让步了。”
　　是是是，就你聪明。乔谦山笑着骂我。行了离下班还有一个多小时，赶紧把自己给拾掇拾掇吧啊，今儿中午我就看到你顶个鸟窝头满公司乱窜。
　　那天下了班我打算先去接小宝。我正抓着钥匙要下地库的时候就却乔理在车库门口堵了个正着，我吓了一跳，进退两难；可周围还有好些个公司同事呢，我只好挂上一脸谄媚的笑容：咦，乔，乔董？
　　乔理皱皱眉，又瞪了瞪眼，一副强忍怒火的模样看着我：跟我上车。
　　可是我还要去接……
　　小宝自己没车啊，需要你去接？乔理狠狠剜我一眼，哼哼着转身了。
　　我惴惴跟在后面，一开车门看到里面的乔谦山。
　　大山，你……
　　乔谦山老神在在：嗯，上来吧。
　　……这是干什么呀？我小声问他。
　　干什么？带你们回家吃饭。乔理软不拉几地在驾驶座上哼哼了一声儿：这么小的密闭空间，讲什么悄悄话。
　　乔谦山挑了挑眉毛，忍住笑意看我一眼。
　　什么嘛。
　　车内气氛一路沉默，等开到乔家别墅时我都快被憋死了。乔理把车稳稳停进车库，扶着变速档呆呆在驾驶座上坐了许久，眼神都快定住了，却一直没有要下车的意思。
　　乔理不动，我也跟着不敢动。我见他沉默地无意识地摩挲着变速档，好像要把那根东西擦出点儿亮光来；他表情严肃或者干脆不叫做有表情，半晌后开口，却不知道是在跟谁说话：
　　“乔小辰都已经十三岁了。”
　　我知道。乔谦山在后座上幽幽应道。
　　“我跟他的母亲……爱过，但现在想起来是一件很后悔的事情。”他慢慢地说。
　　――你应该后悔。
　　“不是因为出了你们这档子事儿，是……”乔理眼神里闪烁了一下，“唉，算了，跟你们说这个没意思……你们下车吧。”
　　乔谦山态度强硬，坚持要扣着我的手一块儿进到别墅里。
　　我看见乔理又恢复了那个面无表情的神态，目光在我们的手上停留片刻后，不做任何表态地锁好车门离开了。
　　进到乔家别墅里时，老保姆已经把满满的一桌家宴操办好了。乔太太脸色却并不见得怎么好，安安静静地坐在餐桌上首；小宝有点儿紧张地坐在她母亲旁边，一看到我就拼命使眼色，大意是叫我多说点儿甜言蜜语什么的。
　　“乔，乔太太好。”我依然不敢叫妈，小心翼翼地拣了个中性词汇招呼了一句。
　　“诶。大山带他去洗个手，然后就都坐着吧，菜都做好了。”她竭力温和地点点头说。
　　我看这气氛还不算是太凝重，心里稍微放松一点儿；又跟着乔谦山乖乖去洗手间洗了手，这才规规矩矩地坐了下来。这时候我看到保姆给个人面前都已经盛好了米饭，唯独乔太太跟前摆的是一碗白粥。
　　乔太太垂眉摸了摸筷子，慢慢环视我们一眼，终于还是开了口：
　　“本来这个事儿，不应该由我来表态，毕竟你们爸爸才是一家之主。”她说着轻瞥乔理一眼，“可是他让我来说。”
　　小宝下意识地把手放在我大腿上，我不由偷偷掐了她一把。刚掐完左腿，右腿上乔谦山的手又放上来了；我又去掐那边儿，心说你们兄妹俩还真是心有灵犀怎么的。
　　乔太太低头搅着她的白粥：“小宝跟陆路结婚的事儿，拖了这么两三个月了，我们一天不表态，你们也一天不离婚，铁了心跟我们耗下去……可是，我们哪儿耗得过你们呢。”
　　妈，我可没跟您耗。小宝急着撒娇。
　　“行了，我知道你们有你们的打算，你们主意大着呢。”乔太太拍拍她的手，“今儿叫陆路过来吃饭，就是这个意思……我们老了，对你们那个同性恋的事情也不了解，我们也看不到多长的以后……你们要是愿意呢，也可以这么过下去，好歹这事儿就算我们能接受，外面总有那么多人是不能接受的。你们真喜欢呢，就，也能要个孩子……”
　　乔太太说到这里，忽而眼圈儿一红，眼睛里就有眼泪泛起来。
　　哎，妈，妈！小宝手忙脚乱地去抽纸：哎哟妈，您哭什么呀……
　　“……没，我是说，你们也能要个孩子，你们本来不也就这么打算的么，我呢……我就怕我是看不到了，我……”乔太太说着说着又哽咽了。
　　“妈，这是好事儿啊，您怎么了？”乔谦山看这情形不对也跟着凑上去问。
　　“别急，你慢慢儿说。”乔理轻声安抚着她。
　　“哎，我知道。”乔太太稳稳神，把一缕头发挽到耳朵后面去，“本来我也是想不明白的，可是，现在我真不知道我还有几天了，我就想，能高高兴兴看着你们都好好儿活着就好……”
　　妈，您瞎说什么呢。
　　“不是的。”乔太太慢慢看向乔谦山，嘴唇有点儿颤动，“我现在是胃癌中期，明天入院，下个礼拜做胃切手术。”

　　36 新生

　　“今天的天气多好呀。”
　　================================================================
　　乔太太做胃切手术的前一天，我爸妈也从凫州开车过来了，非要来看乔太太一眼。我一边安顿他们一边说妈你们这时候过来干什么呀，我妈一个爆栗就打过来说你还好意思说呢，正月十五的时候我说什么来着，你这么胡搞要是真把人家乔妈妈气出什么毛病来，你就作孽吧你！
　　我说不是的，乔太太她在春节前就发现胃部有癌变了，只不过一直瞒着我们没说。
　　“你不知道癌细胞的扩散跟心情好坏有很大关系啊？”我爸也跟着骂我，“一定是被你们几个孩子给气的！”
　　我自知理亏，讪讪地收声。
　　乔谦山开着车过来接我爸妈去医院――本来没他的事儿，他自己非要来露个脸。我说怎么呀你来见公婆？他说去你的，我管我。
　　我爸绷着脸上车，好像不知道该说什么好，眼睛却不停地偷瞄着乔谦山。我妈倒是嘴碎：“哎呀大山你这个孩子真是的，明明是我们来看乔太太，却还要麻烦你过来接我们，这哪儿成呢――陆路，你自己没车嘛？干什么要麻烦人家大山？”
　　我厚着脸皮说那这不是人家大山想过来孝敬一下二老么。
　　乔谦山登时扶着方向盘瞪了我一眼。
　　“那是人家大山有礼貌，不像你。”我爸在后座上哼哼了一声儿。
　　是是是，我没礼貌。
　　我偷偷瞄乔谦山一眼：我爸挺喜欢你呢。我用嘴型说道。
　　乔谦山还是白我一眼，目不斜视地开车去了。
　　第二天乔太太的手术，先是乔理给主刀一助二助还有麻醉师都塞了红包，然后乔谦山不放心又自己出钱再塞了一遍；小宝说你们怎么能光给医生塞红包呢，立马又奔去给洗手护士器械护士红包了个遍；最后乔谦山指使我再去给主刀买烟和酒，那主刀医生都快不好意思了，说没你们这样儿的，放心吧我们一定好好儿切，能留的就留，术中也一定尽量防止术后粘连，你们家属这边就别老是送东西过来了。
　　手术时乔家两兄妹一直守在手术室外面等，我跟雅姐来来回回地在旁边转悠着当后勤部队。最后乔谦山都忍不住数落我了，说行了行了陆路你别老跟苍蝇似地在那儿晃来晃去，静一静行不行啊，眼睛都快被你晃出毛病来了。
　　我讪讪坐下，雅姐同情地过来拍拍我，说别往心里去，刚刚小宝也这么吼我来着。
　　我说我知道，这俩人紧张着呢。
　　几个小时后乔太太昏睡着被推出来；主刀说腹腔打开后临时决定只切三分之一胃，情况还是比较乐观的，主要是看恢复情况。
　　乔谦山跟小宝都稍稍松了口气，胡撸一把脸就跟到病房里去了。
　　乔太太两三天以后才清醒过来，小宝又哭又笑的，乔太太颤颤巍巍说行了，这不我还没死呢么。乔谦山说妈，你怎么第一句就是这么不吉利的话。乔太太慈眉善目看着榻前的我们三个晚辈，问说你们一直守着？小宝说可不是嘛我们仨轮流守你几天几夜，你看陆路嘴上都撩起水泡了。
　　乔太太缓缓看我一眼，半晌说一句，陆路是个好孩子。
　　医生观察说癌细胞没有再扩散的迹象，现阶段只需要好好调理好好观察。
　　乔太太躺了一个多月没有恶化的迹象，六月初出院，只在乔家的别墅里设了家庭病房。出院时医生叮嘱了一堆注意事项，专门强调说不能掉以轻心，一定要保持心情愉快，经常有什么事情乐呵着，癌细胞指数才有可能慢慢降回临界值。
　　安顿好了小宝就跟我嘀咕，说你知道现在能有什么事儿让我妈乐呵嘛。
　　我说我怎么知道。
　　小宝说笨哪，我们要个孩子吧。
　　啊？我倒是吓了一跳，说这合适么。
　　从扯证到现在也差不多八九个月了，怎么不合适了？之前你不是也一直都赞成生个孩子一起养的么。小宝看我一眼：要吧，你要是不乐意养我跟雅姐养也行啊，我们俩一直想要个自己的孩子。
　　谁不愿意养了。内什么我这不是怕你妈反而不高兴么。
　　我妈怎么会不高兴，我是她闺女，她什么心思我还能不知道？小宝撇撇嘴：住院的时候就跟我念叨好几次了，然后现在每次一遇到电视上有小孩儿的镜头就得多看两眼。
　　我说成啊，那我跟你哥商量一下。
　　小宝不禁白我一眼：这种事儿你不是应该先跟你爸妈商量的么，陆路你个妻管严。
　　呸。
　　我跟乔谦山一提这事儿，他马上就跟我嚷嚷开了：什么意思啊陆路，你跟小宝生孩子跑来征求我的意见，像话么这个？
　　不是不是。我黏住他：这不是军功章啊有我的一半也有你的一半么。
　　去你的。他瞪我一眼，想了想说，这孩子生下来可不得了，小宝都还是个孩子呢，我简直不敢想象她当妈的样子。
　　嗯，那让她生下来过继给你，咱们俩一块儿养。我嘿嘿笑着搂住他。
　　真那样她又该跟我急了。乔谦山靠在我怀里，声音软软的：嗯，那生一个吧，让老人家高兴高兴，我也挺想看看的；你想，有一个小人儿身体里同时流着小宝跟你的血，两个都是我最亲近的人，多神奇啊。
　　干嘛，那可是我儿子，回头你别自己爱上了。
　　恚你个不正经的。
　　我把孩子的事儿跟我爸妈说了，剩下的事儿就是择个日子去医院。小宝那阵儿每天早上起床第一件事儿就是跑到厕所去用试纸测排卵期，到了应该排卵那几天试纸上却一直显示是弱阳；小宝都要暴躁了，说陆路你说我是不是要绝经了啊为什么这个月一直一直都不排卵啊。
　　我说什么绝经不绝经的，你才几岁啊，别神神叨叨的；我看你就是太紧张了，别那么在意啊，放轻松放轻松。
　　小宝嚷嚷着说我放很松啊这几天连性生活都没有过！
　　我说你嚷嚷什么，说不定就是没有性生活卵泡才不肯出来，要不你今儿晚上跟雅姐来一下，说不定明天马上就排了。
　　小宝焦躁地数落了我几句，好像不排卵是我的错，气呼呼地把电话给挂了。
　　乔谦山说怎么了你又把小宝气着了？
　　我一脸委屈，说小宝这个月一直不排卵，这可不怨我。
　　小宝真正排卵那天是个礼拜一，大清早的我正在工地上呢，小宝几乎是尖叫着给我打电话：“陆路！两条大红线！强阳性！我排了我排了！”
　　我立马说好我中午就陪你去医院。
　　“什么中午，现在就去！我已经在准备出门了！”小宝强硬地下命令。
　　什么？我现在还在工地上呢，有这么急嘛。
　　“去你的！排卵高峰只有二十四个小时！我怎么知道是不是昨天晚上就开始排的？过了怎么办？你赶紧给我过来！”小宝连珠带炮地跟我嚷嚷，咔嚓一下挂了电话。
　　得，我郁闷地揣好电话，跟工地上的人说我们家有急事儿需要赶回去。
　　什么事儿呀？乙方的人关心了一句。
　　……我老婆急着生孩子。我扔下一句，蹬蹬蹬就走了。
　　到了医院居然乔谦山和雅姐也在，我凑过去说诶你过来干什么。
　　乔谦山风风火火把我推进医生办公室：废什么话一会儿排卵期过了怎么办，赶紧进去。
　　这对兄妹再次在我面前证明了基因的强大性。
　　医生递给我一个形状猥琐的小量杯，指了指对面的小房间说里面有些成人杂志什么的，你要是需要，我们还可以提供有声影像。
　　小宝戳着我：去去去赶紧去。
　　医生怕我紧张，笑眯眯就踱出去了。我斜睨乔谦山一眼：要不要参与一下制造过程？
　　乔谦山很不好意思地白我一眼。
　　我不正经地笑了一下，刷一下就硬把乔谦山拉到那个□的小房间里面去了。
　　乔谦山梗着脖子说你讨不讨厌啊小宝还在外面呢。我说你废什么话，一会儿排卵期过了怎么办。一句话还没说完，刷一下就把他的衣服扣子给解开了。
　　配合一下啊这可是为了你外甥。
　　呸。
　　我不理他，□着就亲了上去。
　　“哥你在里面儿叫的声音可大了。”小宝白乔谦山一眼，“我在走廊上都能听见。”
　　瞎说。
　　真的。
　　凭什么就一定是我叫的？
　　行了吧就你那一脸被上过的表情。
　　去你的，怎么跟你哥说话呢。
　　“给我。”雅姐向我伸出手，我乖乖把一杯子温热的浊白色液体递给她。
　　“啧，看不出来你挺强啊，一次就这么多。”雅姐看了过后意味深长地看我一眼。
　　“那是，不信你还可以问小宝她哥。”
　　乔谦山火辣辣瞪我一眼，不说话了。
　　雅姐把量杯交给医生，医生让小宝在躺椅上保持双腿高举的姿势十五分钟，很迅速地完成了人工受精。
　　“就完了？”我很惊讶地问小宝。
　　“还要看能不能着床呢，这几天少运动注意饮食。”小宝下意识地看了看自己的小腹，“不过还好，医生说你精子活力蛮高。”
　　“必须高，我多猛啊。”
　　乔谦山不由又瞪了我一眼。
　　雅姐下去开车出来接小宝；从医生办公室到医院停车场的这一路上，小宝左手勾着乔谦山，右手搭在我胳膊上，像一个清末出行的皇太后。她小心翼翼地护着自己的肚子，好像那里面已经孕育有一个小小的生命。
　　还没那么快呢。我忍不住提醒她。
　　就不兴我提前酝酿一下情绪啊？小宝瞪我一眼，轻轻抚着肚子说：宝宝啊，这个是你爸爸，这个是你舅舅，这俩混蛋扔下你妈自己搅基去了。
　　我靠你这什么胎教啊。我不满意地俯下身去，说宝宝你别听你妈的，你妈自己才扔下你不管跟别的姑娘跑了呢。
　　像话么你们俩。乔谦山敲了下我的脑袋，一本正经说宝宝你多好啊，两个爹两个妈，知道以后有多少人围着你转嘛。
　　小宝说诶这个胎教好，哥你再多说几句。
　　乔谦山说我不说了，糖衣炮弹要少用。
　　你哥就那么几句，再多他说不出来了。
　　放屁。
　　讨厌，谁准你在我儿子跟前骂脏话了？
　　哪儿那么快啊。还有陆路你别以为我不知道你，有什么脏话趁这几天赶紧骂完，从今往后数十八年呢，你那德行憋得住么。
　　小宝捂着肚子说那我得离你远点儿。
　　我几步把她追回来，乔谦山又挤眉弄眼地把我们俩扯开，三个即将为人父母的人一路嘻嘻哈哈打打闹闹地朝着大楼外面走。
　　走出门诊大楼时我被突然而来的天光刺激了一下，几乎快睁不开眼睛。
　　小宝仰着脖子看看天，任由阳光均均匀匀洒在我们三个人身上。
　　“今天的天气多好呀。”
　　（全文完）
　　曲水老师
　　二一年九月
