

　　陶晋和刘年的平淡生活
　　作者：十八子秋

　　第 1 章

　　
　　
　　晚上九点钟，刘年才回来。听见敲门声，陶晋拖拉着凉拖从自己屋里出来开门。
　　“明明有钥匙还每次都敲门……”陶晋嘟囔，“对门有孩子正吃奶呢，也不怕吵着人家。”
　　每次刘年都不理他，自顾进自己屋，换鞋换衣服。
　　“吃饭没？”陶晋站在客厅里问。
　　“还有剩的吗，我随便吃点就成。”刘年换了衣服出来，短裤背心，露出结实的身躯。
　　锅底还有一点白菜，下午陶晋吃剩的两馒头。刘年吃的香，最后连菜汤都喝了。“中午、晚上都陪客户喝酒了，这胃里一点粮食都没有，还是陶晋做的饭香啊。”
　　陶晋听着突然就有些心疼了。
　　“我给你下点面条吧。”
　　“不用。”刘年摆手，将桌上的碗盆收拾了。“饱了，这么晚吃多了不舒服。”
　　刘年将碗筷洗了，又回屋拿了衣服开始洗。陶晋站在卫生间门口看他麻利地搓着衣领。
　　刘年抬头问，“有没有衣服拿过来我顺手洗了。”
　　陶晋摇头，“我帮你洗吧，你歇着去。”
　　“让你洗我还真不放心。”刘年笑。
　　陶晋又站了一会，突然说，“咱们买个洗衣机吧，方便。”
　　“再过些日子，等天冷了。现在天热也用不上，你要是不想手洗就扔盆里我回来洗。”
　　刘年最近手头紧，生意上的事刚刚起步，但让陶晋出钱却是自己不愿意的。其实，刘年有些时候是非常大男子主义。陶晋也知道他的心思，也不想为这点小事争辩，便没提洗衣机的事了。
　　陶晋是早睡晚起的人，刘年是晚睡早起的人。
　　陶晋说刘年身上流的八成是鸡血，要不然怎么会这么兴奋。
　　冲完凉出来，陶晋才想起告诉刘年自己那屋的风扇坏了，能转但没有风。刘年便把自己那屋的风扇给他搬过来了。
　　陶晋一着枕便睡了，下半夜迷糊感觉到刘年进屋躺下。
　　早上六点，刘年准时起床，陶晋迷糊翻了个身。
　　“陶晋，今天下午我妈要过来。”
　　陶晋费力睁开一只眼，“那我待会出去买点东西，厨房里没啥了。”
　　“我买就可以了，你还是安心编你的程。”刘年伸手在他脑袋上揉了两把，俩人少了往日的嬉闹亲热一番。
　　再次听到门响的时候，刘年提着大包小包，后面跟着他妈。
　　“阿姨好。”陶晋乖乖的样子。
　　“妈，这是陶晋。”
　　一听见陶晋两个字，刘年他妈两眼放光。
　　“哎呀，你就是陶晋啊，我们家刘年时常说起你，成绩好，聪明，待人也好。”老太太直接握住陶晋的手，别提多亲热了。
　　“都是刘年一直照顾我。”陶晋笑。
　　“小陶啊，你今年多大了？”
　　“二十四。”
　　“这么小呢！刘年初中那会身体不好在家歇了三年，怎么比你大了五岁去？”
　　“阿姨，我五岁就上学了。”
　　“五岁就上学了，多聪明的孩子。有对象没？”
　　“有。”陶晋心说，反正又没问是男是女。
　　“小陶蔼―”刘年他妈满脸放光，抓住陶晋胳膊，“你可得帮帮我们家刘年啊，都快三十的人了，还没有对象，我还等着抱孙子呢。”
　　“阿姨，刘年长这么帅，不愁找对象的。”陶晋典着脸赔笑，对象肯定是有了，但孙子就不一定了。
　　等吃过了饭，刘年他妈要去刘年二姨家，俩人送到楼下，拦了一辆出租车。
　　陶晋闷闷上了楼，默默收拾了桌子，打扫了厨房，洗了衣服，拖了地。
　　“怎么不说话了？”刘年盯着他看好久了。
　　陶晋叹气，“我上哪给你妈整一孙子去？”
　　刘年笑，“今天忘记买风扇了。”
　　陶晋扔了拖把，伸手，“过夜费五十块。”
　　“你屋里那风扇是我的哎。”
　　陶晋洗完澡，玩了一会电脑，就看见刘年湿漉漉的围了浴巾进来了。
　　“今天怎么转性了，要从良不成？”陶晋打趣他，才十一点可不是刘年睡觉的点。
　　刘年伸手要搬走风扇。
　　“别蔼―”陶晋放软，“我不收你过夜费还不成吗？”
　　“不成。”
　　“那你要咋样？”
　　“你给我五十。”
　　陶晋脑袋一转，说，“成了！”
　　刘年上来三下两下将陶晋身上的衣服除了，陶晋看他结实的胸膛，连块肥肉都没有，就纳闷了。
　　“你妈说你初中时身体不好还在家休学三年，我怎么看你这身体倍棒呢？”
　　刘年停下来，“我妈只说了一部分，我那时候是因为打架在医院躺了大半年才捡回一条命。出院后，又在家养了两年多。那段时间我便一直在想，我的人生到底是为了什么？”
　　“想清楚了吗？”陶晋问。
　　“为了寻找幸福。”
　　陶晋还想问找到幸福了吗，便在刘年的吻中晕了头。
　　早上刘年去上班的时候，陶晋撑着睡意从钱包里抽了一张一百的给他，“不用找了，剩下的给你买糖吧。”
　　刘年笑着收下了。
　　上班的路上，刘年琢磨过来了，自己怎么能收这钱呢？！
　　第 2 章
　　
　　
　　刘年买了风扇六点就回来了，正赶上饭点。伸手敲门，想着同陶晋怎么算早上一百块钱那笔帐。
　　没人开门？出去买菜了？按平时陶晋应该在做饭了。
　　掏出钥匙开了门，就看见陶晋蹲在客厅里不知道在干什么。
　　一个铁丝笼，两只小兔一黑一白，正悠哉地吃着嫩嫩的青草。
　　“可爱吧。”陶晋抬头看他一眼，又低头看小兔，基本将刘年无视。
　　“可爱啊。”刘年也蹲下来，“跟你一样，傻乎乎的。”
　　“我智商75，你想怎么着？”
　　“哟，你这傻小子怎么研究生毕业的？”刘年微乐，伸手拍陶晋的后脑勺。
　　“还拍？更傻了！”陶晋抗议。
　　“你打算养哪啊？”
　　“阳台。”
　　“不行！”刘年住那屋通着阳台。
　　“小黑，小白，爸爸嫌弃你们……”陶晋作悲伤状。
　　刘年乐了，“我是爸，你是妈？”
　　“NO！我是爹。”
　　“整个一乱伦嘛不是。”刘年起身去厨房，“不就俩兔子嘛，怎么连饭都不做了。”
　　陶晋将俩兔安顿好，厨房里传出水声，然后砰砰的声音。陶晋进去一看，刘年正在拍黄瓜，伸手拿了一块吃了，刘年作势要打，陶晋猫着腰躲到一边。
　　“陶晋，你也就能把自己养活了，那两只兔子碍……别杀生了。”
　　“我小时候一直想着养兔子，但一直没机会，你不能把我这充满回忆和童年的理想给抹杀了！”
　　“你买的是宠物兔吗，养大了之后呢，我不信你还能喜欢大兔子。”
　　陶晋思考，“我也不知道是不是宠物兔，没事，养大的话我就送我奶，剪毛生小兔，当给她老人家零花钱了。”
　　刘年将拍后的黄瓜放到盘子里，又开始拍蒜瓣，“咱奶今年多大年纪了？”
　　“下个月八十大寿呢，我们家准备给她好好过。”
　　“嗯，是该好好过，到时候我买点东西你带回去。”
　　陶晋嘿嘿笑，“我就告诉奶奶说是孙媳妇孝敬的。”
　　刘年眼光杀过来，“万一奶说将孙媳妇领回来瞧瞧，你怎么办？”
　　陶晋低头想着，“我觉得她老人家也待不了多少年了。”
　　脑门上一个爆栗。
　　“怎么说话呢！”
　　吃完饭刘年将风扇装上，掏出一百块钱摔陶晋桌上。陶晋无良地笑。刘年又掏出钱放桌上，明天是交水电费的日子。
　　“刘年――”陶晋站在窗边看他，面色沉静，“你觉得男人赚钱给女人花是不是天经地义？”
　　刘年点头，“是。”
　　陶晋指着桌上的钱，问：“那你是不是也将我当成女人了？”
　　刘年愣了一下，说：“不是，男人赚钱给爱的人花是天经地义的。”
　　刘年极少讲情话，或者说是压根就没讲过，这一句倒是破天荒了，陶晋竟然有些感动了。
　　陶晋拿起桌上的钱看了看，放进抽屉里。关上抽屉的咔嚓声，响在刘年耳边。
　　“你刚工作各项开销也不小，再说你住在这，我想你过的顺顺当当的。”刘年说的很慢，很小心。
　　陶晋，其实是一个挺敏感的人。
　　陶晋拍拍手，笑了，“等你哪天生意破产了，我来养你。”刘年走过去摸他的胳膊，凉凉的滑滑的真舒服，摸着摸着就摸到别处了。
　　“干嘛呢？”陶晋抓住他手。
　　“没干嘛。”刘年凑上来亲。
　　“我怎么给忘了，今早上那一百块钱的事我还没找你算账呢！”刘年愤愤不平。
　　陶晋贼笑，“你要是不乐意，我给你啊。”刘年在他腰上揉了几把，陶晋瞪他，把他往卫生间推。
　　“去洗澡！”
　　“等我蔼―”
　　“去死，纵欲过度！”
　　刘年洗完澡出来，陶晋已经呼呼睡了。把风扇调小一级，拿床单盖住他肚子，刘年回自己屋打开电脑。
　　第 3 章
　　
　　
　　刘年回来，这回饭菜已经做好了。陶晋正在喂兔子，刘年凑过来一看这还了得，俩兔子肚子鼓鼓的，给撑的。
　　刘年夺过他手里的青草，“小兔能吃多少，撑死了！”
　　陶晋不依，“你看他俩吃的多欢。”
　　“再可爱也就是只兔子不是，你给它吃它当然吃了，吃死了你就后悔去吧！”
　　俩兔子笨拙地挪了几步，闭上眼。
　　“小黑，小白，醒醒啊，刚吃完不能睡。”
　　刘年将他拎桌子上，“食困，让它们睡吧，你――吃饭！”
　　陶晋吃完饭又去看兔子，小黑小白看起来奄奄一息的样子。
　　“刘年，如果吃多的话……咱们给它们吃片马丁灵试试？”
　　“你想让小黑小白死啊！”
　　“那怎么办？”
　　“让它俩慢慢消化吧，以后别喂那么多了，你以为是喂我呢。”
　　“你哪有小黑小白可爱。”
　　“你说什么？”
　　“明天好像有雨，记的带伞，我去编程。”
　　刘年第二天早上起来专门去阳台看了看兔子，又活蹦乱跳了，还好没让那小子给撑死。路过书店的时候进去买了本关于饲养兔子的说明书，陶晋拿到后研究了一晚上，然后跑阳台上抓起俩兔子兴奋的叫，俩只都是公主！
　　刘年也走过来，“我看看。”
　　陶晋忙将兔子塞笼子了，“看什么看，羞不羞！”
　　“哎，我是爸看闺女有什么羞的？”
　　“起名字起名字――一个叫黑妞，一个叫白雪怎么样？”
　　“这待遇差别也大了点吧，是不黑妞？”小黑眯着眼开始睡觉了。
　　“那还是叫小黑小白吧。”
　　刘年过去把门关上了，然后把灯灭了。
　　“你干嘛啊？”
　　“睡觉啊，十二点了，今天我困了。”
　　“让我先出去啊。”
　　“我的床很舒服的。”
　　“瞎掰，我手头还有点尾巴没完成，明天交活呢。”
　　“我这可等着你验货呢。”
　　“流氓，无耻――”
　　“你都这么说了，我还真的流氓一次。”
　　“刘年――”陶晋睁着一双水汪汪的眼睛，“我明儿要交活。”
　　刘年叹气。
　　陶晋坐在电脑前啪啦啪啦敲键盘，刘年坐在一边看着那些跟天书一样的字符。等陶晋忙完一看，刘年已经在自己床上睡着了。才一点多，平时这个点正是刘年精力旺盛的时候，看来今天真有些累了。
　　早上天阴的厉害，刘年带了伞出去，将屋里的窗都关了，出门。雨一直憋着，只到下午才落下来。这一落下来可不了得了，倾盆大雨，打伞都没用。刘年等着雨停，但一直没停。
　　出来看外面，汪洋一片！
　　路上的积水到膝盖，车子都熄火了，像一只只大螃蟹似的趴在水里。
　　看外面的雨陶晋本来想给刘年打电话，但听见轰轰的雷声又作罢。不怕一万，就怕万一啊。
　　做好了饭自己先吃了，又喂了小黑和小白，回到电脑前编程，将手头的活赶快做了回家给奶奶贺寿。
　　雨一直没停，雷声一直轰轰响着。
　　十点钟的时候刘年才回来，裤子卷到膝盖，皮鞋里还往外流水，全身没一处干的。
　　“这么大的雨你不能等雨停了再回？”
　　“看这阵势今晚也停不了了。”
　　“那你在外面住下也成啊，湿成这样！”
　　“我不是怕你一个人在家害怕嘛。”
　　“我又不是小孩了。”
　　“饿死了，淌水走了三个小时才回来。”
　　陶晋一听巴巴去厨房热菜去了。
　　刘年洗了热水澡，换了衣服，吃了饭，还专门去阳台看了眼小黑小白。陶晋将手上的活儿抓紧赶了赶，临睡前终于做完了，十二点过半，刘年肯定还没睡。
　　陶晋敲门直接进，刘年关上了刚打开的抽屉。
　　陶晋打哈欠，“我明儿回家准备奶的寿礼――”
　　刘年点头，“那明天我陪你去买点东西。”
　　“不用，你忙你的。”
　　“明天也有空。回几天啊？”
　　“手上的活都做完了，在家待个一星期吧。”
　　“行，多陪陪家人。不早了，睡吧。”
　　“晚安……”
　　刘年又打开了抽屉。
　　陶晋大早上着急毛慌地去厕所，解决完就闻见烟味，从刘年那屋传出来的。
　　刘年叼着烟，皱着眉看电脑。
　　陶晋看烟灰缸里满满的烟蒂。
　　“不是戒了吗？”陶晋站在门口没进去。
　　“偶尔抽一根。”
　　“起这么早干嘛啊？”
　　“醒了，就起了。”
　　陶晋走过去，拿起烟灰缸，“让你睁眼说瞎话――”
　　刘年朝着他喷了一口烟雾，自己低头笑。陶晋放下烟灰缸，伸手扑扇烟雾，烟雾散去刘年还是那张正儿八经的脸。
　　地下超市里，刘年推着小车，在蜂蜜柜台前慢慢看，一抬头陶晋就不见了。
　　“刘年，我累了，在收银口外面的凳子上等你啊。”
　　东西买的差不多，刘年推车子往收银那里走，看见陶晋伸出一只胳膊死命挥手。刘年故意装作没看见，往边上的收银走。陶晋扯着嗓子叫他，等叫过五声的时候刘年才转身往回走。
　　收银员将东西一件件扫过，陶晋赶紧递上银行卡，生怕让刘年抢付。
　　回去将东西装两个袋里，刘年将他送到楼下坐出租去车站。
　　陶晋刚坐上车出去五百米就接到刘年的电话，“我忘带钥匙了！”
　　刘年正在楼下等着，笑眯眯的丝毫没有羞愧的意思，陶晋白他两眼。
　　刘年说：“习惯。”
　　陶晋重又坐上出租车，跟司机道歉，开出去五百米又是刘年的电话。
　　“喂！”陶晋口气不善。
　　“……”静默了几秒，“路上小心。”
　　“知道了。”司机透过车镜看后面，刚火药味十足这会又软绵绵的。
　　“我会想你的。”刘年说起情话来也够甜的，陶晋很舒服的享受着，碍于司机就在前面也不好说我也会想你，只嗯了一声。
　　“陶晋――”
　　“嗯。”
　　“……我那烟挺贵的，你给我放哪了？”
　　“嘿嘿！”陶晋突然贼笑，司机吓了一跳。刘年打开抽屉原来的几包烟都变成了喉糖，正郁闷着。
　　“扔了。”
　　“扔了？！……好多钱的，陶晋。”
　　“省下烟钱给小黑小白买饲料，bye bye……”
　　第 4 章
　　
　　
　　一周后，陶晋打电话说可能还要在家呆上几天，刘年说好，简单交代了几句便挂了电话。
　　陶晋走了也没人做饭，刘年也不想做，一个人也不想吃。简单填了肚子，抽烟，看电脑。抽第二根的时候，生生的打住了，打开抽屉剥了一颗糖。才七点钟，外面还挺亮的，刘年冲了凉躺床上，一闭眼就睡了过去。
　　梦见陶晋就坐在床边，一下一下摸着自己的脸。
　　刘年伸手握住他的手，这触感好真实。
　　刘年睁大眼，因惊讶半天没动，陶晋拿手指玩他衬衣上的扣子。
　　“我才离开七天，家里就让你变成狗窝了！”
　　“刚才打电话时候你在哪？”
　　“大巴车上。够惊喜吧？”
　　“我这一把年纪了，经不起你吓了。”刘年说着用手搓了搓脸，这些日子没睡好，精神也差。
　　陶晋看他，重重的黑眼圈，眼窝深陷，胡子拉碴，真够邋遢的。脱了鞋，趴在他身上，抱他。
　　对陶晋突然的亲密行为，刘年闭上眼眯着，在陶晋腰上摸了两把，肉感，胖了。陶晋一颗颗解开他衬衣上的扣子，数一道道肋骨，摘掉眼镜，一下一下亲在刘年胸口上。
　　刘年很舒服的躺着，眯着眼睛看他。
　　“为什么你这副憔悴样子，我会觉得很性感？”
　　“因为我长的帅。”
　　陶晋重又抱着他，“刘年，我想你了。”
　　“哪里想了，没看出来。”
　　“全身每个细胞都想。”
　　刘年对上他的眼睛，“想要我吗？”
　　“我想亲你。”陶晋凑上来亲额头，亲耳朵，最后落下嘴唇上，好久没动。
　　“我表弟今年上高二，他问我喜欢一个人是什么感觉。”
　　“你怎么回答的？”
　　“喜欢一个人就是想亲他，想抱他，想看他穿衣服的样子以及没穿衣服的样子。”
　　刘年笑了，“教坏小孩子。”
　　陶晋又抱了一会，坐起来，看到垃圾桶里的烟头以及桌上的半包烟。
　　“刘年，你怎么了，把自己折磨的跟老头似的？”
　　刘年也坐起来，伸胳膊打开抽屉，慢慢剥着糖纸。陶晋点燃了烟，递给他。刘年愣了一下，接过来猛吸了一口。
　　“我把咱们的房子和车子都赔进去了。”
　　刘年一直说要换新房，不能一直租房住，要买车，自己想去哪就去哪。
　　“切，我以为什么事呢，不就这点破事嘛。房子会有的，车子会有的，老婆孩子也已经有了。”
　　刘年拉过他重重吻下来，陶晋晕乎乎的倒床上。
　　“我还没洗澡一身汗呢……我去看看小黑小白……咱闺女……”
　　咕咕……
　　刘年停下来了，“你还没吃饭？”
　　陶晋趁机从床上爬起来，“等我吃完饭有了力气，一定将你压倒！”
　　“我等着。”刘年将刚才剩下的半截烟重新点上。
　　等陶晋做饭吃饭收拾桌子回来，刘年早已经睡着了。看了看阳台上的小黑小白，好像长大一点了。
　　关了灯，陶晋就在刘年床上睡了。刘年感觉到有人，很自觉地靠过来，陶晋留了后背让他抱着。
　　接下来两天，刘年心情还好但精神很差。再两天，每到半夜刘年就溜到陶晋屋里跟他挤一床。过了几天，陶晋就受不了了，挤就挤了还天晚上被他抱着；抱就抱了，还抱那么紧。
　　刘年很镇定地回答他，“我失眠，得抱着你才成。”
　　陶晋一下子就投降了，一起睡的这两天刘年的气色好像好点了。
　　抱就抱吧。
　　第 5 章
　　
　　
　　有一天，陶晋突然问：“如果我买车了，在同学聚会上怎样含蓄地让大家都知道呢？”
　　“我在不在场？”报纸后面的刘年问。
　　“有关系吗？”
　　刘年从报纸后面露出脑袋，“如果我不在场可以跟你打电话借车。”
　　“你要是在场呢？”
　　刘年将报纸放桌上，“那就聊聊物价，从蔬菜到绿豆，骂骂发改委这是怎么了，油价这么高，还让不让人家开车了！”
　　“听着真矫情……”
　　“那你就把车停在正道上，保准服务员一会来找你：先生，请挪一下你的车好吗，挡着道了。”
　　“这有点不厚道吧？我有那么二吗，把车停正道上。”
　　“那就让保安在你车屁股后面揣几脚，你手里的报警器一响，一桌子人保准都看你。”
　　“那我还得贿赂保安呢？”
　　“那你掏兜的时候故意把车钥匙掉出来，低头捡的时候再扫远一点，让别人给你捡：那谁谁帮我捡一下车钥匙，对对，就在你脚底下。”
　　“掏兜能把车钥匙掏别人脚下去，一听就太假！”
　　“那你直接将车钥匙挂脖子上多好。”
　　“别人要是认不出那是车钥匙，小时候我也经常把我们家大门的钥匙挂脖上的。”
　　“那你直接把车牌卸了放桌上。”
　　“这叫含蓄吗？”
　　“其实有一个最好的方法――我今天开车来的，不能喝酒啊，最近查的紧。”
　　陶晋乐了，“好腹黑！”
　　刘年回来，陶晋正猫在电脑前打游戏。
　　厨房里干干净净的，这是怎么了，罢工？
　　“陶晋，饿了没？”
　　“饿。”
　　“饿了你怎么不做饭，造反？”
　　陶晋两眼仍然盯在电脑上，“天天做饭突然觉得没意思了，饿，但没胃口，不知道吃什么。”
　　刘年在厨房里转了一圈出来，“我给你做红烧肉？”
　　“腻。”
　　“糖醋里脊？”
　　“甜。”
　　“你最爱的酸辣土豆丝？”
　　“烦――”戴上耳机，砰砰敲打键盘。
　　“陶晋。”
　　……
　　“陶晋――”
　　……
　　“陶晋？”
　　……
　　“陶晋！”
　　……
　　拿掉他耳机，刘年说：“出去到东北馆吃锅包肉。”
　　“不想动。”
　　“你到底想吃点啥？”
　　“不想吃。”
　　刘年盯着他看了一会，突然叹了口气。
　　“陶晋，你下一步是不是就要禁欲了？”
　　“嗯？”陶晋终于抬头看他。
　　刘年摸着他脑袋，“记不记得你曾经说过喜欢一个人就是――”
　　“亲他，抱他，看他。”
　　“八个字的那句。”
　　“为他做饭，跟他□？”
　　“你饭也不做了，下一步是不是……”
　　“不是啊。”
　　“不是你还不吃饭？”刘年一巴掌拍在他后脑勺上，“老让我伺候你啊！”
　　“不是……你什么意思？”陶晋两眼冒星星，这次要反攻？
　　“想吃什么？”刘年诱惑地问。
　　“你做什么我就吃什么！”
　　“这才乖嘛。”
　　陶晋乐滋滋的心里美着，回头一看游戏中的自己已经被杀死了。下线关机，心里继续美。
　　“陶晋――”
　　“来了，来了――”
　　刘年指着地板上一颗黑色颗粒状，“这是什么？”
　　“……什么？”
　　“你是不是把小黑小白散养了？！”
　　“……它们自己跑出来的吧……”底气不足。
　　“然后它们自己又跑进笼子了，还顺手把笼子门关上？啊？”
　　“这，不是，我看小黑小白每天呆在笼子里挺挤的就放它们出来溜溜了……”
　　“……”刘年沉默了一会，突然说，“陶晋，咱们出去旅游吧。”
　　啊？这转折太大了，陶晋愣了愣。
　　“你说你以前那么野，现在怎么变的这么宅了，我可不想成为你的笼子。”
　　“不是，是我想成为你的笼子。”陶晋伸手摩挲他的唇角，心里想着我要反攻我要反攻。
　　刘年眯眯眼看他，“先做饭吃饭……”
　　第 6 章
　　
　　
　　陶晋迷糊醒来，摸来床头的钟表一看，乖乖，九点了。
　　后面好热！
　　刘年？刘年。真的是刘年！奇了，大早上九点还在睡觉。怪了，这人不是准六点起床的吗。
　　“喂――”
　　“别闹，再睡一会。”刘年连眼皮都没睁，翻了个身抱住陶晋继续睡了。
　　不是，你想睡也别抱我啊。陶晋奋力脱身，“我要干活去。”
　　刘年抱的紧了，微微睁了眼，睡眼惺忪，双目水光光，面色微红。哈，这是害羞了怎么着。
　　“陪我睡一会。”可怜兮兮的，跟刘年这张刚毅的脸对比起来，好温柔啊。陶晋心里桃花朵朵，重新躺倒任他抱着，编程的活先放一边吧。
　　热，热，真热。
　　“刘年――你心里是不是正龌龊着呢？”陶晋很不厚道地想歪歪。
　　“我倒是想呢，但是没有力气，浑身发软……”
　　陶晋这才觉得不对劲，伸手试他的额头，哎呀，烫！
　　刘年发烧了？
　　刘年发烧了。
　　刘年发烧了！
　　刘年曾经说过自己好几年都没感冒发烧过了。
　　怎么就突然生病了呢。
　　陶晋起身下床，胳膊被拽住了。刘年很坚定地看着他，“我不去医院！我不要打针！”
　　陶晋差点笑出来，“就你这出息，我去找体温计，乖，躺好。”
　　试完体温，39！
　　“刘年，39是高烧，咱得去医院。”
　　“不去！”刘年拿床单包住头，声音闷闷的却是坚定无比。
　　陶晋将家里所有窗户都打开，保持空气流通，又回来将刘年头上的被单撤掉。
　　“先吃退烧药观察一上午，如果还不退烧的话――你的，必须去医院！”
　　先下楼买了粥让刘年吃了，又翻出退烧药，这还是上次陶晋发烧刘年买的，买了好几盒现在自己用上了。
　　从冰箱里找了冰块用毛巾包住放在刘年额头上，定时给他灌下一杯白开水，刘年一上午去了三次厕所。
　　中午再量体温，38，退的真快。
　　刘年精神也好了很多，从床上下来乐滋滋的，“就我这身体下午就能出去打球了。”
　　接下来两天就在38上徘徊，陶晋鄙视，“就你这身体！”
　　陶晋逼着刘年在床上躺了三天，第四天早上刘年准时六点就醒了，浑身清爽，烧完全退了。
　　旁边的陶晋睡的正香，刘年凑过去亲了亲。睡梦被打扰，陶晋往一边躲。刘年步步紧逼，陶晋就被骚扰醒了。
　　手习惯地扶上他额头，不烫。
　　“刘年，你觉得我抵抗力好不好？”陶晋突然没头没脑问了一句。
　　“不好。”刘年实话实说，每一次感冒浪潮绝对逃不过，动辄就闹肚子头痛没食欲。
　　“两个人在一起如果其中一个生病了而另外一个没有被传染，如果不是抵抗力好就是因为没照顾好对方。”
　　“什么歪道理！”伸手揉他软软的头发，“你把我照顾的这么好，堪称贤妻良母。”
　　“谁是贤妻良母？！”精神的一点睡意都没了。
　　“良人，你是绝世良人。”
　　“这还差不多。来，给爷笑一个……”伸手调戏刘年。
　　刘年倾身过来给了一个深情温柔的吻，吻的陶晋软塌塌晕乎乎。
　　“我去弄点吃的，你再睡一会。”
　　陶晋还在软飘飘中就听见阳台上传来一声疾呼：
　　“小黑，小白――”
　　陶晋赤着脚跑出去，“怎么了？怎么了――”
　　小黑小白老实的在笼子里吃饲料，安然无恙啊。
　　“小黑小白的眼睛是红的？！”刘年发现新大陆似的，兴奋，疑惑。
　　“兔子的眼睛当然是红的，笨蛋，巴嘎！”
　　“为什么看起来还水汪汪的？”
　　“小黑小白风情万种，绝代风流！”
　　接下来，刘年继续在外面起早贪黑忙生意，前段时间折了不少钱吸取教训继续奋斗。陶晋继续接活编程，手指在键盘上啪啦啪啦。
　　这天，刘年回来敲门没人应。掏钥匙，坏了，忘带。打电话给陶晋，没人接。想着大概是出去买菜就在门口等着。
　　七点，打电话没人接。
　　八点，打电话没人接。
　　刘年有些担心了，将陶晋所有认识的人都问遍都不知道陶晋去哪了。
　　九点，刘年默默站在门口抽烟。
　　十点，烟蒂落了一地。
　　十一点，陶晋回来了，还不是一个人。
　　柏青。
　　陶晋醉呼呼的让柏青扶着。
　　刘年将陶晋扶过来，宣示拥有权。
　　陶晋趴在他怀里，睁眼看了一下，回头找柏青。
　　柏青说：“先好好休息，到时记的来。”
　　刘年将陶晋拖回屋，陶晋坐在床边上，低着脑袋看地，有心事的样子，有点落寞的感觉。
　　“去洗澡吧。”刘年放低了声音，很温柔。
　　陶晋摇头，然后仰面躺床上。
　　刘年将浴池放满水，回来将陶晋脱了衣服放进去。陶晋闭着眼，睡着的样子，任由刘年帮他洗了澡又抱回床上。
　　刘年灭了灯走，陶晋拉住他，脸还埋在枕头里。
　　刘年躺床上，陶晋便偎过来，寻求安全感。
　　早上醒来，旁边空了。在阳台发现了陶晋。
　　陶晋蹲在那，仰脸看刘年，眼光空洞，“小黑小白死了――”
　　刘年找来报纸将笼子盖住，蹲下来，抱住他，顺着他的后背。
　　“我跟柏青认识那年才九岁，转眼间已经十五年了。柏青于我就如兄弟一般，兄弟如手足。”
　　“如手足……我的身体已经不完整了，我就要失去他了。刘年，我就要失去柏青了。”
　　“柏青，柏青他要结婚了……”
　　这个消息刘年听来喜忧难辨。
　　“你这样想，柏青会难做的。柏青虽然结婚，但他仍然是你的兄弟，你并没有失去他，相反还会得到更多。”
　　“谁都不会陪着谁到永远的，就像是小黑小白一样。”
　　“傻瓜，所有的生命最后的结果都是死亡，但是在死亡之前，他们不是一直陪在你身边吗？”
　　“是啊……”长长叹了一口气。
　　“昨晚你和柏青喝了多少？”必要的审问还是必须滴。
　　“就喝了一瓶，柏青便不让我喝了，后来我们就去唱歌了。”
　　“你和柏青去唱歌？！”刘年很吃味，陶晋从来不和自己去唱歌。
　　陶晋解释，“我和柏青唱歌都从来不在调上，你唱歌太好了。”
　　原来唱歌太好也会被嫌弃，刘年继续吃味。
　　“刘年，你会结婚吗？”陶晋突然问，太现实的问题了。
　　“会。”刘年点头。
　　陶晋笑，站起身，慢慢朝屋内走。
　　刘年拉回他，抵住他的额头，“我要结婚的话只会和你结。”
　　“我才不娶你。”低低的笑。
　　“你是高级知识分子，不能始乱终弃，要对我负责。”
　　“那表表决心――”
　　“我刘年生是陶晋的良人，死是陶晋的死人，半死不活是陶晋的木乃伊。”
　　第 7 章
　　
　　
　　刘年回来的早，便和陶晋一起去菜市场买菜。小区里有个小男孩在踢足球，球跑到刘年脚边。刘年帮忙给踢过来了，男孩乖乖地致谢，“谢谢叔叔。”
　　陶晋陪他们玩了一会，刘年坐一边看着。
　　陶晋今天穿了一件宽大的T恤，套在身上晃晃悠悠的；下身穿了短裤，脚上穿了刚买的运动鞋。
　　很清爽，很年轻，很活力，看起来高中生一样。
　　旁边坐了一位老大妈，问刘年：“你儿子吧，娃长的真俊。”
　　刘年笑笑，那男孩是谁家儿子？
　　“球踢得也好。”
　　刘年笑，那男孩球踢得是挺好的。
　　“在哪上学啊？”
　　刘年继续笑，我哪知道人家在哪上学啊。
　　“上高中了吧？”
　　不是，打住！刘年不笑了，高中？那男孩怎么看也是个小学生！
　　刘年憋着气叫陶晋回去，男孩甜甜地说再见，“哥哥，有空再出来一起玩。”看一眼刘年，也有礼貌的打招呼，“叔叔再见。”
　　陶晋嘿嘿只乐，刘年郁闷得要死。
　　刘年在浴室里呆了一个多小时了，陶晋敲门，“刘年――我进去了哦，进去了！”
　　刘年正对着镜子刮胡子，刮完最后一刀洗净脸上的泡沫。陶晋凑上去打趣，“哪里来的的帅哥，亲一个……”
　　“我很老吗？”刘年问。
　　“谁说你老了？”陶晋眨巴着眼睛。
　　“竟然有人说我是你爹。”
　　“滚，我还是你爹呢！”陶晋又反映过来，“是不是今天人家叫我哥哥叫你叔叔，你不高兴了？”
　　“真的有人说我是你爹，还问你上几年级了。”
　　“哈……”陶晋张大嘴巴，“不是你老，是我太年轻了。”
　　刘年挑着他下巴，“是啊，都能捏出水来了。”
　　陶晋作娇羞状，“不要调戏人家啦……”眼睛却在刘年□的上身乱瞄。
　　刘年将他推浴池边上，“今晚等着我来验货。”
　　做完手头上的活，刘年来到陶晋门前，推不动？被反锁了。
　　“陶晋――”
　　“陶晋，忙完了没？”
　　“陶晋陶大爷？”
　　“爷儿，小的给您请安来了。”
　　“陶晋！我踹门了啊！”
　　“你敢揣试试？！”终于发话了。
　　“开门让我进去，咱都好几天……”奇怪了，这几天陶晋都不让刘年碰他。
　　“我吃斋我念佛我禁欲。”
　　“又不是初一又不是十五，你吃什么斋念什么佛禁什么欲？”
　　“忘了告诉你了，除了初一十五，其他时间都是斋戒日！”
　　这下玩大发了，刘年抓狂中。
　　过了几天在饭桌上，陶晋突然指着刘年问：“你都大叔了，怎么还长痘？”
　　刘年黑着脸：“云南刚旱完我这就旱了，我有火没处泄！”
　　陶晋支招，“去打球，去跑步，去练俯卧撑。”
　　刘年停下吃饭，“那个陶晋……你是不是对我有啥意见啊？技术不足，不够温柔，还是怎么滴……你告我一声啊。”
　　陶晋低头吃饭，“没什么不满意的。”
　　“那你还这样旱着我？”
　　“你脸红不脸红，就想着床上那点事！”
　　刘年吃瘪了，搞得自己像色狼似的。
　　“陶晋……你，你是不是想做上面那个，我没意见的。”
　　“你烦不烦！”陶晋好像发火了。
　　“吭……”刘年顿了顿，“陶晋，你是不是心里有坎儿啊？要不咱去看大夫……”
　　“……”
　　“身体不舒服？”
　　陶晋抬起头看他，吧嗒吧嗒眼睛。
　　刘年鼓励他，“到底什么事你跟我说，要不然我会觉得我不够关心你。”
　　“就是那个……我……”
　　“你怎么了？”
　　“痔疮――”
　　刘年愣了三秒，嘴角一点点放大，终于大笑起来。
　　“再笑我阎了你!”
　　“最近我过的日子也和太监也差不多了。”
　　陶晋坐在电脑前，愤愤刷着网页。
　　“干嘛呢，鼠标跟你有仇啊？”
　　“我在网上写了一篇吊念小黑小白的文章，竟然有人骂我假惺惺！”
　　“不可饶恕，不可饶恕！”刘年坐过来，“咱们也骂他，骂的他满地找牙！”
　　“怎么骂？”陶晋很茫然，从小到大没说过粗话的人。
　　“我来！”刘年敲打键盘刷刷打出一串字，“我咒他性生活不和谐！”
　　“这也算骂人吗？”陶晋同学很纯洁的问。
　　刘年点头，“这点我深有体会。”
　　第 8 章
　　
　　
　　刘年醒来摸了摸桌上的表，七点半。阳台那边射进来的阳光刺眼，刘年用手挡住了双眼。
　　浑身酸痛，不想动。
　　昨晚陶晋猫进来看他贼笑就知道没好事，就任由他去了。谁知道这小子在下面是绵羊，在上面就成狼了！
　　“起床了，大懒虫……”
　　手被拿开，吧唧一个吻落在脑门上，陶晋大大的笑脸就在正上方。
　　刘年翻身继续睡，“不饿。”
　　陶晋屁颠屁颠出去又屁颠屁颠回来，端了粥进来。慢火细熬的白粥加了枸杞，上面撒了一层切碎的青菜，色彩艳丽，看起来很有食欲。
　　刘年坐起来，接过尝了一口，味道不错，但是――“怎么没放糖？”刘年喜欢甜的，竟然。
　　陶晋遵命端了碗出去又回来。
　　刘年皱眉，怎么好端端的一碗白粥变成了红色。
　　“白糖没了，所以就放了红糖。”
　　尝起来也挺香的，刘年吃了两碗，陶晋在一边笑眯眯看着。吃到最后，刘年觉得不对劲了，“我怎么觉得像坐月子？”
　　陶晋看他，“你要真是一女的我高兴还来不及呢！”
　　“去死……”刚说完，刘年就觉得喉咙处痒痒的，胃里翻江倒海，一路小跑冲到卫生间掀开马桶盖，吐。
　　陶晋拍着他后背，吧嗒吧嗒眼睛，“还真怀上了？”
　　“……”滚字还没开口又开始吐。
　　陶晋鞍前马后服侍，有点忧心，“怎么反应这么大，是不是吃坏肚子了？”
　　吐过之后也没吃饭，喝了点水，睡了一小会，刘年又觉得神清气爽了，拎包出门。陶晋追过来，“你真的没事？”
　　“我刚记起来，我一吃红糖就吐，太久了自己都快忘了。”
　　“那你还买红糖回来？”
　　“明明当时是你要买的！”
　　陶晋想了想，好像是自己要买的？心里窃喜，那就是说刘年不是因为那事……
　　接下来几晚，刘年都被“伺候”了一番。只要陶晋一撒娇一耍赖，刘年就没辙。再说看到陶晋情动的样子自己心里也挺美的。
　　但是这天晚上，刘年反锁了门，不带这么纵欲的。
　　陶晋砸门，“刘年，你嫌弃我！”
　　刘年赔笑，“我吃斋我念佛我禁欲……我都这一把年纪了，禁不起折腾。”
　　半天没动静，应该走了。
　　“刘年――”
　　怎么还在？！
　　“我跟你商量件事……”
　　“说吧，我给你量量。”
　　“我一大学同学手头有个项目让我帮忙，得忙一阵子，不过钱也挺多的。”
　　“有钱啊，那接呗。”
　　“不过要去他们公司，他们公司在上海。”
　　“得去多久？”刘年打开门。
　　“40天。”
　　刘年沉默，点头，“那你去吧。”
　　陶晋扑上来，八爪鱼一样攀住，“不是看在钱的份上我才不去呢。”
　　“舍不得我啊？”刘年笑。
　　“切――”陶晋鄙视。
　　刘年微低着头看他，“陶晋，我把你从大海里抓到我这条小溪里……你偶尔的一个翻身都可能让我干枯，你知不知道？”
　　陶晋攀在他身上，玩着一颗纽扣，“明明是我跑到你这条小溪里的。”
　　刘年伸手将他抱住，抱到床上，“鱼儿要上海了，我得先留个印记。”默默抱了一会，没动静。
　　“怎么了？”
　　“没，想着明天给你订票去。”
　　“不用这么急，我还能呆几天。”
　　“这两天我也想着回家一趟，咱就一起离开吧。”
　　俩人默默抱了一会，安静的似乎只能听到心跳了。
　　陶晋突然问：“你说，爱情和欲望算是什么关系？”
　　刘年呵呵笑了一会，“有人说，爱情在先是风流，欲望在先是下流。”
　　“那你是什么流？”
　　“我嘛，我是物流啊。”刘年最近接手的生意大部分都属物流这一块。“陶晋，你心里已经有答案了吧。”
　　“有人把爱情比作水，把欲望比作水蒸气。”
　　“水会变成水蒸气，也会结冰。那么冰又算什么？”
　　“冰，大概就是婚姻吧。俩个人的关系被固定，有形，结实，同时也很脆弱。稍微碰一下磕一下，就可能破为脆片，却不太可能化为水，慢慢地升华不见了……”
　　“那我们是什么？”刘年小心问，水，水蒸气，还是冰。
　　“我们，我们是冰水混合物，零度。”
　　第 9 章
　　
　　
　　实际上陶晋在上海呆了两个月才回来，回来都已经入秋了。
　　敲了门，没人在，已经是傍晚七点了。心里小小的落寞，本想着刘年开门给他一个惊喜的。想起为什么刘年每次回来都要敲门等着自己来开门，家里有人等着的感觉，很好吧。
　　翻出钥匙开了门，还是那个二居室，突然就觉得冷清了。
　　最后的一点云彩挂在西方，发出柔和的光。
　　陶晋默默站了一会，才想起还没关门。
　　刘年站在门口，静静地看着他。俩人对视，没说一句话。
　　关门声，然后陶晋感觉到自己的后背贴上了门板，熟悉的思念的烟草味包围了自己。
　　“吃了吗？”刘年的动作一点也不温柔，声音却蛊惑一般。
　　“在飞机上吃了。”
　　刘年笑了一下，“好。”滚烫的吻便落下来，烫的陶晋难受。
　　陶晋挣扎着提出要求，“我要洗澡――”
　　刘年直接将他抱起，打开了淋浴喷头。水一开始是冷的，陶晋打了一个机灵，慢慢变成温的，热的。
　　湿衣服贴在身上难受，刘年慢慢地将他解衬衣上的扣子。陶晋动了动身子，刘年微笑，手上的动作依旧是慢慢的。
　　“刘年――”陶晋哑着嗓子请求。
　　“嗯？想说什么？”
　　“……我……我难受……”
　　“不是这句。”
　　“刘年……”
　　“我在听呢。”
　　陶晋终于忍不住，抱住他哭起来，“刘年，我想你。”
　　刘年回抱他，“好了，怪我，不逗你了。”
　　俩人洒下一路水花，跌跌撞撞到了床上。
　　陶晋突然问；“什么东西在添我的脚。”
　　刘年回头去看，“没什么。”
　　“就是有。”陶晋起身去找，看见一只白色毛茸茸的小狗正伸着舌头舔自己的脚丫子，看见陶晋看自己便汪汪叫了一声。
　　陶晋将它抱在怀里，很欢喜。
　　眼看自己性福无望，刘年也坐起来，“毛毛，我从家里带过来的。”
　　看着他们玩了一会，刘年伸手将毛毛扔客厅了，顺便把门反锁，以保万一。
　　“我跟毛毛玩着呢！”陶晋抗议。
　　“你进海蹦Q去了，留下我守活寡，你现在不得先安慰安慰我？”
　　陶晋笑，“安慰，安慰，我给你买了礼物……”
　　“要什么礼物，你就行了。”
　　夏秋换季，抵抗力下降，于是陶晋自然而然地感冒了。刘年见怪不怪，还称赞陶晋这次比往常生病晚了一些。
　　从陶晋腋下取出体温计，刘年稍微举高了看，没烧。
　　“来，毛毛，出去散步喽。”
　　刘年一手牵着毛毛，一手牵着陶晋下了楼。
　　秋日傍晚，秋高气爽。
　　陶晋戴着一个大大的卡通口罩，细碎的刘海快遮住眼睛了，穿一件带帽的长衫，牵过毛毛靠着路边走，刘年稍微走后一点在打电话。
　　有熟人过来打招呼，“老刘，怎么有空出来。”
　　刘年笑，“陪儿子散步呢。”
　　来人大惊，一幅“你什么结婚了，什么时候有了这么大的儿子？”刘年继续笑，指毛毛。
　　来人大汗。
　　刘年指陶晋，“我弟，陶晋。”
　　俩人进了附近的一所大学，顺着小道往校园里走。路边一排银杏树，微黄的叶子落了一地，毛毛撒欢的跑，陶晋解开了绳。
　　“呼吸点新鲜空气。”刘年将他的口罩摘下来，因着感冒白里透红的脸，刘海也长了该理发了，忍不住就伸手揉了两把。
　　陶晋偏了偏，那意思：外面呢。刘年笑，俩人找了张长椅坐下。
　　可爱的毛毛惹来几个女生的围观，毛毛更加撒欢，惹得女孩们笑。
　　头顶上的叶子落下来，陶晋捏在手里发呆。刘年伸出胳膊揽着他，陶晋便靠在他肩上迷糊着闭了眼。
　　刘年掏出烟盒，想了一下又放回去。
　　过了一会还是掏出来了。
　　陶晋并不讨厌烟草味，相反刘年抽烟的样子很帅，很男人。但，抽烟对身体不好。
　　“为什么你戒烟总是戒不掉？”刘年不是那种一时做不到便轻易放弃的人。
　　吐出一口烟雾，看着它们渐渐消散、消失。
　　“戒不掉，就像戒不掉你。”
　　陶晋笑了一声，起身去牵毛毛。女孩们同陶晋聊了一会，少男少女融洽的画面，看起来好温馨。
　　刘年将剩下的半截烟，掐灭，扔进垃圾桶，叫陶晋回去。
　　女孩们看着俩人的背影窃窃私语。
　　刘年皱眉，“什么兽……”
　　陶晋阴测测笑，“对，你就是兽，禽兽。”
　　刘年过来拉他的手。
　　陶晋抬起手，看到无名指上戴着一枚戒指，光秃秃没有任何装饰，很像刘年的审美风格，简单，质朴。
　　陶晋吸了吸鼻子。
　　刘年满意，“不怕女孩同你搭讪了。”
　　陶晋订正，“你妨的不应该是女孩。”
　　“谁也不怕，谁也不行。”刘年脱下外套包住他。
　　第 10 章
　　
　　
　　刘年有个很好的习惯，出去消费都尽量要发票，每月的发票小票之类的整理放在一个盒子里，月底对账。
　　当陶晋拿着几张发票摔在自己脸上时，刘年明白也许这并不是个好习惯。
　　刘年下了床穿了鞋追出去，陶晋连个影儿都没了。
　　回陶晋那屋，钥匙钱包手机都不在，这是蓄意离家出走。关键是，还病着呢。
　　打手机，已经关机。
　　这小子怎么就跑这么快，连个解释都不听。
　　一拍脑门，坏了，被这小子耍了。
　　从阳台往下看，陶晋拦了一辆已经放下乘客的出租车。
　　怪不得追出去不见人，自己往楼下追，陶晋躲楼上了。
　　陶晋的花花肠子，刘年有时候还真招架不住。
　　打电话问了一圈，陶晋都不在。
　　最后只得问柏青，装作平常口气问。
　　柏青一听就听出来了。
　　“陶晋怎么了？”
　　“……离家出走。”
　　“刘年你做什么了？”
　　“没什么……就是陪客户去金星国际，几张发票被他看见了。”
　　“刘年你――”
　　“谈生意招待客户，我什么都没做！”
　　“那种地方，你去也就去了，还带发票回来，你脑残！啊！”
　　“是我不对，是我不对。你说陶晋能去哪，是不是回家了？”
　　“不知道，你自己想去吧！”
　　挂了电话，柏青还真不仗义！
　　过了一会，柏青还是打回来了。
　　“没回家，也没去其他同学那里。”
　　“……陶晋真没在你那？”
　　“我这没黑没白忙着婚礼的事呢，陶晋不会来我这边的。”
　　刘年这下有些急了，生气还生病，一个人跑出去身边也没人照顾。
　　陶晋三天没音没信，手机全天关机，刘年给折腾的够呛。带着毛毛出来散步，几次都把别人当成陶晋了。
　　第四天，刘年手机响了。
　　一个机灵从沙发上站起来，蓝精灵，那是陶晋给自己设的来电铃声。
　　“……陶晋――”
　　“金星国际大厅，半小时内出现。”清清爽爽的声音，听不出情绪，好像已经不感冒了。
　　刘年连声说好，心里冒汗，为什么偏偏在金星国际。
　　陶晋又补了一句，“带上卡过来。”
　　陶晋就坐在大厅角落里，面前放着一杯咖啡，一口没动。微低着头，把玩着那枚戒指。
　　刘年走过去，站着，没坐。
　　陶晋抬头看了他一眼，将那枚戒指推到他面前。
　　刘年艰难开口，“陶晋，你不能直接判我死刑，我应该有辩解的权利。”
　　陶晋摸着空空的无名指，上面留下明显的一圈印记。
　　“这几天戴着有点卡手指，看能不能换。”
　　刘年松了一口气，坐下来。
　　陶晋说：“去结账，回家。”
　　刘年屁颠屁颠去了，拿着账单有点傻眼，回头看陶晋，这不是一杯咖啡的钱吧。
　　陶晋笑眯眯，“金星国际果然上档次，洗了几天桑拿感冒就好了。”
　　“悠着点，身体这样了还洗桑拿。”哭笑不得，刷了卡，拉着他赶紧走。
　　直接去了珠宝店，量了尺寸重新选了戒指。但等了好久才拿到，陶晋正抱怨着，看到戒指上刻着什么：TJLN。
　　刘年微微叹气，“调皮的风筝，请不要飞太远。”
　　“再高再远，线还不是在你手里。”
　　“但飞太远，会看不见，怕拉不回来。”
　　第 11 章
　　
　　
　　刘年最近挺郁闷的，陶晋抱毛毛的时间明显比抱自己的时间多，多太多了。
　　刘年有点嫉妒。
　　刘年想，我竟然嫉妒一条狗？我竟然连一条狗都不如？
　　陶晋趴自己床上，电脑里放着歌，唱的撕心裂肺的。
　　毛毛趴在他边上，陶晋伸出一只手摸着它的毛，那个温柔。
　　刘年鄙视，“这歌唱的，真矫情。”
　　“哪一句？”陶晋转过脸问。
　　“……”本是随口说，刚巧听了一句，“我最大的运气，就是与你相遇。”
　　陶晋坐起来，抱着毛毛，“其实这一句最悲了，我猜他们一定没在一起。只是这个歌手太年轻了，体会不到，唱不出那种感情。”
　　“你一个理科生抒什么情，走，下去溜毛毛。”
　　“隔壁大学门口新开了一家店，去吃酸辣粉吧。”
　　刘年回头看他，“我说你这几天总闹肚子呢，天天瞒着我出去吃酸辣粉是吧，外面小店不干净，少去！”
　　陶晋抗议，“那家店很干净，再说我闹肚子是因为辣椒吃多了。”又狗腿的笑，“去吧，去吧，我肚子饿了。”
　　刘年略作思考，点头，“行，回来还得消耗呢。”
　　这家店真不能叫一家小店，这家店怎么就开在学校门口了，也不怕倒闭？
　　一溜的落地玻璃，精致舒服的藤椅。柜台更像是吧台，布置了几个高脚椅，剩下的一半空间都空着，真够浪费的。
　　灯光偏暗，柔和，但不暧昧，很干净。
　　满座，大多是学校里的情侣，正是下晚自习的时间。
　　陶晋拉着刘年去了柜台。
　　戴着眼镜，嘴边含笑，很清爽的一个人在柜台内坐着，看起来有三十多岁，但究竟是三十一还是三十九，猜不透。
　　陶晋热情地打招呼，“老董，生意还这么好啊。”
　　那人仍是笑，回看刘年一直打量的目光，笑的坦荡荡。
　　“这是我们家领导刘年，这是这的老板董泳。”陶晋向双方介绍。
　　董泳点头示意，刘年一开始就流露出来的戒备自己是知道的。
　　老板？刘年细细打量他，这么重的书卷气怎么看怎么不像开店的，但这店的风格倒挺像本人的。
　　“先喝点什么吧，我请。”董泳递上了单子，递给陶晋，但话却是对着刘年说的。
　　“刘年，咱喝点酒吧？”
　　“两杯橙汁。”当场给否了。陶晋翻白眼。
　　董泳递上了橙汁，说：“这的酒都是低度酒，学校门口总是要顾忌着点。”
　　有位子空出来，董泳问陶晋，“还是老样？”
　　“我看看菜单。”刘年脸色有些不善，陶晋随声附和“看单子，看单子。”
　　董泳笑的深一分，拿了菜单给他们。
　　刘年扫了眼菜单，抬头看董泳，烧钱！
　　各类粥、面、粉、小菜，价格让人难以置信的――低，真和路边摊差不多了。这样的地段，这样的装修，这样的价格，莫不是脑子进水了？
　　董泳回以笑，价格实惠，童叟无欺，请多多光顾。
　　“酸辣粉，酸辣粉……”陶晋开始念咒。
　　“两碗牛肉面。”刘年合上了菜单本。
　　“大碗，加辣！”陶晋赌气，好乃行使下权利。
　　鸡蛋切成两半飘在汤里，一排薄薄牛肉，几片青菜，看着诱人的辣椒；白黄青绿红，色相很好。
　　刘年用勺子将陶晋碗里的辣椒挖到自己碗里。
　　陶晋将鸡蛋、牛肉、青菜一一挑了吃，又扒拉了几根面条，打嗝，饱了。
　　刘年看他一眼，“出息。”
　　吃完自己这碗又拿过陶晋那碗，看不见的速度便也吃了。
　　陶晋说：“猪。”
　　临走的时候，陶晋还从后厨带了些下料回去喂毛毛。
　　刘年拉他一把。
　　陶晋回头笑，“毛毛这样喂了半个月已经被喂馋了，别的不吃！”
　　刘年当时真想找个地缝钻进去，丢脸丢到家了。
　　一出店门，就开始下命令，“以后别来了。”
　　“不好吃？”
　　“难吃死了。”违心也要说。
　　“难吃你还吃那么多？”
　　“不难吃的话你怎么连自己那碗也吃不下？”针锋相对。
　　“要是酸辣粉我就能吃得下！”
　　刘年盯着他看，还摸着自己泛青的下巴。
　　“看什么看？”
　　“酸儿辣女，莫非是龙凤胎？”
　　“刘年――你去死！”
　　第 12 章
　　
　　
　　刘年冲了澡，摸到陶晋床上。
　　“最近吃的有些多了，做做运动。”
　　陶晋过来摸他肚子，大叫，“刘年，你肚子上有肥肉！”
　　“怎么会，明明是六块腹肌。哎――好像还真有点胖了？”
　　“就是就是，快去做俯卧撑，一百个！”
　　刘年做的满头大汗，趴在地上喘粗气。
　　陶晋过去逗他，“领导，来亲一个嘛。”摸摸，抱抱，亲亲，撩拨一阵子。
　　刘年讨饶，“今天不行，腰要软掉了。”
　　第二晚。
　　“刘年，你腰上肥肉！快去做俯卧撑，一百个！”
　　……
　　“刘年，亲一个嘛……”
　　“腰都软掉了……”
　　第三晚。
　　“刘年，你腰上肥肉！快去做俯卧撑，一百个！”
　　……
　　“刘年，亲一个嘛……”
　　“腰都软掉了……”
　　第四晚。
　　“刘年，你腰上肥肉！快去做俯卧撑，一百个！”
　　……
　　“哎――喂――刘年，你干什么？！”
　　“干什么？小样，讹我！你心里清楚。把前几晚的连本带息都还回来吧！”
　　穿上锃亮的黑皮鞋，笔挺的西装，白白的衬衣，刚洗过的头发，陶晋老帅了。
　　刘年说：“不好看，我看你还是平时怎么穿就怎么穿吧。”
　　“我觉得挺好的呀。”陶晋转过身来，“柏青的婚礼应该穿的正式一点。你是不是怕我比你帅啊，哈哈，一定是啦！”
　　“你说你这半年都不穿一次西服的人――真是，想把你藏起来啊……”
　　柏青看到陶晋和刘年从大厅门口进来。
　　陶晋今天穿的是一件灰色的西装，稍微贴身的那种，勾勒出他瘦但骨感的身材。
　　鼻梁上的眼睛让原本就秀气的他更加显得清灵，脸上的笑是那样的干净和简单。刘年习惯性的穿黑色的西装，好身板在穿什么样的衣服都能挺起来。泛青的下巴，硬朗的脸部线条，怎么看都是很男人。
　　陶晋，看起来更像是一个男孩。
　　“柏青，嫂子――”陶晋拉着刘年过来，“恭喜恭喜啊，来年抱大胖小子啊一定。”
　　柏青夫人笑，“柏青的风头可都让你俩给抢去了。”
　　好登对的一双良人。
　　陶晋差不多算是同柏青从小长大的朋友，免不了替他喝了不少酒。刘年赶紧将他拉过来，自己顶上去。
　　回去的时候，坐在出租车里，陶晋打开车窗吹深秋的冷风，有点沉默。
　　回到住处，刘年摸摸他的头，“怎么了，喝多了不舒服？”
　　陶晋抱住刘年，寥寥说了一句，“我好嫉妒……”
　　过了一会，又补一句，“我更羡慕。”
　　刘年温柔地吻了他，将他拉到卫生间里泡个热水澡。
　　“陶晋，其它的我都能给你。”
　　陶晋翻了个身，不知是醒着还是睡着了，多半是梦话，“我要吃酸辣粉，多放辣椒多放醋。”
　　“好。”
　　第 13 章
　　
　　
　　“老板，两碗酸辣粉，加醋加辣！”
　　陶晋吃的满头大汗，不住吸气，嘴唇辣的红胀。刘年扯了纸巾给他擦嘴，陶晋忙接过来，瞪他。
　　外面注意形象，好多学生在这呢，带坏小盆友。
　　刘年起身，回身朝陶晋勾勾手。
　　引着他进了洗手间，有人在洗手。
　　巡视了一周，确信里面再无其他人，刘年反锁了门。
　　“干嘛呢，偷偷摸摸的――”
　　刘年拉他到怀里吻。
　　陶晋挣扎，“刘年你不仗义，你嘴里比我的还辣！”
　　刘年笑，“我陪你吃，你总的给我点报酬啊。”
　　陶晋贼笑，推着他后退，只退到洗手池边上。陶晋将刘年箍在洗手池与墙壁形成的角落里，贴上去来了个深吻。
　　墙上的干手机突然启动，丝丝吹着两人的头发。
　　“辣死你！”
　　刘年整了整自己的衣服，又帮陶晋也整整。
　　“待会我有个应酬，你在这坐一会就回家吧。”
　　“这都几点了？”
　　“八点。”
　　“得，你那帮狐朋狗友。”
　　刘年笑，“这不得赚钱养家嘛。”
　　陶晋喝着刘年走之前帮自己点的酸奶，看着一对对说笑的大学生情侣，死命吸着吸管发出声响。
　　面前多了一杯酸奶，董泳笑眯眯看着他。
　　“免费赠送。”
　　“别，记刘年账上。”
　　“不高兴？”
　　“没有。我带毛毛出去遛弯，你要不要一起？”
　　董泳摊开双手，我离不开。
　　董泳整天闲的发霉，但他就是不出去，真是比陶晋还宅。
　　秋深了，树上的叶子也落得差不多了。
　　陶晋牵着毛毛坐在大学校园的长椅上，还是那片银杏树下，落下的银杏叶铺了厚厚一层跟地毯似的，只留下光光的枝丫伸向天空。
　　橘黄色的路灯，温柔的光线，三三五五的学生经过。
　　旁边长椅上坐着一个人，棒球帽，夹克，牛仔裤，抱着一把吉他，像是学校吉他协会之类的。
　　试着挑了几个音，低低吟唱。嗓音很好，明亮，磁性，稍微还有点低沉。唱的很有感情，由衷的发自内心。
　　春花开烂漫，那日知晓你的名字。
　　夏蝉高处鸣，那日看到你的背影。
　　秋叶翩翩落，那日惊艳你的侧脸。
　　冬雪藏梅香，那日你为何对我回眸。
　　四季轮回，人生转合。
　　我最大的运气，就是与你相遇。
　　你在天边，我在人间。
　　相遇鹊桥边，离散人生外。
　　改了原来的调子，更低沉更舒缓一些。相比之下，原调倒有些浮躁了。
　　陶晋掏出手机录了下来，比那个歌星唱的好多了。
　　“你唱的真好听。”陶晋牵了毛毛过去。
　　那人摘掉了棒球帽――
　　一张大叔脸，比刘年要大，但没有刘年那么重的胡须。刘年看起来比较硬朗，这人看起来要柔和一些。
　　刘年帅的很男人，这人帅的很气质。
　　陶晋不明白自己为何将他跟刘年比。
　　“谢谢。”标准的普通话，看来是个外地人。
　　两人坐一起聊了一会，知道这人叫萧衍，从北京来这玩。陶晋当然向他推荐了学校门口的董记馆子，萧衍说一定过去尝尝。
　　两人聊到很晚，直到刘年打来电话，刘年说我过去找你。
　　看见刘年的身影，陶晋同萧衍告别。
　　“谁啊？聊这么久。”
　　“就不告诉你！”陶晋牵着毛毛连蹦带跳往前走。
　　“我看你说不说！”刘年追上来，陶晋大叫着跑。
　　直到家门口，刘年才追上陶晋，一把捞怀里，毛毛趁势在屋子里四转。
　　“你身上有味道，洗澡去。”
　　刘年自己闻闻，“多香的酒味――”
　　陶晋将他揣进洗手间，“洗不干净别出来！”
　　第 14 章
　　
　　
　　大早上陶晋被一阵敲门声敲醒，八点半，这个点刘年已经早就出去了，能是谁呢？柏青，不对，人家正度蜜月呢。其他同学，不可能都得上班呢，就是来也应该先打个电话。
　　海尔的工作人员，陶晋揉了揉眼睛，有没有搞错。
　　“请问您是陶晋先生吧？”
　　“是。怎么了？”
　　“我们来送洗衣机和空调。”
　　不是，打住，陶晋头脑不清楚，“白送？”
　　两个工作人员奇怪的看着他，递上了单子，签名处两个龙飞凤舞的字：刘年！
　　先将洗衣机放到了洗手间，工作人员直接去了陶晋那屋开始装空调。
　　陶晋大呼小叫的进来，指着单子，“师傅，这洗衣机多少钱，这空调多少钱？”
　　“全自动滚筒洗衣机3800，立体变频空调7600。”
　　陶晋默默退出去，开始拨刘年的电话，没人接。
　　过了一会刘年自己打过来了。
　　“怎么了，陶晋。”
　　“刘年，你是不是捡钱了还是去偷银行了？”
　　刘年低低笑了几声，问：“都装好了吗？”
　　“没呢，师傅正忙着。”
　　“别大呼小叫的，也不嫌丢人，洗衣机空调的早就该买了，现在才买你不会怪我吧。”
　　“那你也没必要买这么贵的啊？”票子啊，满天飞，不见了。
　　“熟人，打折。我还有事，挂了啊。”
　　刘年晚上又应酬去了，连晚饭都不回来吃了。自己一人也不想做饭，陶晋就牵了毛毛去董泳那。
　　闷闷吃了一碗牛肉面，连汤都不剩，坐在柜台跟董泳瞎聊。期间刘年打过来一次电话，手机里响起了“我最大的运气，就是与你相遇”，已经将蓝精灵换掉了。
　　“比原唱好听吧。”陶晋显摆。
　　董泳攥着高脚杯，干瘦的手指看起来很性感，“谁，唱的？”
　　“路人甲。他说这首歌有另外一个名字，但他又不说，是不是八成诓我呢？”
　　“离开。”
　　“什么？”
　　“这首歌叫离开。”
　　“你也诓我。”
　　董泳笑，“对，我瞎猜的。”
　　陶晋说：“董哥，你这有什么好酒咱喝一杯吧。”
　　董泳看他，摇头。
　　陶晋悻悻，“没劲。”
　　董泳便摆了一溜杯子，拿出几瓶酒，陶晋看着杯中的液体变成红色，绿色，蓝色，最后却是一杯紫色的。
　　陶晋笑，“好啊，董哥，想不到你还有这一手。”
　　“我只会调这一种。”
　　“那你怎么没多学两手啊，看起来好艺术，酷，帅。”
　　“因为，他只教了我这一种。”
　　另外一个人吗，陶晋看着他换了话题，“这酒叫什么名字？”
　　“离开。”
　　“嗯？”
　　“就叫离开，低度，放心喝。”
　　低度酒也是会醉的，刘年来到的时候已经没了客人，只有陶晋趴在柜台上，董泳在一边守着，抽烟。
　　丝丝缕缕的烟雾在暗淡的光影中变换着形状，伸展开去，直到无影无踪。
　　刘年看着董泳，将陶晋扶在怀里。
　　董泳看着外面，仿佛不经意，“我可不是你的敌人。”
　　刘年扶着陶晋出来，听见模糊的歌声“我最大的运气，就是与你相遇。”
　　第 15 章
　　
　　
　　陶晋看着人抬着大箱子进来，电钻，扯线，家里乱作一团。
　　给刘年打电话。
　　“喂――”笑眯眯的声音。
　　“刘年，你是不是最近心情不好？”
　　“没有啊，心情好着呢，生意上正顺，你又这么听话，毛毛也很乖。”
　　“那你怎么跟购物狂似的！”60寸液晶电视，七千九百九十九，烧钱！
　　“生意上的熟人，内部价，反正早晚都得买，你没事在家就看看球赛什么的。对了，今晚有事要谈，可能要晚点回去，你一个人看着吃饭啊。还有，不要老去董记吃酸辣粉。没事我挂了啊，拜。”
　　陶晋牵着毛毛进了董记的门，赌气似地看着董泳，“来一碗酸辣粉，加醋加辣！”
　　董泳慢慢抬起头看他，拿起笔在单子上写，让伙计递到后厨。
　　一碗热气腾腾的牛肉面端上来，陶晋苦着脸，“董哥，连你也欺负我？”
　　董泳听出话头了，“谁欺负你了，刘年？”
　　陶晋低头吃面。
　　“要不要我给他打个电话？”
　　陶晋低头喝汤。
　　响起了吉他声，陶晋抬头寻找，角落里坐着一个人，棒球帽夹克牛仔裤。光线打在他手里的吉他上，显出手指保养的很好，光滑白皙胖瘦正好。
　　还是那个低沉磁性的声音，一句句唱的很随意，但很用心。
　　“萧衍？”
　　萧衍抬头笑，“我就觉得会遇到你。”
　　“你怎么来这了？”
　　“打工。”
　　“嗯？”怎么看都不像是缺钱的主。
　　“董哥给你什么待遇？”
　　“包吃包住。”
　　“董哥――”陶晋回头去找，不带这么剥削人的。
　　董泳在柜台连头也没抬一下。
　　有一个小男生过来，犹犹豫豫的，“请问，我不能点首歌？”
　　过了一会，一位白色长裙的小姑娘走进来，同刚才的那个男孩坐在一起，男孩向这瞄了一眼。
　　“各位同学，今天是白小雪的生日，有一位男孩为她点了一首歌，祝她生日快乐，健康，幸福。”
　　人群中起了哄声，女孩先是吃惊，接着微红了脸，男孩弯着眉毛笑。
　　好美啊，陶晋到柜台要了一杯酒。
　　“今天晚上再给我橙汁，信不信我灭了你？”陶晋吹胡子瞪眼，完全是一副可爱模样。
　　董泳给他倒了一杯啤酒。
　　陶晋陶醉在酒香歌声中，刘年破门而入，冲到陶晋面前上下打量一番，松了一口气，擦汗，将外套解开了两颗扣子。
　　陶晋眯着眼看他，“这么早就回来了啊？”
　　刘年拿起他面前的空杯闻了闻，又看董泳，董泳双手一摊，“开玩笑，别生气，不过，陶晋真的心情不好。”
　　刘年摸了摸陶晋的脑袋瓜，确保他还清醒。
　　“坐下来喝一杯吧。”
　　“现在不行，陶晋，还有几个生意上的朋友等着呢，我尽早赶回来，乖。”又对董泳，“麻烦，照顾点。”
　　陶晋趴在柜台上，玩着空杯子，“董哥，我要喝你调的离开。”
　　董泳说：“我今晚不会再给你酒喝了，要不然我怕刘年不付帐。”
　　“我这有钱，凭什么要他付账。”
　　萧衍抱着吉他过来了，坐在陶晋旁边，“怎么了，心情不好啊，我唱歌给你听。”
　　董泳走开了。
　　“我要喝离开，董哥不给我调。”
　　萧衍把吉他放到柜台里面，自己进了柜台里侧，取出杯子和各种酒。
　　陶晋抬头就看见一杯紫色的酒放在自己面前。
　　离开。
　　第 16 章
　　
　　
　　陶晋握着紫色的酒，看着萧衍，在暗淡的灯光下，这人很有味道。
　　“陪我一起喝啊。”
　　萧衍便为自己也调了一杯。
　　俩人模糊看到客人都走了，剩下空荡荡的空间。厨子伙计也走人了，还未停稳的门前后动着，风趁机吹进来。
　　董泳坐在角落里，如果不是他手里红色的烟头，都没有发现他。
　　陶晋看着萧衍笑，“你看你，才喝了小半杯都红到脚丫子了。”
　　萧衍抱着杯子扶着额头，“你怎么知道我已经红到脚趾头了，我穿着衣服呢。”
　　“我就是知道，我猜的。”
　　董泳突然大步走过来，撤掉了萧衍身上的夹克，然后脱掉了里面的毛衫，拉高了最里面的那件衬衣。
　　陶晋愣了愣，这是什么，非礼？
　　一片红，萧衍胸膛上一片红，红的刺眼睛。
　　董泳将萧衍连拖带拽上了楼。
　　一阵寒风吹进来，是刘年。
　　刘年皱眉，看桌上的那紫色液体，“怎么又喝酒了？”
　　陶晋宝似的攥在手里，“不准跟我抢。”
　　刘年慢慢掰开他的手，“没人跟你抢。”
　　陶晋紧紧攥着杯子，说起话来鼻息很重，“不要跟我抢，刘年。”
　　“我在呢，跟我回去好不好？”
　　陶晋垂着脑袋，还是那句话，“不要跟我抢刘年。”连起来就是另一个意思。
　　刘年松了手，改去摸他的脸，“没人跟你抢，我在这里。”
　　“不要跟我抢刘年，那些洗衣机空调电视机都在跟我抢刘年，它们来了刘年便不在了，刘年都不陪我了……”
　　刘年重重咽了一口气，脱下外套包住他，“陶晋，我们回家。”
　　“这衣服上有味道。”陶晋将刘年的西装扯到地上，“香味，女人的香水味。”
　　刘年怔怔看着地上的衣服，默默捡起来，然后扔到一边，握着陶晋双肩轻声说：“陶晋，是我没能顾忌你的感受，是我错了，跟我回去好不好？”
　　陶晋看到一双红红的眼睛，就像是兔子的眼睛在黑夜中闪着光，就像是燃着的烟头，刺痛在心上。
　　那是刘年吗，刘年怎么会流泪呢，刘年不会流泪。
　　董泳从楼上下来，递过来一把伞，“外面下雪了，今年真早啊。”
　　陶晋睁看眼，看到了外面白茫茫的一片，从被窝里窜出来被拉住，刘年扔过来厚外套。
　　陶晋看表，看刘年，“你怎么还不去上班？”
　　“今天什么都不做，就在家陪你。”
　　“你脑子没坏吧？对了，我昨晚怎么回来的，记的和萧衍喝酒……”
　　刘年起身穿衣服，竟然不记得了，也好。从柜子里翻出羽绒服，陶晋穿的跟北极熊似的。刘年很满意，笑眯眯给他戴围巾。
　　牵了毛毛出来，踏在积雪上发出噶及噶及的声音。
　　“毛毛，你没有雪白哎。”
　　毛毛回头冲陶晋汪汪，抗议。
　　也许是下雪的缘故，董泳店里没有人，萧衍神清气爽的坐在柜台边上，看不出一丝醉意。
　　“你不能喝酒？”俩人同时出声，相视而笑。
　　“我一喝就醉。”
　　“我有些酒精过敏。”
　　刘年扶着脑门喝水，这俩才是一对。
　　董泳从楼上下来，倒了杯水推到萧衍面前，又从口袋掏出一个小瓶，倒出两粒白色药片放到他面前。
　　萧衍乖乖吃了，董泳拿抹布擦杯子。
　　陶晋问：“你吃的什么，解酒的？我也来一片。”
　　萧衍一本正经，“保胎药。”
　　陶晋睁大眼睛，扶着柜台笑，笑了好一阵，脸都笑红了。
　　“看你挺忙的，生意还好吗？”萧衍却是同刘年聊了起来。
　　“全球金融危机，好不到哪里去。”刘年这是纯粹的应付，眼睛早瞅着柜台内的酒了。
　　“奥运之后会有一个经济衰退，只不过赶上了经济危机，对中国来说算是雪上加霜。早在奥运之前，沿海已经有状况，只不过是没引起注意。奥运大事在即，也不太可能引起注意。”
　　刘年的眼光从酒瓶转向萧衍，看了老一会，“你不是个唱歌的吧？”
　　萧衍笑嘻嘻，进柜台里面摸酒瓶子，“喝一杯，好好聊。”
　　董泳一记白眼扫过来，萧衍立即松了手去拿雪碧。最后只有刘年一人喝了酒，还是啤酒。
　　“其实，我是个商人。”萧衍杯子里的雪碧冒着泡泡，趁董泳不注意将刘年的啤酒倒进来些。
　　“不信？”
　　“我信。”刘年看着董泳突然转身将萧衍杯中的雪碧加啤酒喝掉，换了一杯白开水重重的放在萧衍跟前。
　　真是，自作孽不可活。
　　萧衍转身去逗毛毛，“我也养了一条狗，叫大青。毛毛是公的还是母的？”
　　“公的。”陶晋猜的。
　　“回头跟大青一起玩啊，毛毛。”
　　期间刘年的电话一直响，刘年走到一边接电话。
　　陶晋趴台上，叹气，“刘年，你去忙吧，真的不用陪我。”
　　刘年将手机关机，“说了今天哪了不去，跟定你了。”
　　“跟屁虫……”
　　第 17 章
　　
　　
　　陶晋夹着寒风进来，鼻头被风吹得有些红，啪，柜台上多了两张电影票。
　　萧衍瞅了一眼，“怪物史莱克，哪位小盆友要去看？”
　　陶晋喘一口气，“我，刘年，你，董哥。”
　　董泳很酷的头也没抬，“幼稚，我才不去！”
　　陶晋拍萧衍肩膀，“这个任务就交给你了，我跟刘年没商量好一人买了两张，别浪费了。”
　　刘年抱着大筒的爆米花，陶晋捂着滚烫的奶茶，站在电影院门口熙熙囔囔的人群中，等。
　　“他们俩是不是不来了，还有十分钟就要开场了。”
　　刘年摸下巴，“我觉得董泳能被搞定。”
　　“嗨，这里――”陶晋看见了姗姗来迟的俩人。萧衍围着一个大大的围巾，董泳穿的清爽跟刘年一个风格，死要面子活受罪，要风度不要温度。
　　萧衍伸手掏刘年手里的爆米花，被董泳伸过来的手打掉，“等一下，我去买。”
　　陶晋忙说，“吃吧，吃吧，反正我一个人也吃不了，刘年又不吃。”
　　刘年瞪眼，“谁说我不吃。”
　　陶晋抢过来爆米花，转身背对他。
　　四个人进场的时候刚刚开始，董泳坐最里面，依次是萧衍，陶晋和刘年。
　　整个晚上，陶晋负责看电影、笑、吃爆米花喝奶茶，萧衍负责看电影、吃爆米花喝奶茶，刘年和董泳负责看电影。
　　陶晋抗议，“你们仨笑点真低，没意思。”
　　萧衍说：“不好意思，我已经看过了。”
　　“怎么会，刚刚首映呢，你看的是前部吧。”
　　“我看了别处的首映。”
　　刘年看满屋子的娃娃和带着娃娃的父母，怎么能笑得出来，真不答应陶晋看卡通片，早知道看波斯王子什么的，罗宾汉也行啊。
　　等陶晋吃饱喝足，电影也放完了。娃娃们以及娃娃们的父母，以及四个大男人从电影院里出来。
　　离董记也不远，四人便走回去。
　　啪，萧衍只觉得后脑勺发凉，陶晋歉意的看着他，“我本来想投刘年的。”萧衍团了雪团反攻，陶晋拿刘年做挡箭牌，雪都落在刘年身上。刘年反击，萧衍往董泳身后躲，董泳被无辜牵连。
　　最后变成刘年、董泳对陶晋和萧衍。
　　萧衍从后路偷袭，把自己冰凉的双手□董泳脖子后面。董泳打了一个机灵，突然不动了。萧衍悻悻抽出手，董泳突然捧了大捧雪往他脖子里塞。萧衍慌忙后退，滑了一跤，董泳拉他一把，俩人抱住摔在雪地上。
　　刘年和陶晋停止了打闹，站在不远处眨眨眼，看戏。
　　陶晋说：“有JQ。”
　　“什么？”刘年不懂这些新鲜词汇。
　　第 18 章
　　
　　
　　陶晋好几天没去董记，在家没黑没夜的编程。毛毛都有些急了，天天拿爪子抓门，抓出一道道印来。
　　刘年一回来，陶晋就告状，“狗爸爸，你儿子把门抓坏了。”
　　刘年低头看，木质的门一道道爪印，摸下巴，怎么跟房东交代？
　　“你说什么，谁是狗爸爸？”
　　“我是毛毛爹，你是毛毛爸。”
　　“去董记坐坐吧。”
　　“哎？你脑子没发烧吧，怎么主动提起去哪？”
　　“去找萧衍聊聊，我相信他是个商人。”
　　“那样的话你俩且不是狼狈为奸。”
　　“我是狼，萧衍是狈，你是奸。”
　　董记里只有董泳坐在柜台里，不见萧衍。
　　“咱们的歌唱家呢？”
　　董泳没搭理陶晋。
　　“那个，咱们的大商人呢？”
　　董泳低头擦杯子。
　　陶晋纳闷了，“董哥，说句话啊，还乃哼一声吧。”
　　董泳果然从鼻子里哼了一声。
　　陶晋乐了，“不带这么幽默的，萧衍去哪了，好几天没见想了。”
　　董泳拿起杯子对着灯光，又低头，吐出一句，“我不是他爹，又不是他妈，他去哪管我屁事。”
　　陶晋吐舌头，这是怎么了？
　　刘年朝他使眼色，别再问了。
　　再见到萧衍应该是大半月之后了，陶晋当时差点没认出来。一辆很拉风的车停在董记门口，出来一位西装革履的精英人士，那气场那架势，也很拉风。
　　那人向陶晋点头微笑，陶晋傻了一会，萧衍？当初那个棒球帽夹克牛仔裤的歌手去哪了？
　　萧衍径直走向了柜台，董泳慢慢抬起了头。
　　陶晋看不见董泳的表情，被萧衍挡住了。
　　董泳匆匆上了楼，然后带了东西下来，萧衍的那把吉他。径直往门外面走，萧衍追上去。
　　董泳要将吉他扔外面，突然顿住了，最后扔萧衍怀里，头儿不回上了楼。萧衍拿着吉他苦笑，上了车消失不见。
　　陶晋追出去，感叹，“好拉风的车，得六个零吧。”
　　身后的刘年说：“咱也买一辆。”
　　“烧包你！，不过，这样看萧衍还真是个商人？”
　　陶晋和刘年没想的到是萧衍竟然自己找上门来了，这次在西装外面套了黑色呢子的外套。
　　“你真的是个商人？”
　　萧衍点头，“我和刘年一样也是做生意的，只不过平时爱唱歌。”
　　“你和董泳认识吧？”刘年眯着眼睛问。
　　“是。”
　　陶晋这些日子便一直陪着萧衍。萧衍和董泳的故事其实很简单，相识多年，一个人走了，另一个人才知道那人方是自己的真爱，便寻寻觅觅的找来，希望化开俩人之间的坚冰。生意上的急事匆匆将那人召回了北京，又将俩人的关系打进冷宫。
　　萧衍很在意的一件事是，“我不是同性恋，但我知道我喜欢董泳。”
　　刘年来到董记，没见到陶晋，便坐在柜台打算同董泳聊几句，最后却是什么也说不出来。
　　陶晋打来电话，很焦急。
　　刘年啪合上了电话，看向董泳，“陶晋和萧衍在时代广场跟人打架了――”
　　陶晋在病床上醒来，看到脑门上打绷带的萧衍和一脸沉默的董泳，没有刘年。
　　“刘年呢？”
　　“派出所。”
　　“他怎么进派出所了？”打架的又不是他。
　　萧衍乐颠颠解释，“当时你晕了，我扶着你，民警已经将几个混混制伏了。刘年到了一看你在我怀里晕着呢，还了得，旁边正在砌花池，刘年顺手拿了块板砖就砸过去了，俩民警想揽都揽不住啊。刘年真够爷们的。”
　　董泳看过来，萧衍立刻住了嘴。
　　“你都多大人了，还去打架，万一陶晋出事怎么办，你看刘年都急成啥样了。”
　　萧衍面露委屈，“我在广场唱歌呢，他们几个过来要保护费，这……就动起手来，他们先动手的。就我和陶晋两个人，也不可能去没事找事。你看我这吉他都摔坏了。”
　　蹭坏了几处，还断了两根弦。董泳拿过来看了看，“换把新的吧。”
　　“不换，用了这么多年了，除非你再送我一把。”
　　“你去哪不行，非得跑到这惹事！”
　　“我没惹事，我来找你。”
　　“说来就来说走就走，这么多年多少次了，我伺候不了你躲着你还不行吗！”
　　“这次再也不会离开了。”
　　第 19 章
　　
　　
　　陶晋看着俩人，打断话题，“刘年怎么办？”
　　董泳放缓了口气，“刘年说不用担心，他今晚就能出来。”
　　陶晋首先看到了柏青，然后看到了后面跟着的刘年，脑门上红了一块，还有点渗血。
　　柏青先将刘年数落了一顿，又来问陶晋的情况。
　　陶晋连忙解释，“没事，就是当时蒙了一下，就昏过去了。”
　　柏青走了，刘年才翻身做主人坐到了陶晋床边。
　　“你脑门上怎么了，谁打的？”
　　“没事。”刘年摸了摸。
　　萧衍补充，“民警拿不住他，只好动粗了。”
　　还好，只是一场虚惊。真好啊，一场打架将萧衍的问题解决了。
　　董泳开了萧衍那辆拉风的车将三人带回去。
　　萧衍坐在车上唱起了那首歌：
　　春花开烂漫，那日知晓你的名字。
　　夏蝉高处鸣，那日看到你的背影。
　　秋叶翩翩落，那日惊艳你的侧脸。
　　冬雪藏梅香，那日你为何对我回眸。
　　四季轮回，人生转合。
　　我最大的运气，就是与你相遇。
　　你在天边，我在人间。
　　相遇鹊桥边，离散人生外。
　　陶晋说：“如果这首歌叫做离开，也挺切题的。”
　　萧衍说：“这首歌原本就叫离开。”
　　“你怎么知道，又诓我。”
　　“我知道，因为歌词是董泳写的，董泳要送给我的歌，但是他卖给了别人，然后他就不见了。”
　　董泳叹气，望着前方，“公司里那么多事，你出来散散心也就罢了，总归还得回去，我就不留你了。”
　　萧衍看着他，“我已经辞职了，不会回去了。”
　　哧――一个急刹车。
　　董泳愤愤地看过来，“你发什么疯，说辞职就辞职，萧洛一个人能撑住吗！”
　　萧衍笑，“他已经不小了，已经能够独当一面，不要小看80后哟。”
　　重新开车，董泳没有说话。
　　“我已经错过了十五年，不能再错下去了。我好不容易才明白了自己，才鼓起勇气，你却突然离开了。请不要拒绝我，我怕自己没有再一次的勇气和胆量来追求你。”
　　车内陷入沉静，还有点尴尬。
　　陶晋和刘年目睹了人家的表白，不知道刚说些什么。
　　最后刘年提出了自己一直以来的疑问，“那个，两位，董记那么低的价位，会不会没的利润赚？”
　　萧衍回头，“明摆着，没得赚。”
　　“那这是为什么，救济大学生吗？”陶晋伸过脑袋问。
　　三人的目光转向董泳。
　　董泳悠悠说，“因为我想看见那些年轻美好的爱情，单纯，干净。”
　　萧衍开口，“一份并不年轻，不单纯，但同样美好干净的爱情，你要不要？”
　　董泳摇头。
　　萧衍转脸看车窗外。
　　董泳说：“我怎么觉得左右的车镜不好用。”
　　萧衍猛地看过来，“你，你――”
　　董泳一脸平静，“你什么时候，回头把大青接过来，我想它了。”
　　萧衍重重点头，好，好，好。
　　第 20 章
　　
　　
　　夕阳落下，陶晋将晾在被子收回来，扑在刘年床上半个身子窝在被子里，深吸一口气眨眼――
　　“好舒服的味道。”
　　刘年乐滋滋看过来，“是吗？”
　　陶晋抛过来一个白眼，“切，我是说阳光的味道。”
　　毛毛在一边扯着陶晋的裤角，湿哒哒热热的舌头，惹得陶晋一阵发笑。刘年将毛毛拎到一边，伸指警告，“不准调戏爸爸的人！”
　　毛毛抗议，汪汪。
　　陶晋将毛毛抱在怀里，揉了几把。
　　刘年眼皮跳，“爹性泛滥。”
　　毛毛从陶晋怀里跳出来，扯着他裤角往外拖。
　　“走吧，毛毛要去见大青――”
　　“狗老大！”
　　“汪汪。”
　　毛毛和大青在角落里玩，刘年和陶晋一人一碗牛肉面，开动。
　　陶晋放下了筷子，碗里干干净净，除了面。
　　刘年说：“下次跟董泳说，一碗牛肉面，不要面。”
　　陶晋将自己那碗推过去，“我忘记三点吃了两个蛋挞，四点吃了一个苹果和一杯酸奶。”
　　刘年又推回来，“吃。”
　　推回来，“吃不下了……”
　　反推，“吃！”
　　又推，“真吃不下了……”
　　推，“你不觉得你应该多吃点吗？”
　　啊咧，陶晋挠头，“什么意思？”
　　“就是这个意思，我嫌弃你吃这么点。”
　　陶晋睁大眼睛，“你嫌弃我？”
　　刘年订正，“是嫌弃你吃这么点！”，推回去。
　　萧衍晃着身子路过，问：“要不要再来一碗，你们俩让我想起了一篇文章，一碗阳春面。”
　　陶晋连忙摆手，“不用，不用，不用！”，继续同刘年对峙，“你，敢，嫌弃，我。”
　　刘年伸手揉腰，“在床上咯得慌。”
　　“流氓――”陶晋起身去柜台，刘年笑眯眯的将他那碗面吃掉。
　　萧衍在柜台后面捣腾了一阵，变魔法似的端出两杯酒，漂亮的天蓝色，湛蓝湛蓝的。连着萧衍的手指也被衬得很优雅，很漂亮。
　　“要不要来一杯？”萧衍蛊惑的笑。
　　“那个，董哥呢？”
　　“他有点累，我让他上楼睡一会。”
　　俩人眼光相触，勾当达成，相视而笑。
　　轻轻抿了一口，微苦，然后还有些甜，最后却是醇醇的酒香。
　　看刘年过来，萧衍问：“要不要来一杯，我亲手调制的苹果汁？”
　　刘年鄙视，“我要啤酒。”
　　萧衍慢悠悠喝着，比陶晋喝的还慢。当饭馆里已没有了人，陶晋手里那杯也喝完，萧衍还剩了小半杯。
　　刘年唤了毛毛，叫了陶晋回去。萧衍两手伏在柜台上，微低着头。陶晋叫了他一声，萧衍抬头，一幅要睡着的样子。
　　董泳从二楼下来，拿起柜台上剩下的小半杯闻了闻，然后倒了杯水塞到萧衍手里。
　　“对你身体不好，以后别喝酒了。”
　　刘年看向陶晋，你小子刚才喝的竟然是酒。陶晋还在反映中，咦，今天喝了一整杯，怎么没有丝毫醉意。
　　萧衍伸出手紧紧抓着董泳的衣服前襟，抓的那样紧，有点救赎的味道。董泳似乎叹气了，“我扶你上去。”
　　“为什么，为什么？”低低说出，不安，不甘，还带着一些迷醉的感觉，梦话一般遥远又真实。
　　董泳拍拍他后背，安慰，“别想那么多。”
　　“为什么，你告诉我到底是为什么？”萧衍微微抬起了头，暗光中的那双眼睛闪闪发光，是醉意还是其它？
　　董泳看着他，伸出手掩住了他双眼，然后低下头，吻。
　　陶晋张大嘴，没叫出来，现场观看活色活鲜的深情拥吻。
　　回去的路上，陶晋问刘年萧衍到底要问什么呢？刘年缓缓吞吐烟圈，说董泳是在给萧衍时间。
　　“时间，什么时间？他们不是在一块了吗？”
　　“萧衍能接受董泳，但他抗拒自己是个同性恋，董泳在等他。”
　　“等，等什么？”
　　“你这会怎么变笨了？”
　　“什么嘛，干吗说我笨，董泳到底在等什么？”
　　“等，等萧衍能接受一切。”
　　“萧衍不是已经接受了董泳，还需要接受其它什么？”
　　刘年懒得和他解释，拉过他重重吻了一下，“接受同是男人的抚摸和亲吻。”
　　“啊咧……你是说他俩还没……”
　　刘年拉过陶晋的手放自己兜里，“回去感受阳光的味道。”
　　第 21 章
　　
　　
　　“我堂哥刚生了个儿子，后天我得回去一趟。”陶晋向刘年汇报。
　　“非得后天，不能改个日子？”刘年问。
　　“已经定了这天了，哪能改啊？怎么了，又不让你回去。”
　　“你忘了后天是什么日子？”刘年循循善诱。
　　“你生日？不是。也不是我生日，难道是毛毛生日？”
　　刘年摸着他的手臂，“后天是2月14情人节，你把我一人扔这啊？”
　　“那下午我再回来呗。”
　　“不行。”刘年转身进了洗手间。
　　陶晋在门口等了二十分钟，开始捶门，“你掉粪坑里了？”刘年捂着肚子出来，一路小跑趴到床上。
　　“怎么了？便秘？”陶晋问。
　　刘年没好气看他，“你知道什么叫便秘吗，这是腹泻！”
　　陶晋忙将他翻过来，左手贴在他肚子上，屈起右手手指敲打左手手背，敲了几下，“没啊？”
　　刘年看他，“你找什么呢？”
　　“看看你是不是消化不良。”
　　刘年拂掉他的手，“别敲了，昨中午吃了路边摊，一会儿就没事了。”陶晋揉着他肚子，问：“后天到底怎么办？”
　　“还怎么办，我跟你一块去。”
　　第二天这事跟萧衍说了，他好奇的不行，说要看看村里怎么给孩子行满月礼。一合计，四个人开萧衍的车回去得了。
　　2月14这天，陶晋开着车，由于是拿了驾照还没经过实战萧衍坐在副驾驶当参谋，董泳和刘年坐在后面乐得偷闲。
　　出了市区，进到县界，再往下就到了庄稼地。
　　“这绿油油的跟韭菜似的是什么啊？”萧衍大叫。
　　“这是麦苗。”陶晋奇怪地看他。
　　“哎呀，麦子小时候是这样啊！”宛如发现新大陆。
　　“安静。”董泳发号施令，萧衍立马成了泄了气的气球，陶晋心里琢磨这俩人有问题啊。
　　大红铁门砖瓦房，门口已经聚集了很多人。
　　陶晋开始发憷，“这么多人我不敢开。”萧衍在一边打气，“没事，慢点，没人敢往车上撞。”
　　嘎啦――一声急刹车，萧衍没系安全系正撞到脑门上，抬头一看还有人敢往车上撞。
　　陶晋长呼一口气，下车，冲车前的人叫了一声，“奶奶――”
　　老太太眯着眼睛笑，“我就看着开车的人像我们家晋晋。”
　　早有乡邻围上来，打量这车，啧啧，好多钱吧，拿眼神瞅陶晋。陶晋赶紧解释，这车不是我的，朋友的朋友的，转头去找萧衍，人正捂着脑门蹲地上呢。
　　刘年和董泳从车厢里拿了东西出来。
　　“奶奶――”刘年狗腿的笑，“我是陶晋的朋友，住在一块，您身体还好吧。”
　　“好好好，晋晋没给你添麻烦吧。”
　　“哪能啊，晋晋是好孙子。”
　　陶晋用眼神警告他，你才孙子呢，刘年冲他眨眼睛。
　　一群妇女中四个大男人格外扎眼，四人奔向卧室。刚满月的婴孩正在睡觉，妈妈过来换尿布。
　　妈妈走后，陶晋扯刘年，“你为什么老盯着我侄子的老二看？”
　　刘年说：“咱侄子的老二长的真漂亮。”
　　“流氓！”
　　“话说，老三出去撒尿，老四正巧在门口看见了，冲屋里老五喊，老三的老二老大了。”
　　“下流！”
　　“哎，那俩人呢？”
　　陶晋出来问了问，说是进了小里间。伸手推门，竟然被反锁了。陶晋看向刘年，他俩不是那啥吧？
　　门开了，陶晋看到了地上的一片红，一片红鸡蛋皮。董泳正拿了熟鸡蛋在萧衍额头上滚着。
　　陶晋尴尬笑，“你们俩果真忙着呢。”
　　四人再出来堂屋里已经挤满了人，中间凳子上放了个盆，盆里放着一杆秤、一棵葱和一枝爱草。大家开始往盆里放钱，红灿灿的钞票堆成小山。
　　陶晋过去放了二百块钱，刘年也跟着过去放了二百块钱。陶晋诧异的看了他一眼，刘年只是笑。
　　一会吃完了宴席，四人回陶晋家，刘年又开始狗腿的笑，陶晋心里偷乐。萧衍一个劲的问那一满盆得多少钱啊，我可真眼红！董泳这次倒笑眯眯的望着他。
　　四人开车回去，刚上了路萧衍突然说要吐，停了车却是吐不出来。刘年猜测不会吃坏肚子了吧，但陶晋那么娇惯的肚子都没事。陶晋将车直接开到了镇医院，一量体温，36多一点，低热，先挂两瓶点滴再说。
　　镇医院还是过去的那种很宽很高的老房子，内科外科加起来就这么一栋大房子。墙体下面刷成绿色，上面是白色，时间长了露出里面的水泥色。房门还是过去的老式的防盗门，刷了蓝色。整个病房里都是消毒药水味，以及孩子的啼哭声。
　　破旧的桌子上放着一大罐紫药水，护士拿棉签沾了沾擦在萧衍手背上，针扎进去时萧衍还是小叫了一声，护士抬头奇怪地看了他一眼。
　　董泳一只手扶在萧衍肩上。
　　注射室里已经坐满了人，四人只能坐在大厅的凳子上。大厅前后两个门嗖嗖的进冷风，压根没有暖气。绿色的塑料凳子，冰凉冰凉的。清凉的药水慢慢注射进身子，萧衍打点滴的手冷的有点硬。
　　董泳出去，回来拿了热水袋垫在萧衍手底下，将输液管绕着热水袋缠了一圈。萧衍开始犯困，靠在董泳身上。
　　打完两瓶点滴天儿已经擦黑，刘年开车，陶晋坐旁边，董泳和萧衍坐后面。车开了一路，萧衍便睡了一路。车里暖烘烘的，没有别人董泳才亲密地揽着萧衍。
　　第 22 章
　　
　　
　　过了几天，陶晋在董记见到董泳，瞅着他看了老半天，董泳将毛衣领子竖起来。陶晋眯着眼睛笑，“我都看见了。”扯了萧衍过来，董泳眨眼间闪了。
　　“快给组织交代，是不是将你们家泳泳正法了？”
　　萧衍无辜状，“是他先招惹我的。”
　　“快交代，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“这得从你家回来那晚说起――”萧衍屈起手指敲着桌面，思考，“打完两瓶点滴回来后我便觉得精神抖擞啊，没事我就找了个盆，往里扔钱，扔满了之后我便开始数钱。数到一半的时候便觉得后背凉飕飕的，人家冲过来就把我亲了，我一看啊这不得亲回来嘛，于是就亲回来了。”
　　“继续，继续――”陶晋喝了口水。
　　“亲完了就完了呗，洗脸刷牙睡觉。”
　　陶晋瞪眼看他，“你，你――这么好的机会都不把握。”
　　萧衍作憋气媳妇状，“他一溜跑回卧室把门锁了。”
　　陶晋赶紧安慰，“再接再厉，势必扑倒！”电话响，说了几句挂了，问萧衍：“刘年在中心地下商场，要不要一起过去逛逛？”
　　“行，你先走一步，我做做我们家泳泳的思想工作。”
　　“嗯？”
　　萧衍指了指脖子的位置，“人家害羞，不愿意出门。你和刘年先逛着啊。”
　　刘年站在商场某拐角处，眼睛瞄着某个地方，陶晋顺着他的目光看过来，阴测测开口，“刘年，你为什么盯着女士内衣看？”
　　刘年神态自然，“你没看出有何不同？”
　　陶晋哼了一声。
　　刘年说：“那款内衣是从前面解开的。”
　　陶晋说：“流氓！”
　　“我怎么流氓了？”刘年喊冤。
　　“那款内衣明明是从前面扣的，你脑子里想什么呢，还说不是流氓！”
　　刘年干咳了几声。
　　董泳和萧衍躲在后面笑。
　　刘年倒没逛过久又被一个电话支走了，陶晋无谓地摆摆手让他走，刘年真走后又换了一副落魄摸样。
　　萧衍盯着一处看，董泳退回来拉他，“你又不缺鞋。”
　　萧衍说：“我缺你送我的鞋。”
　　董泳又看一眼，“你以为我是你，CK的，我买不起。”作势要走。
　　萧衍拉住他，掏卡，“你送我，我刷卡。”
　　陶晋在后面惊呼，“哇，CK搞特价！”
　　萧衍笑着刷了卡，服务员笑眯眯包好了四双鞋。
　　刘年回家，看见桌上摆着两双瓦亮瓦亮的黑色皮鞋。
　　“送你的。”陶晋说，“一双。”
　　刘年摸了摸，看着摸着都不错，问：“多少钱？”
　　“两双五百。”
　　“还是CK的，这么便宜咱们去批发……五百，那一双是二百五。”
　　“NO！一双三百，两双五百。”
　　第二天，刘年回家后第一件事就是脱鞋。
　　刘年捂着红红的小脚趾，向陶晋告状，“这鞋磨脚！”
　　“穿鞋就像爱情，总要有一个磨合期。”陶晋说。
　　“这是CK的！”刘年强调。
　　“别管它是再大的牌子也只是双鞋子而已，看起来多么绚烂繁华的爱情终归是走向平淡的生活。穿舒服的鞋子过平淡的生活，这大概就叫做幸福了。”
　　刘年换上棉拖，定定看着陶晋，然后笑开了。
　　“想吃什么我去做。”刘年转身去洗手，能够为了一个人洗手做羹，还有何求。
　　第 23 章
　　
　　
　　刘年回来，看桌上一大包东西，问：“这么多土豆！难道今后只能吃土豆块土豆条土豆片土豆丝？”
　　陶晋说：“什么眼神，这是猕猴桃！”
　　“哟，这么大个的桃，看着跟猕猴似的。”刘年摸了两个，到厨房去洗。剥了皮，切成小块放在水果盘里。
　　从抽屉里拿了两根牙签，“这才几月，这猴挺贵的吧。”
　　陶晋用牙签连戳了三块放嘴里，“萧衍拿来的……”，后面就听不清了。
　　一个黑影突然扑到刘年身上，愣啃。
　　刘年窝到沙发里，伸出一只手拍在大青狗脸上。
　　陶晋说：“大青过来住段日子，他们俩去台湾了。”
　　刘年把毛毛唤过来，俩狗一起玩去。
　　“出国了？”刘年说。
　　“刘年，你反祖国反政府反社会反社会主义！”陶晋一脸严肃。
　　“我怎么了？”刘年还没搞清状况。
　　“从过去到现在只至将来，台湾都是中国的！”
　　“呵……一时口误，一时口误。”
　　“罚你做饭！”
　　刘年围上围裙，拿起土豆开始去皮切片切丝。
　　陶晋从后面来了一个拥抱。
　　刘年说：“也不说一声，差点把手指头剁下来。”
　　陶晋说：“真不懂情调。”
　　刘年问：“情调能让你吃饱？”
　　陶晋说：“吃饱了再跟你调情，乖，好好做饭。”
　　刘年转过身，拿菜刀架在他脖子上，“出去把桌子碗碟子筷子收拾了，吃完饭再把自己收拾了。”
　　刘年推门进来，问：“咱们屋里有老鼠？”
　　陶晋吧唧嘴，“哪里？”
　　夺过他手里的饼干，还是夹心的，刘年指着他，“这里！这才刚吃完饭多会，又饿了？”
　　陶晋重又夺回来，“你别吃啊，小心胖。”
　　刘年摸了摸他腰，“这个吃法还跟排骨似的，都吃哪去了。”
　　陶晋躲到一边，专心吃。
　　刘年也跟着吃。
　　“这夹心是什么？以前没吃过。”
　　“蓝莓。”
　　“这饼干咬着真硬。”
　　“硬你还吃！”
　　“你什么时候买的？”
　　“萧衍送的。”
　　“萧衍还带送饼干的？！”
　　“董泳不让他吃……”
　　“我也没说让你吃啊。”
　　刘年拍拍手，拍掉饼干渣，“这种东西以后别吃，没营养。”
　　陶晋说：“就是。”
　　“还有吗？”
　　“床底下呢。”
　　第 24 章
　　
　　
　　陶晋牵着毛毛，刘年牵着大青，出去遛弯，到了隔壁大学。
　　从小西门进去，是一片绿化带。种了一些樱树，正值开花时节，粉粉的一片。树下长椅上依偎着一对对小情侣。
　　比较隐蔽的位置都被占了，俩人只好坐了主干道上的那张长椅，放了毛毛和大青去玩。
　　陶晋看着朵朵樱花，说：“美啊。”
　　刘年看着双双情侣，说：“美啊。”
　　几个小姑娘围住了毛毛和大青，还不住往这边看，指指点点，陶晋便走过去，同小姑娘聊天。
　　刘年摸了摸下巴，自己又忘记刮胡子。看自己穿一身黑，再看陶晋穿着件白色羊绒衫，休闲裤运动鞋，跟学校的大学生没两样。
　　少男少女，欢声笑语，樱花飘落，夕阳西去。
　　多美啊。
　　刘年翘着二郎腿坐了一会，来回换姿势换了几次。
　　终于忍不住开口，“儿子，过来。”
　　陶晋低头对毛毛说：“毛毛，爸爸叫你呢。”
　　刘年又叫了一声，从口袋里掏出来一根火腿肠，晃晃，“过来，儿子。”
　　毛毛和大青就撒欢跑了，惹得小姑娘们又一阵欢笑。毛毛跳上凳子，大青吐着舌头，刘年将火腿分成两半扔给它们。
　　陶晋便也回来，摸着大青脑袋，指着毛毛，“有了吃的连亲爹都不要了，啊？”
　　毛毛跑到刘年腿上，大青蹭着陶晋的腿吐着舌头。
　　咔嚓，咔嚓。
　　刚才那几个小姑娘走过来，手里拿着数码相机，笑眯眯的。
　　“刚才为你们照了张相，看看吧。”
　　夕阳余晖晕黄，粉红樱花长椅，一身黑的男人带着些沧桑抱着只白色的狗，一身白的男人清爽文静身边靠着只黑色的大狗。黑衣男人好像在同白衣男人说些什么，表情有些无奈，白衣男人无辜的表情。
　　陶晋留了邮箱，让她们回去发一下电子版。
　　俩人陪着毛毛和大青继续在校园里玩，那几个小姑娘轻快的从身旁经过，留下一串笑声。
　　陶晋靠在椅背上眯了会，刘年看着他，然后从裤兜里掏出烟盒取了一支，拿出打火机，又看了陶晋一眼才点火吸了一口。
　　刘年左手夹着烟，右手轻轻摸着陶晋的掌心，每次吐烟圈就扭过头去。
　　不断有三三两两的小姑娘经过，笑嘻嘻看过来。
　　抽完一根不过瘾，刘年又取了一根。
　　陶晋却伸过手将打火机拿走了。
　　“你以为自己抽烟很男人？”
　　“我不抽烟也很男人。”刘年笑着说，乖乖的将第二根烟放回去。
　　陶晋摊出手在他面前，刘年干笑了两声，将烟盒递给他。
　　“偶尔抽一根没事的。”刘年说。
　　陶晋将烟盒和打火机装在自己兜里，把毛毛和大青唤回来，摸着它们脑门，似是不经意说：“如果你死在我前面，我该怎么办。”
　　刘年靠过来，说：“我肯定比你长寿，你肯定死在我前面，后面的事不用你操心。”
　　陶晋沉默了一会，“你每天晚上咳嗽，我睡不好。”
　　“那我今晚保证不咳嗽。”刘年举掌保证。
　　“我的意思是今晚不准过来！”
　　陶晋牵了毛毛和大青往回走，一人两狗慢悠悠走在校园大道上，轻轻踏过一地的樱花，投下一长两短三道影子。
　　刘年看了一会，兀自笑了，紧步追上去，拉住陶晋的手，陶晋没有甩开。

