
chapter1

　　
　　西元二○四六，香港元朗区，夜。
　　
　　公屋外的大街旁，男人点起了一排心型的蜡烛，被风吹得火苗摇摆飘忽，二楼三楼四楼……居民倾巢而出，扒在栏杆上指指点点。
　　“哇……甘老土啊……”
　　“有痈愦戆　…咩年代了啊……”
　　五楼的走廊里，安静地站着一人，陆少容打开手机，密密麻麻的一排未接电话，蓝色的光芒映在他的脸上。
　　那男人点完蜡烛，直起身，双手拢在面前，作了个喊话的动作。
　　
　　“陆――少――容――”
　　公屋大楼里，上百名围观群众瞬间五雷轰顶，所有人齐刷刷地转头，望向五楼孤单站着的陆少容。
　　
　　“我中意你啊――我错拉――跟我返去拉――”那男人朗声大喊道：“少容――我愿意陪你一生一世啊――”
　　群众哗然：“操，基佬表白啊！”
　　陆少容敛去笑，叹了口气：“基佬也是有爱情的，不过……你的道歉方式实在是太老土了。”
　　“我不认识你――！”陆少容朝那男人大叫道。
　　
　　五年后。
　　
　　八号风球纳塔纱席卷全城，维多利亚港封航，灯火沿着纵横交错的街道一路熄灭，全香港陷入了短暂的电力中断。
　　虚拟游戏《蜀剑》的巨幅海报在公寓对面的大楼上疯狂飘扬，继而绳索断裂，被吹得飞上天空。
　　
　　停电，房间中一片漆黑，陆少容拉上窗帘，按了手机上的几个按钮。
　　电话接通了。
　　陆少容犹豫片刻，开口问：“你……过海未？我去接你？”
　　
　　手机另一头呜呜响，听得出风声凛冽，男人的声音答道：“唔好再打电话来拉，少容，我们已经分手拉……费事拉……”
　　“渡轮停航……九巴剩得三班……”电话那头的男人絮絮叨叨，最后风声渐小，他压低了声音，总结道：“我同女朋友在一起，你唔好再CALL我了，我这次是认真想和她结婚的啊……她已经开始怀疑了，系钕壤，拜拜。”
　　陆少容道：“等等！你……”
　　电话挂了。
　　
　　陆少容静了几秒，接着深吸一口气，狠狠把手机摔得粉碎。
　　
　　他在黑暗中走进厨房，取出一听啤酒，出厅躺在沙发上，疲惫地喝了几口啤酒，又以半冰的易拉罐触在额上。
　　片刻后，陆少容痛苦地蜷起身子，呜咽起来。
　　电力恢复了，电视机屏幕充满雪花点，陆少容头疼欲裂，躺在沙发上，昏昏沉沉地入睡。
　　
　　翌日，陆少容发起高烧，台风过境，一切恢复正常后，他被解雇了。
　　
　　租房合同到期，与男友分手，被解雇，他对这间小小的公寓再没有任何眷恋，当天下午收拾行装，抱着一个纸箱，箱内装满零碎的小物件，离开大埔。
　　他无处可去，坐在巴士上神智恍惚，最后在某个站台下车，下意识地回到自己最熟悉的地方，按响了某家人的门铃。
　　屋里麻将声噼里啪啦，女人叼着烟前来开门，把门拉开一条缝，防盗链仍拴着，她警惕地朝外张望。
　　陆少容艰难地吞了下唾沫，干涩的嗓子里挤出一个许多年没说过的字：
　　“妈。”
　　女人蹙眉，最后方不情愿地为陆少容打开了门。
　　满屋麻将声停，少容四处看看，发现家里还是与他离开时一样，那女人道：“去睡客房，我给你爸打电话，叫他下午回来。”
　　陆少容勉强笑了笑，对麻将桌旁几个陌生的师奶点头招呼，便闪身进了客房。
　　
　　陆少容的亲妈在他很小的时候便离了婚，飘洋过海前去加拿大结婚，把四岁的少容与酒鬼丈夫扔在了香港。
　　陆父在不久后又娶了个内地来港打工的女人，说也奇怪，自从他的原配老婆离开父子二人后，陆父便找到了一份薪水丰厚的工作，受雇于一家日本公司，再过数年，他戒了酒，开始单干，生意做得有声有色。
　　父亲有了钱便开始继续喝酒，儿子却颇不快乐，陆少容偶尔与他爸吵架，以其母离开父亲的理由规劝，陆父便简单地把它归结为“你妈克夫”。
　　所以离婚对于陆少容的老爸来说是件好事，对他则不然。因为后半句潜台词则是：“你后妈旺夫。”
　　
　　于是辛德蕾拉受尽后妈的冷眼，在这个家庭再也感受不到亲情，陆少容十八岁高中毕业就离开元朗，独自出外谋生。
　　
　　十九岁那年，他在沙滩做救生员，救了一名来游泳的大学生，又被那小子以答谢为名带回家，接着就被灌醉，掰弯了。
　　他们分了合，合了分，陆少容两年回家一次，那名大学生亲自追到他家楼下来赔罪认错哄人。
　　便是故事开头的那一幕，也是陆少容永远铭记于心中的一幕。
　　或许这辈子，再没有人会像他那样，在楼下点起蜡烛，大声说出这种老土而又浪漫的告白了。
　　
　　虽然这行为令陆家儿子是同性恋的八卦传得沸沸扬扬，但陆少容反而觉得这是他想要的。
　　傻就傻吧。
　　当然，陆父一点也不想要，反而当作没生过这个喜欢被男人骑的忤逆子。
　　
　　之后陆少容与他的男人同居了五年，过年过节，还是会带着男朋友回家探望父亲，每次回家基本上都能提供点新的谈资。
　　再之后，陆父实在无法忍受街坊邻居的议论，便对他说‘你回来可以，那个男的不要带着。’
　　陆少容感觉到父亲的厌恶，便再也不回家了。
　　再再之后，到了今天，他走投无路，最后还是只能回家。
　　
　　他躺在客房的床上，回忆起自己失败的人生，并听着厅里麻将声响中，传来肆无忌惮的议论。
　　
　　“老陆的基佬儿子……”
　　“……这年头搞基的多，不知道这些男人怎么想，可惜了可惜了……六万。”
　　“听说以前对街住的老展的独生子，也是个基佬……这世界上基佬怎么这么多……九索，哎你说男人要都搞基去了，我们女人还……”
　　“好了好了……”
　　
　　师奶们平日索然无味，一旦遇见新鲜事便兴奋得如过节，争先恐后为陆少容的后妈献计，你一言我一语说个不停。
　　
　　陆少容痛苦地把枕头捂在耳朵上，奈何女人们的声音实在太尖锐，穿透力十足地扎进了思想中。
　　直到门铃再次响起，陆父的归来救了儿子一命。
　　师奶们讨好地朝陆父打招呼，房门外依旧是那个熟悉的沉厚声音。
　　陆少容的后妈接过丈夫买的菜，自去下厨准备晚饭，儿子回家，老爸加几个菜还是应该的。
　　厅外牌局散了，陆父叩响客房的门。
　　
　　“手机做乜关？”陆父搬来张矮沙发坐下，
　　陆少容一动不动躺在床上，望着天花板，答道：“摔了。”
　　陆父开了两听啤酒，陆少容道：“不喝，饮酒误事。”
　　陆父道：“你没事能误，喝点。”
　　陆少容只得坐起，喝了口，长叹一声，两手捧着啤酒，漠然道：“我和他分手了。”
　　陆父甚至连儿子的恋人叫什么名字都记不住，想了想，打算安慰陆少容几句，少容却道：“爸，我想……搬回来住几天，换个工作，重新开始。”
　　陆父大觉欣慰，仔细端详自己亲生儿子的容貌，少容长得与他妈妈十分像，都有一张薄薄的嘴唇，薄唇之人无情，陆父想到这点，又开始微觉厌恶。
　　
　　还是与现任老婆生的小儿子好，厚嘴唇，大耳垂，大鼻子，福相。
　　陆父本想安慰少容几句，然而父子数年未见，终究还是说不出几句琼瑶腔，陆父只淡淡说了句：“可以，你先休息一段时间，工作的事，爸给你去问。”
　　
　　陆少容感激地点了点头，父子对话到此结束。
　　
　　陆少容习惯了后母的生疏以及戒备的目光，在家里住了几天，也没什么不自在的。毕竟这是他从小住到大的地方。
　　但只有一件小小的事情令他很不舒服，少容有一名年仅七岁，同父异母的弟弟，仿佛也继承了那女人的警惕，时刻监视并提防着自己。
　　弟弟紧盯着他的一举一动，碰过的东西，坐过的地方，陆少容伸手拿一个芒果，他的目光就从茶几上一直移动到少容的手上，再移动到他的脸上。
　　陆少容莫名其妙，但他还是很喜欢小孩子的，某天下午，后妈出去买菜，剩他和他弟弟在家，陆少容主动地表示亲近，走到电视机前，坐在小孩身旁，伸手去抱他的肩膀，低头问：
　　
　　“哥礼拜天带你去迪斯尼好不好？”
　　
　　他的弟弟触电般地避开，退了几步，说：“离我远点！基佬，有艾滋病！”
　　“……”
　　陆少容唯一的念头就是大骂几句“我X你妈”之类的话，然转念一想，要真的X自己后妈也实在提不起兴致，更硬不起来，只得悻悻握拳进了房间，一拳锤在墙壁上，狠狠摔上了门。
　　明天就搬，当流浪狗也不能留在这里。陆少容忍无可忍，下定决心明天再把纸箱子捧着，滚出这里。
　　
　　当夜，陆父在客厅里高谈阔论地打电话，陆少容正斟酌要如何与父亲说离开的事，却听陆父提到自己的名字，便留了心。
　　陆父声音小了些，陆少容拧起眉头，光明正大地推门。
　　
　　陆父一手拿着电话听筒，有点做贼心虚地看了儿子一眼，继而笑道：“少容，你记不记得以前住我们对面楼的展叔叔？”
　　少容道：“记得。”
　　陆父打趣道：“展叔叔全家移民，在美国纽约州，可以用同性 爱人签证把你办过去。”
　　陆少容疑惑道：“同□人签证？”
　　陆父电话还没挂，又说：“他的儿子展扬小时候……”
　　陆少容懒懒道：“展大哥，我也记得，小时候带我踢球那个。他还好吗？”
　　陆父说：“他想找个华裔同□人……”
　　陆少容不禁心头一凛，记忆中邻居家的展扬面容已经模糊不清，自己只依稀记得有这个人。
　　当年少容记忆中的展扬是个小胖子，年仅十岁，又胖又黑，比七岁的陆少容还矮了半头，打起架来却十分狠。少容记得俩人在公屋楼下踢球时，有一次被抢了场子，展扬竟敢不要命地与三名初中生开打。
　　陆少容开始想象小黑胖子长成了大黑胖子，把自己压在身下快乐地律动……又或者是要求他把黑胖子压在身下的场面……这令他不禁打了个寒颤。
　　以貌取人是不对的，然而往往所有人都无法免俗，自然界择偶定律是挑选比自己更强壮，更英俊的个体，这样才能确保生下的后代能够存活。
　　展扬符合第一条，但第二条就有点……
　　
　　少容分了心神，父亲接下来的话便没听完整，只听陆父又说：“……你过去以后必须先跟他结婚，住几年，办了绿卡可以再商量离婚的事。”
　　少容的后妈看着电视，不失时机地笑道：“展家是开公司的，离婚财产得公证平分，行不行的啊――”
　　那声音大了点，传到听筒内，电话另一头传来爽快的笑声。
　　陆父脸色一沉，朝他的后妻作了个威胁的口型。
　　
　　电话里又笑着说了句什么，陆父笑着说：“反正你们也都是基……那个，从小就在一起，虽然十几年没见过面，现在重新认识，相处看看？”
　　陆少容一脸漠然，忽觉得自己十分悲哀，实在懒得与热心的父亲解释，纵是同性恋也有自己的婚姻选择权，天下基佬这么多，不是随便找到两个同性恋男人，就可以凑作堆让他们结婚一起生活的。
　　陆少容端起桌上水壶，答道：“别给人添麻烦了，我明天就走。”
　　少容的后妈不无讥讽地笑道：“哟，让他高攀还不乐意了。”
　　
　　陆少容只觉这些天压抑的情绪有爆发的冲动，电话那头又说了句话，陆父仿佛意识到了什么，转述道：“嗨，不就是假结婚……”
　　
　　陆少容发现了一件事，这导致他下了最后的决定。
　　
　　餐桌上，他用过的茶杯被挑了出来，孤零零地摆在餐桌另一头，离得茶盘远远的，旁边还放着一罐消毒水――他的后妈生恐令茶盘里的五六个杯子染上艾滋。
　　
　　陆少容看了几秒，道：“行，结婚就结婚吧，我愿意和展大哥认真培养感情，以后一起生活，互相扶持，不管发生任何事，都不会提出离婚。”
　　电话那头大笑起来，陆父说：“听到未？”
　　电话里说了半天，陆父频频点头，又扬头朝陆少容说：
　　“他要你的一张照片才能下决……”
　　电话里忙尴尬地“嗨”了一声，打断了陆父的话，显得十分紧张。
　　
　　陆少容知道对方家长也有点以貌取人的想法，那并没什么，出钱的总是大爷，况且姓展的还帮自己办签证，就算不长久生活，这个人情总得惦记着。
　　他回房拣了张与前任男友的照片，把另一半撕了，交给陆父，陆父传真过去，电话里低声‘啊’了一声，显是十分意外。
　　陆父笑着说：“是啊，少容长得像他妈，眉清目秀，英俊潇洒呢！”
　　
　　少容的后妈冷哼一声。
　　
　　陆父补充道：“少容什么都好，就是脾气不好。”
　　电话那头又说了半天，最后仿佛十分满意，又笑了起来。
　　陆父大喜道：“OK！就这么定了！明天我去给少容办签证！到时候通知你！”
　　
　　于是半个月后，陆少容在香港国际机场外掏出打火机，把前任男友的半张照片烧成灰烬，从此离开他的故乡，孤身飞向大洋彼岸，去迎接他的全新人生。
　　




chapter2

　　
　　世界三大金融中心：纽约，香港，伦敦。
　　从一个大城市到另一个大城市，陆少容并没有什么不适应的，英语他会说，从前当沙滩救生员时，有钱人也见过不少，甚至有不少老头看上他，要求海上游轮陪游等等，他也从未答应过。
　　
　　见识再多，大城市的繁华终究不属于他，少容也不太在乎这些，再有钱的人，一旦溺水或出了防鲨网，遇见鲨鱼，也是要死，脸色还是一样的苍白，全身还是一样的浮肿，死神面前，人人平等。
　　飞机平稳降落，纽约下着小雨。
　　
　　陆少容只有一个拉杆箱，他站在机场外，打起伞，并带着微笑四顾。
　　纽约的雨伞五颜六色，鲜艳缤纷，一如这个国家的住民。只有陆少容打着一把黑伞，那是数年前去英国培训时，他在伦敦买的。
　　这座城市的活力在异乡人第一天到来时，便高调地拒绝了他，令他的存在显得格格不入。
　　我要乐观一点，这地方不错，陆少容心想。
　　
　　他看了半天，没见又矮又黑又胖的男人，难道没来接？少容掏出新买的手机，沉吟半晌，给展扬发了一条英文短信：
　　
　　【我已经到了，你想猜猜哪个是我么？】
　　
　　短信发出去不到一分钟，对方便回了消息：【亲爱的，请说中文，我的英语很糟糕。】
　　
　　“……”
　　陆少容不知是该笑还是该哭，于是回道【愚弟安全抵达，此地钱多人傻，贤兄速来。】
　　这次对方隔了许久才回短信，明显是被噎了。
　　
　　【亲爱的，我很抱歉，今天恰好要谈一笔生意，没有来接你，随后我会补上，我想我们要共同度过一辈子，你不会在意我们推迟几个小时见面的。】
　　
　　陆少容嘴角抽搐，很好，果然没有来接。不过正好，这适度地缓解了他的紧张感，虽然漂亮媳妇总得见丑老公，但推迟半天，也是好的。
　　手机过了许久再响，发来短信，给出展扬的英文住址，末了又附带一句【我查黄页查得很辛苦才找到……】
　　陆少容啼笑皆非，回道：【好了知道了】续：【认真谈你的生意，Good luck。】
　　对方回：【？？？】
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容改成：【意思是：祝你好运。】
　　对方又回：【是么？我怎么觉得不太像？那句话里明明没有you。】
　　陆少容几乎抓狂，把手机塞进兜里，打了部计程车扬长而去。
　　
　　白雪王子与黑胖子……黑胖子……陆少容无聊地找到地址上的大厦，居然是在皇后区。
　　
　　他不禁动容，看来展扬确实挺有钱，进入大厦的人们衣着光鲜，楼下门童也都受过专业训练，彬彬有礼。见陆少容拖着拉杆箱前来，又是生面孔，便主动招呼道：“您好，请问您是……”
　　陆少容道：“我姓陆，找十六楼的展先生。”说着去掏钱包，摸护照，证明自己的身份，左手在裤兜里僵了三秒，脸上现出不自然的表情。
　　
　　他的钱包和护照都掉在计程车上了。
　　
　　门童笑答道：“知道了，展先生早上吩咐过，您是他中国来的爱人，请跟我来。”说着上前便要为少容提行李。
　　陆少容忙道：“不了，谢谢！让我自己来。”
　　陆少容尚未住过这种酒店式管理的住宅，按以往的习惯需要给门童小费，然而他的钱包掉了，势必尴尬得很。
　　门童礼貌地微笑道：“既然是这样，陆先生请随意。”
　　陆少容点了点头，看来这里服务还是很适度的，不至于热情得过头，很好。
　　
　　叮一声上了十六楼，楼里只有一条过道，过道里两头各有一扇门，左边是罗马雕塑式，右边则是红木东方式大门，门旁贴着对联，很有中国特色，少容把拉杆箱拖到展扬家门口，想了想，屈起一脚，坐在地毯上。
　　过道里安静无比，陆少容把背脊靠在墙上，掏出手机，斟酌良久，又收了起来，还是没有给展扬发短信息。
　　他坐飞机倒完时差，实在是困得很了，便这么迷迷糊糊地打起瞌睡。
　　
　　不知道睡了多久，电梯“叮”的一声惊醒了他。
　　手机显示六点，电梯的门在十六楼缓缓打开。陆少容登时紧张起来，握着手机的手微微发抖。
　　脚步声沉闷，一名高大的东方男人走向过道，陆少容不自然地站起身，正要与那东方人打招呼，却见他走向对面的另一家。
　　吓一跳，原来是邻居，陆少容既失落又松了口气，再次坐下。
　　
　　那东方男人诧异地侧过头，打量陆少容。
　　陆少容好奇地看着他，对方身材颀长，据目测有一米八出头，黑发，皮肤白皙，鼻梁高挺，戴着一副墨镜。
　　
　　他的浅黄色衬衣纽扣解到第二枚，露出□的性感脖颈与锁骨，领子下松松地系着领带，手里提着一件西装，衬衣袖子挽到臂弯，露出的手臂健美有力，腕上戴着一只名贵的钻表。
　　身材像个西方男模特，偏生又是东方人。
　　
　　邻居要……打个招呼？陆少容对美国人的生活方式不太了解，但既然是东方人，说不定是日本人，礼貌还是要的。
　　
　　“你好。”陆少容不安地再次起身，用英语与那男人打招呼。
　　
　　男人摘下墨镜，朝他走来，脸上露出狐疑的表情，陆少容满头问号，继而用中文试探道：“您好。”
　　男人笑了起来，点了点头，陆少容指指对面罗马式的雕塑柱子，笑道：“你家的门，嗯很有品位。”
　　男人与陆少容对视，他的眉毛浓黑，睫毛修长，眸子漆黑清澈。
　　
　　片刻后，他的眼中现出一丝明显的笑意，用中文回答：
　　
　　“谢谢，我很荣幸你喜欢。”
　　
　　“这里住了两家中国人？”
　　“是的。”那男人礼貌地回答。
　　
　　陆少容“呵呵”一笑，正想再说点什么，那男人接着调侃道：
　　
　　“但是，少容，这不是我家的门，是‘我们家’的门，你背后这间……住的是一对中国老头老太太，回家不进门，蹲在别人门口做什么？”
　　
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬家里只请了一名菲律宾佣人，装饰摆设简单，然而令陆少容印象最深刻的，是客厅里的宽长鱼柜。
　　鱼柜中养着两条热带鱼，射灯投进水中，水草在气泡里左右摇摆，折射着绚烂多彩的光芒。
　　“大的叫洋洋，小的叫斑斑。”展扬瞥了一眼鱼柜，心不在焉道：“还记得计程车的车牌号么？司机是白人？”
　　陆少容莞尔看着两条鱼，随口答道：“桃花鱼。”
　　展扬点了点头。
　　陆少容道：“会接吻的热带鱼。”
　　
　　小鱼欢快地摇着尾巴，跟在大鱼身后游动，两条鱼游到面前，侧对着少容，用一只眼睛好奇地打量着他。陆少容凑到鱼缸前，伸手去触，接吻鱼倏然窜开，逃到石山后去。
　　陆少容笑了起来。
　　展扬拨通了电话，通知秘书联系计程车公司，寻找少容的钱包与护照。
　　陆少容又拿起放在鱼缸边的镜框看了一眼，上面是小学时的足球队合影。
　　
　　黑胖子站在最边上，少容甚至认不出哪个是自己了。
　　展扬打完电话，坐在沙发上，饶有趣味问：“当年的那些朋友，你在香港还有联系么？”
　　陆少容摇了摇头，拿着那照片比对展扬，实在无法把这高大俊朗的男人，与当年的胖墩联系在一起。
　　“你……”陆少容戳了戳太阳穴，忍着爆笑，问：“你真的是展大哥么？”
　　展扬舔了舔嘴唇，拍拍自己大腿，道：“过来坐。”
　　陆少容登时尴尬无比，难以置信道：“不坐，你就是当年这个……”
　　展扬笑答：“对，就是当年的黑胖子。”
　　
　　“这个是你。”
　　“嗯，我刚才半天找不到自己。”
　　陆少容终于找到了被一群大男孩挤在最后的小孩。
　　
　　“我也经常找不到自己……”
　　展扬的声音低了些许，一手撑着墙，话中带着好听的磁性声音。鱼缸的玻璃映出陆少容深湛的双眸，粗黑的眉毛，以及展扬英俊，充满男性气概的脸。
　　陆少容不得不承认，他们在同性恋中是很般配的一对。
　　展扬吁了口气道：“吃晚饭，吃了尽早休息，你倒时差一定很累了。”
　　
　　陆少容确实困得很，他连吃了什么菜也记不清楚，只知展扬家里的佣人做的俱是广东菜，口味与香港没多大区别。他们隔了十余年后的见面开了个好头，然而接下来的相处却是礼貌而客套的。
　　晚饭后要做什么？一起睡觉？上床？
　　陆少容忐忑不安，席间与展扬所谈，都是些儿时的事，除了回忆，他实在想不出他们之间能有什么共同语言。
　　直至吃完晚饭，展扬让陆少容进了房间，反手锁上门，“嗒”的一声锁响，令少容不自然地转过了身。
　　
　　陆少容手指无意识地绕了个圈，问：“我们……”
　　展扬比陆少容高了半个头，两人面对面站着，展扬学着陆少容也比了个手势，煞有介事道：“我……们……”
　　陆少容笑了起来，道：“你先洗澡还是我先洗澡？”
　　展扬无所谓道：“去吧。”
　　陆少容如得大赦，闪身进了浴室，洗完出来后，展扬便十分自在地进了浴室。
　　陆少容坐在床上了想了很久，直至展扬擦着半湿的头发出来。
　　
　　展扬换了件雪白的衬衣，下身只穿一条薄薄的黑色子弹内裤，衬衣敞着襟，露出白皙而健美的腹肌，浴巾搭在肩上，又揉了把湿漉漉的黑发。
　　展扬笑道：“你的身材很好。”
　　陆少容哭笑不得道：“这该是我的台词。”
　　“你中四时参加了游泳队？”展扬问。
　　陆少容点了点头，颇有点欲言又止的表情，展扬静静看着他，期待他说句什么。
　　半晌后陆少容平静地问道：“我做下面么？我比较习惯在下面，你呢？”
　　
　　展扬忍不住哈哈大笑，调侃道：“少容，我怎么觉得我们像在419。”
　　“……”
　　陆少容面红耳赤，展扬又笑道：“睡觉吧，你累得很了。”
　　陆少容松了口气，感激道：“谢谢。”
　　展扬关了灯，掀开厚被上了床，陆少容疲惫地躺下，觉得他的床很舒服，枕头也很柔软。
　　他听到悉悉索索的声音，知道是展扬在脱衬衣，并做好了让他抱着的准备。
　　然而展扬没有。
　　他们只是各自平躺在床上，盖着被子，一动不动，许久后，展扬开口道：“少容，你说出那段话时，脑子里想的是当年的展大哥？”
　　陆少容迷迷糊糊道：“什么？电话里？展叔叔告诉你了？”
　　展扬莞尔道：“上次和你爸爸打电话的人是我。”
　　陆少容“哦”了一声。
　　展扬忍不住又道：“怎么连照片也不找大哥要一张？你就愿意找个中年黑胖子草率结婚？”
　　陆少容含糊地“嗯”了声。
　　展扬又说：“我还记得，你说什么认真培养感情，一起生活，彼此扶持……”
　　
　　陆少容没有回答，几秒后，传来平稳的J声。
　　展扬笑着摇了摇头。
　　
　　厅外，菲佣把他们的家打扫得干干净净，继而关了整间屋子的灯，只留下鱼缸顶上的射灯，并轻轻关上门。
　　一片黑暗里，光线在展扬家的热带鱼缸里流转，一大一小桃花鱼游过假山的另一头，鱼嘴相碰，接了个吻，继而摇着尾巴再次分开
　　
 
作者有话要说：皇后区是多种人种混居的地方，亚裔很多
有平民住宅区，也有高级酒店式公寓大厦
法拉盛是非常出名的唐人街
“居然是皇后区”指的是“居然是很出名的皇后区”
而不是“居然是亿万富豪才住的皇后区”
第一章中交代了：
陆家与展家从前是邻居，也就是说展家在来美国之前不是富人，从前充其量经济条件只与陆家相等
展扬父母是香港过来的移民，所以展扬并非世家子弟，住皇后区里的高级酒店式公寓，是很正常的
展扬在本文中的设定是五年前白手起家，创立公司，他不是“很有钱”，只是比较富裕的小老板而已，但和陆少容落魄的家境相比，确实是有钱人了。
在此花多点篇幅解释，有同学在第二章提出问题的话，请先看此处作者回复~
谢谢~~




chapter3

　　
　　翌日，陆少容在大洋彼岸的灿烂阳光中醒来，发现展扬很早就走了。
　　陆少容终于养足精神，赖在床上，仔细回想昨夜晚饭时的展扬。
　　护照没找回来前，陆少容是不能出去乱走动的，幸而展扬答应了，今天就去托人寻找陆少容的护照。
　　护照找到后，陆少容要去体检，提供婚前健康材料，再与展扬办理结婚手续，举行一个婚礼。
　　婚后则认真接受移民局的调查，
　　
　　陆少容开始想象自己穿着白色婚纱裙，捧着花球站在教堂里的光景，又或者脑袋上顶着红盖头……手上起了一层鸡皮疙瘩。
　　再然后呢？展扬承诺为他安排工作，陆少容则更愿意自食其力，谈话到了这里，话题便被展扬不动声色地岔了开去。陆少容不禁感叹，做惯生意的人就是善于打拖延战术。
　　再再然后？和他在纽约一起过到老，死了之后埋在这片陌生的国土，我的人生就这么被决定了？！
　　陆少容只觉天下荒唐之大莫过于此，仿佛一切都是在做梦，昨天还在香港，今早便来了这个陌生的地方，从一张陌生的床上醒来。
　　
　　客厅里，菲佣珍妮小姐正在厅里听音乐，二十年前的小野丽莎唱着六十年前邓丽君的歌“何日君再来”，珍妮用她蹩脚的中文跟着哼唱，陆少容则坐在桌前，吃起了早餐。
　　
　　他拾来餐盘边的一张说明书，好奇地翻了翻，问：“珍妮小姐……”
　　“那是展先生订购的游戏虹片。”珍妮享受地坐在摇椅上，像个老祖母般眯着眼睛，笑道：“先生说，为了让您在家里的这段时间不会太无聊，他在您到来之前，便订了这套中国产品。”
　　说明书上赫然正是仙剑的游戏LOGO，陆少容翻了几页，见是香港与北京一同开发的虚拟游戏，便产生了兴趣。
　　“展扬……嗯，我未婚夫一般几点下班？”陆少容又有点汗涔涔的。
　　
　　珍妮答：“一般下午七点，先生。”
　　陆少容想了想，道：“六点请准时叫我。”
　　
　　他匆忙吃完并作一顿的早午餐，寻到书房，仔细阅读说明书。
　　
　　这款网络游戏是取材于近十年前，单机经典游戏《仙剑奇侠传》以及还珠楼主《蜀山剑侠传》背景，集合中国内地，香港，台湾两岸三地的技术，研究出的一种思维虚拟游戏。
　　戴上眼镜式虹片，可通过视觉虚像进入游戏空间，并全程模拟人类动作，与百万虚拟世界中的玩家共同游戏。
　　“拥有自己智慧以及思考，学习能力的NPC，在线人数过亿，成就您御剑飞空的梦想……”陆少容笑道：“有意思。”
　　横竖无事，少容便把光纤线口接上，将那副淡红色的眼镜戴在眉前，开启接入游戏世界的按钮。
　　一行跳跃的数字扫过他的瞳孔，陆少容的瞳仁不禁紧张地收缩，光线犹如宇宙初生时的千万点尘埃，温柔地朝他飞来，于他身边掠过。
　　
　　他的思想朝着光线中的通道坠了进去，温柔的女声在他的耳旁响起。
　　
　　“亲爱的玩家，欢迎进入蜀剑游戏世界，系统检测到您从未莅临，请安静等候虹膜判定，身份验证，本过程需要持续三到五分钟，请勿摘下您的游戏眼镜。”
　　
　　陆少容虽玩过不少虚拟类游戏，然而真实度这么高的网游却是头一次见，下意识地说了句“OK”，继而忍不住笑了起来。
　　光线幻化为一个美丽的女人，
　　“您好，系统判断您为新手玩家……”
　　
　　“喂，赵灵儿！你不是当妈的人了么？”陆少容失声道。
　　那女子肩披涅披风，头戴天蛇古木簪，脚踏莲花靴，面如皎月，目似晨星，一头青丝在创世的微风中零落。
　　
　　正是已为少妇身的赵灵儿。
　　赵灵儿嫣然一笑，答道：“很荣幸为您提供初次进入游戏的帮助服务……”
　　陆少容莞尔道：“李逍遥让你出来接……客，他没意见？”
　　赵灵儿俏脸一沉，陆少容又问：“请问，你是NPC还是游戏工作人员扮的？”
　　
　　赵灵儿显然是第一次遇见这种玩家，支吾了半天后答道：“我是NPC。”
　　陆少容嘴角抽搐，虚拟游戏NPC能有这种人工智能，看来国内做这个游戏实在是下了血本。陆少容又打趣道：“只有你这名引导，是程序员特别设计的？”
　　赵灵儿回答道：“蜀剑囊括了《蜀山剑侠传》与《仙剑奇侠传》两个世界中的所有NPC，他们都具有与我一样的智能，亲爱的玩家，很高兴为您提供……”
　　陆少容诧道：“能换个人来么？最好不要温慧，温慧我惹不起，换个男人来吧。”
　　赵灵儿点了点头，三番两次地被打断，居然没有发火，光线亮起，无数光点飞散，消失了。
　　
　　看来游戏NPC们的喜怒哀乐还做得不那么完善，陆少容心中唏嘘，又见光点聚拢，出现了一名男人。
　　“亲爱的玩家――”那骷髅一般的男人嘶哑着嗓子说道。
　　
　　“你在找什么――”
　　“你是……”陆少容找了半天退出游戏按钮，好容易认出来这干枯的老鬼是谁：“走开走开，换灵儿来。”
　　那老鬼正是蜀山中有名的BOSS妖尸谷辰，谷辰活了上千岁，罹患严重耳背病，伸出一只带毒的爪子，朝空中点了点，介绍道：“初次进入游戏的玩家可以选择两个阵营……”
　　“回去――！”陆少容胆子再大也扛不住一只干尸NPC面对面指引新手操作，遂怒道：“换个正常点的男人――！”
　　妖尸谷辰总算听到了，继而朝陆少容抛了个媚眼，消失在虚空。
　　
　　陆少容惊魂未定，眼望那团光逐渐变红，散开，不会又出现什么大妖怪吧。陆少容惴惴去碰那团光，忽听到一个浑厚的声音响起：
　　
　　“新玩家？摇骰子，分配点数。”
　　
　　陆少容傻眼了，早知道还是对着赵灵儿就好，挑三拣四，居然出来一只超级开山怪！
　　那人一身黑红相间的两色王袍，两足虚踏于空，披风在背后猎猎飘扬。
　　
　　男人双瞳暗金，一头长发如火焰般鲜红，左脸上纹着饕餮九龙刺青，直延伸到脖颈，被紧扣到喉结的王袍衣领遮住。
　　“魔……魔尊……重楼……”陆少容道：“你好。”
　　重楼的眼光中充满陌生与厌恶，冷斥道：“摇骰子！”
　　
　　陆少容接过虚空中飞来的两枚碧玉骰，随手一抛。
　　“两点。”重楼单手一挥，彼此面前展开一副绘有人型的古卷，重楼又道：“创建新号，说名字。”
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容道：“飞鱼。”
　　重楼伸指一点，道：“VIP客户飞鱼，名称激活。现在选择你的蜀剑阵营。正派还是邪派？”说着以询问的眼神望向少容。
　　陆少容又问：“介绍一下？刚才谷辰还说了个开头……阵营有什么用？是职业？”
　　重楼不耐烦道：“快选！职业和阵营不同，职业是在当你达到十级时拜师才能获得。”
　　陆少容只得道：“那……随便。”
　　重楼道：“没有随便这个选项。”
　　
　　陆少容忙道：“邪派。”
　　古卷朝陆少容反转，现出个人属性：武力2，灵力2，敏捷2，体质2，福缘44。
　　陆少容好奇道：“福缘怎么这么高？各个属性有什么用？”
　　重楼置之不理，答：“阵营：邪派，你只能在百蛮山，华山派，玄阴教，五毒教，混元教六大邪教以及海外邪教散仙中拜师，是否确认？”
　　陆少容道：“确认，魔尊大人，你是哪个教的？”
　　重楼随手一点，古卷焕出光芒，答道：“我不收徒弟。”
　　
　　陆少容道：“你腰上别的是什么剑？给我看看行吗……”
　　重楼冷冷道：“选择绑定方式，虹片、瞳孔，两种。”
　　陆少容茫然道：“有什么用？”
　　或许是触发了重要程序，重楼不再装酷，解释道：“绑定虹片是角色制，可以在创建帐号时随意设置人物形象，系统默认为以该装置登录的玩家便是飞鱼，帐号角色可以交给他人登陆，使用，但部分游戏功能受到限制。财产安全度：低。”
　　“绑定个人瞳孔则是实人制，必须与现实外貌有一定吻合度，可以在此基础上略作修改，但能最大限度地确保您的虚拟帐号安全，建议绑定瞳孔。”
　　陆少容点了点头，道：“好的，绑定瞳孔。”
　　重楼又道：“根据您的钻石VIP帐号等级，可以选择在自身形象上，美化或丑化百分之二十。”
　　陆少容这时候才知道，展扬买来的游戏虹片竟然绑定了钻石级的VIP。
　　“保持原状好了，不，修改一下……这样……”
　　古卷上绘着自己的人物形象，陆少容伸手指虚点，把面容略微调整，才道：“好了，谢谢你的引导，再见。”
　　
　　重楼伸出手，说：“建号成功，亲爱的玩家，适度游戏益脑，沉迷游戏伤身，合理安排时间，享受健康人生……”
　　重楼一脸别扭的表情，陆少容瞬间明白了，这话并非出自他的本意，而是游戏系统给每位NPC设置的必说语言，遂忍不住莞尔。
　　
　　“……祝您游戏体验愉快。”重楼那手僵在半空，这是要做什么？陆少容试探着伸手，与他互握。
　　陆少容只觉手掌像握上了一块烧红的烙铁，险些大声呼痛，重楼已抓着陆少容的手，朝虚空中一甩，继而转身飞走了。
　　
　　玩家飞鱼被甩进了无数璀璨星辰中，继而朝着茫茫大地坠了下去。
　　
　　赵灵儿这时才现身，吁道：“天呐，钻石玩家真是一个比一个难伺候……”
　　妖尸谷辰阴恻恻道：“也只有魔尊才收拾得下，本以为你会让神尼芬驼来指引新手。”
　　
　　陆少容耳畔风声呼呼掠过，大地不断旋转着扑了上来。
　　哇！陆少容心想，VIP帐号每次进入游戏，都送一段飞行体验时间么？
　　大地越来越近，新手村里的上百名玩家茫然抬头，只见光天化日下，天空中一道流星飞过。
　　陆少容射向新手村正中央，最后发出一声爆炸响，砸出一个巨大的坑。
　　




chapter4

　　
　　“……重楼就那样把我送进游戏里，开始还在奇怪怎么飞剑也没有，也能让我飞那么久，结果居然是摔下去的……再接着就在新手村复活了，对了，护照有消息么？”
　　
　　展扬险些一口汤喷出来，忍不住说：“这就是VIP客户的游戏初体验？护照没有消息。”
　　
　　陆少容答：“什么脸都丢光了……几百号人看着我从天而降，脸先着地。”
　　展扬大笑，陆少容又问：“钻石客户权限要多少钱？”
　　展扬漫不经心说：“用不了多少钱，在游戏里交到朋友了么？”
　　
　　陆少容答：“没有。”
　　展扬提醒道：“游戏里的朋友只是玩伴，不能太投入感情。”
　　“嗯”陆少容心不在焉地回答，展扬到家时已很晚了，他们吃完饭，便如昨夜一样，展扬洗完澡，躺在床上不一会儿便睡着了。
　　展扬白天很早便去公司，二人午饭不在一起吃，午饭后，展扬通常会到健身房去锻炼一个小时，下午小睡会，整个下半天得处理许多的文件与合同。
　　下班后，偶尔还要请几个中国生意人喝酒――华人的习惯，谈生意总在酒桌上。
　　
　　这导致他每天回到家，有限的交流时间仅限于与陆少容面对面的晚餐。吃过饭，展扬便十分疲惫，想做的事只有洗澡，躺在床上看一会书，睡觉。
　　陆少容想，或许以后当他们的关系到了某个地步，展扬会把看书的时间改成做 爱，其它事并没有多大的改变，这就是他们的婚姻生活。
　　他的日程安排得非常满，陆少容与他比起来，简直就是虚度光阴，无所事事，这更坚定了少容要找份工作的决心。
　　
　　陆少容瞥了一眼展扬手里的《机器猫》，问：“我可以去书架最上层拿一本旧书么？”
　　展扬头也不抬，无所谓道：“当然，这个家里所有的东西，你即将有一半所有权。”
　　陆少容笑着拿来了展扬藏书，还珠楼主的《蜀山剑侠传》，与展扬并排倚在床头，翻开。
　　
　　蜀剑网游设定中沿袭了大部分《蜀山》的背景与法宝，飞剑法宝中最高阶的，当属“紫郢”，“青索”两把绝世神兵，紫青双剑是峨眉教祖长眉真人飞升前所留，陆少容光是想想就忍不住流口水。
　　当然，这种顶级神兵，基本上也不可能让玩家得到，还是想想就好。
　　其次则是青城祖师朱梅的天都，明河双剑，再下来则是峨眉教的一套“七修”飞剑。估计书中提及品阶最次的，没个百儿八十级也不可能装备得上。
　　
　　展扬关了他那侧的床头灯，陆少容忙把书放好，拉过被子，展扬又道：“不不，少容你随意，继续看，我先睡。”
　　陆少容想了想，还是把灯关了，道：“我也困了。”
　　然而说是这么说，陆少容却完全睡不着，过得片刻，他轻手轻脚地爬下床，走到客厅看了一会两只接吻鱼，进书房取来虹片，戴在额前，进入了游戏世界。
　　
　　这时候正是大洋彼岸的中午十一点，蜀剑中热闹到爆，新手村里全是人。
　　陆少容之前已在新手村做了几个小任务，升到十级，可以使用新手传送前往各个门派拜师了，然后拜哪个邪派BOSS为师，却是须得仔细斟酌的大问题。
　　
　　这个问题在展扬回家吃饭时被打断，现在陆少容忍不住又登陆游戏，告诉自己，玩一会儿就好，玩一会就去睡觉。
　　
　　陆少容进入游戏时先看了看等级排行榜，玩家等级第一名：扶摇，等级32。峨嵋派，钻石玩家，男，目前在线。善恶值，正44。
　　陆少容不禁咋舌，才开服几天就有三十多级的玩家了。
　　
　　善恶功德值影响渡天劫成仙或成魔的难度，邪教与正教两大阵营互相PK后，除掉必须的红名惩罚，俱能获得一点善或恶的功德。数值越高，成功渡过天劫后，获得的属性提升就越明显，当然，天劫的难度也会相应增加。
　　天劫是在一百级之后的事，陆少容暂时还未在意这个问题，他上线的地方正是新手村的门派传送人面前，开始查看各个教派的心法，以及法宝飞剑介绍。
　　
　　玄阴教首先筛掉，陆少容可不想天天回门派都对着僵尸谷辰；百蛮山开山怪是绿袍老祖，按书上描述，是个喜欢吃人的绿脸胖子，也筛掉；五毒教顾名思义，全是养蛊放毒的功法，蜘蛛什么的，最讨厌了，不去。
　　剩混元教与华山派……五台山混元祖师脾气差劲，书中又是个炮灰；华山派女人比男人多……伤脑筋。
　　早知道选正派了。
　　
　　陆少容站在门派指引人前，身旁有一点光绕着他左右旋转，这是每位游戏玩家独有的协助精灵，普通玩家的协助之光是白色，钻石客户的光芒则是蓝色。
　　周围不少新手艳羡地看着陆少容身旁旋转的那道光点。
　　门派指引人打趣道：“冒险者如果还未想好门派师承，请先看看您的帮助精灵，它能给您一些参考意见。”
　　陆少容伸出手指，点了点那道光，光团幻化为任务面板与新手指引，数行字跳出，新手称号：魔尊重楼的下界走狗。
　　
　　“……”
　　陆少容嘴角抽搐道：“这是什么意思？”好奇地以手指点了那行字一下，跳出来详细介绍：
　　称号：魔尊重楼的下界走狗。
　　玩家身带南明离火烙印，十级拜师时可在散仙中选择门派，隐藏门派中，飞剑心法攻击力较弱，旁门法宝则独辟蹊径，具有意想不到的强大威力，请谨慎选择。
　　哦哦哦――！这是什么？！隐藏门派？？陆少容瞬间鸡血沸腾了。
　　陆少容兴奋地检视隐藏门派说明：
　　
　　赤身教：教主鸠盘婆，修炼阿修罗魔门道法，招牌法宝为九子母天魔，可放出九名赤身美女迷惑敌人……
　　陆少容郁闷了，隐藏职业也没好到哪去，他严重怀疑重楼是不是派自己下来，弄一堆九子母天魔绕着魔尊跳裸体舞的。
　　竹山教：竹山教主所创，飞剑威力极弱，搭配玩家制造的机关魔辅助作战，可装配高阶法宝。
　　幻波池：教祖艳尸崔盈……多半是钢管舞。
　　
　　陆少容想了又想，被一堆门派法宝搞得头大，最后选了个竹山教。
　　选择竹山教有他自己的理由，极品飞剑，装备，法宝等物在游戏中极难凑齐；不是动辄价值万金，便是要做无数惨无人道的任务才能得件半成品。
　　
　　与其当现金战士或宅男慢慢经营，不如自己动手制造，虽然看展扬那表情，颇有点不差钱，只让他消磨时间的大金主架势，然而玩游戏投入太多现金总是不好。
　　
　　一道光芒闪过，陆少容到了竹山教，马上就后悔了。
　　竹山教外面冷冷清清，只有不到十个人在做师门日常任务，一名玩家在教主身旁滔滔不绝地拉着往来弟子游说什么。
　　陆少容找到竹山教主，在拜师选项上点了“是”，心想反正也玩不了多久，过段时间便要去工作，当作消遣好了。
　　“玩家飞鱼福缘深厚，欢迎加入我竹山一脉，从此你便肩负起振兴本教的重责，本派飞剑为成套竹山剑，一阶空竹剑，二阶……”
　　竹山教主的NPC主动思维模式被激活，开始滔滔不绝地介绍起本派特色，陆少容听得头昏脑胀，最后问：“新手除了飞剑心法，该先学什么？”
　　竹山教主一挥手，数个发光图标从袖里飘出，介绍道：“飞鱼，为师建议你副职业学机关术。”
　　陆少容点选机关术一级，看到熟练度是0/200，心想机关术多半需要采集与制造才能提升。
　　竹山教主又道：“看你一袭布衣，多半还没有趁手的兵器，这样，你到后山去采点材料来，为师亲手为你打造一把飞剑，记得，材料越好，打造出的飞剑品质就越高。”
　　
　　陆少容知道这就是拜师时的第一个任务了，便点了点头，检视一下自身属性：
　　
　　武力：2，灵力：2，敏捷：2，体质：2，福缘44。
　　剩余自由分配点数10。
　　体力值：470/470
　　门派主心法：竹山教御剑术，0/200。
　　副职：机关术制造，0/200。
　　
　　“哎，那个……兄弟，师兄！”陆少容发现福缘不可自由加点，便随手把点数全加在敏捷上，四处找人询问：“做飞剑的师门任务，材料去哪找？”
　　一名站在竹山教主面前的男人来拉扯道：“来来来，找我买，师兄这里有多的材料，每根一品紫竹只要十两银子……”
　　陆少容忙道：“大哥麻烦您告诉我在哪里砍就可以了，谢谢。”
　　那男人道：“给五两银子，师兄组队带你去材料好的地方……”
　　陆少容道：“兄弟，你是犹太人吧，啥时候来我们中国落户的。”
　　那男人：“切！钻石玩家还抠这五两银子？！”
　　
　　陆少容出外转了一圈，差点在竹山上迷路，只得乖乖回来交易了那人五两银子，玩家飞鱼与清风过山组队关系成立。
　　陆少容心下哀叹这个社会的物欲横流，一路跟在清风身后，边点开自己的帮助之光，检视随身包裹。
　　游戏币：七十五两。
　　游戏元宝：一万两。
　　
　　游戏元宝不用问也知道是展扬给充的，只不知道一两元宝等于多少，陆少容一面寻思，又听财迷清风问道：“你的VIP虹片买了多少钱？”
　　陆少容答道：“不知道呢，朋友送的。”
　　清风道：“有钱人，你咋不找个VIP帮会入呢？”说着与陆少容互加了好友。
　　陆少容道：“没想那么多，就随便玩玩。”终于跟着清风到了一片竹林前，陆少容选了根最大的竹子，便去砍伐，清风在一旁看着，问：“你力量多少，咋砍这半天也没砍下来。”
　　
　　陆少容气喘吁吁，体力见底，答道：“两点。”
　　清风差点从悬崖上摔下去，问：“你的初始点数摇到哪去了？”
　　陆少容茫然答：“我摇骰子，福缘分了44点。”
　　清风深深地吸了口气，惊讶道：“你福缘有44点？！”
　　陆少容心头一动，直觉是拣到宝了，忙问：“福缘很有用？！”
　　清风答道：“不知道，听说没用。”
　　换陆少容险些从悬崖上摔下去。
　　
　　陆少容爬在那竹子上，以采集专用的匕首终于砍下来一根，笑道：“谢拉，砍完了。”
　　
　　“叮”的一声系统提示：玩家飞鱼获得普通竹枝，同时触发师门旁支任务，千年竹妖短暂觉醒，击败后可获得高级材料。
　　陆少容与清风的笑容同时僵住。
　　
　　千年竹妖：等级80，竹山教主圈养怪物，攻击力：？？？
　　
　　“快跑！”清风叫唤道。
　　“那个……”陆少容愕然道：“可以获得高级材料，不打打看吗？”
　　“八十级！脑子被门夹了才打！”清风叫道：“你自己打吧，不陪了！”
　　“喂等等啊――”
　　
　　倏然间只见那千年竹妖枝条展开，化为一只巨大巴掌，朝下一拍，陆少容堪堪避过，心想幸亏多加了十点敏捷，清风却被那竹妖一巴掌拍成一道白光，回师门复活去也。
　　陆少容刚把材料藏好，就咻的一声挂了，竹山教师门处传来喊声：
　　“刷BOSS拉――有BOSS啊――”
　　不少竹山教玩家见后山刷了个大怪，纷纷好奇地出了师门，各自驾起飞剑冲来，千年竹妖轻轻一抖，刹那间千万片锐利竹叶飘离枝头，化作利刃刷刷飞去。
　　大关刀砍小野草，五六道白光平地而起，一招秒杀！
　　
　　竹山教殿内。
　　清风过山好不容易练到二十级，为五两银子掉了一级，蹲在师门复活点别提有多憋屈，陆少容兴冲冲跑到竹山老人身旁，把材料交了，获得一把竹山教垃圾飞剑。
　　“郁闷了”清风过山道：“你十级刚拜师的新手没惩罚，老子可是掉了一级！”
　　陆少容忙赔笑道：“不关小弟的事……你帮找的地儿不是？”
　　
　　竹山教主又道：“既是得了飞剑，又有本派御剑术相辅，飞鱼徒弟，为师这便交付你一个任务。”
　　竹山教主交给陆少容一封信，陆少容看也不看便接了任务，又朝清风赔罪道：“别气了，杀怪练级去，走，再陪我送个信……”
　　清风过山悻悻道：“什么信？带路十两银子。”
　　陆少容心想好吧十两就十两，好歹是游戏里头一个认识的朋友，便说：“将竹山老人的信件送去轩辕坟，给玄阴教主……妖尸……谷辰！！！”看清楚任务后，瞬间起了一背鸡皮疙瘩。
　　清风解散队伍，转身就走。
　　陆少容道：“我给你二十两银子，喂，陪我去！”
　　清风怒道：“不去了！”
　　




chapter5

　　“护照找到了？”
　　赖床的陆少容接过珍妮递来的电话，第一个念头，便是问有关护照。
　　昨夜展扬似乎睡得不太好，陆少容则玩到早上才睡觉，然而中午还没到，他便被展扬的电话叫醒了。
　　“没有。”展扬的声音在另一头打了个呵欠，十分困倦，说：“我把一份合同手稿忘在家里了，待会司机回来取。”
　　展扬交代清楚文件位置，陆少容翻出那份合同，吃过午饭，不见展扬的司机到家，却等来了第二个电话。
　　
　　展扬略有点焦急地说：“珍妮小姐呢？我记得她下午向我请了假……”
　　“她孩子生病，做完午饭就走了。”陆少容答：“司机怎么还没来。”
　　展扬回答：“路上堵车，估计还要一个半小时，你别玩游戏，在家里等人，免得听不见门铃响，这份合同对我非常重要，知道么？”
　　“好的。”陆少容听出了话中的命令意味，他挂了电话，随手翻看合同，见纸张特异，料想不能以传真方式送过去。
　　陆少容开了电视，新闻内容是某段路上的车祸，司机估计就是被堵在半路了。
　　
　　回来还得一个半小时或更多，带了文件回去……陆少容挠了挠头，时间拖得太久了。
　　陆少容找出展扬的名片，换了件外套下楼，带上自己的手机，便朝附近的地铁站走去。
　　展扬在电话中尽量压抑着焦躁，实际上却是心急如焚，他谈这笔生意谈了近三个月，期间在许多个城市间来回奔波，终于到了商议合同的时候，前一天晚上不免有点紧张，对方又只在纽约呆一下午。
　　
　　会议室中客户频频催促，如果合同初稿来得太晚，他的谈判时间便所剩无几，极有可能前功尽弃。
　　正在整个公司愁云惨淡，焦头烂额之际，大救星老板娘赶到了。
　　
　　展扬简直不相信自己的眼睛，站在会议室外，失声道：“少容，你怎么找到这里的？！”
　　陆少容把手机屏幕上的GPS导航图关了，笑答道：“出来散步。”
　　
　　“别开玩笑，谁送你来的？”
　　
　　陆少容老实作答：“我从房间的零钱罐里拿了点硬币，自己坐地铁，转车，半小时就到了。”
　　“老板！”会议室中出来一个男人。
　　展扬朝助手介绍道：“这是陆少容，我的未婚……同□人。”
　　
　　陆少容朝他礼貌致意，助手则朝陆少容微一躬身，又频频以眼神示意展扬，该进去了。
　　
　　展扬视而不见，不悦道：“你随便坐地铁，被警察查护照了怎么办？身上还带着这么重要的东西，万一被抢劫了呢？该让门童叫一辆计程车，打车到公司楼下，再让人下来付钱……”
　　陆少容答：“哎哟喂，你不是忙得很的么？别嗦了，快去忙你的行不？”
　　展扬忿忿地点了点头，助手再催，展扬只得转身走了。
　　
　　陆少容便自己转来转去，在外面拿了个纸杯，寻到咖啡机，助手忙上前为他投硬币，陆少容道：“我自己有，谢谢。”
　　“展……陆先生。”助手知道该如何称呼，尴尬道：“老板的办公室里有中国茶。”
　　“唔”陆少容喝着咖啡，一手摆了摆，眼角余光瞥见咖啡机旁的一个包装盒。
　　“？”
　　陆少容拿了盒子，问：“谁的？”
　　那正是蜀剑的虹片包装盒，助手不安道：“这是……我的。”
　　陆少容又问：“你们公司的人真有钱，都买钻石VIP，一个虹片得多少钱？”
　　助手硬着头皮，岔开话题：“您也玩？要不我下班后带您练级？”
　　陆少容答：“谢谢，我想先自己摸索一下游戏，刚玩没多久，感觉不错。”
　　助手松了口气，陆少容又发现盒子旁一本攻略，问：“我怎么没有这本小册子！”
　　
　　那是蜀剑的钻石攻略本，上面详细记载了各种属性，五行加成，以及游戏玩法和激活某些隐藏称号的方式。
　　
　　陆少容如获至宝，道：“这才是钻石待遇嘛！我可以借回家看看么？或者……我就在这里看？”
　　
　　助手忙道：“当然可以，您带回家看，什么时候还都行。”
　　陆少容道：“太感谢了，我正玩得一头雾水……”他端着咖啡，被攻略本勾起了玩兴，决定现在就回家去对照着尝试。
　　
　　陆少容摇摇晃晃地抱着地铁车厢里的杆子，翻开攻略本，登时豁然开朗。
　　
　　原来普通玩家第一次建号时，接待NPC都是同一个人――幻波池艳尸崔盈，只有特别玩家在进入游戏时，才能获得几名开山怪的祝福。
　　
　　纵是钻石帐号限量发放，这个隐藏条件，也仅限VIP玩家第一次建立人物时能激活，出现的有巫女赵灵儿、妖尸谷辰、神尼芬驼、财神景天等多名搞怪NPC；极小机率出现正教祖师长眉真人，以及邪派魔尊重楼。
　　
　　拥有隐藏NPC烙印的玩家，则能在无须接到特别任务的情况下，获得选择指定门派的权利，比如说竹山教。
　　
　　攻略本上提及，烙印还能在玩家修炼到更高等级的时候，激活某些指定任务。
　　陆少容本想把那个福缘爆满，其余点数都是二的废柴号删了重练，然而看到攻略，又有点舍不得了。
　　算了，凑合着玩吧。
　　至于福缘到底有什么用，攻略本上也没有多说，想是留待玩家自行发掘。
　　
　　陆少容最感兴趣的却是彩图上列出的终极技能与神兵，蜀山中除了正邪两派，十二大教之外，五花八门的旁支竟有四十九种之多，大部分需要玩家在达到一定等级后，作为辅修寻找机缘拜师学习。
　　
　　峨眉派的神剑御雷真诀，心法修炼到最高层后，装备紫郢，青索剑，发动时能上引方圆千里长天，落下雷霆神剑打击敌人！
　　简直就是帅呆了！陆少容对自己没有选峨嵋派大感后悔。
　　
　　青城也不错，配合天都、明河两把神兵，可以发动玉石俱焚大阵。
　　陆少容恨得直拍大腿，真是千金难买早知道！
　　
　　往后翻，终于找到了竹山教。
　　
　　竹山教飞剑攻击力比十二大门派低了20%，但机关术达到最高熟练度后，则能制造出各种形态的机关魔，辅助玩家作战。
　　每名玩家最多能放出四台机关魔，为其装备上仙光云界炮，紫鳞天龙斩，星辰金凤翼后，威力不逊于九阶神兵。
　　
　　还行，陆少容十分满意，料想自己也玩不到这么高级，干看着过过眼瘾罢了。
　　再朝后翻，则是飞剑与法宝的品阶排名，最高是十一阶。
　　十一阶飞剑有三把，紫郢，青索，南明离火。其后特别注明：紫青双剑是长眉真人配剑，对应的南明离火豸皇剑，就是重楼的了。
　　
　　十一阶法宝却只有一件，九疑鼎。鼎内有混元先天元胎，可收炼十级以下各种飞剑。
　　
　　真是变态，陆少容啧啧称奇，地铁到站，他把小册子朝怀里一塞，回家吃饭。
　　
　　展扬下午打了电话回家，晚上要请公司员工吃饭，陆少容知道生意谈成了，正乐得能上游戏。
　　于是饭后，陆少容又把攻略看了一遍，御起自己那把竹山教一阶烂剑，做了只十级机关狗，带着对绝世神兵的梦想，摇摇晃晃地去给妖尸谷辰送信了。
　　
　　蜀剑世界里，玩家除去衣，裤，帽，鞋等装备槽外，还有两个飞剑装备空栏，一个法宝栏。
　　也就是说每个人平时能装备两把飞剑，既可御风飞行，又可攻击敌人，陆少容身上穿的还是新手白板装，飞剑只有一把。
　　但这完全不妨碍陆大侠的一身豪气，初次飞行体验很愉快很拉风，轩辕坟离竹山教甚远，新手飞剑速度慢得不行，陆少容飞了半天，正在路上，帮助之光就“嘀嘀嘀”地响了。
　　好友清风过山的声音传来：“在做什么？”
　　
　　陆少容道：“送信。找老干尸喝茶。”
　　清风显然忘了这茬：“别送了，练级去。”
　　
　　清风受刺激了，又说：“这破游戏职业不平衡，咱们竹山教老被人瞧不起。”
　　陆少容答道：“我送完信要下线吃晚饭，晚点儿，谢了啊师兄。”
　　“晚饭？”清风十分疑惑：“现在是早上啊？”
　　陆少容解释道：“我在美国。”
　　“哦。”清风补充道：“没接到什么特别任务？”
　　陆少容检查任务面板，什么也没有，清风便关了千里传音。
　　
　　陆少容顺便瞄了排行榜一眼，发现一件事。
　　疑？那个等级第一名的扶摇掉了一级？！
　　
　　十分钟前，33级的扶摇冷不防遇上了48级的一只黑蛟BOSS，瞬间被杀，紧接着老黑蛟在岷江沿岸展开了惨无人道的大屠杀，直到把周围杀得安安静静，才意犹未尽地回到了江底。
　　
　　扶摇掉了一级，满肚子火，憋屈无比地站在峨眉教前山复活点处。他看看时间，还可以再玩一会，只得把掉级的事情暂时抛到脑后，御剑飞向轩辕坟，半小时内做完一个任务，多少补上点经验再走人。
　　
　　陆少容什么也不知道，继续送他的信，飞了快二十分钟，终于把信送到了。
　　妖尸谷辰的轩辕坟里暗无天日，一个人也没有，陆少容不禁背脊发毛，战战兢兢地走到一个火盆后，朝坐在殿中的那具干尸眺望。
　　谷辰低着头。
　　“我来……我是竹山教门下。”陆少容伸出手指，小心翼翼地去点干尸面前悬浮着，并发出微光的“对话”图标。
　　
　　妖尸谷辰抬起头，朝陆少容抛了个媚眼，陆少容几乎抓狂了，这僵尸怎么连点NPC的自觉都没有。
　　谷辰道：“竹山教与我玄阴教百年交好，竹山老人收此良材，可喜可贺……”
　　
　　陆少容不敢插嘴，只巴不得妖尸快点说完，谷辰却和蔼可亲，慢吞吞道：“听闻我川中圣教不日即将对蜀山众正派发起讨伐……”
　　这是主线任务？陆少容心想，竹山老人交给自己的这封信，多半是每个玩家在拜师时随机生成的主线。
　　攻略本上交代：主线任务伴随着游戏玩家的升级历程，并会随着任务进展而提高难度，主线任务往往需要几个玩家一同配合，参与到任务中的玩家越多，难度便越高，奖励也更丰厚。
　　所有玩家的主线任务彼此影响，牵连，通过无数智能NPC节点，如蛛网般构筑起蜀剑游戏中的庞大任务系统，甲的主线是乙的支线，同时又是某些人的对立任务，称为“缘”与“羁绊”双向互动方式，留待玩家自行发掘并享受乐趣，这也是蜀剑的主打牌之一。
　　
　　据说天劫也是主线中的一环……陆少容心不在焉地听完介绍，点了确认，却什么也没有。系统提示获得八千经验，升到十七级。
　　“没了？”陆少容问：“给我下一环任务吧。”
　　谷辰沉默了。
　　
　　应该是自己还没触发下一环的任务条件，他决定等升到20再来看看。
　　
　　陆少容正要走，忽听轩辕坟外乒乒乓乓的一阵响，有人来找谷辰麻烦了。
　　谷辰双目射出一道金光，袍袖一扬，抖出一面黑黝黝的小幡。
　　玄……玄阴幡！陆少容登时直了眼，他从原著上了解到，九九八十一面玄阴幡正是谷辰的镇教之宝――十阶法宝，要在这个时候能把谷辰杀了，一定能爆出来。
　　
　　陆少容决定先不走了，转头看看，找个角落躲起来再说，万一遇见NPC大战说不定还能拣点便宜。
　　
　　谷辰看了陆少容一眼，阴恻恻地笑道：“我轩辕坟甫遇外敌，飞鱼你身为我邪派小辈，须彼此扶持，可愿替本座将那门外宵小擒来？”
　　谷辰把玄阴幡亲手交给陆少容，后者第一个念头就是：转身跑！
　　等等，看看属性再说。
　　
　　出借中的玄阴母幡：十阶法宝，谷辰镇教之宝，用途不明。
　　下面的属性与功能是长长的一排问号，末尾附着：可镇压一切鬼魅生物。
　　（离开轩辕坟区域后自动消失）
　　陆少容只得打消念头，接了任务乖乖出去擒拿宵小了。
　　
　　“宵小”不是别人，正是刚掉完级的峨嵋派弟子，排行榜第一人扶摇。
　　扶摇仗着自己等级高，装备好，心法强，便只身御剑，冲到轩辕坟外来做自己的任务，然而轩辕坟附近的野怪俱是三十五级左右，扶摇应付起来十分吃力，更大觉头疼的是，轩辕坟外的怪物俱有“鬼魅”属性！
　　鬼魅属性能令怪物死后有一定几率化为僵尸继续攻击，佛门法宝、技能攻击能对鬼魅怪物伤害加成，几乎达到一招秒杀的效果，然而峨眉等剑派心法却只得慢慢磨，扶摇好不容易飞到轩辕坟，对着打死又复活，复活再趴下的一堆小怪，只觉麻烦无比。
　　
　　“兄弟，你做什么任务？”轩辕坟里出来一个人，朝他叫道。
　　扶摇疑惑地眯起眼，仔细打量那人，反手一剑将扑来的僵尸蛇斩死，道：“你是玄阴教的？”
　　陆少容抖开玄阴幡，周围野怪安静伏下，继而朝后退开。
　　扶摇问：“NPC？”
　　陆少容：“……”
　　陆少容：“我接了个小任务，要带你去见那干尸。”
　　扶摇见是玩家，便朝陆少容发了邀请，对方接受了。
　　陆少容道：“跟我来。”
　　
　　陆少容一面带路，一边在帮助之光的组队人物中偷窥扶摇的装备。
　　一身30级加力量与敏捷的套装不用说了，两把飞剑，分别是名器・青锋与名器・九仪。法宝则是带有治愈功能的兜天乾坤戒。
　　“名器怎么来的？”陆少容问道。
　　扶摇答道：“刷BOSS出的。”
　　陆少容道：“你等级这么高，都怎么练的？”
　　扶摇微一蹙眉，懒得回答他了。
　　陆少容讨了个没趣，知道这群高级玩家都牛哄哄的，索性也不吭声了。
　　
　　扶摇身周两道光不断旋转，钻石玩家的帮助精灵蓝光来回缭绕，与法宝兜天乾坤戒的红光互相映照，在古墓中显得安静而漂亮。
　　
　　扶摇忽道：“你是钻石VIP玩家还穿成这样？才17级？”
　　扶摇身上全套装备，上到剑仙帽，下到武神靴，连手指上戴的辅助戒指也发着淡淡的光芒。
　　陆少容一身白板装，不甚介意，答道：“我是新手，不太会玩，大哥你等级这么高，能带我练级么？”
　　陆少容最后那句本是调侃，知道扶摇也不可能随便带新手，果然扶摇没有吭声。陆少容心内窃喜，颇有点揶揄成功的快意。
　　不防扶摇忽道：“我不喜欢欠人情，交完任务带你杀个低级BOSS，两清。”
　　
　　这都是什么人，陆少容道：“我马上得下线了，改天吧。”
　　说话间二人到了谷辰面前，陆少容交还玄阴幡，扶摇便上前去点谷辰身前的对话。
　　陆少容快速地说：“高级很牛吗？！今天我在岷江被你杀了一次，以后等高级了再来找你报仇――走了！”
　　说着陆少容瞬间使用了回门派技能，飞也似的逃了。
　　刚站在竹山教山门前，系统提示：
　　
　　“叮！玩家竹山教弟子飞鱼、峨嵋派弟子扶摇接到羁绊任务：回魂仙梦――谷辰篇，一方取消任务视为失败，前置任务必须重新接取。”
　　
　　扶摇愕然，陆少容傻眼了，彼此都忘记组队还没解散，扶摇接的任务竟是羁绊任务，这下连陆少容的主线也给卷进去了。
　　扶摇在组队频道里说：“回来！”
　　陆少容道：“我回……回门派了……正在竹山。”
　　扶摇不耐烦道：“飞过来要多久？”
　　陆少容道：“半小时……”
　　
　　陆少容出了个主意：“这个好像也是我的主线……不过我才17级，不如这样，你把任务取消了重新做？”
　　扶摇怒道：“光是前置任务就做了我整整一天，什么垃圾游戏！”
　　
　　扶摇气不打一处来，若非面前的NPC是玄阴教主，真想一剑砍了他，扶摇又问：“你到二十级还要多久？”
　　陆少容道：“不太清楚，怎么？”
　　扶摇命令道：“我有事要下线，你下午和晚上练到二十级，换把飞剑，明天我借你一套装备，把主线做完再散伙，听到了吗？”
　　陆少容同情地说：“伙计，你真倒霉。”
　　扶摇愤怒道：“是的！”接着便下线了。




chapter6

　　一室漆黑，鱼缸中淡淡的光线在水里旋转，热带鱼接了个吻。
　　
　　门把手被拧开，展扬“啪”的一声按了厅内吊灯开关
　　
　　陆少容躺在沙发上，盖了条毛毯，一手不自然地挡着光线，展扬莞尔道：“怎么躺在这里？”
　　陆少容迷迷糊糊道：“等你回家啊。”
　　展扬道：“以后不用等我，困了就先睡。”
　　
　　陆少容在香港与前男友同居时便是如此，少容在海边当救生员，夜班时要到十一点，海滩泳区关闭时才下班，顺便带着宵夜回家，男友便在沙发上无聊地看着电视等他。
　　陆少容带回宵夜，二人在茶几前吃了，再做 爱，睡觉。久而久之，双方的深夜等待已成为习惯。
　　不过展扬晚上不敢吃宵夜，宵夜乃万恶之源，况且在他近三十年的生命里，除去自己的母亲，也从没有人在客厅等他回家。
　　展扬径自走到穿衣镜前，解领带，脱衬衣，并微微抬头，赤着半身欣赏自己的身材。
　　
　　陆少容擦了把口水，拖着毯子从他身旁经过，对展扬健美的身材视而不见，朝柔软的大床上栽了下去，继续睡。
　　“没玩游戏么？”展扬忽道：“多少级了？”
　　陆少容咕哝道：“二十级。”
　　展扬漫不经心道：“练得真慢，玩个游戏也这么没上……也这么懒？”
　　陆少容答道：“不太会玩……我会成为高手的……”接着打起了呼噜。
　　
　　翌日清晨。
　　
　　陆少容在餐桌上问：“展大哥，你什么时候放假？”
　　展扬漫不经心道：“我在给自己打工，少容，我没有假期，只能抽空，过几天等找到你的护照后再说吧。”
　　
　　展扬知道陆少容问题里的意思，他们之间缺乏最起码的沟通，甚至连朋友也算不上，更别说未婚夫妻。展扬每天与他相处的时间只有一小会儿，彼此都客套而疏远，就像房东邀请房客共进早餐。
　　展扬却已十分满意了，陆少容飘洋过海地带来了一些生活习惯，令他觉得自己的房子在这么多年里，第一次成为了一个真正意义上的“家”。
　　比起每天夜里回来对着冷清空旷的房间，起码有一个人在等他，这比从前好了太多。
　　
　　记忆中童年在香港时，父亲下了夜班，总会带回点潮州人的打冷，母亲便在沙发上等到深夜，看着乏味的粤语长片。
　　当然，陆少容有的习惯，展扬也不太能接受，譬如彼此的饮食，展扬早饭喝粥，饭后需要三杯功夫茶提神。
　　陆少容则喜欢喝加了不少糖的“鸳鸯”――奶茶与咖啡半兑，还吃高热量的火腿煎蛋，四片火腿，两个蛋。自从到这个家里来，陆少容腻味的早餐就没变过。
　　展扬皱了皱眉，什么也没说。
　　
　　“玩游戏需要钱的话，可以花点现金。”展扬特别交代：“不要太省，元宝与人民币的兑换率是一百比一，几百块钱的元宝，不过就是吃顿饭而已。”
　　陆少容答：“知道了。”
　　早饭后陆少容去翻报纸上的招聘消息，发现在纽约工作机会还是不少的，但工作条件都十分辛苦。
　　
　　陆少容忽地想起上个世纪九十年代的香港，刚回归时，不少港佬喜欢到大陆娶农村老婆，带过境后养在家里，哪都不去。生小孩，做家务，领综援，当全职太太，陆少容觉得自己与展扬便颇有点电影“天水围的日与夜”里的感觉。
　　他啼笑皆非地戴上游戏虹片，出现在蜀剑世界中的成都城里。
　　
　　纽约时间：08：00 
　　北京时间：20：00 
　　
　　昨天下线前练到二十级，又打了一身装备，终于换掉了白板装，陆少容装上新飞剑，顿觉脱胎换骨，重新做人。
　　渝中城里正是一天中最热闹的时候，陆少容来到永安当，左看右看，不见大财主景天，只见当铺里零散分布着伙计，便上前随便找了一人，点开拍卖界面。
　　
　　游戏设定中，拍卖上架需要在永安当里操作，购买则随时随地，于帮助之光里检视，就能看到全服务器玩家的出售信息，可直接购买。
　　陆少容把打怪出的零碎装备放到拍卖行以超低价卖了，得到了八百游戏币，又检视背包里，发现不知道什么时候，展扬又给自己充了两万现金元宝。
　　几百块钱……花吧花吧，大不了以后再赚。
　　陆少容开始在拍卖行中寻找感兴趣的东西。
　　
　　一把三阶飞剑要两万！陆少容险些摔死，拍卖行摆着的飞剑中，赫然正有与扶摇的武器一个系列的“名器”风雷冠，标价四万。
　　卖了他也买不起，陆少容转移目的，开始寻找做机关的材料。
　　目前玩家等级普遍不高，还未接到自己锻造飞剑的任务，这导致木料与铁，石便宜得烂大街，五十份才一元。
　　陆少容花光所有游戏币，买了上千份生产材料。
　　竹山教弟子极少，能制造二十级机关兽的玩家更是寥寥，不少练级时出的机关图纸都不知道是什么东西，被挂了个低价。
　　陆少容暗自窃喜，以元宝购买了一套二阶机关牛至四阶机关鸢的图纸，找了个人少的地方，开始磨生产熟练度。
　　
　　“在做什么呢。”清风过山发来千里传音。
　　陆少容百无聊赖地看着熟练度龟速上涨，答：“等一个朋友上来做主线任务。”
　　
　　做出来的机关兽没地方扔，陆少容便随手把它摆进拍卖行，定了个两百的低价。
　　
　　“多少级了？”
　　“二十。”陆少容答道：“练到吐血。”
　　清风笑了起来，说：“等级排行榜上那牛人都35了。”
　　陆少容道：“我就奇怪了，每天在线一直打怪升级不会枯燥的么……”说着又做出一只机关牛，再次打开拍卖行界面，要放进去时，突然发现之前摆的那玩意儿卖掉了！
　　“……”
　　陆少容迅速地摆上又一只，三秒后，又被人买走了。
　　清风又问：“机关熟练度多少了？我制造三级了，可惜做出来的机关狮还带不动……”
　　
　　陆少容道：“我也才……两级。”少容顾不上和清风唠嗑了，开始飞快地做机关，并迅速摆上拍卖行界面，机关牛以十秒一只的速度被玩家买走，陆少容得了几千游戏币，马上再次开始购买材料。
　　做机关，卖机关，直到系统提示“叮”的一声响起，机关制造术晋级。
　　陆少容傻眼了，问清风道：“竹山教做的机关很好卖么？”
　　
　　清风愕然道：“当然了，机关兽属于召唤物，一次能召唤四只，属于协助战斗力，野外放四只机关牛，人基本可以站着聊天了。你在卖机关？定价多少？”
　　陆少容检视自己的腰包，看着五万游戏币，道：“师兄你快来！我们发了！快来做牛卖啊啊啊啊――！”
　　
　　清风被吓了一跳，陆少容激动道：“在拍卖行买材料，一头五百，快来快来！”
　　清风嘲道：“你白痴呢！一头五百，本钱都赚不回来！”
　　“？？”陆少容丈二和尚摸不着头脑，问：“什么意思？”
　　
　　清风又问：“你制造机关不会失败？平均二十次出一只天级机关，卖五百收得回本？我做了三十五只机关狮，花上万才出个次品……”
　　陆少容明白了，仔细检查自己制造出的机关牛，机关品级分天、地、玄、黄四级，品级越低，战斗能力就越差，也更容易损坏。
　　“我做的机关大部分都是天级的啊。”陆少容莫名其妙，又做了头机关狮，天级品。
　　清风笑道：“吹吧。”接着关了通讯。
　　陆少容忽然想到爆点的福缘属性，难道是因这个决定的？
　　
　　上三十级的玩家不多，机关狮没有机关牛好卖了，然而陆少容的技能已升级，再做低级机关得不到熟练度，赚了近十万元后，陆少容决定见好就收，狰狞地笑道：“哇哈哈，我有钱了――！”
　　扶摇的头像一暗，下线，再一亮，重新登录，千里传音：“飞鱼，你多少级了。”
　　陆少容得意洋洋道：“你猜？”
　　扶摇不耐烦道：“别废话！”
　　陆少容答：“二十，飞剑和装备都换好了。”
　　扶摇道：“来杭州城做任务，我能玩的时间不多，两个小时内解决，抓紧时间。”
　　
　　陆少容买了把飞剑，想了想，又买了个风雷冠，从机关中挑出最好的四只狮子，交易给扶摇。
　　扶摇那边愣住很长一段时间，道：“你舍得用现金了，机关术升得这么快？”
　　陆少容啥也没说，“嘿嘿”了一会，扶摇又道：“风雷冠算你借给我的，做完任务还你。”
　　
　　陆少容财大气粗，看着背包里的五万多钱，怎么看怎么高兴，忍不住又说：“走，城市传送费我出，今天赚了……”
　　扶摇“嗯”了声，礼貌地说：“我剩不到两百万了，谢谢。”
　　“……”
　　陆少容点了点头，很好。
　　
　　主线任务：回魂仙梦――谷辰篇。
　　
　　没有任何提示，也不知道该找哪个NPC，扶摇与陆少容看了一会任务面板，陆少容迟疑道：“回魂仙梦是不是李逍遥做的那个？”
　　扶摇道：“是的，你觉得我们应该找谁？”
　　或许因为陆少容听了自己的建议，认真升到20级的缘故，也或许是因为陆少容的机关术有可取之处，扶摇的语气已不及昨天瞧不起人。
　　陆少容又道：“我觉得应该是赵灵儿，在仙剑里赵灵儿会这招，有攻略看么？”
　　扶摇哂道：“这个任务是目前游戏里最高级的，怎么会有攻略？我知道赵灵儿在哪里，跟我来。”
　　赵灵儿住在仙灵岛，普通玩家必须到四十级后，接到李逍遥与赵灵儿之女，李忆如离家出走的任务后才能进岛。除此之外一概玩家都会被拦在岛前的桃花瘴外。
　　然而扶摇仅35级，便能传送到岛上，这是什么道理？
　　
　　扶摇似乎感觉到陆少容的疑惑，解释道：“我带有灵儿的烙印。”说着以手背朝陆少容晃了晃，陆少容明白了，钻石玩家里，接引扶摇进入游戏世界的八成就是赵灵儿。
　　扶摇与陆少容站在漂浮的荷叶上，朝仙灵岛正中央飘去，手背上那烙印幻化为破天锤，朝着守护石像轻敲。
　　石像轰然坍塌，隐去，现出通往仙灵岛正殿的道路。
　　陆少容不是李逍遥，自然也见不到赵灵儿洗澡了。
　　
　　少容满脑子胡思乱想中，忽听扶摇打趣道：“你说咱们会见到洗澡的赵灵儿，然后像李逍遥一样被雷劈不？”
　　陆少容嘲道：“色鬼。”
　　扶摇：“……”
　　陆少容窃笑。
　　
　　赵灵儿没有在洗澡，却在唱歌。
　　“既不回头，何必不忘；既然无缘，何须誓言……今日种种，似水无痕……明夕何夕，君已陌路……”
　　扶摇走上前，伸出剑指点了赵灵儿身前发着光的“对话”图标，说：“灵儿，我来了。”
　　
　　陆少容起了一背鸡皮疙瘩，道：“你汤姆苏了，怎么听起来这么像李逍遥。”
　　扶摇低声道：“别瞎说。”
　　“扶摇，你好。”赵灵儿抬起水样的双眸，注视着一身剑仙服的峨眉弟子。
　　扶摇道：“我接到一个任务，关于谷辰的回魂仙梦。”
　　赵灵儿茫然道：“回魂仙梦……”她将目光转向陆少容，登时不悦蹙眉：“怎么又是你？”
　　扶摇愕然道：“飞鱼，你见过她？”
　　陆少容忙躲到扶摇背后，笑道：“没有。”
　　
　　赵灵儿叹道：“从前逍遥哥哥便以仙梦回到十六年前，仙梦之术不仅我一人会用，听说上百年前，峨眉教长眉真人将谷辰前辈锁进地底，用飞剑诛戮其身，再以仙梦困其心，夺走了他的一部分神识……”
　　扶摇与陆少容俱是心中一动，陆少容在队伍频道里说：“找对人了，有戏！”
　　扶摇“嗯”了一声，陆少容又道：“她过得不幸福，怎和怨妇似的。”
　　扶摇道：“别嗦。”
　　赵灵儿接着说：“蜀山派，峨眉派为正教之首；据说长眉真人渡劫成仙后，留下一幅画像，画像前镇着谷辰的三魂，逍遥哥哥……”
　　陆少容心不在焉地听着，忽想起一事：“我知道了，李逍遥娶了两个老婆，现在估计是与林月如在一起，难怪把赵灵儿扔在岛上，太凄惨了，婚外恋，两地分居，她还带着个拖油瓶女儿……”
　　扶摇叫苦不迭，一面得专心听赵灵儿的任务提示，一面陆少容又在组队里说个没完，怒道：“闭嘴！”
　　赵灵儿一楞，扶摇忙道：“不是说你，灵儿。”
　　赵灵儿嘤嘤地哭了起来，以袖掩面道：“你们去峨眉派看看吧……记得顺路到蜀山派一趟，替我带句话……”
　　
　　扶摇还未反应过来，陆少容已上前点了“确认”，答：“没问题！我们一定帮你砍了李逍遥那负心忘情的王八蛋！”
　　系统提示：叮，玩家扶摇，飞鱼接到支线任务――赵灵儿之泪。
　　任务要求：教训李逍遥，让他回到仙灵岛看望赵灵儿。
　　此任务需要协力作战，李逍遥等级188，请玩家提前作好心理准备。
　　
　　扶摇抓狂道：“这是什么隐藏任务？！打188级的李逍遥？！”
　　赵灵儿袍袖一拂，四周景物如烟消散，陆少容与扶摇又回到了仙灵岛入口，桃花瘴掩住了岛屿通路，剩扶摇与陆少容面面相觑。
　　“走。”扶摇道：“时间有限，先去峨眉，把主线做完再说。”
　　二人用传送阵到了成都，继而御剑朝峨眉山飞去。
　　
　　杭州城到峨眉派跨越了大半块游戏地图，陆少容一面慢悠悠地飞着，心里想起前男友。
　　许多年前玩仙剑奇侠传一，结局是林月如复活，赵灵儿牺牲自己，封印了拜月教主与水魔兽。然而单机游戏里更设置了一个隐藏结局――灵儿在生，林月如也活着，也就是通常意义上的大团圆。
　　陆少容当时颇有点费解，李逍遥一人，坐享齐人之福，算个什么事儿？月如与灵儿两大美女，又是出身高贵，能接受这种“大团圆”么？
　　联系到与前男友的过往，陆少容多少能理解赵灵儿的心情。
　　
　　他仍记得剧终时，漫天大雪下，林月如打着伞，怀里抱着赵灵儿之女，回眸的那一笑。
　　
　　“飞鱼，你能快点么？”扶摇不悦道。
　　陆少容无奈道：“我飞剑慢得要死，有什么办法。”
　　陆少容其实是故意的，自己的飞剑虽次，却也达不到这种龟速，关键是陆少容对扶摇那大忙人的态度感到十分不满，于是刻意换上了竹山教的新手飞剑，慢吞吞跟在后面，尽量浪费他的时间。
　　
　　扶摇的飞剑是名器中的极品，速度极快，然而带着陆少容这蜗牛，只得飞飞停停，等他赶上。
　　陆少容又揶揄道：“你不是峨眉的么，先回门派打一会儿怪练级，等我过来。”
　　扶摇道：“算了，要等到什么时候。”继而御剑落地，又吩咐道：“下来。”
　　“？”陆少容不解下地。
　　系统提示：玩家扶摇邀请你共乘一剑，御剑飞天，感受蜀剑世界的瑰丽，是否答应？女玩家请谨慎设置自我保护级别。
　　
　　“……”
　　还能御剑载人？！陆少容头一次听说，这是谈恋爱才用的吧喂，大哥！
　　




chapter7

　　
　　简直是太荣幸了！
　　抱着游戏第一高手的腰，与他共乘一剑，从袅袅白云，青山绿水中飞过。陆少容忽然发现，扶摇似乎没有进行恬不知耻的游戏人物美化。
　　他的身材挺高大，皮肤白皙，五官却谈不上如何英俊，只能在男性玩家里排偏上。不过一身发光的装备，与身周缭绕的钻石之光，法宝兜天乾坤戒却吸引了不少人的眼球。
　　扶摇十分不自在，健腰也略显僵硬，一身绷得紧紧的，将飞剑催到最高速。
　　陆少容没话找话说：“名器速度咋这么快，攻击力高么？”
　　
　　迎面飞来一只妖兽，那鸟通体发紫，鸟嘴焕发黑光，一看就是只飞禽BOSS，陆少容忙喊道：“有怪！躲开！”
　　扶摇尴尬地咳了声，双臂略微舒展，两脚一蹬，瞬间换了另一把飞剑，陆少容惊讶大叫，只见扶摇双剑齐出，喝道：“抱紧！”
　　两人身在半空，扶摇一剑将那飞行妖兽瞬间秒杀，飞剑再次回到脚底，有惊无险地绕弯，继续飞向峨眉山。
　　陆少容瞠目结舌，头一次见到飞剑能这样用，忍不住问：“你两把飞剑一起攻击，摔下去了怎么办？”
　　扶摇答：“看操作，得及时收回来。”
　　陆少容讶道：“我还以为游戏设置两把飞剑给玩家，就是一把让人御剑，一把攻击练级用。”
　　扶摇嗤道：“这就是菜鸟与高……与会玩的人的区别。”
　　陆少容钦佩地点了点头。
　　
　　扶摇又一转身，两剑交叉斩死一只扑来的白隼，说：“飞行怪物难杀，但经验奖励是陆地怪物的两倍，等你能制造出机关鸢，建议拿飞行怪练级，升级很快。”
　　陆少容对扶摇佩服得五体投地，看来竹山教的职业能力并不弱，放出四只飞行机关兽，经验多半是刷刷地涨。
　　
　　钻石之光里传来清风的声音：“练级来不来？”
　　陆少容答道：“做任务呢，做完了来。
　　清风：“哦？跟谁做？有高级的带你？”
　　陆少容道：“和一个朋友，不是很高级，正在峨眉。”
　　扶摇忽问：“什么？”
　　陆少容这才记起忘记切换到私聊，笑道：“没什么，私聊频道里的朋友。”
　　扶摇问：“女朋友？”
　　陆少容哭笑不得道：“门派里的师兄。”
　　
　　清风又说：“我也在峨眉，刚追一只九天灵鸟，杀到剩一点血，被人抢了，你见到了么？”
　　陆少容想起刚刚扶摇斩的那鸟，头上三条黑线，答：“没……没见着。兄弟你真倒霉。”
　　清风切换到附近频道，喝道：“我靠，见到你了――！”
　　陆少容吓了一跳，发现清风正御剑不远不近地跟在他们身后。
　　扶摇在半空中硬生生来了个刹车，转身，险些把陆少容甩下剑去。
　　“朋友，有什么事？”扶摇冷冷道。
　　
　　清风过山单人御剑，停在不远处，半晌后嘿嘿笑了几声，掉头飞走了。
　　陆少容讪讪道：“没事，刚咱们不小心抢了他的怪。”
　　扶摇嘲道：“怪是他家养的？”
　　
　　峨眉山出现在视野之中，陆少容想了想，朝扶摇发了好友申请，扶摇道：“我上线时间不多，没空带你。”
　　陆少容道：“不用你带，我刚玩这游戏，有不懂就问问你。”
　　扶摇这才与陆少容互换好友，扶摇平稳落地，解释道：“我的虹片不是绑定本人，偶尔有人帮我练级，如果没答话，一律不是我。”
　　“哦――”陆少容恍然大悟，难怪升得这么快。
　　峨嵋派大门口，不少人以诡异的眼光看着少容与扶摇。
　　
　　“你……”扶摇额头青筋暴突，勒令道：“手快点松开！”
　　陆少容这才想起两手还抱着扶摇的腰，于是贼笑着松了手，跟随扶摇三步并作两步跨上台阶，进了峨眉教后山。
　　
　　守后山的女弟子是李英琼。
　　扶摇上前点了对话，李英琼不客气道：“后山要地，禁止通行。”
　　陆少容道：“不能进？”
　　
　　扶摇沉吟片刻，再次对话，李英琼仍是那句：“后山要地，禁止通行。”
　　“你确定长眉真人的画像在后山？”陆少容问。
　　扶摇道：“任务提示上是这么说的。”
　　陆少容挠了挠头，问：“是不是得先去把李逍遥打一顿，才能……”
　　扶摇打断道：“你觉得那可能么？”
　　任务卡壳了，陆少容又道：“从殿顶飞过去？”
　　扶摇道：“峨眉门派里中不能御剑。”
　　
　　陆少容又问：“李英琼杵在这里有什么用？守着后山么？”
　　扶摇答道：“她是大弟子，监管峨眉门派中的PK现象，如果高级玩家在门派中恶意PK小号，她会出手阻止……你要做什么！”
　　陆少容放出四只机关牛，咆哮着朝殿外冲了出去，三秒后，叮的一声系统提示。
　　玩家飞鱼，扶摇队伍开启主动PK，攻击玩家XXX，XXX，XXXX……
　　“……”
　　李英琼怒道：“何人胆敢在峨嵋派撒野！”说毕清啸一声，冲了出去。
　　陆少容道：“快走！”
　　说话间陆少容拉着扶摇，冲进了后山。
　　
　　扶摇抬头看着自己脑袋上的血光，哭笑不得道：“杀本派弟子会被通缉的！”
　　陆少容满意地看着自己的善恶值，邪派与正教本就对立，机关牛咬死不少十级的菜鸟，令他功德值大涨。
　　
　　当然，机关牛也被李英琼毁成了渣。
　　陆少容半点也不心疼，老子什么都缺，就是机关多，眨眼间又放出四头牛，跟随扶摇进了后山长廊，走廊的尽头是一间空旷大殿。
　　殿内四周摆满了贡台，上有千年肉芝，离火璇光圈，七修剑，更有一座小小的假山，此时就连扶摇也惊讶无比，陆少容上前察看那座盆景，说：“都是拿不走的摆设，连名字都没有，别想了。”
　　陆少容逐一检视法宝名字，全是一排问号，末尾标注：“未激活，不可移动。”
　　扶摇收起飞剑跟上，说：“这应该是一件叫凝碧崖的十阶法宝，书中说凝碧崖可大可小，峨眉派教祖齐漱溟与妙一夫人用过。”
　　陆少容点了点头，眺望殿中挂着的长眉真人画像。
　　画像周遭有赤，青，黑，黄，白五道光芒，彼此交错构筑成五灵轮，画像前漂着一张破旧不堪的黄色符纸，仿佛随时就要碎成灰烬。
　　扶摇道：“这是混元一气太清神符，峨眉的镇山之宝。”
　　
　　扶摇点开了画像前面的“对话”按钮。
　　“啊！”陆少容与扶摇不约而同地惊叹，终于找到了他们的任务关键。
　　五灵轮转，画像中飘出数行字：
　　
　　幻波池――？？？
　　回魂仙梦――谷辰篇。
　　两仪微尘阵――？？？
　　无形剑――？？？
　　……
　　
　　“别乱点。”扶摇握着陆少容的手腕：“其他的应该是别人的任务，别太贪心了。”
　　扶摇开启了唯一看得见内容的回魂仙梦选项。
　　
　　“大哉乾元，万物资始……”
　　画像上红光化为一名头发暗红，作游侠打扮的少年，朝扶摇与少容眨了眨眼，笑道：“庄生化蝶，身入梦境，两位少侠是否开启副本回魂仙梦？副本只允许进入一次，无论任务成功与否，都将彻底关闭，请谨慎决定。”
　　陆少容道：“南宫煌？”
　　南宫煌笑了笑，左手剑指，右掌平托，摆了个手势，道：“请确认装备与药品补给完毕。”
　　陆少容道：“我们先回去准备点补血药，看来很难。”
　　扶摇道：“我的药品都带在身上，足够我们两个吃了，你二十级的机关牛准备了多少只？”
　　
　　陆少容看了一下背包，答：“还有一百六十九只天级，四十七只地级……”
　　扶摇：“……”
　　扶摇几乎想也不想，便点了确认。
　　南宫煌笑道：”祝两位少侠一战功成。”
　　
　　周遭景物变化，沧海翻转，千秋一瞬，时光不住倒退，峨眉山顶记忆的碎片飘向远方，扶摇与陆少容站在殿上，下意识地互相拉住了手。
　　扶摇尴尬地放开陆少容的手，一阵头晕目眩后，回到了百年前的峨眉山。
　　
　　晨钟敲响，飞升前的长眉真人坐在大殿正中央。
　　“是剧情。”扶摇道：“还不用战斗，别紧张。”
　　一名俊秀少年缓步走上殿前，朝长眉真人叩拜，扶摇与陆少容正疑惑时，忽听长眉真人称其“谷辰”，登时惊讶无比。
　　妖尸年少时竟是这么一名美男子，而且是长眉真人的徒弟！
　　“师兄弟里没什么人对他好？”陆少容发现了谷辰的生活，大部分时间是一个人在闲逛。
　　齐漱溟则结伴修炼，谷辰几次想前去加入，俱被客套而礼貌地挡了回来。
　　扶摇摇了摇头，大惑不解。
　　一日谷辰与妙一夫人打了个招呼，妙一夫人笑靥如花，说了句什么，齐漱溟带着师弟们过来，妙一夫人只得转身走了。
　　扶摇与陆少容俱是明白了。
　　
　　时间飞速流转，谷辰在峨眉山孤寂地修炼百年，一日与齐漱溟争吵后，于后山闲逛，发现了一条狭长的山崖。
　　
　　那正是长眉真人的法宝凝碧崖，凝碧崖下镇着玄阴教教主辛双辰。
　　辛双辰肉身兵解，唯一道魂魄在崖底翻飞缭绕，谷辰年少无知，竟与辛双辰相谈甚欢，从此每日来会，齐漱溟告知长眉真人此事，长眉勃然大怒，勒令门人将谷辰束起，施于鞭刑。
　　画面再次切换，夜黑风高，谷辰被绑在峨眉派后山，当天长眉真人外出云游。
　　
　　“准备作战。”扶摇敏锐地察觉到，他们的副本任务即将开始了。
　　
　　果然，系统提示响起：
　　救出少年谷辰，协助其解开凝碧崖禁制，护送谷辰下山，限制时间，六十分钟，开始计时。
　　
　　“快！”扶摇喝道。
　　陆少容放出四只机关牛沿路奔跑，扶摇一剑斩断了谷辰身上的绳索，伸指点了对话，跳过内容后带着谷辰朝凝碧崖跑去。
　　
　　从莲花峰到凝碧崖，正是扶摇新手练级之处，于是轻车熟路寻到了地方，谷辰奔到凝碧崖前，忽见妙一夫人立于月色下，二人交谈数句，谷辰不住恳求，妙一终于被打动，以一道木符解了凝碧崖禁制。
　　瞬间妙一夫人身形隐去，峨眉山顶金钟预警之声大作，辛双辰化作一道黑光直奔东方而去。
　　登时草木皆兵，满山滚石楼木化作仙灵石蛮人拔地而起。
　　“快走！”
　　百忙之中陆少容还不忘察看石蛮人等级。
　　“27级的怪！”陆少容被密密麻麻的石人吓出一身冷汗，这时才知是虚惊一场。
　　扶摇笑道：“我明白了，任务难度按咱们的平均等级设置。”
　　
　　扶摇御起逐月剑诀在前开路，石蛮人攻击不高，防御却是极其变态，三四剑才砍得随一个，扶摇仗剑杀下山去，陆少容带着谷辰未走几步，又被怪物重重围上。
　　扶摇杀得力竭，吼道：“扔药！保护我！”
　　陆少容快速抛药，把扶摇的血补满，机关也不知放出了多少轮，消耗十分剧烈，短短十分钟里就毁了数十头。
　　扶摇催动峨眉派心法，沉声喝道：“别省钱！用机关填上去！”
　　“去你的！瞧不起人吗？！”陆少容笑骂道。
　　扶摇身周轰地绽放出万道华光，神剑御雷真诀瞬间把内力，体力同时抽至见底，四头机关牛护着这超级炮台，一下清光了山道上近五十米的石怪。
　　
　　扶摇发动法宝兜天乾坤戒，将体力补满，机关牛将冲上前的石人堪堪拦住，两人带着一名NPC冲了上百米，扶摇喘息片刻，道：“还有多远？！没内力了！”
　　“快了！”陆少容闪身避过一只石人，御剑将其砍成两截，道：“看到牌坊了，再坚持两分钟！”
　　游戏设定里药草只能补体力，不能补内力，消耗完毕后只得等待内力缓慢恢复，陆少容道：“你到后面来！”
　　陆少容首次使用竹山派的拼命心法，咬牙挥剑，放了个大招，登时身前上百空竹穿地而出，一排齐刷刷填满了山路，伤害不强，却是狭路上制敌的好方式。
　　扶摇两剑补上，结果了拦路的石灵，陆少容内力一下抽干，只得退到后面。
　　陆少容争得片刻喘息，扶摇内力回了三分之一，眼看峨嵋派的上山牌坊就在二十米外，拼着又发动了一招大范围轰炸剑诀。
　　谷辰冲过牌坊，密密麻麻的石蛮人消失了。
　　
　　陆少容与扶摇俱是松了口气，谷辰一身是血，站在峨眉山的山脚处。
　　“这就完了？”陆少容问：“怎么没听系统提示？”
　　扶摇茫然道：“不知道……”
　　瞬间嗷的一声大吼，平地冒出一只巨大石妖，陆少容惨叫道：“不会吧――！没内力了啊！这任务咋这么变态！”
　　石妖首领：等级35。
　　下面属性一堆问号。
　　
　　“35级的BOSS！”陆少容叫道。
　　“你到山上去！”扶摇被那石妖首领一拳下来，打得剩个位数血，险些化作白光去复活：“快！拖时间！回内力！不要放弃！”
　　峨眉山周围不可御剑，两人一面抱头鼠窜一面吃药，石妖首领速度又是极快，陆少容抽空一剑过去，伤害值1。
　　“你打打看！”
　　扶摇一剑，伤害值15。
　　扶摇叫苦道：“这要打到什么时候……小心！”
　　陆少容让机关牛吸引石妖首领火力，打着打着机关牛剩下一只。
　　“……”
　　“快放狗！”扶摇焦急道。
　　陆少容道：“死完了！”
　　最后一只机关牛也被毁去，石妖大吼一声冲向扶摇，扶摇咬牙硬抗了一下，喊道：“打不过了！快走吧，我殿后，你回门派去！别掉级了！”
　　
　　想不到扶摇真是个好人，挂一个好过挂两个……陆少容使用回门派传送技能，正要说：“那我先走了！”
　　然而话还没出口，便听到系统提示：叮，副本内不可传送。
　　陆少容：叮你妹叮！
　　
　　陆少容悲怆地改口道：“不行！怎么能丢下队友先走？！”
　　
　　扶摇发狠道：“行！那就一起死吧！”
　　扶摇闪身，收剑，二人退进了峨眉山牌坊内，陆少容怒道：“都是你给的破任务！”说着将站在山前的少年谷辰一脚踹了出去。
　　扶摇道：“你！”
　　扶摇忽然醒悟，反正任务也完不成了，继而冲上前也补了一脚，将谷辰踹得直飞出去，被石妖首领一拳砸得血肉横飞。
　　陆少容与扶摇大笑，那石妖首领完成任务，大吼一声碎了。
　　
　　倏然间月中飞来一只漆黑的巨鸟，发出嘶声怪叫，扶摇忙把陆少容护在身后，只见黑鸟衔起谷辰的尸体，朝东面飞去。
　　谷辰的尸体中落下一道璀璨的银光，飞到陆少容与扶摇面前。
　　“这都什么跟什么？”陆少容莫名其妙，扶摇伸手去握那枚银光，忽听系统提示叮的一声：
　　
　　队长扶摇获得任务道具：梦境回忆。
　　任务完成，请将回忆交予谷辰，副本将在三秒后关闭，您将被传送出本地图。
　　
　　“？？？”
　　扶摇道：“我明白了……”
　　
　　话音落，二人已被传送到轩辕坟中，扶摇对着妖尸谷辰点了对话，续道：“正是因为他在离开峨眉时死了，才成为妖尸。”
　　“……不全是。”妖尸以它嘶哑的声音解释道：“谢谢你们为我取回了第一次尸变的记忆，当前任务顺利完成，下一环任务不满足接取条件。”
　　“这是你们应得的奖励。”谷辰伸出鸡爪般的枯手一挥。
　　
　　陆少容道：“你得了什么？哇――！奖励我三十万经验，现在二十九级了。”
　　扶摇答：“我也是三十万，只升了一级半。”
　　陆少容又问：“没法宝？没飞剑什么的？也没给钱？死了一百多只机关牛，法宝也不给个？！”
　　扶摇笑道：“你觉得我独吞了？”
　　陆少容点了点头，朝谷辰比了个中指，道：“这么麻烦的任务，就给点经验，真黑。”
　　扶摇疲惫地也对谷辰比了个中指，附和道：“各种黑。”
　　“下了，有空再聊。”扶摇的身影变淡，消失了。
　　
　　陆少容朝谷辰道：“看不出你年轻的时候还蛮帅的。”
　　
　　谷辰阴恻恻地笑了笑，朝陆少容抛了个媚眼，陆少容唰地一下汗毛倒竖，赶紧跑路。




chapter8

作者有话要说：谢谢大家的支持
本来以为网游题材大家都不太感兴趣。
没想到开坑还有这么多大人冲着作者来看文。
太感动了。
更感谢阿堵大神给我推荐
嗯，非常感谢
关于展扬，这个时候是一定在游戏里的= =+
不过是谁就先不交代了
又：本章出场的无忧是个渣攻，哒哒哒――

名词释义：
PK指PLAER KILL，意为网游玩家之间的互杀。
通常游戏开发商会设置一些惩罚来限制玩家之间的屠杀行为
两队人交战，先出手并把对方杀死的人会积累恶值，从而令名字变红。
这相当于一个标志，也就是“红名”一词由来

红名玩家杀怪物，在线，做任务都可以逐渐消除恶值，名字缓慢恢复正常
但在名字还是红的时候，再挂一次，就会有很严重的惩罚了
比如说全身装备爆出来，或者损失大量经验等等……

　　展扬一定也在玩游戏，陆少容几乎可以肯定。
　　否则他为什么喜欢问自己多少级？展扬的询问本就是醉翁之意不在酒，用意在于开启一个话题，让陆少容谈一谈他的游戏内容。
　　那么展扬会在游戏里选什么职业？怎么玩？
　　或许是自己多心，陆少容总觉得扶摇与展扬有一定的性格重合度，决定寻找合适的机会试探一下。
　　不过话说回来，当惯头儿的人说话都有点相似，带着一定的命令语气……
　　
　　清风的通讯从帮助之光里传来：“来练级，带你。”
　　陆少容哭笑不得，比如说清风的这句。
　　“在哪？”
　　
　　“乐山……哟！你快三十了？”清风十分诧异。
　　
　　陆少容掉头朝乐山飞去。
　　乐山大佛睥睨众生，佛像上带着远古流传至今的青苔与裂纹。
　　江流奔腾不息，带着闪耀的光芒东去，青山绿水，树木郁郁葱葱，偶有飞禽走兽啼鸣，实在令人心旷神怡。
　　陆少容御剑在天上飞过，找到清风过山，进了组队，开始练级。
　　
　　清风过山队伍中还有一名成员，是个名叫无忧的北邙山弟子。
　　清风介绍道：“这是我朋友，无忧亮剑，飞鱼是我师弟。”
　　无忧亮剑一身北邙山男弟子的刺客装束，脑袋上却戴着一对狐狸尖耳朵，令陆少容忍不住大笑。
　　“哎哎兄弟，笑啥呢笑，你不厚道啊，再笑，晚上砸你家玻璃！”无忧亮剑忿忿道。
　　陆少容第一次见到盗贼，意识到这种嘲笑很没礼貌，苦忍着笑道：“对不起，我没见识。”
　　清风道：“无忧的狐耳冠是做任务得的特殊装备，有敏捷加成。”
　　
　　陆少容一看无忧那猫耳朵就想笑，两人随手交换了好友，亮剑是他游戏中认识的第三名朋友。
　　
　　北邙山与竹山教同样属于隐藏门派，北邙山教主乃是鬼圣徐完，门派心法大部分是藏踪匿迹，偷鸡摸狗之术。盗贼类门派具有高速闪避身法，特殊本领则能从怪身上顺走东西，当然，一击毙命类的暗杀技也必不可少。
　　
　　盗贼是打BOSS时不可缺的职业，练级时杀怪效率却很低，也就导致没什么人组。陆少容等级高了，赫然成为练级主力，带着个白吃经验的盗贼，远比他单人杀怪练级要慢了不少。
　　
　　若换了其余势利玩家，说不得要把盗贼无忧踢出队伍，重新组人。
　　陆少容倒是没什么所谓，反正是个游戏，交朋友贝。
　　
　　陆少容大觉享受，问：“怎么找到这么好的练级地方？”
　　清风笑道：“这里大部分是三十级的野怪，怪物又很集中，不适合单个玩家练级。”
　　
　　陆少容的经验槽近满，在江畔放出四只机关牛，配合清风的机关狮，威力十分厉害，三人站在原地随口聊天，打怪都交予召唤兽完成，听着哗哗的江水声，经验值缓慢上涨，真是人生第一大享受。
　　陆少容道：“现在得多练会儿，不然过几天说不定就有人来清场抢怪了。”
　　陆少容飞上高处，学着扶摇教他的双剑齐出杀怪法，在半空中放开飞剑，身体下坠，两剑刷刷绞杀一头怪物后，再笨拙地收回飞剑，姿势滑稽无比。
　　片刻后陆少容升到30级，清风要下线睡觉，三人便散了，约好有时间再一起练级。
　　
　　再上线时清风的头像暗了，清风下线，组队关系还在，队长头衔转移给了仍然在线的盗贼无忧。
　　
　　陆少容点开钻石之光，察看好友名单，扶摇也在――扶摇总是在线，而且已经38级了。
　　
　　陆少容30级，换了四只机关狮，站在乐山砍瓜切菜般练了会级，忽觉有点无聊，便朝无忧亮剑发去千里传音，问：“在做啥？”
　　无忧调侃道：“你说呢？咋啦，要介绍美眉给我认识么？”
　　陆少容莞尔，无忧这种市井气十足的痞男自己见得多了，说：“练级么？一起吧，我在乐山。”
　　无忧笑答：“你带我？”
　　陆少容蹙眉道：“什么带不带的。”接着发去组队邀请，无忧显然也在附近，不片刻便赶到了。
　　无忧的练级方式是寻找目标，上前放一式鬼影天魔斩，瞬间秒杀怪物，接着退到一边，等待将近三十秒，回满内力，再上前刺杀。
　　一分钟两只怪，打得无忧累死。
　　陆少容的机关狮四只齐上，攻击刚猛，两三秒便扑死一只，再次调转目标，杀怪效率远非无忧能比。
　　
　　机关兽放出去自行打怪，当然也会损坏，竹山弟子的机关术有修复专用的“铁石注生术”，清风练级时候颇舍不得几只破机关，两只杀怪，两只修补，继而再轮流上阵，速度便远不如陆少容快。
　　陆少容却丝毫不心疼，机关狮冲出去，每只足够坚持一小时，甚至有的还没彻底残废，便让陆少容收了回来，又换新的轮番上阵，看得无忧咋舌不已。
　　“你也用，打得快。”陆少容送了无忧四只，无忧几番推辞，最后却不过盛情，只得道：“既然你一番盛情……我也就不推辞了，快坏的时候拿给你修吧，谢了啊，老弟。”
　　
　　陆少容对这一类人的相处方式习以为常，又好奇问：“你怎么练到30多级的？靠杀BOSS么？”
　　无忧有了机关狮，也不费力气去放刺杀了，答道：“哪那么多BOSS杀，拿钱找人带，聊天。”
　　陆少容心中一动，又问：“刚刚……清风带你练级……”
　　
　　无忧说：“对，他带我一小时，我给他二十元宝，黑不黑。”
　　陆少容：“……各种黑。”
　　
　　真是掉钱眼儿里了，陆少容实在想不出清风是怎么好意思提出这种要求的。
　　无忧一把搂过陆少容肩膀，道：“哎，兄弟经验少了，到山上去看看？”
　　陆少容吓了一跳，还以为这自来熟有所求，被弄得浑身不自在，笑答道：“成。”
　　于是与无忧缓慢推进，直至遇见了乐山上的另一拨游戏玩家。
　　
　　乐山大佛的最高处，峰峦间有一个洞，这令他们想起了马荣成漫画《风云》的场景，当年聂人王与雄霸在大佛顶端决战，中途便冲出一只火麒麟，将聂人王瞬杀。
　　陆少容道：“耶？有人了！”
　　那聚集在一处的游戏玩家有数十人，直似一群虾兵蟹将，门派也五花八门。
　　看似指挥的为首一人道：“火魈就在这洞里面，大家检查好药和装备，待会打死了以后装备不要哄抢，由我分配，尤其是神木令！”
　　
　　几名血多皮厚的百蛮山壮士活动手脚，那首领又喊道：“你们几个小心推进，步步为营，把它引出来！”
　　“神木令是什么？”陆少容好奇道。
　　“建立帮派驻地用的，是好东西。”无忧坏笑道：“跟着看看？”
　　陆少容道：“不好吧，别人来打BOSS，咱们就俩人……”
　　无忧正色道：“被抢怪的时候要说：朋友，麻烦让让。抢别人怪的时候要说：怪是你家养的？怕他个屁，怪又不是他家养的，走。”
　　陆少容嘴角抽搐，只得跟在无忧身后，两人刚走到洞外，只听洞中一声怒吼，火魈已冲了出来！
　　
　　那火魈是只三十九级的BOSS，原无固定形态，此刻幻化为一只通体发放红光的巨兽，被激怒后四处寻找挑衅者。
　　玩家首领名叫芥末包子，显是下过一番功夫，大声下了命令，远处组员纷纷出手，几十口闪着蓝光的飞剑开始乱砍乱斩，又有子母寒光针，冰魄沙等阴寒法宝飞来飞去，空中全是水系法宝，漂亮至极。
　　地上火魈受到压制，正要转身逃跑，却又有数十名玩家牢牢守住洞口，倏然火魈进入狂暴状态，仰天怒吼，陆少容道：“快躲！”
　　无忧身上绽放白光，瞬间进入潜行状态。
　　别人看不到隐身玩家，陆少容却是看得见无忧头上的标志，知道他要上去补最后一击，忙操纵四只机关兽抢先护在无忧身前。
　　
　　无忧道：“你退后……”
　　话未完，平地一声惊雷，火魈发动烈火焚天大阵，三味真火卷出，登时将周围扫成平地，来刷怪的玩家反被怪刷得干干净净，化作无数白光回门派复活去也。
　　火魈猛地一扎，冲进洞里，逃了。
　　陆少容四只机关狮尽毁，见无忧狼狈不堪地现出身形，血量见底，方松了口气。
　　无忧道：“我擦，差点死回门派，浪费四只机关，什么破玩意儿。”
　　
　　陆少容快步上前，笑道：“没掉级就好。”
　　洞中传来火魈垂死的咆哮。
　　无忧□着问：“还干不干那BOSS？”
　　陆少容道：“当然干，嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　无忧回满内力，打头进了洞里，头上猫耳朵动了动，指指那尖耳朵，朝陆少容道：“提示附近有虚弱BOSS，火魈还剩不到一千血了，三下暗杀能把它干翻，你把它拖着，哥隐身去杀。”
　　陆少容没想到狐狸耳朵还有这用途，忽又听洞外吵吵闹闹，又是芥末包子声音：
　　“大伙儿一起上，它血不到一千了……”
　　
　　无忧道：“妈的，又回来，赶着投胎么。”
　　陆少容几乎想也不想便道：“你去杀，我守着！”
　　陆少容的机关拦住洞口，火魈洞内通道狭长，正是发动竹海剑阵的绝好地段，芥末包子雄赳赳气昂昂带着人进来补刀，各自血量还没补满，不料被陆少容一个剑阵过去，又挂了几个人，忙大骂道：“兔崽子抢我们的怪！快滚出来！”
　　系统提示：叮，您恶意攻击玩家芥末包子，XXX，XXXX……
　　
　　陆少容嘲道：“你家养的么？！”
　　
　　机关狮扼守住发出红光的通道，再朝里走便是火魈巢穴，只听一声垂死的兽咆，无忧第一击得手，洞外玩家都紧张起来，开始不顾一切朝里猛冲。
　　这下可苦了陆少容，既要应付前面玩家，又得关注背后无忧的刺杀成果，一面打一面退，也不知换了多少只机关，退到火魈老巢外，险些被巢里喷出的三味真火烧死。
　　
　　陆少容大喊道：“好了么――快啊――！撑不住了！”
　　“还有两下！没内力了――！”无忧在组队频道里大叫道：“擦！好险！没血了差点死了！”
　　陆少容忙得焦头烂额，还同时进行了几个动作，补上三只机关兽挡住通道，发了一招竹山剑阵，同时朝无忧身上扔了个生命药瓶。
　　那是之前做任务时扶摇分的还未吃完的高级药剂，瞬间便将无忧的血量回满。
　　
　　无忧大声道：“漂亮！”继而再次隐身。
　　陆少容再换机关时，蓦然芥末包子狰狞的声音已到了面前，陆少容想也不想，双剑齐出，二人彼此互换一记，一起挂了。
　　
　　陆少容在门派中复活，第一件事便是点开组队面板，说：“无忧，我挂了，你小心点！”
　　组队频道中不听无忧答话，过了一会，陆少容又道：“我还回去不？”
　　无忧不吭声。
　　陆少容又问：“杀掉火魈了？洞外还有人来？”
　　
　　无忧还是不答，陆少容在门派里站了片刻，再看装备，两把二十级飞剑爆出去一把，始终得不到无忧的回应，忽有点被欺骗的感觉。
　　他宁愿自己猜错了，无忧应该不会独吞东西，再好的法宝与飞剑，不过也只是游戏里的一组数据，有什么意思？
　　然而毕竟是头一天认识的，谁也说不准。
　　
　　陆少容等了又等，只觉十分没趣，按了离开游戏图标。
　　
　　珍妮在摇椅里听着费玉清的老歌，柔和的男声与下午的阳光拧成温暖的旋律，煦日透过洁白的窗纱投进木地板上，令陆少容只觉置身两个世界中。
　　陆少容在餐桌上调了杯鸳鸯，珍妮笑着说：”今天展先生会早点回来。”
　　陆少容知道珍妮不喝下午茶，桌上的松饼是给他准备的，他吃了几块松饼，心情好了不好。
　　陆少容问：“都三点了？”
　　珍妮答：“展先生让我提醒您，游戏只是娱乐的一种方式，不要影响到心情，也请注意适当休息。”
　　陆少容点了点头，笑道：“谢谢您。”
　　陆少容想开了，不就是个游戏么？
　　他吃完松饼，满意地摸了摸肚子，坐回书房内的转椅上，再次戴上虹片，出现在门派复活点处。
　　“飞鱼，你总算上了啊！”无忧松了口气。
　　陆少容吓了一跳，问：“怎跑到我们门派来了？”
　　无忧说：“杀完火魈就来找你，下线做什么去了？”说着发出交易申请。
　　
　　陆少容一头雾水地点了同意，无忧在物品栏里放上一块黑黝黝的牌子，一把红光四射的法宝，以及陆少容的河泽剑。
　　陆少容惊道：“我刚刚去喝下午茶……这是干什么？”
　　无忧解释说：“你的飞剑我捡回来了，这两件宝物是是火魈爆的，刚挡住洞外的人全靠你了，你没分到经验，东西都给你……哥混点经验就成……”
　　陆少容看了一眼两件宝物：
　　神木令：建立帮派驻地必须任务道具。
　　火魈尺：三阶法宝，装备等级要求35，可发出三味真火打击敌人。
　　
　　陆少容把交易界面关了，笑道：“你用吧。”
　　无忧叫道：“你瞧不起老子么？”
　　
　　陆少容才意识到，无忧杀完BOSS大老远飞到竹山教门派来，多半在这里等了许久，忙再次发出交易申请，说：“对不起，刚脑子抽了，给我个神木令吧，火魈尺我也装备不上，你先用着。”
　　无忧这才说：“行，以后哥打到好的换给你。”
　　
　　陆少容接过神木令，心里颇有点感动，看来无忧这朋友虽不修边幅，却值得交。
　　机关兽毁了不少，陆少容与无忧到渝州永安当去，陆少容一边做机关，一边与无忧闲聊，顺便浏览拍卖行中的物品，看看神木令能卖多少钱。
　　“我的名字红不红？”陆少容问。
　　“红得发紫了。”无忧问：“你杀了多少人？嗯？女人？先X后杀？”
　　无忧舔了舔嘴唇，YY道：“哥们，你是不是对女人动手动脚，发现那妞人身安全锁……”
　　陆少容叫苦道：“打住！昨天在峨嵋派杀不少新手，这红名得到哪年才洗得干净。”
　　
　　拍卖行有出售，也有求购，陆少容点开求购页面，第一眼看到的便是神木令求购。
　　9999999……
　　“九十九万！”陆少容两眼冒着圈圈，还在数有几个九，他注意到最下面的求购人：扶摇。
　　陆少容改变主意，不通过拍卖行了，通常求购一方都会被抽一定的佣金，他决定私下联系扶摇。
　　陆少容自己做了四十只机关狮，又给无忧做了二十只。
　　
　　二人整备完毕，补充了药品，陆少容“现在做什么去？继续练级？”
　　
　　无忧装备上火魈尺，脑袋上的猫耳朵动了动，说：“练什么级，先砸场子！刚来你门派前我查清楚了，杀咱们的那群人成立了个帮会，叫岷江派。”
　　“他们买好地皮，就差块神木令建驻地，走，咱俩杀他们去。游击战，杀完就跑。”
　　陆少容：“……”
　　无忧笑吟吟道：“去不去？”
　　陆少容摩拳擦掌，义愤填膺：“当然去！”
　　
　　陆少容与无忧来到岷江派驻地上空，看到一片小小的村落。
　　芥末包子只有三十二级，杀个火魈掉了两级，正郁闷地在给帮派成员训话。
　　陆少容也是三十级，三十对三十，有机关助阵，杀了人就跑，难度应该不大。
　　
　　无忧杀完火魈升了三级，现已有三十五了，再装备上法宝，颇有点高手的架势。
　　
　　无忧骨子里一定是个好战分子。陆少容心里暗自发毛，看来北邙山门派的都喜欢刺杀，也不知道是被鬼圣徐完□出来的，还是因为好斗才选的刺客门派。
　　
　　无忧抛出火魈尺，一道三味真火冲向岷江派的地界，系统提示：“您的队友无忧恶意攻击玩家芥末包子，XXX，XXXX……进入PK模式……”
　　陆少容正要放机关时，组队频道里突然传来清风的声音。
　　“飞鱼！无忧！你们在做什么？！”
　　“砸场子，你来不来？”无忧答道。
　　清风怒道：“我靠！半夜起来玩一会，你们在和人PK？”
　　
　　清风实是遭了无妄之灾，半夜睡不着上了游戏，不料组队还没解散，上来便听到系统提示，这下把自己也给卷进去了。
　　




chapter9

　　陆少容于高空一个俯冲，双剑飞出，华丽至极地将芥末包子砍成一道白光，继而砰地摔了下来，摔掉两百点血，灰头土脸地爬起。
　　“哇哈哈哈哈――”陆少容与无忧狰狞地笑着，伸掌互击一记。
　　
　　芥末包子聚集的帮众本来就是一群二十六七级的低级玩家，杀火魈死了两次，士气低落，无忧隐身冲进岷江派，鬼影天魔斩一下一个，杀了几个人后，再没人保护帮派了。
　　玩家本就是散沙一盘，谁管你帮派不帮派？只怕掉级，别的都懒得说，于是各自驾起飞剑逃了。
　　剩下芥末包子还在与陆少容单挑，最后陆少容横里双剑齐飞，芥末包子第一次见到如此下流的御剑之法，躲过了一剑又来一剑，当即憋屈地挂了。
　　
　　清风站在岷江派的废墟中，气不打一处来，怒道：“你俩把老子也害红名了！”
　　“杀怪洗红名去，走吧。”无忧满意无比，在杀人的过程中找到了本门派的优越感，与陆少容勾肩搭背地走了。
　　
　　清风，无忧，陆少容依旧组了一队，站在火魈洞外杀怪练级。
　　陆少容百无聊赖地问：“我名字红不红。”
　　清风说：“红得都发黑了，你出门当心点，被杀一次，保证全身装备爆清光。”
　　陆少容挠了挠头，想起背包里还有一块神木令，便点开通讯，朝扶摇发去千里传音，问：“扶摇，你在吗？是本人？”
　　扶摇不答，在线头像暗了，陆少容想多半是代练，不料头像又一亮，扶摇上线了，问道：“什么事？”
　　陆少容问：“我打了块神木令，看到你在交易行求购，要么？”
　　扶摇楞了片刻，问：“多少钱？”
　　陆少容说：“送你吧，白得的。”
　　扶摇：“……”
　　扶摇又说：“没有队友的配合，你自己能打到？你不要钱，你的队友也不要钱？”
　　陆少容解释说：“我朋友不会介意的，都已经送我了。”
　　扶摇笑道：“按你这性格，迟早等着被坑死，神木令已经有了，前天帮朋友收的，谢谢你了。”
　　
　　耍人呢，墨迹这半天，陆少容哭笑不得，顺手把通讯关了。
　　清风不住眼地瞥向火魈洞，问道：“这洞里的BOSS爆神木令？有人杀过了么？”
　　无忧刺死了一只黑熊，站着回内力，答道：“对，刚才有人来杀过一次，再杀次？”
　　清风说：“再杀就不爆了，这游戏里BOSS刷新有特殊规则。”
　　
　　“什么意思？”陆少容好奇问。
　　
　　清风朝二人解释，蜀剑游戏中的大怪分为好几个级别，由最弱的镇山怪直到开山怪，被玩家杀死后俱会刷新。
　　就比如说火魈这种大怪固定等级是三十九，在玩家第一次挑战成功的时候，掉落奖励十分丰厚，建帮神木令就是其一。然而杀死一次，隔天再次刷新后，再被玩家杀了，爆出的宝物便随机了。
　　有可能是三阶飞剑，极小几率出法宝，也有可能只给点经验与钱，神木令几乎是见不着了。
　　除此之外，BOSS还有个极其有趣的现象，不仅玩家杀BOSS能升级，BOSS杀玩家也能升级。
　　如果火魈没被杀死，并将前来挑战的玩家灭了队，该怪物便能得到经验，经验累积到该等级上限，便会升级。
　　诸如绿袍老祖，竹山老人，甚至长眉真人，重楼，李逍遥，赵灵儿等近两百级的大怪，自然也是可以杀的。
　　超级开山怪被杀死了，便会刷新成原始的一百多级状态，但若杀不死，玩家上去送了经验，这些开山怪就会等级越升越高。
　　人性化智能NPC选择对自己有利的道路发展，也是蜀剑打出的新颖招牌之一。
　　
　　陆少容点了点头，清风又道：“本来想建个帮，顺便拉你俩进帮派，正好在这刷火魈出神木令。”
　　陆少容来了兴趣，与无忧交换了个眼色，无忧笑了笑，意思是随你。
　　陆少容便问：“建帮派要什么条件？”
　　清风说：“一块神木令，买帮派地皮需要五十万游戏币，一万元宝。你去拍卖行的时候注意着有没有人卖。”
　　无忧又道：“听起来不错，我出多少钱？”
　　清风又说：“我有存钱，前期资金由我出，不用你俩出钱……”
　　陆少容与无忧同时对清风肃然起敬。
　　清风继续说：“……有个帮派的好处是能配合行动，组织刷BOSS，练级，占城收税，钱生钱……”清风的眼里闪着金光。
　　
　　陆少容与无忧一起对清风比了个中指，继而笑得打跌。
　　
　　陆少容拿出神木令，交易给清风，清风“哇靠”一声，激动道：“哪来的――！”
　　陆少容道：“我和无忧刚打的。”
　　
　　清风如获至宝，接过神木令，陆少容说：“算我俩入伙了啊，一人一半，我再给你出点元宝。”
　　无忧说：“行啊，飞鱼出多少我出多少。”
　　清风微一沉吟，说：“我自己出了。”
　　陆少容又说：“不成，我俩还得出点钱，以后万一拆伙，才好追你的债。”
　　无忧笑着朝陆少容比了个拇指。
　　
　　于是三人在乐山上议定，无忧亮剑与飞鱼各出五千元宝与神木令，清风独出五十万游戏币，想好了名字，约定明日建帮，解散了队伍，各自下线。
　　
　　那时已是北京时间近凌晨，清风与无忧下了线，陆少容又御剑在乐山大佛附近转了一圈。
　　钻石之光响了，传来扶摇的声音。
　　“我朋友建了个帮，名叫钻石公会，里面都是VIP玩家，和别的杂鱼帮不一样，你来不来？”扶摇开门见山问。
　　陆少容心想你才杂鱼，你全家都杂鱼，答：“我也有帮会了，谢谢啊。”
　　扶摇问：“哦？你练得挺快的，和帮派朋友一起练的？”
　　陆少容“嗯”了声，又说：“驻地选在乐山大佛这里。”
　　
　　扶摇似乎想起了什么，问：“乐山大佛附近的江心，是不是有个漩涡？”
　　陆少容疑道：“什么？”
　　“等等，我就在大佛附近，让我看看……”
　　他驾驭飞剑四处寻找，蓦然发现正如扶摇所说，远处的江中有一个不显眼的漩涡。
　　“……有了。你怎么知道的？”
　　
　　“漩涡是岷江水路，通向盘瓠仙府，游戏公司留给玩家自行探索的新地图。”扶摇解释道：“你上次借我的风雷天冠……”
　　陆少容道：“那个是送你的，不用还。”
　　“不。”扶摇正色道：“这个帽子戴上正好激活其余套装的属性，我不能白拿，明天陪你下盘瓠仙府去打两把趁手的飞剑，行不？”
　　陆少容道：“行，就这么定了。”
　　扶摇约好时间便下线，再上来的时候又是代练。
　　
　　陆少容摘下虹片，忽然觉得自己是不是太沉迷了？
　　不过能在游戏中认识点朋友，也是挺不错的，这么多年来，他第一次觉得很期待，约上三五好友，驰骋虚拟世界，快意恩仇，江湖漂泊……难怪有这么多人会沉迷网游。
　　
　　陆少容摘下游戏虹片时，展扬还没有回来，晚饭已经做好了，珍妮小姐的孩子最近生病，令她也心不在焉，连着请了好几天的假，都是做完三餐饭就走。
　　今天也不例外，陆少容看了看时间，道：“展大哥快到家了，珍妮小姐您可以提前回去。”
　　珍妮感激地点了点头，道：“愿上帝保佑您，陆先生。”
　　
　　珍妮前脚刚走，展扬后脚便到家了。
　　“没在玩游戏？”展扬颇有点意外，吁了口气。
　　陆少容去为他拿拖鞋，问：“没有，你的生意谈得怎样了？”
　　展扬答：“已经拍板了，接下来是几笔比较大的订单，谢谢。”
　　展扬接过拖鞋，躺在沙发上，道：“今天提前下班，本来想带你出去吃饭的，但有点困……”
　　陆少容笑道：“没关系，改天吧。”他拿着遥控器，拉开窗帘看了一眼，发现窗外下着倾盆大雨。
　　陆少容坐到电视机前面的垫子上，随手按了几个台，把声音消到最小，说：“先洗个澡，换身睡衣再吃饭？舒服点儿。”
　　
　　展扬眯起眼，“嗯”了声，看着抱膝坐在电视机前面的陆少容，忽然觉得他有点像只温顺的古牧。展扬父母家养了只古代牧羊犬，它也喜欢看电视，父亲回家时，古牧会去衔来拖鞋，与人亲热一会，接着继续看。
　　电视里在演芝麻街，五颜六色的手套布偶跳来跳去，陆少容看了片刻，笑了起来，沙发上的展扬则睡着了。
　　电话响起，陆少容迅速地接了，展扬翻了个身，陆少容找来一条毛毯给他盖上，方问道：“您好。”
　　陆父说：“少容啊，在美国过得好吗？习不习惯？”
　　听到父亲的声音，令陆少容有点感动，他在大洋彼岸还惦记着自己。
　　陆少容小声回答：“展大哥对我很好，准备过段日子再去工作。”
　　陆父笑了起来，仿佛印证了他的某个猜想，他开始关心地询问儿子的生活。
　　陆少容的心情起初是愉快的，然而父亲的话不知不觉听在耳中，少容却听出了别样的意味，陆父对他们两人的感情并没有多问，闲聊中所提及的，却是关于展扬的房子，车，公司等等问题。
　　陆少容敏锐地察觉到陆父的意思，他在旁侧敲击地套问展扬的钱？
　　陆父又说：“展扬上次打电话给我，说到有笔丝绸生意，现在谈成了没？”
　　陆少容看了一眼熟睡的展扬，斟酌片刻，答：“好像是，怎么？”
　　陆父停了片刻，然后说：“爸和朋友正在合作一笔生意，你老公有订单……”
　　“……”
　　陆少容蓦然火起，冷冷道：“爸，我们还没有结婚。”
　　陆父笑了起来，打趣说：“这不是迟早的事么？”
　　陆少容沉默了，电话那头也报以沉默，陆父对自己儿子的脾气最是清楚，陆少容生气的时候大多数时间是不作声的，然而生气归生气，事情过了以后，交给他办的事情还是会去办。
　　陆少容敷衍地回答：“有机会我问问吧。”
　　陆父又说：“行，注意身体，你那里比香港冷，在外面要照顾好自己……”
　　
　　陆少容看着展扬熟睡的脸，心中一动，伸出手去摸了摸展扬的额头。
　　展扬在发低烧。
　　
　　陆少容忙挂了电话，道：“你嗓子疼不疼？”
　　展扬翻了个身，疲惫道：“你爸打来的？”
　　
　　陆少容道：“你生病了，找你的私人医生来么？”
　　展扬“嗯”了声，道：“不用麻烦，一点小感冒，我躺会就好，你先去吃饭。”
　　陆少容知道展扬这个时候也吃不下干饭与油腻的菜。于是先起身去储物柜翻药盒，电话又响了。
　　怎么又来了――陆少容头疼无比，陆父的打电话方式总是这样，每次挂电话都留个尾巴，展扬正要起身，陆少容已去接了电话。
　　他猜错了，电话里不是陆父，却是一个中年女人，说的粤语。
　　
　　“占线这么久？”女人不悦的口气。
　　陆少容以粤语回答：“您好，请问是……”
　　女人微一愕，继而问：“您是哪位？”
　　陆少容恍然大悟，这一定是展扬的母亲，展扬有没有朝家人说过自己来美国的事情？家里多了个人，这么大一件事，不可能不说，展扬的同性婚姻多半父母也是知道的……
　　
　　陆少容短短片刻理清了线索，认真说：“妈，我是少容。”
　　展扬下意识地翻身坐起，朝陆少容比了个大拇指，松了口气。
　　
　　展母被这声“妈”唤得心花怒放，笑了起来，道：“是少容！我说呢，晚上你俩过来吃饭吧。”
　　展扬再次躺下，竟是不管少容会与自己母亲说什么了，对展母的朦胧印象，陆少容还停留在十余年前，自己踢完球去展家喝汤吃点心的阶段，然而这个女人起码比起继母容易对付。
　　有了良好的开头，一切便好办了。
　　陆少容说：“展大哥在睡觉，我去把他叫起来。”
　　展母忙道：“不用了，他刚下班？”
　　陆少容答：“嗯，连着两天在谈生意，今天提早回来休息。”
　　
　　展扬朝陆少容投来责备的目光，陆少容吐了吐舌头。
　　
　　展母又问：“吃饭了么？扬扬生病了没有？”
　　听到这一米八六的大男人被其母唤小名，陆少容只觉滑稽无比，随口说：“都没吃，展大哥很好，没有生病，就是困了想睡会儿，正打算喊他起来了，我俩现在回家去？”
　　展母与电话旁的另一个人商量片刻，那男人多半是展扬的父亲，展母又说：“外面打雷，还是别过来了，注意着别生病，也别让他太累了。”
　　陆少容迂回曲折，利用天下父母心达到了目的。
　　
　　“宾妹给你们做的什么饭？你来美国吃不惯，就让宾妹做广东菜。”
　　
　　陆少容说：“行，珍妮不会炖汤，展大哥总说没家里的菜好吃……”
　　陆少容说的是事实，小时候喝过展母的广式老火汤，令他记忆犹新，如今想起还不住流口水。
　　展母又道：“那我给你们炖了送过去……”话没说完，已被旁边的展父骂了几句，笑着说：“少容你不上班，就多过来家里。”
　　陆少容说：“我护照丢了，等找回来就每天去，必须的。”
　　
　　陆少容连展父展母住在哪都不知道，心想展扬这家伙也太小心了，唯恐自己丢了他的脸，若今天不是接了这个电话，估计不知道得把他在家里藏到哪年。
　　展母又嗦嗦地埋怨了一堆有关护照的话，最后再次叮嘱少容一定要常来。
　　
　　陆少容说：“一定一定！代问爸爸好。”接着完美无比地结束了这次通话。
　　
　　陆少容挂了电话，鱼缸里的两尾桃花鱼瞬间分开，躲到假山后。
　　
　　两人都没有说话，两人也都是聪明人，这个电话的意义，想必展扬已清楚得很了。
　　陆少容起身到冰箱去翻东西，翻出一包排骨，用微波炉解了冻，放在小锅里煮上，加了点米。
　　“你家在哪？”陆少容收拾了珍妮做的满桌菜，埋头切着葱花，问。
　　“说了你也不知道。”展扬答：“开车得一个半小时。”
　　
　　陆少容决定过几天没事作，再坐地铁出去乱逛一回，并想象自己在展母家打电话给展扬时，展扬的表情，于是暗自窃笑。
　　
　　排骨粥的香味从厨房飘来，展扬饿得肚子咕咕叫，陆少容把粥端到茶几上，分小碗盛了，面无表情地说：“扬扬，吃饭。”
　　
　　展扬额上青筋暴突，说：“不许这么喊我。”
　　
　　茶几上两个小碗，一个大青瓷海碗装满了排骨粥，上面飘着葱花与姜丝。两个男人坐在茶几前，像在玩过家家。
　　展扬喝了碗粥，忽有感道：“家公家婆……比起爸妈来说，关系终究隔了一层，你很会说话，少容。”
　　陆少容说：“我知道内地人都习惯这么叫，尤其是潮汕人，你从前男朋友喊你爸妈做什么？”
　　展扬似是略有点诧异，这尚且是陆少容第一次问到展扬在美国的过去。
　　展扬认真想了想，才回答：“叫他们展先生，展夫人。”
　　
　　陆少容点了点头，彼此再没有对这个话题发表任何意见，展扬满意地喝了四碗粥，评价：“很不错。”更出了一身大汗，吃完感冒药，澡也不洗便去睡觉了。
　　
　　陆少容在书房里拿着虹片斟酌了一会，还是决定翌日再玩。
　　他爬上床，把“大”字型摊开的展扬手脚搬规矩，躺在他身旁睡了。




chapter10

　　
　　翌日，陆少容上了游戏，清风选好地方，使用买回来的帮派地图，并交出神木令，三人面前一道白光。
　　
　　系统提示：玩家清风过山成立帮派“御风飞剑”盟，组队成员是否确认？
　　“这是我们商量的名字。”无忧道：“剑是无忧亮剑，飞是飞鱼，风是清风。”
　　陆少容大觉有趣，道：“行啊，就用这个。”
　　
　　组队里，帮派的三名创始人分别点了通告。
　　瞬间天音响起，全服公告。
　　
　　“玩家清风过山在乐山成立帮派‘御风飞剑’，并建立帮派驻地。
　　
　　“十天后将开始怪物攻城。”
　　“成功抵御怪物攻击后，顺利创建。”
　　“帮派中心千年古木一旦被摧毁，系统则收回驻地，默认建帮失败。”
　　
　　“……”
　　陆少容的笑容僵在脸上，三人面面相觑，无忧问：“刚刚……那个全服广播说什么来着？”
　　
　　数秒后。
　　
　　三人异口同声惨叫道：“不会吧！！！”
　　清风如遭雷亟，帮派初建，神木令化为一棵光秃秃的大树，没有帮派功能建筑，没有防御工事，成员就只有三个，一穷二白。
　　陆少容道：“别麻烦了，找几根绳子，在这树上吊死吧。”
　　
　　扶摇的声音从钻石之光中传来，打趣道：“乐山那个帮是你们的？”
　　陆少容道：“对，你听到服务器广播了？怎么办？扶摇，你朋友不也组建了个帮么？怪物攻城有多大规模？”
　　扶摇面对那连珠炮般的追问脑袋冒烟，过了片刻才说：“待会给你解释，先下水打飞剑。”
　　清风研究了一会帮派古树的功能，开始分派计划：
　　
　　“无忧你去练级区招收新人入帮。”
　　“飞鱼得去想办法购买建设防御工事的物资……”
　　
　　陆少容正忙，便回答扶摇：“先不去了，以后再说吧，弄帮派要紧。”
　　扶摇反问道：“就凭你那两口废铜烂铁飞剑，守得住城？”
　　陆少容斟酌片刻，觉得扶摇说得对，自己与清风，无忧装备都太次，首要的问题是武装自己。
　　
　　他朝清风说了与扶摇的约定，叼着根草秆的无忧停了话，说：“行是行，你带上我俩他有意见不？”
　　陆少容笑道：“不会的，他答应帮我打飞剑，大不了归我的咱们三个分么。”
　　无忧脑袋上猫耳朵动了动，忽道：“成，叫你朋友过来，咱哥们发展发展感情，看能把他招进帮里来不。”
　　
　　陆少容虽觉不太可能，但也不失为一个好提议，于是三人暂不管那棵歪脖子古树，陆少容叫来扶摇。
　　扶摇露面时看上去明显精神不太好。
　　陆少容介绍过，扶摇只敷衍地点了点头，说：“把队长头衔转给我。”说着便带路进了岷江中心的漩涡。
　　
　　陆少容，清风，无忧三人紧跟其后，一进江心，登时看到了截然不同的两个世界，岷江宽阔如海，水底世界四处是游鱼，鱼群在身旁掠过，看得陆少容心旷神怡。
　　
　　扶摇发来私聊：“我只答应带你来，叫上这么多人做什么？”
　　陆少容回过神，答：“都是我朋友，他们装备也不行，你的归你，我的和他们分……”
　　扶摇嗤道：“怎不把你帮派里的人全叫来？”
　　陆少容讪讪道：“这里全是了，我帮派就三个人……”
　　扶摇：“……”
　　
　　一直沉默的清风问：“扶摇，你等级很高啊，都排第二了，怎么练的？”
　　扶摇“嗯”了声，显是没什么兴趣与清风交际，陆少容诧道：“你不是第一吗？”
　　
　　陆少容点开排行榜，扶摇的等级已有四十一级，下降了一名，目前蜀剑游戏里排第一的，却是个名叫海稼轩的四十二级玩家，陆少容吃惊道：“居然还有人练得比你快？”
　　扶摇没好气地答道：“不是他练得比我快，是我早上掉了两级。”
　　
　　陆少容理解地点头，扶摇又道：“不要攻击水里的鱼，等级太高了。”
　　
　　瑰丽的湛蓝色水下世界，水族俱是四十级左右的小怪，江心正午太阳的炽烈光芒投了进来，形成无数漂亮的光柱。
　　扶摇衣袂在水中飘荡，于光柱间穿梭，片刻后说：“找到了，盘瓠仙府就在这里。”
　　四人面前现出一片黑黝黝的暗礁。
　　
　　扶摇似乎对水下的路比较熟悉，陆少容还惦记着排行榜那事，打破沙锅问到底：“怎么掉的级？让谁给杀了？还连掉两级？”
　　那话瞬间戳中扶摇痛处，扶摇斥道：“别嗦，快走！”
　　
　　扶摇话也不与清风，无忧二人说半句，找到了盘瓠仙府，一头闯了进去，吩咐道：“现在我是队长，大家听我的。”
　　“刺客潜行，寻找机会偷袭BOSS，少……烧它的血，有淬毒匕首么？”扶摇问。
　　无忧答道：“没。”
　　扶摇道：“那慢慢磨吧，飞鱼和清风守住洞口，我进去把BOSS引出来。”
　　
　　陆少容连洞里的BOSS是啥玩意儿都不知道，正要问时，只见扶摇抬手便是一剑！
　　瞬间万顷神雷聚成耀目白光，化作雷柱贯穿了整个暗礁群，暗礁内一声龙吟，礁石轰飞，四周鱼群散得不见踪影，一头黑黝黝，近十丈长的大怪咆哮着冲了出来。
　　陆少容登时吓得魂飞魄散，道：“你怎么知道……你来过这里？扶摇！”
　　
　　扶摇顾不上回答，喝道：“它追你了！当心！”
　　
　　整条岷江水道开了锅，水底雷声轰轰，扶摇使出峨嵋派烈阳雷诀，连发五六道火雷冲向黑蛟。
　　陆少容的竹山心法已升到第三层，此刻挥剑威力非往昔可比，水底千片竹叶飘开，旋成一道屏障，护住自身。
　　“怎么追我――！”陆少容惨叫道：“我什么也没做啊――！”
　　扶摇笑道：“它和你有仇！”
　　
　　老黑蛟等级高达四十八，攻击尽是陆少容一人扛着，扶摇U准时机出剑，每一剑带着雷霆之威发出，俱能削下黑蛟大块鳞片。
　　片刻后满江飘红，老黑蛟怒啸一声，进入了狂暴状态。
　　“小心！狂暴了！”无忧吼道。
　　
　　黑蛟一发威，水底四人等级，装备差距登显，陆少容好不容易升到三十多，无论如何不能掉级，只得吃药扛着。无忧补上一记暗杀，大声说：“还有四千多血！坚持住！”
　　无忧回满内力，却不再用刺杀，双掌食中二指捏了个法诀一分，刹那间身形分化，一增为四，两道身影飘向陆少容与扶摇，挡住了黑蛟的一记爪击！
　　“漂亮！”扶摇大声喝彩道。
　　
　　黑蛟濒死发疯，开始召唤整个岷江的水族小怪，虾兵蟹将纷纷涌来，江水腥血翻飞。
　　陆少容不禁惊叹，这场面做得太真实了！
　　
　　黑蛟旋转着颀长的龙躯，张牙舞爪地朝陆少容冲来，流水在那一刻荡开，现出令人窒息的真空。
　　清风喝道：“不能再打了！上岸去！怪太多了！”
　　
　　说时迟那时快，一头黑蛟冲出江心，背后追着两个人与十二台机关，决战之处已离乐山甚远，江边练级的玩家一见之下，登时直了眼，纷纷哗然大喊，不要命地冲上来抢怪。
　　
　　清风与无忧最先出水，湿淋淋的装备一晒就干，机关兽无法飞行，缺了炮灰挡攻击，只得各自咬牙硬拼。
　　围观上百低级玩家法宝齐出，飞剑光芒璀璨无比，都迎着那老黑蛟而去。
　　
　　“我靠――！”清风抓狂道：“别被人抢了！”
　　无忧道：“擦！别再藏着了！出剑！你吸引它的火力！我回满蓝，补最后一下！飞鱼和他朋友呢？！”
　　
　　老黑蛟置无忧与清风于不顾，愤然转身，张开龙口，朝江中喷出一道玄阴龙火！
　　
　　江面乱成一团，就在那一瞬，水底发出明亮的反光，陆少容在水底竭尽全力挥出最后一剑，千万片竹叶滔天卷起，迎着黑蛟的龙炎，旋转着冲出水面。
　　
　　竹叶唰然飞散，现出如离弦之箭，冲向黑蛟的扶摇！
　　
　　那一剑如流星追月，如白虹贯日，奔腾的电光耀目灿烂，从扶摇手中的青锋剑迸发而出，轰的一声巨雷，老黑蛟身形淡去，哗啦声响，爆了漫天药品与装备。
　　“哇――！”
　　叮叮几声提示，四人各自升级，体力，内力全满。
　　“太刺激了。”陆少容这才从水中湿淋淋地飞出。
　　
　　众目睽睽之下，没人敢拣，也拣不起来。
　　扶摇收了装备，四人飞到江的另一侧，找了个没人的地方，打开共享平台，放上战利品检视。
　　老黑蛟这次爆的装备极其丰厚，三口飞剑，两件任务道具，十几瓶药水，然而还是没有个人法宝。
　　
　　飞剑是名器・紫纱、玄阴黑水剑、毒龙刺三把。
　　
　　扶摇一边检视飞剑属性，说：“我已经四十了，还得换高级飞剑，飞剑都给你们，自己去分。”
　　陆少容检视另外一件任务道具――玄火坛：帮派特殊建筑，不可学习制造，不可复制，能发出大范围天火，打击帮中来犯敌人。
　　下面的属性则是一排问号。
　　还有隐藏功能？太好了！
　　
　　帮派初建，正缺这一类型的攻击建筑。清风忍不住说：“扶摇，这件法宝让给我们成不？飞剑我们都不要了，你们说呢？”
　　无忧与陆少容纷纷附和，陆少容心中忐忑，看着扶摇。
　　扶摇不答话，眼中带着揶揄的笑意。
　　陆少容试探着问：“给我吧，成不？”
　　扶摇还是不答。
　　陆少容哭丧着脸道：“给我吧，兄弟。”
　　扶摇保持沉默。
　　清风开始数自己包裹里的钱，打算砸锅卖铁买下扶摇的四份之一法宝所有权，陆少容又作了个“求”的动作，道：“求求你了，我们正缺这些玩意儿呢。”
　　扶摇得到了他想听的话，笑着御起飞剑，道：“走了！再见！”
　　
　　扶摇破空而去，飞剑，法宝竟是全不要了。
　　
　　陆少容摘下虹片，舒了口气。
　　
　　礼拜六，展扬提早下班，感冒已基本痊愈，心情却像是不错。
　　“今天没玩？”展扬问。
　　陆少容答：“刚下线，和游戏里的朋友搞了个帮派，正在建设发展。”
　　展扬点了点头，道：“学点管理也不错。”
　　陆少容起身去泡奶茶，随口答道：“不打算管理，太麻烦了，有帮主和副帮主打理，我就当个散人。”
　　展扬眉毛略动了动，什么也没说。
　　陆少容又说：“过几天还得准备怪物攻城……”
　　展扬随手翻了翻报纸，说：“这些大的战斗，论坛上一般会有心得分享，你可以去看看。”
　　陆少容这才醒悟过来，展扬笑道：“你先去看看？待会我带你出去吃饭，来了这么久，也该出去走走了。”
　　陆少容道：“我去看一眼就走。”
　　
　　陆少容打开家用悬浮电脑，接入网络，光屏在书房中展开，犹如一道发亮的墙壁。
　　他坐了下来，搜索到蜀剑游戏的攻略论坛，寻找游戏心得与视频，吃了一惊，排在论坛首位的，竟是自己四人下午杀黑蛟的游戏录像！
　　录像是当时江边练级玩家拍摄，且制作上传的，每名游戏玩家都可以随时随地打开帮助之光，拍摄自己的游戏经历，陆少容只知道有这个功能，却从来没用过。
　　
　　当时他还在水底，以竹山剑法将扶摇送上岸去，再上来时老黑蛟已挂了，并没有亲眼目睹扶摇一剑砍死BOSS的华丽场景，现认真看了全过程，不禁暗自咋舌。
　　
　　陆少容看了一会，没找到帮派驻地的心得，注意到又有一个帖子――钻石公会招收高级玩家，应付五天后的怪物攻城。
　　看来自己所在的御风飞剑竟是全服务器的第二个帮，也罢，等钻石公会打完了再问问扶摇。
　　
　　陆少容关了电脑，展扬已换上一件黑色的长风衣，戴上第一次与陆少容见面时的那副宽边墨镜。
　　陆少容看着黑风衣，长靴，全副武装的展扬，觉得他颇有点像什么终结者机器人的最新美男型号。
　　展扬调整着手套，一语双关问：“还看？外面有点冷，入秋了多穿点。”
　　
　　纽约州已是秋季，昨夜的一场暴雨下完，此时天气才逐渐转晴。
　　下午五点，黄昏如融化的焦糖，空气清新。
　　
　　陆少容本以为展扬会开车带自己出去，然而展扬跨上的代步工具，却是一辆越野摩托车。
　　“骑这个去？”
　　展扬戴上头盔，打趣道：“坐不坐？要么坐地铁，要么骑机车。”
　　陆少容看到车身上的宝马标志，心想有钱人连玩也玩得这么奢侈，说：“宝马R2046GS，五年前的车了，悠着点。”
　　展扬略有点诧异陆少容认得出车的型号，笑着说：“放心吧，我平时的爱好就是骑车。”
　　
　　陆少容点了点头，跨坐在展扬身后，戴好头盔。
　　展扬拧动把手，长脚微屈，躬身，车库间的活动门缓缓升起，墨镜中映出黄昏灿烂的光线。
　　“不过，这是我第一次载人。”展扬补充了一句。
　　“什么！”
　　陆少容哭笑不得的声音随风而去，展扬瞬间加速，带着他冲出了车库。
　　




chapter11

　　展扬的爱马野性难驯，一上了高速公路，引擎咆哮声震耳欲聋，就如一头被禁锢了许久的远古猛兽。
　　
　　陆少容抓狂地喊道：“慢点――”
　　展扬笑着大声回答：“风太大，没听清――”
　　
　　周遭景物模糊不清，高速公路尽头，远方的地平线上，绯红色晚霞如同黄昏的指印，撕开了入夜的布景。
　　展扬的风衣下摆在狂风中疯狂飘浮，几乎平掠而起，现出修长的双脚与发亮的皮靴，陆少容只觉心脏被提到了嗓子眼。
　　展扬的坐骑瞬间超过高速行驶的私家车，仅仅一瞥，公路上的车辆都被遥遥甩在身后。陆少容心脏跳得剧烈无比，从倒后镜中看到了展扬头盔下的墨镜，几乎能看到墨镜后专注的双眼。
　　生死一线。
　　“我们会死的――！慢点啊――！”当陆少容看到油表上的码数时，几乎是下意识地，紧紧地抱住了展扬的腰。
　　连日暴雨后路边的积水被疯狂地辗过，溅起近米高的白花。
　　“我擦！”陆少容被喷了满身水，简直无言了。
　　“别走路中间！！”
　　嗡嗡声作响，每一下都如同死神的琴弦弹他的心上，展扬高大的身躯一个微倾，机车发出轰鸣，挑衅着冲向数辆隆隆作响的货柜车。
　　一定会出车祸的，一定会死的！陆少容简直可以预见到车毁人亡的结局，指针发疯般地在右表盘边缘乱磕，仿佛随时要折断。
　　
　　黄昏与黯夜的交界处，货柜车亮起前灯，机车“蹭”地冲进了两辆并行货柜车间隙里！
　　“啊啊啊――”陆少容忍不住大叫。
　　嗡嗡两声，货柜车擦身而过，展扬的坐骑从车头处飞出，陆少容虚脱般出了一背冷汗。
　　
　　高速路两边的灯火，在那一瞬间尽数亮起。
　　
　　黄昏褪去，漫漫长夜到来，机车在空旷的路上冲向天的尽头。
　　
　　纽约州郊野，高速路的出口处，机车停在了改速道栏杆外。
　　陆少容身子湿了半边，两脚发软，跟着展扬进了一家中国面馆。
　　
　　面馆里悬着大大小小纸糊的灯笼，发出黄光，白墙上挂着几副字画。
　　老板娘是苏州人，穿着一身绣蓝旗袍，苏州人说话又轻又糯，进了面馆，依稀令人觉得方才的冒险简直是在另一个世界里发生的事。
　　展扬与店里甚熟，显然是经常来吃，轻车熟路地点了菜，又径自拿了茶壶，为陆少容斟茶。
　　
　　“你经常这样玩命？”陆少容吁了口气，显是对刚才的飚车行为心有余悸，并注意到展扬斟茶的左手也在不受控制的发抖。
　　他也在怕。
　　陆少容仿佛看到了一个完全不同的，真实的他。
　　展扬答道：“很少，好玩么？”
　　陆少容点了点头，道：“还成。”
　　
　　陆少容接过茶，握着布满碎瓷纹的蓝杯，两人在明黄的灯光下静静坐着。店里小声地放着昆曲，老板娘咿咿呀呀地跟着哼了起来。
　　面馆里只有他们俩，展扬摘了墨镜放在桌上，陆少容把它拿来，别在自己领子下，忽然觉得有种奇妙而难以言喻的感觉，把彼此联在了一起。
　　
　　五分钟前，他们一起在死亡线上穿梭，展扬驾驭着他的亡命战车，将陆少容不由分说地一并拖入了险境，犹如一个独裁的骑士，足足徘徊数次后，又浴血杀出，冲向新生。
　　拥有自己的坐骑是男人的梦想，中世纪是战马，在现代则是摩托。
　　或许开劳斯莱斯的人很难理解摩托车手的执着，陆少容曾经也很想要一辆机车，甚至有一段时间卖命地打工，存钱，便是为了买一辆过时的二手货。
　　但香港地小人多，没有地方能让他这么疯狂地飚车，他在男朋友“骑电单车不安全”的理由下，存款最后改成了买一辆二手私家车给他。
　　现在的太平洋彼岸，那个男人或许驾着他们的马，载着他的妻子出去吃晚饭，K歌，去兰桂坊喝酒……
　　
　　他们对视片刻，展扬不自然地咳了声，移开目光。
　　陆少容问：“我的护照还没有消息么？快半个月了。”
　　展扬耸了耸肩，反道：“正想问问你这个，护照找回来后，你打算找份……什么样的工作？总不能去洗盘子吧。”
　　陆少容揶揄道：“洗盘子有什么不好？留学生有不少都在洗盘子。”
　　展扬：“……”
　　陆少容端详展扬的面容，他的衬衣领扣仍是不修边幅的敞着，肩膀上被水溅湿，透明衬衣贴在肌肤上，现出近乎完美的肌肉轮廓。
　　展扬说：“反正不能去洗盘子，开什么玩笑？”
　　陆少容心里一动，突然有个奇怪的设想，有没有可能展扬已经找到了护照，却不愿交给自己，他有什么打算？
　　陆少容让步道：“那你说我该做什么？你帮我找份工作么？”
　　展扬靠在椅背上，想了想，正要提出他的建议时，陆少容又说：“我不太想你帮我安排工作。”
　　展扬眉头一蹙，陆少容说：“如果是你安排的，我做得好，别人给你面子，顶多认为你推荐的人不错；我做砸了，是丢了你的脸。”
　　展扬沉默了，片刻后扬眉道：“当年我刚毕业时，老头子帮我找了份教书的活，我也这么说。”
　　陆少容转移了话题，说：“你不太适合做老师。”
　　展扬笑道：“我也这么觉得。”
　　展扬本想让陆少容到自己的公司里领份闲职，然而陆少容迂回的路线太狡猾，令他收回了还未出口的建议，他又认真想了一会，忽然说：“你现在玩的游戏，国内也有不少职业玩家在挣钱。”
　　陆少容还以为展扬提什么建设性意见，一听之下，登时头大如斗，求饶道：“你还是让我去洗盘子吧……”
　　展扬正色道：“不要小看职业玩家，自由职业者的薪水有时候是令你难以想象的，就拿四阶飞剑名器来说，每把在游戏外的交易网站上，可以拍出几千人民币的高价……”
　　陆少容诧道：“你怎么知道的？你也在玩？”
　　展扬意识到了什么，答：“我的助理在玩，你知道的，那小子败家得很，经常在游戏外买装备。”
　　陆少容想起了打BOSS不出力，光顾着吆喝的财迷清风，说不定他也是个职业玩家。
　　陆少容道：“这不现实……”
　　展扬无所谓道：“护照找回来前，你可以考虑试试，据说蜀剑的经济体系做得很好，BUG也少，通货膨胀的机会不大。”
　　陆少容又说：“再说吧，我现在还在花你的钱玩游戏，完全不熟。”
　　展扬莞尔道：“无论赚什么钱，开始总是要赔一点的。”
　　
　　盛在青瓷碗里的面端了上来，黑色木筷有股好闻的清香，他们关于陆少容前途的谈话，便到此结束。
　　
　　饭后，展扬拍了拍车后座，再次骑上车。
　　陆少容道：“刚下了几天雨，别再开那么快。”
　　展扬笑道：“放心，这次不会了。”
　　
　　他的速度降了下来，陆少容又道：“我的命不值钱，扬扬，你可是大老板……”
　　展扬哂道：“什么大老板，公司又没上市，比起华尔街那群身家亿万的家伙，展大哥不过是个乞丐……你再叫我小名，我可要飚车了……”
　　“不不不……”
　　“对了，我很好奇，扬扬。”
　　“？”
　　“你是怎么掉的两级？”
　　“什么？？”展扬莫名其妙地转头，陆少容慌忙大叫道：“别回头！前面有车！要追尾了！”
　　展扬忙转弯避开，陆少容道：“没事，我脑子岔了……把你当别人了。”
　　
　　夜里，展扬依旧躺在床上看他的机器猫，陆少容到纽约已经近一周，他们却什么事也没发生过。
　　他只是单纯地把我当弟弟照顾，陆少容心想。
　　陆少容洗完澡，全身□站在浴室里，对着落地镜端详自己。
　　
　　陆少容常年担任游泳救生员工作，在日光的曝晒下肌肤的古铜色还未褪去，他的眉毛未经修整，粗犷地朝外扎着。
　　陆少容随手取来洗漱架上的眉夹，并暗自好笑展扬还会用这种玩意，试着夹了几根不听话的眉毛，登时痛得抽了口冷气，呲牙咧嘴。
　　“你在用我的刮胡子刀？”展扬的声音从浴室外传来。
　　陆少容刚要回答，展扬又问：“不怕我有艾滋病？”
　　陆少容随口说：“要做 爱么？”
　　
　　展扬漫不经心道：“还是等婚前体检报告出来以后再说吧，以前和一个黑人上过床……”
　　陆少容险些在浴室里滑倒，展扬笑道：“我的父母表示了激烈的反对，并告诉我，就算要找男人结婚，也得找个东方人，最好是中国人。”
　　陆少容回答：“又不生小孩，有什么所谓？”
　　他穿上白色的平角内裤，走进睡房，展扬看了他一会，说：“谈谈你吧，你这些年来交过几个男友？什么时候发现你喜欢男人的？”
　　
　　陆少容跃上床去，取来毛巾，揉了揉自己半湿的短发，答：“只交过一个……在沙滩上认识的，你给我爸打电话来的前一天，恰好是分手的时候……看什么？”
　　展扬移开目光，打趣道：“你很像日本GV里的男优。”
　　陆少容一哂道：“多谢夸奖，有段时间失业，确实打过这个主意。”
　　
　　陆少容中学时参加游泳队足有三年，毕业后又担任救生员工作，常年在阳光的曝晒与水流的冲击下锻炼得腹肌结实，手脚修长，胸膛肌肉匀称，身高却只有一米七六，确实很像GV中的筋肉游泳演员。
　　极品零号。
　　
　　陆少容说：“对不起，刚才我的态度可能有点随便，我只是听说……”
　　展扬说：“我相信你不是个随便的人。”
　　陆少容想了想，才认真解释：“在香港同志圈里，一夜情是普遍现象，大家只谈性，不谈爱，以后都各自要结婚，也觉得不能厮守一辈子……不知道美国是不是这样。”
　　展扬淡淡道：“美国也是，同志人群在哪里都差不多。”
　　
　　陆少容又笑道：“不过我从来不一夜情，至少活了这么久没有试过。”
　　陆少容想起前男友的基友们，他们聚了又散，散了又聚，常常为少容与那男人坚固的感情表示难以理解。
　　
　　展扬放下漫画书，续道：“我二十出头的时候也十分迷茫。”
　　
　　“刚到美国时，这里的人观念很开放，有几名同性恋朋友……只是普通朋友，经常找我出去玩……”
　　
　　陆少容打断了展扬的自嘲，岔开话题道：“我觉得性与爱不一样，你说呢？”
　　展扬颔首道：“是的，对待爱情，婚姻与家庭责任，需要十分谨慎，无爱不成婚。”
　　
　　展扬从回忆中醒来，说：“盖被子，或者把衣服穿上，别感冒了。”
　　陆少容侧着头，揶揄道：“展大哥，我没有勾引你的意思……”
　　展扬嘲道：“当然，你也没有勾引成功。”
　　
　　展扬掀开被子，“嗯哼”了一声，他一样也近乎□，只穿着一条极薄的贴身黑色三角裤，子弹三角裤近乎透明，现出他胯间那物的轮廓，内裤并没有被撑起。
　　展扬那物即使软垂着尺寸也不小，硬与没硬几乎看不出什么区别，展扬没硬，陆少容瞥了一眼，却是不由自主地硬了。
　　陆少容口干舌燥，脸上微红，别过头去，不自然地屈起一脚，盖了被子，恍然大悟道：“你八成是洗澡的时候……打手枪了。”
　　“……”
　　展扬决定不再与他废话了，啪的一声关了台灯。
　　
　　漆黑里，客厅的桃花鱼彼此追逐，卧室中传来陆少容的声音：
　　“我有个香港的朋友在经销壮阳酒……”
　　
　　啪的一声传来，灯又亮了。
　　陆少容忙不迭道：“我什么也没说，你明天还得上班，睡觉，睡觉。”
　　展扬才再次关了灯。
　　“听说有客户喝完那酒，当晚射了个四脚朝天……”
　　
　　“……你够了！”展扬怒道。
　　
　　陆少容的猜测歪打正着，展扬确实在洗澡时自亵过一次，方才开灯那时，他却仍有余力，本打算把陆少容按在床上玩一玩，又或者真的插他一次。
　　然而展扬却说不清为什么，总觉得下不了手……下不了鸡。
　　
　　或许是因为自己对陆少容仍带着儿时的记忆，他是展家搬到元朗后，展扬童年时的唯一朋友，每天放学在楼下踢完球，展扬会带着陆少容回家喝一碗汤。
　　时隔多年后再重逢，展扬对陆少容有种拘束的陌生。
　　他仿佛是他顺理成章的家里人，而非床伴或者能激起他火热□的爱侣。
　　




chapter12

　　
　　在沙滩上，堆起一座漂亮华丽的城堡要足足两个小时；然而涨潮时海水将它摧毁，却只要短短二十秒。
　　陆少容现在正做着的，便是类似于堆沙堡的傻事。
　　谁也不知道，这个由他们三名低级玩家组建的帮派，会不会在十天后的帮战中被怪物们摧毁，大家私底下都觉得守住帮派驻地的机率很小，当然，谁也不敢说。
　　无忧与清风的意见是，不能浪费那一百万元的神木令，说什么也得试一试。
　　陆少容则将它上升到了哲学高度予以解读，联系他经常看到的孩子们堆沙城堡的现象，认为有些事情，做了不一定要保留下来，建造的过程本身就是一种乐趣。
　　
　　于是无忧去想办法拐骗新人进帮，清风则去打听关于帮派守护战的消息，以及帮派功能玩法，陆少容被分到最麻烦的建设任务――跑商。
　　
　　帮派跑商任务：限制时间半小时，玩家从古树老人处接到三万两的银票后，需要在不同的城市中比较物价，并熟练倒卖，在时限内尽可能多的赚取金钱，及时交回银票。
　　任务进行中不允许使用城市传送功能。银票金额决定了帮派资金的增长，只有帮主清风能取出这些储备金，购买各种帮派建筑材料，把他们的小窝发展，壮大。
　　
　　陆少容避开几只飞禽的猛袭，收剑，从天上跃下来，摔掉五十点血，冲进杭州城的帮派物资交易中心，问：“快快快！蜂蜜和黄金都多少钱？”
　　陆少容一边喝血药，一边递出银票，与NPC点了交易，将储物袋里的陶瓷哗啦哗啦地倒了过去，换上满包蜂蜜，NPC大笔一挥，在银票上画押，签上：二十三万两。
　　
　　陆少容全身蜂蜜咕咚作响，跑出门外，御起剑飞走了。
　　“红名……杀红名啊……”
　　陆少容懒得搭理一大堆追在自己背后，等着杀人爆装备的低级玩家，拼死拼活冲到苏州城，跃下地，摔掉八十点血，盯着时间。
　　三，二，一，货物价格刷新！陆少容迅速地点了交易，又把上百罐蜂蜜卖给商人，买上满背包丝绸，冲着西北月牙村去了。
　　“杀红名……”
　　陆少容怒吼道：“有完没完！”
　　紧接着转身，两剑齐出，斩死了从杭州城一路追来的某炮灰玩家，转身飞走了。
　　
　　那把飞剑是找扶摇借来的，目前能见到的最快的飞剑，陆少容御剑高速飞行，在不同的几个城市中低买高卖，终于完成了任务。
　　陆少容把银票交给古树，叮的一声系统提示：
　　“飞鱼完成了跑商任务，为帮派资金增加了四十万两物资储备。”
　　
　　清风听到帮派广播，匆忙从另一头跑来，开启古树上的提款功能，划出一张一百万两的银票。
　　“还差多少？”陆少容正要转身，见清风来了，又问：“能开第一块地了么？”
　　清风答道：“够了，我去买木头和建材，你继续跑，别闲着……”
　　
　　小女生的声音从远处江边传来。
　　
　　“副帮主你脑袋上有耳朵――”
　　“副帮主你等级好高――”
　　“哇――秒杀――！”
　　被无忧拐骗来的新人在乐山游览，大部分是些十来二十级的炮灰，尤其以萝莉居多。无忧得意洋洋地带着一群御姐萝莉练级，时而“咻”的一声，刺客□齐出，寒影分光刺，杀死一只怪物，身姿华丽且优美地定在刺杀的那一瞬间。
　　
　　“白痴！”陆少容嘴角抽搐，抓狂道：“不是让他多收点男生的么？”
　　清风哭笑不得道：“现在还算少的，俩女人等于五百只鸭子，你没回来前，我可是对着五千只鸭子……四十万的物资储备，飞鱼你真厉害，太会赚钱了！”
　　
　　“这钱要是给我多好。”清风不无遗憾道：“银票上的钱凭什么不能取出来当现金使呢……”
　　
　　陆少容无奈地点选接取任务，得到又一张三万两的银票，要继续开始他乏味而匆忙的跑商任务。
　　无忧脑袋上猫耳朵动了动，像座不怀好意的雷达，见青锋剑掠过乐山上空，叫道：“铁子――！下来歇会儿！给你介绍个美眉……”
　　陆少容唰地一声着陆，摔掉三十点血，无忧随手转着火魈尺，痞兮兮上来勾陆少容的脖颈，小声说：“我说那火魈是咱俩杀的，内个美女不信……”
　　陆少容二话不说，抬脚，将无忧咚一声踹了进江里，再次升空而去。
　　“哇，腹黑受，痞子攻！”美女感叹道。
　　
　　不知不觉过了四天，在这四天里，陆少容已练就了一身奸商的娴熟技术，浑身上下散发着铜臭的光辉。
　　无忧发展成员为名，泡妞为实的行为，在清风与陆少容的联手追杀下终于夭折，开始认真贯彻洗脑，游说，恐吓，威胁等等一系列方针，为帮派收回了良莠不齐的上百名成员。
　　帮派驻地小有规模，却是累惨了陆少容，每天睁开眼便上游戏，中午随便吃吃，晚上不到展扬回家前十分钟不下线，然而看着帮派里建筑不断成型，乐山大佛脚下开辟出一座俨然小城市般的驻地，门口一座木牌楼，上刻：御剑飞风。
　　飞字是飞鱼，陆少容一直惦记，也颇有点成就感。
　　
　　第四天。
　　陆少容跑商超出限时，银票黄了，只得吁了口气，在渝州城商会的门外台阶上坐下，休息一会，待会再跑。
　　午夜时间，商会门口寥寥无人，就连对门永安当也是冷冷清清。
　　无忧从城市另一头传送阵处飞来，踩滑板般用飞剑来了个漂移，继而浮空缓缓降落。
　　“泡你的妞去。”陆少容没好气道。
　　无忧嘿嘿笑道：“半夜没妞泡，哥来陪你跑商。”
　　
　　无忧或许是泡妞泡得审美疲劳了，终于对疲于奔命的陆少容问心有愧。
　　帮会的三个创始人中，清风凭着三寸不烂之舌与NPC杀价，磨物资，陆少容每天在城市间飞来飞去，练级的时间都没有，反倒是无忧最为轻松，在江边带女玩家，顺便还能升级。
　　所以无忧开始陪着陆少容跑商。
　　然而要他御剑追在陆少容身后飞来飞去，那是万万不可能的，况且无忧也追不上陆少容的飞剑，所谓“陪跑”，则是定好路线，陆少容御剑飞，无忧用城市驿站传送，提前抵达，东张西望地乱逛几圈，再到商会，与陆少容瞎掰几句，“欢送”他离开。
　　陆少容有时真的很想砍死无忧，这种无聊且神经病的行为几次险些害他超出时间，交不了票。然而无忧毕竟是一番好意，只得由着他去了。
　　
　　无忧一坐下便来搭陆少容肩膀，说：“别跑了，练级去，看你这折腾的，哥们等级都拉开了。”
　　陆少容不动声色的闪开，嘲道：“算了吧，你先睡觉去，明儿早点来带我练。”
　　
　　正说话时，长街尽头跑来一个女人，无忧登时直了眼。
　　“哇――！”就连陆少容也忍不住惊呼一声。
　　
　　那女人一身橙红色束身刺客服，头上扎着两个发簪，簪子闪着金光。全身装备光华流转，就连腰间悬着的玉佩也不是便宜货。
　　蜀剑设定中装备越高档，发出的光芒便越漂亮，那女人叉着腰，手执两把分水峨眉刺，一看便知绝非凡品，这是哪个门派的？
　　“你们北邙山的？”陆少容诧道：“看她的武器像是七八阶的了，现在有七十级的玩家了？”
　　无忧一头雾水，道：“跟过去看看。”
　　无忧正要起身，却被陆少容扯住，那女子一闪身进了永安当。
　　
　　永安当里传出模糊对话，或许是因为那女人等级太高，老板娘出来接待了。
　　陆少容听到唐雪见那高八度的分贝时，十分庆幸没有冒冒失失地跟进去，无忧却道：“快啊！雪见是个大美人……”
　　那女人与唐雪见吵吵嚷嚷，片刻后传出“白玉龙纹佩本来就不是你们的BLABLABLA”其中夹杂着雪见的尖叫，再一会又男人声音传来。
　　事实的发展证明了陆少容的猜测。
　　
　　三秒后，那女人风一般地逃了出来，雪见依旧是一身粉红色女侠服，冲到门口，指着那女贼逃跑的身影，跺脚，尖叫道：“给我抓住那女的――”
　　
　　陆少容瞬间组上了无忧，无忧速度点了确认，两人跑上前去。
　　
　　雪见发飙，景天登时十万火急地追了出来，道：“快快快！哪位少侠有空，帮我追上那女贼！”
　　系统提示：叮！玩家飞鱼，无忧亮剑触发奇遇任务：永安当失窃案，是否接取？
　　
　　无忧与陆少容异口同声道：“我擦！”
　　队长陆少容点了确认，景天道：“两位少侠请先追，本大老板做好准备就来！”
　　任务内容：永安当重要物品，雪见心爱首饰“白玉龙纹佩”失窃，请在三刻钟内协助景天追回女贼韩菱纱，一方离队视为任务失败。
　　
　　协力NPC景天加入队伍。
　　
　　“……”
　　无忧看了一眼景天的资料。
　　
　　景天：等级？？？称号：富可敌国。
　　
　　“太刺激了――！”陆少容拣了天大个便宜，一指城东道：“你去渝州码头隐身找！我飞上天去看！”
　　
　　韩菱纱速度简直是见风化影，两个玩家，一名NPC追着这敏捷恐怖至极的女贼在渝州城里乱跑。陆少容追了半天，忽然灵机一动，花二两游戏元宝申请开通全城广播，发出消息道：“谁看到了韩菱纱！报坐标！我送他五台四十级竹山教机关鸢！”
　　
　　陆少容御剑飞过之处，脚下区域玩家一片哗然。
　　“在九龙坡的入口呢！”片刻后私聊频道便有玩家报出位置，陆少容道：“做完任务给你！已经找到了！”
　　
　　陆少容广播一开，登时便有不少好事者御起飞剑跟在身后，浩浩荡荡的一大群人直扑九龙坡，韩菱纱淬不及防，被上百名玩家围追堵截，只得放慢了脚步。
　　陆少容与无忧汇合，却不敢上前去招惹，又等了片刻，景天方御剑从渝州城北追来。
　　
　　无忧摩拳擦掌道：“咋办？一起上去干她丫的？把韩菱纱抓回帮派去□□？”
　　陆少容道：“别开玩笑了，你看他多少级！”
　　纵是实力平平的盗墓贼韩菱纱，等级也有138，无忧看了一眼从天上摔下来的景天，只觉他十分靠不住，又说：“景天能成不。”
　　陆少容道：“好歹是和重楼齐名的，等级又是问号，八成也是开山怪级的吧，先看看再说。”
　　
　　“飞鱼，无忧亮剑！”韩菱纱双手一叉小蛮腰，喝道：“为什么帮着那家伙！”
　　景天嘿嘿嘿地上前，道：“有劳两位少侠。”
　　
　　韩菱纱瞪着景天，斥道：“那件宝物不是白玉龙纹佩，是一件你也不知道用途的上古遗宝……”
　　围观众玩家大叫道：“杀BOSS啊――！爆法宝啊！”
　　“有戏！”陆少容下意识地朝周围玩家喊道：“别打断他们！后续一定是个炼器任务！听她说完再……”
　　无奈群众一听“宝物”二字登时如同打了鸡血般亢奋，表示人多不怕怪厉害，纷纷上前去，打算用人海战术杀了韩菱纱爆法宝。
　　
　　混乱中，景天与韩菱纱各自蓄气。
　　
　　无忧脑袋上的猫耳朵动了动，一把横抱起陆少容，瞬间升空。
　　
　　韩菱纱发动绝杀：乾坤一掷！
　　景天发动绝杀：倾国银弹波！
　　
　　贼神与财神的S级华丽技能一启动，刹那间黄金漫天，珍宝狂飞，无差别乱轰乱炸，短短三秒，清出一地玩家尸体，无数白光平地升起，飞向城市中央复活点去。
　　
　　“我擦――！”无忧咬牙切齿，还好闪得快，饶是如此，也被一块珊瑚呼啸着飞来，被打掉上千点血，险些掉级。
　　韩菱纱被一具古董砸中脑袋，晕倒在地。
　　
　　景天右手下意识地摆到脑后，单脚一屈，身子后倾，作了个招牌姿势：“诶――？”
　　“不会吧，这就死了？”景天道。
　　
　　天边一声清啸，名器流虹的七彩剑光掠过，扶摇来了。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿忘记了~应Z大要求特附补充阅读

景天：怕老婆一号，永安当老板，仙三男主角，古董达人，收集狂，奸商
身配魔剑，镇妖剑两把绝世神兵，上辈子是天将元帅飞蓬托生
绝招“倾国银弹波”，可瞬间投掷无数珍宝造成敌人大失血

唐雪见：仙三女一号，唐门传人，性格刁蛮泼辣又可爱，饲养宠物五毒兽花楹，是用毒高手
前生是天界暗恋景天GG的女神仙用月神仙果化出的分身

韩菱纱：仙四女一号，盗墓贼，同样有收集癖，身材苗条，性格直爽

乾坤一掷：
仙剑一代，四代的超级技能
消耗海量金钱进行投掷，造成恐怖群体伤害数值，瞬间秒杀敌人的华丽大招
林月如，阿奴，韩菱纱都能学会此招（三个败家女）




chapter13

　　
　　“你们……”
　　扶摇没发现景天与韩菱纱，只注意到猫耳朵刺客与被公主抱的陆少容。
　　“……”
　　无忧忙放开陆少容，陆少容险些又脸先着地，御起飞剑，在空中停稳，说：“你怎么来了？”一边将队长头衔转让给无忧，道：“组他。”
　　
　　无忧先是一楞，继而才明白过来陆少容要让自己做人情，便主动组了扶摇，扶摇拒绝加入，答：“不了，刚守完帮派，只是好奇过来看看，没打算抢你们东西。”
　　无忧反没脸没皮道：“进啊，不进我们怎么抢你东西？”
　　扶摇一哂道：“那我混点经验。”说着加入组队。
　　韩菱纱躺了，景天却不上前，在原地等候，片刻后雪见赶到了，怒道：“怎么不搜身？！”
　　景天嘿嘿笑着，俩手摆了摆，答：“老婆大人没来，敢搜身吗？”
　　雪见这才平了气，亲自上前搜韩菱纱的身，陆少容笑道：“雪见和原作里一样的彪悍。”
　　
　　无忧正要附和几句，却被陆少容以眼神制止，唯一没眼色的扶摇莞尔道：“景天怕老婆是出了名的，摊上这么只母老虎也是没法……”
　　
　　景天的声音从组队频道传来：“非也非也，不是怕老婆，是爱老婆……”
　　扶摇进了队伍还没来得及检视，瞬间风中凌乱：“能组NPC？！”
　　陆少容又把扶摇阴了一次，得意地大笑。
　　这时候被杀掉级的围观玩家们又纷纷从复活点赶来，这次学精了，所有人都离得远远地看着，不敢上前，生怕雪见再扔个大招教训景天，又当了无辜的炮灰。
　　
　　雪见搜出那枚玉佩，韩菱纱醒了，瞬间跳起，景天屈起一脚，身子后倾，又摆了个招牌姿势：“喂喂喂你们要做什么，别打架……”
　　“景天大老板，你居然打女人――！”韩菱纱叉腰叫道。
　　雪见也叉腰道：“打女人怎么了！”
　　
　　韩菱纱恨恨道：“你们夫妻拿着这枚玉佩，永安当一定会倒大霉的！”
　　雪见“呸呸呸”，韩菱纱转身逃了，叫嚣道：“还有你们三个！等着瞧！”
　　扶摇的笑容僵住。
　　
　　俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，得罪了韩菱纱这名NPC，往后的日子还不知道怎么过，扶摇叫苦不迭，刚刚真是脑子被门夹了，进组何苦来！
　　雪见拿着玉佩，景天呵呵赔笑道：“老婆别生气，这不拿回来了么？”
　　只见那玉佩色泽平凡，就像一块朴实的石头，雪见道：“本来也瞧不起这破玩意，是她说了我才留上心……不要了，找个地方扔了吧。”
　　“老板娘别扔啊――！！不要给我――！”围观众玩家纷纷喊道。
　　
　　雪见瞥了周围人群一眼，把玉佩摔给景天，朝陆少容他们一指，转身走了。景天朝他们走来，道：“辛苦辛苦，辛苦三位少侠！”
　　系统提示：叮，任务顺利完成。
　　无忧、陆少容与扶摇三人瞬间得到了近四十万经验，哇的一声。
　　
　　景天退出队伍，问：“这块玉佩你们看不看得出是什么来头？”
　　无忧看了看，三人传了一轮，玉佩名称：“染尘的古玉”
　　物品介绍：用途不明，需经高手鉴定后才能发光，人畜无害。
　　
　　陆少容一面吐槽游戏策划师的恶趣味，又问：“需高手鉴定？连景大老板也鉴定不出来？该找谁去？”
　　景天摆手解释道：“我只能鉴定古董，这块宝物或许来自天界，看几位少侠也是修仙之人，有没有兴趣，带上它去帮我打听打听消息？”
　　任务窗跳出：后续任务“古玉佩甄别”是否接取？
　　
　　无忧正要确认，扶摇却拦道：“队长给飞鱼，让他接。”
　　再次换了队长，扶摇示意道：“跟景天讨价看看，别这么快答应他。”
　　陆少容想了想，说：“不对啊！你那拜把子的铁兄弟就是魔尊重楼，你上辈子是飞蓬，怎可能不知道仙界宝物的来历？！”
　　任务窗消失，景天道：“这个……本老板素来不管正邪两派的事，就连徐长卿也许多年没见面了……”
　　陆少容阴恻恻笑道：“该不会是雪见听到‘得了玉佩倒大霉’的说法，才扔给我们……”
　　
　　景天一摆手，拍了拍胸脯，嘿地一声比了个拇指，说：“少侠说哪里话来！既然帮我调查玉佩来历，本老板说不得要罩着你们！”
　　系统：叮，组队成员获得永安当老板景天的信任，拍卖与购买时享受20%的手续费优惠，并与景天建立信赖关系。
　　无忧大喜道：“聪明！”
　　扶摇解释道：“飞鱼福缘高，再讨价看看。”
　　
　　陆少容要再提要求，景天却径自道：“以后碰上什么难题，可以到永安当来。”
　　这是任务说明，看来不能再激活什么隐藏，陆少容才接下任务。
　　景天脑袋上飘了个红心，道：“多谢！有消息请随时告诉我！”说着御起飞剑回永安当去哄老婆了。
　　
　　无忧打了个呵欠，拍了拍陆少容肩膀，说：“我对这玩意也没兴趣，兄弟，交给你了，等开光了给哥瞅瞅是啥高科技玩意就成，睡觉去，明天见。”
　　无忧瞎猫碰上死耗子，升了一级，心情大好，愉快地下了线，留下扶摇与陆少容二人。
　　陆少容检查任务面板，隐藏任务已经有两个了，都是毫无头绪，一个是揍李逍遥，一个是询问玉佩来历。
　　扶摇莞尔道：“我来混点经验，玉佩你自己收着吧。”
　　
　　陆少容点了点头，两人御剑飘在渝州江边上空，漫无目的地四处缓慢飞行，颇有点高手见面，谈剑论天下的架势。
　　少容问：“清风找你了么？你们帮守住了？”
　　扶摇道：“帮派攻城的事，我详细告诉过他，到时候交给他指挥就可以。”
　　
　　陆少容又问：“你在钻石公会里的职位是什么？”
　　扶摇答：“闲职，副帮主，基本不用管事。”
　　陆少容本想把扶摇挖过来，听到他已是钻石VIP公会的副帮主，只得打消了这个念头，扶摇反问：“你怎么还是三十六级？”
　　陆少容笑着解释道：“我做了五天跑商任务，一级没升。”
　　扶摇蹙眉道：“你们帮主光使唤你做事，也不带你练级？刚才那刺客都四十二了。”
　　陆少容耸了耸肩，扶摇道：“你不升级，没办法用四十的机关鸢，守帮派驻地时战斗力会大打折扣……”
　　陆少容揶揄道：“你带我一会贝？”
　　扶摇看着江边，凝视滔滔而去的江水，舔了舔嘴唇，道：“走吧。”
　　
　　耶――！陆少容本就觉得杀怪无聊，最烦无意义的重复劳动，有扶摇带着，聊聊天，打打怪，倒是件轻松的事情。
　　况且扶摇全服排名第二，已有四十八级，心法又是以广范围轰炸的炮台著称的峨嵋派，四十级在朝他招手。
　　不料扶摇把陆少容带到地方，杀了不到半小时的野怪，便道：“我有点事，得走了，再上来的时候是代练，你把队伍组着，站在旁边得经验，捡爆出来的东西就行。”
　　陆少容微有点失望，道：“你忙吧。”
　　
　　扶摇的代练技术显然没他好，练级效率慢了许多，陆少容尝试与他打了个招呼，得不到回应，在旁边站了一会，忽觉十分无聊。
　　陆少容把队长转移给代练，说：“抱歉，我有点事，先走了。”
　　那代练礼貌地说：“再见，雇主打过招呼，你要回来的时候随时可以加入组队。”
　　
　　陆少容笑道：“代练很乏味吧。”
　　代练不吭声了。
　　陆少容吐了吐舌头，把扶摇也划为喜欢压榨员工的一类老板中――正如展扬，掉头自己去寻找队伍杀怪。
　　
　　傍晚，展扬下班时投其所好，为陆少容买了本游戏杂志。
　　陆少容玩了一整天，颇有点发困，趴在餐桌前研究那本书，里面有近半本的篇幅是蜀剑的游戏攻略。
　　
　　“多少级了？”展扬扯开领带，坐在沙发上看报纸等吃饭。
　　陆少容随口回答：“快四十了，这几天得练级才行，等级太低。”
　　展扬道：“要不出点钱，找个高级玩家带你。”
　　钱钱钱……陆少容对钱可以买到一切的观念毫无感觉，说：“算了，让人带站着也无聊，不如自己练级，感受游戏乐趣。”
　　
　　展扬笑了笑，报纸翻过一页，吩咐道：“周末带你回家见我爸妈，最近得注意休息，不要太累，否则精神不好。”
　　陆少容直起身子，活动了酸麻的脖颈，问：“见你爸妈……见咱爸妈的时候，有什么要注意的吗？”
　　展扬无所谓道：“不用太拘束，他们对你的印象还停留在你小的时候，表现出真实的自己就可以。”
　　陆少容打趣道：“谁能了解真正的自己？还得表现出来，太强人所难。”
　　展扬嘲道：“像这种耍贫嘴，抓话尾的行为就不必了。”
　　
　　陆少容想了想，没有讽刺回去，道：“我记得她很喜欢我吃她做的菜。”
　　展扬点头赞许道：“所以你装作狼吞虎咽，她一定会很高兴。”
　　陆少容舔了舔嘴唇，想起展母做的饭菜，煲的汤，小时候也不知是隔邻饭香还是展母厨艺确实了得，竟是记忆深刻。
　　
　　“令堂做的本来就很好吃。”
　　“本人代表家慈谢谢你的夸奖。”
　　
　　展扬收了报纸，准备吃晚饭。
　　
　　陆少容又说：“我有预感她会很喜欢我，毕竟丈母娘看女婿，越看越有趣……”
　　展扬眉毛不易察觉地一蹙，纠正道：“是媳妇。”
　　陆少容咕哝道：“明明就是女婿……”
　　展扬把报纸一摔，怒道：“是媳妇！”
　　
　　“见他们的时候不允许讨论这个，还有，什么射了个四脚朝天之类的话也不许说，话题不能带到卧室的方向！知道吗？”
　　展扬倒了一大车话，色厉内荏地威胁陆少容，陆少容只得连声告饶，暂时屈服，并祈祷见公婆任务能顺利完成。
　　




chapter14

　　御剑飞风盟完成了他们的建设任务，帮派成功建立驻地，最后一块空白地――帮派祭坛完工。
　　千年古木抽出第一层枝叶，展开青葱的树冠。
　　
　　从远到近，分别是绵延近里的城墙，九座防御炮台――神煌奔雷塔，学习帮派技能的练武场、领取公共任务的忠义堂、仓库、金库、帮派复活用的转生台、制造冶炼飞剑的神兵作坊，材料加工处鲁班房、药庐、培养毒虫的万蛊窟、研发法宝的天工作坊，以及陆少容坚持让清风建造的五亟天柱。
　　
　　五亟天柱上通苍天，下接黄泉，帮主每日可开启两大功能：开启时帮众获得经验值翻倍；以及全部帮派成员血量，内力全部回满，一小时内回升量提速。
　　传说帮派升到满级时还能召唤仙界四大守护神兽，为帮众提供属性加成。
　　
　　当然，这种变态建筑的耗资也十分恐怖――整整一千万帮派储备金，若非陆少容这种跑商小超人，基本没几个帮派建得起。
　　陆少容却十分满意，累死累活，为的不就是这个么？再没有什么比帮派初具规模更令人高兴的事了，这里的一砖一瓦，一草一木，可以说都是陆少容与清风亲手搭起来的。
　　他们不满意地斜视无忧一眼，当然，猫耳朵淫贼刺客也功不可没，每一位MM都是他亲手拐骗回来的。
　　七十名帮众全部到齐，见证清风开启帮派所有功能的一刻。
　　
　　“你来剪彩。”清风心情很好，把扶摇带着他们打出来的玄火坛交到陆少容手里。
　　陆少容也不客气，笑道：“终于可以看看有什么隐藏功能了。”
　　帮派祭坛只是个简单的石台，没有法宝便无法发挥任何用途，纵是这么一块石台，建设费用也得两百多万，各种黑，各种黑……陆少容一面诅咒这惨无人道的建设耗资，一面暗自祈祷，南明玄火坛的隐藏功能不要太垃圾。
　　他念念有词地把玄火坛放上去，叮的一声系统提示：帮派祭坛完工。
　　清风开启了帮派功能，系统进行全服广播：
　　“恭喜本区第一个邪派阵营公会“御剑飞风”成功建立……”
　　帮众齐声欢呼！
　　
　　系统又广播道：“……距怪物攻城倒计时355673秒。”
　　
　　“别这么扫兴成不！”清风与无忧破口大骂。
　　“开经验，大家练级！”
　　清风开启五亟天柱，一道蓝光散出，在场人获得经验加成效果，帮主分配好队伍，男女搭配，干活不累，壮士们纷纷掉头带着小MM去练级了。
　　陆少容大笑，清风正色道：“少容你现在三十八级，还有四天时间，我们三个至少要练到五十……”
　　陆少容不笑了。
　　“五十！？”
　　清风道：“对，五十级是竹山教的一个飞跃，制造出的机关天狼能飞，能近战，战斗力非常恐怖，我们只要有八台，基本上守城可以稳赢……”
　　“好吧……”陆少容敷衍道：“我尽力。”
　　清风又道：“材料我全包了，争取帮里的哥们每人四台飞行机关鸢。”
　　于是三人议定后续，帮派建好，物资反而不短缺了，唯一的任务就是提升自己的实力，应付即将到来的帮战。
　　
　　陆少容站在玄火坛前，只觉十分疲惫，然而或许再过段时间，自己要去工作，就不能像现在这样疯玩了，留下一段回忆也不错。
　　他把手按在玄火坛上，无忧好奇道：“是什么隐藏功能。”
　　“对喔！”陆少容这才想起来，清风已走得远了，玄火坛发出橙红的光芒，底下的隐藏属性被激活，问号褪去，现出文字。
　　
　　南明玄火坛：帮派特殊法宝装置。
　　
　　功能1：可引天火打击来犯敌人。
　　功能2：有一定机率能在帮派危急时，召唤不明外星生物助战。
　　
　　“……”
　　“外星生物？！什么星？”
　　这是什么东西？蜀剑世界里还有外星人？？！！那一刻陆少容无比地风中凌乱，仿佛穿越到了科幻世界。
　　身旁沉睡的千年古树抖了抖枝条，答道：“赤贯星。”
　　陆少容道：“赤贯星是什么星，不明生物……长啥样？多少级？是隐藏BOSS？现在能叫出来看看不？”
　　千年古树答道：“帮派未遭到攻击，激活条件不满足要求。”
　　陆少容：“……”
　　
　　无忧的脑子里浮现的是一只长了许多触手，全身吸盘，粘乎乎，金灿灿的怪物。
　　无忧恶寒：“擦！什么乱七八糟的！”
　　陆少容又问：“怎么召唤，能召唤多久？”
　　古树答道：“视心情而定。”
　　陆少容莫名其妙道：“谁的心情？”
　　古树答道：“那位大人的心情。”
　　
　　“什么垃圾属性……”陆少容郁闷无比，第一次见识到蜀剑游戏策划师的彪悍思维，半天问不出个所以然来，只得与无忧离开驻地，前去寻地方练级，免得浪费了经验加成时间。
　　天呐！花了两百多万，居然就建了这么座垃圾！
　　
　　然而直到正式激活南明玄火坛的那一天，御剑飞风盟上到帮主，下到打酱油帮众，一致表示：两百万出场费，请这位“不明生物”来挥一下爪子，简直就是物美价廉！世界上没有比这更划算的事了！
　　更有无数MM主动承担了跑商任务，为的就是请陆少容再召唤“不明生物”露一次脸，此乃后话，暂且不提。
　　
　　“兄弟你说那只外星人是公的还是母的……”
　　“你够了！”陆少容叫苦连天。
　　
　　无忧还惦记着那只神秘怪物，话题一直围绕着素未谋面的它（她），大觉好奇。神秘怪物有几只手？是公还是母？如果是母的，长得漂亮吗？是长睫毛章鱼还是双眼皮小母猪？啊啊啊好奇心快要爆炸。
　　无忧摇着从怪身上偷到的的新法宝――天光云影扇，一本正经地说：“不要迷恋哥，哥的目标是泡遍游戏里的所有美女NPC……”
　　陆少容瞬间笑场：“你先把唐雪见和温慧推倒了再来说这大话，她俩就算好推，背后还有两只开山怪老公……”
　　
　　无忧猫耳朵动了动，哼哼道：“跟哥走，那边有怪扎堆！”
　　刺客心法等级提升，多了招□化型术，终于不用再气喘吁吁地搞拍后脑勺，捅暗刀的套路了。
　　无忧四□齐出，寻到怪物准确地各捅一下，接着再度转身，自行寻找新的目标，陆少容的机关狮则分头散开，为无忧补刀，两人配合练级效率竟是飞快。
　　陆少容素来不喜欢原地练级，无忧虽没点正经，却也是个话痨，俩人一面瞎扯，一面杀怪，十分轻松自在。
　　无忧杀了最后一只玄蛇，陆少容狂喜道：“升级了！四十了！辛苦辛苦！”
　　无忧收起匕首与法宝，吁了口气显也是甚累，笑道：“哥们儿，电话号码能告诉不？”
　　
　　陆少容疑道：“要干嘛？”
　　无忧道：“明早八点叫你起来练级。清风交代了，这几天谁的等级也别拉下，都得升到五十……”
　　陆少容大感头疼，道：“我在美国！咱俩时间颠倒……”
　　无忧催促道：“哥白天睡觉，晚上玩，按你那美国时间来。”
　　陆少容无奈只得交出手机号码，叮嘱道：“你到时间，没见我上线就给我打，响几下就挂掉，我听到能醒。”
　　无忧警觉地打量陆少容，把他从头看到脚，不怀好意道：“兄弟，莫非你是美女玩男号？不敢接电话？”
　　陆少容抓狂道：“我擦！这是给你省钱！”
　　
　　无忧大笑着下了线，身影淡去。
　　陆少容在原地站了一会，打开帮助之光，看到扶摇的头像在线，朝他发出通讯：
　　“扶摇，你上次的话没说对，我的朋友都对我很好，无忧今天把我带到四十了。”
　　
　　扶摇答道：“你好，我是代练，他不在。”
　　陆少容笑道：“没事，我下了，再见。”
　　
　　无忧专注且执着，排好了日程，陆少容不敢放他鸽子，只得每天准时上线让他带。他的时间充实又紧张，这导致陆少容每天和下班回家的展扬一样累，晚饭后几乎连说话的时间也没有，各自倒头便睡。
　　数日后，陆少容瞥了一眼时钟，快速吃完早饭，朝展扬说：“上班路上注意安全。”接着把盘子一推，让珍妮去收拾。
　　
　　展扬不悦地问：“最近游戏里很忙？”
　　陆少容无言以对，终于觉得自己太沉迷了，等守完帮派，无论如何得休息一段时间，玩物丧志不论，这行为对于展扬也十分不礼貌。
　　陆少容坐回桌旁，道歉：“对不起，展大哥，玩得太疯，是我的错。”
　　展扬眉毛跳了跳，收起报纸，说：“去玩吧，要准备怪物攻城是么？”
　　陆少容揉了揉鼻子，答：“嗯……等后天过了，我就减少上线时间。”他注意到鱼缸里的两只桃花鱼注视着他俩。
　　展扬提醒道：“明天晚上不能玩，下午五点要跟我回家，别忘了。”
　　
　　展扬的理解反而令陆少容略有点愧疚，陆少容笑道：“一定会提前下线……”
　　
　　挂钟上的分针移向十二，时针停在八点的一格，发出嗒的一声。
　　
　　陆少容的手机在卧室里响了。
　　
　　两人安静对视，手机铃声显得特别突兀。
　　展扬眯起眼，仿佛是一只领地遭到入侵与挑衅的大狗，冷冷说：“少容，你的电话响了。”
　　
　　陆少容答：“朋友。”
　　展扬问：“什么朋友？游戏？现实？”
　　陆少容回答：“有两个回答，你要听哪一个？”
　　
　　展扬饶有趣味道：“都说说看。”
　　陆少容说：“第一个回答是：游戏里认识的朋友，叫无忧，是个刺客，直男，喊我上线练级，你相信么？”
　　展扬扬眉道：“不太相信，我更期待另一个回答。”
　　
　　陆少容笑道：“另一个还会有什么？当然是前男友。”
　　展扬蹙眉道：“还在联系？”
　　陆少容静静注视展扬的双眼，微笑答道：“没有联系，你觉得我是这样的人么？”
　　
　　陆少容耸肩：“他也许知道我来了美国，也许前几天他打电话到我家，我爸也许告诉他，我们快结婚了。当然，这一切也是我猜的。”
　　陆少容在“也许”二字上加重了语调。
　　
　　展扬略抬起下巴，打量陆少容，问：“你觉得他将怎么说？”
　　陆少容答非所问道：“我会告诉他，你又帅又有钱……”他说着起身，伸了个懒腰，笑道：“你想接那个电话么？与我游戏里的直男朋友，或者前男友随便聊聊？”
　　
　　“没兴趣。”展扬嘴角微微一勾，接受了第二个说法，满意地去上班了。
　　
　　陆少容看了一眼手机，那是无忧的号码，他顺手把电话关机，庆幸展扬没有起疑心，忽忍不住自嘲：与无忧不过是普通朋友，怕展扬起什么疑心？
　　撒谎不是好孩子，然而少点枝节总是好的，那可是展扬选择性无视正确答案，并非自己目的性误导，陆少容不禁暗自好笑。
　　以展扬的脾气，多半也要教训几句游戏朋友不能扯到现实之类的话……陆少容把可能的麻烦扼杀在了摇篮中，并决定要求无忧放宽练级时间……起码到八点半再打电话，免得带来不必要的枝节。
　　陆少容打了个呵欠，上线把无辜的猫耳朵刺客数落一顿，心安理得地跟在他身后，继续蹭经验。
　　
 
作者有话要说：玩过仙剑的
都猜到外星人是谁了吧
是的吧~不用解释了吧~
没错，就是那个出过场的面瘫超级大BOSS= =+




chapter15

　　
　　时间转瞬即过，礼拜五。
　　
　　扶摇上线时，帮助之光内发来通讯。
　　海稼轩的名字在闪动，声音传来：“来刷飞剑和法宝。”
　　
　　扶摇检视了一下背包，把代练打到的物品卖给NPC，换完药水，才回答：“什么地方？都有谁去？”
　　海稼轩回答道：“里蜀山，公会里的人，打五阶飞剑。”
　　钻石公会中最高级的便是海稼轩，54级，其次则是53的扶摇，扶摇看了一下时间，应该足够，便御剑飞向蜀山派后山。
　　海稼轩是全服第一个正派阵营帮派“钻石公会”的帮主，守住帮派驻地后，第一件要做的事便是提升自己实力，打BOSS，爆飞剑。于是在数日后，召集了帮派中四十级以上的高级玩家，组织了两队，开始探索高级副本。
　　海稼轩的公会有一套严格的管理制度，参与副本冒险的成员按照出力程度，都能获得对应贡献点数，最后按照记录下来的点数分配装备。
　　
　　海稼轩一队，扶摇带一队，正副帮主进入里蜀山，游戏中的一切地图对于高级玩家来说都是未知的，攻略流程只能由他们自行，摸索，这充满了刺激与乐趣。
　　四周晶石散发着橙红色的诡异光芒，密道中蓝光闪烁，尽头是一个宽敞的法阵，海稼轩在五灵轮中间停下脚步，朝扶摇解释道：
　　“五十级在徐长卿处可以领到里蜀山第一阶段的法宝任务，蜀山派前掌门交付一块神石……”
　　扶摇点了点头，海稼轩取出一块石头，镶嵌在手少阳三焦的大门上，迷宫入口发出沉闷的声响。
　　迷宫内四处皆是高级怪物，海稼轩与扶摇各自带队强闯，药水消耗剧烈，无法回城补给，队伍成员里一个小女生怯怯道：“副帮主……我的药吃完了。”
　　扶摇略一沉吟道：“我先分你一部分，稍后找帮主报销……”
　　那小女生笑道：“副帮主真好。”
　　又有小宅男弱弱道：“副帮主，我的药也没了……”
　　眼看就要打到最终BOSS，连药水都不够，扶摇简直是一头乱麻，弱弱答道：“我也快没了，你问我，我问谁去？”
　　整队人期待地看着扶摇，扶摇没办法，只好分光了包裹里的药，自己剩三瓶，海稼轩清光了少阳三焦迷宫中的最后一拨怪，听到一声虎吼，秘洞BOSS出现了。
　　
　　“这虎皮精难打！小心！”
　　海稼轩退到一旁，开始分配任务：“唐门负责下毒，佛宗负责保护峨嵋派职业，蜀山派吸引怪物火力……”
　　那虎皮精犹如一座铁塔，皮糙肉厚，扶摇的攻击力极为强悍，瞬间吸引了BOSS的注意力，只听虎皮精愤怒咆哮，弃了其他人不顾，朝扶摇扑来，扶摇只剩三瓶血药，闪避不及，被扫了一下，险些挂掉。
　　“别乱！按原定计划来！被追了就跑！”
　　扶摇百忙之中不忘还手一剑，开始飞奔，于是场面演变为虎皮精追着扶摇，钻石公会帮众们又追着虎皮精，大家吵吵嚷嚷，混乱至极。
　　正在扶摇急忙闪避的时候，钻石之光里发出嘀嘀嘀，陆少容的通讯来了。
　　
　　“扶摇大兄弟……你在嘛？”
　　
　　“……”
　　扶摇没命奔逃，陆少容又在另一边说：“他不在，好像是代练。”
　　“我……在！是本人！！”扶摇咬牙硬抗了一下，转身从迷宫的墙角抽身而出。
　　陆少容好奇道：“你在干嘛？”
　　清风在陆少容身旁插口道：“听起来怎么像便秘……”
　　无忧纠正道：“擦！他在嘿咻！不知道哪个闺女忘记设安全锁……”
　　扶摇悲怆道：“没有――！”
　　
　　三人“哦”了一声，陆少容又说：“你在干嘛？”
　　
　　扶摇道：“有什么事？”
　　陆少容问：“你先说你在干嘛。”
　　扶摇道：“你先说有什么事！”
　　
　　扶摇又喝了口血药，数名队友赶来汇合，扶摇跃上半空，转身两剑齐出，放了招追月剑，继而落地，吃药，在狭长的迷宫中飞奔。
　　陆少容问：“我们想去杀副本里的虎皮精波罗大王……听说过吗，哥们，给你说个笑话，就是那个被王蓬絮和温慧扁成渣的悲情BOSS……”
　　扶摇额上青筋暴突，偏生又抽不出手来关掉通讯，无忧一唱一和道：“我我我，我记得我记得！”
　　通讯另一头，清风，无忧，陆少容仨开始聊那个大姑娘小姑娘的笑话，听得扶摇险些爆血管。
　　
　　“波罗大王叫温慧大姑娘，叫王蓬絮小姑娘……南宫煌问那虎皮精为什么这么叫……”
　　扶摇喝下最后一瓶血药，赫然发现自己逃到了死胡同！
　　钻石公会的援兵纷纷赶到了，场面煞是热闹。
　　陆少容续道：“波罗大王说，胸部大的是大姑娘，胸部小的是小姑娘……”
　　
　　扶摇把飞剑朝地上一摔，虎皮精终于赶到。
　　陆少容惟妙惟肖地学着王蓬絮语气，道：“蓬絮炸毛说：‘谁胸部小了！你叫谁小姑娘！’”
　　
　　虎皮精朝着扶摇背后一爪，扶摇挂了，当啷一声，装备爆了满地。
　　
　　陆少容说完无聊的冷笑话，又问：“你到底去不去？”
　　扶摇趴在地上，咬牙切齿道：“我去……去……”
　　
　　陆少容道：“成！在哪集合？”
　　扶摇咆哮道：“我去你妈的――！”
　　
　　系统规定，副本地图里玩家死了以后，是不能马上复活的。必须等到队伍内所有成员死光，或是成功击杀BOSS，尸体才会化作白光复活。
　　扶摇只好无聊地趴在冰冷的地板上，数帮派成员的尸体，一个，两个。
　　主力伤害输出倒下，其余人便成了炮灰，不到五分钟，死得干干净净，海稼轩独力难支，也被一掌拍挂了，帮主优雅地趴在地上，不再指挥，开始追究责任。
　　
　　海稼轩冷冷道：“二组的人里有两名佛门，为什么不给扶摇加血？”
　　帮派聊天频道中一片寂静，过了许久才有个小MM道：“对，对不起……副帮主，我没注意到，太乱了。”
　　海稼轩又道：“这里是死胡同，扶摇你引怪不看路？”
　　扶摇理亏，只得主动承担责任，道：“是我的错，刚在和朋友聊天。”
　　海稼轩又问：“眼看就要挂了，为什么不吃血？”
　　扶摇说：“队友打到最后关卡都没药了，我分完药，自己剩三瓶。”
　　
　　海稼轩评价道：“你是队里的主力，别人可以死，你不能倒下，本末倒置。”
　　扶摇心里不耐烦，道：“扣分吧。”
　　海稼轩道：“扶摇帮派贡献点扣二十分，队友每人扣十分，负责加血的两位美女要扣五十分。”
　　最后一名帮众被波罗大王扫死，众人纷纷化作白光，在门派里复活。
　　海稼轩在帮派频道中说：“蜀山派后山集合，再来一次，这次请认真点。”
　　
　　扶摇看着自己又掉了一级，答：“我还有点事，不去了，你们玩吧。”
　　扶摇退了队伍，海稼轩说：“行，我们再找人。”
　　
　　见到陆少容时，扶摇真想把他一剑砍去复活。
　　“我拖累了两个组的人，被骂了！”扶摇没好气地吼道。
　　陆少容无辜的说：“怎么不早说？”
　　
　　“擦！不就是个游戏么，那么认真做什么？”无忧说：“快走，哥三个都等你呢。”
　　
　　乌合之众。
　　扶摇进组的时候，看着后山外，良莠不齐的三十多四十级玩家，无可奈何地叹了口气。
　　
　　“先分组，第一次集体行动，大家要听队长指挥！”清风道：“都别乱抢装备，女士优先，否则会被无忧副帮主追杀，知道吗？”
　　扶摇与清风一队，飞鱼与无忧一组，各带八人，四男四女。
　　“男女搭配，干活不累――”无忧喊出了口号。
　　陆少容附和道：“加油冲啊――！杀！”
　　事前受过陆少容的知识普及，虎皮精波罗大王没什么可怕的！曾被王蓬絮轰杀至渣，一群御剑飞风的杂鱼完全没有心理负担，闹哄哄冲进了少阳三焦。
　　
　　扶摇根本不觉得这群杂鱼能打死波罗大王，反正只要灭队，他自己是一定会逃跑的，且看看如何罢了。
　　“走这里。”扶摇略一沉吟，给清风指了个方向。
　　清风笑道：“有来过的人带就是省事，你们刚刚杀成了么？得了什么？”
　　扶摇道：“灭团了，很厉害，你们当心点。”
　　清风点了点头，率领队员清掉沿路小怪，省去不少周折，轻松抵达BOSS的洞穴外。
　　
　　清风道：“先别忙打，大家整理包裹，把药分一下，飞鱼和无忧……无忧呢？”
　　帮派频道里传来无忧的声音：“老大，老三是个路痴，害得我们一起迷路了……”
　　“……”
　　扶摇又有抓狂的征兆了。
　　陆少容的声音：“明明就是你要看波罗大王的压寨夫人……”
　　无忧赔笑道：“老大你在哪？你给我闭嘴。”
　　
　　清风道：“先别打！喂你们几个！别去惹它！”
　　一名MM好奇地踏进虎皮精的领域，BOSS眼睛睁开一条缝。
　　“唔――”
　　“妈呀――！”
　　
　　“别乱！放机关！”清风喊道：“先去找二队汇合――”
　　陆少容与无忧在迷宫里跑得晕头转向，终于追上了第一队，还未准备好，就得仓促迎战，虎皮精咆哮着冲出来，陆少容道：“哇！小怪也这么大只！”
　　
　　无忧惨叫道：“擦！这是个屁的小怪！是BOSS！怎么引出来了！飞鱼你跑！”陆少容还没反应过来，无忧分化四身，拦在陆少容身前挨了一记，刺客血量最少，瞬间挂了。
　　陆少容正要给无忧扔药，却扔了个空，虎皮精冲上前，接着两下，陆少容也趴了下去。
　　
　　“报告老大，我们挂了！”
　　清风怒道：“谁干的好事！说了别乱动！”
　　
　　那小MM大哭道：“我错了――”
　　“喔喔，没事，别哭，扶摇呢？”陆少容安慰几句，四周都是大叫大嚷，伴随着飞剑碰在墙上的声音，没过多久，扶摇说：“我在这里。”
　　“你也有挂掉的时候！”无忧与陆少容哈哈大笑。
　　扶摇悲愤道：“我今天掉两级了！！”
　　
　　那小MM嘤嘤嘤嘤：“都是我的错――”
　　
　　无忧正色道：“美女！你没有错！好奇心是个人都有，要怪就怪老大不会指挥！没等我们来就把你们带到虎穴狼窝……”
　　清风这时候还没挂，正与虎皮精周旋，百忙之中回骂道：“是谁迷路不跟上来！气死我了！白白灭一次队！”
　　无忧道：“擦！都是老三的错！他不懂路乱带路！”
　　陆少容大叫道：“你自己说要走那边的！都是无忧的错！”
　　扶摇抓狂地大叫道：“都是我的错行了吧！我就不该来的！”
　　清风终于也挂了，满地尸体横七竖八，倒成一堆、陆少容、无忧一面安慰那小女生，一面异口同声道：“对！都是扶摇的错！”
　　
　　扶摇：“……”
　　
　　五分钟后，顽强的杂鱼们再次聚集在蜀山后山。
　　扶摇欲哭无泪地看着自己的等级，再掉就回到五十去了，还让不让人活了！扶摇点开等级排行榜，自己已经掉到第八名。
　　第九名赫然是五十一级的无忧，扶摇破罐子破摔了，打吧打吧，掉回四十级，明天不玩了。
　　
　　“继续，这次说什么也不能再死了……大家都给我跟上！”清风道。
　　
　　众人又冲进了少阳三焦。
　　这次清风学乖了，亲自把无忧组进队里，并把扶摇踢去陆少容的组，方便监督这掉链子刺客。
　　再次到达波罗大王的洞穴外，帮众们整理药品，每人放出四台机关。
　　扶摇的眼瞬间就直了，难以置信道：“你们帮怎么这么多机关？”
　　无忧摇了摇扇子，说：“老大和老三做的，帮派里每人有四架呢，大伙儿一起上，干它丫的……”话没说完，就被清风与陆少容一人揪着一只猫耳朵，拖到队伍最后。
　　“扶摇，给你四只最好的机关天狼……”陆少容点开交易，清风道：“大家听清楚指挥，不要乱！老二你服从组织安排，再敢个人英雄主义，全帮一起追杀你！”
　　
　　清风的安排虽不及海稼轩有条理，然而看得出却也是下过一番功夫。
　　
　　“扶摇大哥也是咱们帮的？”忽有玩家好奇道：“怎没见过？”
　　无忧随口道：“他是老三在外面的姘头，大家都准备好了吗？”
　　“……”扶摇哭笑不得，点头道：“好了。”
　　无忧道：“喊口号――”
　　“别喊了！闭嘴！”陆少容与清风同时斥道。
　　
　　无忧，清风与陆少容等级最高，外加扶摇，十六台机关天狼展翅冲出！扑向波罗大王！
　　
　　半小时后，陆少容横剑，挥扫，青竹叶贯穿了狭隘的迷宫隧道，扶摇长剑绽放万顷霹雳，狠狠补上了最后一击。波罗大王不甘的怒吼震彻迷宫，化作虚影消失于空气中。
　　哗啦一声，满地装备。
　　清风松了口气，绷得紧紧的神经终于放松下来。
　　
　　大BOSS连带迷宫内小怪爆出的装备，赫然有二三十件之多，自己一行人可谓收获丰厚。清风道：“你们私下把装备分一分，男女玩家平均一下，都让着点女生啊。”
　　MM们欢呼，扶摇无可奈何心想，清风还真会利用男人的心态。
　　带队四人聚在一处，检视最后BOSS爆出的飞剑与法宝，波罗大王竟然爆了个虎咆戒，发动特技“虎啸”后能造成方圆十米内的“震慑”效果，令敌人三秒内无法行动。
　　扶摇暗道难怪，先前自己躲闪不及，被一招秒杀多半便是因为“虎啸”效果。
　　
　　虎咆戒对于扶摇来说极其有用，他平时练级都是聚集大群野外怪物，站在其中用狂雷剑诀轰炸，高伤害输出与群攻同时也意味着极容易遭到怪物包围，有了虎咆戒能安全不少。
　　然而这么实用的法宝，自己也不能主动开口要，扶摇准备掏钱，无论如何要跟清风买下来。
　　孰料清风却道：“帮里的玄火坛是扶摇送的，这个法宝作为回礼，大家有意见么？”
　　
　　众杂鱼玩家自然没有意见，反正各自都得了合用的衣帽等装备，这种高级货就算不给大神，也轮不到自己，纷纷说：
　　“随便。”
　　“老大说了算……”
　　
　　清风便随手把法宝交给扶摇，扶摇沉吟片刻，道：“不行，都出了力，这样吧，我拿一部分钱，当作和朋友买下这个法宝，你们私下再……”
　　
　　“擦，瞧不起老子们。”无忧点评道。
　　陆少容说：“别鸟他，平时就这样，见外得紧。”
　　说完与无忧勾肩搭背地走了。
　　
　　清风也转身离开，无视了扶摇的提议，吩咐道：
　　
　　“先解散，大家把坏掉的机关送到帮派库房，等三帮主修完以后再去领，没机关就拿低级的牛和狮子先顶着。”
　　“明天记得准时来守帮，千万别迟到了！尤其是女生！周末约会什么的都先放着……严肃点严肃点！”
　　“三帮主跑了五天商，要是失败的话，你们后天早报上就能看到他跳楼的消息了……”
　　
　　“好――”MM们作鸟兽散，各自找人带练级了，剩扶摇一头黑线地站在原地。
　　
　　下午三点，陆少容饥肠辘辘地下了线，忽然想起自己连午饭都忘了吃。
　　从昨晚到现在就没吃过东西，早上起得晚，只喝了杯咖啡，生怕无忧再打电话来催，便匆匆忙忙上了线。
　　珍妮周末提前回家，接孩子放学，连下午茶也没有，算了，晚上反正要去见展扬的父母，先饿着就是。
　　陆少容调了杯鸳鸯，脖子酸痛，自去洗澡，换衣服。
　　
　　卧室的转椅上放着一个纸袋，上面贴着纸条：“你的，晚上吃饭的时候穿。”
　　陆少容拆开纸袋，里面是一套休闲西装，翻来看去，找不到厂商与标签，也没有价码。亚麻色的西服外套，敞领棉布红格子衬衣，修身的西裤，衬得他的身材修长笔挺。
　　
　　陆少容换上后凑近镜子端详，很不错，既庄重又不拘束，很有温暖的男生气息。
　　
　　陆少容年轻且充满朝气，那是少年人独有的标志与资本，不似展扬般每天要注意饮食与作息，才能保持帅气，身材健美。
　　无论什么衣服上身，他都能穿出蓬勃的年轻气味，休闲西服是，白球鞋与兜帽上衣也是。
　　
　　陆少容刮了胡子，注意到纸袋上又有一个斜斜的手绘箭头，指向天花板，于是莫名其妙地抬头看，什么也没发现。
　　陆少容倏然明白过来，把纸袋摆回它原本的方位，箭头指着墙角，那里有一双圆头皮鞋。
　　陆少容笑了起来，展扬不愧是做服装与布料生意的，自己险些就要穿西装黑裤白球鞋去见公婆……厄，见丈母娘了。
　　
　　陆少容换好衣服，用发蜡抹了一头刺猬般的碎发，令它们看上去服帖一点，他不敢再上游戏了，于是无聊地等候展扬回家。
　　家里只有他一个人，陆少容坐在转椅上，长脚撑来撑去，滑动到客厅，打开音响，找到一根侧田专辑的记忆条，缓慢推进播放机里。
　　他感兴趣的翻看家里歌辑，小野丽莎、费玉清……这些是珍妮爱听的，展扬喜欢的歌是什么呢……
　　一根王菲的棒棒从手里咕噜噜地滚下膝盖，掉下地去。
　　
　　陆少容趴在地上，探手去摸，侧着头，忽然见到两台音响的缝隙中，有块蓝色的角。
　　
　　他疑惑地直起身子，蹙眉，指尖捏着那个角，缓缓抽出了自己的护照。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　展扬从墨镜后打量陆少容好一会，对他选的衣服很满意。
　　陆少容扬眉问：“在想什么？”
　　
　　展扬虽然尽力避免嘴角上翘，却依旧被陆少容敏锐地抓住了痕迹，他把陆少容从头看到脚，低吟道：
　　“眼中看着你英俊的外表，华美的衣冠，心中所想，却是你的裸|体。”
　　
　　陆少容带着洞察的笑意，答道：“摘自同性恋诗人菲奥斯的《十七片百叶窗》。”
　　
　　电梯“叮”的一声停在B1层，展扬彬彬有礼地作了个“请”的手势。
　　
　　展扬回家不可能骑机车，他的座驾是辆红色跑车。
　　
　　就像其内心一样闷骚――陆少容心想。
　　
　　陆少容坐上副驾驶位，系好安全带，随口问：“我的护照有消息了么？”
　　
　　展扬拧了下车钥匙，漫不经心回答：“没有，我猜是捡到的人弄丢了，太久了，少容……”
　　
　　“过段日子等我有时间，带你去警察局挂失，还要登报，找中国大使馆补办，手续比较繁琐……”展扬发动跑车，马达的声音恰到好处地掩盖了展扬的后半句话。
　　陆少容看不出展扬的表情，挠了挠头，答：“谢谢，对不起，展大哥，我给你惹太多麻烦了。”
　　展扬随手拾来方向盘上的一副时尚墨镜，帮陆少容戴上，又把自己那副宽边墨镜朝鼻梁上推了推。
　　他们彼此相视一笑，跑车驰进了黄昏中。
　　




chapter16

　　
　　展家。
　　
　　陆少容与展扬家的古牧对视，发现这大狗皮好毛长，忽然走了神，很有把它绑在棍子上当地拖的冲动。
　　
　　展母说：“你的肤色才是健康的小麦色，不像扬扬，每天坐在办公室，白得和阿毛一样……扬扬！把你的脚放下去！”
　　陆少容忙谦笑道：“他白天忙，没办法，我们平时吃完晚饭会一起下楼打篮球，锻炼身体。”
　　展扬在沙发上动了动，不自在地屈着长脚，粉红色的棉拖鞋踩在扶手上，一听母亲教训，忙换了个姿势。
　　
　　展母一面数落展扬，一面朝陆少容问：“你妈妈后来回了香港么？陆先生后来又结婚了？容容，你在香港都做了些什么？怎么也……”
　　
　　“你该去做饭了。”展父的声音从房间里传来。
　　
　　就是就是，陆少容心中求饶，赶紧去做饭吧，这也太好客了吗。陆少容连着二十四小时没吃过东西，整个人饿得精神恍惚，唯一的念头就是丈母娘也好婆婆也好你就不能快点去做饭吗，有话可以吃完再问啊，我快饿得不、行、了……
　　
　　“我汤还在炉子上炖着，催什么。”展母朝卧室的方向横了一眼，又朝陆少容唏嘘道：“一个人在香港不容易，当年你妈是我的好姐妹，没想到去了加拿大……以前她抱着你，我带着扬扬，我们去会展中心玩，这一眨眼就……”
　　陆少容竭力回忆，却想不起母亲的容貌了，陆母与陆父离婚后，家里的照片，关于母亲的记忆，都被陆父锁在一个坚固的箱子里，二十年来从未打开过。
　　展母颇有点伤感，展扬在沙发上又不安分地动了动，道：“阿毛，过来。”
　　古牧不搭理展扬，它好奇地打量陆少容这名家庭里的新成员，朝他摇了摇尾巴，匍匐在展母的脚边。
　　
　　陆少容摸了摸大狗的头，笑答：“后来我也在会展中心打工，忙过一段时间，那家吃贡丸的巷店几年前关了。”
　　
　　展母伤感地点了点头，问：“听说你在浅水湾做过救生员？”
　　陆少容答道：“对，只做了两年多一点，后来就没做了。”
　　
　　浅水湾是非常有名的泳场，那处常有有钱人，明星去晒太阳。展扬不易察觉地哼了一声，问：“我给你家打电话的时候，你在做什么工作？”
　　
　　陆少容答道：“在必胜客送外卖，后来有一天刮台风，生病没去上班……”
　　展母理解地打断道：“能自食其力，就是好的。”
　　陆少容笑了笑，什么也没说。
　　
　　展扬修长的手指按着遥控器，转了个台，心不在焉道：“救生员的薪酬还没有送外卖多？”
　　展母不悦道：“扬扬！”
　　展扬抗议道：“妈，少容是我媳妇，问问有什么的，他总不对我说。”
　　
　　陆少容莞尔，忽然觉得展扬一回到家，仿佛变了个人。
　　展扬抱着个靠枕，像个大男孩，盯着电视，无所谓道：“只是好奇，不说算了。”
　　陆少容想了想，而后道：“海滩救生员不像泳池，当时薪酬很多，假期也不短，每年只有四月份到十月份上班，其他时间都在家里领薪水，偶尔还能去英国集训……”
　　
　　展母拉着少容的手，点了点头，陆少容饿得头晕眼花，只想把故事早早说完，让展母快点去开饭，续道：
　　“泳场里有个七岁大的小孩溺水，被同事抱上海滩，已经窒息很久……同事要用旧式救生法……我觉得救不活，就把他推到一边……”
　　展母惊讶地啊了一声，陆少容意识到展母不太明白，遂解释道：“就是……有一套大家惯用的方案，人工呼吸，胸外按摩等等；我去伯明翰集训的时候，学了另一种救生方案，称为克氏溺水救生法。”
　　陆少容又说：“不过这套方案还在试用中，没有广泛推行，也得不到大家的认可，那孩子快死了，至少用老办法一定会死，我就用了自己学来的那套，把他救回来了。”
　　
　　展扬插口道：“然后你也被解雇了。”
　　“是的。”陆少容解释道：“违反规章制度。”
　　展母怒道：“你别插嘴！”
　　展扬吐了吐舌头，不吭声了。
　　
　　展母叹了口气，说：“你是好孩子。”
　　陆少容闻着厨房里飘来的香味，整个人都斯巴达了，他摸了摸肚子，可怜巴巴地问：“妈，晚饭……”
　　“啊呀――”展母醒悟过来，道：“饿了是吧，马上好！”
　　
　　展母拿着锅铲，轻车熟路地进了厨房，声音远去：“妈今天下午专门去唐人街买了两只中国鸡……”
　　
　　不是饿了，是快饿疯了！听到展母切白切鸡的声音，陆少容唯一的念头就是给她磕头，嚎啕道妈你怎么这么好，一只鸡不够吃还知道买两只鸡啊啊啊――
　　
　　“过来。”展扬淡淡道。
　　陆少容知道展扬想做什么，他接受了他的命令，坐了过去，与展扬并肩坐到一起。
　　展扬自然地伸出臂膀，搭着陆少容的肩，二人倚在一处，陆少容微侧过头，与展扬的唇几乎贴在一处，陆少容的心里忽然有种感情在滋生。
　　
　　“我妈平时就是这样，她问很多问题，代表喜欢你，没有别的意思。”展扬低声道。
　　陆少容答：“我知道。”
　　展扬把陆少容抱在怀里，陆少容揶揄道：“那么，你的问题代表什么？”
　　展扬一哂，没有回答。
　　
　　展母的性格陆少容完全可以接受，毕竟举家移民到美国，见到故乡来的人，总是亲切点的。
　　陆少容证实了自己的猜想，展扬让自己过来和他结婚，绝非看了照片便一见钟情，展父，展母对于展扬的感情婚姻，一定有“必须找中国爱人，否则不能带回家”一类的嘱咐甚至是命令。
　　他们就像一对小情侣，彼此依偎，片刻后展母从厨房中探出头，看了他们一眼，笑道：“开饭了！”
　　展扬半真半假地演完了戏，松开陆少容，笑道：“吃饭吧，宝贝。”
　　
　　这三个字对于陆少容来简直就是……他也不知道怎么形容了。
　　坐在餐桌前等候展父像是过了一个世纪，直至所有人开动，展父夹了一块鸡到陆少容碗里的瞬间。
　　“容容多吃点……”
　　“唔唔……好！”陆少容狼吞虎咽，大口扒饭。
　　
　　“太好吃了！”陆少容泪流满面。
　　陆少容先就着卤水拼盘搞定了一大碗米饭，风卷残云地扫掉了半条鱼，整整一只除掉鸡屁股的白切鸡，喝了两大碗茶树菇炖老鸭汤，吁了口气。
　　“妈，我自己来。”陆少容取来炖盅！开始下半场作战！
　　“……”
　　“容容，你老实说……”展母一边给陆少容面前的空碟子加沙姜，一面朝展扬一指：“他是不是……”
　　展扬慌忙解释道：“妈，我没有饿他！”
　　少容险些被菜胆鱼翅羹噎着，道：“不不……”
　　展扬终于抓到机会，阴回陆少容一次，他说：
　　
　　“少容为了来吃你做的饭，足足饿了一整天。”
　　
　　“你……！”陆少容悲怆无比地抗议，然而这次是跳进黄河也洗不清了。
　　
　　展母在那一刻泪流满面，与展父相视无语凝咽。
　　
　　“妈我不洗碗了……下次来一定洗双份的……”陆少容实在没法动了，扶着墙离开了餐桌。
　　展母大笑道：“我扔在碗盆里，待会有宾妹来收拾呢。”
　　陆少容如释重负地点了点头，瘫在沙发上，好半晌才缓过劲，展母收拾了桌子，坐到沙发上，展扬便以眼神示意，陆少容领会其意，起身进了书房。
　　
　　展父的书房里摆着一副茶盘，架上俱是线装书与茶叶。展父背后，挂着一副字，陆少容看了片刻，展父道：“你本家的。”
　　陆少容认出内容，笑道：“五之煮。”
　　那字正是陆羽的《茶经》节选：五之煮。
　　
　　展父道：“坐，你老豆生意做得怎样？”
　　陆少容搬来椅子坐下：“比起前几年有起色，家里又多了个弟弟，今年七岁，长得很像他。”
　　“你像展夫人……不，应该叫吉尔太太。”
　　“她给你们打过电话？”陆少容讶道。
　　展父点了点头，说：“她和……”说着朝客厅的方向戳了戳，意指展母：“打过两次电话。”
　　陆少容心中忐忑，一时间不知是否该问问自己母亲的生活，毕竟自从她离开香港后，父亲便搬家，换电话，连联系也不再联系了。
　　
　　书房里只有两张椅子，展父取来茶壶，开始泡茶，陆少容道：“很少喝，怕苦。”
　　展父说：“年轻人很多都不喜欢喝功夫茶，你认得出茶经，却不喝功夫茶？”
　　陆少容想了想，道：“估计是还没到懂喝茶的年龄心态，不过现在倒有点想喝。”
　　
　　展母这时候在客厅正絮絮叨叨地轰炸展扬。
　　“现在有DNA技术，可以用精子中的染色体……”展母在当全职主妇前做过护士，对医学科技的发展特别关心，展扬听得面红耳赤，忍不住道：“妈你小声点！”
　　展母摆了摆手，道：“这有什么的！上次看报纸，等等……这就找给你看，我还剪下来了……”
　　“不看！”展扬哭笑不得道。
　　展母解释道：“你的DNA，加上容容的DNA采样，植入卵子细胞，试管培育，再请人代孕……扬扬，你想要男孩还是要女孩？”
　　展扬被母亲的XY，“YY”染色体长篇大论轰炸得头昏脑胀，求饶道：“妈，还没想到这么多，以后再说成不？起码也得等结婚你再……”
　　展母说：“我看着容容喜欢，我们家和陆先生家又是认识的，”
　　“好了好了。”展扬起身，道：“我有分寸。”
　　
　　展扬接了杯水喝，走到书房，看到陆少容和自己父亲在下围棋。
　　展扬：“……”
　　展扬嘴角抽搐，抓狂地转了个身，关上门，告诉自己那不是真的。
　　
　　展父莞尔道：“他不会下，没耐性。”
　　陆少容道：“我其实也不会，都是瞎下。”
　　展父在棋盘上应了黑子，点头嘉许：“围棋看悟性，二十岁前不成国手，终身无望。你已经过二十了，没机会了。”
　　陆少容与展父一起笑了起来，陆少容又问：“后来呢？”
　　
　　展父想了想，说：“扬扬毕业以后，我想我也是当教授的，为人师表，这职业不错，薪酬稳定，本来想介绍他到西雅图大学当助教，但他不愿意。”
　　陆少容笑道：“这个我听他说过。”
　　
　　陆少容瞥了书架上的小摆设一眼，有展扬得到的奖杯，相框，也有橄榄球队里，挤在一群黑人和白人中间的照片。看得出他的学生时代十分刻苦，上进。
　　展父道：“他宁愿自己白手起家，出来做生意。”
　　陆少容放下白子，心中一动，说：“你一定帮了他很大的忙。否则我觉得他不可能做得这么顺。”
　　展父点头道：“你很聪明，我确实通过几个大学里的老朋友，为他提供了一点帮助……”
　　“他什么也不知道？”陆少容问。
　　展父“嗯”了一声，评价道：“扬扬这个人自以为是，性格倔强，总是不把其他人放在眼里，不管是合作伙伴还是朋友。像你这样经历过各种挫折，对人际关系以及逆境，就要圆融得多。”
　　展父又说：“你们既然彼此陪伴，以后就要取长补短，互相影响，互相修正。”
　　陆少容莞尔道：“我呢？我有什么缺点？”
　　展父拈着棋子，在木盘上敲了敲，说：“我觉得，你有一点小聪明，不像他做事踏实，投入。”
　　
　　陆少容虚心受教：“谢谢爸爸，我会注意的。”
　　
　　展父道：“以后有什么打算？护照的事情解决了么？”
　　陆少容随手应子，答：“还没有……嗯，某个意义上是解决了，我还想去当救生员。”
　　展父说：“不打算做别的？”
　　陆少容坦言道：“我很喜欢在水里游泳的感觉，只有做自己喜欢的工作，才能最大限度地投入。”
　　展父开始清算棋子，说：“我能理解，我也很喜欢教学生的感觉，你要努力。”
　　
　　陆少容圆满地完成了他的任务，十余年未曾谋面的母亲却占据了他的内心。
　　他坐上展扬的车，离开时候心里一直想着这件事，她嫁给了一个叫史提芬的男人，过得怎么样？
　　“你以后要抽空来，每个月至少来一次。”展扬吩咐道：“我爸妈都很喜欢你。”
　　陆少容随口应了，展扬问：“老头子和你说了什么？”
　　
　　陆少容答：“没什么……聊了些香港的事。”
　　展扬说：“你不喝……”
　　陆少容讥道：“就是，牛嚼牡丹，连凤凰茶都泡给我喝，你是他儿子，连你也没喝过，我就给剪彩了，真――是！”
　　展扬停在红灯前，不高兴地按了下喇叭，把过路的老太太吓了一跳。
　　
　　陆少容道：“你家里人真好，我会常来的。”
　　展扬道：“嗯哼？感受到了亲情？”
　　陆少容知道展扬微有点吃醋，心想又要讨好他父母，又不能太争宠……这家伙还真难伺候。
　　
　　陆少容转移了话题，说：“我爸不也是这样么，关心你更甚于关心我，上次打电话来……就是你感冒的那次。”
　　展扬眉毛一扬，嘲道：“是么？”
　　陆少容并不想开启这个话题，然而那是他父亲的嘱咐，他不得不放在心上，他斟酌许久，最后认真道：“对了，他还说到最近和朋友在做丝绸生意，这个我不太清楚。”
　　
　　展扬静了片刻，忽嘲道：“上次他主动打电话给我，也是为了这事。生意没成，却送了我个儿子。”
　　夜幕中霓虹灯闪烁，展扬玩味地看着陆少容，人行道前红灯转绿，排在后面的车队开始按喇叭催促。
　　陆少容从展扬的墨镜后看不出什么来，而后说：“对不起，当我什么也没说。”
　　展扬懒洋洋地把方向盘打了个转，说道：“一个儿子换一笔订单。”
　　陆少容冷冷道：“你理解错了，展先生，我不是出来卖的，我是真的打算和你结婚，和我爸的生意没半点关系。”
　　
　　展扬哈哈大笑，陆少容道：“我想过来美国认真工作，就算高攀不上你，起码我们可以做个拥有共同回忆的朋友……”
　　展扬揶揄道：“你打算去洗盘子，付我伙食费和房租？”
　　
　　陆少容终于忍无可忍，勃然大怒道：“如果你不把我的护照藏起来，我现在已经在快乐地洗盘子了，谢谢！”
　　展扬表情不见喜怒，他把车停在路边。
　　
　　陆少容的手机极其会掐时间地响了起来。
　　
 
作者有话要说：应失恋的花猪要求，今天双更
加油！要当猪坚强~！

感谢昨天各位大人提的意见，上一章稍作修改

有关展扬与少容：
陆少容是个相对而言，内心比较独立的一个人
展扬则支配欲十足，只想把陆少容放在家里，认为自己有足够的能力养家糊口，不希望他去工作
说到展扬爱不爱他，我觉得现在还说不清楚，至少不是一见钟情，童年时的印象略微影响着彼此
现阶段我想写的是他们同居时将爱未爱的味道，
展扬接陆少容过来美国家里，主要原因是母亲的要求：要找爱人也得找中国人。
接过来后，他有点结婚恐惧症，不想这么快结婚，总之先拖着
于是展扬把他的护照暂时藏了起来，想过段时间再说。

欢迎留下您的宝贵意见，俺会继续努力，花猪加油向前冲――




chapter17

　　
　　陆少容推开车门，下车接电话。
　　展扬看着黑暗里路的正前方，淡淡说：“在车里接。”
　　陆少容眉毛一挑，展扬的电话也响了。
　　
　　嘀嘀嘀嘀……展扬也开车门，陆少容冷冷道：“你也在车里接。”
　　展扬看了一眼电话号码，没有搭理陆少容，下车，砰的一声关上车门，站在黑暗里打电话。
　　“真他妈的双重标准……”陆少容骂道，叹了口气，接了无忧的电话。
　　“我没法上游戏了，你们玩吧。”陆少容疲惫道。
　　
　　无忧那边传来节奏明快的音乐，他笑着哼哼：“没玩！哥刚睡醒，飞鱼你那边是晚上？”
　　陆少容没好气道：“对，正吃完晚饭。”
　　无忧叮嘱道：“早点休息，起床以后准时来守帮。”
　　陆少容“嗯”了声，无忧的磁性男子声线很好听，他听上去比陆少容还要年轻，更带着刚起床的阳光味道，他关了音乐，认真地说：
　　
　　“天亮了，飞鱼，晚安。”
　　
　　“晚安。”陆少容笑道，挂了电话。
　　
　　展扬坐回来，发动跑车一路开回家去。
　　
　　他们一路上再没有交谈半句，到了家，展扬随手把车钥匙扔进鱼缸里，进了卧室。
　　桃花鱼被沉入水的车钥匙惊得分开，躲到假山后，陆少容心里忽有种说不出的滋味。他进了书房，拿起虹片，对着漆黑的四周静静看着。
　　他掏出手机，想找个朋友，打电话聊聊天，按过一行行的号码名单，最后打消了这个注意。
　　陆少容有点想上游戏，然而斟酌再三，还是打消了这个念头，他听见展扬出了卧室的声音。
　　
　　展扬拉开酒柜的门，取出威士忌，加冰，倒酒，喝了几口后拿着杯子，把酒瓶顺手放在茶几上。
　　“展大哥，对不起，我想和你谈谈。”
　　
　　陆少容出了书房，迎接他的是空空荡荡的客厅，与半瓶开了瓶塞的烈酒。
　　出去了？陆少容下意识地心想。
　　
　　陆少容躺在沙发上，等候展扬回来，给无忧发了条短信。
　　【睡不着。】
　　无忧很快回了消息：【擦！明天守帮，你居然睡不着！】
　　陆少容心情好了点，回道：【你结婚了么？】
　　无忧回道：【光棍一条，身高一米四九，家贫人丑，小学文化，农村户口……】
　　陆少容：【闭了闭了，不是来找你耍贫的。】
　　无忧的信息：【想女人了？】
　　
　　陆少容啼笑皆非，无忧的信息又道：【你把手机调成震动，放在裤裆里。哥给你打电话。】
　　陆少容回：【擦你大爷！你自己研究出来的方法吧，是吧，自己爽去。小心弄湿手机电死。】
　　
　　无忧回道：【切！来哥这里玩，给你介绍美女。】
　　陆少容嘲道：【你自己先搞定了再说……】
　　
　　展扬还没回来，陆少容叹了口气，随手取来遥控器，按亮了电视。
　　他一边回短信，一边听着电视里传来的新闻播报：
　　“通向约克镇的高速公路上，一名男子酗酒后驾驶机车，与货柜车相撞……”
　　
　　陆少容停了按手机的动作。
　　“驾车人当场死亡，沿路六辆小型车追尾……”
　　陆少容把手机放在一旁，麻木地站起来，碰翻了茶几，发出哗啦声响，定定看着电视中的车祸场面。
　　警察正在清理现场，四处都是碎裂的玻璃片，救护车停在一旁，救生人员从货柜车底下拖出一具尸体。
　　陆少容只觉一阵天旋地转，眼前发黑。
　　
　　“你哭什么？”展扬听到茶几翻倒的声音，从房间内走出来，蹙眉道。
　　“……”
　　陆少容道：“没、没什么，你什么时候回来的？你没出去？”
　　展扬看了电视机一眼，明白了。
　　
　　陆少容思维一片空白，茫然地从他身旁走过去，竭力假装出什么事也没发生。
　　展扬蓦然握着陆少容的手臂，把他拖了回来。
　　
　　“我没有看错吧，你在哭？！”展扬狡猾地笑道，他把陆少容按在墙上，唇间散发出浓烈的威士忌气味。
　　陆少容连着受了两次刺激，险些晕过去，此时只觉头疼难忍，全身脱力，不再挣扎，任由展扬压着，小声道：“我以为你喝醉酒，出去飚车。”
　　展扬喝得眼睛有点发直，脖颈下泛起一层红色：“我在阳台喝酒。”
　　陆少容松了口气，忍着鼻前的酸，说：“没事就好，展大哥，我想……和你谈谈。”
　　
　　“谈什么？”展扬像只狗似地在陆少容脖颈间厮磨，陆少容许久没与人这般亲近过，身下起了反应。
　　展扬低声道：“谈洗盘子的事？谈你爸的订单？”
　　陆少容微笑道：“对，我没有别的意思。”
　　他主动伸出手，搂着展扬的脖颈，吻上了他的唇。
　　
　　展扬炽热且贪婪地吻着他，几乎把全身的力气都用到了这个吻上，他被紧紧地按着，无法挣扎，展扬狂野的亲吻有种不容抗拒的支配感，不容抗拒，不容挣扎。
　　那怕陆少容有一丁点动作，展扬便惩罚般地把他抱得更紧，吻得更狠。
　　
　　直至彼此几近窒息地分开，陆少容急促地喘息，展扬侧过头，目光茫然地看着别处，继而与陆少容对视，伸手顺便帮他拉好棉衬衣的领子。
　　
　　“我很久没有做 爱了。”展扬说。
　　陆少容笑了笑，展扬又道：“护照的事，是我不好。”
　　陆少容道：“我不会真的去洗盘子。”
　　
　　展扬笑了起来，说：“少容，现在接近冬天，我觉得……找工作并不是一个恰当的时机，等到明年夏天，我托朋友帮你问，看看有没有泳池缺救生员……最好不要室内泳池以及健身房里的，那些地方通常……”
　　陆少容接口道：“有的很乱。”
　　展扬点了点头，说：“这边比较开放，我不希望你去同性恋人群多的地方工作。”
　　
　　展扬又说：“我有动过和你爸爸合作的念头，过段时间，我会给他打电话。”
　　
　　展扬的手探到陆少容背后，捋起他的衬衣，沿着他的背脊一路上摸，最后滑下来，抱着他的腰，陆少容沉迷于这示爱般的举动，他低声道：“谢谢你。”
　　展扬与陆少容默契地再次接了个吻，这次一触即离，彼此看着对方的漆黑眼睛。
　　“我们上床吧。”展扬小声道。
　　陆少容道：“好的。”
　　展扬吸了口气，用微小的揉鼻子的动作来掩盖他的紧张，指了指浴室，说：“去洗个澡。”
　　
　　陆少容站在沐浴的花洒下，热水把他从头浇到脚，他年轻的身体里积聚了难以抑制的欲望。
　　他与男友分手前的最后三个月里，几乎没有再做过爱，欲望在这一夜被点燃，令他胯前硬立，直挺难耐，他只想与他互相紧紧抱着，让展扬进入他的身体。
　　
　　陆少容湿淋淋地从浴室里走出来，用浴巾半捂着下身，发现酣醉的展扬又摊在床上，已经睡着了。
　　陆少容啼笑皆非，没了欲望，只得给展扬盖好被子。
　　展扬的呼吸节奏均匀，没有丝毫装睡的迹象，他确实很累。
　　
　　陆少容摸到客厅，从鱼缸里捞出展扬的车钥匙，两只桃花鱼围过来，朝他的指尖亲了亲。
　　他收拾好钥匙，回到房间疲惫地睡下。
　　
　　大桃花鱼带着小的悠闲摆尾，游来游去，少容的手机还在茶几上微微震动，屏幕焕着浅蓝色的光。
　　
　　上面有他发了一半，还未发出去的消息：【我想回家。】
　　无忧的短信来了六七条，无一例外地俱是【睡了？】【睡着了？】一类的询问，过了许久，手机上的光也黯淡下去。
　　
　　翌日清晨，陆少容睁开双眼时，发现又是一个阳光灿烂的日子，展扬没有等他吃早饭就走了，这与平时不同――离他有规律的上班时间还有一小时。
　　或许是因为昨晚的吻仍令他有点尴尬，展扬选择了提前去上班，陆少容心里好笑，吃得很饱，戴上虹片进了游戏。
　　
　　“我擦！老三你终于来了！看看哥下午偷回来的这只猪……”
　　
　　陆少容刚上游戏就大呼头痛，无忧居然守在他昨天下线的地方，迫不及待找他献宝。
　　
　　“这都啥玩意？不帮战么？还多长时间……”
　　
　　少容被无忧拖拖拉拉地拽到一处隐蔽地方，无忧得意地说：“下午老大让我带他去永安当买材料，找景天能打折……老大做机关，哥就在一旁转悠，见到角落里有只猪……”
　　无忧把他顺手牵羊的刺客本性发挥得淋漓尽致，取出个铜瓶，说：“这是做师门任务随机得的好宝贝，专抓带毒的怪，炼毒药毒粉用，叫‘百毒修罗瓶’。”
　　陆少容钦佩地点了点头。
　　无忧把铜瓶一抖，掉出来一只浅蓝色，圆滚滚的东西。
　　陆少容瞬间五雷轰顶。
　　
　　只见那只“猪”长着两对透明蝴蝶翅膀，脑袋上伸出根触须，圆头圆脑，没脖子，手短脚短，柔软无毛，一出瓶就摔了个五体投地。继而猛甩脑袋，扑扇翅膀，飞了起来。
　　陆少容怔怔道：“你抓到它的时候，它手里抱着个球么？”
　　无忧茫然道：“没有，怎么了？它叫阿布。”
　　
　　那只蓝猪翅膀狂扑，迎风飙泪，正要逃跑，却被无忧一把揪着触须抓了回来。
　　
　　无忧一边提着那小蓝猪的触须，一边揍它，以免它再次逃跑。
　　
　　无忧痞兮兮道：“送你玩吧，老三。”
　　陆少容道：“你知道它……叫什么名字么。”
　　“？？”无忧丈二和尚摸不着头脑，把检视面板打开，说：“我听它叫阿布，就叫他阿布了。”
　　陆少容欲哭无泪道：“它叫个屁的阿布！你再认真看看？”
　　
　　无忧道：“系统没说，‘不明生物’，0级，带毒，雄性，不能改名。”
　　陆少容道：“你玩过仙剑吗？你知道它妈是谁么……”
　　无忧道：“谁？”
　　陆少容道：“花楹。”
　　
　　无忧：“……”
　　陆少容在帮派频道里惨叫道：“老大――！完蛋了！无忧把花楹的儿子拐来了，还打了一顿！我们一定会先被五毒兽和唐雪见挖祖坟的！”
　　
 





chapter18

　　“这只猪是哥为你特地偷来的，你一定要收下。”
　　“不不不……我无论如何不能收……你拿去泡妞用吧，美眉们一定很喜欢……”
　　
　　“你不收等于是瞧不起老子……”
　　“你和我绝交我也不会收的！我不想被唐雪见和花楹那俩恐怖女NPC追杀到天涯海角，删号重练……”
　　
　　无忧没辙了。
　　他一手揉着小五毒兽的圆脑袋，只觉这回真是偷到了烫手的山芋，要放它走嘛，不敢，说不定十分钟后，这蓝色猪就要带着永安当一门N口，气势汹汹来寻仇。
　　要留下来嘛，更可怕，飞鱼又不要，真是个天大的难题。
　　
　　清风，无忧，陆少容与扶摇蹲成一圈，研究这只小五毒兽。
　　扶摇打趣道：“你们拣到宝了。”
　　陆少容欲哭无泪道：“我不要，谁偷的谁牵走。”
　　清风笑着说：“小五毒兽在原著里出现过，这只蓝色的名字我想想……好像叫‘勇气’？”
　　系统叮的提示：“神兽名称激活。”
　　
　　陆少容说：“对，云天河也有一只，叫‘勇气猪’，莫非就是它？”
　　清风点了点头，说：“整个游戏世界里只有三只，两只已经化型，粉红色的是王蓬絮，草绿色的是花楹……”
　　“我猜这第三只五毒兽身上，多半有什么隐藏任务，从仙三，三外的剧情到仙四之间，很有可能发生了小五毒兽迷路走失的支线，你带着它练级看看，别这么快送它回去。”
　　清风忽道：“老二哪弄回来的这玩意？我怎么不知道？你胆子也太大了，敢在景天眼皮底下偷东西？”
　　
　　无忧讪讪道：“昨天打电话听老三不太高兴，随便抓了只哄他玩，哪想得到这么多……”
　　陆少容怒道：“我又不是女的！”
　　
　　无忧嘿嘿一笑，扶摇吁了口气起身，问：“还有多久开始怪物攻城？”
　　清风看了下时间，答：“快了，各就位吧。”
　　陆少容诧道：“扶摇也来？”
　　扶摇淡淡一笑道：“来帮你们守帮，早……晚饭后刚退的钻石公会，守完再说。”
　　
　　太好了！陆少容十分感动，有扶摇这擅长大范围轰炸的炮台在，己方实力不止高了一点。正要谢他时，扶摇却揪着五毒兽的触须，朝陆少容一扔，笑道：“把它藏起来。”
　　
　　清风开启帮派频道，发布行动命令：“现在是晚上七点四十，还有二十分钟本帮守卫战就要开始，全体帮众请在五分钟内用传送符回到帮派。”
　　玩家今天在线，便是为了等候今天唯一的活动守卫战，大部分人都留在帮派驻地附近，清风的通告发出，又有十数道白光纷纷飞来。帮众陆续就位，无忧清点人数，全员七十人，无一缺席。
　　
　　清风笑道：“没有人缺席，这是一个好的开始，今天我们一定能胜利！接下来，请留出帮派频道接收指挥命令，任何人在帮战结束前，请勿进行无意义的闲聊，聊天切换到私人频道，多谢大家合作。”
　　
　　清风分派任务，编组，无忧与扶摇各自带领一队人，其他玩家按职业，门派心法各自分布在驻地的重要角落。
　　邪派阵营与正派相对立，分工也有刺客，毒，血盾类，补血辅助类玩家，清风安排得井井有条，各门派职业搭配合理，小队与小队之间又互为支援，整个帮派驻地内，分散的玩家成犄角势彼此呼应，显是先前下了一番工夫。
　　陆少容暗自钦佩，清风平时不显山不露水，竟是一个团队的杰出指挥者。
　　
　　七点五十。
　　
　　陆少容的队伍里只有他自己，他负责守卫帮派最重要的地方，站在最核心的区域――千年古树前。
　　他身旁堆满了从库房内取出的材料，所有帮众的机关损坏后都要送到他这里修理，同时陆少容还要操纵四只机关天狼，支援一里方圆范围中，一切向他求助的小队。
　　
　　当围墙以及九座神煌奔雷塔被攻破，帮派转生台被摧毁后，余下的成员就要朝他聚拢，开始最后的拼死防御。
　　
　　七点五十五。
　　
　　陆少容紧张得微微发抖，私聊频道内传来清风的声音。
　　
　　“早上我让无忧给你打电话，让你早点睡，没打扰到你吧？”
　　陆少容放松些许，笑道：“不会，那时候心情不太好。”
　　清风“嗯”了声，听不出语气，又说：“怎么，有烦心事？”
　　陆少容答道：“失业了，找不到新工作，又和家里人吵架。”
　　清风爽快的笑声传来：“哥也失业一个多月了，这不都在家里呆着呢。”
　　
　　陆少容愕然，清风又说：“想玩游戏赚点钱，看能成不，不成的话，过几天就得去找份体力活了。”
　　陆少容道：“别干体力活，当职业玩家吧，这游戏设计得不错，听说确实能赚到不少钱……不过首要的任务……”
　　清风的声音里带着笑意，答：“是的，但首先得把帮派守住，让我们留下一个没有遗憾的游戏回忆吧，你把守的地方是我们的帮派中心，一定要加油，飞鱼。”
　　
　　清风话音落，八点。
　　
　　岷江长达百里的水道猛然沸腾，无数虾兵蟹将，鱼怪蚌精从水中涌出，天地一声霹雳，风雨如晦，乌云层层涌来，远处传来远古怪兽的闷吼。
　　
　　系统广播：“乐山区域怪物攻防战开始，第一波攻势启动，祝御剑飞风盟成功。”
　　清风吼道：“开始了，大家加油――！”
　　刹那间所有人热血沸腾，扶摇、无忧、陆少容齐声吼道：“加油――！”
　　
　　五亟天柱闪耀着刺眼的蓝光，电光乱奔乱窜，九道光雷线于棱柱的尖顶发出，将奔雷塔错综复杂地联系在一处。
　　
　　第一波怪来自岷江水底，狂风刮起，妖氛鬼雾，守帮时天地为之变色，竟是下起了倾盆大雨！
　　白茫茫的水中，数十件法宝的彩光从帮派内飞出，扶摇舒展四肢，踏在飞剑上，半空原地不断旋转。
　　扶摇身边爆发出璀璨的电光，引动乌云中的雷电，疯狂地劈了下来！
　　
　　神剑御雷真诀一出，九座防御塔登时有所感应，电芒轰然爆开，清光了扑上岸的上千只怪物。扶摇等级已有五十，面对三十多的岷江水怪简直如砍瓜切菜般容易，攻城战中无论是谁杀死怪物，经验都会分配给所有成员，陆少容站在原地看着自己经验条的数字快速跳动，帮派频道中传来清风的喊声。
　　“第一波完了，三十秒缓冲，第二波怪物里有BOSS级首领！无忧准备刺客分队！所有成员放机关！”
　　
　　陆少容听到一声咆哮，瞬间转头，四只机关天狼朝乐山上飞去。
　　机关鸢纷纷升空，扑向乐山。
　　第二波怪物来自山上！陆少容知道BOSS是什么了。
　　果然是火魈，新刷出来的火魈喷发出熊熊烈火，引领成千的山魈，独眼鬼，马熊与变异血鹰冲下山来。
　　
　　“机关负责清飞行怪！从空中御剑杀地上小怪，人不要下来！”清风喝道。
　　帮众纷纷御剑升空，一时间驻地内发出无数飞剑，将冲到围墙前的小怪胡乱斩杀，周遭暴雨倾盆，雷霆轰鸣，陆少容在雨里开始修理各种报废的机关兽。
　　
　　火魈身周三味真火熊熊燃烧，更带了上万火种精扑向围墙，这些火种本是乐山山洞内伤害极其微弱的小怪，单人遇上，随手一剑便可杀死，然而奔腾的火种涌来，不惧防御雷电之威，密密麻麻谁也杀不完，一旦翻过围墙，便从驻地内朝围墙根部钻去。
　　
　　无忧白忙之中还在帮派频道里喊道：“擦！老大，火魈挖你的墙角！”
　　清风怒道：“快去把BOSS杀了！还叫唤什么？！”
　　
　　陆少容头也不抬地修理机关，开始紧张得手直发抖，被无忧一逗，笑了起来，喊道：“干它丫的――！”
　　无忧带着数名北邙山刺客隐身，潜行，整队暗杀者□齐出，陆少容修完最后一台机关，舒了口气，抬头看见无忧佩剑毒龙刺的寒光闪烁。
　　紧接着，经验条倏然一窜，加了近万点经验，远处传来火魈的怒吼，无忧漂亮地完成了他的任务。
　　
　　陆少容激动道：“太好了！”
　　然而一声巨大且沉闷的断裂声传进了耳鼓，他猛地转头，见到帮派围墙从与乐山的衔接处断裂开来。
　　绵延近里的城墙被火种精蚕食得裂开，缓缓倒下，压垮了西面的神雷塔，砰地一声摔进了江水中。
　　“糟了……”陆少容马上点开古树，开启自我修复功能。
　　“别管城墙了！”清风大声道：“三十秒缓冲，最后一拨怪物！都到江边来，没有机关的去和三帮主一起守古树！”
　　
　　城墙一毁，江中再涌出的第三波怪赫然是近五十级的高等水族，扶摇仗着有好装备与机关保护，御起奔雷剑狂轰滥炸，然而帮众却抵挡不住，纷纷化作白光掉级回到转生台。
　　“机关都报废了？”陆少容问道：“没有报废的拿来修！”
　　岷江中发出一声龙吟，上千道玄阴雷火从水里飞出，将天空中的机关鸢打下水去。
　　紧接着，玄火坛自启动了防御功能！
　　
　　不愧是BOSS掉的帮派法宝！功能简直与神煌塔的雷电不在同个档次上！
　　玄火坛一暗，再一亮，喷发出漫天阳雷，呼啸着迎向老黑蛟的玄阴雷火，准之又准地截住了冲向帮派中心的雷球！
　　三轮雷弹飞出，映得黑暗里到处都是红光，近千发冲向古木的玄阴雷火，竟是全部被打散，没有一枚进入帮派领域！
　　
　　满江俱是碎木与零件，两方的阴雷与阳雷越来越多，每一团都带着耀目的白光，直到后来，竟是与乌黑天幕下的雷电连成一气，暴雨中再分不清楚何处是己方，何处是怪物。
　　第二座神煌奔雷塔爆炸，震耳欲聋，炸死了百米方圆内的怪物。
　　
　　防御塔被小怪接连摧毁，发生了连环爆炸，陆少容被爆炸声震得耳膜发痛，骂道：“妈的，做得也太逼真了！”
　　
　　天空中机关鸢的数量锐减，陆少容开启库房，把低级的牛，狮等都派了上场，千年古树不断报出建筑损坏程度。
　　“忠义堂损毁70%，请及时修理……损坏度90%……完全损坏，不可修理。”
　　
　　陆少容收回四台残破的机关天狼，清风喊道：“所有人朝三帮主处靠拢！坏的建筑不要保护了！守住千年古木！”
　　第三拨怪――首领怪现身，时间：九点三十五。
　　
　　老黑蛟终于现身，它愤怒地张开了龙口，仿佛为了报不久前被扶摇一剑斩杀之仇，扶摇连着发动数次大招，内力已被抽干，无法招架，只得高速飞闪。
　　陆少容放出四台机关天狼，御剑升空。
　　“回来――！”陆少容喝道：“扶摇，朝我这边飞！”
　　
　　陆少容抖出佩剑，竹山教真诀――碧海千竹剑展开，落叶在雨中翻飞，片片闪耀着晶莹的绿光。
　　黑蛟张开巨口，一道阴雷聚集成堪比房屋大的光球。
　　
　　三，二，一。
　　清风默数，开启了五亟天柱的逆天功能。
　　
　　漆黑的天幕下，五亟天柱发出一道雷霆冲向天际，破开黑暗，照得万里如同白昼。
　　
　　光芒中，一袭蓝衣的扶摇斜斜冲向古木，身后追着老黑蛟龙以及那道无法抵挡的雷球！
　　陆少容竭尽全力地一挥，平地卷起万千青绿竹叶朝着扶摇飞去，二人堪堪撞在一处！
　　时间定在那一刹那。
　　
　　帮众齐声喧哗，一名女生用游戏拍摄功能摄下了这妙到毫厘的一刻。
　　
　　陆少容抛出血药，补满扶摇见底的生命值，他与扶摇错身而过，抓住了他的手腕，另一手猛地控剑，长剑圈转，令竹叶凝聚成一股强悍至极的冲击波，迎上了阴雷！
　　
　　五亟天柱功能发动，陆少容与扶摇血蓝全满！
　　扶摇在半空借着陆少容一甩之力，生生转了方向，耗尽刚回满的所有内力，悍然发动了峨嵋派五十级的心法绝杀：五岳崩摧剑！
　　
　　第一波碧海千竹剑击散了阴雷球，第二式五岳崩摧剑聚合为雷霆飞龙，狠狠贯穿了老黑蛟的龙口！
　　黑龙发出痛苦的咆哮，紧接着第三记碧海千竹剑再次卷出，携着暴雨疯狂地切开了龙躯！
　　轰的一声巨响，最终BOSS挂掉，扶摇抱着陆少容的腰从半空中摔了下来。
　　
　　雷霆阵阵，暴雨哗啦哗啦地下着，小怪纷纷散入岷江。
　　
　　扶摇拉着陆少容的手，从泥泞中站起来。
　　三秒后，帮派频道里传来掀翻房顶的欢呼声。
　　陆少容抹了把脸上的水，茫然道：“这就完了？”
　　
　　清风道：“安静！”
　　帮频静了，帮众们朝古木聚拢，汇合，清风疑道：“只有三波怪不是吗？你们守城的时候不也是？”
　　扶摇依旧拉着陆少容的手不放，答道：“没错，怎么听不到系统提示？”
　　无忧道：“擦，累死老子了，你俩小子尽顾着耍帅……”
　　
　　帮派建筑已毁去大半，满地废墟，只有千年古木与玄火祭坛还是完好的，转生台摇摇欲坠，陆少容环顾四周，心想完了不知道又得怎么折腾修理……下意识地答道：“时间还没到吧，现在不是才四十五分……”
　　
　　陆少容的话还没完，系统提示响起：
　　
　　“恭喜御剑飞风盟提前完成守帮任务，系统检测到该盟满足帮派支线条件，激活隐藏任务，请面对第四波攻城怪物，成功抵御后获得特殊奖励……”
　　
　　“奖――励――你――妹――！”所有人歇斯底里地大吼道。
　　
　　岷江周围沉静无声，犹如死地。
　　三秒后，水面卷起巨大的漩涡，江水排山倒海卷上岸来，现出一个方圆百丈的空洞。
　　轰的一声，江面陷了下去，水底跃出一头小山般的怪鱼。
　　
　　蓝璃：等级六十三，水陆空三栖，岷江隐藏头领级怪物。
　　
　　陆少容看着那只大怪砰地一声跳上岸，心里直把游戏策划骂了无数遍。
　　
　　“不要放弃！”清风的大吼将他惊醒过来：“大家内力是满的！马上迎战！飞鱼还是守古树！别走开！”
　　扶摇握着陆少容的手略紧了紧，继而无声地放开，冲向江边加入了战团。
　　
　　那一瞬间，陆少容似乎感觉到扶摇想说什么，然而蓝璃的咆哮无法令他再集中精神，众人纷纷冲向江边，玩家平均等级四十，六十三级的鱼怪开始了它惨无人道的大屠杀。
　　
　　古树提示道：“帮派转生台彻底损毁，不可修理……”
　　死亡的玩家化作白光飞回门派，人数越来越少，扶摇在帮派频道里喊道：“指挥！现在怎么打！”
　　清风仓皇道：“没人了！都挂回去了！”
　　
　　蓝璃血条被磨去近半，帮派中唯剩二三十人，清风终于亲自上阵，御起竹山剑法狠命抵挡，竹山教重守不重攻，竟是令蓝璃前进速度缓了一缓。
　　陆少容内力终于回了近半，勉强发动飞剑御敌，但六十多级的大怪绝对不是他们现在可以应付的，血药耗光，内力再次见底，三队人聚集在一处。蓝璃冲到古木前，所有人放弃了抵抗，准备等死了。
　　蓝璃的双眼发出黄光，犹如暴雨夜中的两个大灯泡。
　　
　　“不会吧……”无忧简直没法相信，觉得这场面十分滑稽：“我擦他妈的这是什么特殊奖励啊啊啊！”
　　无忧揪出玄火坛后的五毒兽，朝巨鱼扔了过去。
　　五毒兽“叽”地一声杵在蓝璃的鱼唇上，摔落地，继而原地打滚跳起，两眼飙泪，恐惧地朝陆少容与无忧的方向没命逃了回来。
　　
　　“你干嘛。”扶摇茫然问。
　　无忧嘴角抽搐，答：“不是五毒兽么？以为它会吃下去，那不就中毒了么。”
　　“白痴……”数人朝无忧一起竖了个中指。
　　
　　蓝璃张开鱼嘴，蓄气巨大的洞口里发出蓝光，犹如一座激光炮。
　　“你用不用放这么大的招！。”陆少容将手里飞剑朝蓝璃摔去，叮地一声，扣了它三点血。
　　扶摇下意识地挡在陆少容身前。
　　
　　清风说：“算了，下次再来吧，大家快点跑，明天再一起去打神木令。”
　　数十名帮众一哄而散，飞到高空，纷纷叫道：“帮主你们也快走啊！”
　　清风道：“不走了，掉一级当纪念。”
　　
　　陆少容一屁股坐在玄火坛上，说：“扶摇让让，我看看它要放啥招……”正在他亲眼目睹蓝璃的鱼嘴炮的那一刻，左手按在祭坛上，手心的烙印开始发热。
　　陆少容猛地转头。
　　
　　系统提示：“叮，玄火坛隐藏功能激活。”
　　
　　“不明生物――！”无忧与陆少容同时醒悟道：“擦！怎么忘了还有这个！”
　　陆少容抓狂地摇着玄火坛，大叫道：“快出来！外星人快出来啊！是什么东西都好快啊――”
　　陆少容手上烙印发出暗红色光芒，继而在一秒内流窜进玄火坛周围的符文中，蓝璃喷发出刺眼的白光。
　　南明玄火坛轰地喷出一团火焰，拦住了蓝璃的炮轰。
　　
　　“损毁度20%，30%，40%……”古树源源不绝地报着损坏值，在50%的时候停住。
　　
　　玄火坛上红光万道，火焰聚集出一个人的形态。
　　
　　扶摇喝道：“快走――！”
　　
　　四人同时升空，天地间燃烧起了无边无际的烈火，岷江长达百里的江道沸腾，乐山满山植物枯萎，熊熊燃烧，红云漫天，烈火遍地，炙热的炎气扑面而来。
　　
　　最终，焚烧了整个天空的熔岩与烈焰倏然一收，化作魔尊重楼的披风。
　　
　　重楼一身黑红相间的王服，披风疯狂飘荡，黑色王靴踏于虚空，双臂分于身侧，他静静飘浮在玄火坛上。不耐烦地出了口气，问道：“谁召唤本座？”
　　周围一片肃静，没有人敢接口，蓝璃的杀着戛然而止，恐惧地转身，压出一地木屑，朝江里没命奔逃。
　　
　　重楼睁开双眸，金红色的眼睛犹如落日般发亮，瞳孔中闪过一道夕辉般的流光。
　　
　　他抽出腰间佩剑，漫不经心地一挥，将巨鱼砍成两半，那一剑截断了整个岷江的水流，撕天裂地的飞射出去，贯穿了平原以东的大地，造成一道深不见底的裂缝。
　　金红色剑气呼啸着直摧万里，发出惊天动地的大爆炸，去势未消，冲入渝州城内！
　　
　　渝州永安当中飞出另一道剑气，镇妖剑之锋抵南明离火之芒，互相碰撞，终于将裂开川蜀大地的惊天一剑堪堪截住！
　　火焰轰地一燃，收拢，重楼的身形消失于虚空中。




chapter19

　　
　　“少容你现在是名人了。”
　　
　　陆少容在厨房里尝了一口炖好的虫草老鸭汤，探出头，诧道：“什么？”
　　展扬说：“郑士元……我的助理说，早上你们守帮战召唤出一个什么家伙来着？”
　　陆少蓉莞尔道：“那家伙叫重楼，你助理当时来旁观了？我怎么没见着？”
　　展扬不置可否，随手拿着遥控器乱按，答：“你们帮战确实打得很痛快，刚结束没多久，游戏论坛里就有人上传了。”
　　陆少容把汤端到桌上，展扬关了电视，二人坐着开始吃饭。陆少容让珍妮做了几个菜后，便同意她提前下班回家。
　　餐桌吊灯温暖的黄光洒在米黄色的桌布上，陆少容炖的老火汤散发着清香。
　　
　　陆少容问：“你的助理……郑士元，游戏里叫什么名字？”
　　展扬耸了耸肩，表示一无所知，接过陆少容递来的汤，道：“谢谢。不太清楚，你和那个叫无忧的人……关系很好？”
　　陆少容微一怔，想到展扬应该也看了他们的游戏视频，在整个守帮过程里，自己几乎没有与无忧配合过，他所说的人八成是扶摇，展扬搞混了。
　　陆少容解释道：“他叫扶摇，峨嵋派的，无忧是另外一个。”
　　
　　展扬一面喝汤，一面在脑袋上比了个‘耳朵’的手势，手指头屈了屈，含糊道：“戴着猫耳朵的，不是叫无忧？”
　　陆少容纳闷了，他从哪里看出自己与无忧关系很好的？
　　陆少容茫然道：“那确实是无忧，不过我们平时就是普通朋友……”
　　展扬喝了汤，解释道：“摄像机视角是在空中拍摄，看到他几次朝你们的帮派中心飞，又被你们帮主喝了回去……”
　　陆少容满头黑线，疑心病，不解释。
　　
　　陆少容想了想，打趣道：“老公大人，无忧是个直男。”
　　展扬脸上竟是微微一红，借盛饭的机会避开了陆少容的视线。
　　“我来吧……”
　　“我自己来，谢谢。”
　　
　　陆少容说：“无忧……他是个很痞很渣的家伙，以在游戏里四处泡妞为乐，现实里人住在北京，好像也挺有钱？总之是个什么也不用做，光玩游戏的二世祖。”
　　展扬眯起眼，问：“既然有钱，怎么不在现实里泡妞？”
　　陆少容道：“这个问题我倒问过他，他的回答是：想谈恋爱，不想结婚，也不想背负家庭责任。他觉得爱上一个人，谈一段时间的恋爱，过后热情淡了，就喜欢不起来了……”
　　“……他认为和一个已经不爱的人共度一生，是件很可怕的事情。所以在游戏里谈恋爱，不用负责，爱过以后……好聚好散，可惜他的后宫人数还不太……嗯，你知道的，现在的小女生也不是傻子。”
　　
　　展扬笑了起来。
　　“幼稚，不成熟。”展扬煞有介事地下了评价。
　　陆少容笑了笑，什么也没说。
　　
　　数年前他的爱情就是这样，陆少容在香港与前男友度过了两情相悦的热恋期，热情逐渐淡去，对未来只觉十分茫然与无措。
　　他不止一次地问自己，我们的路在哪里？
　　他们没有孩子，少了维系彼此家庭的纽带，更不能结婚――受不到法律的保护。当热情消褪以后，陆少容努力地尝试把彼此的关系家庭化，作为亲人一样彼此依赖的存在。
　　陆少容的努力最后还是失败了，前男友背负了传宗接代的使命，外部再向他施加压力，导致他们的恋人关系无法再维持下去，哪怕是表面上的。
　　而且还有很重要的一点，他不爱陆少容了。
　　或许这才是最根本的原因，陆少容心想。
　　
　　“你想玩游戏么？”陆少容略有点紧张，认真地朝展扬提出第一个要求：“有兴趣的话来吧，我的弟兄们人都很不错，他们会乐于接受你的。”
　　展扬心不在焉地回答：“我很忙，少容，几乎没有什么时间，老公如果沉迷游戏，谁赚钱来让老婆花呢？”
　　“也不一定要常在线，偶尔下班玩一玩还是可以的。”陆少容微有点失望，但他听到了自己期待的那个称呼，还是挺高兴。
　　陆少容迟疑片刻，提出了第二个要求：
　　
　　“对了，我们什么时候去体检，结婚？”
　　
　　陆少容问出这个问题后，餐桌旁静了。
　　鱼缸内传来咕噜噜的气泡声，陆少容尴尬地笑了笑，知道自己问了展扬暂时不想回答的问题。
　　讨嫌了。
　　陆少容岔开话题，说：“无忧对女生还是挺好的，很体贴。”
　　陆少容也不知道自己在说什么，思维有点混乱，又说：“你想玩的时候，我可以帮你练个号，让他们带着打怪，到四五十很快……呃，你太辛苦了，我想为你做点什么，现在又没有工作……”
　　展扬淡淡道：“再说吧。”
　　他放下了碗，陆少容完全不知道那句“再说吧”是指“结婚的事再说吧”还是“游戏的事再说吧”。
　　他只觉得心里有点难受。
　　
　　展扬笑道：“不用为我做什么，我觉得每天回家的时候，有人等着我吃饭，哪怕你什么也不做，只是简单地在家里坐着，我就觉得很高兴了。”
　　“有你在，对我而言挺……重要。”展扬又说：“起码不像从前那样，每天累死累活，回到家里一个人吃饭，感觉在外面辛苦工作，没有什么……追求或者寄托？”
　　
　　陆少容点了点头，他识相地不再问结婚的事。
　　
　　爱结不结，陆少容只得自我安慰，他常常嘲笑肥皂剧里那些急于结婚的女主角，没想到自己居然也会有这么一天。
　　
　　陆少容上了游戏，昨日的帮派守城战艰苦难言，然而奖励也是丰厚得吓死人。
　　两只首领级怪物，外加一只隐藏巨鱼的经验足足令全帮人员的等级发生了质的飞跃。
　　
　　系统为御剑飞风盟增加了一个“镇帮神兽”的职位。这在游戏中尚无先例，清风也不知道指定什么当镇帮神兽，只得先空缺，来日再想办法让陆少容去把重楼忽悠过来。
　　
　　巨鱼怪蓝璃被外星人一剑斩死的时候，不要钱般地爆出上百件装备，七件帮派特殊建筑物，更令帮派三十多级的低等玩家一下升了十几级。
　　更可怕的是，扶摇已经……65级了！
　　
　　真是令人崩溃的等级差，陆少容看着自己天文数字一般的升级经验，六十升到六十一要接近一千万。
　　“飞鱼，您好。”
　　钻石之光里传来扶摇的通讯。
　　“雇主请您上线以后不要答应其他人的邀约，也别去练级或者副本，他很快就来，有重要的事情找您。”
　　陆少容道：“好的，谢谢。”
　　
　　陆少容百无聊赖，只得在帮派驻地四周闲逛，并等待扶摇本人上线。无忧和清风都在，陆少容想找他们聊聊天，又怕惹上死缠烂打的无忧，心想还是算了。
　　被斩为两半的岷江沿岸，以及那道贯穿川蜀大地的裂缝正在由系统缓慢修复。
　　乐山派，御剑飞风盟驻地周围人不多，兴许是夜深了的缘故。
　　清风忙了整整一天，围墙修葺完毕，帮中重要建筑物如练武场等地也再次建起，陆少容想起那只没有半点神兽气概的“勇气猪”，便朝帮派中心徒步走去。
　　
　　沿路听到几个帮众的交谈：
　　“你买了帮派福利VIP卡吗？我还差点儿钱，借二十万成不……”
　　“老大说没有现金，可以用飞剑法宝什么的抵押……”
　　
　　陆少容一头雾水，截住一名帮众，问：“什么帮派VIP权限？我咋没听过？”
　　“喔！三帮主好啊，是这样的――”那两名玩家开始朝陆少容解释。
　　
　　帮派福利VIP卡，发明推广人：清风过山。
　　
　　持有此卡者可享受帮派功能高级权限，免费租借帮中机关兽，低价购买帮派库房中的飞剑，引荐朋友入帮，包找媳妇，享有使用帮派驻地功能建筑优先权，被恶意PK时帮主有责任替他们出头，砸场子……
　　
　　陆少容彻底无言以对。
　　“还……还有什么。”陆少容扶着围墙问。
　　那玩家兴致勃勃说：“普通帮众一周不上线会被开除，白金帮派VIP成员没有开除时限……”
　　“多、多少钱买个白金VIP？”
　　
　　“一百万游戏币，或者一千游戏元宝……”
　　
　　“清风！”陆少容揪着清风衣领，把他拖到古木后，道：“你搞的什么玩意儿！”
　　清风道：“啊！飞鱼！我的好兄弟！你来得真是时候！”
　　
　　“有什么问题吗？”清风迅速地拿出八千元宝，堵住了陆少容的嘴。
　　陆少容哭笑不得，道：“拿回去，我不要！”
　　清风煞有介事道：“我为大家提供一个帮派，保护他们练级不会被抢怪，又出租机关，有错吗？收点钱而已，有错吗？”
　　陆少容想了想，道：“你好意思啊……况且帮派也不是你一个人的……”
　　清风无辜地说道：“所以我打算和你平分啊！”
　　陆少容思维被清风岔了开去，道：“不，我不是要说这个……无忧呢？”
　　清风哂道：“老二不差钱！他说他那一份给你了，所以大哥和你平分……”
　　陆少容的理由竟是全被堵住，片刻后方察觉不对，说：“为什么无忧不差钱，变成咱俩平分？不是你一我二吗……喂，站住！”
　　
　　清风忙不迭地逃了，陆少容正要追，古木后面却有一名小女生怯怯抱着五毒兽，道：“帮主……三帮主。”
　　清风醒悟道：“啊！小柔依来得正好！飞鱼，柔依找你有事呢，快！”
　　
　　陆少容只得放开清风，道：“啥？”
　　
　　那女生正是上回引了波罗大王，导致灭门惨案的MM，名字叫柔依，长得十分清秀，不用问也知道是被清风坑了钱的有钱人家女孩。
　　
　　柔依不久前租走了五毒兽去练级，现在又交回古木处，不知道有什么新要求。
　　清风摸了摸鼻子，笑道：“柔依，三帮主来了，你有什么问题找他说，他和人渣老二关系最好。我还有点事忙，先走了。”
　　
　　陆少容一听便知道有麻烦事，头大如斗，正要问个仔细时，清风却已咻地一声飞走，陆少容心中叫苦，问她：“怎么了？我有什么能帮你的？”
　　
　　柔依胆子甚小，笑了笑，颇有点小女孩的娇羞，说：“我想……嗯，我是幻波池门派的，师父是崔盈，我想找二帮主一起……练级。”
　　陆少容莫名其妙道：“帮频里喊他就是了贝，我帮你联系他？”
　　柔依想了想，道：“不……不是让他带，我也可以杀怪，我想和无忧大哥……长期一起组队，刚问过清风帮主，他说能成，不过得让你牵……牵线。”
　　陆少容终于知道清风打的什么鬼主意了，一定是VIP权限整出来的，“包媳妇、找老公”优待。
　　陆少容心里把清风吐槽了无数次，又忍不住问：“柔依……姐姐？妹妹？”
　　柔依温柔笑道：“我十六。”
　　陆少容道：“小妹妹，你喜欢他？”
　　
　　柔依脸上微红，点了点头。
　　陆少容：“……”
　　这都什么事？凭什么？！
　　
　　陆少容悲愤地问道：“那家伙有值得人喜欢的地方？”
　　柔依道：“他很帅呀，而且等级也高，装备又好，人又温柔，说话也风趣，还愿意带我们练级……”
　　陆少容眼前发黑，又道：“扶摇不帅么？扶摇等级比他高，操作又比他好，你们怎么不打他主意？我宁愿给你介绍扶摇当老公……算了吧，无忧那流氓真是……”
　　柔依呵呵笑了起来，说：“我的好朋友也喜欢扶摇大哥呐，还有人喜欢你呢，清风帮主说，扶摇和你……嗯，有‘那个’，所以没人来对你们表白。”
　　陆少容：“谁来扶我一把……你们也太开放了。”
　　
　　“禽兽，过来一下。”
　　“我擦！你上线这么久不和哥说话，找死了……”
　　“别废话！”陆少容说：“过来，给你说个事儿。”
　　
　　禽兽笑嘻嘻地飞过来，见到陆少容与柔依站在江边，脸色一沉，醋味十足道：“铁子，你在泡妞？”
　　陆少容在私聊频道里说：“不不，是给你介绍，过来点。”
　　无忧：“啥？”
　　陆少容难得地主动勾着无忧肩膀，凑到一处，转过玄火坛后，陆少容说：“柔依她喜欢你，知道不？”
　　无忧茫然看着陆少容的双眼，道：“柔依是谁？”
　　陆少容嘴角抽搐，二人的唇离得极近，无忧倏然凑过来，陆少容忙一闪，险些被他吻了个正着，怒道：“别闹！”
　　无忧哈哈大笑，偷亲嘴没亲着，陆少容脸上发烫，又说：“刚刚那小妹妹，你带过她练级，她就喜欢上你了，你好友名单里没她？”
　　无忧傻乎乎道：“哦！什么时候加的，真不记得了。”
　　陆少容道：“你丫沾花惹草的，不管了，自己解决去。喜欢就先处着，不喜欢说清楚。我觉得那女生不错。”
　　无忧道：“成，哥处大象去了啊，你在这等着……”
　　
　　陆少容松了口气，无忧嘿嘿一笑，上前去找柔依说话了。
　　扶摇还没来，陆少容站在江边，眼看柔依扭扭捏捏，和无忧说了半天话，过了片刻，走到江的另外一头，坐在石头上。
　　无忧抽了根水草，叼在嘴巴里，痞子般蹲在她身边，侧头问了句什么。
　　柔依点了点头。
　　
　　无忧扔了水草，柔依御剑飞走了。
　　
　　陆少容与清风一起好奇道：“咋样？”
　　陆少容愕然转头：“你什么时候来的？”
　　
　　清风嘿嘿笑道：“刚出去转了个圈就回来了……看看老二处大象处得如何，这回真的得走了。”
　　无忧笑道：“我认了她当妹妹。”
　　清风：“……”
　　无忧得意地说：“我妹就是你们的妹，以后照看着点，VIP会员费给她退了！本公子帮她出！”
　　清风与陆少容一起朝他比了个中指，异口同声道：“人渣！！！”
　　
　　“想啥呢，哥们。”无忧笑吟吟道：“又不乐意了？”
　　陆少容道：“想你妹。”
　　无忧：“……”
　　“我真在想你妹……”陆少容十分同情柔依，片刻后问：“你不去睡觉？”
　　无忧说：“老子刚起床，睡什么觉？”
　　无忧前些天每日昼伏夜出，陪着陆少容练级，生物钟颠倒，此时竟也成了夜猫，半夜三更不睡觉。
　　清风没多久便下了，剩这俩狐兄狗弟在江边瞎逛。
　　无忧说：“铁子，玩去贝，把五毒兽带着，找几只BOSS打？”
　　陆少容道：“不成，扶摇让我别乱跑，等他来，不知道要做啥。”
　　无忧一楞，又问：“俩大男人偷偷摸摸，要幽会咩，带上哥啊。哥现在是全服第一刺客了，不带拖你俩后腿的。”
　　
　　陆少容随口答：“我去你的！不是第一刺客，说不得也要带上你……什么时候嫌弃过了，瞧不起人吗。”
　　无忧嗤道：“那小子鼻孔朝天，算了自家兄弟，我忍――”
　　陆少容心想扶摇只让自己别约人去玩，答应带上无忧应该不算约人，好歹也是认识的，他又看了帮派名单一眼，发现扶摇还没退帮。
　　
　　正在看名单，帮派里就传来扶摇的声音。
　　“飞鱼？”
　　陆少容道：“等你半天了，怎么才来。”
　　扶摇带着笑意的声音道：“今天有点忙，对不起。”
　　
　　无忧插嘴道：“扶摇，你要叫我家老三去干嘛，拿钱来，才能把他赎走。不然得带上我一起。”
　　扶摇直接忽略了无忧，答道：“飞鱼，走吧，来轩辕坟外，我们第一次见面的地方等。”
　　陆少容这才想起来，是剧情任务。不错，也该继续做了，时隔自己与扶摇第一次接剧情时，他们已经升了近三十级，又可以接剧情了。
　　
　　无忧却说：“等等啊，飞鱼答应和我一块玩儿，你说呢？”
　　扶摇微有不悦，问：“飞鱼？”
　　陆少容被无忧阴了，伸手掐着他脖子不住摇晃，无奈道：“我以为你要带我去打飞剑法宝，想说多个刺客安全点……”
　　扶摇冷冷道：“那一起过来吧。”说完关了通讯。
　　
　　无忧知道自己不受欢迎，“切”的一声，说：“算了，不去了，老子找个媳妇陪着去。”
　　无忧被嫌弃了，嘴上说走，人却蹲在江边画圈圈。
　　
　　陆少容反而两面不是人，拖着哼哼唧唧的无忧，哭笑不得道：“那我走了啊。”
　　陆少容御剑升空，想了想，又下来拖着无忧：“走吧，他那人就是这样，别想这么复杂，怎么细腻得跟女人似的。”
　　
 
作者有话要说：名词释疑：“处大象”――“处对象”是也





chapter20

　　
　　古墓，玄阴教门派。
　　
　　无忧猫耳朵动了动，狗鼻子抽了抽。
　　“干嘛。”陆少容问。
　　无忧神色凝重地说：“我闻到了一股浓浓的酸味……”
　　陆少容：“……”
　　
　　好好的两人羁绊剧情，横里□来个电灯泡，要扶摇不介意，那是绝对不可能的。
　　
　　陆少容在私聊频道里说：“扶摇你介意的话……我们明天再做？今天先……去练级？”
　　
　　扶摇回答：“我没有介意，反而是你，你觉得他们真把你当朋友？”
　　陆少容道：“什么？”
　　扶摇道：“帮派里的事几乎全让你做，没事尽支使你跑腿，缺机关就找你要，我听说清风还把帮派开了会员制，收钱定VIP福利，收回来的元宝分给你了没有？这件事情你知道不？飞风盟机关八成以上是你提供，帮派初始资金也都是……”
　　陆少容道：“我知道！清风分了我一半钱。”
　　扶摇道：“我不是在挑拨离间。”
　　陆少容答：“我没有这么说，我们也是好朋友啊，你一直怕我吃亏，我也很感动。”
　　
　　他们在轩辕坟的密道里停了下来。
　　无忧茫然看着他俩，先前他们用私聊频道交谈，无忧什么也没听见，只见到二人默契的停下脚步。
　　扶摇开启组队交易平台，无忧好奇道：“干嘛？”
　　扶摇放上一套装备，那是他五十级穿完换下来的极品装，九仪混元冠，紫纱战衣，武尊护腕，鞋是踏火风轮。
　　“换下来的装，借你先穿吧，将就用。”扶摇又看了无忧一眼，眼里带着笑意，问：“无忧要么？”
　　无忧倒识相，答：“飞鱼身上还是四十级装，他用吧。”
　　
　　陆少容也不客气，收了扶摇的东西，扶摇又道：“六十级的人，连件法宝也没有，虎咆戒给你。”
　　扶摇摘下法宝，朝交易平台上一扔，继而关了界面，装备都进了陆少容包里。
　　陆少容道：“那你用什么，喂，别走！”
　　无忧似乎被刺激到了，挠了挠头，说：“火魈尺……我给忘了这回事，送女人了。”
　　
　　陆少容气不打一处来，懒得再搭理他，后者嘿嘿笑，扒上陆少容的肩膀，任由他拖着走，追上扶摇。
　　
　　谷辰仍旧是静静坐在古墓中心，无忧像只树熊般挂在陆少容身上，惫懒笑道：“不让飞鱼当队长么？”
　　扶摇微一沉吟，摆手，上前点了对话键。
　　
　　妖尸谷辰眼睛眯成一条缝，发现了新加入队伍成员的无忧，嘻嘻笑道：“飞鱼，扶摇……还有鬼圣徐完的高足？”
　　扶摇点了点头，叮的一声系统提示，中阶剧情主线开启，参与队员：3，是否接取任务？
　　
　　谷辰那苍白浑浊的眼珠子瞥向无忧，似乎要从眼眶里掉出来，一轮，又是一轮，许久后才开口道：“你们之中，既有剑宗峨眉弟子，又有邪派门人，无忧更是北邙山鬼圣徐完门下首席，来日正邪大战一开，该如何自处？”
　　三人沉默不答，陆少容也觉十分忐忑，游戏内正邪两派本是对立，扶摇一名峨眉派正教玩家，与自己一群邪教玩家混在一起，如果谷辰所言是真，扶摇岂不就要与他们PK互杀了？
　　
　　谷辰递出一封信，说：“茫茫人海中，有一人是联系正邪两派，仙魔阵营的枢纽，去找到他，自然能得到答案。”
　　系统提示：叮，五十级主线前置任务完成，接到后续任务：正邪相争。
　　该任务无完成时限，寻找到谷辰所提及的NPC则任务结束，任务道具不可丢弃。
　　
　　“什么意思？”扶摇接了谷辰的信件，要送给谁也不知道，三人面面相觑。扶摇把队长转移给陆少容，道：“再问问？”
　　陆少容点了谷辰的对话，谷辰朝他抛了个媚眼。
　　“……”
　　无忧惊叹道：“它看上你了！铁子！”
　　陆少容哭笑不得道：“从第一次见到它就这样，脑子搭错线。”
　　
　　陆少容问：“能给点线索不？”
　　谷辰笑着摇了摇头，干尸脑袋咕噜噜地掉下来。谷辰随手捞住，按回脖子上，神秘莫测地说：“不能。”
　　陆少容毛骨悚然，无忧又道：“上回永安当老板给的玉佩带在身上么？”
　　陆少容忽然想起，递出那枚古玉，问：“这玩意是什么，给点提示吧。”
　　谷辰接过古玉摩挲半晌，递了回来，暧昧地笑道：“带着它去，你会得到答案的。”
　　
　　扶摇一头乱麻，拿着信件出了轩辕坟，三人聚在成都城外商议。
　　陆少容疑道：“联系正邪两派的枢纽，有哪个NPC，既是正派，又是邪教的？”
　　扶摇道：“我也不知道……谷辰自己不就是么？他叛出峨眉，转投玄阴教……”
　　无忧遇见这种事是出不上主意的，两人商量片刻，信又在扶摇身上，不能分头行动，只得一起从南疆开始，挨个询问可能的NPC。
　　
　　“拆开看看？”问了整整半天没有结果，陆少容坐在南疆城镇的药店外，无奈道：“看看信里说的什么？”
　　扶摇迟疑道：“不能拆……”
　　“可以拆。”无忧看了一眼，随手将信一抄，轻巧摸了过来。
　　“我才是队长！”扶摇大怒。
　　无忧一抢到信便闪身避开，嘿嘿笑道：“你抢不过我，哥有练过。”
　　“……”扶摇脑门上青筋暴突。
　　无忧随手拆了信，那一瞬间，信中喷出一团青烟，袅袅散开。
　　周围似乎发生了莫名的变化。
　　
　　“这是做什么？”陆少容站起身，依稀觉得南疆区域有什么不一样了。
　　猫耳朵刺客无辜地说：“信里啥都没有。”
　　
　　扶摇道：“你一定闯祸了！”
　　南疆大大小小NPC，过路的商贩，忽然彼此热烈交谈起来。
　　
　　“听说徐长卿要和紫萱姑娘成婚了！”
　　“是啊，可喜可贺……”
　　
　　“什么人能被邀请上峨眉山？”
　　“哎这可说不准，听说他俩从锁妖塔修好以后就……”
　　
　　扶摇与无忧，陆少容茫然地站在闹市中央，眼看NPC们自顾自开始谈论这个话题。
　　“见鬼了，信呢？”
　　无忧把信封翻过来抖了抖，又撕了个半开，掀着给陆少容和扶摇看了一圈以示千真万确。
　　
　　那一刻起，蜀剑游戏中，所有NPC，商业、传送、功能、路人、一切智能角色俱是停止了他们的工作，开始讨论这个话题。
　　
　　徐长卿与紫萱姑娘要成婚了！
　　
　　他们只觉自己置身于一个偌大的疯人院中，走到哪里都是同一句话，城市传送无法启动，NPC无法交易，点谁谁说：“徐长卿与紫萱姑娘要成婚了！”
　　世界广播开始有人怒吼：“服务器当机了吗？！”
　　
　　扶摇站在原地三秒，明白过来，道：“我知道找谁了！跟我来！”
　　
　　三人御剑破空，直飞渝州城，冲进永安当。
　　“我还是不进去了。”无忧想到自己刚拐带走一只五毒兽，心里还有点发悚。
　　扶摇不搭理无忧，拖着陆少容进了永安当，找到正在擦一具香炉的景天。
　　
　　景天放下香炉，走出来笑道：“两位少侠，有什么事？玉佩有消息了？”
　　陆少容“嗨――”的一声，出了口长气，原来是找他，我擦！早知道不拆那信了。
　　
　　扶摇把那信递给景天，景天脑袋上飘了个问号，接过信封，问：“这是啥？”
　　扶摇说：“谷辰给你的信。”
　　景天抖了抖信封，里面什么也没有，又把它掀开，好奇地窥探，信封破了个大口，洞里现出他的眼睛。
　　扶摇道：“都是无忧坏事……早说了不让他来！”
　　
　　“慢慢慢……”陆少容脑子里一团乱麻，终于理清头绪，朝景天道：“我听说！徐长卿要和唐雪见结婚了！”
　　景天朝他俩吼道：“你说什么？长卿师叔胆敢挖本老板的墙角――！？”
　　
　　陆少容更正道：“不对，是紫萱！徐长卿要和紫萱成婚了！”
　　景天大吃一惊，左手屈到右脑后，身子后仰，一脚屈曲，道：“诶――？这么大的事，本老板怎么不知道？”
　　系统提示：叮，任务完成，信件带到，开启下一阶段任务。
　　
　　无忧在组队频道里说：“哇，得了六百多万经验，你们找到正主了？”
　　陆少容道：“你进来啊。”
　　无忧道：“不不，你们先接任务。”
　　陆少容问：“外面怎样了？”
　　无忧道：“NPC好像都恢复正常了。”
　　
　　陆少容与扶摇都松了口气，景天又道：“真的么？”
　　陆少容道：“当然啊，快，给我们下一环任务！”
　　景天煞有介事道：“这可麻烦了。”
　　扶摇问：“为什么？”
　　
　　景天挠了挠头，说：“喜帖谁去送呢？你们愿意帮本老板送一份喜帖么？”
　　扶摇道：“当然……”
　　陆少容道：“不行！先告诉我们送给谁！”
　　景天神秘兮兮地笑道：“说不定那位老大，会知道玉佩的来历喔！”
　　陆少容总觉得景天的奸诈笑容里没什么好事，然而扶摇一听此言，便道：“行。”说着点了“确定”。
　　
　　系统提示：叮，接取剧情任务“百年好合”。
　　
　　任务内容：将徐长卿与紫萱的婚宴请帖送上赤贯星，交给魔尊重楼，并带回重楼的答复。
　　
　　无忧在永安当外叫唤道：“擦！送这种请帖，不是去找死么！”
　　陆少容道：“就说没这么轻松，这次死定了――！”
　　扶摇叫苦道：“我怎么知道会是他……”
　　
　　景天挥手道：“我送两位少侠一程，再见――”说着扶摇与陆少容脚下展开传送阵，嗡的一声两人身影消失，陆少容兀自怒吼：“凭什么无忧不用去，混蛋！”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　魔界，赤凰殿外一轮万世红月。
　　
　　重楼安静站在他的王座前，金红双瞳注视着虚空。
　　
　　赤蛟纱翻飞如同宿世的火焰，血髓石安静焕发着光芒，远方异兽嘶吼飞腾，数只血隼尖锐鸣叫，于天空中掠过。
　　湛蓝色通向人间的传送阵发出绚丽的光芒，如一面远古的水镜。
　　嗡一声传送符文散了，扶摇与陆少容出现在殿外。
　　“无忧，你下了？”陆少容在组队频道里说。
　　组队频道，好友频道全部被强行切断，帮频中发亮的头像只有他与扶摇两人。
　　扶摇道：“这里不能远距离通讯，应该是特殊地域。”
　　陆少容醒悟过来，环顾四周，见到站在殿内最深处的落寞身影。
　　
　　扶摇道：“走吧，我去送信，你见情况不对就快点跑。”
　　陆少容笑道：“顶多就掉一级，瞧你说得和什么似的。”
　　无忧那灯泡没跟上来，扶摇心情似乎好了不少，嘲道：“掉一级没什么，所以你的等级永远跟不上。”
　　陆少容道：“切，信给我，我去送。”
　　扶摇点了点头，把信给了陆少容，带头走了进去。
　　
　　那天帮派守卫战时看不清楚，甚至来不及交谈，陆少容再见到当初作为新手时，重楼这名指引NPC，忽然有点说不出的亲切，心里又对他生出一丝恻隐。
　　陆少容驻足于空旷的殿内，心想到处都是魔物，连个陪他说话的人都没有。
　　“重楼，我来了。”陆少容认真道。
　　
　　“你玛丽苏了。”扶摇在组队频道里嘲道。
　　陆少容反唇相讥道：“学你的！”
　　
　　重楼看了陆少容一眼，沉声道：“飞蓬送你上来的？有什么事？”
　　陆少容掏出信，虎口上，曾经被重楼一握时烫出的烙印发着金光。
　　陆少容说：“我来给你送一封信。”
　　
　　金光闪耀着明亮的光芒，汇集成一道纠缠的线，与重楼垂在一旁的手掌彼此相连，陆少容道：“这是……什么意思？”
　　重楼道：“你是魔尊在人间的使者，九耀金芒将你世间历练的过程，传达予本座。”
　　陆少容茫然道：“有什么用？”
　　重楼抬手，漫不经心地一抖，金线断裂，重楼道：“没什么用，消遣。”
　　重楼坐了下来，黑靴有节奏地踏了踏，闭上双眼，沉声道：“信上说什么？”
　　
　　扶摇在组队频道里说：“别去送死，让他自己看。”
　　陆少容答道：“他是我老大，我还是个新手的时候就是他接引的，这么做不厚道。”
　　重楼似乎很有耐心，等待陆少容开口的那一刻。
　　扶摇说：“你……魔尊请你自己拆信，我们不敢看。”
　　
　　重楼道：“拆，念。”
　　陆少容没辙了，扶摇在组队频道里说：“我来。”
　　重楼朝陆少容一指，说：“你念。”
　　
　　扶摇难以置信，重楼能听到组队频道里的对话？！他挡在陆少容身前，陆少容拆开破信封，发现景天不知道什么时候朝里面放了张红笺。
　　陆少容说：“长卿和紫萱要成婚了，请你去蜀山派参加他们的婚宴。”
　　
　　扶摇御起飞剑，陆少容扣着机关，等待被重楼秒杀。
　　
　　然而重楼没有任何动作，脖颈处的饕餮刺青微微一闪，王袍的第一颗扣子无声掉出，滴溜溜地滚落地面，现出性感的喉结与锁骨。
　　
　　陆少容咽了下口水。
　　扶摇冷冷道：“你那是什么反应？”
　　陆少容：“……”
　　
　　重楼睁开双眸，答：“知道了。”
　　任务未提示完成，也就是说后面还有？还有什么？
　　
　　赤凰殿中一片静谧，陆少容想了想，掏出古玉佩，手腕微微发抖，问：“重楼，你知不知道这玩意儿的来历？”
　　重楼注视着那枚古玉，抬手，玉佩从陆少容手里飞出，落于重楼掌心。
　　
　　“这是七凤玺。”
　　
　　系统提示：叮，离火烙印，七凤玺，喜帖，三大必须条件达成，正邪之争开启，下一阶段任务顺利结束后，将启动蜀剑世界正邪大战――“十万大军攻峨眉”。
　　
　　全服通告：“游戏新资料片：‘正邪大战’即将启动，请所有玩家准备下线，十分钟后将开始系统维护，维护时限十二小时，期间无法登陆。
　　
　　重楼又沉声说：“飞鱼，七凤玺可以送给我么？”
　　




chapter21

　　
　　陆少容继NPC集体当机后，听到了又一个不可思议的笑话，他问：“这什么东西？我们开启了新资料片？！”
　　“你说那是什么？！”扶摇也仿佛在听笑话，问重楼：“七凤玺？！这玉佩是七凤玺？！”
　　
　　重楼认真说：“飞鱼，这块玉给我。”
　　
　　重楼询问的目光与陆少容疑惑的眼神相接。
　　扶摇制止道：“等等，那是七凤玺！仅次于九疑鼎的超级法宝……不能白送他！发挥你的福缘作用，快，讨价还价！让他拿等值的法宝或者飞剑换。”
　　陆少容莞尔道：“第一次听到NPC找玩家要东西，就给他贝，我们拿着有什么用……”
　　扶摇道：“有什么用？！这东西拿出去起码能卖几十上百万游戏元宝……”
　　陆少容正色道：“重楼也是我们帮派的朋友啊！”
　　扶摇仿佛听到天大的荒唐事：“你还把NPC当朋友？”
　　
　　下线倒计时开始，帮助之光内现出读秒数字，陆少容道：“扶摇，你听我的。”
　　重楼等了许久，开口道：“本座不会白拿你的东西。”
　　
　　任务接取内容再变，重楼似乎听到了他们的组队对话，冷冷道：“我交予你一个任务。”
　　重楼手一挥，任务窗口跳出两种材料名称。
　　
　　“你到九幽深渊的冰湖去，找一个被冻在冰层中的人，他能令七凤玺恢复原状。”
　　
　　扶摇显是生气了，无所谓道：“随便你吧，这两种材料听都没听过。”
　　陆少容道：“你别吭声了！他听得到我们组队聊天！你还没发现么？”
　　
　　“然后呢？”陆少容又问：“材料去哪里找？”
　　重楼续道：“琼华派三代弟子中，有一擅冶剑之人，是宗常徒孙，曾与我讲论铸剑之道，他知道材料何处有。”
　　
　　“你修复七凤玺后，带着上蜀山去，赠予紫萱。”
　　
　　陆少容吸了口气。
　　
　　“作为长卿，紫萱新婚之贺，谨祝百年好合。”重楼说完了下半句。
　　
　　陆少容静静站着，按了确认光标，道：“我知道了，再见。”
　　他转身离开，重楼又道：“完成任务后你再回来拿剑，本座不会白让你跑一趟。”
　　陆少容道：“不用了，我会尽全力帮你办完这件事的。”
　　
　　重楼缓缓道：“不能亏待你们，完成任务后上赤贯星来，我将南明离火剑赠予你。”
　　
　　组队频道里：
　　
　　扶摇：“听到了？十一阶飞剑，整个蜀剑世界里最顶级的，南明离火豸皇剑。要不是我唱黑脸，这把绝世神兵一辈子你也别想摸到……”
　　陆少容：“就给他嘛！以后有好的再补偿你啊。”
　　扶摇气不打一处来：“你……我不是自己想要那把神剑。”
　　陆少容：“要么你任务完了自己上来拿奖励，说定了。”
　　
　　扶摇咆哮道：“我是这样的人？”
　　陆少容：“上次帮派差点被灭门，最后是重楼救了我们，帮他个忙，怎么能要他的东西？！”
　　
　　扶摇：“那是我打出来的玄火坛的功能，不然你以为他吃饱了撑着出来遛狗吗！飞鱼先生我麻烦你看清楚！那只是一个失恋的NPC！就连他的失恋，也是系统程序设计好的内容！”
　　
　　“他把佩剑给了我们，他自己用什么？”
　　
　　“谢谢你了，我管他自己用什么？南明离火是我们该得的，嗯哼？”
　　
　　陆少容：“说到底不还是你想要南明离火嘛――”
　　扶摇：“对！是我要，怎么样？！”
　　陆少容：“那任务完了你上来拿不是正好吗？”
　　扶摇：“……”
　　扶摇肺也快被气炸，绕了半天又把自己给绕进去了。
　　
　　系统强制下线倒计时，二十、十九、十八……
　　
　　扶摇：“小白圣母飞鱼，下了！别想我再带你做任务！”
　　
　　陆少容道：“我没把他当作NPC，重楼只爱过一个人，就是紫萱！她马上要和另一个男人结婚！你懂吗？看你也不懂。”
　　陆少容刚说完，俩人一起掉线了。
　　
　　陆少容摘下虹片眼镜，摔回书桌上，思绪被带回了数年前的香港。
　　
　　“少容，如果我结婚，你会来吗？”
　　“不会。”
　　“啊哈哈，那你得给我包点红包，送点礼物。”
　　“我把最贵重的东西送你，祝你们百年好合。”
　　
　　陆少容叹了口气，从皮转椅上起身，站了一会，继而打开家用电脑，上了游戏论坛。
　　他的手指在光屏上游移，论坛上清一色密密麻麻，都是关于新资料片的看法。
　　
　　曾有一段时间NPC集体当机，吵吵嚷嚷说着长卿紫萱结婚的关系，这与正邪之争有什么关系？难道正邪两大阵营，会因为这对新人的结合……开始第一次大战？
　　陆少容注意到了最不起眼的，角落里的一个帖子：元宝与游戏币今日汇率。
　　
　　陆少容点开帖子，突然发现一件事，元宝与人民币的兑换比率是一比一。
　　也就是说，初进游戏时，展扬给自己充了一万元人民币……陆少容心想，说什么一比一百，又在骗穷小子。
　　然而展扬怕他舍不得花钱，好意欺骗，陆少容心里还是有点感动的。
　　
　　今天清风给了自己八千元宝，也就是近万港元……陆少容又想到建帮的时候，居然傻乎乎就捐了五千元宝出去，还带着无忧这个冤大头也捐了五千。
　　自己不清楚多少钱，无忧肯定是知道的，他一出手就是五千，看来也确实挺有钱。
　　陆少容在游戏里颇有点积蓄，但大部分花在了帮派上，小部分则换成了元宝补建帮的缺，而游戏背包是可以与现实的银行卡绑定的，元宝随时能兑换成现金。
　　陆少容决定去办一张卡，以后如果钱多得花不完，也可以倒腾点出来，给展扬买点小礼物……他嘲笑自己，这点钱在展扬眼里，估计和打赏门童的金额差不多。
　　
　　午饭后，他找出护照，问：“珍妮小姐，附近有银行么？我想开户，顺便办张信用卡。”
　　珍妮坐在摇椅上织毛衣，从眼镜后投来温和的一瞥：“有，但我建议您问一下展先生的意见，外国人办信用卡的手续稍微有点繁琐，而且需要担保，展先生是银行的大客户。”
　　
　　陆少容点了点头，心想既然以后要结婚，财政多少也要透明一点，总不能瞒着展扬。
　　他给展扬打了个电话，后者倒不太意外，只是揶揄道：“夫人，你淘到游戏里的第一桶金了？”
　　陆少容讪讪道：“只赚了一点点，家里附近有银行么？”
　　展扬沉吟片刻，答：“这样，司机半小时后来接你，到我公司楼下来，我带你去办。”
　　
　　陆少容想了想，有点怕耽误展扬的工作，但对方主动要求，他只得回答：“好吧。”于是挂了电话。
　　
　　半小时后，司机到了，开着展扬的另一辆商务奔驰，在楼下大门前等候。
　　陆少容上车笑道：“您好。”
　　司机是个二十来岁的亚洲小伙子，他礼貌地朝陆少容点头，开车驰出街区。
　　
　　陆少容忽然发现那司机非常紧张，他一头雾水，用得着这样么？他善意地笑道：“上次您回来拿文件的时候……是堵车了吗？”
　　司机紧张地盯着前面红灯，回答：“我不知道……我是新来的，展夫人您好。”
　　陆少容起了一手臂鸡皮疙瘩，道：“别这么紧张，小心撞了。”
　　司机点头道：“是，是。”
　　
　　陆少容理解地说：“展扬很凶是吧，别鸟他。”
　　司机小伙子拘束地笑了笑，不敢搭腔。
　　
　　陆少容心想，上回那遇上堵车的倒霉司机，八成是被展扬炒了鱿鱼，现在换了个……不知道还会不会这么倒霉……
　　
　　刚想到这里，那司机就说：“展……夫人，您记得走哪条路吗？”
　　陆少容茫然道：“我是宅男，没出过门。你不是在原路返回？”
　　司机道：“我以前……对这个区不太熟。”
　　陆少容同情地说：“你迷路了，是的吧。”
　　司机：“……”
　　
　　陆少容转身扒着椅子朝后看：“能掉头不？我建议你最好问一下路。”
　　司机道：“不……不能，法克。”
　　陆少容道：“你来多久了？”
　　司机沮丧地点头：“第一天。”
　　司机问清楚路，绕了个大弯，紧接着，前面堵车了。
　　陆少容只得百无聊赖地坐着等，安慰道：“没事，有我在不用怕他。”
　　司机说：“老板说四点之前一定要到，他还有很多事情要处理……上帝保佑，法克。”
　　
　　陆少容附和道：“法克。”
　　三点五十五，陆少容的电话响了起来，展扬不悦道：“怎么还没到？”
　　陆少容笑道：“我想顺便认路，让你的司机绕了个大弯，马上就到，别心急……”
　　展扬命令道：“把电话给他！”
　　
　　陆少容只得把电话交给那新来的，展扬发怒的声音从电话里传来，陆少容便迅速夺过手机，道：“我们到了，已经看到你了！”说着马上把电话关了。
　　
　　司机带着陆少容在路上堵了足足半小时，终于到公司楼下的时候，展扬帅气的脸已经彻底绿了。
　　
　　展扬额上青筋暴突：“我一分钟几十万上下……”
　　陆少容叫苦道：“对不起，都是我的错。”
　　
　　展扬带着陆少容走进一楼银行，门童忙不迭地鞠躬，拉开门。
　　
　　展扬：“我办你这件破事连会也没开，你说实话……”
　　
　　马上有人来按电梯，送他们上二楼VIP客户大厅。
　　
　　陆少容：“对不起，真不关他的事。”
　　展扬：“先前已经交代得很清楚了，载着你乱跑，这也是他的失责！”
　　陆少容：“新人都不容易，你就不能宽容点吗！”
　　展扬：“我是给他开薪水的！接个人居然要老板等了四十分钟……”
　　陆少容：“你够了！谁没有犯错的时候！有钱了不起吗！”
　　展扬：“这跟有钱没钱无关！犯错就要付出相应的代价！”
　　
　　两人一边吵一边站在VIP客户室的玻璃门外，展扬犹如被激怒的斗鸡，把领带扯松了些许，一名客户经理忙上前为他们拉开门，用中文说：“展先生，下午好。”
　　展扬吁了口气，道：“我的未婚妻想开户，办张信用卡。”
　　陆少容刚摸出护照，便被展扬劈手夺了过去，陆少容怒道：“谢谢你了！我自己可以！本来就没打算让你带我来！我还是自己去楼下办吧！”说着又劈手夺了过来。
　　
　　“我才谢谢你了！不是我亲手交给他，谁知道你是什么人！你改姓了？登记结婚了？！”
　　展扬又劈手夺了过去，把护照扔给那经理，朝沙发上一陷，翘起二郎腿。
　　
　　又有人殷勤地端上咖啡。
　　
　　展扬两手倚着沙发背，一声不吭，那客户经理小跑着去为陆少容开户，展扬取出一张金卡，道：“顺便帮我转三十万美元到他的账户里。”
　　“好的，您请稍等！”客户经理过来拿卡。
　　陆少容：“你疯了！给我这么多钱做什么！”
　　展扬：“你别嗦！”
　　陆少容灵机一动，摸出香港的轻铁磁卡：“你有本事就把三十万充到我这张八达通里。”
　　展扬怒道：“给我闭嘴！什么乱七八糟的！”
　　
　　客户经理忍笑忍得十分痛苦。
　　陆少容不和展扬吵了，他坐进沙发，两脚分开，痞子般的一抖一抖。
　　
　　展扬示意道：“唔。”
　　陆少容悻悻地靠在沙发背上，让他搭着肩膀。
　　
　　陆少容气消了点，说：“你上回已经炒了一个司机，别难为新人了。”
　　展扬冷冷道：“给你钱你就心情好了？”
　　陆少容道：“不要岔开话题，这钱我一分也不会用，我游戏里已经赚了快……”
　　“哦？”展扬眉毛一跳：“赚了多少？”
　　陆少容咂嘴，不吭声了。
　　
　　展扬谦虚地笑了笑，那客户经理办好卡，双手拿着，交到展扬面前。
　　展扬道：“谢谢。”他把陆少容的八达通顺手扔进垃圾桶，又把两张金卡都塞进陆少容上衣口袋里，起身。
　　陆少容：“咖啡还没喝，浪费了……”
　　“别丢人！”展扬怒道。
　　
　　客户经理一边伸手为他们开门，一边笑道：“两位感情真的很好。”
　　展扬道：“我们中国人的习惯，钱都给妻子管，嗯哼？”
　　陆少容握拳，暗道：我忍，平时怎么不见你给我管？
　　
　　下午五点，他们走出银行大门，陆少容拿出两张金卡，把展扬那张还他，展扬随手接了，陆少容道：“哦，原来你还要？”
　　展扬讥笑：“你收着有什么用？提款机在哪都找不到。”
　　陆少容懒得再和他吵，问：“现在去哪？回家？”
　　展扬道：“我还要开会，公司全部员工等着老板，老板等着你开户，懂么？拖了近两小时。”
　　陆少容道：“对、不、起！害你又要出加班费了！”
　　
　　展扬问：“晚上喝什么汤？”
　　陆少容答：“莲藕炖龙骨。”
　　展扬道：“放点干鱿鱼一起炖，那个好吃。”
　　陆少容没好气道：“知道了。”
　　
　　他们在银行大门口各自转身，展扬掏出墨镜戴好，走去隔壁大厦，回公司，继续他未忙完的工作。
　　陆少容则回去炖展扬喜欢喝的汤，等他归家吃晚饭。
　　
 
作者有话要说：冻在冰湖里的NPC，嘿嘿嘿




chapter22

　　通向小攻心里的道路经过他的胃；通向小受心里的道路经过他的菊花。陆少容在他们的同居生活里，还是尽了很大努力。
　　与此相比，展扬直到目前则什么也没做。
　　
　　“你有多少钱？”陆少容懒懒起身，给展扬舀饭。
　　展扬喝了口汤，非常满意，那是正宗的广式老火汤味道。
　　“老婆大人，不要问了。”展扬说：“相信我，你这一辈子也不会缺钱的。”
　　陆少容坐回桌前，把碗推给他：“我好奇问问不可以么？满足一下你的成就感啊。”
　　
　　展扬道：“你不懂的。”
　　陆少容说：“以前有一个船夫，躺在他的小船上晒太阳……”
　　展扬道：“这个寓言我听过无数次了。换个新的，谢谢你了。”
　　陆少容嘲道：“有什么不一样？赚钱不就为了享受生活么？扩大再生产总有个目标，做完以后就可以开始享受了。”
　　展扬微微一笑，礼貌地回答：“赚钱的过程本身就是一种享受，证明自己的能力，投资，运营，回报，是件很有趣的事情。”
　　陆少容挠了挠头，开始有一点明白展扬的话了。
　　从展扬身上，他联想到的人是清风，清风的金钱观似乎与展扬区别很大。无忧那宅男的状态仿佛就是清风努力的目标。
　　展扬赚钱为了赚钱，清风赚钱却为了生活。
　　
　　或许这就是打工仔与老板的观念区别，第二天维护完上线的时候决定，陆少容决定，从今天要开始学习展扬的赚钱观，把赚钱当作一种享受。
　　然而当无忧兴冲冲来找他的时候，陆少容就前功尽弃了。
　　
　　无忧说：“铁子，拿点六十级机关给哥使使，你能做机关凤凰了对吧。”
　　陆少容道：“上回给了你八只这么快用完了？”
　　无忧道：“别废话，再来点儿。”
　　陆少容又给了无忧八只，无忧收了，催促道：“还有么？拿来拿来，天狼也全给我！”
　　陆少容：“……”
　　
　　“剩十二只，还有两只是次品。”
　　“都给我。”无忧说：“你再去买材料做。”
　　
　　陆少容很想问一句：你大爷的！知不知道机关凤凰的市场价是多少，每只足足二十万游戏币！
　　材料昂贵不说，更重要的是有价无市！
　　
　　无忧从陆少容处讨了接近五百万价值的机关凤凰与天狼，屁颠屁颠地跑了。
　　陆少容看着空空如也的背包，只得重新去永安当拍卖行买材料。
　　
　　这么下去，一辈子也没法变有钱。陆少容欲哭无泪，机关凤凰他攒了三天，一次被无忧都讨去，若都卖掉换成元宝，已经是五万港元进账了。
　　“喂，无忧你去哪。”陆少容在帮派频道里问道：“上回任务还没做完。”
　　无忧说：“今儿没空，你自己练吧。”
　　
　　陆少容朝扶摇发去通讯，对方是代练，陆少容也不好说什么。
　　玩家等级普遍升高，竹山教机关开始供不应求，木料，铁矿，岩石与粘合剂等物又是帮派、私人建筑、冶铁、防具打造的必备品，高级材料十分难求。
　　陆少容做出来的机关不敢随便卖，要先分给扶摇，无忧二人，其次则供给帮派VIP成员所需，买到材料后均衡收支，多余的才敢放进拍卖行中出售。
　　五十级左右的玩家极多，他制造的机关天狼已被哄抬到三十万的高价，更甚于凤凰。
　　
　　然而那一堆机关全被无忧狮子大开口要走了，估计又是拿去哄MM用，陆少容决定如果真是这样，下回就得找无忧收钱了。
　　“老大。”陆少容见清风上线，只得朝他求援：“你有沉香木和玉髓么？”
　　清风道：“你也有缺材料的时候？你收材料的价格不是一向比市价高的么？”
　　陆少容挠了挠头，答道：“现在好像有钱也买不到了。”
　　
　　清风说：“我囤了点，玉髓一百个单位二十万，卖你二十五万，赚点小钱就好了，过来帮里拿，小本生意，恕不赊账……”
　　陆少容：“……”
　　陆少容眼泪哗哗地流：“老大你对我真好，就赚我25%！我怎么好意思！”
　　清风：“哎自家兄弟，我不敢做机关凤凰了，做烂了亏死，材料都卖你吧。”
　　
　　陆少容炸毛道：“你这个死奸商！”
　　清风哈哈大笑，陆少容一边诅咒清风，一边朝他买了黑市价钱般的材料，做好机关后，陆少容问：“你能做了么？”
　　清风放出来只次品凤凰，陆少容接过，随手帮他加工修复，又说：“无忧刚把我囤的机关都拿走了，也不知道干嘛去。”
　　清风嘲道：“老二除了拿机关泡妞还会干嘛？下次他找你，你说没有不就完了。”
　　陆少容怒道：“他把自己的拿去送人，没了又找我要，我能不给他！”
　　
　　清风笑了一会，说：“走吧，带你练级去？”
　　陆少容说：“不了，剧情任务还没做完，那天扶摇好像生气了，等他上线和他说说……”
　　清风问：“你们仨一起做剧情了？”
　　陆少容答：“他俩一个忙，一个代练，任务做到一半还没完，全跑了。”
　　
　　清风心中一动，说：“做什么，我陪你去。”
　　
　　清风过山：等级63。
　　经帮派守卫战后，排名全服第九。清风实力是目前高级玩家里最不清楚的，陆少容甚至不知道他有多厉害，只觉得清风是个天生的领导团队的指挥者。
　　除此以外，陆少容对清风用什么飞剑，装备了什么法宝都不太清楚，感觉他就是个没什么战斗力，每次队友杀怪时都躲在背后指手画脚的废柴。
　　不过废柴归废柴，废柴也是兄弟，估计废柴的心思都花在赚钱上，偶尔一起玩也挺不错。
　　
　　陆少容很久没再和他单独组队了。
　　清风看了一眼任务面板，便说：“要去琼华派，修复古玉佩。”
　　陆少容道：“找宗常的徒孙，先上去问问？”
　　清风道：“慕容紫英，不用问了，一定是他。”
　　
　　清风就像个移动GPS定位器，对NPC的位置清楚无比。
　　
　　“我接到个六十的铸剑任务，正好和你一起做了。”清风带着陆少容在琼华派洗剑池外降落。
　　琼华派是正教隐藏门派之一，拜师玩家本就不多，外加高级玩家更少，洗剑池前只有数名NPC。
　　陆少容看到了慕容紫英。
　　慕容紫英站在洗剑池的边缘处，一袭剑仙袍在风里微微飞扬，他安静地俯览琼华派悬空岛下的万里大漠。
　　天空如洗过的一般蓝，驼铃于远处遥遥传来。
　　这时间韩菱纱还是个飞贼，那么云天河八成也未离开青鸾峰，柳梦璃还在家里；只不知道云天青下落如何了。
　　清风解释道：“你要找的是炫光石和六水寒芒，正好我要找的材料其中一种也有六水寒芒。托老三你的福，哥找好几天了。”
　　陆少容道：“你杂不自己来问？”
　　清风笑道：“紫英他不鸟我。”
　　
　　陆少容上前去点开慕容紫英的对话按钮，紫英转过身，微一蹙眉：“邪教弟子？上我琼华派来有何居心？”
　　陆少容不忙开启任务，先问道：“听说徐长卿和紫萱要成婚了，你知道么？”
　　紫英淡淡道：“没有兴趣。”
　　陆少容道：“蜀山派没有人邀请你？”
　　紫英答：“有。你便是为此而来？”
　　
　　陆少容疑道：“你去不去？”
　　紫英侧过头，现出英俊清秀的侧脸，回答：“你可以走了。”
　　
　　陆少容忙道：“等等，刚是和你套近乎……”
　　紫英的眼神中多了一分厌恶，清风诧道：“这NPC模型也做得太逼真了。”
　　陆少容道：“重楼让我来找你帮个小忙。”
　　紫英淡淡道：“我不插手，但夙瑶师叔会不会插手，我没有办法。”
　　
　　陆少容莫名其妙道：“什么意思？”
　　清风道：“你说正题。”
　　陆少容取出任务物品，道：“重楼想把它修好，送给紫萱当贺礼，现在还缺两样材料……”
　　紫英嘲道：“痴情千年，怎不将南明离火送她？”
　　陆少容静了三秒，而后道：“他答应拿南明离火和我这玉佩交换，也算是把剑送她了吧。”
　　紫英一怔，问：“魔尊不打算再用剑了？”
　　陆少容耸了耸肩，紫英道：“我指你一处去，那处唤苍玉之镜，你修好玉佩后，还有一不情之请……”
　　系统提示：叮，激发隐藏任务，铸剑宗师，是否接取？
　　
　　清风用力地拍了拍陆少容肩膀：“就知道跟着老三你铁定有隐藏！”
　　
　　陆少容道：“原来是为这个呢。”他接了任务，慕容紫英道：“若他果真将南明离火交予你，请携剑上琼华派来，借我看三天，如何？”
　　陆少容想歪了，慕容紫英暗恋重楼？
　　慕容紫英看着陆少容怀疑的眼神，解释道：“我毕生愿望，便是铸造出十阶神兵……”
　　“啊哈！”陆少容与清风恍然大悟。
　　
　　陆少容道：“当然可以。”
　　紫英朝洗剑池中一指，道：“那淬火冰湖下接九幽界，苍月之镜便在其中，你沉到湖底，过一面镜，冰界当能寻到你要的材料。”
　　“九幽深渊里有冰湖……”
　　陆少容道：“对！重楼还说，能修复玉佩的人在冰层里！我知道了，谢了！”
　　慕容紫英点了点头。
　　清风催促道：“太好了！找到材料就能锻造六阶飞剑了，快走！”
　　
　　紫英道：“那处有地底元磁……”
　　清风拉着陆少容，“咚”的一声跳进湖里。
　　
　　紫英道：“我还没有说完！”
　　然而清风与陆少容已跑了。
　　
　　紫英别过头，静静注视山下，片刻后眉头微蹙，食中二指并拢，虚横身前。
　　“什么人？”慕容紫英眯起眼，剑指轻挥。
　　
　　鸣剑匣解体！仙兵如一泓秋水，化作无数光剑，漫空飞舞，刷刷数声扫去！
　　千方残光剑乱影齐飞，洗剑池上风雷万道！
　　
　　“慢！”海稼轩慌忙避让，百忙中双手横推，五灵轮旋转着飞出，生生扛住紫英一击，轰然爆响，满地碎剑。
　　“我们做任务，找……冰湖底下一位前辈。”
　　慕容紫英收了千方残光剑，五剑分立，绕体缓缓旋转，他冷冷道：“你们在撒谎。”
　　海稼轩道：“慕容紫英，刚刚下去那两人是邪派弟子。”
　　慕容紫英反问道：“那又如何？”
　　
　　慕容紫英冷哼一声，缓缓道：“蜀山派，唐门弟子？玄霄师叔不会见你们，飞鱼与清风过山持有七凤玺，乃是受人之托而来。”
　　“七凤玺，扶摇说得没错。”海稼轩身旁一名女刺客低声说。
　　
　　海稼轩示意她噤声：“慕容紫英，今天我们必须进去。”
　　慕容紫英不为所动，长剑一挥，拦住二人去路：“你们没有任务。”
　　
　　女刺客道：“我们现在就去告诉琼华派掌门夙瑶，你把邪派弟子放进禁地，她会怎样？”她扬起下巴，挑衅地笑了笑：“我们还是一样的能进冰湖。”
　　
　　慕容紫英深吸了口气，似乎想不到这两人胆大包天，连NPC也敢威胁，他沉吟片刻，收了剑，说：“进去罢。”
　　海稼轩赞道：“聪明。”
　　海稼轩带着那女刺客踏进冰湖的那一刻，慕容紫英淡淡道：“自诩名门正派，嘴脸却比邪教弟子更可憎，你们六十至九十级，不用再妄想从我处接到炼剑任务。”
　　
　　海稼轩唯一的念头就是：操！NPC果然惹不得。
　　
　　“妈唷――”陆少容刚跳进冰湖里，登时想起一件恐怖的事情。
　　这游戏是有冷热概念的！！
　　陆少容嘴唇被冻得青紫，偏生身上又没有火系法宝护身，被冻掉上千点血，清风立刻抖开一件法宝，接着紧紧抱住了陆少容。
　　清风身周荡出橙黄色火光，将二人护在其中，一同朝湖底坠了下去，陆少容只觉眼前一花，火焰收发，再定神时湛蓝色湖底如同平坦大镜，扑面而来。
　　他们穿过了湖底，坠入另一个世界――九幽深渊，甫一穿入，迎面便来了一只BOSS级怪物！
　　“冰系大怪！飞鱼小心！”
　　
　　冰蜈蚣仰头喷出一团光，四只机关凤凰冲出，哀鸣一声，迎上冰弹，瞬间折损两只，爆为木碎。
　　清风、陆少容二人同时御剑，咻咻几声飞剑全部飞了出去，当的一声牢牢吸附在远处岩石上。
　　陆少容五雷轰顶道：“飞剑没了？”
　　清风道：“收机关别浪费！”
　　陆少容还未来得及收回机关，又毁一只！数声巨响，最后一只机关凤凰与冰蜈蚣同归于尽，爆了颗闪光的石头。
　　陆少容与清风两手空了，面面相觑。
　　
　　清风道：“这里有元核精磁？”
　　陆少容试探着掏出一把四十级飞剑，咻的一声又被吸进悬崖底部。
　　清风骂道：“你这败家的家伙！”
　　陆少容：“……”
　　
　　清风点开帮派频道：“老二，你在吗……我靠！”
　　好友，帮派，全部被屏蔽，就如赤贯星上的情况一样。
　　
　　周围的冰石闪烁着蓝光，悬崖高达万仞，崖底有块闪着蓝光的圆形区域，料想便是禁锢NPC的冰湖。
　　陆少容捡了块石头扔下去，过了许久才听见“咚”的一声。
　　陆少容出了个馊主意：“我们跳下去吧。”
　　清风道：“你想直接摔成白光回门派复活吗？”
　　
　　清风放出他的宝贝机关凤，载着两人缓缓下坠。
　　“老大英明！”少容狗腿地赞叹道。
　　“哼哼哼……”清风得意洋洋，完全没想到自己的宝贝是以陆少容四台机关报废作为代价保留下来的。
　　
　　清风拣来蜈蚣爆出的石头，正是六水寒芒。
　　陆少容道：“给你吧，我任务不急。”
　　清风也不推让，便收了起来，道：“这任务要不是竹山教，根本没法打，飞剑一出就被地底磁场吸走了。”
　　陆少容点了点头，清风又道：“等刷新。”
　　
　　过了许久，悬崖上再刷出一只冰蜈蚣，这次两人有了经验，只以法宝在高处缓慢攻击，磨光了冰蜈蚣的血，陆少容也得了块六水寒芒。
　　清风道：“还有一样材料是你要的，估计也是这里的BOSS身上爆，我猜是条蛇。”
　　
　　陆少容问：“为什么。”
　　清风解释道：“蜈蚣和蛇互相克制……说不清楚，下去看看。”
　　
　　清风操纵机关凤凰缓慢下降，二人紧张地各自观察悬崖一面，片刻后机关凤凰猛地一震。
　　“小心！找到了！”
　　
　　玄冰长蛇缠在对崖，长尾一扫，扫垮了机关凤的半边翅膀，两人一头栽下悬崖！
　　
　　“完了！”
　　“竹山派就是好，挂了也一起飞……”陆少容尚且赞叹道。
　　
　　“飞你……妹！”
　　清风猛地搂住陆少容的腰，陆少容道；“喂老大，你要做什么……”紧接着身体在空中猛地一顿。
　　清风没有借助任何机关飞了起来。
　　“你的剑能用？！”陆少容惊讶无比。
　　清风哈哈大笑，与陆少容一头扎进了对面的山洞。
　　
　　陆少容叫道：“早该拿出来嘛――”忽然发现，脚下那飞剑居然是新手拜师的时候，竹山老人给的一阶烂剑！！
　　
　　清风收了空竹剑：“聪明吧，这是竹子做的，不会被元磁收走。”
　　
　　陆少容只觉这家伙……连一阶的竹飞剑都舍不得扔，这该有多么爱钱啊！
　　
　　对面悬崖上，长蛇盘踞，睁着发亮的血红色眼睛朝他们望来。清风放出自己那只破损的机关凤凰，道：“先修好，再想办法杀蛇。”
　　陆少容心里颇有点忐忑，清风又道：“别怕，它扫不到这里。”
　　清风的判断出奇精准，系统总不会设置完全无法做的关卡，悬崖对面的洞穴便是留给玩家战斗的地形。
　　最后一只机关凤凰放出，双翅展开，撑着狭小的洞壁，清风取了包裹中材料，斜斜仰身，要修机关凤凰。
　　陆少容看他支撑得十分辛苦，摇摇欲坠，便自觉地坐到清风身后。
　　清风一笑道：“聪明，正好。”
　　
　　“就剩一只机关了，可千万不能报废。”陆少容躬身坐好。
　　清风“嗯”了声，把背脊靠在陆少容的背上，仰头四十五度，开始修补机关，他们便这么默契地背靠背，互相支撑。
　　陆少容看着对面的长蛇，随口问道：“老大，你存多少钱了？”
　　
　　清风答道：“十一万四千五百元宝。”
　　陆少容道：“我擦！”
　　清风笑道：“大部分都是VIP的钱，只能收一次，距离我的目标，三十万元宝还远得很呢。”
　　
　　陆少容道：“你该把VIP改成月卡，这样不就每个月都能收了。”
　　清风笑：“那也太黑了。”
　　陆少容嘲道：“你也知道黑。”
　　
　　陆少容好奇道：“你存到三十万，要做什么？”
　　清风随口道：“把元宝换成现金，开间店，一边玩游戏，一边做点小本生意。”
　　
　　陆少容又问：“做什么生意，想好了么？”
　　清风专注地修理机关，答：“也没想好开什么，餐馆你说怎样？”
　　陆少容道：“不错，最好是火锅店，等空了来你这儿白吃白喝的。”
　　清风这时候倒不念着钱了，答：“成，等哥开间火锅店，你天天来吃也不用给钱。”
　　
　　清风忽又打趣道：“飞鱼，你家里挺有钱的吧，失业这么久了，也不催你去找工作，你怎么对爸妈说的？”
　　陆少容答道：“我没跟爸妈在一起，我男朋友让我每天在家里……玩。”
　　
　　陆少容说溜嘴了。
　　清风停了动作。
　　
　　清风道：“你是女的？不对，无忧说接电话的是男人……”
　　
　　陆少容只想给自己两耳光，太白痴了！他想起无忧给自己打过电话，当时说是清风提醒的，也就是说清风和无忧也许私底下……怀疑过他的性别？
　　陆少容只得说实话。
　　
　　“我是同性恋。”陆少容老实答道。
　　清风手上一顿，继续修他的机关。
　　
　　山洞里静得十分尴尬，清风又说：“你男朋友是老外？”
　　陆少容答道：“美籍华人，我们快结婚了。”
　　清风道：“等你结婚，哥写张欠条放红包里邮过去。”
　　
　　陆少容哭笑不得：“老大，你……不觉得我……嗯……那个……”
　　清风笑了笑，什么也没说。
　　陆少容问：“你几岁了？”
　　过了一会，清风揶揄道：“三十三，怎么？想和哥处大象？”
　　陆少容忙道：“没有的事！我觉得你做事挺成熟的。”
　　
　　清风道：“哥是好男人，可惜不是同性恋，嘿嘿。”
　　陆少容满脸通红，道：“想什么呢。”
　　清风又问：“你男朋友很疼你吧。”
　　陆少容答：“我也不知道……他挺有钱，也挺高挺帅的。”
　　
　　清风随口吩咐：“这些事，以后得注意着，别对其他人说。”
　　陆少容感激地点了点头，知道清风是为自己好，说：“你让无忧尽量别给我打电话，都起疑了。”
　　清风眉毛微一蹙，无所谓道：“老二倒没什么，你不觉得扶摇那小子……”
　　陆少容问：“什么？”
　　清风终于修完机关，吁了口气，与陆少容并肩背靠洞壁坐着，想了想，道：“你身上装备，都是扶摇给的对不。”
　　陆少容头疼道：“不会吧，你想太复杂了。”
　　
　　清风扬眉道：“你现实里既然有……爱不？”
　　陆少容说：“都快结婚了，能不爱么。”
　　
　　清风疑道：“游戏里留心点，总是好的。你自己刚不也说，维护前跟他吵了一架……兄弟间有什么说不开的？整得和小情侣一样吵架？倒不像朋友……”
　　陆少容道：“谢大哥，我明白了。”
　　清风又说：“你和他走得近可以，但别拿他的东西，万一以后吵起来了说不清……”
　　陆少容忽问：“你咋知道我拿他装备了。”
　　
　　清风也不小心露了次马脚，不吭声了，起身道：“走，杀蛇。”
　　陆少容道：“不对啊，无忧给你说了？”
　　
　　“老大，无忧那大嘴巴说啥了……”
　　“墨迹！”




chapter23

　　
　　陆少容与清风用同样的方法把对面玄蛇磨死，炫光石到手。机关凤凰展开双翅，载着他们缓慢滑翔，下落。
　　悬崖深得几乎没有底，冰湖如同蓝宝石安静地发着光。
　　
　　陆少容转头道：“我怎么感觉有人在看着我们。”
　　“当你注视深渊的时候，深渊也注视着你。”清风淡淡道。
　　陆少容：“老大我太佩服你了，你咋就这么有文化呢！”
　　清风：“……”
　　
　　清风笑道：“不要迷恋哥……”
　　陆少容比了个中指，忽然间，脚下响起沉厚的男人声音：
　　“整整十九年，终于有人能下冰湖来了？”
　　
　　陆少容与清风俱是一窒，机关凤失去滑翔之力，只觉天旋地转，砰地一头撞上悬崖，坠下崖底！
　　最后一只机关凤凰报废，陆少容与清风同时大喊，孰料一股平稳的浮力将陆少容托了起来，缓缓落地。清风则完全没有优待，直挺挺摔了下来。
　　“你没死吧老大！”
　　清风摔剩个位数血，骂了句脏话，狼狈不堪起身：“靠！这NPC真嚣张！。”
　　
　　冰湖中绽放出一朵靛蓝色的巨大冰花，晶莹的蓝光刺得陆少容睁不开眼，好半晌习惯了光线，下意识地朝清风投去询问的目光，清风机关被毁，心痛道：“我没任务，不过去了。”
　　陆少容只得独自上前，走到冰湖前，停步。
　　几乎有那么一瞬间，他以为自己回到了赤贯星上，冰晶中冻着一名全身靛蓝剑仙袍，面容白皙的男人。
　　
　　陆少容感觉到不逊于重楼的威慑，魔尊是火焰的极致，面前这人则是寒冷的巅峰，他的道服与慕容紫英相似，都是琼华派的蓝色长袍，然而气势直是差了千万里。
　　他被冻在冰层中，悬空虚踏，腰带飞飘，一头漆黑的发丝散于透明的冰里，眉毛料峭如刀锋，面容冰冷若秋水。陆少容被他看着，便不自禁打了个寒颤，只怕这人也是近千级的大BOSS！
　　
　　“你是……你叫什么名字？认识重楼？”
　　那男人答：“玄霄。”
　　陆少容深深吸了口气，清风在组队频道中说：“我猜到是他……”
　　陆少容道：“别说话，这些开山怪都能听到玩家组队聊天。”
　　清风诧道：“不可能……”
　　
　　玄霄的嘴角勾起一抹邪气的微笑，清风马上识相闭嘴。
　　
　　陆少容再上前一步，发现玄霄与重楼一样，身前都没有对话的按钮，这更坚信他的想法：玄霄的等级估计和重楼有一拼，这种开山怪不是随便就能搭讪的。
　　然而仙剑四代中，玄霄并没有这么强，难道是策划蓄意为他提升了等级？如果是这样，势必引起正邪两派的实力不均，琼华多了能与重楼抗衡的玄霄，外加峨眉派的长眉真人，邪派实力不就弱了一分？
　　陆少容取出古玉佩，说明来意，又问：“听说你和重楼认识……”
　　玄霄答：“我不认识他，你找错人了。”
　　
　　任务卡住，NPC是不可能撒谎的，玄霄说不认识便是不认识，陆少容忽然想起，重楼似乎也没交代过这点。
　　陆少容又问：“那么……你能修复七凤玺么？”
　　玄霄冷冷道：“能，但我为什么要为一个素不相识的人做这件事？”
　　
　　任务开启条件不足，陆少容大觉头疼，清风在组队频道里问：“我们的飞剑都被元磁吸走了，问他能取回来不……”
　　陆少容正要问，玄霄便冷冷道：“冰湖连着地底元磁，是支撑整个琼华派浮空的中枢，除非毁去我栖身的冰层，否则你们的飞剑永远无法取回。”
　　刹那间任务过程串成一条清晰的线索，重楼既然答应以七凤玺换南明离火剑，说不定佩剑并非作为任务奖励，而是开启下一环主线任务的道具！
　　原来先前与扶摇都想岔了！
　　陆少容激动道：“我明白了！”
　　陆少容飞快地问：“要怎样才能放你出来？用火系飞剑能么？”
　　清风赞道：“聪明！”
　　
　　玄霄答：“除非是十一阶神兵……”
　　陆少容道：“魔尊答应我，修复七凤玺后用南明离火交换……”
　　玄霄冷漠的表情微一动，道：“南明离火豸皇剑？”
　　陆少容答：“对，我得到剑后，下来毁掉冰层，放你出去？”
　　玄霄道：“放我出去？我本是火属体质，由此处万年玄冰压制，除非你寻得……”
　　
　　陆少容道：“如果有冰系法宝帮助你压制体内火元，可以么？”
　　清风道：“你哪来的冰系法宝？”
　　陆少容答：“再想办法呗，游戏世界这么大，哪怕找不到，要么回去找重楼帮忙……”
　　玄霄道：“既存了这心，那便有劳你了。”冰晶前闪烁蓝光，现出“确认”按钮。
　　
　　清风几乎无法相信，忍不住道：“怎么你每次接任务都这么简单？”
　　陆少容讪讪答：“我也不知道……”他挠了挠头，笑着解释道：“我总是不自觉地把他们当作人。”
　　
　　陆少容点了确认，玄霄凝视他片刻，缓缓道：“你可知道，我离开冰湖之后会有什么结果？”
　　陆少容茫然了，他问：“有什么结果……”
　　玄霄闭上双眼，不再回答，古玉佩离了陆少容的手，缓慢浮空，片刻后玄霄说：“你到山崖上去，那处有一只千年冰蜈蚣……”
　　“嗨――！”清风道：“早说嘛！我们任务顺序搞反了！”
　　原来任务设置的竟是直接穿过苍月之镜，坠下深渊，陆少容终于明白了，如果任务是由自己与扶摇，无忧三人来做的话，难度便会大大减弱，直接摔下悬崖后由玄霄的仙力接住，多半还会交给他们一些暂时性法宝，再次上崖去取得材料，回来修玉。
　　陆少容道：“我就说该跳下来的，算了算了。”
　　清风讪讪笑了笑，陆少容又掏出材料，道：“已经打好了，在这里。”
　　
　　玄霄闭着双眼，丝毫不觉意外，“嗯”了一声，说：“七凤玺乃是上古遗宝，价值连城，你师父既是……”
　　陆少容打断道：“我师父是竹山老人，魔尊是我朋友。”
　　玄霄嘲道：“朋友？”
　　玄霄又沉声说：“退后。”
　　
　　陆少容退后一步，玄霄睁开了双眼，紫蓝色瞳孔中闪过一抹寒光。
　　
　　悬浮于半空的古玉佩抽出千丝万缕金色光芒，六水寒芒化为一滴液体散开，炫光石被玄霄的仙力碾成碎粉，金砂飘浮空中，如同一道光带围绕陆少容身周。
　　陆少容与清风不禁惊叹，那炫光石与六水寒芒互融，化作第一只发光的鸟，长唳一声，扑向玄霄身前的古玉佩！
　　“传说洪荒伊始，万鸟争王……”玄霄的声音带着磁性，开始讲述这件超级宝物的来历：
　　“无数太古灵禽齐聚，争夺鸟皇之位，适逢神农氏采药而过不周山，众仙鸟便拦住神农，令其评判。神农答：皇者当以品行高洁，端庄为优，天下灵鸟，唯有凤凰悲天悯人，有祥瑞之风，堪为表率。”
　　
　　陆少容听得入了神，只见面前金芒万道，无数光鸟纷纷发出优美鸣叫，扑向古玉佩中，问：“七凤玺是凤凰的……”
　　玄霄淡淡道：“不，凤凰为皇，其中七只法力通神的仙禽不服，于是神农采不周山万古神玉元胎，将离鸾、勾武、毕方、ht、重明、大风、灵仄叽笊衲穹庥谄渲校便是七凤玺由来。”
　　玄霄话音落，七只上古仙禽光鸟尽数化入玉佩中，照得整个九幽之渊的万丈华光无声无息收拢，收进七凤玺内！
　　嗡的一响，四周沉寂，唯剩陆少容的呼吸声。
　　
　　七凤玺安静地发出淡金色光芒，玄霄低声道：“你那朋友，以凤之品行隐喻自身，倒与我有几分相似，昔年天青与夙玉反出琼华派……罢了。”
　　
　　陆少容道：“我知道你们的事，现想起来，你和重楼也差不多。”
　　玄霄再次闭上双眼，不予置答，陆少容道：“当年你喜欢夙玉，她却嫁给了云天青，对么？”
　　玄霄懒懒道：“去罢，人间情爱之事，原不是这一时三刻说得清楚的，还有一事交代你。”
　　陆少容道：“请说。”
　　
　　“七凤玺乃是上古瑰宝，匹夫无罪，怀璧其罪……”
　　玄霄闭着眼，嘴角微微一勾：“须得提防有人抢你东西。”
　　
　　陆少容接过遥遥飞来的七凤玺，啼笑皆非：“不会……”
　　瞬间咻的一声，陆少容还没看清楚，手里玉佩已被一个疾速掠过的影子夺了过去！
　　“怎么回事！”
　　“怎么还有别人！”悬崖高处还埋伏着人，就连清风也没发现，此时陆少容法宝被抢，简直是狠狠扇了清风一耳光，清风怒喝道：“追！”
　　
　　那虚影竟然是个女人，在光滑的山崖上“叮叮叮”几声，将手中兵器钉进岩石，一溜烟不住朝上攀爬，清风道：“截住她！是玩家还是NPC？！”
　　陆少容终于回过神，道：“唐门的玩家！”
　　那女人穿得极少，一身布料只遮住三点，几下纵跃攀到高处，那里早有一人等着。
　　陆少容与清风没了机关与飞剑，在那滑不溜手的崖壁上追得煞是辛苦，虎咆戒法宝发动，将那女人阻得一阻，主动攻击模式开启，终于看清了那女人的名字！
　　
　　女玩家名唤黑月，也在组队状态，另外一名队友成员……一只机关凤凰迎面扑来，将他和清风掀下崖去。
　　系统提示：叮，你受到玩家海稼轩的主动攻击，进入PK模式。
　　
　　海稼轩还未来得及与黑月交易七凤玺，清风的法宝万里焰空轮旋转着飞来，将那女刺客打翻在地！
　　清风命令道：“她六十级！你用法宝控制行动，杀！”
　　
　　那女人肆无忌惮地笑道：“哪个是扶摇说的竹山教机关师？”
　　海稼轩加入战团，答道：“叫飞鱼的那个是……”
　　
　　一问一答间，陆少容心里转过无数念头，扶摇把他们的任务内容告诉钻石公会帮主，所以海稼轩带着人来抢法宝了？！
　　清风道：“别和他们废话！引到玄霄那里去！”
　　陆少容明白了，玩家之间的战斗只要不涉及NPC，NPC是无权插手的，只要引得海稼轩与黑月攻击落到玄霄附近……清风太狡猾了！
　　双方战局诡异的僵持，陆少容看到海稼轩的机关凤凰，不由得火冒三丈，那正是不久前自己亲手做了送给扶摇的！
　　除了他，全服还有谁能做出天级的机关凤凰！
　　
　　陆少容接过清风抛来的飞剑，怒道：“海稼轩！”
　　碧海千竹剑荡出青叶与唐门散花砂彼此相碰，在狭小的山崖中发出震荡，陆少容少了飞剑攻击力的加成，剑诀威力大大减弱，僵持片刻，眼见正要溃败之际――
　　
　　远隔百米之遥的崖底，一道尖锐的冰棱拔地而起，冲向高空。
　　那女刺客尖叫一声，瞬间被穿在冰棱上，爆了三件装备，白光飞出琼华派。
　　“玄霄？”陆少容疑道。
　　海稼轩愣住了，双方仅在悬崖上对战，完全未曾涉足冰湖，他愤怒地喝道：“我们没有侵入你的地盘！这不合游戏规则！”
　　
　　“整个昆仑山都是我的地盘。”玄霄冰冷的声音从万丈崖底传来。
　　
　　黑月也是个红名，被NPC杀死后爆了好几件极品装，然而却不见七凤玺，唯今之计谋，只得死马当作活马医，不断追杀此人，将她杀得爆出七凤玺才能收手。
　　时间紧迫，一旦被她将七凤玺转移给海稼轩，要再爆出来就难比登天了。
　　
　　海稼轩与陆少容他们打的都是同个主意，双方不再恋战，抽身而退，踩着机关飞出洗剑池，陆少容与清风踏着万里焰空轮腾空而起，陆少容道：“别让他去唐门……”
　　话未完，海稼轩湿淋淋地离开洗剑池，迎面又来一剑！
　　
　　上清破云剑一剑排开冷冽池水，卷起骇浪将海稼轩斩于剑下！
　　
　　“慕容紫英，我擦你……”海稼轩的声音犹在回荡，已被瞬杀！
　　
　　慕容紫英收剑，漫不经心道：“慢走，不送。”
　　陆少容笑道：“太感谢了！”
　　慕容紫英嘴角现出一抹温和的微笑，目送清风与陆少容飞出昆仑山，高速飞向东面。
　　
　　“所有帮众注意！”清风一离昆仑山便开启帮派频道：“火速在九龙坡出口，唐门外集合，追杀一名叫黑月的红名女刺客……”
　　无忧的声音从帮派频道里传来，嘿嘿笑道：“怎么，老大看上哪个妞了？”
　　陆少容与清风同时道：“快过来！别废话！”
　　
　　无忧笑嘻嘻：“老三求哥啊，求哥就给你个好东西……”
　　陆少容险些肺也被气炸，悲愤道：“我七凤玺做任务做到一半被抢了！你还在那说风凉话。”
　　无忧终于意识到不对，道：“靠！谁抢你东西了！几级？！”
　　
　　陆少容简短地交代了事情始末，无忧道：“那任务就咱仨知道，钻石公会杂去凑热闹？！”
　　清风道：“无忧你别嗦。”
　　
　　帮派频道里静了片刻，扶摇的声音传来：
　　“刺客克我这种伤害输出职业，我不去了，先去蜀山派杀海稼轩，免得让他们交易。”
　　
　　陆少容松了口气，扶摇多半是不小心泄漏出来的，并非出卖自己。
　　
　　无忧却怒道：“扶摇！你小子出卖老三……”
　　陆少容道：“求你了，别这么墨迹成不。”
　　
　　无忧冷冷道：“到了，你们都喝茶去吧，扶摇也不用管了，哥正堵着唐门，半小时后来拿七凤玺。”
　　
　　太嚣张了！
　　陆少容与清风彻底无语，无忧竟敢一个人去堵对方整个门派的大门！
　　无忧得意地说：“杀一次了，没爆，等她出来再杀次。”
　　片刻后，无忧又说：“哟，这妞还真顽强，没爆，再来次。”
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容终于赶到的时候，无忧拿着天光云影扇拍了拍，好整似暇站在唐门外。
　　“谁敢跟那妞儿交易……”无忧嚣张无比，调戏道：“老子就把他杀回零级，杀回新手村换号重练，悬赏他新号名字，进了游戏继续杀，咋滴？”
　　
　　偌大一个唐门里空空荡荡，玩家没人敢搭腔，无忧正在唐门外问候黑月的户口本，那女刺客愤怒得无以复加。
　　六十级被杀到五十五级，钻石VIP玩家，被同为刺客职业的对手堵门派，在整个游戏中不仅仅是见所未见，更是闻所未闻。
　　海稼轩不住催促她下线，避过风头后再交易，然而黑月身为门派大弟子，若当着这许多玩家的面下线，以后在游戏里还怎么混？！
　　“再来？”无忧摇了摇扇子，道：“小妞你刚才六十一级，老子赶到的时候五十八级，你这技术真够烂的，女人嘛……加加血，当奶妈小绵羊多好，非要玩什么刺客，穿得少不怕着凉……”
　　黑月满腔怒火，再次出战，无忧话音戛然而止，漂亮地挥手。
　　一扇封喉。
　　
　　七凤玺爆了出来，在阳光中闪着光落地。
　　陆少容松了口气，无忧上前拣了七凤玺收好，陆少容问：“早上来的时候你还六十多，现怎么五十八了？怎么掉的好几级？”
　　无忧笑道：“不告儿你――”
　　扶摇驾驭飞剑赶到，问：“海稼轩下线了，怎样？”
　　陆少容答道：“爆出来了，走。”
　　
　　无忧意犹未尽，道：“再来！妞儿快出来！奶罩什么的装备拣回去戴好，出来练练，大爷没杀够。”
　　陆少容道：“好了好了……见好就收。”
　　
　　周围已有不少好事玩家纷纷聚拢，议论道：“这么嚣张……”
　　陆少容生怕犯了众怒，忙揪着无忧的猫耳朵跑了。
　　
　　四人回到帮派驻地，清风事不关己，却被带着担惊受怕了半天，最先扛不住下了。
　　
　　无忧开了交易面板，认真道：“喏，法宝你收着，这是剑，哥刚才去给你打的，忙了半天，得了把没开光的飞剑，差点没把我给气死。”
　　陆少容心里十分感动：“傻了吧你。”
　　无忧比了个中指，又看了扶摇一眼，道：“不管了，困死，睡觉去。”
　　
　　无忧下线，身影淡了，剩扶摇与陆少容两人站在岷江边。
　　
　　岷江边凉风习习，水鸟啼鸣清越嘹亮，江水滔滔不绝，奔腾而去。
　　
　　扶摇静了片刻后，开口说：“那天海稼轩问我什么时候回去……”
　　陆少容道：“这不拿回来了么？”
　　扶摇道：“听完！我说陪你做完任务再回帮，他问我什么任务……”
　　陆少容道：“我从来没怀疑过你，要不我也不会在帮派频道里提这事儿了。”
　　扶摇只得道：“好吧。”
　　
　　陆少容：“得先把任务做完，不然再被爆一次就麻烦了。”
　　扶摇：“我陪你去。”
　　陆少容：“借把飞剑用用。我把你的飞剑给弄没了，还吸在玄霄旁边的石头上呢。”
　　扶摇道：“刚那骚包不是送了你一把？”
　　
　　陆少容这才想起来，打开包裹检视，看了半天道：“不能用。”
　　扶摇道：“是什么？”
　　陆少容答：“这是剑。”
　　扶摇不耐烦道：“我知道这是剑，是什么剑？几阶的？”
　　陆少容取出一把靛青色的长剑，扶摇傻眼了。
　　
　　名称：这是剑。
　　攻击力？？？品阶：不明（初阶状态，未解封。）
　　
　　扶摇道：“无忧掉了几级？”
　　陆少容挠了挠头，答：“好像是五级。”
　　扶摇点了点头，说：“神兵，整个游戏里只有一把，叫‘望舒’，是云天青的佩剑。他一定是偷了……”
　　
　　陆少容：“我觉得他用抢的可能性比较大……”
　　
 
作者有话要说：仙三的故事发生在仙四之后
景天与雪见结婚的时候，云天河已经瞎了，紫英老了，菱纱也死了。

按剧情需要，此处略作调整，不会再走原作路线
原本冰冻玄霄的禁地是在琼华后山
改到洗剑池底




chapter24

　　
　　人间九剑，蜀山为先。
　　蜀山双剑拔地而起，化于峨眉之中，峨眉双峰高耸入云，呈犄角之势彼此呼应，互为支援。
　　
　　万佛顶上乃是峨嵋派太元五府，长眉真人升仙之地。
　　二峨峰顶则是仙云缭绕，金殿庄严的蜀山派。
　　
　　近七十年前，锁妖塔被重楼摧毁，妖魔肆虐，为祸人间，景天力战邪剑仙，紫萱舍去千年修为修复锁妖塔，被打回原型，再度下山修炼。
　　十年后，南宫煌上山学艺，将温慧藏于蜀山派中，山下朝廷大军赶到，蜀山派禁地不保，重楼再次现身，一发万火玄雷屠尽山中军队，后与徐长卿遥遥过了一招，问了句话，便转身离去。
　　
　　徐长卿顿悟，下世寻找紫萱。
　　
　　四十年后，赵灵儿被禁锁妖塔，李逍遥仗剑将其救出，毁锁妖塔之枢，镇妖血海泛滥，天地崩，万妖再度脱困，徐长卿与酒剑仙启五灵轮，封四大妖王，与李逍遥三问三答，天心顿开。
　　自此，徐长卿将蜀山派掌教之位传予李逍遥，隐于残破的锁妖塔前，不再过问蜀山派之事。
　　
　　而如今，徐长卿要和紫萱姑娘结婚了。
　　
　　这牵涉近百年的一段情，即将画下句号，徐长卿与紫萱从合到分，又从分到合的百年姻缘终于修成正果，在赤贯星上，寂寞的魔尊注视下，他与她将在最靠近天的地方，峨眉蜀山派成婚。
　　“想什么。”扶摇问道。
　　四周山峦在他们身边掠过，扶摇有意放慢了速度，他们共乘一剑，陆少容抱着扶摇的腰，只觉山间微风新鲜开怀。
　　陆少容答：“我在想，修道之人不是要摒弃六欲的么？还结什么婚？”
　　扶摇耸了耸肩，道：“峨眉教主齐漱溟和妙一夫人不也是么。”
　　
　　扶摇贴着万丈悬崖一个转身，二人身体几乎与大地平行，斜斜飞上峨眉山。
　　风声呼呼作响，扶摇头上剑仙冠的带绦飘扬，周遭景物汇成无数直线飞速掠过，扶摇说说：“成婚很正常，我倒是觉得……他们都是不老不死的。”
　　“嗯？”陆少容英气的眉毛略一动。
　　扶摇道：“过一百年，两百年，上千年，不会腻么？”
　　陆少容笑了起来，片刻后道：“有的人会腻，有的人不会……凡人也活不到一百岁，‘百年好合’不过是说着玩罢了。”
　　扶摇道：“你说什么人会腻，什么人不会？”
　　
　　一直以来，在陆少容的综合印象里，扶摇仿佛十分复杂，从他平日的行为看：请得起代练，证明是个有钱人，每天忙得只有很少的时间玩游戏，多半是个上班族。
　　说不定是个年过而立，早早便结了婚，对婚姻生活有点疲惫，才到游戏里来打发休闲时间的大叔。
　　然而从脾气上看，扶摇的性格倒是与展扬有点相似。
　　
　　陆少容道：“你结婚了？婚姻很无聊？”
　　扶摇沉吟片刻，略一点头，在蜀山派的牌坊外停下，二人安稳落地。扶摇说：“或许对于重楼来说，娶不到紫萱也未必是一件坏事。”
　　陆少容心照不宣地笑了笑，彼此想到那位用情专一的魔尊，他的情感虽内敛却炽热，一如其人――或许恋爱的感情焚烧殆尽后，换来与紫萱相处的漫长光阴，会令他觉得更绝望。
　　
　　他们踏上蜀山派的符文石，缓缓前飞，风，水，雷，地，火五灵山簇拥着中间庄严宏伟的大殿。
　　“你把七凤玺装备上，看看能用不？”陆少容把启灵后的七凤玺交到扶摇手里。扶摇试了试，七十级，恰好装备得上。
　　“怎么？”扶摇疑惑道：“待会就得交给徐长卿和紫萱了……戴着这个干嘛？”
　　七凤玺一装备上，扶摇腰间多了一块流光闪烁的玉佩，灵鸟啼鸣之声阵阵，映得他身周流光溢彩，身周仿佛展开七对虚幻的光翼，引得周围玩家无不注目。
　　“帅！”陆少容情不自禁赞叹道。
　　
　　“那是什么装备？”
　　来往门派的玩家们停下脚步，惊讶无比，更有小女生忍不住尖叫，扶摇一身彩光，外加七凤玺的光芒笼罩，一时被映得犹如游戏里的NPC般，俊美无俦。
　　扶摇尴尬得很，摆手道：“别看了！我是玩家！”
　　陆少容说：“我去试试看，把李逍遥引出来，你发动法宝砸死他。”
　　扶摇想起了他们的隐藏任务，忐忑道：“能成不。”
　　
　　陆少容促狭地笑了笑，说：“试试？反正七凤玺待会也得还回去了。”
　　
　　陆少容三步并作两步，跃上白玉台阶，站在空旷的蜀山派大殿前，戟指一戳，朗声道：“李逍遥，出来！我要和你单挑！”
　　
　　系统提示：叮，隐藏任务赵灵儿之泪正式开启，敌方首领蜀山派掌门：李逍遥，等级188，是否进入战斗？
　　
　　李逍遥未出现，四只机关凤凰已惊动了门派内的蜀山弟子。
　　
　　“竹山教？好大的胆子！一介邪派，胆敢到我蜀山之巅来撒野――”
　　
　　“呀――哈！”
　　人未至，声先至，殿内万剑诀齐飞，扶摇堪堪抱着陆少容的腰，将他拖出殿外，一臂护在陆少容身前，猛然发动法宝！
　　蜀山之巅发出万道金光，响起刺耳鸣叫，七只上古灵鸟声动百里，展翅齐飞！
　　
　　李逍遥“喝”的一声，召唤出顶天立地的剑神，刹那间飞剑如雨，扶摇拖着陆少容没命奔逃，叮叮叮几剑于云端轮番飞下，一路钉在青石板上，引起轰天动地的大爆炸！
　　“哇！这么彪悍！”陆少容明显对NPC的等级没有概念，扶摇哭笑不得道：“捅马蜂窝了，快跑！”
　　李逍遥穷追不舍，陆少容被扶摇反拖着几乎两脚离地，叫道：“李逍遥！你这犊子，把老婆女儿扔在仙灵岛上，人渣！”
　　扶摇道：“你还敢挑衅！现在怎么办？”
　　
　　陆少容道：“走那边！”说着避过横里飞来一剑，两人险些被李逍遥斩成白光去复活，紧接着朝悬空石上一跳，又是一跃。
　　七凤玺召唤出来的灵禽居然不抵李逍遥剑神之威，短短片刻便被打散，玉佩光芒黯淡下去，扶摇一面回气，眼见李逍遥御剑高速追来，二人已坠下悬空石，朝着锁妖塔的废墟逃了进去。
　　
　　陆少容胸有成竹，回身手掌一推，道：“嘿嘿，停。”
　　李逍遥就像个机器人，应声而停，御剑悬浮于半空。
　　
　　那处仙音缭绕，蜀山最大的一块悬空石上，锁妖塔废墟前，却是一片竹林。
　　陆少容拉着扶摇在边缘区域站住了脚：“他不敢追过来。”
　　
　　竹林中是一间清静的小屋，门前挂着两幅木联：
　　
　　梦溪石上观沧海，古镜台中游日月。
　　
　　小屋木门“吱呀”一声推开，女人温柔的声音道：“长卿不见外客，来者请回。”
　　李逍遥在空中虚虚抱拳，躬身道：“晚辈见过太师娘。”继而转身，头也不回地飞走了。
　　
　　扶摇总算松了口气，每次与陆少容一起做任务，不是被吓出心脏病就是要被气出高血压，陆少容上前一步，道：“紫萱，你好。”
　　
　　紫萱身穿一袭紫纱霓裳，头戴古木青簪，面如皎月，目若点星，腕上旋着冰蚕凝金带，足踏九仪莲花靴，背执天巫神蛇杖，鬓佩一枚光华流转的五毒珠，当真是一派大BOSS的风范。
　　
　　紫萱不悦道：“我与长卿隐居已久，素来不见外客，你既是邪派弟子，上蜀山来有被追杀之险，请赶快下山去。”
　　陆少容道：“我不是来找打的……”
　　扶摇道：“你就是来找打的……”
　　陆少容道：“你闭嘴，紫萱，故人有一物着我送你，徐长卿呢？”
　　门再次推开，徐长卿宽袍大袖，八卦剑仙服在微风中飘荡，冷冷注视着他们。
　　
　　扶摇取出七凤玺，道：“魔尊听说你们要成婚，让我们来送这件东西，权当贺礼。”
　　徐长卿缓缓行出竹林，挡在紫萱身前。紫萱识相退后半步。
　　扶摇递出七凤玺，道：“重楼大人……祝两位百年好合。”
　　徐长卿伸手，陆少容本以为他会来接，孰料徐长卿却将七凤玺推了回去，道：“成婚不过是两个人的事，与任何人无关，两位少侠请回。”
　　
　　陆少容：“？？？”
　　扶摇：“……”
　　
　　陆少容一头雾水，这是什么诡异任务，东西带到了，NPC不要？！
　　扶摇在组队频道里问：“怎么办？”
　　陆少容问：“任务提示再看看？”
　　扶摇道：“提示说：‘把七凤玺亲手交给徐长卿。’他怎么不要？还有这种事？”
　　
　　陆少容道：“那是魔尊给紫萱前辈的，不是给你的……”
　　徐长卿眉头一蹙，紫萱站在长卿身后，抬手，在身前轻轻摇了摇。
　　
　　徐长卿作了个“请”的手势，又说：“正邪水火不融，恕不奉陪。”说罢一拂袖，转身，紫萱迟疑片刻，看了陆少容一眼，跟着徐长卿进了竹林。
　　
　　“小气吧唧的，小心老婆跑了。”陆少容嘲道。
　　“就是。”扶摇脸上一红，附和道。
　　
　　任务又卡住了，少容几乎抓狂，怎么主线剧情做起来就这么复杂……二人御剑飞出蜀山，正在空中时，忽听远处一声鸟鸣，紫萱追来了！
　　紫萱站在极地冰凤上，遥遥追来，停于半空，陆少容与扶摇转身，停稳。
　　
　　扶摇笑道：“怎么了？”
　　紫萱抬手理了理鬓侧发绦，微笑道：“外子生性易怒，得罪之处，还请两位少侠多多包涵，请问，那位大人……说了什么？”
　　陆少容扒在扶摇身上，笑着说：“他听说你结婚，痛苦得拿头撞墙，自插双目，挥刀自宫……自刎，横缎悬梁……”
　　紫萱脸色一沉，陆少容又道：“终日借酒浇愁，满脸胡子渣，颓废不堪，嘴里喃喃念的都是你的名字，心里想的都是你，没事就拿部下出气，一招把邪派小弟打得椎间盘脱出……”
　　紫萱静了。
　　
　　扶摇道：“我怎么没听到。”
　　陆少容道：“你当然没听到，因为他根本没说。”
　　扶摇哭笑不得道：“别贫了，你跟无忧学坏了。”他再次递出七凤玺，紫萱摇了摇头，将七凤玺推了回来，叹了口气。
　　陆少容忽道：“你爱重楼还是徐长卿？”
　　
　　一滴晶莹的眼泪从紫萱脸庞滑出，闪耀着光芒飞向长空。
　　
　　“你把玉佩还他吧。”紫萱说。
　　
　　紫萱话音落，系统提示响起：“叮，任务百年好合完成，开启下一阶段任务：剑试天下。”
　　陆少容“耶”的一声，扶摇笑着点了闪光图标“确认”键。
　　紫萱低声道：“然而爱是一回事，长相厮守又是另一回事……”
　　
　　陆少容勾着扶摇的脖颈，半倚在他肩旁，扶摇反手搂着陆少容的腰，二人同御一剑，浮于半空，就像互相依赖的小情侣，此时对望一眼，扶摇又疑道：“什么意思？”
　　
　　紫萱答道：“长卿与我相识百年，犹如家人，彼此相伴已久，我爱了他三生三世；赤贯星上那位不过是一时动情，更何况是百万天魔之尊，邪教之掌……”
　　陆少容情不自禁道：“你心里，居然装了两个人？”
　　紫萱淡淡一笑，道：“我行不逾礼，言不诉人，人间情爱一道，素来由不得自己，有错么？”
　　扶摇在组队里说：“你问这种事做什么？这只是游戏给NPC设置的程序而已……”
　　陆少容答：“我倒觉得不是……说不定这是她心里话呢。重楼哪点不比徐长卿好。”
　　扶摇嗤道：“都一样的臭脾气，五十步笑百步。”
　　陆少容道：“说你自己么？”
　　扶摇道：“我谢谢你了，都是被你气的。”
　　
　　扶摇答：“没有错，我们这就回去复命了？”
　　
　　紫萱点了点头，正要离开时，陆少容想起一事，忙道：“等等，还有件事想问你，紫萱。”
　　“嗯？”紫萱拨转冰凤。
　　陆少容说：“你记得青儿的女儿不。”
　　紫萱答：“记得，她在仙灵岛上，如今过得怎样了？”
　　扶摇顿悟：“对了！她是赵灵儿的外婆！”
　　
　　陆少容又说：“她嫁给李逍遥了不是么？李逍遥当了掌门，把灵儿和忆如扔在仙灵岛上……几十年也没回去过……”
　　紫萱叹了口气，道：“随他去罢。”
　　陆少容道：“这怎么行？娶完媳妇就扔着，还有没有天理了！”
　　紫萱道：“杭州城内或许有一人能制他，你去问问就是。”
　　紫萱说完这句，再不回头，转身走了。
　　
　　扶摇道：“你总惦记着这个隐藏任务做什么。”
　　陆少容恨恨道：“我就跟李逍遥这负心汉杠上了。”
　　
　　陆少容手上虎口处的烙印发出红光，细微的光丝抽出，将他们层层裹在其中，继而光团一闪，四周景物变换，竟是直接传送到了赤贯星上。
　　扶摇把七凤玺交给陆少容，陆少容再交给重楼，道：“任务完成了。”
　　重楼安静地躬身坐在王椅上，手肘支着膝盖，十指交扣，置于面前，沉吟片刻后问：“她回蜀山派了？”
　　陆少容说：“她……不想要。”
　　
　　重楼沉声道：“不想要？”
　　陆少容道：“她说……谢谢你，礼物不收，心意到了就够了。”
　　
　　扶摇嘲道：“又圣母了。”
　　陆少容：“小心我俩一起把你砍回新手村。”
　　
　　重楼道：“走上来。”
　　
　　陆少容上前一步，把七凤玺递给重楼。
　　
　　重楼没有碰七凤玺，他拉过陆少容的手，手指在他的烙印上反复摩挲。他沉默，且低着头，陆少容看不清楚重楼的表情。
　　扶摇咳了一声，声音在大殿中显得突兀而响亮。
　　陆少容虎口上的烙印发出微微的金光，继而幻化为光缕，他不禁紧张起来。
　　
　　他的经历，重楼是能够探知的！
　　
　　“七凤玺给你了。”重楼沉声道。
　　系统提示：“叮！剑试天下任务激活，是否接受？”
　　
　　“太好了！”扶摇激动道。
　　陆少容拣了个天大的便宜，难以置信：“给……给我？”
　　重楼解下佩剑，交给陆少容，吩咐道：“这个也拿去，交给合适的人。”
　　
　　扶摇疑道：“什么意思？”
　　重楼不再多说，略一扬手，嗡的一声，将陆少容与扶摇传送回了人间界，渝州城永安当外。
　　“下一环是什么？”陆少容问。
　　扶摇检视任务面板，答：“没有提示找哪个NPC。”
　　陆少容一头乱麻，从接到这个任务开始，简直就是云里雾里，没顺过心。
　　扶摇笑道：“不错，得了件超级宝物。”
　　“对喔！”陆少容这才想起来，凭空得了个高级法宝七凤玺！他忙打开背包，检视七凤玺属性。
　　此时这件法宝的属性才完全呈现出来：
　　
　　七凤玺：十阶法宝，装备最低等级要求：70。
　　
　　法宝技能：
　　凛空：无需御剑便可飞行，缓慢消耗内力。
　　召唤：一次耗费所有内力，召唤七大上古灵鸟进行金系攻击，对木系怪物，法阵，剑术有伤害加成。
　　镇压：对一切飞禽类怪物有震慑效果。
　　破阵：能破除瘟、障、蛊、毒四类法阵，装备者免疫一切毒攻击。
　　涅：装备者倒地时有50%几率自动满血复活，无敌十秒，攻击力翻倍。
　　
　　陆少容&扶摇：“……”
　　陆少容打开交易面板，说：“我装备不上，送你用。”
　　扶摇关掉交易，答：“我要下了。”
　　陆少容打开交易，说：“先别下，拿了再走！”
　　扶摇不耐烦道：“我很忙！要走了！”
　　陆少容疯狂点交易，扶摇疯狂关上，怒道：“不要！你自己用！”
　　
　　陆少容点开交易，扶摇关上，还没等喘口气，陆少容又疯狂点交易，扶摇点得手快抽筋，道：“停――！”
　　陆少容停了，片刻后又点开交易，说：“你又送我装备，又带我玩，我老给你惹祸，多不好意思，你要不收，以后我不敢找你玩了，我家老大昨天还说了我一顿。”
　　
　　“说你什么？”
　　“说我老拿你东西。”
　　
　　“本来想给你南明离火的，重楼给了两件，七凤玺我也装备不上，你就收下吧。”陆少容可怜巴巴道。
　　扶摇真是哭笑不得，问：“你觉得欠我太多了？”
　　陆少容答：“这倒不是，我一直很圣母的，不是么？好东西都给兄弟们用，大家都有了，我才用得安心……”
　　扶摇关上交易，陆少容又点开，扶摇真是满头黑线。
　　
　　“那么，南明离火你自己用，不许给任何人。”扶摇说。
　　陆少容想了想，笑道：“好。”
　　扶摇又说：“缺钱的话，随时找哥要。”
　　陆少容道：“成。”
　　扶摇又说：“被欺负的话，一定要喊我，不许喊骚包。”
　　陆少容哈哈笑：“……没问题。”
　　扶摇收下七凤玺，装备好，道：“有点事先下了。任务等我来了再做。”
　　
　　陆少容道：“你忙吧，我再玩会。”
　　扶摇身影淡了，陆少容吁了口气，见永安当外几个小女生掩着嘴巴窃笑，笑道：“笑啥？”
　　
　　旁观者散了，陆少容翻出把破飞剑傻乎乎地在空中转了一圈，想起半夜人少，正好去买材料做机关。
　　他在永安当里买好材料，做了十六只机关凤凰，打算明天给无忧四只，给扶摇四只，自己留八只，又拿出南明离火仔细看了看。
　　南明离火未解封，目前显示还是任务道具；无忧送他的“这是剑”也未曾解封，陆少容把它存进仓库，准备下次来的时候先带着两把剑去找慕容紫英，再问问玄霄。
　　两把都是神兵，陆少容忽然觉得说不出的幸福。
　　
　　他做好机关凤凰，又想起紫萱的隐藏任务提示，便传送到杭州城。
　　“有一人能制李逍遥……”陆少容自言自语道，会是谁？
　　他在杭州城内随处打听，所有的NPC都一致指向同个方位，陆少容醍醐顿开，恍然大悟，直奔城西客栈而去。
　　客栈里只有一个女人――李逍遥的婶婶。
　　陆少容说完来意，李大婶勃然大怒道：“这还得了！叫那小兔崽子滚回来！”
　　陆少容道：“我不敢去……我……带你上蜀山派去？”
　　李大婶眼珠子转了转，叉着腰转身进厨房，出来时交给陆少容一件黑黝黝，四寸长，沉逾十斤的重型兵器。
　　“你带着这玩意儿上那劳什子山去！替我狠狠教训他一顿！”李大婶道。
　　陆少容心花怒放，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！他接过兵器，一看说明，差点笑抽过去。
　　
　　神器：铁锅
　　品阶：十三
　　攻击力：99999
　　专破蜀山派一切飞剑，道法，可投掷。
　　特殊物品，仅能对蜀山派掌门使用。
　　
　　陆少容收好铁锅，欢天喜地的下了。
　　
　　下午两点半，陆少容摘了虹片，笑着进厨房，开始翻找晚饭炖汤的材料。电话响了，是展母打来的，陆少容匆忙寻了纸笔，趴在沙发上和展母聊天，记录菜谱。
　　“嗯……成，展大哥……有点忙。”陆少容答：“晚上没怎么打呼噜。”
　　“结婚？”陆少容一怔，展母在电话那头絮絮叨叨，陆少容硬着头皮道：“快了，前几天……我们还聊过呢，不不不，妈你别催他，嗯，你别给他打电话，展大哥最近都很忙，我们空了自己抽时间去吧。”
　　展母又交代几句，陆少容叹了口气，把电话顺手挂上，开始研究菜谱。
　　
　　电话又响了。
　　
　　展扬不悦的声音：“珍妮在煲电话粥？”
　　陆少容答：“没有，她去买菜了，刚刚是我和妈在打电话。”
　　展扬道：“陆圣母，又在帮人顶缸？谁信，你这个时间不是在玩游戏？”
　　陆少容在沙发上翻了个身，面朝天花板哀嚎道：“没有――！不信你问妈。我在和她学习煲汤……”
　　
　　展扬语气缓了些许，问：“下午有时间么？”
　　陆少容茫然道：“有，怎么了？你今天听起来心情不错么？要带我出去玩？”
　　展扬怒道：“本来心情很好，打自己家的电话居然占线半小时！你的手机还关机！到底在做什么！”
　　陆少容求饶道：“对不起，下次不敢了。”
　　
　　电话里静了，陆少容满脑袋问号，静了很久很久。
　　
　　展扬说：“半小时后，司机回家接你。”
　　陆少容道：“哦，干嘛去？”
　　展扬道：“不要再迟到。”
　　陆少容重复问：“干嘛去？”
　　展扬不耐烦道：“到了再说。”
　　
　　陆少容本想挂电话，然而偏生逆反心理发作，打破沙锅问到底：“你不告诉我，我说不定真的会迟到……”
　　
　　“登记结婚！”
　　
　　展扬挂了电话，剩陆少容拿着电话听筒，躺在沙发上，一时间还没反应过来。
　　
　　――Part1・End――
　　
 
作者有话要说：终于要结婚了~第一卷结束，接下来是一章番外，三章现实生活
减肥、结婚、度蜜月~~~

李逍遥老爸和南宫煌是一辈
南宫煌比景天低一辈（三外开头客栈里景天喝酒）
景天又比徐长卿低一辈（叫徐长卿师叔）
所以李逍遥应该叫徐长卿太太太师叔/师父……好吧这不重要


龙之谷初体验报告：
挺好玩，挑战性不强，初期不追求操作，当然智力，解谜等要求也不高。
感觉就是一群纾解压力的破坏狂冲上去抡武器猛砸
暴力结束后心满意足于是纷纷回去工作
^0^没游戏玩的朋友可以试试看

PS~因特殊原因
破罐子实体征订要在七月二十五日（明天）提前结束，进入印刷流程

PPS~奉上丹蔻大人~~画风依旧~~人设图~~我揪你耳朵~~







chapter25（番外）

　　
　　陆少容醒了，起床，睡眼惺忪地飘到洗手间刷牙洗脸，又飘到饭桌前吃早饭，吃完再飘回浴室洗澡。
　　旁边有个体重秤，陆少容心不在焉地站了上去，数字不停跳跃，叮的一声显示75。
　　“……”
　　晴天霹雳！自从来到美国后胖了二十斤！
　　马桶水声哗啦哗啦响，陆少容如坠深渊，被转啊转的漩涡卷走了。
　　
　　晚上：
　　
　　“吃这么少，不舒服么？”展扬漫不经心道。
　　陆少容道：“下午茶吃得很饱。”
　　展扬：“哦？奇怪了，你怎么吃也不胖……”
　　陆少容一手摸着自己的小腹，一边悲痛道：“别说了――！”
　　
　　晚饭陆少容吃了小半碗，饭后展扬躺在沙发上，穿着袜子的脚朝陆少容勾了勾，说：“过来，老婆，你在做什么？”
　　陆少容神秘兮兮地收拾好东西，进了卧室洗手间，又神秘兮兮地出来，道：“没……没什么。”
　　陆少容换上运动背心，拿了个篮球拍了几下，说：“下去打篮球。”
　　
　　展扬看到陆少容腰际露出的双T内裤边缘，狼血沸腾道：“不去，过来，短裤脱了，内裤和背心别脱，让我骑你几下。”
　　陆少容坚持道：“妈说每天要运动，打完篮球再骑……再那个。”
　　展扬坚持道：“我很累，老婆，上一天班了，打不动篮球。”
　　陆少容欲哭无泪道：“我要去运动……”
　　展扬一手拍了拍大腿，说：“房事也是一项好运动，锻炼我的腰肌和你的背肌，快。”
　　陆少容充耳不闻，说：“你没提前说晚上要‘那个’，我没准备好，先打篮球预热一下，以免你骑得脚抽筋。”
　　
　　展扬脸色一沉，怒道：“我在外面赚钱养家糊口，供你吃供你玩，夜间娱乐活动他妈的还要老子提前预定？！把短裤脱了过来！现在！立刻！马上！”
　　陆少容磨磨唧唧地过来了，展扬抬脚去踢他的篮球，把篮球踢得咕碌碌掉一旁。
　　陆少容转身去拣，又说：“我自己下去打篮球。”
　　展扬道：“不行，室外月黑风高，黑人也多，不安全。”
　　陆少容又说：“那我去游泳。”
　　展扬道：“也不行，更衣室很乱。”
　　
　　陆少容：“……”
　　展扬道：“去浴缸里游。”
　　
　　陆少容灵机一动，想起洗澡也是减肥的好办法，桑拿浴蒸一次至少能瘦个一两斤。
　　展扬又吩咐道：“洗干净在床上等我。”
　　陆少容放下篮球，懒得搭理展扬，准备开始他的蒸桑拿大业。
　　
　　陆少容关了通风机，放了一整缸热水，脱得赤条条地泡在水里，皮肤熏得发红。
　　展扬在客厅看电视，又问道：“洗好了吗？”
　　陆少容道：“没有――”热水声哗哗响。
　　展扬打开电视听着听着，逐渐睡着了。
　　
　　一个半小时后，电视里的广告声当当当惊醒了展扬，他不耐烦道：“洗个澡你要洗到……”说着看了一眼挂钟。
　　展扬猛地从沙发上弹起，推开浴室的门，把神智恍惚的陆少容从浴缸里抱起来，扔到床上。
　　“呜――咕咕咕……”陆少容两眼蚊香一样猛转圈圈，展扬额上青筋隐现，跪到床上，随手拿了本漫画书对着他猛扇。
　　“呼呼……”陆少容恢复神识。
　　
　　展扬扔了漫画书，悻悻道：“为了你的安全着想，以后洗澡要一起洗。”
　　陆少容：“不不……我错了。”
　　
　　翌日，陆少容在浴室刷牙，展扬洗完澡，站在他身后刮胡子。
　　陆少容想知道展扬多少斤，于是看了片刻镜子里的展扬双眼，又低头去看体重秤，期待展扬会顺着他的目光移过去，从而称称体重。
　　“怎么？”展扬仰起性感的下巴，拇指在嘴角一撇，抹开泡沫。
　　“没有。”陆少容讪讪道，展扬刮完胡子就走了，陆少容挠了挠头，再称一次，还是75公斤。
　　177公分……75公斤……这个比例刚好……陆少容反复自我催眠。
　　然而，胖了第一次就有第二次，陆少容几乎可以预见到自己源源不绝胖下去的悲惨未来。
　　
　　餐桌前。
　　“你喝鸳鸯不是都放三块糖么？”展扬捋起袖子，拈了块方糖到陆少容杯子里，诧道：“怎么今天就放这点？”
　　“不不……我自己来，谢谢！”陆少容叫苦不迭。
　　展扬又关心地问：“宝贝你吃这么少，胃口不好吗？”
　　
　　陆少容泪流满面道：“我胃口很好，你快点去上班吧……”
　　展扬温柔地笑道：“你昨晚只吃了小半碗饭，早上又不吃，老公怎么放得下心去上班呢？”
　　
　　展扬倾身，主动摸了摸陆少容的头，关切道：“真的生病了？叫医生来给你看看？”
　　
　　陆少容唯唯诺诺，把他的火腿、煎蛋、三明治三拼吃完了，打了个饱嗝，说：“我食欲很好！”
　　展扬满意地点头，说：“别饿着了。”
　　陆少容：“……”
　　
　　中午，陆少容从十七楼沿着救生楼梯徒步跑下一层，又跑上十七层，出了一身大汗，腰酸背痛。
　　他决定不吃午饭。
　　然而刚在沙发上躺了一会，珍妮便来做家务了。
　　
　　“很抱歉展夫人，今天来晚了。”
　　“没关系。”陆少容笑道：“家里很忙？”
　　
　　珍妮提着一个精致的大纸盒，放在餐桌上，笑答道：“我去一家店里拿展先生预定的东西。”
　　陆少容问：“那是什么？展大哥买的么？”
　　珍妮道：“是的，这是他早上特地吩咐，买给您吃的。”
　　
　　陆少容听到那个“吃”字登时头大如斗，然而减肥的意志力抵不过好奇心，于是他趴到餐桌上，动手去开盒子。
　　
　　纸盒包装朴素，却做得精致考究，手绘的包装盒上，是意大利油画风情的小男孩和小女孩站在树下接吻。
　　意大利语陆少容看不明白，却知道一定是高档货，解开丝带后，清新的冰淇淋奶油香气扑面而来，沁人心鼻。
　　盒子里面有一大块青苹果味的慕斯，浅绿色的冰淇淋和糖霜均匀铺在慕斯上，透明软糖做的公仔小人彼此亲吻。
　　
　　陆少容看到三层慕斯间的桑葚，蓝莓与牛奶巧克力，整个人都斯巴达了。
　　珍妮一边拖地，一边说：“展先生说您昨天晚饭只吃了很少，是因为菜不好么？”
　　陆少容宽面条泪，缓缓合上纸盒盖子，唏嘘道：“不……菜很好吃，真的。”
　　
　　午饭不吃……只吃小半块苹果慕斯，陆少容自我安慰，应该也可以达到减肥的效果。
　　然而慕斯的诱惑力实在太大，吃了一口还想再吃一口，陆少容过一会吃一块，四点的时候，桌上只剩把沾满冰淇淋的不锈钢小勺了。
　　
　　晚饭绝对不吃了――！陆少容意识到自己做了什么事情时，彻底崩溃。
　　
　　下午五点，电话来了。
　　
　　展扬吩咐道：“老婆，妈叫我们晚饭回家吃，她做了龙虾三食，还买了唐人街的北京烤鸭，司机半小时后来接你，去换件衣服。”
　　陆少容咬牙道：“好……的……”
　　
　　龙虾三食――东南亚特殊吃法是也。
　　一食：新鲜龙虾身上肉用刀片成纸般薄，浸入冰水，会卷成漂亮的小花，蘸芥末，蒸鱼酱油等调料，入口冰爽，鲜味十足。
　　二食：龙虾头切小块熬粥，粥味清香，撒上肉松油条碎等佐料，味美无比。
　　三食：龙虾须，螯单独取出，用酒精炉烘烤，配以梅子酒或烫花雕，海鲜香味霸道，肉质白嫩。
　　
　　于是小两口外加展爸展妈，一家四口，其乐融融。
　　
　　吃完晚饭，陆少容对这个世界彻底绝望了，他决定从明天开始报复社会，专给展扬炖高热量，高蛋白质，营养丰富的汤，晚饭的菜全拣油腻的上，要胖大家一起胖，谁也别想逃。
　　跑车停在商业区外，展扬特地下车买了俩冰淇淋。
　　陆少容近乎抽筋地接过冰淇淋，问道：“你不是……晚饭后不吃东西的么？”
　　展扬嘿嘿一笑，说：“补偿你嘛，宝贝！”
　　
　　“你还记得咱们住的元朗，以前对街蛋糕店里的葡式蛋挞，你小时候一直很喜欢吃……”
　　
　　陆少容破釜沉舟地把冰淇淋吃了个干干净净。展扬开车，顺路兜风回家。
　　陆少容终于问到了正题，说：“你现在多重了？”
　　
　　展扬想了想，答：“不知道，上次称是八十五公斤左右，怎么？怕我胖了压扁你？”
　　陆少容心想展扬188CM，85多公斤，难得身材这么标准，平时一定花了很大力气健身。
　　陆少容又邪恶地心想：明天起你也跑不掉了，恶哈哈哈。
　　
　　陆少容撺掇道：“回去称称看吧。”
　　邪恶的陆少容要先作记录，方便对照每天成果。
　　
　　展扬踩油门，打方向盘，心不在焉道：
　　
　　“浴室里的电子体重秤被珍妮摔坏好久了，每次都显示75公斤，顺便去买个新的吧。”
　　
　　陆少容：“……”
　　
 
作者有话要说：一个夏天坐在电脑前增加八斤的某人掩面泪奔~




chapter26

　　下午三点，涉外婚姻办事处门口，展扬非常非常不满意。
　　
　　第一：政府机关没有VIP服务，再有钱的人也得排队。
　　第二：排队的时候，陆少容又出幺蛾子了。
　　
　　“你到底想怎样？”展扬摘下墨镜，略微低头，看着陆少容的双眼，期望从他漆黑的瞳孔中看出点什么来。
　　陆少容丝毫不为所动：“先公证。”
　　展扬完全想不到合适的语言来形容此时的心情：
　　
　　“陆少容！你不要太得意忘形了！”
　　陆少容坚持道：“这不是对你也好么？财产公证清楚，以后万一离婚，你的钱才不用分我一半，那是你……”
　　展扬道：“还没结婚就在考虑离婚的事，你到底在想什么？国内夫妻不都是这样的么？我父母结婚没有公证……我信任你，所以才不打算这样做，你知不知道你这样说很愚蠢！”
　　
　　陆少容道：“我在一个月前还不认识你，在那之前，你赚的钱属于你自己和你爸妈，但是从今天起，我有信心，我也是男人，展大哥，我不是女生。”
　　“我也可以赚钱，养家，虽然不多，但起码我会努力！”
　　
　　周围俱是一脸幸福的小情侣，正排队等候，并饶有兴趣地旁听两名中国同性恋夫妻在队伍中吵架。
　　
　　展扬道：“算了！不结了！”
　　展扬转身就走，陆少容拉着展扬的手，认真道：“要结，也要公证，咱妈等着呢。”
　　展扬无可奈何地转身，作了个恶狠狠的动作，说：“你觉得我防着你？”
　　陆少容挠了挠头，说：“我在游戏也赚了不少，是我要防着你，可以不？”
　　展扬愣住了，问：“你赚了多少？”
　　陆少容道：“八千块。”
　　展扬：“……”
　　
　　周围的人指指点点，展扬怒目以对，带着陆少容走过大厅，进了一旁的律师处。展扬坐在扶手椅上，像只斗败的公鸡。
　　
　　陆少容善意地打招呼：“您好。”又朝展扬道：“找她是么？”
　　律师是名美貌的淑女，她推了推眼镜，报以温柔的微笑，展扬话也不说，开始打电话，吩咐助理取来各种证明、材料。
　　陆少容道：“我们要办理婚前财产公证……”
　　女律师理解地说：“砍瓜球雷生……”
　　陆少容点头道：“同雷生。”
　　女律师道：“展？”
　　
　　展扬道：“公证公证……”
　　女律师笑得花枝乱颤，在柜子下翻出几份文件，陆少容道：“你什么意思？”
　　
　　展扬反唇相讥道：“我的财产要和我公证我其余的财产，你不觉得这很滑稽么？”
　　陆少容怒道：“谁是你的财产了！？”
　　展扬道：“快点！时间紧迫！”
　　
　　女律师拿出两份文件，让陆少容与展扬填写，笑问：“展，终于打算结婚了？”
　　展扬生硬地答道：“是的，请不要翻我老底，莉莉丝。”
　　陆少容问道：“你们认识？”
　　女律师解释道：“展扬是我的学长。”陆少容点了点头，展扬满不在乎地说：“你知道中国人的家庭都催着结婚……要不是父母管得实在太多，我实在没有什么兴趣……”
　　陆少容填表的时候微微一顿，心里忽然有点不是滋味。
　　
　　陆少容很想把笔一摔，将表格扔进垃圾桶，他转头看着展扬，却发现展扬一直看着埋头填表的他。
　　他们对视了短短一秒，展扬略有点尴尬地转过头。
　　那一瞬间，陆少容从展扬的眼中发现了一种奇妙的感觉，那是爱情？那是他不擅表达的宠溺感，抑或是难以言喻的独占欲？
　　他还未来得及仔细咀嚼，展扬便悻悻道：“你知不知道有多少女人想和我结婚？”
　　陆少容答道：“我是男人。”
　　展扬嗤之以鼻，随口说了几句法语，不知道是在嘲笑陆少容，还是在嘲笑自己。
　　
　　助理郑士元带来了一个厚厚的文件夹，女律师逐一翻阅，陆少容掏出他的金卡，说：“我的财产都在这里面，有三十万美元是展扬的，其他才是我的。”
　　女律师接过卡在读卡器上一划，陆少容随手按了密码，展扬道：“三十万美元作为中国式婚姻的聘礼……”
　　陆少容说：“什么时候又有这回事的……”
　　展扬道：“不要嗦。”
　　女律师笑个不停，道：“您的财产总计三十万零九百美元，是这样么？”
　　陆少容想了想，只好点头，对展扬说：“万一以后公司破……嗯，危机，这笔钱还给你，作为周转……”
　　展扬咆哮道：“你就不能说点好听的！”
　　
　　展扬的助理想笑又不敢笑，忍得痛苦无比。
　　女律师将文件交予陆少容查阅，陆少容也看不太懂房契等各种证书，律师逐一登记后，双方在文件上签字，加盖公证章。
　　
　　展扬接过那两张文件，把陆少容扔在座位上，前去排队，助理忙跟在其后，陆少容忽朝那女律师笑着说：“我觉得他也爱我。”
　　莉莉丝报以甜蜜的一笑：“我也觉得，祝你们幸福。”说毕作了个“请”的手势。
　　陆少容点了点头，追上展扬。
　　“过段时间，会有人来家里调查我们的实际关系……”展扬递出陆少容的护照与自己的身份证：“现在还不能马上结婚，但会初步确认婚姻关系，先帮你改姓。”
　　陆少容第一次结婚，茫然地点了点头，窗口后发来一张印花纸，二人在上面签了名，扫描瞳孔，打印条形码，加盖公章。
　　一式两份，陆少容的那份贴在护照后，展扬的则自己接过。
　　
　　展扬又说：“要等批准后，你才能领到正式绿卡。”
　　
　　他们让出窗口前的位置，陆少容道：“我去付手续费。”他主动去另一个窗口前刷卡。
　　
　　郑士元笑着说：“恭喜老板。”
　　展扬把那张纸折好，收进上衣口袋里，朝周围看了看，竭力掩饰自己微微上翘的嘴角，得意地说：
　　“也没什么……没什么值得恭喜的。”
　　
　　一小时后。
　　
　　展扬在电话中吼道：“陆少容！我现在后悔和你结婚了！”
　　陆少容耳朵上夹着电话，求饶道：“对不起！马上就好！”
　　展扬又道：“你收拾几件衣服到底要收拾到什么时候！再不下来我就要走了！”
　　陆少容笑道：“那……你自己去度蜜月吧……”
　　
　　展扬深吸一口气，陆少容迅速挂掉电话，把游戏虹片收拾好，背着个旅行袋，笑着下了停车场。
　　展扬发动红色跑车，朝机场驰去。
　　
　　陆少容道：“我们上哪去玩？要坐飞机吗？”
　　展扬懒得搭理他，陆少容下车，一路跟着进了机场，又问：“你公司的事情都忙完了？离开几天？”
　　展扬看了一眼旅行袋中的游戏虹片，揶揄道：“不过是换个地方玩游戏，何必在乎去哪呢？”
　　陆少容道：“对啊，不如我们回香港……”
　　展扬道：“回香港做什么，不去，你爸又有什么圣旨要传达了吗？”
　　陆少容像是被踩了尾巴，不悦道：“你可以不要提起我爸么？”
　　
　　新婚夫夫卡在海关的VIP安检口，后面有人咳了一声，展扬只得先过安检，站在另一头等陆少容过来继续吵。
　　陆少容过了安检，朝递给他包的警察礼貌地说：“谢谢。”
　　警察看了一眼他的护照，上面贴有他们的结婚证明，他温和地笑道：“祝您旅途愉快，展夫人。”
　　展扬听到“展夫人”这个称呼，忘了要吵什么，想了想，上前接过包，揽着陆少容的肩，小俩口走进候机室。
　　
　　头等舱里，一个马来西亚女人带着两个小孩，唧唧呱呱说着外星文，展扬刚上飞机就被吵得头昏脑胀，想把那一家三口踹下机去。
　　那马来西亚女人听不懂英文，却听得懂广东话，正在大声问空姐莫名其妙的问题，展扬放好包，陆少容便侧过身，朝她解释道：“六点半才起飞……”
　　马来西亚女人BLABLA说了一大堆，陆少容道：“对――飞马尔代夫，有中转站，中转的时候，头等舱乘客可以不下飞机。”
　　女人这才点了点头，说了声谢谢，展扬打开报纸，不耐烦道：“别理他们了。”
　　陆少容指了指行李架，说：“这上面放着氧气罩。”
　　那女人好奇地叽里呱啦，展扬把报纸一摔：“你给她说这些做什么？！”
　　陆少容道：“这是安全守则，一定要知道……女士，空姐说如果需要吸氧，大人先戴上氧气罩，再给您的孩子戴……”
　　展扬倾过身说：“您有两个孩子，所以现在请先决定更爱哪一个。”
　　
　　展扬几乎是提着陆少容的衣领，把他抓到靠窗位按下去，自己坐在陆少容与过道另一侧的马来西亚女人中间，拦住了他们的对话。
　　飞机起飞，世界终于安静了。
　　
　　片刻后，过道另一侧，两个小孩开始哇哇大哭。
　　展扬：“……”
　　
　　陆少容笑得倒在位置上，片刻后飞行逐渐平稳，他躬身从旅行袋里掏出一本书，递给展扬。
　　展扬道：“你收拾半天，就带了几本蜡笔小新？”
　　陆少容笑道：“这不是你的睡前读物么？”
　　
　　展扬不置可否，架着脚翻起书，陆少容百无聊赖地朝对面小孩子吹口哨，逗了一会，马来西亚女人说了句话。
　　陆少容答道：“对，夫妻。”
　　对方点了点头，陆少容扒在展扬肩头，与他一起看那本蜡笔小新。
　　展扬翻书时面无表情，陆少容满头黑线，这也太不给面子了吗，明明这么搞笑的书。
　　
　　陆少容：“哈哈哈哈……”
　　陆少容：“哈哈哈……”
　　展扬看了陆少容一眼。
　　陆少容讪讪道：“你不觉得很好笑么？”
　　展扬嘴角抽搐：“有这么好笑？”
　　
　　陆少容同情地说：“你平时工作压力一定很大……”
　　“我谢谢你了……”展扬眉毛一挑。
　　“……以后如果有什么不高兴的，我希望我能帮上你的忙，起码和你一起承担。”
　　陆少容认真地说完这句话，帮展扬翻过一页，又开始继续笑：
　　“哈哈哈！！”
　　展扬语气变得温和，答：“谢谢，媳妇。”
　　
　　空姐推来丰盛的晚饭，饭后陆少容靠在窗旁，静静看着漆黑的夜晚，机翼灯一闪一闪，映在他的双眸中，又映在玻璃窗的反光上。
　　展扬在阅读灯下看蜡笔小新，射灯柔和的黄光投向他的头发，被三万英尺高空中，那绵长的夜碾成无数细小的粉末，落于他的睫毛末端。
　　他东方人的英俊面容带着成熟男性的魅力，虽不似陆少容般朝气盎然，五官却带着英气与自信。
　　他看到野原新之助的浓眉毛，突然发现小新与陆少容有异曲同工之妙，不禁笑了起来，望向陆少容时，发现他倚在窗边睡着了。
　　展扬按铃，唤来空姐，小声要了一条毛毯，继而拉开座位扶手，令他与陆少容相邻的两张椅子成为一张长沙发，接着小心地抱着陆少容的肩，令他倾过来，靠在自己怀里。
　　
　　展扬把毛毯盖在陆少容身上，彼此依偎着，修长的手指在少容身上漫不经心地轻拍，继续看他的漫画书。
　　
 
作者有话要说：砍瓜球雷生――恭喜是也
同雷生――同喜是也（少容式英文）

嗯- -+下周二会开V
开V前会算好
把多余的存稿都贴上来
大概有两三万字




chapter27


　　
　　马尔代夫，夜，海景民居酒店。
　　
　　礁石岛共和国的最南端，被称为“失落天堂”的度假胜地，展扬他们抵达的时间已是深夜，陆少容睡得流口水，昏昏沉沉地下飞机，坐上夜船，仿佛被拐带一般地载到了不知名岛屿上。
　　“这里叫拉古娜岛。”展扬在酒店前台签了单子，又讽刺道：“睡睡睡，就知道睡，哪天被拐了你就完蛋。”
　　
　　陆少容点了点头，脖子上挂着他们的旅行包，睡眼惺忪地看着大堂外海景。
　　
　　海平面一望无际，海风卷起浪潮一波接一波地拍在岸边，天空是彻底的漆黑，没有半分城市里的光污染，繁星在天际汇集成一条闪光的纽带，仿佛从海的尽头跃出灿烂的银河。
　　展扬道：“你不是很喜欢游泳的么？明天可以出去游泳。”
　　陆少容又傻乎乎地点头，跟着展扬上二楼去。
　　飞机上那名马来西亚女人唧唧呱呱地从他们身边走过，笑着大声说了句什么。
　　
　　展扬完全没想到这女人的旅途路线竟然与他们一模一样，懒得与她搭腔。
　　
　　“这里不能随便拣贝壳，自来水不能喝，不能随便钓鱼……”展扬带着陆少容进了他们的夫妻房，把行李包一扔：“知道吗？”
　　陆少容险些把棕榈树盆栽碰翻，咕哝道：“我们住多久？”
　　展扬没有回答，打开浴室的灯，陆少容趴在床上，一路瞌睡进了酒店，竟是完全消散。
　　片刻后，浴室内传来水声，热水从花洒上淋下来，展扬站在水下，深深地吸了口气。
　　浴室开着灯，把他男人裸\体身型投在磨砂玻璃墙上，陆少容的呼吸急促了些许，展扬揉了揉他的短发，将打湿后贴在胸膛上的白衬衣解开，扔在衣物篮中。
　　陆少容完全醒了，他们结婚了，正在度蜜月，待会……要做什么？
　　
　　“老公。”陆少容迟疑道。
　　展扬穿着一件白色的浴袍，一撩浴袍，露出健美的脚，跨上床，道：“去洗澡。”
　　
　　陆少容心情无比地紧张，浴室内的玻璃墙上满是水雾，他脱了衣服，拧开热水，忽然在玻璃墙上抹了抹，凑上前去，问：“你在偷看我吗？”
　　展扬尴尬地转过头去，咆哮道：“没有！”
　　
　　“睡觉。”
　　“不太想睡。”
　　
　　陆少容洗完上床，拉过被子盖着，展扬又说：“你不是很困的么？”
　　“摸什么摸？嗯哼？”展扬握着陆少容的手，后者正在捏他的胸肌。
　　陆少容解开自己的浴袍，翻身坐起，跨坐在展扬的腰前，感觉得到他的肉\根硬挺，陆少容道：“做 爱么？”
　　展扬深呼吸，片刻后舔了舔嘴唇，答道：“少容……”

    （以下内容由zaxhcms手打）
　　
　　“来吧。”陆少容拉着展扬的手，小声地要求。
    展扬低声回答：“你会死的。”
    陆少容莞尔道：“没关系。”
    陆少容沿着展扬的脖颈一路下吻，他们皮肤之间的摩挲有种难以言喻的惬意快感，他吻过他的胸膛，腹肌，解开他的腰带。
    展扬赤着全身，毛巾质的浴袍松松敞在肩臂上，他不安分地屈起一脚，仿佛要遮掩什么，犹如少年下意识地在心上人面前的动作，以此掩饰自己的紧张。
    陆少容吻过他的小腹，吸吮他的腿侧，继而以舌沿着他笔直，硬立的肉根舔到茎头，展扬的阳物粗长而灼热，陆少容舔他茎头前的阳筋，并以薄唇轻吸，展扬喘了几声，抬手去摸陆少容的侧脸。
    “技术很不错。”展扬让他抬头，嘲道：“经常帮人吹箫？”
    陆少容满不在乎地说：“看家里你库存的GV学的。”
    展扬：“……”
    陆少容又说：“喝完下午茶后的小剧场，珍妮也很好奇呢……”
    展扬哭笑不得道：”你够了！“
    展扬抱着陆少容的腰，让他跨坐在自己的腰间，道：“趴下来。”
    陆少容顺从地把头埋在展扬肩侧，吻了吻展扬干净的脖颈，展扬一手翻着床头柜里的东西，环着陆少容的手臂紧了紧。
    “在想谁？”展扬忽然问道，他翻出一小瓶酒店赠送的润肤露，陆少容会意，伸手配合他旋开瓶盖，展扬倒出些许，他们的手指互相纠缠，把润肤露抹开。
    陆少容答道：“想我从前的男友。”
    展扬的手指抚上陆少容的大腿，摸到他的后庭处，将润肤露抹开，小声道：“想他什么？他的尺寸比我大？”
    陆少容答道：“没有你大。”他的腰被抱着的时候，确实想起了另一个人，并非前男友，而是扶摇。
    他们的动作都如此相似，令他恍惚间有种熟悉的感觉。
    展扬身材高大，那物也有近十六七公分，笔挺的阳根被陆少容压着，二人的阳根互抵，俱渗出滑腻的汁液，陆少容轻轻动了动，硬得胀疼的肉根与展扬那粗物互相摩挲，彼此的呼吸都急促起来。
    “他们说我是坏掉的香蕉。”展扬调笑道。
    陆少容呼吸一乱，展扬的手指已毫不客气地戳进了他的后庭，异物进入的感觉令陆少容忍不住颤栗。
    “什么意思？”陆少容的目光微有点迷乱，与他相视片刻，继而吻了吻他的唇。
    展扬饶有趣味地欣赏着陆少容的喘息，两根手指在他的后庭缓慢抽弄，说：“知道香蕉么？外面是黄的，里面是白的。指黄种人的外貌，白人的性能力。”
    陆少容“嗯”了一声，展扬的手指进到三根，令他略有点痛。
    “坏掉的香蕉是，外面是黄的，里面是黑的。”陆少容低喘着说。
    “……是的。”展扬得意地笑。
    他让陆少容跨坐在自己胯间，帮他调整好姿势，润肤露将他的肉根抹得湿润且光滑，顶进陆少容体内时，他们都发出一声低低的呻吟。
    “等一下……”
    “马上你就习惯了。”展扬戏谑地说。
    “啊！”
    陆少容急促地喘息，太久没有人进入他的体内了，这令他甫道产生一阵近乎痉挛的疼痛，展扬按着他的肩膀，不由分说地让他彻底坐下来，陆少容抿着唇，死死咬着自己的拳头，感觉那粗大之物霸道地顶开了自己。
    好半响后他才缓过劲，展扬坐起身，与他抱在一起，那物抽离些许，陆少容出了口长气，继而开始尝试着轻动。
    “呜呜……”
    展扬小幅度的抽弄，陆少容能体会到他的小心，继而感激地抱着他的头，难堪而又惬意，后庭的胀痛开始被酥麻逐渐取代。
    展扬轻顶了几下，陆少容尴尬地埋头在他肩上，满足地低声喘气，展扬嘲道：“为什么不浪叫？”
    陆少容咬牙道：“你……”
    展扬顶了顶：“快，老婆，敬业点，叫起来。”
    陆少容道：“什么敬业点，我不是鸭！”
    展扬“嗯哼”了一声，道：“试试看？”
    他猛地起身，抱着陆少容的腰，将他抱到窗边，拉开窗帘。
    “呜……”陆少容难堪地疯狂喘息，他没有叫床的习惯，展扬的插入令他头皮发麻，极有快感，展扬却单纯地理解为他把那标志性的倔强带到了床上。
    展扬让陆少容换了个姿势，拉过他的两手，让他按在阳台的栏杆下。
    陆少容断断续续道：“慢、慢点……”
    展扬一扬眉，低声道：“叫几声？四周这么安静，你的浪叫能传出很远……”
    陆少容咬牙道：“会……会令整个旅馆亮灯的。”
    展扬把肉根缓缓抽出，继而彻底顶入，陆少容咬着拳头，“唔”了一声，展扬开始毫不留情地冲撞，啪啪声响不断，陆少容失神的双眼看着远处翻滚的海浪，只觉得自己快要疯了。
    他下意识地靠前些许，展扬却抱着他的腰，不由分说地将他拉回自己身前，那一下猛顶进入得更深，更彻底。
    陆少容发出一阵压抑的呜咽，窒息般地疾喘，他的后庭被展扬狠狠捣开，甫道深处被狠顶几下，胯前硬立的阳根险些失去控制，展扬浅浅几下，再一捅到底，再一臂环过陆少容的脖颈，将他拉得仰身。
    他的胸腹与陆少容满是汗水的背脊相贴，陆少容呼吸一窒，继而眯起双眼，双眼失神地抬头。
    他的瞳孔微微涣散，继而收缩，映出黑夜里星光浩浩，他下意识地反手搂着展扬有力的腰，想让他进得再深一点。
    展扬低声在少容耳畔说：“老婆，你要射了。”
    展扬停了抽插的动作，他深插在陆少容甫道内的肉根受到阵阵压迫，那感觉令他险些高潮。
    展扬的手掌沿着少容的胸膛抚摸了下去，捏着他硬立的乳头轻揉，再摸过他的小腹，握着他的阳根轻轻套弄。
    “舒服么？”
    “舒……舒服。”陆少容呻吟道：“让我射……”
    展扬亲了亲陆少容的耳朵，手指略一用力，捏着他的茎头，满手滑腻的汁液渗出，悬在陆少容身前，滴下地去。
    “浪叫出来给老公听听？”展扬磁性的声音带着一丝诱惑。
    陆少容道：“求……求你。”
    陆少容难堪地喘气，他整整近半年没有被男人进入，这一夜展扬流氓般的行为极快地把他推上情欲的巅峰，展扬那物捅在陆少容的后庭中，不再抽弄，改为一手揉捏少容胸前的敏感处，另一手灵活地挑逗着他硬挺的肉根。
    每次到陆少容发抖并想泄精的那一刻，展扬便感觉到他直肠处的痉挛，继而堪堪捏着他的茎端，将他的精潮扼住。
    陆少容几近崩溃，他的手无数次按着展扬的大手，展扬却丝毫不为所动。
    如此不断反复，陆少容终于呜咽起来，展扬却先一步咬着他的脖颈，泄在了他的体内。
    “你……你……”陆少容艰难地咽了下唾沫，展扬在他脖侧的噬咬再次令他身心颤栗。
    展扬气息粗重，道：“宝贝，现在才开始。”
    他把陆少容抱回床上，让他侧躺着，爱抚片刻后展扬的阳根再次高涨，他几近惩罚地抽插，把陆少容压在身下，陆少容咬着洁白的被单，“唔唔”求饶，展扬又把他放在椅子上，狂冲猛撞。
    一夜里，展扬几乎用尽一切办法，陆少容那隐忍的性习惯令他看不到满意的反应，然而越是如此，展扬便越有兴趣，死活不让陆少容休息片刻，仿佛他做爱过程有一个目标――目标便是陆少容自尊崩溃时的大声浪叫。
    然而陆少容还是没有。
    陆少容断断续续地被展扬插弄近整晚，他身心疲惫无比，却又十分满足。
    床单上留下一大滩陆少容趴着时被操弄出的体液。
    天快亮时，展扬把床单扯开些许，将陆少容抱在怀里，睡到床的另一边去。陆少容枕着展扬的手臂，片刻后仿佛觉得不太舒服，转了个身，独自蜷缩起来入睡。

    （以上内容由zaxhcms手打）
　　
　　翌日清晨，陆少容在海鸟鸣叫声中醒来，拉开窗帘，马尔代夫展现了它天堂般的全貌。
　　
　　面前是一望无际的大海，海的尽头与天相接，到处都是蓝色。
　　海水清澈见底，带着瑰丽而漂亮的浅绿色，如同宝石般的珊瑚礁在海底折射着太阳的光芒。
　　“两只桃花鱼就是我上次来马尔代夫的时候买的。”展扬道。
　　
　　他换了一身沙滩客常穿的装束，淡蓝色的花衬衣敞了前两颗纽扣，现出性感的锁骨，穿一条白色的沙滩裤，腹下现出黑色的内裤边缘以及几缕体\毛，脚上勾着凉拖一晃一晃，坐在阳台上的茶桌边喝茶，吃早餐，看报纸。
　　
　　陆少容赤着身子，站在阳光下，日光晒得他有点晕，他发现展扬的目光停留在他的身上，并咽了下口水。
　　陆少容脸上一红，转身去洗澡，换衣服。
　　展扬十分有精神，八点准时起床下楼买早餐，时差对于他来说仿佛没有任何影响，陆少容坐到桌旁的时候极其不满。
　　
　　陆少容用叉子拨弄着餐盘里的煎蛋，火腿，鸳鸯。
　　
　　展扬哼哼着道出了陆少容的心声：
　　“我被你操了整整一晚上，你就让我吃这个？”
　　
　　陆少容把叉子一摔，悲痛地说：“对！换一盘！”
　　展扬报以一个得意、胜利的微笑
　　
　　然而陆少容吃了鸡蛋，觉得味道还是很不错，展扬道：“鸡蛋是印度进口的。”
　　陆少容漫不经心道：“待会做什么去？”
　　展扬道：“继续做、爱，做到晚上吃饭。”
　　陆少容：“……”
　　展扬嘲道：“刚下楼买早餐的时候认识了希尔先生，他的太太就是昨天头等舱坐我们身边的……马来西亚师奶。”
　　“我待会打算和他出海去钓鱼。”
　　陆少容点了点头，道：“我也去么？”
　　
　　展扬道：“奥不不，你不用去，那是男人们的活动，你可以和他的太太――希尔夫人一起在沙滩上打毛线。”
　　陆少容无言以对，又问：“什么时候回来？”
　　展扬暧昧地笑了笑，说：“你也可以去游泳。外面海水不错……”他的手指按在陆少容的膝盖上，不安份地上摸，沿着他的大腿外侧摸到臀\部，嘴唇几乎与少容相触，舔了舔他嘴角的蛋黄，低声道：
　　“不过你的小菊花经历了昨天晚上，应该有点肿，游泳或许会痛。”
　　
　　陆少容感动地拉着展扬的手，说：“老公，你选择钓鱼是明智的，因为凡是被海水泡过的东西都会脱水变小，为了我们以后的性福……”
　　展扬：“……”
　　
　　展扬吃完早饭，戴上一顶运动太阳帽，离开了海滩，上了一个马来西亚男人的钓鱼艇。
　　陆少容换上泳裤，戴好闪光的泳镜，“哟呵”一声，快乐地扎进了大海。
　　
　　那是他今年最幸福的时刻，畅泳于蔚蓝色的大海，漫无目的地游，换气时眺望远处的小黑点般的岛，仰躺在水上，摘下泳镜，注视那仿佛洗过一次的天空。
　　珊瑚礁群中颜色各异的小鱼于他身旁穿梭而过，毫不惧人，透明的水母一抽一抽，缓缓远去。
　　游了足足两个小时，陆少容忽然觉得菊花确实有点痛。
　　
　　他回到岸上，把泳镜推到额前，朝沙滩旁几个黝黑的印度帅哥笑着打招呼，露出雪白整齐的牙。
　　“你叫什么名字！”他们哈哈地笑着，用英语大声道：“身材很棒！过来吃水果，下午带你去冲浪！”
　　陆少容笑道：“展。”他摆了摆手，回到房间去，换上短袖衬衣与沙滩裤，惬意地坐在餐厅里，狼吞虎咽吃完午饭，舒了口气。
　　展扬不知道几点回来，那马来西亚女人坐在餐厅的柜台后，带着一个小孩，陆少容用粤语道：“你是老板娘？”
　　希尔夫人被阳光晒得黝黑，牙齿却十分洁白，笑着说：“是啊，你先生和我先生出海去了，晚上一起吃个饭吧？”
　　陆少容脑子里下意识地出现自己作女人装扮，和希尔夫人坐在沙滩上打毛线的景象，起了一手臂鸡皮疙瘩，答：“好……好的。”又指了指那小孩，问：“他哥哥呢？”
　　希尔夫人道：“和他爸爸出海钓鱼。”
　　
　　陆少容正要再说点什么，手机响了，第一个是展母打来的，陆少容交代了旅行地方，却没说在度蜜月，笑着答应捎点贝壳与岛上特产回来，便挂了电话。
　　刚挂上没多久，第二个电话响起。
　　“我擦！你被美国佬拐了吗！再不出现哥要去找国际刑警报案了！”无忧那招牌声音在电话另一侧呱啦呱啦。
　　陆少容笑道：“度假呢，在马尔代夫！”
　　无忧道：“哦，什么时候上游戏？”
　　陆少容想了想，答：“估计得好几天吧，咋啦？”
　　无忧又说：“不会吧――得几天啊，老子无聊死了！每天没事作，光杀那女刺客玩，快上来陪哥去泡妞！”
　　陆少容：“你疯了！杀了她几次？”
　　无忧无辜地说：“谁让她见了老子不跑？没杀几次，那妞儿现在六十了。”
　　
　　陆少容随口与无忧寒暄几句，挂了电话，回了房间，找了个舒服的地方坐好，翻出虹片，接上酒店里的光纤网络端口，上了游戏。
　　
　　他仍是在杭州城里上线，打开帮派频道，随口道：“扶摇，把任务做完，去不？”
　　没有人回答，陆少容道：“代练？”
　　
　　柔依在帮派里怯怯道：“飞鱼哥，扶摇大哥昨天退了帮……”
　　陆少容嘴角抽搐，问：“怎么也不说声？”
　　柔依笑道：“怕你不让他走吧。”
　　陆少容多少有点不开心，检视好友名单，扶摇在线，陆少容发去通讯，对方答道：“对、对不起，我是代练。”
　　陆少容想了想，道：“他什么时候上线？”
　　
　　扶摇头像闪烁，答：“我去问问，您稍等。”头像一暗，不到十秒，头像再亮，扶摇上线。
　　
　　扶摇：“他最近没有什么时间，让您任务先放着。”
　　陆少容：“怎么退帮也不说声？”
　　
　　扶摇道：“我不清楚，真抱歉……”
　　陆少容安慰道：“没事，等他来了再说吧。”
　　
　　陆少容叹了口气，帮派频道里传来无忧的声音：“靠，你小子不是说不上线么？”
　　陆少容没好气道：“来陪你啊，怎的？”
　　无忧：“哦？听起来好像是你不高兴哦！”
　　
　　陆少容没回答，无忧又说：“扶摇招呼也不打就退了帮，你生气这个么？”
　　陆少容道：“不是。”
　　无忧又说：“是吧，看你那怂样就是，娘儿们心思……”
　　柔依在帮派频道里插嘴说：“昨天扶摇哥和……和哥哥……嗯……他们没有单挑。”
　　
　　陆少容道：“什么？”
　　无忧道：“喂！”
　　陆少容敏锐地问：“你俩吵架了？！”
　　无忧怒道：“老妹！”
　　
　　柔依嘤嘤嘤嘤，无忧又道：“谁让那小子来老子面前炫耀七凤玺……”
　　
　　陆少容：“……”
　　陆少容只得道：“好了好了，没你的事了，他前几天说了要出差，先退帮。我任务还没做完呢，一起么？”
　　无忧道：“来，咱俩处大象吧，两天没见，想死哥了！”
　　陆少容道：“滚――！”
　　
　　无忧哈哈笑道：“渝州城见！”
　　





chapter28

　　
　　海风习习，太阳帽遮挡着展扬明亮的双眼。
　　“新婚生活过得怎么样？”那马来西亚男人打趣道。
　　展扬抖了抖鱼竿，笑答道：“一般一般，你们结婚多少年了？”
　　
　　希尔挺着啤酒肚，钓起一尾鱼，放到桶里，答道：“十二年。”
　　展扬眉毛一跳，揶揄道：“日子过得怎样？才两地分居完，没趁机泡印度小妞？”
　　希尔心照不宣地笑了笑，说：“哪里呢，认识是认识不少，还是没家里的顺眼呐！”
　　展扬道：“小孩也生了，太太也老了，你们吵架么？怎么磨合的？”
　　希尔道：“当然吵，不过这么多年了，没人比她了解我的生活习惯，吵归吵，没有她不行……”
　　
　　“家里东西放在哪里，晚饭想吃什么，喝口水想要冷的热的……”希尔自笑道，他十一岁的大儿子在船头哔哔哔地摁掌中游戏机，希尔又指了指孩子：“没有她妈妈，收拾得住么？”
　　展扬点了点头，扯竿，钓上一尾大鱼，笑着说：“我们中国人有个成语，叫‘糟糠之妻’。”
　　希尔道：“我太太说你们感情很好，展夫人性格也很好呐！老弟，你们一定不吵架。”
　　展扬哭笑不得道：“他不用带小孩，也不用做家务，每天顶多玩玩游戏，就连玩游戏也常惹麻烦，难伺候着呢！”
　　
　　展扬想到陆少容，认为他此时多半在玩游戏，他猜对了。
　　
　　无忧抓着剑鞘，陆少容抓着剑柄，俩人各朝相反方向，使出吃奶的力气。
　　
　　“臆――”
　　陆少容呼哧呼哧喘气，无忧忿道：“一定是生锈了。”
　　
　　“不可能，守帮那会儿我还亲眼见他□过，任务有特殊需求……”
　　“别废话，听哥的。”无忧调转剑柄，陆少容抓着剑鞘，抬脚踩着无忧的胳膊，再次一起出力。
　　“臆――”
　　陆少容累得气喘：“不来了！”
　　无忧好奇心非常旺盛，每次接到想不通的任务都喜欢暴力破解，上次的送信过程中陆少容便已吃到苦头，无忧的解释是：南明离火这么好的东西，当成任务道具太可惜了！
　　□，自己用，管它什么大战不大战的。
　　然而魔尊大人夹得……插得……把剑塞得实在太紧，凡夫俗子如蜻蜓撼玉柱，动摇不得绝世神器分毫。
　　无忧的帮助之光嘀嘀嘀响起来，他把剑夹在□晃了晃，开始通讯。
　　
　　“嘛，跟我媳妇玩儿，夹得太紧，拔不出来……”
　　“谁是你媳妇呢，啊。”陆少容去揪无忧的猫耳朵。
　　
　　无忧回答：“你自个练啊，今天没空。”
　　陆少容好奇道：“小柔依吗？让她过来。”
　　无忧摇了摇头，陆少容又问：“女生？”
　　无忧神秘兮兮地笑了笑，陆少容说：“叫来一起，我马上就得下了。”
　　
　　无忧舔了舔嘴唇，任凭陆少容怎么套话，就是不说是谁。
　　他漫无目的地跟在陆少容身后，收了折扇，手里旋着南明离火剑，狐兄狗弟在杭州城里乱逛。
　　“哎，飞鱼。”无忧勾着少容脖颈，忽然说：“介绍个美眉给你认识吧。”
　　陆少容心不在焉道：“没兴趣，自己泡去。”
　　任务提示不明，他们带着南明离火剑到轩辕坟去走了一圈，能问的人几乎都问了，所有见到南明离火剑的NPC俱回答他们：“魔尊大人的佩剑，不敢要。”
　　再上峨眉山时，徐长卿与紫萱所住之地――古镜台上竹屋小门紧闭，拒不见客。
　　蜀山派上下却是张灯结彩，准备贺徐长卿这位元老成婚。
　　
　　剧情主线生生卡在了最后一环，陆少容头疼无比，无忧道：“回师门看看？”带着陆少容回了北邙山。
　　
　　北邙山与竹山教一样同为隐藏职业，鬼圣徐完背对门派大殿，一手背于身后，另一手旋着一枚发光的宝珠。徐完乃是鬼魂修得地仙之身，没有脚，轻飘飘地悬在离地三寸处，黑色厉鬼袍在地面微微拂动。
　　
　　无忧切换称号，头顶红字“百人斩”换为“北邙山首席大弟子。”
　　
　　“大师兄……”
　　“哇！无忧大师兄！”
　　
　　“师父。”无忧把陆少容带到徐完身前，躬身抱拳，递出南明离火。
　　鬼圣徐完缓缓转身，看了二人一眼，答道：“魔尊的佩剑，为师不敢接。”
　　陆少容吁了口气，还是这个回答，先前在所有门派中打转，NPC的口供俱是一模一样。无忧道：“该给谁？”
　　徐完不答，反问：“正邪大战在即，门派心法可有用功钻研？”
　　无忧答：“凌空摘星，乾坤一掷都学了，剩痴情咒没学。”
　　陆少容端详徐完，见他头上戴着一顶黑无常的高帽，上书四字：“一见生财。”忍不住好奇道：“师父还会问大弟子心法的事？”
　　无忧道：“会，你回竹山教的时候，你师父不也会问机关术熟练多少了？”
　　无忧略一沉吟，点开徐完身前的学习技能图标，选痴情咒，学完技能后徐完道：“既是潜心钻研，为师便将阿鼻珠交付予你，来日大战伊始，须得为本门尽全力。”
　　陆少容耸然，道：“大弟子还有这么好的待遇？”
　　
　　徐完在蜀山设定中是个极其强力的大BOSS，身佩四大法宝――阿鼻珠，攫魂链，百鬼旗，碧磷砂。陆少容看得流口水，决定完了也回竹山教问问看，说不定竹山老人也藏了什么好东西。
　　
　　无忧倒不太稀罕阿鼻珠，接过收好，再次递出南明离火，恭敬问：“师父，徒儿不知这把剑该交给谁？”
　　徐完道：“正邪两派中人，有谁敢接这把剑，便该给谁。”
　　任务提示！有线索了！陆少容脑中闪过一道灵光。
　　
　　无忧道：“这句先前听过么？”
　　陆少容摇头，道：“谁敢接重楼的剑？莫非还要回去找景天？”
　　
　　谁敢接过重楼的佩剑？十一阶神兵，南明离火剑？
　　
　　永安当里，景天第一句话就是：“不不不，少侠你开玩笑了！”忙把神兵推了回来。
　　陆少容死命推过去，道：“这是重楼给你的。”
　　景天又推回来：“开国际玩笑！”
　　陆少容：“……”
　　
　　景天不客气地戳了戳陆少容肩膀，道：“再塞这玩意儿给本老板，就和你绝交！”
　　陆少容对这似是而非的任务提示明白了个大概，景天一定和开启下一环任务有关系，然而万一这辈子再进不了永安当，可是天大的麻烦。
　　陆少容只得求饶道：“好好，当我没来过。”
　　雪见抱着胳膊，不信任地在另一侧打量陆少容。
　　陆少容只得收起南明离火，出门口去找无忧汇报。
　　
　　自打猫耳朵刺客偷走了五毒兽，无忧便再也不走进永安当一步了，生怕被花楹和雪见抓住轰成渣。
　　此时无忧背对陆少容，坐在永安当门口的台阶上，与身旁的一名女生嘻嘻哈哈地说着什么。
　　陆少容：=皿=……又在泡妞。
　　
　　陆少容正要连剑带鞘给无忧一下，却听那女生柔声说了句“嗯，好呀”。声音甜腻，仿佛十分幸福。
　　无忧又呵呵笑道：“待会让我铁子做几只低级点的机关给你……”
　　“自己出材料。”陆少容没好气道，蹲在无忧与那女生身边。
　　
　　无忧笑道：“老铁，给你介绍，这是铃铛。”
　　无忧的后宫向来用甲午金，丙壬木等十二天干地支搭配五行复合标注，陆少容基本就没搞清楚过谁是谁，今天听到无忧正儿八经地介绍，倒是察觉到了不一样的意味。
　　铃铛是幻波池门派，与柔依一样，俱拜艳尸崔盈为师，一身水蓝缎子长袍，正是四十多级女玩家的装备，两把飞剑都是名器，臂上又有法宝朱砂霞光带虚缠着，焕发漂亮的光芒。
　　小号？陆少容第一个念头是，有这种装备的，估计不是新手。
　　
　　无忧色归色，然从来不水鱼，也没见过他砸锅卖铁泡妞，打到好东西也总是先问陆少容和清风要不要，再出口转内销――当然，清风要的话也得出钱。
　　所以铃铛多半是哪个高级玩家重练的小号，再看无忧那痞子德行，竟是换了个人般，陆少容暗自心想，终于有女人收拾得了他了。
　　
　　陆少容笑着与铃铛打招呼，铃铛作势起身，笑着问道：“飞鱼要什么材料？我去买。”
　　陆少容向来是个有眼色的，知道不能当着女生的面让无忧难堪，说：“开玩笑呢。哪敢让嫂子自己去买材料，无忧还不灭了我。”
　　
　　无忧听到“嫂子”一称，尴尬地挠了挠头，在帮派频道里说：“喂，老铁，别乱说话。”
　　陆少容坐在台阶上一面做机关，一面说任务内容，大方做了几十台机关鸢，又帮铃铛把五十级的机关天狼也准备好了，再交易给她。
　　铃铛微微一笑，倒不客气，全盘收下，说：“我等级太低，也帮不了你哥俩啥忙，以后等我练高了，咱们一块玩。”
　　陆少容笑道：“成。”说着把南明离火递给无忧，说：“我不能玩太久，任务没头绪，先下了。”
　　
　　陆少容下了线，铃铛好奇地看着南明离火，无忧道：“怎么？”
　　铃铛伸手去拈，无忧朝旁一避，铃铛拈了个空，啐道：“白送我也不要，瞧你紧张的。”
　　无忧笑嘻嘻道：“娘子莫生气，这不是我的，是我的借你玩没啥。”
　　铃铛细眉一挑，盈盈道：“你们不是好兄弟么？”
　　无忧笑了笑，早就惯于应付女生的这类言辞，不搭腔，片刻后，铃铛望向对街，一名小孩灰头土脸地从墙角洞里钻出来。
　　“呀――这么脏。”铃铛笑道：“过来，姐姐给你擦擦看。”
　　无忧哭笑不得道：“你和我铁子一个德行，老把NPC当人看。”
　　铃铛道：“这么可爱的小孩，过来――”她朝那孩子招手。
　　
　　小孩跑过来了，铃铛以衣袖擦干净那孩子头脸，男孩望向无忧手里的南明离火，好奇道：“咦――楼叔的剑！怎在你们手里？”
　　系统“叮”的一声提示：目标NPC寻到，任务完成。
　　
　　无忧：“……”
　　铃铛与无忧组着，听到了任务提示，说：“啊？！要把剑交给他？”
　　无忧道：“我下线去打电话叫飞鱼来，你在这等着。”
　　铃铛道：“没关系，飞鱼有这个任务，完成以后上线也能得经验。”
　　无忧一想也是，上次扶摇修复七凤玺，自己上线便得了奖励，于是朝那男孩问道：“你叫什么名字？”
　　男孩乌黑发亮的眼珠子转了转，闪过一丝狡黠的眼色，答：“我叫景小楼。”
　　
　　铃铛诧道：“你是景天和雪见的儿子？”
　　景小楼接过无忧递来的剑，答道：“对呀――红毛叔的剑怎么在你们手上？”
　　系统“叮”的提示：是否告诉景小楼任务经过，确认后剑试天下开启。
　　
　　铃铛手快帮无忧按了确认键，景小楼知道了事情经过，道：“嘿，紫萱阿姨和那家伙，看我帮红毛叔出气！”
　　
　　他在无忧与铃铛紧张的注视下，缓缓抽出了南明离火剑。
　　
　　陆少容摘下虹片，伸了个懒腰，拿起桌前的果汁，走出阳台，站在午后的日光中喝着橙汁，心旷神怡。
　　远方海天一色，沙滩上的海水唰然后退，退得无限远。
　　陆少容深吸一口气，把玻璃杯放在圆桌上。
　　
　　一瞬间极目所望之处，竟是没了海水，现出海底五颜六色的珊瑚礁，近一公里的海床现出柔软的沙砾，在阳光下闪着光。
　　沙滩上所有人一同朝南眺望，不少游客手搭凉棚眺望，站在原地，茫然不解。
　　桌子格格作响，橙汁杯缓慢摇晃，继而倾倒，果汁洒了满桌。
　　
　　隆隆声传来，远方出现一道雪白的水线。
　　餐厅里，希尔夫人拉着她的儿子走到落地窗边，疑惑地望向远方。
　　




chapter29

　　
　　“不要跑――！你们跑不过海水的――！”
　　陆少容担任救生员时，曾有一项培训便是海啸应急，意识到发生什么事时，他猛喊道：“朝树附近靠拢！爬树！别站在玻璃门旁边！”
　　
　　巨大的浪墙在那一刻席卷整个沙滩，沙滩上游客仓皇逃离，他深吸一口气，踏上阳台栏杆，跃向隔壁房的露台。
　　五十米，楼下传来尖叫与哭喊。
　　陆少容掀起一张木桌，紧张地盯着海浪高度，三十米……
　　大海犹如被激怒的猛兽，疯狂嘶吼，周遭木屑纷飞，水汽飓风般直扑过来，陆少容将那木桌朝骇浪中一翻甩出，继而跃下浪峰，踩着木桌，躬身，双臂护头。
　　
　　巨响声中，海啸冲垮近半座旅店，将他送进一楼餐厅，砰砰几声，四处都是横飞的碎玻璃，四周漆黑一片，海水疯狂涌了进来，旅店像座纸糊的模型般被无情掀翻，连着木柱斜飞而去，灼热刺眼的阳光一亮。
　　“希尔太太！”
　　马来西亚女人竟是难得地镇定，将怀里孩子推给陆少容，嘴里大声说着什么，陆少容吼道：“走啊！”
　　海啸第一波来得快，去得也快，海水缓了来势，却铺天盖地，几乎淹没整个小岛，陆少容把希尔家的孩子抱上树去，便转身扎进了水里。
　　水中到处是碎木，酒瓶与载浮载沉的家具，陆少容救出希尔太太，问道：“还有船么？”
　　希尔太太湿淋淋地哆嗦，交给他一把钥匙，陆少容游向礁石群后的码头，那处快艇被冲散，只余一艘完好的被冲上高地，架于破碎的房顶。
　　希尔太太带着感激的心情注视着少容，许多攀在树上的游客大声向他求援。
　　
　　陆少容道：“都到树上去！不要在水里游，东西太多了！小心触电！”
　　
　　陆少容开了油箱上的锁，拉开动力绳，快艇突突突地转了个向，在岛上转了个圈，又喊道：“有失踪的人吗？”
　　那时间正是淡季，又是午后，大部分游客出了海，岛上游人所剩无几，一目了然，没有人失踪，只有少数人受了轻伤。
　　“把我们送到隔壁岛去！”一名印度女人抱着她的孩子站在房顶上，喊道：“给你钱！”
　　
　　陆少容松了口气。
　　
　　他充耳不闻，在众目睽睽之下，驾驭快艇朝着茫茫大海冲去，消失在所有人的视线之中。
　　
　　钓鱼船归来之时，展扬简直不敢相信自己的眼睛。
　　半小时前，他们在海上的小船险些被一个巨浪打翻，在希尔先生的提议下，展扬同意启程回航。近黄昏时，触目所及，拉古娜岛一片汪洋，海水淹到一楼高处。
　　希尔先生发出一声近乎绝望的大叫，展扬手脚冰冷，吼道：“少容――！”
　　
　　希尔太太在树上抱着她的儿子大声哭叫，渔艇驰过海啸后的废墟，上艇来的人越来越多，当展扬听到陆少容十分钟前驾着快艇出海的时候，才松了口气。
　　“他出海做什么？！”展扬担忧甫停，火气又被撩了上来。
　　希尔先生脸色沉了下来，展扬道：“抱歉，内人……可能是有点别的原因。”
　　希尔太太哭哭啼啼，话也说不清，展扬道：“救人要紧，他很快会回的。”
　　希尔先生无奈，只得调转鱼艇，搜寻沙滩上的游客。
　　展扬抛下充气皮艇，展开折叠桨，朝旅店的另一头缓缓划去。
　　
　　汪洋中有人大声叫骂，展扬被吵得心烦意乱，几名游客纷纷指责他爱人的行为，他低声下气地与救上船的游人道歉，一肚子气不能发作。
　　
　　黄昏时，陆少容的快艇终于回来了。
　　展扬划着橡皮艇，看也不看远处的陆少容一眼，把游客分批载上高地去。陆少容的快艇耗完了油，回到小岛上，周围尽是叫嚣与大骂。
　　“别说了！”希尔先生粗声粗气，制止了印度小伙子们的谴责。
　　不管如何，陆少容救了他的妻儿，马来西亚男人仍是心存感激。
　　展扬解释道：“他只是去邻近岛屿求援而已！你们误会他了！”
　　展扬以眼神示意，陆少容答道：“不，我……不是。”
　　
　　不少游客亲眼目睹了陆少容出海的一幕，他们听不懂中文，群情汹涌，五六种语言纷纷大骂，骂得极是难听。
　　
　　展扬一声不吭，眉头紧锁，许久后方在嘈杂的声音中问：“你不是去求援？”
　　
　　陆少容像个做错事的小孩，站在船头，略有点不知所措，答道：
　　“没有。”
　　
　　展扬抬眼道：“把这些人扔在岛上？不像你的作风。”
　　
　　陆少容的额上仍带着海啸时撞出的伤口，留下一丝血痕，他回答道：“我去找你。”
　　展扬不置可否，周遭的骂声渐渐平息下来，其中夹杂着几声“教训那小子”尤其显得刺耳。
　　“我知道这不对。”陆少容不安地说。
　　
　　展扬点了点头，跃下水去，与陆少容一起把橡皮艇推到屋顶旁。
　　
　　“到那边去。”展扬小声道。
　　他们转身离开，在远离高地的一块礁石上落脚，拧干了沙滩衬衣，展扬又吩咐道：“呆在这里，哪也别去。”
　　“你去哪？老公？”陆少容紧张起来，展扬跳下水，潜向旅店的废墟。
　　展扬在两米深的海水中浮沉，偶尔出水换气，再潜下去，如此反复了近半个小时，陆少容道：“回来吧！你要找什么？”
　　展扬不答，天色几乎全黑的时候，他终于赤着半身，湿淋淋地爬上礁石，疲惫地躺在石上，赤\裸健美的上身满是断木刮出的红痕。
　　他吁了口气，提着一副眼镜，交给陆少容，那是他的游戏虹片。
　　
　　“谢谢。”陆少容低声道，他伸出手，以手指梳理展扬桀骜的湿发。
　　展扬道：“冷么？”
　　陆少容摇了摇头，远处高地生起一堆昏黄的火。
　　入夜，海风带着刺骨的寒冷吹来，他们没有篝火取暖，只得蜷缩在礁石上，彼此依偎在一处，相依为命。
　　“我那个时候……脑子里就一下蒙了。”陆少容断断续续解释道：“我初步确认没有死人，岛上的人就几个……”
　　“没什么。”展扬揶揄道：“还好你在没油之前赶回来了，而且岛上也没有死人，没有人重伤……否则你闯完祸，把我一个人扔在岛上，很有可能会挨他们的揍呢。”
　　陆少容笑了起来。
　　
　　繁星铺满夜空，涨潮时的海浪刷刷冲来，淹没礁石，只给他们留下一点点坐着的地方――犹如汪洋之中的孤岛。
　　他们十指相扣，展扬高挺的鼻梁在陆少容鼻前厮磨，他们低下视线，看着彼此的唇，正要接吻时，陆少容的手机响了。
　　
　　陆少容尴尬地摸手机。
　　展扬劈手夺过陆少容的手机，道：“谁？！”
　　
　　无忧叽里呱啦的声音一停，说：“哎？我铁子怎么了！你是谁？”
　　展扬脸色黑了，把电话递给陆少容，道：“找你的。”
　　陆少容哭笑不得，打他手机当然是找他，还会找谁？他接过电话，道：“又怎么了？”
　　无忧如释重负，叫唤道：“老三你没事吧？”
　　
　　陆少容笑道：“没事，你看新闻了？”
　　无忧声音疲惫，道：“刚老大上线说了，马尔代夫海啸，我才想起你在那儿度假，把我俩吓了个惨……”
　　陆少容道：“没折胳膊断腿儿的，放心。”
　　无忧又问：“刚那人是谁？”
　　陆少容支支吾吾，敷衍过去，无忧又交代道：“哥告儿你，你到马累去，岛上有船么？你去马累找个我的朋友，刚联系了，打这个电话，%￥#%￥（报了一堆数字）让他送你坐飞机到香港，再自个转机回美国……”
　　陆少容一听之下头大如斗，偷瞥一眼展扬脸色，只怕他随时要抢过自己手机，扔进海里去，慌忙道：“我有安排，救助船已经来了，谢你啊。”
　　无忧道：“不成，哥不放心，你别在岛上耽搁了……”
　　陆少容又道：“没事没事，我和朋友在一起呢。”
　　
　　展扬深吸一口气，陆少容迅速捂住手机，展扬怒气冲冲地纠正道：“是你先生！”
　　陆少容把手机夹在肩膀与耳朵旁，双手合十作了个“求”的手势，展扬才悻悻点了点头。
　　陆少容岔开话题，道：“你下线了？”
　　无忧想起了什么，答道：“刚不小心把任务给做完了……十万大军攻峨眉……开始了。”
　　陆少容叫道：“什么？怎么做的？”
　　无忧正要再说，又听到电视里新闻的播报，吩咐道：“你先快点回家，手机里的电省着，别打了，买不到船票就去马累，有事随时打电话给哥报告，知道吗？”
　　陆少容只得道：“好吧。你别担心我们能回去的。”
　　
　　无忧又叮嘱几句才挂了电话，陆少容料想他挂完电话便会上线，告诉清风详细情况，清风知道自己有男朋友，应该会让无忧不用担心，想通这层，便松了口气。
　　收起手机，抬眼，迎接他的是展扬的森寒目光。
　　“又是猫耳朵？”展扬冷冷道。
　　
　　陆少容赔笑道：“是猫耳朵……他娶媳妇了都。”
　　展扬眯起眼：“真的？”
　　陆少容道：“真的！今儿他还找我要东西送媳妇来着。”
　　展扬气还未消，仿佛在想说什么，远处传来尖锐的汽笛声，拉古娜岛上吹响哨子，三长两短，划破夜空。
　　探照灯从远方扫过，在黑暗中转了数圈，落在礁石上，救生快艇来了。
　　
　　陆少容不敢提无忧让他去找的朋友，与展扬上了救生快艇。
　　他们当天夜里抵达马尔代夫首都马累，到处都是遭到海啸的游人，救生船源源不绝地载来伤者，拉古娜岛位处南陲，受到海啸的灾害最轻，所幸如此，全岛无人死亡，只有人轻伤。
　　看到死人被抬走，少容方觉后怕，如果拉古娜岛上因为自己的行为死了人，估计这罪孽永远也偿不清了。
　　马累一片哭声，本地人信奉伊斯兰教，他们在远处的广场上为丧生者洗涤遗体，裹上白布。《古兰经》里雅辛章的诵诗声传来，陆少容静静坐在路边长椅上听着。
　　
　　展扬则光着膀子，去救援机构领食水，面饼。
　　寻找亲人的亚洲人与西方人大声吵嚷，场面混乱不堪。
　　
　　他再三叮嘱陆少容不许过来，转身去排队领吃的――那是他身为丈夫的天经地义的责任。
　　
　　他愤怒地把插队者推开，吼他们，让他们按规矩来，到队伍末尾去――那也是他天经地义的责任。
　　
　　陆少容看在眼里，只觉又好气又好笑。
　　
　　没有人敢和展扬作对，生怕惹上会功夫的李小龙，展扬平息了数起排队纷争，带着食物回来，把他老婆的肚子填饱，又去买回国的机票。
　　
　　所有灾民一齐涌入马累，更有无数海外亲属过来寻人，要抢到两张机票简直难逾登天，展扬先找美国大使馆，再找中国大使馆，几番辗转。
　　最后展扬作了个决定，他摘下腕上钻表作为贿赂，送给一名国外记者，以此交换，凌晨时他们坐上直升飞机，飞往斯里兰卡。
　　
　　陆少容颇有点心痛，说：“晚几天再走也可以。”
　　展扬道：“不行，太危险了，这个时候的人尤其复杂，就算海啸不再来，难保会发生什么事。”
　　曙光洒向广袤无垠的大海，海水如同神秘的巨鱼，鱼鳞焕发银光。
　　直升飞机的马达声嗒嗒作响，陆少容欣赏着这壮观的景色，忍不住说：“蜜月就这样没了？真够倒霉的。”
　　
　　展扬倚在陆少容背上，瞌睡袭来，神志不清，迷迷糊糊地回答：
　　
　　“以后再补吧，一辈子都在一起，总有很多机会的。”
　　




chapter30

　　
　　从马尔代夫到斯里兰卡，再从斯里兰卡到香港转机，陆少容本想回家一趟看看，不过想也知道不可能。
　　展扬度蜜月度成这狼狈下场，是绝对不会去岳丈家的。
　　他们回到纽约时，已经是第四天凌晨五点，陆少容唯一的念头就是：这世界上没有什么比家更好的地方了。
　　在弹丸之地香港辗转流浪多年，从十七岁到二十二岁，他换过许多个工作，跟着前男友搬家，换租房，直到今天，展扬这安静温暖的小窝才第一次给了他强烈的归属感。在这里住的一个多月以来，陆少容一直抱着客人的心态，如今再回来时，他方真正把自己当成这间屋子里的一部分。
　　展扬在浴室里洗澡，陆少容喂完桃花鱼，做了早饭。
　　展扬狼吞虎咽地吃完干炒牛河，喝下红茶，说：“公司里还有很多事处理，我去上班了。”
　　陆少容莞尔道：“加油，我等珍妮来了再睡会。”同时心想展扬真是个超人。
　　
　　陆少容洗完澡，天蒙蒙亮，戴上虹片上了游戏。
　　
　　去渡假的四天里，游戏世界发生了翻天覆地的变化。
　　一切都从景小楼抽出南明离火剑的那一刻开始，景小楼，景天爱子是也，至于为何叫景小楼，起名原因不可考。然而七岁的景小楼与七百多岁的魔尊重楼关系极为不错，他当着无忧与铃铛的面抽出神剑。
　　
　　第一把游戏中的十一阶飞剑，顶级神兵南明离火豸皇剑面世。
　　
　　它焕发出焚烧天空的红光，惊动了整座渝州城，豸皇的咆哮声传遍大地，川蜀修仙名山俱在那一刻轻微摇撼。
　　
　　南明离火通灵化型，幻化为一只巨大的妖兽，展开双翅扑上天空，继而一个俯冲，隆隆怒吼着冲向大地，再次恢复剑身，诤然钉于地面。
　　一道红色的冲击波以豸皇剑为中心点扩展开去，发出了集结的信号。
　　
　　系统全服广播：所有前置任务完成，新资料片活动正式开始，今日起所有副本，野外怪物经验，爆率提升100%，一切副本进入条件除去特殊限制，无需任务道具便可开启。
　　
　　七十二小时后开始第一次正邪大战：十万大军攻峨眉。玩家可在规定时间内提升自身等级，回门派报名选择是否参予大战，未报名的玩家默认为中立阵营，受到特殊NPC景天的仙将之力保护，大战期间不受任何NPC与怪物攻击，PK选项自动关闭，大战结束前不可开启。
　　
　　此战役中双方终极目标为：
　　
　　正教玩家：保护峨眉山两大教派，协助正教六大宗师攻陷降临神州的魔界中枢――赤贯星，消灭魔尊重楼。
　　目标达成后将增加剧情主线：徐长卿与紫萱将举行盛大婚礼。正教增加新地图“通天古木”以及“紫霄琼殿”。
　　
　　邪派玩家：保护赤贯星，并协助邪派开山六大宗师攻陷峨眉山，消灭蜀山派元老徐长卿，令紫萱失去记忆，重入轮回。
　　目标达成后将增加剧情主线：魔尊重楼独自穿梭六道，寻找前世爱人，邪派增加新冒险地图“碧落黄泉”与“神魔之井”。
　　
　　十阶游戏神兵、法宝面世：
　　
　　冰属性未完全型态神剑――望舒。
　　火属性未完全型态神剑――羲和。
　　雷属性完全型态神剑――丙火雷泽。
　　风属性完全型态神剑――太乙洪荒。
　　地属性完全型态神剑――遁土破天钩。
　　
　　乾天属性完全型态神剑――镇妖剑。
　　坤地属性完全型态神剑――魔剑。
　　
　　七凤玺、万古镇妖瓶、混元一气太清神符、凝碧崖、五灵轮、玄阴聚兽幡等四十九种十阶法宝开封，获得方式留待玩家自行探索。
　　正邪大战时消灭敌方阵营宗师级NPC可获得海量经验值，以及随机一件其携带的超级法宝，各门派中阶心法开放学习，生产技能锁解除，祝您游戏体验愉快。
　　
　　陆少容听得头晕眼花，问：“还有吗……”
　　清风笑道：“没了。”
　　陆少容又问：“那景小楼呢？”
　　清风道：“抽出南明离火之后，景天冲出永安当，给了他一耳光，把他抓回去了。”
　　陆少容：“……”
　　
　　“无忧。”陆少容在帮派频道里喊道。
　　“哎，啥事？老三你来了！”无忧答了话，铃铛清脆的笑声响起：“飞鱼来拉，无忧刚还在念叨呢。”
　　陆少容蹙眉，和清风私聊：“她什么时候进帮派里来的？”
　　清风答：“前天，老二帮她交了VIP费……”
　　陆少容道：“你丫连兄弟媳妇的钱也收……”
　　清风耸肩道：“她坚持要出，走了走了！人终于到齐了，集合了，今天陪老三练通宵……副本去。”
　　
　　陆少容险些吐血，刚从马尔代夫倒完时差回来，本打算上线招呼一声就去睡觉，不想清风如此热情，竟是一群人等着自己去副本打装备刷飞剑，清风显是准备已久，这次只组了五个人，陆少容、清风、柔依以及捆绑销售的无忧和铃铛。
　　
　　“扶摇呢？”陆少容忍不住问。
　　清风一哂道：“他退帮回钻石公会了，正邪大战的时候他不能到咱们这来，双方无法攻击同阵营的玩家。”
　　陆少容道：“无忧和扶摇前几天吵架了？”
　　清风道：“别问了，扶摇那脾气你还不知道……”
　　他们的队伍里缺了个法术轰炸输出，清风发布副本招募单，片刻后方来了名五十八级的混元教玩家。
　　
　　“去哪儿？”陆少容问，无忧御剑飞在前面，回头笑道：“去石沉溪洞，上回哥给你弄飞剑的地方。”
　　柔依叫了声“飞鱼哥”，见他一人，便有意地落后些许，与他并肩降落，无忧上过一次青鸾峰，自然是他带路，柔依与陆少容走在队伍末尾，陆少容问：“勇气几级了？”
　　柔依答道：“三十级了，嫂子抱着，待会让她给你看看。”
　　陆少容嘴角抽搐：“嫂子都叫上了。”
　　柔依撇嘴，数人到了峰顶，无忧兀自在前头喋喋不休逞英雄：
　　
　　“……那天老子来给飞鱼抢把剑，险些被云天河射死……那小子真能射，一射射得老远，射得又快又狠……”
　　铃铛笑得花枝乱颤，陆少容满头黑线，道：“你小心把云天河引出来。”
　　无忧道：“我看看去啊，你们在外头等。”
　　正说话时，一只小山猪哦伊哦伊地跑过来，站在树后好奇张望，柔依“呀”地叫了声，陆少容笑着转头，道：“你要捉？”
　　铃铛随手把火魈尺一甩，红光万道，真火齐出，把那小山猪砸成一团黑糊糊的焦炭。
　　“……”
　　铃铛不以为意道：“妹妹你要抓？要抓等它刷新好了。嫂子给你抓个。”
　　柔依道：“算了，看着好玩。”
　　
　　无忧好奇往木屋里张望一眼，道：“咦，没人了。”
　　云天河不在，屋子里乱七八糟，香炉和云天青的神主牌都被带走，小野人想是被韩菱纱带着下山去了。无忧盗贼天性发作，东偷偷西摸摸，偷到俩鼠儿果，分给柔依和铃铛一人一个拿着玩，带着诸人进了石沉溪洞。
　　队长清风开启副本，铃铛斜眼一瞥陆少容，笑吟吟问道：“飞鱼大老板不发点机关什么的？我听说咱帮里进副本都得发机关发药……”
　　
　　无忧道：“昨儿不是才给你了么？”
　　铃铛道：“你给的能一样么。”
　　
　　陆少容本想存点钱给展扬买个表，反正清风也在场，机关师不止自己一个，正打算混蒙过去，然而铃铛一说，便不好装作不知道了。
　　陆少容先问道：“柔依有机关凤凰么？”
　　
　　那混元教男玩家一路上不吭声，此时听到对话，才惊讶道：“你是那个飞鱼！”
　　陆少容无奈笑道：“对，全服第一机关师……”
　　
　　清风开启石门，蹙眉道：“柔依，别找你三哥要东西。”
　　铃铛被清风不动声色刺了句，讪讪道：“飞鱼我开玩笑的……”
　　
　　无忧道：“就是，老三也没什么钱，你瞎起哄啥呢。”
　　陆少容哭笑不得，心想无忧这家伙有时真是傻子，若不是彼此认识这么久，这话听起来倒像夫唱妇随讹东西的，换了对别人说，多半就得把人给得罪死了。
　　
　　陆少容大方笑道：“扶摇没来，以前都是他给我准备药，现在没了。”他沉吟片刻，给了柔依四只机关凤凰，又给了铃铛四只天狼，说：“你还没六十……”
　　铃铛说：“有天狼拉，无忧给的。”
　　陆少容本想说等铃铛六十级了再给她凤凰，然而听她那话里意思，倒不稀罕机关天狼了，只得又拿了四只凤凰给铃铛。
　　无忧道：“哎，老三。”
　　陆少容笑了笑，道：“都自己人，没关系。”
　　柔依在私聊频道里小声说：“还自己人呢，我不是太喜欢她。”
　　陆少容答道：“我其实也不太喜欢她。”他顺手又给了混元弟子两只天狼，道：“借你用吧。”
　　
　　那混元弟子眼睛马上就直了，忙不迭地多谢，石沉溪洞内空间宽敞，最终BOSS是只鬼魂状的魁招，扶摇不在，清风又是个懒鬼，陆少容与无忧反而成了主力，沿路杀进去后无数机关凤凰齐飞，火焰环四射，配合碧海空竹剑与无忧的四字真言诀，洞中场面绚烂无比。
　　陆少容与清风以机关保护无忧，无忧风林火山四只分\身飞出，穿梭来去，杀得极是酣畅。
　　柔依则站在三人身后，用幻波池的心法给三人回血，柔依身后则是站着不动，抱着五毒兽吸经验的铃铛。
　　勇气猪被她抱得不太舒服，挣来扎去，又被铃铛拍了几下，于是安份了。
　　那混元教弟子等低装烂心法差，又舍不得吃药，杀了片刻后便退下来，借口恢复内力，开始和铃铛聊天。
　　“呵呵呵……”铃铛笑道：“对呀，帮里东西都是飞鱼出，他可有钱。”
　　柔依听了一会，朝前挪了个位置，然而还是听得到铃铛和那玩家的对话。
　　“嗯。”铃铛道：“不是，无忧才是我老公。”
　　铃铛又说：“飞鱼的武器是我老公给他打的，就在这青鸾峰……”
　　柔依蹙眉回头：“不是拉，你不知道，哥给飞鱼哥的剑还没开封。”
　　铃铛说：“望舒不是么？十阶的，游戏里只有一把呢。”
　　
　　那玩家被吓了一跳，又好奇问了几个问题，铃铛笑答道：“对呀，我老公打到法宝什么的都给他，还有做任务得的七凤玺也送了飞鱼，哎，他就是个傻子。”
　　
　　柔依忍无可忍，停了加血，私聊里道：“飞鱼哥，他们站在后面聊天呢，动也不动。”
　　陆少容、无忧、清风一齐大叫道：“柔依！你别开玩笑啊！加血不要停！”
　　“我们的命都在你手上呢！”
　　
　　柔依这才急忙掐指诀，挥绸带，无忧险些被魁招轰死，清风不住闪避，道：“无忧，说说你媳妇儿，怎么剩咱们四个在打了。”
　　无忧一面擦擦擦地躲闪，回气，没注意听，愕然道：“啥？！”
　　陆少容听到了，怕无忧当坏人，于是回头道：“靠！那新来的，别偷懒啊！”
　　
　　铃铛又间接被刺了句，只得抱着勇气猪凑近前来。却不加血，只把小五毒兽捏来捏去。
　　“差点忘了，有五毒兽呢。”铃铛说。
　　柔依道：“不能掐它，哎，放法术你要让它乐意……”
　　勇气猪被弄得浑身不自在，只得张嘴，哗啦哗啦喷出一堆带毒树叶，风卷残云地清光了周围小怪，无忧补上最后一击，魁招死了，三人舒了口气。
　　哗啦一声BOSS爆出装备、法宝，铃铛欢呼一声上前去拣。
　　
　　清风道：“没什么好的，估计被人刷过了。”
　　御剑飞风盟一向很照顾女生，MM们都喜欢搜刮装备等战利品，清风几乎从不阻止打扫战场的工作，反正女生们拣完以后也得统一调配。
　　柔依恹恹站在队伍最后，看铃铛拣东西。
　　“你去拣东西贝。”陆少容找了个地方，清风并排蹲着，朝柔依道：“你不是很喜欢扫地的吗？”
　　柔依道：“不去了。”说着过来侧坐在陆少容身边。
　　铃铛扒着无忧说说笑笑，二人收拾了战利品，回来分装备。
　　
　　陆少容对装备不太关心，就是没趁手的飞剑，然而魁招爆出的东西自己一件也用不到。便不参与投骰。
　　无忧看了一会，道：“老三还没飞剑对吧？哥分你把……”
　　陆少容还没答话，无忧又道：“没什么，你别嗦。”
　　
　　陆少容道：“啥？”问完才反应过来，应该是铃铛在私聊里说“那你用什么”一类的话。
　　陆少容道：“再刷贝，今儿通宵不是么，刷不到我去蹭扶摇一把六十的先用。”
　　柔依是有钱人家女孩，也是个花钱玩游戏的主，一身装备好到没话说，看不上那些装，然而检视完分配界面后，忽然道：“我刚看到爆了张图纸，咋没拉？”
　　陆少容一个精神，说：“有图纸？不会吧，什么图纸？飞剑还是机关的？”
　　柔依还没说话，铃铛却先笑道：“啊我忘了，有图纸。”
　　说着摆上来一张红色的家具制造图。
　　
　　陆少容希望落空，哭笑不得道：“扔了吧，谁做家具呢。”
　　柔依在私聊频道里说：“我看到明明是金色的机关图……”
　　陆少容笑答道：“你不相信她也得相信财迷老大，老大虽然打完就来蹲着，那狗眼可是机灵得很……”
　　柔依一想也是，有清风这种爱钱鬼在，拣走东西估计没私自藏匿的机会，只得不吭声了。
　　
　　“那成。”清风道：“去里蜀山看看。”
　　清风分完装备，吩咐道：“老二，动手。”
　　无忧懒懒道：“哦――”
　　清风连解释也没有就把那名混元教玩家给踢出队伍，无忧扇子一挥，把那男玩家砍去复活。
　　“……”
　　陆少容哭笑不得，道：“去你们……去我……去柔依的！机关天狼还没拿回来！”――括号释疑：去你妹=我妹=柔依括号
　　
　　这下铃铛知道要听话了，只得乖乖跟在大部队后面。
　　
　　到了蜀山派后山，清风先点飞鱼交易，摆上一张机关魔的图纸。
　　陆少容傻眼了，清风私聊频道里道：“嘘，给你学。”
　　陆少容道：“哪来的？！”
　　清风道：“老二媳妇刚把背包里的图纸看错了，是张机关魔的制造图，半路上‘送’我的。”
　　陆少容道：“你用呗。”说着关了交易。
　　清风道：“你先学吧。”
　　陆少容笑道：“滚，让我先学了又得找我免费做是吧。”
　　清风大笑道：“那先收着，咱俩都有图纸了再一起学。”
　　
　　“嗯。”陆少容看了粘在无忧身边的铃铛一眼，叹了口气。
　　
　　爱情永远是友情的天敌，她既对无忧充满崇拜，又处处为他设想，爱人和朋友终究差在这一丝区别上。
　　那种生怕无忧吃亏的观点虽是自私，却最能表达自己的爱情。陆少容不得不承认，铃铛是个挺聪明的女生，她不主动向无忧讨要东西，却又显得处处维护无忧的利益。
　　陆少容忽然想起了扶摇的举动，他们仿佛有某种共同点。
　　
　　他们刷了一晚上副本，陆少容升到六十七级，没半张图纸，所幸凑齐了两把勉强合用的飞剑，再努力点升到七十，就可以换机关了。
　　七阶以上的飞剑非常难打，基本上游戏中七十级是一道坎，过了这个等级线，装备与飞剑需求再无限制，八阶到十一阶的飞剑都能用上。
　　然而首领级怪物不再爆武器，只有从慕容紫英处接到铸剑任务，冶炼属于自己的一把飞剑，难度很大。
　　或者杀死某些开山怪也能获得――比如说杀了景天可以获得镇妖剑或魔剑随机掉落。
　　当然那基本上是不可能完成的任务。
　　
　　陆少容现阶段用六十的飞剑已经很满意了，接下来的任务是去找图纸，学机关。
　　众人疲惫不堪，纷纷下线休息，陆少容累得半死，正要下线时终于接到了扶摇的传讯。
　　“还记得我啊。”陆少容没好气道。
　　扶摇笑道：“对不起，最近有点忙。”
　　陆少容没有主动提退帮的事，扶摇也没有，彼此心知肚明，再好的朋友也有自己选择的权利，合则来，不合则去，总不能用友情把人拴在自己的公会里。
　　扶摇道：“我给你打了几张图纸，你看看能用不，永安当门口等我。”
　　
　　陆少容精神一振，道：“太好了！”
　　见面时扶摇给了一金一蓝的两张图纸，金色图纸是七阶强力攻击机关：人型魔机关枢。
　　蓝色图纸是机关魔特别装备――星辰金凤翼。
　　陆少容热泪盈眶。
　　“哪来的！”陆少容实在是太感动了：“我现在就给你做机关去。”
　　陆少容几乎是眼泪哗哗的冲进了永安当，一边泪奔一边喊道：“我爱你！扶摇――！”
　　陆少容一喊，扶摇恨不得找个地缝钻进去，道：“悠着点悠着点。”
　　
　　陆少容看也不看价钱就把永安当里的材料一扫而空，道：“我刷了十几次副本，没一次掉的……”
　　扶摇笑答道：“我让代练刷了十几次副本，一张没出，刚上线刷两次就出这两张。”
　　陆少容坐在台阶上开始做机关，扶摇蹲在他身边，看街上来往行人，揶揄道：“正邪大战就要开始了，你给我做七十级机关，哥可是出名的炮台，就不怕打起来被我一剑秒杀？”
　　陆少容专注地点开技能，开始拼凑机关魔部件，笑答道：“你进游戏选正教干嘛，选邪派多好。”
　　扶摇“嗯”了声，想了想，答道：“钻石公会里……那个黑月，被你们家骚包杀得玩不下去了，估计去删号重来。”
　　陆少容“哦”了声，总觉得扶摇话里有话，一时间还没想清楚意思，扶摇却像在等陆少容表态，提出什么建议。
　　他做好机关魔，交易给扶摇，扶摇放了出来，近三米高的终极机关兵器齿轮转动，发出凝涩的声响。
　　“哇――！”
　　“我操！有人能做机关魔了！”
　　“是那个机关师……”
　　
　　渝州城里玩家纷纷惊叹，凑前来好奇围观，机关魔如同钢铁制造的巨型机器人，制造的原材料是不周木与q木，身周骨架焕发着淡淡的金光。空洞的眼部喷着黑色的火焰，手长至膝，抬手时现出锋利钢爪。
　　“兄弟，你这机关怎么卖？”有人问道：“开个价。”
　　陆少容答道：“还没好呢，试验品，以后有多的放拍卖行里。”
　　机关魔耗费材料极其恐怖，一台便用掉了陆少容近半库存，他把另外一半又做了副星辰金凤翼，道“凑合着装备上看看。”
　　
　　诤的一声，三千零六片金属羽翼刷刷卷出，在机关魔身周疯狂旋绕，最后如无数飞刀般归入其背。
　　天级机关魔：可乘人，辅助攻击召唤兽，每名玩家最多可同时召唤四台。
　　攻击力：973。
　　防御力：1085。
　　敏捷：668。
　　扶摇也忍不住道：“擦，这属性真变态，攻击比我还高，飞得比我还快。”
　　668敏捷，973攻击什么概念？游戏手册里陆少容注意到过，九阶飞剑的攻击力统一是1999，附带500敏捷，也就是说机关魔几乎能飞得过目前游戏里的所有玩家，两台机关魔的攻击力不亚于一把九阶飞剑！
　　
　　陆少容笑答：“三个机关装备，现在只有一个，凑齐以后说不定有两三千攻击力，抵得过一把十阶飞剑了。”
　　扶摇欣赏片刻自己的召唤兽，唏嘘道：“你们竹山教简直是无敌了。”
　　陆少容道：“你这几天杀怪练级就带着它玩吧，空了再帮我打点图纸。”
　　扶摇也不推辞，略一沉吟便道：“我想办法去搜集仙光云界炮，装上去轰炸那才叫爽。”
　　陆少容与扶摇都笑了起来。
　　扶摇又站了片刻，像是在等陆少容说什么，然而陆少容挠了挠头，说：“我困得要死，下线睡觉了。”
　　扶摇略有点失望，想了想，答：“那我也下了，晚安。”
　　扶摇御剑破空而去，陆少容在原地又站了片刻，忽然想起他无意间提及的黑月删号一事，朦朦胧胧猜到了什么。
　　他在等自己开口，邀请他练个邪派的小号，以后就能一起玩，陆少容明白了，真是个闷骚，比展扬还要闷骚。
　　




chapter31

　　
　　陆少容休息一天，养足精神后，第一件事就是来琼华派找慕容紫英。他六十九级，经验条接近满槽，马上就要跻身高手玩家的行列。在升级之前必须先解决飞剑问题。
　　
　　此时全服排名中，最高级玩家依旧是海稼轩，七十三级，第二名则是七十一级的扶摇。
　　紧跟其后的是御剑盟帮主清风，以及数名正派玩家，北邙山与唐门两大刺客职业，因为没有广范围打击技心法练级，升得反而不快，然而纵是如此，无忧也已七十级了。
　　他是全服第一刺客，这些天都在带铃铛练级。
　　陆少容谁也没有找，独自一人上线后，便前来琼华派。
　　
　　慕容紫英还记得陆少容，不久前那件事令他印象深刻，他淡淡问：“你被抢的东西寻回来了？”
　　陆少容道：“对，上次多亏你了。”他取出“这是剑”，慕容紫英的目光被吸引在剑上。
　　慕容紫英双手摊开，陆少容把剑交到他手里，问：“它叫望舒，是你们琼华派的佩剑，对么？”
　　慕容紫英沉吟片刻，以手抚过那剑，剑身嗡鸣焕发蓝光。
　　
　　“从何处得来？你见过天青师叔了？”
　　陆少容答：“他或许已经死了。”
　　慕容紫英面容平静，道：“收起来，这是琼华派的镇教之宝，不能让其余人见到。”
　　陆少容揶揄道：“你身为琼华弟子，现在应该一剑砍了我，抢回望舒剑才对。”
　　
　　紫英冷哼一声，手指掐了个剑诀轻轻横挥，身后幻化出无数光剑，逼向陆少容，作势要抢。
　　陆少容笑着毫不避让，他倒是不怕NPC会抢玩家东西，如果望舒剑触发了什么隐藏任务，紫英身前一定会飘出“确认”与“取消”的选择按钮。
　　紫英见陆少容不躲，只得收了五灵归宗式，莞尔道：“若我与你强索望舒，你会给么？”
　　陆少容想了想，答：“给你可以，不过你得送我把八九阶飞剑作为交换，因为我没武器用了，望舒也是朋友送的。”
　　
　　紫英淡淡道：“你那朋友倒是仗义，罢了，你仍旧到苍月之镜下去，寻玄霄师叔，或许他能指点你此剑如何启封。”
　　陆少容得了线索，笑道：“好的。”
　　紫英又道：“我这处亦有铸剑任务，然想你手中持有神兵，当用不着我铸的七阶飞剑。”
　　陆少容心中一动，说：“除了飞剑，我还想问你件事，你知道仙光云界炮怎么做么？”
　　紫英动容道：“图纸残缺？给我看看或可修补。”
　　陆少容道：“没有图纸，我转悠很久了，连残缺图都从来没买到过，我怀疑那玩意儿根本就是没图纸的。”
　　紫英想了想，说：“竹山老人处若有样品，不妨借来，容我一观。”
　　陆少容道：“你能复制？！你试试看这个……”
　　陆少容正要放一只机关魔出来，紫英忙制住他，道：“此处不可胡来。”
　　陆少容笑道：“我再去想办法，谢谢你了。”
　　慕容紫英一哂道：“我一向对竹山教的机关术十分好奇。”
　　陆少容道：“你对每个来做任务的玩家都会说这些么？还是因为我福缘特别高，所以才特殊照顾？”
　　紫英俊美的容颜不见喜怒，许久后缓缓道：“从我这处问路，接铸剑的任务的人中，只有两个人会对我说谢谢，你便是其中一个。”
　　陆少容似懂非懂，又问：“还有个呢？”
　　紫英道：“是个幻波池的小女孩。”他随手朝洗剑池一指，吩咐道：“去罢，不要耽搁了。”
　　
　　冰湖底。
　　“这是剑”不知以何材料制成，竟不受地底元磁吸摄，陆少容取出之时，元磁之力汇成一股蓝光如潋滟水纹，尽数涌向剑身。
　　万年寒冰中的玄霄睁开双眼，注视陆少容。
　　
　　“你好，玄霄。”陆少容礼貌地笑道。
　　玄霄眼神迷离，喃喃道：“夙玉的佩剑，你从何处得来的？”
　　一股不可抵抗的仙力牵引他手中之剑，陆少容拿捏不住，望舒离手，轻飘飘飞向寒冰前，陆少容道：“南明离火剑现在不在我手里，要等正邪大战之后，才能带上琼华派来，只好请你先等等了。”
　　玄霄的目光落在剑身上，低声道：“等了数十年，也不急在这一时。”
　　陆少容松了口气，剑身蓝光倏然一收，旋转着飞向陆少容，他抬手轻巧抄住，玄霄此时方正眼望向他：“夙玉死了？天青呢？你可曾见着他？”
　　陆少容茫然道：“这剑是朋友送的，你喜欢的人……夙玉和云天青说不定都死了，他们夫妻有个儿子……”
　　玄霄眉毛一动，问：“儿子？”
　　陆少容道：“叫云天河。”
　　
　　玄霄沉默不语，陆少容暗道这些开山怪脾气都不太好，要说点高兴的话题也无从说起，只得老实道：“你……能告诉我，这把剑要怎么解封？”
　　玄霄答非所问：“现在外面是什么时候了？”
　　陆少容一怔，方道：“正邪大战。”
　　陆少容详细解释了正邪相争的原因，最后总结道：“大战是从我这里开始的，剩两天时间了。”
　　
　　玄霄不置可否：“望舒不是已启封了么？”
　　陆少容疑惑道：“什么意思？”他下意识地检视手中长剑。长剑赫然已换了个名字！
　　
　　望舒剑：未完全型态。
　　品阶：十阶。
　　攻击力2860，敏捷746。
　　附加技能：
　　九龙七海阵：抽取使用者60%内力，一剑分化为九，引七海上玄水龙肆虐天地，冰风凛冽，汪洋万里。
　　坎震诛仙剑阵：需配合羲和剑同时发动，坎水震雷两相冲击，令五灵之力崩毁，剑阵所困，无论仙魔，灰飞烟灭。
　　
　　“你……”陆少容无言以对，道：“我在洗剑池上取出来的时候还叫‘这是剑’，怎么一眨眼就成望舒了？”
　　玄霄嘴角微一勾，嘲道：“颠三倒四，谁知你如何解的封？”
　　陆少容满头问号，站了半天，玄霄又问：“这把剑曾经过谁的手？”
　　陆少容知道玄霄所问定是指NPC而非玩家，玩家也没那么大本事，遂答：“只有慕容紫英……啊！是他？！”
　　玄霄答道：“那便是了。”
　　望舒焕发通体晶莹的蓝光，九幽深渊重归于寂。陆少容又问：“怎么望舒剑还是未完全型态？”
　　玄霄身前漂浮出发着光的“确认”选项，任务菜单一片空白。
　　陆少容好奇地伸手去点，却见玄霄嘴角略有笑意，正色道：“这是什么？你要给我任务？任务不是有‘放弃’‘确认’两个点选的么？”
　　玄霄淡淡道：“你点了确认，我便告诉你。”
　　陆少容有种被调戏的感觉，就像永安当里对着狡猾的景天，吃一堑长一智，答道：“你先告诉我，起码得把任务内容让我看看吧！喂！”
　　玄霄道：“我是开山怪，有权发布随机隐藏任务。”
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容：“你起码敬业点……还开山怪。枉我刚才真差点把你当人了，先告诉我任务内容。”
　　玄霄坚持道：“你先点确认。”
　　“先说！”
　　“先确认。”
　　
　　陆少容只得硬着头皮点了确认，道：“你逼我接任务也没用，我拖着不做……”
　　玄霄冷冷道：“随你，不急。”
　　陆少容没辙了，确认之后，玄霄方说：“此事是我有求于你，劳烦你去寻到天青与夙玉的儿子，带他上琼华派来，免得他受人欺负。”
　　陆少容一听之下差点又炸毛，哀叹道：“青鸾峰上人都没一个，鬼知道他上哪去了啊！这不是在大海捞针么？”
　　玄霄的目光中带着揶揄之色：“天青死后，那孩子想必过得孤苦伶仃，毫无倚靠，你得了夙玉佩剑，便忍心不管？”
　　
　　“好吧，我尽力，不过估计得过很久才做得完。”
　　“本就随你。”玄霄淡淡道：“望舒剑仍是未完全型态，缘因望舒本是五大神剑之一，终极型态可达十一阶。”
　　啪啦一声陆少容被雷了个外焦里嫩，结结巴巴道：“这……望舒还能……还能再升一阶？”
　　玄霄漫不经心道：“你将云天河带上琼华派来，我便亲手为你解去第二层禁制，将它升到十一阶，去罢。”
　　
　　陆少容踩着望舒飞剑，思维一片空白。
　　他御剑腾空，咻地一声冲上万里云霄，想起要与紫英告别，转了个身，又咻地一声撞上昆仑山主峰，发出一声爆炸。
　　
　　“我擦――这剑太难控制了！”陆少容灰头土脸地从雪地里爬起来，摔得剩两百点血。
　　稍有不慎便连人带剑直冲出去，刹不住车，看来飞剑太好也是件很恐怖的事。他撞来撞去，终于到了洗剑池，原本立于那处发布铸剑任务的慕容紫英却不在了，周围圈六十级的玩家，中间换了名NPC。
　　陆少容疑道：“请问紫英呢？”
　　那少年转过身，却是怀朔，怀朔停了与其他人的对话，打量陆少容，答道：“小师叔触犯门规，自去领责思过。”
　　陆少容点了点头，知道多半是因为望舒剑解封一事，正要再问时，怀朔续道：“小师叔吩咐，若无要紧事不可前去探望他，以后飞鱼你再上琼华派来，可到大殿内通报。”
　　陆少容只得与怀朔告别，离开了琼华派。
　　
　　“恶哈哈哈哈――”昆仑一路通向蜀山，万里长路上留下陆少容狰狞的笑。
　　十阶飞剑！陆少容一个俯冲，转身华丽地射出望舒剑，登时砍瓜切菜般将空中飞禽一招秒杀！
　　望舒剑简直是砍什么杀什么，就连沙漠上BOSS级的沙蚕王都扛不住一下，低于五十的怪物全部一剑死，陆少容像个丧心病狂一般横冲直撞，到处挑衅，沿路也不知道挑了多少怪物巢穴，杀了多少酱油小怪。
　　没什么挑战性，陆少容咂吧嘴，去找点高难度的试试？杀景天爆镇妖剑？算了，估计雪见一巴掌得把自己拍到天边去，找重楼单挑？重楼说不定倒是会站着让他打几下，不过杀一天也未必磨得掉点血皮。
　　杀妖尸谷辰？不太好，杀自己门派的师父，更是说不过去……杀李逍遥，杀鸡焉用牛刀？铁锅在手，拍翻他易如反掌。
　　杀徐长卿？不成，人家小夫妻住一块，万一俩人一起上揍自己，双拳难敌四手，有危险。
　　望舒速度实在太快，陆少容飞得晕头转向，彻底迷路了。
　　
　　陆少容御剑落地，正想随便找个玩家问路，忽然发现这处阴风惨淡，满城里似乎没一个活人。
　　是了，是鬼城酆都。
　　陆少容发现了酆都唯一的一名玩家，真是冤家路窄，正是钻石公会帮主――海稼轩。
　　
　　陆少容找了个地方偷偷摸摸躲好，一边观察，一边心想来得太及时了，上回的事还没找你算账。
　　
　　他整理好两台砸锅卖铁凑出来的机关魔，看着海稼轩逐渐接近。笑道：“海稼轩，猜猜我是谁――”
　　海稼轩还未反应过来，迎面便是带着凛冽冰气的惊天一剑！
　　
　　“操！是仇人！”
　　“老大小心！”
　　
　　机关魔华丽亮相！
　　星辰金凤翼刷刷乱飞，碎羽如飞刀般呼啸盘旋！
　　九龙七海阵砰然爆响，狂风，海浪席卷了半个鬼城，被陆少容一剑压在海稼轩四周的中心点，爆发出蓝得灼眼的璀璨光芒！
　　
　　“散开！有冰冻迟缓效果！”海稼轩纵声大叫。
　　
　　我擦？！哪里冒出来的这么多人？！！
　　
　　陆少容傻眼了，对方不是只有海稼轩一个么？！
　　
　　“海稼轩！我要和你单挑！”陆少容喝道。
　　“大伙儿一起上――！”海稼轩正义凛然地下令。
　　
　　陆少容再次发动九龙七海阵，忽然发现内力不够了。
　　
　　海稼轩本是接到个奇遇任务，帮众们喝下孟婆汤，短时间化身为鬼魂四处飘荡，陆少容完全没发现四周的幽灵就是海稼轩的小弟，正在调查酆都。
　　
　　这下捅了马蜂窝，近二十名平均等级六七十级的钻石公会帮众，个个来势汹汹，全服第一高手海稼轩围着陆少容，只等着杀他爆飞剑爆法宝。
　　
　　陆少容吼道：“扶摇――！快出现！我要被杀了！”
　　对方没半点反应，陆少容忙又切换频道转到帮派，叫道：“无忧在哪！别泡妞了！”
　　陆少容避过海稼轩挥来背后一剑，玄阴遁水钩耗费内力不多，引动滔滔江水浩瀚无比，翻江倒海地朝他头上砸下来。
　　铃铛笑盈盈的声音道：“无忧在打怪呢，刚把帮派频道关了，咋拉，飞鱼等一会儿呗。”
　　陆少容道：“我被追杀了――！快叫他啊！”
　　
　　铃铛“啊”了一声，道：“马上好马上好……待会，我在队伍里喊他呐……”
　　陆少容左闪右避，被逼到城外，铃铛那句“喊他”过了，竟是没半点动静。
　　陆少容暗道我去你奶奶的，海稼轩冷不防又来一剑，把陆少容从天上打得直摔下去。
　　
　　陆少容回身，挥剑，碧海千竹心法抖开，竹山教防御杀招堪堪抵住海稼轩的夺命一钩！陆少容侧身一闪，争得片刻时机，咬牙道：“有谁在啊――快来酆都接应！柔依呢？！”
　　清风恰好在这时上线，在帮派频道里喊道：“老三在哪里！”
　　陆少容道：“酆都！二十多个打我一个，快死了――”
　　
　　“剩多少血？”
　　“不到一千！”
　　
　　海稼轩吼道：“没血了！杀！”
　　清风道：“听我的，你不要打了，回帮派来！”
　　陆少容只得收了机关魔，将望舒剑催到最高速，海稼轩最后一剑飞来，清风在百里之外的帮派驻地开启了五亟天柱。
　　瞬间叮的一声，帮派内所有人血蓝全满！
　　陆少容如听天籁，叫唤道：“老大你真是太……太……”
　　清风道：“快回来！”
　　
　　海稼轩仍是一头雾水，奇了怪了，明明剩个血皮，这嚣张飞鱼怎么砍也砍不死？
　　五亟天柱功能一开，无忧便有所察觉，在帮派频道里问道：“老大你手瘸了？这时候开五亟天柱干嘛？”
　　清风道：“老三被追杀了！快回驻地来！”
　　无忧怒道：“擦！咋不早说！”
　　
　　对话间陆少容已跑出老远，沿着岷江流星般射向乐山大佛脚下，轰的一声把忠义堂房顶撞出个大洞。
　　“呼呼呼……”陆少容终于逃出生天了。
　　海稼轩居高临下，脚踏飞剑，冷冷注视御剑飞风盟驻地。
　　
　　清风过山毫不畏惧，嘴角浮现一丝挑衅的微笑，御剑缓缓升空，悬浮于千年古木之上，讥讽道：“怎么？海大帮主有兴趣来踢馆子了？”
　　全服第一个正教公会与邪派公会的帮主正式见面。
　　
　　海稼轩冷冷道：“是你的飞鱼小弟，一个人想挑我们全帮。”
　　清风道：“飞鱼，跟你说了多少次，不要一个人去杀别人全帮人。下次好歹通知我们一声。”
　　陆少容收了飞剑，道：“老大教训得是，下次踢馆子一定把大家都叫上！”
　　
　　海稼轩气不打一处来，无忧与铃铛共御一剑，从远处遥遥飞来，与陆少容清风汇合，痞兮兮笑道：“龟儿子，杂又来了？”
　　无忧这PK王一到，海稼轩就知道明显没戏，只好准备撤退。
　　
　　清风道：“好了好了，都别墨迹，欢迎海帮主进来参观，飞鱼，关门放重楼。”
　　
　　那五个字犹如当头一棒，海稼轩被骇得魂飞魄散，转身就逃，在高空喝道：“别他妈太嚣张，一群乌合之众，等正邪大战开始，我钻石公会的见你们一个杀一个！包括重楼！”
　　陆少容仍挑衅道：“来啊――来啊――你现在就可以杀。”说着把手按在玄火坛上。
　　
　　小弟们一见玄火坛发光，登时作鸟兽散，海稼轩早已跑得不见人了。
　　
　　清风给了陆少容后脑勺一巴掌，陆少容笑吟吟地扒着清风肩膀，让他拖着走，一面叫唤道：“老大威武――”
　　
　　柔依兀自一扭一扭地跑回来，道：“打架拉打架拉，咋不叫我呢飞鱼哥――”
　　陆少容被清风侧拖了五六米，悲愤道：“老子被群殴的时候你们都不吭声呢！现在才冒出来！一群没心肝的！”
　　
　　无忧讪讪道：“哥不知道，刚帮频里闹得很，就顺手给关了，正在做情缘任务。”
　　陆少容道：“情缘任务？”
　　无忧嘿嘿一笑，扑到清风身上，和陆少容一起像两只树懒晃悠晃悠，道：“对――结婚前做的情――缘――任――务――老三想把哥怎么着。”
　　
　　无忧要和铃铛结婚了，这在陆少容意料之中，又在意料之外。
　　
　　无忧带着铃铛做完情缘任务，得了个系统送的戒指，被无忧随手扔了。又花三千元宝从游戏商城里买了个钻戒，买好鲜花，铃铛戴着花冠，坐在乐山大佛的脚指头上，白皙的双脚浸在岷江水里，幻波池门派的藕色裙摆在水中一飘一飘。
　　
　　“老公，我一个朋友也没有，到时候没人来怎么办？”铃铛笑着问道。
　　无忧蹲在地上埋头铺花毯子，笑答道：“我朋友多，放心吧，热闹得很。”
　　无忧用脚踩了踩翻出来的泥，让它结实点，又笑道：“老子是全服第一刺客，朋友多。”
　　
　　陆少容在一旁帮他铺花，头也不抬道：“是哦，仇人更多。”
　　无忧嘿嘿嘿笑，陆少容铺完花毯，道：“我下了，明儿几点？”
　　无忧道：“晚上九点，你那儿是早上，给你打电话吧。”
　　陆少容没好气道：“知道了，不用打电话。”心想又不是我和你结婚，管我迟到不迟到。
　　
　　他颇有点羡慕铃铛，铃铛傍了个全服第一刺客，办了场豪华婚礼，他自己结个婚，却什么也没有，度蜜月还碰上几十年难得一见的海啸。
　　
　　陆少容只得安慰自己，游戏里的恋爱、婚姻见不着面，权当玩玩。
　　况且无忧这人也是三分钟热度，确实当不得真，还是现实里的婚姻和爱情最坚固。
　　




chapter32

　　
　　展扬冲了三杯功夫茶，左手拈着紫砂杯缘，右手白皙修长的手指托着杯底，看了陆少容一会，仰头喝了那杯苦涩的茶。
　　入口味苦，九转回甘。
　　“心情不好？”
　　陆少容看着烧水的酒精炉出神，在想婚礼的事，结婚不用婚礼么？展扬是怎么想的？
　　要让展扬带着自己回香港请客吃饭，明显很雷人，买烧猪拜祖宗什么的更是不用提了，同性恋婚姻就是这样，但起码也得告诉父母一声吧。
　　展扬嘲道：“今天蔫了？无精打采的。”
　　
　　陆少容笑道：“没睡醒，对了，你喜欢手表么？”
　　展扬的手腕仍裸着，显是未曾有心思去买新手表。
　　展扬漫不经心道：“你想帮我选一个？”
　　陆少容想了想，道：“好，周末咱们一起去转转。”
　　
　　陆少容知道展扬的手表基础价位都在十万港元以上。展扬也没指望陆少容能送他一个，他喝完功夫茶去上班了。
　　
　　陆少容上网看了看，看中一块很漂亮的狮子座手表，十一万五千港元，他又计划了一下自己的积蓄，加上断断续续在游戏里赚的，不到五万港元。
　　正邪大战开始，陆少容委托永安当拍卖的机关凤凰、天狼被清扫一空，已有六百多万游戏币进账。
　　PK战急需用钱，药水，装备等消耗都耗去游戏世界里大部分人的金钱储备，不少财大气粗的玩家从游戏外充入元宝，直接与玩家购买游戏币，一度导致比值直线下跌。
　　然而游戏公司更早一步预料到这一情况，马上开放了全服怪物爆率翻倍，爆出金钱更多，五六七三阶装备也不用钱般地狂送，只控制了七阶以上神兵的获得率。
　　于是比值再次回升，到了第三天，元宝与游戏币的比率稳定在1：130。一万元宝能与玩家购买一百三十万游戏币。
　　陆少容犹豫很久，终于把六百多万游戏币换成人民币。留下不到一百万，开始大肆搜刮高级制造材料。
　　他买了一份材料，做成机关魔人，摆上交易，50%利润，一会便被买走了，于是倒出来的钱继续买材料，做机关，如此反复。
　　半小时后，整个服务器里的高级材料全被清扫一空。
　　
　　正邪大战在即，此时谁也想不到全服第一机关师居然在肆无忌惮地洗钱。陆少容一边洗，一边卖，倏然又出现一大批高价不周木和光玉。
　　“？？？”陆少容十分好奇，有人在炒材料？
　　他对比了一下利润，迅速把材料全部买光，那人又摆出了更高的价位。
　　陆少容边买边做，买材料的商人始终匿名，然而双方却极有默契，仿佛盯着陆少容买机关的摊位，机关魔和材料的价钱都越来越高，然而材料钱始终掐得刚刚好，只低于机关价钱25%，一被买走，那商人便马上放上材料。
　　我去！陆少容郁闷得很，谁这么聪明？做了半天简直感觉自己在打白工。
　　
　　无忧在帮派频道里喊道：“铁子，怎么不吭声？在干嘛呢。”
　　陆少容顺口答道：“做机关攒钱，没到九点么。”
　　无忧又道：“攒啥钱，来给哥选新郎服，哥给你钱。”
　　陆少容对着一大堆图纸头晕眼花，简直要吐了，终于决定不做，顺手关上拍卖行，转身，与笑吟吟清风打了个照面。
　　“原来卖材料的奸商是你――！”陆少容悲愤地吼道，从包裹栏里抽出铁锅，对着清风猛砸。
　　清风哈哈大笑，并不断躲闪，求饶道：“老三别发火，有钱大家赚么！”
　　
　　“你要那么多钱做什么？全服大战时候要用不少机关，帮派的份儿准备好了么？”清风打趣道。
　　陆少容想了想，道：“想给我老公买个礼物……靠！你是帮主你杂不弄。”
　　清风点了点头，笑着说：“随你，到时候被海稼轩欺负了，可别说哥没提醒你。”
　　
　　陆少容没辙了，只得再回去永安当，清风揽着少容肩膀，笑道：“这样吧，哥也赚够了，把从前囤的材料都用入手价的80%卖你。”
　　陆少容吁了口气，笑道：“这还差不多，终于说了句人话。”
　　清风呵呵笑，显是意气风发，陆少容心中一动，问：“你的三十万到手了？”
　　清风点了点头，道：“多亏你了，刚刚一小时里赚了快五万人民币。”
　　陆少容青筋暴突，咬牙切齿，清风又笑道：“这几天都盯着拍卖行的东西呢，倒买倒卖，累死了。”
　　陆少容好奇道：“那你要去开店了？不玩了么？”
　　清风正色道：“玩！等大战完了去上海，租个店面开餐馆，白天睡觉，晚上打烊了接着玩。”
　　陆少容道：“你可不能抛弃我们啊。”
　　清风摸了摸陆少容的头，笑道：“不会的，离开一星期，办好事儿就回来。”
　　
　　无忧与铃铛的婚礼选在岷江派驻地，此时到处都是玫瑰花，小小的帮派驻地几乎成了花海。
　　“都是他亲手铺的花。”清风笑道：“老二被深度套牢了。”
　　陆少容嘴角抽搐：“传说中的闪婚。”
　　清风道：“别小看那女的，心思多得很，你没上线时她从来不找无忧，都是无忧找她。”
　　陆少容“哟”了声，清风道：“也从来不要无忧的东西，反而好的都给他。”
　　陆少容没好气道：“对爱人圣母，什么都给他，对他的朋友就一般……”
　　清风笑道：“和你差不多。”
　　
　　无忧又喊道：“干嘛呢，下来！”
　　陆少容落地，岷江派驻地外已聚集了数量可观的游戏玩家，大部分是无忧的朋友，也有清风邀请来的，还有幻波池、北邙山两大门派的邪派弟子。
　　陆少容想通了，正邪大战在即，清风一定起了积极促成的作用，多少有借无忧的婚礼多认识点人的意思，方便开打后与各个帮派之间互相支援呼应。
　　
　　无忧笑嘻嘻地选商城里的新郎服，柔依一脸不情愿地被铃铛拖到帮派另一头，去换装。
　　
　　无忧念叨道：“哥给你买这套……”
　　陆少容本就对这种场面不太感冒，叫苦道：“又不是我结婚……”
　　无忧道：“你是伴郎，也得穿好看点儿，别墨迹。”
　　
　　无忧换好了新郎装，仍戴着那对猫耳朵，服饰大金大红相间，上身穿大红武仙外衣，腰系金龙玉带，一袭金色百鳞裙延至脚下，现出祥云双翼靴。
　　正是游戏里特地为玩家设计的结婚套装――火红之心。
　　陆少容被按着穿上一套黑红色的礼服，与无忧的正是一个系列，他的领子竖起，不自然地拉扯衣襟，无忧朝玄火坛上一屁、股坐了上去，撩起金裙，架着脚，得意洋洋道：“咱俩倒像一对，待会看你嫂子穿得咋样。”
　　陆少容哭笑不得。
　　
　　“飞鱼哥。”
　　柔依也是强被按上了伴娘服，从古木后另一头转来，一脸不快活。
　　陆少容与柔依无语相看凝噎。
　　柔依犹豫片刻，而后道：“嫂子说……让你待会把重楼叫出来，加点热闹气氛。”
　　
　　陆少容：“……”
　　无忧这才想起来，道：“对哦，老三，刚我们商量好了，你待会把重楼叫来……”
　　陆少容很想问你是不是在开玩笑，重楼刚失恋完，正要纠集小弟去报仇抢老婆，你这时候让他来看结婚？生怕刺激得不够狠是吧。
　　无忧揽着陆少容肩膀，笑道：“老三麻烦你拉――对了你咋不请朋友来？咱哥们仨一起的么，老大都请了不少人……”
　　
　　陆少容无可奈何，只得道：“我去赤贯星上问问罢，我没啥朋友，就你和老大。”
　　要先上去问问重楼的意思，绝不能莫名其妙把他召唤出来，否则重楼一头雾水出来受了刺激，说不定会把岷江派炸成废墟。
　　
　　陆少容左手按着右手虎口处刻印，传送到赤贯星上，大殿里重楼站着，扶摇坐在台阶前。
　　“你在这儿？！难怪都找不到你呢。”陆少容好奇道：“怎么上来的？”
　　扶摇见到陆少容倒不如何意外，答：“景天送我上来的，来帮你问仙光云界炮和紫鳞天凰斩的事。”
　　
　　陆少容挠了挠头，重楼难得的微一莞尔，道：“飞鱼？怎穿成这样？”
　　陆少容笑道：“我朋友结婚……想请你去捧个场。”
　　扶摇起身道：“骚包要结婚了么。”
　　
　　陆少容点了点头，重楼沉声道：“最近成婚的人很多。”
　　陆少容道：“可以么。”
　　重楼道：“什么人值得本座亲自道贺？”
　　陆少容道：“全服第一刺客。”
　　重楼不答，意思已经很明显了。
　　
　　扶摇幸灾乐祸地笑了起来，陆少容道：“去吧……重楼，去完咱们到渝州城走走，我请你和景天喝酒。”
　　重楼淡淡道：“滚回去。”
　　
　　陆少容只得挠了挠头，忽问道：“要是我成婚，你会来么？”
　　重楼不为所动，答：“再说。”
　　
　　陆少容朝扶摇招手，后者不理他，陆少容讨了个没趣，只好自己回人间界。
　　一道光闪过，他已迟到了五分钟，面前是花容月貌，一身大红凤鸾袍的铃铛，铃铛戴着盖头，站在无忧身边。
　　陆少容道：“对不起，没请到……他不来。”
　　铃铛盖头遮着，看不清表情，声音带着笑意：“你直接召唤他不就成了么？这墨迹的。”
　　
　　陆少容没搭理她，询问地望向无忧，无忧道：“算了算了，老三赶紧过来，开始了。”
　　
　　清风将帮派驻地开到待客模式，宾客一拥而入，沿江十里繁花漫天，鞭炮声震天作响，无忧使用月老帖，笑嘻嘻地与铃铛拜堂。
　　“一拜天地――”
　　“二拜高堂――”
　　陆少容正要问高堂是谁，忽听群情汹涌，有人大声道：“我靠！鬼圣徐完！”
　　
　　鬼圣徐完一袭黑袍，左手负于背，右手一拂，宽袖于风中飘荡，缓缓降下，受了无忧与铃铛一拜，转身御剑回北邙山去。
　　
　　陆少容不禁惊叹，看来门派大弟子就是牛，结个婚都结得这么华丽，连师父也得来。
　　
　　无忧与铃铛夫妻对拜，鞭炮炸响，四处都是祝贺与笑声。
　　
　　陆少容被吵得头晕脑胀，从人群中挤出来，舒了口气，忽见不远处的江面上，一人御剑悬浮。
　　陆少容站直，手搭凉棚眺望，那人转了个圈要离开，陆少容点开帮助之光，发去通讯道：“问到了么。”
　　扶摇御剑接近，落地，笑答道：“你看。”
　　扶摇点开交易界面，交给陆少容四台仙光云界炮。
　　陆少容：“……”
　　扶摇道：“在永安当里和景天买的古董，就是没图纸……”
　　“不不！”陆少容欣喜若狂道：“太好了！有古代型号就等于有图纸了！交给慕容紫英，让他拆一台就能画出图纸来。”
　　
　　陆少容说：“等完了咱们一起去。”
　　扶摇欣然点头，这里也曾经是他呆过的地方，轻车熟路来了，却不去古木下婚礼现场，只在围墙边蹲着，问：“你是伴郎，怎么不去陪着招呼客人？”
　　陆少容站在扶摇面前，笑道：“不想去，没几个认识的。”
　　鞭炮声不断，远处进行到婚礼□，无忧揭了铃铛的盖头，四周玫瑰花一同盛开，香气扑鼻。
　　“开花了。”扶摇莞尔道。
　　“嗯。”陆少容微笑着，望向他们之间的一朵玫瑰花。
　　鲜红玫瑰花在陆少容脚边抽出枝条，绚丽绽放，花瓣层层展开，现出橙黄色的花蕊。
　　
　　无忧搂着铃铛过来，身后又跟着一群人，无忧道：“老三你不厚道啊，哥结婚你跑这儿来做什么。”
　　扶摇站起身，无忧上前拍了拍扶摇肩膀，扶摇不动声色避过，随口道：“恭喜了，我来找飞鱼做任务的，现能把他领走了么？”
　　无忧坏笑道：“都祝福了啊，剩老三一声不吭。”
　　
　　铃铛笑道：“老三吃醋拉。”
　　陆少容心想去你的老三，无忧和清风叫叫罢了，你算老几，心里腹诽，面上却只得笑道：“那……祝你们白头到老。”
　　铃铛伸手道：“红包拿来――”
　　陆少容无可奈何，周围宾客一起哄笑，陆少容朝无忧开玩笑道：“没钱呢，咋办？”
　　陆少容那话本是调侃，料想无忧也会说句不用贺礼一类的话，谁知铃铛答得更快。
　　铃铛“吃吃”笑道：“全服第一机关师哟，可不能放过飞鱼――”
　　
　　无忧道：“去去，别胡闹，飞鱼真没钱。”
　　陆少容笑道：“我只能送点心意了。”
　　说着翻检包裹，要找点不贵重却漂亮的小东西送给无忧，权当贺礼，然而却听到喧闹声中，铃铛嘻嘻哈哈，在给周围几个男玩家介绍他与无忧的关系。
　　
　　“飞鱼的飞剑法宝都是我老公给打的……”
　　那一句听在耳中，尤其刺耳。
　　
　　陆少容停了一停，继而点开队伍间交易界面，笑道：“嫂子，哥以后交给你了啊，好好看着他。”
　　无忧见陆少容认真，只得道：“不用不用！开啥玩笑呢老三……”
　　
　　无忧与铃铛组着队，陆少容一开交易窗，便二话不说，放上去一把飞剑。
　　铃铛尖叫道：“哇――神兵！！谢谢飞鱼！”
　　陆少容冷冷道：“不客气。”
　　无忧愣住了，道：“别开玩笑，老三！”
　　
　　铃铛道：“什么呀――飞鱼的心意――”她先点了确认，陆少容也点了确认，当啷一声，组队交易模式完成，望舒落进了队长无忧的背包里。
　　铃铛又叫又跳，道：“给我玩玩……”
　　
　　无忧吼道：“你什么意思，飞鱼！”
　　周围静了下来。
　　陆少容道：“祝你们幸福。”
　　三秒后，他听到系统提示：
　　
　　玩家扶摇邀请您共乘一剑，御剑飞天，感受蜀剑世界的壮丽风景，是否确认？
　　
　　陆少容点了确认，扶摇的飞剑带着他俩腾空而起，岷江派被他们抛在身后，地上的无忧与铃铛成为两个鲜红的点。
　　
　　“爱情永远是友情的天敌。”扶摇忽有感慨。
　　陆少容道：“这点我早就有心理准备了，只是很想不通，他到底是怎么喜欢上那女人的。”
　　扶摇哂道：“在你没看到的地方，一点一点就喜欢上了，每个人都有自己的故事，你生活在自己的故事里，自然对别人的故事想不通。”
　　陆少容放弃了，答道：“我刚得的十阶飞剑还没焐热，现在也没了，只剩个铁锅了。”
　　
　　他把铁锅装备上，哐当哐当地敲着扶摇的头，后者险些从剑上摔下去，抓狂道：“喂喂别闹……”
　　陆少容哈哈笑道：“只对蜀山掌门有效，走吧咱们去找李逍遥出气。”
　　
　　扶摇笑道：“不。”
　　陆少容道：“走嘛！你要带我去哪？”
　　扶摇在渝州城外降落，拉着陆少容的手，进城，寻到一个NPC。
　　
　　夜已深，大街上人不多，王蓬絮与星璇并肩站在街边。
　　
　　王蓬絮背后有一对透明的蝉翼翅，扑扇扑扇，一身粉红色的仙子装光华流转，星璇穿一身书生袍，文质彬彬，手执折扇，小声与蓬絮说着什么。
　　扶摇与陆少容在星璇面前停了下来。
　　
　　星璇手中折扇一抖，展开扇面，龙飞凤舞的两个草字：问情。
　　
　　“问世间情为何物……”星璇笑着朗声道：“两位少侠因何前来？”
　　
　　陆少容一头雾水。
　　扶摇笑道：“做情缘任务。”
　　
　　星璇悠然道：“情缘任务要求双方好感度三千点。”
　　王蓬絮笑道：“他们好感度上万了，真难得呢！”
　　
　　陆少容道：“什么？情缘任务？等等，扶摇……”
　　王蓬絮介绍道：“情缘任务难度根据玩家双方等级而定，一旦开启，双方中途不可离队，不可下线，请努力保护您的爱人，一方死亡则判定任务失败，失败后终其一生，不可再次接取，两位请仔细斟酌。”
　　陆少容仿佛听到了天大的荒唐事，忙道“不不不，他脑子抽了……别闹，扶摇。”
　　
　　星璇打量陆少容与扶摇，陆少容哭笑不得道：“俩男的也能接？”
　　星璇一本正经道：“当然，现在是自由恋爱。”
　　陆少容：“……”
　　扶摇道：“明白了？那我接了。”
　　陆少容抓狂道：“不对！你是不是欠我个解释。”
　　扶摇想了起来，笑道：“哦对，飞鱼，咱俩处大象吧。”
　　
　　陆少容：“我……”
　　
　　陆少容按着扶摇的手，道：“等等。”
　　扶摇翻手拉着陆少容的手腕，转过身，在大街上揽着飞鱼的腰，把他抱在怀里，注视陆少容的双眼，笑道：
　　“我喜欢你，结婚呗？”
　　陆少容脸上通红，周围玩家都看着他俩，他忙推开扶摇，一手阻着他，不让他再靠近，扶摇什么也没说，随手点了“确认”。
　　“叮，玩家扶摇、飞鱼接取情缘任务……”
　　
　　“不！”陆少容认真地说：“扶摇，别闹了，做别的任务去吧，你答应帮我找图纸的。”
　　扶摇接了任务，收回手，目光一扫围观玩家，淡淡道：“是么？你不是同性恋？”
　　陆少容道：“我是同性恋，不过我不爱你。”
　　扶摇静了片刻，道：“你说你爱我的，忘了？”
　　陆少容愕然道：“什么时候？”
　　扶摇道：“昨天，永安当外面，游戏时间戊时三刻，你一边跑进永安当，一边喊‘扶摇我爱你’，我录像了，下线传给你看看？”
　　陆少容哭笑不得道：“那是我随口说说的……嗯，你连这个也录像做什么！”
　　扶摇道：“从认识你的第一天之后，我和你在一起的时光，都录像了。”
　　
　　陆少容正色道：“对不起，让你误会了。我不爱你，这没什么好说的。”
　　
　　扶摇取消了任务。
　　王蓬絮遗憾地说：“两位，缘分注定，茫茫世间，你们无法再相恋。”
　　
　　周围玩家唏嘘一片，陆少容心里有点难过，他又说：“扶摇，你是个好人……”
　　扶摇始终没有正眼再看陆少容，陆少容下意识地去拉扶摇的手，道：“我一直把你当弟弟……”
　　扶摇甩开了陆少容的手。
　　好人卡标准格式第一张，外加“把你当弟弟”，令扶摇的神经彻底绷断，他一语不发地下线了。
　　
　　“哇，猛料，等级排行榜第二名，峨眉首席弟子在给全服第一机关师求爱……”
　　“机关师听说是个女人玩男号？”
　　“不可能……刚扶摇不是说同性恋什么的么？”
　　
　　周遭玩家的评判令陆少容没了半点继续玩下去的兴致，他也只好下线了，摘下虹片时，心中有股说不出的焦虑，那一刻他甚至想把虹片扔进垃圾桶，不想再玩游戏了。
　　他起身，走到客厅，准备吃午饭。
　　
　　菲律宾佣人珍妮闭着双眼，在窗台前祈祷。
　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣……”
　　“愿你的国降临，旨意行在地上，如行在天上……”
　　她的语调缓慢且祥和，犹如在安静午后吟诵着一首诗歌。
　　陆少容停下脚步，接口喃喃道：
　　
　　“教我们免遭试探，救我们远离苦难……”
　　
　　珍妮微微睁开眼，温柔地笑了笑，陆少容走到她的身边，低下头，跟着她念诵：
　　
　　“因为国度，权柄，荣耀，都是你的，直到永远。”
　　珍妮：“阿门。”
　　陆少容：“阿门。”
　　
　　他的心情又好了起来，坐到餐桌前开始吃午饭，并决定再上线时，去找无忧好好聊聊。至于扶摇，他应该能想通……
　　不爱就是不爱，这没什么好说的。
　　




chapter33

　　
　　御剑飞风盟的二帮主和三帮主冷战了。
　　
　　谁也不愿先开口，碰上面了连招呼也不打，大战在即，清风唯一的念头就是把他们俩一起杀回转生台复活。
　　清风不敢拿陆少容开刀，只得去劝无忧。
　　陆少容再上线时是北京时间的深夜两点，还有四个小时，正邪大战即将开启。
　　
　　许多玩家都沉迷了，在这种历史性时刻，宁愿熬夜通宵等开战也不愿下线补眠，整个游戏里到处都是失眠的玩家。
　　都在等赤贯星降临人间的时刻，等六大门派掌教互相PK，双方宗师级大BOSS打起来，将是怎样的一个大场面？
　　
　　御剑飞风盟成员平均等级逼近七十，清风七十四，无忧七十三，陆少容七十一，几乎成为了正邪大战中的最强力量，隐隐与正教大帮钻石公会分庭抗礼。
　　然而清风心里清楚得很，自己这一帮人拉出去，单对单绝对拼不过满身高级装备的人民币玩家，海稼轩属下几乎全是烧钱的主，所以必须集体行动，迅速吃掉对方小股力量，继而逐步推进，攻陷峨眉山。
　　
　　陆少容没有飞剑，只有四台机关魔，清风决定还是去和无忧谈谈。
　　无忧道：“别他妈和老子提他！”
　　清风道：“老三没飞剑，这战怎么打？”
　　无忧打开包裹，抽出把毒龙刺一摔，道：“他自己不要，把老子给的飞剑当作什么了？拿去拿去。”
　　铃铛忙拉着无忧的胳膊，劝道算了算了，上前又把毒龙刺捡了回来，收进自己包里。
　　清风：“……”
　　
　　清风回去找陆少容，还有四小时，必须和好这滩稀泥，不然没法打，清风任重而道远。
　　
　　陆少容蹲在不远处的江边岩石上，朝江水里扔着小石头，身边站着一脸不高兴的柔依。
　　“我是想和他谈啊。”陆少容道：“你没见那女的寸步不离么？谈得下去么？”
　　清风道：“你把飞剑又还他做什么？”
　　陆少容蓦然火起，道：“不是她一直想要么？我他妈和无忧当了这么久兄弟，我图他啥了？他养我养了这么久，他女人不爽了么，我还可以去死一死，把以前带我练级的经验给死回去……”
　　柔依道：“好了好了，飞鱼哥。”
　　陆少容上线时心情已转好，现在又生气了。
　　
　　“我就是这臭脾气。”陆少容望着江面，倔着说：“谁对我好点，我巴不得把命给他。就这样还成天被人当傻子看呢。”
　　清风见陆少容眼泪在眼眶里滚来滚去，不敢再说了。
　　柔依小手摸了摸陆少容的头，又说：“三哥别生气了。”
　　
　　柔依又蹙眉道：“她也是的，搞得跟什么一样……天天占着勇气，勇气明明不想让她抱……”
　　自铃铛进了御剑盟，那五毒兽俨然成了铃铛与无忧俩夫妻的家养小畜，铃铛只要一上线，便喋喋不休地找带着神兽的女玩家索来抱着，走到哪抱到哪，久而久之也没人敢去和铃铛抢了。
　　柔依的怨念也是大得很，和陆少容站在一起，没给清风好脸色。
　　柔依与清风一齐望向不远处的无忧俩夫妻，勇气猪拍着翅膀要跑，被铃铛揪了回来，提着在石头上撞几下，乖了。
　　柔依深深吸了口气，忍无可忍，朝她走去。
　　
　　陆少容道：“回来。”
　　柔依停了脚步，陆少容点开交易窗，道：“这几只最好的，装了炮台，你拿着用。”
　　柔依笑道：“谢飞鱼哥。”
　　
　　清风一头乱麻，道：“我管不了你们了。”
　　柔依道：“不用你管，呸。”
　　
　　御剑飞风盟70%的玩家都上线了，正是最热闹的时候，各自三五成群聚在一处闲聊取乐。
　　柔依当着上百名玩家的面，走向江边的无忧与铃铛。
　　三秒后，帮派频道里，传来柔依的声音：“嫂子，我要和你单挑。”
　　
　　瞬间一片肃静。
　　铃铛起身道：“好呀，老妹怎么突然……”
　　柔依道：“你要是输了，把勇气交出来，不许再虐待它，我输了，退帮，以后不再在你面前出现。”
　　
　　帮派频道里不少女孩叫道：“柔依加油！”
　　
　　柔依小手伸出，手指朝铃铛勾了勾，铃铛蹙眉道：“你什么意思？我什么时候虐待它了？”
　　柔依道：“五毒兽是我哥送给飞鱼哥的，你成天欺负它做什么？别仗着你是女人就嚣张了，我也是女的呢，来单挑！”
　　无忧道：“柔依，别说傻话，这个猪你要拿去好了，自己人说这些做什么……”
　　柔依柳眉一挑，道：“女人们的事情，没你插嘴的份儿。”
　　铃铛当着这么多人的面，不敢真的与柔依吵起来，生怕犯了众怒，想了想，好言笑道：“妹你别生气拉，我不知道这是飞鱼的，还你们就是了……”
　　
　　柔依悠然道：“靠男人罩着算啥呀，唉――”
　　铃铛彻底被激怒，冷冷道：“来吧，让你三招。”
　　
　　幻波池对幻波池，双方都是辅助职业。
　　柔依七十级，铃铛也七十级。
　　彼此俱是一身极品装备，铃铛包裹里有四只无忧给的机关魔，手中飞剑是十阶望舒。
　　
　　柔依武器是慕容紫英亲手为她浇铸，注灵的双剑――八阶仙器“花想容”。
　　
　　双方一抖武器，柔依身周漫天落花，铃铛身周冰雪万里。
　　观战之人无不大声喝彩。
　　“柔依加油――！”
　　铃铛平时显是名声不好，既独占五毒兽与无忧这两只帮派里最受欢迎的生物，又喜欢与男玩家眉来眼去，此刻战局一开，女生们竟是一边倒的支持柔依。
　　
　　陆少容道：“柔依加油！我看好你！”
　　无忧脸色瞬间就黑了，道：“老婆加油！”
　　陆少容骂道：“我擦你妈的！”
　　无忧登时就要上来打陆少容，清风忙喝道：“你干什么，无忧！”
　　
　　无忧一肚子火，闷不吭声。
　　
　　三，二，一，开战。
　　
　　铃铛祭出独门防御法宝――太乙五烟罗！
　　霎时间周围彩光阵阵，陆少容不由得心中一凛，这法宝号称蜀山里最难得到的数件防御型宝物之一，太乙五烟罗一发动，身周罩上堪比玄武壳的防御盾，只怕麻烦了。
　　然而柔依却不管防御，抢先扔出四台机关魔。
　　
　　太乙五烟罗还未完全展开，四台机关魔已嘶吼着现出全貌，一团黑烟中，机关齿轮高速运转，砰砰砰砰四声，仙光云界炮架起！
　　“什么玩意！”无忧愕然道：“哪来的？！”
　　
　　刹那间星辰金凤翼齐飞，破去五烟罗第一重防御，四台仙光云界炮炮口聚集炽热白光，轰的第一炮将铃铛震撼得直飞出去！
　　紧接着一轮疯狂炮轰，到处都是飞石与黑烟，岷江边被轰炸得面目全非，陆少容吓得整个人呆在原地，竹山教的终极兵器竟有这般厉害！
　　
　　铃铛尖叫一声，五烟罗彻底被破，陆少容道：“好了手下留情……”
　　
　　柔依意犹未尽，只当听不到，炮口乱轰乱炸，铃铛已不知道去了哪里，四台机关魔仍对着那点狂轰滥炸。
　　“停――！”陆少容耳膜发痛，清风吼道：“柔依――！别打了！死了！”
　　柔依这才解气地收起机关魔，沿江近里，帮派围墙外被轰了个遍，一地黑色深坑，铃铛已化为白光去复活了。
　　
　　女生们欢呼，男生们掉下巴，勇气猪快乐地扑打翅膀，飞到柔依怀里。
　　
　　无忧脸色变得极其难看，许久后道：“老三，那是仙光云界炮？”
　　陆少容笑道：“对啊。”
　　无忧道：“你可以的，你撺掇我妹单挑的？”
　　陆少容挑衅道：“咱俩是把兄弟么，你妹就是我妹，我当然得照顾着自个妹妹了，话说你媳妇是我媳妇不？你要愿意，我当然也得给她四台机关炮。”
　　
　　众人哄笑，无忧怒不可遏，冲上前来要揪陆少容，陆少容早有准备，闪到一边。
　　无忧道：“柔依，把机关人还他！欺负女人算什么！飞鱼――！”
　　
　　无忧剑指一戟，冷冷道：“我要和你单挑！”
　　
　　一直旁观的清风此时笑道：“三帮主要和二帮主打了，千年难得一见！大家搬板凳坐好啊！”
　　陆少容蹙眉道：“老大你……”
　　清风又道：“先说好，你俩打归打，打完这场，把气出了，也把话说开，大家还是兄弟，成不？”
　　无忧怒气冲冲道：“成，老子早想教训他了。”
　　陆少容接过柔依交易来的机关魔，无所谓道：“来呗，怕你不成。”
　　
　　陆少容放出机关魔，手里拿着把低阶的破飞剑，无忧看了心里忽有点难受，道：“等你嫂子来了，你拿望舒剑再战。”
　　陆少容嘲道：“不用望舒也秒杀你。”
　　无忧还未反应过来，仙光云界炮已开始疯狂轰炸，无忧吼道：“我擦！你对兄弟也来这招！”
　　无忧险些被轰死，慌忙闪躲，飞速掠出战团，继而四身分化，转身一剑挥出。
　　
　　陆少容倏然停了机关魔的炮轰，天地静谧。
　　他松手撤剑，看着天上冲下来的无忧，清风骂道：“老三别发疯！”
　　
　　无忧冲到面前，猛地一下要收手，却已来不及，那一招去势太快，绝杀已出，四把飞剑从不同方位刺进陆少容身上！
　　陆少容哗啦一声，爆了满地装备，化作一道白光飞回了门派。
　　
　　陆少容在竹山教复活后，清风迎头就给了他一巴掌。
　　陆少容被打了个趔趄，他沉默地检视自己装备，扶摇给的装都爆了出去，剩个法宝虎咆戒还在。
　　
　　无忧在帮派频道里说：“老三呢，找到老三了吗？刚爆的装备拣回来了……我真他妈不是人……”
　　清风道：“在竹山教门派呢。”
　　无忧又道：“我马上到，掉了几级？”
　　清风道：“掉了一级，还有三小时，再去练练还来得及。”
　　
　　无忧道：“老三，你别气了成不，女人似的，哥错了，哥去自杀给你道歉……”
　　陆少容再抑制不住，静静站着。清风道：“好了好了。”
　　
　　扶摇的头像亮着，却永远只会回答是代练，不会再找他了。无忧有铃铛陪着，铃铛自然是讨厌他的，不要再去讨嫌了。帮派强大了，也再用不着他了。
　　玩了这么久的游戏，只留下一个辛酸的回忆。扶摇带着他们三个一起下副本，做任务的时光一去不复返，终于到了曲终人散的时候。
　　
　　“不好……”
　　陆少容难受地说，他把无忧的好友名单删了，退了帮派，转身御着把破剑飞出门派，漫无目的地飞上天空。
　　
　　清风御剑跟在他后面，陆少容无论朝哪飞都摆脱不了他，清风时不时喊道：“飞鱼――”
　　陆少容盲目地乱飞，飞到峨眉山下，轰的一声南明离火绽放橙红光芒，铺天盖地一道冲击波扩散开去。
　　剑柄处朝天空迸发万丈神雷，一道霹雳通向天顶，牵引着赤贯星缓缓下降。
　　
　　正邪大战开始了。
　　
　　清风道：“你看着这傻子！我回去指挥了！”
　　陆少容转头骂道：“去你妈的傻子！”
　　清风哈哈大笑，回帮派了。
　　
　　叮一声系统提示：“您被特殊技能痴情咒锁定。”
　　“？？？”陆少容心情好了点，却被这没头没脑的一句提示完全搞懵了。
　　
　　峨眉山顶发出六道金光，六大正教宗师就位，峨眉派掌门齐漱溟、蜀山派掌门李逍遥、黄山派掌门餐霞大师、唐门教掌唐飞霜、青城教主朱梅，水仙洞主严瑛姆。
　　
　　黑烟弥漫，妖氛鬼雾，六名邪派宗师出现于峨眉山下。妖尸谷辰、混元老祖、幻波池崔盈、百蛮山绿袍老祖、烈火祖师、华山教许飞娘。
　　
　　陆少容停稳那处，正是谷辰的区域，身周到处都是玄阴教弟子。
　　谷辰抛了个媚眼，道：“飞鱼？”
　　陆少容险些抓狂，双方宗师级大怪都化出法身，足有两层楼高，谷辰那声音大得要死，一只五米高的大怪朝自己抛媚眼，那感觉真是&%￥#……
　　陆少容退到玩家最后，谷辰抖出看家法宝，九九八十一面玄阴聚兽幡，登时周围黑云笼罩，一团妖气裹着几千名玩家冲上峨眉山，那场面极是壮观！
　　玄阴教弟子各出法宝，一时间峨眉山东面千道飞剑光华齐出，与守山的正派玩家接上了手。
　　陆少容本就憋了一肚子气，此时终于找到了发泄的地方。
　　
　　他放出四台机关魔，见人就炸，大战开始，邪派弟子间不能互相PK，仙光云界炮轰过百里，三四十级的玩家登时一炮成灰！
　　陆少容哇哈哈地大笑，耳旁尽是大声呐喊，谷辰将双方战线逐步推前，更分出一团妖云护着陆少容，陆少容不畏峨嵋派弟子，操纵炮台疯狂轰炸！
　　“在那里――！”
　　“我靠是那个机关师落单，快叫老大来！”
　　陆少容炸得晕头转向，逐渐偏离谷辰的玄阴大阵，一听那叫声便知是钻石公会的来寻仇了，辨清方向，开始逃跑。
　　
　　逃逃打打，到处都是玩家，峨眉山下人山人海，各自为战，装备好点的高级玩家游击于各门派之间，稍低级一点的便被一招秒杀，不知不觉已跑到了华山派与青城派交战之处。
　　钻石公会的人已被甩开，迎面却来了一道浩瀚蓝光。
　　
　　如漫天星河铺开，千万星辰于法阵中飞来，呼啸着冲向大地。
　　“朱梅――！”
　　“朱矮子出战了――！”
　　正教玩家齐声欢呼，陆少容仰头眺望，只见峨眉山前现出一矮道人身形，双剑齐出，绞起漫漫银河，一剑横挥。
　　天都、明河两把十阶飞剑面世！
　　
　　许飞娘娇声笑道：“朱梅老祖，可想见见贫道的百灵斩仙剑？”
　　只见邪派中法宝眼花缭乱，上百之兽灵化出血光形态，咆哮着冲向朱梅。
　　
　　陆少容道：“我来帮你们――！”
　　“竹山教的！”
　　又有人道：“快帮我们掩护，冲上去杀朱矮子啊――”
　　无数组队申请叮叮当当响起，陆少容被吵得无法集中注意力，忙把组队给关了，发动虎咆戒，争得片刻喘息之机，再次放出机关魔。
　　陆少容那四台机关巨人成了战场中最抢眼的存在物，星辰金凤翼一飞，到处都是锋利的飞刀，就连朱梅也不敢硬撼仙光云界炮正面轰炸，连连朝后退去。
　　
　　陆少容集中点杀，四炮朝向一队正教玩家，便毫不留情轰死五六人，再调转炮口，赫然成了攻山主力，华山派玩家反而紧紧追在他身后，冲向山道。
　　
　　陆少容轰溃了五六波反击的正教弟子，刚来得及喘一口气，山脚西侧传来大喊声。
　　“那是什么――！”
　　
　　陆少容看了一眼，只见一团金云冲向谷辰的玄阴大阵，万鸟齐飞，七大灵禽纷扬，天地间尽是鸟鸣，音传百里！
　　“那是扶摇在遛鸟！”陆少容大笑道，继而收了机关魔，转身飞向谷辰阵营。
　　
　　七凤玺第一次在游戏中正式出现，操纵它的竟是个玩家！扶摇犹如天神降世，身后展开十四对光芒万丈的金翼，身周聚了四台机关魔疯狂拼杀，七只太古神鸟毫不惧怕谷辰的玄阴大阵，将玄阴聚兽幡撕出一个巨大的缺口！
　　上古十阶法宝对上谷辰自己炼制的十阶法宝，明显是七风玺占了上风，谷辰只得御起飞剑，剑气纵横，扫向扶摇。
　　
　　“扶摇！”陆少容赶到，四炮接连把钻石公会一名帮众轰去复活。
　　扶摇与陆少容遥遥相对，陆少容朝扶摇一指，喝道：“老子要和你单挑！”
　　扶摇喝道：“来啊！我会全力以赴！”
　　
　　双方各尽全力，扶摇收了七风玺，纯以飞剑，机关御敌，陆少容操纵机关魔，动力全开，炮口朝着扶摇，开始狠命拼杀！
　　瞬间西战场上成了两个人的决战地，玩家们稍一靠近，马上便要被无差别轰炸的机关与剑诀轰去复活，扶摇发动神剑御雷真诀，登时引动天雷，乱轰乱炸，近一里方圆内到处都是焦木。
　　陆少容机关险些被轰爆，骂道：“你轻点――！”
　　扶摇回骂道：“白痴！我们是两大阵营！我说了会尽力！”
　　
　　扶摇那攻击实在太狠，陆少容渐感不支，只得抽身逃跑，待血回满了迂回再战，扶摇却穷追不舍，二人打打停停，逐渐进入峨眉山防御线范围。
　　扶摇七凤玺倏然发动，喝道：“你完了，飞鱼！”
　　陆少容呆得一呆，只见扶摇惊天一剑直挥而来。
　　
　　要挂了，陆少容背靠山崖，再逃不掉，只得朝扶摇比了个中指，等死。
　　系统提示：叮，痴情咒发挥作用。
　　
　　刹那间陆少容身前多了个人，挡住了扶摇那一剑，话也未来得及说，化为白光，爆出漫天装备。
　　陆少容和扶摇都愣住了，周围玩家大喊道：“抢装备啊――！”
　　陆少容这才反应过来，忙收了那爆出来的装备，是谁？怎么回事？
　　
　　他检视刚刚爆出来的装，看到无忧的天光云影扇。
　　
　　“不会吧！”陆少容如坠深渊。
　　扶摇道：“刚那个人是骚包？”
　　陆少容说：“好像……是，他怎么会突然出现在这里？我没见到他啊。”
　　
　　扶摇道：“你四台机关炮是我给你的！”
　　陆少容反唇相讥道：“你七凤玺也是我给你的！卸下来再战！”
　　
　　“你们是来打仗的还是来调情的！”
　　峨眉派NPC出现，李英琼一声怒吼惊醒了扶摇和陆少容。
　　
　　陆少容忙再次发动机关，边逃边轰，不忘回嘴骂道：“关你屁事！你是来守山还是来捉奸的！”
　　李英琼怒不可遏，朝陆少容追去，扶摇道：“师姐交给我！你别追了！”
　　扶摇与陆少容再次追追打打，横里李英琼一道五岳崩摧剑呼啸而来。
　　
　　系统提示：叮，痴情咒效果发动。
　　无忧倏然出现在陆少容身前，紧紧抱着他，挨了李英琼一剑，再次化为白光挂了。
　　陆少容：“……”
　　李英琼冷笑道：“北邙山的痴情咒？今日便看那邪派弟子能替你死几次！”
　　
　　陆少容明白了，这肯定是无忧的技能！靠！刚刚在还没开打的时候就被他锁定了！
　　陆少容打开帮派频道，正要让他解除，突然发现退了帮派，也删了无忧的好友。
　　
　　扶摇道：“骚包对你用了什么技能？！是夫妻技能？！他在替你接受死亡惩罚？！”
　　陆少容吼道：“我不知道那神经病！”
　　
　　李英琼一离战线，山下谷辰没了抵御，肆无忌惮地杀上山来，李英琼只得下山应战。
　　齐漱溟在山顶喝道：“邪派狂徒――！胆大妄为！”
　　陆少容道：“你师父要出场了，我不打了！”
　　扶摇道：“别管闲事，继续打，来啊！”扶摇知道陆少容不会死，要杀也是杀无忧，马上心花怒放，七凤玺，机关，飞剑齐出，朝着陆少容没命砍杀。
　　“喂我说了我不打了！”陆少容朝山下逃去，奈何那飞剑速度慢，扶摇一剑下来，无忧再次出现，从身后抱着陆少容的腰。
　　“哎，宝贝我告儿你……”无忧在陆少容耳边说，继而扶摇一剑正中，把无忧砍去复活。
　　
　　陆少容只想快点脱离战场，无忧这痴情咒竟是能够随时传送！
　　方才好几次无忧被杀回门派复活，然而一转眼又出现在自己身边，这技能实在太逆天，照这样杀下去，自己没装备，一下就死，不知道得害无忧掉多少级。
　　陆少容百忙中点开排名，发现无忧等级掉到七十了。
　　
　　“……”
　　“不打了！”
　　“你说不打就不打――”扶摇声音传来。
　　
　　陆少容逃到谷辰那一方，谷辰挥起玄阴幡，阻得扶摇一阻，峨眉教主齐漱溟出战了。
　　齐漱溟声若洪钟，嘹亮震耳：“谷辰！昔年你叛出峨眉，今日大师兄便代先师肃清门派――！”
　　峨眉之巅飞出一件法宝，风雷之声贯耳，天地色变，雷电翻滚，那物发出破开黑云的青光，又一件十阶法宝――凝碧崖现世！
　　凝碧崖化为原型，直如泰山压顶，朝着玄阴教主砸了下来。
　　
　　轰的一声巨响，掀起狂风骇浪般的冲击波，那法宝无分敌我，一下将上万人全砸去复活，扶摇首当其冲，被一下砸死，然而七凤玺50%的复活几率发动，身上金光万道，原地满血复活！
　　陆少容逃得快，堪堪躲到角落，冷不防被凝碧崖砸了下来，正要挂掉时，无忧再次出现，抱着陆少容，叫唤道：
　　“哇哇哇――这回怎么挂？”
　　
　　冲击波狂摧而来，把他俩推得直飞出去，眼前一黑，他被凝碧崖砸进山崖缝隙里了。
　　
　　“……”
　　无忧道：“咦？这次没死了？”
　　陆少容道：“咦你妹……”
　　无忧抱着陆少容，俩人恰恰好卡在了两道悬崖的缝隙中。
　　
　　“不怕不怕，哥保护你。”无忧坏笑道。
　　无忧是个大红名，一被杀了装备全爆光，这时候只穿着一条新手短裤，与陆少容紧紧抱在一起，挤在狭隘的悬崖缝中。
　　陆少容道：“你对我用了什么技能，快解除掉！白痴！”
　　无忧侧着头，说：“还在生哥的气么？”
　　陆少容面红耳赤，偏生动不得分毫，悬崖缝隙外喊打喊杀，邪派玩家又来了，也不知道刚刚齐漱溟那一下把谷辰给砸死了没。
　　
　　扶摇御剑在外面飞来飞去，找了半天，打开帮助之光，问道：“你上哪去了！别躲，出来再打过。”
　　陆少容道：“我被卡住了――扶摇！来救我出去！我看到你了！”
　　他试着挣扎，没法动，放机关魔，放不出来，飞剑贴着陡峭的裂缝壁刮来刮去，扫下一点灰尘，陆少容打了个喷嚏。
　　无忧道：“擦！把聊天关了，跟你说话呢。”
　　陆少容道：“谁跟你说话，快走开……”
　　
　　无忧动了动，说：“走不开。”
　　陆少容：“……”
　　无忧道：“转过来点，还哭呢啊，老大说你刚哭了，哭啥，吃醋吗，你喜欢哥是么……”说着嘴巴伸长，作势要亲。
　　
　　陆少容僵硬地转过头，避开无忧的狼吻，简直是风中凌乱，雷电交加，歇斯底里道：“你干什么！！！饶了我吧！！！”
　　无忧道：“别生气了啊。”
　　陆少容动也不能动，挣扎道：“你把那个什么痴情咒给解了。”
　　无忧道：“你不生气，回帮里来，把装备穿上，哥就解了。”
　　陆少容彻底没了脾气，道：“好好好……”
　　无忧发出帮派邀请，陆少容勉强抬起手指头，艰难地点了“确认”。
　　
　　系统提示：欢迎玩家飞鱼加入本盟。
　　无忧哈哈笑道：“任务完成，哄乖了。”
　　陆少容怒道：“乖你妹！”
　　柔依嘤嘤嘤嘤：“飞鱼哥是不是在骂我……都是我不好……”
　　陆少容忙安慰道：“老妹我不是说你。”
　　
　　清风道：“你俩快到许飞娘这里来，邪派守不住了！”
　　无忧道：“报告老大，俺和小飞鱼正卡在悬崖缝里处大象，出不来。”
　　陆少容道：“你……”
　　清风道：“你们自己解决，总之快点来。”
　　
　　无忧切换到私聊，道：“嘿嘿。”
　　陆少容道：“嘿什么嘿，快想办法出去。”
　　
　　他的手抱着陆少容的腰，陆少容的手在那狭小空间里无处可放，只得环着无忧的脖颈。
　　无忧看着陆少容的双眼，忽然道：“你建号时是咋建的？你现实里也这模样么？”
　　陆少容道：“怎突然问这个，是啊，没有美化，就调了下眉毛，现实里眉毛比这粗。”
　　
　　无忧道：“哦，我现实里也这模样，你来北京玩不，哥去接你，包吃包住包机票。”
　　陆少容吼道：“快想办法出去！你在说什么呢！”
　　无忧被陆少容近距离一吼，瞬间耳朵里嗡嗡作响，叫苦不迭道：“找人来救咱们，刚扶摇那小子呢。”
　　陆少容再次点开帮助之光，道：“扶摇！你看见我了吗？救我出去！”
　　
　　扶摇不知道什么时候已经下线了。
　　
　　展扬摘下虹片，深深吸了口气。
　　他狠狠一脚踹在办公桌上，把桌子猛然踹翻，助理慌忙推门进来。
　　
　　“老板。”
　　展扬坐回转椅上，疲惫地吁了口长气。
　　
　　郑士元不敢让人来收拾，反手关上了门，上前捡起虹片，所幸还没摔碎。
　　
　　展扬悲愤交加地控诉道：“他不爱我！我也不爱他！这没什么可说的！把游戏录像拷贝一份给我！”
　　
　　展扬深吸了一口气，喝了半杯威士忌，雄赳赳，气昂昂，回家执行他的驯妻大计了。
　　
　　
 
作者有话要说：CHUA一下出来三章两万字
是不是很爽嗷嗷
晚上入V，安排好了
关于本文的题材和现实/网游占的篇幅问题，我知道不少读者喜欢看现代文
也有好多人喜欢看网游……于是众口难调，比较麻烦
所以接下来，VIP章节里会分别标注，
在CHAPTER的章节标题里会有括号注明（现实）或（游戏）
大家可以选自己想看的内容买，省点儿点数，不过整条恋爱主线中，因为游戏里的感情和现实里的感情是交错的，所以跳阅可能会觉得稍有蹊跷

入V后日更或者隔日双更不定
大约三十万字左右完本
有关V章的送分问题，如果您需要阅读积分，请披为我打过分的常用马甲
留言时留下您的晋江客户号（数字）
盛大ID（帐户名）――在网页最上面可以显示
小非会一次送您消费点
这个点数和系统自动生成的阅读积分不一样，
它可以阅读所有作者的VIP文，在账户里“我的余额”中可以查收转账点数

最后，不是第一次入V了，但还是想说：

无比感谢愿意为我留言，愿意买我V的读者，谢谢你们购买正版，
这是支持一个作者写下去的最大动力
我会加油更新，尽最大努力把文写得好看作为回报，晚上大约八九点还有三章
扬扬和少容的感情正式进入第二阶段――磨合期。
正邪大战开始！陆少容冲啊！抡起铁锅，砸死一切欺负你的人吧！




chapter34（现实）

　　
　　慕容紫英双掌遥遥平分，仙光云界炮悬浮空中，发出瑰丽光芒，零件叮当声不绝，纷纷脱离主炮。
　　“最后一架。”慕容紫英双眼微闭，淡淡笑道：“拆不拆？你决定。”
　　无忧道：“别拆了，我看有点玄乎呢。”
　　慕容紫英冷冷道：“没问你。”
　　
　　陆少容好不容易从悬崖缝内脱身，却不回本帮阵营，而是让无忧御剑带着，二人直飞昆仑山，将古代型号仙光云界炮交给慕容紫英，让他复制出图纸。
　　然而就连慕容紫英也无法保证百分百成功，连拆三架古机械炮都辨不明结构，剩下最后一台，静静悬浮于空中，缓慢旋转。
　　陆少容道：“拆吧，拆坏了拉倒。”
　　
　　慕容紫英一睁眼，铮铮数声响起，最后一台仙光云界炮分离成漫天零件，无数悬空齿轮高速转动，彼此摩擦，陆少容的心提到了嗓子眼。
　　慕容紫英负手于背，所有零件哗啦一声落地。
　　“失败了。”紫英面无表情道。
　　陆少容失望之情溢于言表，四台机关炮都没了，好容易才到手的。
　　无忧道：“我就知道……”一句话没完，陆少容抡起铁锅，哐当一声，无忧识相闭嘴。
　　陆少容安慰道：“没事，你别往心里去，景天那儿有，就证明这玩意儿没绝版，说不定别的地方还能找着，我去问问看……”
　　慕容紫英嘴角微微一勾，袍袖一翻，手指拈出张蓝色图纸。
　　
　　陆少容险些冲上前去，把慕容紫英扑倒在地。
　　
　　“啊哈哈哈哈――”陆少容歇斯底里地笑道：“海稼轩！你们等死吧――！”
　　无忧嘴角抽搐，道：“老大……老三好像疯了。”
　　慕容紫英笑得肚疼，摇了摇头，转身飞走了。
　　
　　“老大！把材料全拿出来，我能做仙光云界炮了！”陆少容喊道：“压箱底的都给我！”
　　清风笑道：“找到图纸了？”
　　陆少容道：“说来话长，赶紧的赶紧的，给你们做完炮我得炖汤吃晚饭去了。”
　　清风险些被雷焦，片刻后方道：“这样，哥把材料都给你，每台除去材料，再给你五十万加工费，把材料全做成仙光炮，帮里都装备上……”
　　陆少容道：“什么话呢，不用钱。”
　　无忧私聊打岔道：“你听他的，待会一转手起码他又得翻倍卖。”
　　陆少容只得道：“好吧……”
　　
　　御剑盟暂停了战斗，清风带着数十名高级玩家撤出战场，与陆少容，无忧汇合，陆少容做了九十余台机关炮，三人一合计，清风便交给陆少容加工费，并拿去分配。
　　无忧又不放心道：“别卖给正派的啊。”
　　清风道：“知道了，嗦。”
　　
　　“你不用给我钱。”陆少容头也不抬，把交易窗口关了。
　　“给。”无忧坚持道。
　　陆少容不耐烦道：“不用了，炮都拿去。一共八台，你要送你媳……总之随便你处置。”
　　无忧道：“俺耐你咧……老三，你是俺滴最耐，女人算什么，不给她……”说着放了钱，又放上把飞剑。
　　
　　陆少容哭笑不得，只好再次收下望舒剑。
　　“你媳妇呢？”
　　“你一挂，她就被老大踢出帮派去了。”
　　“……”
　　无忧无奈道：“你们都吃她的醋啊，哥能咋滴。”
　　陆少容道：“那你呢？你要跟她走不？”
　　无忧笑道：“你说呢，老三？你叫我不走我就不走。”
　　陆少容炸毛道：“你敢退帮试试看！”
　　
　　无忧忙不迭求饶道：“不退不退，逗你玩呢，别再生气了啊，以后哥和你一起就不找她来了，你不上线，哥再陪媳妇儿成不？”
　　陆少容道：“好吧，你自己看着办，总之别折腾……别折腾太过就成。”
　　无忧嘿嘿讪笑几声，陆少容道：“我下拉。”
　　无忧道：“吃多久？吃快点，待会给你打电话……”
　　陆少容抡起铁锅，又给了无忧哐当一下，怒道：“不许打电话！”一面心想这神器还真是用得趁手，砸人也不扣血，居家旅行，杀人灭口必备良品。一面高兴地下线了。
　　
　　下线第一件事，把清风给的加工钱兑换成元宝。
　　陆少容长长地舒了口气，钱存够了，买完手表还剩了不少。
　　他心情大好，上网，盯着那狮子座手表欣赏片刻，把它拍了下来，填上地址。
　　
　　外面的门砰的一声被推开，陆少容吓了一跳，忙把购物网站关了。
　　“笑什么？心情很好？”展扬冷冷道。
　　陆少容笑道：“没什么，今天玩得挺高兴的，你怎么提前下班了？”
　　展扬道：“正邪大战打赢了？”
　　陆少容道：“没呢，才刚开始，你要看录像么？精彩得很，我能做高级机关了，现在论坛上估计有很多人……”
　　展扬道：“我看了一下午的录像了。”
　　展扬把手里的记忆盘扔在桌上，转身出了书房。
　　
　　陆少容一头雾水，把那记忆盘放进读卡器里，书房内展开墙壁般宽阔的光屏，颜色变幻，映在他的瞳孔中。
　　他捏得紧紧的拳头逐渐松了下来，游戏录像里有许多他和无忧相处的片段。
　　他起初难以置信，气愤得说不出话来，展扬竟是拍下了这么多连自己都没注意到的细节。看到录像末尾，正邪大战，无忧从无数个方位出现，每次都紧紧抱着他。
　　光屏一黑，继而布满沙沙雪花点，现出END的字样。
　　陆少容出了客厅，客厅内烟雾缭绕，他把展扬踢得歪到一边的茶几扶好，收起开了瓶的威士忌。
　　
　　陆少容莞尔道：“你还在游戏里雇了私家侦探？这么多事情我自己都不记得了，还拍了下来。”
　　展扬坐在沙发上，略一躬身，把烟灰弹了。
　　陆少容道：“别抽烟了。”
　　展扬眉毛一跳，淡淡道：“你有什么解释？”
　　陆少容道：“我和他真的没有什么……”
　　展扬失笑道：“游戏里又不能上床，这样还叫没有什么？”
　　
　　陆少容沉吟片刻，而后道：“展大哥，我觉得……相爱就要彼此之间，互相信任，我从来不怀疑你下班晚回家的时候去做什么，你看，我也从来没有问……”
　　展扬打断了陆少容的话，嘲道：“相爱？你觉得我们相爱了？”
　　陆少容懵了。
　　
　　“哦。”
　　“你以为我爱你了？”
　　“哦。”
　　
　　陆少容像是毫无防备地挨了一耳光，瞬间分不清东南西北，脑海中一片空白，他呆呆地站着，一时想不起要说什么。
　　客厅里静了很久，陆少容方道：“我以为你爱我的，不是么？我们已经结婚了……”
　　展扬随手开了电视，漫不经心道：“算了，我不想再讨论这个，开饭吧，珍妮下午没来？”
　　陆少容麻木地进了厨房，展扬从兜里掏出一张纸，看了一眼，把电视音量调低了些许，说：“对不起，少容，我一直把你当作朋友，家人，但我不爱你，我希望结婚后的日子可以过得顺心一点，至少不要每天烦我名义上的妻子在游戏里出轨的事，可以么？”
　　陆少容在厨房里答道：“对不起。”
　　展扬无所谓道：“不爱就是不爱，这没什么可说的，以后你检点一些，别再这样，我会很生气，知道吗？”
　　陆少容的声音有点抖，他回答：“知道了。”三秒后，他打碎了一个碗。
　　展扬抬头张望，陆少容蹲在地上把东西收拾了，走出来扔进垃圾桶里，展扬忙转头继续看他的电视。
　　
　　开饭了。
　　小桃花鱼把脑袋塞进假山的缝隙里，大桃花鱼轻轻地用嘴去推它的尾巴。
　　展扬看了鱼缸一眼，两人静静坐在饭桌前，谁也没有动筷子。
　　陆少容似乎下了决心，小声道：“展大哥……这些日子里给你添了麻烦，很抱歉。”
　　展扬现出一个胜利者的微笑，道：“知道错了？”
　　陆少容没有看展扬，认真道：“我觉得，我还是回香港去，不能再在这里给你添麻烦了。”
　　
　　展扬愣住了。
　　他忽然觉得自己过火了。
　　展扬勃然大怒道：“现在是你先在游戏里和男人勾勾搭搭，你什么意思？！”
　　陆少容还没回答，展扬又连珠炮般道：“我根本没有派私家侦探去跟踪你，你现在是游戏里的大名人，走到哪都有人注意，郑士元有上游戏拍录像的习惯，就这样你还觉得受委屈了？嗯哼？”
　　“我不管那家伙和你有多熟，但是你想过……”
　　陆少容抬手自抽了一个耳光，声音清脆而响亮，半边脸登时红肿起来。
　　陆少容说：“对不起，是我的错。”
　　
　　展扬很想把桌子掀了。
　　他冷冷道：“可以，我给你订机票，头等舱。”
　　陆少容忍着眼泪，答道：“谢谢。”
　　陆少容又说：“我回香港后，会努力工作还你钱。”
　　展扬冷笑数声，显然不当一回事，吃完那顿散伙饭，他俩分手了。
　　
　　晚上，展扬坐在沙发上看报纸，陆少容在房间里收拾自己的东西，他没有多少行装，一会儿便收拾完毕。又在卧室里忙了很久，不知道在做什么。
　　展扬一句话也不与陆少容说。
　　陆少容终于忙完，站在客厅沙发旁，说：“妈……你妈如果问起我的话。”
　　展扬道：“我会告诉她，你回香港探亲去了。”
　　陆少容答道：“对，再过一个月，告诉你父母，我又……喜欢上别人了。我对不起他们，让他们失望了。”
　　展扬唏嘘道：“这也太圣母了吧。”
　　陆少容小声道：“别害你挨他们的骂……这么说比较……交代得过去。”
　　展扬道：“谢谢，我很领情。”
　　
　　陆少容没有再说什么，展扬等了许久，道：“还有什么话要说。”
　　陆少容手里拿着一条毛毯，一声不吭，展扬起身去卧室里洗澡，陆少容道：“借你家……沙发睡一晚上，可以么？”
　　展扬道：“当然可以，明天我送你去机场吧，机票已经订好了。”
　　陆少容说：“谢谢，我坐地铁去。”
　　
　　陆少容关了手机，在沙发上侧躺着，回忆起来了美国的这段时间，他一生中从没有像过去的一个多月里这么快乐过。
　　然而这一切都因为他的性格彻底成为过去，或许性格决定命运真的说得没错。
　　陆少容叹了口气，在黑暗中缓缓道：“展大哥，我和无忧他……真的只是朋友，你不爱我，但对我这么好，我很感激你，祝你幸福。”
　　卧室中没有传来回答，陆少容裹着毯子，蜷缩在沙发上，把脸埋在毯子间，闭上双眼。
　　
　　一小时后，展扬轻手轻脚地走出客厅，把一个信封塞进两个音箱之间的缝隙里，转头看了陆少容一眼。
　　展扬以手指拨了拨那封信，让它露出显眼的一个角，继而又偷偷回去卧室睡觉。
　　
　　陆少容一直没有发现那封信，他睡睡醒醒，下半夜里几乎无法入眠。
　　
　　翌日是周末，天亮时，珍妮来得很早，她没有对陆少容睡沙发的情况表示好奇，还是和平时一样，拖地，做早餐。
　　“展夫人要回香港吗？”珍妮做完早饭，坐在摇椅上温和地问陆少容。
　　陆少容缓慢地吃早饭，答道：“嗯，我和展大哥已经分手了。结婚申请超过一个月不去领，就会自动取消。”
　　珍妮点了点头，陆少容吃完早餐，展扬才出卧室，看了音箱一眼，继而坐在沙发上看报纸。
　　陆少容看看挂钟，要出门了，他拖起自己的拉杆箱，打开门，回头道：“我走了，再见。”
　　展扬道：“再见。”
　　珍妮在身前画了个十字，说：“再见，陆先生，您是个好人，主与你同在。”
　　陆少容微笑道：“谢谢。”
　　
　　他走出展扬的家门，带上大门，珍妮和蔼地笑道：“展先生，您的报纸拿反了。”
　　展扬把报纸一摔，起身，进书房拿了件东西，拉开大门，陆少容正在过道里等电梯。
　　展扬穿着一身睡衣走出来，高大的身材站在陆少容身后，棉拖鞋踩在冰冷的瓷砖地上。
　　陆少容道：“怎么了？”
　　展扬道：“你忘了这个。”说着提起陆少容的游戏虹片。
　　
　　陆少容道：“那不是我的，我昨晚把里面的号删了，你可以用。”
　　展扬沉默，电梯叮的一声开门，他说：“我送你下去。”
　　他们站在电梯里，展扬又道：“你没有什么话要和我说么？譬如来个告别之类的？嗯？”
　　
　　陆少容摇了摇头，他的疲劳已达到了极点，此时只想找个没人的地方站一会。
　　“对不起。”陆少容回答。
　　展扬失笑道：“对不起？你只会说这三个字么？”
　　
　　“我确实很愧疚……”
　　“你很愧疚？我很好奇，究竟是什么家庭里教出来的孩子，表面上看独立，有自尊，礼貌，实际上小心翼翼地掩藏着那渺小的自尊与自卑；没有任何团队意识，也从来不考虑别人的想法，一厢情愿地圣母，别人让你做什么你就做什么，找你要什么你就给什么，生怕他们不理你……”
　　“我不会再上游戏了。”陆少容平缓地说道：“我昨晚上想了很多，确实是这样。”
　　展扬不给陆少容丝毫解释的机会，看着他的双眼，嘲道：“你觉得周围的人都很喜欢你？省点吧，看上去愚蠢极了，我就很讨厌你。”
　　“哦。”陆少容道：“我爱你。”
　　展扬安静了。
　　
　　陆少容道：“我没有妈妈，爸爸对我也不是……很关心，所以我想要爱，只知道用实质性的东西……来讨好他们，讨好愿意对我好的人，想让他们关心我。”
　　陆少容又说：“你是对我最好的，但我什么也不能为你做，我能付出的东西，你都看不上。”
　　“你对我很好，在我最难过的时候帮助了我，我会记得一辈子，展大哥，我爱你。”
　　
　　电梯叮的一声打开，令人讨厌的陆少容拖着他的拉杆箱走了出去，孤身一人，正如他来时的那样。
　　电梯门缓缓合上，把展扬关在了他独裁的王国里。
　　




chapter35（现实）

　　
　　礼拜六下午。
　　
　　展扬躺在床上补觉，这个时候飞机已经起飞了。他睡了一会，怎么睡也睡不着。
　　珍妮已经走了，展扬出来坐在客厅的沙发上，烦躁地扯开两个纽扣，打开电视，看了一会又关了。
　　他抽了抽鼻子，觉得今天家里不太一样，没有……
　　没有下午炖汤的香味。
　　
　　他翻出家庭电话本，开始对着电话本上的号码给朋友打电话，决定晚上出去喝酒，泡吧。
　　自从陆少容到美国来之后的近两个月里，展扬一次也没有去夜生活，今天起可以恢复原来的活动，每天白天上班，晚上视心情而定，出去夜店玩了。
　　他拨了电话，一个接一个，狐朋狗友周末不是在父母家，就是陪老婆。
　　
　　去他妈的婚姻，一结婚都被套牢了，展扬心里骂道。
　　刚挂上电话，电话就响了。
　　“扬扬啊――”展母高兴地说：“问容容晚上想吃什么，妈给做。”
　　展扬想挂电话，终于忍住，深吸了口气，令自己的语调听起来平缓一点，说：“少容回香港去了。”
　　“什么――？”展母声音高了八度，问：“怎么也没打招呼，你没陪他一起回去么？！”
　　展扬道：“妈，我很忙！最近公司事多得很，他自己要回去……”
　　展母絮絮叨叨：“哪有这种事，你给亲家买礼物了么？你们年轻人就是不懂事……”
　　展扬求饶道：“人都走了，你说这事有意思么？！”
　　展母道：“几点的飞机？”
　　“已经起飞了。”展扬不耐烦道。
　　展母又道：“你买点这边的东西，马上打包邮寄过去！就说少容走得匆忙忘带了……”
　　展扬道：“好了好了，知道了。”
　　展母又说：“我刚看到马尔代夫上周发海啸了，有这事么？你们怎么也没说。”
　　展扬暴躁道：“我们就在海啸里跑回来的，怕你担心没对你说……”
　　“啊――”电话哐当一声。
　　“妈！”展扬道。
　　展母缓过劲儿来，道：“你们没事吧。”
　　展扬彻底对这后知后觉的老妈没辙了，道：“没事。”
　　展母道：“容容碰坏了哪儿没有？”
　　“你……”展扬怒道：“我才是你儿子！”
　　展母嗦嗦，展扬好不容易才把话应付过去，挂了电话。
　　
　　展扬的烦躁已经接近顶点，倏然瞥见电话柜前的墙壁上，贴着不少便利帖。
　　“冬瓜薏米排骨……汤”展扬歪着脑袋看了片刻，那是陆少容与展母学来的菜谱。
　　“漫画书……”陆少容不知道记的什么鬼东西。
　　“羊喜欢看棒球赛……下午五点体育频道……录像。”
　　
　　最下面贴着一张黄色的纸，上面用简笔绘出展扬的Q版大头像，脑袋上还长了两个恶魔的角，大张着嘴巴，牙齿尖锐，眼睛里喷火，正是发怒时的表情。
　　展扬咆哮道：“什么乱七八糟的！”
　　接着把记事贴统统撕下来，揉成一团扔了。
　　
　　家里又剩自己一个了，这样挺好，单身贵族，展扬心想。
　　单身贵族要做什么呢……
　　展扬坐到书房，开始上网。
　　电脑投出一道光墙，他随便点了几个网站，没什么好看的，注意到蜀剑游戏的官方地址是收藏夹里的第一个。
　　他上了论坛，搜索“扶摇”，悠然自得地欣赏。
　　
　　光线变幻跳跃，投出扶摇被路人偷拍的游戏录像。
　　
　　几乎所有扶摇出场耍帅的场面，都有飞鱼。飞鱼永远都在扶摇的身后，或是辅助支援，或守护，或协助攻击。
　　
　　展扬看了一会，把电脑关了。
　　他戴上陆少容的游戏虹片，进入游戏世界，星辰之道中，人物“飞鱼”安静地趴在地上。头顶一行读秒大字。
　　删除人物中，可随时恢复，离该角色彻底删除还有29天。
　　
　　展扬试着去恢复删号指令，想让飞鱼再站起来，系统提示响起：“虹膜检验不符，您无权进行操作。”
　　展扬只得摘了游戏虹片，漫无目的地乱点，看到硬盘陆少容存放录像的文件夹。
　　
　　展扬心中一动，点开，录像开始播放。
　　“这拍的都什么？”展扬哭笑不得。
　　陆少容拍摄的游戏录像乱七八糟，既不是大场面大战斗，也不是谈恋爱，拍的全是花花草草，还配上自己的声音解说，生怕以后忘了。
　　
　　陆少容拍了间房子，在一旁说：“原来这就是永安当！”
　　展扬嘲道：“神经病。”
　　
　　陆少容拍的是平平无奇的景色，像是在天上飞，又说：“今天扶摇教我怎么给帮派跑商。”
　　视角乱转，切换到奇怪的地面，对着迷宫里的墙，无忧的声音哇啦哇啦，扶摇的身体砰的一声倒了下来。
　　“居然死光了。”陆少容说。
　　展扬哈哈大笑，想起来了，这是第一次陪他们去里蜀山下副本，灭团的场景。
　　
　　又转了个视角，看到扶摇的后脑勺，俩人悬在空中，陆少容的声音响起：“全服第一高手带我御剑，他会愿意交我这种菜鸟朋友么？”
　　展扬沉默了，镜头再一转，面前是紫萱离去的身影，陆少容又道：“重楼真可怜。”
　　录像结束。
　　展扬嘲道：“是啊，NPC你也同情，怎么不同情同情你自己。”
　　
　　周末的下午时光变得漫长无比，展扬漫无目的地在家里走来走去，一看时钟，才四点。
　　他简直要抓狂了，开始打电话，要把全公司的员工叫去加班，回去工作。
　　
　　想了想，他又放弃了这个打算。
　　吃完微波炉热好的晚饭，没有汤，难吃得要死。
　　好不容易熬到晚上九点，终于可以睡觉了，然而一个人躺在那张大床上，忽然有种说不出的冷清。
　　
　　一晚上过去，翌日熊猫眼展扬起床，对着镜子疲惫地刮胡子，精神一差，下巴上刮了一道小口子。
　　“咝――”展扬忙捂着伤口，吼道：“创可贴呢！少容！”
　　没有人回答。
　　展扬一阵风似地在外面乱翻，把东西一摔，怒道：“药盒被收了去哪？！”
　　展扬终于找到药盒，手忙脚乱地翻开，看到一张小纸条，上面是陆少容的字。
　　“老公，刮胡子破皮，请先给伤口消毒，不要直接贴创可贴。”旁边有个箭头，指向一小瓶酒精。
　　展扬只得先擦干净下巴，涂了酒精，痛得呲牙咧嘴，贴好创可贴，一脚把药箱踹进了柜子角落。
　　
　　门铃响了，展扬没好气道：“珍妮，你不是有钥匙的么？”
　　门铃再响，展扬愣住，陆少容回来了？
　　他起身，站了好一会才去开门，得意地笑了笑，打开门却是送快递的。
　　“这是展夫人的包裹。”
　　展扬道：“展夫人不住这里了，送到香港去，谢谢。”说着把门摔上，转念一想，再次拉开门，道：“我签收，我帮你转，不用客气了。”
　　那送货员早知道有钱人难对付，倒也不发火，递来签收单，笑道：“哥们，老婆回娘家去了？”
　　展扬脸色一黑，送货员又笑道：“女人嘛，哄哄就回来了，别担心。祝你好运！”
　　快递员走了，展扬正要关门，忽然发现信箱里有什么东西在反光，他打开信箱，取出一张金卡，旁边有张纸条：“这个不是我的，还是不带走了。”
　　
　　他把陆少容的包裹和金卡放在茶几上，看了一会，忍不住动手三下五除二地拆了它，里面是个方方正正的盒子，发票，证书。
　　展扬打开盒子，取出一块狮子座的钻表，他沉默了近一个小时，最后拨通了陆少容的手机。
　　
　　“您好。”陆少容的声音。
　　“喂。”展扬漫不经心道：“老婆，创可贴在哪里。”
　　陆少容道：“客厅的柜子最下面一格，刮胡子破皮了？”
　　展扬道：“嗯，很痛。”
　　陆少容道：“嗯，再见。”
　　陆少容挂了电话。
　　
　　展扬勃然大怒道：“我还没说完！”
　　他停了一会，再次拨通陆少容的电话，陆少容道：“没找着？”
　　展扬道：“你什么时候回家？”
　　陆少容道：“我早上到家了。”
　　展扬道：“我是说回美国。”
　　陆少容没吭声，展扬又道：“玩够了过几天就回纽约来吧。”
　　陆少容把电话挂了，关机。
　　
　　“不好意思。”陆少容挂了电话，礼貌地笑道。
　　面试办公室对面坐了个老头，翻了一会陆少容的履历，扶了扶眼镜，道：“两年救生员工作史，游泳特长……”
　　陆少容道：“我一定会认真做这份工作，而且我也参加过第三期填海工程……”
　　那老头点了点头，道：“明天开始来上班吧。”
　　陆少容道：“我今天就可以来。”
　　老头道：“今天？今天没有时薪给你。”
　　陆少容笑道：“试用么，我也很久没有下过水了，想先适应适应。”
　　老头笑了起来，道：“不用，我相信你，明天早上来上班吧，你是好孩子，现在年轻人里这么认真的不多了。”
　　陆少容起身与他握手，出了建筑署的人事部门。
　　
　　维多利亚港外，海鸥鸣叫声悠扬，陆少容的白衬衣下摆被风吹得飘起，他埋头取出手机，拔出卡，扣在手指上一弹，卡片反射着日光飞向海中。
　　他又回到香港了，明天起，他要开始新的人生，在美国的经历，权当旅游了一趟。
　　
　　“喂！你叫什么名字！身份证拿出来，朝海里乱扔东西，开罚单。”一名警察从马路对面走来。
　　陆少容笑道：“啊，有车过来了小心！”警察转头一看，陆少容深深吸了口气，道：“拜拜！！”继而转身没命逃跑。
　　




chapter36（现实）

　　
　　展扬两手空空地上了飞机，飞往香港。
　　没带什么礼物这不能怪他，临时决定出门，中午订好机票，下午便上飞机，珍妮周日放假，连帮他收拾行李的人都没有。
　　反正先把老婆骗回来，别的都好说。
　　
　　温柔的女声响起。
　　“飞机将在五分钟内降落，您的目的地：香港。娱乐文化之都，美食之城，地面温度18~33度，空气湿度70%，请带好您的随身行李……”
　　展扬：“……”
　　展扬简直要崩溃了！！香港现在是十一月份，居然还热成这个鬼样，真不知道这个城市里的人是怎么生活的。
　　十年，整整十年没回过香港了。
　　维多利亚填海工程进行到第四期，人口老龄化严重，弹丸之地到处都是人。展扬戴上他的墨镜，走出机场，清晨还是很凉快的。
　　
　　展扬买了一张八达通，想起陆少容曾经索要的两百八十万港元地铁票，忍不住笑了起来。
　　他又在7-11买了张香港地图，仔细看了一会，发现街道还是和十年前差不多。他凭着记忆坐上轻铁，过海，前往元朗，他与陆少容小时候一起生活，一起踢足球的地方。
　　大埔……展扬依稀记得陆少容提到过这个名字，那里充满公屋以及内地来的新移民，比不上尖沙咀，九龙，旺角等地方繁华。
　　街道都是如此熟悉，然而它们都变小了。
　　昔年他们踢罐子，追逐过的长街倏然变得十分狭隘，展扬想不通是什么问题，从前要走十分钟去上学的道路，如今仿佛走几步就到。
　　圣约翰小学的学生牵着手，过马路，各个还穿着夏装，绿色短裤。
　　
　　展扬截住一名小学生，躬身问了路，在树荫中走向他十年前的家。
　　展扬站在街口眺望，街的两旁是食店，杂货店以及海味店，前面挂着红色的吊灯，老板们开始摆出货物，插上标价签，新的一天开始。
　　早餐店开始卖肠粉，糯米鸡，水晶饺。
　　
　　小少容站在街边，小展扬买了个糯米鸡，掰开，露出晶莹的糯米，金色的蛋黄以及香嫩的鸡中翅。
　　小少容咽了下口水，问：“我要吃肉多的那一半。”
　　黑胖子小展扬道：“揍你喔！我出的钱，干嘛给你吃鸡翅。”他把带蛋黄和嫩肉的吃了，留下一半糯米的给小陆少容，小陆少容捧着荷叶包的糯米，跟在小展扬身后，俩人走去上学。
　　
　　他走过一条街，仰头，墨镜折射出六边形的眩光，两栋楼遥遥相对。
　　左楼栏杆后面，楼中过道里摆着一张小桌子，矮凳，小陆少容趴在桌前写功课，小展扬在另一边喊道：“功课写好了么？踢球！”
　　小陆少容喊道：“没有――你的功课很难，最好拿回去自己写，小心被阿Sir罚站。”
　　
　　展母买完菜回来，听到那句话瞬间变身超级赛亚人，吼道：“陆少容！不许帮扬扬做功课！”她揪着小展扬的耳朵，抓回去教训了。
　　
　　展扬又好气又好笑，小时候整条街没有人敢惹他，也没有人瞧得起没妈的小少容。他俩很自然地凑作堆，一个脾气火爆，一个成天被欺负不吭声。
　　“去我家写功课拉，你后妈那么凶。”黑胖不悦道。
　　小陆少容道：“不行啊，晚回去了没饭吃。”
　　他们放学回来，站在对街西饼店门口，小陆少容看着店里的糕点流口水，说：“给我买个葡式蛋挞，我就跟你回家。”
　　黑胖没好气道：“没钱，走吧，明天给你买。”
　　
　　那次回去后，第二天展家就移民了。
　　展扬依稀记得，小陆少容在楼下等了很久，等他去上学，黑胖听到能去美国，兴奋得要死，从阳台上探出头来道：“我不去了！要移民了！”
　　小陆少容便自己走了。
　　
　　如今，展家的房子不知道卖了给谁，对楼五层，陆家门口的楼道里还晾着衣服。
　　展扬肚子饿得咕咕响，正想过对街去买早餐，却见到陆少容带着一个小孩下楼来。展扬忙躲到一边，远远张望。
　　
　　陆少容穿一件洁白的衬衣，黑色长裤，衬衣扎在裤腰里，像个中学生。
　　他带着他同父异母的弟弟，到早餐店门口买了个糯米鸡，交给那名七岁的小孩，小孩吃了一半，吃不下，陆少容又给他买了盒牛奶，接过他吃剩的糯米鸡，送他上了校车。
　　展扬看了一会，蹙眉，十分疑惑，陆少容这么早出来做什么？
　　
　　陆少容背着个包，把剩下的一半糯米鸡边走边吃完，掏出卡，坐上轻铁。
　　展扬不远不近地跟在他后面，在另一节车厢上车，遥遥观察陆少容。
　　陆少容起身，给长者让座，笑着说：“不客气。”继而抱着轻铁里的竖杆，打起了瞌睡。
　　
　　“下一站，红勘。”
　　陆少容从瞌睡中醒来，揉揉眼睛，下了车，徒步走过数个街区，在包里翻出一张卡片，取出身份证，走向一个海上施工台。
　　在上班？展扬一头雾水，什么工作？一回来就找到工作了？
　　日上中天，渐渐热了起来，展扬背脊上满是汗水，现出性\感的背脊肌肉曲线，他注意到好几个小女生在玻璃墙后指指点点，便转身进了背后的一家麦当劳，点了杯咖啡，端着托盘坐到靠墙的一侧，观察远处码头工地的人。
　　
　　小女生们叽叽喳喳，道：“哎呀是他是他……昨天见到了。就是那个帅哥。”
　　陆少容换好一身潜水服，嘴里咬着通气管，跃下水去。
　　
　　展扬明白了，这里是填海工程的其中一个分队，陆少容一定是找了份水下作业的工作。
　　展扬百无聊赖地等着，他知道这种体力活负荷重，容易疲劳，周期短且伴随各种水下耳鸣并发症，超过三十岁的人便做不了。
　　几个明显是出来玩的小女生嘻嘻哈哈，在隔壁桌一人一杯圣代，等待陆少容出水。
　　
　　展扬看了看腕上的狮子座钻表，时针指向十一点，这也太辛苦了，在水下一呆就是两个小时。
　　远处太阳曝晒，陆少容终于上岸了。一头湿漉漉的碎发在阳光下闪着光泽。
　　他脱下上半身的连体潜水服，让它搭在腰间，坐到一旁开始猛喝水，休息。
　　“哇――！”隔壁桌的高中生们等了半天就是等这个，一见陆少容脱衣服，赤\裸上身，于是纷纷尖叫起来。
　　展扬冷不防被吓了一跳，咖啡泼了满手，吼道：“叫什么叫你们！没家教！”
　　展扬对那几名女生怒目而视。
　　“对面那个大叔怎么了。”
　　“好可怕，要不要报警……”
　　她们交头接耳，对话声传来。
　　
　　展扬：“……”
　　服务生来擦桌子，女生们又叫唤道：“不知道他们中午吃什么……”
　　有人抱来一个纸箱，潜水员们纷纷去领盒饭，陆少容也领到一个，拆了筷子，笑着坐在路边开始吃。
　　他的笑容充满阳光，仿佛工作过程充满乐趣。
　　
　　吃到一半，又有工人辛苦地搬着机器走过，陆少容便放下盒饭，叼着筷子上前帮忙。
　　过了一会，工地督察过来，走向陆少容，说了句什么，陆少容只能茫然起身，乖乖挨训。
　　“骂他做什么，太可怜了。”几名女生唏嘘道。
　　“估计因为他是新来的吧。”有人猜测道：“新人都不容易。”
　　
　　展扬看了一会，督察又朝码头上指了指，陆少容只得穿好潜水服，取来通气管，再次下水。
　　“他明明不是负责那里耶！”一女生道：“刚才是另外一个人。”
　　她们好奇地扒到墙前眺望，看到陆少容的盒饭还放在一旁。
　　
　　“哎呀，被收走了！怎么这样！”
　　清扫垃圾的工人过来，收拾潜水员们吃过的午餐盒，把陆少容吃到一半的饭也扔进黑色口袋里。
　　五分钟后，陆少容再出水时，找不到他的盒饭了，只得在一旁蹲着。
　　展扬刚要起身，一名女生道：“快快快，去买个鱼柳包给帅哥！”
　　她们互相打闹，最后一个女孩笑着起身，买了个麦当劳里的汉堡包，姗姗推门出去，走向陆少容。
　　她脸红红，到码头前去，把纸袋递给陆少容，后者连忙推辞，她又指向麦当劳，说了句什么，展扬忙起身躲到盆栽后，陆少容没有朝这边看，只朝她笑着说了一会，露出洁白的牙齿。
　　午后，少容吃了那个鱼柳包，休息半小时，消化完后再次下水。
　　
　　展扬算了算时间，他在水下呆了快五个小时，天天这样会死人的。
　　他按了手机，朝劳工署咨询这项工作的长度，得到的回答是短工，七天为限，方松了口气。
　　三点后，陆少容换上干净的衬衣，朝麦当劳走来，展扬把座位挪到另一头，坐在盆栽槽后，续了第六杯咖啡。
　　陆少容笑道：“不用上课么？在麦当劳里坐了一天？”
　　他的语气明显是个自来熟，展扬哭笑不得，对刚认识的人也能这么友善。
　　她们叽叽喳喳，好奇询问陆少容的电话和工作，陆少容扛不住热情，道：“我请你们吃东西。”
　　她们答道：“好啊――”
　　陆少容掏出钱包，买了不少吃的，展扬第一个念头就是骂他弱智。
　　
　　别人请他吃个十来块钱的鱼柳包，他买了七八十元的东西回请那几个花痴！
　　
　　陆少容笑道：“你们慢慢吃，我还有事，先回去了。”
　　“别这样嘛――”
　　“扫兴――”
　　陆少容尴尬道：“我还要去接弟弟放学，去晚了他要哭，改天再聊，明天你们不能跷课，认真念书，不要当飞女喔！”
　　他不好意思地走了。
　　
　　展扬叹了口气，起身，那几个女生还在讨论陆少容。
　　
　　陆少容离开麦当劳，在水下泡了一天，潜水眼镜在眼眶上印了个红红的，滑稽的框。他对着轻铁的玻璃门揉来揉去，把印痕揉淡点。
　　下午五点，回到元朗，等校车来，接了那后妈生的弟弟，弟弟问他：“你眼睛怎么这样。”
　　陆少容帮他背了沉甸甸的书包，笑道：“和朋友游泳游一天。”
　　小孩道：“这么喜欢游泳。”
　　
　　陆少容笑了笑，什么也没说。
　　六点，他回到父亲和后妈的家。
　　
　　陆父和后妈摆好桌上的菜，正等着他吃饭，陆少容午饭都没吃饱，流口水：“可以吃了吗，我饿死了。”
　　陆父笑道：“就等你呢。”他开了两罐冰啤酒，父子一人一罐，问道：“去哪里玩了？”
　　陆少容道：“去看朋友了，不用开了，我不喝。”
　　陆父坚持道：“喝点喝点，很久没和你一起喝酒了。”
　　陆少容却不过，只得喝了，一家四口其乐融融，开始看电视，吃晚饭。
　　
　　“来来，少容多吃点。”后妈端上一盘卤鹅。
　　陆父给陆少容夹了个鹅腿，说：“唉，展扬这孩子真是，你回家三天了，也没听他打电话来。”
　　陆少容看着电视，心不在焉道：“他工作忙得很呢，昨天晚上给我发了短信的。”
　　陆父点了点头，仍有点不高兴，又问：“上次那笔丝绸生意……”
　　陆少容移开目光，吃了口饭，含糊道：“我不清楚他的生意。”
　　陆父道：“怎么能不清楚呢？你们已经结婚了，财产也是共同的。”
　　陆少容笑道：“都作婚前公证了啊。”
　　
　　后妈理解地说：“确实不能问太多，像我就从来不问你爸的生意。”
　　陆父瞪了少容后妈一眼，那女人又笑道：“不过展扬很喜欢你，上次你问了一次，那笔生意就给老陆做了，偶尔问问也没什么。”
　　“哦。”陆少容答道，依旧盯着电视看。
　　陆父又道：“就算婚前公证，你们婚后的事业，也是双方都有知情权的……”
　　陆父滔滔不绝地给儿子作法律普及，说了一大通话，陆少容只是不住点头，最后道：“知道了。”
　　
　　后妈看出陆少容那神色不太对，忽然问道：“少容，你们是不是吵架了？”
　　陆少容喝了口啤酒，笑道：“没有。”
　　后妈又道：“那怎么电话也不打个来？你到香港了，起码他也得打电话给老陆问候一下吧，我看他不像这么没礼貌的小孩。”
　　
　　陆少容的谎话被揭穿，只得老实答道：“爸，妈，我们分手了，离婚了。”
　　
　　餐桌前静了，只剩下翡翠台的新闻声音。
　　片刻后陆父把电视关了，陆少容端着碗自顾自地吃饭，气氛尴尬，陆少容只得主动开口：“我们……不适合一起生活，他也不太喜欢我，我就自己回来了。”
　　陆父道：“你不是在给我开玩笑吧，少容。”
　　陆少容看着陆父的眼睛，道：“没有开玩笑，我昨天去找了份填海四期的水下作业，让我在家里住一段时间吧，薪水都交伙食费。”
　　陆少容想了想，又道：“能借我点钱么？我得还展大哥机票钱。”
　　
　　陆父脸色黑了。
　　陆少容安慰道：“按展大哥的性格，你们的这笔生意还是会持续做完的，爸。”
　　陆父什么也没说，拿着啤酒，起身进了卧室。
　　
　　他弟插嘴问道：“你分手了？”
　　陆少容蹙眉道：“吃你的饭，不关你事。”
　　
　　陆父进了房间就没有再出来，后妈三口两口把饭吃完，又把小儿子喂饱，开始收拾桌子。
　　
　　陆少容吃到一半，后妈把桌子收拾干净，剩他自己坐在桌前，对着小半碗白饭发呆。
　　




chapter37（现实）

　　
　　陆少容把自己吃剩的饭从塑料袋里倒出来，放在天台上，背倚天台的栏杆，静静坐着。
　　一只流浪猫从隔壁楼窜过来，蹲着开始吃饭。
　　元朗的星空曾经是香港最清晰的，繁星漫天，银河如带，秋季的星座闪烁着光芒，映在他的瞳孔里。
　　秋季的夜晚凉快，清爽，秋风带着七里香的气味吹来。
　　
　　陆少容一脚屈在身前，另一脚侧盘着，望着星空出神。
　　流浪猫吃完饭，伸爪子洗完脸，朝他跑过来，抓他的白球鞋鞋带。陆少容握着它的两只前爪，把它牵过来，抱在自己怀里，流浪猫很乖，窝成一团便打起了瞌睡。
　　
　　陆少容抱着猫，从裤袋里掏出手机，给无忧发了条短信：
　　【哥，我换手机号了。】
　　无忧几分钟后回了短消息：【擦，你小子不玩了吗？快上游戏！】
　　电话响了起来，陆少容把它挂了，回道：【别打过来，不想说话，短信聊。】
　　无忧只得道：【你发生啥事了？现在在哪里？哥去美国看看你呗。】
　　
　　陆少容回道：【没事，就是现实里有点忙，回香港了。老大把飞剑和机关都给你了么？】
　　无忧回：【给了，你让他给我望舒剑和十六台带仙光云界炮的机关魔，是么？】
　　陆少容：【对，老大把装备给扶摇了么？】
　　无忧又回：【你干什么去了，说清楚，扶摇一直没上线，东西存在老大那儿呢。】
　　陆少容：【我找了份工作，短时间内不能玩了。以前的游戏虹片是朋友送的，现在还回去了。】
　　无忧道：【地址和银行帐号给我。】
　　陆少容哭笑不得，回道：【我有钱！游戏里赚了不少元宝，现在不缺钱，就是觉得每天玩挺没意思的，总得找点事做，不然太空虚了。】
　　无忧那边停了好一会儿，才回道：【那你啥时候回来？柔依听说你把自己装备都交给老大，要删号不玩，都哭了。】
　　陆少容：【等我工作稳定了，大概一个月左右，买个新的游戏虹片就上来，不过只能从新手重新练起了。】
　　无忧：【没事，哥也陪你练个新号，正好这刺客也不想玩了，那女人叽歪得紧。妈的。】
　　
　　陆少容笑了起来，无忧短信又道：【你那什么朋友，真不厚道，送人的东西还收回去，叫什么名字？哥帮你找人揍他。】
　　陆少容一头黑线：【他在纽约。】
　　无忧：【在火星也照样揍。】
　　陆少容笑着回：【是我自己还给他的，总不能寄人篱下，不说这个了，你怎么没上游戏？】
　　无忧：【上着呢啊，大家还在说你，佣人说你给我发短信了，我才下的线。】
　　陆少容拿起脚边啤酒，喝了口，回：【那你回去玩吧，他们没了你不成。】
　　无忧回道：【不想玩了，你不在，玩起来没劲。】
　　
　　陆少容喝得有点迷糊，把头倚在栏杆上，看着远处灯火，没有回无忧。
　　
　　片刻后无忧的短信又来了：【哎，老三，你说人活着咋就这么无聊呢。】
　　陆少容笑了笑：【你就是钱多烧的，物质生活丰富，精神空虚。】
　　无忧道：【做什么都没意思，泡妞也没意思，杀人也没意思，你说活着有啥意思呢。】
　　陆少容回：【活着多好啊，怎么没意思了，努力生活下去，活着是件很开心的事儿，你泡妞没意思，这不还有朋友么？】
　　无忧：【你赚钱做什么？活着有什么目标？】
　　陆少容想了想，回道：【攒旅费啊，去加拿大，找我亲妈，看看她怎么过的，看一眼就走。】
　　
　　陆少容在很久之前和无忧聊过自己母亲的事，无忧的回答则是：他们的童年都是差不多的。陆少容的亲妈与父亲离婚，无忧的父亲则是离家出走。
　　无忧的母亲是北京一个财团老板的独生女，性格强势，又十分上进，他的父亲在他很小时便抛妻弃子离家出走，至今杳无音讯。
　　
　　无忧又回：【靠，你还想着你妈，我要是见到我爸，八成得揍死他。】
　　陆少容点评道：【你杀人杀上瘾了，有暴力倾向，平时要多看天线得得B和樱桃小丸子。】
　　
　　无忧：【那是什么，没听过，你在香港的哪里？在做什么？】
　　陆少容：【我在我爸家楼顶天台上，抱着一只不认识的猫，身边有罐啤酒，看得到很多星星，秋天星座有飞马、双鱼。】
　　无忧：【你怎么这么浪漫呢，啊，身边还有妞没有，一手抱着个猫，一手搂着个波霸？】
　　陆少容笑着回：【没有，就我自己。】
　　无忧：【咱俩处大象吧，你是啥星座的？】
　　陆少容：【巨蟹。】
　　无忧：【哦，我是天蝎，咱们忒般配了，媳妇。】
　　陆少容回了一个字：【滚】
　　无忧：【媳妇，你叫啥名字？】
　　陆少容：【别媳妇媳妇的成不，跟你不熟，我叫陆少容。】
　　无忧：【嗯，这名儿好听，老公叫孙亮，你等等啊，我让人测名字去看看合不合。】
　　
　　陆少容几乎要抓狂了。
　　
　　无忧：【晚上吃的什么？香港海鲜好吃，哥正打算过几天去香港玩玩，到时候来找你吧。】
　　陆少容：【行啊，你到罗湖的时候记得打我电话，我去接你。请你吃麦当劳。】
　　无忧：【我去你的，专程跑香港吃麦当劳。老三你还敢再有创意点不。】
　　陆少容乐不可支，回：【那许留山或者大快活好了，我穷。】
　　无忧：【什么乱七八糟的，不吃，你自己买菜做饭请我。算了算了，你到北京来吧，给我做粤菜吃。每天吃完晚饭咱俩一起上线打游戏。一起睡觉，我的床大得很。】
　　
　　无忧说到吃，陆少容的肚子又开始饿了。
　　他早饭吃了半个糯米鸡，午饭吃了一个鱼柳包，晚饭吃了半碗饭，肚子里咕咕作响。
　　陆少容发短信：【我晚饭没吃饱，去买点吃的，不理你了啊。】
　　无忧回：【嗯，好好照顾自己，晚上睡不着，想我了就给我打电话。咱俩还可以电话作□什么的，你嗓子挤挤，扮成女的好了。】
　　陆少容懒得理他，坐得脚算，艰难起身，无忧的最后一条短信发来：
　　【你昨天在渣打银行开了个户，填的是元朗的居住地址，对不？手机核对过了，是你这个号码没错。】
　　
　　陆少容：“……”
　　他是怎么查到的？！陆少容正要发短信，无忧又来一条信息。
　　
　　【哥给你打了点钱，你空了去买个游戏虹片，下班的时候不累，就上线陪哥玩，记得啊。】
　　陆少容彻底傻眼了。
　　无忧又来了最后一条：【哥真心喜欢你，把你当弟弟疼呢，都说疏不间亲，内女的事你别放心里，好了吃东西去吧，不用回了。】
　　
　　陆少容茫然收好手机，下楼去找提款机，查询余额。
　　
　　夜八点半，繁灯初上，霓虹闪烁，正是元朗最缤纷的时刻。
　　大排档开了摊，摆出街旁的小桌，夏食三飞秋食蟹，葱姜爆炒海蟹，花蛤的香味传来。又有粤式鸡煲，煲仔菜，酿豆腐等砂锅放在摊前，由食客任选，起火炖煮。
　　XO酱烤鲳鱼，豉油王炒面，盐h虾的香味引得展扬食指大动。
　　很久没有见到过这么正宗的的家乡菜了，吃的不仅仅是味道，还有那种气氛。他很想吃，不过还是得先办正事。
　　
　　展扬穿过食街，在陆少容家的楼前停下脚步，走进对面的杂货店，买了一包蜡烛。
　　他把蜡烛一根根点起，滴在街中央。
　　“搞什么，哈哈哈，在街中间拜祖宗吗？”几名混混拿脚来踢。
　　
　　展扬怒道：“走开！”
　　“哟哟哟――”
　　展扬推开凑上前的人，道：“怎么，想打架吗？”
　　展扬刚站起，又有另外一个混混在背后踢了蜡烛。
　　“你……”展扬愤怒地转身：“你老母的！”
　　展扬捋起袖子，开始教训那几个不知好歹的家伙，蜡烛没点几根，便在楼下打成一团，有人来踹他的背，他不管不顾，狠狠抓着其中一个，朝死里揍，吼道：“关你叉事！来啊！他妈揍死你！多管闲事！”
　　
　　路边食客见情况不对，马上有人报警，警察来了。
　　“喂喂，做什么！停手！跟我去差馆走一趟！”
　　警察来了，混混们登时转身就跑，展扬衣冠不整地正要追，被警察按住，道：“身份证拿出来！”
　　展扬被警察推来推去，站到路边，嚣张地叫道：“我哄老婆不行吗！我哄老婆回家关你们叉事！”
　　展扬把护照摔给那警察，说：“我来带我老婆回家。”
　　“哦。”警察作笔录，道：“美国人？”
　　展扬气平了点，看了一眼那警察的胸牌，道：“钟Sir，你好。”
　　警察道：“那！你破坏环境，在马路上滴蜡，开罚单……”
　　展扬道：“我点几根蜡烛也要开罚单？！”
　　那姓钟的警察道：“你虽然是外国人，也要遵守香港的规矩，今年二月份通过新的法令，在大街上造成暂时性污染……”
　　展扬灵机一动，道：“我点一根蜡烛，你开一张罚单，OK？”
　　警察：“……”
　　
　　展扬道：“我违反法令，你尽忠职守，嗯哼？”
　　钟警察似乎没法解释这个逻辑，只得道：“点吧，一根蜡烛两千港元，你要点几根？”
　　展扬财大气粗，道：“点完一次给你。”
　　
　　秋风吹来，他蹲在地上，小心地护着火苗，全部蜡烛完工，火苗跳跃摇晃，他站起身，掏出一叠美元交给警察，道：“不用找了。”
　　他抬头，脑中有点眩晕。
　　楼道上再次聚集了不少人，左邻右里，全部出动，纷纷扒在栏杆上，好奇地朝下张望。并指指点点：
　　
　　“哇――这么老土啊――什么年代了啊――”
　　“有没搞错啊――这次又是谁啊――”
　　
　　“陆家的基佬儿子咧？不会这次又是他吧？”
　　“别胡说，人家“嫁”到美国去了，这次估计是别的基佬了。”
　　
　　周围的评论声传来，展扬充耳不闻。
　　展扬站在楼下，大声道：“老婆――我错了――”
　　“陆少容――我爱你――”
　　轰一下整栋楼炸了锅！
　　
　　展扬用力地喊道：“老婆――跟我回家吧！没了你不行啊！你给我做饭吧！你带我练级吧！我再也不骂你了！都是我的错！”
　　
　　“怎么又是同一个基――佬――啊――”
　　楼上传来兴奋且抓狂的师奶叫声。
　　
　　展扬得不到回应，静了很久很久，开始认真的喊道。
　　
　　“老婆，我脾气很糟，爱骂人，说话又不经思考，上次我说的都是气话！我是爱你的！”
　　“你记得吗？你说过的，要和我彼此扶持，一起生活，好好相处！所以再给我一次机会好吗！这次如果你觉得不满意了，你随时可以走！”
　　“跟我回去吧！不要再去潜水了，那份工作很危险！你回纽约，想做什么就做什么，我不再阻拦你了！能看着你在身边，起码安心点！”
　　
　　楼上没有人回答，片刻后陆父探出头，喊道：“哎呀展先生，你等一下，少容不知道去了哪里，别喊了别喊了！”
　　
　　展扬落寞地站了很久，小声道：“我就是扶摇，我怕你只爱我的钱，不爱我这个人，所以我才进游戏里去，我……”
　　
　　“什么？”陆少容听不清楚，上前一步道：“什么钱啊人的。”
　　
　　展扬吓了一跳，转身，看到陆少容抱着只流浪猫，站在西饼店门口。
　　
　　陆少容刚喝完一罐啤酒，脸色带着一点红晕，双眼带着复杂的神色，片刻后道：“什么时候到香港的？”
　　展扬跑向陆少容，那流浪猫瞬间炸毛，喵的一声伸出爪子，威胁他别靠近，展扬只得停下脚步，讪讪道：“你养的猫？”
　　陆少容道：“不认识的。”
　　它跳下地，倏然窜得无影无踪，跑了。
　　展扬道：“你什么时候下来的？我怎么没见到有人下楼？”
　　陆少容道：“早就下来了，一直站在这里，看你点蜡烛，打架打得爽吗？”
　　展扬不好意思地笑了笑，说：“那……”
　　
　　“基佬基佬……”
　　“活的基佬啊！”小朋友们好奇围观。
　　
　　主角出现，周围一群好事者围观，陆少容道：“有艾滋病喔！我要嘴你们了喔！”
　　人群哄散。
　　
　　展扬道：“走吧，回家。”
　　陆少容道：“回谁的家？”
　　展扬道：“我们的家，你家后妈这么凶，别回去了。”
　　陆少容嘲道：“谢谢你了，不回去我没饭吃，要我饿死在路边吗。”
　　
　　展扬心中一动，望向西饼店的橱窗，问：“你还没吃晚饭吗？”
　　陆少容眯起一只眼，揶揄道：“买个东西给我吃，我就跟你回家，昨天你答应了我的。”
　　展扬身上全是美元，只有金卡和八达通，此时摸遍全身，摸到个十元硬币，还是在机场买饮料的时候换的。
　　他说：“你等等，别走开。”并转身进了西饼店。
　　
　　展扬买了个温热的葡式蛋挞，递给陆少容，陆少容吃完抹了抹嘴角。
　　展扬紧张地问道：“好吃吗？”
　　陆少容答道：“还行。”
　　展扬伸出手，现出袖中闪烁的狮子座星钻表，微微发抖，道：“那，再给我一次机会，没有下次了。”
　　“我爱你，跟我走吧，好么？”
　　
　　陆少容看着展扬的手腕，笑了笑，把手放在展扬的大手中，他们的手掌互相默契的彼此摩挲，贴在一处，十指交扣。
　　
 
作者有话要说：还没完还没完
扬扬你这个败家的货，再不上楼见岳父岳母
人家后妈要泼洗脚水了

PS：天线得得B――天线宝宝\海绵宝宝，NC节目是也
许留山――冷饮店
大快活――快餐店
酿豆腐――客家菜，把豆腐挖开，朝里面酿满虾米，鲜肉馅等料，整块煎炸，金黄色后放小砂锅里炖煮，豆腐清香配合肉馅鲜嫩……流口水




chapter38（现实）

　　
　　“给你。”展扬掏出自己的卡，交给陆少容。
　　“哦。”陆少容随手接过，道：“转性了？”
　　展扬道：“以后家里小事听你的，大事听我的。”
　　陆少容笑笑，道：“先听着，有待观察。”
　　展扬道：“走吧，去买机票。”
　　陆少容道：“五天后才能走，我的工作还没做完。”
　　展扬瞬间便暴躁了，道：“你还要去潜水？！开什么玩笑！一天在水下呆五个小时！你不要命了！万一冻出肺炎怎么办？！”
　　陆少容道：“我谢谢你了！我已经在劳工署登记上班，哪有做到一半说走就走的！以后人事档案上留下污点怎么办？！”
　　展扬道：“你付他们违约金啊，要多少钱？！”
　　陆少容道：“短期工没有违约金！”
　　展扬道：“找律师，明天必须把这件事情解决……”
　　陆少容嘲道：“有钱了不起吗？除非你把整个维多利亚港和填海工程买下来。否则这个工作还是要做。”
　　展扬怒道：“你以为我买不起吗？！”
　　展扬刚说完就傻眼了，确实买不起。
　　展扬又道：“总之，你不能再下水了，要去我替你去。”
　　陆少容哭笑不得道：“你会个屁的潜水。”
　　
　　陆少容听归听，心里还是有点小感动，他带着展扬转过街角，到一家礼品店门口，道：“买点水果，买盒高丽参，再买点燕窝，买支酒，让老板拿个礼盒装好，待会你提着上去……”
　　陆少容指指点点。
　　展扬不悦道：“随便买点新奇士就算了，搞这么嗦做什么！”
　　陆少容道：“那是我爸妈！”
　　展扬道：“你那算什么妈！上去看他们都是给面子，你……不买了！”
　　陆少容炸毛道：“你点蜡烛一根两千有钱，买点礼物也不愿意？！不买你让我下次怎么回家！去跳海么？”
　　
　　展扬被这句一堵，没话说。
　　停了片刻后嚣张地说：“我都说了没有下次，嗯哼？”
　　陆少容坚持道：“没有下次也不行，起码得去我家坐坐。”他埋头取了卡，道：“礼物的钱我自己出，不用你破费谢谢。”
　　展扬劈手夺过自己的卡，刷完扔回给陆少容。转头道：“打包打包。”
　　礼品店那老板娘忍着笑去收拾了。
　　展扬看了一眼表，不悦道：“要坐到几点？”
　　陆少容蹙眉道：“你这么急做什么？很忙你就自己滚回美国去。”
　　
　　展扬道：“明天再回美国，现在我想先去酒店，你最好效率一点。”
　　陆少容道：“住我家。”
　　展扬：“去酒店！”
　　陆少容道：“去酒店做什么？”
　　展扬似乎极其难措辞，片刻后小声道：“去酒店教训你……让你自己扔下我跑回来，让你不要我，老公今天要把你……”
　　陆少容眉毛一挑，道：“把我怎么？”
　　展扬见那老板娘走开，才悻悻道：“把你骑死，这几天快被你折腾疯了！”
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容带着展扬上了楼，回了家，后妈的脸上笑开了花，忙招呼道：“展先生什么时候到香港的？”
　　陆家父母表演变脸，展扬也表演变脸，人畜无害地笑道：“伯父，伯母，对不起，前天和少容吵了一架，其实没多大事，让你们看笑话了……”
　　“叫爸妈。”陆少容没好气道，展扬脸色一沉，只得生硬地改口道：“呵呵，妈。”
　　“哎哟――”陆父终于矜持地从房内出来招待了，目光都聚焦在展扬身上，险些被地上小板凳绊了个狗吃\屎。
　　“爸，小心。”展扬上前去扶岳父。
　　陆父说：“哎扬扬，过来就过来，还买什么礼物！真是！”
　　展扬笑了笑，道：“应该的应该的，来得忙，没带什么……爸坐……”
　　
　　于是一家五口，时隔三小时，再次其乐融融，陆少容在沙发上吃弟弟的薯片，展扬和陆父坐在餐桌旁聊天。
　　后妈拉着那七岁的小孩道：“来，叫嫂子。”
　　小孩谄笑道：“嫂子――”
　　陆少容一口薯片天女散花般喷了出来，展扬的脸瞬间就绿了。
　　
　　展扬：“……”
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬纠正道：“是姐夫！”
　　陆少容险些被薯片呛死，没空反驳他了。
　　
　　后妈马屁拍在马脚上，尴尬地笑道：“呵呵呵，都一样都一样。”
　　展扬道：“不……不一样。”
　　陆父忙打圆场，笑道：“唉唉都一样拉，现在的年轻人……”
　　展扬欲哭无泪。
　　
　　陆父开了家里最好的红酒，后妈下楼在大排档买了一大盘蟹，一只烤龙虾，亲自端了上来。展扬很久没吃过家乡菜了，恰好肚子也饿，便挽着袖子，为陆父斟了酒，岳婿二人边喝边聊。
　　“扬扬啊――”陆父恬不知耻道：“少容从小在家里被惯坏了脾气，以后你得多让着他点。”
　　陆少容看着电视，什么也没说。
　　展扬小时便知道陆家复杂，也不好当面揭穿陆父的话，抿了口酒，认真道：“爸，我会好好对他的，我是真心喜欢他。”
　　陆父这才满意地点了点头，又道：“你上次说的那笔订单……”
　　陆少容忽道：“真心喜欢？”
　　展扬道：“真心，你呢？”
　　陆少容道：“我当然也真心喜欢你。”
　　
　　关于爱的问题，终于达成一致，展扬的脑袋上啵啵啵地冒着粉红泡泡，又给陆父斟上酒，心花怒放，笑着说：“我婚前不想和容容公证，是容容坚持要公证，实在没办法……”
　　陆少容心想完了。
　　果然陆父勃然大怒道：“那小子就是给脸不要脸，扬扬！你不能老纵着他……”说着捋了袖子便要上来教训陆少容。
　　
　　陆少容无所谓道：“我学你的，不是么？”
　　陆父愕然，少容小时候，陆父与后妻结婚，为财产公证便争得不可开交，小陆少容看在眼里，竟是记得了这么多年。
　　陆父道：“那不一样……容容。”
　　“……”
　　陆父的逻辑也被陆少容给绕进去了，后妻和展扬在一边听着，他不敢再讨论这个，只得岔开话题道：“容容的妈很早就抛弃了我们父子……”
　　谁抛弃谁？陆少容心里冷笑，又道：“妈的号码和地址能抄一份给我么？”
　　陆父又是一怔，只得如实答道：“爸换了个电话，现在不知道她在哪里了。”
　　陆少容又道：“你房间衣柜上那个盒子，可以给我吗？”
　　
　　陆父终于明白了，陆少容是籍难得的展扬在的机会，来索要他应得的东西，陆父说：“那都是你小时候的玩具，你现在长大了，要来做什么？”
　　
　　陆少容轻轻说：“我还是很想要，那是妈留给我的东西。”
　　展扬眼眶红了，什么也没说，陆父只得回房取了个盒子，展扬接过，叹了口气，道：“爸，我一定不会让少容吃苦的。”
　　
　　陆父道：“那就好那就好，那笔订单……”
　　陆少容道：“走吧。”
　　展扬：“嗯。”
　　
　　展扬笑道：“生意的事，电话里再聊。”
　　陆父讨了个没趣，只得说：“你们什么时候回纽约？还回家么？”
　　陆少容道：“看情况吧，半路被甩了的话……估计还是得回来。拜。”说着带上了门。
　　
　　展扬带着陆少容，走出街外，说：“你就这么没安全感？”
　　陆少容抱着展扬的腰，把头靠在他的肩膀前，二人站了一会，展扬提议道：“我给你写个保证书，以后再也不让你回来了。”
　　陆少容笑了起来，道：“不用。”
　　
　　他们随便找了间酒店开房，展扬整整四十八小时未合过眼，陆少容收拾了东西去洗澡，展扬便倒在床上，睡着了。
　　“展先生。”陆少容温柔地挑衅道：“你不是要骑死我的么？”
　　展扬趴在床上，咕咕咕睡得流口水，不省人事了。
　　陆少容暗自好笑，心想真难为这家伙了。展扬显是一路追着自己到香港，极度疲劳。
　　缺乏睡眠都会脾气暴躁，难得他一路赔小心，没有做出什么报复社会的行为。陆少容解开展扬的衬衣，帮他脱了皮鞋，把他扒得剩一条内裤，拉过被子盖着。
　　他蹲在角落里，打开母亲留给他的箱子，拿出只米奇公仔玩了玩，展扬擦了把口水，道：“老婆呢……”
　　陆少容啼笑皆非，只得把箱子盖好，上床去让展扬抱着睡觉了。
　　
　　翌日，展扬惊醒。
　　
　　老婆呢！展扬神经兮兮地起身，床旁边空了，他连忙抓过电话一通乱按，才想起陆少容换号码了。
　　老婆呢！！！展扬如坠深渊，头发乱糟糟，起身开门，朝走廊里吼道：“服务生在哪里！”
　　
　　女服务生来了，瞬间尖叫一声，满脸通红，展扬这才意识到自己只穿着一条薄薄的贴身子弹黑色三角裤，慌忙回房穿好衣服，探头问道：“陆先生呢？这房里昨晚上还睡着一个男的，你见到他出去了吗？”
　　女服务生去问前台，而后回道：“您好，展先生，陆先生早上七点离开了酒店。”
　　
　　展扬终于清醒少许，把头发抓顺了点，在房里神志不清地站了一会，发现床头柜有张纸条：
　　我去上班，晚上来接我吃饭好吗？
　　
　　虚惊一场，展扬松了口气，自己快被整得精神分裂了，天杀的。
　　
　　那天起，展扬每天便到码头边守着，又被上岸的陆少容赶进麦当劳里去坐，他远远看着陆少容，每次他上岸休息，狂喝水的时候展扬都想过去抱他。
　　然而陆少容三令五申不许过来，也不许买午餐送来，免得丢人。
　　展扬只得作罢，他无聊地在麦当劳里喝一天咖啡，晚上领着少容去吃好吃的，脾气也好了不少。
　　终于熬过了那漫长的五天，展扬买好了机票，买不到头等舱了，两人只得坐在候机室里，等待回纽约的飞机。
　　陆少容最后一天完工，领到了他微薄的薪水，当晚回去被展扬以庆祝为由，足足做了一晚上的爱。第二天实在累得撑不住，倒在一排长椅上，枕着展扬的腿呼呼大睡。
　　展扬在床上的行为既温柔又野蛮，温柔在于他永远不会弄疼爱人，野蛮则在于他几乎没有停下来的时候，用他的话来说，便是把陆少容朝死里操。
　　然而陆少容在床上却逆来顺受，从不反抗，每次累得筋疲力尽后，只要展扬想来，他便从不阻拦他的再次进入，仿佛十分迷恋这种感受。
　　展扬摸了摸陆少容的头，非常想不明白这种近似于自残的容忍，他好几次嘲笑他欠操，用下流的话侮辱他，陆少容则挑衅道：“来啊――”于是他再次扑上去，陆少容不叫唤，也没有反攻的要求，仿佛床下和床上变了个人。
　　白天像头怎么教也教不听话的狼狗，晚上则成了小乖乖。
　　
　　陆少容醒了。
　　“喝什么。”展扬随手翻着本杂志。
　　陆少容揉了揉眼睛，起身疲惫道：“我去买杯咖啡喝。”
　　展扬道：“空腹不宜喝咖啡，上了飞机再喝。”
　　陆少容道：“我自己去买。”说着起身，走路时脚步依旧有点浮。
　　陆少容穿过候机厅，走向对面的自动贩卖机，展扬大声嘲道：“老婆，你脚软吗，我很抱歉！”
　　周围的人盯着陆少容看。
　　陆少容：“……”
　　陆少容喊道：“没关系，我只是腰疼而已，你的小菊花太深太销魂了！”
　　展扬：“……”
　　
　　陆少容塞进八达通，不着实际地幻想着三十万美金的磁卡令无数饮料瓶哗啦一声，如海洋般涌出来的景象，当啷一声咖啡落下来，他取了热饮咖啡，一边喝一边看着对面电视墙上的新闻。
　　
　　夜，九点。
　　
　　电视墙上的新闻：“美国财政部数据显示上一季政府赤字达到xx亿美元，美国股市今早开盘股指下挫X%，道琼斯工业指数跌破一万点……”
　　陆少容茫然转头道：“扬扬！”
　　展扬在远处道：“按下面那个键……”
　　陆少容道：“快过来！”
　　展扬懒洋洋地起身，敞着衣领，道：“怎么，买个饮料也……”
　　陆少容仰头望向电视墙，展扬摘了墨镜，眯起双眼。
　　
　　屏幕上，美国股指一片惨红，血似的颜色。
　　展扬道：“今天恒生指数收市多少？”
　　少容摇了摇头，电视墙前已聚集了不少人，展扬带着陆少容到头等舱候机室外，里面不少商务旅客围着电视，如临大敌地看着新闻。
　　更有人起身就走，连飞机也不坐了。
　　
　　“对你有影响么？”陆少容担忧地问道。
　　展扬答道：“我做服装生意，是实体经济……影响应该……不那么大。”他找了个地方坐下，开始拨电话，美国此时正是早上。
　　
　　陆少容见展扬神色凝重，担忧地问道：“会引发金融危机？”
　　展扬笑了笑，答道：“就算金融危机，我也能喂得饱你，怕什么？”
　　陆少容这才放下心。
　　
　　从九点到十点的足足一个小时，展扬都在打电话，陆少容只听得懂其中一部分。
　　展扬最后挂了电话，疲惫地舒了口气，道：“我没有太大问题，我的合作伙伴……可能有点麻烦。”
　　陆少容不知该如何安慰他，只得道：“不要太紧张，一般金融危机的时候，政府都会扶持实体经济。”
　　展扬道：“对，谢谢。”
　　他起身去买了罐热咖啡，打开后交到展扬手里，展扬喝了几口，陆少容笑道：“我不太懂，不过我会陪着你的。”
　　展扬点了点头，他坐着，陆少容站着，展扬抱着陆少容的腰，陆少容揽着展扬的脑袋，彼此支持了一会，广播声响，上飞机了。
　　
　　当天，他们回到了纽约，展扬连电话都没有打给父母，一下飞机便要回公司，又叮嘱陆少容：“我最近会非常非常忙，晚上要连续加班……”
　　陆少容道：“我理解的，家里的事，你不用操心，我也不会给爸妈说，免得他们担心。”
　　展扬松了口气，转身的时候说了句：
　　“幸亏运气好，先把你追回来了，否则这该死的人生……”
　　
　　陆少容鼻子忽有点酸，摇了摇头，径自去坐地铁回家。展扬刚走没多久，电话便响了。
　　陌生的号码。
　　陆少容接了，是个陌生的男人声音，很亲切，却带着明显的焦急。
　　“谁？”
　　“飞鱼吗？”那男人道：“我是清风。”
　　陆少容笑道：“老大怎么知道我号码的？”
　　清风道：“你前几天和男朋友吵架了？飞鱼的号还能上吗？”
　　陆少容一面走去坐地铁，一面答道：“嗯……我们先前吵架，现在和好了，可以上，等我回家休息一天就来找你们。不过最近可能没时间上线……”
　　清风打断道：“太好了！快回家，现在就上，全靠你了！”
　　陆少容嘴角抽搐道：“我还在机场……”
　　清风道：“尽快尽快！邪派要完蛋了！老二被李逍遥杀了好几次，现在都掉到六十多级了――！”
　　陆少容道：“不会吧，这么严重？！”
　　
　　清风道：“除了我，几乎所有人都掉级了！现在仙光云界炮，机关魔，十阶飞剑全装备不上！只差生力军，你的号还是七十级么？”
　　陆少容道：“对……”
　　清风大声道：“快上线！大家的超级装备法宝全给你穿！要决战了！就差一个七十的高手啊！赵灵儿那些隐藏NPC全出来了！！”
　　
　　清风的声音震得陆少容耳朵疼，他只得收了电话，跑向地铁月台。
　　
 
作者有话要说：展扬：（深吸气）
作者：（诚恳）辛苦你了，展大叔。
展扬：（咆哮）我他妈刚要转型好老公，你让我破产！！？？！！我拿什么养家糊口！
作者：……没有没有，只是让你公司规模暂时收拢一下嘛，你媳妇的乌鸦嘴一直说得很准……危机！不会破产，只是一点周转不灵，资金链断裂，砸锅卖铁卖老婆的小危机！
展扬：……
展扬@_@：卖老婆？
作者：好拉没有，你……嗯，那个啥，你媳妇认识北京神马财团的公子不是咩？或者加拿大的神马总裁的……你就不要大意地去和他们合作吧！你会变有钱的！
展扬：@_@????????你在说什么？？

作者：没什么没什么，种马，快，去和神马们谈生意吧，拜~看好自己媳妇欧~


又。下章起是游戏内容欧~




chapter39（游戏）

　　
　　经过一周拉锯战，战线被推向峨眉，邪教曾经一度攻上山腰，青城祖师朱梅，峨眉教主齐漱溟都已被杀死，正邪两派都仅剩最后一名NPC――蜀山掌门李逍遥与幻波池艳尸崔盈。
　　三小时前，无忧只身潜入正教后方，历尽艰辛放倒了李逍遥，然而李逍遥倒下，所有人欢呼的瞬间，赵灵儿移型换影，加入战斗！
　　
　　天蛇杖头的圣灵珠焕发万丈彩光，一招乾坤唤魂术将李逍遥拉起。
　　李逍遥复活！正教第二波隐藏门派宗师参战！
　　巫后赵灵儿率领南疆圣女阿奴、屠龙师太、神尼芬陀、怪叫化凌浑以及东海三仙，扭转了战局！
　　
　　邪派的隐藏宗师仍未见踪影，究竟要触发什么条件，才能再次把战局拉到平衡？
　　
　　邪派力量油尽灯枯，所有人大幅度掉级，己方甚至找不出一名七十以上的玩家。等级榜上仅剩四名七十的高手――海稼轩、清风、飞鱼、扶摇。
　　正邪各占其二，清风深深吸了口气，只要扶摇不上线，飞鱼及时赶到，还有机会。
　　
　　朱梅老祖被刷新的刹那，海稼轩抢到了一把十阶神兵，翌日又高价从获得者手中购买了另一把佩剑，此时装备上天都、明河两把配套的十阶飞剑，实力跃升，邪派玩家无法与之正面决斗。
　　海稼轩率领上万名正教弟子开始最后一战――攻陷赤贯星。正派玩家士气如虹。
　　
　　嗡的一声，天地大亮，充满了血与火的红光，继而又沉寂下去，大地归于黑暗。
　　悬于战场上的巨大天体赤贯星缓慢起搏，投出一道又一道红光，犹如魔神心脏。
　　
　　清风打完电话，再次上线。
　　
　　“海稼轩，我要和你单挑。”清风声音朗朗传出，邪教玩家欢呼！
　　赤贯星停了搏动，红光充斥战场。
　　
　　海稼轩嘲道：“清风过山，你们输定了，这时候还想拖延时间？给我一起上！”
　　清风笑道：“不敢？钻石公会帮主原来是个操作废柴？！”
　　
　　海稼轩眯起眼，冷冷道：“正教玩家全部后退！让出战场！”
　　海稼轩发动天都，明河两把神剑。
　　
　　天际星河铺开，峨眉山顶以上的天幕，万里白云森然退去，现出晴朗夜空，闪烁着钻石光辉的千亿星辰射出无数细线，朝大地飞来！
　　
　　清风放出四台仙光云界炮，飞剑抖开，方圆百里碧青竹叶汇成青翠之海！
　　所有人群相耸动！
　　“那是什么剑！怎么从来没见过！”帮众们纷纷喊道：“那是帮主的剑？！”
　　无忧笑嘻嘻道：“老大可以的，好宝贝藏了这么久。那是他们竹山教的镇山神剑，竹山老人私藏神兵，神光碧海剑。”
　　清风冷哼一声，嘴角略翘，长剑圈转，神光碧海剑分体为四十九把子剑。
　　
　　清风穿林过，山叶平地起！
　　
　　全部观战玩家疯狂呐喊，清风隐藏了这么久实力，终于等到了释放绝杀的一刻！
　　带火流星拖着尾焰隆隆飞来，大地上一阵风吹起，无数锐利的竹叶朝着天空飞去，以静制动，以柔克刚，清风将竹山教心法真谛发挥到了极致，四台仙光云界炮一轮狂轰，天空中绽放出耀眼的白光！
　　
　　海稼轩纵声怒吼，清风朗声笑道：“你输了――！”
　　千万竹叶带着火焰卷成一团，重重压缩于天空中的某一点，四十九把神剑高速飞转，碰上朱梅老祖的天都、明河，不住被破坏，然而清风逆流而上，在无数次流星飞来的瞬间堪堪避开，终于成功地逼近了海稼轩。
　　四炮齐出！
　　邪派玩家发出轰天动地的欢呼！
　　
　　“叫什么？”陆少容一上线便被震得耳朵剧痛，茫然四处道：“天上怎么了？！老大呢？！”
　　
　　“三帮主来了！”帮众们纷纷喊道。
　　“飞鱼！”清风收了机关魔，不再追杀，海稼轩已化为白光去复活了。
　　“老三来了――！我擦！”无忧推开拦路的人冲过来。
　　陆少容示意稍安，检视等级排行榜，短短片刻清风交代清楚战况，陆少容便道：“我们的隐藏门派宗师怎么没出来？”
　　清风道：“赤贯星现在还上不去，你去问问？”
　　陆少容道：“杀死了李逍遥以后，正派六大宗师团灭，赵灵儿才出来的？”
　　清风点了点头，与陆少容一起望向战场西侧的最后一名NPC――崔盈。
　　陆少容蹙眉道：“你们没发现么？她应该就是过渡到第二波攻击的关键NPC。她会给自己加血，门下弟子又都是辅助派的，所以怎么杀也杀不死，关键就在她身上！”
　　清风明白了，发布命令道：“崔盈身边的玩家全部退回来！不用再保护她了！”
　　
　　玩家一退，峨眉正教弟子再次杀来，崔盈血量被磨至见底，海稼轩兀自喊道：“扶摇呢？！去把扶摇找来！”
　　有人道：“扶摇从上次退了帮就没再回来过！”
　　海稼轩道：“我知道！去找他！谁有他好友的，看看他在线不！”
　　
　　“艳尸崔盈要死了――！”远处有人喊道。
　　崔盈的血量被耗光的瞬间，系统提示声响起。
　　“叮，痴情咒效果发动。”
　　鬼圣徐完从北邙山穿越万里，无声无息地出现在崔盈身前，替她扛住了正教上百玩家的合击！
　　
　　“对了――！”陆少容兴奋叫道。
　　“哇靠――”无忧傻了眼，道：“师父也是个痴情种！”
　　清风大笑道：“有什么徒弟就有什么师父。”
　　
　　徐完，竹山老人等六名邪教宗师加入战场，战局再次逆转！
　　
　　“快快！把飞剑法宝集合到一起！”清风猛然醒悟过来，打开交易窗口，陆少容险些晕过去，凝碧崖、七凤玺、百灵斩仙剑、冰魄寒光、玄阴聚兽幡、九阶十阶法宝飞剑不要钱似地统统摆了上来。“
　　“你们什么时候得的？！”陆少容抓狂地问。
　　无忧抓狂地回答：“杀的爆的抢的！都装备不上，白看着快发疯了！”
　　陆少容怔了一怔，取出一把淡紫色的飞剑，道：“这是……”
　　无忧道：“刚刚看到要输了，柔依去昆仑山磨着借的。”
　　
　　神兵：羲和剑，品阶十。
　　
　　清风道：“你选适合的，法宝只能装备一个。其他全部放在背包里，爆出去就轮换着用……”
　　陆少容装备上七凤玺，奈何望舒还在铃铛那里，而铃铛又没上线，那么多把飞剑没一把趁手的，只得随手取了许飞娘爆的斩仙剑。
　　“老三，靠你了啊！”
　　“老三加油！”
　　陆少容真是一个头两个大，然而箭在弦上，不得不发，稍一斟酌，装备上七凤玺。
　　“这个有机会能复活。”陆少容道。
　　清风道：“对，持久战！老二痴情咒给你罩着，别怕死，杀上峨眉山去。”
　　
　　陆少容点了点头，问：“扶摇呢？”
　　清风道：“刚上线把七凤玺交给我，就说短时间内不来了。”
　　
　　陆少容发动七凤玺，道：“大家跟着我！我给你们开路！”
　　
　　双方NPC大战进入了高\潮，陆少容竭尽全力吼道：“杀――！”
　　
　　陆少容与清风同时放出仙光云界炮，带着上万邪派玩家朝峨眉山上杀去！
　　
　　刹那间只见一团金云翻滚，邪派力量终于随着第一机关师的赶到，开始了最后的逆袭。七凤玺一开，七大灵鸟挡住了阿奴放出的漫天毒蛊，筑成第一波屏障，护着所有人朝山上冲去！
　　清风抖出谷辰爆的玄阴聚兽幡，登时妖云缭绕，阴风惨号，鬼魅平地飞出，在一群正教玩家中乱撕乱咬，陆少容那七凤玺又是金光万道，邪派空拣了一堆神兵法宝，终于派上了用场！
　　陆少容喝道：“李逍遥――！滚出来！老子要教训你！”说着炮台瞬转，一炮将莲花峰轰成白地！
　　
　　苍老的声音在耳边缓缓道：“我竹山一脉心法重守不重攻，以守为攻，飞鱼，仙光云界炮射程越远，威力便越强，拉开距离，居高临下，比之平地决战为佳……”
　　陆少容听到“传音入密”便知是竹山老人，愕然道：“师父？！”
　　竹山老人分出心神指点后，双袖一拂，放出四台机关天龙。
　　龙身蜿蜒盘旋，龙口大张，咆哮着聚集白光，掉头转向上前搦战的峨嵋派李英琼，一炮将其轰得灰飞烟灭！
　　陆少容明白了，道：“谢谢师父！”
　　
　　陆少容不再近身冲阵，只听七大灵鸟齐鸣，互相旋绕，簇着他直升向山顶，机关魔背后利翅纷飞，护住中间的陆少容，炮口转向远处，瞄准了虚空。
　　
　　“你怎知我在看古镜台？”重楼带着笑意的声音在陆少容耳边响起，又是传音入密。
　　“你终于要出战了，重楼？”陆少容沉声答道。
　　
　　陆少容将羲和剑指向蜀山派锁妖塔前，徐长卿与紫萱隐居之地。
　　重楼道：“从现在起，你的双眼即是我的双眼，你的剑即是我的剑。”
　　
　　系统提示：叮，南明离火烙印全开，魔尊重楼附体，是否接受？
　　
　　陆少容嚣张地笑道：“那还用问么？！徐长卿――！出来吧！！”
　　
　　重楼道：“伸手，握剑。”
　　
　　瞬间陆少容的飞剑格被重楼强行清空，南明离火剑离开了大地，化作肋生双翅的神兽豸皇朝他飞来，陆少容伸手紧握，神剑爆发出耀眼的红光，连向蜀山禁地――徐长卿与紫萱隐居的悬空石台！
　　仙光云界炮聚能完毕！
　　清风陡然意识到什么，下令道：“暂停攻击！支援飞鱼！”说着马上调转炮口。
　　
　　四炮齐开，陆少容被那后座力激得微微一震！
　　一道开天辟地的白光轰然发出，所有邪派NPC仿佛得到了共同的命令，在那一刹那停了攻击，转向，开始疯狂轰炸古镜台！
　　上万道飞剑如流星般从大地上飞起，无数法宝的光华撕破了血红的天空，齐齐轰向锁妖塔！
　　霎时万剑出，锁妖塔倒！古镜台化为粉末！
　　锁妖塔在十万玩家的注视下缓缓倾倒，落下悬崖，发出震耳欲聋的爆裂声，砖瓦齐飞，解体。
　　
　　徐长卿出战！
　　重楼出战！
　　徐长卿朗声道：“正邪势不两立，今日长卿与拙荆，势与蜀山一脉共存亡！”
　　
　　最终的两大开山级BOSS终于加入战场！峨眉山顶发出一道通天彩光，徐长卿开启了镇山之宝――乾坤一气太清神符，彩光壁障不住前推，上百万点的防御层护住了整座峨眉山！
　　重楼道：“我要离开你了。”
　　
　　系统提示：“叮，魔尊附体效果解除，三十分钟虚弱时限开始倒计时。”
　　
　　陆少容身后喷发出无数火焰，重楼悬浮于空，接住了南明离火剑，一剑撕开了大地，剑风朝峨眉山顶冲去！
　　徐长卿念诵道：“吾辈请长眉上仙赋予神力，五灵轮开！”
　　
　　太清神符被毁！！徐长卿双袖化圈，五行之力聚拢，天地元气被疯狂地吸扯而来，所有人的法宝飞剑在那一刻失效。
　　十阶以下的神兵停了五灵之力的支持，光泽一黯，五灵轮堪堪抵住了重楼的惊天一剑！峨眉山顶，仙气，地气，俱被重楼与徐长卿双方疯狂吸扯，造成一片任何法宝无法作用的真空！
　　
　　徐长卿大喝道：“两仪微尘阵――！”
　　重楼喝道：“神魔诛灭阵――！”
　　
　　天地间所有战斗的厮杀声在那瞬间停了，颜色一片黑白，陆少容茫然转头，道：“怎么回事？！出BUG了吗？”
　　系统提示：叮，最终决战开始，世界任务第一环开启，正派玩家请保护徐长卿直至破阵，邪教玩家请保护重楼，此任务直接影响战斗后奖励。
　　
　　天空幻化出巨大的乾坤两仪之型，笼罩了整个战场，以重楼为中心点，层层铺开血似的泥淖，焕发无穷黑光与血色，成了一个巨大的修罗符文。
　　
　　重楼与徐长卿头顶现出满槽血量。
　　
　　重楼：
　　等级：1660
　　生命值：777491。内力：？？？
　　神魔诛灭阵维持中，不可行动。
　　
　　徐长卿（长眉真人仙力附身）：
　　等级：1695
　　生命值：9332，内力？？？
　　两仪微尘阵维持中，不可行动。
　　
　　各隐藏门派宗师喝道：“本门弟子速归己方，随为师破阵！”
　　
　　清风道：“我靠！这系统设计得真是绝了！飞鱼呢？飞鱼在哪！”
　　十二大门派守阵，隐藏门派破阵，正邪决战终于到了最关键的一环。
　　
　　陆少容检视自己的状态，虚弱时间过去，血量与内力开始回升，整理了装备，道：“来了！”
　　无忧道：“老大老三你们刚才那一炮太彪悍了，我又升到七十了。”
　　
　　“太好了！”陆少容与清风吼道：“快来帮忙！”
　　
　　“紫萱！那是紫萱！”
　　陆少容在呐喊中转头，心里瞬间凉了半截，只见紫萱挥出天巫神蛇杖，狂雷电刃绽开，清理了上百名拦路玩家，化作一道光投入了神魔诛灭阵中。
　　她要去做什么？她要去杀重楼？陆少容涌起强烈的不祥预感。
　　“你们破阵！”陆少容把法宝飞剑机关都交给无忧，道：“我去看看！”
　　“哎老三！老……”无忧还没明白过来，陆少容已冲进了神魔诛灭阵里。
　　
　　神魔诛灭阵内仿佛是个巨大的血海，海中幻化出狰狞的妖魔，紫萱脚下绽放出一朵洁白的莲花，飘于血海中，缓缓漂向阵眼中的重楼。
　　陆少容进了阵，七凤玺温柔地展开金色羽翼，他飞进海中央。
　　
　　海水中飞出一道紫黑色的气锁，将他紧紧束缚住。
　　陆少容喊道：“重楼！你小心！”
　　重楼什么也没说，片刻后，组队邀请发来。
　　陆少容傻眼了，NPC也能组玩家？他想起永安当做任务时的景天入队，莫非又有隐藏任务？
　　陆少容点了接受，进了重楼的队伍。
　　
　　紫萱回头看了一眼入阵的陆少容，继而不再介意他，只凝神望向重楼双眼。
　　
　　重楼一身王袍已换成了黑金魔尊武甲，护肩直至护腕展出荆棘般的倒刺，护腰，战裙，乃至甲靴都布满了妖异的艳红符文。
　　他侧脸上的刺青焕发着暗红色的光，金红的双瞳现出嗜血的鲜红。他手持南明离火，静静注视着紫萱，许久后抬手，像是想去摸她白皙的侧脸，却又再次放下。
　　
　　紫萱悠悠道：“你这又是何苦？我与长卿三生三世，如今已不想再过问两教中事，你若执意要攻陷峨眉，今日我与你只能……”
　　重楼沉声道：“你本是妖。”
　　紫萱柔声答道：“妖又何妨？”
　　
　　紫萱飘后一步，反手抽出背后神蛇杖。
　　重楼反手，神剑归鞘！
　　
　　陆少容听到又一声提示：叮，三生三世隐藏任务激发，协助紫萱杀死重楼，任务完成后获得游戏中第一把十一阶神兵――南明离火豸皇剑，重楼被刷新，第一次正邪大战结束。
　　陆少容明白了，重楼之所以先组上，是要把南明离火给他，他愤怒无比，不住挣扎，大吼道：“谁他妈要你那把破剑！”
　　
　　紫萱挥出神蛇杖，重楼闭上双眼。
　　紫萱一杖刺进了魔尊重楼左心，轰的一声神魔诛灭阵破，陆少容身上的魔气锁解开，冲向紫萱！
　　血海空间消散，再次回到了正邪大战的战场上，近十万玩家尽数愣住，看着这一幕，重楼头顶的血槽疯狂锐减，定格在22173数值，继而一闪一闪，发着红光。
　　“破防了――！”
　　“杀啊――！”
　　
　　“不！”陆少容吼道，他拼死发动七凤玺，紫萱那一杖令重楼减少了近95%血量，她收杖，回抹。
　　“紫萱――！”徐长卿在蜀山之巅疯狂大吼道。
　　七大灵鸟振翅而飞，哀鸣着扑向紫萱，她抬起神蛇杖，在脖间一抹，继而无数玩家的攻击飞来，紫萱化作一道白光升天，爆了满地闪耀的装备。
　　
　　陆少容呆呆上前，重楼跪倒在地，紫萱鬓侧所佩那枚五毒珠依旧光华流转。
　　重楼浑身是血，染得那五毒珠鲜红，他勃然起身吼道：“徐长卿――！”
　　
　　赤贯星在那一瞬间失去了支撑力，拖着一团火光隆隆坠向大地。
　　
　　天魔解体术发动！重楼浑身爆发出一团血雾，血量再次减了近两万，陆少容从组队面板里看到重楼的攻击力：49937。防御力：0。生命值：2981。
　　
　　“还有机会！”陆少容喊道：“保护重楼！他攻击力翻倍了！”
　　所有邪派玩家纷纷喊道：“别打了，保护重楼！”
　　
　　两仪微尘阵、神魔诛灭阵告破！重楼冲向徐长卿！
　　清风道：“保护他，他要去杀徐长卿，两个大BOSS的血都不多了！”
　　
　　徐长卿近乎疯狂，万剑诀齐出，千万光剑从天空中呼啸而下，所有人抖开法宝，飞剑，逆着那滔天剑光而上，竭力清除重楼前路的阻碍。
　　海啸般的剑雨吞没了无数玩家，到处都是复活的白光与剑刃的反光，陆少容放出四台机关，四处疯狂轰炸，喊道：“别放弃！还有机会！我来开路！”
　　
　　峨眉山顶，太元五府被不留情地撕开，所有超级法宝汇集为一道七彩的大剑，于天空中斜斜飞下，目标便是重楼！
　　陆少容几乎再没有思考的时间了，脑海中一片空白，距离徐长卿还有不到一千米！
　　他无数次被万剑阵击倒，七凤玺接连焕发金光令他复活，无忧的身影在面前闪过数次，他终于成功地接近了徐长卿。
　　
　　“保护太师叔！”李逍遥下令道。
　　正教弟子开始疯狂攻击开路的陆少容。
　　
　　清风道：“老三去牵制侧峰上的李逍遥，他的轰炸太猛了！”
　　陆少容腾空而起，飞向峨眉次峰，炮口对着蜀山派掌门狂轰滥炸，发狠道：“来啊――！拦我者死――！”
　　李逍遥喝道：“大胆！”
　　陆少容还未反应过来，李逍遥已欺近身前，剑眉深锁，双唇紧抿，当胸给了陆少容一拳！
　　“又是你――！今日便要将你彻底斩杀！以绝后患！”
　　陆少容淬不及防，被李逍遥一拳轰上天空，李逍遥转身，抽剑，五尊天冠落地，竭尽全力一挥。
　　太极剑爆发出璀璨雷霆，将身在半空的陆少容直击向九霄之外！
　　陆少容血量见底，自知这种大杀招不可能硬抗，马上收了机关，眨眼便被秒杀，然而七凤玺功能再次发动，将他的血量提升至满点。
　　
　　轰！又一下爆雷呼啸而来，将陆少容推向云端。
　　
　　“呀――哈！”李逍遥横剑当胸，剑诀斜指天际，一团炽热的雷光在身前成型。
　　
　　陆少容转身，嘴角现出狡猾的微笑，打开录像功能。
　　
　　他在飞剑格里装备上铁锅。
　　
　　“李逍遥――！”陆少容的声音响彻天空。
　　
　　那是蜀剑开服以来，空前绝后，最为经典的一瞬，数十万玩家甚至忘记了在主峰上的重楼，被分战场上的李逍遥吸引了视线。
　　七凤玺十四羽翼齐展，发出惊天动地的鸟唳，一团金色的流星拖着绚丽的尾焰冲向峨眉峰顶。
　　黑光冲天而起，十三阶超品级绝世神兵出手！
　　李逍遥人剑合一！
　　陆少容人锅合一！
　　
　　犹如鸿蒙开天时的东皇钟威力全开，犹如末法之世时雷鸣磬撼动九天，犹如天地初开创世仙音九幽轰鸣黄钟震八荒！
　　如同晨钟暮鼓天籁顿开，李逍遥恐惧地认出了那件神兵，下意识地转身逃跑！
　　
　　铁锅“当”的一声巨响，惊天动地的敲上李逍遥的后脑勺，将蜀山掌门一锅秒杀！
　　
　　整个战场玩家轰声雷动，大半夜不睡觉，撑着来PK，看到这一幕实在是太值了！
　　
　　陆少容光芒万丈，脸先着地，经验条疯狂蹿升，忽然听到叮的一声升级提示。
　　
　　他踉跄起身，茫然检视生命值，没有变化，继而发着抖点开组队面板，看了一眼重楼的名字。
　　
　　刚才那一下得了上千万经验，魔尊大人血量，内力全满，重楼升级了……
　　
 
作者有话要说：
看完没事作咩~来看图呗~
第一张：姜姜画的全家福~


第二张：AK大人的主角彩图！


第三张：GHJ马甲君的Q版蛋挞~





chapter40（50%游戏）

　　
　　按照系统规定，NPC在正邪大战中是不能获得经验的，否则NPC的攻击力比玩家高了不是一点半点，若正邪两派宗师互砍互杀，把对方撂倒独吞了经验，玩家就等于白参战了。
　　然而游戏设计师却独独遗忘了这个组队系统的任务经验分配，导致重楼无意中组上了陆少容，又从陆少容的任务中获得了一部分经验。
　　任务：教训李逍遥。
　　任务完成后，令他本就接近满格的经验条突破了限制，再升一级。
　　上一次升级是什么时候，谁也不知道，只知道像重楼这种大BOSS，只有和同级的仙将单挑才能突破自我，再次提升了。
　　当然上次景天比剑玩到一半跑去转世结婚，也令重楼十分不满。媳妇没抢到手，居然在自己面前自杀，更加不满。
　　重楼不知道系统还给他安排了后续剧情，只觉得十分绝望，于是他在血蓝全满后，开始报复社会，开始大屠杀了！
　　
　　所有正派玩家登时作鸟兽散，躲进了渝州城，正邪大战彻底结束，重楼一面倒的杀正教NPC泄愤。升级之后，这世界上已再没有人能拦得住他。徐长卿一个照面便被彻底拍飞，李逍遥被刷新，赵灵儿退走，登时兵败如山倒。
　　
　　陆少容看了一会，嘴角抽搐道：“他杀完了吗。”
　　“没有吧……”柔依担忧地说：“我怀疑他要把整个峨眉山推平，把全部NPC杀去刷新……才愿意走呢。”
　　柔依跟在重楼后面拣爆出来的装备拣得腰酸背痛，道：“我不来了……累死了。三哥再组个人，我们包都满了。”
　　陆少容哭笑不得，仰头眺望，道：“不拣了吧，没多少了。”
　　清风道：“我拣我拣，不能浪费……你们休息去吧。”
　　
　　第一次正邪大战接近尾声，峨眉山彻底沦陷，正教惨败，玩家们津津乐道的不是重楼抢媳妇的八卦，而是李逍遥挨的那一下铁锅。
　　“简直是太神了！”无忧拍大腿道。
　　陆少容挥起铁锅，“当”地给了他一下，柔依捧腹大笑。
　　
　　“你媳妇呢。”陆少容掂了掂铁锅，意犹未尽。
　　无忧耸了耸肩，道：“生气了吧，不知道她干嘛，哥正对着你痴情留哈喇子那会，她就下线了。”
　　柔依搭着少容的肩膀，笑得走不稳，道：“真好，三哥回来了。”
　　陆少容没好气道：“能不回来么，把痴情咒解了吧。”
　　无忧讪讪道：“解不了，一辈子只能锁定一个人，以后只要我在线，你就不会死了，都哥替你死呢。”
　　陆少容：“……”
　　陆少容惨叫道：“你这不是明着害我呢吗！我还敢不敢出门杀怪了！”
　　
　　无忧赔笑道：“没关系没关系，别生气啊。”说得好像他才是做错的那个。
　　
　　此时已近北京时间凌晨，该杀的都杀完了，只等系统刷新计分发奖励了，数人躺在岷江边的草地上，片刻后清风收拾完战场，回来分东西。
　　
　　陆少容瞥了一眼交易平台：“你们先拿，拿完给帮派留点儿，最后再给我。我最近上线时间可能不太多。”
　　柔依笑道：“不上线也得给你留着。”
　　“嗯。”清风盘腿而坐，道：“大哥明儿也得去忙现实的事儿了，起码得过三天再来，先分好，大家存着。”
　　清风摆上把神兵，道：“羲和是借来的，老妹你拿去还给慕容紫英。”
　　柔依答：“紫英大叔说不急什么时候还，借我玩没关系。”不过想了想，还是收下了。
　　
　　“七凤玺是老三给扶摇，扶摇又还给老三。”清风道：“算你自个的。”
　　陆少容躺在草地上，看着天际白云飘过，想到扶摇，心里有点难过，不想再要七凤玺了。
　　他翻身坐起，勉强笑道：“柔依要么？这玩意儿女生该喜欢得很。”
　　
　　柔依摆了个西施坐，掸了掸膝前灰尘，笑道：“不要，怎能要你俩定情信物呐……”
　　无忧像只狗似地蹲着，猫耳朵灵敏地动了动，道：“啥定情信物呢啊，望舒才是吧，老妹你咋成天拆哥房梁搬柱子的，就不能帮哥一次嘛。”
　　
　　陆少容道：“对了，望舒呢？”
　　无忧挠了挠头，道：“内啥……估计没了，我再想办法查查吧。”
　　陆少容：“……”
　　柔依私聊道：“铁锅。”
　　陆少容私下交易给柔依，柔依爆起，挥铁锅把无忧拍翻，追着猛砸，一面道：“让你娶媳妇呢！让你丫娶媳妇呢！”
　　无忧被打得滚来滚去，求饶：“错了！错了！别打头！打头要变傻的――！”
　　
　　清风笑得差点掉进江里去，道：“好了好了，算了，无忧你那份儿别要了，留给飞鱼赔他的望舒剑吧。”
　　陆少容笑道：“不用了，别往心里去。”
　　
　　清风点了点头，一次性放上几件十阶法宝，凝碧崖是无忧杀了齐漱溟爆的，冰魄寒光是清风用四台机关魔与正派玩家换回来的，玄阴幡是谷辰死时清风手快拣的，圣灵珠是赵灵儿被重楼一巴掌拍去刷新时掉出来的。
　　陆少容心想也真是造孽，一群玩家跟在清风后面看他拣超级法宝，估计心里得把他户口本给诅咒光了。
　　
　　清风道：“凝碧崖砸人好用，就是有个缺点无分敌我，你们谁要？老三拿着吧。”
　　陆少容收了，无忧道：“凝碧崖是我杀出来的呢，是该给老三，玄阴幡也给他。”
　　陆少容道：“我不要那玩意，黑云阵阵的，又是厉鬼又是尖叫，你们自己分去。”
　　
　　清风道：“柔依肯定也不要，那老二拿着玩吧，圣灵珠和冰魄寒光两件女生装备，就给柔依用了。”
　　陆少容道：“那你拿啥。”
　　清风笑道：“不急，还有飞剑呢。”
　　
　　陆少容这才想起，清风又取出南明离火，道：“这个是重楼吩咐我交给你的，还有神光碧海剑，你记得咱刚认识的时候，竹山教后山那个大竹妖不？”
　　陆少容啊了一声，想起还是菜鸟时和清风去砍材料，被杀回去复活的情景，清风又笑道：“那是咱们门派师父的佩剑化了妖型，你不在的时候哥去找师父要了来，一套四十九把，也给你用。”
　　陆少容点了点头，清风把百灵斩仙剑给了无忧，道：“这把也是十阶的，给老二用。”
　　柔依道：“我用羲和好了，谁要羲和剑再拿别的来和我换。反正平时也是补血，不太会斩斩杀杀的。”
　　
　　清风嗯了声，道：“好了，我用两把杀玩家爆出来的。普通飞剑。其他的九阶以下的法宝飞剑都收帮派库房里，你们要用自己去挑吧。”
　　无忧道：“等等等，肯定有阴谋，先拿出来看看。”
　　柔依笑道：“就是，没见你这么大方过，太阳打西边出来了。”
　　
　　清风嘿嘿一笑，道：“刚正好遇见海稼轩，我顺手用凝碧崖把他又给砸死一次……”说着装备上杀海稼轩爆出来的天都，明河两把神剑，转身就跑。
　　“我去你的――！”无忧、少容、柔依异口同声道，追着清风。
　　
　　无忧和清风下了，陆少容无聊地到处飞了一会，打算试试新得的法宝和飞剑玩。
　　
　　南明离火剑是十一阶的，装备不上，得超过一百级以后才能用，百级是游戏里的第二道坎，升到九十九，经验满后会招来天劫。
　　安全度过天劫后才能升到一百级以上，从此蜀山世界任你遨游，几乎等于是高级NPC的战斗力了。
　　目前游戏世界中还没有人能渡劫，南明离火剑只得先收着。
　　
　　法宝凝碧崖则真是一件超级大杀器，除却群殴混战时不能用会砸死自己人，平时砸怪那叫一个爽，动辙泰山压顶，一扔能把方圆一里的怪给砸成肉饼。
　　当然，每次把它从法宝栏里放出来，要消耗掉大量内力，砸下去以后必须先收回，再扔，这样限制了玩家的重复使用次数。
　　
　　还有一个缺点就是城市里不能用，否则会毁坏建筑物，这玩意能卖几个钱？陆少容心中一动，想到现实里的经济危机，不过还是暂时打消了这个念头。
　　峨眉山已经被重楼推平了，赤贯星也回天上去了，接下来的后续任务多半还要好几天才能刷新出来，不急。
　　陆少容漫无目的地乱转，又飞到钻石公会在渝州城的外的驻地，心想要不要砸几下爽一爽，又怕捅了马蜂窝，举棋不定间，忽然见到一个女人从驻地里飞出。
　　是黑月！
　　陆少容尤其强烈地记得上次黑月杀他夺宝的那次，又忽然想起，怎么这女刺客也快七十了，正邪大战里却没见她露过面？
　　陆少容跟在黑月身后，跟了许久，发现她是要去练级。
　　
　　黑月御起一道剑光，找了个没人的地方，陆少容便躲得远远的，见黑月换了把蓝光闪烁的神兵。
　　陆少容：“……”
　　那是望舒！望舒剑怎么会在黑月手上？！
　　她站在原地，开始操纵望舒剑杀怪，陆少容简直怒不可遏。
　　黑月杀了只黑熊，忽然察觉不对，仰头，看见陆少容御剑飞在空中，居高临下地俯视着她。
　　“你干什么！”黑月冷冷道，看那表情还想装傻。
　　“嫂子好。”陆少容人畜无害地微笑。
　　
　　凝碧崖出手，轰一下把整座树林夷为平地，一道白光从下面飞出来，飞向唐门。
　　陆少容收回法宝，地上一堆装备，他只拣了自己的望舒剑，转身走了。
　　
　　要不要告诉无忧？陆少容想告诉他，又不想告诉他。望舒剑终于回到手里，说不出的开心。
　　他乘上望舒剑，想起玄霄的托付还没解决，第一个放他出冰的任务拖得太久了，南明离火剑已到手，还差一件冰系法宝。
　　“柔依！在干嘛？有空么？”陆少容在帮派里喊道。
　　“哎，在和勇气猪玩呢，咋拉，三哥。”柔依笑答道。
　　陆少容道：“商量个事儿成不，大石头换你那件冰系法宝，做任务用。”
　　柔依道：“什么换不换的，你拿去贝，这见外的。”
　　
　　陆少容与柔依在渝州城外见了面，柔依把冰魄寒光交给陆少容，后者又道：“我也快下了，凝碧崖你先拿着玩，杀怪咻咻的。”
　　柔依笑道：“成，你要随时找我拿，咦！望舒怎么找到了？！”
　　陆少容把黑月之事解释了一次，柔依登时炸毛道：“靠！原来是这样，我说怎么看上去不对劲呢！三哥你下线不？不下咱们去堵她门派！”
　　
　　陆少容忙道：“不了，我得休息会，明儿无忧来了你给他说声，看他怎么处理吧。”
　　柔依悻悻道：“你就杀她一次太便宜她了，还带玩无间道呢，差点整个帮都被她搞散了。”
　　
　　陆少容笑着安慰了柔依几句，北京时间近早上，渝州城里又有玩家陆续上线，他疲劳得很，决定下线休息。
　　
　　陆少容下了线，柔依闲着没事作，带上五毒兽直奔九龙坡，守到了刚挂回门派的黑月。
　　黑月与柔依打了个照面：“你……你干什么？”
　　她一不小心说漏嘴，然而马上意识到这个号没见过柔依，应该是装作不认识的，便微笑道：“小妹妹，怎么拉？”
　　
　　“嫂子好呀，想咱们家勇气猪不？”
　　柔依笑吟吟，随手抛出凝碧崖，又是一砸。
　　
　　陆少容下了线，整个人都累垮了。
　　然而却累得很开心，很久没有这么尽情疯玩了。
　　他走出客厅外，时针指向九点半，厅里漆黑一片，正要去开灯，倏然发现展扬坐在沙发上，吓了一跳。
　　陆少容道：“什么时候回来的？吃了么？”
　　展扬自顾自地喝酒，抽烟，对着黑暗发呆，道：“刚回来没多久。”
　　陆少容去开了灯，进厨房给他热饭，展扬又道：“在打仗不是么，就没叫你。”
　　陆少容一怔，道：“打仗？”继而想起展扬该是说正邪大战，笑答道：“对，打赢了，打得好爽。”说着又作了个拳击的动作，把热好的海南鸡拼饭端到客厅。
　　
　　“很好吃。”展扬把杯子里威士忌喝完，漫不经心道。
　　陆少容抱了个抱枕，在地板上静静坐着，知道展扬一定是有话要说。
　　
　　果然展扬斟酌很久，终于道：“少容……”
　　陆少容笑道：“你觉得有什么话是不能说的么？”
　　展扬笑了起来，陆少容道：“公司怎么样？”
　　展扬道：“公司一切正常，但是我的合作伙伴，或许要破产了。”
　　陆少容神色凝重，道：“那代表着什么？”
　　展扬道：“销售商……没法提供货款给我，供货商又催着要货款，否则大家会一起完蛋。而且就算完蛋了，我也得给他。”
　　陆少容听明白了，解释道：“所以你只能自己垫钱？”
　　展扬道：“我是这么想的，资金链断裂，没有办法……”
　　陆少容好奇道：“要多少钱？”
　　
　　展扬抿了口威士忌，道：“很多钱。”
　　陆少容道：“多少。”
　　展扬没有正面回答，只答道：“很多很多……你不会想知道的。”
　　陆少容道：“可以把车子卖了，你有两部车呢……”
　　展扬叹了口气，道：“是的，希望你能理解。”
　　陆少容哭笑不得道：“我为什么不能理解？我仇富很久了，你为什么要开两辆车……”
　　展扬道：“那我把两辆车都卖了？”
　　陆少容点评道：“嗯，骑机车也不错。”
　　
　　他下意识地环顾四周，问道：“房子要卖么？卖了去租间小点的住？”
　　展扬道：“不不，房子不能卖，不过一切开支都要缩减……”
　　陆少容点了点头，展扬又道：“公司的租期快到了，要收缩规模，我预计在政府出新的财政方案之前，都不会有生意做了，所以你爸爸的订单，我很抱歉，少容。”
　　
　　陆少容不悦道：“都什么时候了！你还说这种傻话？！当我是什么？”
　　展扬道：“展陆少容先生！我现在很温柔地在和你谈了！”
　　陆少容道：“好好好，算你赢，算你赢喔！”
　　展扬：“……”
　　
　　展扬又道：“公司缩减规模，裁员，这个才是最重要的，只留下助理郑士元，我得搬回家来办公，如果有公可办的话……”
　　陆少容有点难过，摸了摸展扬的头，展扬笑道：“这没什么，白手起家的时候，每天也在家里办公。我打算还完货款，剩下的钱留着当生活费，再过几个月，政府开始扶持实体经济，就一切都好了，我相信我的能力。”
　　陆少容道：“我去把我的钱都整理出来给你。”
　　
　　展扬说了半个“谢”字，便不吭声了，又道：“不急，可能还差点，明天你把家里收拾一下，留点地方放我过几天搬回来的东西。”
　　陆少容忽然道：“你是不是也可以申请破产的。”
　　展扬静了片刻，而后答道：“我不想。你希望我这么做么？”
　　陆少容笑道：“当然不，欠债不还是懦夫，你要加油。”
　　
　　展扬点了点头，陆少容又道：“太好了，你吃饭吧，我去收拾一下……”
　　展扬道：“太好了？！”
　　
　　陆少容说错话，正要逃跑，展扬把勺子一摔，怒道：“什么叫太好了？！过来！”
　　陆少容赔笑道：“我不是那个意思……我是说，嗯太好了！你回来家里办公。”
　　
　　“我们可以每天在一起说话，亲热，时间多了很多，也可以一起玩玩游戏什么的……对了，我去找份工作？”
　　
　　展扬道：“你很希望我破产，很开心？嗯哼？”
　　他揪着陆少容的衣领，把带着酒气的唇亲了上去，堵住他的唇。
　　
　　他把陆少容按在沙发上，粗暴的吻着他，陆少容反手紧紧抱着他的脖颈，展扬变得温柔小心起来，在他的唇上轻轻触碰，迷恋地亲个没完，他们互相凝视，展扬道：“本来这次回纽约……”
　　门铃响了。
　　展扬骂了句脏话，放开陆少容，陆少容笑得打跌，起来去开门。
　　“是郑士元吗？”陆少容打开门，门外是两个陌生的中国男人，他好奇地端详，问候道：“晚上好。”
　　
　　“晚上好。”一男子十分礼貌地点头，展扬出现在陆少容背后，道：“什么人？你的朋友？”继而望向陆少容。
　　陆少容茫然摇头，那男子递来一张工作证，道：“您好，我是中国人，我姓白，蜀剑游戏公司的策划主管……”说着让出身后那名像助理的人，介绍道：“这位是我们的首席程序设计。”
　　“我们……”白策划看出了少容背后的展扬是一家之主，于是征询道：“……进去聊聊？”
　　展扬带着不信任的目光让出了门。
　　
　　白策划刚坐下来便开门见山：“飞鱼先生您好，昨天我们发现了一个很严重的BUG，这个BUG与您的游戏经历有关，所以在大战还没有结束的时候，我们就坐上飞机，到纽约来了。希望没有打扰到您。”
　　
　　陆少容道：“没有关系，请说。”他知道展扬在购买游戏虹片时填写了地址，钻石VIP都有绑定的售后服务，按道理游戏商不应干涉玩家的正常活动，既然对方派出策划总监前来，便证明是非常严重的麻烦。
　　程序员从随身的公文包中取出一份材料，交给陆少容，里面满满五页，是重楼的人物模型，以及密密麻麻的中英文性格对照解释。
　　
 
作者有话要说：作者：危机也挺好的嘛，可以每天在家里陪陪老婆，游戏里赚点零花钱，耍耍帅什么的
展扬：我现在发现你们的逻辑都很奇怪！又要我赚钱，又要我陪少容……
作者（指指点点）：潘驴邓小闲，懂不懂？懂不懂？
你现在就潘驴有了，邓有一点，尚未成功（拍展扬肩）小攻仍需努力！
展扬：@_@?
作者：潘安的帅，邓通的财，又游手好闲又有耐心，驴……好了自己领悟去吧，还是无忧占了个全（碎碎念）
展扬：……




chapter41（50%游戏）

　　
　　程序员道：“蜀剑世界中的NPC会按照基础性格，自主选择有利于自己的道路发展。”他取出一个便携式投影笔，按了几下投影器按键，开始回放飞鱼与重楼相处的一些片段。
　　“我们给重楼设置的基础性格是重情、专一、冷酷等多方面复杂人性，白皮书上有大体解释。”
　　陆少容点了点头，白策划插口道：“但在正邪大战中，我们发现他的行为有点超出预计了。”
　　陆少容动容道：“为什么？”
　　程序员道：“您和扶摇先生同时参加了第一次资料片开启的内容……”
　　陆少容忽道：“我问个问题，你们能帮我找到扶摇么？一定也有他的资料，对不？”
　　
　　程序员与白策划都是一楞。
　　展扬不耐烦道：“继续说，别岔开话题，重楼怎么他了？”
　　陆少容道：“他没怎么我！你的逻辑怎么这么奇怪！”
　　
　　那程序员又道：“按正常流程：用七凤玺与重楼交换南明离火剑，玩家需要找到指定的NPC，来开启下一环任务……下一名NPC是景天。”
　　陆少容想起度假时与无忧一起做任务的时候，答道：“我找的确实是景天，但他不肯接。”
　　程序员道：“因为当时唐雪见在场。您应该等唐雪见不在永安当中的时候，才把南明离火交给景天，他会拔出南明离火，开启正邪之战，并在决战的时候救走重楼。”
　　
　　“所以这是第一个错误。”白策划接口道：“这导致了第二个错误，景天没有拔出剑，他不参战，重楼最后在神魔诛灭阵里邀请你加入组队。”
　　“景天本来应该在决战时最关键的时刻出现，把重楼带走，我们尝试修正第一个错误，把景天设置为中立NPC，但很遗憾，最后重楼先一步组上了你。”
　　陆少容开始有一点明白了，他问：“本来你们设想的结果是什么？”
　　白策划道：“双方胜负不分，重楼重伤，紫萱死亡，正邪大战打平。但重楼当时把您当作了景天。”
　　“NPC对玩家产生友情，这是一种非常复杂的情况，这导致您得到了一把现在不该在游戏世界里交给玩家的神兵，还令正邪大战彻底一边倒，现在游戏中的局面几乎无法收拾，我们也无法继续接下去的活动。”
　　陆少容正要答话，展扬却问道：“所以现在呢？”
　　
　　程序员终于说出了真正的来意：“恳请您将南明离火剑交回给系统，否则只能全服回档。”
　　陆少容正要说话，白策划道：“重楼在最后时刻升级后，您获得了不少十阶的法宝，我相信您也不希望回档的，不是么？”
　　陆少容眉毛一蹙，冷冷道：“白先生，我不喜欢受威胁，刚刚我差点就要点头了。”
　　
　　白策划尴尬地笑了笑，道：“抱歉，我不善于和玩家打交道，平时都是手下人在做，这次公司派我前来，可见此事的严重程度，希望您不要介意。”
　　
　　陆少容道：“如果我不把南明离火剑归还呢？”
　　白策划似乎早有预料，答道：“那么我们只能把重楼刷新，抹去他的所有记忆，并把游戏回档到正邪大战之前。”
　　“把重楼刷新？”陆少容难以置信道。
　　“很好。”展扬道：“刷新吧，回档听起来也不错。”
　　“不行！”陆少容抗议道：“跟你没关系。”
　　展扬道：“怎么跟我没关系……”
　　陆少容道：“跟你有什么关系？”
　　展扬被这话堵住了，片刻后道：“为什么要交出南明离火剑？这完全就是你们程序设计出错，把NPC弄得这么复杂，是想和玩家发生什么关系？”
　　陆少容道：“你够了！他们现在要把重楼刷新，让他彻底忘记……”
　　白策划道：“两位，别冲动，有话好好说……”
　　
　　展扬无视了那策划，道：“这游戏BUG多得很，怎么能让玩家为游戏公司的错误买单？！今天这么解决，明天我们在游戏里得了个别的什么，你突然来一句是个BUG，再收回去，玩家的利益如何保证？”
　　“我之前在钻……我的助理郑士元玩游戏的时候在钻石公会里，就看到一群高级玩家每天上线在找BUG刷东西……”
　　陆少容：“……”
　　
　　白策划：“……”
　　程序员道：“有这回事？”
　　
　　陆少容怒道：“那是他们自己心态不对，成天想着不劳而获！”
　　展扬怒道：“这游戏本身设计也有问题，拼死拼活得了把神兵，现在还要被强行回收？！”
　　白策划忙道：“请稍安勿躁，我们绝对没有这个意思，如果要强行回收，也不会大半夜到美国来了……”
　　
　　展扬成功地引出了这个话题，心满意足道：“合作需要诚意，既然不是强行回收，那就谈谈你们的条件吧。”
　　反射弧过长的陆少容明白了，暗骂自己实在太笨，于是闭嘴，讨好地去给展扬捏肩膀。
　　
　　展扬得意地“哼唧哼唧”，看着那策划。
　　
　　白策划道：“我们可以付出一百万游戏币作为赔偿，再加五万游戏元宝，您知道的，游戏元宝可以直接兑换成人民币……”
　　展扬躬身，随手从茶几最底下抽出一本杂志，在白策划面前晃了晃。
　　“？？”白策划一头雾水，接过看了一眼。
　　那是一本出名的金融证券类杂志，封面的人正是戴上墨镜，嘴角笑得有点邪气的展扬。下面有一行大字：资本家新贵――“展”。
　　“这是你？！”陆少容也是大大吃了一惊。
　　展扬终于找到机会炫耀了，臭屁得不行，得意洋洋道：“南明离火剑是我们的定情信物，感情不能用钱来衡量。更何况我们从不缺钱。”
　　
　　陆少容心想：拉倒吧你，都快破产了还不差钱。
　　
　　白策划没有料到谈判对手这么难对付，沉吟片刻后只得拿出认真的态度，道：“不妨说说您的条件。”
　　“南明离火剑是无价的。”展扬道，他靠在沙发上，漫不经心地搭着陆少容的肩膀，在他肩头拍了拍，翘了个二郎腿，说：“十一阶神兵只有五把，不可能用金钱来衡量其价值，从虚拟财物、装备开始作为货物流通时的传奇、奇迹时代开始，相同的迹象显现出。越是到了后期，这些法宝与装备价值就越高。”
　　白策划道：“可以这么说，也有特殊情况……”
　　展扬耸了耸肩，哂道：“你们这种大公司，不会让特殊情况出现，所以限量装备也是增值品，您不可能给得出让我们满意的价钱，南明离火暂时归还系统可以，免得你们难做，但在一百级度过天劫之后，再通过任务形式交给我们，可以设置难一点。”
　　白策划沉默了，片刻后他望向那程序设计员，程序员点了点头。
　　
　　白策划道：“可以。”
　　展扬作了个手势，道：“那么让我们来谈谈附带的补偿条件。一百万游戏币，外加……”
　　陆少容：“……”
　　白策划道：“还有？！”
　　
　　“对，按照正常练级速度，飞鱼到一百级还需要至少三个月时间……”
　　白策划纠正道：“半年。”
　　展扬道：“要这么久？”
　　白策划意识到了什么，忙道：“不不，按三个月算。”
　　展扬道：“那么十一阶神兵的震慑力，号召力，作为看不见的声望效果……”
　　白策划简直要哭了。
　　展扬又道：“这也是既得利益的一部分。”
　　
　　白策划简直失去耐性了，从来没见过这么贪得无厌的人，他冷冷道：“还要什么补偿？”
　　展扬哂道：“在创建新号的时候，再送一次钻石客户NPC新手指引的权限。就这样。”
　　
　　白策划绷得紧紧的神经松了下来，答：“没问题，就这些了吗？”
　　展扬笑道：“你们的工作也不容易，我们吃点亏，大家互相体谅。”
　　白策划感动地说：“谢谢您的理解……”
　　陆少容补充了一句道：“铁锅可以送给我吗？”
　　展扬疑道：“铁锅？”
　　白策划显是全程关注大战，见识了那彪悍的一幕，随口答道：“当然可以，一个任务物品，您留着作纪念。”
　　白策划商量好上线时间，一周后游戏中会有人来拿走南明离火，又打了个越洋电话，交给展扬一张密码纸，解释道：
　　
　　“建新号的时候，对接引NPC报出这组序列号，就能获得重新挑选新手导师的机会。”
　　“很好。”展扬把白策划送走，关上门，开始教训老婆了。
　　
　　“你能不能不要这么呆？不要那么圣母？”展扬第一句话就是：“游戏补偿顶多给个一二十万，真以为一点精神安慰费能抵消那把剑的价值了？”
　　“我错了――”陆少容自知理亏，讪讪趴到沙发上，把脑袋塞进一堆抱枕里。
　　陆少容可怜巴巴道：“我怕他们把重楼刷新，本来想答应的。”
　　展扬道：“你和重楼到底什么关系？”
　　
　　陆少容炸毛道：“没有关系！”
　　他把抱枕扔过去，展扬接住又砸回来，把陆少容砸倒在沙发上，嚣张地嘲道：“他就是个蠢货……”
　　陆少容道：“什么蠢货！再说清楚点，我揍死你……”
　　陆少容忽然意识到展扬确实没说错，徐长卿和紫萱都三生三世了，重楼横刀夺爱，不是傻子是什么？
　　看来以后的工作重心，要放在说服重楼喜新厌旧，弃旧爱迎新欢上，千万不能为一棵树放弃整个森林，在紫萱那根东南枝上吊死太划不来。
　　
　　展扬不再搭理陆少容，小跑着去洗澡了。
　　
　　陆少容：“……”
　　“你要那个序列号做什么。”陆少容大声问道，他趴在沙发上，开始翻展扬当封面的那本两年前的杂志，大部分内容都看不懂。
　　展扬在卧室里答道：“不做什么，反正以后有很长时间呆在家里……”声音小了。
　　陆少容忽道：“你要和我一起玩吗？太好了！”
　　展扬道：“看你的表现！你最好乖一点！”
　　陆少容朝卧室比了个中指，他翻到人物访谈的那一页，黑字大标题：
　　
　　年轻的东方资本家，美男子展。
　　下面介绍展扬的出生地，学历等，这些陆少容都知道，看到与记者对答那里，他忍不住笑了起来。
　　
　　记者问：你希望你未来的配偶是怎样的一个人？
　　展扬答：我从小受家庭影响，是个比较传统的中国型男人，中国人有句话叫“男主外，女主内。”结婚后我希望配偶能安份守己，在家中服侍先生，教育孩子……
　　陆少容看了半天才理解那个说法是“相夫教子。”不禁一头黑线。
　　记者说：这是彻头彻尾的沙文主义！
　　展扬答：或许吧，但我认为一个合格男人不应当让自己的妻子担忧生活的问题，像我父亲就是这样。男人有保护自己家庭，妻小的天职，当然，我也会尊重妻子的意愿，只要她听我的话。
　　记者说：您喜欢哪种类型的女人？
　　展扬答：温柔、善良、有自知之明、善解人意、不能太倔强，要听话、喜欢小动物、身高在一百七十公分左右，不能太笨、也不能太聪明；不用太漂亮，但平时一定要注意自己的外貌，会做中国菜，孝敬我的父母，最好还会家庭理财，这样我才能放心地把钱都交给她。
　　
　　记者说：或许微软公司今年出的……新型号家用机器人AE-06型会适合您的选择，每台预售只要一万九千美金，您听说了吗？
　　展扬：……
　　
　　“你在看什么。”展扬问道。
　　陆少容笑得肚子疼，蜷在沙发上，道：“没、没什么……”
　　展扬刚洗完澡，穿着一件白浴袍，边擦头发边走出来，突然想起那本杂志还在客厅，急急忙忙上前收拾。
　　
　　“我……我知道了，你把记者给惹毛了……难怪没把这本杂志摆在显眼的地方……采访你的记者一定是个女人！”
　　
　　展扬按着陆少容，抢过那本杂志，道：“是她蓄意抹黑我！”
　　陆少容笑得气喘，展扬怒了，把杂志杵到陆少容面前，指指点点道：“看到了吗？嗯？”
　　
　　杂志封面是展扬的正面，他身着西装，领带松松垮垮，衬衣领子粗野地敞着，他的鼻梁高挺，面容英俊无可挑剔，一副宽边墨镜遮住了锋芒毕露的眉眼，薄唇暗红，性\感十足。
　　陆少容终于歇了笑，乖乖点头道：“看到了。”
　　
　　展扬道：“你的老公！不知道有多少人，在幻想我把西装脱掉后的裸\体！不知道有多少人把我当作性幻想对象，嗯哼？你爱不爱我？有什么好笑的？再笑……再笑……”
　　陆少容又爆笑道：“啊哈哈哈――家用机器人――哔哔――展先生你要买一台和它结婚吗？”
　　展扬扯开浴袍，怒道：“我骑死你！”
　　
　　数日后，珍妮来向陆少容辞职，今天也是展扬要搬公司，遣散员工的最后一天。
　　
　　陆少容正在抄写一张展扬交给他的家庭账单，手边有一个信封，里面装着珍妮的薪水。
　　“谢谢你，珍妮。”
　　珍妮笑道：“再见，展夫人。”
　　陆少容微笑道：“等过段时间，展大哥的生意有起色，还想请您回来。平时也欢迎您有空来坐坐，一起喝杯下午茶挺好的。”
　　珍妮在胸口划了个十字，道：“祝您和展先生能共同度过难关。”
　　
　　珍妮领了十月份的薪水，关上门离开，她的工作只做到昨天，昨夜她与陆少容一起清出客厅、餐厅的部分地方，等待展扬从公司里搬回文件合同等办公用品，还有一些保险柜与桌椅。
　　这导致家里到处都是灰尘，陆少容打了个喷嚏，收好水电账单，蹲到音响前，找点音乐放放，开始打扫。
　　他发现两个音响中间有一个信封的角，陆少容哭笑不得，这次又是藏的什么？
　　他揪着那个角，把信封扯出来，倒出三张纸。
　　
　　第一张是结婚申请的蓝单：
　　您的涉外婚姻已进入审核环节，调查员将在XX年XX日XX时登门拜访，请在家中等候，他们将询问您一些简单的小问题。
　　陆少容看到日期，想起恰好是自己回香港的那段时间，难怪展扬急匆匆地要求自己放弃潜水工作，尽快跟着他回美国。
　　然而他没有看到这个通知就走了，这导致调查员上门的时候没有人，审核也就自然撤销。
　　只有等下次了，幸好还有机会。
　　
　　第二张是一份酒店婚宴的订单，抬头填着展陆二人的名字，下有摊开的请柬格式，按中国式的大红婚笺设计。
　　展扬的备注：新郎新娘都穿西装，婚纱免。
　　宾客表中，展扬的笔迹写了不少人名字，另一半给陆少容留了一块地儿，潦草地写着：老婆填，游戏朋友、亲戚都可以，随便，老公包机票食宿游费。
　　原来那天晚上展扬在房间里呆了半天，是在写这个。
　　
　　第三张则是一张小小的记事贴，上面写了两行字。
　　“刚刚是气话，不要记仇。”
　　“你看，其实我爱你的。”
　　
　　陆少容把三张纸塞回去，信封折口，收到另一个箱子里，把这个信封和他母亲留给他的公仔、玩具等收到一起，珍而重之藏到衣柜顶上。
　　他忽然说不出地想见展扬，于是穿了件外套，出门跑向地铁站。
　　
　　公司里，展扬正在开散伙会。
　　陆少容隔着玻璃门朝内张望，全公司上下四十余人坐着，展扬站着，手指分开按在会议桌前，认真道：“各位之中，有陪我一起创业的朋友，也有后期加入这个团队的精英……”
　　他的笑容依旧自信，陆少容驻足欣赏了一会，只觉展扬这种自大，或是自信的表现令他充满安全感。
　　陆少容转身在公司里转了几圈，到处都是废纸，办公桌已清得差不多了。
　　他进了展扬的办公室，这里的东西还没有打包，书架上全是有关商业运作的书，桌前放着一方大理石貔貅镇纸，镇纸旁是一个相框。
　　相框里是展扬小黑胖与幼年时的陆少容照片。
　　
　　陆少容坐到展扬的办公转椅上，打了个旋，随手把抽屉拉出来又合上。
　　
　　忽然他发现了一副蓝色的游戏虹片，与家中那面红色的恰好是一对。
　　是郑士元的？助理的东西怎么会放在老板的抽屉里？
　　不知道为什么，陆少容脑海中突然浮现出郑士元坐在展扬的大腿上打字的场面，登时满头黑线，他取出虹片眼镜，又看到抽屉里的一张保修卡，填的是展扬的名字。
　　
　　那一刻，陆少容深深吸了口气，把网络端口接上，戴上蓝色的虹片，千亿星辰飞来，安静的空间中，静静趴着一个被删号的人。
　　扶摇的全身装备被脱掉，剩条新手短裤，头顶浮现删号倒计时，还有十五天。
　　
　　旁边又有个1级的小号，显是刚建完号，未曾来得及进游戏练级。人物模型用的正是展扬的外貌，在原本基础上还更美化了不少。
　　骚包，这才是骚包，本来就长的帅，还再加20%美化。
　　
　　陆少容无言以对，试着用小号登录，提示虹膜绑定，他只得退出游戏，把虹片放回原位。
　　
　　会议室中一片安静，展扬朗声道：
　　“过去的四年中，我们同舟共济，今天面对经济危机，我很抱歉，必须韬光养晦，休养生息，大萧条一定会有过去的那天，我保留了大家的联系方式，并会在合适的时候，请各位再次回到公司任职。”
　　“很荣幸与你们合作了这么久，大家……再见。”
　　展扬说完了最后一句，公司的员工纷纷上前，与他握手告别，各自离去。
　　
　　展扬疲劳地叹了口气，转过身，倚着会议桌边缘斜斜靠着，抬头望向自己公司的商标出神。
　　
　　他听到脚步声，转过头，看了陆少容一眼，问道：“怎么跑公司来了？”
　　陆少容端详展扬片刻，道：“家里收拾好了，过来看看。”
　　展扬笑了起来，张开双臂，陆少容朝他走过去，搂着他的脖颈。
　　
　　展扬道：“一上午没见，想我了？”
　　陆少容“嗯嗯”几声，展扬吻了吻他，道：“车卖掉了，待会士元会带搬家公司运过去……我们先坐地铁，在外面吃午饭吧，吃完回家。”
　　他们的鼻尖互相抵在一处，轻轻摩挲，并亲密地互相拥抱，唇间将触未触。
　　陆少容道：“你很久没坐地铁了吧，不差钱先生。”
　　展扬道：“我早上来就坐地铁的，差点下错站了……”
　　“你在摸哪里，嗯哼？”陆少容感觉到展扬那物硬了，正抵着自己，手又在他背后摸来摸去。
　　展扬一手搂着陆少容的腰，狡猾而不安分地从他的腰间摸进了裤子里。
　　“停。”陆少容意识到不对了，展扬低声道：“今天穿的是双T？外面的脱了，趁着搬家公司没来，在这里玩一会。”
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容：“这里是公司……”
　　展扬修长的手指揉到陆少容后\庭处，略一使力，陆少容抓狂道：“走了！别闹。”
　　展扬欣赏陆少容的窘态，漫不经心道：“你不是想要了么？”
　　陆少容哭笑不得：“我……我只是想你了。”
　　“嗯，那就是想要了嘛。”展扬堵住了陆少容的唇，一手肆意在他臀\间揉搓，陆少容险些被吻得岔了气，他把脸埋在展扬的衬衣领子间，展扬笑道：“好了，不玩了。”
　　他放开陆少容，拉着他的手，回办公室去，狡黠一笑：“来玩点别的。”
　　陆少容茫然道：“玩点什么？”
　　
　　
 
作者有话要说：
展扬淡定地回答：“玩河蟹，马上，等我准备准备，下一章。”


嘎嘎嘎嘎~~~二宝哥考倒桩加油！不要杵翻教练！
嘎嘎嘎嘎十六驾照考试也加油~~~

关于读者留言与作者回复，找不到的话，到读者后台：网页右上角的“读书”――“发评记录”里看
晋江很诡异= =如果从章节的全部评论里翻，第二页开始是看不到绿字回复的~
有时候书评多了俺后台抽搐，会漏掉不少，没回的欢迎顶上来~

没文看等H更新~先来看图~
某空大人的――无忧Q版图~~~~~~~~~


AKK大人的~主角人设~~


相册抽了~变得好小




chapter42（游戏）

作者有话要说：不看H的大人请直接跳到正文部分，地铁篇4000+正文6000等于加更了欧~
大家尽量在书评区也别出现太多关于肉肉的点评
怕被顺藤摸瓜抓到举报~~―3―嘴喔~


展扬把陆少容按在办公桌上，粗野地在他唇上吻来吻去。
“你为什么总是能在我最需要你的时候出现？嗯？”
“呼……”陆少容难堪地说：“回家再骑，你这头……你这头……”
展扬接口道：“发情的公狗。”
陆少容忿道：“对！”接着又被展扬霸道地堵住了唇。

“郑士元要来了……我……别……”陆少容一手卡着展扬的脖颈，把他用力推开。
“没关系。”展扬凝视陆少容双眼片刻，又贪心地吻了上来，咕哝道：“你只要叫大声一点，我保证他不敢进来……”
展扬一手抱着陆少容的腰，让他直起身，陆少容这才吁了口气，展扬坐进转椅里，拍了拍大腿，道：“坐上来，亲热一会。”
陆少容道：“不了，收拾东西吧。”
展扬坚持道：“过来！”
陆少容只得跨坐到他大腿上，让他抱着，展扬高挺的鼻梁在陆少容耳边摩挲道：“老婆，你做、爱的时候怎么就不爱叫呢？嗯哼？”
陆少容：“我是男的！你指望我和女人一样大声浪叫吗？要么像GV里的男优一样，叫得和杀猪一样？”
展扬点点头，评价道：“这习惯不好，老公帮你训练训练。”
陆少容道：“你不要乱来……唔……”他被展扬吻住，听到抽屉声响，展扬在随手拉开抽屉，乱翻着什么东西。
陆少容转过头，道：“你在找什么？”
展扬道：“趴我身上，别动。”

陆少容趴在展扬肩头，展扬坐在转椅上，转了个向，陆少容疑惑地趴着，听到展扬好像在吃东西。
“你在吃什么？”他问道。
展扬含糊答：“待会你就知道了……”
陆少容看到助理回来了，忙挣扎着起来，展扬却紧紧箍着他的腰，把手探进他的裤子里。
“郑士元回来了……”
“别动。”展扬笑道。
郑士元吓了一跳，忙转过身去，走到一旁当作没见到，陆少容要从转椅上起来，却感觉展扬把一件冰凉的东西贴着他的股沟抵在他的后庭上。
“你――要――做――什么……”陆少容抓狂道：“别闹了！”
他不敢推展扬，只觉菊花被那冰凉的物品强行挤开，指头般大小的椭圆球被塞进了后庭里。
陆少容道：“快拿出来！”
展扬道：“士元！我们完事了！进来吧。”
陆少容：“……”

展扬放开陆少容，让他站起来，陆少容满脸通红，只觉后庭中被塞了异物说不出的难受，他不敢当着郑士元的面把手伸到背后裤子里，那尴尬得很。
展扬一手环着陆少容的腰，把一根软线轻轻扯了扯，陆少容登时知道那是什么了！
那是个跳蛋――！陆少容疯了。

“我们吃晚饭去了。”展扬轻描淡写地说。
郑士元道：“我现在……开始收拾东西？”
展扬点了点头，道：“昨天买的虹片呢？”
郑士元会意，答：“在抽屉里。”他上前去开抽屉，展扬把连着线的跳蛋控制柄顺手塞进陆少容后腰处的裤袋里，接过虹片。
“我也买了个，这个虹片和你的一对呢，你在摸什么？”
“没什么。”陆少容咬牙切齿答道。他完全腾不出手去把塞在甫道里的跳蛋扯出来，那势必要把整只手伸进裤子里去。
郑士元一头问号，看着陆少容，片刻后道：“慢走。”
“再……”陆少容正说话，展扬伸出一手，拧开了控制器上的震动开关。
“……见！”陆少容抓狂地说。
展扬带着恶作剧得逞的笑容，搂着陆少容的腰，带他离开了公司。

“把它关了……”陆少容站在电梯里急促喘息，他每次要去动跳蛋或者控制器，便被展扬不由分说地牢牢按住。
“那是男用的，老婆。”展扬搂着陆少容，亲热地说：“专门为男人设计，它会慢慢滑过你的直肠，抵住你的前列腺……一直震动，让你前面不停地流水……”
陆少容已被那跳蛋刺激得胯前硬起，把牛仔裤撑起，他尴尬地调整了一下内裤，然而勃起仍旧十分显眼，电梯门开，展扬带着他走下地铁站去。
“我去你妹的……”
“我没有妹。”展扬笑吟吟道，把硬币递到陆少容手里，道：“来，买票。”
陆少容难堪地喘着，捏着硬币的手在投币口处不住发抖，展扬站在他身后把他半抱着，在他耳旁小声道：“老婆，别浪了，后面很多人排队等着呢……”

他一边说，一边把手伸进陆少容后腰裤袋，把跳蛋的震动频率调高了一级。
“啊……”陆少容险些大叫出来，眼角尽是泪水，他按着售票机，把硬币堪堪投了进去，展扬取了票，在他唇上宠溺一吻，道：“做得好，你看，你会叫的。”
陆少容：“……”
他站在月台上直喘，片刻后转头求饶道：“把它关了，受不了……你要一直开着回家？”
展扬温柔又邪恶地回答：“开到没电怎么样？嗯哼？”
陆少容深吸一口气，抓狂地喘息着，望向天花板。

地铁到了，接近起点站，车厢里很空，展扬在长椅最右侧让陆少容坐下，又侧过身，把他半抱着，二人亲密地依偎在长椅的角落里。
陆少容两颊发红，一手扯着展扬的领带，看着他的双眼，断断续续道：“这个震动……太强了，受不了！”
“待会……你就习惯了。”展扬轻轻吻着陆少容，用另外一边手臂环着他，西服外套的衣襟挡住了车厢里寥寥几名乘客的视线。
陆少容咽了下唾沫，那个动作引得展扬也呼吸急促起来，又问道：“爽吗？你可以叫的。”
“我……”
展扬拉着陆少容的手，按在自己大腿上，道：“按老公说的做，待会就把它关了。”
陆少容喘息着点头。
“朝上摸。”
陆少容顺着展扬的西裤上摸，摸到他腿间坚硬的勃起，展扬又小声在陆少容耳边撩拨道：“把裤链拉开。”
陆少容：“……”
展扬又催促道：“快点……再过几站人就多了。”
陆少容只得照做，展扬那物半勃起撑着内裤，显得十分粗大，展扬又道：“把手伸进你自己的裤子里去摸一会……摸前面。”
陆少容的肉根已涨到极点，偏生身前没有刺激，射不出来，他的茎头流出不少体液，摸得手指间湿滑。
展扬亲了亲陆少容的唇，又道：“现在，帮老公打手枪，老公满意的话，就把你的跳蛋关了。”
陆少容手上沾满自己的滑腻体液，隔着展扬薄薄的内裤，摸着他粗大的肉根，喘息着道：“这是地铁……别玩。”
“没人看得到。”展扬又道：“我爱你，老婆，快。”
他把手伸到陆少容身后，将跳蛋震动级调到最高，陆少容登时头皮发麻，险些崩溃。
他们坐在地铁车厢的最角落里，从外面看上去，就像幸福依偎的小情侣，完全没有人注意到陆少容的眼泪和喘息。
陆少容拉开展扬的内裤，掏出他粗直且硬涨的肉根，展扬阳物的茎头硕大，陆少容捏了捏，感觉到它的弹性，展扬又在他耳边道：“大么？”
陆少容点了点头。
展扬小声道：“想想，这么大的肉棒，回家以后要顶开你的后面，插进去……”陆少容气息一窒，手指在他的肉根前端轻轻揉搓，并掰开些许，体液沾了一手。
展扬道：“摸龟头后面的沟回，那里是敏感区。”

陆少容握着它缓缓套弄，以拇指轻揉茎柱前端的阳筋以及冠状沟。
展扬吁了口气，道：“哟……很舒服，老婆真听话……”
陆少容紧紧抿着唇，一语不发地为展扬套弄，展扬开始吻他，动作粗鲁且野蛮，他的舌与陆少容火热交缠，法式的湿吻狂野奔放，手腕摸着陆少容的侧脸，险些令陆少容窒息。
陆少容的手上已满是展扬流出的水，他加快套弄，只觉展扬气息一窒，继而松开了他。

展扬与陆少容对视，彼此都是双目失神，急促喘息。
陆少容手上一阵温热，掌中全是展扬的精液。

展扬摸了摸陆少容干净的脖颈，道：“怎么办呢？手上全湿了，擦在哪儿？”
陆少容道：“你……”
展扬吻了吻陆少容的眉毛，温柔地吩咐道：“吃下去，快。”
陆少容只得把手凑到唇间，咽进嘴里，展扬把跳蛋的频率调低一级，陆少容终于缓过劲来，把展扬的内裤整理好，裤链拉上。
展扬把陆少容嘴角的白液吻干净，用舌头舔了，继而嘴唇交接吻着，喂进他的嘴里。
陆少容依在他的胸前断断续续地喘气，展扬半抱着他，满意地在他耳边说着缠绵的情话。
地铁到站，上人。

展扬一手在陆少容身上揉来揉去，隔着秋衣，揉的全是他最敏感的部位，乳头，脖颈，以及腰间，陆少容几次险些射出来，然而刚一痉挛，展扬便停了动作。
他的眼神没有焦点，看着地铁上的人，跳蛋已不知何时滑进了他的直肠最深处，死死抵着他的前列腺G点，展扬更调整了它的震动频率，令它时震时停。
这比持续震动更考验陆少容的控制力，每一次稍停片刻后，跳蛋再次震动起来时他都差点发出控制不住呻吟。

“这位小弟不舒服么？”一名坐在对面的中国留学生问道。
展扬道：“不不，他只是心情有点……嗯……”
“问你话呢。”展扬环着陆少容腰的那只手滑进他的股间，手指捅进他的后庭，把跳蛋推到最深处死死顶着。
“我没……事！”陆少容勉强朝他点了点头。
展扬朝那人解释道：“他是我的爱人，我们很久没见过面了，今天重逢。所以他心情有点激动。”
那学生理解地点了点头，片刻后笑道：“分居两地，我和我国内的爱人也是，同性爱人过来结婚是个不错的选择，你们多少年没见了？”
展扬想了想，道：“早上八点开始到下午……嗯，七个多小时吧。”
陆少容：“……”
留学生：“……”

到家时已是傍晚六点，陆少容几乎不记得自己是怎么吃的晚饭，展扬从公司到快餐店，又从快餐店回家，一路上都宠爱地搂着他，晚饭时更与他并肩坐在一处，搭着他的肩膀，几乎就要喂他吃饭。
陆少容已接近崩溃，回到家时他终于能喘口气了。
展扬关了跳蛋的震动，陆少容疲惫地倒在沙发上，连话都说不出来了。
展扬把陆少容脱得近乎全裸，只剩一条双T的内裤，又吩咐道：“趴好，屁股翘起来。”

陆少容不再抵抗，他的情欲已堆积到难以抑制的地步，他几乎是下意识地张着腿，趴在沙发上，将臀部抬高，将后庭暴露在展扬的注视之下。
陆少容咽了下口水，头发被展扬扒衣服时弄得乱糟糟，他的内裤湿了一滩，赤裸的脖颈，胸膛呈现出情欲反复迭起后的淡红，浮现于他那小麦色的健康肌肤上，显得极是诱人。
展扬取来润滑油，随手关了灯，解开领带，脱下衬衣，跪上沙发去，跪在陆少容身后，一手捞着着他的腰。

“啊――”
展扬从身后缓缓进入时，陆少容终于发出一声大叫。
“终于接受我了么？看来调教是很重要的。”展扬坏笑道。
“轻点……慢、慢点，啊！”陆少容开始呻吟，展扬硬挺的那物捅开他的后庭，缓慢深入，最后一插到底。
“我射了！”展扬刚进来没多久，陆少容便大声地喘息，他从未感到过这么幸福，难堪得眼角流泪，展扬的大手握着陆少容硬了一下午的阳物，把射出的体液抹在他的胸膛与小腹上。
“还想要么？”展扬温柔地问。
陆少容道：“想……想。”
那是他第一次在泄完后不想休息，只想继续让展扬猛干，展扬道：“继续叫，我很喜欢听……”
陆少容却咬着唇，不愿再叫了。
展扬趴了下来，把他压在自己身体之下。

客厅内只有鱼缸内发出的瑰丽蓝光，透过潋滟水波，投在沙发上的两个男人裸体上。

“我爱你。”展扬低声道，他轻轻扳过少容的脸，专注地与他接吻。他的身材健美且颀长，肩背有力，抱着他的爱人。
“我爱你……”陆少容喘息着回答，他的肩膀从展扬的手臂中现出，那淡蓝色的光似是一层轻纱，笼在了他们的身上，令彼此交缠拥抱的赤裸躯体显得逾发性感。



　　
　　
　　翌日清晨，大批河蟹浩浩荡荡离开。
　　
　　展扬穿着睡衣，坐地板上，俯身就着茶几认真写着什么。
　　陆少容睡眼惺忪地起床，走到厕所尿尿，尿完回来又一头倒在沙发上继续睡。
　　“把睡衣穿上，别着凉了。”展扬把陆少容弄得坐起来，给他穿好棉质卡通睡衣，又把他扑通推倒，让他继续睡。
　　他们在沙发上做完爱，便挤在一起抱着睡觉，睡了一晚上，陆少容只觉整个人都快被展扬这头大狗给挤散架了。
　　
　　“你在写什么……”
　　展扬挠了挠头，答：“赚钱的计划。”
　　陆少容半睡半醒，门铃响了，郑士元带着搬家公司来了，搬完东西，展扬去厨房做煎蛋，火腿、咖啡，招待助理吃早餐。
　　郑士元吃完便回去了，陆少容趴在沙发上继续挺尸。
　　今天开始，展扬就要天天放假了，短则数月，长则半年，陆少容在考虑该找一份什么工作。
　　“你在写什么赚钱计划？”陆少容问道。
　　展扬头也不抬，答道：“游戏里的。”
　　陆少容道：“你的煎蛋很难吃。”
　　展扬怒道：“以后你别想让我再做一顿饭。”
　　陆少容哈哈笑了起来，片刻后道：“我昨天投了几份电子简历，看看有没有泳池缺救生员或者游泳教练……”
　　展扬心不在焉道：“你缺少工作资历，没有地方会要你的……我帮你联系的那家海滨泳池明年四月份就开放了，再等等吧。”
　　陆少容道：“钱不多了。”
　　展扬把笔放下，道：“这不正在想办法赚吗？”
　　陆少容从沙发上爬起来，凑近前好奇道：“怎么赚？”
　　展扬反手抱着陆少容，让他坐在自己腿\间，抱着他，把纸翻了个面盖着，不让他看，又取来手边的游戏攻略本，翻了翻，说：“今天开始进游戏，你只要协助我，陪我练级就可以了。”
　　陆少容道：“你先让我看看……该不会是当人妖骗钱什么的馊主意……”
　　展扬怒道：“我是这样的人吗？！”
　　陆少容叫苦不迭：“好好好，走吧，我们一起去游戏。”
　　
　　陆少容上线时，出现在渝州城外。
　　“那个……”他打开帮派频道，想问问谁在，一个人也没有。他又下线，去扯展扬的虹片，道：“你游戏里叫什么？”
　　“我正在做新手任务！”展扬冷不防被扯了下线，愤怒道：“你玩你的，我十级拜完师会找你。”
　　陆少容碰了一鼻子灰，再次上去闲逛。
　　人都不在，自己一个人玩什么？陆少容又下了线，扯了展扬的虹片，道：“对了，你的接引NPC是谁？”
　　展扬：“……”
　　展扬没理他，自己裹着毛毯，蠕动到书房去了。
　　陆少容只得继续玩自己的。
　　
　　连柔依也不在，陆少容回帮派驻地，去找五毒兽玩了，勇气已经升到七十级，陆少容只觉太不容易了，帮里女生抱着勇气组队练级，估计经验分配都调给了它，不然怎么可能升得这么快。
　　勇气对陆少容毫不陌生，仿佛知道他是它的真正主人，高兴地扑过来，在陆少容周围飞来飞去。
　　陆少容道：“你会说话了么？”
　　“唔唔――”勇气摇了摇头。
　　陆少容又问：“会听不会说。”
　　“唔――”勇气点了点头。
　　陆少容发现勇气不知道什么时候开始，俩短猪蹄间一直夹着个珠子，好奇去扯，问：“这是什么？”勇气便撒蹄子松了，他把那珠子取了过来，发现是圣灵珠。
　　“你抱错了吧，五毒兽不是该抱着五毒珠的么？”陆少容一头黑线，又问：“这是柔依给你的，对吧。”
　　勇气发出叽咕叽咕的音节，陆少容也没听懂，逗它玩道：“这珠子送我成么？”
　　勇气瘪了嘴，眼泪流了下来，不情愿地点了点头。
　　陆少容哭笑不得，难怪一直被铃铛抱着不敢跑，这镇帮神兽也太好欺负了点，他把珠子还给勇气，勇气又朝他推了推，意思是给他了。
　　陆少容笑道：“逗你玩儿呢，我不要。”
　　
　　勇气这才继续抱着圣灵珠，窝在陆少容头顶，陆少容教训道：“不能别人要什么你就给他什么，懂么？你和我一样圣母。这样不成。”
　　勇气唔唔点头，陆少容带着它，一大一小两只镇帮圣母漫无目的地乱走。
　　
　　陆少容想起紫萱死时，五毒珠正是被重楼拾了去，忽然心中一动，找重楼要五毒珠给勇气用？
　　五毒兽肯定与那枚珠子有关，传说修炼百年可得一珠，勇气如果提前得了珠子，或许能大幅度加强能力？然而五毒珠却是紫萱的唯一遗物，找重楼要自己又不好开口……
　　陆少容带着勇气，传送到赤贯星上。
　　重楼视线痴呆迟滞，坐于王椅，一动不动。
　　
　　陆少容心内咯噔一响。
　　
　　“重、重楼？”陆少容惴惴上前，以手掌在重楼面前挥了挥。
　　“重楼？！”
　　“重楼！！”陆少容抓狂了，按着重楼肩膀摇来摇去，吼道：“发生什么事了！怎么这么久没上线也没人说……”
　　陆少容在他耳边叫了半天，忽然想起，整个服务器只有自己手上有烙印，能随时上赤贯星见他，除了自己，谁能把赤凰殿当家里后院随便进出？
　　重楼傻了，这下事情大条了，况且还不知道他傻了多久，咋办？！
　　
　　五毒兽叽叽咕咕，上前去端详重楼，重楼仿佛什么都看不到，目光呆滞地望向虚空。
　　“不会吧，还有这种事？”陆少容简直如坠深渊，扇了重楼一巴掌，后者完全没反应。
　　陆少容瞬间魂飞魄散，传送下界，直奔渝州永安当，飞到一半想起被遗忘的勇气猪，于是再次传送上去，抓了五毒兽就跑。
　　陆少容道：“景天快出来――！景天呢？！你把兄弟不太对了！”
　　
　　过了一会，赤贯星上，景老板夫妻来了。
　　
　　“红毛？”景天躬身在重楼面前挥了挥手，重楼纹丝不动。
　　“走开走开。”唐雪见揪着景天耳朵，把他拖到一边，上前去翻重楼眼皮，端详片刻，又抓起他的手。
　　“哎……”陆少容正要阻止，却见雪见从头上拔了根簪子，扎了一下重楼手指头，对着那血仔细端详。
　　“哇。”陆少容道：“显微镜吗，眼睛看血能看出什么病？太神了！”
　　景天警告道：“别乱说话哦，待会她发起彪来，重楼也救不了你喔！”
　　雪见横了陆少容一眼，道：“你把勇气偷走的事情，姑奶奶还没和你算账……”
　　陆少容忙躲到景天背后，景天吓了一跳，又转身躲到陆少容背后。
　　“……”
　　陆少容终于知道唐女侠的彪悍了。
　　“我我我……这个勇气、勇……它是自愿跟着我的……”
　　雪见道：“知道。红毛中了情毒，要九转洗心丹才能恢复神志，你们自己看着办吧。”
　　景天惨叫道：“不会吧！要这么难找的仙丹啊！”
　　雪见白了景天一眼，又道：“要么用孟婆汤一碗给他灌下去也行，随你们选，走了，晚上回家吃饭吗？”
　　景天俩手摆了摆，道：“不……不清楚，办完事尽早回来。”
　　
　　景天头顶冒出一团乱麻，陆少容道：“喝孟婆汤不是……就失忆了吗？”
　　陆少容想起那名策划总监的话，深深吸了口气。
　　失忆和刷新有什么区别？陆少容道：“不能给他喝孟婆汤。”
　　景天道：“我也觉得，不过九转洗心丹……得怎么办呢？”他挠了挠后脑勺，陆少容道：“要什么材料？怎么做？我去找吧。”
　　景天道：“材料倒是不难，但合药的那家伙，我不认识……”
　　陆少容作好了接任务的准备，却迟迟不见景天发布任务，又好奇道：“找谁合？”
　　
　　景天道：“昆仑山琼华派或许有人能制这味药，但他们从来不参与川蜀中原之事，本老板与琼华弟子也素无往来……”
　　陆少容松了口气，道：“找玄霄是么？”
　　景天想了想，道：“也许吧。”
　　景天一问三不知，陆少容彻底没辙了，道：“给我任务啊，不然我怎么知道找哪几种药材？”
　　景天茫然道：“什么任务？”
　　陆少容：“……”
　　这不是任务？陆少容有种奇怪的感觉，景天又说：“没有任务奖励，你就不找了么？”
　　陆少容道：“当然不。”
　　景天笑道：“那走吧，唯信人定胜天，本老板无以为报，只得代红毛向你说一声谢谢。”
　　
　　陆少容明白了，这不是任务，一定是游戏程序员动了NPC的数据……重楼不是因为紫萱自杀变傻，而是被游戏公司改傻了！
　　景天御起镇妖剑，带着陆少容飞过川蜀大地，陆少容第一次强烈意识到，不仅仅NPC和玩家之间能产生感情，就连NPC和NPC之间，也是有感情的。
　　
　　陆少容与景天落地，景天道：“我先去找药材，都在昆仑山，你且在附近走走，待会我回来找你。”
　　陆少容道：“行。”他也不担心景天能不能找到，反正这种和重楼同级的开山怪，基本上是无所不能了。陆少容正想顺路去看看慕容紫英，洗剑池前依旧是怀朔驻守，朝玩家发布铸剑任务。
　　他穿过琼华派广场，忽然见到一个眼熟的家伙，头上顶着玩家特有的发光名字，身周飘着钻石级别的帮助之光。
　　
　　是名琼华派弟子，琼华派也收玩家当弟子？！陆少容头一次听说，然而那人背影却说不出的熟悉。
　　他从大殿上跑下来，转向另外一边，显是在做师门任务，陆少容好奇地跟了一会，终于看清楚了那人的名字，于是五雷轰顶了。
　　那名玩家的名字叫：羊羊爱吃鱼。
　　
　　陆少容：“……”
　　新手玩家羊羊爱吃鱼做了一会师门任务，站在大殿外，点开钻石之光通讯，陆少容嘴角抽搐，接了。
　　“老婆……”
　　“你起这种名字干嘛！”陆少容咆哮道。
　　展扬被吓了一跳，发现陆少容就跟在旁边，怒道：“叫这么大声做什么！”
　　陆少容抡起铁锅就给了展扬一下，怒道：“我叫飞鱼！你叫羊羊爱吃鱼！我怎么给朋友介绍？！”
　　展扬捂着头跑开几步，吼道：“我就叫这个名字，你咬我啊？”
　　陆少容道：“你去把名字改一下。”
　　展扬道：“不能改。”
　　陆少容：“删号重练，反正到十级很快的。”
　　展扬得意地说：“那么开山怪导师就没了。”
　　
　　陆少容好奇道：“你认了哪个开山怪当干爹？”
　　展扬：“……”
　　
　　展扬道：“不告诉你，以后就知道了。带我练级，速度。”
　　陆少容组了展扬，展扬进队，陆少容道：“正做任务呢，待会儿，你也一起来。”
　　展扬道：“你要有任务，我进组就分享了，嗯哼？骗谁？”
　　陆少容嘴角抽搐，道：“真的有任务，是隐藏，所以你没显示。”
　　展扬冷冷道：“不带就算了，我自己去练级。”说着转身离开。
　　
　　陆少容道：“等一会啊……”
　　展扬走开没多远，陆少容正要追，景天便飞了过来，落地搭着陆少容肩膀，道：“药材齐了！现在该找谁？”
　　陆少容道：“看吧，说了有任务，景天在组里呢。”
　　展扬眯起眼，蹙眉，不信任地打量着景天。
　　
　　陆少容道：“走吧，带你找玄霄问问。”说着转身就走，展扬怒道：“你又和NPC勾搭上了？！”
　　陆少容嘲道：“你不是说不来做任务的么？”
　　展扬斥道：“我要监视你们！”
　　
　　景天道：“飞鱼，他不就是上回和你一起拿七凤玺的扶摇少侠？”
　　陆少容吓了一跳，没想到景天这么厉害，连玩家换了小号也认得出来，忙道：“嘘。”
　　景天满脑袋问号，道：“他怎么了？也受刺激了么？”
　　陆少容煞有介事道：“别说出来，说穿就没意思了，我好好调\教他，走吧！”遂带着景天与展扬去洗剑池。
　　
　　琼华派后山。
　　
　　“飞鱼？”慕容紫英收起手上摩挲的一物，转身看着景天与陆少容。
　　陆少容好奇道：“你在看什么？”
　　他伸手去夺，慕容紫英与他闹惯了，手掌一扬，把一缕丝绸般的手帕藏进袖里，袖里乾坤一转，没了。
　　“又有什么事？”慕容紫英淡淡道。
　　陆少容仿佛在哪里见过那玩意，道：“那是女人的东西？什么东西那么漂亮？五彩的？”
　　慕容紫英轻描淡写：“与你无……纵然有关，关系也不大。快说正事。”
　　陆少容取出南明离火剑，慕容紫英登时动容。
　　
　　“天界神鸟离鸾之脊……豸皇之筋……五爪金龙之血……”慕容紫英一手持剑，一手捏了个剑诀，在剑锋上平掠而过，神剑之声嗡嗡作响。
　　展扬不放心道：“你最好让他看快点，游戏工作人员不知道什么时候……”
　　陆少容道：“没事，你别乱说话。”
　　
　　慕容紫英目光锐利如冰锋，朝展扬一瞥。
　　陆少容道：“先放你这里，不急。”
　　慕容紫英眼神迷离，看着血红色的剑锋，喃喃道：“不周山冰池淬火……烛龙之焰冶炼……”他的手指在剑锋上一划，瞬间迸出血来。
　　
　　系统提示：叮，铸剑宗师任务条件达成，慕容紫英铸剑技提升，锻冶技提升至九阶。队伍成员获得锻冶资格。
　　
　　陆少容笑道：“恭喜。”
　　慕容紫英调转剑柄，交给陆少容，淡淡道：“谢了。”
　　
　　陆少容狡黠一笑，伸手去接，倏然手指头转了个向，在他袖里一勾，孰料慕容紫英更狡猾，收剑，反手将他拍了个趔趄。
　　“滚。”
　　陆少容狼狈万分地爬起来，偷不到慕容紫英的东西，摔了一鼻子灰。
　　
　　展扬：“你是来做任务还是来调情的！”
　　陆少容：“你是来玩游戏还是来抓奸的！”
　　
　　展扬：“信不信我一剑捅了那小子……”
　　景天搭在陆少容肩膀上的爪子闪电般缩了回来，陆少容哭笑不得道：“你去啊，紫英没两百级也有一百八。”
　　
　　展扬怒道：“等着瞧。”
　　陆少容忽然知道展扬的新手接引NPC是谁了。
　　
　　陆少容走到洗剑池边，道：“抱。”
　　展扬蹙眉道：“疯了？撒什么娇？”
　　陆少容道：“别嗦，抱不抱！”
　　展扬只得让步：“抱抱抱……”
　　展扬伸手揽着陆少容的肩，他们当着景天的面，依偎在一处。
　　陆少容嘲笑：“吃什么醋？故意的吧，看谁都不顺眼。”
　　陆少容抽出南明离火，阳元真力在身周聚成一道火环，俩人朝着洗剑冰池缓缓栽了进去。
　　
　　九幽深渊。
　　
　　南明离火剑迸射出千万缕如岩浆般流动的金光，护着展扬与陆少容缓缓下降，坠向谷底。
　　陆少容落地，站稳，将南明离火剑交予景天，百级飞剑陆少容装备不上，只得与景天说好，让他持剑破冰把玄霄放出来后，再拜托他炼药之事，景天等级是一行问号，但料想也一定过百。
　　
　　“玄霄，你好，我回来了。”陆少容走近冰层，解释道：
　　“这位是景天，我还不到一百级，装备不上飞剑……”
　　
　　玄霄睁开眼，嘲道：“你不是要去北邙山找徐完拜师的么？”
　　景天脑袋上跳了个问号，茫然道：“什么？”
　　展扬不耐烦道：“我没有别的门派能选择，你到底做了什么手脚？”
　　
　　陆少容捧腹大笑，他知道展扬的新手接引NPC是谁了，一定是玄霄！
　　“笑什么？！”展扬狡猾地笑道：“两点了，你该下线去买菜了，飞鱼先生。”
　　陆少容笑容一僵，哭丧着脸道：“再玩一会儿嘛。”
　　玄霄淡淡道：“别欺负飞鱼。”
　　陆少容得意地扮了个鬼脸。
　　
　　“能破么？”陆少容从身后勾着展扬的脖子，展扬漫不经心地揽着陆少容的腰，就像扶摇与飞鱼从前一样。
　　景天歪着脑袋，打量许久，道：“应该可以，破冰不难，但不能毁掉元磁……需要一番周折。”
　　陆少容伸出手，反转手腕，送出一团纱绸般的蓝雾。
　　“冰魄寒光？”玄霄注视着缓缓飞向自己的那团雾，问道：“你将水仙严瑛姆杀了？”
　　陆少容道：“正邪大战时不知道谁杀了她，现在刷新了，法宝被我大哥捡了回来。”
　　景天开始化冰，速度十分缓慢，陆少容看那进展起码还得等上一小时，便道：“我先下线买菜，待会回来。”
　　展扬道：“去吧，买盒冰淇淋，柠檬的哈根达斯，突然想吃了。”
　　
　　陆少容“哦”了声，身形渐淡，下线。
　　展扬找了个地方坐着，看景天化冰，玄霄嘴角微微一动，忽然问道：“冰麒麟是……灵兽？你们要吃灵兽？”
　　展扬哭笑不得道：“你关心这个做什么？”
　　玄霄淡淡道：“随便问问，你是武尊玄霄在人间的使者，陪我聊聊天又怎么了？”
　　展扬道：“冰淇淋……就是一种吃的，我很奇怪你们NPC的思考程序……”
　　玄霄又问道：“飞鱼去了何处？”
　　展扬道：“他去了另外一个世界……”展扬只觉这句话怎么这么别扭，又道：“我们精神在这个世界，身体在另外一个世界。”
　　玄霄喃喃道：“庄生晓梦迷蝴蝶……”
　　
　　展扬道：“可以这么说。”
　　
　　玄霄在冰层中略微抬头，展扬顺着他的眼光望去，见天顶悬崖的尽头，是洗剑池底的冰湖。
　　千万星辰在镜中闪烁着钻石般的光辉。
　　“命有天定，苍天弃吾……”玄霄喃喃道，继而望向展扬。
　　
　　“这把剑的主人，在挣脱自己的宿命了？”玄霄沉声问道，他的声音带着一股催眠般的摄力。
　　展扬不知该如何回答，景天却专注地斩除外层玄冰，答道：“是的。”
　　展扬道：“你怎么知道的？”
　　玄霄道：“神游太虚，于星辰深处指引你下世之时，你前世的记忆告诉了我。”
　　
　　景天最后一剑，冰晶层轰然垮塌，玄霄那袭剑仙袍在冰中冻了数十年，登时化为粉末四散，现出完全赤\裸的男人身躯。
　　他的身材比展扬还要完美，匀称，赤足站在冰上，自干净的脖颈，胸肌至脚踝，白玉般的男子肌肤匀称健美，乌黑的长发如瀑布般流泻而下。
　　玄霄伸出一手虚握，陆少容留下的法宝冰魄寒光化为一袭蓝绸，层层铺展，将他裹在其中。
　　布帛裂响声不断，蓝绸收肩，笼袖，化为一身紧贴着胸腹的深蓝色剑仙袍，将他修长的腰，健壮的胸膛紧束。
　　冰魄寒光一收，玄霄拉直了衣领，一排领扣直系到喉结处，领子牢牢系稳。
　　
　　玄霄沉声道：“谢了，你是仙将？”
　　景天点头，擦了把汗，立定，抱拳道：“我有一事相求。”
　　
　　“你们在做什么？请问，飞鱼呢？”
　　展扬警觉地起身，却见一团光嗡地在山谷底部出现。
　　法阵中出现一个全身发着金光的人，游戏管理员来了。
　　






chapter43（游戏）

　　
　　陆少容买好菜，又捎了一盒冰淇淋，打算晚上看漫画的时候喂展扬吃，回到家后把汤用电锅炖上，设好时间，便迫不及待地上了游戏。
　　
　　“这是……GM？！”陆少容吓了一跳。
　　那人扫了两名开山怪一眼，自我介绍道：“您好，我是游戏公司派来取南明离火剑的工作人员，GM零零发。”
　　陆少容朝景天道：“南明离火剑给我。”
　　GM零零发道：“您在做任务？我记得玄霄破冰的任务是一百级以后，装备上十一阶飞剑才能完成的……怎么……”
　　展扬插口道：“飞鱼得到了永安当景天的信任，请他协助破冰，景天已经超过一百级了。”
　　GM疑惑地点了点头，道：“信任可以这样用？提前放出玄霄不太妥当吧？”
　　陆少容交出南明离火剑，打趣道：“还是让你们程序师把重楼的BUG先解决了再说吧，都放出来了，还能再把他关回去么？”
　　GM发来交易申请，陆少容摆上剑，GM输入一百万游戏币与五万元宝，双方确认，当啷一声进了背包。
　　GM道：“非常感谢您的合作，再见。”继而嗡地一声消失了。
　　
　　景天忽然问：“那个人是谁？是你的朋友？为何将红毛的佩剑给他？”
　　景天与玄霄一同望向陆少容，陆少容尴尬地挠了挠头，摆手道：“继续，解释不清楚的。”
　　玄霄眯起眼，道：“天道。”
　　陆少容道：“对，是这个意思。”
　　
　　景天与玄霄都似若有所思，景天提出来意，玄霄微一颔首，答：“小事一桩，去将药材取来。”
　　景天早已准备好药材，玄霄一拂袖，蓝光缭绕，以仙力凌空炼化，顷刻间便化为一枚丹药。
　　
　　大功告成，陆少容松了口气，随着景天传送上赤贯星去，忽然想起玄霄破冰而出，拿了自己一件法宝没半句客气，走的时候也忘记与他打招呼了。
　　
　　“玄霄会去哪？”陆少容不禁道。
　　展扬耸了耸肩，二人目睹景天取出丹药，走近王座。
　　“你说他们会把南明离火剑给谁？”陆少容又问。
　　展扬想了想，道：“说不定是重新设置任务，多半不会还给重楼了，而且我有预感，你的机关术接下来不太能赚钱。”
　　
　　“喂，红毛，吃药了。”景天拍了拍重楼的脸。
　　
　　陆少容不解，展扬又道：“你没注意到么？从经济学的角度来说，游戏一开始是资本的聚拢，游戏公司需要刺激消费，吸引玩家投入人民币，购买大量元宝，再兑换成游戏币在游戏里流通。”
　　陆少容想了想，道：“对，开始确实是这样。”
　　
　　景天把药塞进重楼的嘴里，道：“快点吃下去。”把他下巴掰来掰去，让他吞下去。
　　
　　展扬漫不经心道：“所以正邪大战的设置，就是想让高级玩家投入大量现金，买药水，机关，高级飞剑……”
　　陆少容疑道：“游戏币不也是和玩家买的么？”
　　展扬哂道：“交易行里，大笔挂卖游戏币的人不是都匿名么？你怎么知道哪些是玩家，哪些是游戏公司派出的黑手？”
　　陆少容恍然大悟，又道：“这种事情你怎么知道的？你才十级，没去过交易行啊。”
　　展扬登时卡住，片刻后说：“我看……论坛上的人分析的。”
　　陆少容心里窃笑，答道：“原来也是照搬别人的观点嘛！”
　　展扬恼火道：“起码我进游戏前，会先了解一下这个世界！”
　　
　　景天自顾自地朝重楼喉咙里塞东西，答道：“确实是这样。”
　　
　　展扬又道：“所以目前市场已趋近饱和，游戏公司要继续赚钱，就得再想办法消耗一部分，我估计圣诞节或者新年，会出个非常烧钱的活动。”
　　“反正绝不可能再让少部分玩家牟取暴利了，比如说你。”
　　陆少容点了点头，道：“那……会断了机关师的生财之道？”
　　展扬无所谓道：“可能是减少某种稀有材料的产出率，也可能会增加机关图纸的暴率，总之不可能再让你独赚了。飞剑也是一样的道理。玩家可以花费材料在紫英那里铸剑，虽然低一阶，但是总比买天价神兵划算。”
　　陆少容懊悔地说：“早知道提前多做点机关魔卖钱了。”
　　展扬微微一笑，道：
　　“千金难买早知道，等到一百级玩家开始多起来，系统又不开放十一阶的神兵任务，要渡天劫，就必须有飞剑和机关辅助，到那时候供不应求，说不定还会再次疯狂涨价。”
　　
　　陆少容不得不发自内心地赞叹道：“你真的很厉害，玩个游戏都这么认真分析。”
　　展扬舔了舔嘴唇，得意地说：“现在知道跟着我……”
　　
　　重楼就是死活吃不下去那药，景天喂得不耐烦，吼道：“给我吃――下――去！”
　　景天一记漂亮的下勾拳，把重楼打得双眼突出，仰头，咕咚一下吞了那药。
　　陆少容：“……”
　　展扬：“……”
　　
　　景天满意地说：“完事，我回家吃饭拉，晚了会被老婆骂，红毛不用管了，让他在这呆着，等病好还得过几天。”
　　景天朝展扬奸笑道：“老弟，你说的什么经济学……很有道理，我都听懂了，有空常来永安当，咱哥俩聊聊。”
　　展扬谦虚地笑了笑，道：“彼此彼此。”
　　
　　陆少容心想真是奸商间臭味相投，只不知道捎上清风那厮是个什么场面。
　　陆少容道：“我们也下线吧？”
　　
　　展扬笑道：“再玩一会，我教你怎么杀怪效率快。”
　　陆少容惊叹道：“你不是才十级吗？这么快操作就熟练了？”
　　展扬道：“我……刚刚在新手村研究出来的。”
　　陆少容心内窃笑，表面装出崇拜的神情，道：“你太强了！”
　　展扬得意地点头道：“那是当然。”
　　
　　于是十级的，不可一世的琼华派高手展扬，带着七十一级的竹山教小菜鸟陆少容去练级了。
　　陆少容邀请展扬加入帮派：御剑飞风盟，展扬考虑了几秒，点了接受。
　　系统提示：副帮主飞鱼发展新成员羊羊爱吃鱼，欢迎加入本帮。
　　
　　无忧听到提示，突然在帮派里吼道：“我擦！老三你来多久了！怎么招呼也不打！”
　　
　　陆少容叫苦不迭道：“别吼成不，你啥时候上线的？”
　　展扬听到了，眉毛一动，道：“下线吃饭。”
　　陆少容转到组队频道，说：“等等，介绍你认识朋友。”
　　展扬转到帮派频道，嚣张地说：“我饿了！展陆少容先生！！再不下线，今晚床上娱乐活动取消！”
　　无忧道：“这个是谁？！羊羊爱吃鱼？我擦，你叫他啥？”
　　柔依插嘴道：“呀，二哥和三哥都在？帮派里有新人？”
　　无忧道：“老妹你在啊！？少容啥时候来的？这吃鱼的家伙是谁？”
　　展扬在组队里咆哮道：“他怎么会知道你叫少容！给我老实交代！”
　　
　　三分钟后，陆少容开着四台机关魔，对着岷江边的水怪轰轰轰狂炸，炸得江里水族肚皮翻白，河蟹残骸到处飞。
　　展扬站在队伍后面一边吸经验，一边朝过来联络感情的柔依和无忧公子自我介绍。
　　“我是少容他爸，你们可以叫我羊叔叔。”
　　陆少容：“……”
　　无忧道：“你……爸？飞鱼？！过来。”
　　陆少容道：“是干爹……嗯，干爹。”
　　
　　柔依半信半疑，道：“羊叔。”
　　无忧也说不清楚为什么，脑子里无缘无故搭错线，叫道：“干爹。”
　　柔依：“……”
　　无忧意识到不对，改口道：“羊叔叔好。”
　　
　　展扬占到便宜，心花怒放，转身御剑平掠出江心：“羊叔听起来太老，叫扬大哥或者展大哥都可以。”说着抖开五灵归宗式，正是琼华派的正宗心法。
　　无忧直了眼，道：“琼华还收弟子？我怎么没听说过。”
　　陆少容道：“就收了他一个，新手指引人还是玄霄。”
　　
　　柔依看了片刻，道：“我咋觉得……这么像扶摇大哥。”
　　无忧满腹狐疑地观察了一会，道：“我觉得也像扶摇那小子，是换练小号了吧。”
　　
　　陆少容道：“他就是扶摇……这事说来话长，先装着不知道，别说破。”
　　无忧炸毛道：“擦！装屁！刚还让我喊了声爹，老子捅了他――！”
　　柔依忙按着无忧道：“别冲动，我也叫了声叔呢……”
　　陆少容正要感激柔依，柔依续了下半句：“……让我拿凝碧崖砸。”
　　
　　陆少容抱着柔依大腿，求饶道：“老妹！你别搞破坏！”
　　无忧唤道：“擦！过来！”
　　展扬喝道：“什么！”
　　陆少容和柔依忙把无忧按着，陆少容道：“没事，我妹刚夸你。”
　　陆少容又朝柔依发去私聊，道：“配合一下，好歹是扶摇……你们都认识的么。”
　　柔依倒也识趣，甜甜笑道：“对呀，夸你。”
　　
　　展扬道：“哦，说什么？”
　　柔依道：“你说话语气好像男明星，好酷唷！”
　　展扬对柔依印象还是不错的，闻言笑了笑，答：“谢谢。”
　　展扬又问道：“像哪个明星？”
　　柔依笑吟吟道：“马景涛。”
　　展扬：“……”
　　
　　咆哮展的第一个预言完全不差，陆少容再一次感叹商人的眼光锐利的同时，心中更对清风与展扬佩服得五体投地。
　　他们都曾经说过同一句话：游戏不能当职业，今天赚得盆满钵满，明天就会彻底破产。
　　所以清风从游戏里赚走了第一桶金，便迅速转到现实，作为启动资金开始经营餐馆。
　　
　　游戏公司只要稍微修改一下暴率，便能彻底断了某些人的财路。机关魔不像从前一般值钱了，基本上是个竹山教的高级弟子就能做。
　　这意味陆少容已经失去了全服第一机关师的交椅。
　　
　　配合调整的是，制造两件特殊装备：星辰金凤翼与仙光云界炮的重要材料太玄精金经过修改，只能从某些大BOSS身上获得，不再由野外怪物掉落。
　　陆少容动过把库存的二十台仙光云界炮卖掉一半的念头，却被展扬制止了，理由是：越到后期这些装备价格一定越高，不能目光短浅。
　　
　　数日后，系统发放了正邪大战的奖励，两教平手，邪派略胜，这引得所有邪派玩家产生了极大的愤怒。
　　正教NPC重新刷新，邪派提前开放新地图――碧落黄泉，神魔之井。正教承担失败惩罚，一月后才开放新地图。
　　
　　所有参战玩家检视任务面板，获得海量奖励的经验，没有金钱。
　　任务奖励是单独分发到人的，所以谁多谁少，全由系统判定。邪教作为胜利方，额外获得三颗复活用消耗品软星。
　　陆少容听着那叮叮叮的声音，如闻天籁，升到了八十二级。问展扬：“你得了多少经验？”
　　
　　展扬道：“我又没有参加大战，你效率点，别分心。”
　　陆少容叽叽咕咕，片刻后邀功请赏道：“我是全服第一了。”
　　展扬嘲道：“全服第一很了不起么？晚上还不是要挨操。”
　　陆少容把机关炮转过去，展扬忙不迭地躲开。
　　
　　“升级了吗……”
　　“没有……”
　　“升级了吗？”
　　“没有没有……”
　　陆少容无聊地问：“升级了吗……”
　　展扬咆哮道：“没有！还差10%经验！”
　　
　　队伍里只有展扬与陆少容俩人，在东海到处杀怪。
　　
　　陆少容只觉得与展扬一起练级既挠心又无聊，展扬无论做什么事情都专心得要死，杀起怪来很少聊天，简单地交流也是：“老婆，我打到一个珊瑚”“老婆我打了个贝壳”诸如此类的对白。
　　展扬现实里人就帅气，游戏里经过20%的骚包级美化，穿着一套极品好装。
　　
　　琼华派心法五灵归宗化为光剑围着自身旋转，再御起千方残光剑，一身紫蓝色剑仙袍飘逸出尘，眉目英俊，风流潇洒，直看得陆少容心痒痒，想过去化身深海章鱼扒着他不放，又被展扬怒吼着赶到一边。
　　
　　陆少容杀怪杀得近乎麻木了。
　　
　　最后叮的一声响起时，陆少容口吐白沫倒了下去。
　　“终于七十了……”陆少容筋疲力尽，道：“我升七十那会儿咋就没你这么累。”
　　展扬笑道：“不到一周时间七十，速度勉强只能算可以。”
　　
　　陆少容点开交易频道，把七凤玺给他。
　　展扬道：“这不是你最心爱的法宝么？”
　　陆少容想了想，笑道：“对啊，是我最心爱的，所以给你。”
　　展扬道：“不要。”
　　陆少容嘴角抽搐，道：“那你要什么？”
　　展扬嘴角一勾，答：“望舒本来就是琼华派的镇山之宝，给琼华弟子用，配合心法正好……”
　　陆少容犹豫道：“这个是无忧送我的……我再给你，不厚道……”
　　展扬欺近身来，低声道：“给不给？”
　　恶霸威胁小娘子，陆少容没辙了。
　　展扬道：“最后问一次。”
　　
　　陆少容在交易平台上摆上望舒剑。
　　
　　展扬笑了笑，接过七凤玺，道：“望舒你用吧，走，老公带你去打材料赚钱。”
　　陆少容扒在展扬肩上，二人共乘一剑，又恢复了昔时扶摇与飞鱼的亲热时光。
　　
　　然而刚飞出不到一里，帮派频道：
　　无忧道：“妈妈唷――！终于忙完了！经济危机磨死老子了！老三在哪儿！想死你了！哥来找你玩！今儿陪你通宵……”
　　
　　陆少容征询地问展扬：“我……先下线买菜？做饭？”
　　展扬无奈道：“过来吧，欢迎，东海蓬莱，杀太古毒龙。”
　　
　　无忧愕然道：“马教主怎么也在？！”
　　展扬登时炸毛，咆哮道：“爱来不来！”
　　
　　蜀剑世界没有止境，它的疆域是完全开放的，然而再大的服务器也有尽头，于是程序员巧妙地利用了等级递推法则，拦住了玩家探索外疆域的脚步。
　　或许它确实有个边界，然而世界地图越朝边界处推进，怪物的伤害就越高，到了无限接近海外的区域，海中水怪几乎是以变态来形容，在海里喷出水箭，能瞬间秒杀空中七八十级的玩家。
　　这也令不少高级玩家津津乐道，探索地图的边界成为一种成就与乐趣。
　　
　　珊瑚礁漩涡是临近游戏边界的最后一个练级区，难度可想而知。漩涡深处分内外两层，外层守着九只小龙，内层则盘踞了一只九十二级的太古毒龙BOSS。
　　
　　无忧叫上柔依，飞了足足半小时，抵达东海区域。刚一抵达，柔依便诧道：“快看那是谁。”
　　只见远处一名玩家御剑带着数十人飞来，在海中央的漩涡附近打了个转。
　　正是钻石公会帮主海稼轩在分配任务，两个队伍，十人，柔依一眼便认出了女刺客黑月。
　　
　　无忧蹲在飞剑上，伸长脖子张望，道：“靠，冤家路窄，也是来杀毒龙的？”
　　正邪大战时，陆少容回了香港，无忧便把望舒交给铃铛玩，然而数天后，铃铛自称被人杀了一次，望舒爆出来被抢走了。
　　无忧追问是谁，铃铛回答没看清楚，发现望舒被爆出去时难受得很，不敢再上线，本想删号不玩，然而终觉得欠了无忧一个解释，数日后想清楚了，才上来打算赔钱。
　　
　　无忧怎能让她真赔？只得说算了，以后再打听望舒下落。
　　这么出名的一把神兵，经谁的手中总会有迹可循，御剑盟嚣张惯了，在游戏里从来就是横着走不怕撞墙，要杀回来是迟早的事。
　　
　　陆少容与柔依都一致嘲笑无忧又当了次冤大头。自那次后，无忧的游戏婚姻便名存实亡，无忧也没打算去主动修补关系，免得又招朋友埋怨，光留个夫妻称号挂着。
　　
　　陆少容与柔依交换了个眼色。
　　陆少容以眼神询问，柔依微微摇头，继而同样回以询问的眼神。
　　
　　陆少容的问题：无忧知道那女刺客是铃铛不？
　　柔依的回答：还没告诉他，现在说？
　　
　　陆少容摇了摇头。
　　柔依极有默契，说：“嗯，哥啊，嫂子在线吗？”
　　无忧一怔，道：“怎么？我看看。”
　　柔依道：“我一个医生只怕看不住你们的血，让她也来呗。”
　　无忧道：“算了。”
　　陆少容道：“来吧，我不和她吵了，你先看看她在不。”
　　无忧点开帮助之光看了一眼，答道：“在，真叫她来？柔依你成不，实在不成再叫她。”
　　
　　陆少容与柔依同时傻眼了。
　　
　　陆少容对柔依私聊：“怎么回事？她俩不是一个人？”
　　柔依答道：“晕，刚怎么就忘了能私聊呢，眉来眼去的半天。”
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬开始分配任务：“太古毒龙一共有十只，一只大，九只小。”
　　
　　“我们只有五个人，强抢是抢不过的，正好有海稼轩开路，只要跟在他们后面补最后一下……”
　　陆少容道：“不太好吧，不如把话说开，各杀各的，而且你抢了一只，还能抢到下一只么？海稼轩应该没那么笨。”
　　展扬道：“海稼轩确实有这么笨，被我们抢走一只后，他一定会继续杀，并设下埋伏，等我们自投罗网，我们不一定每只都抢，虚虚实实，让他料不到我们什么时候出现……”
　　柔依眼睛里冒星星，道：“吃鱼哥真厉害！”
　　陆少容恼火道：“不要叫他这个名字。”
　　
　　陆少容又道：“抢怪是不、好、的！老……展先生！”
　　展扬怒道：“什么叫抢怪！怪是他家养的！？你可不可以不要这么圣母？！”
　　陆少容道：“你这样跟着他们，在后面补刀拣东西，简直就是强盗。”
　　展扬道：“我谢谢你了！这群人不是和你们有仇？！”
　　
　　柔依道：“哎哎，你俩别这么激动……”
　　无忧道：“我听老三的哦，他不那啥我也不那啥……”
　　柔依蹙眉道：“你搀和什么呢二哥，别煽风点火了成不……”
　　
　　展扬下线了。
　　
　　陆少容道：“这脾气真……”
　　陆少容话说到一半，也掉线了。
　　
　　无忧：“？？”
　　柔依道：“这是什么情况？你给三哥打个电话看看？”
　　无忧道：“老大让我别给他乱打电话，说他家里复杂得很，要么你给他打个？你是女生说话好听点儿。”
　　柔依道：“那我问问去。”
　　无忧告诉了柔依电话，柔依下线，片刻后再上线道：“三哥说他家停电了。”
　　无忧半信半疑，道：“美国也停电？他家不挺有钱的么？”
　　柔依嘴角抽搐，道：“谁知道呢，三哥声音杂这么奇怪……”
　　无忧道：“怎么个奇怪了？老三声音不蛮好听的吗？”
　　柔依想了想，道：“听起来挺难受的。”
　　无忧吓了一跳，道：“被气哭了？不会吧。”
　　柔依忙道：“不是哭，像憋着，又像累得很，一直喘气。好像说是停电，走楼梯问人去了。”
　　无忧道：“哦……难道在嘿咻么？不会吧。”
　　无忧忽然脸红红。柔依道：“想啥呢？！傻不傻！”
　　
　　二十分钟后，羊羊爱吃鱼上线了，得瑟且挑衅地看着无忧。
　　无忧道：“你怎么了？”
　　展扬得意洋洋道：“没怎么，网络不好，掉线了，嗯哼？”
　　飞鱼也上线了，柔依哭笑不得道：“你俩住一起呢啊，怎么掉线也一起掉的。”
　　陆少容简直抓狂，展扬道：“怎么样？”
　　陆少容屈服了，道：“听你的，你最大。”
　　
　　展扬道：“嗯，意见终于达成一致了，我们把重点放在最大的太古龙神身上，小龙能抢就抢。”
　　陆少容忽然觉得这个办法也挺不错。
　　如果铃铛与黑月有勾结，那么自己数人的偷袭，一定会被她以私聊形式告诉黑月，展扬通过她来进行试探，恰好能验证两人是否有牵连，太狡猾了。
　　
 
作者有话要说：拉拉拉某空大人的飞鱼+无忧~~~
那个毛绒版无忧差点笑抽我


丹蔻~~杀啊~~~还有路考~加油啊~~




chapter44（游戏）

　　
　　珊瑚礁外围，一番惊天动地的大战，海水中到处都是漂浮的锋利碎礁，龙鳞与血水几乎遮没了钻石公会玩家的视线。
　　
　　“Surprise――！”陆少容快乐地大叫，于一个极其刁钻的角度出现。
　　
　　“有人抢怪！”
　　所有钻石公会帮众就像是约好的，齐齐将飞剑射向珊瑚礁岩顶！
　　
　　展扬一招上清破云剑飞出，将那小黑龙斩成两截！无忧现身，小黑龙爆出来的闪光碎石兀自在空中，便被无忧以乾坤探囊术一兜，跑得没影儿了。
　　
　　半小时后，海稼轩把第二只小龙杀得快死，十分紧张，万分期待，没人来。
　　“御剑盟的人怎么不抢了？”黑月疑惑道。
　　海稼轩道：“是不是回去了？”
　　黑月道：“我再问问。”
　　
　　海稼轩开始杀第三只，黑月道：“他们的头儿又不来了。”
　　以海稼轩的智力完全猜不到展扬的心思，只得道：“你和你姐随时保持联络。”
　　黑月点头，海稼轩继续开杀。
　　
　　第四只小龙快死时，黑月道：“这次他们派无忧亮剑来补刀。”
　　海稼轩通知道：“换成范围法术轰炸，都到BOSS身边去，随时准备拦截刺客。”
　　命令刚下完，打手们纷纷靠近狂暴化的小龙，站成一圈。
　　
　　柔依隔得远远地亮相，笑道：
　　“Surprise――！”
　　柔依优雅地扔出凝碧崖一砸，瞬间把小龙周围的玩家砸得一佛出世二佛升天。
　　无忧唰地一下出现，又把爆出来的东西一卷，收走了。
　　
　　海稼轩勃然大怒道：“我操！把我们当猴耍呢！都别杀了！先把他们找出来！”
　　“还有谁在线的！全给我过来！”
　　海稼轩急怒攻心，吼道：“我就不信二十多人还杀不掉他们五个！”
　　
　　五人躲在珊瑚礁深处，陆少容问：“没得玩了，怎么办？”
　　展扬狡猾地笑道：“等，海稼轩向来就是废物一个，打不过就叫人。”
　　无忧道：“我们也叫人来？奶奶的……”
　　海稼轩与黑月商量了几句，发布命令，众人竟是知道他们的藏身地点，形成一个包围圈，掉头朝他们躲藏的珊瑚礁中冲来！
　　
　　无忧道：“他们怎么知道我们藏在这里的？”
　　
　　“待会再来，先走！”展扬粗心大意，棋差一着，完全忘了铃铛会泄漏他们的行踪，藏身地一被发现，四人连忙从珊瑚礁内御剑射出，开始逃跑。
　　
　　无忧兀自不甘心，喊道：“帮里还谁在的？都来东海……”
　　
　　清风的声音笑道：“几天没来，老二老三又在闯祸了么？”
　　无忧与陆少容同时大叫道：“老大万岁――！”
　　清风问道：“羊羊爱吃鱼是谁？新成员？”
　　
　　展扬护着四人一边逃，一边说：“别问了，快来东海帮忙！”
　　清风笑道：“在路上了，就知道你们又要出幺蛾子。”
　　
　　无忧不忘叫道：“多喊点人手！他们二十多个人呢！”
　　清风笑答道：“用不着，看哥的厉害。”
　　
　　海稼轩率领帮众穷追不舍，奈何正邪大战后，十阶飞剑都被重楼的走狗得了去，九阶飞剑无论如何追不上十阶的飞速。
　　
　　当下柔依御起羲和，展扬踩着望舒带上陆少容，无忧用百灵斩仙剑带着铃铛，三把十阶飞剑遥遥带着海稼轩等人，在珊瑚礁外没完没了地绕圈。
　　陆少容一边飞一边打趣道：“我们的飞行路线不是圆的么？他们怎么也不分头包抄？”
　　展扬大笑道：“一定是忘了，那蠢货！”
　　
　　陆少容刚说完没多久，海稼轩便分了两队，开始拦截他们。
　　
　　“哟！”陆少容醒悟过来，又忘了铃铛这个奸细。
　　铃铛担忧地说：“不杀了吧，回去好么？”
　　无忧安慰道：“别怕，老大马上就来了。”
　　“别说。”陆少容与柔依异口同声在帮派里斥道。
　　无忧一楞，继而问道：“为啥？”
　　没有人吭声，无忧眯起眼，想到唯一不在帮派中的铃铛，明白了什么。
　　“老三，说明白，咋回事呢，刚羊羊指挥那会你们就神神秘秘的。”
　　
　　清风道：“队里出奸细了吧，组了外人？”
　　陆少容暗赞厉害，无忧深深吸了口气，道：“我媳妇是奸细？！”
　　陆少容道：打完再告诉你，总之别乱说话。”
　　
　　绕圈策略不能再持续下去，数人只得正面迎战，清风笑道：“好类――哥到了，现在听我指挥，辛苦羊羊了！把他们引到珊瑚礁内层入口来。”
　　
　　耍猴小分队二话不说，掉头就逃，柔依尚且叫嚷道：“来呀来呀――来追我呀――”
　　
　　海稼轩气不打一处来，堪堪追到珊瑚礁外围的入口处，道：“杀了他们！”
　　飞剑齐出，绚丽光芒映亮了整个海底，五灵轮亮起，五行之力如仙术炮般狂冲而去，海稼轩更瞬间耗光整条蓝槽，以蜀山心法召唤出一只巨大雪女，风雪冰天席卷了整个海底。
　　
　　清风从另一边引来了剩下的五只小黑龙，朝入口处一冲，不偏不倚落在海稼轩等人的攻击范围内。
　　海稼轩仓皇叫道：“快跑――！”
　　然而大招已出，全部轰上了清风拖来的五只八十级大怪，仇恨值一转，五条黑龙同时转向，朝钻石公会的人咆哮着冲去。
　　
　　道高一尺，魔高一丈，海稼轩等人被五只小黑龙追得落荒而逃。
　　清风进了组队，问：“你们在刷这个？大家把装备药水整理一下，继续杀吧。全搞定那五只小的起码还得半小时，我们杀得完就没事。”
　　
　　陆少容想到海稼轩再回来，看到空空如也的毒龙巢穴不知道是什么表情，简直是笑得肚疼，介绍道：“老大，这是……羊羊。”
　　清风想起陆少容说过快结婚，几乎是一瞬间就明白了，他礼貌地与展扬握手，笑道：“欢迎加入我们的大家庭。”
　　
　　清风带领队伍，分工合作就简单得多了，展扬在前方吸引火力，无忧追着巨大毒龙寻机刺杀，俩机关师在外围炮轰，还有闲暇聊天。
　　
　　清风端详许久，问陆少容道：“你表哥他……这不就扶摇么？出剑路子也一模一样的。”
　　
　　陆少容哭笑不得，柔依笑道：“就是他。”
　　陆少容想起铃铛还在身后，只得以眼神示意柔依别乱说话，清风又道：“这是重新练的小号？”
　　陆少容答：“大家都知道了，剩他自己还蒙在鼓里呢。”
　　
　　清风笑得打跌，又问：“圣诞节来上海玩不？”
　　陆少容道：“你的店开起来了？真开的火锅店？”
　　清风笑道：“无忧元旦前要到上海去做点生意，听说看个时装展，顺便来我店里喝酒，得在上海住好几天，你也一起来不？”
　　
　　陆少容心不在焉，把炮口对准无忧，轰地一炮过去，无忧骂道：“别乱打炮！”
　　陆少容笑答：“都经济危机了，还有生意谈呢，看不出他那家伙也能办正经事。”
　　清风道：“危机是危机，吃饭穿衣服总是要的，你也来吧，美国的圣诞，新年都放假，闲着也是闲着，大哥带你俩去迪斯尼玩。”
　　“今年冬天顺便搞个网聚啥的，见个面，来店里喝酒，吃火锅。”
　　陆少容想到展扬，只得道：“再说吧，我问问扶摇。”
　　
　　清风道：“不忙，还有一个月，认真说起来，这店还有一半是你出的钱呢。”
　　陆少容笑道：“好吧，我去商量商量。”
　　
　　太古毒龙血量被轰光，不见狂暴，倏然就停了攻击。
　　“接着杀！别停！”清风吩咐道。
　　盘踞了整个珊瑚礁丛的巨龙全身一闪一闪，龙首中有件法宝闪烁金光，缓缓坠了下来。
　　无忧道：“杀不动了，全攻击免疫。”
　　展扬道：“你们过来看看。”
　　柔依把无忧和展扬的血量加满，好奇飞上前去，道：“这杀完了么？”
　　“小心点儿。”陆少容追着上前。
　　清风观察了片刻，回头道：“弟妹的太乙五烟罗呢？借来用用。”
　　铃铛支吾道：“被爆出去了……”
　　清风道：“好像还没死，逐步推进，别慌。”
　　
　　数人围到毒龙周围，柔依捡起那法宝，道：“怎么就掉了这么个东西？阿拉丙神灯？神马玩意儿？”
　　柔依小手捏着一盏金色的神灯，摇来摇去，众人好奇围观。
　　无忧接过看了一眼，晃了晃，道：“需配合灯油使用，十一阶法宝？能召唤出超级大怪，我……”
　　倏然间铃铛尖叫道：“小心――！”
　　展扬的动作最快，抽出望舒剑，侧边无声无息地出现一名女刺客，正是黑月！
　　无忧反手挥出折扇，然而黑月觑机已久，一匕首捅进无忧肋下，无忧化作白光去复活，黑月抄住那法宝，开始逃跑。
　　
　　短短两秒内发生的事，陆少容才醒悟过来，黑月捅无忧那一刀仿佛捅在了他的心上。陆少容愤怒地大吼道：“我他妈今天杀不死你就删号！”继而御起飞剑直追出去！
　　
　　展扬道：“谁守的门口，飞鱼回来！”
　　阿拉丙神灯被夺走，太古毒龙怒吼一声，发生了狂暴化！
　　
　　无忧，陆少容一离开，剩清风与展扬二人，险些被那狂暴毒龙拍去复活，清风不住在帮派频道里吼陆少容归队，陆少容却置之不闻，愤怒难言，追着黑月射出海面，直飞了几十里。
　　
　　黑月冷哼一声，与海稼轩汇合。
　　陆少容孤身一人，被二十余名钻石公会的帮众截住了去路。
　　
　　陆少容看到那神灯被黑月交给海稼轩，海稼轩又传送走了，知道法宝再抢不回来，他放出四台机关魔，在飞剑栏内装备上神光碧海剑，面无表情道：“一起上吧。”
　　
　　刹那间竹山剑法展开，四台仙光云界炮狂轰滥炸，朝着近二十人形成的包围圈疯狂轰击！
　　黑月万万想不到陆少容这般嚣张，只以为与己方大部队汇合后，这机关师会自知不敌遁走，然而陆少容却似是认了死理般穷追不舍，一炮轰溃了包围圈，拼尽全力朝着黑月而来！
　　黑月转身就跑，陆少容杀红了眼，紧追着黑月不放，机关魔的炮火掠过大海上空，形成四条鲜明的尾焰。
　　
　　陆少容穷追不舍，茫茫沧海，只见一团碧绿的光球中飞射出无数锋锐竹叶，四道炽热光炮射出，终于将黑月当空轰死！
　　
　　陆少容血量见底，挨了数十名玩家合击，险些与黑月同归于尽，然而身上射出一道星光，包裹栏中的软星消耗一个，满血原地复活。
　　
　　无忧的痴情咒发动，从万里之外挪来。
　　“我擦！差点又死回去！”
　　
　　“那女的呢？！你杂自己追出来了？”无忧怒道。
　　陆少容答：“不知道，我刚一肚子火，就……”
　　清风在帮派里吼道：“无组织无纪律，快滚回来！正打到一半呢！”
　　
　　陆少容只得挠了挠头，无忧这才明白过来，声情并茂地喊道：“老三！你追了上百里就是为了给哥报仇吗？！感动死我了！”
　　陆少容郁闷道：“别提了，阿拉丙神灯没了，走吧，回去。”
　　
　　同一时间，钻石公会驻地：
　　
　　海稼轩志得意满，准备明天，不，待会就开始全面进攻报仇，把御剑飞风杀个灭门，黑月却道：“帮主，先等等……别忙出发，再确认一下法宝。”
　　于是海稼轩开始检视新得的十一阶法宝――神器中的神器：阿拉丙神灯。
　　
　　阿拉丙神灯。
　　品阶：十一。
　　功能：可随机召唤出魔尊重楼、武尊玄霄、金尊景天、仙尊长眉其中一名，令千级以上开山级首领协助战斗，存在时间三分钟。
　　限制：每召唤一次需要消耗一滴灯油。
　　
　　海稼轩拿着那灯摇了摇，里面没有灯油。
　　
　　另一面，御剑盟的人渣们杀完毒龙后，无忧忽然问：“老三，望舒剑怎么又跑到你手里了？”
　　陆少容漫不经心答道：“喔，上回我杀黑月……就那女刺客爆出来的。”
　　柔依笑吟吟道：“我也杀了她一次，还爆了个太乙五烟罗呢。”
　　铃铛嘴唇紧紧抿着，脸色铁青。
　　陆少容道：“哟，你刚咋不用？”
　　柔依支吾道：“那啥……送人了。”
　　
　　无忧道：“把队长头衔给我。”
　　清风传让了队长，无忧把铃铛踢出组队，把她杀去复活，什么也没说，直接下线了。
　　
　　几场秋雨一过，冬天便来了，陆少容每天依旧上游戏，完成展扬制订的任务――打怪，刷副本，赚钱。
　　这天柔依从慕容紫英处死皮赖脸地坑回来个帮派建筑物――矿石魔枢。作用是增加帮派周围的矿石产量。
　　然而魔枢也是个半成品，只有几张图纸，清风与陆少容两名机关师照着做完零件，要拼起来却是大大地伤了脑筋。
　　于是数人蹲成一圈，开始拼这个特殊建筑。
　　
　　展扬道：“飞鱼错了，让我□后面。”
　　陆少容道：“我插它前面也可以啊，接口都一样。”
　　展扬道：“你还万能插座呢！前后都能插么？插得进去么？”
　　清风道：“得调整一下，最好还是别乱插。”
　　展扬道：“从一开始方向就没对！”
　　陆少容不耐烦道：“你是机关师还是我是机关师？老大比你会，听他的成不？”
　　
　　展扬怒道：“他会个头！大家都没做过这个，你可不可以不要盲目崇拜！”
　　陆少容道：“那你有本事来啊！你插啊！”
　　清风反倒不好插嘴，只得和稀泥道：“好了，听吃鱼的……”
　　陆少容怒道：“叫他羊羊！不许喊后面俩字！”
　　羊羊爱吃鱼下线了。
　　陆少容知道完了，于是只好放弃抵抗，主动下线。
　　
　　清风道：“怎么掉了？”
　　柔依道：“不知道，又停电了吧。”
　　清风疑道：“他俩……飞鱼经常停电？扶摇怎么也下了？老二打个电话问问。”
　　无忧撇嘴，不吭声，蹲在角落里画圈圈。
　　
　　柔依道：“应该吧，扶摇哥我不知道，三哥一天到晚停电，待会儿就来了。”
　　清风郁闷道：“等多久？”
　　柔依扭了扭，道：“平均停一次二十分钟到半小时……你没来那会儿他们天天停电，一天得停四五次呢……”
　　清风嘴角抽搐，点了点头。
　　
　　片刻后展扬和陆少容先后上线，陆少容道：“是是……是插后面。”
　　无忧没精打采：“我不会拼这个，走了。”
　　“哎！”陆少容正要叫，无忧却已传送走了。
　　清风道：“老三去陪陪他，我们继续弄。”清风以询问的眼神望向展扬。
　　展扬大方笑道：“去吧。”
　　
　　陆少容给了展扬一锅，传送回渝州城。
　　无忧自个静静坐在永安当门口，见陆少容来了，问：“咋知道我在这儿。”
　　陆少容道：“猜的，咱们做啥去？”
　　无忧猫耳朵动了动，道：“重楼病好了么？我忽然想去看看他。”
　　陆少容道：“应该好了，羊羊来玩游戏以后，我基本就不怎么上去找他玩儿了，带你去看看。”
　　
　　赤贯星上，重楼的眼神中多了点不一样的东西。
　　陆少容走上前去，一手在重楼面前挥了挥，重楼不耐烦道：“怎么？”
　　陆少容狗腿地笑道：“病好了吧？”
　　重楼沉声道：“无碍。”
　　
　　无忧歪着脑袋，看了重楼一会，这是他第一次近距离接触这只游戏中最强的BOSS，心里不免有点惴惴。
　　“你对紫萱那娘儿们咋这么痴情呢，兄弟。”无忧问道。
　　陆少容炸毛道：“你找死别拉上我成么！”
　　重楼起身，迈出一步，单手虚按。
　　
　　灼热的火焰携着岩浆滔天涌起，重楼侧脸上的妖纹绽放出红光，一只手臂瞬间魔化，直摧出去！无忧下意识地闪躲，将陆少容护在身后。重楼那只魔化的妖爪却跨越整个赤凰殿，抓向殿外的另一个人！
　　
　　玄霄停下脚步，翻掌前推，剑仙袍前襟被劲风激得微微飘荡。
　　重楼冷冷道：“武尊？所来何事？”
　　玄霄一哂道：“非是抢你地盘，有人托我来寻飞鱼。”
　　
　　陆少容擦了把汗，想起赤贯星、九幽之渊这几个超级BOSS的领地都是切断联络状态，展扬该是找不到自己，才让玄霄来确定他的位置。
　　“待会再回去吧。”陆少容道。
　　重楼不信任地打量玄霄一眼，这才缓缓坐下。
　　
　　重楼不吭声，玄霄也不走，遥遥相对，气氛说不出的诡异。陆少容想不通了，岔开话题：“哥，你到底爱她啥？”
　　无忧没精打采道：“爱一个人需要理由么？”
　　陆少容道：“不需要么？”
　　无忧道：“需要么？”
　　陆少容道：“别这么认真嘛，说说而已。”
　　
　　玄霄与重楼的嘴角都抽了抽。
　　陆少容道：“看，你教坏NPC了。”
　　
　　无忧道：“她和我一起那会儿，都不把自己当人看，有啥好的都给我……有次你没在，哥带她去杀怪，背包满了，那怪给爆了件法宝，哥就把法宝收了，清包的时候拿出个垃圾矿石，随手就给了她。”
　　陆少容：“？？？”
　　无忧又道：“她说：‘呀，真漂亮，蓝色的呢，还会发光’，就收下了。”
　　陆少容：“……”
　　
　　无忧续道：“从那天起，她就一直把矿石收着。有次哥刚上线，恰好在永安当前看到她了，躲起来瞧了她一会，看她正握着那块破石头发呆。”
　　陆少容忽有点伤感了。
　　
　　玄霄忽然道：“装的罢。”
　　重楼道：“我也觉得。”
　　陆少容：“你俩也太不浪漫了吧！”
　　
　　无忧道：“算了。”
　　陆少容想了想，安慰道：“你给我的我也收着呢，看。”
　　陆少容稀里哗啦把一堆东西摆上交易窗，里面有清风给的十级二十级破烂装，无忧换下来的三十、四十级装外加一把毒龙刺，扶摇给的五十、六十级装和虎咆戒。
　　无忧傻眼了，道：“你留着这些干嘛？”
　　陆少容笑道：“这是我游戏里的成长之路啊，里面有朋友们给我的记忆，没事让我回忆回忆。”
　　玄霄道：“这个倒不像装的。”
　　重楼道：“嗯。”
　　陆少容：“关你们屁事！”
　　
　　无忧笑了起来，道：“你给我的玩意我倒是都送女人了，走吧，不说了。”
　　
　　重楼忽道：“留步。”
　　陆少容：“啥？”
　　重楼道：“我发给你们一个任务，你，是徐完的徒弟？”
　　无忧猫耳朵动了动，道：“啥任务？短的接，长的不接。”
　　重楼蹙眉道：“我要进鬼界一趟，寻一个鬼魂，你师徐完乃是鬼圣，当知如何从转生台中寻到此人。”
　　陆少容动容道：“你要去找紫萱？”
　　无忧道：“我过几天有点事，再回来得新年之后了……飞鱼你说呢？”
　　陆少容想了想，道：“接吧，先接下来慢点做。”
　　重楼难得地说：“能快点不？”语气中带了一丝征求的礼貌。
　　
　　玄霄插口道：“我也要去鬼界找一个人，顺路，我也给你们发任务。”
　　无忧道：“接吧接吧，都是可怜人，唉，男人真的命苦……”
　　陆少容只得分别接了两名大BOSS的任务，无忧又道：“再过十天后，成么？”
　　重楼淡淡道：“此乃本座心病，十天就十天，不要拖得太久就是。”
　　
　　“果然是找紫萱，玄霄你找谁……你找……云天青？！你找男的做什么？喂！我擦！”无忧一边检视任务面板，一边叫唤道：“玄霄呢？！”
　　玄霄已经失踪了。
　　陆少容道：“他又没说找爱人，说不定是仇人要鞭尸啥的，你管他。”
　　无忧耷拉着耳朵，只得说：“好吧。”
　　
　　陆少容又道：“还难过么？”
　　无忧耳朵竖了起来，恢复正常，答：“不拉……本来也没多喜欢她，就是被骗了挺那啥的。”
　　
　　无忧痞笑道：“还是老三好，你去泰国变个性，当我媳妇儿吧，手术钱哥出。”
　　失恋刚过，马上又没点正经了，陆少容顺手一锅把无忧拍得扁扁的趴在地上。
　　
 
作者有话要说：于是终于要开始现实网聚了~
下章先让飞鱼带两只大BOSS过圣诞节~~




chapter45（游戏番外）

　　
　　咆哮展的第二个预言实现了。蜀剑游戏公司果然厚颜无耻地推出了圣诞节活动。
　　圣诞节跟修仙有什么关系？然而游戏公司要圈钱，说不得就不伦不类地开始过洋节了。
　　圣诞活动简单却又麻烦，说白了就俩字――烧钱。
　　玩家可以在王蓬絮与星璇处购买爱情雪球，二十元宝一个。
　　
　　雪球可以对城里，野外地图中随机出现的雪人使用（策划不愧姓白），雪人被雪球打中后会开始逃跑，用数个雪球把雪人砸到扑街，会掉落一个战利品――圣诞礼盒。
　　开启圣诞礼盒，随机获得十阶飞剑（头奖）、十阶法宝（头奖）、八阶到五阶法宝飞剑（二等奖）、圣诞帽、圣诞围巾（安慰奖），棒棒糖（安慰奖）。
　　
　　简直就是专门坑有钱人的活动！陆少容把大堆绕口令一样的活动规则念完，放出四台机关魔，仙光云界炮轰轰轰炸过去，将岷江沿岸跑来跑去的雪人炸了个光，什么也没掉。
　　“你要拿雪球砸它……三哥你咋这么笨呢！”柔依道：“这下全没了！”
　　陆少容道：“待会又刷新出来了，老子穷人玩不起，看着挠心。”
　　确实，陆少容想到二十块钱砸一下，得三四下才能砸死，那可都是钱呐！本来就经济拮据，展扬不用三令五申，陆少容也不敢参加这活动。
　　然而雪人生怕玩家找不到，成天在眼皮底下晃来晃去，又肥又白地到处跑，看得陆少容窝了一肚子火。
　　
　　上哪都见到，就连渝州城里也满大街都是雪人，陆少容回门派做个任务，竹山老人座前雪人密密麻麻。
　　
　　陆少容终究是小孩子脾气，大家都在笑呵呵地扔雪球，开盒子，就他自己光站着没法玩，实在忍不住，于是下线问展扬：“我可以玩圣诞活动么？”
　　展扬正在餐桌前与郑士元讨论债务的问题，头也不抬道：“明年这个时候，我保证你能玩雪球玩得手软，今年就先忍忍吧，乖。”
　　陆少容只得道：“好吧。”
　　他百无聊赖，趴到沙发上看书，展扬看了陆少容一眼，问：“不玩了？”
　　陆少容道：“不了，他们都在做活动，无忧又出差去了。”
　　展扬想了想，说：“去扔雪球吧，扔十来个，礼盒开着玩，别破罐子破摔就没太大问题。”
　　
　　陆少容“耶”的一声，冲上线，买了五个雪球，一百元。
　　他在渝州城里闲逛，瞄准某个雪人，心想：这个会掉装着九阶法宝的盒子么？要么是飞剑？
　　人都是有赌博心态的，这与有钱没钱无关，九阶法宝能卖几个钱不重要，重要的是开盒子的刹那，金光闪闪带来的极大满足感。
　　
　　陆少容又换了一只雪人瞄准，刚刚那只总感觉不太靠谱，虽然它们长得都一样。
　　“开始了。”陆少容自言自语道“宝贝，你别跑太快喔！”
　　他飞了个雪球出去，正中那雪人屁\股，雪人受惊了！叽地一声拔腿就跑。
　　陆少容道：“哪里跑――！”继而狂追，三四个雪球刷刷过去，准头无误！
　　雪人跑出小巷，在空中绊了一跤。
　　横里不知何处飞出来个雪球！打中最后一下！
　　陆少容：“……”
　　雪人扑倒在地上，爆了个圣诞礼盒，被旁边冲出来的十级玩家拣走了。
　　陆少容的神经绷断了。
　　
　　“我杀了你――！”陆少容悲痛欲绝地怒吼，放出四台机关魔，使出九龙七海阵，把那抢了自己盒子的玩家小号轰成白光去复活。
　　
　　柔依道：“三哥你……雪人被抢了么？”
　　陆少容道：“对，你咋知道的！”
　　柔依道：“刚刚你那下……差点把半个渝州城都给炸了……在乐山都能见到呢，我猜就一定是被抢了。”
　　陆少容：“呜呜呜……”
　　柔依忙道：“别哭别哭……到处都是练小号的，用大号抢雪人会结仇，这些人奸得很，全用十级小号到处抢，技术又好，我也被抢好几个呢。”
　　陆少容嘤嘤嘤嘤，柔依也嘤嘤嘤嘤。
　　柔依嘤嘤完后提醒道：“找人少点的地方打，就不怕被抢拉。”
　　
　　陆少容一想也是，他传送到赤贯星上，却没见半只雪人。
　　重楼永远是独自安静地坐在他的王座上，见陆少容来了，问：“怎么？”
　　陆少容转了个圈：“没有雪人，你的体质太热了么，连雪人都不来这儿。”
　　重楼道：“雪人？”
　　陆少容道：“下面都在过节呢，很多雪人跑来跑去。”
　　重楼点了点头，又问道：“过什么节？”
　　陆少容道：“算了，解释不清楚。”说完就走了。
　　
　　回帮恰好遇见清风，陆少容脑袋上灯泡一亮：“老大，给我买点雪球吧。”
　　清风道：“别傻了，你是成年人，这活动就是专坑钱多人傻的小孩，这都不懂么？”
　　陆少容扒着清风道：“给我买点儿呗，我就玩五个，要么你给我打个盒子。”
　　清风哭笑不得，只得捋了袖子，道：“就一个啊，别缠着我。”
　　
　　陆少容“嗯嗯”，清风亲自上阵，扔了四个雪球，最后一个下去，瞬间又被跑出来的小号给抢了。
　　清风：“……”
　　陆少容：“哈哈哈哈！我刚刚也是这样！”
　　清风抓狂道：“把周围一里地先无差别轰炸一次，我靠，这小号怎么和蝗虫似的到处都是！”
　　陆少容丧心病狂地屠杀完小号，小心翼翼地保护着一个胖雪人，把它赶向清风，清风得手了，陆少容欢呼着去拣礼盒。
　　清风道：“能开出十阶飞剑？”
　　陆少容道：“肯定啊，看我的运气。”于是搓手。
　　清风道：“我来我来……”
　　陆少容道：“你说了送我的！怎么还你来！”
　　清风道：“我开完给你，还算你的。”
　　陆少容道：“不行！让我自己开！敢抢，我和你拼了！今天就兄弟反目！”
　　清风道：“别不信，哥来开一定是十级飞剑，你开就是圣诞围巾了。”
　　陆少容说：“吹吧你。”
　　陆少容心中狂跳，深呼吸，默数一二三，开了礼盒，得到一条安慰奖的无属性圣诞围巾，于是转过身，用围巾勒着清风脖子，打了个死结，把他挂在帮派古木上，走了。
　　
　　“老婆？还在玩活动？”钻石之光里，羊羊爱吃鱼的声音充满了阳光与快乐。
　　“没玩。”陆少容无精打采：“怎么上线了？”
　　展扬笑道：“士元去银行划账了，你在哪儿？”
　　
　　陆少容站在一棵高大的圣诞树前，把一张小卡片折了折，挂上圣诞树枝头，心不在焉道：“我在写圣诞愿望……系统说的，随机抽取三名玩家，达成他们的圣诞愿望。”
　　
　　展扬打趣道：“该把情缘任务做了，有戒指可以随时传送到你身边。”
　　陆少容好奇张望，翻阅树上满满的卡片，答：“哦。”
　　
　　展扬道：“我打了几个盒子。”
　　陆少容精神一振：“给我开！”
　　展扬哈哈笑道：“……已经开完了。”
　　陆少容憋屈地抽了抽鼻子，展扬戴着圣诞帽，围着条红色围巾，御剑飞过来，落地，拿出柔软的圣诞围巾和帽子，笑道：“看，我们一人一套。”
　　陆少容笑了起来，心里的不快一扫而空，展扬总有些恰到好处的小浪漫，时刻令他心里温暖。
　　展扬帮陆少容戴好圣诞帽，围上围巾，又道：“还多出来一个帽子，你拿去送人吧。”
　　
　　他们站在青绿色w寄生下，穿着情侣圣诞套装，默契地接了个吻。展扬笑道：“卡片上的愿望写了什么？在哪里，让我看看？”
　　陆少容忙去遮自己的那张卡，展扬笑得快抽过去，说：“此地无银三百两！”
　　陆少容大窘，怒道：“快下线！”
　　展扬笑道：“不急，最后一笔债务今天偿清了。”
　　陆少容终于知道展扬今天心情好的原因了。
　　“嗯？让我看看？”展扬站在陆少容身后把他搂着，双手环过他的肩膀，开始写卡。
　　“愿世界和平，经济危机快点过去。”陆少容歪着头看那小卡片，念道：“我爱容容。”
　　展扬微笑道：“嗯。”他把小卡片挂上，翻到陆少容那张，念道：“愿每个家庭都和睦，小孩子们都幸福……我爱扬扬。”
　　“还想去上海……”展扬蹙眉道：“去上海做什么？”
　　
　　陆少容尴尬道：“老大说，圣诞节让我去上海玩。”
　　展扬不置可否，像是在考虑，陆少容笑道：“算了，窝在家里，在暖炉边抱着过冬吧，其实我也不太想去。”
　　展扬随手翻开清风的卡片，道：“他自己呢？写的什么？日进斗金？财源广进？”
　　
　　“我有钱了，你回来吧……”陆少容认真念道。
　　
　　展扬与陆少容都十分出乎意料。
　　“骚包的呢？”展扬又开始好奇了。
　　陆少容叫苦道：“别看了……你这个偷窥狂，他没上线呢，咦，无忧来过？”
　　无忧写完卡片便下了，陆少容也没听到他吭声。
　　
　　无忧的卡片热血澎湃：我爱老大！我爱妹妹！我爱飞鱼！！！！
　　陆少容：“……”
　　展扬怒道：“什么意思？为什么把你放在最后一个，还写清楚了名字？”
　　陆少容抓狂道：“你……可以的了，你是疑心病没地方发吗？！”
　　展扬道：“为什么还加了三个感叹号？你给我说清楚！”
　　陆少容道：“快点下线吧！成天就在这疑神疑鬼的……”
　　展扬伸手去摘陆少容的圣诞帽，怒：“帽子围巾还给我！找那骚包要去！”
　　
　　陆少容忙按着圣诞帽跑开，叫嚣道：“你送了我就是我的了！小气鬼！”
　　展扬要去追，陆少容踩着把十阶飞剑，瞬间飞得没影儿了，展扬气急败坏地把无忧那卡片揉成一团，正要扔掉，然而仔细想想又不敢，只得把它随手挂上，怒气冲冲地下线。
　　
　　陆少容手里拿着多出来的那顶圣诞帽，飞向琼华派。
　　
　　慕容紫英不伦不类地围着大红围巾，戴着顶圣诞帽，站在洗剑池边。
　　陆少容嘴角抽搐，道：“谁给你的？”
　　慕容紫英嘴角带笑，反问道：“关你什么事？”
　　陆少容手指头顶着尖帽转来转去，茫然道：“刚开完盒子，多出来一个，想说送你的。”
　　慕容紫英道：“谢，刚有朋友送了我一套。”
　　
　　陆少容挠了挠头，再次传送到赤贯星上。
　　陆少容在赤贯星进进出出，就像逛自家后花园一般，常常带着材料，在魔尊重楼眼皮底下做机关，他习惯性地把赤贯星当作自己的小领地――没有任何人能进入的，单独的安静的地方。
　　
　　重楼已经对飞鱼毫无理由地出现，又毫无理由的消失见怪不怪。
　　
　　陆少容拿着圣诞帽上前，把它戴在重楼脑袋上：“这和你衣服挺相称的。”
　　重楼随便陆少容折腾，也不在意，只问：“这又是什么？”
　　陆少容解释道：“节日活动的赠品，不是什么好东西。”
　　
　　重楼嗯了声，陆少容又调整了那圣诞帽，把他火焰般的红发理顺，从帽子白色的边缘捋出来，道：“很帅。”
　　“你要写什么圣诞愿望么？”陆少容交给重楼一张卡片。
　　“？？”重楼完全没听懂。
　　
　　陆少容解释道：“写点自己想做又办不到的事，说不定能达成。”
　　重楼蹙眉，嘲道：“世间有何事是我办不到的？”
　　陆少容正色道：“当然有，‘情’不就是么？”
　　重楼淡淡道：“那便是情了。”他随手在许愿卡上写了个“情”字，落款处的金色火焰栩栩如生。
　　陆少容折好许愿卡，转身时碰上玄霄，又被吓了一跳。
　　“现在连BOSS都有圣诞套装穿了么？”陆少容抓狂道：“你能不能不要总是鬼一样的突然出现！”
　　玄霄手里提着条圣诞围巾，圣诞帽的末端垂在面前，挡着一边眼睛，像个傻子。
　　玄霄无辜地说：“吓到你了？我只是闲着没事做，来串串门，好看么？”
　　陆少容哭笑不得，把玄霄头上的圣诞帽拨了个转，让尖头垂到脑后，道：“应该这样戴，你帽子和围巾都哪来的？”
　　
　　玄霄想了想，道：“刚刚在闲逛，看到到处都是雪人，不知道过什么节……我身上刚好有钱，就用钱换了点元宝，再用元宝买了几个雪球，又学着他们用雪球砸雪人，最后掉了个盒子，打开就是这个……”
　　陆少容：“……”
　　
　　重楼道：“围巾和帽子是一套？”
　　玄霄道：“对，多出来一条，你要么？”
　　他把围巾交给陆少容，陆少容随手给重楼脖子捆上，打了个结，漂亮的圣诞围巾与他黑红色的王袍极其相衬。
　　玄霄微微一笑，道：“这样大家就都有……什么蛋套装了。”
　　
　　玄霄又拿出两根安慰奖棒棒糖，发给重楼和陆少容各一根。
　　
　　陆少容彻底没脾气了，点了点头，道：“于是圣诞快乐。”
　　重楼满意地说：“生蛋快乐。”
　　陆少容：“……”
　　
 
作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈
嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~~




chapter46（50%游戏）

作者有话要说：老规矩~~书评里别提到有话说内容~
看剧情的可以直接跳到正文部分
这里作者有话说4000，正文4000喔没有偷工减料~下章开始去上海过圣诞节了，欧耶~
史提芬，孙亮，锋哥，陆少容，展扬，大家一团闹哄哄~

还有数天便是圣诞节了，经济危机似乎没有对纽约造成太大影响，至少表面上看，一切如常。
陆少容趴在窗边看楼下，街上到处都是充满节日气氛的装饰，远处大厦更有许多工人开始牵灯，从顶楼排布发亮的灯管，排成MERRY CHRISTMAS的字样。
“少容……嗯，他在擦窗子。”展扬躺在沙发上打电话，道：“要和他说说么？”
展母的声音从电话里传来，陆少容上前要接，展扬却不给他，不耐烦道：“妈，没有，公司很正常。”
展扬把陆少容抱在怀里，不让他乱动，蹙眉道：“圣诞节有什么好过的，不回去了，新年再说……不，新年你们去旅游吧，去芝加哥或者拉斯维加斯，欧洲也可以。”

展扬和陆少容都穿着棉睡衣，陆少容把手伸进展扬睡衣里，在他胸膛上摸来摸去，捻着他的乳头不住旋捏，道：“新年回家去吧，一家人在一起多好。”
陆少容拉开展扬的睡裤，展扬怒目而视，用口型示意道：“别乱动。”
展母在电话里道：“你爸有话和你说。”
说着听筒内静了片刻，展扬勾了勾手指，示意陆少容靠近，和他亲了个嘴，又指指书房，让他去玩游戏。
陆少容好不容易逮到捉弄他的机会，怎么能走？
展扬道：“爸。”

电话里传来展父慢条斯理的声音，陆少容趴在沙发上，解开展扬睡裤上的扣子。
展扬没空理他，只得任由他又摸又揉，他专心地听了一会，道：“是的，不过我没有申请破产。”
展扬一边打电话，一边看着陆少容，陆少容把展扬半勃起的阳具从睡裤里掏出来，朝下褪开包皮，手指轻轻揉搓。

展扬气息急促了些许，与陆少容对视，不安道：“昨天，所有债务都偿清了，你怎么知道的？”
他手指圈着自己勃起的根部，握住它，在陆少容侧脸上轻轻拍了拍，继而威胁地作了个口型，整理裤裆，把硬立了的肉根收回睡裤里。
陆少容笑了起来，伸手去扯展扬的睡裤，展扬又道：“是的……不！”
展扬耳朵与肩膀夹着话筒，忙着提裤腰，又道：“明年吧，我有主意，等过段时间政府出台新政策……少容！”
“没什么。”展扬朝电话里解释道：“他擦窗子站得太高，我让他下来……”
展扬裤子被陆少容脱了一半，展父又在电话里说了几句什么，展扬不挣扎了。眉毛一跳，朝陆少容比了个中指，挑衅地作了个口型。
陆少容开始脱展扬的裤子，展扬不管了，随便脱。

展扬一不挣扎，陆少容便觉得不好玩了，他把展扬的睡裤扯下来一半，展扬被陆少容先前一番压身，亲嘴，厮磨，爱抚外加揉乳头，阳根早已全硬，陆少容在他的肉茎前端轻轻亲了亲，手掌于龟头上缓慢摩挲。

展扬道：“那不是我的操作失误，你根本不知道！”
展扬的阳根足有十六七公分，硬立，粗直，龟头饱满且带着皮肤的光泽，显得极具男人的雄壮美感。
陆少容欣赏了一会，展扬脸上微一红，以口型嘲道：“你没有么。”
陆少容乐不可支，展扬竟是有点局促，蹙眉嘘声道：“好了好了……”
“对，是他们先申请破产的。”展扬叹了口气道：“不了，最近没有什么打算，想在家里陪陪少容……”
展父似乎训斥了几句，展扬便不高兴了。

展扬无奈道：“随便，先说清楚，我不一定去。”
展扬作了个写字的动作，陆少容从茶几下交给他一枝笔，展扬握拳比了个“揍你”的手势，翻身趴在沙发上，开始在电话柜旁的易事贴上记东西。
陆少容趁机把展扬整条裤子扒了下来。
展扬：“……”

他愤怒地转头看了陆少容一眼，继而道：“什么集团？我知道是时装SHOW，你把他电话告诉我。”
展扬裸着下半身，健美的长腿略分开，趴在沙发上。
陆少容用手指去戳展扬的菊花，展扬忙夹紧大腿，臀部肌肉收缩，不耐烦道：“我知道怎么和那群老头子打交道，不用你教！”
陆少容用力掰开展扬的屁股，展扬抓狂地侧过身，陆少容又去摸他被压着的勃起，展扬只得再次趴好，无奈道：“说吧说吧，有什么话一次说完。”

展父的声音极具催眠感，慢条斯理，不温不火，展扬听得昏昏欲睡，陆少容用手指在展扬后庭处摸了一会，又在茶几下不知道翻什么东西。
展扬以为陆少容转移阵地，便没搭理他，朝电话中说：“知道了……还有个姓任的。”

展扬倏然转身，陆少容已迅速把涂满润滑油跳蛋塞进了他的后庭里。
“你……”展扬尴尬地去扯跳蛋的线，陆少容抓开他的手，展扬这下没辙了，道：“等会再说！”
陆少容把展扬按着，顺势趴在他身上，展扬一边手臂被陆少容压着，另一只手拿着听筒，腾不出手去扯出跳蛋。
“好好好……”展扬叫苦不迭，道：“爸，长话短说，OK？”
他终于抽出手来，然而陆少容压在他的身上，揽着展扬的脖子在他锁骨上亲吻，把他的睡衣揉得乱糟糟。
展扬屈起长脚，让陆少容趴好，免得他摔下沙发去，自己后庭里被塞了件异物只觉浑身不自在，父亲又在电话中絮叨个没完，展扬只得抱着陆少容，竭力忍耐不适感。
“知道了，我不一定会去参加！”展扬重申道，他感觉跳蛋滑过他的甫道，沿路滑过直肠，缓缓抵在了前列腺处，令他一阵酸麻，有憋尿的感觉。

陆少容邪恶地拧开了跳蛋开关。

“我……”展扬的声音登时变了调，却被陆少容死命压着，不敢反抗，陆少容只觉他胯下的硬物又胀了不少，便上前去亲他的嘴角。
“唔。”展扬一面和陆少容亲吻一面尴尬回答道：“好……行了，我知道。”
陆少容把跳蛋震动频率调高一级，展扬的双眼微有点涣散，手指屈过来，按着电话听筒，开始急促喘息。
陆少容顺着展扬的睡衣衣领，开始解他的扣子，从他的胸膛一直亲吻，吻到他健硕的腹肌，展扬把一只脚架在沙发靠背上，后庭内的跳蛋已滑至最深处，阵阵震动令他两颊浮现出不自然地晕红，胯下硬得难耐，更在陆少容一番挑逗中，流出水来。
展扬道：“爸，好了，我知道了，我有点急事……”他艰难地吞咽，道：“要挂电话了。”
陆少容再次趴回他的肩头，听到展父的结束语。
“儿子，我为你骄傲。”

展扬手忙脚乱地挂了电话，伸手去抓跳蛋的控制盒，少容忙把它关了，展扬这才吁了口气。
陆少容吮着展扬的脖颈，道：“咱爸说什么？”
展扬缓了劲，道：“没什么，他给我介绍了个熟人，让我去做笔生意，宝贝，你找死了吗？！”
陆少容哈哈笑道：“舒服吗？我觉得挺舒服的。”

他与展扬互相接吻，唇分时彼此挨得极近，凝视对方双眼。
展扬道：“这个是设计给男人用的……当然会有生理反应。”
陆少容顺手把小盒塞进展扬睡衣胸口的上袋里，展扬回过神，怒道：“反了你！”
陆少容笑着开始解自己的扣子，道：“一边玩这个一边做？”
展扬不置可否，把他横抱起来，道：“到里面来。”

他把陆少容放在卧室的转椅上，脱了陆少容的衣服，在自己阳根上涂了点润滑油，吩咐道：“把脚分开，淫荡点，乖。”
陆少容满脸通红，展扬把转椅推到更衣镜前，霸道地扳开陆少容的脚，让他以一个耻辱的姿势对着镜子，露出后庭。
“每天操你，怎么不松？”展扬嘲道：“是我的太大了？”
陆少容斥道：“要来就快点！”
展扬笑着走到椅前，有力的手臂撑着转椅，俯身下来。
“把上衣脱了……”陆少容道，他想好好欣赏展扬的背肌与全裸的身体。
展扬低声道：“先不脱，你看……”
展扬略转过头，与陆少容一起看着镜子，镜中映出展扬的肉根，前端对准陆少容的菊花，缓缓撑开，继而整根抹满了油的阳具缓慢地捅了进去，直插入最深处。
“啊――”陆少容惬意且难堪地呻吟出声，那视觉的观感令他几乎是瞬间到了高潮。
展扬插到底后便不动了，陆少容伸手捋起展扬的上衣，现出他健美的背部。
展扬把脚分开些许，完全俯在陆少容身上，陆少容反手抚过他的背，伸指顺着他的股沟摸下去，摸到他的后庭处，探指戳入，要把先前塞进展扬体内的跳蛋再推入点。

“已经滑到最里面了。”展扬吻了吻陆少容的唇，看着他的双眼，小声道：“开关在这里。”他低头看了看自己的上衣口袋。
陆少容急促地喘息，道：“可以……可以开么？”
展扬道：“开。”
陆少容拧开跳蛋开关，展扬呻吟一声，抽出肉根，开始疯狂地抽插。
“呜……慢点！”陆少容被展扬狠狠一撞，眼前瞬时发黑，展扬毫不留情地贯穿了他，整根肉根完全进入，令陆少容有种干呕感。
那一下猛撞之后，展扬便埋在陆少容的肩头，开始疯狂喘气。
陆少容感觉得到他的肉根在自己甫道内一涨一涨，道：“射了？”
“嗯。”展扬吞了下口水，道：“太刺激，前后同时来会射很快。”
陆少容揉着展扬的头发，把跳蛋调到最低频率，展扬那物射完竟是没有丝毫疲软，他赤裸的胸膛上满是汗水，与陆少容贴在一处，将他的脚扳得极开，陆少容问道：“爽么。”
“爽。”展扬笑道：“继续。”
他开始整根抽出，又深深插入，在转椅上猛干陆少容，陆少容被按着，不知射了多少次，展扬方心满意足地饶过了他。
陆少容精疲力尽，脚软，头晕，长时间保持同个姿势全身酸痛，展扬终于取出跳蛋，道：“以后由我保管，只能由我塞进你身体里，你不许再碰它。”
陆少容：“……”
展扬又命令道：“现在，换好衣服，屁股翘起来，我给它换节满电的电池，老公带你出去逛街，圣诞购物。”
陆少容“……”
展扬道：“全程最高级振动服务，作为你今天反攻未遂的惩罚！”
陆少容惨叫道：“让我死了吧！” 
　　
　　展扬在超市里漫不经心地推着车，陆少容仔细对比商品价格，掏出购物单在买好的物品上画了个勾，把一包麦片扔进车里。
　　
　　陆少容看到卡夫麦片包装上的老人头像，忽然想起展父，问：“爸说的什么？”
　　展扬无所谓道：“让你圣诞节去和他们过，又让我去参加一个国际时装展，他有朋友出席，或许能谈成一笔生意。”
　　陆少容蹙眉道：“在哪里？法兰克福？”
　　展扬耸了耸肩，道：“上海。”
　　陆少容想起清风的邀请，无忧恰好也要去上海出差：“你不去么？”
　　展扬道：“别开玩笑了，老婆，付订金的钱都没有，你在合同上画个猪头，别人就会把货交给你么？”
　　陆少容道：“你爸怎么说的？既然是朋友，可以宽限嘛……”
　　展扬道：“我没有告诉他钱的问题。”
　　
　　陆少容想了想，道：“我们现在还有五万多，都让你带着去？”
　　展扬哭笑不得道：“五万多，够做什么？！你以为买生日蛋糕是吧媳妇。”
　　陆少容撇嘴道：“也有四十万人民币呢，找爸妈借点吧，反正都是亲人……”
　　展扬一口回绝：“不行。”
　　陆少容道：“为什么不行？一家人就该彼此帮助啊。”
　　展扬道：“我十七岁开始就没向家里要过一、分、钱，谁像你，嗯哼？次次没饭吃就跑回家去，也看不出人嫌弃你。”
　　陆少容抓狂道：“还不是你害的！”
　　
　　一个单身妈妈带着三个小孩过来，叽叽呱呱，把展扬吵得头昏脑胀，怒道：“到那边去！我不想告诉他们，你不要多管闲……”
　　陆少容道：“这怎么叫闲事？我也有知情权，你不好开口的话我去给爸爸打电话……”
　　展扬怒道：“你够了！你们不要过来！到你妈那里去！”说着赶鸡一样赶开那几个小孩。
　　陆少容随手拆了个礼包，掏出几个棒棒分给他们。
　　展扬道：“你可不可以不要丢人？想被抓去坐牢吗？！”
　　陆少容道：“我自己也想吃这个，待会它就是我的了谢谢！”
　　
　　展扬道：“只有四根，分了三根给他们，你吃一根我吃什么！”
　　陆少容求饶道：“再买一包嘛，别叫别叫。”
　　
　　展扬黑着脸，跟在陆少容后面继续推车。
　　“订金要多少钱？”陆少容心不在焉道。
　　展扬没好气道：“至少要准备十五万美金，还不包括别的，中国人喜欢用吃饭，娱乐等形式来谈生意，消费也是不是一笔小钱。”
　　陆少容嘲道：“打肿脸充胖子……”
　　展扬冷冷道：“老婆，你这样说我真会生气的，谁想陪他们浪费钱？”
　　
　　陆少容意识到说错话，忙道歉：“对不起老公，我爱你的，只是开开玩笑。”
　　展扬这才郁闷地扒着车继续前进，像只没吃饱的大狗。
　　
　　“给你买个巧克力。”展扬道，他顺手从货架上取下个漂亮的巧克力盒子，拆开包装，拿了块心型比利时牛奶巧克力，喂进陆少容嘴里。
　　“唔……”陆少容道：“你也吃一块。”
　　他也喂了展扬一颗，又道：“味道不错，换那盒没拆过的吧。”
　　展扬怒道：“想吃就再买一盒，别做这种丢人的事！”
　　
　　这是一个寒冷的冬天――金钱上的以及气候上的。
　　经济危机令许多家庭变得拮据，收银台前到处都是喋喋不休的家庭主妇以及小孩子们，身边陪伴着她们的一脸沉重的丈夫，陆少容想想，站在队伍的最末端开始清理那些一时兴起买了，却又非必须的消费品。
　　“这个不用也可以……”陆少容挠了挠头，把果汁放到一边，只留了展扬喝的啤酒。
　　“这个……也不用了。”陆少容道：“家里的拖鞋还可以穿。”
　　展扬道：“这样会令我心里很难过，宝贝，请你都买下来吧。”
　　陆少容道：“同甘共苦嘛。”
　　展扬哭笑不得道：“去去去，你别管了。”说着霸道地抢过购物篮，开始摸陆少容的屁\股，找自己的金卡付账。
　　陆少容倒是一点也不觉得憋屈，这比他在香港过的生活好了太多，身边有爱人，回家有饭吃，有什么比这更好的？
　　
　　他就是个没追求，容易打发的家伙，并永远带着满足的笑。
　　
　　“士元！你们也在啊！”
　　陆少容见到隔壁付款队伍里的郑士元，笑着朝他打招呼。
　　“午安。”郑士元搂着他的女朋友，礼貌地笑道。
　　
　　展扬付完款，陆少容从袋子里抽出一盒未拆过的巧克力，送给郑士元的女朋友当圣诞礼物，他们在停车场处聊了一会才互祝节日快乐，分开，展扬把袋子提在肩后晃来晃去，拉着陆少容的手，小俩口去坐地铁回家。
　　
　　“你不吃那盒巧克力了？”展扬道。
　　陆少容答：“士元当助理很辛苦，你又总凶他，偶尔也要送点小心意嘛。”
　　展扬“嗯”了声，带着陆少容回了家。
　　
　　展扬依旧没什么精神，到家便躺着睡午觉，陆少容去书房上网，搜索上海时装展的消息。
　　欧洲国际时装展，严冬时尚盛会，12月24日至1月5日……陆少容看了片刻，戴起虹片，上了游戏。
　　
　　赤贯星里，重楼戴着圣诞帽，寂寞地坐在王椅上，勇气不知道怎么上来的，扒在他肩头玩他的圣诞帽穗子。
　　“怎么？”重楼难得地开口问道：“心情不好？”
　　陆少容想了想，道：“我需要钱，需要很多很多的钱，你知道有什么办法能得到十阶飞剑么？或者是……高级法宝？”
　　重楼蹙眉，道：“你要钱做什么？”
　　陆少容忽道：“我说正经的，认识你到现在，头一次拜托你做点事儿呢，你会变钱吗，变点给我吧，以后有了还你。”
　　重楼：“……”
　　陆少容又道：“你们既然可以发任务，也有任务奖励在身上的不是么？不然完成任务的时候怎么给玩家钱？”
　　重楼起身道：“没有，我陪你下去抢点吧。”
　　
　　陆少容忙道：“算了，我再去想办法……”
　　开什么玩笑，重楼要是把峨眉山再推平一次，估计整个游戏公司都得找上门来了。
　　重楼沉吟片刻，而后道：“要生财之道，找我无用，不妨找永安当里那厮。”
　　
　　陆少容猛然醒悟，景天就是大金主！不找他找谁？！
　　他直奔永安当，景天却不在，雪见眉毛一挑，懒懒道：“他带着小楼去打雪人了。”
　　
　　陆少容在永安当里等了半天，不见景天回来，随手点开拍卖行界面，浏览各种求购信息。
　　展扬这几天忙现实的事，上线不多，高级装备都在陆少容身上，陆少容取出七凤玺，那是他们珍贵的纪念。
　　他看了七凤玺很久很久，最后下定决心，定了个八千万游戏币的高价，注明可用元宝折算等值支付，摆上交易行。
　　
　　七凤玺能召唤出上古神鸟，是蜀山中最漂亮的法宝，不知多少女生喜欢，外加50%的复活机率，卖上高价游戏币完全不是问题。不久前曾有人求购柔依的凝碧崖，也开出过五千万的天价。
　　陆少容看着自己挂卖的商品，心中想起与展扬一起做任务的点滴回忆，不止一次地想点取消拿回来，然而最后还是控制住了自己。
　　
　　只是一个虚拟物品而已。陆少容不断安慰自己，能在现实里帮助展扬更值。
　　他看着那串天文数字，又开始祈求它被人买走，患得患失，想修改价格，又生怕卖亏了。
　　
　　“哎，老三，你啥时候来上海玩？”无忧的声音响起，把陆少容吓了一跳。
　　
　　陆少容心不在焉道：“没钱呢，估计不去了，明年再说吧。”
　　无忧道：“哥给你出机票钱，你叫陆少容对吧，又回美国了？香港那张卡还在么？”
　　陆少容忙改口道：“不不不，我爸妈不让我去。”
　　无忧道：“我给他们打个电话？”
　　陆少容叫苦道：“别闹了！正烦着呢，我也想去啊，现实一大堆事没办完，你别吭声了，让我静静吧。”
　　无忧听得出陆少容心情不好，后者却什么也不说，陆少容随口道：“不是这个意思，我给你邮个圣诞礼物吧？美国的喔。”
　　无忧置若罔闻，道：“老三，咱哥俩要绝交了么？我真舍不得你呢。”
　　陆少容道：“啥意思呢？”
　　无忧又道：“你和刚认识那会儿比起来，变了个人似的，哥哪对你不好了，你也不吭声，有啥话也不给哥说了，上线也不找了……”
　　陆少容心里有点难受，道：“没有的事，只是最近心情不太好，待会我给你打电话聊吧，你在哪儿呢？”
　　无忧摸了摸少容的头，笑道：“我到上海了，刚到酒店呢，这不上网来看看你了。”
　　陆少容这才发现无忧也在永安当里，转身道：“怎到这来了？”
　　无忧一脸疑惑，问道：“你在买材料？”
　　
　　陆少容道：“嗯，你出差忙不？”
　　无忧道：“还成，待会得去请客吃饭，哥下了，不用打电话了，你认真考虑考虑吧，我和老大都想和你见个面呢。”
　　
　　陆少容笑道：“好吧。”
　　无忧身影淡去，陆少容静了片刻，再次打开拍卖行，七凤玺被买走了。
　　“……”
　　陆少容深深吸了口气，元宝进了包里。
　　他再看货架，七凤玺被买走的玩家再次摆了上去，标价999亿游戏币，注明“蜀剑中最浪漫的法宝，背后有着许多故事，无价。”卖家：匿名。
　　999亿，一定是脑子抽了，这下估计就连景天也买不起……卖家是故意在炫耀么？
　　
　　钱已到手，陆少容不再缅怀这件超级法宝，果断地下了线，划账转成美金，他又认真思考一会，自己陪着展扬去总是不行，于是给郑士元打了个电话。
　　陆少容先是向郑士元的女朋友道歉，再问他是否能在假期中抽出时间，陪展扬飞一趟上海。
　　郑士元倒是出乎意料的爽快，笑道：“当然可以，您太见外了展夫人。”
　　陆少容笑着说了谢谢，问来身份证号码，上网订了三张电子机票，继而一阵风似地进了房间。
　　展扬睡得正爽，被陆少容收拾东西吵醒，憋了一肚子火，怒道：“小声点行不行？！”
　　陆少容拖出旅行箱，蹲在箱子前，折衣服，不鸟他。
　　展扬定神，被吓了个惨，连滚带爬地起身，道：“你要去哪？要回香港？不要啊，怎么了，我说错话了吗？别生气！少容！”
　　
　　陆少容扑一声笑了出来，展扬刚睡醒，一脸迷茫地跪在陆少容身边，拉着他的手，问道：“你想去哪？不要离开我。”
　　陆少容道：“我刚刚把七凤玺卖了，你可以去参加那个时装展了，顺便带上我成不？我去看看老大，和他聊天，保证不干涉你的生意。”
　　展扬道：“卖了？！卖了多少钱？去买回来！谁让你卖的？”
　　陆少容求饶道：“别吼别吼……卖了五十万，现在买家标了个九千九百九十九万……买不回来了。”
　　展扬气不打一处来：“为什么不先和我商量一下？！那玩意又不是你一个人的！是我们的共同财产！它代表了我们的爱情……”
　　陆少容茫然道：“是我朋友扶摇送我的，跟你有什么关系？”
　　展扬语塞，陆少容窃喜。
　　
　　展扬道：“那也不行。”
　　陆少容道：“我们不是已经相爱了么？要不你给我买个钻石结婚戒指呗，比游戏里的虚拟物品实在多了嘛……”
　　展扬一头黑线：“你要什么戒指？”
　　陆少容续道：“……没事的时候看谁的车不顺眼，还可以戴着去划玻璃……”
　　展扬道：“你和无忧那流氓学坏了！我去上海可以，你不许去！”
　　陆少容把东西一摔，道：“那我回香港去了！”
　　展扬忙拉着陆少容，道：“好好，走吧，一起去。展扬想了想，又道：“最好得叫上郑士元，我需要一个助理……”
　　陆少容笑道：“都给你安排好了。”
　　
　　展扬悻悻道：“哦，你真是个贤内助，作为奖励，明天要让你塞着跳\蛋上飞机。”
　　陆少容：“……”
　　
 



chapter47（现实）

　　
　　翌日在陆少容的坚持下，展扬终于没有把跳\蛋塞进去。
　　毕竟过海关时金属检查器是要嘀嘀嘀的，在身上任何地方藏匿金属物品都是不允许的，展扬只要一想到自己老婆在众目睽睽下把跳\蛋扯出来的场面，就险些流鼻血。最后还是只得让步。
　　然而展扬却看到陆少容的挎包里露出一截像尾巴的东西。
　　“这是什么？！”展扬道：“拿出来看看。”
　　陆少容捂住包，把那截尾巴一样的东西戳进去装好，无所谓道：“没什么。”
　　展扬阴恻恻地说：“我要动手了。”
　　陆少容唰一下躲到墙边，惊恐地说：“别……别过来啊！我要喊了啊！”
　　展扬：“……”
　　周围的乘客以谴责的目光看着展扬。
　　
　　陆少容恢复正经模样，道：“送给无忧的圣诞礼物，你好奇什么？”
　　展扬道：“你还没有送我呢。”
　　陆少容：“你不会想要的。”
　　展扬道：“你没有问我，怎么知道我不想要？拿出来看看！现在！”
　　陆少容只得拉开挎包拉链，展扬从里面掏出一顶狐狸耳朵的毛织绒帽。
　　
　　陆少容道：“我在网上买的，你要么？给你买个兔耳朵？”
　　
　　“你戴上可以这样……”陆少容手指比着兔耳朵，开始装可爱，一下杵到展扬面前，又道：“那家店叫国王坛，还有长筒渔网丝袜，和高叉黑色兔女郎套装，屁\股上还有一团白尾巴，配上你修长的腿，唔……”
　　
　　展扬捂着陆少容的嘴巴，把他从安检口拖走了。
　　
　　飞机上的空姐都戴着圣诞帽，笑容灿烂地分发食物，展扬出差几乎都坐头等舱，他手长脚长，身材高大，这时坐在狭小的经济舱里满脸不高兴，像个受到虐待的小朋友。
　　陆少容笑道：“回来的时候就可以坐头等舱了。”
　　展扬用食指恶狠狠地杵了陆少容脑袋一下，把他推到窗边，示意他看外面，别丢人，郑士元还在一旁呢。
　　
　　飞机餐里有个小小的礼物盒，陆少容拆开它，发现居然是张蜀剑的试玩充值卡，以及周边产品――蓝色戴着圣诞帽的勇气猪钥匙扣，背后刻着周边设计师“蠹”字。
　　他把钥匙扣随手拴在单肩包的一边，望向窗外黑暗的云海。
　　机翼的夜灯一闪一闪，远方有一道金光在温柔的夜晚铺满云端，陆少容产生了短暂的幻觉，仿佛看到一个全身蓝色剑仙袍的玄霄在云层上漫步。
　　
　　他定了定神再看，窗外一片黑暗。
　　飞机抵达虹桥机场，地面气温3～12度，郑士元活动酸麻的手脚，在冰冷中呼出一口雾气，展扬忽然发现陆少容没了自己，也并非完全活不下去。
　　陆少容早在来前就把机票，便捷酒店订好，更在网上查清楚路线，下机后展扬与郑士元几乎成了路痴，由陆少容领着上巴士，进酒店，一切安排得井井有条，无需展扬操心。
　　
　　“这不是你该做的事情么？士元。”展扬不悦道。
　　陆少容笑道：“我想你们可能有更重要的事要商量，所以就提前包办了。”
　　
　　他们下榻的地方是间连锁的全球便捷酒店，不贵但环境很好，展扬不得不对此表示满意，他与郑士元进了酒店，便开始取出资料，商量翌日去参加时装展的细节。
　　陆少容躺在床上玩手机，听着他们的交谈，插口道：“你们还没有票么？会不会被保安赶出来？”
　　郑士元忍俊不禁，展扬不耐烦地解释道：“待会士元会去拿请柬，明天的平安夜晚宴只是一个机会，我需要在晚宴上和一个人谈谈……”
　　陆少容漫不经心道：“明天的主要任务是勾搭。”
　　郑士元笑道：“是的。”
　　展扬道：“你说得很对，我需要去出卖色相，嗯哼？和我爸介绍的那家伙搭上线以后，接下来才是说生意的事。你担心么？你一定很担心吧。”
　　
　　天亮了，郑士元出去拿请柬，陆少容手机上的小太空梭被敌人打爆，他收起手机，打了个呵欠，道：“宴会前要先做点准备么？我可以帮你灌肠。”
　　展扬：“……”
　　
　　翌日下午，郑士元取回来三张请柬，展扬道：“见到他们的老总么，是怎样的一个人？”
　　郑士元的脸色不太好看，答道：“没有，他的秘书亲手交给我的。”
　　陆少容好奇道：“怎么有三张？”
　　郑士元道：“我说我们有三个人。”
　　
　　展扬猜也能猜到郑士元基本是吃了闭门羹，料想对方不会把他们这种小企业放在眼里，几张请柬就打发了，只得道：“没什么，晚上还有机会。”
　　陆少容也能猜到，不过他什么也没说，展扬这种白手起家的企业家与数世财富积累的大财团老板不能比，凭他的实力，能做到这一步已经很不容易了。
　　“三张请柬？”陆少容好奇道：“我也可以去么？”
　　展扬道：“你别去丢人了！”
　　陆少容马上道：“绝对不会给你丢人，我假装不认识你们就好了，可以省一顿晚饭呢。”
　　郑士元：“……”
　　展扬只得道：“你……好吧。”
　　展扬本来也不抱太大期望，权当圣诞节来旅游一趟，大家一起吃个自助餐再回去好了。
　　
　　宴会地点在浦东新区的金茂大楼，展扬与郑士元都换上了笔挺的西装，展扬穿着一件深黑色的绒西服外套，洁白的衬衣领子竖起，袖口翻出，在手背上形成一道好看的白边。
　　陆少容则穿着毛衣，牛仔裤，白球鞋，俩手揣在兜里，东张西望。
　　展扬连咆哮也咆哮不出来了，彻底败给了陆少容，道：“你该去买套西装穿，我觉得你会被拦在门外。”
　　陆少容无所谓道：“这样挺好，我又不是没进过这种级别的场合，反正上去以后也不会缠着你。”
　　“我的目标很明确，进去吃饭，吃完就撤。”陆少容笑道。
　　郑士元紧张得很，此时终于忍不住大笑出来。
　　展扬眉毛一动，问：“你在香港也参加过？”
　　陆少容道：“嗯，以前到了赛马季，这种宴会多得是。”
　　展扬敏锐地嗅到了什么，质问道：“以什么身份出席的？！”
　　陆少容道：“当门童。”
　　展扬：“……”
　　
　　电梯叮的一声到了，金茂酒店裙房二层。
　　门口置着一棵高大的圣诞树，两扇水晶门朝内推开，宴会厅内熙熙攘攘，尽是富豪与名媛，不少欧洲人到上海来过圣诞节，便是为了严冬里的这场盛会。
　　侍应们穿梭来去，长桌上摆满了食物，陆少容的口水流下来了。
　　
　　展扬咳了一声，领头进去，门童礼貌地拦住了走在最后的陆少容，陆少容只得道：“老板，他不让我进。”展扬额上青筋暴突，转过身用英文道：“纽约，展。”
　　陆少容指指展扬，道：“我是……展老板的马仔，姓陆。”
　　陆少容交出请柬让门童翻阅，这时他们身后又来了数名白人，门童忙彬彬有礼地交回请柬，作了个“请”的手势。
　　
　　“马仔。”展扬不可一世道：“很贴切，嗯哼？你就是被骑的马仔。”
　　陆少容窃笑着跑开，奔向食物的海洋。
　　
　　他取了个大盘子，把芝士龙虾，栗子鸡，香草蜗牛，嫩羊排扒到一个盘子里，倒了一大杯果汁。见身边有名珠光宝气的女人站着，便主动为她的酒杯里舀了点奇异果汁。
　　那贵妇人笑着说：“谢谢，蔬菜也要吃点，营养搭配。”
　　陆少容笑道：“谢谢。”
　　贵妇人又笑道：“我儿子也不喜欢吃蔬菜。”
　　
　　陆少容注意到女人身后有两名保镖跟着，便知不可乱说话，识趣地躬身，握着她的手背亲吻，转身告辞。
　　他端着盘子，走到角落，放好杯子，开吃，钢琴就在离他不远处，音乐声叮咚响起，酒会显然还未曾正式开始，富豪们三三两两聚在一处，炫耀彼此的情妇，讨论今年最新的时尚话题。
　　
　　展扬站在宴会厅的另一侧，端着酒杯，彬彬有礼地与几个老头子说着什么，他一进入这种高档场合，便似乎从头到脚变了个人，风度翩翩，笑容真诚，形容举止到位且优雅。
　　陆少容就是爱展扬这点，脱光衣服是只发情的公狗，是他床上的国王；进了公司是个工作狂，是嚣张且不可一世的老板；穿上西装又成了公子哥儿，是系着领带的纨绔。
　　与豪门子弟相比，几乎看不出区别，除去眼中一现即逝的迟疑神色，暴露了他内心的不安。
　　
　　时装SHOW开始了，特别搭建的T台两侧放出小发礼炮，红色幕布缓缓拉开，维也纳组曲响起。
　　展扬无意识地在大厅内扫了一眼，看到圣诞树背后端着个盘子的陆少容。陆少容挑挑拣拣，专吃好吃的，每样好菜尝几口，剩的都扔到一旁。
　　展扬深深吸了口气，额上青筋暴突，决定回酒店以后好好调\教他。
　　他盯着陆少容看了一会，见到陆少容小心地把一只烤全鸡用锡纸包好，被锡箔烫得轻轻抛来抛去，又小心地收进挎包里，知道陆少容在打包，准备带回去给他当宵夜吃。
　　展扬改变了主意，决定回酒店以后把他调\教到死。
　　
　　乐声中，女模特儿轮流走上T台，一轮今冬新款后是男士礼服，休闲服，继而是内衣。
　　女模特儿穿着蕾丝半透明内衣出台转了一圈，内里竟都是真空上阵，陆少容探头张望片刻，见男模出场了。
　　男模身高平均和展扬差不多，只穿着一条内裤，肤色健康，身材匀称却没有展扬好，略仰起下巴，站在T台上，陆少容开始幻想这些内裤让展扬穿的话不知道有多好看。
　　宾客们围聚在T台下，闪光灯不断，展扬抢到了一个好位置，他的身边是一名欧洲时装设计师。他一边看，一边小声向那设计师发表自己的见解，表情拘束得恰到好处。
　　设计师十分欣赏他，频频点头。
　　
　　宾客最外围，一名金发男人看了片刻，转身朝钢琴这处走来。
　　大厅角落里，钢琴师已离去，陆少容在享受一份冰淇淋。
　　
　　那男人似乎十分无聊，随手取了桌下的小提琴，倚着陆少容身旁的一张椅子背，闭上双眼，将小提琴架在锁骨上，调了调音，开始拉琴。
　　
　　他半长的金发遮住了耳朵，耳下现出一枚发亮的钻石耳钉，带着白种人富豪的自信，鼻梁高挺，唇色红润，面颊皮肤白皙。
　　“夜曲。”陆少容道。
　　悠扬的小提琴声从弦间流淌而出，他睁开眼，笑了笑，瞳孔是迷人的深蓝。
　　犹如爱琴海人种与北欧的混血儿，却没有英国人的严肃，有意法人的浪漫，却又不似他们风流。眉目间充满匈牙利的英迈，却没有分毫维京人的野蛮。
　　他放下琴，先前拉的正是肖邦的夜曲。
　　
　　“史提芬・吉尔。”他与陆少容握手，后者笑道：“展。”继而起身去为他端来鸡尾酒。
　　史提芬接过杯子，说：“香港人？和他们的口音不一样。”
　　陆少容笑道：“对，带了点粤语腔，你是哪的人？”
　　史提芬道：“我在欧洲念书，家父加拿大人。”
　　陆少容点了点头，道：“你是乐师……还是他们请来的客人？”
　　史提芬耸肩，笑了笑：“我没有请柬，混进来看内衣展的。”
　　陆少容：“……”
　　陆少容取来盘子，与史提芬并肩屁股倚上长桌坐着，史提芬捏着叉子，朝那一群富豪宾客中指了指，道：“那位是著名的时装设计师，欧洲每年流行的新款有一半出自他的手。”
　　陆少容点了点头，见到展扬身边的矮个子设计师。
　　展扬鹤立鸡群，在一群将军肚的名流间显得风度不凡，陆少容好奇起展扬的知名度，道：“他旁边那位是谁？”
　　史提芬笑道：“谁知道呢，估计是哪家暴发户缠着巴结。”
　　陆少容心想这话要是被展扬听到了，估计不把整个宴会厅掀翻踏平，绝对不算完。
　　
　　陆少容又见到先前取食物时简短交谈的贵妇，好奇道：“那位太太是谁的夫人？”
　　史提芬神秘地嘘了一声，道：“要叫她女士，叫她太太她会生气。”
　　“那位是北京任氏财团的老总，旗下产业涵盖房地产，饮食业与服装业。”史提芬笑道：“不过我觉得，她没有她的儿子出名。”
　　“是么？”陆少容笑道，他想起了那贵妇提到的儿子，估计也被她儿子弄得焦头烂额，陆少容又道：“刚才我和她聊了聊，感觉不像很难相处的。”
　　史提芬无所谓道：“真正的有钱人都是很好相处的，他们懂礼貌，知道保持距离的重要性，也会察言观色――无论对象是谁，只有暴发户说话时才那么不可一世。”
　　陆少容点头道：“很有道理。”
　　
　　史提芬道：“她的儿子有些……奇怪的想法，穿衣服格调很别致。我今天就是来看他的。”
　　陆少容乐不可支，想起展扬经常说他丢人，看来有钱人家的二世祖也不能免俗。
　　史提芬刚说完，那迟到的二世祖就出现了。
　　
　　一名二十来岁的年轻人带着四名保镖，进了宴会厅。
　　
　　陆少容笑道：“果然很别致。”
　　史提芬道：“他叫任亮。”
　　
　　那男人走进来时，不愧他的名字，令在场所有人都眼前一亮。
　　
　　他穿着一身黑西装，脖子上系着一条雪白的丝巾，脑袋上戴着一顶黑白相间的羊毛格子贝雷，帽沿斜斜垂下，挡住了眼睛，碎发从帽子下延伸而出，衬出白皙的耳朵轮廓。
　　
　　二世祖嘴里叼着根烟，懒懒道：“妈。”
　　任夫人微有不悦，道：“怎么现在才来？”
　　
　　二世祖两手插在裤兜里，不置可否地耸了耸肩，周围的人目光聚集在他身上，笑声远远传来。
　　有名媛为他端来酒，他便懒洋洋地撩了下额发，现出被头发半遮着的一只眼，嘴角透出狡黠的笑，点了点头，摘掉叼着的那根烟，随手按进酒杯里，礼貌地拉起名媛的手，亲吻，道：“谢谢。”
　　周围的人哄笑。
　　陆少容忍俊不禁，见展扬似乎找到正主儿，然而任夫人与她的儿子被人簇拥着，展扬也挤不进去，只得在外围默默等候。
　　
　　“暴发户想做什么？”史提芬敏锐地看到了展扬想靠近宴会名人身边的动作，调侃道：“他又想去巴结任家了？”
　　陆少容尴尬道：“或许吧……”
　　
　　展扬递出了他的名片――非是给任家母子，而是给了她们的保镖，如释重负地松了口气。
　　
　　陆少容的手机响了，清风发来短信，陆少容看了一眼，把手机收好，道：“我去朋友的开的火锅店里吃饭，一起去玩么？走吧，请你吃火锅？”
　　史提芬似乎十分有兴趣，正要答应陆少容的邀请，展扬递完名片后却匆匆走来，手指在陆少容脑袋上戳了戳，道：“又在做什么？”
　　史提芬：“……”
　　陆少容道：“没做什么，介绍你认识我的新朋友，这位是史提芬。”
　　展扬瞥了史提芬一眼，黑着脸，道：“您好，谢谢您照顾他，我叫展扬。”
　　史提芬蹙眉道：“你也姓展？你们是……兄弟？”
　　陆少容讪讪笑道：“这是我的……暴发户……同性恋……丈夫。”
　　史提芬瞬间优雅的一口酒喷了出来，忙不迭地转身找纸巾捂着。
　　
　　陆少容道：“老大发信息来了，请我们去店里吃火锅。”
　　他以询问的眼神望向史提芬，史提芬忙摆手，道：“我不去了，两位……玩得尽兴。”
　　展扬客气且疏远地说：“再见！”
　　陆少容还未来得及问史提芬的联络方式，已被展扬拖着出了宴会厅，史提芬高声喊道：“圣诞快乐！”
　　陆少容朝他挥了挥手。
　　
　　那二世祖听到史提芬的声音，怒道：
　　“擦！史提芬！你小子啥时候来上海的！”
　　
　　史提芬笑道：“昨天和老师一起来的上海，听说你在睡觉就没找你。”
　　二世祖撇开保镖与自己的老妈，过来殴打史提芬了。
　　
　　二世祖又道：“不喝酒，躲在这里干嘛？”
　　史提芬一边避让，一边笑道：“刚见到个小弟，眉毛眼睛，和我继母说不出来的相似，好奇所以过来看看……”
　　二世祖想了想，道：“哦，叫什么名字？”
　　史提芬道：“没来得及问就被喊走了。”说着给了那痞子一拳，道：“好几年不见，还是一样，结婚了？”
　　二世祖叹道：“没呢，老了老了……
　　
　　任夫人挽着那位名时装设计师的手臂，相谈甚欢，二世祖则与那服装师的弟子――史提芬勾肩搭背，四处调戏少女。
　　
 
作者有话要说：
丹蔻大人的柔依和五毒兽~另一张圣诞帽分辨率太低了~好黑~

推荐恩姑《国王坛风云录》专卖各种怪东西。




chapter48（现实）

　　清风的小店开在靠近外滩的商业区，是间自助火锅店。
　　自助好！自助美！自助万岁！
　　
　　陆少容决定今天就把清风欠他的全吃回来！
　　清风的店名叫“竹山小筑”，生意竟是出奇的好，店内面积不大，却装修得十分别致，竹桌，竹椅，电磁小火锅，每人一炉，店中居然还栽了不少真竹，进店便闻到火锅的清香以及竹叶的新鲜气息。
　　设计犹如日式的回转寿司店，几名厨师在透明的柜台后切鱼片，捏牛肉丸，排素菜，一个个放在青花陶瓷碟里。
　　他们背后的墙上，挂着郑板桥的画，以及苏东坡的字：
　　“宁可食无肉，不可居无竹。”
　　
　　展扬嘲道：“看不出还是个有文化的。”
　　陆少容道：“那当然，老大一向有文化得很，上次还知道深渊凝视你什么的……”
　　
　　店内环境极其幽雅，桌前坐着成双成对的小情侣，厨师把生的火锅配菜切好装碟，再放在面前经过的塑料小船上。
　　小船排队进入水槽，一米高的水槽在店里蜿蜒盘旋，途经每一桌的客人身旁，食客无须起身走动，便可伸手直接在小船上取菜。
　　
　　陆少容心怀大畅，随便找了个位置坐下，底料有三种：虫草鸭、人参炖鸡、海马炖鸡；鸳鸯小火锅任搭，调料自选。
　　他探头张望，没发现谁是清风，服务生托着两个小锅过来，道：“老板请您先吃着，他待会忙完了就来。”
　　展扬道：“一位多少钱？”
　　服务生礼貌地答道：“老板吩咐，陆先生来了就不收钱。”
　　
　　展扬道：“那不行。”说着去摸钱包，陆少容哭笑不得道：“别丢人！”
　　展扬恶狠狠地瞪了陆少容一眼，陆少容道：“好了别闹了，吃吧，我看你酒会上没吃什么。”
　　服务生又端来一小碟XO酱和一瓶梅子酒，陆少容道：“谢谢。”接着便开始疯狂端菜，反正是清风的店，吃倒了活该，他笑着拧开小瓶梅子酒，帮展扬斟上，笑道：“我在宴会上吃了龙虾，你多吃点这个。”
　　
　　展扬悻悻道：“是啊，光顾着监视你了……你和那老外一勾搭上，我连酒也没喝，正事也没办成……”
　　陆少容道：“什么叫勾搭上，你自己没勾搭上就妒忌我。”说着用筷子把熟肥牛肉一涮，直接塞进展扬嘴里，把他烫了个半死。
　　展扬捂着嘴唔了片刻，又舍不得吐出来，怒道：“你老实交代，那欧洲人对你有意思？！”
　　陆少容道：“没有！随便聊了几句勾搭上的……认识上的。你知道我人畜无害，容易吸引人接近，像你那模样，一天到晚谁欠了你钱似的……”
　　展扬嘲道：“是啊，瞧你那扑面而来的浓浓的圣母气场，待会指不定又有人来勾搭你了……”
　　陆少容心中一动，朝柜台后望去，见到一个帅气的男人笑着朝他眨眼，知道那一定是清风了。
　　周围的厨师都戴着帽子，只有清风没戴，身前穿着干净的围裙，在用两把刀剁蒜泥，他朝陆少容笑了笑，便低下头去，专心地做自己的事。
　　天花板射灯照在他的头发上，染上一层金晕，他的睫毛，英气的双眉透过火锅的雾气看去，显得成熟而有魄力，脸侧还有一条浅浅的，不太明显的疤痕。
　　
　　展扬道：“那是你老大？不像嘛。看起来比游戏里帅点。”
　　陆少容道：“估计游戏里不是用的现实容貌，吃，别嗦了。”
　　
　　陆少容填鸭式地把展扬拼命塞，凡是自己喜欢吃的都使劲喂给他，自己也不要命地狂吃，展扬真是一个头两个大，险些被吃撑着，倒在靠背竹椅上，吁了口气，道：“你和他有仇吗？”
　　陆少容自顾自地把冬笋塞进嘴里，道：“当然，我打算报复他很久了。不愧是我们竹山教的，这冬笋太好吃了喂……”
　　展扬再也吃不下了，平安夜也过去近半，时间接近九点，店内的客人逐渐减少，都到外滩去闲逛谈恋爱。
　　手机响，展扬搭着陆少容的椅背，脸上带着喝过酒的红晕，一晃一晃接了电话。
　　“谁啊？”展扬难得的与爱人相处的时光被打断，十分不悦，然而一接电话便马上转了口气：“您好，平安夜快乐！”
　　陆少容心想：标准的前倨后恭。
　　展扬道：“是的，您现在有时间么？好的，那太好了，我有时间，马上就过来。”
　　陆少容吐了吐舌头，等他挂了电话，便问道：“你的生意来了？”
　　展扬心花怒放，笑道：“应该是，去见个面，说不定有机会。”
　　展扬与陆少容对视片刻，展扬威胁地说：“这是私人宴请，你不能再跟着去丢人了。”
　　陆少容恼火地说：“我知道！”
　　
　　展扬从陆少容屁\股后摸出自己的钱包，掏出金卡，扔在桌上，叮嘱道：“一定要付钱。”
　　陆少容帮展扬系好扣子，担心地说：“你吃得这么撑……没问题么？”他按了按展扬有点凸起的小腹，差点把展扬按得吐出来。
　　“别闹！”展扬艰难地穿上西装，起身，陆少容又帮他整理好领带，道：“加油啊。”
　　展扬朝陆少容比了个拇指，系好西装扣，推门出去了。
　　
　　店里几乎没什么人了，那名穿着围裙的大男生亲自过来收拾桌子，温柔地笑道：“他上哪去了？你怎么吃这么少？”
　　陆少容懒懒道：“谈他的生意去了，我刚在君悦吃了点自助餐，便宜你了。”
　　清风笑道：“哥给你做点别的吃。”
　　
　　清风收拾了展扬那边的桌子，顺手端走了陆少容面前的锅，入内做了份巧克力火锅。
　　陆少容瞬间又有食欲了，哎呀，老大你咋这么上道NIA！
　　小铁锅里装满融化的巧克力，外面再套着个稍大点的沸水锅，摆在电磁炉上，清风亲自挽了袖子，坐到陆少容身旁，服务生又端了个果盘，清风便把切片的黄桃，草莓等物用长签挑到巧克力浆里打滚，再亲手放到陆少容的小碗里。
　　“喔喔喔――！”陆少容的眼睛瞬间就绿了。
　　清风笑着说：“老二没找你？”
　　“唔唔――”陆少容险些被噎死，答道：“他说平安夜有点事儿，尽量早点忙完，打电话给我。”
　　陆少容虽与清风是第一次在现实中见面，双方却毫不生疏，仿佛心有灵犀，陆少容不拘束，清风也不客套，陆少容一边享受老板级的VIP服务，又好奇道：“老大，你以前干嘛的？”
　　
　　清风反问道：“你看哥像干嘛的。”
　　陆少容想了想，道：“学国画的？你这店里装修得可真别致。不对啊，你的菜做得也好吃。”
　　清风打趣道：“穷当兵的，从前是粗人。”
　　陆少容喷了，又问道：“当了多久兵？在哪当兵？”
　　
　　清风淡淡笑道：“华南之剑。”
　　陆少容：“……”
　　清风一笑置之：“吹的，别信，哈哈！”
　　陆少容倒不觉得清风在吹，起码在游戏里认识的玩家中，极少有像清风这般蓄意隐藏能力，并且有大局观与战略眼光的，若说是特种兵出身也丝毫不奇怪。
　　陆少容又道：“我看到你的圣诞卡片了。”
　　清风静了片刻，从围裙兜里掏出盒烟，若有所思地摇了摇，陆少容顺手取过桌上的火机给他点烟。
　　
　　清风饶有趣味地答道：“是么？觉得哥是好男人么？要给哥介绍媳妇不？”
　　陆少容道：“算了吧，嗯……我再想想。”
　　
　　清风的手机响了，里面传来无忧呱啦呱啦的声音。
　　“我忙完了！你在哪儿呢！老大！老三找你了么？我给他打电话？”
　　清风道：“我在喂老三吃巧克力呢，你直接过来吧。”
　　无忧又说：“不认识路，叫老三过来接我，我顺便带他去买点圣诞礼物啥的。”
　　无忧那声音大得连旁边的陆少容都听得到，陆少容只得接过电话道：“你在哪儿？”
　　无忧道：“金茂56楼，你过来，哥带你去逛逛，介绍你认识个好朋友。”
　　
　　清风道：“打车去吧。”陆少容收了东西，正要起身，清风瞥见陆少容的金卡，便顺手提着陆少容领子，笑道：“你还没付账，老三。”
　　陆少容：“……”
　　“你说了我来吃不用钱！”陆少容去掐清风脖子。
　　清风笑道：“你来吃当然不用，你老公要付钱。他刚刚不是一直强调么？哥在里面都听见了。”
　　陆少容哭笑不得道：“好、好……”
　　
　　展扬上完洗手间，坐回座位上，笑道：“任亮先生打算在上海逗留多久？”
　　
　　二世祖道：“叫孙亮吧，我还挺喜欢这个姓的，虽然我妈不喜欢。”他拨了拨贝雷帽，斜瞥了身边的史提芬一眼，道：“待会给你介绍位个性小妞，长得比你还漂亮喔。”
　　
　　史提芬手里玩着个打火机，显是对这种联络感情的客套颇不耐烦，道：“你泡个妞，够玩几天？”
　　孙亮神秘地笑了笑，展扬打趣道：“是哪家的小姐？”
　　孙亮不答，朝展扬略抬起头，道：“我妈回北京去了，既然展伯伯是你爸，过几天咱们约个时间，叫上你秘书……你带秘书来了么？”
　　展扬温和地笑道：“当然。”
　　
　　孙亮满意地点了点头，抬手推高帽檐，现出双眼，终于正式看了展扬一眼，忽觉得他有点熟悉。
　　展扬也觉得孙亮似乎是熟人，然而却想不起在哪里见过。
　　
　　孙亮想了一会，道：“你……上过杂志封面？”
　　展扬和煦笑道：“对，一本小杂志。”
　　孙亮点了点头，又在脑子里搜索话题，发现实在没什么可说的了，他一向很厌烦这种笑嘻嘻的，彼此都不熟的应酬。
　　
　　展扬却误认为孙亮生性傲慢，然而他倒是习惯与这种人打交道，心里再瞧不起二世祖，表面上也得装出笑容应付着。
　　展扬又道：“吉尔先生，刚刚的事很抱歉，晚宴的时候我肚子有点饿了，所以心情不太好，还请您不要放在心上。”
　　史提芬笑了起来，道：“晚宴的什么事？”
　　展扬一笑置之，没有再说。史提芬道：“你的名片给我一张吧。”
　　
　　展扬忙掏出两张名片，双手递过，分给孙亮和史提芬各一张，孙亮随手塞进裤兜里，史提芬却掏出卡夹，仔细收起来，道：“过几天我们聊聊。”
　　展扬虽不太明白，然而看史提芬与孙亮关系倒不错，便礼貌地答道：“我在上海会逗留很久，您随时可以找我。”
　　
　　于是又冷场了，展扬搜肠刮肚，正要想点共同话题，孙亮的手机终于响了起来，解救了他们。
　　
　　陆少容在楼下拨通孙亮的电话：“我到了，几楼？”
　　孙亮阳光灿烂地笑道：“你别上来拉！哥下去接你！”
　　陆少容道：“电梯停在一楼呢。”
　　孙亮道：“哦，那到五十六来，我们走了。”侍应取来账单，展扬忙道：“我来。”
　　展扬去摸西装口袋，发现钱包在陆少容那里，身上只有几百元人民币，暗道天杀的，陆少容真是克夫！
　　孙亮笑道：“没事，我来吧。”
　　孙亮随手在账单上鬼画符般地签名，继而起身，四名坐在一旁的保镖跟了上来。
　　
　　孙亮像个流氓，男人女人的油都揩，与史提芬的手指头勾在一处，一晃一晃走向电梯。
　　
　　展扬看得一头问号，孙亮也是个GAY？他忽觉这二世祖仿佛变了个人似的，气场感觉说不出的奇怪。
　　孙亮站在电梯前，歪着头，对着电梯门照镜子，得意洋洋地跳了段踢踏舞。
　　史提芬面无表情地鼓掌。
　　
　　展扬看得嘴角抽搐，片刻后也跟着拍了几下手。
　　
　　孙亮等了一会，又拨通电话，道：“媳妇，到了吗？”
　　陆少容道：“我在电梯里，谢谢！别叫我媳妇！跟你不熟！”
　　
　　陆少容对着电梯内的镜子整理自己的头发，他的头发也长了不少，过几天该剪了。
　　
　　镜中人眼睛清澈，眼神带着一丝机灵与善意，仿佛这纸醉金迷的排场与他全然无关。
　　
　　没有半分自卑，也没有丝毫不自在。
　　
　　白球鞋，毛衣与金碧辉煌的酒店格格不入，似乎只有他是特异的，从未受到过钱、世俗以及铜臭气的半分影响。
　　无论身处何地，他都无可无不可，逆境不能令他屈服，亦不会激励他变得更强。
　　
　　穷小子，帅民工，落魄的乞丐王子――陆少容想起从前热恋时，男朋友对他的评价，以及展扬不屑一顾的嘲笑“你这朵圣母白莲花”，他忍不住笑了起来。
　　
　　电梯叮的一声到了，门朝两边打开，展扬，孙亮，史提芬，陆少容，四人打了个照面。
　　孙亮叫道：“我擦！老三――！你咋这么卡――哇――伊――啊！！！”
　　陆少容道：“卡你妹……”忽然发现了站在无忧身后的展扬和史提芬，于是彻底懵了。
　　
　　孙亮摘下帽子，卷起袖子，把帽子扔到一边，动作一气呵成，热情地扑了上去，叫唤道：“来亲个！”接着把呆若木鸡的陆少容扑倒在电梯里。
　　
 
作者有话要说：
嘎嘎嘎某空的Q版玄霄，围腰怎么没被顶起来个小帐篷嗷




chapter49（现实）

　　
　　电梯门缓缓合拢，孙亮跨坐在陆少容身上，嘴巴伸长，恶魔般滋滋响，不断靠近。展扬脑海中一片空白，与史提芬站在电梯外，眼睁睁看着这一幕，不知要说什么。
　　陆少容哀嚎道：“饶了我吧……你这白痴！”他绝望地看见了展扬的表情，说不出的精彩，道不尽的无奈。
　　
　　电梯开始下降。
　　孙亮抓了抓头发，道：“老三，你不高兴了？”
　　陆少容连哭也哭不出来，挣扎着起身，孙亮跪坐在地上，笑道：“咋不说话了呢。”
　　陆少容爆出一阵忍不住的大笑，从包里翻出猫耳朵毛线帽，随手扣在无忧脑袋上，笑道：“送你的，新年快乐喔。”
　　“嗯，这敢情好。”无忧傻乎乎地朝上看，调整帽子。
　　电梯到了一楼大厅，无忧的电话响了。
　　孙亮接了电话，道：“你不下来见我媳妇儿了？”
　　陆少容抓狂地吼道：“别叫媳妇！跟你不熟！”
　　孙亮跪着一手作了个求饶的动作，示意他小声点，笑道：“那……成，你陪那姓展的喝咖啡吧，铁子，你的联系方式给史提芬一个成不？”
　　陆少容：“？？”
　　陆少容道：“他手机号码多少。”无忧给他看了一眼，俩人凑在一处，陆少容拨通了史提芬的号码，对方挂了，陆少容便收起手机。
　　孙亮满不在乎道：“走，咱们逛逛去。”说着牵起陆少容的手，离开了金茂。
　　
　　时近十点，外滩的人不太多，各国风格的建筑上，几乎都挂满了w寄生，门口摆着圣诞树。路旁栏杆上铺满浪漫的彩灯，一闪一闪，到处都是两相依偎的小情侣。
　　陆少容被孙亮牵着手，略有点不自在，他不动声色地松了。
　　孙亮却笑了笑，在俩人手指错开的瞬间，小手指一勾，勾着陆少容的小指头，俩男生拉着手晃来晃去，似乎十分自在。
　　陆少容哭笑不得，孙亮只比他高一点点，穿着西服，头上再戴了顶猫耳朵帽子，显得十分可爱。
　　“你的公事谈完了么？”陆少容道。
　　孙亮道：“嗨，哪有啥公事呢，哥就是游手好闲的货，老大要不吭声，我也不来上海。”
　　
　　陆少容差不多可以猜到这里面的细节了，先前在酒会上见了一次孙亮，再见时却是与史提芬、展扬在一处……陆少容正忖度要如何开口，孙亮却先道：
　　
　　“你在哪儿住？收拾收拾，搬过来咱晚上一起睡吧。”
　　“不――”陆少容百无聊赖道。
　　
　　“过几天跟我回北京去？来我家里玩到过年？”
　　“不――”
　　
　　“刚酒会上给你端酒那姑娘呢？”陆少容好奇道。
　　“不――”这下换孙亮拖长了声音，继而愕道：“啥端酒？你咋知道的？”
　　陆少容咂吧嘴，得意洋洋地笑了笑，道：“我也是上流社会的呢。”
　　
　　孙亮眯起眼，道：“你也去了？咋没见你？”
　　
　　陆少容不答，忽然一点冰凉沁在脖颈里，他笑道：“下雪了。”
　　他和孙亮拉着手，一同仰头，望向夜空，星星点点的雪花温柔地飘了下来。
　　
　　孙亮道：“下雪拉！”他抖了抖脑袋，猫耳朵上的细小雪碎被抖落下来。
　　陆少容终于打好腹稿，问道：“你家也是做衣服生意的？”
　　
　　他说出这句话时，心里忽有点负疚感，孙亮几乎一直都宠着自己，他们从游戏里认识，到现实中见面，不料自己的第一个想法便是帮展扬来争取他的生意。
　　言不尽，心不诚，这是他第一次有对不起朋友的感觉。
　　
　　孙亮却完全没感觉到陆少容话中有话，懒懒道：“我妈的生意，她做大笔的……你要衣服么？”
　　他们路过一家店，站在橱窗外，里面摆放着蜀剑的周边产品，孙亮哈哈大笑道：“瞧那是啥。”
　　陆少容失声叫道：“怎么还有这玩意儿！”
　　周边大礼包一套，羲和剑，望舒剑，勇气、花楹、蓬絮公仔，景天雪见的钥匙扣一家亲，角落里摆着个平底锅，锅的手柄上还绑了丝带。
　　陆少容道：“给我买套这个当圣诞礼物呗。”
　　孙亮想了想，道：“这有啥好的，哥送你套汤臣一品吧。”
　　陆少容也不知道那是什么，听名字只以为是衣服，便道：“哦。”
　　
　　雪越下越大，孙亮顺手拍了拍一边的栏杆，捏了个小雪球拍在陆少容的脸上。
　　“哎！”陆少容怒了，转身去抓雪按着孙亮猛塞。
　　孙亮不住倒退，说：“别过来哦，我跳江了喔。”
　　陆少容正要报复，兜里的手机便响了，展扬的电话来了。
　　
　　这醋缸子……陆少容郁闷了，他接了电话，展扬沉声道：“几点回来？”
　　陆少容小声道：“待会，别骂人，这可是你的生意合作伙伴。”
　　展扬道：“不用你多事，我自己能解决。”
　　陆少容忍着不快道：“他也是我的朋友，不说了，先这样。”说着便挂了电话。
　　
　　孙亮道：“那铃声是啥，蛮好听的，给哥也设个？要刚刚内女的唱的……”
　　陆少容道：“给你单独设个更好听的？”
　　孙亮侧着头打量陆少容一会，指指点点：“别的不要，就要那个。”
　　
　　陆少容只得改了手机设置，展扬给陆少容设过特殊的手机铃声，一响起便是浪漫的爱情音乐。
　　
　　无忧见陆少容收了手机，便拨了他的号码。
　　
　　惠妮休斯顿的嗓音沉厚，抒情，唱着十数年前的歌，那个反复吟咏的“LOVE”字在雪夜里显得尤其清晰。
　　孙亮十分满意，陆少容正要挂掉，孙亮却道：“别挂，开着。”
　　
　　“会跳舞么？”孙亮坏坏地笑了笑。
　　“不会。”陆少容答道。
　　“嗯”孙亮点了点头，道：“来，教你。”
　　陆少容道：“俩男的怎么跳？”
　　孙亮道：“你当女的。”
　　陆少容道：“转身，跳海去吧，拜拜。”
　　孙亮只得让步道：“那我当女的？来来来，速度的，待会音乐没了。”
　　
　　他俩身高差不多，孙亮比陆少容只略高了一点，他拉过陆少容的手，让他环着自己的腰，宅男的身材虽没有展扬好，却有种年纪相仿的亲和感。
　　孙亮的容貌清秀，表情促狭，短发发梢染了细碎的金色，犹如岛国上的小男优，半闭着眼，道：“飞鱼，请！”
　　陆少容笑了起来，抱着孙亮的腰，随着音乐的节奏走了一步。
　　“我怕踩到你的鞋，得赔不少钱吧。”陆少容揶揄道。
　　孙亮煞有介事地“嗯”了声，道：“都记着呢，待会得踩回来。”
　　
　　陆少容莞尔，漫天小雪下，浪漫的乐声中，穿着修身西装的孙亮更显得英俊潇洒，他们随着惠妮高亢的声音转了个圈。
　　手机铃声戛然而止。
　　孙亮牵着陆少容的手，优雅地前倾，把他推得斜了个四十五度，俩人同时大笑。
　　陆少容笑完才意识到问题，抓狂道：“不对！我怎么跳着跳着又变女的了！！”
　　
　　他起身抓了雪要去塞孙亮脖子，孙亮一边大笑一边逃跑，道：“电话！接电话！”
　　手机又响了，陆少容只得接了电话，展扬的声音已降到了冰点。
　　
　　“在做什么？”展扬道：“为什么电话打不通！”
　　陆少容笑道：“刚在听手机音乐玩。”
　　展扬冷冷道：“马上回来。”
　　陆少容道：“我们在外滩，还没去见老大。”
　　
　　展扬道：“不是已经见过了么？展、陆、少、容先生！你现在不回来，今天晚上就别回来了。”
　　陆少容可怜巴巴道：“让我再玩一会儿嘛，好不容易见朋友一次……”他忽然发现孙亮一头雾水地在旁听，便只得不吭声了，道：“十一点回来成么？”
　　展扬不容多说，吩咐道：“你在哪里，地址给我，我现在过来接你。”
　　陆少容只得道：“算了，我自己打车回来吧。”
　　
　　他挂了电话，对上孙亮充满疑惑的目光，想了想，没趣道：“我回去了，家里人等着。”
　　孙亮疑道：“你爸妈也来了？电话给我，我给他们说说。”
　　陆少容道：“算了，明儿再见面吧，老大说明天带咱们去迪斯尼。你几点起来？”
　　孙亮只得道：“我送你回去。”
　　陆少容忙道：“不不，你去老大那儿吧，我自个打车回去。”
　　
　　孙亮十分不快，然而保镖们刚刚都被甩在了酒店里，想送陆少容也找不到人，他失望地说：“再呆一会成不？平安夜呢，你这就回去睡觉？”
　　陆少容摆了摆手，没有再说，去拦的士回酒店了，把孙亮扔在了雪花纷飞的外滩上。
　　
　　孙亮目送的士离去，朝他抛了个飞吻，陆少容作了个插他双眼的手势，以口型示意道：明天见。
　　孙亮这才点了点头，点了根烟，俩手揣在裤兜里，耷拉着猫耳朵，没精打采地走了。
　　
　　展扬洗完澡，穿着件浴袍，心不在焉地躺在床上，陆少容回来了。
　　“才出去了半小时……你不是和史提芬去喝咖啡的么？”陆少容爬上床，把手机放到床头柜上，说：“就在外滩上走了走。”
　　展扬赞叹道：“真浪漫啊！跟二世祖去谈情说爱了？”
　　陆少容蓦然火起，道：“不是你想的这样！”
　　展扬把杂志一摔，道：“为什么骗我？你明明可以单独约他出来，我们好好谈谈不行么？”
　　陆少容起身，认真道：“我怎么知道他就是无忧？他根本没对我说过。”
　　展扬道：“哦，败家子没送你什么礼物么？光拿你东西了？游戏里坑你，现实里也坑你？”
　　陆少容：“有啊，他说送我个汤臣一品，明天给我。”
　　展扬：“……”
　　
　　“你知不知道汤臣一品是什么？是冰淇淋家庭装么？”展扬蹙眉道，看笑话般看着陆少容。
　　陆少容茫然道：“是什么？”
　　
　　展扬黑着脸，不吭声了，陆少容又道：“史提芬约你去，是谈生意吗？”
　　展扬冷哼一声，没有回答，陆少容正要去洗澡，忽又想起什么，解释道：“你看，我根本没有怀疑你，也从不往这方面想。”
　　展扬无所谓道：“跟这群纨绔有什么好谈的？一个小白脸诗人，一个浪荡子，成天东摇西晃，拿着爸妈的钱到处败家。”
　　陆少容道：“凡是我的朋友你就一定看不顺眼对吧。”
　　展扬道：“要让我尊敬他？他首先得尊敬我，谢谢。我想不出这种人有什么本事，每天什么也不做，混日子到处嫖……”
　　陆少容道：“这个话题到此为止，他们没有你想象的这么不堪！无忧虽然是二世祖，对人还是很真诚的，他不像你想的这样，到处和女人上床！”
　　
　　展扬嘲道：“嗯哼？你连这个也知道了？怎么观察出来的？二世祖的肉\棒既干净，又没有黑色素堆积么？是不是连包\皮也没割……”
　　陆少容心里骂道我去你妈的，完全无法与展扬沟通。
　　
　　片刻后陆少容道：“我想帮帮你，所以就和他聊了会，还没问到你的生意，电话就来了……”
　　展扬像是被戳中了痛处，吼道：“不用了！你已经帮我很多了！我非常感激你！就差给你下跪了！需要么！需要么――！！”
　　
　　陆少容意识到自己或许是伤了展扬的自尊，便答道：“对不起，我不是这个意思。”
　　展扬阴着脸，陆少容又道：“你……我比较了解他，和他那种性格的人打交道，可能不需要……他也不太在乎利益。”
　　陆少容组织了下语言，又道：“我觉得对他直接说‘你帮我这个忙吧’，比起商场上惯用的交际手段……讨他开心，效果要更好，我没别的意思。”
　　展扬还是不吭声。
　　陆少容说的正是心里所想，像无忧这种不在乎钱的人，赚多赚少本来就没区别，展扬总是将人情等价于利益，纵是蓄意地迎合，也以自身利益为出发点，这套对无忧或许没什么作用。
　　展扬其实也明白，从孙亮说出“既然是展伯伯的儿子”开始，他便知道孙亮厌烦商业应酬，更注重人情，然而这口气他无论如何吞不下。
　　展扬岔开话题，冷冷道：“史提芬是孙亮的朋友，你为什么不告诉我？”
　　
　　陆少容道：“我不知道！你从开始对他的态度就不太好……你对没有利益交集的陌生人都这么凶，这不行……”
　　展扬道：“陆少容，我做人不用你来教！”
　　陆少容叹了口气，小声续道：“……爸也这么说，这习惯最好改改。”
　　
　　展扬深深吸了口气：
　　“你以为我卑躬屈膝是为了谁？”
　　“我阿谀奉承是为了谁？”
　　“陆少容！你不要太嚣张了！”
　　
　　手机响了，屏幕上名字一闪一闪：孙亮。
　　展扬堆积的郁闷与怒气终于抵达顶点，他猛地抓起手机，摔给陆少容，吼道：“你只是回来换衣服的对吧！别让人家在楼下等得不耐烦了――！”
　　
　　陆少容被展扬那一吼吓懵了，他尚且是第一次见到展扬发这么大的脾气，展扬把气都出在手机上，狠狠摔过来的瞬间陆少容下意识便躲，然而恰好闪到了展扬扔手机的方向，那一下力度既足又狠，摔在陆少容眼角上，登时令他眼睛一阵惨痛。
　　
　　展扬摔完手机意识到不对，忙下了床。
　　陆少容眼角被手机砸得通红，左眼痛得难受，他蹲在墙角，把手机捡起来，还在响。
　　
　　展扬像个做错事的小孩，茫然地站了一会，不敢上前去。
　　陆少容竭力稳住声线，接了电话。
　　孙亮道：“到酒店了么，咋不发个短消息？”
　　陆少容道：“嗯，你呢。”
　　孙亮道：“声音听起来咋不太对劲？被骂了？”
　　陆少容擦了把左边眼角流下的泪，道：“没有。”
　　孙亮道：“老三，哎。”
　　陆少容没吭声，孙亮像是想说什么，最后还是没说，笑道：“刚忘记说了，平安夜快乐，晚安。”
　　陆少容道：“晚安。”
　　他们都挂了电话，陆少容收起手机，一手捂着左眼，拉开卧室的门出去，展扬道：“你去哪！”
　　陆少容答道：“去找点雪，敷眼睛。”
　　展扬道：“我去，对不起，老婆，我不是故意的。”
　　
　　陆少容没有搭理他，离开了酒店。
　　展扬追出几步，意识到仍穿着浴袍，赶紧回房间换衣服，换完再出来，门口却找不到陆少容了。
　　
 
作者有话要说：
先别忙给无忧下定论~
背景是古巨基的“时代”，最近很喜欢这个，今天双更了，卡在48结尾很不厚道
明天剩一章补章尾的3000字欧~
然后这卷结束
下卷开始转战温哥华




chapter50（现实）

　　
　　竹山小筑，打烊时间，孙亮趴在桌子上，一脸厌烦地喝着梅子酒。
　　
　　清风在柜台后埋头切凉菜，笑道：“那酒后劲有点大，别猛灌。”他把一小盘牛肉码整齐，放在瓷盘上，小船顺着水槽慢悠悠地飘来，无忧伸手端了，闷声不吭，斟酒。
　　
　　清风道：“吃点菜，别空腹喝，这熏牛肉是老三捎来的。”
　　孙亮道：“哦，老三家里咋这么复杂呢。”
　　清风笑道：“家家有本难念的经，清官难断家务事，没听说过？是你日子过得太好了吧，青春叛逆期还没过？二十多岁的人了，也不让你妈省点心。”
　　孙亮道：“别提这个成不！”他恹恹地喝酒，清风又道：“有钱人也这么多烦恼？有啥不开心的，给哥说说……”
　　孙亮正要开口，清风又道：“……让哥开心一下？”
　　孙亮：“……”
　　孙亮彻底闭嘴，不再搭理清风了，又道：“老三的肉再来点。细皮嫩肉的……吃了他。”
　　清风笑道：“没了，这味道不错，刚我也吃了不少呢。”
　　孙亮喝了不少梅子酒，醉得晕头转向，趴在桌上，咕哝道：“咋就这么复杂呢……”
　　清风蹙眉道：“什么？”
　　孙亮懒懒道：“哎。”
　　
　　清风凑上前去，把无忧脑袋上的猫耳朵帽子摘下来，无忧哇啦一声吐了。
　　“去你妹的！”清风冷不防被无忧吐了一围裙，只得脱下外套，把孙亮半抱着带到柜台后，铺了张垫子，让他躺在地上。
　　
　　孙亮又咕哝了句啥。
　　清风道：“什么？”
　　孙亮道：“没什么，喝醉了。”
　　清风开始擦桌子，不听孙亮吭声，料想是睡着了。陆少容在门外站了片刻，默默推门进了店里。
　　
　　清风愕然道：“怎么了？”
　　陆少容道：“没地方去，过来坐一会。”
　　清风放下抹布，快步到门口，拉开陆少容的手，检查他的眼睛。
　　陆少容道：“没瞎，别担心。”
　　
　　孙亮听到陆少容的声音，一手撑着地板要起来，却又晕头转向，只得继续躺着，手里抱着那顶猫耳朵帽子，把它放在胸前，静静看着天花板。
　　清风让陆少容坐下，去柜台后取来冰块，又找了块止血贴，拉过椅子坐到陆少容面前，道：“扶摇还打老婆？怎么回事？”
　　冰块敷在眼角，令陆少容一阵颤抖，他答道：“没事，是我的错，我和他吵架……自己不小心把眉角给撞了，转身的时候刚好撞墙角上……”
　　
　　清风道：“是被硬的东西砸了！你以为我看不出来？他人在哪。”
　　陆少容道：“没有……是我自己不小心碰的。”
　　清风吼道：“他是不是拿烟灰缸砸你了！说清楚！我操他妈的！”
　　
　　陆少容吓了一跳，忙道：“不小心的，他只是想把手机给我。”
　　陆少容知道清风聪明且细心，只得把事情经过详细说了一次，清风的怒气这才消了些许。
　　陆少容道：“是我的错，他想和无忧做生意……我不知道该怎么对他们说，没法介绍，怕无忧觉得我俩是同性恋恶心，又怕扶摇觉得要靠我去拉人情……会没面子。”
　　清风笑道：“按老二那脾气，要为你好，估计得先劝你分手，再说给你介绍美女，别搞同性恋了吧。”
　　陆少容笑了起来，清风打趣道：“哥刚听到你和男人处大象那会儿，第一个念头，也是想把你扳直呢。”
　　陆少容哭笑不得地点了点头，道：“我猜他也是这么想的。”
　　
　　清风沉吟片刻，笑道：“我觉得他不是生你的气，而是生他自己的气。游戏里认识了这么久，他应该知道你和老二的关系。”
　　陆少容沉默了。
　　
　　清风又莞尔道：“最后还是伤扶摇自尊了，两面不是人。”
　　陆少容道：“嗯，难办。”
　　孙亮看着天花板，嘴唇动了动，什么也没说。
　　
　　清风叹了口气，安慰道：“不是蓄意打你就没关系，一时失手可以原谅，以前部队里的哥们也是。”
　　“不过如果动手打人，就千万不能和他过下去了，说什么也得分手，知道么？”
　　陆少容点了点头：“我爸从前就打我妈来着。”
　　
　　他又有点哽咽，清风帮他敷了冰，脸上这种伤势又不能贴纱布，只得让它敞着，又涂了点消炎药水，摸了摸他的头，道：
　　“好了，幸亏是手机，没破相。待会回去把话说开，估计那小子现在也后悔着呢。”
　　
　　陆少容点了点头，清风又小声吩咐道：“见了别人这事儿别说，不然老二又该心疼了。”
　　陆少容道：“好。”
　　
　　清风给陆少容做了盘红豆刨冰，浇上牛奶，看着他吃，陆少容吃完以后坐着发了会呆，想起展扬平时对他的好，抽了抽鼻子，道：“我走了，老大。”
　　清风漫不经心道：“你把我的手机号码设成一键直拨，要真打起来了，搁兜里按一下，不用吭声我就知道了，哥过去帮你。”
　　陆少容笑道：“不会的，再不吵了。”他帮清风把大门前的暂停营业牌子翻好，走出了大街。
　　
　　孙亮酒醒了，一个打挺坐起来，清风道：“你……没喝醉？！”
　　孙亮不答，追着陆少容推门出去，道：“老三！”
　　清风道：“蠢货！别追！”
　　
　　陆少容在大街上缓缓走着，雪越下越大，遮没了上海的街道，这竟是数十年罕见的一场冬雪。
　　“你刚刚一直在店里？！”陆少容转过身，难以置信道。
　　孙亮不答，反问道：“老三，你是……你喜欢男人？”
　　陆少容忽有种被欺骗的愤怒，道：“我和老大说话，你在一边偷听？！”
　　
　　孙亮不敢追过来，道：“对不起，哥刚喝醉了，躺在里面……不关老大的事。”
　　陆少容身上都是雪，他转身继续走，脑海中一片空白，孙亮又追了几步，道：“老三，哥都知道了，扶摇打你了么？”
　　陆少容忍无可忍道：“跟你没关系！”
　　孙亮道：“怎么跟我没关系！你是我把兄弟！”
　　
　　陆少容自暴自弃道：“我是同性恋！别过来！小心我缠着你！”
　　孙亮笑了起来，道：“同性恋也是我兄弟啊，哥找人教训他一顿吧，你别难过。”
　　
　　陆少容道：“不用了。”
　　孙亮追上几步，要去勾陆少容肩膀，陆少容闪开，道：“小心我喜欢上你喔。”
　　孙亮讪讪缩回了手，道：“你不是要结婚了么？”
　　那个动作令陆少容心里仿佛被剜了一刀，他埋头边走边踢着脚下的雪，答道：“是啊，要结婚了。”
　　孙亮道：“结婚没意思，别结了吧。”
　　陆少容道：“要结，我爱他，而且也答应好的。”
　　
　　陆少容与孙亮一前一后走着，到处都是雪，铺天盖地的雪。
　　“你不喜欢男人对吧。”陆少容漫不经心道。
　　孙亮俩手插在兜里，答道：“嗯……到目前为止……还不太喜欢。”
　　陆少容又问：“你觉得俩男的上床恶心么……”
　　孙亮一头黑线，道：“有点……”
　　
　　孙亮忙又道：“不过你不恶心。认识这么久了，你还不知道哥是怎样的人么？”
　　
　　陆少容叹了口气，他近乎无数次地听过这种对话，凡是男生，上一秒还能亲昵的勾肩搭背，下一秒听到性向后，便不敢再碰他，生怕惹上了不该惹的桃花债，债主还是个同性。
　　
　　孙亮的手机响了，他笑道：“是史提芬那小子……”他伸手来牵陆少容的手，陆少容却抬手避过。
　　孙亮一边接电话，一边抓了几次，最后把陆少容的手牢牢握在掌中，不愿放手，他的手掌温暖，湿润，令陆少容心情好过了些许。
　　史提芬道：“孙，把你朋友陆少容带到酒店来，我有话想对他说。”
　　“去你那做啥？”孙亮疑道：“不去了，我铁子正不高兴呢。”
　　史提芬道：“想办法，总之带他过来一趟。”
　　孙亮道：“史提芬说想和你聊聊，我俩住一个酒店，去么？老三。”
　　
　　陆少容道：“今天不了吧，都几点了，我得回去。”
　　孙亮朝电话里说：“听到了？”
　　史提芬只得挂了电话，孙亮想了想，道：“我送你，再和扶摇说说吧，今儿是哥的错。”
　　陆少容道：“不……不用了。”
　　孙亮正要坚持，陆少容的电话再次响起，孙亮笑道：“给你打电话了？”
　　
　　陆少容蹙眉道：“不是他，铃声不一样。”
　　他低头掏出手机，孙亮心疼地去摸他被撞伤的眼角，手指在陆少容眼睛上揉了揉。
　　手机上是个陌生的国外电话。
　　
　　陆少容道：“不认识的，打错了吧。”他随手接了，凑到耳边。
　　
　　“您好，找哪位？”陆少容道。
　　电话那边静了很久，女人的声音带着紧张与不安：“少容？”
　　陆少容的思维中一片空白，睁大了双眼，不住发抖，眼泪刹那盈眶。
　　
　　女人声音焦虑，带了一丝颤抖：“喂，是少容吗？听得见吗？”
　　陆少容急促地喘息，女人听到了，她颤声道：“少容，是妈妈，你在听吗？”
　　
　　那一刻，积聚了二十年的泪水决堤而出，陆少容在风雪遍地的上海大哭起来，他对着电话哽咽道：
　　
　　“你还记得我吗……说好是去买菜的，买完就回来，为什么丢下我就走了，为什么不回家了，你不要我了吗……妈……”
　　
　　陆少容蹲了下来，痛苦地对着电话哭着，孙亮怔怔看了一会，跪在陆少容身边，揽着陆少容的头，把他抱在自己怀里。
　　陆少容哭得快断气，他不住抽搐，近二十年的等候仿佛只是一瞬，又显得无比漫长。
　　
　　他终于再次听到了母亲的声音，并哭着朝他的母亲倾诉他那悲伤的童年，说他对她的怀念，说她给他留的玩具被父亲锁了很久很久，听得孙亮红了眼眶。
　　
　　十二点，平安夜的钟声响起，商业区无数人齐声欢呼，礼炮鸣响，汇成欢乐的海洋，在上海的夜空中回荡。
　　
　　――Part3・End――
　　
 
作者有话要说：其实这三章要连着看才够给力……
好吧，下章开始和好，转回欢乐向~
我真的没卡好章，这章应该和上两章一起更出来的……嘤嘤嘤嘤




chapter51（现实）

　　
　　陆少容双眼红肿，目光呆滞地回来了，展扬坐在酒店门口的台阶上，身上铺满了雪，像个雪人，身边按灭了五六个烟头。
　　
　　“你到哪里去了？”展扬焦急地说，他顾不得拍掉雪便起身，手里拿着一个小纸盒，脚边还摆了个纸包。
　　陆少容道：“在老大的店里坐了一会。”
　　展扬只以为陆少容是被砸了难过，心内愧疚得无以复加，他认真道歉道：“下次再也不会了，我再也不管你的朋友了。”
　　陆少容勉强笑了笑，道：“是我的错，对不起，展大哥，老给你添麻烦。”
　　
　　展扬一听这架势竟似是要分手的语气，慌忙道：“少容，我错了，你砸回来吧，我让你砸，你看，我刚刚去给你买了个周边产品，蜀剑游戏里的铁锅……你可以随时打我，揍我吧，少容……”
　　陆少容捋起袖子，接过铁锅抡了抡，呼呼风响，哭笑不得道：“说什么呢。”
　　
　　展扬道：“我写了保证书，还给你买了圣诞礼物，你看，戒指……别生气了，我仔细想过，是我的不对，骚包是直男，我不该怀疑你的。”
　　陆少容叫苦道：“够了够了……”
　　展扬道：“我对不起你，少容，我想明白了。”
　　陆少容一头乱麻，精神恍惚，道：“回房间吧，我有话想和你谈谈。”
　　展扬登时五雷轰顶，呆呆地站在原地，片刻后道：“你先看我写的保证书！”
　　
　　陆少容怒道：“我没要和你分手！”他拽起展扬，把他拖了回房。
　　
　　展扬既赔不是又狗腿，少容哭笑不得，道：“好了好了，有重要的事。”
　　展扬这才知道陆少容真的不气了，他躺在床上，让陆少容躺在自己的怀里，展扬又道：“不生气就好，我给你讲故事。”说着去抓床头柜的漫画书。
　　
　　陆少容静了片刻，深深吸了口气，道：“我妈刚刚给我打电话了。”
　　展扬愣住了。
　　
　　陆少容的母亲离开他近二十年，展扬对她几乎一无所知，唯一的记忆便是小时候的印象。
　　她长得很漂亮，穿着也很时尚，常常成为他们街道里师奶们讨论的话题，陆父碌碌无为，讨了这么一个漂亮的老婆，家庭不和是必然的。
　　她没有什么朋友，和她的丈夫关系也不好。隔着一条街，小展扬经常在晚上听到对面陆少容家争吵，摔东西以及陆少容母亲的尖叫，偶尔看到小少容哭着跑出来，小展扬便在对面楼道喊他，让他躲到自己家里来。
　　陆少容妈妈唯一的朋友就是展扬的妈妈，展母脾气虽不好，却很能理解陆母的处境，她们聊的那些话，小展扬基本是听不懂的。
　　
　　陆少容三四岁时，丧偶的加拿大富商吉尔曾将很小的史提芬托付于北京，自己则来往香港、上海、北京三地忙生意。
　　小史提芬住在亲戚家时，一墙之隔便是孙亮，于是成了儿时玩伴。
　　
　　吉尔在香港的一场服装展中认识了陆少容的母亲，他对这个东方女人十分感兴趣，并主动接近，了解她。那时间她已被自己糟糕透顶的婚姻烦得焦头烂额，便与陆父打了场官司，然而作为主动离婚的一方，她在陆父的报复中输掉了抚养权。那时候陆少容还很小，什么也不懂，只知道某天他的妈妈就莫名其妙地不见了。
　　过了近二十年，她又出现在他的生活中，而且是以吉尔太太的身份，史提芬的继母。
　　
　　她把失去儿子的母爱都倾注在史提芬的身上，精心培养他，教他画画与音乐，更为他介绍她的大学同学――法国的艺术家，继而将史提芬引荐到服装品牌的名设计师门下。
　　史提芬很有天分，在欧洲混得风生水起，只差一个大展拳脚的机会了。他完成学业后抵达上海，来找孙亮，不想却偶遇陆少容，史提芬记得继母不止一次提及到她有个亲生儿子，与展扬的交谈更肯定了他的设想，当夜喝完咖啡后，史提芬便拨了个越洋电话，把陆少容的手机告诉继母。
　　
　　展扬难以置信道：“把自己的儿子扔在香港，去和别的男人结婚，她把你当作什么？”
　　陆少容疲惫道：“她打了很多次电话回来，我爸每次接到她的电话就搬家，换地址……他不愿意让她联系上我。”
　　展扬道：“她不是嫁了个有钱人么？嗯哼？既然那么有钱，有什么事情是办不到的？”
　　陆少容道：“相信她吧，她也难受啊，哪有妈妈不想念自己儿子的。”
　　陆少容说着说着，眼泪又快出来了，展扬不敢多说，片刻后陆少容又道：“她让史提芬明天带我回加拿大，你觉得呢？”
　　
　　展扬几乎要崩溃了，他万万没想到和史提芬几句闲聊，就被他套了这么多话出来。
　　
　　没有人征求过他的意见，从抵达上海的一刻起，所有人都像在搞地下党接头，神神秘秘，偷偷摸摸，他简直受够了！
　　
　　“不行，万一不是亲妈呢？”展扬道：“现在骗子多得很，还要再核实。”
　　陆少容道：“我自己的妈还听不出来吗？”
　　展扬又道：“都快新年了，怎么订机票？以后回美国再说，从美国去加拿大……”
　　陆少容道：“史提芬会安排。”
　　展扬道：“这事情还得再商量……”
　　陆少容道：“现在不就在商量么？还有什么意见？其实这事情是不用你操心的，我探望完她以后，会自己回纽约去，你只要把事情办完回去等我……”
　　展扬道：“怎么不用我操心？我难道可以不用管么？到时候我妈又要说我没礼貌，你这明显就是在害我挨骂！”
　　陆少容道：“她给你妈妈打过电话了，你妈也同意我先过去。”
　　展扬：“……”
　　
　　“这、绝、对、不、行！不可能！免谈！谁也别想从我身边带走你！”展扬终于说出了他的心里话：“你去了加拿大万一不回来怎么办？！”
　　
　　陆少容道：“只是去见个面而已！”
　　展扬道：“你疯了！那种女人有什么好见的，儿子是可以随便他要不要的么？把她电话删了！当作不认识！以前不认识，现在也不认识！以后更不认识！你有我就够了！”
　　陆少容知道展扬一激动起来就容易乱说话，这时候也没心思与他计较了，只得当作展扬又气昏了头，道：“那咱们一起去？”
　　展扬意识到自己又说错话了，只得道：“我可以抽时间陪你去一趟，但绝不是现在，分开几十年的老妈跑来认亲，这都是什么玩意儿，太狗血了！”
　　
　　陆少容既想见一见亲妈，又生怕刺激到展扬，好不容易才和好，只得再次让步。
　　他小心翼翼道：“那你什么时候有空？生意呢？可以尽快吗？”
　　展扬没好气道：“这要问你的哥们，他没有主动和我约时间……过几天再说吧，或者生意就先不做了。”
　　陆少容蹙眉道：“这怎么行，不就白来了么？”
　　展扬道：“你和你的朋友们其乐融融，把老公晾在一旁，认识了个金毛基佬哥，又认回了亲妈，还得了套汤臣一品，收获甚丰，怎么算白来，嗯？白来的是我才对吧！鞍前马后，又当马仔又要赔礼道歉……”
　　陆少容道：“哦，说得你自己好像不是基佬一样，原来还在发火呢，来，把话说开，你到底看史提芬和孙亮哪儿不顺眼了，刚刚才说了知道他是直男，现在又要吃干醋么？！”
　　展扬道：“我只是看不顺眼二世祖而已……”
　　陆少容道：“你就是看不顺眼别人什么都不用做，又很有钱嘛！”
　　
　　展扬就像被踩到尾巴一样跳了起来，道：“没错！你已经有一套汤臣一品了！现在比我还有钱了！你要分我一间狗屋住，帮你和二世祖看门吗？！”
　　
　　陆少容哈哈大笑，倒在床上，展扬恼羞成怒，跪在床上，抓着陆少容的衣领把他提起来，看到陆少容哭完没多久，还在发红的双眼，以及被自己砸肿了的眼睛，忽然心头一痛。
　　陆少容认真地问：“什么时候回去把结婚手续办完？”
　　展扬气消了，道：“回去就办吧，拖得太久了。”
　　陆少容道：“这次别公证了。”
　　展扬道：“钱都身外之物，算什么？从一开始就没打算公证的……”他小心地摸了摸陆少容的眼角，担心地问：“还痛么？”
　　陆少容道：“不痛了……老大给了点药，让我睡觉前涂一次。”
　　展扬取来陆少容的包，翻出一包锡纸包着的烤鸡，道：“冷了。”
　　
　　展扬帮陆少容涂完药，彼此分着吃了那只烤鸡，抱在一起睡了。
　　
　　翌日陆少容醒得很早，蜷在落地窗边的扶手椅上，掏出手机，发了条短信。
　　【妈。】
　　手机很快便响了，展扬在床上翻了个身，陆少容忙把它调成振动。
　　【是少容？她哭了一下午，刚刚睡着，需要叫她起床吗？我是吉尔。】
　　陆少容知道这人应该就是自己的继父，回道：【不用，让她睡会儿吧，我在上海还有点事，今天没办法与史提芬回来了。】
　　那边过了许久才回消息：【没有关系，照顾好你自己，我也建议先让她情绪稳定点再来，史提芬不会处理问题，给你们的刺激都太大了，我很抱歉。】
　　陆少容笑了笑，回道：【谢谢你照顾了她这么多年。】
　　吉尔回道：【我很爱她，也愿意爱你，过去的许多年里，我们找了你很久，感谢上帝，终于找到你了。希望你尽快抽出时间，到我们的家里来一起生活。随时保持联系。】
　　
　　“老婆呢？！”展扬醒了，警觉地翻身坐起，问：“你在和谁发短信？和金毛？！”
　　“在这里。”陆少容收了手机，哭笑不得道：“才八点，你继续睡，我在和老大聊天。”
　　展扬满腹狐疑地看了陆少容一会，才躺倒了下去，像是在梦游。睡了几秒，又疑心病般地起来，把他们的行李箱提到床边，以便监视，又把陆少容的护照收了起来，不让他偷偷溜去加拿大。
　　陆少容又好气又好笑，趴到展扬身旁，让他抱着，开始补眠。
　　
　　中午十二点，陆少容的手机响了。
　　无忧恹恹道：“睡醒了么？”
　　陆少容笑道：“怎么中午才打电话来？”
　　无忧道：“老大说让你多睡会儿……等得我脑袋都长草了啊啊啊！”
　　陆少容道：“来了来了，在哪集合？”
　　
　　电话那边吵吵嚷嚷，清风接过电话，道：“睡醒了么？准备出发，来竹山小筑，你会有大惊喜的！老四等着见你，等一上午了，快点，午饭都准备好了，限你二十分钟内赶到。”
　　老四？陆少容十分茫然，正要问时清风便把电话挂了，展扬睡眼惺忪地站在洗手间里刷牙，陆少容道：“士元也一起去么？”
　　展扬叫苦道：“别闹了，钱包在床头柜上，玩得开心。”
　　陆少容道：“你也得去，本来就想给朋友们介绍你的。而且游戏里大家不也认识么？”
　　展扬抽出牙刷，满嘴泡沫，从镜子里看了陆少容一会，问道：“不怕我丢你的人么？”
　　陆少容哭笑不得道：“丢什么人，快，换套帅点的衣服。”
　　
　　展扬想了想，道：“好吧。”
　　陆少容又解释道：“我来的那会儿就想……大家一起玩，不过我不知道无忧是你的生意合作人，所以一开始不知道该不该说。”
　　展扬郁闷道：“知道了。”
　　陆少容手机又响了，展扬脸色一沉，陆少容笑道：“铃声是无忧要求改的，我给你换个别的吧。”
　　展扬道：“先接。”
　　陆少容接了，无忧哇啦哇啦地催了几句，清风又接过手机，笑道：“让扶摇也一起来，哥要教训他。”便挂了。
　　展扬接过陆少容手机，开启录音功能，对着哼了几句歌，陆少容登时天打五雷轰。
　　展扬得意洋洋地说：“这个设成老公的专属铃声，作为对你的惩罚。”
　　陆少容可怜巴巴道：“可以不要么？”
　　展扬道：“不可以，出发，你只要听话，并且不离开我身边太远，我就不打你的手机……”
　　陆少容惨叫道：“让我死了吧――”
　　
 
作者有话要说：虐完了，下章来迪斯尼一日游，鬼屋魔影拉郎配巴斯光年太空梭送作堆
清风、展扬、少容、史提芬、无忧、柔依
俩人一组，怎么配比较好玩狗血NIA~
昨天惊现无数高质量评，板砖与花盆齐飞，霹雳共狗血同舞。
外加宝妈与枫叶两条压轴人物分析近五千字
于是今儿加等量字数一更~谢谢大家对人，对情节的各种精湛点评~
所有意见都认真记下，作为人物刻画参考
第三卷是本书的最后一卷，大约篇幅也是25章，会在30多万字完本。
关于无忧――还是老话，先不忙定性~

ADK大人的无忧游戏人设~




chapter52（现实）

　　
　　竹山小筑门口。
　　所有人都在打呵欠，只有陆少容最精神。
　　
　　“Surprise――！”
　　陆少容险些被柔依扑倒，难以置信道：“你怎么来了？！”
　　柔依捋了把头发，白羊毛外套白贝雷帽，像只小绵羊，得意地笑道：“老大让我来过节，早上飞机来的，咋样，美女吧。”
　　陆少容笑着摸了摸柔依的头，道：“美女美女……小美女……”
　　柔依得理不饶人道：“咱比那啥破铃铛破铜锣的，漂亮多了吧――”
　　清风与陆少容异口同声道：“那是当然！”
　　
　　陆少容又瞥了一眼孙亮，忽然想起刚认识柔依那会儿，她便倒追过来向无忧表白，想到此处忽然心中一动，无忧与铃铛分了手，于是柔依又千里迢迢地追过来了？
　　
　　清风道：“老二让你的弟兄们都回去吧，有我带着没事。”
　　孙亮只得遣散了保镖，勾着史提芬的脖子晃过来，终于人齐了。
　　柔依在游戏里与陆少容最要好，见了面也兴奋得说个没完，挽着着陆少容的手臂不放，展扬反而最尴尬，有意地落后些许，与清风俩高个子随口闲聊。
　　
　　众人在迪斯尼门口停了下来，清风搓了搓手指，道：“每人给五百八，哥去买门票。”
　　
　　孙亮：“不是老大请客？我钱包在……保镖身上呢……”
　　陆少容的笑容僵在脸上，道：“老大，你不厚道，不是说好带我们玩的么？！”
　　清风笑道：“是说带你们来玩，可没说帮你们出门票喔！AA制，速度！”
　　孙亮尴尬无比，看了史提芬一眼，史提芬耸肩道：“别看我，没带钱。”
　　孙亮道：“那……老妹先给哥几个垫着，回去还你。”
　　柔依道：“神马玩意！你们家产都够买好几个迪斯尼了吧！还要女生掏腰包？！”
　　
　　陆少容只得掏钱包，展扬却顺手接过，主动笑道：“昨天就说好的，我请，别听老大开玩笑了。”说完便识趣前去排队买门票，
　　柔依掏了半天手提袋，掏出张HELLO KITTY的信用卡，等展扬走远了去排队，才笑道：“还是扶摇哥好，几个掉链子的，不认识你们了。”
　　陆少容打趣道：“你自个出来，爸妈放人么？。”
　　柔依道：“我偷溜出来的，他们都做生意去了，没个在家。”
　　陆少容蹙眉道：“怎这样，放假也忙着赚钱？”
　　柔依道：“嗳，小本生意呢，卖点破铜烂铁啥的，给你吃个巧克力……我给你们一人带了点圣诞礼物……”
　　
　　展扬买了票回来，柔依道：“扶……”险些又说漏嘴，笑道：“不知道羊羊大哥在，没给你带巧克力，就三盒呢，你吃三哥的吧。”
　　史提芬咳了一声，柔依傲娇地横了他一眼，道：“这人我也不认识……不管我事。”
　　
　　孙亮经昨夜一事，却是与陆少容之间仿佛多了层隔阂，幸好有老友史提芬在，孙亮便搭着金毛的肩膀，跟在大部队后百无聊赖地晃荡，也不太敢与陆少容、展扬交谈，免得他们又因此不和。
　　展扬本想籍此机会与史提芬谈谈，至不济和孙亮说上几句话也好。奈何昨夜在旅店外吹了一个多小时冷风，睡觉时又担惊受怕，早上微有点感冒，脸色也不太好。
　　陆少容更是不自在，完全没料到清风叫了这么一大群人。
　　
　　迪斯尼分美国西部小镇，幻想世界，探险仙境以及明日世界几个园区，清风计划了当天一下午，翌日一天，在园内过夜的行程，路线也早已安排好，数人的排队时间竟是很短。
　　清风与展扬像是大哥型家长――身高上的和年龄上的，带着身后三个小男生与柔依，引得不少游人侧目，混在游行队伍中，男生们的容貌俱是百里挑一的帅气，丝毫不逊扮演成卡通角色的真人。
　　
　　清风停下脚步道：“好了，这里是鬼屋，幽灵大厦外加墓地、从林，作好心理准备，据说很可怕喔！”
　　史提芬惨叫道：“迪斯尼什么时候建的鬼屋――！我怎么不知道！”
　　柔依瞥了史提芬一眼，道：“你怕鬼呢啊。”
　　所有人阴恻恻地看着史提芬，陆少容同情地说：“哥，你怕鬼喔？”
　　陆少容朝清风道：“要么别进去了吧，他怕鬼……”
　　
　　展扬落井下石道：“这么好玩，怎么能不进去？！”
　　史提芬仇恨地看着展扬，道：“我不怕。”
　　展扬终于报了史提芬套话的仇，得意洋洋道：“走吧。”
　　
　　幽灵大厦设计十分奇特，分散客与散团两个入口，一次进两人，六人是小团体，便走的另一边“双子魔镜隧道”。
　　清风分好组，自己与柔依，陆少容与展扬，孙亮与史提芬，六人分头一次进入三个房间，并约好在出口处汇合。
　　于是他们进了，精彩纷呈，即将上演。
　　
　　第一段路：幽灵大厦。
　　
　　身边没有人，陆少容与展扬的手自然而然地牵在了一起，陆少容道：“你不太舒服么？”
　　展扬的手掌大且温暖，他紧紧握着陆少容的手，道：“一点小感冒，回去再吃药。是你自己怕鬼吧，嗯哼？”
　　陆少容尴尬地答道：“我不怕幽灵，但很怕僵尸。”
　　展扬狡猾地笑了笑，道：“柔依呢？”
　　陆少容想了想，道：“柔依估计会尖叫吧，我还知道老大怕蛇，以前练级的时候杀过一只蛇妖，那玩意吃了NPC，他就吓得脸青嘴唇白，估计是以前当兵时候留下的心理阴影……太可怜了。”
　　展扬动容道：“清风还有怕的东西？”
　　陆少容挠了挠头，想象清风在第三关绝望丛林里没命大叫的情况，哭笑不得道：“他这组分得不太好，嗯……算了。”
　　展扬推开一道旋转门，他的身材高大，不能与陆少容并肩走进去，俩人一前一后，隔了扇屏风，旋转门一转，陆少容五雷轰顶。
　　展扬不见了！
　　
　　陆少容下巴掉地：“你怎么会在这？展扬呢？！”
　　孙亮茫然道：“我咋知道呢，这通道咋整的，老三你不是和扶摇一组么？史提芬上哪去了？”
　　
　　第一关排序打乱，幽灵大厦三分队队员如下：
　　
　　展扬与清风、陆少容与孙亮、史提芬与柔依。
　　
　　孙亮蹙眉，满脑袋问号，道：“你老抓着手机干嘛，老三，这么怕么？”
　　陆少容：“呵呵呵，没事。”话刚落，手机就传出展扬跑调的歌声：“我有一条……”
　　陆少容闪电般接了，道：“啊，我和……二哥……嗯，一个组呢。”
　　展扬道：“听听铃声嘛，接这么快做什么？玩得开心，我和清风一组了，乖老婆拜拜。”说完挂了电话。
　　陆少容满头黑线，道：“走吧。”
　　他与孙亮坐上滑轨小车，慢慢驰进了大厦停车场。
　　停车间一片幽寂，远处似乎没有尽头，漆黑一片，几辆空车开着驾驶位的车门，车内收音机发出红点，诡异地传出英语新闻。
　　
　　收音机的声音沙拉沙拉，时断时续，播报着一则交通事故。
　　孙亮心里有点发毛，东张西望，陆少容好奇地看了一会，道：“那是真的么？”
　　孙亮道：“不知道呢……全息投影吧。”
　　
　　滑轨小车停了下来，孙亮跳下车，他再不敢拉着陆少容的手了，也不敢去搭他肩膀，俩人就在电梯门口站着，谁也不说话。
　　尴尬的寂静。
　　陆少容喃喃道：“七层楼呢。”
　　孙亮道：“是啊。”
　　
　　彼此又沉默了。
　　陆少容没话找话说，道：“你别……别送我房子当圣诞礼物了，待会给我买点纪念品啥的吧，那个什么一品的太贵了。”
　　孙亮答：“哦，我身上没带钱……待会找老大借点，你喜欢什么？”
　　陆少容也想不到要什么，正在思考时，电梯叮的一声到了，门朝两边打开，狭小的电梯里，站着个脸色惨白，身穿西装的人，门一开，那西服幽灵缓缓抬眼，望向陆少容。
　　陆少容险些背过去，孙亮哈哈大笑，道：“吓着了吧。”
　　
　　陆少容心有余悸道：“要进么？得和他一起站在电梯里上七层楼……”
　　孙亮瞬间色变，吼道：“小心！”
　　刹那间停车场内数辆车发出刺耳的摩擦声，倒车，轮胎飞速打滑，朝着电梯冲了过来！
　　陆少容与孙亮同时转头，前者瞳孔猛地收缩。
　　孙亮侧身一个漂亮的飞扑，抱着陆少容，俩人一起侧摔出去，孙亮把他按倒在地上，以肩背护住了他。
　　
　　轰的一声巨响，陆少容方恐惧大叫。
　　孙亮不住喘息，陆少容挣扎着起身，望向电梯门口，道：“全息……全……你这么紧张做啥。”
　　孙亮道：“太逼真了，我擦。”
　　远处传来一声女生不要命的尖叫，孙亮与陆少容都是大笑起来，陆少容道：“柔依！一定是她！”
　　
　　第二组。
　　
　　柔依死死按着裙子，尖叫道：“白痴！别扯――！要烂了！”
　　“妈妈咪呀――”史提芬一见电梯开门，便吓得魂飞魄散，躲到柔依身后，大叫道：“鬼啊――”
　　柔依哭笑不得道：“你扯个啥！疯了你！”
　　史提芬贴到电梯外的一侧，瑟瑟发抖，道：“我不进去了……呜呜呜……”
　　柔依道：“快点，走了！这有啥好怕的，不就是个鬼么？”
　　史提芬惨叫道：“我要出去！我不玩了！”
　　柔依狠狠给了史提芬脑袋一巴掌，道：“没路走！只能进不能出……刚问你怕不怕你又说不怕，这打肿脸充胖子的……快走！”
　　正说话时，几辆车冲过来，砰的一声撞进电梯里，史提芬又吓得飙尿，大喊道：“啊啊啊――”
　　柔依探头望了一眼，道：“鬼被撞死拉，走吧，别怕了。”
　　柔依真是一个头两个大，跟谁一起不好，摊上这金毛，还不能半路扔下他。
　　
　　她好说歹说把史提芬哄进电梯，那只被撞残了的西装鬼脑袋掉了一半，电梯一角到处都是血。
　　史提芬闭着眼，筛糠般不住发抖，俩手紧紧抓着柔依的提包，问：“到到到……到了吗。”
　　柔依实在很想抡起提包给这家伙一下，她啪啦按了几下按钮，道：“到了，去几层？”
　　史提芬道：“快点……七层。”
　　“嗯。”柔依按了电钮，又踢了角落里断头鬼一脚，道：“假的拉，别这么害怕。”
　　
　　另一头，猫耳朵圣母小分队。
　　电梯楼层缓缓上行，孙亮面无表情地看着楼层光灯，忽嘲道：“史提芬那小子从小就最怕鬼，这下他可要吓傻了。”
　　陆少容看了角落里的死鬼一眼，笑道：“你们认识了几年？关系挺好的么，你朋友蛮多的，下次给我介绍几个？”
　　陆少容心想以孙亮的这种性格，定是交游广阔。孰料孙亮却道：“哥这辈子就俩朋友呢，一个他，一个你。”
　　陆少容眉毛动了动，道：“为啥？”
　　孙亮懒懒道：“很多人对我好都是想着巴结我……因为我有钱，虽然钱不是我自个的。”
　　陆少容笑道：“你想太多了，老大就不是嘛。”
　　孙亮笑了笑，有点伤感地说：“也许吧，刚认识老大那会儿，他不也让我给他钱，带我练级么？你忘了？”
　　陆少容一时间不知该如何说，片刻后道：“所以玩游戏还是挺好的，起码认识朋友……不一定就追逐利益……”
　　孙亮嘲道：“只有你不在乎吧，什么铃铛……都差不多这德行，虚伪得紧，你现在不也在乎了么？”
　　陆少容道：“所以我难受得很啊，真想给自己俩耳光，我对不起你，哥。我也对不起扶摇，他这么爱我……我总是什么都办不好。”
　　
　　孙亮会心一笑，扒着陆少容的肩膀，俩手从背后环着他的脖颈，手指勾在一处，在他心口晃来晃去，道：“没事，哥知道你不是这样的人。”
　　孙亮搭上陆少容肩膀的那瞬间，仿佛一直以来笼在双方心头的阴霾终于烟消云散，陆少容终于如释重负，他的快乐又回来了。
　　然而电梯不住上行，仿佛无休无止，数字已跳到六百多楼，孙亮嗤道：“怎么还没到，这招太老土了。”
　　
　　三秒后，陆少容满脑袋黑线，嘴角抽搐：“别摸我耳朵。”
　　孙亮愕然道：“我俩手都在这呢。”说着又晃了晃。
　　陆少容：“……”
　　他俩一起抬头，看到电梯天花板上，伸下来一只发白的鬼手。
　　
　　远处又是一声柔依歇斯底里的尖叫。
　　孙亮哈哈大笑：“柔依被吓惨了，不知道谁跟她一队，这倒霉的。”
　　
　　彪悍妹与金毛狗小队。
　　
　　柔依咬牙切齿，跺脚，捂着裙子尖叫道：“别抱着我脚――！你这个流氓――！”
　　史提芬已被吓得逼近精神崩溃线，差点就要尿出来了，他一见天花板上伸下来只手，便忙不迭地蹲了下去，仰头一边看一边恐惧地大叫。
　　柔依的小熊内裤险些走了光，对史提芬又骂又踢，电梯终于到了，柔依揪着史提芬的耳朵把他提起来，逃命般地跑出了电梯。
　　
　　幽灵大厦里倒不如何恐怖，或许电梯与停车场的第一关太有震慑力，反而导致玻璃门后不时出现的阴家当家，阴家三只鬼宝不太吓人了。陆少容与孙亮到处闲逛，走到了通向天台的唯一出口：第二扇旋转门。
　　“咱们挤一起进去吧。”孙亮恬不知耻道：“来，抱抱。”
　　陆少容一脚把孙亮踹了进门里，道：“别破坏游戏规则！”
　　孙亮嗷嗷地闪了，陆少容继续推门，走了进去。
　　
　　第二关：幽暗墓地。
　　分组情况：陆少容与柔依、展扬与史提芬、清风与无忧。
　　“……”
　　
　　面前是一望无际的墓园，十字架整整齐齐，排向远方。
　　阴暗的天空下寒风阵阵，墓园中播着丧礼诗，沉稳的男声断断续续，更添恐怖气氛。
　　
　　陆少容心里发毛，他最怕就是尸体，尤其是像谷辰这种干尸。无忧已进了双子魔镜隧道，俩人被分开了，陆少容打了个冷颤，唯一的希望就是碰上展扬，不然清风也可以。
　　那俩家伙阳气旺盛……陆少容暗自祈祷，看到远处一个十字架动了动，白玫瑰掉了个下来，登时不住后退。
　　“哎。”
　　“哇啊――”陆少容吓得跳了起来，柔依俩手叉腰，拎着个小包，翻了翻白眼，彻底没脾气了。
　　陆少容哭丧着脸道：“怎么是你……老妹……你一点也不怕吗？”
　　柔依道：“我受够了！”
　　陆少容跟在柔依身后，战战兢兢地通过那一段墓园。
　　
　　“这这这……”陆少容道：“走……走那边吧。”
　　柔依道：“就从中间过去呗，哎我说三哥，你游戏里杀人都不带眨眼的，四座机关炮说炸就炸，咋还怕鬼呢！”
　　陆少容道：“呜呜呜，我不怕鬼……我怕僵尸。”
　　柔依：“……”
　　
　　柔依只得好言安慰道：“都一样都一样，别怕呢，乖啊。”
　　正说完，忽然陆少容身后的十字架倒了，泥土下弹出一个大棺材，里面蹦出一只木乃伊，“嗬嗬”声响，扒在陆少容身上。
　　陆圣母瞬间就炸毛了！
　　“妈啊――”陆少容抓狂地大叫道，完全不敢回头，扑向柔依，搂住了柔依的腰，柔依尖叫道：“别这么野蛮――！别动手动脚的――！我去你的！还有完没完！”
　　
　　柔依的尖叫声划破墓地上空，远远传到另一面。
　　
　　暴发户与金毛旺财小队。
　　史提芬脸色惨白，显是先前被鬼吓得够呛，这时间好不容易才平复下来，道：“小妹妹被吓傻了？”
　　展扬耸了耸肩，身边十字架翻开，跳出个木乃伊，史提芬双手握拳，喊道：“阿哒――”将那木乃伊一脚踹飞。
　　史提芬漫不经心道：“你打算什么时候带着我弟弟过来？”
　　展扬想了想，答：“再说吧，都分开二十年了，不急在这一时，得好好考虑。”
　　史提芬眉毛一跳，道：“谁要考虑？”
　　展扬淡淡道：“双方都要考虑。”
　　展扬对陆少容的亲母颇有成见，陆家虽然搬过几次家，然而最后还是回到了元朗，他母亲要寻找自己儿子，就这么难么？
　　展扬看了史提芬一眼，后者捋了下他灿烂的金发，现出白皙的耳朵轮廓，懒懒道：“苏汀小姐是个很不错的母亲。”
　　展扬道：“对你来说是这样，对别人则未必。”
　　史提芬笑道：“不用怕我会觉得陆分薄了母爱，反而是我霸占了他的母亲这么多年，该还给他了。我们一家人都想补偿他，这你不用担心。”
　　
　　展扬眉毛一扬，讥讽道：“哦？如何补偿？给他钱？让他拥有好的生活环境？”
　　史提芬笑了笑，道：“没什么，你看着办吧，对了，孙说过，你们在玩蜀剑？”
　　展扬答：“你要加入么？少容也在游戏里，还非常出名呢。”
　　史提芬道：“最近没什么事，过几天进去玩玩吧……中国话我不太懂……可以起英文名字么？”
　　展扬想了想，道：“好像不行，我给你想个名字吧，让少容和柔依带你玩，他们经常玩。”
　　史提芬迂回曲折，听到了那个名字，于是好奇道：“孙的结拜妹妹也在玩？”
　　展扬礼貌地答道：“是的，基本上这就是一次网聚。”
　　
　　史提芬若有所思地点了点头，远处又传来一声尖叫，柔依的声音比女鬼还要凄厉。
　　
　　展扬哭笑不得地推开旋转门，走了进去。
　　
　　柔依几乎是把陆少容拖着走过了整个墓地，郁闷道：“妈哟――你们到底是不是男人喂――！”
　　陆少容两眼蚊香般拼命转圈圈，哀嚎道：“别丢下我，我怕……”
　　柔依把陆少容推进了旋转门，吁了口气，郁闷道：“咋就不把我和二哥分到一组呢！气死老娘了！扬扬在哪里！快把这家伙领走！我要疯了――！”
　　
　　展扬打了个喷嚏，掏出手机，揉着鼻子，正在犹豫是否要给陆少容打电话，旋转门转了一圈。
　　展扬收起手机，转身，孙亮走了出来。
　　
　　第三关：绝望丛林。
　　分组：清风与柔依，展扬与孙亮，陆少容与史提芬。
　　
　　暴发户与二世祖小分队。
　　
　　展扬：“……”
　　孙亮：“……”
　　
　　展扬作了个手势，哭笑不得道：“请。”他仍穿着西装，敞了外套纽扣，衣襟翩翩，风度潇洒，孙亮看在眼里，忽有点自觉形秽。
　　一条蛇从树枝上缠绕着爬过去，四处都是血腥的味道，展扬不太喜欢这里，只想早点走出去，然而却难得地碰上了与孙亮独处的时间。
　　展扬礼貌地提醒道：“二舅小心点。”
　　孙亮哂道：“假的，怕啥，我家老三都不怕。”
　　
　　孙亮侧着头，打量展扬片刻，嘲道：“你们家经常停电？”
　　展扬微笑道：“是的，过完中国新年，要搬间好点的房子了。”
　　孙亮道：“啥时候谈谈生意上的事？”
　　展扬笑道：“不了，我昨天想清楚了，还是不谈生意，过几天走的时候，大家一起吃个饭，就当是来见朋友的。”
　　孙亮愕然，展扬叹了口气，道：“小商人，养家糊口艰难，以前有得罪的地方，还请您不要介意，我也是想让少容过上好点的生活……”
　　孙亮嘲道：“你和老三完全相反，你俩咋凑作堆的呢？”
　　展扬谦虚道：“这是真心话。”
　　
　　孙亮懒懒道：“你把所有的感情都看成利益，飞鱼却把所有的利益都看成感情。”
　　展扬沉默不语。
　　
　　孙亮不置可否，笑了笑：“老大说的。”
　　展扬道：“我有我的价值观……”
　　孙亮忽道：“有时候利益和人情混在一起，是分不开的，比如说咱们，拎不清，就别管它了，成不，该做啥做啥。”
　　展扬沉默片刻，笑道：“那……谢谢了。”
　　孙亮无所谓道：“谢啥，我这不也做生意得钱了么？本来就分不清楚。”
　　
　　密林的另一侧，传来柔依崩溃的尖叫。
　　
　　孙亮与展扬都笑了起来，展扬道：“有这么可怕？”
　　孙亮笑道：“谁知道呢？
　　
　　一条蛇嘶嘶嘶朝着清风游过来。
　　
　　“蛇啊――！”
　　
　　清风吓得魂飞魄散，脸色煞白，抓着柔依的手臂，柔依胳膊险些被清风拧下来，痛得要命，尖叫道：“要断了――！你要捏死我吗！痛死拉啊啊啊――！”
　　柔依挥起手提包，狠狠给了清风后脑勺一个，尖叫道：“你们够了――！”
　　清风喘息片刻，不敢再看，柔依道：“快走快走！”
　　
　　另一边，圣母与金毛旺财小分队。
　　陆少容心有余悸道：“柔依这尖叫有够彪悍的……跟锥子一样。”
　　史提芬哈哈大笑，俩手插在裤兜里，无聊地踢着脚下的蛇，侧边狮虎，美洲豹等动物眼睛绿莹莹的，注视着他俩。
　　蛇都是仿真机器人，被史提芬踢开后便游进了灌木丛里，陆少容也不怎么害怕这些野兽吃人，反正游戏里见得多了。
　　陆少容道：“我妈……咱们的妈妈这些年里，过得好吗？”
　　史提芬想了想，道：“不错，你打算什么时候来和我们一起住？”
　　陆少容忙道：“怎么能去和你们一起生活？”
　　史提芬诧道：“为什么不？你不是答应她了？”
　　
　　陆少容道：“她的情绪不太稳定……我只想去看看她，看完就走，我和展大哥快结婚了，我们要在一起生活，你们是个完整的家，不能去干扰你们。”
　　史提芬道：“我和吉尔很愿意接纳你。”
　　陆少容认真思考父亲与后母，还有抛弃自己的母亲，以及素未谋面的继父，他答道：“我有我自己的家了，她从前过得怎么样，以后还是继续怎么样吧。”
　　“我每年会在固定的时候去看看她，但是一起生活就……还是算了。”
　　
　　香港的家，纽约的家，加拿大的家。
　　
　　只有展扬的小屋子才是他唯一喜欢的地方。
　　
　　“你恨她么？”史提芬突然问道。
　　陆少容想了想，答：“难受总是有点的……毕竟比起她死了，永远都见不到面……这样反而还好点。”
　　“毕竟她把我生下来，让我活在这个世界上……算了，不提这个了。”
　　
　　史提芬叹了口气，点头道：“是的，总比没有的好，我妈妈把我生下来的时候就难产死了。”
　　陆少容道：“我很抱歉……史提芬。”
　　史提芬笑道：“没什么，以后再说吧。”
　　
　　他们经过了绝望丛林，终于找到出口。
　　
　　推开旋转门，阳光灿烂，昨夜下的积雪堆在路边，鬼屋外的人不多，清风躺在一张长椅上，脑袋枕着柔依的大腿，似乎病了。
　　“老大怎么了？被吓的么？”陆少容忙去摸清风额头，清风似乎虚了，满额头都是汗水，吁了口气，道：“没事，我躺会儿，等老二他们出来就走。”
　　柔依道：“三哥去买杯热奶茶啥的给他喝吧。”
　　陆少容把挎包解下来，取了钱包，道：“一人一杯，我去看看有啥喝的，都喝热的吧。”
　　史提芬在柔依身边坐了下来，陆少容跑着去买奶茶，柔依横了史提芬一眼，嗔道：“坐过去点，和你不熟呢，我二哥还没出来么？”
　　史提芬绽放出一个阳光的微笑，道：“怎么不熟，你姓林对么？”
　　柔依诧道：“你咋知道的？”
　　史提芬一本正经道：“既然知道你姓林……当然就不算不熟了。”
　　
　　史提芬又道：“你家在中国大连，对不？做钢铁生意的？”
　　柔依蹙眉，道：“对，我叫林珊柔，你好，我们在哪里见过面么？”她伸出小手，礼貌地与史提芬互握，史提芬顺势拉了起来，轻轻一吻，继而松开。
　　柔依不太习惯这种吻手礼，只觉手臂上起了一层鸡皮疙瘩，嘴角抽搐，呵呵地尴尬笑着。
　　
　　孙亮与展扬出来了。
　　
　　孙亮道：“老妹，你叫唤啥呢，有这么恐怖么？啊。”
　　柔依嘤嘤嘤嘤：“根本不吓人，我才没有害怕！”
　　
　　展扬揶揄道：“从刚进幽灵大厦开始，就一直听到你在尖叫。”
　　柔依欲哭无泪道：“别提了！那不关我的事！都是他们几个害的！”
　　
　　孙亮嘤嘤嘤嘤：“咱俩没缘分呐，不然哥得好好保护你。”
　　柔依嘤嘤：“别――提――了！”
　　
　　展扬道：“少容呢？”
　　柔依撇嘴，答：“买喝的去了，我让他买奶茶给老大喝点……”
　　
　　展扬张望片刻，不太想喝奶茶，于是走到一边，绕到大树后，给陆少容打电话，通知他买热果珍。
　　
　　无忧一屁\股坐了下来，坐在史提芬大腿上，柔依被挤得浑身不自在，正要说点什么，怀里抱着的，陆少容的挎包里的手机响了。
　　
　　手机铃声在这尴尬的气氛里显得十分清晰。
　　
　　展扬得意洋洋的歌声，还有点小跑调：
　　“我有一条小飞鱼啊我每天都在骑……骑着小容容去赶集，老公骑上你……圣母小飞鱼……羊羊大唧唧……吃了你……骑死你喔骑死你……骑爆你哟骑爆你……”
　　
　　柔依：“……”
　　史提芬：“……”
　　无忧：“……”
　　
 
作者有话要说：两章并一章，香港迪斯尼好像没有鬼屋的
美国迪斯尼的据说有，不过没去过……好吧剧情需要，别太较真~




chapter53（现实）

　　
　　陆少容回来了，迎接他的是无数道诡异的目光。
　　“？？”陆少容一人递了杯热奶茶。
　　展扬意识到不对，道：“手机没在身上？我要喝热果珍。”
　　
　　柔依忙讨好地说：“三哥，我啥也没听到。”
　　
　　陆少容明白过来什么事时，彻底崩溃了。
　　“活活活活――！”陆少容暴走了，抽出铁锅对着展扬一通猛抽，展扬一面讨饶一面逃跑。
　　“那铃声是他乱改的――！”陆少容悲愤地抓着锅柄，解释道：“那不是真的！”
　　“我相信――”孙亮与柔依忙不迭地劝道，孙亮恐惧地说：“老老……老三先把那玩意儿放下来，咋还带着来游乐场呢这真是的。”
　　陆少容欲哭无泪：“昨天买的，顺手就给塞包里了……”
　　
　　柔依“嗨嗨”笑道：“扶摇大哥这恶作剧做的真是，太讨嫌了，咱们啥也没听到，啥也不记得，对吧二哥……”
　　孙亮忙附和道：“就是就是，呵呵呵……”
　　陆少容：“……”
　　陆少容愤怒道：“他才是下面的那个！不信么？！”
　　柔依忽道：“啥上面下面的？”
　　孙亮：“……妹，你说相信就成了，别多问。”
　　柔依点头道：“哦哦。”孙亮道：“三、二、一。”
　　
　　孙亮与柔依一起拍清风脑袋，道：“相信！”
　　
　　清风一直在装晕，此刻怒吼道：“痛死了――！”
　　
　　展扬这才敢回来，站在一边嘿嘿笑，又被陆少容扫了一锅。
　　
　　明日世界，旋转太空梭。
　　
　　终于不用再像在鬼屋般拉郎配，清风没精打采，像蔫了的茄子，此时强打精神道：“俩人一架小太空梭，多人混战，最后计分，现在分组……”
　　陆少容，孙亮，柔依不约而同地扑向清风，挂在他身上，齐声喊道：“我跟老大一组――！”
　　
　　展扬被铁锅拍得鼻青脸肿，不甘心地叫唤道：“我也会开太空梭的！我也有练过！”
　　清风拎着陆少容朝展扬一扔，自己揽着孙亮，道：“史提芬照顾好柔依，这就开始吧。”
　　孙亮捡了个现成的大便宜，嘿嘿贼笑，挥手，上了太空梭。
　　
　　陆少容讪讪笑了笑，爬上太空梭去，和展扬挤在一起，颇不舒服。
　　
　　小型太空梭舱门闭合，陆少容试了试手杆，这套设备曾是未来时代园区的主打娱乐项目，太空梭当然不可能飞起来参战，然而底下设了磁悬浮装置。
　　星球战争开始后，屏幕上将显示出星空幻影，以及其他的太空梭映像，磁悬浮器更令独立的太空梭不断摇晃，震撼，甚至随时彻底反转，效果逼真。
　　两副太空防护眼镜，展扬戴了蓝的，陆少容戴上红色的，一行行数据从镜片上跳过，开始倒计时。
　　
　　展扬身材高大，挤在狭小的太空梭中十分不自在，他脱了西装外套，卷起袖子，干净的衬衣下温暖，健壮的男人肩膊与陆少容的手肘抵在一起，有种性\感的气息。
　　展扬笑道：“老婆，你记得那次，咱们合伙杀九眼飞龙么？”
　　陆少容一怔，道：“嗯？”
　　
　　很久很久以前，扶摇拖着飞鱼的手，足踏飞剑，冲上云端，九眼飞龙穷追不舍，张开它咆哮的大口。
　　飞鱼双剑来回旋转，化作千万竹叶拦开毒龙雷火。
　　扶摇冲至天穹尽头，俩人在茫茫白云中分开，四剑齐出，雷霆万顷，竹海纷飞，同时发出致命一击，继而高速下坠，扶摇又御剑追来，将飞鱼横空一抱，潇洒远去。
　　那一幕被无数玩家偷拍下来，并誉为蜀剑世界中最完美的空杀配合。
　　攻者如锐剑无坚不摧，守者似铁盾滴水不侵，彼此互补而又互援，尤其是飞鱼双剑飞出，不顾自身危险，闭上双眼，从几万丈高空坠下地面，扶摇再高速飞来的一接，简直漂亮到了巅峰。
　　
　　陆少容笑了笑，道：“记得。”
　　展扬满意地“嗯”了声，道：“炮射就交给你了，我的战友。”
　　陆少容笑道：“好的……喂你在摸哪里，别乱动！要开始了！”
　　展扬正在趁机乱摸陆少容，道：“亲个嘴儿，待会打起来才有意思……”
　　陆少容被展扬压着，叫道：“别闹！要开始了！”
　　
　　倒计时完毕，星球战争开始！巴斯光年的卡通脸出现在屏幕上，笑道：“祝你们好运！”
　　茫茫星辰远飞，进入太空战，展扬的太空梭唰一声飞了出去，道：“先解决清风他们的队，不要手软！”
　　上百辆太空梭进入战场，一时间根本辨不清谁是谁，蓝色的地球倒影出现在头顶，巨大航空母舰绵延上万里，炮台转向地面，砰然一轰。
　　拟真战场上千万点激光飞来，到处都是光柱与光炮，展扬猛地一拉操纵杆，太空梭翻了个转，陆少容头晕眼花，一通狂轰滥炸。
　　
　　展扬道：“很好！太准了！”
　　陆少容笑道：“拿机关炮轰惯了，这还配准星，小意思嘛――”
　　
　　孙亮大吼道：“向我开炮――向我开炮――祖国会为我骄傲――”
　　清风哭笑不得道：“镇定点！疯了你！”
　　孙亮把发射杆死死按着，一通乱炸，道：“别放过老三那小子！打爆他们！追啊――”
　　
　　流弹横飞，眼花缭乱，到处都是白光，爆炸声震耳欲聋，展扬道：“找到了！”
　　陆少容正要问什么，忽见一辆标着数字“7”的飞梭一闪而过，道：“快追！是老大他们的！”
　　展扬穷追不舍，前方太空梭避开陆少容两下炮击，倏然抬头上飞，优雅地抛出一枚绝杀――空间音波震荡炮。
　　展扬喝道：“真舍得！”
　　陆少容催道：“快跑啊！炸到就死了！”
　　
　　那枚小小的光球飞出，“当”的一声扩展为环状冲击波，直摧出去，将战场一扫而空。
　　展扬紧张地喘气，避开清风的炸弹，清风籍那短暂机会掉了个头，死死咬在展扬的太空梭身后。
　　
　　飞梭彼此追逐，清风怒道：“你放音波弹做什么！那是最后用的！”
　　孙亮忙赔笑道：“我我我……太紧张了，不好意思啊老大。”
　　
　　陆少容看了一眼屏幕，所有太空梭都爆了，只剩他们与清风的两架。
　　母舰断为两截，发出惊天动地的大爆炸，在不断响起的巨声中坠向地球。
　　
　　陆少容道：“完了，要挂了，特种兵就是不一样，啊啊啊！小心！火力太猛了！”
　　
　　展扬忙不迭地转弯避开，道：“别怕，你的气势被他压住了，我打太空游戏不会输给他，相信我！”
　　陆少容抬眼检视设备，道：“尾翼坏了，你小心点，别朝左飞，不受控制！”
　　展扬道：“我拖着他绕圈，你看准机会发炮！手不要抖，镇定。”
　　
　　清风气不打一处来，吼道：“快发弹！好机会！他们尾翼坏了！”
　　
　　孙亮道：“我我……老大，告诉你个不幸的消息……你看，这操纵杆咋这么不结实呢……伪劣产品，这不坑人呢么真是的……”
　　清风：“……”
　　
　　清风看了孙亮一眼，孙亮拿着一根因自己鸡血过度，而从发射台上拗下来的半截棍子，在清风面前挥了挥，赔笑道：“咋办？”
　　清风彻底狂暴化了，悲愤吼道：“我撞死你们！”
　　
　　陆少容好奇道：“咦，他们怎么不开炮了？”
　　展扬疑道：“没弹药了？”
　　
　　展扬操纵太空梭转了个弯，道：“直接冲过来？我们也冲过去？同归于尽？”
　　陆少容道：“那样可以得分么？撞死算谁输？”
　　清风的太空梭提到最高速，朝他们冲来，展扬随便转了个弯就避开了，掉头，陆少容小心翼翼地射了一炮，清风的太空梭悲剧地爆炸了。
　　“怎么这样――”陆少容不满道：“真没劲。”
　　展扬也觉胜得颇不光彩，安慰道：“算了，别人也是好意，你看，都让着你。”
　　
　　分数表疯狂跳动，展扬与陆少容得了最高分。
　　陆少容吁了口气，推开太空舱出去。
　　
　　孙亮拿着半根断掉的发炮操纵手杆，耷拉着脑袋，清风站在一边乖乖挨工作人员的骂。
　　
　　陆少容恍然大悟，登时笑得站不稳了。
　　
　　饶是展扬知道得忍着，也实在忍不住，掏腰包赔了钱，又用积分换了奖品，这才缓过劲来。
　　
　　“啊哈哈哈――”柔依和陆少容笑得东倒西歪，孙亮丢脸到家，怒道：“别笑了！”
　　
　　疯玩一天，翌日下午陆少容累得半死，终于回了酒店。
　　
　　展扬正想休息一会，孙亮的电话便来了，约他去金茂，陆少容担忧地问道：“你感冒怎样了？加重了么，要么我让他改天吧。”
　　展扬道：“玩的时候他是你朋友，现在的身份则是我的生意合作伙伴，你不能插嘴的。”
　　展扬虽然十分疲劳，感冒又似严重了不少，却仍对着镜子整理西装，陆少容帮他打好领带，道：“钱都给你，昨天凑好了的，留了咱们和士元的机票食宿。”
　　展扬低头亲了亲陆少容，陆少容又笑道：“祝你好运。”
　　
　　孙亮难得地换上了笔挺西服，更打上了领带，头发剪短了不少，显得十分精神，笑道：“本来该明天谈的，不过我妈在催，新年前得回去，北京那边还得参加公司的新年会。”
　　
　　展扬打了个喷嚏，以纸巾擦了鼻涕，把鼻子揉得发红，微笑道：“大财团总是很忙，你会接她的班？”
　　孙亮道：“也许吧。”
　　他们闲聊几句，互相翻看了文件，孙亮心不在焉道：“你让得太多了，下午改过合同？墨水还没干。”
　　他又随手翻了翻文件背面，看到沾润的墨迹，展扬将货物价格整体调整了几个百分点，作了让利。
　　
　　展扬答：“嗯，令堂和家父是朋友。”
　　孙亮道：“我妈和他倒是不太熟，不过我爸据说去住你们家住过，是真的么？”
　　展扬想了想，答：“那时候太小，记不清楚了。”
　　
　　孙亮在那合同上随手涂划，把订金一项涂掉，又伸手，身后秘书忙把私印放在他手掌里，他沉吟片刻后在涂改之处盖印，道：“既然是老三的家里人，订金就不用了……利息什么的，等空了去纽约玩，你们请我吃个饭吧。”
　　展扬笑道：“一定。合作愉快，任先生。”
　　
　　展扬掏出印，改好合同，双方签字，俩人起身，握手，孙亮又道：“我明儿早上的飞机回去，游戏见吧，不过你可能玩的时间也不多了。”
　　展扬淡淡道：“是的，过完新年后做这笔订单，会很忙。”
　　孙亮又笑道：“好好照顾……”
　　展扬眉毛一扬，礼貌地说：“少容是先到美国来，我为他买了虹片，让他在家里玩游戏，才认识的你们。”
　　孙亮没有展扬高，略抬起头，挑衅地笑道：“那又怎样？”
　　
　　展扬忍耐许久，终于到了反击的时刻，笑道：“不怎么样，忽然想起了这个而已。”
　　孙亮道：“好吧，谢谢你给了我们这样的老三。”
　　展扬深吸一口气，表情有点奇怪：“所以……”
　　孙亮道：“所以？”
　　
　　半秒后，展扬朝着孙亮打了个惊天动地的喷嚏。
　　
　　孙亮被吓了一跳，吼道：“我揍死你丫的！”
　　展扬忙不迭地逃了。
　　
　　问题终于全部解决，陆少容如释重负。展扬晚上回来，感冒又严重了些，吃了退烧药，乖乖躺在床上睡觉，陆少容便去订了回纽约的机票。
　　
　　生病的时候总是最想家的，这点陆少容深有体会，知道展扬一定很想回家。
　　在上海呆的这些天波折甚多，所幸不虚此行，还联系上了分隔近二十年的母亲，陆少容只觉这几天里过得颇为疲惫，十分怀念纽约的小屋。
　　
　　他们离境的飞机恰好与孙亮时间相差不远，便约好了在机场见面告别。
　　
　　翌日展扬围着围巾，戴着昨天的战利品――维尼熊带耳朵毛线帽，拖着个行李箱，委顿不堪地抵达机场。孙亮已带着四名保镖等候多时。
　　“我以为你会坐专机回去。”陆少容笑着上前和孙亮拥抱，孙亮拍了拍陆少容的背，道：“过几天记得上游戏啊，老三。游戏里见。”
　　“嗯。”陆少容又和史提芬告别，道：“哥哥要去北京？”
　　史提芬道：“对，跟着孙，谋份工作。你呢？继续当宅男？”
　　陆少容道：“我四月初会去工作，展大哥给我安排好了，以后咱们电话联系，再见，哥哥。”
　　
　　孙亮把一个小盒子递到陆少容手里，又看了展扬一眼，道：“老三被欺负了就到哥这儿来。”
　　陆少容笑道：“不会的，你去吧，别误了时间。”
　　史提芬像是在等谁，却又等不到，终于失去了耐心，转身离去。
　　
　　展扬站得远远的，孙亮站在头等舱通道外，似乎还有什么话想对陆少容说，然而他只是沉默了片刻，道：“舍不得你呢。”
　　陆少容打趣道：“游戏里也见得着么？天天见嘛。”
　　
　　孙亮点了点头，双手插在裤兜里，落寞地站了一会，转身走了，他仍然戴着陆少容给他买的帽子，耷拉下来的猫耳朵无精打采，像是平安夜里的外滩上，风雪中离去的一幕。
　　
　　陆少容打开小盒，里面是两枚米老鼠头型的限量版白金套戒，大的米琪头型镂空，套着小的米妮头像，米妮的耳朵上还镶着一枚蝴蝶结型的红宝石。
　　展扬道：“情侣戒？有一个是我的？”
　　陆少容道：“嗯。”
　　他亲手帮展扬戴上，又想起从前一起练级时，无忧说过的童年往事，无忧从小到大，就只有一个玩伴，某天起床，发现隔壁家的小孩不声不响走了，于是站在花园里哭了很久。
　　陆少容想到展扬，当时也颇有点感慨，却万万没猜到无忧的朋友正是史提芬。
　　
　　柔依终于赶到了，道：“哎哟，堵车，老大有事儿忙，不来送咱们了，说游戏里见，二哥走了么？”
　　陆少容笑道：“刚走几分钟。”
　　柔依恹恹道：“点子咋这么背呢。”
　　
　　陆少容道：“你先换了登机牌进去，说不定候机室里还能遇见他哦！”
　　柔依脑袋上灯泡一亮，道：“对唷，那我不跟你墨迹了，走拉。我也回大连了，游戏上见啊。”
　　柔依急急忙忙地跑了，陆少容拉着展扬的手，到国外候机厅去，他们的上海之行终于圆满地落下了帷幕。
　　
　　然而陆少容更担心的是加拿大那边该如何面对。近二十年的岁月，再见到母亲时该说些什么？她不仅仅一次要求他到她身边去一起生活，他不可能离开展扬，展扬没有了他活不下去，他没有了展扬也活不下去。
　　先隔时间前去探望，以后再把她接过来养老？只怕展扬首先就不会同意，就连陆少容都觉得不太现实。
　　展扬的感冒还没好，精神欠佳，倚在陆少容怀里半躺着，窗外白云掠过，飞机起飞，陆少容一手在展扬身上拍了拍，笑道：“你看，回来的时候不是又坐上头等舱了么？”
　　展扬迷迷糊糊道：“嗯，老婆英明。”
　　陆少容为展扬理了理他被帽子盖得头有点乱的头发，看着窗外清晨的天空，一轮朝阳金辉万道，把云海映得光鳞点点，新的一天又开始了。
　　
　　美国，纽约。
　　终于到家了，半夜两点，陆少容把东西一扔，便倒在沙发上。展扬看了一眼电话，便蹙起眉头。
　　“我爸打电话了？”陆少容好奇道：“他怎么不打我手机？”
　　
　　展扬把来电显示随手按了，漫不经心道：“是的，怕我们在度假，不敢打扰吧。我累死了，先去洗澡，今天不做了宝贝。”
　　陆少容随便找了点药给展扬吃，让他去洗澡睡下，自己趴到沙发上，心想要不要给香港的父亲回电话，那边恰好是下午。
　　他随手按了几下来电显示的翻页，发现有个陌生号码居然在去上海的这几天里，足足打了三十多次，这是谁？陆少容好奇地看了一会，展扬又在卧室里问道：“老婆，你在做什么。”
　　陆少容道：“哦，我在看来电显示……看我爸打了几次，这个是……”
　　展扬道：“睡不着，想你了。”
　　
　　陆少容只得放下东西，先不收拾，去哄生病的小孩展扬睡觉了。
　　
 
作者有话要说：
某空大人滴无忧

优雅洒狗血中~神马前任男友神马斗小三都是浮云~不要相信会有这种玩意出现~
圣母随便一锅就可以把他们扫飞了，电话是唐克斯打的，唐克斯是来找展扬借钱的~
唐克斯是谁？人家神马也迷说，喔活活活活~




chapter54（游戏）

　　
　　离开游戏的这些天里，圣诞活动释出了大量的法宝与高级飞剑，这些奖励不用想也知道，大部分都被钻石公会以高价买走。
　　陆少容忽觉邪派或许有危险了。海稼轩本就是练级狂人，此时名字后跟着许多不熟悉的正派玩家ID，料想是砸钱获得十阶飞剑与法宝后，趁几名邪派高手不在线时，组团没日没夜地猛练。
　　陆少容的等级被挤到了全服二十名开外，海稼轩更以九十三级的恐怖数字牢牢占据等级榜第一。
　　还有七级，海稼轩便将成为游戏里首个渡天劫的人，只怕在九十九级经验满槽时，海稼轩会先率众前来报仇，再等候天劫降临。
　　等清风，无忧等人忙完现实里的事，得认真考虑这个问题了。
　　
　　酆都，找姘头\找师弟分队集合，陆少容开始兑现他的承诺――数日前接下的鬼界寻人任务。
　　陆少容认真检视任务面板。
　　
　　任务：竹马之约。
　　内容：协助武尊玄霄寻找十九年前叛离琼华派的孤魂云天青，完成后开启后续世界任务：“百鬼夜行”。
　　任务奖励：获得武尊玄霄的信赖。
　　
　　任务：镜花水月。
　　内容：协助魔尊重楼寻找女娲传人紫萱。
　　任务奖励：获得魔尊重楼的信赖。
　　
　　信赖究竟有什么用？陆少容现已收集到了三个信赖，分别来自永安当景天、五毒兽勇气以及琼华派慕容紫英。
　　
　　有关信赖这个属性，却没有任何说明，估计只是NPC友好度的一种表示。
　　如果任务能够顺利完成，便得再加上玄霄与重楼的，一行属性列表最末端，还显示了另一个属性：李逍遥的仇恨。
　　陆少容不禁莞尔，看来李逍遥被自己那一锅拍得够呛。
　　
　　“鬼界只能从酆都进，我也是第一次来。”陆少容沉吟片刻，道：“里面的路不太清楚，无忧有事不能赶到，他把阿鼻珠给了我，咱们仨进去么？”
　　
　　玄霄颇有点意外：“只有你一个人？”
　　陆少容答道：“怎么？”
　　重楼道：“我不是人？”
　　玄霄无视重楼，缓缓道：“你觉得以你一人之力，能纵横鬼界？进去后我与魔尊却是帮不了你，须知这阴阳两地不似凡间，道法，仙术俱不适用，唯有北邙山的鬼道传人心法才能派上用场。”
　　陆少容想了想，道：“无忧实在没空，要么等他来了再说？”他下意识地四周张望，见酆都住民并没有多少，出城的黄泉鬼道上笼着绿莹莹一团雾，多少也有点心里发毛。
　　重楼却道：“走罢，走一步是一步，本座保护你，行就是。”
　　玄霄只得点了点头，陆少容装备上法宝阿鼻珠，走进了黄泉鬼道。
　　
　　陆少容、玄霄、重楼一行人进入后，背后又来了数人。
　　钻石公会的精英小队跟在徐长卿身后，朝黄泉鬼推进。
　　
　　海稼轩道：“等级最高的四个人陪我和徐师祖下鬼界，其余人在酆都附近打怪练级，准备接应。这里有特殊消耗品孟婆汤……”
　　徐长卿淡淡道：“我不能喝，我喝了会遗忘前世之事，只有你们能喝。而且必须有一人保持肉身状态，带着混元一气上清神符，保护我进入阴间。”
　　徐长卿把一张泛黄的符纸交给海稼轩，道：“暂借你用，完事后务必归还。”
　　
　　海稼轩略一沉吟，装备上神符，那张符纸正是峨眉教的镇山之宝，徐长卿为寻找紫萱，特地向峨眉掌门借来入鬼界用。
　　海稼轩指定了四人，队友便都喝了孟婆汤，身上飘出一道烟雾般的灵魂型态，跟在徐长卿与海稼轩身后。
　　徐长卿解释道：“鬼物与人间妖兽大相径庭，正派飞剑，法宝难以对鬼魅怪物奏效，必须先以孟婆汤分离阳元，你以肉身进黄泉路，修为反倒成了最弱的，须得小心保护自己。”
　　海稼轩这才明白，为何正邪大战后开放的碧落黄泉新地图是作为邪教奖励，
　　
　　料想邪派弟子中，尸鬼族教主门派心法在鬼界纵横无阻，艳尸崔盈、妖尸谷辰以及鬼圣徐完三派实在是占了个大便宜。
　　
　　“那我们竹山教呢？不就半点好处没捞着了？”
　　陆少容诧异地检视组队人物信息，发现重楼与玄霄的各项属性都遭到大幅度削弱，虽还是一溜属性不明，然而攻击力，防御等数值中，本是五位的问号已减到四位。
　　
　　玄霄嘲道：“这也想不懂？上穷碧落下黄泉，你们竹山教在碧落天自然有攻击加成，否则‘仙光云界炮’之名是白取的么？”
　　陆少容恍然大悟，看来这个游戏世界还有太多未曾探索过的地图，留待玩家不断深入冒险。
　　
　　然而三人一进鬼界，周围的孤魂野鬼，怨魂极多，各个闻到生人气息便不住游荡，朝他们密密麻麻地涌来。
　　阴曹地府十大鬼司，几乎都是未有玩家足迹抵达之处，陆少容只在网上简略查了下地图便上线来做任务，不料刚走进去便转得晕了向。
　　
　　本来拟定的路线是：沿外鬼城人间酆都出口――进入黄泉路――鬼门关――三途河――内鬼城里酆都。
　　里酆都是进鬼界练级，做任务玩家的补给点，出城后又有十二条分支大道，前十条通十殿阎罗与十八层地狱，俱是七十到一百三十级的怪物。
　　
　　十一条则通向黄泉路：黄泉路――三生石――忘川河――奈何桥――转生台。
　　
　　十二条是唯一留给正派的地方――莲华台，台上有一位超脱十殿阎王之上，两千多级的天神级大BOSS。
　　
　　陆少容没了手机GPS定位，路痴的本性彻底暴露出来了。
　　
　　重楼疑道：“不是走那边？你在这里绕来绕去做什么？”
　　玄霄道：“他好像想带我们练级。”
　　
　　陆少容茫然道：“没那回事，我第一次来，路不太清楚……是那边么？”
　　玄霄朝远处牌坊一指：“鬼门关三个字，不认识？”
　　陆少容抓狂道：“看懂了怎么不早说！那歪七扭八的上古文字，认识才有鬼了！”
　　
　　面前旷野一望无际，鬼门关外到处都是游魂，玄霄御起五灵归宗剑，重楼释出魔血灵火壁，陆少容却得在前头开路。
　　
　　玄霄指点道：“鬼魂对仙灵，法术有免疫效果，你须得四炮集中轰击。”
　　
　　到处飘来飘去的鬼魂便已杀得手软，平均等级更超七十。
　　陆少容四十九把神光碧海剑到处飞，却穿过透明的阴灵躯壳，无法造成实际杀伤，凡间的法宝与飞剑在地府居然成了废铁。
　　
　　重楼看了一会，道：“这处应该都是无法投胎转世的冤魂。”
　　玄霄颔首表示同意，又道：“那小子怎也不求助？”
　　
　　陆少容在累死累活，事倍功半，真想摔了飞剑不做了，重楼和玄霄却在后面不急不缓地跟着，还有时间聊天。
　　
　　玄霄：“飞鱼的同伴曾与我提及无上法，魂体穿梭之事，如庄周梦蝶，你听过么？”
　　重楼：“没有，但我常听他们说奇怪的话，武尊可知‘打电话’何解？”
　　
　　玄霄茫然地摇了摇头，答道：“以我的设想，这些人俱是跳脱六道之外，不在三界之中，你看，这处亦没有飞鱼这一类人的鬼魂，可见他们死后是直接托生，减弱修为的，无需经过转生台。”
　　重楼点了点头，道：“三界之外的世界。”
　　玄霄又眯起眼疑道：“只不知他们的世界之外，是否还有别的世界……对了，我听吃鱼那小子提到，他们平时以麒麟为食，好像吃的什么……冰麒麟？”
　　重楼的脸色一瞬间变得极其难看，道：“他们吃……吃麒麟？！”
　　
　　玄霄狡猾地笑了笑，随手拍了拍重楼的肩膀，重楼的脸色煞白，想问又不好继续问下去。
　　
　　陆少容终于招架不住了，重楼道：“飞鱼！让路！”
　　
　　野鬼太多，一刹那尽数涌了过来，陆少容抖开无忧给的玄阴聚兽幡，却被万鬼涌来的冲力推得飞射出去，玄霄优雅的一掌划圆，印上陆少容背脊，瞬息间抽身而退，消了冲力，重楼身周迸出熊熊烈火，现出魔体！
　　一头双目赤红的变异嗜血麒麟出现，张口咆哮，喷出一道炽热的火柱，摧毁了前方通路，现出鬼门关通路。
　　玄霄收掌，道：“走！”
　　他们冲过了刻有“阴司”“地府”的忘川河，从鬼门关进入阴曹。
　　
　　徐长卿停下了脚步。
　　海稼轩道：“地府还有这种爆炸？！”
　　徐长卿缓缓摇了摇头，目光十分复杂，许久后道：“重楼也来了，我们先去莲华台求援，不能让他先一步赶到。”
　　
　　鬼门关内，里酆都城。
　　
　　这处竟是比人间热闹得多，到处游荡着阴差与奇形怪状的鬼，进城后鬼魂虽对陆少容的生人之气表示好奇，却不再主动攻击了。
　　陆少容累得筋疲力尽，找了个老鬼NPC补充药水，四处挂着吊唁用的白纸，家家户户门口糊着白色挽联，天色全黑，抬头便是街道上悬的纸灯，倒是别有一番趣味。
　　
　　远处一队敲锣打鼓的大头鬼路过，重楼等得不耐烦，随手拖来一个，捏着那大头鬼的脖子，问道：“紫萱在何处？”
　　“喂，别打架！”少容见魔尊与武尊正在欺负一个九十多级的大头鬼NPC，忙道：“待会我来问，你们站着，别说话，也别给我惹麻烦。”
　　
　　陆少容与那卖药水的NPC点开交易窗口，随口道：“有什么好东西卖么？”
　　老鬼看到陆少容身后跟着两只超级大怪，不敢怠慢，笑道：“有有有，头次来我们阴间？”
　　陆少容道：“是啊，顺便打听一个人……”他忽然傻眼了。
　　
　　阴间购买东西的单位是纸钱！陆少容云里雾里，纸钱怎么得？连元宝也不能用？
　　老鬼道：“我这儿买的粮食，符水只有阴间才能用，恢复速度是凡间的两倍，出去不能再吃，流通货币是纸钱，注意着喽――”
　　
　　陆少容看了一眼那一排排的鬼界专用木剑，大叹竟是忘了这茬。
　　
　　“老婆――”展扬阴恻恻地声音在耳边响起，陆少容急忙转身，见展扬捧着盏灯，从下朝上照，照出惨兮兮的脸色。
　　“妈啊――”陆少容被吓得魂飞魄散。
　　展扬收了灯，哈哈大笑，陆少容这才松了口气，注意到展扬没有脚，俩手像鬼一样地乖乖悬在身前，身体飘来飘去，道：“新造型怎么样？”
　　陆少容哭笑不得道：“你变鬼了？！什么时候上线的？”
　　
　　展扬道：“嗯哼？酆都门口，阴差赵无延在卖孟婆汤，五金币一碗，喝了可以变成鬼直接过来，这盏灯叫引魂光，提着它就不会被路边野鬼攻击了。”
　　
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容悲愤道：“有这回事？我怎么不知道？”
　　展扬拍了陆少容后脑勺一巴掌，嘲道：“迷糊，老公一会不上线，就跑丢了。”
　　展扬交易过来几万元纸钱，陆少容道：“也是外酆都换的？”
　　
　　展扬点了点头，陆少容买了点补给品，又买了把柳木剑装备上，把展扬组进队里。道：“事情忙完了？”
　　展扬道：“士元去联系人了，我让他顺路去买点晚上吃的菜，先玩吧。”
　　
　　陆少容这才想起今天是阳历的除夕夜，又一年要过去了，道：“晚上怎么过？”
　　展扬道：“士元女朋友回父母家了。”
　　陆少容点了点头，道：“那让他来我们家里吃吧，做完任务再开饭。”
　　展扬道：“吃个火锅，然后开始骑你，一直骑到明年。”
　　陆少容抓狂：“别在队伍里乱说话！玄霄和重楼都在呢！白痴！”
　　
　　展扬与陆少容简单合计，分好装备药品，便转头，见到玄霄与重楼又在欺负NPC，这次对方是个披头散发的水鬼，重楼直接揪着那水鬼的头发提着，问了几句话。
　　玄霄塞给他几张纸钱，把水鬼打发走了。
　　
　　玄霄和重楼开始争执了，前者不见喜怒，后者却不耐烦地挥手，似乎在强迫玄霄接受他的主意。
　　“又吵啥？”陆少容真觉得做这俩大BOSS的任务实在是个错误。
　　展扬耸了耸肩，慢慢飘过去，陆少容听清了他们的吵架内容。
　　
　　重楼道：“他要寻的人在三生石上等他，紫萱在冥血海。”
　　玄霄冷冷道：“先去三生石，紫萱在海里泡着，一时走不掉；我师弟云天青却随时有可能投胎转世。”
　　重楼不耐烦道：“冥血海中全是化妖水，妖魔入得海中，痛苦无止无尽，让她浸在海里你可忍心？！”
　　玄霄嘲道：“关我什么事？”
　　重楼道：“不行，去血海！他已等了你十九年，何必急在这一时？”
　　玄霄反唇相讥：“你追那娘儿们追了上百年，更不急在这一时了。”
　　
　　重楼怒道：“我现便要去莲华台下冥血海，你自行其事就是。”
　　玄霄道：“不行！我们进阴间全靠飞鱼手上阿鼻珠护着，离了十丈外，幽明教主便知你我在此，莫招惹麻烦。”
　　重楼十分焦躁，片刻后道：“飞鱼，你决定。先走哪条路。”
　　
　　陆少容嘴角抽搐，本来是和展扬在看戏，没想到最后变成自己的麻烦了。
　　展扬揶揄道：“快决定，队长。”
　　
　　玄霄淡淡道：“吃鱼何时来的？你家谁说了算？”
　　
　　展扬的笑容僵在脸上，陆少容忙道：“大事他说了算，小事我说了算……快，羊羊同学，你说走哪条路。”
　　展扬正色道：“这是小事！”
　　
　　重楼等得不耐烦，转身飞走了。
　　“哎！你……”陆少容只得御起柳木剑追上，玄霄转身离去。陆少容在空中打了个转，要去追玄霄，俩人分道扬镳，走的却都是相反的方向。
　　“怎么办？”
　　“你先追上一个。”展扬道：“我再想办法把另外一个哄回来。”
　　陆少容只得道：“好吧，队伍频道里联系。”
　　
　　陆少容追着重楼，飞向通往莲华台的道路。
　　
　　那处佛光隐隐，梵音唱响，浑不似幽冥鬼界的气氛。
　　莲华台上金碧辉煌，宝光万道，有一名凌驾于无数仙魔之上的天神大BOSS――幽明教主，莲华台下是一望无际的冥血海，海中镇着痛苦翻滚的妖族圣祖女娲传人――紫萱。
　　
　　展扬则轻飘飘在虚空中转了个向，跟着玄霄，飘上黄泉路。
　　
　　那处投胎的鬼魂排着长队，一眼望不到头。
　　
　　黄泉路的末尾是三生石，忘川河上，奈何桥头，站着等待了玄霄十九年的云天青。
　　
 
作者有话要说：
啊哈哈哈~~水陆两栖大人画的重楼~




chapter55（游戏）

　　
　　展扬：“黑暗中的我们都没有说话……”
　　陆少容哭笑不得道：“你不能唱点别的吗，小心被玄霄一剑砍死。”
　　
　　玄霄冷冷道：“不错，继续唱，是什么歌？”
　　
　　陆少容落地，跟上重楼的脚步，在组队频道里说：“你们到哪了？”
　　展扬道：“黄泉路……路途太远了，你们到莲华台了么？”
　　陆少容道：“嗯嗯，报告老公，魔尊大人情绪稳定，没有把莲华台掀翻的迹象，OVER。”
　　展扬道：“嗯哼？保持密切监视，OVER。”
　　
　　玄霄插口道：“他没那个胆量，莲华台中的上神仙力乃是十地之首。”
　　
　　重楼一声不吭，沉默地沿着莲华台登顶之道逐级而上。
　　展扬忽然问道：“什么仙佛是连你俩也惹不起的？”
　　陆少容道：“众生渡尽，方证菩提；地狱不空，誓不成佛的典故，你听说过么？”
　　展扬道：“什么……什么乱七八糟的？没听说过。”
　　
　　玄霄道：“幽明教主，等他来寻我们麻烦时你便知道了。”
　　
　　莲华台犹如一朵巨大的旋转的莲花，三千六百瓣金莲中焕发出缤纷的彩光，梵文的金字环绕整座莲台缓慢飞舞。
　　天梯闪耀金光，莲瓣逐级降低，形成了通往恢弘浮岛的道路。
　　
　　莲华台周围则是无边无际的暗红色血海，海中万魂嚎哭，鬼啸裂天，却被那莲台顶的佛音阵阵镇压下去。
　　海中掀起巨大的蛇尾，一翻千里，带动惊天血浪席卷百里海域！
　　
　　徐长卿在大殿前停下脚步，身后众玩家不由自主地肃穆见礼。
　　此处仿佛是地狱的尽头，壮丽雄伟的奇景竟令他们恍若置身真实的神话世界之中，殿中地藏王宝相庄严，双目充满慈悯，巨大的地藏王金身微微低头，注视着徐长卿。
　　
　　徐长卿朗声道：“长卿前来恳求一事，请让长卿带走女娲传人紫萱，将她送到转生台。”
　　地藏王之声柔和而清晰：“徐长卿，你三世前为长眉，仙缘已满，尘劫未了，与女娲传人纠缠三生三世，紫萱身应情劫下世，将你卷入此劫之中，如今你尘缘已结，无需再来寻她。”
　　徐长卿叹了口气，不置可否，远处血海中传来紫萱的凄厉尖叫。
　　
　　那一刻，重楼的瞳孔陡然收缩，冲向莲华台顶！
　　“惨了！重楼发飙了！怎么办啊啊啊！”陆少容抱着重楼的脚，被他一路磕磕碰碰拖上去。
　　展扬忙吩咐道：“稳住！我们这里马上就完事了！看到三生石了！”
　　
　　地藏王缓缓道：“你既恋眷红尘，当初又缘何成仙？长眉法身已摒弃六欲，唯将你这点执念抛入人间，速速回蜀山修炼，应了雷劫，飞升去吧。”
　　徐长卿不住发抖，继而猛地一跪，颤声道：“恳请幽明教主大发善心，渡了紫萱罢！”
　　地藏王答道：“非我不愿，女娲传人为妖族之掌，注定每次坠轮回时都需在血海中历八百年化妖水啮身之罚，你若有此愿心，八百年后可再来。”
　　徐长卿咬牙道：“我愿代紫萱领了此罚！”
　　血海中传来紫萱一声发着抖的：“长卿……”
　　
　　重楼猛地停了脚步，陆少容脑袋磕在莲华台最后一阶上，砰地肿了个大包。
　　
　　地藏王缓缓道：“既是如此，八苦之厄便转由你承担，一杖抵紫萱百年囚禁，你可想好了？”
　　徐长卿深深吸了口气，道：“长卿想明白了。”
　　
　　系统提示：叮，任务八苦历练激活，队伍成员可自由选择是否替长卿、紫萱受罚。
　　地藏王当头棒喝共八杖，一杖令承受者降低当前等级10%，八杖全部承受后获得特殊称号：悲天悯人。并获得隐藏奖励，特殊材料：紫鳞，九阶法宝五毒珠。并开启后续世界任务：百鬼夜行。
　　
　　确认与拒绝选项飘出。
　　
　　“老……老大，要挨么？”一名队员问道。
　　海稼轩道：“别开玩笑了！等级降低80%，还不如直接删号！都别过去！只是一个隐藏奖励而已，没什么用。”
　　那帮众又道：“可是……系统提示，能开启后续任务，还有什么特殊材料。”
　　海稼轩道：“我靠，九阶法宝有什么用？你想要你去替徐长卿挨杖。”
　　帮众忙道：“不……不了。”
　　
　　地藏王左手持锡杖，右手结施无畏印，喝道：“生！”
　　继而挥起锡杖，朝徐长卿直击而下，大菩萨法威冲天而起，血海上空经文一收，尽数沉没入海！
　　徐长卿跪于地面，那一杖击于其头顶，将他打得口喷鲜血！
　　“老！”
　　第二杖当头挥下！
　　
　　佛曰人有八苦：生、老、病、死，怨憎会，爱别离，求不得，五蕴盛。
　　
　　“爱别离！”地藏王一声清喝，紫萱仿佛感同身受，在海底发出一声尖叫，地藏王第六杖，将徐长卿打得满头鲜血，不住抽搐。
　　重楼静静站在殿外，双眼充满复杂难明的神色。
　　陆少容道：“你要进去么？”
　　重楼缓缓摇了摇头。
　　
　　“求不得――！”
　　地藏王第七杖下！
　　徐长卿气若游丝，哇地张嘴，喷出一口鲜血。
　　
　　第八杖未出，地藏王倏然停下了动作，收起锡杖，喃喃道：“转生台处是谁？”
　　话音落，地藏王竟是不再管徐长卿，驾起五色莲台，破空而出，小山似的菩萨法相越过血海，拖着五彩光华，朝奈何桥的方向飞去。
　　“糟了，他发现你们了！”陆少容在组队中喊道：“你们找到云天青了么？”
　　展扬答道：“没有，鬼太多了……等等，看到他了！就在三生石下！”
　　陆少容道：“让玄霄快点！这边徐长卿好像被敲晕了……喂等等！重楼！你要做什么！”
　　
　　重楼缓缓踏上莲华台，地藏王离去的天空金色一黯，化为无边的血红。
　　漫天血云中，黑雾刹那卷起，蔓延了整座巨大的浮空岛，海稼轩惊道：“重楼？！”
　　
　　徐长卿嘴角溢血，静静趴在地上，迷离的双眼看着魔尊的黑色王靴从面前踏过，走向莲华台的边缘。
　　重楼抬起一掌，温柔地按向虚空。
　　血海翻涌，缓缓托起人身蛇尾的紫萱，她被化妖水折磨得奄奄一息，披头散发，满脸鲜血，再不复昔时美丽的容貌，那形状恐怖至极。
　　重楼横抱着紫萱，让她痛苦地蜷缩在自己怀中。
　　紫萱仰起头，眼角缓缓拖下两道血泪。
　　“魔尊，放过我们吧……我与长卿情定三生三世……”紫萱悲伤地说。
　　重楼抱着她，一语不发，走向徐长卿。
　　他的脚步沉滞而缓慢，每一步都似跨过了千年，仿佛一切纠缠都在这短短的数十步中烟消云散。
　　徐长卿极是硬气，此时仍以剑支地，摇摇晃晃地勉力站起，发狠道：“重楼！我与你势不两立！”
　　重楼他将紫萱轻轻放下，徐长卿握着紫萱的手，顺势将她抱着，他们茫然地与重楼对视。
　　重楼翻掌，手中现出一枚光华流转的碧绿色圆珠，那是紫萱于神魔诛灭阵中香消玉殒之时，他拾回来珍藏的五毒珠。
　　
　　重楼看着紫萱，缓缓道：“祝两位百年好合。”
　　紫萱闭上双眼，摇了摇头，沾满鲜血的手指将一片女娲族的蛇鳞放在重楼掌中，继而推着魔尊的手指屈曲，让他握着那片蛇鳞与五毒珠。
　　紫萱喃喃道：“从此两界永隔，茫茫人海，如同陌路，魔尊，保重。”
　　
　　她把头伏在徐长卿肩前，二人平地化作一道白光，冲出莲华台！
　　“哇――！”所有人仰首眺望。
　　重楼沉默，略抬起头，他的双眼清澈，映出地府深黯长天与滔滔血海，映出天际那枚纠缠了三世的灵魂流星。
　　他们飞速掠过整个阴间，掠过黄泉路、奈何桥，投进转生台。
　　
　　海稼轩任务完成，所有参加任务人员升了数级，没有法宝与材料奖励。
　　紫鳞被重楼握在手中，他转而望向海稼轩。
　　陆少容惴惴道：“海稼轩，我建议你们……最好现在就跑，我觉得……重楼马上要发飙了。”
　　
　　陆少容话音未落，重楼已是猛地一挥手！
　　冥血海似乎在那一刻受到感应，千千万万失去地藏王镇压的冤魂齐声怒嚎，血海迸发出不可抗拒的呼啸，海面轰然炸裂！
　　海稼轩还未来得及逃跑，重楼一爪已将整座莲华台撕成两半，天空中血云聚拢，大海化作一头咆哮的怪兽大口，吞噬了整座地藏王行宫！
　　大海轰地一声下沉，莲华台碎成两半，缓缓坠落，沉入血海里。万千怨魂四散，血海失了禁制，朝冥府的每一个角落漫去。
　　
　　重楼面无表情，手中提着陆少容的衣领，腾空飞起，在半空中悬浮。
　　“你……重楼，你心情好点了么？”
　　陆少容心有余悸，早料到重楼会有这种恐怖反应，以为他只会随便发发疯，炸点建筑物就完事，万万料不到他连地府大神的宫殿也敢炸！而且是炸得连渣也不剩！
　　重楼依旧沉默。
　　陆少容又道：“你们听到了么，玄霄，扬扬，重楼他把整个莲华台给毁了……怎么办？”
　　展扬道：“听到了！快过来！我们这边有麻烦了！”
　　重楼闭上双眼，复又睁开，深深吸了口气，提着陆少容朝奈何桥飞去。
　　
　　地藏王金身显现，五色莲台绽放旋转，驻于奈何桥前，锡杖朝地一顿，当的一声六界转轮门开，众鬼齐拜！
　　孟婆收起她的汤锅，躬身，告退。
　　玄霄停下脚步，嘴角微微一勾，地藏王拦在了三生石与黄泉路之间，庄严宝相焕发佛光，左手锡杖一抖，幻化为金刚幢，右手掐降魔印，质道：“武尊为何以肉身入地界？”
　　玄霄不答，地藏王宝光隐现，身后朦朦胧胧，三生石前，依稀能辨出那个熟悉的身影。
　　云天青站在奈何桥头，转身，笑道：“师兄，一别经年，别来无恙？”
　　
　　玄霄静静看着云天青，无数自小时便印在脑海中的画面飞闪而过。
　　
　　那时尚是琼华派弟子的云天青结识了夙玉与玄霄，三人青梅竹马，同门之谊深厚。
　　十九年前，昆仑山琼华派铸出“望舒”“羲和”两把神兵；琼华全派欲以剑修仙，凭两把神剑之威开启天路，令全派飞升。玄霄执羲和剑，夙玉掌望舒剑，然而某日云天青察觉若以剑威强行引领全派飞升，势必令昆仑山下，西域地区生灵涂炭，此法乃是修仙外道。
　　于是云天青带走了夙玉与望舒剑，隐居于青鸾峰，失去望舒冰力相辅的玄霄登时走火入魔，琼华派上下只得将其囚于冰层之中，这一封便是十九年。
　　羲和剑与望舒剑本不可分离，夙玉与云天青俱遭到剑中冰寒之力反噬，不久后俱病逝，云天青死前将望舒交给独子云天河，黯然辞世，在奈何桥前一等便是十九年。
　　如今，终于等到了玄霄前来。
　　
　　云天青道：“师兄？”
　　
　　玄霄喝道：“幽明教主！我来见我师弟，烦请让路！”
　　地藏王不为所动，道：“六道转生台受天规所束，野鬼不得徜徉奈何桥头，云天青徘徊十九年，已违地府之诫，现便着你速入轮回！”
　　玄霄一手握拳，不住颤抖，似乎拿不定主意是否要上前与地藏王硬撼。
　　
　　云天青一本正经道：“这大婶是谁？你的熟人？”
　　玄霄嘴角抽搐，沉声道：“不用管他……你有何话想对我说？”
　　云天青缓缓道：“天悬星河，繁星灿烂，望之令人心胸开阔。”
　　玄霄安静听着，云天青又道：“昔年我与你、夙玉师妹三人于琼华后山观星，你曾说过此话。”
　　玄霄淡淡道：“那又如何？”
　　云天青续道：“十九年前，我们叛出琼华，夙玉为我生了个儿子，起名天河。”
　　玄霄道：“我曾听过。”
　　云天青叹了口气道：“天河父母早死，望你视为己出，那些往事，是我有负于你……”
　　玄霄答道：“罢了。”
　　云天青终于等到了这漫长岁月中的一句“罢了”，仿佛一切都在意料之中。
　　他笑了笑，孑然转身，走上奈何桥，取过搁在桥栏上的孟婆汤，一饮而尽。
　　玄霄道：“天青！”
　　
　　云天青再无牵挂，孤身走向转生台。
　　
　　玄霄上前一步，地藏王挥起金刚幢，拦住他的去路。
　　系统提示：叮，任务竹马之约完成，激活世界任务：百鬼夜行。
　　
　　点击确认将进入地府旷世之战，战斗方式根据队伍平均等级略作调整。
　　敌方：地藏王菩萨，等级2095。击败地藏王只有一次机会，战斗一旦失败，每位参战成员等级下降80%，战斗胜利则获得特殊称号：宿命追寻者。
　　同时十一阶神兵“青索剑”现世。
　　点击取消则视为放弃下一环任务，当前任务完成，可获得经验值奖励。
　　
　　“确认”与“取消”选项飘出，展扬看着那两个按钮，伸出的手竟是不断发抖。
　　
　　陆少容与重楼风驰电掣冲向忘川河，展扬看着任务选择按钮，心内紧张无比，问道：“快过来！接不接？！”
　　陆少容道：“接！”
　　陆少容落地，抓着展扬的手腕，二人点亮了“确认”图标，地藏王金光散出，身形拔地而起，法相幻化为两丈高的巨人！
　　地藏王指诀轻捻，须弥山纳于芥子，强行开辟出独立战场。
　　
　　时间流逝变得异常缓慢，四周万物静止。
　　
　　长天唰然远退，滔滔忘川河水凝驻，空间化为碎片错开，视角被拉得无限远，五灵轮高速旋转，倏然静止！
　　重楼、陆少容、玄霄、展扬四人各占一位，头顶现出血条与内力值标志，比起平时作战，还多了一条行动力槽。
　　双方行动条不断攀升。
　　
　　陆少容茫然四顾，道：“这就开始了？怎么是回合制？！”
　　
　　展扬道：“这是地藏王的特殊作战模式，外界的时间被封停了，只要能打倒他还有机会，大家加油！”
　　
　　双方行动条蓄满，第一回合开始。
　　我方：
　　陆少容82级，展扬73级，重楼1661级，玄霄1690级。
　　
　　敌方：
　　地藏王菩萨2095级，菩萨中的战斗机，大神中的VIP！
　　
　　ACTION!
　　
　　地藏王将攻击目标锁定陆少容。
　　
　　第一回合：
　　玄霄发动五灵归宗，五把光剑环绕自身缓慢旋转！
　　重楼发动魔血附体，身上散发血雾！
　　陆少容召唤四台机关魔，展扬选定援护目标！
　　九头神龙咆哮着于地底冲起，漫天冰华退去，地藏王挥起金刚幢，一道金光冲向陆少容。
　　展扬于站位上无声无息消失，横剑当胸，出现于陆少容身前，九龙七海阵被破，展扬瞬间倒地！
　　展扬抓狂道：“那一下扣了我三千多点血！”
　　陆少容抛出一枚软星，展扬身上绽放复活光华，回归本位。陆少容哭笑不得道：“这怎么打？！一招能把我俩秒掉一个。”
　　重楼道：“你们别管，集中攻击。”
　　玄霄略一颔首，道：“援护交给我们。”
　　地藏王单掌竖于面前，开始默念咒法。
　　
　　第二回合：
　　玄霄施展千方残光剑！终极杀招登时填满了整个战场，到处都是飞舞的碎剑，远非慕容紫英的剑式可比，一时间银光万道，地藏王现出血槽：99371，疾速削减，定在9万数值。
　　重楼发动烈焰燃雷，天地间充斥着灼热的雷光与真火，铺天盖地呼啸而去，万顷火雷狂轰滥炸。展扬使用五灵归宗，陆少容四台机关炮能量填充完毕，聚集发炮点，轰然一炮，将地藏王推得退开半步。展扬一剑飞来，破去金刚幢外围彩色佛光！
　　地藏王大喝道：“大金刚印――！”
　　四道金光佛手印轰地一声离开地藏王手中，朝四人飞来！陆少容叫道：“哇！要挂了！”
　　陆少容与展扬同时扑地，玄霄、重楼头顶现出血条：玄霄6675，重楼10079。
　　
　　第三回合：
　　
　　玄霄发动雨恨云愁，全队恢复3000点生命值，陆少容与展扬复活站起，重楼翻掌祭出五毒珠，碧绿色五毒珠焕发出瑰丽光彩，缓缓悬于五灵阵高处，所有人攻击附带毒性。
　　重楼道：“我缺了南明离火，否则不至战得如此艰辛。”
　　玄霄道：“罢了，与他磨便是。”
　　重楼道：“不可！须得集中力量，一次突破。”
　　展扬道：“现在呢？继续攻击？”
　　玄霄道：“你俩防御。”
　　重楼道：“迟则生变，集中火力！”
　　玄霄道：“听我的！”
　　
　　陆少容哭笑不得道：“别管他俩了。”
　　展扬只得点头，地藏王身周佛家真言轮转，尽数朝重楼冲来，每一下便是千多点伤害，一轮九连击后，重楼血槽见底。
　　
　　第四回合：
　　玄霄略一沉吟，道：“望舒给我。”他接过展扬递来的望舒，施展仙术，发动烟水还魂。
　　重楼血量恢复八千，怒吼一声，化作一团红云冲向地藏王，魔爪两下，扣去其上万血！
　　展扬发动上清破云剑，陆少容发动碧海千竹剑，琼华与竹山心法最高层同时施展，激活合击技天河倒挂，四道机关炮的白光中，皓皓银河漫开，对地藏王造成巨大伤害！
　　
　　地藏王佛光转为碧绿，不住摇撼。
　　“他中毒了。”重楼沉声道：“无法治疗自身。”
　　玄霄冷笑道：“很好……”
　　地藏王念咒完毕，挥起金刚幢，朗声道：“去！”
　　
　　一团光飞向玄霄，没入他的体内。
　　“？？”陆少容与展扬诧异地看着玄霄。
　　玄霄疑道：“这是何法？没有产生作用？”
　　
　　第五回合：
　　“啊啊啊啊――”重楼魔化！魔尊开始蓄气，血量不断减少，攻击值疯狂攀升，右爪化为墨般的漆黑。
　　玄霄脚下冒出一团烟，砰地散了，烟雾散后，高大的武尊竟是凭空消失。
　　展扬道：“玄霄呢？！”
　　陆少容傻眼了，玄霄被强行逐出战场了？是即死技？即死也得留下尸体吧。
　　玄霄：“在……这里。”
　　众人低头看了一眼，玄霄被地藏王的法术变成了个胖墩小孩，转头仰视重楼，茫然道：“你怎么变高了？”
　　重楼聚气聚到一半，噗一声险些破了功。
　　陆少容抓狂地大笑道：“啊哈哈哈――这是怎么回事？你还能用法术么？”
　　玄霄恼火道：“不能了，我%￥&#……”
　　展扬放声大笑，实在很想伸手去摸胖墩小玄霄的头，玄霄道：“完了，这技能持续几回合？”
　　重楼满腔斗志都被那胖墩玄霄弄得无影无踪，深吸一口气，冲上前去，给了地藏王惊天一爪！
　　地藏王喝道：“执迷不悟！”
　　
　　地藏王反击！重楼双拳\交错，拦在身前，被地藏王一杖直击，倒地！
　　
　　陆少容与展扬齐声大叫，战局再次逆转，重楼与玄霄两大战力都已瘫痪，地藏王还剩不到一万点血。
　　陆少容道：“怎么办？把重楼复活起来？还有两枚软星。”
　　展扬沉声道：“不，敌人的行动顺序在我们之后，复活后虚弱一回合，被地藏王一式群攻还是得死……还能用合击技么？”
　　陆少容道：“不行了，内力不够。”
　　展扬道：“拼了，两次炮轰能把他轰死，他不到一万血了！”
　　时间条到，陆少容炮轰，地藏王一杖击下，展扬援护陆少容，挨了正面攻击，瞬间倒地！
　　
　　五灵轮中还站着的，唯剩小胖墩玄霄与陆少容。
　　展扬道：“还有六千血，玄霄援护飞鱼一招，再轰两次能死……”
　　话音落，地藏王头顶华丽地飘出一个扣9000血的伤害数字，中毒损血！
　　“太好了！”所有人松了口气，地藏王爆射出璀璨金粉，自动消失于空中。
　　天神级大怪爆出三件物品，金刚幢、锡杖、如意金轮，陆少容上前收了法宝，认真检视，诧道：“金刚幢十一阶，锡杖和如意金轮十阶。”
　　展扬道：“不忙激动，先看看有什么限制。”
　　
　　展扬很聪明，法宝果然有限制――仅在地府中能发挥作用，然而也十分不错了，陆少容收起三件法宝，时光交错，再次回到奈何桥头。
　　重楼复生，玄霄幼童状态解除。
　　
　　地藏王菩萨被刷新，周围恢复原状，玄霄一步踏上奈何桥，云天青立于转生台前，并不回头。
　　





chapter56（50%游戏）

　　陆少容与展扬拉着手，站在三生石外，三生石面平滑如镜，映出他们二人与背后的重楼。陆少容仍是飞鱼的模样，展扬映在石中的身影却缓缓发生了变化，现出从前的峨嵋派弟子――扶摇。
　　重楼道：“三生石能照出一个人的三世三生。”
　　
　　钻石之光在这时候嘀嘀嘀响了，陆少容接通传讯，听到一个陌生的声音：“嗨――弟弟――”
　　陆少容：“史提芬？”
　　史提芬道：“珊柔呢？她上线了么？我完全忘记大家名字了，只记得你叫飞鱼。”
　　展扬道：“谁？骚包又来了？”
　　陆少容笑道：“你大舅子来了。”
　　展扬微一颔首，现出狡猾的笑，道：“叫什么名字？”
　　史提芬发来好友请求，陆少容点了同意，看到史提芬的游戏名是：“金毛旺财。”
　　陆少容：“怎么起这种名字？”
　　史提芬道：“扬扬建议的，他说你们中国人有和气生财的说法，所以叫旺财，好听么？”
　　陆少容彻底无言了，只得道：“你还是……换一个吧。”
　　
　　史提芬笑道：“孙给我买了白金VIP，删号重建就没有新手福利了，你和珊柔在一起么？我来找你们玩。”
　　陆少容看了一眼史提芬的等级信息，道：“哥你先在新手村做任务，升到十级，我让柔依去新手村门口接你。”
　　史提芬笑道：“太好了，快点啊！”
　　陆少容想也知道，史提芬这家伙完全是上游戏来泡妞的，不到三句话就问了两次柔依，意思已经很明显了。
　　陆少容点开钻石之光，问道：“老妹在么？”
　　柔依笑道：“在呢啊，咋拉？”
　　陆少容想了想，道：“无忧快来了吧……史提芬练了个新手号，你有空不？去带他玩一会。我在地府呢，做完任务就把他领回去。”
　　柔依道：“哎哟喂，咋又来了NIA！”
　　陆少容笑道：“待会无忧也得来了吧。你去看看，把他带到20。”
　　柔依嘤嘤嘤嘤：“你们进地府玩也不叫人家……”
　　陆少容千赔笑万赔不是，把柔依晃点到新手村去了，展扬却道：“任务做完了就下线吃除夕饭吧，士元应该把菜买回来了。”
　　陆少容点了点头，重楼忽道：“去何处吃？一起？”
　　展扬和陆少容都尴尬了，陆少容只得解释道：“在我们的世界吃，你过不去，以后等过年，咱们在游戏里一起吃吧。”
　　重楼点了点头，不再多问，片刻后他伸出手，道：“辛苦你们陪我跑了这一趟，任务奖励没有经验，这两件东西送你。”
　　重楼手中是五毒珠与紫萱掉落的女娲族蛇鳞，陆少容忙推辞道：“不行，这是她留给你的纪念。”
　　重楼道：“给你的就拿着，孟婆汤去帮我端一碗来。”
　　
　　展扬与陆少容大惊道：“不行！”
　　重楼不置可否，陆少容只得接过五毒珠与紫鳞，道：“别喝孟婆汤，万一忘了我们怎么办？”
　　重楼叹了口气，一叹百年光阴，那些岁月中执着的情与炽热的烈火，仿佛随着这一声奈何桥前的叹息尽数飘散，陆少容生怕重楼坚持，遂岔开话题：“你看玄霄。”
　　他们望向转生台前的玄霄与云天青。
　　
　　云天青负手于背，玄霄道：“你将投胎去何处？”
　　云天青莞尔道：“三千世界，谁能知道自己将投往何处？人鬼殊途，师兄请回，今生天青已再无遗憾。”
　　玄霄道：“我门中一人晓移魂之术，你与我回琼华去，再寻法子与你重塑肉身。”
　　云天青道：“罢了，重活一世，不如无牵无挂的好，师兄，以剑飞升之术不可再修，你为琼华劳心这许多年，也该过点自己的日子了。”
　　玄霄道：“天青！”
　　云天青走进转生台，玄霄快步追上，转生台感应到活人气息，轰然合拢，将玄霄阻在门外。
　　云天青的鬼魂消失了。
　　
　　玄霄静静看着转生台上顶天立地的玉石大门，两扇门上铭刻上古文字：前世已逝，今生不再。
　　玄霄闭上双眼，深深吸了口气，抽出腰间望舒剑。
　　
　　陆少容喝道：“他要做什么！”
　　重楼喝道：“玄霄！不可毁了这扇门――！”
　　
　　玄霄舒展四肢到极致，凌空飘起，望舒剑聚集了整个地府凛冽的寒光，一式上清破云剑直摧出去，巨大古剑从天而降，狠狠击破了转生台！
　　重楼快步踏上奈何桥，却迟了一瞬，玄霄剑气全开，横摧出去，忘川河水被斩成两截，地府猛烈震动，十殿阎罗化作黑烟腾空而起，飞向转生台――！
　　天音震响：“何人斗胆在转生台撒野――！”
　　玄霄吼道：“破――！”
　　
　　刹那间上清破云剑绽放出耀眼的蓝光，将转生台大门无情地斩破，一声惊天动地的爆炸向，玉石门化为粉末飞散。
　　
　　血海，忘川河中的鬼魂得了感应，冲天而起，地府的枢纽被玄霄震怒之下摧毁，连带着整个人间界剧烈摇撼！
　　鬼城外酆都被地底迸出的忘川河水与血海彻底摧毁，现出荒原上一个黑黝黝的大洞。
　　
　　系统提示：叮，世界任务第二阶“百鬼夜行”顺利开启，启动后续任务正邪相争第二场，正邪两教玩家请尽力剿灭逃出地府的鬼魂，世界秩序恢复正常后，将启动下一环正邪大战，正派玩家请准备剿灭破坏六道秩序的魔尊重楼、武尊玄霄。
　　中立门派琼华全派暂归正教统辖，武尊玄霄被逐出琼华……
　　
　　转生台一破，到处都是锁魂水，忘川河失了控制，漫过整个地府，十八层地狱大开，冤魂朝人间飞去，陆少容与展扬已焦头烂额，到处都是游魂野鬼，到处都是爆炸的飞石，根本听不见系统广播。
　　最后重楼终于在一片混乱中吼道：“快走！先离开这里再说！”
　　
　　玄霄仍怅然若失，望着肆虐的忘川河水。
　　火龙冲破地府壁障，携着数人冲向人间。
　　
　　重楼将少容与展扬扔下，缓缓落地，玄霄则悬浮于空，一脸阴沉地俯视大地。
　　鬼魅从酆都城下涌出不到一刻钟，便席卷了整片川蜀大地，峨眉山双峰焕发金光，形成壁垒，永安当中飞出镇妖剑，悬于渝州城上空缓慢旋转，拦住了漫天漫地的恶鬼。
　　正派各教掌门俱以法宝护住了本教范围，所有游戏公会中的特殊建筑五亟天柱蓝光铺展，形成了安全区。
　　百鬼夜行世界任务正式开始。
　　
　　陆少容虽然早料到做完玄霄的任务会产生剧变，却万万料不到惹出这种大麻烦。两次正邪大战都是自己亲手开启，颇有点说不出的感觉。
　　然而他们都不知海稼轩其实是先一步接到了这一环任务，只是无人敢上前替徐长卿受责，于是白白错过了一个好机会。
　　游戏公司已为正教设置了较小的代价，至少不用与地藏王正面对战，海稼轩自己错过了，又有何办法？
　　终于做完了任务，到处乱飞的鬼魂陆少容已经没心思管了，时间已不早，他便与展扬相继下线，留重楼与玄霄在渝州城外。
　　重楼道：“投胎转世的人，总能寻到，别想了。方才转生台被毁之时，我拾来一块三生石碎片，可照人前世，你不妨将天下凡人依次照一次，总能寻到那人。”
　　重楼摊开手，掌中正是一片三生石碎片。
　　
　　玄霄叹了口气，点了点头，与重楼并肩走进渝州城。
　　
　　陆少容满脑子里都是玄霄最后的一剑，尚未回过神来，精神恍惚地走出客厅。
　　展扬哭笑不得道：“你玩得这么投入了？都是假的！小心走火入魔。”
　　陆少容道：“这太震撼了啊，我差点把游戏当成真的世界了。”
　　
　　展扬笑道：“是游戏公司借NPC的手开启这一环任务，一切都是编好的程序，包括玄霄的感情，别太沉迷了。”展扬亲了亲陆少容，便去查看郑士元下午买回来的菜。
　　陆少容两眼一直转圈圈，在沙发上坐了片刻，电话声响了，才终于把他拉回现实。
　　“喂。”陆少容接了电话。
　　电话那头沉默，不吭声，陆少容又道：“您好，展府，请问找哪位？”
　　电话挂了，展扬从厨房里探出头，问道：“谁打来的？”
　　陆少容正要答不知道，看了一眼那电话号码，正是前几天打了三十多次的未接来电，他改变了主意，答道：“打错的，估计是推销吧。”
　　展扬没说话，陆少容进了厨房，笑道：“士元去坐着吧，我来做。”
　　
　　郑士元道：“好的，麻烦您了。”
　　展扬围着围裙，正在切菜，陆少容便在一旁炖火锅汤料，他正寻思要问句什么，客厅电话又响了。
　　展扬道：“我去接。”
　　陆少容接过刀，展扬小跑着出去，接了电话，不悦道：“唐克斯？”
　　陆少容眉毛一动，侧过耳朵，展扬的声音低了下去，郑士元识趣地起身，到书房里去，避开展扬的谈话。
　　陆少容光明正大地走出客厅，坐于沙发，顺手把菜刀放在茶几上，展扬本来小声说着什么，一见陆少容来了，便阳光灿烂地笑道：“是啊，过得很好。”
　　陆少容老实不客气地坐在展扬身边，展扬穿着睡衣，把俩脚搁在茶几上，一晃一晃，道：“圣诞节去了上海，谈一笔生意。”
　　展扬看了陆少容一眼，指指厨房，陆少容满不在乎道：“切好了。”
　　展扬十分尴尬，又恬不知耻道：“我像是会破产的人么？”
　　陆少容嘴巴啧啧响，展扬道：“至少我对目前的家庭生活很满意，对，在玩，偶尔忙完了，就玩玩游戏。”
　　展扬扬眉道：“嗯哼？性\生活也过得很好，哈哈！”
　　陆少容几乎可以猜到唐克斯是谁了。
　　
　　陆少容伸出右手，食中二指作了个小人的形状，手指小人在茶几上走来走去，顺着展扬的脚踝爬上去，沿着他的长脚走啊走，走过他的膝盖，展扬笑着一边打电话，一边看陆少容的手指小人。
　　展扬道：“你的性格确实该改改了……”
　　
　　他与陆少容对视一眼，把脚抬起来，脚踝架到陆少容肩膀上，作了个九十度劈叉，摇了摇。
　　陆少容的手指小人走到展扬大腿内侧，停在他的睡裤中间，拨开他的裤裆。
　　展扬的棉质睡裤裤裆处是纽扣，他没有系上扣子，此时半敞着，陆少容从展扬的裤裆中掏出他的阳\物，手指夹着，左右晃了晃。
　　展扬半软的肉\根被陆少容晃来晃去，像在摇头，又像是陆少容的小人在宣告此物的所有权。
　　展扬也不管陆少容，随口道：“嗯，在家里过除夕，不打算出去，人太多。你玩得开心。”
　　陆少容手指夹着展扬那软物根部，捏着它轻晃，把展扬晃得硬了起来，展扬舔了舔嘴唇，说：“你朋友不是很多的么？怎么想起我了……”
　　
　　郑士元恰好从书房走出来，道：“老板……”
　　陆少容：“……”
　　展扬：“……”
　　郑士元：“……”
　　
　　展扬与陆少容都忘了郑士元在家里，陆少容把展扬那阳\根弄得笔挺，直直对着郑士元。三人的脸都唰一下红了。
　　郑士元转身就走，陆少容满脸通红，装作若无其事地把展扬肉\根塞回裤裆里，展扬忙不迭地系好扣子，一脸想哭的表情。
　　陆少容恨不得找个地洞钻进去，起身到厨房去做饭了。
　　
　　陆少容把菜切好，装盘，几乎忘记唐克斯了，他把菜端上桌，药材老火汤锅，雪花肥牛、青笋、各式丸子拼盘，以及山菌，还有一盘海鲜――虾，蚝和鱼片。对三个人来说，这确实是一顿丰盛的火锅。
　　郑士元饿得很了，陆少容便去叫展扬来吃饭。
　　展扬的电话还没打完，他得意洋洋地朝唐克斯道：“那当然――我们中国人讲究三从四德，在家从父，出嫁从夫，他当然听我的话……”
　　话没完，展扬后脑勺上挨了响亮的一锅。
　　陆少容微笑道：“吃饭了。”
　　展扬马上朝电话里道：“我去吃饭了，唐克斯，祝你早日寻到真爱，再见！”
　　陆少容这才悻悻回餐桌前去，电话里又传来唐克斯的喊声，似乎是还有话想对展扬说。
　　展扬眉毛一蹙，不耐烦道：“有话简短点说！”
　　电话里静了，片刻后唐克斯絮絮叨叨说了一大通。
　　展扬还没听完便直截了当地说：“还以为你转性了！现在告诉你，我、没、钱！再见！新年快乐，唐克斯！”
　　说完把电话挂了。
　　
　　展扬仿佛受到了羞辱，前任男友打电话来，拍了他半天马屁，最后的目的居然是借钱！这令他沾沾自喜的个人魅力又打了个大折扣，他看了一眼桌上的菜，还是觉得陆少容最好。
　　陆少容什么也没说，眼中有一抹揶揄的笑，他开了瓶洋酒，为郑士元和展扬斟上，自己则开了罐黑啤。
　　“吃吧，新年快乐，士元。”展扬道。
　　三人举杯，郑士元笑道：“祝老板和陆先生家庭美满。”
　　展扬道：“愿经济危机快点过去。”
　　陆少容笑道：“祝士元也家庭和睦。”
　　
　　他们碰了杯，展扬只觉胯\间火辣辣地疼，忽然发现桌上的调料是泰椒沫与酱油，嘴角抽搐道：“你刚刚……切了辣椒。”
　　陆少容微笑道：“对。”
　　展扬捂着唧唧，几乎要崩溃了。
　　
　　郑士元吃完火锅，便礼貌告辞，剩小俩口坐着，展扬喝了点酒，脸上有点发红，看着火锅，不知道在想何事。
　　陆少容帮展扬烫了生菜，夹到他碗里，道：“唐克斯怎么了？”
　　展扬道：“没什么，我和他分手后就不太联系了，之前怕你想得太多，所以没告诉你。”
　　陆少容道：“他找你借钱？”
　　展扬想了想，没有吭声，陆少容又道：“如果你觉得不管他过意不去的话，借他点钱也无妨。”
　　展扬叹了口气，道：“他走投无路才打电话朝我求助，他把朋友放在他那里的一笔钱拿去投资，结果前段时间投资公司破产了，只得把房子卖了去还钱，没有全部还上，现在东躲西藏，睡在公园里。”
　　陆少容疑道：“既然是朋友，先欠着有什么关系？”
　　展扬笑道：“你的朋友与他的朋友完全不同，他认识的人都是些……势利鬼，有钱的时候可以很熟络，一旦借钱不还……那就翻脸了。”
　　陆少容道：“哦，那他现在怎样了？也不回父母家？”
　　展扬耸了耸肩，道：“很早就和家庭断绝关系了，是个法国混血儿。”
　　
　　陆少容想起登记结婚时，展扬说的那句法语，明白多半便是与前男友唐克斯学的。他夹了块脆肉鱼吃着，又道：“你想借钱给他，对吧。”
　　展扬坦白道：“我们……少容，我尊重你的意见，你觉得呢，他要的不多，只想找我借五千美金，他的钱已经快还上了，但是现在大萧条，他找不到工作，他承诺一有工作就还我钱。”
　　陆少容心想几千美金也没多少，不过就是台机关炮，平时柔依拿去玩爆了也不用赔的，便道：“不借的话，你会觉得于心不安么？”
　　展扬道：“有点……毕竟曾经一起生活了好几年，看到他这么落魄，多少会不忍心，但是我以你的意见为前提。”
　　陆少容道：“借吧。”
　　他能理解展扬的心情，前男友找他借钱他也量力而为，多少借点，做不成爱人，多少也有朋友交情，然而若让他去找前男友借钱，陆少容却是打死也不能接受的。
　　
　　展扬松了口气，吃完火锅后便换上风衣，道：“我去取点现金给他。”
　　陆少容提醒道：“早点回来，外面很冷。”
　　展扬道：“谢谢你的理解，我爱你，老婆。”展扬围上围巾，在除夕夜出了门，陆少容收拾好桌子，便躺在沙发上发呆。
　　等了很久，展扬还没有回来，时间临近十二点，他出去三个小时了，应该是堵车……陆少容知道这种节日时候外面人都很多。
　　他起身趴到窗前，看着街上狂欢的人群，不知道哪个是展扬，心想他或许正在赶回家的路上，十分焦急。陆少容试着拨展扬的手机，占线。
　　
　　时间接近倒数，又一年即将过去，不到三十秒。
　　
　　电话响了，无忧打来电话。
　　陆少容随手接了，无忧的声音响起，带着笑意。
　　
　　“老三！这是电话录音！听好了！”
　　“现在是北京时间十二月三十一号十一点五十九分！哥在王府井门口，哇――这里到处都是人！”
　　陆少容笑了起来，静静听着。
　　无忧道：“史提芬那小子被挤丢了，就剩哥一个了！周围没一个人认识！这破网络打给谁也打不通！信号都大塞车了！哥第一个想到的就是你！可惜咱们有时差！只好先录像，等你那边新年的时候，放给你看！”
　　“准备好了么？！”无忧快乐地喊道：“我们一起倒数喔！”
　　陆少容笑道：“准备好拉！”
　　手机屏幕上现出孙亮又帅又痞的脸，他戴着猫耳毛线帽，围着厚的围巾，坏坏地朝陆少容抛了个飞吻。
　　
　　孙亮站在广场的人群中央，把手机举向天空。
　　
　　陆少容对着手机，看到夜空飘满雪花。
　　
　　无忧手机传来的映像中，北京王府井大街到处都是人，千万气球在那一瞬间飘离地面，飞向天空，欢乐的倒数声震耳欲聋：
　　“五――四――三――二――一！”
　　两地的新年钟声几乎同时敲响，纽约的大街小巷上，欢呼的声音震撼无比。
　　北京：“新年快乐――！”
　　纽约：“HAPPY NEW YEAR――！”
　　
　　陆少容怔怔看着手机，爆破声接连响起，录像画面现出漫天焰火，他转而望向窗外，纽约也放起了烟花。
　　“喂，喂，少容，听到了么？”孙亮的声音有点沙。
　　陆少容把电话凑到耳边，笑道：“你在做啥？”
　　孙亮道：“过新年了么？刚好吧！”
　　陆少容道：“嗯……新年快乐。”
　　孙亮嘴巴滋滋响，作了个亲的动作，笑道：“新年快乐，少容！你和扶摇一起么？哥不多说了，空了上游戏！游戏里等你！”
　　
　　孙亮把电话挂了，剩下陆少容对着窗外的烟花出神。
　　
　　展扬砰一声开了门，喘得上气不接下气，几乎要死掉，挣扎着爬了过来：“老婆，我错了……对不起，只差一分钟――我靠！”
　　陆少容把爬到沙发边的展扬拖起来，后者瘫在沙发上直喘，陆少容哭笑不得道：“你一路跑回来的？”
　　展扬伸长舌头呼哧呼哧：“我……我……路上堵车，好不容易回到楼下……十一点五十七……两部电梯，都……都……停在四十六层，我……跑楼梯……老了老了……”
　　陆少容笑倒在沙发上，和展扬滚成一团。
　　
　　陆少容笑着去关门，电梯叮的一声到了，展扬道：“别……先别关，有客人。”
　　陆少容蹙眉道：“客人？”
　　展扬吁了口气，疲惫道：“唐克斯想亲口向你道谢，他……坐一会就走。”
　　
 
作者有话要说：




chapter57（游戏）

　　
　　陆少容知道自己逊了半筹，然而他还是真诚地微笑道：“你好，唐克斯。”
　　
　　唐克斯身高与展扬差不多，长着一头柔顺的棕黑色头发，双目如同浸了水的琥珀，皮肤如牛奶般白皙，双唇柔润。
　　他把一个脏兮兮的破烂旅行包放在门口，夸张地笑道：“嗷――这里真温暖。”
　　他戴着一顶肮脏的牛仔帽，进屋把它摘了下来，放在胸前，礼貌地鞠躬，答：“您好，我是唐克斯・班比特，容容，谢谢你对我的援助。”
　　“喝点什么？”陆少容避开他的拥抱，嘴角抽搐，去为唐克斯倒咖啡，唐克斯搬开展扬的腿，舒了口气，坐在沙发上。
　　唐克斯打量四周，笑着说：“家里的摆设还是没有变，展。和我们以前一起生活的时候一样。”
　　
　　展扬脸色略一沉，没有说什么，陆少容把咖啡放在他面前的茶几上，与唐克斯对视一眼，唐克斯又道：“扬扬和班班过得怎样？”
　　陆少容笑道：“还好，一些旧照片被我扔了，小的那条神仙鱼，名字改成容容了。”
　　展扬：“……”
　　展扬舔了舔嘴唇，用中文道：“看不出你这么聪明。”
　　陆少容掂了掂铁锅，展扬忙道：“唐克斯，把咖啡喝完就……”
　　陆少容微笑道：“慢慢喝，我失陪一会。”
　　
　　陆少容进了书房，拿着虹片，听见客厅外传来呜呜的哭声，是唐克斯在哭？他按捺住自己出去看的好奇心，摇了摇头，戴上了虹片。
　　
　　“妈啊――”史提芬凄惨万分地叫道。
　　
　　“妈啊――谁来救救我啊――”柔依悲惨地尖叫道：“三哥，你可来了，在哪儿呢！”
　　
　　到处都是游荡的鬼魂，大头鬼，无头鬼，骨瘦如柴的饿死鬼，挺着肚子的饱死鬼，舌头拖得老长的吊死鬼，还有无数从十八层地狱中爬出来的，上过刀山火海，下过油锅锯阵的残废鬼。
　　史提芬终于见识到了中国文化的博大精深，活了二十多年，从来没见过这么刺激的玩意，他一出新手村便吓得大喊大叫，死死抱着柔依不放，要下线又不甘心，要杀怪练级又不敢看。
　　
　　柔依道：“你这是在怕啥呀――！不就是几只鬼么！我家勇气猪都不怕鬼的！还有完没完了！”
　　史提芬惨嚎道：“柔依我的女神……不要抛弃我……”
　　“三哥你在哪，我不成了……”柔依大声嘤嘤：“快来把这家伙领走。”
　　
　　陆少容哭笑不得道：“渝州城里呢，过来吧，我来认领了。”
　　
　　柔依随手挥出幻波池七色绫罗，勒着史提芬脖子，御起飞剑，直飞渝州城，陆少容无聊地坐在城墙上等候，满脑子都是展扬和唐克斯，却未曾发现，有许多人在远处盯着他。
　　柔依绫罗扯着史提芬脖子飞过来，道：“二十级拉，任务完成了喔，交给你了……”话还未说完，史提芬已化作一道白光去复活了。
　　柔依：“……”
　　陆少容：“你把他勒得太紧了！”
　　柔依讪讪道：“你再带他一会吧……就一级嘛经验也不多，呵呵呵……”说完赶紧心虚地跑了。
　　陆少容点开帮派频道，道：“哥哥，你在哪里……”
　　史提芬抗议道：“请叫我旺财，珊柔呢？”
　　
　　柔依尖叫道：“我关帮频了，有事私聊！”
　　陆少容道：“好了好了，旺……旺财，你加的哪个门派？”
　　史提芬道：“裸\体教。”
　　陆少容抓狂道：“有这个门派？”
　　史提芬道：“这个词不是裸\体的意思么……”
　　清风插嘴道：“应该是赤身教吧？”
　　
　　陆少容又道：“老大你来拉？”
　　新手小白史提芬道：“余寒锋，带我练级，我付钱。”
　　清风笑道：“爷不缺钱，上来存点元宝，改天给老三玩新年活动，下了，你们先玩。”说着头像黯了。
　　
　　陆少容只得道：“哥，你在赤身教总坛等我吧。”
　　史提芬道：“给我带点好的装备，飞鱼，九阶十阶的飞剑法宝，都来一点。”
　　陆少容怒道：“你等级没到，用不上！”他做了一套从二十级到七十用的机关，御起飞剑，朝峨眉山飞去。
　　赤身教总坛在峨眉山侧峰，与蜀山教只隔一箭之遥，陆少容心不在焉，打算把机关交给史提芬，再带他一会便下线去看看唐克斯走了没有。
　　
　　然而他刚飞出渝州城五分钟，背后便来了一道凛冽的剑光。
　　系统提示：叮，你遭到玩家海稼轩恶意攻击，未脱离战斗状态不可下线，所有传送术失效。
　　陆少容措手不及，完全没料到会有人在此时偷袭，瞬间便挂了，消耗一枚复活用软星，这次他迅速放出四台机关魔，转身道：“海稼轩？又是你！”
　　海稼轩阴沉着脸，喝道：“别嗦！大家一起上！”
　　霎时间数十把九阶飞剑朝陆少容射来，法宝光华映得天空灿烂无比，海稼轩手中赫然是十阶丙火雷泽剑，引动阴暗天空下密布的雷云，封锁住了陆少容的逃跑去路。
　　陆少容竭尽全力，然而海稼轩纠集来的打手实在太多，各个用的都是高阶武器，陆少容四炮瞄准合围的薄弱处，接连轰死两人，又死了一次。
　　
　　最后一颗软星也被消耗掉了，陆少容转身就跑：“谁在线的！过来帮忙！”
　　海稼轩穷追不舍，陆少容知道此时万万不能再挂，否则势必全身装备爆光，一面朝帮派频道里仓皇求援，一面朝西面高速飞掠。
　　海稼轩背后又来一剑，雷霆万道，毁去陆少容护身的机关魔。
　　“飞鱼？你叫什么？”史提芬好奇道。
　　陆少容连腾出手来召唤机关的空当也没有，喝道：“我被追杀了！被轮了两次，要完了！”
　　史提芬亢奋了，问道：“是被中国的仇家追杀了？哥哥来帮你！”
　　陆少容悲愤道：“别闹了！你来了也是送死……”
　　陆少容御着神光碧海剑，在沙漠上拖出一道耀眼的青色火焰，将飞剑催到最高速，没命逃向昆仑山，只要抵达琼华派，向慕容紫英求援，多半还逃得掉。
　　海稼轩先一步截住陆少容去路，话也不说，近十名帮众飞剑齐出，将陆少容彻底砍死。
　　陆少容在游戏里被杀死爆装仅有四次，这时满背包材料，飞剑以及装备下雨般哗一声全爆了出来，把海稼轩看傻了眼。
　　
　　白光一闪，陆少容在门派中复活。
　　史提芬仍不住追问道：“你在哪？飞鱼？我来救你！”
　　陆少容连答话的心情都没有了。
　　
　　他对无忧的痴情咒保护，七凤玺的复活效果习以为常，身上更有数枚免死软星，几乎以为自己是不会死的。
　　新年的第一天就憋了满肚子火，这次真是栽在了阴沟里，他点开装备，人物面板，掉了一级。
　　飞剑格中的十阶神兵：神光碧海剑爆了出去，无忧给他用的两件法宝阿鼻珠与玄阴幡也没了，一大包机关材料爆得干干净净，四台机关魔折胳膊断腿，几乎全部损毁。
　　只有重楼给的五毒珠与紫鳞还在，铁锅也在。
　　
　　陆少容彻底郁卒了。
　　
　　竹山老人静静坐在殿中高处，此时忽道：“飞鱼？修为这么高也战败了？你可是为师最看好的弟子。”
　　陆少容叹了口气，道：“我太轻敌了，对不起，师父，我把你交给清风过山的神光碧海剑给爆出去了。”
　　门派法宝被爆，简直就是奇耻大辱，神光碧海、阿鼻珠这类师尊出借的宝物象征了整个门派的最高实力，徐完与竹山老人都只借给首席大弟子用，这下要怎么交代？
　　竹山老人指了指自己心口，安慰道：“我竹山一脉，本不以飞剑称雄，机关虽有被毁之时，机关术却永存于你心内，谁也夺不走。”
　　陆少容心情好过了点，道：“是我的责任，会想办法找回来的，谢谢你，师父。”
　　竹山老人微笑着点了点头，陆少容抱拳施礼，走出门派，却见海稼轩带着钻石工会数十人堵着山门。
　　
　　叫柔依来也没用，陆少容彻底放弃了抵抗。
　　黑月挑衅地笑了笑，亮出手中神兵――遁土破天钩。
　　“终于轮到你被堵山门了，飞鱼。”又有人懒洋洋笑道：“人在江湖飘，哪能不挨刀。”
　　陆少容嘲道：“是么？海大帮主终于趁我的两个兄弟都不在，要来报仇了？二十多人围我一个，也不怕丢脸？”
　　海稼轩嚣张地笑道：“识相的就赶紧下线……”
　　陆少容优雅至极地抛出一物，“当”的一声狠狠敲上海稼轩那张扭曲的脸，铁锅绕了个圈，飞回手中，陆少容发动手上烙印，平地消失了。
　　“我操！那小子怎么能攻击后传送的！”海稼轩怒吼道。
　　
　　陆少容传送上了赤贯星，收好铁锅，这是他唯一剩下的武器了，铁锅敲人不会扣血，自然也不会进入战斗状态，重楼难得的不在赤贯星上。他又选择了一处传送，回到神州大地，一来一回已彻底摆脱了海稼轩等人的跟踪，史提芬问道：“怎么拉，这么久？很远么？”
　　陆少容没好气道：“来了。”
　　史提芬问：“你被杀死了吗？”
　　陆少容抓狂道：“我刚一下被杀爆了几百万的东西！”
　　史提芬笑道：“我给你钱，来。”
　　陆少容叫苦道：“别提钱了，那些东西有钱也买不到的。”
　　
　　陆少容踩着很久之前清风给的竹山派新手飞剑，终于到了峨眉山。
　　他把残缺不全的机关牛，狮，天狼等物交易给史提芬，在赤身教大门外坐下，道：“今天没心思玩了，一会就下线，你先试着练练操作吧。”
　　
　　史提芬莞尔道：“这里没有鬼，可以练级，等一会，我看看你送我的木头牛怎么用。”说完便开始试陆少容给的机关，玩得不亦乐乎。
　　新手总是幸福的，陆少容想起自己刚进游戏的那会，踩上新手飞剑，到处乱飞的时光。后来认识了扶摇，无忧等人，玩游戏的乐趣转移到一起杀怪，下副本，打装备上；再逐渐化为对高阶宝物的追求，不再抱着当时打发时间的消遣心思了。
　　连我也不能免俗，陆少容心想。
　　
　　史提芬头次自己御剑，踏上飞剑，在空中“哟呵”地转了一圈，落下地来，摔掉半条血，打开交易面板，笑道：“这把剑送你了，哥哥刚才做任务得的。”
　　陆少容哭笑不得，二十级用的飞剑――大天魔剑，平时自己打到肯定随手扔了，免得占背包空间。
　　他把交易窗关上，道：“用不着，我有这个。”他抽出铁锅，朝史提芬挥了挥，风声呼呼作响。
　　史提芬道：“据说是好东西，可以升级呢，拿着吧，你是我弟弟，没什么送给你的。”又点开交易窗口。
　　
　　陆少容心中一动，新手飞剑也可以升阶？他认真检视大天魔剑，发现介绍上确实注明了“杀敌数量累积后可幻化出子剑”字样。
　　他接过飞剑，道：“我先拿着，空了帮你问问练剑宗师是怎么回事，你的师父没说？”
　　史提芬道：“说了，很多话听不懂。”
　　陆少容一想也是，史提芬汉语本就不太流利，蜀剑世界中的NPC对白设计又带着点文言白话，金毛定听得一头雾水。
　　
　　史提芬又召唤出赤身教的独门心法：九子母天魔。
　　
　　天魔虽为“赤身”教招牌召唤物，身上还是披了几块布的。
　　
　　赤身教门人每隔十级可以多召唤一只，九十级时可同时召唤出九只天魔，天魔的作用是释放威力不太强的阴雷，火法；玩家更可借助天魔之力施展媚惑术。
　　媚惑之术随着天魔的数量增加，成功率不断上升，每增添一只天魔，玩家便可提升5%的媚惑成功率，九只天魔备齐后达到45%，被媚惑术控制住的玩家或者怪物俱会攻击同类，是个相当实用的法术。
　　当然与竹山教相仿的是，召唤兽越多，门派攻击心法与飞剑就越弱，像史提芬这类控制系职业，必须有朋友带着练级才能升上去，单练的道路异常艰辛。
　　
　　史提芬得意洋洋地开始试法术，于是两名身穿布料极少的，近乎□的女天魔围着史提芬开始跳艳舞。
　　
　　陆少容咆哮道：“把这些玩意收起来――！恶心死了！”
　　
　　史提芬一本正经道：“这是门派心法，是艺术，怎么能用世俗的眼光来衡量？！你看，她们可以让我施展魅惑术……”史提芬抛了个媚眼，又道：“飞鱼，看她们漂亮完美的胴体……”
　　陆少容：“……”
　　艺术你妹！简直是□，史提芬多半就是冲着这个门派有下流心法来的。
　　
　　陆少容道：“快点给我收回去！你不要脸我还要脸了，带着俩脱光光的天魔到处走，马上就得出名，快！否则我要告诉柔依了！”
　　史提芬只得收了回去，陆少容想了想，展扬没有来摘自己的虹片，便是客人还没走，此时下线也是没趣，便道：“走吧，我们在附近逛逛，带你熟悉地图去。”
　　
　　史提芬又召唤出那两只天魔，一边扭腰跳舞，一边跟着陆少容离开了峨眉山山腰。
　　
　　陆少容御起飞剑，带着史提芬，掠过蜀山双峰，介绍道：“那里是蜀山派。”
　　史提芬“哇”的一声，道：“太漂亮了！下去看看。”
　　陆少容道：“不行！你的天魔一出现，我们都会被乱剑砍死的。”
　　史提芬道：“我保证不召唤出来，飞鱼，你很厉害么？今天在论坛上看到，到处都是你和孙的战斗视频，还有个叫扶摇的峨眉弟子。”
　　陆少容道：“我曾经是全服第一机关师，那时候确实挺辉煌的，不过仇家也多。”
　　
　　二人缓缓降落在蜀山后山的偏僻处，陆少容道：“有正教弟子来的话，咱们就得跑了，我的武器法宝刚刚爆了个清光，打不过。”
　　史提芬笑道：“等孙忙完回来，让他给你报仇。”
　　陆少容没好气道：“等他来了再说吧。”
　　
　　史提芬又好奇道：“你和这些游戏NPC打，能打得赢？”
　　陆少容道：“机关完好，飞剑和法宝都在，单挑基本能摆平一百级左右的NPC，再高就有点吃力了。”
　　史提芬下巴哐当掉地。
　　陆少容笑了起来，俩人在蜀山到处逛，陆少容又一指远处的锁妖塔，道：“上次正邪大战，那里就是被我轰爆的。”
　　
　　史提芬一脸茫然，陆少容便像个导游般，朝他讲解徐长卿与紫萱三生三世的爱情故事，从他还是个与史提芬一样的新手小白开始，讲述他的游戏经历，直到正邪大战。
　　史提芬听得入了神。
　　
　　峨眉山曾经被重楼毁成一个大坑，而后系统又缓慢修复，恢复了原有的风景，然而徐长卿与紫萱相继离去，古镜台缺了一隅，锁妖塔也维持着破碎的半截塔身，作为第一次正邪大战的见证。
　　史提芬赞叹道：“你游戏玩得真好！”
　　
　　陆少容道：“是喔，游戏很会玩，现实里没什么用，连大学都没念……”他忽然觉得有点乏味。
　　史提芬安慰道：“以后来加拿大，我想妈妈会给你联系学校的，不用担心，你很聪明，学习一定很快。”
　　陆少容敷衍地答道：“再说呗。”他又想到展扬，展扬一定不愿意和他分开，大学一念就是好几年，按展扬那臭脾气，说不定连公司也不开了，每天要在学校外蹲着。
　　展扬又不喜欢自己的老妈，回学校再深造根本不现实，啊啊啊啊烦死了！陆少容很想把史提芬从峨眉山上踹下去。
　　
　　史提芬见到蜀山教的大殿，又啧啧赞叹，快步跑上前去。
　　陆少容忙道：“别乱闯，里面是正教的宗师级大怪。”
　　
　　李逍遥负手而立，孤身站在偏殿的最里处。
　　
　　蜀山派掌门静静看着墙上悬挂的画像，画上女子俏颜如花，戴着一顶苗帽，手执巫月神刀，双眼带笑，极其神似，正是阿奴。
　　“他是谁？是大怪？”史提芬在私聊频道里问。
　　陆少容答：“他是仙剑一的男主角李逍遥，画上的人是阿奴。”
　　陆少容觉得真是妻不如妾妾不如偷，李逍遥两个老婆等着他陪，居然还在这里看第三个女人的画像，实在是个没良心的。
　　
　　陆少容忽然心生一念，抽出铁锅，道：“哥，你在这里等着，别靠近。”
　　史提芬似懂非懂地点头，躲在柱后，屏息，凝视陆少容缓缓从背后接近李逍遥。
　　
　　陆少容十分紧张，铁锅没被收回去，或许还有效果。
　　
　　他举起铁锅，走到李逍遥背后。
　　一个巨大的人型张牙舞爪，举着十三阶神器，投影被映在墙上。
　　李逍遥侧过头，看到墙上的人影，猛地转身，抽出太极剑，回手便是一剑。
　　陆少容狰狞地吼道：“李逍遥――觉悟吧――！”
　　继而把那铁锅竭尽全力一抡，当的一声巨响，将李逍遥拍得横飞出去，一锅秒杀！
　　
　　史提芬张着嘴，半天没反应过来，李逍遥再次华丽丽地挂了，爆出数件东西，化作一道白光飞出蜀山教大殿，飞向东面。
　　陆少容好奇地捡起李逍遥爆的战利品，史提芬已经傻眼了。
　　陆少容道：“你升了几级？”
　　史提芬道：“二、二、二……”
　　陆少容道：“不对吧，我也升了一级，你才升两级？”
　　史提芬战战兢兢，望向陆少容的目光充满恐惧：“二十级……”
　　陆少容满意地笑道：“很好，他飞去哪了？我们再去找找，刷新后再给他一下。”
　　
　　陆少容掉的一级总算捡回来了，他拾起李逍遥爆的一个小瓶子，检视属性，嘴角抽搐道：“正宗印度神油？李逍遥怎么会有这个？”
　　他拿着小瓶子摇了摇，里面满满一瓶，还有五本书。
　　史提芬插嘴道：“他老婆很多？用这个不错……我知道……”
　　“知道你个头。”陆少容哭笑不得斥道。
　　
　　他们拣起书，挨本翻了翻，知道这是好东西，蜀山派弟子拜师学艺时，门派师父都会根据选择授予一项仙术，水，火，风，土，雷任选，学到的都是最基础的入门级法术。
　　仙术使用次数越多，则不断累积熟练值，达到升级条件后能学会下一式――正如竹山派的机关术。
　　除了蜀山派，别派弟子是无权在李逍遥处学习仙术的，然而这五本技能书，却可以直接使用，习得蜀山道法。
　　换句话说，只要把书交给史提芬，他便是身兼蜀山派、赤身教正邪两道法术的第一人了。
　　
　　陆少容把书都交易给史提芬：“你把这几本书选着学点，练级的时候不断用法术磨熟练度，是好东西……”陆少容还没说完，钻石之光里传来通讯，张扬上线了。
　　“老婆。”展扬问道：“你在做什么？”
　　陆少容答道：“在带我哥玩，唐克斯走了么？”
　　展扬含糊地应声，陆少容又道：“你先别忙走，我刚刚出了点事……”陆少容正想让展扬陪自己去找海稼轩报仇，展扬语气中却带着点不安，打断道：
　　“能下线一会么？老公有事想和你商量。”
　　
　　陆少容只好打发史提芬自己去练级，摘下虹片，走出客厅，展扬早已站在书房里，道：“小声点。”
　　陆少容不悦道：“还没走？这都几点了？”
　　他望向桌上时钟，凌晨四点多。
　　
　　展扬道：“他哭了很久，在沙发上睡着了。”
　　陆少容注意到展扬的牛仔裤膝前湿了一滩，料想是泪迹。
　　他冷冷道：“哦，是么？”
　　展扬道：“能让他在客厅睡一晚上么？”
　　陆少容深呼吸，静了许久，这时间让唐克斯走，也得让展扬送他去酒店，总不能把客人赶出门口就不管了，他想清楚后，只得再次让步：“好吧，明天早上必须走。”
　　展扬如释重负道：“谢谢。”
　　
　　陆少容哭笑不得道：“你以什么立场说的谢谢？新年第一天就想挨铁锅么？”
　　展扬忙一臂抱着陆少容，笑道：“是我说错了，你真是个……嗯。”
　　陆少容道：“再告诉你一次，明天早上必须走，否则别怪我做得太过分。”
　　展扬忍不住嘲道：“你要一哭二闹三上吊吗，或者滚地板？”
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬笑着来吻：“开个玩笑，你很有胸襟，我爱你。”
　　陆少容自嘲道：“我真是个圣母。”
　　展扬嘿嘿地赔笑，陆少容正色道：“现在，请你迅速前去洗澡，换睡衣，上床……待会记得兑现你昨晚说的，要把我一直骑到明年的承诺，现在是一月一号，到今年十二月三十一号……””
　　展扬：“……”
　　




chapter58（现实）

　　
　　卧室里熄了灯，一室静谧。
　　陆少容侧躺在床上，背对展扬，展扬侧身来抱，道：“还不开心？”
　　陆少容答：“没什么。”
　　
　　展扬的鼻梁在陆少容脖颈上轻轻摩挲，道：“把睡衣脱了，来次开年骑，乖。”
　　陆少容吁了口气，颇不自在，道：“睡醒再做吧，我没什么心情。”
　　展扬调侃道：“叫几声给唐克斯听听？你不是要使劲浪的么？”
　　陆少容蹙眉，不爽道：“开玩笑的，没那兴趣，睡觉吧，我累得要死。”
　　
　　陆少容心里堵着，十分不舒服，片刻后床头柜上的手机响了，孙亮的名字一闪一闪。展扬瞬间伸手，把它挂掉，继而关了。
　　铃声一响便知是无忧，无忧从史提芬处听到陆少容被海稼轩追杀，爆了装备法宝，匆匆上线，却恰好与他错过，现在打电话来问情况。
　　陆少容忙伸手去抢，展扬随手把手机一扔，落进了装衣服的篓子里。
　　
　　客厅里的唐克斯醒了，他坐起身，打了个呵欠，轻车熟路地走到厨房，取了个干净的玻璃杯，接了点自来水，喝了一口。
　　他百无聊赖地站在客厅里喝水，朝鱼缸里的两只桃花鱼吹口哨。
　　小桃花鱼瞪着眼，游过来看了他一会，转身跟着大桃花鱼游到假山后，不出现了。
　　唐克斯吐了吐舌头，喝完水，继而耳朵一动，轻手轻脚地走到卧室外。
　　
　　陆少容道：“你干什么？！”
　　展扬道：“四点了，亲爱的，骚包不知道你这时候在睡觉？又要找你倾吐什么人生大事，空虚生活？情感话题？”
　　陆少容起身去拿手机，展扬道：“不许去，听话！”
　　陆少容道：“有正经事！”
　　展扬道：“大半夜的，有什么正经事？你可不可以规矩点？现在是新年第一天，你对我说你想睡觉，现在骚包给你打个电话你又……”
　　陆少容不再挣扎，跪在床上，一手指向门，冷冷道：“想让我关机，先把外面那家伙打发走，谢谢。”
　　唐克斯听得懂一点中文，他把空杯子翻过来，倒扣在门上，耳朵贴了上去。
　　
　　展扬蓦然火起，也翻身跪着，道：“这两件事性质不一样……”
　　陆少容在游戏里惨遭侮辱，本就一肚子火，难得地主动搦战：“你也知道性质不一样？！你的前任男友躺在我们家的沙发上，我只是接我兄弟的一个电话，谁比较严重？！”
　　展扬道：“那是经过你同、意、的！唐克斯他做了什么？他只是在外面睡觉！你要吵架么？嗯哼？！吵完你要把我赶去客厅睡沙发？和唐克斯一起睡？来啊！”
　　陆少容大怒道：“你想？随时都可以！出去啊！你是怎么对我朋友的？！我又是怎么对你朋友的？！你不要太双重标准！”
　　展扬跳下床，掀了被子揪着，喘了片刻，陆少容发完火，一头侧倒在床上，背对展扬，不吭声了。
　　展扬放下被子，爬上床，哄道：“好了，老婆，别这样嘛，新年的第一天……”
　　陆少容道：“把手机给我拿来。”
　　
　　卧室里声音小了下去，唐克斯蹙眉，听不到什么了，正要离开时，却听到展扬难得地低声道：“对不起，是我的错。”
　　唐克斯听懂了那句中文的“对不起”，遭了晴天霹雳，深深吸了口气。
　　片刻后陆少容呻吟起来，展扬笑了几声。
　　唐克斯持续吸气，耳朵死死挤着玻璃杯，脑子里血液上涌，陆少容的呻吟声又大了点，唐克斯心脏怦怦跳。
　　陆少容难堪地放声呻吟，越来越清晰，唐克斯听得脑子发晕。
　　
　　卧室门被瞬间拉开，唐克斯力度过大，登时摔在陆少容脚边，玻璃杯咻地一声飞出去，当当当在地板上不停转圈。
　　唐克斯：“……”
　　陆少容嘲道：“真抱歉，把您吵醒了，进来睡么？”
　　展扬咆哮道：“唐克斯――！”
　　唐克斯忙不迭地起身，跑出客厅，躺在沙发上，陆少容狠狠摔上了门，砰的一声巨响，震得客厅墙上油画掉了下来，砸在唐克斯头上。
　　
　　“FUCK！”唐克斯暗骂道，他把油画挂好，决定要换一种作战方式。
　　
　　展扬问道：“你怎么知道他在偷听的？”
　　陆少容道：“刚才他把杯子扣在门上我就听到了，谁比谁龌蹉，嗯哼？”
　　展扬叹了口气，道：“唐克斯的性格就是这样，像个小孩子。他什么也不懂……很任性，我们就是因为这个分手的。”
　　陆少容眉毛一动：“你现在还想帮他说话？！你还可以再说几句，谈谈你们在一起的幸福时光，试试看能不能彻底激怒我。”
　　展扬笑了起来：“原来你也会吃醋的。”
　　陆少容登时炸毛道：“没错――！”
　　展扬扑了过来，哈哈大笑，陆少容伸手去抓杯子要敲展扬的头，却被他拖到床上按着，展扬扯来被子，把俩人脑袋一起蒙了，叽叽咕咕说着什么，陆少容愤怒地大叫，最后还是只得妥协了。
　　
　　新年的第一天。
　　
　　陆少容全身赤\裸，揉了揉双眼，皮肤与干净的被子摩挲，有种难言的惬意感。他翻了个身，感觉到脸上贴着张便利贴。
　　
　　他坐起，头发乱糟糟，打了个呵欠，摘下脸上的便利贴看了一眼，是展扬的笔迹：
　　
　　老婆我出去办点事中午不回来吃饭老公
　　
　　陆少容睡眼惺忪地洗漱完，穿好睡裤，赤着上半身，开了手机，二十七个未接电话，清风一个，史提芬一个，无忧二十五个。
　　他一脸不高兴地走出客厅，看到唐克斯坐在餐桌前，用展扬的杯子喝着咖啡。
　　
　　“唐克斯。”陆少容冷冷道：“新年快乐，外面阳光很好，你不想出去走走？”
　　唐克斯声情并茂道：“呀！小乖乖！我没有想到展会变得这么温柔体贴，他转型挺成功的哟。”
　　陆少容眯起眼，道：“是么？以前都是你照顾他？没照顾好所以你被他甩了？”
　　唐克斯神秘地笑了笑，道：“我吃完马上就走，但是……想知道点他从前的事情么？趁这个机会？”
　　“请接受我的邀请，让我们共进早餐，我会全部告诉你，在那之前，你最好……”唐克斯咽了下口水，笑道：“先把上衣穿上。”
　　唐克斯十分有把握让陆少容过来坐下，编了一晚上的故事，他终于要付诸行动了。
　　
　　就像无数港产狗血剧中描述的内容一样，陆少容坐到桌前，唐克斯讲述他与展扬曾经的往事，各种曲解细节；各种挑拨离间；各种误导各种嘲弄……于是陆少容火冒三丈，晚上质问展扬，俩人大吵，分手。
　　事情将朝着对唐克斯有利的一方面发展，胜利女神的雕塑金光闪闪，仿佛就在眼前。
　　
　　然而圣母的光环更加灿烂，闪瞎了胜利女神的狗……双眼，唐克斯的计谋流产了。
　　
　　陆少容答道：“谢谢，我没有兴趣，以后我或许会问他，好奇心杀死猫，唐克斯，请你吃快点，不用在我家磨时间玩心计了。”
　　唐克斯：“……”
　　陆少容的电话响了，是清风。
　　清风道：“醒了么？吃完饭上线来。”
　　陆少容笑道：“好，现在就上游戏，哎哟亲爱的，想死你了。”
　　清风：“……”
　　唐克斯双眼突出，抓着餐桌的边缘，陆少容早饭也没吃，便转身进了书房，戴上虹片。
　　
　　清风，无忧与柔依史提芬，以及御剑盟中的高级玩家都在帮派驻地里等候，清风嘴角抽搐，陆少容笑道：“没什么，我逗人玩呢。”
　　无忧道：“现在宣战？”
　　陆少容吓了一跳，道：“什么宣战？要打帮派战了？”
　　清风道：“不忙，老三先把被爆出来的东西开个清单列给我。”
　　陆少容想了想，清风与无忧多半已知道自己被截杀的经过，便老实开出了物品清单――阿鼻珠、玄阴幡、神光碧海剑都没了，机关也爆了不少，现在至少有三台仙光云界炮在海稼轩手里。
　　外加无数制造材料，上千万的光玉，夜明珠等稀有宝石。
　　
　　清风沉吟片刻，又道：“现在我们手里有望舒、羲和、天都、明河四把十阶飞剑，两件十阶法宝凝碧崖和冰魄寒光，对不？”
　　陆少容遗憾地说：“望舒剑做任务的时候交给玄霄了，冰魄寒光也在他身上。”
　　无忧插嘴道：“还有一件十阶……”
　　“？”清风望向无忧，无忧忙摆手道：“没啥，我记错了。”
　　柔依道：“要么找慕容紫英？他能做九阶飞剑。”
　　清风道：“不行，帮派战一打起来，九阶和十阶虽然只差了一阶，但效果差距很大……根据调查，海稼轩他们手上现在有四把十阶飞剑，一件十一阶法宝，两件十阶法宝，真打起来只怕要输。”
　　无忧道：“未必，老大你咋就这么怕呢……”
　　清风正色道：“开帮战不是为了杀他们爆东西，是要彻底把钻石公会打残，否则这事没完。”
　　陆少容头疼无比，道：“我昨天被杀前，在永安当找材料买呢，可惜材料也全没了，可能是都被钻石公会收走了。”
　　柔依插嘴道：“不是拉，是这几天杀怪都不爆材料了，不知道为啥。”
　　清风动容道：“什么意思？怪物不出产宝石了？”
　　柔依道：“对呀，我前天上来，就听人说，最近杀怪爆材料很少，轮了内个太古龙几十次，才爆个废品光玉……”
　　清风道：“我明白了！”
　　陆少容道：“什么？系统又要抢机关师饭碗了？求明白。”
　　清风略一沉吟，笑道：“今天十二点就该开农历年活动了，海稼轩死定了。”
　　无忧一头雾水问道：“啥意思？能赢？”
　　清风看了看时间，道：“还有三个小时，我去把帮派库房里的机关，你们也把身上的机关都给我，所有，仙光云界炮也都拿来。”
　　
　　“？？？”
　　所有人都傻了，清风道：“相信老大。”
　　
　　清风不到十五分钟里，取出了所有能凑齐的机关以及从慕容紫英处锻冶得来的七、八、九三阶飞剑，赶到渝州永安当里挂卖。
　　那时间正是元旦后的第一天，今年中国农历年极早，就在一月下旬，离过年前的最后一次服务器维护还有三小时，维护完后，系统将开启农历新年活动：大红新春。
　　
　　清风花费元宝，开启全服广播：“因现实原因，全服第一机关师删号不玩，渝州永安当处低价拍卖高级机关，紫英牌各式飞剑，良机勿失。”
　　无忧抓狂道：“□妈！老大你疯了！”
　　陆少容笑得打跌，道：“听老大的，别骂！”
　　清风潇洒地给了无忧一脚，把他踹得飞出永安当去，打开拍卖界面，放上所有机关，统统以市价八折出售。
　　全服务器沸腾了！
　　
　　若是陆少容自己独一份，还不算什么，然而清风借飞鱼之名，开始倾销的可是全帮派的库存量！
　　清风把所有的材料都交易给陆少容，道：“现在开始做，把材料全部做完，速度点，维护前得完事。”
　　陆少容对清风基本上是毫无保留地相信，他俩一个做，一个卖，整个服务器的所有高级玩家都盯着拍卖行窗口。
　　一小时后，清风聚拢了六亿多的游戏币，陆少容彻底傻眼了。
　　
　　“完了么？”无忧道：“老大，给个解释，不然今天你别想走出永安当。”
　　清风笑了笑，不解释，点开交易界面，道：“你们仨的钱先拿走。”
　　陆少容分到了两亿多，道：“这要怎么办？换成元宝？”
　　清风道：“先留着，扶摇呢？你把钱交给他保管，开农历年活动之后别乱花，现在大家都下线吧，等十二点维护完再来。”
　　清风说完就下了，无忧道：“靠！不是要帮战么？这还怎么打？机关全给卖了！有这样的么？”
　　柔依道：“该不会被盗了吧。”
　　陆少容道：“不可能，刚刚电话里是他，相信他，老大是无敌的。”
　　无忧只得道：“那咱们现在干嘛去？找几个钻石公会的菜鸟出气？”
　　陆少容看了看时间，道：“先下吧，还半小时了。”
　　无忧道：“我去充点元宝，把机关全买回来……”
　　陆少容道：“别傻了你！”
　　史提芬完全是云里雾里，从来没见清风打过经济战，要问又不好开口，柔依忽道：“啥？好啊，我们在永安当，你要几阶的飞剑……三哥，扶摇哥咋来了？！”
　　陆少容蹙眉道：“他上线了？”
　　柔依茫然道：“扶摇哥峨眉派那个号，刚找我要东西。”
　　陆少容点开钻石之光，见到扶摇在线。
　　陆少容：“……”
　　柔依道：“他咋不上羊羊那号？”
　　陆少容道：“这才是被盗号了，你们都下线休息去吧，我去解决。”
　　
　　陆少容下线，冲出客厅，一把扯下唐克斯戴着的蓝色虹片，怒道：“你到底什么时候走？！”
　　唐克斯笑道：“这是展的游戏人物？另外一个我登录不上，就把他删除的号恢复了，今天是删除期限的最后一天……”
　　陆少容道：“他已经删除了，你可不可以尊重他的隐私？！这副虹片我平时都不敢动！”
　　唐克斯道：“别这么严肃嘛，太小气了――你们中国人不是讲究家庭一体的么？看看也没什么，怎么没有传说中的中国法宝，也不能飞？”
　　陆少容：“你……”
　　唐克斯笑吟吟道：“你有飞剑吗？借我玩玩。”
　　陆少容道：“请你马上出去！这里是我的家，否则我要打电话让展扬回来了。”
　　唐克斯耸了耸肩，道：“你知道这副情侣虹片是他买给我的么？当初我们说好了一人一副，可惜我还没玩就分手了，现在体验体验嘛……何必这么生气呢？你刚刚叫谁亲爱的，嗯？宝贝？你也不想我转告他吧？”
　　
　　陆少容极力控制住自己一拳捣上唐克斯脸的欲望，转身回了书房。
　　“我他妈的……”
　　陆少容点了点头，很好，他拿着手机，开始拨电话。
　　
　　“展先生认为如何？”
　　展扬漫不经心答道：“价格确实很便宜，不过同行告诉我，你们的口碑不是太好。”
　　展扬正在一间货运公司的营业处谈事情，与郑士元对比了许多家的价格，他认为这间最便宜，于是约了新年的第一天，准备开始他的杀价计划。
　　展扬翻开一份报价单，目光冷峻，表情不见喜怒，他是个在商场上摸爬滚打，并熟悉所有奸商心态的大奸商，知道装得越酷，对方就越没底。
　　“相比其他公司，你们的保赔……”展扬说到一半，手机响了，他作了个“抱歉”的手势，接了电话，脸色瞬间变得极其难看。
　　“你说什么！”展扬咆哮道。
　　警察在另一边答道：“您的夫人今天早上向我们报警，听清楚了？”
　　展扬：“……”
　　警察道：“请您尽快回家。”说完便挂了电话。
　　
　　展扬扔下他的生意，匆匆赶回家的时候，见到陆少容没事，才松了口气，头部仍因紧张而阵阵作痛。
　　然而唐克斯站在一边，回答着警察的问题，陆少容则坐在餐桌前，悠闲地挖冰淇淋，这场景几乎令展扬要气炸了肺。
　　“你让他走就行，用得着报警么？！”展扬怒吼道：“你知不知道我在外面很忙？！”
　　陆少容无辜地说道：“我又不认识他是谁……早上起来发现他坐在我们家的沙发上，只好马上报警了，万一他杀了我怎么办？”
　　唐克斯道：“他在撒谎！他知道我是谁！”
　　警察道：“请镇定，您是展先生？”
　　展扬捋了一把头发，焦躁到极点，左边是陆少容，右边是投来求助目光的唐克斯，只得道：“是的。”
　　警察：“我们接到自称是您的未婚爱人报警，他认为唐克斯・班比特先生闯进了你们的家，并试图带走价值四万美金的财物，经过验证，指纹吻合，他拿了您两位的一件游戏设备，您对此有什么解释？”
　　展扬傻眼了，唐克斯无辜地说：“我是展的朋友，他今天零点把我带来这里，到家的时候陆……也在，他在撒谎。”
　　陆少容道：“我没有撒谎，昨天晚上我一直在书房里玩游戏，完全没见过这个人，我使用游戏虹片接入网络的时间，有数据可以查。”
　　展扬：“……”
　　
　　展扬用英文吼道：“我不是让你在他醒来之前就走的么？唐克斯！”
　　陆少容朝警察道：“你也听到了？”
　　警察道：“什么意思？请您解释清楚，您让他趁陆先生睡觉的时候留在家里，早上在他醒来之前离开？他们确实是不认识的？”
　　展扬一时间没防备，话被曲解了，登时语塞。
　　
　　唐克斯道：“我在帮你监视他，展！他叫另外一个人‘亲爱的’！”
　　展扬道：“这又是怎么回事？”
　　陆少容手指把手机在桌面上打了个旋，道：“我整个早上就接了一个电话……你自己看谁打来的。”说着把手机随手一滑，扔向展扬面前。
　　展扬以手掌按住，上面有通话记录，早上来电只有一个：清风。
　　展扬哭笑不得道：“唐克斯，你还是老样子，撒谎的习惯得改改了。”
　　
　　唐克斯委屈地说：“我确实听到他这么说的！”说完唐克斯又想到什么，叫道：“你们还没有结婚？这间房子根本不属于他！他也是借住的，凭什么报警？！”
　　
　　陆少容起身去拿来那张结婚登记纸以及一些附带文件，交给警察过目，又道：“我们已经登记了，公证日期也有，只是审核时间因为意外因素暂时延期，待审核期间默认为同性伴侣关系，也是可以受到法律保护的，三个月内，这张纸仍然是合法的婚姻合约。”
　　那警察看了一眼，道：“是的。”
　　陆少容又道：“我目前没有工作，属于弱势群体。”
　　展扬抓狂道：“你是个屁的弱势群体！不用说了，我让他马上走！”
　　陆少容道：“不不不，我要提出起诉，控告他偷窃罪。偷四万元的东西，可以蹲好几年呢。”
　　
　　两条桃花鱼游过来，幸灾乐祸地打量着唐克斯。
　　
　　唐克斯现在才意识到事情大条了，楞站着无法回答。
　　展扬道：“你玩够了么？宝贝，得饶人处且饶人吧。”
　　陆少容针锋相对道：“他不是没地方住么？监狱既管饭又管床，多好？嗯哼？”
　　展扬彻底无言了，又道：“你要怎么样才愿意放过他？我一直以为你很宽容，你怎么会是这样的人，老婆？”
　　陆少容把勺子一摔：“你触犯了我的底线，展先生！我很久没有动过火了，这次不把他往死里整我就不姓陆！！”
　　
　　警察看了一会陆少容提供的文件，插口道：“和弱势群体没有关系，这间房子不是展先生的个人财产，它有一半属于您，您也可以提出起诉。”
　　陆少容忽觉蹊跷，取来文件，问：“房子没公证？”
　　当初公证的时候陆少容只是随便看了一眼，展扬的资产证明太多，他也不可能看得全。
　　警察解释道：“这间房子在你们登记的时候就是共同财产了，有一半是您的。”
　　陆少容点了点头，望向展扬，哭笑不得道：“你实在太笨了。”
　　展扬看着陆少容，答：“不是我笨，你知道吗？当初我就没打算把房子公证！”
　　
　　陆少容道：“什么意思？”
　　展扬悻悻道：“我知道自己一直容易冲动，所以……提前作好了准备，以后就算我们吵架，或者我……万一我……我只是说万一！如果我不爱你了，我们之间有第三者来欺负你，赶你离开，你也可以有理由不走，告诉他这个家有一半是你的……”
　　“老婆就是老婆，谁也不能取代，我爸以前……教过我的，想认真过日子……就要这样。”
　　
　　展扬的话缓了些，带着一丝自责的意味：“一直没机会说，现在告诉你了。”
　　陆少容眼眶有点发红，展扬生怕陆少容误会，又解释道：
　　“我没有说唐克斯是什么，我不爱他！只觉得他有点可怜，毕竟以前的情分还有一点……我表述不当，单纯作为朋友来说，我不忍心看到他流落街头，就这样。”
　　
　　展扬又道：“你还不理解我吗？少容，就算我们最艰难的时候，老公也没想过要把房子卖掉。”
　　
　　陆少容答道：“我当然相信你，不然也不会留给你们聊天的空间了，是他今天做得太过分。让他走吧，很抱歉麻烦你们了。”
　　展扬松了口气，对警察道：“我们选择保留起诉的权利，带他离开就可以了，谢谢。”
　　警察收起了记录本，拍了拍展扬的肩。
　　唐克斯被警察带走了，陆少容用英语道：“你运气挺好的，唐克斯，祝你幸福。”
　　唐克斯没再吭声，展扬关上门，道：“不要得了便宜卖乖。”
　　陆少容嘲道：“我够圣母了，他差点残废了你知道么？如果我脾气像你这样，估计刚刚就得把他打死了。你觉得法国绣花枕头打得过游泳队的人么？”
　　展扬开始找场子了：“不是说整不死他，你就不姓陆了么？把话说得这么满，最后还不是得放他走？嗯哼？”
　　
　　陆少容还击道：“我确实不姓陆了，我不是跟着你姓展了？来啊，来咬我啊？”
　　展扬道：“你……”
　　陆少容得意洋洋道：“吃午饭了没？”
　　展扬又想起谈到一半的生意，气不打一处来，道：“没有！还不是你害的！你这克夫的家伙！每次都坏我的大事！”
　　陆少容怒道：“没有就没有，吼这么大声做什么？”
　　展扬像个断了引线的炸药桶，一肚子火药又偏偏点不着，郁闷地坐在餐桌前。
　　陆少容把午饭端出来，展扬气势汹汹道：“怎么吃素？！”
　　陆少容分了筷子，心平气和道：“年初一要吃斋啊，吃斋一年才能发财的。”
　　展扬不爽道：“我知道，我妈年初一也做斋，但今天又不是中国年，我谢谢你了，这是美国年。”
　　陆少容道：“一样，别嗦了，吃吧。吃完下午赶紧去赚钱。”
　　
　　展扬挠了挠头，自知理亏，肚子又饿了。
　　泰国香米做的饭――颗颗晶莹剔透，饭香四溢。
　　香菇蚝油浸菜心，竹笋焖卤豆干，麻婆豆腐，外加一碗正宗佛跳墙，不用问也知道陆少容是从展母处学到的菜单，全是他最喜欢吃的。
　　
　　陆少容漫不经心道：“老大今天把咱们的机关全出清了，换了两亿多游戏币。你要用吗？待会上游戏倒成现金给你。”
　　展扬沉吟片刻，问道：“用不着，他没有交代原因？”
　　陆少容想了想，好奇道：“他说要开新年活动了，又听说最近做机关和飞剑的材料爆率很低，就把能卖的全卖了。”
　　展扬道：“太聪明了。”
　　陆少容：“？”
　　展扬一边喝汤一边答：“游戏要开农历年活动，一定是打算回收钱，圣诞活动是消耗大量元宝，这次当然就是游戏币了，这都想不懂？”
　　陆少容道：“对喔！我太笨了！”
　　展扬又笑道：“八成是拿钱抽奖，那么奖励什么呢？无非还是法宝，飞剑，只要仔细研究一下最近的掉宝率，看整个服务器里短缺什么，就一定是系统为了开活动作的准备。既然材料爆得少了，那么农历年活动里，奖品多半就包括了高级宝石和制造材料。”
　　陆少容赞叹道：“你俩太狡猾了，果然是奸商。”
　　
　　展扬笑了起来，道：“材料的诱惑力不算太大，如果是我设计，还得添加一些大家都想要，又得不到的特殊奖品。我猜很有可能是那个复活用的软星，或者是能获得经验值的宝物。”
　　“等服务器维护完了，所有玩家一定会疯狂消耗钱，去参加活动，抽取奖励，于是整个服务器的钱都被大幅度掏空，材料和法宝大量产出，跌价……你们再把材料低价买入，做成机关，同时元宝大贬值，两亿游戏币，一来一回……起码能赚……”
　　展扬也有点晕了，道：“靠！清风那小子太能赚了！我忙死忙活说不定还没有他的利润大。”
　　
　　陆少容大笑道：“游戏又不能玩一辈子，吃吧，你踏实赚钱，比玩游戏有安全感。”
　　展扬点了点头，道：“唐克斯从前就是玩游戏养活自己……他和你正好相反，算了不说了。”
　　
　　展扬曾经和唐克斯谈了几年恋爱，每天忙得昏天黑地，回家却餐餐吃法国面包加黑咖啡，打嗝都是蒜味，直吃得反胃。
　　后来展母一肚子火，命令他必须请菲佣，珍妮来了之后，日子才好过了点。
　　两相比较，还是有陆少容在过得舒心。
　　于是展扬把那些鸡毛蒜皮的事情忘到脑后，吃了三大碗饭，又狠狠教训了陆少容几句“911不能乱打，再乱打就骑死你”之类的话，满意地打了个饱嗝，继续出门去努力赚钱了。
　　
 
作者有话要说：其实不能太小看陆圣母
他的圣母体质掩盖了他的腹黑性能~~
两章一起更，免得被拍一堆砖……明儿没有更新喔~~大家看完就后天再来，嗷
话说如果唐克斯礼貌点，客气点的话= =+应该不难达到目的……只是他实在太笨了




chapter59（七夕番外）

　　
　　去年七夕夜。
　　
　　老大：
　　
　　“余寒锋！你不用来了！”
　　“对不起，老婆，马上就到！”
　　
　　余寒锋慌忙道歉，挂上电话，匆匆穿上西服外套，跑出公司大门口，摸出钱包，里面只剩一张五十元的钞票。
　　十二块五打车，三十七块五带女友去逛街吃饭，刚好。
　　近一个月前，余寒锋执意要到某个城市去找工作，因为那里有他的女友。
　　部队买断的十万元不能动，要留给乡下父母养老，余寒锋钱包里只有五百块钱，外加一张身份证，便上了火车。
　　亲戚把他介绍到这个城市里的私营公司，转业军人没有一技之长，只懂格斗与作战，最开始当保安，月薪一千二。
　　特种兵退伍后有一套严格的规矩，余寒锋对外只能宣称自己是普通军人转业。
　　
　　然而站了不到一周，老板发现此人犹如宝剑藏于匣，在一群獐头鼠目的保安中，他的目光如狩食猎豹，站姿笔挺，衣着一尘不染。
　　老板把他调到办公室坐班，要求他熟悉文秘工作，颇有点提拔他的意思。余寒锋对目前的境遇十分满意，他谦和有礼而不失自尊，揽下整个办公室的麻烦活计，大到陪老板谈生意，小到斟咖啡，只要有需要他的地方，从不拒绝。
　　工作不好找，余寒锋很知足了。
　　发薪水估计就在这几天，老板没有提，余寒锋也没有多问，他只剩下最后的五十块钱，薪水到手后，按保安的标准也有一千四，终于能救燃眉之急。
　　他看着对面粉红镶边色的巨幅海报，上面是云天河、韩菱纱、慕容紫英与柳梦璃的人设图，温馨浪漫，花瓣铺展，大字：
　　“七月七日，百里桃花，蜀剑世界浪漫公测。”
　　余寒锋心想：给他一副两万元的游戏虹片，游戏里也能赚钱，穷只是刚起步，到处都充满了商机。
　　他忽然发现身边多了个白净的中年男人，正是老板，老板三十余岁，仍是单身，与余寒锋年纪相仿，得知他去赴约，便答应载他一程。
　　
　　老板把他送到商业区，余寒锋道谢下车，在他的目光注视中领带飞扬，匆匆跑过马路。
　　铺天盖地的七夕促销，随处可见携手情侣，女友黑着脸，余寒锋略躬身，赔小心哄着，又道歉又说笑话。
　　周围女孩纷纷对这名又高又帅的男人侧目。
　　女友心情好了些，余寒锋松了口气，牵着她的手，开始逛街。
　　
　　商城东西又贵又漂亮，女友在货架前走过，构思着未来他们的家里的摆设，余寒锋爽快回答房子会有的，一切都会有的，但不是现在。
　　女友的热情被泼了冷水，漫不经心地敷衍了几句。
　　一个电吹风八百多，女友看上个很漂亮的欧式抽油烟机，一千四，恰好是余寒锋一个月的薪水。
　　余寒锋哭笑不得地心想，老家的父母还在用煤炉烧饭，连排气扇都没安，等有钱了得先买个邮回去。
　　他心中一动，把抽油烟机小心翼翼地提起来点，现出整张价格标签，发现后面还有个零……
　　
　　逛完街，要解决晚饭问题，女友面前飘出“随便”选项，却看着石锅自助烧烤，六十八一位。
　　余寒锋想了想，假装没看到女友的目光，提议去吃麦当劳，于是成功地把她骗进了麦当劳里。
　　他买了两份套餐，大可乐，大份薯条，就像蔡智恒的《第一次亲密接触》里的谈恋爱必备食物，又特地买了个开心乐园餐的小礼物给她――勇气猪毛绒公仔。
　　他买好食物，回去桌前时，女友不见了。
　　余寒锋十分茫然，确认五分钟前她还坐在这里，他下意识地想到绑架，拐骗，却知道这不可能。
　　他掏出手机，看到女友几分钟前发来的一条短信，他没有看短信，打她的电话，关机。
　　再打，还是关机。
　　他在麦当劳里打了近一小时电话，一直关机。
　　
　　余寒锋推开门，走出麦当劳，在喧闹的街头站了一会，看着来来往往的情侣们发呆。
　　老板的车居然还没走，这时候掉头开来，邀请他去酒吧玩，余寒锋略一沉吟，接受了他的邀请。
　　余寒锋十分郁闷，只想喝点酒，却发现老板带他去的酒吧不太对劲，那是个GAY吧，男人们的眼睛都盯着他，他只觉说不出的恶心，坐了十分钟，便礼貌地起身告辞了。
　　七夕夜的最后两小时，他回到了租回来的小屋，躺在床上，看了一眼那条短信。
　　【分手吧，寒锋。】
　　
　　老二：
　　
　　“少爷，那位小美女不参加对对碰活动。”
　　“擦，请她过来，不玩对对碰，一起喝酒呗。”
　　
　　酒吧里在举行一个七夕活动，男人女人手上各领到一张牌，按花色配对。
　　沙发后站着四名保镖，孙亮左手搂着一名女生，眼睛却贼溜溜盯着酒吧角落里，一张桌前的高中生小妹。
　　她显然是陪朋友来玩的，此时心不在焉地玩着手机，酒吧的射灯投下来，照在她的脸上，稚嫩的容颜有种学生的纯真。
　　孙亮把烟按灭，又吩咐了几句，几名保镖过去，把她“请”了过来。
　　孙亮打发走身旁美女，大尾巴狼开始和小女生搭讪了。
　　小女生显然是第一次应付这种场面，她朝朋友投去求救的目光，损友嘻嘻哈哈，与酒吧侍应调笑，没有看她一眼。
　　孙亮对女孩子还是很有礼貌的，从不强迫，他自己喝酒，请她喝果汁。
　　他为她介绍了许多种葡萄酒与鸡尾酒的来历与味道，小女生开始时警惕地盯着他的手，以防他朝里面下药，最后相信他是个正派的人。
　　孙亮又聊了点学生时代的事，他的见闻与品味体现出一种二世祖的风度魅力――这是某暴发户最仇视的。
　　她试着把每种酒尝了些许，并真心地把他当作大哥哥，渐渐放下了防备。
　　迷药是什么？孙亮不屑用那玩意，他的邪气笑容、他的帅气样貌、他的谈吐与装B范儿，他的奉承与甜蜜话……就是迷药。
　　
　　小女生很快就对孙亮产生了兴趣，跟着上了孙亮的车，他搂着她的肩膀，带她回别墅去，说好盖棉被纯聊天……不，坐草地看星星。
　　
　　七夕银河灿烂，佳人情怀浪漫。
　　
　　她在车上打量着他，他便识趣的转头，闭着双眼，小心翼翼地吻了吻她。她也闭上眼，孙亮得逞了！
　　她的理智与感情剧烈争斗，最后勉强清醒了点，四十五度流泪。
　　孙亮一边哄，一边体贴地吻她的眼泪，蜻蜓点水式朝着湿吻式不断推进。
　　
　　她紧张了，忙推开孙亮，孙亮把她抱得太紧，于是她甩了他一巴掌，清脆而响亮，继而躲到座位的另一头，哭着求饶。
　　
　　孙亮嘴角抽搐，头一次在你情我愿的接吻中被呼巴掌，他脸上带着五个手指印，看了她好一会儿，吩咐司机停车，放她走。
　　深夜，她下了车，边走边哭。
　　
　　孙亮回过神来，发现这样不行，一个小女生自己在路上走太危险了。于是车又开回来，好说歹说哄得那女生再次上车，问清楚路，把她送回家。
　　他让她整理好衣服，深吸一口气，为她打开车门，绅士般请她下车。
　　她给孙亮留了电话，孙亮微笑着约好与她再会，开车后，随手把电话号码揉成一团，扔了出去。
　　
　　孙亮回到家，母亲一年到头都不在，只有他自己。
　　他在跑步机上运动片刻，满身大汗，醒了酒，洗完澡，躺在床上。
　　他给史提芬打电话，史提芬在东京喝酒，抱着个日本妞谈情说爱，嘲笑了孙亮几句，便挂了电话。
　　孙亮开始考虑要找谁聊天，一排排的名字，有些就连他自己也忘了是谁。
　　想来想去，没有人可以骚扰了，找女人么，没兴趣，朋友么，从来就没有什么朋友。
　　每天都这么过，他只觉空虚得紧，连个真心愿意听他说话的人都找不到。
　　
　　老三：
　　
　　“我看到你了哦，少容，你的红帽子很好看。”
　　“不是分手了咩？还过来干什么？”
　　
　　陆少容扶好红色的鸭舌帽，挂了手机，骑上送外卖的单车，香港的街道灯红酒绿，霓虹五光十色，映在他的深邃双眼中，整个繁华自由港成为星点大的剪影。
　　
　　单车骑出马路，陆少容忍不住看了玻璃墙内的那对情侣一眼，那里坐着他的前男友，他也看着陆少容，给了他一个暧昧的微笑。
　　他带着他的女人来吃披萨，是他突然想吃，还是她提议的？也有可能他们只是在这附近，所以逛完街顺便来了。
　　更有可能是分手之前，陆少容给他的披萨店优惠券还没用完。
　　
　　陆少容骑着单车，开始胡思乱想：
　　他始终放不下我？那女人长得挺漂亮，他既然是个1号，和她上床或许也不会觉得别扭。
　　陆少容想买一份披萨，晚上送到他家楼下，可以和他谈谈。
　　但是谈什么呢？已经分手了，不能去打扰别人家的生活，万一被发现，那女的肯定和他没完。
　　他到底来找我做什么？陆少容反复问自己，他漫不经心地驰过几条街，决定送完披萨去和他聊几句。
　　
　　“拯救流浪动物协会”的义工抓着捕兽网，追在一只大花猫后，吵吵嚷嚷地从小巷里跑出来。
　　陆少容急刹车，嘘了几声，朝那只大猫招手。
　　花猫蹦上来，抓着单车座一晃一晃，陆少容提着它放在后座，让它在披萨箱上蹲稳，开始猛踩脚踏，咻一声下坡，把义工们扔在身后，溜得没影了。
　　
　　陆少容骑着他的单车，后座上载着一只悠闲的陌生猫，经过喧闹的大街小巷，上坡，下车，进楼送披萨，顺便帮回家的老太太把麻将桌搬了上去。
　　花猫还蹲在他的车后，陆少容一路把它载回披萨店。
　　
　　他是特地来看我的？
　　
　　陆少容依旧在想，他有点期待前男友还留在披萨店里等他，又有点紧张，不想见到他，有话想说，又不知道该说什么。
　　他回到披萨店，看到一辆车开走，正是半年前陆少容拼命赚钱，买来送给他的二手车。
　　现在车上载的是另一个人了。
　　
　　终于把活干完，十一点，陆少容进店去领晚餐，要到一块海鲜披萨后，到车库里去分了半块给猫，人和猫都吃完，陆少容抱着它坐车去元朗，偷偷摸摸，把它放到父亲和后妈家的天台上。
　　陆少容的家是公寓，不能养猫，父亲家则是老住宅区，楼下大排档很多，花猫应该能自己找到吃的。
　　他随便弄点纸皮给它作了个窝，祝它七夕快乐，提醒它注意“拯救动物协会”的人，才不放心地回家睡觉。
　　
　　三弟夫：
　　
　　“这有什么好玩的？还不如回家，展，我今天有很重要的事……”
　　“你给我闭嘴，唐克斯！有什么事情比过节重要的？”
　　“我和会长提前约好了！今天晚上一定要上线，展！”
　　
　　展扬好不容易抽出时间，来一次唐人街，唐克斯却念念不忘他的游戏。
　　公会里有活动，他是公会骨干……展扬听得一头雾水，被淹没在唐克斯的冰霜之星，法师，术士，地狱骑士等等名词里。
　　游戏就这么好玩？简直无聊透顶，展扬心想。
　　俩人在唐人街随便进了家店，点了些中国菜，唐克斯一直不吭声，心里还惦记着他的游戏。
　　展扬已经很久没吃中国菜了，本想带着唐克斯一起出来走走，回家前再给他买张点卡，往游戏里充点钱，作为抵消今天“霸占”他的宝贵时间的代价，然而唐克斯一脸郁闷，令展扬吃饭的兴致也没了。
　　唐克斯不时看表，展扬窝了一肚子火，黑着脸，点卡也不想买了，开车回家。
　　唐克斯一到家，连鞋子也不脱便进了书房，展扬被晾在客厅里，火冒三丈。
　　
　　展扬在客厅里转了几圈，准备惩罚唐克斯。
　　他把电匝“啪”的一声关了，书房里唐克斯炸毛，在一片漆黑里冲出来，大声质问为什么停电，又趴到窗台前，拉开窗帘，朝对面楼张望。
　　
　　展扬在黑暗里窃喜，恶作剧地破坏他人重要事情是如此的惬意。
　　唐克斯几乎抓狂了，展扬一本正经，认为天意如此，七夕停电，来，衣服脱了，上床吧。
　　然而唐克斯完全无视了展扬的存在，这令展扬怒火中烧。
　　他出门检查，走道里亮着灯，走出几步，展扬在身后“砰”地一声把门摔上，唐克斯终于明白过来发生什么事了。
　　唐克斯拍门，展扬不开，唐克斯求饶，展扬终于有机会好好与他“交流”了。
　　唐克斯低声下气不住恳求，今天的活动很重要，朋友们都等着……然而展扬好不容易抓住了这个机会，怎么能这么容易放他进来？
　　展扬的交流方式一贯很有侵略性，他教训完后，等着唐克斯认错，门外的人却不吭声了。
　　展扬拉开门，外面空空如也，他骂了句FUCK，再次摔上门。
　　
　　唐克斯还没听完展扬的教训，便直奔网吧，展扬在家里等了很久，认为这样很好，既然走了，也不用再回来了。
　　这次唐克斯不像从前他们吵架那样，他没有再来求爷爷告奶奶地主动道歉，这一走，就是五天。
　　五天后，再回家时，唐克斯是回来收拾东西的，他把大部分生活用品留着，抱走了自己的电脑以及几件衣服。
　　唐克斯要求展扬送他下楼，展扬点了点头，绅士般送他下去，见到大厦外停着一辆加长凯迪拉克。
　　唐克斯朝展扬现出胜利者的微笑，抛了个飞吻，上了凯迪拉克，与他彻底告别，头也不回，扬长而去。
　　
 
作者有话要说：下半章涉及各种拆官配，各种逆CP，敬请谨慎阅读


今年七夕夜：

御剑盟一家六口准时上线集合，在清风的号召下，开始七夕活动。
陆少容打了个呵欠，道：“老大……我这边还是早上七点呢……羊羊待会要上班，你最好快点。”
清风笑道：“一小时能做完，都点星璇对话，我们组一队，拿任务道具。”
于是每人领到了一张好人卡，脑袋上浮现出任务称号：去死去死团。

清风的好人卡：你是个好人。
无忧的好人卡：我配不上你。
 柔依的好人卡：我一直把你当哥哥。
羊羊爱吃鱼的好人卡：对不起，我要专心学习\工作，不能谈恋爱。
金毛旺财的好人卡：对不起，我喜欢的是同性。
飞鱼的好人卡：对不起，我妈妈不让我们在一起。

“……”
“这又是什么鬼活动――！好人卡是在嘲笑我吗？！”柔依嘤嘤嘤嘤，顺手一甩绫罗，把史提芬的脖子勒住，甩飞出去。
清风道：“都过来，准备进副本了。”

 星璇一抖扇子，扇面现出七个大字：天长地久有时尽。
陆少容嘴角抽搐：“不会吧，又换扇子了？”
星璇折扇摇啊摇，谦道：“过节要应景嘛，现在要将大家传送进七夕副本里了，完成任务后可以获得特殊奖励，都准备好了吗？”
“好了――”展扬揉了揉眼睛，没精打采，揽着陆少容的肩膀。
星璇朗声道：“天长地久有时尽！”
王蓬絮笑道：“此恨绵绵无绝期――祝各位少侠任务顺利！”
王蓬絮扑扇蝉翼般的双翅，优雅地在空中转身，无数桃花纷飞，将去死去死团传送进了七夕副本中。

七夕活动：此恨绵绵无绝期。
任务要求：使用星璇发给的好人卡，召唤出任务NPC，在迷宫中将失恋的NPC带到暗恋\明恋对象面前，限时六十分钟。
陆少容道：“我有预感这个任务会害我们死得很惨，明显就是给怨妇怨夫们准备的。”
清风使用好人卡，召唤出了琼华派掌门夙瑶。
清风傻眼了，道：“不……会吧，迷宫尽头是玄霄？”
金毛旺财道：“哇――！冰山美女！”
所有人绝倒了，柔依道：“完了，我这张会是……啥？”
无忧道：“怕它的，都用了！”

无忧召唤出龙葵，卡片提示找景天；旺财召唤出柳梦璃，提示配给云天河；柔依战战兢兢用了卡片，召唤出慕容紫英。
柔依：“……”
紫英：“……”
柔依：“咱们还是出去吧，别玩这劳什子活动了。”
慕容紫英转身道：“能出去？方才天音让我来寻菱纱……”
柔依抓狂道：“什么乱七八糟的！你暗恋菱纱？真的假的！”

清风道：“剩你俩了，羊羊和老三都快点。”
展扬无可奈何把卡片一甩，云天青出现，众人下巴掉地。
展扬与陆少容异口同声道：“你不是去投胎了么？！”
云天青嘲道：“活动嘛，这么较真做什么？”

剩最后一张好人卡了，陆少容心里打鼓，使用，召唤出了重楼。
重楼：“？”
陆少容：“……”

清风道：“好了，现在出发，开山怪们，请跟着我们走，不要问了，保证走到最后有惊喜！”
迷宫里全是粉红色，到处摆着小熊小猪等毛绒玩具，墙壁上还有粉红爱心，看得陆少容起鸡皮疙瘩。
五分钟后，柔依和慕容紫英小声聊天，走了条岔路，金毛寸步不离，跟在柔依身后，这俩人拐了个弯，不见了。
陆少容道：“我哥呢？怎么没了？”
展扬睡眼惺忪地跟在陆少容后，转过分岔口，忽然发现陆少容也走丢了。
“喂！你在哪儿？”展扬道：“回刚才这里。”

陆少容一头雾水，对着迷宫道：“刚才这里是哪里？”
“都是老三的错！”无忧道：“老三路痴，害我也找不着路了，擦！”
展扬咆哮道：“快给我回来！又去哪？！”

云天青站了片刻，道：“走这条路。”
夙瑶点了点头，清风和展扬便沿着云天青指的路向迷宫深处走去。
展扬走了半天，矮身避开迷宫墙壁伸出来的机关，那只巨大的玩具手正在凌空扇过路人的巴掌，展扬哭笑不得道：“你确定他们走了这条路？”
云天青茫然道：“谁们？”
展扬道：“我老婆们……我老婆！”
云天青道：“你老婆关我什么事……走这条路是找我老婆。”

展扬：“……”

另一头：
重楼：“有什么惊喜？”
陆少容：“有，待会你就知道了，这是七夕活动……”
无忧插嘴道：“你想见紫萱吗？老三你先问清楚点的好，不然这副本要是被炸了，大家掉一级太冤。”
重楼停下脚步，似乎在考虑，片刻后道：“算了，相见不如不见。”
无忧被墙壁里伸出来的弹簧锤砸了个趔趄，连滚带爬地过了机关，陆少容笑道：“那……回去了？”
无忧摆手道：“不忙，哥有办法，先走再说，保证大家圆满。”

二十分钟后，陆少容抓狂地叫道：“你怎么能这样！太邪恶了！”
无忧哈哈大笑，道：“大家把卡片互相换一下！”

陆少容拿着无忧的卡片，把重楼带到迷宫尽头，等候的是一头雾水的景天。

陆少容碎碎念道：“你自己说不想见紫萱的，不关我事，你们聊得开心啊楼哥。”

 隔壁通道，无忧嘻嘻嘻拿了个小熊，让龙葵抱着，紫萱一头黑线地站在角落里。

清风明白过来发生了什么事情后，笑得肚疼，他和展扬换了好人卡，把夙瑶带进夙玉的那条路。
展扬嘴角抽搐，这样云天青就只能配给玄霄了。
“去吧，青叔……”展扬作了个“请”的动作。
云天青：“……”
展扬道：“这个活动里NPC要听玩家的！嗯哼？让你走哪里就走哪里。”
云天青：“也行，也行。”
玄霄全身靛蓝剑仙袍，一脸漠然，站在迷宫尽头，云天青看了一会，道：“师哥，七夕节，师妹们都被塞到隔壁去了，我们聊聊天？”
展扬彻底败了。

柔依顿悟：“哦――嗬嗬嗬嗬，你们太坏了――来，金毛，咱们也把好人卡换一换”
慕容紫英：“……”
柔依道：“进去吧进去吧……小野人在里面等你呢。”

隔壁通道里传来菱纱的尖叫：“怎么是你――梦璃！”

系统提示：叮，七夕活动结束，祝所有玩家节日愉快，有情人终成眷属。
 鉴于部分玩家不负责任恶搞，造成严重不良影响，任务奖励取消，并受NPC通缉一天，望天下有情人引以为诫！

陆少容抓狂道：“唐雪见会杀了我的――”（回声）

本章部分词语释义：
1：好人卡
好人卡是谈恋爱时用来拒绝告白的大杀招
通常格式如下：
A：我喜欢你，谈恋爱吧。
B：（发卡）你是个好人，但我不喜欢你\配不上你
（发卡）我一直都把你当哥哥。
（发卡）我要工作\学习，不能谈恋爱
……
参见六张好人卡标准格式
祝各位永远不被发卡――BY：被发过好几次卡的某非
――――――――――――――――――――――
2：去死去死团
去死去死团形成渊源已不可考，最初成因据说是单身人士过情人节时
用力喊出“情侣去死去死――”此标准口号而自发建立，可百度得到详细答案。
――――――――――――――――――――――
3：游戏部分配对解说
一：夙瑶→玄霄
非官方说法，原著夙瑶是琼华派掌门，在玄霄破冰后受玄霄胁持，不得不屈服其强大力量之下
协助玄霄启动琼华派飞升计划，曾有巴哈高人以“斯德哥尔摩综合症”推测出夙瑶的异样臣服情感
此处只是无责任恶搞，请不必较真
二：紫英→菱纱
仙四官方暧昧众说纷纭，有紫菱，紫璃两派，此处取紫菱
从巢湖为菱纱治伤时起，到九龙附丝剑穗，个人觉得比较有可挖掘之处
三：龙葵→景天
这个不用说了是仙三结局的一种
四：重楼→紫萱
这个也是很清晰的
五：天青→夙玉
BG向里天青爱夙玉，夙玉爱玄霄，也是定的
六：梦璃→天河
这个基本也不用太多解释，百度一下乃就知道~




chapter60（游戏）

　　
　　陆少容和史提芬是最早上线的，服务器刚维护完人都很少，永安当外，龙葵带着景小楼站在对街上。
　　陆少容懒懒道：“叫他回来也没什么用，于是我就打电话报警了。”
　　史提芬笑道：“看不出你会做这种事。”
　　陆少容道：“不然我该怎么办？拿菜刀架在自己脖子上大哭大叫，再将菜刀一把甩飞，冲上前去撕脸抓头发么？”
　　史提芬哈哈大笑。
　　陆少容道：“那家伙身高和展扬差不多，简直就是个幼稚的小孩。”
　　史提芬打趣道：“小孩有依赖感，依附着他，正好可以成全他的沙文心态。所以他们能在一起好几年，你不懂的。”
　　陆少容叫苦道：“我当然懂，只是我实在不会撒娇。”
　　
　　史提芬嘿嘿地笑，片刻后见到柔依在永安当外上线，忙连滚带爬地冲出去，喊道：“柔依我的女神――”
　　柔依道：“呀，三哥你来得真早呢啊。”她捂着裙角，优雅地给了史提芬一脚，把他踹得倒飞进永安当里。
　　陆少容道：“你越来越暴力了！”
　　柔依笑吟吟道：“那当然，人家升级点全加力量上了呢――咦，这是谁？”
　　
　　景小楼一身大红小棉袄，脑袋上戴着个棉帽，帽子上是只趴着的小猴子，笑道：
　　“恭喜发财――红包拿来――给我装满钱的红包，龙葵姐姐就给你好东西。”
　　柔依嘴角抽搐道：“要饭呢这是，圣诞活动还没坑够，又来骗钱？”
　　红龙葵把腰一叉，朝柔依吐舌头：“谁要饭呢！新年活动，我们身上可是有高级材料和超级法宝，真是有眼无珠！”
　　陆少容道：“高级……材料？”
　　陆少容和柔依都傻眼了。
　　
　　当天，蜀剑猴年新年活动开始，规则如下：
　　击败野外怪物可获得“空的红包袋”，往红包袋中装满钱，送给永安当老板独生子景小楼，龙葵将赠你新年礼盒，礼盒奖品视红包中金钱数量而定。
　　
　　包得越多，得到好奖品的几率便越高。
　　开启礼盒随机获得：七至十阶机关、装备、建筑、飞剑锻冶材料，稀有矿石，各种强力恢复药水，鞭炮（百鬼夜行任务中对鬼魅使用，可造成巨大伤害），技能书，复活用软星，七至十阶法宝。
　　更有一件神秘大奖，将在红龙葵与蓝龙葵身上随机切换，让玩家赌运气。
　　
　　无忧感叹道：“老大真是人才呐！”
　　陆少容彻底没话说了，清风居然能从几句话中判断出商机，这种人才，只开个小小的火锅店实在是浪费了。
　　展扬也不简单，光听他的表现就能推测出大概的情况，就连红包坑钱活动送的奖励――复活用软星、练级用鞭炮都猜得一点不差。
　　无忧落地，递了一叠红包给陆少容，道：“包给这小子看看。”
　　无忧又拿了一百万游戏币给陆少容，俩人站在永安当门口开始包红包，一百万游戏币包完，安慰奖是鞭炮和木材，朝上递推则是药水，俩人各得了一枚软星，寥寥几件七阶法宝。
　　
　　“居然还有回内力的药水！”陆少容瞬间就亢奋了：“走吧咱们去喝药水练级！”
　　清风上线，第一句话就是：“你俩别乱花钱，内力药水留着帮战用，鞭炮炸鬼练级，扶摇呢？”
　　陆少容道：“他做生意去了，明儿才能玩。”
　　
　　清风笑道：“现在知道哥的本事了？”
　　无忧和陆少容简直佩服得五体投地，齐声狗腿道：“太知道了――”
　　清风提醒道：“你们记得只包一千游戏币的红包，多包，拼几率，别发傻一封包几百万进去，换足量的鞭炮，自己计划着钱，别乱花！用鞭炮炸鬼的时候叫上帮派里的低级玩家，顺便带带。”
　　陆少容道：“好……”
　　清风话音刚落，全服系统广播响起：“本服邪派帮派：御剑飞风盟帮主清风过山向系统递交宣战书，挑战正教帮派钻石公会。”
　　“距离正式开始第一次帮派战还有二十天，请双方提前作好准备，第一次帮派大战开始后将升级新玩法――帮派守护神与镇帮神兽庇佑效果。”
　　
　　瞬间全服轰动，纵是刚维护完人不多，服务器广播也挤满了骂声，多半是钻石公会的高级玩家。
　　清风道：“你们赶紧练级，哥先下了，过元旦生意好，趁机睡会儿。”说完下线，仿佛就像上来打招呼似的，不痛不痒。
　　
　　陆少容兀自如遭了晴天霹雳，一时间没回过神来。
　　
　　海稼轩接到通知，匆匆上线，却连清风的阿Q式胜利的背影也没见着，只得放弃交谈的打算。
　　“帮主，打不打？”黑月问道。
　　海稼轩恶狠狠道：“打！没游戏币了拿元宝充！怕他！”
　　
　　清风的计策一环扣着一环，服务器维护前抛售大量机关，吸走了钻石公会中近90%的游戏币，海稼轩把钱都花光去买机关了，现金寥寥无几，于是只得挂卖大笔元宝，再超低价出售帮派库房内的飞剑等装备。
　　翌日清风上线，又把海稼轩寄售的九阶以下法宝飞剑一扫而空。
　　海稼轩赔得损手烂脚，吃了个暗亏，却无计可施，一出一进，起码令整个帮派的流动资金损失了五成。
　　清风则赚得盆满钵满，帮派战还没开始打，海稼轩便输了一回合。
　　
　　然而整个活动中，最大的赢家还是泯灭人性的游戏公司。
　　
　　旧历年三十，陆少容站在永安当前，打量得意洋洋的景小楼，道：“小楼同学，你今年收了多少压岁钱了？你资产比你爸还多了吧。”
　　无忧挂在陆少容身上，歪来歪去，附和道：“杀了这小子，爆钱。”
　　红龙葵叉腰道：“敢！”
　　无忧嘲道；“你们不吃年夜饭么？大半夜还站这儿要饭呢。”
　　景小楼笑嘻嘻答：“有钱收，过年不收工。”
　　
　　陆少容不禁莞尔，道：“你呢，不下线吃饭么？”说着又揪了揪无忧的猫耳朵，这些天里无忧与陆少容花了上千万包红包给景小楼，得了不少鞭炮，到处炸鬼练级，已升到九十一级。
　　今天陆少容起得很早，纽约是清晨七点，中国则开始吃年夜饭守岁了，渝州城中的玩家越来越少，系统虽然也为玩家们设置了守岁活动，然而年夜饭总要吃的。
　　
　　无忧答：“等旺财上来叫，待会儿呢，再玩玩呗。”
　　还有五个小时，农历年就要来了，美国基本上感觉不到什么气氛，只有去唐人街才比较热闹。
　　闲聊片刻，史提芬来了，却不见钻石之光里通讯，直接抵达渝州城内，还带了个女生。
　　“哦――”陆少容阴恻恻道：“泡妞，我要告诉柔依。”
　　史提芬尴尬道：“别胡说。”
　　他把那女生介绍给陆少容和无忧，道：“在水一方，是我学姐。”
　　陆少容礼貌地和她打招呼，女生倒是大方，笑道：“叫我霜姐就行。”
　　无忧坏笑道：“美女在哪儿？一起来吃年夜饭？”
　　在水一方含笑嗔道：“没空，在欧洲。”
　　史提芬道：“我们下线过中国年了，弟弟，帮我带霜姐一会儿吧。”
　　陆少容道：“我也快下了，说好十一点去展大哥家吃饭的。”
　　在水一方道：“没关系，我自己到处走走。”
　　陆少容道：“这样吧，霜姐，咱们去玩俩小时，我还剩了不少鞭炮。”
　　在水一方应了，无忧又道：“你们要去谈恋爱吗？”
　　
　　陆少容道：“快滚！”
　　
　　陆少容打发了无忧，先组上在水一方，发现她只有三十级，什么装备也没有，与其说是来玩的，倒不如说是来观光旅游的，史提芬实在不靠谱，也不给准备点东西。
　　陆少容道：“我给你找点装备，等等。”
　　在水一方忙道：“不用了，别浪费你们的钱。”
　　
　　陆少容笑道：“没关系，能花多少钱。”他翻检包裹，在水一方是唐门的，擅使毒，新手一般都不太懂，说不定连心法也没学，陆少容便给她找了套防御高的装备，全身极品，又准备好二十级到七十级的机关一套，全部交易给她。
　　在水一方也没什么价格概念，道：“这套衣服不错。”
　　陆少容赞许道：“这是唐雪见的女侠装仿制品，叫彩云追月。”
　　在水一方转了个圈，欣赏自己的新外装，不接机关，说：“我不常玩，机关应该很稀罕吧，不用给我了。”
　　陆少容笑道：“没事，你留着吧，万一突然想常玩了呢。”
　　在水一方点了点头，便不再推辞，陆少容被展扬嘲笑了无数次，只要是由熟人介绍的，朋友的朋友，他总是习惯性地为新手准备好全套机关，也不管会不会浪费。
　　游戏玩家有的是消遣，有的则是认真花时间，并非每个人都有长性，若三分钟热度，玩两天就删号，陆少容送的东西等于是打了水漂，在展扬眼里实在是再蠢没有了。
　　
　　陆少容正要关上拍卖行窗口，忽然见到第一个交易窗摆的七凤玺改了价格！
　　七凤玺已摆了一个月，自从他卖出去的那一刻开始，便以999亿的死价占着那栏，然而在全服法宝，飞剑大贬值的时候，赫然改回了交易价！
　　七凤玺卖八千万，正是当初陆少容的出售价，然而经过一轮红包活动以及清风的吸金大法，整个服务器里谁也买不起了。
　　未必，陆少容紧张得手直发抖，是没有人发现，还是大家都穷了？连八千万也没人拿得出来？
　　陆少容检视包裹，这些天里包红包花了上千万，大部分是无忧出的，自己的两亿身家还在，一亿游戏币由展扬收着，要不要买回来？
　　在水一方道：“飞鱼，你怎么了？”
　　陆少容沉吟片刻，道：“没……什么，这个法宝不知道该不该买。”
　　在水一方上前看了一眼，问：“七凤玺？喜欢什么就买，钱都是身外之物。”
　　陆少容点了点头，又见七凤玺的说明上注了四个字：“物归原主。”
　　他不再犹豫，正要点购买时，却发现它消失了。
　　被买走了，陆少容暗骂道，自己真是个弱智！他吁了口气，心想算了，八千万也不是小数目，玩了这么久游戏没赚多少钱，还不如换成元宝，拿来补贴家用。
　　陆少容道：“走吧，不买了……”他转过身，却看到在水一方手里拿着七凤玺，问道：“飞鱼，是这个？”
　　陆少容吓了一跳，道：“八千万！你哪来的钱？”
　　在水一方打开交易栏，道：“送给你吧，我看到你在犹豫，怕被人买走了后悔，我用元宝直接购买的。”
　　陆少容道：“不不，太贵了，我用游戏币换给你。”
　　在水一方倒是善解人意，摆上七凤玺，陆少容付了八千万，灿烂地笑道：“谢谢，太好了。”
　　在水一方道：“这是对你来说很重要的东西么？”
　　陆少容埋头摩挲七凤玺，说不出的开心，答道：“是啊……终于买回来了，谢谢你帮我做了这个决定，我真是没用，太犹豫了……”
　　他抬起头，见到在水一方明亮的双眼注视着他，彼此都有点尴尬。
　　陆少容兴奋道：“走，我带你去赤贯星上，还有件事，办完咱们去炸鬼练级。”
　　
　　赤贯星。
　　
　　都过完圣诞快一个月了，重楼还戴着圣诞帽，坐在王座上，不知道在想什么。
　　陆少容道：“我有点事，得离开一会，再上线时咱们一起去渝州喝酒吃年夜饭吧，重楼。”
　　重楼道：“过年了？”
　　陆少容答：“嗯，今天最后一天。”
　　在水一方蹙眉道：“他不是NPC么？和NPC喝酒怎么喝？”
　　重楼淡淡道：“她是你女人？”
　　陆少容尴尬道：“不是……是我朋友，我得先和我爸妈吃年夜饭，吃完再上来，咱们聚聚。”
　　重楼点了点头，陆少容又问：“玄霄联系得上么？我还想叫上慕容紫英，一起去。”
　　重楼起身，答道：“武尊受三界追杀，仙，人，鬼，天上地下，都要将他抓回天庭问罪，为免连累你们，现不知去往何处。你要去找？我可与你同去。”
　　陆少容郁闷道：“今天刚好没时间，下次吧。”
　　重楼翻掌，手中现出一柄碧蓝色长剑，道：“你为他寻来冰魄寒光压制他岔乱真气，又放他出冰层，玄霄说，大恩不言谢，此剑交予你，有缘再会。”
　　陆少容接过剑，叹了口气，继而双目突出，道：“这……这不是……这……”
　　陆少容险些口吐白沫，重楼道：“怎么？”
　　
　　陆少容抓狂道：“这把剑不是望舒么？”
　　他握着望舒剑不住发抖，茫然查看其属性，望舒已换了个名字。
　　
　　青索（完全型态）：品阶：十一阶。等级：地级。万剑之后，紫青双剑之雌剑，远古神龙化形，不可熔铸。
　　攻击力9999，速度1700。
　　
　　附带剑技：沧海霜刃阵，水系究极剑技，消耗使用者90%内力，召唤极地冰凤，九天水龙，雪女，水神共工复合施展，造成巨大伤害。
　　与紫郢剑配合，可发动诛天技：天地归元诀。
　　附带仙术：冰咒、雨润、烟水还魂、风雪冰天、雨恨云愁、五气连波。
　　
　　在水一方道：“不好么？”
　　陆少容抓着青索剑，哭笑不得道：“一点也不好！我会被老大掐死的！再过几天就帮战了，少了把望舒，给我升成十一阶青索，这是催我快点去渡天劫吗！”
　　在水一方笑道：“我是个游戏小白，完全没听懂他在说什么。”
　　重楼道：“我也没听懂。”
　　陆少容：“……”
　　
　　陆少容只得算了，与重楼约好时间，正要离开，重楼忽又问道：“下界有何……”
　　“？”陆少容再次转身。
　　重楼眯起眼，目光迷离，在脑中搜索玄霄提到的名词，片刻后想起来了，问：“有何‘骗钱活动’？”
　　陆少容哭笑不得道：“没围巾也没圣诞帽了，都在给你侄儿景小楼包红包呢。”
　　重楼点了点头，陆少容又道：“新年礼包里的东西你不会感兴趣的，都是材料，软星，装备，药水。”
　　他掏了个软星给重楼，道：“你们估计用不上。”
　　重楼虽然不太明白，不过也收下了金色的软星，道：“包什么红包？”
　　陆少容解释了活动规则，拿出个红包示范，重楼接过，翻来覆去地看了一会，摇了摇，空的，什么也没有，便把它交回给陆少容，道：“你替我往里面放点钱，送给小楼，当作我也参加活动了。”
　　陆少容笑道：“好吧，龙葵回赠的新年礼包……给你留着？”
　　重楼摆手道：“不用了，你拿着玩罢。”
　　
　　陆少容带着在水一方到琼华派，又与慕容紫英约了时间，便在昆仑山随处找了个地方，炸怪练级。
　　在水一方站着看陆少容扔鞭炮，一下炸死一片的鬼，经验刷刷往上蹭，问：“我能帮你什么？飞鱼？”
　　陆少容忙道：“霜姐别过来，怪一碰你就死，咱们聊天好了。”
　　在水一方静静看着陆少容四处忙碌，偶尔陆少容会快乐地回头笑道：“升级了么？”
　　在水一方答道：“升好几级了，休息一会吧。”
　　陆少容摆手道：“快下线了，赶紧把你带到四十，可以装备四阶的飞剑和机关。”
　　
　　陆少容基本上是头次带不熟悉的女生练级，平时虽有带过柔依，俩兄妹一个打一个拣，柔依会补血，又跟在后面说个没完，霎是有趣，在水一方却品行端庄，矜持，陆少容反而不敢乱开玩笑，气氛说不出的尴尬。
　　总不交谈也不好，陆少容想了想，便笑道：“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人……”
　　在水一方笑道：“你知道我起名字的意思。”
　　陆少容道：“嗯，听过这个，你们在欧洲念书的时候好玩么？”
　　在水一方答：“我们都是学服装设计的，还行，挺轻松。”
　　陆少容道：“你和我哥关系很好吗，他念书成绩怎样？”
　　在水一方打趣道：“史提芬那小子……一般。有天分，太浮了。”
　　陆少容扔出一串连环鞭炮，惊天动地的炸飞近半山乱飞的鬼魂，道：“哥哥很聪明，又长得帅，估计很讨女生喜欢。”
　　在水一方笑道：“飞鱼，你也长得很帅，很讨女生喜欢。”
　　陆少容尴尬地笑了笑，道：“谢谢。”
　　
　　展扬阴恻恻道：“也很讨男生喜欢，很讨NPC喜欢，很讨怪物喜欢……”
　　陆少容被吓了一跳，险些滚雪球摔下山去，道：“你上线怎么也不打招呼？”
　　展扬冷冷道：“我来监视你，嗯哼？”
　　陆少容忙私聊道：“别乱说话。”
　　
　　在水一方淡淡道：“你好，羊羊爱……吃鱼，你是……？”
　　陆少容道：“他是……嗯，我表哥，嘿嘿。”
　　展扬敷衍地向在水一方点头，便算打了招呼，又朝陆少容道：“六点起床，早饭也没吃就开始玩游戏玩到现在，忘了昨天晚上说的什么？”
　　陆少容看了时间，道：“再玩一会儿嘛，做个蛋糕只要不到半小时啊。”
　　展扬道：“我还给妈说了，你要做蛋糕，她白表扬你半天了。”
　　陆少容嘴角抽搐道：“妈打电话来了？！”
　　展扬扬眉道：“快点下线，一起做蛋糕。”
　　
　　在水一方的目光略有点复杂，片刻后道：“你们现实里有事忙对吧，我不打扰你们了。”
　　陆少容道：“那好，嗯……你上线了找我玩。”
　　在水一方微笑道：“很高兴认识你，飞鱼，再见。”
　　陆少容点了点头，对方下线了，展扬才问道：“这又是谁？你怎么总这么圣母，小心是人妖骗子。”
　　陆少容道：“旺财给介绍的，是他朋友，别疑神疑鬼的，这是耽美大神的地儿，懂么，走吧，我还有个红包给景小楼。”
　　
　　展扬哼唧哼唧，不住碎碎念厨房里那个烘到一半的蛋糕，陪着陆少容到了渝州城，陆少容掏出重楼拿过的红包，发现属性变成了：
　　
　　“魔尊重楼给侄儿的红包，钱多钱少，一点心意。”
　　
　　展扬道：“一点心意，包一块钱给他就行了。”
　　陆少容道：“会害重楼被雪见笑死的吧！包二十万给他好了。”
　　展扬道：“包这么多做什么！疯了你，现在全服东西大降价，二十万游戏币可以买把九阶飞剑了。”
　　陆少容道：“多包点也可以得个好点的礼包的嘛。”
　　展扬嘲道：“好个屁，千万别包太多，游戏就在坑钱，我平时包红包……”
　　陆少容正在朝红包里装钱，点了个“二”，又点了几下零，问道：“什么？！你包了一千万？”
　　展扬道：“没有的事！我让你‘千万’别包太多！哎呀！”
　　陆少容一锅把展扬拍得横飞出去，怒道：“别叫！”
　　陆少容继续输完几个零，把红包封好口，看了一眼背包，金钱栏空了。
　　“喂，怎么回事，我好像……输错数字了。”陆少容喃喃道。
　　
　　展扬：“……”
　　
　　陆少容和展扬用尽了一切方法，都倒不出红包里的两千万。
　　大红包：内有两千万现金。
　　陆少容看着它，欲哭无泪。景小楼望眼欲穿：“给我吧，给我哟。”
　　展扬同情地说道：“算了，给他吧，别想了。”
　　陆少容抓狂道：“两千万啊！都是你说什么‘千万’‘千万’……害我输了这么多个零……”
　　展扬道：“给他吧，乖，风吹鸡蛋壳，财散人安乐。”
　　陆少容拿着那封大红包，泪流满面地递向景小楼，景小楼抓着它，陆少容死也不放手，两边扯来扯去。
　　“恭喜发财……”景小楼猛地一抽，陆少容摔得扑街了。
　　景小楼雀跃道：“谢谢――！”
　　陆少容：“不客气呜呜呜……”
　　
　　红龙葵到了变身时间，化为蓝龙葵，怯怯递出一个新年礼盒，道：“谢谢，这个是送给你的。”
　　陆少容随手接过，蓝龙葵又福了一福，笑道：“恭喜发财。”
　　
　　展扬道：“什么档次的礼盒？是钻石的么？钻石里一定有软星。”
　　陆少容没好气道：“白银新年礼盒，包了这么多次，没见过一次钻石。”
　　展扬道：“来我开开看，两千万的礼盒呢。”
　　陆少容道：“我要拿它砸死重楼。”
　　展扬笑道：“走喽，去做蛋糕，准备回家吃年夜饭。”
　　陆少容开了那礼盒，把一个绿色的东西朝包里一扔，展扬又道：“是什么？”
　　陆少容道：“法宝，一个绿色的锅，还有颗软星，没了。”
　　
　　陆少容原地转了两圈，准备下线，又打开背包，看了一眼那开出来的法宝。
　　
　　法宝：九疑鼎，品阶：十一阶，等级：天级。
　　
　　功能一：鼎内存太古先天元胎，可无视玩家\NPC所有权，强行收取十一阶以下任何法宝、飞剑，并重新熔铸为己用，有一定机率收取失败。
　　功能二：可吸纳一切仙术，阴阳玄雷，天火，投掷暗器，机关，随机炼化。
　　
　　限制：开启收纳功能有时间限制，两次强行收纳中，冷却时间随收取物品阶而定。最长冷却时间不超过十二时辰。
　　
　　什么都能收……什么都能收什么都能收……攻略本上唯一提到的超十一阶神器……全蜀剑世界中最顶级的法宝……无敌的九疑鼎……万能的黑洞……
　　
　　陆少容口吐白沫，一手无意识乱挥，扶不到墙，继而彻底晕倒在雪地里了。
　　
 
作者有话要说：“那个是九疑鼎……游戏攻略里说……”陆少容碎碎念。
展扬叫苦道：“我知道了！不用一直重复！那是全服最顶级的法宝！”
陆少容手里握着把抹刀，幸福地傻笑道：“十一阶法宝啊！”
展扬低头去开烤箱，嘲道：“你又装备不上，有什么用？小心明天游戏公司又找上门来了……”
陆少容道：“我打死也不会开门的，可以把它卖了，起码能卖好几亿吧。”
展扬想了想，道：“卖元宝估计能卖上一两百万，游戏币还是别指望了，整个服务器的玩家都被你拜把子大哥坑成乞丐了……好了别沉迷了，把奶油拿来。”
展扬从炉子里扯出烤盘，把它放到餐桌上，双手戴着防烫手套凌空抓了抓，像头笨笨的小熊，道：“接下来怎么办，大厨？”
陆少容道：“你……先把睡衣穿上，这样看上去很奇怪。”
展扬：“？？”
展扬刚睡醒，屋子有暖气，他便只穿着一条薄薄的明蓝色三角裤，屁股上还有超人的S标志，全身其余部位则彻底裸着，现出健美的全身，手上还戴了两个棉的大手套，说不出的可爱。
展扬道：“穿睡衣容易沾上奶油，洗起来麻烦，你也脱了吧。”
陆少容几乎可以预见自己脱了的结局，忙把奶油枪先一步抓在手里，道：“不了……就这样吧。”
“嗯哼？”展扬站在陆少容身后，抱着他，陆少容低头道：“我挤奶油，你先用抹刀把它抹平。”
“好的。”展扬在陆少容耳边认真地说。他把双手环过陆少容的腰，笨拙地握着小抹刀，陆少容低下头，脸颊有点发红，他小心地在蛋糕第一层上挤好奶油，展扬一手按着盘子缓慢旋转，另一手把奶油边抹平滑。
“你手指头挺灵巧的么。”陆少容笑道。
展扬鼻梁在陆少容脖侧蹭了蹭，俩人呼吸都有点急促，展扬笑道：“经常数钱的手，能不灵巧么？”
陆少容笑了起来，侧过头，与他接了个吻，蛋糕的底层铺好了，展扬摘下手套，小心地把第二层叠上去，陆少容继续挤奶油。

“让我也玩玩。”展扬忽道。
陆少容道：“不行，你不知道花边怎么弄。”
展扬伸手来抢奶油枪，陆少容握着不放，道：“别抓……会挤出来的！”
展扬一手从陆少容睡衣里伸进去，陆少容的力气登时没了，挤了满手奶油，只得松开交给展扬，展扬哼哼哼，一边顶着陆少容，一边用奶油枪在蛋糕上画奇怪的图案。
陆少容道：“你太恶趣味了！画这种东西做什么！你想看妈打开盒子的时候的表情么？”
展扬笑着用抹刀把蛋糕面上的唧唧型抹平，陆少容把沾了奶油的手指凑到嘴边，展扬又道：“喂我吃点，好吃么？”
“还行……”陆少容侧过头，一手糊了展扬满嘴巴奶油。
“反了你！”展扬道，陆少容得意地笑，倏然觉得胸口一阵冰凉，继而恐惧地转身，道：“别闹了！”
展扬终于找到了机会，把奶油枪整支伸进陆少容睡衣里，挤了他满身，陆少容抓狂地脱衣服，展扬又道：“来，先不做了。”
“你……”陆少容的睡衣脱了一半，被展扬扯了下来，按在桌子上。
陆少容呼吸急促起来，道：“先把事情做好……喂，九点半了。”他伸手按着裤子，却被展扬扒了下来。
展扬道：“时间多得很……你说只要半小时的……”说着把唇凑了上来。
陆少容：“唔……”
展扬压着陆少容亲热了一会，陆少容身上的奶油沾了他满身。

陆少容气血上涌，喘了片刻，展扬又挤了点奶油在他身上，顺着他的胸口一路吻了下去。
“啊……”陆少容道：“别这样玩……你这个……变态。”
展扬把陆少容身上的奶油舔开，白皙的奶油涂满他小麦色的肌肤，显得十分撩人且性感，展扬一路下吻，亲到他的胯间，陆少容已被脱得全身赤裸，躺在餐桌上，勉力以手肘支起下半身，看了展扬一眼。
他被展扬撩拨得勃起，阳根直挺挺地翘着，展扬取来奶油枪，在陆少容的囊袋与肉棒根部处挤满奶油。
“你太……变态了！”陆少容哭笑不得地斥道，道：“不玩了！”
他尴尬地并起腿，却被展扬按着，展扬笑道：“老夫老妻的，这么害羞做什么？”
陆少容：“……”
展扬温热的唇顺着他的囊袋吸吮，一路舔到龟头处，陆少容的阳根沾得滑腻，湿润，体毛上更沾满白色的奶油，展扬的口功令他十分惬意，又尴尬异常。
他忍不住地想看，并伸出一手摸了摸展扬的脸，道：“好吃么？”
“唔……”展扬把沾满陆少容硬翘阳根的奶油吃了不少入口，舔得他舒服至极，展扬把他的龟头含在嘴里，一路深入，陆少容感觉自己的肉根顶端抵住了展扬的咽喉，他忍不住地微微痉挛。
“舒服不？”展扬亲了亲陆少容肉根前端的阳筋，以手指轻弹。
陆少容险些射了，喘息着点了点头，道：“很舒服。”
展扬起身吻了吻陆少容，一手手指捻着他胸口硬立的乳头，将他胸膛上的奶油抹开，探到他的后庭，试探着戳了戳，命令道：“起来点。”
他抱着陆少容，把他放到沙发上，让他躺平，亲了亲他，脱下内裤，露出直挺傲然的阳物。
陆少容啼笑皆非：“又要做什么？”
展扬一本正经道：“喂你吃，就这样，躺好。”

陆少容脸上微红，仰头注视着展扬，展扬在自己笔直硕大的肉根上挤满奶油，又均匀涂在自己胸膛，腹肌上，美男子全裸，匀称的身材上涂遍白色，与他的肌肤相映，有种难以言说的性感。
他的每一寸肌肉都充满了美感，陆少容看得有点晕眩，展扬一膝跪在沙发上，调整好陆少容的头，让他仰脸对着自己的胯间，把沾满奶油的粗长阳物在他唇间拍了拍。
陆少容舔着展扬的肉茎，把奶油吃进嘴里，展扬吁了口气，陆少容反复舔他茎头下的阳筋，恰好是最刺激的角度，令他呼吸急促。
“试试深喉，不行的话就吐出来。”
“唔……”陆少容嘴里被展扬的饱满茎头塞满，本想吐出来，然而展扬轻轻扶着他的下巴，为他摆好姿势，小心地深入。
“唔唔……”展扬还未整根进入，陆少容已不安地想动了，展扬整根抵进了陆少容的喉咙，令他不自觉地产生呕吐感，他抬起手，却被展扬握住。
“唔！”
展扬顶得太进去了，陆少容喘息艰难，喉咙处因干呕的阵阵收缩令展扬舒服得快疯了，然而陆少容很不舒服，勉力推开他的腿，展扬才把肉根抽了出来。
陆少容咳了几声，展扬笑道：“怎么样。”
陆少容道：“一点也不舒服。”说着又喘了一会，展扬的男根高挺，仍沾满了晶莹的唾液，他一手捞着陆少容的腰，道：“腿分开。”
陆少容道：“就一次……快十点了。”
“嗯……”展扬含糊地答道，他与陆少容赤裸的身体彼此紧紧贴在一处，沾满了奶油的裸体摩挲，有种滑腻的惬意。他几乎无需润滑，便轻易顶开了陆少容先前被奶油涂过的后庭，陆少容低低呻吟一声，反手揽住他的肩背，咽了下口水，仰起头，不住喘气。
展扬一边吻他，一边拉着陆少容的手，让他摸自己的胸口，腹肌，道：“够滑么？”
陆少容道：“你的幅度……太大了。”
展扬低声坏笑道：“是你的下面润滑做得太足了。”
他邪恶地把肉根整根完全抽出，继而以龟头顶开陆少容后庭，道：“老公的大肉棒操进去了，感觉到了么？”
陆少容道：“嗯……啊！”
展扬顶了进去，缓缓插到底，轻吻着陆少容的嘴角，道：“整根都进去了，宝贝有什么感觉？”
陆少容喘道：“很……舒服，不，太刺激了，慢点！”
展扬再次缓缓抽出，笑道：“已经很慢了。”
陆少容咬着展扬的肩膀，答道：“不……是别进这么深。”
展扬用龟头抵着陆少容的后穴口，他小声，专注地说：“宝贝，你的菊花在吸……”
陆少容道：“你那一下太……直接了，别全抽出来。”他的后庭几乎因为展扬的大幅度抽弄而阵阵痉挛，仿佛有种异样的高潮。
展扬略低下头，一手握着陆少容的阳根轻轻套弄，再次挺腰，顶到最深处。
“啊！”陆少容难堪地叫道。
展扬完全顶进去的时候，陆少容便被顶中前列腺，腹中的酸麻感牵动阳根，前端不由自主地流出水来。
陆少容满脸通红，彻底放弃了抵抗，任由展扬折腾，他伸手摸过展扬的脖颈，把湿腻的奶油刮到手指上，喂进展扬的唇间，二人彼此凝视，陆少容道：“快……”
展扬舔干净陆少容的手指，意犹未尽地吮着，开始快速抽插。
“啊……啊！”陆少容惬意地叫了出来。
展扬让出臂弯，扳着他一边腰，让他缓缓侧在沙发上，从背后环抱着他，他的胸膛与陆少容的背脊都满是奶油，紧贴时带着汗水，甜香味充盈鼻间。
展扬开始用力地冲撞，陆少容叫得断断续续，被顶得双目失神，奶油混合着汗，随着冲撞的频率发出淫靡的啪啪声，陆少容几次眼前发黑，失去意识，却又在展扬的几下深插中清醒过来，头皮发麻并大声喘气。
“我不行了……”陆少容喘息着求饶：“你……停一下！我要死了啊！”
展扬几乎是把陆少容按在沙发上猛操，不需他配合，只享受地听着他的哀求和浪叫。
展扬猛顶几下，才剧烈喘息，伏在陆少容身上，阳根插在他甫道内阵阵发胀。

陆少容开始求饶时便已射了，幸好他射精时后庭的痉挛加强了展扬的快感，否则刚射完又被不由分说继续抽插，是件很难受的事情。
陆少容笑了起来，挣扎着想动，展扬却吁了口气，道：“别动，就这样趴一会。”
他略侧过身，让陆少容枕在自己的手臂上，背入式还未拔出，插在陆少容身体里的肉根仍有点欲望。
沙发被他们弄得到处都是奶油，陆少容眯着一眼，似乎怕他要再开始，道：“起来吧……够了吗？”
展扬低声道：“弄疼你了么？射在哪儿了？”
陆少容摸了摸腹肌上沾润的体液，手指头粘了一丝，又搅上点胸口的奶油，反手凑到展扬的唇边，展扬吻了吻，舔他的手指，道：“我爱你，宝贝。”
陆少容道：“嗯……”
展扬道：“我吃了你的，礼尚往来，你也吃点老公的，挖出来给你尝尝。”
陆少容抓狂道：“不行！你射在我身体里面呢！”
展扬大笑起来，陆少容咬牙让展扬离开自己的身体，带出一小滩白液，命令道：“赶快擦一下沙发，换把奶油枪，我去洗澡，快快！待会要被妈骂了！”
说完裸着身子，匆忙去洗澡了，身上到处都是奶油，险些还在地上滑了一跤。





chapter61（50%游戏）

　　
　　展扬不由分说把金卡夺过去：“谁瞧得起这点钱？我爸一年年薪有……”
　　陆少容把金卡夺回来：“我不管爸妈一年有多少钱……你……放手！”
　　
　　陆少容和展扬咬牙切齿，一人一边扯着金卡，金卡瑟瑟发抖，不住冒冷汗。
　　
　　陆少容飞起一脚，直踹展扬裤裆，展扬慌忙松手，怒道：“放肆！过河拆桥，刚爽完就要踹了吗？！”
　　陆少容顺手把金卡收好，道：“我从游戏里转了点钱出来，九疑鼎……”
　　展扬道：“你能不能不提你那个破鼎！不用给他们红包，人到就可以了。”
　　陆少容：“要给！起码得象征性地包个红包给爸妈，我爸妈也要，这是惯例啊，哪有过年不掏点钱的，果篮和葡萄酒呢？”
　　展扬嗤之以鼻：“他们说得很清楚了，逢年过节不用给一分钱，只要人回家……”
　　陆少容道：“父母虽然嘴上说不要你拿钱回来，但你主动给他们，他们心里也会觉得很幸福的！我前年年底给我爸五万港元，他高兴得……”
　　展扬道：“你那叫爸？是个屁的爸！别拿我爸妈和你爸妈比，别嗦了，快走。”
　　陆少容道：“先去取现金，红包都准备好了。”
　　
　　展扬不置可否，陆少容掀起展扬背后的风衣，钻进去，抱着他的腰，展扬又道：“抱紧一点。”
　　陆少容手上使力，展扬咬牙道：“别……这么紧……肋骨要断了。”
　　陆少容嘲道：“你这个善变的女人。”
　　展扬：“……”
　　
　　展扬拧动机车手柄，在漫天冰雪中上了高速路，向父母家飞驰而去。
　　陆少容把侧脸贴在展扬的背上，感觉着他温暖，安全的背脊，纽约大雪纷飞，寒意铺天盖地，展扬的风衣里却他是唯一的小世界。
　　
　　展家。
　　
　　青瓷大花瓶内装着唐人街买来的桃树，枝上挂满金字红包，两盆桔树摆在厅里，一室春意。
　　门外贴着对联，花盆上包着红纸，客厅贴“招财进宝”，餐厅玻璃柜贴“年年有余”，展扬家大狗还穿了件大红的小棉袄，衔着拖鞋，摇着尾巴过来讨好了。
　　陆少容笑着摸了摸古牧的头，表扬它有眼色。
　　
　　展母接过果篮，怒道：“不是叫你们别买东西吗？！”
　　陆少容笑了笑，答：“展大哥说一定得买……嗯，妈你明白的。”
　　展扬恨恨看了陆少容一眼，展母把二人让进屋，拍了拍陆少容的头，道：“快高长大。你们都乖。”
　　
　　这是展扬在外打拼五年后，第一次回家带了东西，每次展母让儿子回家时，都会习惯性地嘱咐一句：“什么都不要买，家里东西够了，有需要会通知你。”
　　于是展扬忠诚地执行了母亲的命令，无论何时回家蹭饭，都是两手空空，连带着唐克斯也两手空空……好吧那不重要，展母发现了两万美金的巨大红包，无论如何要塞回去，陆少容又哭笑不得地推回去，还比不上包给景小楼的那个肉痛，能算个啥？
　　经过一番恶斗与脸红脖子粗的争吵后，展母这才笑嘻嘻地收下，回房间锁好，前去做饭，路过客厅时又训道：“扬扬！把你的脚从茶几上放下来！”
　　
　　展扬讪讪收脚，开始翻零食吃，展母虽然身在美国，却依旧秉承了香港的过年习惯，糖瓜条、藕糖、姜糖等一样不少，展扬很久没见到了，这些特产在香港不值钱，在纽约却吃得津津有味。
　　厨房里传来展母的声音：“扬――扬！把你动过的东西摆好！放回去！”
　　
　　陆少容笑着收拾装零食的罐子，把牙签瓶盖好，又把东西摆回原位，展扬不满地哼唧，展母又唠叨道：“容容，你要教会他把东西随手放回原位的习惯……”
　　
　　陆少容朝展扬笑道：“听到了么？用完东西要放回原位。”
　　展扬欠揍地挑衅道：“我在外面赚钱，家里还要守这么多规矩，还让不让人活了，嗯哼？”
　　
　　自从珍妮走后，每天早上起床，陆少容都要面对一堆横七竖八的暗器。
　　包括但不仅限于形单影只的袜子，胡乱扔在沙发上的报纸，茶几上的剪刀，餐桌上剪下来的牛奶袋的一只角，以及喂完桃花鱼后掉在地上的鱼食，偶尔还会坐到一枝圆珠笔。
　　陆少容作过实验，不去管袋装鲜奶的角，结果那个边角在餐桌上放了一周，他彻底投降，最后把它扔进了垃圾桶。
　　如果不主动拿走，说不定展扬会让它在那个位置上呆上一年。
　　“你爸还不是在承担家务活。”陆少容反驳道。
　　
　　展扬伸出手臂，“唔”了声，陆少容只得顺势躺在他怀里，让他搂着，展扬道：“要么你也别去上班了，像我妈这样在家里。”
　　陆少容道：“我回家也可以做家务啊。”
　　展扬想了想，没有再坚持，陆少容知道他的观念是家庭养成的，从小看到父母是怎么样，自然而然地就认为长大后自己的家庭是怎么样，非一朝一夕能改――无论配偶性别是男是女，多半唐克斯就是吃定了他这点。
　　
　　陆少容忍不住问道：“你怎么会和唐克斯在一起的？”
　　展扬扬眉，无所谓道：“对啊，他好吃懒做，什么也不会，每天只知道玩，怎么会和我在一起的？”
　　陆少容打趣道：“他很依赖你么？”
　　展扬沉默了，片刻后道：“你怎么总是这么倔？不能乖点、听话点么？”
　　
　　唐克斯曾经没了他不能活，然而直到分手的那一天，展扬才明白过来，自己才是最愚蠢的那个。
　　于是他有了心理阴影，警惕地观察新来的（陆少容）一举一动，生怕自己付出得太多，更生怕陆少容只是下一位唐克斯。
　　展扬又高又帅，什么条件的人找不到？然而就连他自己也想不懂，为什么无论和谁在一起，谈起恋爱来，他都是被欺负的那一方。甚至连陆少容这种圣母也能吃得他死死的，这究竟是什么世道？！谁才是圣母？展扬在内心悲愤地咆哮，凭什么？
　　
　　陆少容心不在焉道：“怎么能让你包养？唐克斯就是被你包养了，才落魄得……”
　　展扬恼火道：“不要再讨论这个话题了！我不想谈！”
　　
　　陆少容：“大过年的，你发火干嘛……”
　　“开饭了！”展母打断了展扬的感情检讨。
　　陆少容“耶”的一声，从展扬的手臂箍中挣扎出来，扑向饭桌。
　　
　　一顿丰盛无比的年夜饭，吃完展母也不收拾了，支开麻将台，道：“来来来，你和扬扬坐对家，妈和爸坐对家，谁也别想出千……”
　　陆少容哭笑不得，敢情还怕他俩作弊，于是大家各自入座。
　　展母这许多年里难得按够习俗过个中国年，一家人各归位，展扬与其父用一个烟灰缸，每人一杯铁观音，大家哗啦啦地搓起了麻将。
　　
　　展父打了张牌，微笑问：“容容的游戏玩得怎样了？”
　　展扬嘲道：“要献宝了，他会告诉你……”
　　陆少容一瞥就知道展扬缺什么牌，随手打了张红中给展扬碰，展扬忘了继续羞辱陆少容，汪汪汪地奔着白板去了。
　　
　　陆少容笑道：“早上托妈的福，过年抽奖，我抽了个大奖，叫九疑鼎。”
　　展母赞道：“大奖！容容厉害。”
　　展扬吠道：“你跟妈说这些，她怎么可能知道是什么？！”
　　展父打了张八索，展扬登时闭嘴，紧张起来，展父道：“胡不？”
　　展扬道：“不了，我自己摸。”说着悻悻去摸牌。
　　
　　陆少容心想，你胡个屁的八索，大三元少个发财，连你妈都看出来了。
　　
　　展母和陆少容一人扣着张青发，都不打，展父插嘴道：“九疑鼎内有先天元胎，炼化万物，这我知道。”
　　陆少容笑道：“对，老爸英明！”
　　展父哈哈大笑，展母听得一头问号，又问：“听说游戏里的东西，也能换成钱？以前姓唐的告诉过我……”
　　展扬不悦道：“妈！”
　　展母道：“容容又不是小气的人。”
　　陆少容好半天才想明白“姓唐的”是谁，又见展扬有点情绪失控，料想是即将胡把大的，紧张过度，有点毛躁了，便笑道：“九疑鼎确实可以卖不少钱。“
　　展母摸牌，笑道：“能卖多少？”
　　
　　陆少容脑子里全是数字，把九疑鼎换成游戏币又换成元宝，算了半天，取了个零头，答：“几十万港元吧，实际上可能有点出入……”
　　展父和展母的笑容都僵在脸上。
　　
　　展母道：“扬扬！容容坐在家里玩游戏就能赚几十万！”
　　陆少容忙摆手道：“不是……这个意思，这玩意儿有价无市，不一定卖得掉的。”
　　展扬瞬间被伤了自尊，怒道：“不是我在外面赚钱，他能坐家里玩游戏么？！”
　　展父忙打圆场道：“几十万，分摊到月薪里不多……”
　　展母惊讶道：“你来了不到半年！”
　　陆少容忙道：“就一笔横财，作不得数，展大哥的钱出出进进都是上千万的呢。”
　　展扬一脸郁闷，看到麻将牌逐渐少了下去，有掀桌的迹象，陆少容又笑道：“运气好。”
　　展母唏嘘道：“这年头真是……”
　　展父笑了笑，什么也没说，展母捏着最右边那张牌，看到陆少容玩够，想点炮，便先一步把发财打了出去。
　　展扬瞬间心花怒放，吼道：“住手！我――胡――了！”
　　
　　陆少容笑道：“妈你打错牌了，他就胡发财呢，还打出去。”
　　展母唏嘘道：“妈太笨了！下次要注意！”
　　展扬泪流满面：“胡牌！大三元！给钱！”
　　陆少容心想胡一次牌有这么激动么？展母掏出当筹码的扑克牌，扔了两张K给展扬，撇嘴，什么也没说。
　　展扬唏嘘道：“七年里的第一次呐！”
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬并非不懂揣摩人，否则他也不可能在谈生意时敏锐地捕捉到对手的心态，然而当他脱下西装，换上拖鞋，回到家时便是完全不设防的――无论是牌局上还是餐桌上。
　　家人逗他玩，他却完全没有发现，也从不朝这方面想，把他的心事全写在脸上。
　　陆少容刚开始与展扬独处时，展扬仍保持着防备与警觉，他们互相揣测对方的心事与行动，却在不知不觉中把自己的防备都放了下来，展扬渐渐开始对陆少容不设防。
　　
　　展母一边搓牌，一边絮叨道：“扬扬，年初二要记得打个电话给陆生。”
　　陆少容不禁莞尔，年初二是女婿回娘家，这家人还真把自己当媳妇了，展父码好牌，道：“加拿大那边也要打电话，待会抄一份宅电给你们，要注意礼貌。”
　　展扬没好气道：“知道了。”
　　陆少容道：“我有我妈的电话。”
　　展父点了点头，展扬道：“少容他妈打过电话来了？你们聊的什么？”
　　陆少容随手打了张牌给展扬碰，展扬又忘了要说啥，展父难得地说：“你们打算什么时候飞温哥华一趟？”
　　陆少容沉吟片刻，实在难以措辞，展扬却没好气道：“催他做什么？”
　　
　　展母忍不住问：“容容，你愿意见她么？”
　　陆少容道：“当然，毕竟是她生的我，有血缘，不知道她下落的时候，我经常想她，到了知道她在加拿大，反而不太敢去了。
　　“本来有很多问题想问她，她给我打电话的时候，我又什么也不敢问了。”
　　
　　展父道：“如果她和你，只是单纯分离十几年的朋友呢？”
　　陆少容笑了起来：“那倒没有什么关系。”
　　展父道：“那你就把她当作一个分别了很久的朋友，试试与她交流，重新建立感情，不一定是亲情，但总比避开不见的好。”
　　“人活一辈子，就只有这几十年，有的事，如果现在不去积极面对，以后错过了，就会一直压在心上，难以释怀。”
　　展父的话在这充满喜庆的春节中不合时宜，却触动了他一直以来心里的矛盾。
　　陆少容道：“我会去的。”
　　展父微笑着点了点头，又道：“她提议让你在加拿大念书。”
　　陆少容蹙眉问：“她和你们提出来的？”
　　展父道：“我们认为，这件事要看你的想法。”
　　
　　展扬道：“好了，我们自己商量吧。”
　　展父没有再多说，点了点头，展扬脑海中却仍回响着父亲数日前的嘱咐：
　　如果容容不愿接受他母亲的安排，就带他回来，其他事情，不管是念书还是工作，少容是好孩子，爸妈很愿意帮你们解决。
　　
　　北京时间年初一早上，蜀剑世界中的守岁活动结束。
　　
　　渝州城外，仙剑客栈分店内，重楼、景天，陆少容与展扬围坐一桌，独缺了玄霄。
　　一柄飞剑从万里之外的昆仑山而来，落于渝州城外，慕容紫英到了。
　　
　　重楼问：“你也有生蛋帽？”
　　慕容紫英答：“朋友送的。”
　　
　　紫英与重楼是旧识，不久前又与景天见过面，也不客套，拱手见礼，入席，又问：“玄霄呢？”
　　重楼答道：“自那日地府被毁后，武尊与我渝州一别，便不知去向。”
　　景天插口道：“年前天庭发下仙令，要将地府重修，料想便在这几天了。”
　　慕容紫英点了点头，接过酒杯，打量陆少容面前的青铜鼎，动容道：“这便是九疑鼎？”
　　他扣起手指头，在九疑鼎身上敲了敲，发出沉闷声响，陆少容把九疑鼎翻转过来，让慕容紫英看鼎内的结构。
　　九疑鼎中竟是又有一番小天地，山川，河流，各式兽灵缓慢游动，鼎中一物浑若鸡子，流光溢彩，正是先天元胎。
　　“能照着做一个么？”陆少容好奇道：“这玩意要到我一百级才能装备上，你要能仿个赝品出来的话，品阶低一点也无所谓。
　　慕容紫英答道：“不可能，世间仅此一鼎，我甚至不知道鼎内元胎来历，如何仿制？”
　　慕容紫英询问的目光投向景天，景天挠了挠头，答道：“我也不知这物来历。”
　　
　　重楼冷哼一声，嘲道：“世间竟有东西是连你也不知来历的？”
　　景天道：“此鼎或许源自九天之外，天道裁决之人所制，天外有天，不知来历有何奇怪？”
　　紫英略一沉吟，答道：“是的，这鼎中又是另一番天地，只怕元胎乃是活物，不，该是洞天。”
　　展扬动容道：“你们是说……九疑鼎里的元胎，还有个小世界？”
　　景天道：“有何不可？自那次于琼华派回来后，本老板便存了一份心思，我见世间有一物可起死回生，名唤软星……”
　　慕容紫英道：“软星？与此鼎有何干系？”
　　景天忽然似意识到说错了什么，便不再多言，片刻后忽抓着鼎脚，认真道：“卖给我吧，飞鱼。”
　　“不卖！景大老板！你要抢玩家的东西吗？！”
　　“我用镇妖剑与你换……”
　　“我不！”陆少容抓狂地扯着九疑鼎的一只脚，与景天用力拔河，斥道：“快放手！等我过了百级……镇妖剑我自己会来收！”
　　
　　陆少容觉得景天的思维模式实在十分诡异，重楼看得一头黑线，吩咐道：“财不可露眼，收起来罢。”
　　美国时间已是深夜，中国却是年初一的上午，玩家们纷纷上线，到了渝州城，第一个进客栈的人蓦然发现一个玩家与三只NPC坐一桌喝酒！这是什么概念！
　　“你……你是那个飞鱼……”某玩家下巴掉地。
　　陆少容忙一整衣冠，摆了个“耶”的手势，接受采访，说：“我们正在商量怎么把钻石公会灭帮的事！重楼，景天和紫英答应待会喝完酒，就陪我去推平钻石公会驻地……”
　　“哇――！”所有人沸腾了。
　　瞬间客栈里挤满了玩家，闪光灯啪啪四起，更有无数人开启录像，重楼淡淡道：“没兴趣，魔务繁忙，走了。”
　　景天道：“楼哥不到永安当来走走？顺路进城，看看小楼？”
　　重楼略一颔首，答道：“也好。”
　　魔尊与景天起身，玩家不敢围拢，便纷纷退了出去，景天与重楼刚离开客栈，陆少容道：“那咱们……”
　　陆少容起得太早，现在困得不行，正要与紫英告别，便听到男人清晰的呐喊：
　　
　　“柔依我的女神――”
　　陆少容仿佛听到了金毛旺财的声音，便探头出客栈去看，见到一个身影咻一下掠过去，金毛旺财开足马力跑过来，陆少容笑道：“哥……”
　　
　　“小心！”
　　慕容紫英随手扔出太乙五烟罗，把陆少容笼住，拽了进来。
　　
　　外面漆黑一片，天大一座巨山轰一声砸了下来，泰山压顶，砸得整座渝州城猛地一顿，只见金毛旺财被凝碧崖波澜壮阔地一砸，挂了。
　　客栈外看热闹玩家被清得干干净净，上百道白光平地而起，回门派复活去。
　　那个身影又咻一声飞回来，正是柔依。
　　
　　柔依收回凝碧崖，道：“咦？三哥，紫英？你们在这儿喝酒呢啊。”
　　慕容紫英：“……”
　　柔依尴尬笑道：“呵呵呵呵，刚那家伙老跟着人家，最讨厌了。对了，紫英呐，你见韩菱纱了么？”
　　
　　正说话间，柔依身后又出现了个肩披兽皮，一脸茫然的英俊猎户，挠了挠头，问：“找到菱纱了么？”
　　陆少容抓狂道：“云天河？！你怎么在这里的？”
　　
　　系统提示响起：叮，玄霄特别委派任务，寻找走失天河达到第一阶段条件，请玩家将云天河护送到琼华派，交给玄霄则任务完成。
　　柔依云里雾里，问道：“不是找韩菱纱么？怎么又变成找玄霄了？”
　　
 
作者有话要说：云天河：仙四男主角
外号：小野人
云天青与夙玉的儿子，原著中为寻找父亲的回忆而与韩菱纱，柳梦璃一起上了昆仑山琼华派，认识了玄霄。




chapter62（游戏）

　　
　　柔依女侠玩蜀剑，向来有两大乐趣：
　　一：千里独行，人猪（勇气猪）相伴闯天下。
　　除非清风三兄弟召唤，否则无论去哪，柔依都喜欢单逛，既省了组队配合的麻烦，又方便磨练技术。幻波池本是补血辅助职业，需要高攻击输出玩家带着才能杀怪玩，然而柔依彪悍的火力配置――四台仙光云界炮、圣灵珠、五毒兽、紫英送的高杀伤力飞剑等等，有极品装备就解决了输出不够的问题。
　　平时只要无忧不上线，柔依便自去找事做，路边野草从不采，凡有人自告奋勇要当护花使者，柔依都将其尽数打发。从前是五毒兽将人喷得一身碧绿归西去，如今则是以凝碧崖砸扁之。
　　二：行踪飘忽。神龙见首不见尾，有时突发奇想去主城逛街，有时去新手村带新人玩，有时去探索未知地图，反正幻波池皮厚防高，又能给自己加血，打不过逃跑就是，再不成还有软星复活。
　　然而这两个乐趣都被史提芬打破了，金毛旺财每次见到柔依上线便汪汪地吠，跟在她身后跑到西，又跑到东，令柔依狂躁无比。
　　
　　今日柔依逛到寿阳，恰好接到“迷路的小孩”任务，云天河跟着韩菱纱下山，却在寿阳城里跑丢了，她也不太清楚云天河是谁，便答应帮他找韩菱纱。
　　云天河下山已久，仍是不通世事，一边找菱纱找菱纱地疯跑，柔依累得半死，追上云天河，金毛又追在柔依身后，三人组拖泥带水地跑到渝州城外，柔依终于忍无可忍，回身拍了旺财一砖。
　　
　　“所以咱俩的任务重叠了。”陆少容嘴角抽搐，解释道：“按发布任务的NPC等级规则，现在以我的为准，要带他去找玄霄。”
　　柔依有听没懂，笑逐颜开道：“那正好拉，三哥你做任务去吧，反正做完我也有经验，紫英拜拜！”
　　柔依把拖油瓶扔给陆少容，旺财和天河都没了，于是身轻如燕，屁颠屁颠地跑了。
　　重楼与景天见怪不怪，入城去永安当，展扬道：“你……自己想办法，我不行了，下线睡觉去了，你快点来。”
　　
　　于是客栈内剩陆少容、慕容紫英与云天河三人。
　　
　　陆少容哭笑不得，对着云天河这个累赘，玄霄早已不知所踪，要怎么办？
　　慕容紫英听了来龙去脉，沉吟片刻后道：“他是云天青的儿子？玄霄师叔也在找他？”
　　云天河懵然道：“你认识我爹？”
　　陆少容道：“同派的，你爹就是琼华弟子。”
　　云天河又道：“我要找菱纱，你能帮我找到么？”
　　
　　陆少容真是一个头两个大，道：“目前关键问题不是韩菱纱，玄霄早就走丢了……勇气，你怎么不走？”
　　勇气咕叽几声，扒在陆少容肩膀上，打量云天河。
　　慕容紫英道：“有几句话问你，过来。”他朝云天河略一招手，二人走到客栈角落。
　　
　　陆少容知道慕容紫英所谈之事或许涉及琼华派秘闻，便不去打岔，由他们相谈。他捏着勇气猪的后颈，把它提着晃了晃，让他坐在客栈的柜台上，掏出重楼给自己的五毒珠。
　　“这个才是你的。”陆少容笑道：“送你吧。”
　　“唔――”勇气猪一见五毒珠便知道是重要东西，那物与它的体质先天契合，五毒珠与五毒兽配在一处，登时发出奇异的彩光。
　　勇气很满意，接过五毒珠，它原本就抱着颗圣灵珠，现在又多了一颗，于是短猪蹄并排夹着两颗珠子，捧在胸前，模样说不出的滑稽。
　　陆少容莞尔道：“圣灵珠不要拉，这个不是你用的……”
　　“唔――”勇气猪眯起眼，侧过身，不愿意放弃圣灵珠。
　　陆少容：“……”
　　“少拿一颗珠子……”陆少容伸手指去拽，勇气死也不给，陆少容威胁道：“抱着两颗有损形象……出去不要说认识我！放手！听话！”
　　“唔！”勇气猪把五毒珠和圣灵珠分开两边，一边腋下夹着一颗。
　　
　　“你咋又欺负它呢！”柔依不知何时回转，揪起勇气就跑，陆少容抓狂道：“你好歹给哥留个法宝啥的，我就剩个七凤玺了！”
　　
　　五毒珠没了，圣灵珠也没换回来，把陆少容郁闷的，慕容紫英与天河谈了一会，便过来道：“云天河交给我了，你不用再管。”
　　陆少容心中一动，问：“你带他去找玄霄？”
　　紫英淡淡道：“不，须带他回琼华派，玄霄师叔受正教所有门派通缉，身负滔天大罪，如何能将天河带去他身边？”
　　陆少容一想也是，云天河跟着玄霄，玄霄又受各大仙山通缉，日子定不好过，又问：“那玄霄如果回琼华来找天河呢？”
　　紫英道：“你说呢？”
　　陆少容蹙眉道：“破转生台，毁地府的时候我们都在场，云天青是把天河托付给玄霄，你如果不让他带天河走绝对说不过去……”
　　云天河挠了挠头，问道：“咸烧？咸烧是谁？为什么要带我走？”
　　陆少容生平头一次遇上这种鸡同鸭讲的事，彻底没辙了。
　　三秒后，陆少容道：“长话短说，天河事情是这样的，人有阴晴圆缺，爹有旦夕祸福，你爹昔年一挂，挂了很多年都没彻底挂掉，你大伯咸烧进地府找你爹……”
　　慕容紫英：“……”
　　“可惜你爹跟你大伯拉拉扯扯，一脚叉错掉坑里找不着了，你大伯一怒之下，顺手就砸了阎王场子，把菩提老祖……不，地藏菩萨给惹毛了，现在阎王班足人马，卯足了劲儿找你咸烧大伯报仇……”
　　云天河大致听懂了，又问：“那大啵呢？”
　　陆少容道：“跑得没影儿了，你先跟着紫英上昆仑山去……”
　　云天河道：“不，我要去救大啵，他在哪里？我找菱纱一起去。”
　　陆少容：“……”
　　紫英：“……”
　　
　　陆少容道：“你不是阎王的对手！”
　　云天河道：“也要救，他是我爹的什么人？”
　　陆少容：“姘……”陆少容观察紫英脸色。
　　云天河：“？？”
　　紫英终于忍无可忍，把陆少容一脚踹了个仰八叉，怒道：“不要再嗦了！跟我回琼华派去！”
　　云天河道：“大啵……”
　　
　　紫英伸出一手，阻住云天河的问题，又道：“玄霄师叔纵然回来，天河也断然不能跟他走。”
　　陆少容道：“咸烧要是发起火来，你怎么可能是他对手？”
　　紫英淡淡道：“略尽人事。”
　　
　　陆少容未想紫英如此固执，早知不该告诉他云天河的身世了。
　　陆少容仍尝试说服慕容紫英：“咸烧如果知道，一定会来琼华带他走的。”
　　
　　慕容紫英坚持道：“绝不能让他跟随咸……玄霄。”
　　陆少容完全没辙了，慕容紫英道：“此事我一人担当，你随我与天河回琼华，权当你将他送上昆仑去找咸烧……玄霄，受我强留便可，来日若问起此事，你便如此答他。”
　　慕容紫英被陆少容一连串的外号说得晕头转向，几次险些称呼也被带了过去，当真是倒了八辈子的霉才碰上这档子事。
　　
　　陆少容只得点头，道：“天河，你相信我不？”
　　陆少容接了系统的任务，天河虽不懂，潜意识里却是遵循任务规则中，NPC相信玩家的基本定律，他回答：“我相信你，他又是谁？”
　　陆少容道：“你跟着紫英走就对了，他以后会给你解释。”
　　云天河看了紫英一会，紫英却淡淡道：“你不相信我？”
　　云天河想了想，道：“你在骗我，不过我知道你是为我好。”
　　陆少容道：“很好，意见达成一致！这就走吧，我要下线睡觉了。”
　　云天河又道：“菱纱呢？”
　　陆少容答：“菱纱的意见无视……算了，我负责帮你带话给她，让她去琼华派和你汇合……”
　　
　　系统提示：叮，接到任务，协助迷路的小孩找到韩菱纱。
　　陆少容几乎要疯了，这任务说难不难，然而把人给恶心的……没完没了地找人，找完这个找那个，青春都浪费在找人上了！
　　
　　终于，紫英御剑带着天河，与陆少容离开渝州城，朝极西昆仑山而去。
　　
　　云天河首次御剑，大赞出声，紫英负手催动剑光，一道碧蓝火焰于大漠上高速掠过，他冷漠的双眼凝视天地相接之处，并不作声。
　　陆少容紧随其后，知道紫英此时在考虑玄霄之事，他暗自祈祷来日千万不要紫英仗剑战玄霄的场面，否则那可是件大麻烦。
　　
　　西北大漠沙尘万里，一望无际，远处大漠中央一团黑云滚滚，慕容紫英来了个骤停，云天河摔了个结实，扑在他的背脊上，大声呼痛。
　　“是妖怪？大BOSS？”陆少容赶来，好奇眺望。
　　
　　雷云隐隐焕发红光，纠结火雷藏在云层中发出闷响，乌云不断扩散，卷起浩瀚的漩涡，看上去颇像大怪引发的法术。
　　“不是。”慕容紫英的瞳孔中映出远处四迸的火雷，答道：“有人在渡百级天劫，是你们的对手，距帮派决战还有不到五天？”
　　
　　陆少容眉头一蹙，深深吸了口气，想到了唯一那个有可能破百级的玩家――海稼轩。
　　当初海稼轩在慕容紫英眼皮底下杀了陆少容。陆少容仍记得，那明目张胆的挑衅行为，结果便是海稼轩永远无法在慕容紫英处接到任何铸造任务。
　　陆少容打趣道：“你看他能渡得成不？”
　　慕容紫英眉毛微一动，道：“难说。”
　　
　　天劫雷云射出无数陨石，拖着绚烂的尾焰朝沙漠中央隆隆落下，陆少容十分紧张，渡河未济，击其中游，若换了清风在此，说不定放出四门机关魔就冲去杀海稼轩了。
　　一旦渡劫成功，升到一百级，将进入游戏中的第二个阶段，发生质与量的飞跃。
　　百级以上的玩家再遭遇死亡，将不似普通玩家般死一次掉一级，而是直接把等级强行清回一百。
　　慕容紫英道：“你九十三级了？”
　　陆少容道：“对。”他明白紫英的意思，他们安静旁观海稼轩的整个渡劫过程，陆少容更开启了录像，以便自己到了九十九经验满槽时，能够顺利度过天劫。
　　云天河茫然道：“他在做什么？被雷劈了？”
　　慕容紫英解释道：“玄石天火雷劫，专破修金雷仙术之人。”
　　陆少容明白了，看来系统根据海稼轩的善恶值，为他设计了难度极大的关卡，火克金，他的十阶丙火雷泽剑遇上天火，剑光被重重破去。
　　
　　陆少容又道：“到我渡劫时，你觉得我会遇上什么天劫？”
　　慕容紫英淡淡道：“你若佩青索，土克水，兴许是陨天土煌雷劫；若用南明离火剑，则冰克火，多半就是太古玄冰雷劫……”
　　陆少容道：“南明离火没了，青索是十一阶的，我用不上。”
　　慕容紫英道：“如何用不上？你大可在升上百级的刹那，装备好十一阶飞剑与法宝。”
　　陆少容心里砰砰狂跳，他竟是忘了这事，那么海稼轩……他又道：“海稼轩也太小心了，居然不找帮派里的人来附近守着，咱们要是趁机杀他……”
　　慕容紫英似是看穿了陆少容那蠢蠢欲动的小聪明，冷哼一声：“你想行此令人不齿之事？纵是由他成功渡劫，你便不敢与他一战了？”
　　“大丈夫堂堂正正，以这种伎俩胜他，来日你胜得安心？”
　　陆少容讪讪不语了。
　　本想骗慕容紫英出手，趁海稼轩渡劫的时候一剑把他砍翻，顺便把雷云带到蜀山派去狂轰滥炸，这计划本是完美。
　　不料慕容紫英为人正派，只有看的份了。
　　
　　陆少容说：“海稼轩也有一件十一阶法宝，从我们手上抢来的。”
　　慕容紫英嘴角微微一勾，道：“看到了。”
　　陆少容话音刚落，天火雷云闷声炸响，已到了最后关头，整团乌云放出蓄积已久的巨量威能，缓慢旋转，漩涡中央现出耀眼的白光。
　　陆少容道：“天劫如果被人破坏会怎么样？”
　　慕容紫英答道：“每个人入世时，魂魄于星辰之道转生，俱有一名接引人，若有人干扰他渡劫，这名接引人负有责任，须得全力保护他。雷劫来临之前，天音会询问你是否需要接引人护驾。”
　　陆少容点了点头，道：“他怎么没有？”
　　慕容紫英答：“自负，多疑。”
　　陆少容明白了。
　　
　　雷云发出第七道霹雳，斜斜贯穿了整个天地，冲击波掀起大半个沙漠里的沙尘，铺天盖地的卷来。
　　慕容紫英袍袖一拂，挡住风沙，天昏地暗中，辨出丙火雷泽剑碎裂的反光。
　　
　　海稼轩取出最后的十一阶法宝――阿拉丙神灯。
　　陆少容道：“他没有灯油，怎么用？”
　　慕容紫英道：“应该有，否则也不会空取出来。”
　　
　　海稼轩对那盏阿拉丙神灯可谓是殚精竭力，到处打听，虽得不到正宗印度神油，却在不久前，于永安当向景天打听到了替代品的下落。
　　景天性喜收集古董与奇异物事，神兵谱中便收录了这件来历不明的神灯效果，当即指点他去寻另一种替代品――古佛灯油。当然，景天也从中捞到了不少好处。
　　海稼轩耗尽整帮人力，物力，于西方地极乐童子处领到任务，艰难完成，最后奖励了三滴古佛灯油。
　　
　　古佛灯油作为消耗品，亦是每次消耗一滴，然而威力却大不如原装印度神油，印度神油能召唤出四大开山怪；古佛灯油却只能召唤出自己的新手接引NPC，以及各门派宗师级大怪，效果比之正宗神油逊了一筹。
　　宗师级NPC应付雷云仍颇有点凶险，然而海稼轩再顾不得了。
　　天劫一旦失败，便会被打回七十，三十级的练级漫漫长路，他不想再熬，遂祭起阿拉丙神灯，开始召唤。
　　“他在召唤他的接引者。”
　　
　　陆少容忍不住好奇起来，问道：“他的接引者会是谁？”
　　慕容紫英淡淡道：“是我。”话音落，身上泛起蓝光，平地横移上百丈，出现在海稼轩身前。
　　陆少容：“……”
　　
　　海稼轩道：“保护我――！我命令你保护我！”
　　慕容紫英一语不发，随手展开太乙五烟罗，笼住海稼轩，琼华第一剑仙抽出背后凝玉剑，仰头凝视天顶雷云。
　　他清澈的双目中映出一团炸裂的火光，身周五灵剑阵旋转。
　　陆少容一颗心提到了嗓子眼。
　　第八道闪电无情地劈下，慕容紫英指掐剑诀，决然喝道：“引！”
　　雷电如纠结的腾龙，绽放出万丈耀目电刃，劈啪乱窜，在慕容紫英剑身上聚集成型，受他牵引之力在大地上咆哮。
　　最后一道雷光轰然而至！
　　慕容紫英身周剑阵飞散，御起那团雷光，迎着第九道奔雷狠狠甩出，轰的一声巨响，雷云消陨。
　　
　　翌日早上：
　　
　　展扬漫不经心道：“后来呢？”
　　陆少容抓狂地说：“后来他受伤了！受了重伤！内伤！”
　　展扬正在刮胡子，被陆少容一叫，差点又破皮，怒道：“那么激动做什么？要吓死人吗！”
　　陆少容自己也险些内伤，又道：“我把他送回琼华派……”
　　展扬敏锐地发现了奸\情：“背上去的还是抱上去的？！你给我说清楚。”
　　陆少容道：“我用了绝技――公主抱，横抱着紫英小乖乖上去的喔！”
　　展扬：“……”
　　陆少容：“没有拉，云天河背着他回去的。”
　　
　　展扬这才悻悻道：“算你识相。”
　　陆少容道：“怎么他会是那种人的新手接引人，我从来不知道……”
　　展扬叫苦道：“不就是个NPC么？这么认真做什么，好了快点换衣服，把你的头发梳一下，今天很重要，千万别出错。”
　　陆少容一边刷牙，一边咕噜噜地吐泡泡，手上拿着展扬写的单子默记。
　　
　　单子上是他们从认识开始，竹马成双谈恋爱的过程，直到最后正式同居，准备结婚的年表与“重要甜蜜浪漫事件描述”。
　　当然大部分都是展扬杜撰的。
　　
　　展扬与涉外婚姻办事处约好时间，早上九点，审查员会到他们的家来取证，确认他们的恋爱关系――以防一方以契约、合同婚姻形式骗取绿卡与美国居留权。
　　毕竟这样的事情太多了，每年办事处都能查到大量的“假夫妻”，同性恋伴侣中，造假人群更多。
　　展扬钱再多也拧不过政府，又不能贿赂，只得提前认真作好准备。之前华人圈里曾有正常夫妻的结婚申请被驳回，导致双方无法再领结婚证，最后不了了之，便是最后这一关出了岔子。
　　展扬心里没底，他与陆少容分隔得太久了，爱与不爱彼此能感觉到，但要如何确保审查员也感觉得到？况且十余年的分别后，中间的空窗期本就说不太通，展扬大清早起来就认真计划，他对自己撒谎的能力很有信心，却对陆少容的撒谎本事完全没有信心。
　　他有点神经质地在房间与客厅之间走来走去，又不放心地说：“你给我认真点，背熟了，要叫我哈尼。万一他们觉得你不爱我，我们就没有办法结婚了，这后果很严重！你听到了吗？！”
　　陆少容郁闷道：“知道，你提醒我第六次了。”
　　他扯过毛巾擦嘴，心想这有什么好骗的，按事实说不就成了么？
　　
　　陆少容一如既往地做早饭，忽然想到了什么，又道：“如果他们觉得咱们是假结婚，那怎么办？”
　　展扬如坠深渊：“那我们就一辈子不能结婚了！”
　　陆少容道：“只是不能领政府的证明而已嘛！也可以一辈子在一起的么，你写个结婚证，我们按个手印……”
　　展扬火山爆发，歇斯底里道：“你可不可以不要这么乌鸦嘴！！”
　　陆少容本意只想让展扬轻松一点，然而却起了反效果，只得讪讪笑了笑，片刻后又道：“我们也可以去别的国家结婚啊，比如说挪威……”
　　展扬没好气道：“万不得已就只能这样了，又要移民是件很麻烦的事，总之你给我配合点。”
　　陆少容道：“哦――”
　　展扬又道：“你别在关键时候出错，要什么东西我都买给你。”
　　陆少容：“……”
　　敢情结婚是你一个人的事么？！我对你来说就这么没有安全感么？！陆少容哭笑不得。
　　陆少容假装眼睛一亮，道：“真的？”
　　展扬道：“嗯哼？”
　　陆少容道：“行！一定努力！说定了！”
　　
　　陆少容开始装作十分认真地背那张单子。
　　
　　早餐还没吃完，门铃便响了。
　　展扬手忙脚乱地把单子揉成一团，随手塞进冰箱里，施展变脸神技，微笑着前去开门。
　　
　　“您好。”展扬礼貌地笑道。
　　“展先生，早上好。”对方是一男一女。
　　
　　展扬请两位调查员坐在沙发上，又亲热地用英语微笑道：“达令，过来答问题了。”
　　陆少容犹如被一道十万伏闪电贯穿了灵魂，起了一身鸡皮疙瘩：
　　“呵呵呵，哈尼，我在准备咖啡，马上就来。”
　　
　　他们正式结婚前的最后一次考验开始了。
　　
 
作者有话要说：云天河彪悍语录：
波波？波母？

水陆大人画的全家福~~人物解说参见长评栏~~





chapter63（现实）

　　女调查员道：“我们到书房里去谈？”
　　陆少容笑道：“好的。”
　　
　　展扬不安地坐直了身子，道：“还要分开谈？”
　　男调查员漫不经心道：“今年1月1日开始实施的新方案，请您谅解。”
　　展扬：“嗯哼？没问题，我们这就开始吧？”
　　
　　展扬点了根烟，陆少容与女调查员进了书房，他顺手关上门，踮着脚去取书架最高层的茶叶，笑道：“怎么称呼您？”
　　女调查员温和地回答：“您可以叫我琳达，陆先生。”
　　陆少容开了电壶，泡了两杯普洱，介绍道：“这是我从家里带来的中国茶。”
　　琳达笑道：“谢谢，你们中国人的家庭都非常好客。”她把一本钱包大小的便携式电脑放在书桌上，陆少容注意到电脑一侧的红灯开始闪烁，知道录音功能开启了。
　　“很快将是美国人了。”陆少容颇有点伤感地回答。
　　琳达道：“喜欢纽约吗？”
　　陆少容想了想，答道：“坦白地说，我还没有融入这个社会，到目前为止，还是比较喜欢香港。”
　　琳达说：“你是为了他而留下来的。”
　　陆少容微笑道：“第一次为了我自己的生存而来，第二次因为爱他而留下来。”
　　
　　男调查员问道：“展先生，您的未婚妻从香港到纽约，在社会环境的改变中，有表现出不适应吗？”
　　展扬愣住了，这问题对他来说仿佛有点太高深，片刻后他回答：“我看不出来有什么区别，他在家里，日常大部分时间是戴上游戏虹片，与中国人交流。”
　　男调查员点了点头。
　　
　　琳达又问道：“你觉得因为爱情而支持你留在纽约的动力，能维持多久？”
　　陆少容想了想，答：“说不准，不过我会努力，最好能一直持续下去，人的希望都是理想化的，对不？而且我相信我能一直爱他，或许彼此陪伴一段时间后，爱情会转化为亲情。这其实很难定义，只要不触及一些原则性的问题。”
　　琳达问：“什么是原则性的问题？”
　　陆少容想了想，答：“出轨，赌博，家庭暴力，吸毒。”
　　
　　男调查员道：“那么您觉得要如何帮助他习惯这个环境呢？”
　　展扬道：“习惯？他现在就过得很好，只要他觉得开心，我可以让他做自己想做的一切事情。”
　　男调查员：“……”
　　男调查员又道：“也就是说，他目前还没有经济能力？”
　　
　　展扬哭笑不得道：“他有经济能力！甚至比我赚的还多了。经济危机对他的行业完全不造成任何影响！今年回家给我父母的礼物还是他买的！你说！这见鬼的经济危机到底要什么时候才过去？！”
　　男调查员无言以对，笑道：“别激动，老弟，我能理解您的感受。”
　　展扬要给那男调查员点烟，后者摆手道：“我戒烟很久了……您明白的。”
　　展扬拍了拍他的肩，答：“我觉得我也快了……”
　　男调查员问：“那么如果他没有经济能力，你将承担家庭基础。”
　　展扬道：“当然！我一直在主动承担，作为丈夫，有义务养家糊口，我觉得他的劳动所得可以当作他的零用钱，家庭责任大部分由我来解决，这也是我想要的。”
　　
　　琳达问：“你打算在今年夏季去工作？那么平时在家里都做些什么？”
　　陆少容想了想，答：“收拾，做饭……空闲时间玩玩游戏。”
　　琳达点了点头，陆少容又说：“光是家务活也不轻松。”
　　琳达道：“那当然，每天没完没了的家务能让人抓狂。”
　　陆少容笑了起来，又说：“玩游戏也能补贴家用，不过和展在外面赚的钱根本无法比。”
　　琳达道：“我儿子也在玩，他的学校里很多中国人。嗯……其实他和他爸爸讨论的，关于游戏的内容我很多听不懂，或许我也该了解一下。”
　　陆少容道：“我给你看看这个游戏。”
　　他在转椅上侧过身，打开光屏，按了几个键，播放蜀剑中有名的场面中的游戏录像。
　　
　　男调查员道：“这不现实。”
　　展扬道：“为什么不现实？保护妻子是作为丈夫的责任。”
　　男调查员强调：“他有保护自己的能力。”
　　展扬道：“这与他有没有能力无关，这是我的责任，也是我们华人的观念，中国父母抚养子女直到22岁念完大学，甚至更长时间，这在美国人中是比较少见的，但在他们的眼中就是天经地义的，16岁后，孩子能独立的六年期间，父母愿意继续抚养，那是爱的表现。”
　　男调查员点了点头，展扬又道：“因为我爱他，所以要保护他，这与他有没有能力保护自己无关。”
　　男调查员道：“我可以理解，我刚结束了对一个中东家庭的调查，阿拉伯男人遇见这个问题的表现比您更激烈，然而您如何保证，未来在某一天，当您不爱他了，他要如何在这个社会上生存？”
　　展扬想也不想便一口否决了调查员的疑问：“这不可能，我会永远爱他。”
　　男调查员：“谁能保证自己永远爱另一个人？”
　　展扬嚣张地回答：“我可以，嗯哼？！”
　　男调查员：“……”
　　
　　展扬得意道：“好拉，开场白结束拉？请不要再讨论这些没有实际意义的问题了，快点开始调查吧？午饭后我要陪我的宝贝玩游戏。他想要快点升到一百级去挨雷劈……”
　　男调查员：“展先生，我们已经在调查了，刚刚询问您的就是调查内容，已经开始录音五分钟了。”
　　展扬傻眼了。
　　
　　陆少容笑得打跌，关上游戏录像，又说：“后来他试探失败，把游戏人物删了，我是过了很久才知道，感觉他处理感情的方式像个小孩。”
　　琳达忍着笑：“听说这是爱情里心理不平衡的一种体现，我念书的时候与我丈夫认识，他就喜欢经常蹲在图书馆外面偷看，看我每天自习时都和谁在一起……”
　　陆少容道：“这种情结曾经在中国古代被搬进剧院，叫‘庄子劈棺’。隐喻人喜欢试探另一半是否忠贞。”
　　琳达颔首表示同意，又说：“西方文化里人是独立的个体，他们不容试探……不过我往往把它看□情在失去理智下的行动，觉得可以理解。”
　　“当然，必须确认它的出发点是好的。话题离得太远了……嗯……是我在调查你，怎么被你牵着走了。”
　　陆少容哈哈大笑，道：“我也觉得可以理解。”
　　他为琳达斟满茶，琳达饶有趣味道：“你觉得你的父母能接受他么？”
　　陆少容耸了耸肩，道：“这很重要么？是我与他结婚，又不是我父母和他结婚。”
　　琳达正色道：“但是没有得到父母和朋友祝福的婚姻或许是……很遗憾的？”
　　她委婉地采取了另一种说法，然而陆少容听懂了她的意思。
　　
　　陆少容道：“所以这是我的目标，我相信只要努力，事情一定会是最好的结果。就算一时不接受，结婚以后总是可以慢慢寻求化解方式的……”
　　“更何况我父亲……曾经恨不得自己和他结婚呢。谁反对我和展结婚，谁就是我父亲和我继母的敌人……”
　　
　　琳达从开始与陆少容交谈便笑到现在，只觉与他聊天是件很轻松的事情，她关了录音，陆少容道：“你儿子多少级了？”
　　琳达一副头疼的样子：“别提了，他玩得太沉迷了。”
　　陆少容道：“我送他点东西。”
　　琳达忙道：“这不行，我们的工作……”
　　陆少容哂道：“我知道，价值不超过五美金就没有问题。”他从书架下取出一套竹山教的机关人模型，肩上还扛着仙光云界炮的缩小版。
　　“这里有定价，从上海带回来的。”陆少容翻过盒底，给琳达看了一眼，后者道：“机关炮，嗯，谢谢！我儿子一定非常喜欢，纽约买不到这个，他们要保护本土游戏……魔兽世界的模型倒是很多。”
　　陆少容道：“我带您看看我们的睡房。”
　　琳达起身道：“好的。”
　　
　　陆少容知道调查员有一项主要任务，就是从生活痕迹中来判断夫妻双方是否同床，有性生活，他主动带琳达进入卧室。
　　琳达扶额道：“这太糟糕了。”
　　陆少容去拉好被子，道：“你们来得太早，我还没有开始整理……展从来没有把用完的东西归位的概念……”
　　琳达感同身受：“我丈夫也是，我要负责把所有他拿出来的东西放回去，加上我儿子，简直就是一场灾难！”
　　陆少容续道：“接着过了一下午，第二天又要重复同样的事！”
　　琳达悲愤地说：“是的！养成把东西随手放好的习惯很难吗？！”
　　
　　琳达在卧室里走了一圈，又出外看了阳台，她的任务基本结束了。
　　“你们打算要孩子吗？”琳达问。
　　陆少容说：“他一定会要的，我……还没有做好准备。”
　　琳达善意地笑道：“你自己还是个孩子呢。”
　　陆少容陪她出了客厅，道：“我会尽量……嗯，当一个好父亲的。”
　　
　　琳达随手打开冰箱看了一眼，笑道：“你们都喜欢吃中国菜。”
　　陆少容道：“是的，他非常喜欢……那个……”
　　琳达从冰箱里拿出纸团，好奇地展开，陆少容傻眼了。
　　展扬滔滔不绝，忽然一下卡壳，客厅和餐厅里的气氛都说不出的诡异。
　　“怎么了？”男调查员问道。
　　琳达看了一眼，好奇道：“纸条上写的什么？”
　　展扬道：“那是菜谱……我喜欢吃的菜谱。”
　　琳达点了点头，笑道：“菜谱还放在冰箱里，很有趣。”
　　陆少容尴尬地接过，念了几句，打趣道：“不是菜谱，我给你念念是什么。”
　　“小时候我骑儿童单车带你去我家……你在后面抱着我的腰……”
　　“每天上学我都给你买糯米鸡……让你吃鸡翅膀我吃糯米……”
　　
　　琳达打断道：“我明白了。”
　　陆少容笑道：“我们的爱情罗曼史。”
　　展扬：“……”
　　琳达又问道：“为什么要放在冰箱里？”
　　陆少容把纸团扔回去，顺手关上冰箱门，一语双关地答道：“因为可以保鲜，那笨蛋认为放在冰箱里，它就永远不会过保质期。”
　　
　　展扬知道琳达问完了，于是他摊在沙发上，大声地背书一样，主动开始说他与陆少容的爱情罗曼史。
　　他大言不惭道：“我们从四岁的时候就认识了，他是我的唯一……”
　　
　　琳达道：“你们过得挺浪漫的。很可爱的桃花鱼。”
　　陆少容哭笑不得地点了点头，上前把茶几上的咖啡杯收走，又随手扯了张纸巾擦干净桌上的烟灰以及咖啡渍。
　　琳达惊呼一声，打断了展扬的背诵，道：“这这这……它怎么了？”
　　陆少容急忙从厨房里跑出来，见到琳达担心地看着鱼缸，琳达问道：“它吃多了吗？”
　　鱼缸里，大的桃花鱼假装翻白，肚子朝上，在水面上飘来飘去。
　　
　　陆少容解释道：“这只叫扬扬，它太无聊了……最近一直很喜欢这样，被小的那只欺负几下就开始装死。”
　　
　　小桃花鱼游上去，用嘴巴推了它半天，把大桃花鱼推得翻过来，大桃花鱼摆了摆尾巴，若无其事地跟着小桃花鱼游走了。
　　琳达：“……”
　　陆少容道：“扬扬觉得自己的存在感太薄弱，所以经常闹别扭。”
　　琳达哭笑不得地点了点头，展扬恼火道：“说谁？”
　　陆少容笑道：“我说它，不是说你。”
　　
　　展扬“唔”了一声，示意陆少容过来，陆少容却不知琳达还要调查什么，便道：“要去浴室……参观参观么？”
　　展扬充满威严地命令道：“宝贝猪，快过来老公这里！”
　　
　　陆少容只得坐到展扬身边，男调查员的任务并不多，通常长期在美国生活的人都习惯于政府的办事方式，他对展扬也没打算套出什么话来，只听着他海阔天空的一通胡侃。琳达结束了她的询问，便等于这次调查接近尾声了。
　　展扬道：“我们可以领结婚证了么？”
　　琳达温柔地笑道：“还没有，接下来还要问两位一些例行公事的小问题。”
　　
　　展扬蹙眉，伸手揽住了陆少容，道：“这么麻烦？”
　　陆少容优雅地用中文道：“擦，耐心点。”
　　
　　琳达忍着笑，翻开一本小本子，道：“这些问题需要两位分别回答，私下请不要用中文交流，我们就不录音了。”
　　陆少容知道这是放宽标准，笑答道：“好的。”
　　
　　琳达问：“您的另一半……生日是几月几日？”
　　陆少容想了想，道：“我记得你是8月13日？狮子座的……”
　　展扬：“……”
　　
　　琳达又问：“展先生，您知道您的另一半生日是什么时候？”
　　展扬：“他是巨蟹座的，这我知道。”
　　陆少容尴尬了，片刻后道：“我……七月十五，巨蟹座。”
　　他想起去年，八号风球肆虐，自己被解雇，片刻后用中文笑道：“我生日当天刚和前男友分手，混了一个多月……台风过境，被炒鱿鱼，后来回家接到你的电话，让我来纽约，和你结婚。我的印象很深刻。”
　　
　　展扬道：“你为什么不早说？”
　　陆少容笑了笑，摸了摸展扬的头，展扬伸出手指，满脸不乐意地戳了戳陆少容。
　　
　　琳达又问道：“您的另一半喜欢吃什么食物？”
　　陆少容道：“他喜欢吃冰淇淋。”
　　展扬点了点头，答道：“他喜欢吃……”――卡壳了。
　　展扬：“……”
　　陆少容：“……”
　　展扬脑袋上灯泡叮地一亮，终于想起来了：
　　“蛋挞！葡式蛋挞！”
　　
　　陆少容嘴角抽搐，琳达笑问道：“是么？”
　　陆少容道：“是的，小时候很喜欢吃蛋挞，现在还喜欢吃薯条……”
　　展扬瞬间就毛躁了，直接说声“对”不就应付过去了么？又搞这些有的没的做什么？！
　　
　　展扬道：“那东西有什么好吃的，垃圾食品！全是淀粉和热量……”
　　陆少容哭笑不得道：“所以他不让吃。”
　　展扬道：“这是为了你的健康着想！这是我爱你的表现！”
　　
　　陆少容表示投降，展扬很明显就是在进行催眠和自我催眠，外面这名男调查员也不知道被催眠了多久，真是难为别人了。
　　琳达笑着合上本子：“今天先到此为止，看来剩下的问题也不需要问了，我们先回去整理资料。”
　　
　　展扬起身，与陆少容把琳达送到门口，陆少容笑道：“两位，欢迎你们有空过来做客，尝尝我做的中国菜。”
　　琳达友善地笑道：“好的，我把它当作您的邀请了，再见，祝你们幸福。”
　　
　　展扬与陆少容向他们告别，关上了门。
　　展扬火冒三丈：“你到底在说什么傻话？！别人是工作人员，你要请他们到家里来吃饭？！今天调查完了就结束了！等着领结婚证了！你期待每天被他们问一堆问题么？”
　　陆少容道：“也可以交个朋友嘛！你这么认真做什么？”
　　展扬又怒道：“还有刚刚那个蛋挞的问题，你可以把全身涂成蓝色去当猪了，站在勇气旁边正好当帮派吉祥物――！”
　　陆少容抓狂道：“你有完没完！我只是说实话而已！后面人家不是相信了么？！”
　　展扬咆哮道：“总是关键时刻出状况！你对待这个问题完全不认真！万一结不成婚怎么办？！”
　　陆少容：“那不可能！我告诉你，爱不爱这回事，大家都看得出来，你写一堆琼瑶腔台词，什么从四五岁开始，看星星看月亮，谈什么诗词歌赋人生理想，很爱很爱你，山无棱天地合……简直就是在扯蛋！扯你的大鸭蛋！”
　　展扬：“扯蛋也比把事情搞砸的好！这是结婚！是咱们的人生大事！”
　　陆少容：“家和万事兴你懂吗？！我很怀疑整个美国的金融海啸就是被你吵出来的，每次都这么大嗓门！你就不能克制一下吗？！”
　　展扬火冒三丈，控诉道：“是个屁！明显就是你克夫！你在香港的时候什么事都没有，一回美国就金融海啸……”
　　
　　“叮咚”，门铃再次响起，展扬一肚子火开了门，见到琳达忍笑忍得十分痛苦。
　　她拿着笔指了指，道：“两位……十个工作日后……记得……记得……”
　　那男调查员一脸古怪，似乎没明白琳达在笑什么，解释道：“十个工作日后来登记处重新盖章，领结婚证明。”
　　展扬松了口气，道：“一定准时！”
　　琳达朝陆少容挥了挥手表示告别，这才笑着走了。
　　
　　陆少容道：“你这个大鸭蛋，她老公和儿子都是中国通，听得懂中文，也看得懂方块字……”
　　展扬：“……”
　　
　　这算通过了？算吧，展扬午饭后又上网查询，审核状态打上了“通过”的标志。
　　他坐在书房，对着电脑，心中百感交集，片刻后他取来去年的台历，朝前翻了几页，从陆少容抵达纽约的那一天起，一天一天地看。
　　台历上偶尔有陆少容记下的，展扬回家的时间，提醒自己下线，也有零碎的一些备忘录。
　　展扬忽然觉得自己人生中的二十多年，仿佛只是一瞬而过，自从陆少容来了，生活才真正地充实了起来。
　　每一天都有回忆，回忆起每一天，都充满了乐趣。
　　
　　他的人生至少还有五十年，五十年里，若天天都能这么过，该有多好？
　　
　　陆少容洗好碗，道：“发什么呆？”
　　展扬把台历放回去，起身道：“没呆，在选日子，看什么时候举行婚礼……”
　　陆少容疑道：“你不是发呆，是发烧吧，用去年的台历选婚礼日子？”
　　展扬咳了声，道：“那个……好了好了！”
　　陆少容道：“我要奖励。”
　　展扬完全忘了先前说好的这茬，道：“结婚又不是我一个人的事，说得好像你没得好处一样，还要什么奖励？”
　　陆少容挑衅道：“对啊，我也是这么想的，刚刚谁说让我好好回答问题就有糖吃的？”
　　展扬道：“茶几下有糖，自己去拿出来吃。”
　　陆少容捋袖子道：“不要糖，上线，陪我练到一百级，还有三天，豁出去了，我直接拿用九疑鼎砸，都要砸死那群钻石公会的！”
　　
　　展扬抓狂道：“三天！要练五亿多的经验！你当我是GM吗？！”
　　
 
作者有话要说：祝欣悦生日快乐唷~快高长大~




chapter64（游戏）

　　
　　翌日，游戏中。
　　
　　不周山天空阴暗，闷雷阵阵，沧海卷起白瀑，拍于空旷寂寥的山崖上，撞成碎片。陆少容、展扬、无忧三人小组开始进行帮战前最后的练级冲刺，在整个游戏中最高级怪物分布地图――不周山努力杀怪。
　　山顶不时发出龙吟与咆哮，那是目前玩家所知地图中，最高级的野外首领级怪物，衔烛之龙。
　　
　　展扬装备上七凤玺，身上带了满包软星，御起五灵归宗剑在前方扛怪，既要当输出又要当肉盾，还带着个拖油瓶刺客无忧，展扬一脸不快活，在前面挂了活，活了挂，简直是用肉\体在喂怪开路。
　　陆少容看着展扬死去活来，多少有点心疼，试探道：“要么找柔依来？”
　　展扬没好气道：“算了，人多练得慢。”
　　叫上柔依，旺财也要跟着，又多了两个吸经验的，势必拖慢练级速度。
　　
　　无忧好几天没见陆少容，就在永安当外守着，一见陆少容上线，瞬间就贴上来了。
　　展扬大为光火，无处发泄，御起琼华剑式乱砍乱劈，一不留神又被几条太古龙鳄咬扑街了。
　　七凤玺光芒万丈，将展扬平地复活，第一句话便是：“你在干嘛！认真一点！”
　　陆少容讪讪道：“我在……刚才有人找我，对不起。”
　　陆少容的机关炮稍微跟不上，展扬便有莫大危险，无忧现出隐藏的身型，回来道：“喂，不想练就下线休息呗，脾气这么大做什么？”
　　陆少容只怕他俩又要吵起来，忙道：“啊，有人来了，你们看那是什么？”
　　正说话间，忽听不周山山顶一声龙咆哮，音波震得整个大海掀起环形海啸，朝四周推去。
　　一道亮光从漆黑的天空上掠过，剑仙身影所过之处，天空中结了一条白茫茫的冰雾，蓝绸飞舞，射向不周山顶。
　　远方爆发出惊天动地的龙吼。
　　“是玄霄？！”
　　三人愣住了。
　　
　　满山怪物涌向山顶，衔烛之龙漆黑的龙躯飞上半空，却被上清破云剑一剑砍回地面，天翻地覆的一场酣战，玄霄飞剑将漆黑的神龙斩为两截，龙血如暴雨般洒了下来。
　　空中爆了一大堆材料，玄霄取了龙脑内那枚内丹，看了数人一眼。
　　玄霄眉毛略一动：“吃鱼？”
　　
　　玄霄的气场实在太强，不周山小怪被气势一镇，纷纷退散。展扬收起飞剑，上前道：“你在做什么？”
　　玄霄不答，一哂道：“抢你们的怪了，这龙先欠着，下次还你们。”
　　展扬道：“没打算杀衔烛之龙。”
　　玄霄道：“在陪你媳妇练级？快一百了？”
　　展扬点了点头道：“要准备渡劫，参加帮战。”
　　玄霄道：“我还有事，空了再聊，替我向魔尊打个招呼。”说完转身要走，却又想起了什么，朝陆少容道：“青索给我。”
　　陆少容飞上高空，把青索剑交给玄霄，玄霄掐了个剑诀，十一阶神剑飞向不周山顶，叮的一声嵌入龙巢中央，安静地发着光。
　　光浪一层又一层朝外铺展，形成一个圆型的恢复阵，置身光浪之中，血量，内力俱缓慢提升，攻击、防御各项属性获得加成。
　　玄霄道：“后会有期。”
　　武尊旋身，踏上飞剑，飞向极东之地，消失于茫茫大海中。
　　
　　“他要去哪？”无忧疑道：“那儿不是游戏边界么？”
　　陆少容茫然摇头，道：“对啊，外面不是没有地方了么？不周山已经是世界边缘了。”
　　展扬道：“下次碰面我问问他，别说了，先练吧。”
　　
　　玄霄钉在不周山顶的青索剑发挥了极其强悍的作用，山下怪物密密麻麻涌来，前赴后继，仿佛为了争夺这把传说中的神剑。
　　展扬一行人终于不用再疲于奔命到处找怪杀，只要站在剑阵之中施展远距离法术，便可轻松练级。
　　无忧不擅长远距离攻击，老实不客气，坐着开始吸经验了。
　　
　　然而怪杀也杀不完，陆少容头一次有杀得手软的感觉，他和展扬轮番下线休息，一起吃饭时便由无忧用四台机关炮扛着，闭关升级的数天里，几乎是吃了睡，睡醒了上游戏，机械性反复杀怪，枯燥至极。
　　
　　两天后，年初五，开市大吉，陆少容叮一声升到了九十九，离一百级只有一步。
　　陆少容愤怒道：“为什么没有人告诉我，九十九到一百要一亿经验！不练了！”
　　展扬几乎要吐血：“我不成了……我去睡会儿。”
　　
　　眼看离帮战开打还有两个小时，不可能再升级，而且就算到了一百，也得面对突如其来的天劫，又得耗去好几小时的时间。
　　陆少容彻底放弃：“你去睡吧，九点记得上线喔。”
　　展扬头晕眼花，摘了虹片去补眠，陆少容却不太困，在帮派门外坐下，与无忧随口闲聊，衡量两帮实力。
　　海稼轩手上有十一阶法宝神灯，神光碧海，丙火雷泽，阿鼻珠与玄阴幡；御剑盟手中除去七凤玺与凝碧崖，几乎没有再拿得出手的法宝了。
　　这战赢面只有不到三成。
　　
　　清风上线了，开始清点人数，分装备，发武器与机关，漫不经心道：“你俩在做啥？”
　　无忧躺在草地上，脑袋枕着陆少容的腿，叼着根草秆答：“老三心理素质不行，怕输。”
　　清风笑答：“他强任他强，清风拂山岗，别怕，输不了，相信老大。”
　　
　　北京时间20：00。
　　
　　这是整个游戏里的第一次帮战，正邪双方屏息以待，万众瞩目，御剑飞风与钻石公会的胜负直接影响到游戏中两大阵营的强弱。
　　清风与海稼轩，两名帮主的身上关系了两大阵营的未来。
　　就连正邪阵营中，十二明门，十二暗门的宗师级NPC都将水镜投向各自的弟子门派。
　　
　　陆少容紧张得手掌发冷，己方空有两件十一阶装备派不上用场，这战将空前难打。
　　“什么时候开始？”
　　清风略一检视时间，道：“还有十分钟，去叫扶摇起床吧。”
　　陆少容下了线，回到卧室，却见展扬坐在阳台上，戴上了游戏虹片。
　　“？”陆少容十分疑惑，方才并未见吃鱼上线，他回到书房上游戏，却不见吃鱼登录。
　　“老婆。”扶摇的声音从钻石之光内传来：“我在这个号上。”
　　陆少容哭笑不得：“你在干嘛？快回来。”
　　扶摇笑道：“打听消息，知己知彼，百战不殆，嗯哼？”
　　
　　扶摇刚一上线，便向海稼轩发去通讯，提出归帮申请，海稼轩警惕地拒绝了，然而扶摇连发多次，海稼轩终于无奈打开钻石之光，道：“扶摇，有什么事？”
　　扶摇开门见山道：“他们输定了，帮主，前段时间我练了个新号加进御剑盟，现在有三条消息送你，让我回帮。”
　　海稼轩短暂考虑片刻，人都是追逐利益的，玩家本就是松散的个体，扶摇会临阵倒戈无可厚非，他一番权衡后，通过了扶摇的帮派申请。
　　海稼轩冷冷道：“说吧，如果消息不值，我会把你踢出去，顺便告诉对方你是奸细。”
　　扶摇一边整理装备，漫不经心道：“第一条消息：飞鱼得到了除星辰金凤翼、仙光云界炮外的最后一件终极机关兵器――紫鳞天煌斩。”
　　海稼轩的脸色霎时变得十分难看，又问：“还有这回事？”
　　扶摇道：“第二个消息，这件装备制造难度极大，需要收集非常稀有的材料，雷、水双属性，他只做出两件，装备在机关魔身上会形成环状剑型锋利武器……”
　　海稼轩道：“是雷、水属性？”
　　扶摇信口胡诌：“据说。”
　　
　　海稼轩又问：“第三个消息。”
　　扶摇又道：“他们打算把七凤玺交给无忧，50%的复活功能外加痴情咒与软星，可以保护等级最高的机关师飞鱼……”
　　海稼轩道：“这消息是废的，帮战开启后所有复活法宝和道具、技能都会失效。”
　　扶摇：“……”
　　扶摇马上开通讯，朝陆少容道：“海稼轩说七凤玺，软星在帮战中不能用，挂一次就得飞回帮派转生台，你问问清风怎么打算。”
　　海稼轩居高临下地打量扶摇，扶摇忙着与自家大本营通话，看上去似在踌躇不定，海稼轩又道：“完了？你可以走了。”
　　扶摇道：“不算？还有，据说与柔依关系不错的慕容紫英前段时间受了重伤……”
　　海稼轩不耐烦道：“这我也知道。”
　　扶摇道：“他在琼华闭关养伤多天，本来说好借给敌人的九阶飞剑全部取消，现在御剑盟九阶飞剑十分短缺，混战时，只要全力输出伤害就能赢。”
　　海稼轩淡淡道：“你留下来吧。”
　　
　　清风道：“你觉得海稼轩会用神灯召唤谁？”
　　无忧骂道：“擦，他要召唤出慕容紫英，老子还真不敢下手杀，待会老四和老三又哭爹叫娘的。”
　　“海稼轩是蜀山派的……开始倒数了！”清风在帮派频道中喝道：“大家作好准备！”
　　
　　所有人气息为之一窒，第一次蜀剑帮派战开始倒数。
　　系统提示：帮派战即将开始。
　　九……
　　从来没有人知道帮派战的玩法，这尚且是第一次，邪派玩家纷纷开启录像，转向岷江畔驻地，两大帮派驻地相隔千里，一在乐山大佛脚下，一在渝州城外，要怎么打？
　　
　　系统提示：叮，相关战场开辟，抽取随机地形。
　　
　　瞬息间天翻地覆，沧海翻腾，大地震动，海稼轩只觉脚下地面剧撼，远方出现一道水线，如千军万马涌来，忙喝道：“御剑升空！”
　　双方帮派驻地升上高空，大海呼啸着冲来，填满了系统开辟出的空地！
　　
　　不周山拔地而起，将整座御剑盟驻地顶上高空，傲然屹立，四周海风凛冽，惊涛裂石。。镜头拉至无尽漆黑长空，现出不周山顶火柴盒般大小的建筑物，蚂蚁般的玩家。
　　
　　峨眉山凌空出现，与不周山遥遥相对，山顶仙光阵阵，彩云一散，现出气势磅礴的峨眉主峰，主峰上太元五府消失，取而代之的是钻石公会驻地！
　　
　　对面一里外，海稼轩统领的钻石公会帮众一百零三人御起飞剑，在空中紧张地观察。
　　
　　系统提示：随机战场形成，峨眉山与不周山周围成为独立空间，场外观战人员不可进入，所有复活法宝、软星失效。
　　清风道：“软星不能用，等于是我们帮占便宜，海稼轩他们的软星太多了，这是一个好的开始。”
　　系统提示：双方帮派高级仙兽检索完成。
　　
　　御剑飞风镇帮神兽确认――五毒兽勇气。
　　钻石公会镇帮神兽确认――千年肉芝仙。
　　
　　帮派频道里传来女生们抓狂的尖叫，无忧怒斥道：“别喊！靠！听不到提示了！”
　　柔依不要命地尖叫道：“勇气――！”说着朝帮派古木冲过去。
　　“在看啥……”陆少容嘴角抽搐，反正也不是第一次遇上这种集体疯狂的事了，早就习以为常。
　　“三哥快来看！勇气……帅哥……”柔依抓狂叫道。
　　陆少容忙道：“别闹！正忙着呢，你们在古木那里守好。听老大指挥。”
　　
　　系统提示：帮战正式开始，双方以摧毁敌帮公会象征物――帮派古木为最终目标，限时一百二十分钟，时间到未完成任务，则强行传送回帮派原地点，根据战斗过程计算分数，获得最终胜负结果，祝玩家成功。
　　
　　清风御剑而起，掠向大海中央，无处落脚，水中都是上百级的怪鱼，这一战只能在空中打。
　　上百道剑光遥遥跟随清风身后，停于战场中央。
　　海稼轩也来了。
　　
　　清风道：“海稼轩，单挑还是群战？说吧。”
　　海稼轩身边停着扶摇、黑月以及数名公会骨干玩家，他们开始小声商量。
　　
　　柔依道：“咦？那最后面的，被挡住了一半的人，不是扶摇哥么？”
　　陆少容忙作了个“嘘”的手势，答：“他在打听消息。”
　　在水一方莞尔道：“是朋友？内奸都派进去了，看来这战能赢。”
　　陆少容尴尬道：“那是羊羊的另外一个号。”
　　柔依道：“还是吃鱼好看，偶尔也笑一笑呢；扶摇哥就成天板着脸，活像别人欠他钱似的。”
　　在水一方附和道：“就是，瞧那马脸。”
　　陆少容：“……”
　　扶摇的通讯来了，通知道：“他们决定派一队刺客偷袭我们的帮派古木……”
　　陆少容连珠炮般报了出来，清风听完默记，道：“干得好。”
　　
　　海稼轩道：“先单挑，敢么？”
　　清风嘲道：“海大帮主终于把技术练好了？”
　　
　　清风一句话就把海稼轩嘲得差点吐血，上次正邪大战时被清风揍得狼狈万分的场面犹自历历在目，海稼轩怒吼道：“别不知好歹！和你们这些飞升前的单挑是看得起你！”
　　
　　海稼轩伸出个巴掌，嘲道：“谁来接招？飞鱼，出来吧。五战三胜！”
　　
　　清风小声吩咐完，无忧与陆少容，清风、吃鱼四人组了队，无忧御起百灵斩仙剑，身后带着一女玩家，遥遥飞向海稼轩，数名队友紧张地看着。
　　海稼轩眯起眼，打量着他身后的唐门女生，冷冷道：“单对单，你还要不要脸？”
　　无忧笑嘻嘻道：“当然是单对单，谁敢占你便宜呐，这不欺负小朋友呢么。”
　　
　　在水一方分出飞剑，朝海稼轩招了招手：“来，阿姨陪你玩玩。”
　　海稼轩：“……”
　　在水一方理了绫罗，装备上七凤玺，笑道：“别怕，阿姨会温柔点的。”
　　陆少容与金毛、柔依等人抖出百毒修罗旗，在大后方摇旗呐喊：“霜姐威武！”
　　海稼轩冷冷道：“扶摇呢？让扶摇出战。”
　　“扶摇呢？！”
　　海稼轩转头，发现扶摇已经不见了。
　　
　　海稼轩终于明白自己又被耍了，五战三胜，对方派出个七十级的玩家来当炮灰，把他这关耗掉，再派飞鱼上阵大屠杀！
　　海稼轩阴沉着脸：“既然清风让你来找死，就别怪我欺负女人了！”
　　在水一方本就是出来当炮灰的，海稼轩彻底抓狂，怎么赢她都没有震慑效果，无法打击敌人一方的士气。
　　他御起丙火雷泽剑，雷光万道，耀眼夺目，发出蜀山派最强剑诀，旋光吞日月，将在水一方彻底毙于剑底。
　　无忧趁乱冲进海底，在海水中高速潜行，潜向对方老巢峨眉山，开始执行暗杀对方帮派神兽的任务。
　　一道白色的浪潮在海面拖行，清风只随便瞥了一眼，便不再管无忧。
　　
　　海稼轩凌空召唤出火神，发出炼狱真火，铺天盖地的带火流星飞向不周山！
　　“海大帮主不守单挑战规矩了？”清风两把神剑圈转，一道星河般的银带铺开，拦住漫天烈火。
　　陆少容放出机关魔，瞄准带火陨石发炮，将流星尽数打落海中。
　　海稼轩冷哼道：“这叫什么规矩？！奸诈狡猾！清风过山！去死吧！”
　　柔依在帮派频道里叫道：“老大，有人来偷袭呀，咋办咋办……”
　　清风：“按原计划来，你别出现，躲在树后面拿凝碧崖砸！”
　　陆少容喊道：“无忧你得手了么？”
　　无忧咬牙道：“没有呢！哥还没到峨眉山。”
　　
　　清风当机立断：“回来参战，暗杀任务取消。”
　　海稼轩嚣张地大笑：“清风过山，玩不转了么？！还想单挑？都给我一起上！”
　　
　　钻石公会的玩家一拥而上，清风道：“不要乱！都退回驻地大门！按各自队伍分配，准备防御！”
　　丙火雷泽剑绕着海稼轩不断旋转，海稼轩深吸了口气，祭出阿拉丙神灯，从尖口处滴下一滴灯油。
　　
　　近百道飞剑拖出的彩光缤纷灿烂，射向御剑盟驻地，陆少容与清风放出机关垫后，单挑战只进行了两场，便开始了大混战。
　　场面一片混乱，海稼轩早有准备，衔尾穷追不舍，更掏出十一阶法宝神灯，召唤出协战NPC！
　　足足有三层楼高的剑神凭空出现，双手并拢，掐起剑诀，向不周山一指。
　　海水轰然爆开，天地间尽是光剑，无边无际地射来！
　　
　　“呀――哈！”李逍遥熟悉的声音响起。
　　陆少容登时心花怒放，从包裹中翻出铁锅，英勇喊道：“老大！你保护他们进驻地里！我来垫后！”
　　
　　所有玩家退回帮内，海稼轩率领帮众穷追不舍。
　　李逍遥斜斜飞上高空，左掌划圆，右拳直击，大喝一声，天师符法“当”一声巨响，贯穿了近百丈的空间。
　　七凤玺鸟啼声清越响起，展开十四对羽翼，拦住了那一式！
　　展扬挺剑直指：“李逍遥――！”
　　清风道：“只有五分钟！拦住他，撑住！”
　　海稼轩吼道：“李逍遥，我命令你杀了他们！”
　　
　　李逍遥微一躬身，天师冠涤带飘扬，继而清啸一声，人剑合一，化作一柄横亘于天地间的巨剑，冲向不周山顶，目标赫然正是御剑盟的帮派古木。
　　展扬御起化相真如剑云剑，毫不畏惧，与李逍遥硬拼一记。
　　
　　琼华重群攻守御、蜀山重法术单挑，两派剑式各有千秋，若是换了慕容紫英施展，说不定以逸待劳，能截住李逍遥这惊天一式，并将其击落海中。
　　然而李逍遥等级几乎是展扬的两倍，天剑之威无人能挡，先破展扬身前四台机关魔，将机关摧枯拉朽般扫得粉碎，继而一剑斩杀展扬，去势缓得一缓，再冲向帮派中央！
　　
　　距不周山五十丈、三十丈，清风喝道：“射飞剑！一定要拦住他！”
　　玩家们的飞剑平地而起，绞向李逍遥，李逍遥在空中高速旋转，荡开所有近身飞剑，从云端飞下，全身绽放出青剑光芒，扑向帮派中心！
　　陆少容等的就是这一刻！
　　他收起机关，默念时间，目测距离，在李逍遥斜斜射入不周山范围内的刹那，使用帮派传送符。
　　刹那间腾空挪移，陆少容出现在高空，准之又准地迎在李逍遥飞速前进的路线上，嘴角勾了勾。
　　李逍遥冷笑一声，继而瞳孔剧烈收缩，映出陆少容手里那柄黑黝黝的东西。
　　“李逍遥――觉悟吧――！”陆少容嚣张地大笑，亮出独门神兵，这次他极有创意，不再敲头了。
　　李逍遥第一个念头便是转身逃跑，然而人在半空实在太快，堪堪减速收势，已到了陆少容面前。
　　减速完成，李逍遥定在空中，双脚惶恐地乱蹬，要转身逃跑。
　　
　　陆少容提着铁锅，干净利落地由下至上，漂亮一抡。
　　那式“大撩阴锅”当一声巨响，击中李逍遥胯\部，把他拍得在空中划了道弧线，飞开五米，继而化作白光被刷新了。
　　钻石公会所有人都傻眼了，三秒后，御剑飞风盟中爆出一阵轰雷似的欢呼。
　　清风简直要被笑抽过去，大喝道：“快回来！”
　　海稼轩道：“继续杀！别停！”
　　陆少容同情地说：“逍遥兄，你每次出场都不是时候……”
　　他转身正要归队，倏然间，他又听到了叮的一声，笑容僵在脸上。
　　
　　系统提示：恭喜玩家竹山教弟子飞鱼冲破百级，修仙有成，即将飞升，你的雷劫排名是全服第二，善恶值7791，新手指引人：魔尊重楼。
　　你在修行过程中获得过三名NPC的信赖：景天、慕容紫英、玄霄，以上游戏NPC将在您渡劫遭遇危险时进行短暂协助。
　　
　　成功渡劫将进入修仙第二领域，失败则等级下降三十级，需要重新修炼。
　　现在请装备上您的飞剑，并检视装备，缓冲时间十秒，祝您成功，开始召唤雷云，十、九……
　　陆少容：“不会吧――！我要在这种时候渡劫？！！”
　　




chapter65（游戏）

　　
　　展扬在帮派转生台复活，错过了方才精彩万分的一幕，正跑出驻地时，却见陆少容悬浮于天顶，茫然抬头仰望。
　　展扬催促道：“快回来！他怎么了？！”
　　
　　天际闷雷翻滚，不周与峨眉中央，战场天顶乌云卷成一个漩涡，迸发出闪电与雷鸣的蓝光。
　　陆少容的声音在帮派频道里响起：“我……我砍了李逍遥，现在一百级了，要在战场上渡劫，该怎么办？”
　　展扬当机立断：“换飞剑和法宝，我来陪你渡劫！”
　　清风道：“不！老三你冲进敌方阵营里！多撑一会，败了就败了，没关系，掉回七十，我们再带你练上去！”
　　话音刚落，一道雷霆破开云层，劈在陆少容身上，发出惊天爆炸响！
　　陆少容终于回过神，装备上青索，冲进了钻石公会玩家群里。
　　
　　海稼轩：“……”
　　“我靠！避开那小子，他在拖咱们垫背！都回去！”海稼轩仓皇喊道，又伸手进背包，摸那盏神灯。
　　神灯内还有一滴灯油，那是留到万不得已的时候才用的，然而现在顾不得这么多了。
　　谁的修为最高？慕容紫英负伤，李逍遥被挂，宗师NPC中的两大剑仙都无法参战了，海稼轩还未想好，面前帮众已有数名被天雷波及，被劈得魂飞魄散去复活。
　　陆少容喝药硬抗，把四台机关魔全扔上去抵消雷威，自己御起青索剑，那尚且是他头一次装备上十一阶神兵，速度快得无以伦比，瞬间就到了海稼轩面前。
　　
　　“来吧！”陆少容狡猾地笑道，一剑清光周围玩家，撞在海稼轩身上，后者还未来得及逃跑，便被暴雷轰然一炸。
　　陆少容剩个血皮，摔下海去，竭力在空中稳住身形。
　　海稼轩正面挨了一招狂雷，瞬间便挂了，爆出一件金光璀璨之物，远处一人飞掠而来，将那法宝抢在手里。
　　“耶，我抢到了。”金毛旺财得意地叫道：“来追我啊――”
　　清风松了口气，眼见近百名钻石公会帮众得了海稼轩号令，开始缉拿旺财，海稼轩从帮派转生台复活，再次加入了战场。
　　“别让他把那东西交给飞鱼！”海稼轩吼道。
　　清风道：“保护金毛！”
　　
　　双方开始争夺阿拉丙神灯，天劫渡到一半的陆少容反而被晾在一边，没人管了。
　　雷云开始第二波蓄势，现出它的全貌，果然是陨天雷劫，陨石从云层中飞出，拖着绚烂的尾光坠向大地，陆少容深吸一口气，御起青索，以剑斜斜指天。
　　青索尚且是他第一次装备，尚未熟悉用法，抖开竹山教剑法时极是生疏，那时间海稼轩又从侧旁杀来，竭尽全力一挥，剑锋聚集了强悍雷霆，杀向陆少容！
　　展扬深深吸了口气，召唤出七只上古灵禽环绕身周高速旋转，御起上清破云剑，耗光所有内力，直冲向海稼轩！
　　
　　系统提示：叮，您的渡劫过程受到玩家干扰，是否召唤新手指引者协助？协助时间五分钟。
　　陆少容叫道：“太美好了！”
　　他刚伸出手，正要触到“确认”键，海稼轩已冲到身前，展扬长啸一声，破空而来，冲击波荡开，将陆少容掀得直飞出去，展扬一臂伸来，紧紧抱住了他斜掠出海面。
　　青索紧追于他们身后，无数雷劫带火陨石发现目标转移，贴着大海堪堪转了个弯，展扬死死抱着陆少容不放手。
　　“让我点让我点……让我点一下它……”陆少容眼泪在风中汹涌地流，伸出手死命要按飘在身边的“确认”。展扬却死也不松手。
　　陆少容手指在确认旁边挥来挥去，却死活按不到，几乎要抓狂：“别玩了！让我召唤重楼！”
　　展扬命令道：“不许召唤。”
　　陆少容：“……”
　　
　　俩人甩开海稼轩，陨石却紧随而来，展扬将陆少容横甩出去，拦在他的身前，放出机关炮，七凤玺威力全开，第一波陨石撞上四发仙光云界炮，第二波陨石呼啸着摧毁了召唤出的太古灵鸟，第三波则被千方残光剑无情绞碎！
　　
　　展扬笑道：“让我来当你的NPC。”
　　他舒展四肢，仰头望向高处，陆少容哭笑不得，道：“好吧，加油，实在不行再召唤重楼！”
　　四十九枚陨石破开青索剑的冰光，轰在展扬的剑网上，将他们击进了海里！
　　
　　同时间，战场另一面：
　　清风大叹这次帮战计划简直是最失败的一次，看来回去要好好检讨了。
　　
　　先是预料不到海稼轩竟然也派了刺客，更料不到敌人居然撕破脸，无视了进行到一半的单挑，自家老三又好死不死赶上雷劫，无忧还在峨眉山上正匆匆赶回。
　　局面简直就是一团糟，清风迅速理清思路，得先搞定旺财那一边，然后组织逆袭。
　　他发出命令：“别乱了！现在听清楚！所有人听我统一指挥，都把组队解散！”
　　
　　“羊羊，你到峨眉山对方公会门口去守着，有人从转生台里复活出来，你就尽量杀！”
　　“飞鱼顾好你自己，能跑就跑，想办法把雷云带到峨眉山顶，正方便炸对方的公会驻地，还有机会！”
　　“旺财朝我们这边飞！”
　　“无忧去找机会刺杀追旺财的人，杀一个算一个！”
　　“柔依在哪？出来参战，凝碧崖准备砸人！”
　　
　　金毛旺财飞得上气不接下气，道：“女神――快救我――”
　　帮派古木周围来了好几波暗杀的刺客，俱被柔依砍瓜切菜般地杀光了。
　　
　　柔依在私聊中指点：“把内玩意装备上，召唤……”还没说完，忽然意识到除了陆少容，没人能装备阿拉丙神灯，只得说：“哎哎，老大我马上就来，勇气，你自个小心点儿啊，有事儿喊妈。”
　　
　　勇气答道：“哦――妈……你快、快快点回……来。”
　　柔依赶去救金毛了，海稼轩几乎把所有力量都集中在不周山外的战场上，双方的帮派古木周围反而没几个人。
　　前面的几波刺客都是吸引注意力的炮灰，柔依一走，黑月终于现出了身形。
　　
　　玄火祭坛上坐着个七八岁的漂亮小男孩，穿一身蓝色道袍，袍袖和袍襟都不合身地长，袖子拖到地上，一吸溜鼻涕，警惕地望向古木后。
　　黑月缓缓走了出来，愣住了。
　　
　　那小男孩头发和瞳孔都是漂亮的浅蓝，袍襟下伸出裸着的两只脚，一见黑月，便战战兢兢地捋起袖子，握着拳头，小胳膊小腿，白皙得十分招人爱。身周还飘着两枚珠子，一青一黄。
　　黑月难以置信道：“你是勇气？！”
　　勇气吞了下口水：“是是是……你是……你是那个……铃、铃……”
　　勇气顿了几秒，黑月笑了起来，道：“勇气猪，好久没见你了，过来，我抱抱。”
　　勇气哇一声大哭，躲到帮派祭坛后，惨叫道：
　　“妈――那个恶毒女、女人又又又……又来了！”
　　黑月：“……”
　　
　　湛蓝色的海水中，展扬抱着陆少容缓慢下沉，头顶的海面现出闪电的光辉，身周，陨石带着气泡咕噜噜地坠了下来，与他们擦身而过。
　　两道闪烁的钻石之光环绕他们缓慢旋转，十分瑰丽，映出他们彼此英俊的容貌，仿佛在海底约会的恋人，别有一番情趣。
　　陆少容睁开眼，他无法直接开口，却听到清风的号令，便朝海面上斜斜指了指，意思是让他按照清风的命令行动，不要脱离组织。
　　展扬会意，点头，指指海底，让他在这里呆着，陨石入海后速度会大幅度降低，比在空中渡劫安全很多。
　　展扬搂着陆少容的脖颈，温柔地亲了亲他的唇，继而转身，御起飞剑唰一声射出了海面。
　　
　　展扬一出海，海稼轩的目光登时被吸引过去，忙道：“分出一半人阻截那奸细！他去堵我们的帮派大门了！”
　　无忧赞道：“老大太聪明了！”
　　清风简单一招，便扭转了从开战到现在的被动局面，又喝道：“别紧张！柔依去接应金毛！神灯交给你们几个了，无忧回帮派守古木，其他人――”
　　清风深吸一口气，喝道：“跟我来！挑了他们全帮！”
　　御剑盟所有人轰然应允，跟随清风尾随海稼轩而去。
　　
　　金毛堪堪飞到帮派外，柔依凝碧崖轰一声砸下来，忽然惨叫道：“糟了――！”
　　柔依忘记了很重要一件事，凝碧崖是无分敌我的，那一下清掉近十人，却把首当其冲的金毛也给砸死了。
　　“女神――”金毛叫唤道。
　　金毛一挂，阿拉丙神灯再次爆了出来，身后躲开凝碧崖的正教玩家一拥而上，抢了阿拉丙神灯便跑！
　　柔依傻了，三秒后，下意识地去转生台接金毛。
　　“咋办咋办，我闯祸了！”柔依嘤嘤嘤嘤。
　　金毛道：“别哭，再抢回来！飞剑给我！”
　　柔依把羲和交给金毛，金毛踏上飞剑，掉头去追抢到神灯的那一大票玩家。金毛笑道：“抱紧我！”
　　金毛带着柔依，平地而起，火红色的剑光掠过漆黑天幕。
　　
　　“老大！抢到神灯了！”帮众纷纷喊道。
　　海稼轩舒了口气，转身去取，又吩咐道：“你们去杀扶摇那奸细！”
　　
　　海稼轩刚掉头，却见清风拦在不远处。
　　清风分出两把十阶飞剑，衡量彼此实力，还有机会，只要不让海稼轩接触到神灯。
　　海稼轩嘲道：“你被包围了，清风过山。”
　　清风一扬眉，笑道：“海帮主，你得不到神灯了，别做梦吧。”
　　
　　双方相持不下，海面上映出一抹红光。
　　凝神屏息的玩家们纷纷骚动，各个朝脚下望去，清风背后的海底，血红的光芒一漾一漾，清风下意识地抬头眺望，见那团漩涡般的雷劫已转了个方向，斜斜朝着自己这边。
　　雷云绽放出花蕊般的电龙，一攫而出，射向海底！
　　那一式划过长天，轰进海中，整个海面沸腾起来，骇浪冲天而起，天际，海面上席卷千里的烈火倏地一收。
　　重楼双眼微闭，一掌抵住九疑鼎，朝向天劫雷霆，闪电劈啪乱窜，形成巨大光球，继而被吸入鼎中，消失得无影无踪！
　　
　　陆少容冲出水面，青索绕身旋转，身后带着四台机关魔，与清风背靠背互相支援，笑道：“老大！你负责海稼轩的！我负责你背后！”
　　清风微一沉吟，喝道：“杀吧！加油！”
　　
　　陆少容四台机关炮齐开，交错轰炸，再不顾头顶的雷云，登时白光四起，对方飞剑齐齐射来，天空中玩家旋飞乱窜。
　　重楼漫不经心道：“我不能插手你们的帮战，但可替你抵御雷劫，你杀便是。”
　　陆少容心花怒放道：“好！”
　　
　　帮战进行到现在已近一小时，场外无数人的目光都被御剑盟最耀眼的机关师吸引了过去。
　　陆少容全身白光，头顶有陨天劫云笼罩，闪电纠结惊天劈下，身周四台机关魔炮火交织！背后幻化出魔尊重楼这尊恐怖的守护神！
　　
　　重楼提醒道：“发动剑技。”
　　陆少容御起手中青索剑，一挥之下，万里海域尽数冰封。
　　最强冰系剑技发动！
　　沧海霜刃阵展开，雪女共工降临，水龙蜿旋，极地冰凤展翅长鸣，简直是玩家们在进入游戏里以来见过的最华丽的场面！
　　海稼轩下意识地便转身逃跑，清风也没兴趣追了，骂道：“太抢风头了，老子也得快点渡劫去。”
　　“羊羊回来，他们转为防御阵势了。帮派所有成员到战场中央集合，等飞鱼最后一波雷劫过去，就开始组织反攻。”
　　
　　陆少容不费吹灰之力清光了钻石公会的玩家，一点金光拖着粉尘坠向海面。
　　重楼翻转九疑鼎，吸来阿拉丙神灯，抛给陆少容，道：“还有一波天雷，自己当心。”
　　陆少容忙道：“时间到了？我再召唤你一次？”
　　“不用了。”
　　
　　重楼答道，抬头遥望远方天际雷云，雷云隐隐闷响，显是到了最后一关。
　　召唤时间剩余三十秒。
　　重楼悬浮于空，略一躬身，背后披风猎猎飘扬。
　　他的双目幻为赤红，左手紧握右手手腕，右手握拳，蓄势待发，缓缓道：“无关人等，一律退避。”
　　
　　清风带领所有人散开，战场中央唯剩陆少容与重楼。
　　
　　重楼肩膀，背脊后王袍化为黑色魔盔，侧脸上刺青隐隐发光，深吸一口气，蓄力抵达顶峰。
　　“飞鱼过来。”重楼沉声道。
　　陆少容躬身到重楼身前，重楼将他揽在怀中，一手舒拳为掌，蓄力抵达顶峰的右手不断颤抖，手掌覆上陆少容握剑的手，将天神般的力道集中于青索剑上。
　　青索剑发出一声哀鸣，微微震颤。
　　
　　劫云隆隆作响，云层爆出璀璨金光，天劫最难关卡，九道雷霆中的第一道终于劈下！
　　重楼带着陆少容，手把手一剑：
　　“喝――！”
　　那声爆喝震得陆少容耳畔嗡嗡作响。
　　
　　魔尊将指着大海的青索剑一挑，朝天顶扫去！
　　一剑翻江倒海，剑气呼啸着冲向天穹，重楼舒展四肢，飘离，消失于虚空中。
　　
　　冲击波化作一道凌厉的火焰，迎着天雷逆流而上，将第一发土雷撞得粉碎，紧接着无情地贯穿了整团劫云，发生了惊天动地的大爆炸！
　　陆少容看得傻眼，所有人忘记了正在进行的帮战，尽数看着重楼的那一剑，剑气撕裂劫云后去势未消，轰上封闭空间的顶端，将系统辟出的帮战场地空间轰出一个巨大的黑洞！
　　洞口繁星闪烁，重楼披风灼热的气息兀自仍在身边。
　　
　　系统提示：叮，恭喜玩家飞鱼渡劫成功，您的渡劫时长三十七分钟五十秒，目前排名全服第一。竹山教主处开放新技能学习，三十三天之离恨天开放，所有十一阶法宝，飞剑可装备，欢迎进入新地图探索。
　　
　　陆少容舒了口气，道：“渡劫过了。”
　　清风看了下时间，道：“继续吧，来来来！打落水狗了！他们完了！”
　　陆少容想了想，把九疑鼎换成神灯，喊道：“大伙儿一起上，杀啊！”
　　清风笑道：“别忙，先整理装备，神灯呢。”
　　阿拉丙神灯，内有一滴古佛灯油，陆少容随手甩了下灯，把那滴剩余的倒了，又把不久前刷李逍遥得到的那瓶印度神油全部灌了进去。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿――”陆少容坏笑。
　　“嘿嘿嘿嘿――”清风坏笑，二人看着远处紧闭大门的钻石公会驻地。
　　
　　陆少容滴出了第一滴，召唤出景天。
　　第二滴，召唤出玄霄。
　　
　　景天：“本老板一分钟几十万上下，你要干嘛？”
　　玄霄：“我还有正经事，你最好快点。”
　　
　　陆少容指了指钻石公会驻地，道：“大家娱乐一下嘛，放松放松，五分钟而已，反正你俩也不认识，当联谊了。”
　　一名钻石公会帮众从驻地中飞出来，道：“清风过山！我们帮主要和你和谈！”
　　景天道：“和什么谈，浪费时间？”
　　他随手扔了枚铜钱，把那名玩家给砸死了。
　　玄霄道：“就是，快点。”
　　玄霄一剑过去，将钻石公会的大门砍得粉碎。
　　
　　清风道：“无忧呢？所有人都过来集合了，开始娱乐！”
　　无忧在帮频里答道：“等等，古木这有点事儿，你们杀吧，给我留几个。”
　　清风道：“这样，麻烦你们两位，先把他们帮派驻地清理一下，留下对方的古木和转生台……”
　　所有玩家不约而同打了个寒颤。
　　玄霄会意道：“你要把他们杀回新手状态？”
　　清风笑道：“是的，在转生台上，用凝碧崖反复砸，可以让他们迅速掉级。”
　　陆少容：“……”
　　
　　无忧懒懒倚着帮派古木，吩咐道：“继续说，动一下就把你杀回去，现在我兄弟们都赢了，飞鱼那小子还连开山怪都召唤出来了。”
　　“不想在转生台被轮成零级，就给我说实话。从咱们认识到现在，什么时候是你，什么时候是你弟上的铃铛那号。”
　　黑月静了片刻，道：“我叫我弟来。你让清风放他进驻地里，这件事情，迟早得对你说明白。”
　　




chapter66（游戏）

　　
　　黑月打量四周，笑道：“这里和咱们结婚的时候，还是一个样。”
　　无忧不答，看着黑月，目光十分复杂。
　　黑月在祭坛边坐了下来，并着膝盖，把手放在白皙的大腿上，道：“你记得很久以前，我抱着勇气，咱们在古木下聊天的时候么？”
　　无忧嘲道：“拉倒吧，勇气都不待见你。”
　　勇气从古木后探出小脑袋，咽了下口水，附和道：“就就就……就、是！”又迅速把脑袋缩了回去。
　　黑月柔声道：“待会帮战打完，咱们还是把婚先给离了吧，免得害你泡不到小妹妹。”
　　无忧答道：“不离，就这么挂着吧，有个夫妻头衔，不用被女人缠着，调调情，又不用养不用陪，挺好。”
　　
　　黑月静了片刻，忽道：“阿亮，你记得很久以前，岷江边的芥末包子么？”
　　无忧一头雾水。
　　啸寒风御剑飞来，在帮派古木外落地，悲愤道：“无忧亮剑！你还记得岷江边的芥末包子么？！”
　　无忧：“芥末包子是谁？”
　　黑月道：“我弟，以前的号是芥末包子，在火魈洞里打神木令，被你杀回去，你又带着飞鱼，屠了他的帮派驻地，让他帮也建不成了，只好去投奔海稼轩。”
　　无忧想起来了，问：“所以你们两姐弟就合伙报仇来了？离间我兄弟，坑我们东西？”
　　啸寒风正要骂，黑月却示意他先别吭声，道：
　　“我们俩经常换号玩，杀飞鱼爆七凤玺的是我，后来我弟找你报仇，你见他就杀，那号几乎没办法再玩，我才玩的铃铛。”
　　无忧问：“铃铛的号呢？”
　　黑月道：“陪你练级的人是我弟，所以你总觉得铃铛不太乐意；陪你聊天，听你说话的人都是我。”
　　无忧又问：“接了雪见任务，陪我去采缙云山下枫叶的时候，是谁？”
　　黑月淡淡道：“是我。”
　　
　　无忧耳朵动了动，似乎在想从前的事。
　　啸寒风嘲道：“枫叶红了落，落完又红，明年枫叶变红的时候，咱们估计能在现实里一起玩了。
　　啸寒风又道：“你这傻\逼，男人女人都分不出来？”
　　
　　无忧点了点头，这句话的确是当时他对铃铛说的。
　　黑月道：“我弟存心骗你，但后来换了我接手这号，从永安当认识飞鱼那时候，直到咱们结婚，我都是诚心和你一起的，可惜他那口气咽不下，让我离间你俩，我又玩得太过，飞鱼和柔依都不喜欢我。是我对不起你。”
　　无忧嘲道：“免了，娶不起你这种媳妇，我家小弟小妹，估计也不想要你这种嫂子。”
　　黑月道：“不要算了，自然有人要，来，再和你打一次，你是全服务器第一刺客，我技术练起来了，打完散伙，删号，明天起再不见面。”
　　无忧道：“不打，你滚吧，带着你弟一起滚。其实你来了可以直接开打，不用这么墨迹。”
　　啸寒风怒道：“姐，咱们一起上！就不怕他不死。”
　　
　　黑月轻轻摇了摇手，示意寒风噤声。
　　她柔声答道：“这是个交代，对我自己的交代，也是对你的交代。不过看来又惹得你烦了。”她拉起啸寒风的手，要转身离去。
　　无忧噗一声笑了出来，饶有趣味道：“小妞，你还是爱上大爷了。”
　　黑月淡淡道：“那又怎么样？”
　　无忧打量黑月片刻，笑吟吟道：“不怎么样，你这句话特别像咱们家老三。其实开始也没爱过你，是爷的错，搞错了对象。”
　　无忧又唏嘘道：“你那话，那行为，都有点像大爷喜欢的那款，所以才和你结婚。没想到你这女人，找我处大象的动机居然这么恶毒……”
　　啸寒风恶狠狠道：“无忧亮剑，你这个垃圾，等着吧，总有一天你会死得很惨！”
　　
　　无忧懒洋洋笑道：“不好意思，大爷自从七十级后就死不了，大爷只为……”
　　青索剑上一刻还在远处，下一秒已到帮派大门――陆少容来了。
　　
　　黑月咬着下唇，陆少容御剑而来，落地，不悦道：“怎么又是你？”
　　“老大让我过来守着，没事吧。”
　　无忧道：“让他们走吧，你不在对面镇着又回来干嘛？”
　　陆少容已经是飞升后的高手了，现在要杀黑月简直是不费吹灰之力，青索剑攻击近万，随便一戳就能把她给戳死，连机关炮都不用开。
　　“这又是谁？”陆少容以剑指着啸寒风，道：“回你们驻地去，尽力守帮吧，我们老大要强攻了。”
　　无忧道：“他是芥末包子。”
　　陆少容茫然道：“芥末包子是谁？”
　　啸寒风满腔怒火，再按捺不住，吼道：“你他妈的别太瞧不起人！”说着抽剑上前搦战！
　　陆少容冷不防被一吼，正要出招，无忧已抢先一步挡在陆少容身前，百灵斩仙剑回转，将啸寒风绞成白光。
　　“刚飞升完！让我杀个人剪彩啊！”陆少容怒道。
　　无忧挠了挠头，揉了揉陆少容的头发，大笑道：“忘了，现在你比哥强了。”
　　
　　黑月看着无忧，沉默不语，片刻后道：“阿亮，你其实是同性恋吧，你会看上我弟，连男人女人都分不出来……又和飞鱼这肉麻的，还说你俩是兄弟，蒙谁呢。”
　　
　　无忧嘲道：“是又怎么样？同性恋怎么了？干你屁事？”
　　陆少容十分尴尬，无忧是直男而他不是，被黑月这么一说，颇有点不自在，道：“你回去吧，以前的事一笔勾销了，往后别来找他，我也不找你们麻烦。”
　　黑月御剑飞走了。
　　
　　无忧道：“杀到啥好东西，看看，哥被老大晃点来晃点去的，白跑了快俩小时，还没碰过人呢。”
　　陆少容笑道：“现在都能装备上了，给你看，这是青索。”
　　“阿拉丙神灯……老大说是我爆出来的算我的，送你吧，你还两级就能用了。”陆少容拿出阿拉丙神灯，无忧道：“那啥九疑鼎呢？”
　　陆少容把阿拉丙神灯随手放在祭坛上，无忧不置可否，也不说要不要，陆少容又取出九疑鼎来，抛了抛，问：“你要九疑鼎么？要的话就给你，神灯给扶摇玩，我还用七凤玺。”
　　古木后伸出一只小手，手指头勾着神灯柄，朝后一缩，把神灯勾走了。
　　陆少容与无忧傻乎乎地望着树后，无忧醒悟过来，怒道：“擦！勇气！谁让你拿的，别以为我没看到，交出来！”
　　
　　勇气道：“爸、爸――”
　　勇气从树后跑出来，扒着陆少容的肩膀，一跃而起，骑在他的脖子上，把陆少容脑袋揉来揉去。
　　陆少容肩上扛了个大秤砣，踉跄几步，险些摔死，惨叫道：“不会吧！怎么变成人了？！”
　　无忧捏着勇气小脖子摇来摇去，道：“神灯呢，拿出来，那是你爸给我的！”
　　勇气“唔”了一声，答：“爸说说……说……不能别人……要什么就给给给……给什么。”
　　陆少容彻底风中凌乱了，多出来个儿子不算，还这么忠诚地执行自己的命令，不久前只是随口说说，让它不要那么大方圣母，没想到现在变了个只进不出的守财奴了。
　　
　　陆少容收拾东西，脖子上骑着老大不小的勇气，哭笑不得道：“走吧，老大他们现在估计都打完了。”
　　陆少容御起青索，带着无忧，飞向对面峨眉山。
　　
　　景天与玄霄一出现，海稼轩就知道自己玩完了，玄霄随手两剑砍垮了钻石公会大门，景天一招乾坤一掷出去，把上百人杀得干干净净，全部在帮派转生台上复活。
　　清风特别要求，留下古木与转生台不要摧毁，景天把敌人反复杀了两次，爆得到处都是装备，玄霄又把五亟天柱一剑放倒，一群土匪开始谈条件了。
　　景天指指点点：“五亟天柱可以回收，送我吧。”
　　清风笑道：“成，你看上什么自己拿。”
　　钻石公会驻地已被杀成白地，女生们开始扫荡敌人的装备，清风则率领剩余的人围住转生台。
　　转生台上聚集了钻石公会的所有参战玩家，各个惊疑不定，都知道敌人要把自己杀回新手村去了。
　　
　　陆少容赶到时又引起一阵尖叫。
　　陆少容谦虚笑道：“不就是渡了个天劫么，有这么帅吗……”
　　“勇气――！”
　　女生们不要命地在陆少容身上踩过去，抢到勇气，众星捧月般地簇走了。
　　陆少容：“……”
　　
　　无忧把被踩得全身脚印的陆少容拖起来，哈哈大笑，搭着他肩膀上前去凑热闹了。
　　清风，展扬，柔依与金毛，四人站在转生台外，柔依手里拿着凝碧崖，抛来抛去。
　　这一砸下去，可以把对方全帮的人一起砸死，砸死后那一百多人又会原地复活――因为大家站的地方就是复活点。
　　也就是说，柔依只要一边喝内力药水，一边源源不绝地扔凝碧崖，就能把对方全帮人砸得活了死死了活，连续砸上九九八十一下，对方全员等级归零。
　　陆少容好心道：“算了吧，都打赢了，你还要干嘛。”
　　展扬道：“绝对不行！”
　　柔依附和道：“就是！给你出气呢！”
　　陆少容哭笑不得：“我早就没气……没生气了。”
　　
　　清风咳了几声，清了清嗓子，笑道：“对面的人请注意，你们已经被包围了！”
　　陆少容忍不住笑了起来，四处张望，见景天不见了，玄霄还在好整似暇地看热闹，遂问：“景天回去了？都过召唤时间了，你怎么还不走？”
　　玄霄嘴角略一勾：“我想来就来，想走就走。”
　　陆少容道：“这次帮战完了以后会设个守护神职位，你留下来当守护神吧。”
　　玄霄微哂：“这种麻烦事，自去抱魔尊大腿。”
　　
　　“你要杀谁，点杀！哥给你报仇。”无忧笑道，一手在陆少容脸上捏了捏。
　　展扬见到无忧又动手动脚，冷哼一声，脸色不太好看了，无忧嘲道：“干嘛。”
　　“好了好了……”陆少容不动声色地挣脱无忧魔爪，只听清风又朗声说：
　　
　　“两帮死战，是不能放水的，这次决战由我们御剑盟主动提出，最后结果如果调换，由你们取得胜利，我相信海稼轩也会守在转生台，准备将我们全部杀回新手村去。”
　　展扬点了点头，十分赞同清风的意见，道：“不能轻易放过他们。”
　　海稼轩阴冷地回答：“只要我还玩这个游戏，一定会报仇的。”
　　
　　清风不理他，继续说：“但现在我们家老三刚渡完劫，心情很好，求了个情，大家以前的事一笔勾销，你们如果不想被杀回零级，可以现在退帮，会被系统强行传送出战场……”
　　清风话还没完，唰一下近百名玩家跑得无影无踪，树倒猢狲散，海稼轩这种帮主本就没什么本事，全靠点破钱撑着，玩家追随他，不过就是为了帮派福利以及有人罩着。
　　现在连公会驻地都被铲得剩个转生台，帮主十一阶装备也没了，眼看要输成底朝天，再被轮成白板，此时不退，更待何时？
　　
　　御剑盟所有人笑得东倒西歪，转生台上剩个光棍帮主海稼轩与黑月姐弟。
　　清风又私聊道：“对方帮主怎么处置？他已经渡劫了，再死也挂不回零级。”
　　陆少容终究还是有点恻隐之心，道：“东西还我，让他走吧。”
　　无忧道：“海稼轩，把你杀我家飞鱼爆的法宝都交出来，我师门法宝一件，还有玄阴幡，外加爆的材料钱给两千万，不够的拿元宝抵，还完可以滚了。”
　　“姐，快走吧。”啸寒风催促道：“以后再报仇。”
　　“你们报不了仇了。”陆少容无奈道：“以后不会再找你们麻烦了，识相点吧，各玩各的。”
　　
　　黑月花钱开启全服系统公告，喊道：“飞鱼和无忧亮剑是一对同性恋――！”
　　无忧怒道：“我擦你妈！”
　　
　　黑月那一喊，无忧几乎是同时出手，将她斩死，然而黑月下一秒又在转生台上复活，竭尽全力喊道：“飞鱼和无忧亮剑是恶心的同性恋！骗女人结婚坑东西，姐妹们都小心点！”
　　“我去你妈的……”
　　陆少容气得发抖，完全没料到她会来这一招。
　　黑月满脸是泪，喊了许多次，尖叫道：“看到了么？我知道给这场帮战录像的人一定很多！他们在心虚！如果不是有鬼，怎么会心虚？！”
　　黑月又喊道：“你们看到飞鱼和扶摇去做情缘任务的录像了么？很久以前！现在他又和无忧亮剑勾搭上了！一对狗同性恋！”
　　无忧几乎要抓狂了，真是光脚的不怕穿鞋的，他上前吼道：“你给我闭嘴！再喊他妈老子人肉你！想死吗！”
　　黑月这么一喊，登时所有人脸色难看至极，陆少容险些要哭出来，这次真是连累死了无忧。
　　
　　“等等！”陆少容道：“扬扬！”
　　展扬下线了，陆少容道：“我也下了，你们玩吧。”
　　陆少容说完便原地消失。
　　
　　清风道：“婊\子，喊够了么。”
　　黑月怔怔看着无忧，一直沉默的玄霄终于开了口，他淡淡道：“你真够可怜的，去死吧。”
　　
　　陆少容摘下虹片，站在书房里，心中百感交集，黑月那么一喊，整个服务器都知道了。
　　展扬生气不说，无忧的名声也被毁了，虽然无忧向来没多大关系，然而展扬现在一定气得不行。
　　他进了房间，见到展扬侧身躺在床上，便上前去摸了摸他的头。
　　
　　“我不玩了。”陆少容主动道：“明天把东西都分给俩哥哥和柔依，再跟重楼玄霄告别……咱们什么时候办婚礼？”
　　展扬抓狂地扯过枕头，捂在耳朵上，又把枕头摔开，道：“为什么我们完全不像一对？！为什么？！”
　　陆少容终于套出话来了，暗笑原来是生气这个。
　　“我以后都不玩了，成么？”陆少容笑道：“你管别人说什么呢，自己心里知道就好了么？”
　　展扬闷闷答：“你玩吧，我不玩了。本来就心胸狭隘，拖着你也不玩，别人更不知道怎么说我了。”
　　陆少容道：“铃铛是故意整我们，你也知道的。”
　　展扬不耐烦道：“知道知道，别说了。我就是不高兴。”
　　陆少容哄道：“不想了，高兴、高兴啊……我暂时不上游戏，等过段时间再玩，过几天就都忘光了。”
　　陆少容把展扬从床上拉起来，道：“我们来商量订酒店请客人的事情吧，好么？”
　　他踮着脚，从衣柜上翻出从前订婚礼宴会的单子，笑道：“这家酒店有什么好吃的？我们摆多少钱一桌？不收礼金吧？”
　　展扬盘腿坐在床上，虽然还是一脸不快活，心情却好了点，道：“去把冰淇淋拿来，一边一边想。办酒席前还得去见你妈一趟。”
　　“要去加拿大么？”陆少容诧道。
　　展扬没好气道：“我妈说的，领证和摆酒之前必须先见家长，才合规矩。”
　　
　　陆少容笑答道：“好吧，那就是这几天了，待会订机票去。”他走去厨房，放在客厅茶几上的手机响了，屏幕一闪一闪：孙亮。
　　陆少容不敢接，把通话按了，发了条短信过去：
　　【哥，我最近几天先不上线了。你别往心里去，咱们又不是她说的这样，没什么的。】
　　
　　片刻后，孙亮的短信来了。
　　
　　【你别不玩我玩腻了也该走了，你先陪展扬吧。我关机了。飞鱼我不想再说了有点难过，我可能真的同性恋了，以后有缘再见。】
　　
　　陆少容埋头攥着手机，站在冰箱前，许久没有吭声。
　　




chapter67（现实）

　　
　　翌日。
　　展扬对着镜子在打领带，电话响了，陆少容忧心忡忡，随手把领带勒紧，转身出去接电话。
　　展扬险些被勒死，好半天才松了些，他察觉到陆少容从昨天起便十分低迷的心情，仿佛有什么心事堵着。
　　展扬茫然不解，走出客厅，站在鱼缸后听陆少容打电话。
　　
　　“喂，爸。”
　　“哦，展大哥前段日子经济危机，现在破产了，我们可能还要推迟结婚时间……”
　　展扬：“？”
　　陆少容放下电话，笑倒在沙发上。
　　展扬不悦道：“你说什么？”
　　陆少容笑道：“我只是想开个玩笑，没想到他反应这么大，哈哈哈！”
　　展扬哭笑不得，问：“你爸听到我破产，直接把电话给挂了？”
　　陆少容笑着点了点头，拿起电话，再打回去，一边笑一边按号码，过了许久，又放下电话：“那边电话也不接了，这么搞笑……”
　　陆少容无奈问：“你现在出去了？什么时候回来？”
　　展扬答：“把公司的事办好就回，下午你别玩太久，提前下线，有人来家里搬材料和一些文件。”
　　陆少容道：“我不玩游戏了，在家里等着吧。”
　　展扬笑道：“没关系，昨天只是一时心情不好，太缺睡了，你别放在心上，宝贝。”
　　
　　展扬与陆少容接吻，出门去上班，他的生意情况逐渐转好，政府颁发了扶持实体经济的新条例，他从无忧的订单中得到第一笔周转资金，并再次租到了公司的场地，这几天陆续通知几名骨干员工，回来上班。
　　清早郑士元去打点了，展扬睡足心情很好，开始他的再创业。
　　这次较之他五年前的白手起家要更轻松，起跑线也更靠前，在大萧条时期许多公司破产倒闭，能够继续运营下去的机构不多，展扬敏锐地抓住了机会，开始他的赚钱大计。
　　陆少容把游戏里的钱转了一部分出来，充当他们的伙食费，并重新聘请珍妮回来上班――她也失业在家很久了，带着一个七岁大的小孩，每天吃存款，日子难熬。
　　
　　陆少容开始计算家庭开支与账单，划出一部分钱打算给展扬买一辆便宜的家用车，甲壳虫或者丰田的二手货，这样起码有基本的代步工具，不用去挤地铁。
　　结余还有不到十万美金，要用在前往温哥华的开销、婚宴摆酒、以及蜜月……蜜月度假可以省，但婚礼与邀请客人的钱不能省，全部花完了又该怎么办？进游戏里继续赚？
　　陆少容叹了口气，想到孙亮，决定找个合适的时间，上线与他谈谈。
　　
　　孙亮却没有再上游戏了，他玩着打火机，在阳台的小桌前坐了一整夜。阳光从窗纱外投进来，照在他白皙修长的手指上。
　　史提芬打着呵欠，穿着睡衣，过来坐在他对面，看了一眼烟灰缸里满满的烟头。
　　
　　二月份的北京仍很冷，昨夜刚下过雪，孙亮围着一条雪白的围巾，两个黑眼圈，乏味地看着阳台外的大花园。
　　“苏汀让我回家。”史提芬懒懒道：“她邀请你到家里做客。”
　　孙亮道：“不去，你也别回去，温哥华有什么意思？”
　　史提芬笑道：“她给珊柔父母打了电话，让她到加拿大玩一段时间，直到开学。”
　　“哦。”孙亮对此毫不奇怪：“所以你要借这个机会，正式展开追求了？”
　　史提芬整了整睡衣，道：“到我家去玩玩，换换心情，你太宅了，总呆在这里有什么意思？”
　　孙亮发现了史提芬眼里狡黠的笑，嘲道：“你小子不怀好心，说实话。”
　　史提芬道：“是苏汀邀请你的，她的心思一向很难琢磨。”
　　孙亮似乎在考虑，他开口问：“你弟也该回家了吧。”
　　史提芬耸了耸肩，不回答。
　　
　　“我想在温哥华开一间时装公司，这几天回去考察。”史提芬忽道：“孙，当我的合伙人吧。”
　　孙亮莞尔道：“合伙人？不就是钱么，开张支票给你回家自个整去，老子除了打游戏杀人还会什么？”
　　史提芬道：“别这么说，我们是朋友不对么？你该从游戏里走出来了，一起吧，你可以住在我家里，他们会欢迎你的。”
　　漫长的等待过后，孙亮点了点头。
　　
　　温哥华是加拿大西部的工业中心，气候终年湿润，绿化做得很好，在华人圈里素有林艺之城的美名。
　　加拿大的房子不算太贵，只要不买在市中心商业区处，周边城镇大部分都附带宽敞的小花园，富豪之流更会精心打理自己的别墅。
　　温哥华地区不常下雪，前晚刚下完小雨，地面湿漉漉的，空气闻起来十分清新怡人，展扬与陆少容下了飞机，打了部计程车直奔目的地。
　　陆少容从计程车车窗望出去，温市西区路边分布着三三两两的行人，更有人出来晨跑，信差叮铃铃地骑着自行车，从别墅林立的豪宅区之间穿过。
　　展扬忽道：“有什么心事？”
　　陆少容随手把一块薄荷糖塞进展扬嘴里：“没有，刚抽完烟，吃点糖。”
　　展扬想了想，说：“先说好，住三天就回去吧，我订回程的机票。”
　　陆少容道：“你就这么不待见我妈？”
　　展扬不置可否，把陆少容揽在怀里，打电话开始订机票。
　　
　　计程车到了，吉尔家是一整套别墅，初春时分，花园中满是翠绿的新树。
　　
　　陆少容下车，对着地址，确认这是吉尔家，展扬从车尾箱中取出他们的行李，站在陆少容身后，道：“进去吧，我陪着你。”
　　陆少容深吸一口气，心里跳得十分剧烈，二十年，二十年后的母亲会如何？
　　
　　陆少容发着抖的手无论如何按不下栏杆外的门铃按钮，他叹了口气，生平第一次兴起退缩的念头。
　　“还是算了。”陆少容道：“我们……回去吧。”
　　展扬不耐烦道：“你到底是在怕什么？我帮你按。”
　　陆少容道：“不不不，先打电话吧。”
　　展扬道：“我说得很清楚了，当初就该让她们到机场来接……”
　　陆少容道：“只有孩子接父母，哪有让父母来接孩子的？”
　　展扬道：“父母个屁！让她来接是瞧得起她，你到美国来和我结婚的时候没见你这么紧张，见个几十年不要你的老母还抖成这样……”
　　陆少容忍无可忍道：“你可以不要成天提醒她几十年不要我这种事情么？！”
　　计程车倒车，司机从车窗里探出头，叫了句：“先生――！”
　　展扬不耐烦地转头道：“Shut up！”
　　
　　“打电话！”陆少容命令道。
　　展扬闷闷不乐，去摸手机，手机没了。
　　展扬：“？”
　　身后计程车缓缓开走。
　　“嘿――wait！”展扬终于意识到手机掉在车上了，忙转身去追，把一大堆行李和老婆扔在吉尔家门口。
　　陆少容彻底没脾气了。
　　
　　“少容？”苏汀缓缓推开门。
　　陆少容气息一窒，心口发堵：“妈？是妈妈吗？”
　　苏汀已有四十余岁，却丝毫不显老，她保养得很好，穿着一袭剪裁合身的淡绿色连衣裙，在门内缓缓走出：“少容……你怎么不给我们打电话？突然就来了？”
　　她的声音有点哽咽，陆少容揉了揉眼睛，道：“刚刚，你听到我和展大哥说话了吗？”
　　苏汀红着眼睛点了点头，陆少容强自笑道：“他……我手机掉车上，他去追车了。”
　　苏汀噗一声笑了出来，上前与陆少容拥抱，陆少容比亲母还高了个头，他的肩膀有种男人的安稳，可靠气息。
　　陆少容抽泣片刻，反手抱住了柔弱的苏汀。
　　
　　吉尔家十分豪华，楼上楼下共三层，客厅宽敞明亮，请了佣人、园丁、司机等等，更有一位管家，前后花园都被打理得欣欣向荣，后院里有史提芬小时候玩的秋千，与未曾清扫的游泳池。
　　“妈知道你喜欢游泳。”苏汀叫来佣人，让他们提着陆少容的行李上楼，笑道：“你以后就住我们的房间旁边，左边是史提芬，右边是你，好吗？”
　　陆少容忙道：“不不，妈，我……”
　　苏汀眼眶通红，勉强微笑，陆少容心里一软，想好的话又说不出来了。
　　“我……住二楼吧。”陆少容道：“展大哥声音比较大，怕吵到你们休息。”
　　苏汀笑道：“好的，史提芬快回来了，让他搬下来，你们两兄弟可以作作伴。”
　　陆少容抬头张望楼梯顶端，苏汀道：“吉尔在三楼，他还不知道你来了，我喊他下来。”
　　
　　陆少容倒也不计较，一笑道：“我上去见他。”
　　吉尔大部分时间都在家里办公，三楼书房里是他会客与办理重要事情的地方，陆少容敲了敲门，听到陌生的声音：“请进。”
　　陆少容推开门，忍不住十分好笑，一眼看去便知吉尔是个中国通。
　　书房里放着山水画玉石屏风，周围都是古色古香的红木书架，头顶则是意大利水晶吊灯，四处金碧辉煌，书桌后则是大幅西方油画仿制品――亚当慵懒地对着上帝伸出一根手指。
　　这种配合实在不伦不类，然而老外基本都这样，他们喜欢把古董花瓶放在镂金的西式宫廷花架上，不管该搭配什么，全部杂七杂八地堆在一起，以显示自己对中国文化的博学。陆少容早已见怪不怪。
　　
　　吉尔是个五十多岁的白人，他的发际线稍稍后退，从眼镜片投来一道温和的目光，道：“是少容？怎么没人通知我你来了。”
　　陆少容笑道：“是的，我刚下飞机，昨天晚上决定过来看看你们，太晚了就没提前打电话，爸爸，你好。”
　　吉尔忙起身来握少容的手，书房外又有人敲门，苏汀的声音在门外说：“那……你不先休息一会？”
　　苏汀的话还没说完，展扬已经推开了门。
　　
　　“我……我回来了……”
　　展扬跑得上气不接下气，好容易追回了手机，仍戴着那副宽墨镜，躬身喘了片刻，直起身子，看着吉尔，他就像个黑社会的混混，墨镜也忘了摘下来。
　　陆少容指指眼睛，展扬会意，他把墨镜潇洒地摘了下来，上前道：“您好，吉尔先生。”
　　吉尔打量展扬片刻，点了点头，与他握手。
　　“那么我们……”展扬拍了拍手，舒展手臂，一手要去揽陆少容，手肘碰上个景泰蓝的花瓶。
　　“别动！”
　　陆少容迅速转身一个鱼跃，接住了摔向地面的景泰蓝。
　　陆少容把东西摆回原位，若无其事笑道：“下去坐会吧。”
　　
　　“以后你要把这里当成自己的家……”吉尔从楼梯上缓缓走下，一边朝陆少容笑道。
　　陆少容尴尬道：“这个，我或许不能住很久……”
　　苏汀笑道：“你不愿意和妈妈一起生活吗？”
　　展扬终于道：“不是这样的。”
　　他在一楼的楼梯口停下脚步，把手伸进西装里袋，掏出一封红色的请柬，陆少容暗叹这家伙真是太不会做人了！
　　“半个月后，我想和少容办一场婚礼，结婚后，他答应和我一起生活，您是他的妈妈，这次是来通知……不，请求您同意我们的婚事。”展扬把请柬递给苏汀。
　　苏汀蹙眉，抿着唇不接请柬。
　　吉尔道：“这个……”
　　苏汀道：“展先生，关于少容，我还有点事想说……”
　　陆少容笑道：“妈，我和展大哥已经登记了，这次来就是想请你们去美国走走，顺便参加我们的婚礼。”
　　苏汀打断道：“你们结婚我没有意见，但是结婚必须以为他考虑为前提，没有人希望结婚后发生双方不平等的情况……”
　　展扬眉毛微一动，门铃在这个时候响了。
　　
　　吉尔道：“好了，慢慢谈，不急在一时。”
　　陆少容笑道：“我去开门。”
　　他拉着展扬的手，下了楼梯，主动走向门廊，小声道：“让我来处理，你怎么能这样和她说话？”
　　展扬小声答道：“我真不知道她从哪里看出咱们不平等的，和这种人打交道必须强硬，你不懂。”
　　“你本来就是我的，这有什么关系？露出丝毫有求于她的心态，她就会要求个没完……”
　　陆少容也懒得与他吵“这种人”的用词，也不想提醒他那句“本来就是我的”已经对“不平等”的前置条件不打自招了。
　　他拉开门。
　　
　　“Surprise――！”柔依笑道。
　　陆少容：“……”
　　孙亮懒懒道：“Surprise，老三。”
　　
 
作者有话要说：玄鸦大人的两张人设~第二张扫描图太大了相册读不开
缩小了有点点模糊嘿嘿




chapter68（现实）

　　
　　吉尔摆了一桌丰盛的家宴给两名儿子以及儿媳妇们（？）接风。
　　柔依、史提芬、陆少容，展扬分坐两侧，吉尔与苏汀坐在长桌主位上。孙亮倒时差倒得头晕脑胀，不太舒服，便先睡下。
　　一名佣人将香草烤蜗牛舀到陆少容的餐盘里，陆少容笑道：“你很久没吃法国菜？”
　　展扬扯过餐巾一抖，随手系上，答：“以前唐克斯做过一次，做得乱七八糟，从那以后基本就没吃过了。”
　　展扬说着取来胡椒粉，放在陆少容面前，又漫不经心道：“正宗的法国餐厅会准备一点辣椒酱……”
　　
　　吉尔笑道：“吃辣椒酱才是最不正宗的，蜗牛壳上涂过一层奶油，再佐以辣椒配料，会盖掉它的香味。”
　　展扬点了点头，家宴的菜很可口，大部分都是陆少容平时吃不到的，众人端了红酒，史提芬道：“祝各位健康。”
　　吉尔点头道：“欢迎我的儿子们，以及各位远道而来的客人。”
　　各自开动，刀叉碰盘声响起，十分安静。
　　柔依笑吟吟道：“扬扬不是忙得很么？帮战后就没见上线。原来也跑这儿来了。”
　　展扬喝了口红酒，“唔”了声，道：“你哥的事是要紧事，得先过来。听说你家是做钢材生意的？”
　　柔依笑道：“前几年是呀，去年开始腾出船，改做粮食运输了，装修什么的不太好，以前和霜姐，不就是因为这个认识的么？”
　　
　　陆少容也没注意听，牛排端了上来，展扬兀自在高谈阔论。
　　陆少容随手取过苏汀面前的盘子，帮她切牛排。
　　苏汀温柔道：“谢谢您，我的绅士。”
　　陆少容埋头一边切一边微笑道：“我很荣幸，美丽的女士。”
　　苏汀看着陆少容灯光下的容貌，他的眉毛像他父亲，一撇深黑，瞳孔则清澈闪亮，仿佛一个心里永远怀着儿时梦想的简单少年。
　　他的睫毛，鼻梁与苏汀十分相似，小时候不显，长大后却简直是一个模子里印出来的。
　　
　　“……这一波金融海啸主要是由房地产引发的，装修，建材等等估计还会持续不景气一段时间。”展扬结束了他的演说，又补充道：“所以，柔依，你爸妈在主营钢铁的商人里，非常有远见。”
　　
　　陆少容切完牛排推回去，偶一抬头，见到史提芬朝自己神秘地挤了挤眼睛，作了个手势。
　　史提芬以手拉拉链般在嘴巴上拉了一圈。
　　
　　陆少容哭笑不得地用手肘碰了碰展扬，展扬完全没感觉到，兀自和柔依在开玩笑。
　　
　　陆少容踩了展扬一脚，展扬略有点恼火地侧过头打量他。
　　陆少容小声道：“他们习惯吃饭的时候说话……”
　　展扬：“……”
　　柔依：“？？”
　　餐桌前彻底安静了，柔依过了一会也明白过来，“呵呵”干笑几声，用叉子拨着史提芬切好的牛排。
　　气氛说不出的尴尬。
　　
　　饭后吉尔与苏汀起身，上楼，陆少容知道他们一定有话要商量，便没再说什么，桌前四个小辈才开始继续说话。
　　“展的印象分估计被扣光了。”史提芬嘲道。
　　陆少容哭笑不得道：“我怎么知道你家吃饭不能说话？”
　　展扬无所谓道：“在她的眼里估计我的初始分就是负的。”
　　柔依噗一声喷水，展扬端着酒杯喝了口，问：“你们要合伙做生意？”
　　史提芬赞许地点了点头，反问道：“你有没有兴趣？弟弟，借羊羊来，帮我们打理生意吧？”
　　展扬没好气道：“免了，自己的公司还没上正轨，这一堆焦头烂额的事，过几天要回纽约去，合作倒是可以，你把初起步需要的货物整理一下，单子给我，我可以帮你们联系货源，是服装加工还是销售？”
　　史提芬还没想好，道：“我找孙商量一下。”
　　展扬点了点头，史提芬暂时还不太讨厌，起码有人比他更讨厌，稍微合作还是可以的。
　　
　　陆少容与柔依，孙亮住在二楼，史提芬当晚也让人把东西搬了下来，陪他们住客房。
　　吉尔家的生活很简单，客厅里甚至没有电视机，和大部分人晚间的娱乐活动不太一样，没有吃完饭一家三口坐在沙发前看电视的习惯，而是各自回房，阅读或者上网。
　　
　　展扬睁着略醉的双眼，躺在床上，道：“老婆，我们到门边去做\爱吧？或者到窗边对着马路做？”
　　陆少容一边翻客房里的书，答道：“你这个变态，给我收敛一点……润滑油没带出来就是免得你在这里禽兽……”
　　展扬道：“润滑油也没带出来！这怎么成！这么高档的酒店……”
　　陆少容哭笑不得道：“小点声！”
　　展扬声音小了下去：“好吧，反正只有三天，倒计时两天了。”
　　陆少容道：“再呆几天吧，我们十个工作日后才……”
　　展扬声调再次上扬：“绝、对、不、行！你又想反悔么？说得好好的，你有没有半点信誉？！”
　　陆少容道：“今天已经是第一天，我们还没怎么说过话呢，还有点事想和她说，多留几天又不会怎么样……”
　　展扬嘲道：“有什么话要说三天三夜？你没听到她说什么？她认为我们之间是不平等的，她待会就要下来找你强调这点了，你相信不？”
　　
　　陆少容哭笑不得道：“多留两天会死么？明天一天，后天下午就要坐飞机走，也太快了吧？”
　　展扬强硬道：“不是后天下午，是后天早上，我谢谢你了。”
　　陆少容爬上床，道：“你到目前为止都对我很好，不是么？我会和她解释，而且我有自己的想法，绝对不会和你分开，不管她说什么，她或许会给我一些忠告……”
　　展扬气这才消了点，又道：“所以你也懂？嗯哼？听完忠告马上就走。”
　　陆少容真的很想顺手给展扬一拳，这欠扁的，赔小心赔了半天还是那臭脾气。
　　
　　苏汀下了楼，走到陆少容房外，正要敲门，却听到房内充满夫夫情调的“展式谈话”。
　　陆少容：“我想多待两天，不能再宽限一下吗？”
　　展扬把枕头摔到一边，怒道：“不能！你再说一次看看？今天晚上就必须回去！”
　　陆少容：“你……”
　　展扬道：“这世界上只有我是真正地爱你，你听谁的意见都没有用！包括你那个势利眼的听到你没法给他赚钱就挂你电话的爸，还有……”
　　陆少容：“你够了！有完没完！”
　　展扬道：“发火我也要说！你妈是什么心理？省点吧，她不过就是想方设法把你留在自己身边，小时候把你扔在香港给别人养，现在打算坐享其成……”
　　陆少容真的火了：“我都知道！不用你来反复提醒！”
　　展扬兀自不罢休：“她现在对你好，只是打算让你陪着她，你懂么？！史提芬毕竟不是她亲生的，儿子还是亲生的好呐！！”
　　展扬嘲笑般地唏嘘道：“现在又想得到回报？做白日梦吧！只有你这种圣母脾气才会原谅她，当作以前的事情什么也没发生过……”
　　陆少容道：“我都知道的！只是自我催眠，觉得她很爱我，想补偿我，你可以闭嘴了么？！”
　　展扬终于意识到自己说错话了。
　　
　　陆少容又道：“我不想再提以前的事了，请你稍微尊重我一点！我有怎么样的父母是我没有办法决定的！你每次说到我家里人的时候我都很羞愧！”
　　“你就虚伪地喊声妈会怎样？我希望我们的婚姻得到父母的祝福啊。就算亲情是假的，大家看开一点，别老计较从前的事，再开始新的生活不好么？”
　　展扬没有再说什么，陆少容又道：“当初要不是她把我生下来，我们也不会在一起了……”
　　
　　陆少容叹了口气，转身拉开房门，展扬道：“你又去哪？”
　　陆少容道：“我找哥哥商量一下，怎么说后天回去的事，别又闹得不愉快。”
　　
　　陆少容敲了敲走廊里面第一间的门，里面道：“进来呗，醒了。”
　　陆少容：“……”
　　他敲错门了，刚光顾着吵架，思绪犹如乱麻，没注意到史提芬住的不是这间，他在门外站了片刻，不知道该对里面的人说什么，下意识地转身，孙亮却拉开了门。
　　“被欺负了？哥帮你过去揍他？”孙亮叼着根烟，痞兮兮地笑道。
　　陆少容道：“我……我们刚刚吵得很大声么？”
　　
　　孙亮安慰道：“不！不大声！楼上应该听不到的。也听不到什么势利眼挂电话啥的……”
　　柔依脸上敷着面膜，从另外一间房里鬼一样地飘出来，道：“对对对，更听不到今天晚上坐飞机回纽约啥的，人家什么也没听到哟……”说完马上飘回房，把门关了。
　　
　　陆少容以手扶额，暗道完了，都是展扬害的。
　　
 
作者有话要说：感谢咖啡君，加更一章




chapter69（现实）

　　
　　“好烦啊――”
　　陆少容“啊啊啊”叫了一会，趴在床上蠕动。
　　孙亮坐在沙发上，左脚踝架在右膝上，随手翻着本杂志：“擦，全英文的，看不懂。”
　　陆少容笑了起来，侧过脸，看了他一眼。
　　自从那天上海一别，孙亮便似变了个人，再不像从前一样肆无忌惮，与自己也不再亲密无两。
　　“你有啥理想么？老三，给哥说说。”孙亮打趣道，他翻到杂志上一篇名人专访。
　　陆少容想了想，答：“有，念幼稚园的时候，想当科学家，当太空人，想拿诺贝尔奖……”
　　孙亮笑了起来：“科学家和太空人不难，买张票咱们坐航天飞机去？诺贝尔奖没后门走，帮不了你。”
　　陆少容忙道：“不了不了，开玩笑的。”
　　
　　“长大后呢？”孙亮漫不经心道：“我倒没啥理想，我咋就这么没追求呢。”
　　陆少容答：“十七岁离开家去打工，想赚够钱，然后环游世界。”
　　孙亮笑道：“成啊，走，一起去。”
　　陆少容求饶道：“别闹了……正烦着呢。”
　　“没劲。”孙亮随手扔了杂志，又取来个虹片。
　　陆少容忽然想起自己或许已经达到目标了，游戏里的钱……把九疑鼎卖了，杂七杂八的玩意倒成钱，要环游世界应该够了吧？
　　然而人一旦长大，身上就背负了许多卸不下的责任，怎么能说走就走？
　　孙亮脸上有抹淡淡的红晕，埋头玩了片刻手上虹片，问道：“你上我号不？”
　　
　　陆少容抬手抓住孙亮扔来的虹片：“你没绑定角色？”
　　孙亮道：“没有，就照着现实容貌修改了点儿。”
　　陆少容把虹片蒙在眼前，透过它看到淡紫色的房间，以及孙亮帅气的脸，孙亮俯上床来，手肘撑着，去为陆少容牵网线，陆少容忙道：“不不，我不上了。”
　　他摘掉眼镜，问道：“你前几天给我发的信息，是怎么回事？”
　　孙亮笑道：“没啥，突然发疯了，你别放心上。”
　　陆少容忽道：“你妈没催你结婚么？”
　　孙亮道：“擦，老子都是同性恋了，结什么婚！”
　　陆少容道：“对不起，是我害了你，连累你被说成同性恋了。”
　　孙亮道：“和你没关系。”
　　
　　陆少容十分了解无忧，他甚至比史提芬还要清楚无忧的性格，这些天来他一直在想无忧的事，终于等到了时机。
　　“因为铃铛那家伙是男的？”陆少容莞尔道。
　　孙亮不置可否，趴在陆少容身边，问道：“老三，你几岁那会儿发现自己是同性恋的？”
　　
　　陆少容想了想，答：“我从小就是同性恋了，只是不太敢表现出来，交了初恋后的男朋友，才不得不承认这点的。”
　　孙亮又问：“羊羊是你的第几任？”
　　陆少容笑答：“第一任，你信么？”
　　孙亮一脸疑惑，看了陆少容片刻，又埋下头去，道：“老子咋就喜欢上个男人了呢？”
　　陆少容哭笑不得：“她弟当的人妖，你以为是女的，才喜欢上的不是么？”
　　孙亮叹了口气，陆少容认真道：“你把她当作女人，只是认错人了，怎么会是同性恋？你现在想和男人上床么？”
　　孙亮没有吭声，想了一会。
　　“不怎么想。”孙亮道：“哥也不想扒你衣服呢，不过哥一天和你没见，就老想着你，你说我同性恋了么？”
　　陆少容又道：“这怎么算？你想和漂亮的男人亲嘴么……像金毛那样的？想插他菊花不？或者被他插菊花？”
　　孙亮抓狂道：“我去你的！别这么恶心成不？！”
　　
　　“呸！和金毛那小子亲嘴撸管子，还吃他外国唧唧，你杀了我吧！”
　　
　　陆少容笑了起来，道：“那你想吃我唧唧不？吃扬扬的？吃老大的？吃柔依……喔柔依是女的。嗯哼？”
　　孙亮：“……”
　　孙亮把枕头按在陆少容脸上要来揍，陆少容笑得肚子疼，忙不迭地躲了，解释道：“既然觉得恶心，当然就不是同性恋。”
　　“你只是喜欢上某种人，其中一个和你特别亲密的，恰好是男生……话说回来，我要是女的，你会泡我不？”
　　孙亮趴在床上，考虑良久，许久后道：“说实话，以前哥就和老大怀疑过你是女的，那时候有打过你主意……你要是女人玩男号，哥说不得真要把你娶回去，当小三也顾不得了。”
　　陆少容笑道：“所以你喜欢的还是女生，世界上好女人多得是啊，何苦总惦记着那人妖。”
　　孙亮叹了口气，陆少容抬起手，摸了摸孙亮的头。
　　
　　“你有亲妹子啥的么，表妹也成，给我来一个，长得和你像点儿的，脾气也和你像点儿的。”孙亮忽道。
　　陆少容打趣道：“没有，以后生了女儿嫁你个吧。”
　　
　　孙亮道：“等你生了女儿养大，老子都四十岁的大叔了。”
　　陆少容看着天花板走了神，随口答道：“我哥就算到了四十岁，也是很帅滴……”
　　孙亮笑嘻嘻道：“那成啊，说好了。”
　　陆少容又道：“要么以后咱们去玩，我陪你去找找爱情啥的……欧洲……意大利……”
　　孙亮道：“也成啊，法国妞奔放……”
　　陆少容随口哼哼，在想象欧洲的风景与孙亮未来的爱人。
　　
　　史提芬推开门，恰好看到无忧趴着，陆少容躺着的一幕，问：“你们在做什么！”
　　孙亮招手道：“来来，把门关了，三劈，我俩刚在商量怎么爆你的菊。”
　　史提芬骇得一脸铁青，陆少容大笑起身，给了孙亮后脑勺一下，把他拍倒在床上，到门口朝史提芬道：“我和展大哥后天早上要回纽约了，该怎么对妈说？”
　　史提芬端着杯葡萄酒，手肘支在门框上，想了想，答：“你不多留几天吗？展有事要办让他自己回去吧。”
　　陆少容道：“算了，纽约还有很多事要忙。”
　　史提芬喝了口酒，打趣道：“吉尔和苏汀都很喜欢你，我建议你多留几天。”
　　陆少容道：“我根本看不出来。”
　　史提芬正色道：“不，我刚刚听到吉尔在书房里说，他确实很喜欢你，因为你叫他爹地。”
　　陆少容哭笑不得：“都是这么叫的好么，不然你叫他什么？”
　　史提芬无所谓道：“我叫他老头子或者吉尔，叫她苏汀小姐。”
　　
　　陆少容挠了挠头，沉默了，片刻后道：“反正你知道展大哥的脾气很难办，他不喜欢她，我猜她也不太喜欢他，还是早点回去吧，免得相看两生厌。”
　　史提芬考虑了一会：“我明天和她谈谈吧，可惜了。”
　　
　　陆少容礼貌地笑道：“晚安，明天有什么安排？我们带柔依一起去市区玩吧？”
　　三人议定明日娱乐项目，陆少容便回了房。
　　展扬躺在床上，戴着游戏虹片，察觉陆少容回来，便随手把虹片摘了，警惕地问：“怎么样？说好了么？”
　　陆少容嘲道：“脚长在自己身上，你要走谁拦得住？结婚是我们两个人的事，你比我更在乎她的想法呢。”
　　展扬勾了勾手指，让陆少容趴在自己身上，探手进他睡衣里乱摸。
　　陆少容被展扬大手摸得十分舒服又尴尬。
　　展扬一翻身，把陆少容压着，开始吻他的脖颈。
　　“既然结婚是两个人的事，那你还来做什么？”展扬凝视陆少容的双眼。
　　陆少容道：“我要尽力啊！否则我们这样结婚是多么遗憾的事情，我相信一定有办法令大家都开心，我们在一起不就要过得幸福么？”
　　
　　陆少容摸了摸展扬的耳朵：“配合点吧，对她的态度不要太激烈了。”
　　展扬的耳朵有点发烫，他答道：“知道了。”
　　
　　陆少容喘了一会，忽道：“对了，以后咱们生了女儿，嫁给我二哥吧？等到他年纪再大点，玩心也收了……我觉得他会是个好男人的……”
　　展扬瞬间似被踩到了尾巴，吼道：
　　“你说什么？要把我未来的女儿嫁给那个禽兽？开玩笑吧你！”
　　陆少容完全没有想到展扬会这么大反应，忙起身哭笑不得解释道：“是这样的，你听我说……”
　　展扬道：“不行，绝对不行。简直就是送进狼窝，他又打的什么鬼主意？要我同意这种事，除非从我的尸体上跨、过、去！”
　　
　　展扬这边还没吵完，外面花园里已传来无忧的怒吼：“关我屁事！”
　　陆少容嘴角微微抽搐，不会吧，这就听到了？
　　他爬起身，门外又有人敲了数下，展扬前去开门，柔依光着脚，站在走廊里，眼睛发红。
　　陆少容一头雾水，道：“老妹你不睡觉，又咋拉？无忧在吼啥？”
　　柔依嘤嘤嘤嘤：“三哥，我好像做错事儿了……呜哇――”
　　
　　柔依抽抽搭搭，把事情说了个大概，五分钟前，史提芬来敲柔依的门，约她去花园里走走，柔依刚好在做海底泥面膜，差点把史提芬吓得爆了裤裆……这不是重点。
　　总之柔依做完了面膜，欣然赴约，在花园中散步片刻，史提芬吟了一首王尔德的诗，借此抒发他对女神的崇拜，顺便……华丽表白。
　　柔依清泪两行：“他说他喜欢我，我一不小心太紧张，就说错话了……”
　　
　　陆少容：“你给他发好人卡了？”
　　柔依努力地吞了下眼泪：“我说……我喜欢的是二哥，二哥……喜不喜欢我……我也不知道，金毛就喝了点酒，找二哥去了。”
　　陆少容傻眼了，问：“刚刚史提芬找孙亮说这事？”
　　柔依抽泣着点了点头，道：“他说……要让我幸福……”
　　
　　花园里传来玻璃碎裂声与史提芬的愤怒叫骂。
　　展扬幸灾乐祸：“兄弟反目！要让爱人幸福！这太狗血了！快，老婆！去把照相机拿出来！”
　　陆少容一脚把展扬踹飞，拖着柔依的手，匆匆跑下楼。
　　
　　“别打了！”陆少容怒道。
　　花园里，史提芬与孙亮滚作一团，史提芬把孙亮一脚踹开，转身去捞篱笆下的空酒瓶，孙亮大怒道：“我擦你妈！婊\子养的！老子跟你二十多年兄弟！为了一个女人要打老子？！”
　　柔依听到这句话，蓦然大哭起来。
　　三楼，苏汀的卧室亮灯，拉开窗帘，孙亮一骂到正主，史提芬老娘终于按捺不住了。
　　陆少容生怕动静太大，把佣人们都吵醒了让人看笑话，忙上前拉开他俩，一手护着史提芬，挡开孙亮的拳头，吼道：“别打了！听我说！”
　　展扬怒道：“找死了！敢打我老婆――！”吼完一捋袖子，加进了战团。展扬明显就是来拉偏架的，架着孙亮不让动，朝史提芬使了个眼色，作口型：快打，快打。
　　孙亮死命挣扎，吼道：“你们都是一伙的！”
　　局面混乱不堪，陆少容道：“一人架一个！你架二哥！”
　　展扬身材高大，死命把一身泥污的孙亮拉开，史提芬兀自叫嚣道：“你这婊\子养的……”（Son of bitch）
　　陆少容给了史提芬一拳。史提芬识相闭嘴。
　　孙亮骂道：“你狗娘养的……”陆少容提着孙亮衣领，也给了他一拳。
　　
　　三楼，苏汀房间的窗帘怒气冲冲地拉上了。
　　
　　“妹，过来。”陆少容拉着柔依，让她站到俩人面前，孙亮整了衣服，起身。
　　陆少容道：“你喜欢金毛吗？喜欢就说喜欢，不喜欢的话说，没关系。有一点喜欢也算喜欢，彼此可以培养感情，来日方长。”
　　柔依没有吭声。
　　“二哥你喜欢柔依吗？”陆少容又问。
　　孙亮道：“我一直把你当妹妹，说得很清楚了，对不起，小柔。”
　　陆少容道：“感情的事不能勉强，对不对？”
　　
　　柔依红着眼睛点了点头，陆少容温和道：“小妹，你说实话，不敢说的话小声点告诉我，你喜欢谁？”
　　柔依支吾道：“我……还是都不喜欢了，我喜欢慕容紫英。”
　　陆少容：“……”
　　
　　“你们谈谈吧。”陆少容知道柔依对史提芬多少还是有点好感的，遂推了推她，示意她去和史提芬说话。
　　孙亮道：“操！看错你这狗娘养的了，老子回家！”说着走上门廊，要回房收拾东西。
　　史提芬一时酒精上脑，做了傻事，这时候挨了一拳，稍稍清醒：“你走啊！走了和你绝交！”
　　孙亮忍无可忍，又要回身打架，陆少容忙拽着他胳膊，道：“这里也是我家，你是我请来的客人，别走。”
　　孙亮随手把酒瓶摔得粉碎，上楼回房。
　　
 
作者有话要说：结局部分比较难斟酌，部分情节改动删减，所以每章字数会稍微少点




chapter70（现实）

　　
　　翌日，餐桌前一群乌眼鸡，苏汀看展扬不顺眼，史提芬与孙亮互相看不顺眼，柔依一晚上没睡好，陆少容心有戚戚，反而是展扬最有精神。
　　很好，展扬非常满意，这下有人垫背了，自己不是最没教养的了。
　　
　　早餐后，陆少容提议去市区走走，吉尔要处理生意，便让苏汀带着他们出门兜风。
　　苏汀戴上一副太阳眼镜，挽着柔依的手，有说有笑，仿佛昨晚什么也没有发生一般，上了车，吩咐司机开往市区。
　　展扬与史提芬坐一处，随口闲聊时装销售的事，陆少容则搭着孙亮的肩膀，倚在车窗边指指点点，孙亮强打精神，有一句没一句地答着。
　　苏汀在前座微微侧过头，笑道：“少容，妈妈带你去店里看看。”
　　陆少容莞尔道：“你自己开的店？”
　　苏汀“嗯”了一声，答：“店里大部分是妈妈动手设计的衣服，你看上什么可以随便选。我做男装虽然不算太好……不过也是和史提芬的老师一届的。”
　　展扬道：“尼德罗大师？你和他是一届的？”
　　苏汀点了点头，道：“我在法国学成以后，回香港嫁给少容的爸爸，当时家里非常反对……是我脾气太拗了……”
　　陆少容好奇道：“外公外婆呢？我从小就没听你提起过。”
　　苏汀淡淡道：“他们还在马来西亚，我和你爸爸结婚的时候，他们就和我断绝关系，婚礼也没有来，近十年前才再联系上，以后带你去看看他们。”
　　陆少容笑道：“好的，是他们送你去欧洲留学的？”
　　苏汀颔首道：“对，送我去留学，结果女儿离家出走……妈很笨对吧，现在想起来，婚姻多少还是要听点父母的意见。”
　　
　　展扬听到那话，脸色便黑了。
　　车里没人敢搭腔，孙亮懒懒道：“头上有老妈压着，做什么事都不算自己的，老妈管得太多也不是件好事。”
　　苏汀微笑道：“任小姐是为了你好。”
　　孙亮嗤之以鼻：“或许吧，出发点是为我好，到了最后，往往就为自己的面子了。”
　　
　　苏汀的店开在闹市区，商业黄金地段，她嫁到加拿大后向吉尔要求了一笔钱，开始打拼自己的事业，吉尔十分欣赏她独立的性格，全力支持她的时装店。
　　苏汀在香港被压抑得太久，真正放开手努力后，竟是在短短的数年里把时装店经营得有声有色，初期辛苦了一段时间，便基本上不用再劳心费力。她设计出的时装款式融合了欧式、港式的特色，得到温哥华地区华人的一贯好评。
　　
　　“你穿这件看看。”苏汀以笔支颐，侧着头打量陆少容，笑道：“儿子，你很英俊，身材也很标准，估计穿什么都很好看。”
　　数人在店里随处逛，陆少容看上一件很漂亮的丝绸面料西装，在想象展扬穿上的英伟模样，苏汀却以为陆少容自己想穿，上前检视尺码，道：“喜欢这件？我给你找件小点的。”
　　陆少容道：“我不穿西装，你给展大哥试试？”
　　苏汀道：“先别管他，你自己穿的衣服档次不高，给你选好。我看他一身都是名牌，怎么也不给你准备点好的衣服？”
　　陆少容道：“我大部分时间都宅在家里，就没太注意。”
　　苏汀双手围过陆少容的腰，淡淡道：“那也不行，衣服是为自己穿的，就算没人看，也得……”
　　她拉起陆少容的手，用卷尺测他的肘长，注意到他手指上的米妮红宝石戒，莞尔道：“这是迪斯尼的订婚戒指么？”
　　陆少容正要说是孙亮送的，苏汀便揶揄道：“这么小气？也不买个钻石的？”
　　陆少容吐了吐舌头，还是决定不说了，他俩本来就不太懂形式化的东西，连订婚戒都没买，被苏汀知道了又要嘲笑他一顿。
　　
　　他换上衬衣，穿好西装，苏汀与柔依都是眼前一亮。
　　苏汀笑道：“怎么样？”
　　陆少容站在镜子前，这套西装非常合身，一上身登时显得整个人都精神许多，柔依赞道：“三哥身材刚好，太合身了。”
　　陆少容一头碎发，面容白皙，看着镜里西装笔挺的人，几乎不认识自己了。
　　他调了调领带，尴尬地笑道：“平时很少出入正式场合，西装穿了也没啥用……”
　　苏汀温柔道：“以后会有很多机会的。你本来就是个风度翩翩的美男子，我的儿子，男人穿上西装，是最充满魅力的时刻。”
　　陆少容的眼中带着笑意，点了点头，又道：“以后……嗯和展大哥回去……”
　　苏汀打断道：“你再选一双鞋子，珊柔，你也选一双，你觉得这双怎么样？”
　　
　　苏汀带着陆少容与柔依到鞋架前，柔依倒也不客气，说：“三哥穿皮靴比较好看呐。”
　　陆少容“嗯”了声，苏汀给陆少容拿了双皮鞋换上，注意力集中在柔依那处，笑道：“意大利谚语说：一双好的鞋子能带人走向幸福。”
　　
　　陆少容站在镜子前，苏汀的话令他颇有点感触，母亲找到她的幸福了，这么大一家店，都是她靠着自己一点一滴建设起来的。
　　他换好鞋子，发现其他人都不在店里，便推开玻璃门，走出马路。
　　孙亮在对街笑道：“老三，你搞什么！要去推销保险吗？！”
　　陆少容哭笑不得，小步跑过马路，对面是家咖啡店，咖啡店旁有小孩子玩的秋千与滑梯。
　　“扬扬呢？”
　　孙亮道：“买咖啡去了吧。”
　　
　　展扬对苏汀的店完全没有兴趣，他半是嫉妒半是不屑地看了一会，便与史提芬过了对街。
　　史提芬点了几杯热咖啡，展扬掏钱付账，史提芬又问：“小鱼喝什么？你问问。”
　　展扬漫不经心地掏出电话，拨通陆少容的号码。
　　
　　店里：
　　柔依：“呵呵呵，霜姐这鞋子也是你自己设计的呀。”
　　苏汀：“当然不是，朋友的款，放在店里代卖，你先穿穿看……”
　　更衣室，陆少容牛仔裤兜里的手机响了。
　　
　　“我有一条小飞鱼啊我每天都在骑……骑着小容容去赶集……”
　　手机铃声三段式，开始很小声，没人注意，苏汀转头看了一眼，道：“马脸在唱歌？”
　　柔依：“？”
　　展扬跑调的歌声越来越大：“羊羊大唧唧……吃了你……骑死你唷骑死你……”
　　柔依瞬间反应过来，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进更衣室，把那句“骑爆你”按掉。
　　苏汀的脸色变得铁青。
　　
　　陆少容嘴角抽搐，展扬道：“你怎么不把手机带身上？”
　　陆少容：“没有，我刚在试衣服。”
　　展扬：“你没换铃声？”
　　陆少容抓狂道：“你打了多久――！”
　　展扬忙不迭地躲开，求饶：“是柔依接的电话！她说没事！”
　　陆少容这才松了口气。
　　
　　展扬提着几杯咖啡从店里出来，笑道：“你妈帮你找到推销保险的新工作了吗？嗯哼？”
　　陆少容恨恨道：“我再也不和你们说话了。”
　　孙亮乐不可支，又嘲道：“我们家保镖也这么穿来着，来来，你把墨镜戴上，站直了……”
　　陆少容怒道：“你们够了！”
　　
　　史提芬、展扬、孙亮与陆少容四人站开，倚着栏杆，开始喝咖啡，成为温哥华街头一道亮丽的风景线。
　　阳光照在他们的脸上，各有各的英俊，往来行人忍不住纷纷侧目。
　　陆少容脱了西装外套，搭在栏杆上，卷起雪白衬衣的袖子，喝了口咖啡，发现史提芬和孙亮的关系还是很僵。
　　“咱们去玩秋千和滑梯吧。”陆少容提议道。
　　三名帅哥纷纷响应，史提芬道：“我这里有钱。”
　　街头的小型游乐园是付费进入的，塞一枚硬币进一个人，史提芬塞了硬币，四人趁着挡板一开，迅速一拥而入。
　　陆少容笑道：“不能浪费。”
　　孙亮笑道：“对对对……”
　　陆少容安排道：“展大哥坐第一个……然后我坐第二个，哥你坐后面……”
　　
　　苏汀与柔依走出时装店的时候，恰好见到她的两个儿子，外加展扬孙亮，四人开火车般从对街的滑梯上滑下来。
　　苏汀：“……”
　　柔依扶着门，笑得几乎站不稳了。
　　
　　数人还没发现苏汀出来了，游乐园里有一只儿童乘坐的机动天鹅，投入一枚硬币便会上下摇晃一分钟。
　　那个位置非常小，只容一名儿童坐进去，于是展扬跨坐在天鹅尾巴上，陆少容缩在座位上，又拉着无忧坐上来。
　　“金毛你骑在天鹅的弯脖子上……”陆少容指点道：“哥你抱着他的腰……这样大家就都坐上来了。”
　　史提芬道：“GO！”
　　展扬投币，机动天鹅开始断断续续地唱歌，被四个大男人压得满背冷汗。
　　机动天鹅发出嘎嘎的响声，陆少容道：“怎么不摇了？”
　　展扬躬身看了下面支座一眼，道：“杆在动，重量太大了，摇不动。”
　　机动天鹅脑袋上开始冒烟了。
　　
　　“喂！你们在做什么！”咖啡店老板终于发现了，吼道：“我要告你们毁坏设施！”
　　四人忙从天鹅背上跳下来，一哄而散，史提芬还摔了一跤，孙亮手忙脚乱把史提芬拖起来，箍着他逃了。
　　
　　苏汀：“……”
　　
　　“儿子，我要和你好好谈谈。”苏汀摘下墨镜，坐在沙发上。
　　玩了一上午，他们回到家，苏汀终于提出了她的要求。
　　陆少容微笑道：“好的，我叫扬扬过来……扬扬！”
　　展扬吃着葡萄，顺手喂了陆少容一颗，笑道：“妈想说点什么？”
　　苏汀对这个“妈”字丝毫不领情，又道：“我想和你单独谈，宝贝。”
　　陆少容道：“还是不了，我觉得他有资格知道……毕竟展大哥和他的爸妈之间……从来不避开我。”
　　苏汀点了点头，道：“好的，那么扬扬也请坐。”
　　展扬深吸一口气，理了外套，认真地，端正地坐在苏汀对面，开始面对他认为最难以应付的一场谈话。
　　
 
作者有话要说：其实在结尾铺陈这么一段
用意不仅仅是见妈
更重要的是让展、陆二人认识到本身的一些缺点
在真正结婚之前反省他们自身
解决掉影响他们接下去的婚姻生活中，最容易导致一拍两散的问题
所以我觉得，陆妈之所以存在，不是因为她的身份
这个角色可以是清风老大，OR少容前任，OR少容老爸
目的是为了引发展、陆的矛盾，把潜藏在表象下的隐含问题激化，来寻求解决方法。




chapter71（现实）

　　
　　“妈打算什么时候来纽约？”展扬礼貌而客套地问道：“我们想明天回去，顺便准备一下婚礼的事，香港那边还要请一些客人……”
　　初春正午的阳光从落地窗外照进来，投在苏汀的脚边。她并着膝盖，喝了口茶，淡淡道：“我随时都可以，你们证领了么？”
　　“还……”
　　“领了。”展扬握着陆少容的手紧了紧，微笑道：“没有定婚礼日子，我爸妈说看您的意思。”
　　陆少容只得点头道：“妈来我们家里住住吧，你会喜欢的。”
　　苏汀笑了笑，道：“婚礼只是一个仪式，我不反对你们结婚，我希望今天的谈话中，少容你把我当作单纯的朋友，我站在一个朋友的立场上问你，结婚以后，你有什么打算？”
　　陆少容想了想，答：“嗯，我的工作已经找好了。”
　　展扬打断道：“妈觉得呢？对我们有什么建议么？其实这次来温哥华，主要的目的就是来与您谈这个。”
　　展扬倚在沙发上，一手搭着陆少容的肩膀，伸指揉了揉眉心，道：“我本意是想好好照顾少容，不让他很辛苦地上班，找份清闲点的工作，让他玩玩，休息；他有一技之长，但潜水这份工作太危险，我打算让他去做，救生员也……不太好。
　　“家庭里有我一个辛苦就够了，纽约的生活节奏太高。”
　　陆少容蹙眉道：“什么叫救生员也不太好？你不是已经帮我找好工作了？”
　　展扬无所谓道：“这个回去我们再从长计议，不一定要当救生员。”
　　
　　苏汀不悦道：“我可以理解。但是少容愿意吗？你问过他的意思吗？”
　　陆少容想了想，答：“好吧，我也觉得这样挺好。”
　　苏汀哭笑不得：“这样挺好？你对现状就满足了？找份低薪水，无所事事，更没有什么发展前途的职业，万一以后他不爱你了，要和你离婚，你要怎么办？你能确保你的事业足够支撑你的余生吗？”
　　
　　陆少容道：“妈，你怎么能这么说？职业是无分贵贱的，而且离婚什么的……”
　　苏汀道：“这是我们私下的谈话，是你觉得他什么都可以听的。”
　　展扬没好气道：“好吧，我保证会一直爱他，绝不会与他离婚。”
　　苏汀和颜悦色道：“90%以上结婚的人都是这么想的，但美国的离婚率还是居高不下，每一个家庭在结婚的时候都打算过一辈子，爱人双方的性格矛盾，直到婚后好几年才会逐渐激化，况且你们只认识了不到半年。”
　　
　　展扬心想：乌鸦嘴，我不是来听你说这些的，你有多恨你儿子？见面两天就诅咒他离婚？
　　陆少容心想：麻烦了，待会万一吵起来该怎么办？
　　
　　展扬失笑道：“离婚率多少跟我有什么关系？不能以偏概全，纽约彼此相伴一生的夫妻不是也很多么？”
　　“只要答应的事情就一定会办到，自己首先要相信对方，否则义务怎么履行？”
　　展扬那话本是无心，苏汀却联想到自己的婚姻，脸色变得很难看，陆少容打断了展扬的话，笑道：“我和展大哥认识了二十年，你记得么？小时候我们就在一起了。”
　　苏汀道：“如果少容觉得和你在一起不合适呢？”
　　展扬得意洋洋地说：“我相信他当然也会一直爱我，嗯哼？”
　　陆少容笑道：“是的，嗯……”他把那个哼的尾音吞了下去：“妈，这很难解释。结婚是我们两个人的事，我觉得我们之间清楚就可以了。”
　　苏汀道：“这种想法太幼稚了，和高中生没有多大区别，我保留我的意见，但是少容，你有没有想过，你不是女人。”
　　“即使你是女人，也需要有自己的事情做，这种一方依附另一方的婚姻，绝对是不平衡的，会导致家庭中不平等条件的产生，成为婚后各种问题的导火索……”
　　陆少容沉默了，苏汀的谈话方式虽然令他不太喜欢，然而却是他一直烦恼的问题，展扬的大男子主义有时候确实太外露了。
　　陆少容道：“我会努力赚钱，努力工作。”
　　苏汀道：“你需要有自己的事业，知道么？不能一举一动都看别人的脸色，需要自我独立，这是我最担心的……”
　　展扬坐不住了，苏汀的话仿佛在扇他的耳光，他底气不足地说：“少容有他自己的事业！他……”
　　苏汀不悦道：“我没有在和你说话，展先生。”
　　陆少容道：“妈，我这人比较没上进心，以后会改的。”
　　苏汀道：“如果我不提出来这点，你会正视自己？看看你现在都在做些什么？每天沉迷在一个虚拟的世界里，用游戏中的成功来不停地催眠自己，麻醉自己，证明自己的价值，那是绝对不可靠的！”
　　“游戏只是现实生活结束后的娱乐，而非一心一意地当宅男，彻底扑在上面，人生几十年一眨眼就过去，沉迷游戏除了带给你成就感与为数不多的钱，还留下了什么？”
　　
　　“你说得对，妈，我会认真想想的。”
　　陆少容不得不承认，他玩游戏已违背了当初刚到纽约时的初衷，越来越投入，每天下线后心里都隐约有点不安，下意识地抗拒这种状态，却又不可避免地沉迷进去。
　　苏汀又道：“即使是择业，也必须仔细筛滤，有所选择，钱只是一个跳板，在积累了足够财富后，自我价值的体现就成为主要目的。”
　　“我宁愿你沉迷于文学，艺术，甚至就算当社会义工，即使得不到多少回报，然而那是作为独立个体充实的人生，创造性劳动充满回报与快乐，你现在过度沉迷游戏，就如同吸毒一样，毫无未来可言！”
　　
　　陆少容不吭声了，苏汀的话正中要害，她又认真道：“况且你有没有想过，如果哪一天你和他离婚了呢？你要如何养活自己？”
　　“你的自我价值全维系在这样一个男人身上，一旦失去了他，你要怎么办？你的事业因人而存在，也会因人而彻底崩塌！这是一个过来人总结出的教训！”
　　展扬忍无可忍道：“我说过，我不会和他离婚！”
　　苏汀道：“那不是重点！我只是说如果！”
　　展扬恼火道：“好吧，我现在正面回答您，吉尔太太，就算我们离婚，我的爱情，我的回忆，我的财产，我一切的一切都会和他平分，即使离婚后我缺了一半，我也不会有怨言。”
　　“他呢？他可以拿着一大笔钱，去过自己想过的生活，追求文学艺术，追求你那个所谓的什么自我价值……”
　　苏汀嘲道：“平分？分什么？把你们家里的餐桌锯开，你搬桌面少容拿走四条腿吗？你已经破产了，能给他什么？”
　　展扬蓦然火起，苏汀的话充满挑衅，令他忍无可忍，他吼道：“我没有破产！”
　　展扬愤怒得无以复加，苏汀罗织出莫须有的罪名套在展扬的头上，简直是戳中这自负男人的死穴，展扬很久没有在对除了陆少容的外人面前这么失态过了。
　　陆少容哭笑不得道：“你听谁说的？他做得很好啊，经济危机的时候我们一起努力渡过了，他宁愿负债也不愿意破产，我最爱他这点，有担当。”
　　展扬深吸了口气，打断道：“我的生意做得很好，这不用向任何人解释，随便你信不信，你们谈吧，我还是不参与了。”
　　
　　苏汀目送展扬起身，又道：“我昨天晚上和陆少容的爸爸打了电话，他告诉我的。”
　　展扬：“……”
　　展扬气不打一处来，陆少容却笑倒在沙发上，解释道：“那是我和爸开了个小玩笑，我会找他解释的，展大哥很厉害，他很会赚钱，嗯……你可以让爸爸不要担心。”
　　苏汀不为所动，淡淡道：“我对你的婚姻没有发言权，你可以无视我的意见，不过你爸把你抚养大，他则认为，你需要再慎重考虑，少容，你真的想好了么？”
　　“他说的什么鬼话！”陆少容难以置信道。
　　展扬犹如被踩了尾巴，正要离开，却气极反笑：“需要再慎重考虑？什么叫慎重考虑？当初是谁把儿子送到美国来，现在一听到我没钱就要慎重考虑了？”
　　苏汀道：“你的意思是你在花钱买老婆？卖身契写好了不能翻案了？暴发户，真以为少容除了你没有选择了？”
　　“你爸认为，孙亮就算言谈举止可圈可点，起码也比他好，孙亮会把少容放在一个平等的位置来对待，而不是……”
　　陆少容彻底抓狂：“你从哪听来的！孙亮和我有什么关系？！别相信珊柔的瞎掰……妈我不想谈了，到此为止，我们上去休息会吧。”
　　陆少容推着展扬走开，展扬听到孙亮的名字，彻底火了，他不顾陆少容的劝说，转身朝苏汀道：“等等，说清楚！而不是什么？我怎么对他了？我在外面拼死拼活赚钱养他，工作十小时，下班回家还陪他玩游戏，我有什么对不起他了？！”
　　陆少容无奈道：“我们自己心里知道就行了，这种事情不用让别人认同……”
　　展扬道：“吉尔太太！你不要欺人太甚！”
　　
　　苏汀强硬地说：“是么？罔顾危险，开着机车载他出去飚车？怀疑自己的未婚妻在游戏里出轨，于是时刻监视他？！你们到我家门口的时候还在大声教训少容！天知道你们平时在家里怎么过的！你不要欺负少容打不还手骂不还口，就把他当作奴隶使唤……”
　　陆少容道：“没有这回事！都是小吵小闹，吵着玩的！”
　　
　　苏汀道：“他还拿东西砸你！这些我都听史提芬说了！你们在上海的时候他动手打你！这种人怎么能和他结婚？！这是赤\裸裸的家庭暴力！”
　　展扬真是百口莫辩，苏汀又激动地说：“展先生！你把一个愿意无论贫穷，疾病，即将与你共度一生，陪你到老的人当作什么？在他的手机里放那种下\流、猥\亵的歌，来证明所有权？我就不相信他会喜欢那样的手机铃声！”
　　“以爱之名行独占之实，你不想让他有自己的事业，因为你在自卑！你的性格充满缺陷，没有任何安全感！恐惧一旦他做得比你更好，光芒比你更耀眼，你便会失去他。”
　　“口口声声说你爱他，不过只是把他捆在你的身边，让他失去独自活下去的能力而时刻依附你而已！你这是自私！”
　　
　　展扬愤然道：“你有什么权利质疑我？！你又把他当作什么？！你有什么立场说这种话？”
　　陆少容道：“你别说了！”
　　展扬挣开陆少容的手，咆哮道：“我妈说了，事业与家庭都是一个人的生活，它们一样重要，缺一不可……他是心甘情愿的！”
　　苏汀道：“少容他不是女人！你不能用女人的条件来衡量他！你既然有这个想法为什么不辞职在家，让他出去赚钱你来当太太？！”
　　展扬的话被堵住了，苏汀嘲道：“你还是把他当作依附者，冲着你刚刚这句话我算是明白了。”
　　
　　苏汀道：“我没有立场反对什么，你们爱结婚可以随时结婚，我也知道少容没把我看成妈妈，这只是站在一个朋友，站在在水一方这个朋友的立场上向他提出的建议。”
　　苏汀又冷笑道：“但是……展先生，你恼羞成怒了么？被我说中了你的心事了么？”
　　
　　厅内尴尬的安静。
　　
　　陆少容道：“你也玩游戏了？在水一方是你？”
　　
　　展扬没有说什么，苏汀又道：“少容，我联系了最好的学校，想让你在加拿大念书，你一定要仔细考虑。”
　　“你是一块没有雕琢过的璞玉，总有一天会发光的，当你提升了自己的阅历与底蕴，你就会发现，这个暴发户是多么浅薄，多么幼稚！”
　　
　　陆少容忍无可忍道：“不要再说了！我知道他有很多缺点，同时我也有！但是我爱他！就这样，我不多说了，你不懂的。”
　　“就算以后会离婚，会怎么样，都是我自己选的，我自己可以承担责任。而且他根本不是你说的这样！你喜欢孙亮，自己去和他结婚！”
　　苏汀难过地说：“少容……”
　　陆少容忍着眼泪道：“妈，你只要祝福我们就好的，为什么还要说这种话，为什么要当着他的面说……你想在我们的心上扎根刺么……我恨你啊！！”
　　苏汀哽咽道：“少容，我爱你，我是为了你好，我不想你走我以前走过的老路。”
　　
　　厅内一片安静，唯余展陆二人的呼吸与苏汀小声的抽泣。
　　
　　陆少容情绪稳定了些许，意识到自己的话太伤人，叹道：“你说得对，我需要再上进一点，但绝不是以这样的方式，你知道吗，妈。”
　　“你还在恨着爸，你刚刚说的一切，都是爸的缺点，你把你的过去带到了现在，无意识地把爸爸的行为和心态套到了展大哥的身上。”
　　
　　“他是展大哥，他是可以厮守一辈子的人，他和爸爸完全不一样……”
　　
　　展扬忍无可忍，指着苏汀，朝陆少容咆哮道：“她对你好！你现在过去啊！扑在她的怀里大哭大闹！快去！”
　　“你闭嘴！”陆少容动了真火。
　　
　　陆少容把展扬推上楼梯，苏汀从茶桌旁站起，满脸是泪：“少容……”
　　陆少容还没有回头，茶桌乒乒乓乓响成一片。
　　“妈！”
　　陆少容忙下楼去扶，苏汀已晕倒在地上。
　　
　　展扬看了一会，意识到自己没有成功扫除障碍，却险些被苏汀当作障碍扫除了。
　　如果苏汀不是陆少容的妈而是唐克斯老母，这场谈话一结束，估计他们就得马上玩儿完。
　　
　　苏汀身体本就不太好，情绪过于激动下晕倒，被送上三楼休息，陆少容确认她没事后方缓缓下楼，站在二楼的楼梯口处，回想起展扬和母亲的对话。
　　柔依扶着楼梯扶手上来，问：“三哥刚在做啥。”
　　陆少容答道：“在一台加农炮和六管连发机关枪中间当炮灰。”
　　柔依捏了捏陆少容鼻子，同情地点头：“不容易呐。”
　　陆少容附和道：“那是相当滴呐……”
　　柔依问：“金毛呢？”
　　陆少容耸了耸肩，道：“昨晚那事你们怎么解决的？”
　　柔依坐在楼梯台阶上，整了裙摆，抱着膝盖道：“不怎么，先处着呗，我才十七……”
　　陆少容说：“你爸妈支持你和他处大象？”
　　柔依笑了笑，答道：“对呀，你觉得呢？金毛还成吧。昨晚他居然为了我和二哥打起来……我还是蛮感动的，突然就觉得好像有点喜欢他了。”
　　陆少容郁闷道：“你就这么听爸妈的话？你也太笨了吧，金毛那小子明显就是故意……算了不说了。”
　　柔依懒懒道：“爸妈是过来人，多少得听点儿吧……全听不成，完全不听也不成，这不都走极端了么？我姐说的，婚姻大事还是得参考点爸妈意见。”
　　陆少容笑道：“以后得叫你嫂子了。”
　　柔依撇嘴笑了笑，孙亮上楼，问：“老三，刚你妈和扬扬在吵啥？”
　　陆少容答：“没啥，丈母娘看女婿，越看越有趣……喜欢得有点过了，羊叔叔表示压力很大……”
　　
　　展扬一阵风似地从房间里冲出来，三人噤声，看着他，没人敢开口。
　　展扬拉着陆少容的手，把他拉到一边，推到孙亮身边，让他俩并肩站着，摘下手上米琪的钻戒，交到孙亮手里。
　　陆少容：“……”
　　展扬又把陆少容朝孙亮推了推，道：“你们结婚，结婚。”
　　他无意识地扬手，道：“很好，你们俩结婚吧，很般配。”
　　展扬转身进房，砰一声摔上门。
　　
　　孙亮点了点头，道：“现在去领证吗？媳妇？”
　　柔依道：“现在该换我叫你嫂子了，嫂子好喔！”
　　陆少容劈手夺过戒指，怒道：“都去死！”
　　他进了房，展扬半躺在床上，像个一点就着的炸药桶，充满仇恨地看着对面墙壁。
　　
　　展扬就算发火的时候也很帅，他的面容不像许多暴怒的人一生气就扭曲，他真正生气的时候是十分冷酷的――有种美男子冷峻的美感。
　　他的目光中透出一丝不满与愤恨，仿佛一头充满桀骜野性，伺机报复的狼。
　　
　　陆少容上前去，把戒指推回展扬修长的手指上：“机票订了么？”
　　展扬道：“只订了我的，没订你的。”
　　陆少容吻了吻展扬的嘴角，解开他衬衣的扣子，沿着他的胸膛小心地亲吻，吻到他的腹部，解开他的皮带。
　　展扬不耐烦道：“没有心情。”
　　陆少容起身，坐到展扬身边，拉过他的手抱着自己，道：“别生气了，她有的话其实说得没错，你心里也知道……”
　　展扬道：“说得没错？”
　　陆少容道：“我不是这个意思，老公，我们从开始决定结婚一直到现在，我有很多缺点，在于我的不上进，你也没有督促过我，我们双方都有责任，妈是为我好，她提醒了我们这个，以后注意一点就行了，没什么的……”
　　展扬道：“不用了，我不拖累你了。”
　　陆少容道：“你理智一点，好吗？”
　　展扬道：“我低声下气来见一个跟我没半点关系的人，全是为了你。”
　　“从到这里的第一天起就要不停地受她羞辱，你让我怎么理智。别以为只有你妈把你当宝，我没有妈？”
　　“我妈是怎么对你的，你妈又是怎么对我的？少容？”
　　
　　他们彼此静了一会，陆少容道：“我们现在没办法沟通，你正在气头上，我到隔壁空客房里去休息一会，你好好冷静一下，待会不生气了来找我。”
　　“我们心平气和地谈谈，看怎么办，实在不行的话就不提她了。”陆少容道：“明天早上就回去。”
　　展扬道：“你如果还爱我的话，现在跟我走。”
　　陆少容道：“她因为和我们吵架晕倒了，明天吧，明天早上我自己去和她告别。你别再理她了。”
　　展扬不说话了，陆少容拿了手机，发现有五个未接来电与一条短信，埋头按开，清风的短信：
　　【你们怎么全都不上游戏了？怎么回事？抽空联系我。】
　　陆少容本打算给清风回短信，忽然想到或许清风能给他点合适的意见，于是去拿了游戏虹片，到隔壁房里上线，找清风聊聊。
　　
 
作者有话要说：二哥破蛋日快乐~！

马甲君的勇气猪~


某空的勇气猪~~




chapter72（50%游戏）

　　
　　天地间到处都是宏伟的金光，彩云弥漫，陆少容上线后一连串叮叮响，等级飞速提升，升到了一百一十二级。
　　那是帮战后奖励的海量经验，陆少容心情大好，检视自己装备，属性，状态。
　　提示：邪派阵营受天庭仙光压制，属性大幅度削弱。
　　
　　世界广播频道到处都是叫骂声，陆少容点开帮派，居然所有人的名字是灰的，只有清风的名字亮着，忙问道：“怎么回事？老大！”
　　清风焦急道：“我靠！你终于来了！正邪大战任务开启人一个也没在，这仗还怎么打？！”
　　
　　三天前，御剑飞风与钻石公会的大战宣告结束，参战人员等级大幅度提升，获得奖励，五毒兽勇气顺理成章地担当了镇帮神兽，守护神位置则暂时空缺。
　　地府转生台被毁之事终于惊动了天庭，人间蜀山、峨眉两派祭起太清神符，朝天庭借兵，十万天兵下世，准备剿灭在人间界逃窜的武尊玄霄。
　　理由是玄霄逆天道，毁转生台。
　　第一次正邪大战时，恰好是陆少容到马尔代夫渡假的时候，南明离火剑仍在无忧与铃铛手中，于是任务得以顺利开展。
　　然而进行到第二次正邪大战时，任务开启人展扬与陆少容却长时间不上线，天庭派出了天兵，邪派却找不到玄霄，赤贯星方向毫无动静，所有邪教门派紧闭山门，无人应战。
　　于是正派十万天兵巡于峨眉山，仙光压顶，全服务器邪教玩家战斗力被集体大幅度削弱，这只是第三天。
　　正派玩家好不容易觑到机会，开始屠杀邪教玩家，在属性值缩水的情况下，正邪两派的实力发生了大幅度倾斜。
　　
　　陆少容疑惑不解：“玄霄躲起来了？”
　　清风答道：“现在只有咱们帮派范围附近是正常的，因为有勇气的神兽庇护，只要离开驻地超过五十步，攻击，防御能力都会被削掉百分之五十。”
　　陆少容：“……”
　　清风道：“你仔细想想，地府被毁后任务做到哪？当务之急是把玄霄找出来，组织反击，否则时间拖得越久，就对邪教越不利。我们上次大战后得到的法宝和飞剑几乎都爆光了，现在大部分神兵都在正教的手里。”
　　陆少容明白了，邪教的便宜占得太多了，自从第一次正邪大战开始，正教几乎便被邪派压着打，更有不少玩家改练邪派小号，混得风生水起。
　　两教中最强帮派的团战，更将邪教的声望推上了顶峰，正派的玩家越来越少，飞鱼，清风几乎成为整个服务器的精神象征，机关魔加高级飞剑，装备，起到极大的号召作用。
　　
　　游戏公司蓄意来了这一手，着力于扳回平衡，邪派于第一次大战中获得的法宝，飞剑等物再次被爆了出来。
　　陆少容想了想，道：“我上去问重楼看看，守护神位置还空缺么？请他当帮派守护神？”
　　清风道：“一起吧。”
　　陆少容也不拒绝，与清风汇合后将他带上赤贯星，魔尊的座椅上空空荡荡。
　　“奇怪。”陆少容道：“他去哪了？”
　　清风和陆少容并肩坐在台阶上，清风推测道：“他也去找玄霄了？现在正教红了眼一样地追杀邪派玩家，帮里所有人都下线避风头了，等玄霄应战，咱们还得打电话把人都叫上来。”
　　陆少容道：“你也先下线去，我去找人打听消息吧。”
　　清风道：“不行！你身上有十一阶飞剑和法宝，属性值又被削弱，万一被杀爆出来真的完了。”
　　陆少容道：“我刚飞升不怕掉级，反而是你……”他下意识地检视清风属性，发现清风一百级，吓了一跳：“老大！你也渡劫了？”
　　清风笑道：“对，你当天下了以后，帮战一结束，我们的天劫就来了。”
　　“你们？还有谁？”陆少容心中一动。
　　清风道：“我和老二都过了百级，同时渡劫，大哥实在顾不上他了，只好各自拼命。”
　　陆少容懊悔道：“早知道把飞剑法宝都给你们用。”
　　他想起当天下线没多久，无忧的短信就追着过来了，也就是说无忧根本没怎么花心思。陆少容问：“无忧失败了？”
　　清风点了点头，答：“掉回七十级，我正打算空了带他练上一百，结果你们也都不来了。剩老大一个秋风扫落叶，凄凉呐！”
　　陆少容笑了起来，本想去叫无忧，又怕无忧也被杀得掉级，遂打消了这个念头，握拳笑道：“好！加油！咱们一起开始振兴邪教吧，反正刚建帮那会儿，也就咱俩在做建设。”
　　清风满意地笑答道：“不错，就是这么个道理。”
　　
　　正派势力已经嚣张到了极点，御剑盟里一个人都没有，仅勇气在守着，早有不少玩家虎视眈眈，随时想进攻驻地，必须先给勇气找个帮手。
　　先从帮派守护神开始。
　　重楼与玄霄都不在，景天驻守峨眉山顶，接任蜀山派临时掌门，唯一能求助的人只有一个――慕容紫英。
　　
　　通往昆仑山的万里沙漠上，清风两把飞剑拖出绚烂星河，陆少容的十一阶神兵青索划过之处，天空中形成一道明晰的霜雾轨迹。
　　陆少容把这几天里一直烦扰着他的事情朝清风仔细说了，清风只是静静听着。
　　直到琼华派悬空岛出现，清风才停在空中，想了想，答：“你该掴她一巴掌，掀了桌子走人嘛。”
　　陆少容：“哦，以后一定这么做，就说你教的。”
　　清风笑道：“别，开玩笑的，你处理得还算差强人意，本来按我说，吵完当场走人最好，让她自个反省去。”
　　陆少容道：“但是她晕倒了啊。”
　　清风点了点头，道：“晕倒了……情理上确实不该走，不过大家都心里窝火就是了。”
　　陆少容吐了吐舌头，清风沉吟片刻，道：“你妈是怎样的人，哥不好说。不过你只要跟你妈说清楚，愿意和他在一起就行了。”
　　
　　陆少容正要说点什么，清风又道：“知道么，哥从前就是个凤凰男呢。”
　　
　　陆少容静了，清风笑道：“你前任嫂子爸妈不待见我，我就立了个目标。一年内赚到三十万，有自己的产业，到时候再和她结婚，爱不爱，行动见。”
　　
　　陆少容“嗯”了声。
　　
　　清风唏嘘道：“可惜她自己放弃得早，这事儿谁也没想到，你跟他说清楚，回了纽约领好证，过得开心点，别隔三岔五哭爹叫娘，让你妈看看事实就成了。”
　　“本来就和她没多大关系，做好了是堵她的嘴，做不好，还不会把电话线拔了，耳根清净么？”
　　
　　陆少容乐不可支，清风又道：“你也努力吧，再去念念书啥的，学习知识的过程能培养一个人的自信心，多学点东西，人生观和价值观就会有所不同，有寄托，有目标，上进。哥虽然是个穷当兵的，也知道得多读书，时刻充实自己呢。”
　　
　　陆少容点了点头，清风道：“没有人是完美的，不用太苛求他，也不要太苛求自己，要找个十全十美的人结婚，过一辈子，哪有这么容易？意识到问题，就放在心上，行事的时候注意点儿就成，这些都是小事，关键是她说的那些话，你得做好，让她无话可说。自然也没由头找扬扬的麻烦了。”
　　
　　陆少容道：“扬扬估计还在生气呢。”
　　清风笑道：“又不是女人，大男人一个，跟丈母娘一般见识做什么？等他气过，再好好谈谈吧。”
　　
　　慕容紫英一身雷劫后的伤已好得差不多了，正在教云天河练剑。
　　陆少容说明守护神一职，慕容紫英只淡淡道：“可以，珊柔呢？她也不来了？”
　　陆少容道：“过几天会上线吧，邪派现在的处境尴尬得很，她还没渡劫，上来也是被追杀掉级。只得等峨眉山顶的仙光消失，才能让她来。”
　　慕容紫英陷入了沉思之中，陆少容又问：“你知道重楼或者玄霄，其中一个在哪里么？”
　　紫英沉声道：“你上次任务做到哪一步？魔尊当时与你说了何话？复述一次。”
　　
　　除夕当天，离开鬼界之后，陆少容在渝州城外下线，重楼与玄霄进渝州喝酒，陆少容只道了新年快乐便走了，现回想起来，重楼与玄霄的话都无足轻重。
　　紫英又提示道：“他们是否要去寻谁？要寻的下一个人，便是你的下一环任务领取者。”
　　陆少容道：“不对啊……玄霄要找天青，但是天青已经死了，重楼带着玄霄去喝酒，找景天……找景天？！”
　　紫英道：“那便是他了。云天河！你方才去了何处！”
　　云天河身周光剑旋转，“哟呵”一声从天上下来，道：“太爽了！我也和你们一起去！”
　　紫英拂袖道：“不许离山！过来！”
　　云天河挠了挠头，过来挨训，清风飞鱼与紫英别过，便去寻下一环任务的领取人――景天。
　　
　　然而景天已不再是永安当的老板了，他接了天庭号令，统领十万仙兵驻扎于峨眉山顶，上领仙将之职，下代蜀山派掌门之位。
　　那处是正派的大本营，与昔日自由出入蜀山派的光景大相径庭，上清神符法力全开，笼住了整座峨眉山，虚虚实实间仙音唱响，无数正派玩家接到了回收法宝与飞剑的任务。
　　清风道：“景天发布下正邪大战的战备任务，追杀所有邪教玩家，把先前失去的正教师门法宝都追回来。咱哥俩现在是头号通缉犯了。”
　　陆少容莞尔道：“对喔，有天都明河在你身上，凝碧崖还在柔依那里，可都是正派的超级法宝呢，现在咋办，叫景天出来？”
　　
　　峨眉山下，不少正派玩家已发现了二人，奈何陆少容与清风都是竹山教的最强高手，八台机关魔绕着他们来回飞翔，又有超级飞剑护身，虽被削弱战斗力，却仍旧无人敢上前搦战。
　　当即便有不少玩家回门派去通报，清风微一沉吟，吩咐道：“我负责引开他们的注意力，你到太元五府上去找景天。”
　　两名超级机关师的出现已惊动了峨眉教宗师级NPC，然而陆少容有青索剑在手，那可是长眉真人飞升前留下的睥睨天下的神兵，纵是齐漱溟，妙一等人都不敢轻易出战，只得朝驻守蜀山教的景天求援。
　　五彩祥云朵朵，飘离峨眉金顶，天庭仙兵开始出动了。
　　“两百多级的仙兵，快和李逍遥一个级别了，这起码有上万人，你尽快上山，我帮你引开。”清风道。
　　为今之计也只能如此，陆少容与清风分了药水，清风一声清啸，抖开两把神剑，星河大阵铺展，回剑圈转，登时吸引了所有玩家与NPC的注意力！
　　“老大，你千万小心！”陆少容喊道。
　　
　　陆少容收起机关魔，召唤出一只机关凤凰，俯在它的背上，侧身一旋，投入了断崖之中，身体擦着那一线天，朝蜀山教顶端飞去。
　　
　　天地间星芒交错，朱梅老祖的独门神兵天都、明河乃是十阶飞剑中最顶级的武器，只差一步之遥便可跻身十一阶飞剑行列。
　　清风踏在一只机关魔的背脊上，双剑绕身疯狂旋转，大喝一声，迎着近万仙兵与无数正派玩家飞去！
　　山顶仙光受到神剑之威压制，晴朗的天空中烈日炎炎，峨眉西峰外则是夜空万里，群星闪烁。
　　日与夜将苍穹划为巨大的两个半球，仙光先是一黯，继而化为一柄金色的巨剑，朝清风辟出的夜空射了出去！
　　
　　陆少容没有闲功夫回头看，呼呼风声在耳边掠过，一线天正是第一次正邪大战时他与无忧被砸进来的地方，整道崖壁最狭隘之处仅容二人，机关凤展开双翅，磕磕碰碰在无数岩石中撞过，冲上峨眉次峰时，彻底报废。
　　陆少容从一线天中直飞出来，召唤出青索，升空眺望，只见上万仙兵与数不清的玩家都朝清风飞去，他打开队伍频道，吼道：“跑啊！老大！别硬抗！”
　　清风没有回答，他用攻击飞剑吸引注意力后，便换上竹山教的独门神兵，绿叶纷飞扰乱敌人视线，一边不断腾挪闪避，逃向西面。
　　陆少容这才稍稍放心，走向蜀山派大殿。
　　
　　“景天老板，别来无恙。”陆少容朗声道。
　　仙兵都去追人了，大殿里只有景天一人坐着。
　　景天吊儿郎当，换上了一身银色的盔甲，翘着二郎腿，手里拿着张图纸，啧啧赞叹：“怎么拉？飞鱼？要打仗了还在这里做什么？”
　　陆少容道：“重楼呢？”
　　景天笑嘻嘻道：“找楼哥？不告诉你。”
　　陆少容：“……”
　　景天的目光中现出一抹狡黠之色，陆少容心念电转，几乎可以肯定自己的下一环任务在景天身上了，他在提示自己开启任务？需要满足一定的条件才能把任务继续下去。
　　陆少容又问：“那天重楼和玄霄回了渝州城，找你喝酒了？”
　　景天道：“当然。”他促狭地朝陆少容眨了眨眼睛，仿佛在提示他什么。
　　陆少容疑道：“你们当时谈了什么？”
　　景天：“说来话长，你真的想听？”
　　陆少容知道有戏，催促道：“快说。”
　　景天慢悠悠道：“那我可就说了……”
　　
　　陆少容忽然间双眼失神，面前景象唰然退后，虹片被摘了下来。
　　
　　展扬冷冷道：“我背完……我想好了，来，谈谈。”
　　
　　陆少容彻底郁闷了，任务正进行到最关键的时候，清风生死未卜，还在峨眉山下当诱饵，景天的话说了一半，展扬真是挑选了个好时机。
　　“等等可以吗。”陆少容征询地问：“现在情况很危急，马上就好，再给我五分钟。”
　　展扬不置可否，转身走了。
　　陆少容挠了挠头，戴上虹片，回到游戏世界。
　　组队的清风正陷于PK模式中，连带整组队员无法下线，陆少容被强行扯去游戏虹片，游戏角色却还留在景天面前，这时双目恢复清明，道：“你说。”
　　
　　景天笑道：“已经说完拉。”
　　陆少容：“……”
　　陆少容几乎要哭出来，检视任务面板，没有下一环任务。
　　陆少容道：“再说一次吧，刚刚我走神了，没听清楚。”
　　景天狡黠一笑：“本老板说话从来不说第二次。”
　　陆少容抓狂道：“你说什么――！”
　　景天怒道：“凶什么凶！本老板说话从来不说第二次！”
　　
　　陆少容彻底风中凌乱了，景天又道：“到时候你就把飞上天的星星都给截下来，记得啊。”
　　陆少容一头雾水道：“什么猩猩？”
　　景天不吭声了，一只眼朝陆少容眨了眨，又道：“没什么谢你的，这个送你了。”说着交来手上图纸。
　　陆少容随手接过：“你好歹也告诉我玄霄在哪啊！”
　　景天漫不经心道：“哦，他们不是在碧落天么？玄霄没法突破边界，就只能去那里了……”
　　
　　系统提示：叮，完成当前世界任务，开启下一环任务，“上穷碧落”。
　　点击确认则正邪之战开始，邪派所有势力镇守碧落天，保护玄霄成功唤醒前世之人。是否接受？
　　
　　陆少容松了口气，原来这才是任务！当初重楼与景天，玄霄渝州城喝酒那会，景天一定是指点玄霄去了碧落天。
　　然而这是任务，方才被展扬强行拽下线时，景天说的又是什么？陆少容忽然意识到另一个不合理之处，那是BUG？
　　“把星星截下来？”陆少容蹙眉道：“什么星星？！”
　　景天又神秘地笑了笑，催道：“你接不接？”
　　陆少容总觉得里面有蹊跷，看了景天好一会，终于点了“确认”。
　　
　　景天缓缓起身，“嗳”的一声，道：“终于等到了。”
　　他走出蜀山派大殿，反手抽出腰间镇妖剑，陆少容道：“你要做什么？！”
　　镇妖剑在景天手中爆发出璀璨光芒，笼罩整个峨眉山的仙光倏然一收，朝镇妖剑疯狂涌来。
　　镇妖剑在一刹那变得如水晶般透明，周遭五彩光华流转，景天朗声道：“现召集正教有志之士，与我同入神魔之井，前往碧落天，诛杀逆天武尊玄霄！”
　　景天蓄力片刻，将镇妖剑朝天空一甩，神剑脱手而出，拖着一道绚烂光辉射向苍穹，钉在了天顶上！
　　一声晴天霹雳，蓝天如同被撕裂的幕布，于镇妖剑钉上的那一点缓慢裂开，现出巨大的黑色裂缝，裂缝不断延伸，直至地平线上。
　　裂缝中现出一条幽黯的长廊。
　　
　　全服广播：叮，所有前置任务顺利完成，第二次正邪大战：“天庭诛仙”开始，请所有玩家准备下线，五分钟后开始系统维护，维护时间预计六小时，六小时后开始第二次正邪大战。
　　玩家请到师门处报名是否参加第二次正邪大战，未报名玩家默认归属中立阵营，受琼华派中立NPC――剑尊慕容紫英庇护，大战期间不可攻击任何怪物与NPC，PK选项关闭。
　　
　　此战役中双方终极目标为：
　　
　　正教玩家：在仙将景天带领下进入神魔之井，寻找碧落天入口，攻陷碧落天中枢，消灭武尊玄霄与转世后的云天青。
　　目标达成后将增加剧情主线：元江寻宝――上古金仙广成子于元江处留下的金船即将面世，金船中有大量十一阶法宝，飞剑，等待您的挖掘。
　　
　　邪派玩家：进入天之巅，把守第一道关卡神魔之井入口，第二道关卡扶桑古木，第三道关卡碧落天。消灭景天，令其重入轮回。
　　目标达成后将增加剧情主线：元江寻宝，并获得海量经验与金钱奖励。
　　
　　特别提示：为确保游戏职业平衡，第二次正邪大战结束后，无论双方胜负条件是否达成，除帮派守护神与镇帮神兽外，两大阵营所有参战NPC都将被刷新数据，并回归初始等级，NPC在大战途中不可获得经验，无法升级。
　　
　　“什么？！”陆少容道：“都将被彻底刷新？！”
　　景天笑着摸了摸陆少容的头，又道：“记得我托付给你的事啊。”
　　
　　所有NPC都将被刷新，也就是说……包括重楼与玄霄？重楼要想不被系统强行刷回初始状态，就只能不参战，然而玄霄是不可避免的。
　　陆少容仿佛挨了一发神雷，站在原地还没回过神来，他下意识地点开组队频道，朝清风求助：“老大！你听到了吗？！”
　　清风终于摆脱了身后追兵，笑道：“听到了，老三做得好！”
　　陆少容道：“不是这件事！我们的帮派守护神……”
　　陆少容犹如坠入万丈深渊，背脊冰凉，慕容紫英刚成为御剑盟守护神，只有一个位置！重楼怎么办？玄霄怎么办？！
　　
　　景天怎么办？
　　陆少容下意识地转头，景天一身银盔飒爽，静静望着天际，目光中有一丝勘破宿命的悲凉。
　　“天道不可违。”景天嘴角扬起一抹淡淡的微笑：“谋事在人，成事在天，飞鱼，不必伤感。”
　　
　　陆少容神智恍惚地摘下了虹片，发了一会呆，系统公告实在太震撼，令他还没想清楚其中的意义，这一次大战结束，所有参战NPC都会被强行刷新，游戏公司终于发现NPC的智能进化溢出控制范围了。
　　他们要把景天、玄霄、重楼这些与玩家接触过密，知道得太多的数据修改调整，变回单一思考模式？
　　也就是说……从前所熟悉的，玄霄与重楼的命，还有不到一周。
　　
　　陆少容扔下虹片，起身推开对面房门：“扬扬！我告诉你一件事！”
　　房间内空空荡荡，展扬不在。
　　陆少容茫然地站了片刻，下楼找人，无论问谁，都说不知道。
　　他在楼上楼下跑了几个来回，再次回房，翻检行李，发现展扬收拾了自己的东西，却把陆少容的行李留在房中。
　　陆少容发着抖，取出手机拨了号码，展扬没有接。
　　
　　陆少容彻底懵了。
　　他握着手机，走出吉尔家，不停地打展扬的电话，打了十来个，展扬终于接了。
　　“你去哪了。”陆少容无助地问道：“你怎么能这样？我只是请你稍等五分钟而已啊。”
　　展扬在电话里冷冷道：“你不是要玩游戏的吗？现在玩够了？”
　　陆少容深吸一口气，声音有点发抖：“你在哪里？”
　　
　　展扬站在十字路口处，从风衣口袋里取出一张纸，嘴角得意地勾了勾，重新温习纸上写好的话。
　　“我没走多远，不想在那个地方住下去了，出来找间酒店。你过来吧，我在路口等你，有几句话想对你说。”
　　展扬冰冷的声音不带一丝感情，他说了个地址，陆少容便挂了电话，转身开始跑。
　　
　　“老三！你去哪！下雨了别乱跑！”孙亮在二楼阳台喊道。
　　陆少容没有回答，孙亮取了把伞匆匆下楼，去追陆少容。
　　
　　温哥华的天空阴云密布，下起了淅淅沥沥的小雨，孙亮追着陆少容，陆少容大步奔跑，被淋得落汤鸡一般，跑过好几个街区，去找展扬道歉。
　　
　　那是温哥华在今年春天的第一场大雨，街头几乎没有人了，几辆车驰过，红灯亮。
　　展扬一身风衣被淋得湿透，他和陆少容都没有打伞。
　　“别过来。”展扬说：“我要回家了。”
　　陆少容松了口气道：“不是说好了，明天上午才走的吗？”
　　展扬沉默了片刻，道：“我们还是别结婚了，少容，你和你妈妈一起生活吧。”
　　
　　一道闪雷划过天际，雨越下越大。
　　陆少容道：“你……别开玩笑好吗。”他无意识地朝展扬走了几步。
　　展扬大声道：“别过来！我是认真的！”
　　陆少容停下了脚步。
　　展扬道：“我不想和你结婚了！我受不了你妈，受不了你！我累了，不想再和你玩了！你爱和谁在一起就在一起吧！”
　　
　　陆少容冷得发抖，闭上双眼，展扬的每一句话都如同抽在他灵魂上锋锐而又沉重的一鞭。
　　
　　孙亮撑着伞，站在对街，静静注视他们。
　　
　　大雨瓢泼，他们的脸上全是水，分不清哪些是雨，哪些是泪。
　　展扬道：“你妈会给你好的生活的，我不想再拖累你了，算了，再见！我的宝贝！我想过改变你，现在发现那是徒劳的，我改变不了你，你也改变不了我，到了最后，我们都满身是伤，累得要死，我受够了！再见！”
　　
　　陆少容难过道：“展大哥，你有没有想过，如果有一天，我被你彻底改变了，不再像现在这样，你还需要保护谁？” 
　　
　　“我会有选择地听你的意见，我也有我的想法，你不急着走的话，我是打算和你好好商量，一起面对的。我一直都是行动来证明的，不是吗？刚刚一直游戏，是我不对，你回来吧！”
　　
　　展扬听到陆少容认错，基本上满意了，似乎有点想走过来，然而他觉得乐在其中，还想再玩一会，便失望地说：“不用了！”
　　他淋着雨，转身离去。
　　
　　陆少容怔怔看着这一幕，只觉天旋地转，他的人生他的未来他的期待，他漫长而短暂生命中唯一的依靠正在离他远去，他甚至到了这时候，还无法相信这不是一个玩笑，仿佛在做梦一般，怀疑自己何时才能醒来。
　　
　　身后一把伞撑起，为他挡住了铺天盖地的雨。
　　
　　孙亮把伞交给陆少容，吩咐道：“老三，你在这等着，哥去和他谈谈。”
　　展扬淋得全身湿透，走过人行道。
　　
　　陆少容静了几秒，推开孙亮交来雨伞的手，冲了出去。
　　展扬默念时间，知道十秒后，陆少容一定会追上来，拉着自己，于是目的达到，可以下台阶了。
　　
　　十，九，八……
　　刚数到五，身后人行道上传来尖锐刺耳的刹车声，打滑声，继而“砰”的一声巨响。
　　
 
作者有话要说：
你玩过头了！展叔叔！下次要适可而止，见好就收！
为什么无忧会躺着中枪？
因为在水一方在帮战现场，黑月喊的话她都有听到，这个伏笔貌似太隐晦了
听完歌再点下一章吧，谢谢昨天这么多大人为我留言
评论时请不要太激动，就像夫妻吵架，翻旧账是不明智滴，他们之间吵架都没有翻过旧帐喔
人生除死无大事，海啸破产车祸都一起面对了，和丈母娘吵几句算啥呢？对不？嘿嘿




chapter73（现实）

　　
　　展扬咆哮道：“不――！我不是那个意思！”
　　他转身冲向街道中央，看到私家车挡着的路上拖出一道触目惊心的紫黑色血迹，雨水正在把血迹不断冲淡。
　　车的另一边很快便聚集了不少人，路旁咖啡店，花店，面包店里的人都冒雨出来了，大声说着法语、英语各式嘈杂的话。
　　展扬在水中滑了一跤，胃部一阵绞痛，他勉力爬起来，又扑了一跤，踉踉跄跄跑向车后。
　　陆少容在雨里喊道：“快打电话叫救护车！”
　　展扬松了口气，眼前发黑，险些晕倒。
　　孙亮打着伞帮陆少容挡雨，车祸现场，被撞的是个中年男人。
　　陆少容把伤者的头搬高，看了展扬一眼，什么也没说。
　　展扬道：“他没事么？”
　　陆少容焦急道：“不，很严重！有生命危险！你马上打电话叫警察和救护车！”
　　司机下来了，大声说着什么，帮陆少容抱起那个被撞了的行人，展扬脱下风衣，搭了把手，把风衣垫在那人脑后。
　　陆少容简单地做了点救治措施，片刻后救护车来了，把伤者载走，他的后脑勺大量出血，染得陆少容半个身子淤黑。
　　警察来做了笔录，拍照，把司机带走，陆少容静静站在街的一侧，看着那道血痕。
　　清洁工开始清理血迹。
　　
　　孙亮道：“伞给你。”
　　他把雨伞交给陆少容，转身淋着雨走了。
　　展扬解开领扣，脱下湿淋淋的衬衣，让陆少容穿上，又把风衣让他穿好，自己则打了赤膊，露出健美的上半身。
　　他接过雨伞，把陆少容拉到怀里，抱着他低声道：“对不起，对不起……”
　　陆少容经过这一番折腾，只觉疲劳与紧张都到了顶点，松弛下来的时候全身发冷，几乎休克。
　　他牙关打颤，勉强点了点头。
　　展扬道：“你在这里等我一会。”
　　他搂着陆少容进了一家面包店，点了杯奶茶，又买了个刚出炉的蛋挞给他吃，才过对街去拖自己的行李箱。
　　陆少容喘息片刻，镇定些许，伸手到风衣里去取纸巾，摸到一张纸条，取出来看了一眼，看到展扬准备了很久的，刚刚背得无比顺溜的台词。
　　
　　“我去你祖宗十八代的！”陆少容掀桌了。
　　
　　“老婆，呵呵……”展扬带着行李回来了，摇着尾巴，搬了张椅子，体贴地坐在陆少容身边。
　　陆少容没好气地看了他一眼。
　　“在想什么？”展扬恬不知耻地把爪子搭在陆少容肩膀上。
　　陆少容道：“在想刚刚那个人。”
　　展扬眉毛一动，问：“他严重不？”
　　陆少容答：“别人不知道……我大概能察觉出来，他上救护车的时候呼吸已经停了。”
　　展扬与陆少容都没有说话，展扬看着陆少容，面包房里十分温暖，金黄色的灯光下，陆少容的眉眼熟悉而又陌生，触手可及。刚刚有那么一刻，展扬几乎以为自己会失去他，永远也见不到他，有什么比天人永隔来得更痛苦的？
　　他忽然理解了那天马尔代夫海啸，陆少容失去理智，把所有灾民扔在岛上，驾驶快艇出海搜寻自己的心情。
　　
　　展扬突然道：“是我的错。”
　　陆少容道：“不……对不起，是我的错。”
　　“是我的错，你别放在心上，刚刚说的都是气话，不能当真。”
　　“我也有错，展大哥……”
　　“你没有，都是我不好！我差点害死你了！”展扬直到现在还在发抖。
　　“不不，你听我说。”陆少容已经平静了不少。
　　“你先听我说，少容，我不会离开你的。”
　　“嗯，我也是，我知道的，你只是想吓吓我……没想到把自己给吓着了。”
　　
　　陆少容和展扬都笑了起来。
　　
　　陆少容道：“我确实有错，得慢慢改，这是本性，一时半会改不过来，你别老催我。”
　　“而且你要相信我啊，你总是那么紧张，我不爱你和你在一起做什么？我这人不习惯用吼的来表达，但我是爱你的，而且也愿意和你共度一生。我们回家以后，我们一起写个纸条，贴在镜子上吧，每天刷牙的时候可以看到。”
　　
　　展扬道：“这样好。”
　　
　　陆少容：“有时候我也在想……如果我像你这样，是个事业有成的人……”
　　展扬笑道：“我知道，不用多说了。”
　　陆少容道：“明天一起回去吧。”
　　展扬点了点头。
　　
　　陆少容取了纸巾：“我给你擦擦头发。”继而让展扬低下头，小心地给他擦干湿淋淋的头发。
　　
　　展扬看着木地板上温暖的花纹，小声道：“你妈说得对，回去以后，让我爸给你联系大学，再去念几年吧，然后你想做什么都可以。”
　　陆少容“嗯”了声，问：“我要学什么？”
　　展扬笑了笑，问：“你喜欢学什么？”
　　陆少容想了想，说：“我当学者吧，可以拿诺贝尔奖。”
　　展扬哭笑不得，抬头道：“什么乱七八糟的，你想得诺贝尔奖，除非把整个评奖会买下来，你学烹饪吧，回家做菜给我吃。”
　　陆少容：“……”
　　展扬道：“好好好，随便你了。”
　　
　　“现在回去和你妈说说？”
　　“不了，别又刺激到她，明天更麻烦了。”
　　“我去哪里？你说吧。”
　　“你订了机票么？几张？”
　　“两张。”
　　
　　陆少容哭笑不得，终于知道这次被展扬耍了，他想了想，说：“咱们先找个酒店住下吧，明天一起去和她告别。”
　　展扬道：“你回去住吧，我明儿早上来接你。”
　　陆少容沉吟片刻，点了点头。
　　
　　陆少容帮展扬擦干头发，展扬抬起头，他们彼此安静对视许久，从对方的瞳孔中看到自己的影子。
　　都是黄皮肤，黑眼睛，黑头发。
　　咖啡店外的雨渐渐停了，经过的路人打着五颜六色的伞，犹如浪漫温哥华里绽放的爱情之花。
　　他们彼此接近，唇与唇温暖地触碰，展扬小心地亲着陆少容的嘴角，片刻后陆少容反手揽住了他，抱着他赤\裸，强壮的肩膀，摸了摸他性感的脖颈以示回应。
　　他不能失去他，世界上再没有人比他更适合他了。
　　
　　展扬订了间不远处的酒店，让陆少容换上自己宽大的干棉衬衣，方不放心地打了车，送他回吉尔家门口。
　　陆少容捋了把湿漉漉的头发，打着伞回家，天已全黑，吉尔宅内灯火通明。
　　苏汀吃了安眠药在睡觉，史提芬吩咐佣人端来为陆少容准备的晚饭，便坐在陆少容对面抽烟，陆少容问：“她身体不太好么？”
　　史提芬耸肩道：“应该没事，很久没见过她这么激动了，你们谈了什么？展的声音整栋房子都能听到呢。”
　　陆少容笑道：“没事了，明天都走了，还说这些干嘛？”
　　史提芬递来一根烟，漫不经心道：“既然都要走了，为什么不能说？”
　　陆少容答道：“我不抽烟，说了又让你去学舌吗？”
　　史提芬笑道：“我保证不说。”
　　
　　陆少容思忖片刻，觉得通过史提芬之口，再次明确告诉苏汀一次也不失为一件坏事，反正他要问，总能从孙亮那里套出话来。
　　他把大略朝史提芬说了，只略过车祸一事，史提芬若有所思，手上不停，把打火机盖子甩开，盖上，峥峥作响。
　　
　　史提芬问：“这种生活能算是爱么？”
　　陆少容答：“可以。”
　　“能算爱么？”
　　“可――以――”
　　“能算爱？”
　　“不然你觉得呢？”陆少容道：“怎么样才算？”
　　
　　史提芬的眼中有种近似于迷茫的憧憬：“爱情是在你见到她的一刹那，忽然有种冲动，没错，茫茫人海里就是她了，那是拥有千亿故事的沙滩上……”
　　“那是千亿故事的沙滩上。”陆少容漫不经心道：“游玩的大潮的波涛，从海底卷来的一颗罕见的珍珠……”
　　史提芬心照不宣的微笑，接口道：“从此与它欲见无缘！”
　　他动情地吟诵泰戈尔的诗：“奇妙无形的手指，在心上弹着情歌。”
　　“打住。”陆少容忍俊不禁：“那是你的爱情，不是我的。”
　　史提芬道：“它是激烈的碰撞与炽热的火花。”
　　陆少容微笑道：“不会，有的人的爱情，不会像你说的这样燃烧起来。譬如说我，我恐惧疯狂燃烧的爱情，因为它最后只会剩下灰烬，我曾经遭遇过一次，它很难持久。”
　　
　　史提芬不置可否，陆少容吟诵道：“你童年精美的花，纯洁的光，天真的希望已逝去；你快乐奔跑，抛弃浪漫，走进现实。”
　　史提芬笑了起来，他以泰戈尔的诗起始，陆少容以王尔德的谚语结束，他哑口无言，片刻后道：“嗯，或许长期生活，真的不能太渴望爱情。”
　　陆少容起身道：“生活里的点点滴滴，每一个细节都是一首诗。”
　　他拍了拍史提芬的肩膀，道：“晚安。”
　　
　　陆少容调了闹钟，明早七点起来，那时候苏汀应该已经醒了，展扬会来接，他们一起认真与母亲告别，回纽约领证，结婚。
　　他躺在床上，辗转反侧，片刻后用手机给展扬发了条短信：【睡不着，想你了。】
　　展扬很快回了：【我也在想你。】
　　陆少容回：【嗯，你在干什么？想我什么？】
　　展扬回：【我想骑你！憋得不行了！今天你全身湿透的时候，我就想在街头把你吃了！你来酒店洗澡的时候，我想冲进去强了你！又怕你心情不好。明天我们先回酒店，骑你一炮再上飞机。】
　　陆少容彻底无言以对，展扬又发：【对，上游戏吧，说不定游戏里可以，快。】
　　陆少容啼笑皆非：【游戏里只有夫妻才可以，而且系统设置只能吃吃豆腐，不会让你彻底满足的。】
　　“我有一条小飞鱼我每天都在骑……”
　　电话响了，陆少容只得把它随手挂掉，在身上裹了条毯子，坐到落地窗前，戴上虹片。
　　
　　“老公……”陆少容点开私聊，羊羊爱吃鱼已经上了。
　　“老婆……我……”展扬那边的声音十分嘈杂，混合着炸雷声响。
　　陆少容蹙眉道：“你在干嘛？”
　　展扬：“我……劈……”
　　陆少容：“？”
　　
　　岷江畔，展扬泪流满面，迎风咆哮：“我――被――雷――劈――了！怎么会这样！”
　　展扬刚一上线，登时经验叮叮叮直窜，把他送上了九十九级，经验飞速上涨，数字疯狂跳动，展扬看着经验条傻了眼，叮一声经验满槽。
　　系统温柔声音响起：“恭喜您顺利突破百级，天劫降临，顺利渡劫则……”
　　展扬：“……”
　　系统：“十秒缓冲开始倒数，十、九、八……”
　　展扬只打算上线骑老婆，万万没想到老婆还没来，自己先要渡劫！他手忙脚乱要下线，系统提示：“下线操作失败，三、二、一，祝您好运。”
　　于是华丽丽的雷云出现了。
　　
　　“轮到我当你的NPC了。”
　　陆少容御起青索，在岷江上空一个飞掠，轻飘飘拦在展扬与狂雷中央。
　　他将青索剑与七凤玺交给展扬，展扬慌忙装备上，陆少容召唤出四台机关魔，仰头看着雷云。
　　雷云仿佛接到了挑衅，开始疯狂旋转！
　　系统提示：“组队模式下天劫威力翻倍，是否接受？”
　　展扬嘲道：“来吧！翻倍就翻倍！”
　　
　　展扬点了确认，两倍威力下，雷云喷发出磅礴玄火阴雷，呼啸着冲向展扬！
　　陆少容推出九疑鼎，学着重楼的使用方式猛地一兜，九疑鼎爆出冲天青光，犹如一团光雾，砰砰声大作，将四十九枚带着白光的阴雷尽数兜进鼎内！推力竟将陆少容狠狠冲下地面，摔进滔滔岷江中！
　　展扬以青索剑御起上清破云式，一剑贯穿了天劫漩涡正中央！
　　
 
作者有话要说：两章并一章，明天（29号）没更新
周一继续更~




chapter74（游戏）

　　
　　这哪里是翻倍？天劫威力简直就是以几何级递增，从第一波四十九发光雷迎头劈下，到得后来，天地间都是密密麻麻的白光，吞噬了整个岷江沿岸。
　　陆少容突然想起景天交给自己的那张图纸，吩咐道：“你先撑着！”继而斜掠开去，打开背包检视机关图纸。
　　
　　竹山教终极神兵――紫鳞天煌斩。
　　太好了！陆少容迅速学习了制造方法，材料都有，最稀缺的一种便是女娲族人掉落的紫鳞！
　　真是天助我也，陆少容深吸一口气，制造出紫鳞天煌斩，它不是机关武器，却像一枚闪着紫色光芒的水晶耳钉。
　　怎么用？陆少容比划机关魔大小，耳钉不是给人用的么？
　　“你还在做什么！”展扬吼道：“我要召唤玄霄了！”
　　“不！先等等！”陆少容道：“不要浪费机会，五分钟过不去的！”
　　陆少容对着其中一台机关魔端详许久，完全没发现机关人身上有小孔。
　　
　　帮派守护神终于现身！
　　慕容紫英平举长剑，剑尖电光万道，紫电金芒劈啪作响，笼住了整个帮派驻地。
　　“紫鳞天煌斩不是给机关用的，是给你用的。”慕容紫英沉声道：“雷劫降临，我不能插手太多，你们小心点！”
　　慕容紫英朗声清喝，千方残光剑乱飞，迎着呼啸而来的八十一发天雷冲去，消去了第二波光雷！
　　
　　陆少容道：“你到水里去！”
　　展扬血被雷光撞得剩不到几百，躲进水底，缓慢回血回气。陆少容将那枚鳞状的耳钉夹在左耳上。
　　
　　系统提示：叮，得到终极机关装备紫鳞天煌斩，恭喜玩家飞鱼取代清风过山成为竹山教门派首席。
　　扫描……仙光云界炮、星辰金凤翼、紫鳞天煌斩三大究极装备完成。
　　
　　机关魔解体！
　　周围发出咔咔声响，陆少容茫然转头，四台机关魔爆为碎片，齿轮高速旋转，暴雨滂沱中，蔓延了黑色原木与金属的水滴折射着瑰丽的紫光。
　　耳钉如同有生命般不断延伸，蔓至整个左耳畔，幻化为一片晶莹的紫水晶透镜，架在左眼前。
　　四台机关魔分解，围着陆少容高速再组合，星辰金凤翼展开，化作近十丈冲天而起的翅膀！
　　八道凌厉钢翅抖开，时间静止，将悬于空中的水滴唰然一划为二！
　　系统提示：“完成度80%”
　　四台仙光云界炮碎成无数白玉方块。
　　两台环住手臂，卡擦声不绝，现出黝黑炮口，手肘至手腕沉甸甸一坠，臂发式仙光云界炮成型！
　　系统提示：“完成度90%”
　　两台飞向脚底，环住黑金武靴，天衣无缝，形成机关天神的喷射推进器。
　　
　　“机关天神完成度100%，投入使用。”
　　
　　陆少容仰头，紫色镜片中现出准星，世界变成了奇妙的紫红，陆少容背后钢羽一抖，脚踝处仙光云界炮两炮齐出，朝空中飙射而去。
　　“……那是什么东西！”
　　“老婆你在哪！出来看上帝了！”展扬一身湿淋淋地从岷江边爬起来，看着高空那只机关巨人，彻底傻眼。
　　陆少容在组队频道里笑道：“是我！刚做好的机关天神，你回完血了吗？”
　　展扬道：“回完了，你先下来！”
　　“越靠近雷云中央，威力就越弱，你上来！”
　　
　　机关天神迎着满天漫漫白光而上，一道光雷将他背后的钢翅吹得七零八落，逾接近雷劫中央，阻力便更巨大。
　　推进器的火光从黄到红，继而接近透明无色，功率已开到最大，随时有可能崩毁。
　　陆少容被那光雷一波接一波地冲击，终于在离开劫云中央近十丈处稳住。
　　机关巨人的外壳粉碎飘零，陆少容抬起手，以拳朝向雷云中央，仙光云界炮威力尽开，砰然一炮！
　　瑰丽的光化为粉尘飘散，仿佛创世的粒子飞向远方。
　　展扬回血完毕，七凤玺展开十四道金色羽翼，迎着雷云飞来，劫云中央的雷光黯淡下去。
　　
　　展扬诧道：“怎么是个通道？”
　　陆少容心中一动，道：“进去看看。”他拉着展扬的手，飞进了雷云中黑黝黝的洞口处。
　　
　　耀眼的白光亮起，四周是一片乳白色的空间，空间里空空荡荡，一个大祭坛，周围围绕着五个小祭坛。
　　环形空间地面五灵轮咒文交错，五个小祭坛上摆放着颜色各异的飞剑，静静悬浮在空中，唯缺了“水”祭坛上的飞剑。
　　空间中央悬浮着一枚透明的蛋，蛋内山川，河流隐约可见，百兽奔走，祥云阵阵。
　　“这是哪里？”陆少容疑道。
　　展扬走上前去，端详空了的祭坛，答道：“这里应该是系统的‘核’，整个蜀剑的主程序空间。”
　　“我们穿过劫云，跑到这地方来了？”陆少容茫然不解，他诧道：“南明离火！”
　　展扬点了点头，道：“青索原本是摆在这里的，南明离火剑被GM回收后也在这里……五把十一阶的飞剑，中间那个蛋估计是控制台。”
　　陆少容道：“那怎么办？”
　　
　　火系祭坛上悬浮着的正是南明离火剑，雷系祭坛上则是另一把与青索造型完全相同的紫色飞剑。
　　“我们把它拿走吧。”展扬不怀好意地笑道：“反正南明离火本来也是我们的。”
　　陆少容想了想，道：“不好吧……”
　　他下意识地转头，没有人来，估计还没惊动游戏公司。
　　“拿，别心虚。”展扬撺掇道。
　　“好吧，拿。”陆少容取了南明离火，又道：“别的呢？”
　　“别的不管……”展扬沉吟片刻后道：“紫郢也拿走？正好配成一对？”
　　陆少容还是第一次做贼，心有惴惴，在展扬的教育下取走两把十一阶飞剑，又看了中央祭坛上的透明蛋一会。
　　“走吧。”展扬上前道。
　　陆少容心中一动，取出九疑鼎，道：“鼎里的先天元胎和祭坛上的一模一样啊……是什么东西？”
　　展扬也是看得一头雾水，陆少容从鼎内取出那枚先天元胎，凑近祭坛上的系统中枢，完全一样。
　　展扬突发奇想，用手指并着两枚元胎，巧妙地一推，把原本放在祭坛上的“核”换了下来。
　　陆少容：“……”
　　展扬活像个恶作剧得逞的大小孩，催道：“走走走。”
　　
　　他们从雷云中间再次钻了出来，天劫仍未结束，开始最后的轰炸。
　　“这是最后一波。”陆少容道：“撑过去就结束了。”
　　展扬道：“不忙，先召唤玄霄。”
　　展扬护着陆少容飞上高空，不断与雷云拉开距离，漩涡般的劫云虎视眈眈，朝着他们飞开的方向缓慢调整角度。
　　陆少容装备上南明离火剑，展扬装备上紫郢，青索，两人的机关已经大部分损坏，唯有靠剑技来抵御了。
　　展扬目测雷云的蓄劲速度，在它即将迸发能量之前，点了确认。
　　
　　一袭蓝云飞滚，冰魄寒光席卷，玄霄出现了。
　　“玄霄，你没事吧？”陆少容紧张问道。
　　玄霄摇了摇头，迷离的双眼望向电光纠结的雷云：“你们在渡劫？”
　　
　　他的面庞白皙得近乎病态，嘴角仍留着一道血迹，他在空中躬着身，一拳按于左胸前，另一手接过展扬递来的飞剑。
　　“紫郢。”玄霄喃喃道：“你们退后。”
　　“不不。”陆少容忙道：“你先回去吧，你生病了？”
　　玄霄淡淡道：“没有关系，这是最难渡的千煌劫，万雷迸发那刻，光凭你俩也撑不住。”
　　展扬道：“你怎么了？”
　　
　　劫云蓄势待发，无边无际的白光不断扩散，犹如远古怪兽的巨口，朝着他们不断咆哮。
　　
　　慕容紫英收剑，抛出太乙五烟罗，笼住岷江沿岸，陆少容终于意识到这场雷劫的恐怖。方才雷云只按他们平均一百多的等级设置难度，已是极难对付，如今他与展扬更换上了三把十一阶飞剑。
　　按玩家能力衡量，系统便瞬间把渡劫难度以几何级提升！
　　玄霄道：“你们退后，万雷喷发的时候只要护着自己便足够。”
　　玄霄回掌面前，修长白皙的手指划过刀锋般的薄唇，拈了一滴血，手指在空中划出符文，血红色奇异的太古符文轻飘飘飞出，火焰翻滚，重楼睁开他金红色的双瞳。
　　“又在渡劫？谁的千煌云？”重楼沉声道。
　　玄霄答道：“我徒儿的。”
　　“重楼！”陆少容道：“我有事找你……”
　　重楼命令道：“莫说闲话，飞剑给我！退后！”
　　
　　陆少容刚将南明离火剑交给重楼，彼此手掌分离，雷云便似感应到了挑衅，千万光雷在那瞬间尽数喷发，席卷了整个天地！
　　
　　玄霄御起紫青双剑，在身周划了个圈，双剑化为一青一紫两道蛟龙，纵声咆哮，迎着光雷之海冲去！
　　重楼魔化，脸上刺青发出隐隐黑光，身周笼着一层魔血，南明离火剑嘶鸣不休。
　　魔尊横剑身前，手掌于剑锋上一抹。
　　“嗤”的一声轻响，袅袅青烟，上古凶兽豸皇再现！
　　
　　白光刺眼，轰声阵阵，雷云喷出的万顷神雷覆盖了整个乐山近十里方圆，陆少容眼中所见，只有逆着海啸般光雷艰难而上的一袭蓝色剑仙袍，与重楼那火红色的披风。
　　“小心――！”展扬背后灵禽金羽抖开，将二人护在一个金色的防御层内，陆少容大声呐喊着什么，他的声音却被轰雷炸裂声完全掩盖。
　　那是一个无声的世界，所有声响都被千煌劫无情地吞没。
　　陆少容眉头紧蹙，咬牙躬身，双掌推出九疑鼎，海浪般的光点在他们身周形成了真空。
　　
　　周围沉寂下去，乌云散尽，现出晴朗天空，雷劫消失了。
　　系统提示：恭喜玩家羊羊爱吃鱼顺利渡过天劫。
　　
　　天空中飘下一顶圣诞帽，落在岷江边的草地上，玄霄的声音在陆少容的私聊频道里响起：
　　“一切结束后，到不周山来一趟。”
　　
　　陆少容精疲力尽地点了点头，上前拾起玄霄的圣诞帽，坐了下来。
　　春暖花开，陆少容与展扬肩并肩躺在草地上，望向碧蓝天空，南明离火与紫青双剑拖着彩光飞向大地，牢牢钉在他们身边的不远处。
　　展扬终于发觉了不妥：“玄霄怎么受伤了？他和重楼在一起？”
　　
　　陆少容醒悟过来，翻身坐起，道：“对！玄霄和重楼他们要被系统刷新了！怎么办？”
　　陆少容解释了第二次正邪大战的规则，展扬懵了，怒道：“怎么不先告诉我？！”
　　陆少容哭笑不得道：“我刚在游戏里就是问景天这件事啊，是你把我先拽下线，然后就自说自话地走了！”
　　展扬道：“关键是景天在你下线的那段时间里说了什么，再问一次？”
　　陆少容无奈道：“他不肯说了。”
　　
　　展扬沉吟片刻，道：“认真想想，先从玄霄身上开始，你觉得，为什么系统要集体刷新大批NPC。”
　　陆少容道：“当然是因为他们智能化太高了，你记得上次游戏公司找上门来的那次么？不久后重楼就傻了，要喝一碗孟婆汤，但是当时咱们和景天硬是把他的病给治好了。”
　　
　　展扬：“当时我就发现了，他的病，一定是因为被游戏公司动了数据。所以在这一次正邪大战后，游戏公司说不定还会改动其他NPC们的数据方式，至少不允许景天、玄霄和重楼再进化下去，这脱离了网游游戏的智能规则。”
　　陆少容点了点头：“既然游戏公司可以随意修改系统中的NPC，那为什么不在正邪之战前把他们先改好？”
　　展扬道：“不是这样的，你不太清楚，我学过一点计算机理论，知道这里面的原理。”
　　陆少容静静听着展扬的解释，展扬又道：“程序架构了这个虚拟世界，每一个独立的人，一件独立的东西，都建立在二进制的计算机语言基础上。”
　　“比如说活动开出的一顶圣诞帽。”展扬随手玩了玩陆少容手上的圣诞帽：“都有特定的标志，它对于我们来说，是一组数字。”
　　“重楼、玄霄、景天他们也是，这我清楚。”陆少容道。
　　展扬道：“对，他们的每个行动，都会引起周围事物的一连串变化，比如说重楼杀了个人，那么数据就在转生台重新生成。”
　　“除非在程序员的重点跟踪监视下，这种一个变化引起另一个变化，基本上会构成非常复杂的连锁反应，当游戏世界的平衡构造好了，通常无法再予以干涉。”
　　陆少容道：“但是GM出来过啊。”
　　展扬道：“这就是重点了，我说的‘无法干涉’是指程序员无法再随心所欲地修改构成NPC的智能程序，因为它非常复杂，稍微改动其中一个思维环节，就会引起其他地方的变化。”
　　陆少容明白了：“重楼当时的生病，一定是因为他们改失败了！”
　　
　　展扬赞许点头，又解释道：“我再打个不贴切的比方，玄霄的思考是00000，重楼的思考是11111，那么程序员要找到他们，就要搜索这两组数据，才能锁定并加以追踪。当然，如果他们都在各自的地盘上，重楼在赤贯星，玄霄在冰里……还是非常好找的。”
　　“再说南明离火剑等装备，它和人不一样，不会产生变化，有特殊的数据，但要把它找到也不是那么简单的，几千亿组数据在整个游戏世界里流通，光是搜索就要花上好几天……”
　　陆少容道：“所以重楼不想被跟踪，于是离开了赤贯星？”
　　
　　展扬道：“也许他们明白了一些道理，都不想死。”
　　陆少容道：“那游戏公司也太蠢了，自己设计的程序，还不知道有可能会进化吗？”
　　展扬道：“不一定，NPC的智能只要控制在一定范围内，能令玩家玩起来更有乐趣，游戏当初打的广告语不就是这样的么？”
　　“我觉得游戏公司也意识到了这点，所以设计了一个类似于修补机制的概念，就是转生台和孟婆汤。基本上可以保证NPC们在被刷新回去后，遗忘上辈子的事，让所有记忆归零。”
　　陆少容明白了，点头道：“如果发现哪个NPC太聪明，只要让管理员来杀了它，把它强行刷新，基本就足够解决问题了。”
　　
　　展扬又道：“但是玄霄可能做了一些事，导致程序员没有办法再坐视这个BUG的不断扩大……”
　　陆少容道：“我明白了！玄霄毁了转生台，他知道了转生台与死亡的关系，连地藏王菩萨也制不住他，还令……他还令云天青想起了前世！恢复了关于云天青的记忆数据！这等于是永远脱离死亡了！”
　　“但他是怎么做到的？他一开始做这件事，系统就完全没有发现吗？而且管理员也找不到他？”
　　展扬想了想，道：“也许，这里面的问题我也想不通，或许他可以……伪装成一组别的数据？来逃过系统的检测？”
　　陆少容与展扬同时想到了玄霄杀衔烛之龙的场面，陆少容道：“他取了那个……”
　　玄霄通过烛龙内丹，伪装成了别的怪物？
　　
　　展扬不易察觉地“嘘”了一声，陆少容基本想明白了，玄霄杀完烛龙，再一路向东探索，或许便是寻找世界的疆域，不想再在游戏中受到控制，寻求一个没有人发现他的地方。
　　他们心意相通，没有说话，展扬最后耸了耸肩，道：“景天一定也意识了这点，所以他提出来的要求，多半就是自救与救人的关键。”
　　陆少容沉吟片刻：“把星星截下来？”
　　展扬道：“到了大战的时候，咱们尽量注意，如果出现他说的这种情况，就……按他说的做，或许能够帮助他们几个逃脱系统的刷新。”
　　陆少容想起景天的那句“谋事在人，成事在天”，把前因后果贯穿在一处，终于得出了结论。
　　他点了点头，展扬又摩拳擦掌，道：“时间不多了！快！老婆，咱们去做情缘任务吧！”
　　
　　展扬从背后抱着陆少容，足踏南明离火，悠哉游哉，在空中一个平掠，“哟呵”一声，飞向渝州城。
　　
　　星璇一抖折扇，朗声笑道：“两位少侠……”
　　展扬与陆少容嘴角抽搐，看着星璇的扇子。
　　
　　星璇的纸扇正面书四个大字：“干柴烈火”。
　　他一翻扇子，现出背面四字“细水长流”，诧道：“咦――？”
　　“怎么又换扇上的字了。”陆少容哭笑不得。
　　蓬絮轻飘飘转身，盈盈笑道：“星璇哥哥，又是他们呢。”
　　星璇端详展扬片刻：“不错，又是飞鱼和扶摇两位少侠，决定重来了？”
　　展扬尴尬地摸了摸鼻子，道：“嗯……想重新做情缘任务，派给我们吧。”
　　星璇笑道：“好感度满足条件，两位是否申请情缘任务？任务难度根据双方平均等级设置，飞升后相应调整，完成情缘任务将订立夫妻契约，终身大事，请慎重选择。”
　　
　　王蓬絮插嘴道：“未完成任务一方离队，放弃，这辈子都不可以再接任务了哟。”
　　陆少容心中一动，问：“要多久？”
　　星璇笑眯眯，不回答，展扬道：“接吧，还好几个小时呢……”
　　陆少容忽然就觉得有点玄：“先问问做过的人，搞清楚点比较好吧。”
　　“问什么……”展扬不耐烦道：“你又想拖延时间吗？每次都是这样……”
　　陆少容叫苦道：“好好好，接！我错了哦。”
　　“确认”键飘出，展扬和陆少容都点了，叮一声系统提示：情缘任务“天作之合”开启。
　　星璇摇了摇扇子，道：“下面请认真听，只讲述一次。”
　　陆少容和展扬牵着一起的手都有点抖，似乎十分紧张。
　　星璇道：“在茫茫人海中，有一对相爱的人，去找到他们，让他们顺利成亲。”
　　
　　展扬与陆少容认真地听着，星璇不吭声了。
　　展扬：“……”
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬简直不敢相信自己的耳朵，问：“没了？”
　　星璇微笑道：“是的，没了。”
　　陆少容差点晕倒，又问道：“玩家还是NPC？”
　　王蓬絮笑道：“不告诉你们。”
　　
　　周围有好奇旁观的玩家尽数嘲笑，一哄而散。
　　陆少容彻底傻眼，俩人无意识走开几步去做任务，展扬装备上紫青双剑，气势汹汹地转身，陆少容忙抱着他的腰喊道：“别啊――！你杀星璇做什么！”
　　
　　渝州城：
　　
　　“你想成亲吗？”陆少容朝一个卖茶叶蛋的老太婆问道。
　　“神经病。”老婆婆白了他一眼。
　　展扬搭着陆少容的肩膀，到处乱逛，朝包子吴问道：“你想成亲吗？”
　　包子吴：“……”
　　
　　杭州城：
　　
　　展扬朝船老大问道：“你想成亲吗？”
　　船老大：“我成亲很多年了！少侠，你要给我娶小妾？小心我家母老虎哦！”
　　
　　黄山：
　　展扬看了黄山派掌门餐霞师太一眼。
　　陆少容道：“不好吧，人家不是尼姑么？”
　　展扬道：“问问有什么关系，尼姑也可以还俗嘛，师太！你想成亲吗？”
　　餐霞师太怒道：“门下首席何在！将这两名登徒子给我轰出去！”
　　展扬叫嚣道：“你们门派首席不是我的对手……”一句话没说完，已被陆少容抓着走了。
　　
　　峨眉山：
　　“你想成亲吗。”陆少容问道。
　　“你说呢？”景天面无表情道。
　　陆少容：“景大老板，你没打算……”
　　景天拍案而起，道：“一个雪见就够我伺候了！你还要本老板娶几个？！”
　　
　　昆仑山：
　　
　　展扬扛着把紫郢剑，在琼华派到处游说，晃悠晃悠，进了太虚宫门，目标锁定琼华掌门夙瑶。
　　
　　陆少容道：“你别刺激她了。”
　　展扬道：“不怕，她打不过咱们……你想成亲吗，掌门？”
　　夙瑶冷冷看着二人，展扬又试探着道：“成亲，有兴趣吗？掌门。”
　　陆少容惴惴道：“走吧，问问别人去……”
　　展扬嗤道：“石头鱼。”
　　轰一声爆炸，掀了整个太虚宫的殿顶，陆少容忙不迭地护着展扬逃了出来。
　　
　　“来来来，怀朔，你不是暗恋璇玑吗。”展扬拉着站在洗剑池边的怀朔，道：“你俩成亲吧，师弟接了个情缘任务，要先撮合出一对，自己才能成亲，帮个忙吧怀朔师兄。”
　　怀朔表情十分尴尬：“那个……师门不允许谈论男女之情，羊羊师弟务必潜心修炼才是正事。”
　　展扬道：“我们是男男之情……不说这个，你成亲嘛，成亲很好的，我们帮你去和璇玑小师妹表白？”
　　陆少容附和道：“就是，结婚吧，单身有什么好……”
　　怀朔脸上有点发红，手指头挠了挠侧脸，道：“还是算了。”
　　“啊！云天河！”陆少容忽然见到小野人跑过去，发现了新的可游说目标，忙转移了注意力，拉着展扬去追天河了。
　　
　　“结婚？”云天河停了下来，茫然道：“结婚是什么？”
　　“笼统地说，就是双方永远在一起，再也不分开。”陆少容煞有介事解释道。
　　云天河道：“上茅房也要一起？不太好吧。”
　　展扬：“……”
　　陆少容连说带比划，唾沫纷飞，又用手指作小人型态比划来比划去：“结婚了，你就可以把对方压在下面睡觉，晚上多了个人可以抱着……”
　　云天河：“哦，我明白了！就是有一个人，每天和你在一起，上茅房不算。”
　　展扬：“太好了！菱纱还在满世界找你，你跟我们下山，去找菱纱结婚吧。”
　　云天河摆手道：“不了，我已经和紫英师叔‘结婚’了。”说完转身就跑。
　　
　　“喂！我们不是那个意思！话还没说完，别走啊！”
　　陆少容和展扬开始追，云天河本来是小跑，突然间提速跑得飞快，道：“不要追了！”
　　陆少容和展扬一个急刹车，云天河碰地一声撞在紫英身上。
　　紫英冷冷斥道：“大呼小叫，成何体统！飞鱼，羊羊，你们又在做什么？”
　　云天河道：“他们逼我‘结婚’。我说我和你结婚了，他们不信……”
　　紫英：“……”
　　展扬哭笑不得，小声道：“守护神会杀人灭口吗。”
　　陆少容嘴角抽搐：“他脸色好难看……”
　　
　　慕容紫英刚抽出剑，陆少容和展扬非常自觉，御起各自的神兵，咻一声跑得没影了。
　　




chapter75（游戏）

　　
　　仙灵岛：
　　
　　李逍遥抱着女儿忆如，在树下荡秋千，被刷新了无数次的蜀山派掌门终于知道回家照顾妻小了。
　　“你认识的人里，有谁想成亲吗？”陆少容无奈问道。
　　李逍遥看了看宫里，确认赵灵儿没听，问道：“怎么突然问这个？阿奴找你们了？”
　　李忆如跳下秋千，朝宫里跑去，展扬一臂搭着陆少容肩膀，一手扛着紫郢剑，俩人摇摇晃晃，说：“阿奴没来找我们……”
　　李忆如回宫二十秒后，赵灵儿召唤出了雷神！瞬间狂雷万顷，把李逍遥劈成一坨焦黑的不明物体，展陆二人抱头鼠窜。
　　
　　“我们只是打听消息而已啊――！”陆少容狼狈逃跑。
　　
　　岷江畔，御剑盟驻地。
　　“四点了。”展扬蹲在江边，悻悻道。
　　陆少容：“就说该先问问任务内容的，勇气，你娶老婆吗？我给你介绍个？”他抓过飞来的勇气猪，把它放在展扬脑袋上。
　　“唔――”勇气摇了摇头，在展扬头顶乖乖趴好。
　　
　　“勇气把上回钻石公会的神兽给抓回来了呢，一只肉芝小人。”一名帮众笑道：“三帮主回来拉，这次多亏你了。”
　　陆少容笑道：“没啥，过几天带你们杀正教的人报仇去。”
　　帮众们接到清风的通知，或从网站上得到消息，开始陆续上线，陆少容问：“什么肉芝人？勇气你抓回来的？”
　　“唔唔――”勇气点头，飞回去帮派古木，叼着一只不断挣扎的小肉团过来，扔在地上，又飞上展扬头顶趴着。
　　小人在地上打了个滚，哇哇地哭。
　　陆少容和展扬忍不住笑了起来，勇气猪“嘎――”的一声，露出凶悍的牙，作了个吃的动作，示意陆少容吃了它，小人吓得不哭了。
　　“不不不……”陆少容哭笑不得：“我对它没有兴趣，你自己吃。”
　　陆少容小心地捏着小人一条腿，把它提起来，检视名字：千年肉芝仙。食用后可提升等级，北邙山鬼圣徐完在寻找它。
　　展扬诧道：“还有任务？”
　　陆少容道：“徐完……啊！徐完！咱们去撮合徐完和幻波池艳尸？”
　　
　　第一次正邪大战，首波攻势下邪派险些团灭，最后关头鬼圣徐完横空出现，痴情咒全开，为艳尸崔盈挡下一击的场面，玩家们可是津津乐道了不久，并誉为除长卿，紫萱与重楼三角恋外最有趣的奸\情。
　　徐完一定是暗恋崔盈的，这任务有戏。
　　陆少容把肉芝仙放在头上，五毒兽扒在展扬脑袋上，二人共乘一剑，飞向北邙山。
　　
　　“你想……成亲吗？冥婚？”陆少容自己心里直发毛，询问徐完。
　　徐完注视羊羊与飞鱼，淡淡道：“你们在做情缘任务？”
　　展扬抓起趴在陆少容头上，一动不动的肉芝小人，交给徐完：“需要这个是么？为你带来了，我们在做情缘任务，要撮合人海中的有情人……还请鬼圣指点迷津。”
　　徐完道：“拿去交给艳尸崔盈，你们的事可成，祝你们百年好合。”
　　展扬和陆少容松了口气，终于窥见一丝希望。
　　
　　幻波池：
　　
　　“你想和徐完成亲吗？”展扬道：“他让我把这只小肉芝拿来给你。”
　　崔盈慵懒倚在美人塌上，白了展扬一眼，朝陆少容勾了勾手指，道：“小美男，过来给姐姐看看。”
　　陆少容上前几步，道：“这是徐完送给你的礼物，你快点和你相公成亲吧，这都五点了，我相公还等着……那啥呢。”
　　展扬附和道：“就是，为你们NPC这点破事折腾一晚上了。”
　　崔盈柳眉一竖：“老娘和他没关系！开什么玩笑！谁想跟他成亲？！”
　　别扭了别扭了，陆少容早就猜到，他和展扬机械式地一唱一和，游说道：“成亲很好嘛！”
　　“就是！”展扬道：“你们一个尸，一个鬼，这小孩也有了你看……”他戳了戳肉芝仙，那小人又哇哇大叫。
　　崔盈秀手支颐，陷入了漫长的沉思中。
　　“结婚可以保障社会安定，繁殖下一代，促进GDP增长……”展扬滔滔不绝地给崔盈作思想工作，十分钟后，崔盈用绫罗把展扬脖子一卷，将他甩到一边。
　　崔盈柔声道：“替我谢谢徐完。”她把肉芝仙交回陆少容手里，嫣然一笑，说不出的妖娆，道不尽的风情。
　　陆少容捧着那小人，泪流满面：“我的尸姑奶奶……你就嫁了吧，做做好事啊，脾气这么犟干嘛――”
　　
　　崔盈含笑点了点头，道：“把肉芝交给谷辰吧。”
　　陆少容和展扬都傻了。
　　崔盈悠悠叹道：“七十年的嫁衣，终于能穿了，也祝你们百年好合。”她起身，转入幻波池行宫深处。
　　
　　轩辕墓外：
　　“这里是我们最开始认识的地方，记得么？”展扬指了指门口那棵树。
　　“嗯。”陆少容点了点头：“你开始的时候怎么会想带着我这小菜鸟玩？”
　　展扬嘲道：“凭你这迷迷糊糊的性格，玩游戏万一被卖了，还得帮着人数钱，当然要照顾着你。”
　　陆少容笑着与他并肩走进轩辕古墓，妖尸谷辰盘腿坐在古墓中央，无神的眼珠子间或一轮，朝二人抛了个媚眼，暧昧地笑道：“什么事？”
　　陆少容说明来意，谷辰笑嘻嘻地接过肉芝仙，道：“这是你们为我寻来的？”
　　陆少容遗憾地看着即将被吃掉的肉芝小人，默念对不起，为了大家都能结婚，你就委屈一下吧。
　　“徐完送你的，祝你们百年好合。”展扬道：“快，快吃了它，要没时间了，五点了都。”
　　谷辰笑道：“别急……别急……”他干枯的尸爪提着小人的脑袋，把它捏着晃来晃去。
　　陆少容盯着肉芝仙白白嫩嫩的小胳膊小腿儿，想到待会谷辰把它放进嘴巴里大嚼，一只脚冒出来的景象，忍不住“呜呜”声响，对它表示深切同情。
　　
　　谷辰道：“你们也想吃？”
　　展扬忙摆手道：“不不，您老自己受用，快吃。”
　　谷辰点了点头，抓着那小人的手，轻轻扯了个胳膊下来，小人哇哇大哭，他把肉芝仙还给陆少容，道：“谢了，我永远不会忘记两位的大恩大德。”
　　
　　系统提示：叮，情缘任务完成，恭喜两位顺利撮合幻波池教主崔盈与玄阴教教主谷辰，尸鬼之恋，百年好合。
　　获得谷辰、崔盈的信赖。
　　
　　玩家羊羊爱吃鱼与玩家飞鱼确认爱情关系，获得传送戒指一枚，每日可随时随地传送到对方身边，婚礼时可召唤各自接引NPC与获得信赖的NPC出席。
　　婚姻关系一旦确认，再次解除需要九十天缓冲期，解除后，此生不可再与任何其他玩家建立婚姻关系。
　　“原来是这样。”陆少容喃喃道。
　　“什么？”展扬问道。
　　陆少容想起无忧和铃铛那糟糕的婚姻，以及他自暴自弃的一句“不想玩了”，黯然摇头。
　　
　　系统提示：在渝州城王蓬絮处购买月老帖可举办婚礼，人身安全锁完全解开，祝两位百年好合。
　　
　　谷辰续道：“感谢两位大恩大德，我做鬼也会来找你们的……”
　　“够了！”陆少容炸毛道：“说到刚才那里就可以了！”
　　谷辰嘻嘻笑，他全身角质化的干皮缓慢剥落，飘散，现出白皙的肌肤，在千年肉芝的作用下，恢复原先美男子的赤\裸身材。
　　一头枯草般的长发变回乌青，闪现丝缎般的光泽，修长的手指抹过薄唇，现出诱人的红润。
　　展扬意识到不对了，抓起陆少容就跑。
　　“喂喂喂――你干什么？！”
　　“没什么好看的！”展扬抓狂道：“走了！还有半小时！天要亮了！”
　　
　　展扬直奔仙剑客栈，订了一间豪华VIP套间，把陆少容扔了进去，站着不动了。
　　“在干嘛？”陆少容嘴角抽搐，摊在粉红色的大床上，他确实也累得很了，折腾了整整一个白天外加一晚上，只想现在就睡觉。
　　展扬得意洋洋答道：“买道具。”
　　陆少容惨叫道：“不会吧，还有道具？”
　　“嗯哼？”展扬斗志昂扬，在客栈里点开独立商城界面，又道：“先来点前期工作。”
　　陆少容咽了下口水，展扬买了一大堆奇怪的东西，坏笑道：“嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“这里做\爱不会痛，也不用润滑，隔音效果好，你可以叫得很大声……”
　　陆少容小声道：“我看看，你买了什么？”
　　展扬开始脱陆少容的外袍，道：“你的游戏外型是100%吻合现实的？”
　　陆少容“嗯”了声，道：“没有修改过，我只见过自己的裸\体一次……就是设置人物的时候……”
　　展扬道：“嗯，不对，你说什么？！”展扬意识到了一件事，蓦然炸毛：“你建号的时候，新手NPC是在旁边的！靠！”
　　陆少容茫然道：“对啊，重楼也看到了，那是必须的啊，所以赵灵儿当我接引NPC的时候……我让她换个男的……”
　　展扬道：“怎么可以给他看！”
　　陆少容怒道：“你不也给玄霄看了吗？！发这么大火做什么？给他们看看有什么关系嘛！不然为什么说，玩家和他的指引NPC关系都很好啊！”
　　展扬火冒三丈：“玄霄怎么一样？！我们都是攻！都是1！都是男人之中的男人！”
　　陆少容道：“他说了他是攻？嗯哼？！你现在召唤他出来问问？”
　　展扬没辙了，悻悻道：“算了，重楼看了你前面还是后面？”
　　陆少容得意道：“都看光拉。”
　　展扬：“……”
　　陆少容笑道：“没有拉，他根本没注意到这个，我直接用了现实身形，设置好以后短裤就存在了，看到自己以后我才开始修正容貌。”
　　展扬将信将疑地点了点头，陆少容又嘲道：“你自己身材那么好，进个游戏还改这改那的，骚包。”
　　展扬恼火道：“没有！”
　　陆少容道：“好了好了，不说了，要骑快骑，都快天亮了，早上还要去坐飞机……”
　　展扬道：“你坐在这里，别动。”
 
作者有话要说：陆少容下意识道：“有只河蟹！你看！”
展扬不耐烦道：“没有，没看到！”
陆少容：“刚刚从你脚边，你没注意，爬走了。”
展扬道：“爬走了就是没有，嗯哼？”

他拉过一张软椅，把陆少容脱得一丝不挂，让他坐好，从包裹里抽出一根绳子。
陆少容：“……”
展扬点了使用，绳子短短片刻，就把赤\裸的陆少容绑了起来，陆少容悲愤道：“你这个恶趣味！我不玩捆绑！”
展扬道：“多尝试一下嘛，各种口味什么的……”
他开始欣赏陆少容身上的绳子，陆少容被牢牢绑着，绳索绕过肩膀，肋下，腰间，互相交织，构成一件网绳般的外衣，勒出他健美的身体轮廓。
黑色的绳索勒过他的大腿根部，沿着他的股沟后拉，形成丁字裤般的性\感装束，展扬将他按在椅子上，让他双脚插进软椅扶手的空隙里，这样令陆少容两腿大张，以一个羞耻的姿势坐着。
他半软的阳根在展扬玩味的注视下逐渐抬头，直立。

陆少容满脸通红，双手被捆在背后，完全不能动：“你太变态了！”

展扬略侧过头，欣赏着面前被绳索捆着的陆少容，嘲道：“喜欢变态么？”他缓缓解开自己的外袍，现出健壮的全身，只着一条短短的四角短裤与剑仙靴。
“看。”
展扬笑着使用了背包里的虚拟套装，依旧是赤着上半身，换上了一套军服。

那套墨绿色军服是自适应玩家身材调配的，使用后立即上身，束身长军裤，黑军靴与白衬衣，军帽是一套，按前苏联的军装款式设计。
展扬的身材与军装搭配，显得英气十足，健美充满爆发力，上半身近乎透明的白衬衣中现出诱人的小麦肤色，衬衣被一条皮带扎在裤内，健腰、臀部、修长的腿轮廓毕现，胯部则被军裤束得极紧。
他压低了军帽檐，手里拿着皮鞭，一脚踏在椅子扶手上，现出锃亮的黑色军靴靴头，微侧着头，挑衅地打量被捆着的陆少容，嘴角勾起一丝邪气的微笑。
陆少容咽了下口水，看着展扬英俊的侧脸，几乎情迷意乱。
展扬开始解自己的衬衣，一颗，两颗，解到第三颗纽扣，露出锁骨与健硕的胸膛。

他俯身，捏着陆少容的下巴，在他唇上亲了亲：“想怎么玩？”
陆少容的呼吸有点急促，那行动太具有挑逗性，展扬又扯着军靴上的拉链，将它缓缓下拉。

展扬狼血沸腾，身下那物硬得难耐，左手拿着皮鞭，在右手上拍了拍，道：“想被抽么？”
陆少容呼吸一窒，展扬低下头，以长鞭轻戳陆少容勃起的阳物，戳得它流出水来，嘲笑道：“你太浪了，很有感觉，嗯哼？”
陆少容难堪无比，正要求饶，展扬火热的唇便已粗野地吻了上来。
陆少容双手被捆在背后，竭力迎合展扬那充满控制性的狼吻，只觉欲火难耐，恨不得展扬快点脱了衣服上来。

周围景色倏然模糊一片，远退，冰冷的嘴唇在他额头上轻轻碰了碰。
陆少容清醒过来，呼吸还有点烫，看到了苏汀的双眼，知道自己的虹片被摘下来了。
“几点了？”陆少容不安地问。
苏汀吻过陆少容，温柔答道：“要爱护身体，宝贝。怎么能玩通宵？”

她起身拉开窗帘，窗外晨光熹微，新的一天又开始了。
陆少容裹着毛毯，十分尴尬，笑道：“以后不会了，我会注意的。”
母子二人都没有说话，陆少容手机信息来了。

展扬：【被你妈摘虹片了？还有没有天理了！不知道打扰房事要被驴踢的吗？】
陆少容笑着回了短信：【回家再玩，来日方长，你来接我吧，六点了，马上可以走了。】
展扬：【现在过来接你么。我要先打次手枪……难受死了，天底下还有这种事，真是上辈子欠了她的。】
陆少容：【别打了，走吧，回去玩。你穿军装太帅了，将军大人，来接你的老婆回去吧。】
陆少容想起展扬抓狂炸毛的表情，忍不住又笑了起来。
苏汀安静地注视着他，陆少容像小孩子一样玩了会手机，把它收起来，道：“妈，我们要走了，展大哥现在来接我，祝你过得幸福。”
苏汀柔声道：“吉尔回来了，他想和你聊聊，可以吗？”
陆少容欣然点头，苏汀起身，带他上了三楼。




chapter76（现实）

　　
　　苏汀把陆少容带到书房前，为他关上了门。
　　吉尔摘了眼镜，坐在书桌后，看着他前妻的照片，他似乎忙了一个晚上，也十分疲惫。
　　“你到亚洲去了？”陆少容和煦地笑道。
　　“是的，我去处理一个公司的股份问题。”吉尔赞许地笑了笑，道：“你们今天的飞机回纽约？”
　　
　　陆少容坦言道：“展大哥待会就来接我，这几天麻烦你们了，很抱歉。”
　　吉尔道：“应该说抱歉的是我，没有好好款待你们，原本以为少容你会在加拿大住一段时间，我们还有交流的机会。”
　　吉尔的话里有股遗憾的意味，陆少容一笑道：“以后还会来的。”
　　吉尔道：“说说你吧，未来有什么打算？”
　　陆少容沉吟片刻，把自己的想法与吉尔说了，吉尔认真听了许久，莞尔道：“在你来之前，我向美国的几个朋友打听过关于展先生的一些事。在华人商业圈中，我不得不说他还是十分出名的，当然，他的人缘并不是太好，朋友也不多。”
　　陆少容笑道：“或许是他说话的方式所导致。”
　　吉尔道：“当然，我十分敬佩他，我认为他在事业上，是个踏实的小伙子。你是被他这点吸引的么？”
　　陆少容望向吉尔的双眼，微笑答道：“是，但不仅仅是。和展大哥在一起，可以帮助我否定自己。”
　　吉尔十指交扣，支在下巴前，插口道：“人总是经常被否定的。”
　　陆少容笑道：“确实，但我说的不是被人否定，说实话，我们时刻都在被别人否定，不是么？”
　　“但是由自己来否定自己，那是很痛苦的一件事。人总是下意识地不愿意承认自己的缺陷，就算被人指出，直到经过一番思想挣扎，到全盘接受，由内到外的自我否定，是非常难受的过程……”
　　“……它意味着过去已死，未来逐渐诞生。”
　　
　　吉尔点了点头，又道：“你和苏汀灵魂里有相似的东西，都很顽固，她的顽固表现在外。”
　　陆少容笑道：“我呢？”
　　吉尔道：“你的顽固收敛在内，虽然表面上会迁就，但是其实……还是有固执己见的成分在。不过我相信你不会像苏汀年轻时一样，祝你们幸福。”
　　陆少容笑道：“谢谢爸爸。”
　　
　　吉尔道：“苏汀还有一点关于你的事，让我代她处理……等展先生来了再说？”
　　陆少容忙道：“不不，这就谈吧，我去让她进来？”陆少容算是领教苏汀的本事了，事情接近结束，万一再横生枝节实在太恐怖。
　　吉尔仿佛窥见了陆少容的心事，笑道：“不是你想的这样，我的儿子。”
　　
　　吉尔推了推眼镜，略有点狡猾地笑了笑：“苏汀为你准备了一笔钱，她觉得这么做很俗套，所以她不知道要怎么开口，最后让我来交给你。”
　　陆少容：“……”
　　
　　吉尔淡淡笑道：“这是她准备让你在加拿大学习，创业的一笔资金，你愿意回纽约去，当然也得由你带回去，苏汀在温哥华工作了这么久，按她的意思是把公司，产业全部交给你，由你接管。”
　　陆少容道：“那绝对不行。”
　　吉尔笑道：“我也觉得以目前的情况来看不太可行，而且你也没有经验。”
　　
　　陆少容安心地点了点头，吉尔又道：
　　“史提芬的思想，目光不成熟，他适合当一个设计师，却不是一个好的商人，苏汀签下了一份文件，以后她名下的产业，以及我去世后，留给她的东西，到了许多年后，我们的两个儿子会平分……”
　　吉尔玩味地笑了笑：“属于你的那一份，我们都将无条件交给你，但是现在，她还需要自己的事业作为寄托，所以这里只有她财产的一部分。”
　　
　　陆少容听到这话，第一个念头不是“哇，钱”，而是想到豪门争夺遗产的时候，史提芬雇佣一帮黑衣人来进行暗杀的场面。
　　陆少容哭笑不得道：“嗯……我对现况已经很满足了。不用这样的，能见到她，我也很开心。”
　　吉尔笑了起来，安慰道：“这是她与史提芬商量后的结果，史提芬放弃她的所有财产，完全自愿，你哥哥也相信你比他更需要这笔钱，你完全不用担心。”
　　“好吧。”陆少容这才点了点头。
　　吉尔道：“其实也没有多少，只是一笔支持你创业的资金而已。”
　　陆少容笑道：“我不太会理财和投资……几百万美金给了我，也只是放在银行里吃利息……”
　　吉尔微一怔，继而笑道：“不不，不是几百万，事实上我们也考虑到这点，我认为把现金交给你，你或许也比较难分配，风险太大。”
　　“所以苏汀把她的这一笔钱，向我购买了中国一个公司的股份……我昨天晚上去中国，就是应她的委托，来处理这件事情。”
　　陆少容对这些本来就不太清楚，只得静静听着。
　　吉尔又道：“这些股份是十年前，我自己投资的，现在转让给苏汀，还是按照投资时的股价，权当我这个继父的一点心意。谢谢你在走进这个家的第一刻，便放下了所有的戒备，主动接受我和史提芬，来叫我一声爸爸。”
　　
　　陆少容没明白这是什么概念，只大约知道吉尔也付出了一部分股价的升值利润，便点头道：“谢谢，我将……我觉得还有一件事要先说清楚。”
　　“如果把它们给我，我会把这些股份交给展大哥，作为我们共同资产，让他去打理，希望您和妈妈能理解，如果她不愿意，要求我重新公证的话，那么我想还是不要为好……”
　　
　　吉尔不置可否，反问道：“你们之间的财产是完全分割，还是共同拥有？他在和你结婚的时候公证了么？”
　　陆少容想了想，答：“没有，当初我身无分文来的时候，他就不打算和我公证，是我自己要求公证的，单纯写在我名下，对他而言不公平。”
　　吉尔点了点头，道：“我完全没有意见，毕竟当初我也不愿意与苏汀的财产分开，是她太固执了。”
　　陆少容笑了起来，吉尔又打趣道：“你身上有她的影子。”
　　陆少容点了点头。
　　吉尔道：“这里是股权证明，蜀剑游戏开发公司2%的股份，你签完名字，剩下的手续我会交给秘书去办。”
　　陆少容道：“蜀剑的股份？！”
　　吉尔笑道：“我想这对于你来说是很适合的，十年前我投资的时候，觉得全息游戏行业有很大的盈利空间，他们的研发也很有水准，你既然喜欢玩游戏，何不把眼界再放高一点，站在事业的角度上来解读……”
　　
　　外面敲了三下门。
　　陆少容尚且没清醒过来，在文件上依序签字，吉尔便起身道：“请进。”
　　展扬一看到陆少容，差点脑子充血。
　　他今天是打好了领带，穿着西装，很帅气进来的，陆少容则还穿着睡衣，扣子没有系全，与展扬对视片刻，展扬想到陆少容被赤\裸捆绑在椅子上，陆少容则想到展扬那身□\系军装，彼此都有点流鼻血的冲动。
　　展扬□又有点硬起来了，他尴尬地左右看看，吉尔笑道：“展先生，请坐。”
　　展扬坐在椅子上，不安分地跷了个二郎腿，把裤裆稍微整理得不那么明显，旋即意识到了什么，忙又起身与吉尔握手。
　　“爸爸。”展扬礼貌地叫出了称呼。
　　展扬又瞥了陆少容一眼：“去换衣服？宝贝，咱们八点半的飞机。”
　　陆少容知道吉尔并不难相处，便点了点头，笑道：“我回房去收拾东西。”
　　
　　苏汀站在楼梯口处等了许久，眼睛有点发红，跟着陆少容下了楼。
　　“昨天的事情，妈，对不起。”陆少容道：“展大哥有时候会比较冲动，但那是因为他……很关心我，以后你会发现，他是个很不错的人。”
　　苏汀点了点头，微笑道：“没关系，你不再住几天么？”
　　陆少容笑道：“纽约还有点事要办，得先回去，婚礼的时候你们过来吧。”
　　苏汀道：“好的。”
　　陆少容进了房，开始动手收拾他的东西，拿出一个纸袋，尴尬地笑道：“我太笨了，差点还忘了这件事，这是展大哥的爸妈交代带来给你的礼物，法拉盛唐人街的一点东西……”
　　苏汀不安道：“我倒是没准备礼物，妈现在去买点？”
　　陆少容笑道：“待会我去机场的时候买一份，说是你送的就好了。”
　　苏汀带着歉意道：“真对不起，你瞧……妈多不会做人。”
　　
　　陆少容安慰道：“没关系，他们都是很好的人。你和展大哥的妈妈，不也是朋友么。”
　　苏汀歉意更甚，许久不吭声，而后道：“妈给你准备了几套衣服，回去可以……换着穿，还有你们婚礼的西装，妈也做好了，那天展扬……来店里的时候，店员量过他的身材。”
　　陆少容莞尔道：“真的？那太好了。”
　　苏汀出房吩咐人取来几个袋子，里面装的有便服，有西装，又道：“换一套看看？”
　　陆少容想了想，笑道：“好的。”
　　
　　他取出一套便服，苏汀都已为他搭配好了：淡黄色的格子衬衣，浅蓝色毛衣，修身的休闲长裤，另外一个盒子里还装着白球鞋。
　　苏汀又道：“很亮的颜色，你穿上会很阳光。”
　　陆少容微笑点头，他解开睡衣的第一颗纽扣，忽然有点尴尬，要当着苏汀的面换衣服？他看了一眼浴室，沉吟不语。
　　苏汀的眼中带着期待与愧疚，仿佛在等待着什么，片刻后道：“妈先出去一会，你换衣服吧。”
　　陆少容笑了笑，答道：“不用。”他解开睡衣上衣，现出赤\裸的上身，躬身取来衬衣。
　　他不敢与苏汀对视，换上格子棉衬衣，又把毛衣穿在外面，脱下外裤，穿好裤子，扎上皮带。
　　苏汀伸手为他将衬衣的领子翻出来，微笑道：“走吧。”
　　
　　展扬与吉尔随便谈了些纽约的事便下楼出门，他等候在充满晨光的庭院里，呼吸着雨后清新的空气，苏汀亲自推开门，展扬转身，打量陆少容。
　　“很好看。”展扬评价道：“感觉不一样了。”
　　他伸出手，陆少容也伸出手与他互握，在这一刻，真正地走进了他的生命里。
　　
　　司机将吉尔家的林肯开过来，停在花园外，孙亮，柔依与史提芬下楼，陆少容道：“不用送我们去机场了，再过几天，婚礼的时候还要见面的。”
　　孙亮道：“送送送……”
　　陆少容道：“不用了，都回去吧。二哥，你空了上游戏，咱们游戏里见。”
　　那是每一次孙亮与他告别时说的话，这次换了在陆少容口中说出，孙亮颇有点奇怪的感觉。
　　他答道：“成，游戏里见。”
　　
　　“我们走吧。”展扬耸了耸肩，他发现苏汀似乎还有点话想说，又问道：“妈和少容……要说什么告别？”
　　苏汀局促地搓了搓手，笑道：“不用了，容容……”
　　陆少容在晨曦中闪着光，他笑道：“妈，婚礼要来。”
　　苏汀静了片刻，而后道：“容容，扬扬，祝你们幸福。”
　　展扬礼貌地点了点头，道：“我会照顾好他的，放心。”
　　
　　他揽着陆少容的肩膀，转身上车，离开了温哥华。
　　
　　陆少容一晚上没睡，倚在展扬肩膀上，睡得流口水，展扬俩熊猫般的黑眼圈，只得用墨镜挡着。
　　他们从上车的第一刻起睡到下车，展扬推了辆机场的手推车，陆少容趴在上面，迷迷糊糊地推进贵宾通道，在VIP候机室里睡到上飞机，又睡到吃飞机餐。
　　展扬胡乱给陆少容喂了点早餐，小俩口耷拉着脑袋，倚在一处继续睡。
　　
　　终于回到了纽约的家。
　　“这是她给我们的婚礼礼服。”陆少容抓了抓乱糟糟的头发，坐在床上整理东西。
　　“哦。”展扬面无表情道。
　　“还有她送给我的一些钱，在这张卡里……”
　　展扬不甘心道：“你留着吧，当你的嫁妆，私房钱，以后买菜剩的钱都存进去，给你当小金库用。”
　　陆少容道：“哦，你的卡在哪里，我找找……”
　　陆少容把苏汀给他的钱和展扬的储款卡放在一起，又道：“他们还给了我一些股票，你去打理吧。”
　　展扬睡意消除了点，嗤之以鼻：“她自己公司的？哟，还上市了？没兴趣，你自己拿着玩吧，炒来炒去，炒她的股票？嗯哼？今天卖掉，让她的股票大跌……明天再买回来……”
　　陆少容道：“你太恶毒了！希望她破产吗？！是蜀剑公司的！”
　　展扬：“……”
　　陆少容道：“这里有转让文件……是无偿赠予，你看看……”
　　展扬接过陆少容递来的文件袋，眼睛差点掉出来，问道：“多……多少股？”
　　陆少容挠了挠头，道：“不知道，都交给你了啊，你去处理吧，我还要做什么吗？”
　　展扬难以置信道：“你写份委托书交给我就可以……天啊！这到底有多少股？”
　　陆少容自己也迷糊，答：“他说是2%，你怎么了。”
　　展扬：“……”
　　陆少容试探地问道：“很多吗？”
　　展扬道：“你……老婆，你是蜀剑的股东之一了。”
　　陆少容嘴角抽搐，问：“那么多？！有多少？”
　　展扬好像在做梦，道：“这不是真的！好几亿啊！”
　　陆少容嗨地一笑：“就几套那个什么冰淇淋……火锅底料……汤臣一品的钱嘛！”说着笑吟吟，起身去浴室洗澡。
　　展扬道：“美金！不是人民币！”
　　陆少容在浴室里滑倒了。
　　“洗完了吗……”展扬漫不经心道。
　　“没有――”
　　“洗完了吗。”
　　“没有……”陆少容的声音在浴室里传出来。
　　
　　展扬扯松了点领带，不满意地在胸膛，小腹前揉了会，出了口灼热的气，片刻后道：“你该不会是在打手枪吧！”
　　陆少容恼火道：“没有！”
　　展扬脱下外套，随手一扔，穿着棉拖鞋便进了浴室，唰一声拉开浴室布帘，陆少容拧了喷头，道：“我才洗了不到五分钟……”
　　展扬一手倚着瓷砖墙，点头：“你继续，我看着你洗。”
　　
　　陆少容一手取下喷头，道：“洗好了。”
　　他揪着展扬的领带，把他扯得靠近些许，轻轻吻上他的唇，展扬热血沸腾，搂住了完全赤/裸的陆少容的腰，抱着他，肆无忌惮地吻了起来。
　　陆少容手指在沐浴喷头上一按，哗啦一声热水喷出，把展扬淋了个全身湿透。
　　“哈哈哈――！”
　　“你！”展扬伸手去捉，陆少容一边笑一边逃，去扯浴袍，浴袍还没扯下来，已被展扬按住。
　　展扬抽到一根扔在篮子里的晾衣绳，把陆少容双手捆在背后，扎了起来。继而脱下衬衣，解开皮带，片刻便赤/条条上阵，脖颈处仍戴着他的领带。
　　
　　深红色的领带系在他性感的脖子上，像条狗链，衬着他白皙，健壮，赤\裸的男人身躯，颇有点制服系的诱惑。
　　
 
作者有话要说：“司令官，你没有皮鞭。”陆少容在浴缸里动了动，嘲道：“也没有军靴，只有棉拖鞋。”
展扬揉了揉身下，霸道地说：“我可以用这玩意教训你。”
他迈进浴缸，勾了勾手指，道：“来。”
他让陆少容坐在浴缸边上，示意他张开腿，胯下那物对着自己，展扬温柔地摸了摸他的脸，在他阳根上反复舔舐，又将陆少容手腕上的绳索交叉梆在他身上，勒出肌肉的轮廓。
展扬将陆少容那物尽可能地吞进去，顶着喉咙，急促喘息，眼角刺激出泪水，陆少容眼神迷乱，道：“要射了……忍得太久。”
展扬欣赏了片刻，坐进浴缸内，吩咐道：“老婆，爱死你了，坐上来。”
陆少容深吸了口气，看着展扬的双眼，展扬轻轻吻了他的唇，小心分开他的双腿，让他跨坐在自己的腰前。
陆少容的身体仍未干，展扬拧开了喷头，将他们的裸体冲得湿透，一手扶着自己的肉根，对准陆少容后穴，另一手则抱着他的腰，以免他打滑。
“坐好。”展扬磁性的声音在陆少容耳畔缓缓道。
展扬硕大的雄物沾得湿透，在陆少容的配合下轻轻发出啵的轻响，顶了进去。
陆少容的呼吸一窒，继而抬头大声喘息：“慢点……慢……”
展扬让他缓缓坐下，直没入根部，好几天一直忍着，他的雄根更为粗大硬挺，陆少容也被憋了许久，展扬刚顶到最深处时，他身前阳物便不知不觉直立起来。
“看。”展扬沉声道。
陆少容埋头在展扬肩上喘了片刻，二人紧贴在一起的胸膛分开，陆少容略低下头，展扬刚插进去的时候他便险些射了。
展扬抬手到浴室的杂物篮里捞了根透明的细管，又取来水性润滑油，在那细管上反复涂抹。
“这是什么？”陆少容被反剪着双手，微微喘息。
展扬道：“前面用的，别乱动，不会痛的。”他拈着那根细管，让陆少容仔细观察，浅蓝色透明的硅胶实心软棍像一把长柄小伞，软棍的尽头连着伞状的薄膜，可以翻转。
棍身有不明显的浮点，陆少容道：“怎么用？”
展扬神秘地“嘘”了声，道：“坐好，别动。”
他就算不交代，陆少容也完全没法挣扎，双手被绑着，后庭中又插着展扬那勃然大物，如何能动？
“喂喂！不行……”陆少容吓了一跳，见展扬一手捏着自己的茎头，捏开硬立阳根前段的马眼，将硅胶软棍小心地朝着尿道缓缓插了进去。
“啊――”陆少容难堪地叫了起来，尿道被异物进入，虽有润滑油却也十分不适，他不敢挣扎，生怕疼痛。
展扬缓缓道：“待会你会很舒服，会想要很多次……”他专注地将那根细棍捅到尽头，将柔软的小伞翻了下来，紧紧包住陆少容的龟头。
陆少容急促地喘息，尿道中一阵刺激感，强烈得令他头晕目眩，阳物硬得发疼，却被那层伞状薄膜紧紧包着，像是戴上了一个淡蓝色的，极薄的安全套。
展扬道：“来，我们开始吧。”
他抱着陆少容的腰，俩人的身体彼此紧贴，坐在浴缸里，展扬缓缓抽动，陆少容的身体前后都受到极大的刺激，前方被展扬的小腹贴着，不断摩挲，后庭又阵阵痉挛，受到展扬的抽顶。
展扬的动作快得如打桩，混合着二人声湿透的水连番冲击，发出啪啪声响，坐式足足进行了快半小时，陆少容在这双重夹击下几乎要疯了，他眼前发黑，好几次失去意识，又被展扬一个绵长的吻唤醒。
他难堪地大叫，被展扬抱着起身，让他侧躺在床上，从背后进入，他断断续续地呜咽，展扬几下充满爆发力地深深捅入，令他痉挛失神，要高潮时身前又被软管紧紧堵着。
展扬快速地抽动，陆少容咬着枕头的一角，发出呜呜声响，腾不出手来扯掉肉根前端束得紧紧的禁锢，他的硬根直挺挺地悬着，随着展扬的冲击而震颤，展扬每一个微小的动作，都令软管上的浮点在他的尿道上来回摩擦，那感觉奇妙难言，反复把他推上高潮。
“我不行了……”陆少容开始求饶。
展扬已足足干了一个多小时，他紧紧搂着陆少容的肩膀，温柔地在他耳边道：“我们一起射……”
陆少容喘息着点头，手腕上的活结被展扬扯开，他回手揽着展扬的健腰，展扬修长的手指轻轻摘开那层软膜，将管子抽了出来，陆少容的阳根不断痉挛，流出大量透明的前列腺液，湿了展扬一手。
展扬再次缓缓抽插，并将满手滑腻的体液抹在陆少容的腹肌上，他的大手游走过他的胸口，小腹，脖颈。
陆少容沉迷地看着穿衣镜里映出的，他们紧紧相拥、交缠的一幕，惬意地微微震颤，并不自主地痉挛，他们几乎是同时高潮，余韵在体内阵阵搏动，展扬在陆少容耳畔满足的呼吸，抬手抚平了他一头乱糟糟的碎发，将他抱在怀里，彼此都疲惫地闭上双眼。

上面是梦大大点播的浴室捆绑~
下面是玄鸦大人的手绘人设图~因为是全家福~每个人都有特写的
所以占版很大~做成链接形式，点一下可以直接看图~




chapter77（游戏）

　　
　　数日后，郑士元回来拿一份文件。
　　“吃早饭了吗？”
　　陆少容坐在地上，伏在茶几前对着几十份美国的大学入学申请挑挑拣拣。
　　郑士元满头大汗：“没有……老板的合同呢？”
　　陆少容道：“吃了再去吧，你挤地铁来的？”
　　郑士元忙道：“不了，老板下午赶着用车，必须马上开车回去。”
　　
　　陆少容前几天给展扬买了辆二手车，并在车外面贴满花花绿绿的贴纸，展扬对它视同珍宝，稍稍被擦一下就下车戳着对方肩膀，嚣张地骂个没完。
　　
　　郑士元核对几份合同，陆少容起身去拿了盒巧克力牛奶加热，准备给郑士元，又问：“怎么突然回来拿这个？要签合约么？”
　　郑士元道：“对啊，之前不是在温哥华接到一笔很大的订单？您不知道？”
　　陆少容：“温哥华？”
　　郑士元问：“史密斯・吉尔，加拿大的一位富商……你们不是见过他吗？他向老板购买布料，利润很高，这笔订单做完，我们可以恢复从前的规模了……”
　　陆少容傻乎乎问：“能赚多少？我怎么完全没听他说过？”
　　郑士元意识到了什么，一副大难临头的表情，陆少容忙安慰道：“我懂了，那个……我知道的。”
　　郑士元满头冷汗，哭笑不得地点了点头。
　　陆少容把牛奶和面包交给郑士元，后者匆匆忙忙地走了，他又坐回去看琳琅满目的大学介绍，手机响了。
　　
　　清风不悦道：“老三，你打算什么时候上线给我们收尸？”
　　陆少容笑道：“早上在家里等人来取文件，现在有空了，怎么拉。”
　　清风道：“我们要死光了，亲爱的！你在忙什么国际大事？”
　　陆少容道：“不会吧，十一阶飞剑和法宝都给你们了啊。”
　　清风挂了电话，陆少容忙不迭地去上线。
　　
　　戴上虹片，星辰闪烁，陆少容出现在接引之间。
　　几乎与他一模一样的飞鱼静静悬浮在空中，每个帐号可以创建五名角色，脚下五灵轮阵缓慢旋转，火系咒文焕发着红光。
　　
　　玩家名称：飞鱼。等级：115。五行属性：火。
　　基本属性：力117，灵117，敏232，体117，福缘44。
　　生命值：1170。内力值：585。
　　门派归属：竹山教。副职业：机关师。
　　
　　重楼沉声道：“准备好了？”
　　陆少容的意识与飞鱼重合，愕然转头，发现重楼站在五灵轮中央，疑道：“重楼？你到底去哪里了？”
　　重楼道：“我在神魔之井的出口等你，按景天说的办。”
　　陆少容道：“他没有说完整，现在我要怎么做？”
　　重楼道：“我不可多说，记得，九疑鼎一定要在你手中，成败系于你身。”
　　陆少容道：“什么意思？”
　　
　　陆少容十分茫然，他与重楼对视，忽然发现重楼的双眼中多了一分温和的意味。
　　他依稀记得，很久很久以前，他们在星辰之道第一次见面的那天，重楼的目光冷酷，没有分毫情感，然而从何时开始，重楼的双眼逐渐多了人性的感情与期待？
　　陆少容道：“你有感情了？”
　　重楼淡淡道：“是的。”
　　
　　他朝陆少容伸出一手，陆少容下意识地与他互握。
　　
　　重楼道：“去罢，飞鱼，辛苦你了。”
　　魔尊转身，火红色披风飘荡，潇洒地朝着星辰之道的尽头一甩，无数景象飞掠而过，陆少容被甩进了蜀剑世界中。
　　整个世界不断旋转，模糊渺小的景物逐渐变得清晰，他飞向天与地交接的尽头。巨大的空间裂缝前，挤满了密密麻麻的黑点，玩家们飞剑绚烂的彩光与法宝的效果冲霄而起。
　　正教十二大门派倾巢而出，陆少容甚至能辨出宗师级怪物们身处的位置！
　　
　　“老大，我来参战了！”陆少容在帮派频道喊道，他如流星般划过长空，飞向战场，耳畔风声呼呼作响，他在高速飞射中召唤出四台机关魔，发动左耳上紫鳞天煌斩。
　　“你在哪里！”清风欣喜道：“快到天之巅来！”
　　
　　半空中，机关魔解体！嵌合！一台巨大的机关天神现身，它浑身笼罩着紫色的火焰，仙光云界炮轰一声巨响，威力全开，借那一冲之势将正教阵营轰得大溃。
　　邪派玩家齐声欢呼，纷纷撤向神魔之井入口！
　　
　　第一关：天之颠战役
　　
　　机关天神于半空中转身，双足下仙光云界炮喷发出高温火焰，缓缓降落。
　　砰的一声躬身落地，消去冲势，竹山教主的机关天龙从战场另一端飞来，化作两把巨大的竹龙剑，环住了机关天神两臂！
　　“全部人退后！守好入口！”陆少容喝道。
　　仙兵涌来，淹没了玩家，到处都是金灿灿的彩光，陆少容操纵着顶天立地的机关天神躬身，足踏地面，吼道：“杀――！”
　　机关天神将地面踩出一个巨坑，继而冲进了敌阵中！
　　千军万马如海潮般涌来，陆少容咬牙发动两臂竹龙剑，咆哮的竹龙如长鞭般翻滚而去，一鞭抽进了仙兵大阵里！
　　到处都是呐喊与飞剑爆射之声，雨点般的飞剑冲向机关天神，它踉踉跄跄不住后退，被冲力推向空间裂缝。
　　清风喝道：“老三！回来！”
　　陆少容道：“再多杀几个！待会你们轻松点！”
　　
　　正派后阵宗师级NPC带领玩家一齐出手，十二件超级法宝飞向天空；邪教本阵抛出门派法宝，双方杀招碰撞，轰一声巨响，震荡波将机关天神掀得直飞出去！
　　系统提示：机关天神损毁度30%，请及时修复。
　　紫鳞天煌斩的镜片逐渐模糊，裂开一道细缝。
　　
　　“起来！”崔盈隔着上百丈，以绫罗遥遥一甩，卷住机关天神。
　　“铁石注生术――！”竹山老人沙哑的声音破空喝道。
　　机关天神开始高速修复，一股巨力将陆少容托起，杀不完的仙兵如蝗虫般涌至空间裂缝入口。
　　“挡住景天！他要发大招了！”清风在区域频道里大吼：“所有邪派玩家分散！不要再堵门了！”
　　清风命令一下，所有玩家，NPC尽数散开。
　　陆少容热血沸腾，清风居然一个人担负起了指挥整个邪教十二大门派的任务！太牛了！
　　“我要做什么！”陆少容喊道。
　　“挡一招！只要一招！”清风喝道：“我们需要时间安排里面的防御！全靠你了！”
　　
　　清风话音未落，镇妖剑剑光冲天而起，一道光晕于正教后阵嗡地扩散，五色彩光直射云霄。
　　一刹那间，服务器不堪负荷，天地静止，时间流动变得异常缓慢。
　　陆少容甚至听得到自己的心跳声，他将双拳对准剑光所在方位，机关炮再次解体，并为一门巨炮，炮口聚拢一团炽热的白光。
　　巨大的飞剑于天空中成型，足足有上百里长，神祗无形的手握紧剑柄。
　　万籁俱寂，镇妖剑朝着邪教阵营中一挥。
　　
　　铺天盖地的剑芒化作一道冲击波，飙射向神魔之井入口！
　　陆少容聚集所有能量，悍然发动了最后一炮！
　　
　　叮一声轻响，紫鳞天煌斩不堪重负，碎为粉末飘散，机关天神解体为漫天零件，然而那开天辟地的一炮绽放出万丈刺目白光，堪堪接住了景天的剑气！
　　
　　两道超越所有NPC与玩家的恐怖威能甫一相接，便横扫了整个战场，剑气与炮威如飓风般掀翻了场中的玩家与仙兵，发出轰雷般的巨响。
　　
　　“洒金笺――！”景天朗声道，钱光平地而起，金芒万道，珍宝漫天，景天使出群体治愈技能，一招将所有参战玩家与NPC生命值回满！
　　陆少容怒道：“白打了！我%……￥#@”
　　
　　“洒金笺！”无忧的声音喝道，哗啦一声千万金钱飞出，补满己方全员血量。
　　陆少容笑道：“你也会这招！”
　　“哼哼哼，昨天景天教的，这就叫搬起石头砸自己的脚……”无忧笑了几声，倏然变了声调：“老三小心，快回本阵营来！”
　　拦住入口的机关天神一消失，仙兵排山倒海冲来，无忧吼道：“都退回来！”
　　无忧躬身，深呼吸，双手握拳一撒，发动群体攻击大招――乾坤一掷！
　　
　　哗啦一声，铺天盖地的铜钱将敌人前锋尽数放翻，无数白光平地而起，飞向天际。
　　
　　“我擦！”无忧跳脚甩手：“刚那两招扔了老子一千万游戏币出去！”
　　清风道：“还在耍宝！快撤退！”
　　无忧笑嘻嘻上前，将陆少容拖进了空间裂缝里。
　　所有邪教玩家后退，第一关失守。
　　
　　系统统计数字板现出双方伤亡数字：
　　敌方
　　仙兵剩余战力：60045。
　　仙将景天生命值：90%，内力：60%（缓慢回升中）
　　
　　我方
　　武尊玄霄生命值：20%，内力：100%（未出战）
　　
　　第二关：神魔之井攻防战。
　　
　　神魔之井共九层，上通三十三天之顶，下接黄泉之路，正面为神之道，反面为魔之道，是游戏公司精心设置出的镜像空间。
　　邪派众人尽数撤了进去，巨大的迷宫地面隆隆作响，几次翻转，如同魔方一般互相嵌合，错开，把景天带领的正派玩家甩得无影无踪。
　　正教NPC过早出战，己方玄霄却还未见踪影，无人领队，清风唯有担起指挥一职。
　　邪派NPC的参战流程早已被设置好，一入迷宫便率领各派弟子纷纷散开，在迷宫各层抵挡正教的入侵。
　　景天与正教宗师级怪物，率领六万仙兵与近十万正教缓慢深入，清风等人则带着余数不多的散兵，前往神魔之井尽头的扶桑古木。
　　
　　无忧搭着陆少容的肩膀，跟随大部队晃进迷宫深处，得意洋洋道：“请叫哥散财童子……”
　　陆少容给了无忧一拳：“怎么学来的招？你发了！”
　　无忧一手抱着勇气，一手揽着陆少容肩膀：“不知道呢，哥刚一上来，在永安当里就接到个帮雪见找老公的任务，唐雪见让我上峨眉山帮她带话，带到了，景天就传我洒金笺和乾坤一掷……”
　　无忧随手扔了几百元游戏币出来，洋洋洒洒，金光罩着陆少容，大有败家二世祖风范。
　　清风走到迷宫的第九层，在各个重要路口安排好埋伏，吩咐道：“老二老三老四，金毛，都过来，大家把装备整理一下。”
　　陆少容道：“对，把九疑鼎给我。”
　　数人凑到一起，清风取出飞剑，吩咐道：“老二、柔依、金毛你们三个没飞升的，守最下面，分几段路。”
　　无忧抗议道：“我和老三一起。”
　　清风怒道：“听指挥！你能暗杀，能回血，能跟踪，必须打头阵。不用硬拼，隐身跟着景天，随时报告他的位置就可以了。”
　　清风分了把丙火雷泽剑给无忧，道：“去吧，不急在这一时，时间还长呢。”
　　无忧只得点了点头，倏然回头：“不要迷恋哥……”
　　清风怒道：“快滚！”
　　“加油啊――”陆少容挥拳道。
　　无忧在帮派频道里号召道：“又要混战了，喊口号，我们的目标是――”
　　清风、柔依、陆少容与全部帮众起哄道：“男女搭配！干活不累！”
　　金毛喊道：“没有蛀牙――！”
　　
　　金毛：“……”
　　柔依拍了金毛个趔趄：“你喊错了！”
　　
　　清风与陆少容笑得打跌，清风又道：“金毛用百灵斩仙剑，老四用羲和与凝碧崖，你俩一个补血，一个攻击，召唤九子母天魔缠着他，尽力守第九层的入口，景天来了以后能杀就杀，尽量磨他的血。”
　　金毛与柔依领到任务去了，剩陆少容与清风。
　　
　　清风问：“羊羊呢？霜姐不来？”
　　陆少容答：“羊羊快下班了，霜姐近期应该不会上线，不用管她。”
　　清风微一沉吟，道：“羊羊知道这里的路么？派个人出去接他？”
　　陆少容道：“不用，我们有婚戒，他能传送进来。”
　　清风点头道：“那么你俩守最后一关扶桑古木，这里可以直接传送到碧落天，玄霄就在里面，但古木没有受到攻击，传送不会打开。”
　　陆少容点了点头，清风把南明离火、紫青双剑、七凤玺以及九疑鼎交给陆少容，又叮嘱道：“等羊羊上线以后你俩把装备分好，准备应战，你们是邪教的最强力量了，手中的飞剑也是最顶级的，一定要在这里截住景天。”
　　陆少容道：“我尽力，你去吧。”
　　清风御起天都，明河两把飞剑，飞向迷宫中央的路口。
　　
　　扶桑古木是一棵参天大树，枝杈繁复，闪着淡淡的绿光。
　　不知何处的风从神魔之井深处吹来，树梢发出好听的“沙沙”声，抖落一片绿叶，脉络晶莹剔透，清晰可见。
　　陆少容蹲坐在一根粗大的树根上，伸出手，捕捉到了古木落下的青叶。
　　身旁“嗡”的一声传送光芒闪烁，展扬出现了。
　　“你怎么在这里？”展扬在陆少容身边蹲下，疑道：“开打了么？人呢？”
　　陆少容道：“下午还上班么？我下线做午饭？”
　　展扬笑道：“忙完了，我买了便当，先玩，待会用微波炉热了一起吃。”
　　陆少容简单阐述了战争形势，道：“紫鳞天煌斩碎了。”
　　展扬接过紫青双剑，与陆少容分好装备：“以后再做一件吧。”
　　
　　远方传来闷响，神魔之井隐约摇撼，景天仿佛已攻破前三层，找到了通路。
　　展扬点开帮助之光内的战报表，认真道：“邪派宗师战死不少，应该很快就到我们这里来了。”
　　陆少容与展扬并肩坐在树根上，陆少容随手玩着展扬配在腰间的七凤玺，想起这块玉佩的来历：“这一战无论哪边赢，结果都差不多。”
　　七凤玺最早在景天手中，于九龙坡外交给飞鱼、扶摇，辗转到重楼手里，又由玄霄将其亲手修复，一块玉佩开启了第一次正邪大战，联系起三名开山级NPC之间的感情。
　　彼此惺惺相惜，感同身受，更成为飞鱼与扶摇的感情之路见证。
　　
　　展扬伸出一臂揽着陆少容，安慰道：“下一次季报出来，开会的时候可以说说这个问题。”
　　展扬打量周围，笑道：“这里环境倒是不错，很幽雅。这是扶桑古木？”
　　陆少容马上就意识到展扬在想什么，道：“绝对不行！”
　　展扬道：“景天还没有上来嘛……又没有人，来来，你把袍襟掀起来，老公抱着你靠在树上骑一次……”
　　陆少容：“……”
　　
　　重楼蹙眉道：“股东何意？”
　　展扬与陆少容嘴角抽搐，没料到重楼会在这时间点突然出现。
　　“没什么，你不去找景天么？”陆少容道：“九疑鼎在我手里了，给你用？”
　　重楼略一沉吟，伸出手，吩咐道：“飞鱼，南明离火借我一用。”
　　
　　陆少容交出神剑，重楼深红色的双瞳望向神魔之井尽头，仿佛等待着一场即将到来的决战。
　　陆少容道：“你什么时候来碧落天的？一直在里面和玄霄说话么？他现在怎么样了？”
　　重楼答道：“武尊硬闯边界，受了重伤，现与云天青在碧落天休养。”
　　
　　扶桑古木前静了，陆少容一时不知该说点什么，倚在展扬肩上，仰头注视着高大的魔尊重楼。
　　他立于古木前，如同高山之巅，万海之磐，无人能撼。
　　重楼似乎在等候一场期待已久的决战。
　　
　　许久后，展扬开口，缓和了紧张的气氛：“你把一张大学申请表夹在合同里，拿错给士元了。”
　　“哦。”陆少容啼笑皆非：“桌上东西太乱，没注意……对了。”
　　展扬一提到这事，陆少容便想起那笔订单，问道：“你什么时候和我继父谈了笔生意？怎么不告诉我？”
　　
　　展扬：“……”
　　陆少容：“……”
　　
　　展扬脑袋上灯泡叮的一亮：“啊！那只是一笔小生意，我在帮吉尔家赚钱，嗯哼？老公想努力修补咱们两家的关系，所以主动提出帮他做点事，你知道的，这种零利润的交易……”
　　陆少容悲愤道：“零利润哦！太过分了！怎么能这样！我要打电话找他谈谈！”
　　展扬：“不不不……也不算完全零利润，只有一点点辛苦费，说不定还要倒贴，我本来不想告诉你的，免得你心疼老公……毕竟为你娘家人做牛做马，这种事情很容易令你们不和……”
　　陆少容理解地点头：“原来是这样……还以为你终于愿意……”陆少容险些说漏嘴了。
　　展扬敏感地听出了话里的含义：“你说谁吃软饭？”
　　陆少容：“我没有说这三个字！”
　　展扬道：“你心里在想！脸上都写出来了！你才是吃软饭，嗯哼？！”
　　陆少容道：“我本来就是在吃软饭啊，不都是你赚钱养着我吗？”
　　展扬伸出一根手指，不停地戳陆少容脑袋：“就算是，我偶尔也吃一次软饭有什么关系？！而且我是在帮他赚钱，生意是双赢的！又不是他送钱给我！只是利润……”展扬差点也说漏嘴了。
　　陆少容怒道：“你的逻辑很奇怪，是你先在说你自己没有吃软饭，又说偶尔吃一次软饭有什么关系，你脑子昏了吧！”
　　
　　重楼：“你们……”
　　
　　陆少容和展扬一齐道：“和你没关系！”
　　陆少容咬牙切齿，掏出九疑鼎朝展扬脑袋上砸，展扬正要躲，远处又是猛地一震，整个神魔之井塌陷下去。
　　陆少容忙喝道：“小心！”
　　“御剑！”展扬最快反应过来。
　　“我擦！景天太猛了！杀不过啊！”无忧在帮派里吼道：“一招就能解决老子，还用两把飞剑他奶奶的！”
　　金毛声音传来：“呼叫清风老大！第二关守不住了！”
　　柔依叫道：“还可以砸一下！让我来！”
　　陆少容忙喊道：“老妹你不要破坏设施……”
　　
　　轰的一声巨响，震耳欲聋，神魔之井被凝碧崖砸垮了一小半，到处都是尘烟。
　　景天朗声喝道：“让路――！”
　　魔剑爆射出黑色的妖光，一招乱影封神剑摧枯拉朽般扫荡了大半个神魔之井，碧绿竹叶展开，守卫迷宫中央的清风悍然出招！
　　“古木前的队伍准备了！”清风咬牙道：“景天太强了！撑不住！”
　　景天发动绝杀：倾国银弹波！
　　
　　那一下清光了迷宫中的七成埋伏玩家，重楼抬起一手，挡在身前。
　　金光璀璨爆发，与魔尊手中灵血障互冲，相撞，一道恢弘的冲击波扩散开去，摧毁了整个神魔之井九层。
　　神魔之井在两名开山怪的较劲下终于崩毁，一到九层接连垮塌，无数乱石、钢岩坠向幽暗的深渊尽头。
　　顶天立地的扶桑古木盘根错节，幸存邪教玩家纷纷御起飞剑，在古木周围盘旋，正派玩家则紧跟随于景天身后。
　　一望无际的虚空中，只有一棵树，两块巨岩，一块飞行岩上站着重楼，另一块上站着景天。
　　
　　景天驻剑于石，满身鲜血，不住疾喘，头顶现出血槽：17105/63376
　　系统提示：叮，编外NPC魔尊重楼加入战斗。
　　
　　景天喘了片刻，抬眼道：“嘿，楼哥，终于上来了，不容易呐。”
　　重楼一掌于身前虚按，推出一团光，道：“辛苦你了。”
　　
　　阳炎火魄术施展，景天身周凤鸣阵阵，背后火凤双翼舒展，血槽迅速回满。
　　观战玩家尽数哗然！正教弟子轰声雷动，邪派玩家纷纷大骂重楼，打了半天，居然魔尊还把景天的血给加满了！什么意思！
　　“别骂了！”陆少容喝道：“重楼有他的道理，都别吭声！”
　　
　　“无关人等，不须参战，此战乃本座与飞蓬的决斗。”重楼沉声道，他抬起手，扶桑古木伸出纠结树枝，绽放青光，笼住了邪教所有参战玩家。
　　
　　景天点了点头，道：“此战无关胜负。”
　　他横掌抹过面前虚空，五毒兽花楹虚像出现，飘出千万绿叶，拦住了背后的观战正教弟子。
　　
　　景天双手各持一剑，唰然挥开，乾天镇妖剑与坤地魔剑发出阴阳之光，剑威阵阵，如同海潮一波又一波冲刷开去。
　　重楼如山峦般屹立，横剑身前，南明离火红光万道。
　　
　　无尽的虚空中，景天与重楼，两名最强开山怪遥遥对持。
　　




chapter78（50%游戏）

　　
　　旷世之战再起，重楼与飞蓬延续千年的比斗再次在神魔之井展开。
　　一金一红两道光芒射向天空，互相碰撞，每一次错身而过都引起惊天动地的大爆炸，扶桑古木不住震颤，仿佛为天界、魔界两股最强力量的猛撼而恐惧不休。
　　神魔之井已毁，纵横来去的剑气带着阴阳之力与炽焰之光，呼啸着直摧横扫，重楼舒展四肢，发出一声愤怒的兽咆！
　　九尊上古魔神出现，各具本相！
　　
　　景天身在半空，双剑齐出，黑龙与白龙嘶吼着掠过幽远的深暗空间。
　　
　　所有玩家都开启了录像，从各个角度开始拍摄重楼与景天的决斗。
　　
　　气势恢弘的五灵咒法接连使出，流星火雨阵撼动地裂天崩术，景天召唤出巨大雪女，长袖挥起漫天冰霜。
　　重楼一爪拍去，烈焰燃雷将漆黑天空映得赤红！
　　双方由剑技相拼到仙术召唤，又回到纵横太虚的华丽剑技，没有玩家敢插手，也没有人插得上手，流星的爆炸，剑招的碰撞激起的声音已掩过了神魔之井中的呐喊与助威，所有玩家都无意识地喊着。
　　重楼与景天坠向深渊尽头，剑光闪烁，不断靠近。
　　轰一声巨响，如同万年的火山在地底喷发，磅礴的能量喷上天空，重楼带着熊熊烈火，景天浑身笼罩金光，再次飙射攀升，带着隆隆声响，飞向神魔之井最高处。
　　
　　陆少容虎口处的烙印一阵滚烫，他意识到有什么要发生了。
　　“截住他们！”
　　“别去！”展扬抓着陆少容。
　　陆少容竭力扯开树枝，要冲向战团中央，然而却慢了一步。
　　
　　一刹那整个虚空静止了，所有的声音消失，远去。
　　重楼与景天同时睁开双眼，将各自佩剑一甩。
　　两道交错的飞剑擦身而过，射向对方，砰的一声巨响，刺进对方心脏。
　　
　　陆少容手上的烙印烫得难耐，重楼与景天身上俱爆发出璀璨金光，化为粉末飞散。
　　“大BOSS挂了！抢飞剑啊！”不知哪名玩家率先喊道，正邪两派玩家蜂拥而出。
　　景天临死前，目光似乎在人群中搜寻着什么，他的目光与飞鱼相接，继而闭上双眼。
　　
　　景天身形淡去，哗一声响，金钱如海潮般涌了出来。
　　另一面，重楼身形淡去，爆出了一顶圣诞帽，寥寥几个铜板。
　　
　　陆少容背包里多了把飞剑：南明离火剑，十一阶，已认主，不可交易，不可掉落。
　　两名开山怪死的那一瞬间，陆少容仿佛看到了一点瑰丽的金色。
　　“那是什么？”陆少容道：“是软星？！”
　　重楼与景天死的瞬间，两枚软星从彼此的位置上飞向扶桑古木中央，绕着打了个旋，继而掉头飞向神魔之井入口，那道巨大的空间裂缝。
　　清风在帮派中喝道：“别捡了！先杀人！碧落天的门要开了！”
　　古木爆发出青色光泽，千万片树叶脱离枝头，形成一道上古巨门。
　　
　　陆少容道：“你们在这守着！我马上就回！”
　　陆少容御起飞剑，在深紫色的空间中拖出一道光华，追着两枚软星的飞行轨迹一头冲出了神魔之井！
　　软星彼此缠绕，飞出天之巅，飞向天空。
　　陆少容茫然仰头寻找，手掌上烙印朝向高空，不断感觉传来的强弱变化，终于找到了两枚软星。
　　“等等！重楼！”
　　陆少容疾飞出去，截住那两枚软星，伸手捕捉，却无论如何抓不住，他抛出九疑鼎，迎着软星一兜，终于把它们接了回来。
　　软星在鼎内绕着先天元胎高速旋转，嗡嗡作响，一时间浮上鼎口，又沉寂下去。
　　离心力缓缓消去，软星安静了。
　　陆少容取出一枚，道：“重楼？”
　　
　　那两件特殊消耗品没有名字，颜色化为暗红，陆少容捏着其中一枚，在耳边摇了摇，问：“重楼，是你吗？还是景天？”
　　清风在帮派频道里喊道：“老三呢！快回来！撑不住了！”
　　陆少容道：“等等！”
　　他传送回赤贯星上，蓦然发现赤凰殿中，多了个一模一样的重楼。
　　“你回来了？”陆少容走上前，手掌在重楼面前挥了挥。
　　重楼沉默不语，仿佛只是个新刷出来的NPC模型。
　　“你……重楼？”陆少容摇了摇他，他下意识地看了重楼片刻，转身回了下界。
　　虎口上的魔尊烙印消失了。
　　
　　陆少容几乎可以肯定，魔尊与景天的那组数据在软星里了，然而要怎么让他们说话？
　　
　　扶桑古木：
　　
　　展扬御起紫青双剑，背后十四对羽翼伸展到了极致！双方NPC俱已死光了，系统却迟迟还未宣布战果，这一战，邪派又是完胜！
　　正教玩家脱了五毒障壁，一窝蜂般抢上，很快有人号召道：“别捡钱了！”
　　人为财死，鸟为食亡，清风吼道：“不用组队了！大家都杀！”
　　PK混战开始了，展扬紫青双剑绕身高速旋转，两臂一振，双剑彼此呼应，如同天际蛟龙般无情绞杀敢于靠近的玩家。
　　“你在哪里！快点回来！”展扬喊道：“人太多了，撑不住了！”
　　自第二次正邪大战开始，双方战斗力便注定是不平衡的，景天屠光了近乎所有的宗师级NPC，正教玩家们仍保存着整体实力，此时密密麻麻地涌上来，展扬接连放了几次大招仍撑不住，眼看就要被逼向传送门处。
　　陆少容在永安当中，答道：“我来了。”他疑惑地瞥了新刷出来的景天一眼，转动结婚戒指，传送回古木前。
　　到处都是绚烂的白光，正派开始了最后的反扑，压倒性的数量优势下，展扬羽翼齐开，七只灵鸟到处冲掠，配合一青一紫两道冰雷蛟龙四处翻飞，却终究架不住杀不完的仙兵与玩家。
　　“正邪大战不是已经结束了吗？！”陆少容喝道，南明离火剑挥出，凶兽豸皇长声怒吼。
　　展扬答道：“不知道！系统还没宣布结束战斗，到底是怎么回事！”
　　陆少容与展扬背靠背，所有机关都耗完了，唯有互相支援，以飞剑抵御正教玩家的疯狂攻击。
　　
　　“明明已经结束了啊――！景天都死了！”陆少容愤怒地吼道：“搞什么！快点宣布战斗结束！”
　　
　　清风在帮派频道里吼道：“估计是出BUG了！你们不要硬抗！打不过就跑啊！”
　　陆少容道：“不行――！玄霄还在碧落天里……”
　　陆少容蓦然想到一件事，莫非游戏公司又要插手修改内容了？
　　
　　展扬血量见底，也不知死了多少次又原地复活，终于不堪车轮战般的攻击，耗光了血量与内力。
　　一名玩家最后挥出一剑，将展扬砍成一道白光。
　　
　　叮的一声，青索、紫郢、两把神剑与超级法宝七凤玺爆了出来，在空中闪着瑰丽光泽，玩家一哄而上，陆少容掏出九疑鼎一兜。
　　七凤玺被吸了回来，紫青双剑却不受九疑鼎吸摄，在空中划了个圈，隆隆冲向虚空的尽头，消失无踪。
　　上万玩家眼睁睁看着这一幕，展扬用婚戒再次传送到陆少容身边，道：“剑呢！靠！几乎爆光了！”
　　陆少容道：“九疑鼎兜不住……品阶太高了！”
　　他与展扬同时意识到一个极为严重的问题，若是九疑鼎无法吸摄，紫青双剑应该被玩家拣去才对，为什么会飞走？游戏公司发现双剑被偷了？！
　　展扬道：“别管了！挡住！”
　　
　　天际一剑飞来，将整个神魔之井空间斩成两半，扶桑古木倾侧下去，坠入深渊，陆少容与展扬摔进了碧落天中，嘈杂的战斗声远去，继而静了。
　　“那是谁？GM？”陆少容茫然道。
　　展扬道：“一定是大战过程偏离了系统的规划，又派NPC来插手了！我擦！这游戏公司真恶心！”
　　
　　碧落境中山青水翠，长天高远，一望无际的花海中，有一间竹屋，竹屋前两名男子，一坐一站，正是玄霄与云天青。
　　
　　“玄霄！”陆少容回过神，拉着展扬站起，跑向茅屋前。
　　玄霄负手站在前院，问道：“外面如何了？”
　　陆少容把错综复杂的战况在脑海中过了一遍，答道：“打完了，景天和重楼同归于尽……云天青？”
　　云天青在一张纸上写着字，身周竹韵阵阵，风穿林过。
　　他沉吟片刻，而后道：“师兄，接下来是我们了。”
　　玄霄道：“等罢。”
　　
　　陆少容道：“我刚才得了这个，你说……”他正要探手到囊中去取两枚软星，玄霄却眉头一动，淡淡道：“无论得了什么，都不可取出来，也不可多说，现在这个世界上所有的目光……都看着我们。”
　　展扬动容道：“什么意思？”
　　玄霄交给他一张纸，展扬接过。
　　
　　系统全服公告：叮，第二次正邪大战圆满结束，恭喜邪派取得最终胜利，碧落天地图封锁，计算参战双方积分。五分钟后开始服务器维护，维护后发放经验值与金钱奖励。
　　现在开启第二次正邪大战结尾动画，天界长眉真人重收紫青双剑，斩妖除魔。
　　本次维护后，游戏内容将有较大变动，更新内容将在官网上放出，同时开放十一阶以上法宝、飞剑，以及装备升级系统，祝您游戏体验愉快。
　　
　　天空与大地剧烈摇撼，碧落天的景色化为碎片飘散，天之巅入口封闭，荒原百里，现出广袤的竹林。
　　还在线的所有玩家纷纷御起飞剑，腾空飞旋，欣赏这一幕。
　　
　　“要把他刷新了。”陆少容麻木地说：“结尾动画，这算什么？”
　　展扬拉着陆少容的手，站在他的身边，安慰道：“这本来就是任务的流程，不管他逃到哪里，都是要死的。”
　　“下线吧，宝贝。”展扬道：“新的玄霄出现以后，还可以再认识一次的。”
　　陆少容茫然道：“我刚刚去过赤贯星……现在的重楼已经是个单纯的NPC了……”
　　
　　玄霄听到了他们的对话，淡淡道：“从前的不是还在么？”
　　陆少容动容道：“你说什么？”
　　
　　遥远的天空传来清喝：武尊玄霄毁转生台，逆天道，现以紫青双剑将其斩除！
　　
　　玄霄道：“看清楚了，这种场面，平生难得一见。”
　　展扬道：“我们下线吧。”
　　陆少容疲惫道：“不……”
　　展扬想了想，道：“没什么的，只是个游戏，我去热午饭，你看完……动画以后就来。”
　　陆少容没有说话，最后点了点头。
　　
　　天空中爆发出第一道光芒万丈的银雷，银雷周遭环绕着五种颜色――风、水、土、雷、火五种属性的毁灭式光能，朝大地上隆隆坠落，目标正是玄霄与云天青。
　　陆少容倏然吼道：“不！”
　　他御起南明离火剑，手持九疑鼎，迎着银雷飞去，却终究不敌那天际巨力，被狠狠推回地面！
　　缠绕银雷的五道光华如繁花绽放。
　　
　　云天青瞳中映出天际彩光，淡淡道：“收不住，那力量来自天上。”
　　玄霄颔首道：“紫青双剑的绝杀，天地归元决。”
　　
　　天地归元决启动，法术狂轰滥炸，服务器中发生了蔚为壮丽的奇景。
　　
　　千万把神兵从玩家处脱手飞出，犹如焰火般射向三十三天的最高处，继而齐齐掉头，拖着炽热火光，朝大地上隆隆坠落，目的地――玄霄与云天青。
　　那一击集合了天庭所有的力量，玄霄必死。
　　
　　NPC过于逆天，便会招来天谴，陆少容悲哀地心想，再怎么有人性，终究是一组数据。
　　一组游戏公司随时可以抹杀的数据。
　　陆少容挣扎着爬起，大喊道：“快跑啊你们！”
　　
　　“跑不掉，飞鱼，九疑鼎……不是像你那样用的。”玄霄伸出一手，淡淡道：“你看。”
　　陆少容交出九疑鼎，玄霄拈着鼎沿，仰望天空，瞳内映出无数流星般的法宝，飞剑光华。
　　玄霄道：“看清楚了。”
　　陆少容道：“我下线了，玄霄，我没有勇气看着你死……”
　　
　　玄霄道：“不忙，看完吧，先这样用。”
　　话音落，冰魄寒光化成的剑仙袍卷起九疑鼎，将它抛上半空，鼎口迎着满天飞剑。
　　
　　玄霄袍袖圈转，顺势一兜。
　　
　　天地静谧，上一刻无穷无尽的漫天雷光、天火与飞剑消失得无影无踪，九疑鼎疯狂震颤，仿佛不堪承受这天地归元决的负荷，随时要爆成碎片。
　　大地上死寂般的安静，三秒后，观战的近十万玩家哗然。
　　
　　玄霄又道：“再这样用。”
　　说毕九疑鼎在空中翻了个圈，玄霄抬手，轻轻一掌。
　　
　　轰的一声，被兜进九疑鼎内的光雷尽数迸发，朝着天庭汹涌喷出，铺天盖地的逆冲回去！
　　
　　一团白光中，两把飞剑从天的尽头飞来，斩破了汹涌的能量逆流，擦过九疑鼎。
　　青索剑飞向玄霄，穿过他的身体，紫郢剑刺穿了云天青的胸膛，将他们双双钉在地上。
　　
　　系统提示：动画完毕，十秒后服务器开始重启，再上线时飞剑将归还，维护完毕后请玩家检视包裹，十、九……
　　
　　玩家发出赞叹，并各自下线，玄霄与云天青的身影逐渐淡去，消失。两枚软星平地飞起，
　　陆少容瞳孔不受控制的收缩，他意识到了什么，御起在天地归元决中，唯一未被收走的南明离火剑，追着云天青与玄霄的两枚软星冲上天空。
　　
　　六，五、四……
　　“别跑！”陆少容喊道。
　　三，二……陆少容终于在倒数到“一”时，抛出九疑鼎，笼向两枚软星。
　　
　　虹片一闪，充斥着雪花点，陆少容摘下虹片，疲惫的倚在书房转椅上。
　　“吃饭了……宝贝。”展扬围着围裙，推门进来，道：“我做了个蛋花西红柿汤。”
　　陆少容的眼眶中噙满泪水，勉强点了点头。
　　
　　“我很抱歉。”展扬叹了口气，把两盒鳗鱼饭摆上桌。
　　陆少容道：“是我太沉迷了……以后还是少玩的好。”
　　展扬笑了笑，什么也没说。
　　“要维护到中国时间早上六点，待会咱们去领证吧？”展扬道：“顺便出去走走。”
　　陆少容点头，擦了眼泪，脑中仍情不自禁地回想起玄霄与天青被紫青双剑贯穿的那一幕。
　　
　　二月份的纽约逐渐回暖，展扬特别要求骑机车兜风，陆少容抱着展扬的腰，坐在机车后座上，静静看着路边的景色掠过。
　　展扬戴着墨镜，白色的围巾系在黑风衣领子前，被风吹得飘起，道：“回家商量看看，婚礼都请谁。”
　　陆少容“嗯”了声，他们到涉外婚姻办事处，展扬取了回执，去领结婚证。
　　
　　一分钟后，展扬在柜台处当场发飙了。
　　
　　“这到底是怎么回事？！”展扬怒道：“为什么把我的名字写在他的后面！”
　　陆少容彻底无语，上前拉开展扬，道：“写错了吗？我看看，没有写错的嘛，还是姓展啊，就是名字顺序有先后而已，按首字母排序啊……”
　　展扬像条被踩到尾巴的大狗，吠道：“这怎么行！这是你们的失职，既然知道谁是丈夫，为什么不把丈夫写在前面……”
　　那办事员被展扬吓得瑟瑟发抖，道：“对不起，是我们的疏忽……但是……印章已经盖下来了，重新送回去修改还需要十个工作日……”
　　展扬气不打一处来，陆少容笑道：“没事，我很喜欢。”
　　展扬一肚子火道：“你当然喜欢了！我不喜欢！”
　　陆少容欢天喜地，接了结婚证跑路，展扬在后面追，陆少容在门口停了下来，探手到展扬风衣的胸前口袋里掏了半天，掏出一支笔。
　　陆少容在展扬和自己的名字中间画了个“Z”字，以示前后调换，展扬忿忿道：“乱涂乱画会被人笑死的！”
　　陆少容道：“没事――又没碰到条形码，你想拿给谁看？不用结婚证，别人也看得出我们是一对的嘛……”
　　他又用笔在结婚纸的名字条形码下面空白处涂写，画了个炸毛的恶魔头，脑袋上还青筋暴突。
　　“喂！你在做什么！不要再乱来了！”展扬忙道。
　　陆少容道：“别碰！待会画歪就完蛋了！”
　　展扬道：“结婚证上面不能乱画东西，你怎么这么不严肃……好了好了。”
　　陆少容漫不经心道：“又没涂到条形码，怕什么……”他用笔画出惟妙惟肖的展扬发怒的表情，嘴巴里还叼着一条鱼。
　　展扬侧着脑袋，端详半天这个儿童画般的肖像，哭笑不得道：“我在你的心目中就是这样的吗？！”
　　陆少容道：“这是结婚照片。好了，由我保管。”
　　
　　他把这张中西结合，既有结婚照，又有条形码的结婚纸收好，一跃而起，扒在展扬背上，让展扬背着自己，摇摇晃晃地沿着马路找艺术相馆，去照婚礼照。
　　
 
作者有话要说：来了来了！马甲君的结婚证！




chapter79（50%游戏）

　　
　　服务器维护完，陆少容再次上线，第一件事便是检视九疑鼎。
　　九疑鼎中有四枚暗红色的软星，取出来时一模一样，没有一个字说明，陆少容知道自己或许触碰到了一些游戏程序中的关键数据。
　　蜀剑世界里，凡是可查看物，便一定会有文字介绍，纵是来历不明的物品，也会有个名字，说明则是神秘的几个并列问号。
　　虽然这导致数据量十分庞大，却也令游戏上手速度较快。
　　比方说软星，普通的软星拿在手中，查看时便会显示：
　　软星：特殊物品，存在人物背包时死亡则自动消耗一个，替代所有死亡惩罚。
　　
　　然而这四枚软星竟没有任何说明，就连名字都没有。
　　“慕容紫英、云天河都是正常的，和以前一样，老婆？”前往琼华派打探消息的展扬传来通讯：“玄霄回到冰里了。”
　　陆少容松了口气，问：“你和玄霄说话看看？”
　　展扬道：“不能交谈，也没有对话选项。”
　　陆少容道：“回来吧。”
　　陆少容传送上赤贯星，重楼依旧静静坐着，目光冷酷无情。他上前一步，发现没有对话选项，估计游戏里已改成无特殊任务不可与开山怪级NPC对话的模式了。
　　展扬与陆少容到了渝州城，永安当里依旧是那样，没有人发现景天变了。
　　景天面前也没有对话，目光呆滞，站在柜台后擦一个花瓶。
　　唐雪见在旁边小声说什么，片刻后自己笑了起来，景天附和地“呵呵”数声。
　　
　　“我觉得过去的他们没有死，去了哪里？”陆少容喃喃道。
　　展扬提议道：“别想了，老婆，我们去杀怪玩？骚包快渡劫了，要么先把他带到一百级？”
　　听到“渡劫”二字，陆少容忽然想起那日展扬渡劫时，玄霄说的一句话：“一切结束后到不周山来。”
　　“你觉得，这些软星中有什么秘密？”陆少容坐在永安当门口的台阶上，与展扬靠在一处。
　　展扬耸了耸肩，陆少容又道：“从前的玄霄被斩杀时，有给过什么提示么？”
　　展扬道：“天青给了我一张纸。”他从背包里取出那张纸，道：“和这个有关系么？”
　　陆少容道：“我们去不周山看看？”
　　展扬道：“你自己去吧，我还有点事要办。嗯，我要准备点小东西，小惊喜。”
　　陆少容点了点头，带着天青给的宣纸，御剑直飞极东不周山。
　　
　　不周山边缘黑海万里，涛声阵阵。
　　
　　南明离火剑象征着蜀剑世界里火系的最强力量，更带着魔尊重楼的印记，划过长空时大地上万妖瞻仰，落于不周山之巅，所有怪物自行退避。
　　衔烛之龙低下头，发着金光的双目注视着这名修为极强的玩家。
　　陆少容道：“你被刷新出来了？”
　　衔烛之龙道：“我听说过你，你是竹山教的飞鱼。”
　　神龙一开口，雷音阵阵，威严无比。
　　陆少容点了点头，道：“玄霄有没有吩咐过你什么？”
　　衔烛之龙没有回答，只是好奇地打量着这名玩家，陆少容从包裹中取出云天青临死前亲手赠予的遗嘱，展开，对着昏暗的天光仔细阅读。
　　
　　须弥纳于芥子，世由元胎孕育。
　　上古遗先天元胎两枚，一为创，二为灭。
　　生之元胎在世界之枢，衍生万物，制妖、人、魔，三界六道，人修善德而登天，是为跳脱三界之外。
　　灭之元胎在九疑鼎中，炼化万物，无论族类，生死，入鼎时俱将受灭之力化生，融合。
　　两元胎彼此替代，世界则由生至寂，再由寂至生，无尽轮转。
　　若寻得枢之入口，以九疑鼎中灭之元胎替换生之元胎，则可为我等重塑仙身，天青与玄霄师兄之魂储于软星中。望飞鱼将软星投入鼎中，等候生寂轮回再开之日，如是，我等可籍九疑鼎中元胎之力重生。
　　
　　陆少容攥着那纸的手微微发抖，望向衔烛之龙，颤声道：“这是哪里？”
　　衔烛之龙闷声答道：“不周山，创世之处。”
　　生之元胎正在九疑鼎里，那日与展扬误打误撞进了系统中枢，展扬随手调换了两枚元胎，居然到现在还未有人发现……陆少容取出九疑鼎，深吸一口气，把四枚软星依次投入鼎中。
　　鼎腹变得完全透明，元胎内山川河流，飞禽走兽尽数动了起来，四枚软星绕着元胎缓慢旋转。
　　衔烛之龙发亮的双目如同探照灯，笼着陆少容，片刻后问道：“你要在世界开始之处炼化？”
　　陆少容摇了摇头，道：“我要创生。”
　　软星飞速旋转，速度越来越快，四道金光发出光芒，与元胎产生共鸣，元胎中似乎感应到了什么，分化出四具极小的身躯。
　　陆少容屏息，看着那具虚像，心内紧张无比。
　　
　　系统提示：启动高级选项操作，制造NPC模版开始，是否确认？成功制造后模板无思维模式，要赋予思考数据请在右下方输入提取密码，备份系统将在游戏库中搜索。
　　
　　三分钟内未输入思维密码，将被再次销毁。本次操作剩余等候时间：180秒、179秒……
　　
　　输入密码？密码是多少？陆少容深吸一口气，十分茫然，然而四具NPC模型在鼎内收拢光芒，软星纷纷寻到身躯的主人，各自掉头投射进去。
　　
　　系统提示：采取现有思维，无需提取程序，模式吻合，融合过程不可逆，是否确认？
　　太好了！不用密码！陆少容再次点了确认，只觉松了一口气。
　　
　　九疑鼎微微震颤，于鼎口喷出一道磅礴的青光，射向天空！
　　青光一分为四，落下地面，化作光团，隐隐约约，现出四名男子身形。
　　景天道：“咦？飞鱼老弟，你这么快就拿到另一枚元胎了？”
　　“重楼！”陆少容充耳不闻，冲向另一道红色的光。
　　重楼深深呼吸，仰头望向天际，双目迷离，似乎在思考，片刻后微笑道：“谢谢你，飞鱼。”
　　陆少容松了口气，玄霄与云天青在另一侧恢复人型。
　　陆少容试着伸手去触碰重楼，重楼反手握住了他的手掌，继而放开。
　　“是活的，这是重新制造了你们吗？”
　　云天青道：“我与师兄参详了许久，有元胎便能重塑肉身，你是怎么得到那枚创世元胎的？”
　　陆少容道：“说来话长……”
　　玄霄突然变了脸色，道：“巡天者来了！先散！”
　　
　　四人似乎是约好般从不同方向飞走，嗡的一声，传送阵开启，现出一名全身发着金光的人，GM来了。
　　陆少容收起九疑鼎，警惕地看着他，似乎是见过的。
　　“你好……我是GM零零发。”GM蹙眉道：“你在做什么？”
　　陆少容道：“没做什么，在刷衔烛之龙，嗯哼？”
　　GM十分疑惑，抬头望向衔烛之龙，后者开口缓缓道：“是的，他在刷我。”
　　GM：“……”
　　陆少容道：“我是你们的游戏公司股东，我姓陆，有什么问题？”
　　GM零零发吓了一跳，道：“真的？我怎么没听到上级……您稍等。”
　　GM零零发开启了金色的帮助之光，似乎在和什么人通讯，片刻后得到了答案，道：“您是陆少容先生？”
　　陆少容答道：“当然，我现在在纽约，你们可以通过我的登录来查身份证。”
　　GM道：“不不，我们没有这个权利，不过上级认为您确实是陆先生。”
　　GM的帮助之光嘀嘀嘀响起，像是在向他传达什么命令，片刻后GM道：“是这样的，昨天正邪大战开始的时候，我们的程序员发现了一件奇怪的事，您和一位叫羊羊爱吃鱼的玩家，通过天劫时产生的一个系统漏洞，进入了我们的游戏中枢，带走了几件东西……”
　　陆少容知道GM是来做什么的了，便道：“青索本来就是我的。你们在大战的时候收走了，什么时候还我？上次也说好了，南明离火剑会在我超过一百级时归还，我看你们一直不给，就自己进去拿了……”
　　
　　GM零零发似乎完全没想到陆少容是股东之一，先自乱了阵脚，又朝上级连番请示后，方道：“嗯，很抱歉，本来上级是让我来带回紫郢剑和南明离火的……按游戏公司的规定，玩家利用系统BUG破坏平衡……本来是要封号……”
　　陆少容道：“你叫什么名字？你的上级叫什么名字？”
　　GM零零发忙道：“不不，我们绝不会封股东的帐号，您请放心。”
　　“既然您是股东之一，也算是游戏公司的人，我想和您明说，请您仔细听完的话再下决定。”
　　GM零零发这次十分礼貌，完全没有刚出现的口吻了。
　　他与帮助之光里的人沟通许久，而后道：“陆先生，有一位策划总监姓白，他说他上次与您见过面。”
　　陆少容想起游戏公司找上门时的白策划，道：“他在么？”
　　GM点头道：“他授权我与您沟通，解说您带走的这件重要物品，它叫创世先天元胎。”
　　“这件东西相当于整个系统的源文件备份，它虽然外型不大，里面却蕴藏了十分丰富的信息模板，在制造每一件东西的数据模型时，程序员们就会将这组数据存进去。”
　　“这样一来，当服务器出现数据丢失，和重要物件完全损坏时，程序员就可以直接从这里面提取样品，让它再次制造。”
　　陆少容道：“系统备份，那活物呢？活物也有备份？”
　　GM点头道：“NPC的思维模式是另写的，一组数据对应一个NPC，而且写完以后，按国家的要求，智能机器人思考模式不能备份。”
　　陆少容忽道：“我可以问个无关的问题么？如果是NPC被彻底刷新了，会怎么样？”
　　GM静了片刻，朝钻石之光里通讯，又问道：“您问这个做什么？”
　　陆少容无所谓道：“好奇问问。”
　　GM似乎意识到了什么，或许是因为陆少容与NPC们的关系早有耳闻，便回答道：“智能NPC一旦刷新，从前是喝孟婆汤格式化，不过程序员现在改了，让他们死后思考数据彻底打乱，成为废弃碎块，随便扔在游戏里，一般会被吸到边界去，以免干预玩家正常游戏。”
　　陆少容明白了，当时软星吸收了重楼等人的记忆，正是维护后被吸上边界，幸好及时截住。
　　“你继续刚刚的话题吧。”陆少容道。
　　GM又道：“元胎是所有无生命物品的模板储藏点，它非常重要。”
　　“您曾经拥有的九疑鼎元胎，是与它完全相反的另一件东西，它也是系统备份，但唯一的功能区别是，它可以完全消除数据，或者打乱重排。”
　　“有什么作用？销毁数据？”陆少容道。
　　GM答道：“在游戏公司发现有数据溢出，或者因为特殊情况产生了病毒类数据时，可以直接用九疑鼎把它销毁。”
　　陆少容道：“格式化。”
　　GM点了点头：“所以白先生请您把它调换回来，否则后果会非常严重……本来按照要求，九疑鼎中的这枚元胎也要由我们回收，但是您是股东……这显然不太礼貌了。”
　　陆少容听得出他的话里的意味，却丝毫不让步，笑道：“就是，游戏里也有我的一份嘛，我绝对不会把它乱用的，放心。”
　　GM零零发无可奈何，点了点头，道：“那现在……”
　　陆少容道：“你带元胎来了吗？”
　　GM零零发道：“那绝对不可以，元胎一离开那个地方，就会造成数据库溢出，后果非常恐怖……您和我一起过去吧。”
　　GM开启传送阵，将陆少容传送到上次来过的系统中枢，取出九疑鼎里的元胎，再次小心地并着替了下来。
　　他如释重负：“谢谢，祝您游戏愉快。”
　　
　　陆少容道：“我的……飞剑呢？紫青双剑被收走了就没下文了？”
　　“这个……”GM十分郁闷，道：“您是股东。”
　　陆少容道：“所以给点高级飞剑什么的，有啥关系啊。”
　　GM彻底无言了，片刻后道：“开太多金手指……就体验不到游戏的乐趣了，不是吗？”
　　陆少容笑吟吟道：“很好玩的嘛，我觉得很有乐趣呀。”
　　GM擦了把汗，劝说道：“您已经是飞升后的人了，这个服务器没有人是您的对手，您的帮派是正邪两教里最强的……几乎没人敢来惹，您的十阶飞剑和法宝多得要送人……再加上紫青双剑……南明离火，七凤玺，还有九疑鼎，竹山教的顶级机关，这……”
　　陆少容终于饶了那GM，道：“好吧，我还是给自己留点儿目标。”
　　GM点了点头，道：“谢谢您的谅解，这次资料片中，我们会在元江金船投放一批十一阶的法宝和飞剑，相信您自行探索，得到后会喜欢的。”
　　
　　陆少容回到不周山，站在衔烛之龙面前，检视自己的人物属性面板。
　　重楼的信赖，景天的信赖，玄霄的信赖，三行字都亮着。
　　陆少容点开第一行字，蓦然听到了重楼的声音：“什么事？”
　　“你们在做什么？GM走了。”陆少容笑道。
　　重楼道：“玄霄与天青走了，景天回永安当偷东西，他们嘱我向你道声谢，有用得着的地方，随时可以召唤我们。”
　　陆少容站在不周山顶，凛冽海风吹来，忽然觉得玩游戏玩成这样，也算圆满了。
　　他笑道：“你呢，你在做什么？”
　　重楼答道：“我在思考。”
　　陆少容道：“思考什么？你们现在算是玩家还是NPC？”
　　重楼道：“正在思考这个，思考我们为何存在。”
　　
　　陆少容道：“这个世界外面，还有一个世界……有时候我看着天上的星星，也在想，会不会在我们的世界外面还有一个世界？”
　　重楼道：“边界是无穷无尽的。”
　　陆少容沉默不语，片刻后微笑道：“恭喜你们获得了真正的生命，我要下线了。”
　　重楼的声音温暖：“飞鱼，再见，有空常来。”
　　
　　一个月后：
　　
　　千挑万选的黄道吉日，展氏夫妻在教堂敲锣打鼓，隆重成亲。
　　
　　陆少容随口抱怨：“婚礼要么中式，要么西式，你又测八字，又选良辰，最后跑到教堂里来结婚……”
　　展扬不耐烦道：“你怎么要求这么多？我妈是基督教的，她就觉得这样很好，我也觉得这样很好！你开始不也答应了她吗？知不知道在这里举行婚礼要多少钱？给你豪华一次你还不乐意了？”
　　陆少容本来只是随口说说，展扬一较真，陆少容便忍不住嘲道：“你怎么不雇顶八抬大轿停在街头，让我顶着盖头走到神父面前掀开？！”
　　展扬道：“你喜欢这样吗？嗯哼？有什么不可以？有钱什么都可以！你不知道大财团还想花钱让教皇祈祷完以后，把‘阿门’改成‘可口可乐’吗？待会我就让神父拿个盘子端着一杆秤上来！”
　　陆少容哭笑不得道：“暴发户！你不要太嚣张了！”
　　他使劲扯展扬的领带，展母挽着苏汀推开门，有说有笑地进来了。
　　正在吵吵嚷嚷的小两口忙一起立正，笑逐颜开，齐声叫道：“妈。”
　　
　　苏汀忙按着陆少容的手，笑道：“这样很好看，扬扬不要拘束。”
　　展母赞叹道：“真的很般配，扬扬，容容是好孩子，祝福你们，以后一定要好好对他。”
　　展扬忙道是的是的，苏汀又帮陆少容整理领子，说了几句婚后不要大嗓门之类的话，便与展母转身走了。
　　展扬道：“刚刚说到哪？”
　　陆少容道：“你太紧张了，一紧张就容易大喊大叫，去坐着吧。”
　　展扬道：“关键时刻，待会你千万别出错，你是从教堂入口走进来，知道吗？”
　　陆少容惨叫道：“知道了――你提醒我无数次了。”
　　展扬深吸了口气，又道：“千万不要出错，很多华人圈的朋友都看着呢。”他抓了抓脖子，显然也意识到自己非常紧张，道：“我去抽根烟。”
　　陆少容作了个赶人的动作，道：“快滚。”
　　
　　玫瑰的芬芳溢满等候间，陆少容在软椅上坐了下来，他也有点紧张。
　　
　　“弟弟，婚礼快开始了，走吧。”史提芬推门进了等候室。
　　陆少容道：“没有花球什么的吗？”
　　史提芬似乎十分奇怪，道：“扬扬说想让你拿着花球走进去，被我们骂了，你想拿吗？”
　　陆少容炸毛道：“不！我只是随便问问，走吧。”
　　史提芬与陆少容站在教堂入口处，神父与展扬站在十字架下面，教堂中高朋，亲友满座，所有人朝教堂门口微笑望去。
　　
　　婚礼进行曲响起，陆少容走出第一步，乐声停了。
　　陆少容：“……”
　　展扬：“……”
　　“管风琴……管风琴里钻进去东西了，请稍等！”乐师慌忙去检查，展扬深吸一口气，陆少容几乎能看得见他额上的青筋。
　　他笑着作了个“嘘”的动作，以口型示意道：镇定。
　　展扬半闭着眼，双手握在身前，脚一踮一踮，叹了口气，许久后抬眼，朝陆少容投来一丝复杂的目光。
　　陆少容侧头，朝史提芬小声说了几句话，史提芬笑道：“你会？”
　　陆少容点了点头，史提芬招来一名礼仪服务生，吩咐几句，片刻后：
　　
　　第一缕音乐从史提芬白皙的手指间淌出，他的小提琴一拉，奏响婚礼进行曲的开场，来宾纷纷鼓掌。
　　陆少容把口琴凑到唇边，和着史提芬的节拍轻轻吹响，走出了第二步。
　　他在口琴悦耳，明快的节奏中走向展扬，明亮的双目与他对视，嘴角扬起一抹幸福的微笑。
　　展扬忍俊不禁，婚礼进行曲终，史提芬小提琴抑扬顿挫地一停。
　　陆少容走上前去，与展扬并肩站在神父身前，气息仍有点微喘，不知是口琴的余韵还是心中的紧张。
　　展扬的手心满是汗水，并微微颤抖，似乎比他更紧张。
　　
　　神父欣然道：“展扬先生，无论贫穷、疾病、痛苦……”
　　陆少容走了神，心想为什么不是新时代好男人八荣八耻，以关心老婆为荣，以忽视老婆为耻等等的誓言。
　　展扬朗声道：“我愿意。”
　　神父又问道：“陆少容先生……”
　　陆少容每次一到紧要关头就忍不住要分神，他竭力集中注意力，直到神父说完，展扬的手紧了紧，提示他该回答了。
　　
　　陆少容紧张地说：“我也愿意。”（Me too）
　　展扬：“……”
　　陆少容：“？”
　　展扬低声，话中能听得出有抓狂的征兆：“你要说I Will或I Do……宝贝。”
　　神父小声说：“香港地区传教士大多数是北爱尔兰人，主持婚礼时……新人习惯说I Will和Me too，其实都可以……神窥见每一对相爱的人的内心，只要内心是坚定的，如何表达并不重要。”
　　展扬道：“可以重来？”
　　
　　来宾们已笑得肚子疼了。
　　神父微笑着点了点头，从眼镜后向陆少容投来慈祥的目光，示意他记得。展扬想了想，作了个请的手势，道：“先问他。”
　　神父朝陆少容宣读了一次，陆少容说：“我愿意。”
　　轮到展扬，展扬得意洋洋地说：“咪兔！”
　　陆少容：“……”
　　神父笑着合上圣经，道：“恭喜你们结婚了！”
　　展扬略低下头，交换戒指，与陆少容接吻，来宾们纷纷鼓掌，走出教堂外拉开礼花，十数俩豪华房车停在第五街大道上。
　　展扬揽着陆少容转移阵地，前往酒店请客，柔依在后面追着道：“花球呢？三哥，咋你结婚没花球的？？”
　　陆少容还想说什么，已被展扬塞进了车里，展扬道：“花球我收起来了，晚上私下给你！”
　　
　　酒店里排场按足中式婚礼办，是华人们最熟悉的，开了几桌麻将台，两名新郎胸前别着红柬，站在门口接待宾客。
　　大部分的人陆少容都不认识，有展父的朋友，也有展扬的合作伙伴，史提芬作为伴郎时而与他说说笑笑，婚礼热闹且繁华，礼金却收得不多。
　　孙亮不久前接到母亲的消息，有他父亲的下落了，便直接去了欧洲，没有来纽约。
　　清风家里则有点事情要处理，也抽不出空来，老大老二都不在，一致表示十分抱歉，并说好在游戏中重新办一场婚礼。
　　陆少容接过柔依代捎来的红包，都是薄薄两封，清风的红包里不用说是欠条；孙亮的红包里一定是巨额支票，这不用再问了。
　　
　　“来来，敬酒敬酒……”展扬揽着陆少容，挨桌敬酒，华人的婚礼总是少不了吵吵闹闹。
　　展扬喝得眼睛发直，十分兴奋，陆少容却大呼头疼，本就不太会喝酒，已经开始有点打摆子了。
　　“没关系没关系……我帮他喝――”展扬大着舌头说，半个身子重量压在陆少容身上。
　　“我来我来。”陆少容笑着接过酒。
　　展扬大舌头：“老婆――你行不行的啊――”
　　陆少容潇洒地一亮杯底，客人哄笑：“百年好合――！”
　　陆少容抱拳示谢，俩人转了一圈，展扬开始摇摇晃晃。
　　
　　“咬苹果咬苹果！”柔依笑嘻嘻钓着个苹果出来了。
　　展扬道：“哎！好！咬苹果我喜欢！”来宾纷纷起哄，陆少容道：“老妹，别折腾他了，让他歇会……”
　　展扬开始有点酒疯了，把陆少容按好，俩人凑着那只苹果开始咬，展扬满身酒气，光凑在陆少容脸上乱亲乱啃，客人都笑倒在椅子上，连史提芬都看不下去了，道：“好了，吃完了。”
　　
　　展父去敬酒，陆少容也有点醉意了，便把展扬搬到一个椅子上，喂了点米醋，让他缓一会儿，自己则去找父亲说话。
　　父子相见，无非也是说些没什么意义的话，陆少容喝得脸上发红，捏了捏弟弟的脸，转身去找展扬。
　　陪完客人回来，展扬却不见了，椅子上留了封红柬。
　　“去哪了？”陆少容端详片刻，把它拆开，看到一个箭头。
　　“……”
　　又是展扬最喜欢玩的藏宝游戏，陆少容把它放回椅子上，箭头指向花盆，他从花盆后找出第二张纸，纸上又是一个箭头。
　　“弟弟你在做什么？”史提芬转身，好奇问道。
　　陆少容哭笑不得：“没……没什么。”他看到第三张纸条贴在史提芬背上，指向一个放喜糖的橱柜。
　　他从橱柜里找到最后一张纸条，歪歪扭扭写着：“宝贝来银R208房。”
　　
　　陆少容笑着上了二楼银色贵宾休息间，找到R208房，敲门，没人，推门进去，椅子上放着他的红色虹片，插好了网线。
　　他坐进沙发上，戴好虹片，上线时仍在不周山。
　　
　　重楼的火红王袍与那一头如烈火般的红发，在不周山区域里，漫天漫地的灰黑中显得特别耀眼。
　　陆少容御剑飞下山，问道：“怎么是你在这里？”
　　重楼道：“有人请我来。”
　　千万年的海浪拍打于不周山的礁石上，激为晶莹的碎玉。
　　一艘小船，载着陆少容与重楼，乘风破浪，漂洋过海。
　　重楼站在船头，凝视前方，陆少容道：“羊羊让你来接我回去的？”
　　重楼点了点头，小船于东海尽头，天的那一边驰来，进入长江。
　　
　　两岸峰峦起伏，青山隐隐，鸟鸣声声，蜀剑游戏中的壮丽景色如同无数记忆，在他们的身边逐渐远去。
　　他们逆流而上，经过余杭，渝州，进入岷江，巍峨高山不绝，峨眉金顶仙光冲天，乐山大佛宝相庄严。
　　
　　人间九剑，蜀山为先。
　　
　　展扬站在岷江边的码头上，遥望陆少容的小船。
　　
　　小船靠岸，岷江畔，漫山遍野的玫瑰花在那一刻盛开。
　　
 
作者有话要说：
绘图：水陆两栖
P图与修色：雪彦羽君





The End

　　
　　一年后，飞往英国的飞机上，头等舱。
　　展扬像只坐不住的大猴子，不停地看表。
　　
　　时间流逝异常缓慢，一分钟就像一世纪。他实在忍无可忍，掏出手机，鬼鬼祟祟地打开。
　　里面有点短信息和照片，可供消磨时间，空姐推着餐车过来，展扬忙把手机收起来，若无其事地哼几声音乐。
　　空姐走过，展扬再打开短信信箱，里面是大半年里，他与陆少容互发的短信，一条条都保存下来了。
　　
　　大学校区的照片，古老的欧式风情建筑，陆少容戴着一顶白鸭舌帽，压低了帽檐，臭美地自拍侧脸。
　　短信内容：
　　陆少容：老公，前几天上课的时候，听隔壁班的一个同学说，中国这几年在研究高级智能机器人？
　　展扬：嗯哼？那又怎么了？
　　陆少容：说不定蜀剑里……重楼他们的智能程序，就是一个实验呢？不然上次开股东大会时，怎么会有好几个军队的科学家？
　　展扬：很有可能，我总觉得……机器人永远比不上人这么聪明。
　　陆少容：我倒是怕以后机器人进化得太聪明了，会像科幻小说里的故事一样。昨天上线，我和重楼、玄霄聊了这个，他们完全听不懂。
　　展扬：不会的，如果世界上的人都像你，把电脑程序看成具有真情实感的同类，我估计这种情况永远不会发生。说不定过几年，有智能机器人外壳，NPC们的数据就可以到现实里来了。
　　陆少容：嗯，或许吧，其实我挺期待重楼玄霄穿西装去上班的样子。要真有一天能和咱们一起生活了，你给他们找份工作吧？
　　展扬：哦，我觉得重楼和玄霄去当城管可以，你老实说，你有没有幻想过重楼或者玄霄穿上我那套军装，和你玩捆绑的场面？
　　陆少容：没有！绝对没有，不过你提醒我了。
　　展扬：……
　　
　　展扬：你说他们现在是什么了？NPC不是NPC，玩家不是玩家……
　　陆少容：不知道呢，估计是类似于病毒一类的程序吧，你知道的，很多病毒都把自己掩藏得很好，偶尔出来搞搞破坏，GM一来他们就跑，GM走了他们又出来玩。
　　展扬：下次股东大会的时候，你提点建议，还是把NPC刷新模式改一改。
　　陆少容：嗯，我会的。
　　
　　另一张是高原上的照片，天空如水洗的蓝，同学抓着手机，拍下了陆少容站在蓝天下的身影。
　　
　　陆少容：这周大陆板块考察，教授带我们来秘鲁，海拔四千米喔！地质取样，以及分析。
　　展扬：嗯，海洋学的好处就是可以经常出外考察，不会有高原反应吧，秘鲁好玩么？
　　陆少容：刚上来时有一点反应，嚼了点古柯叶包着石灰，现在有精神了，给你看看神兽。
　　卡擦声响，跳到另一张照片，照片上是一团黑色的东西。
　　
　　陆少容：这是神兽的便便。
　　展扬：……
　　照片再跳，现出羊驼硕大的、忧郁的辶常旁边陆少容亲热地揽着羊驼脖子，作出和羊驼一样表情。
　　展扬：不要吓人！
　　陆少容：哈哈哈。
　　
　　另一张在罗马的照片，许愿池前到处都是游客，孙亮搭着陆少容的肩膀，朝照相机镜头充满阳光的微笑。
　　展扬咬牙切齿，忍……
　　陆少容：孙亮有他爸的消息了，在罗马。
　　展扬：罗马是个很浪漫的地方，有许愿池，有真实之口……你们去了么？
　　陆少容：没有呢，等长假，你来了以后咱俩一起去吧。
　　展扬：老婆，我想死你拉。
　　陆少容：我们昨天才在游戏里一起的嘛！你不是玩道具玩得很开心的吗？
　　展扬：想抱抱现实的你。
　　陆少容：嗯，很快就见面拉，还有四十七天半，你的飞机票订好了么？我和二哥只在意大利呆三天。
　　展扬：找到他爸爸了吗？
　　陆少容：没有，他到了那家皮鞋公司门口，又想回去了，说心里还没准备好。其实我可以理解他的感受。
　　
　　又一张在伦敦大笨钟和清风的合影。
　　陆少容：老大过来找我玩了，他英语有点糟糕，过来学两个月。
　　展扬：那他的店怎么办？
　　陆少容：交给朋友打理，他说在网上认识了个朋友，就过来探望探望他。
　　展扬：他？HE还是SHE？
　　陆少容：我不知道……我们在伦敦找人，约好了……晕！是女生！
　　展扬：哦！可以八卦了！漂亮吗？
　　陆少容：挺漂亮的，中国留学生，感觉好温柔，我擦，她也叫我弟弟，不过很好，还请我吃冰淇淋。
　　
　　又一张照片，背景是浪漫的水城威尼斯。
　　史提芬坐在喷水池前拉小提琴，陆少容戴着顶贝雷帽，与他并肩坐在一起，低头吹着口琴，帽檐下现出他柔和，帅气的微笑。
　　
　　陆少容：像不像落魄艺术家？
　　展扬：你想我夸你是快乐王子吗，想的话就直说。
　　陆少容：哥又和柔依吵架了，心情不好，来找我玩，让我用圣母的光芒治愈他。
　　展扬：嗯，他俩还有得吵呢，你准备蓄能持续发光吧，史提芬那小子太幼稚，不成熟。
　　陆少容：五十步笑百步。
　　展扬：你不觉得老公现在脾气很好了吗，嗯哼？
　　陆少容：因为更年期过了吗？
　　展扬：闭嘴！你要说，老公大人，你全身都散发着成熟男人的诱惑气质……
　　陆少容：你是少妇，谢谢！
　　
　　飞机广播：亲爱的旅客，我们将在半小时后降落伦敦……
　　展扬嘴角微翘，收起手机，系好安全带。
　　
　　七月伦敦，接机通道，陆少容紧张地眺望。
　　展扬压低了头上绅士帽，鬼鬼祟祟地出来，陆少容大喊道：“躲什么！”
　　他冲上前去，扑向展扬。
　　展扬哈哈大笑，摘了帽子，与陆少容紧紧相拥，埋头给了他一个动情的湿吻。
　　
　　――飘洋过海中国船・全文完――
　　
 
作者有话要说：
后记：
游戏部分：
NPC人物原型仙剑部分源自仙一、三、三外、四。蜀山飞剑法宝源自还珠楼主《蜀山剑侠传》。
部分内功，心法，合技等招式为原创。其中仙光云界炮、紫鳞天煌斩、星辰金凤翼套装，七凤玺四件装备名源自流浪蛤蟆《蜀山》，功能有增添，修改。网游规则参考目前部分网游如剑侠、诛仙等，特此说明。
仅此，纪念我曾经的仙剑单机岁月，以及哀悼上软的解散。
鸣谢，手绘的所有读者，以及为我写长评的大家，名字过多不一一列举。

完本后整理一下大家的意见，作为参考，预计四个小番外，共一万字。
 中秋番外：“但愿人长久”在中秋节作为网络番外会贴上来。

 陆少容生子记、炒股记以及拉斯维加斯赌博记，将作为印刷本番外附在实体后。
新坑与定制印刷读物预计在十一月月底前会开，新坑题材待定。

 再一次谢谢大家陪我走到完结，无以为报，祝大家的恋爱，婚姻都美满。


