

楔子

　　缈缈香烟飘散在日暮时分昏暗的华室中，使得此间的珠箔银屏也染上几分不安的气息。
　　
　　伏于床门外的侍从不敢言――国君已于床上休憩多日，仍未转醒，恐有不测。因此，当重重帘帐中转出慵懒且低沉的声音时，他惊喜得几乎要行冒失之举，闯入那帘帐之中。
　　
　　“孤昏睡这段时间，可有人生疑？”初醒之人远比侍从冷静，淡然问出这个似乎无足轻重的问题。
　　
　　当然，这问题并非无足轻重，要是被他的族人得知他与北经国君主恶战后便要昏睡数日，他们必会忧心他的能力并且质疑他是否有资格继承东经国君之位。妖国与人间的国度不同，并不执着于嫡庶长幼之别，能继承家族的必是族中的强者。一旦这强者的能力受到质疑，他的地位会立刻被新的强者所取代。因此，如果他在为庆祝他登基而举办的武斗中失利，并因此昏睡数日，那么他这君主之位怕也只能坐几天了。
　　
　　“臣和族中长者说，主上与四国君主一战后颇为疲乏，正在闭关休息。虽然他们将信将疑，但并没有说什么。”
　　
　　“那你为孤安排一下，孤也该去见见他们了。”床中人笑道，“他们如此信任孤，孤也该诚心设定款待他们，你说对吗？”
　　
　　这话不假。那些长老能耐着性子不来骚扰他，确实免去他许多麻烦。要说起来，他能如此顺利继位，也得感谢这些长老鼎力相助。他这一辈中，族中出色之人不少，虽说他也是其中皎皎者，但若非他是嫡出――继承先王优秀的能力――且又有这些长老青眼相看，这登基之路并不会一帆风顺。
　　
　　然而，他一路走来却意外平顺，甚至连他往常曾得罪过的长老也在登位一事上坚定地站在他身边。而个中原因，也许如他贴身侍从心中腹诽般：他们之所以坚持你，还不是被你吓怕了，要知道，咱妖族向来是尊崇强者的。
　　
　　因此，他说些这话后，他忠实的侍从听命领旨，便要去安排。未待侍从走出三步，他又在背后吩咐：“对了，你帮孤查查这两天不在庙宇的道士，孤把子玉遗留在人间了。”
　　
　　这下，一直冷静自恃的侍从暴躁了，他转过身来，弯了弯嘴角，强压着怒意责道：“臣每日在此为主上提心吊胆，敢情主上你就在外面沾风惹草？”而且，对象还是道士！
　　
　　子玉，乃是他们一族世代相传赠予心仪之人的定情信物……
　　




一

　　道士自梦中悠悠转醒，浑身一股说不清道不明的感觉。昨夜之事对他而言犹如虚幻，但袭遍四肢百骸的酥软感又时刻提醒着他：那并非梦一场。他就这样静静躺在破屋中的草席上，盯着瓦缝中漏出的阳光，细细回忆昨夜之事。
　　
　　昨日他在干什么？他只记得他循着师父留下的笔记，巡查这一带的墓穴洞窟，试图找出上古留下的法阵遗迹。然后，他在归途的时候捡到一枚发光的蛋――更正确地说，那是某个神物的灵魄。
　　
　　一般来说，灵魄被遗失在荒野的事并不多见，除非是在激战中伤了元神，才有极少机率使灵魄丢失。因此，道士起了怜悯之心，给灵魄渡了几口真气。若然道士猜到其后灵魄对他所行之事，他是死活也不会救它。念及此处，他羞红了脸。
　　
　　那灵魄觉醒后第一句话并不是道谢，也不是责问，而是“孤要回本体，须借你元阳”。
　　
　　其时道士又惊又窘，便被灵魄幻化成的人抱了――阴阳交合的那种抱。恢复知觉的灵魄似有无穷力量，竟使道士反抗不得，纵是万般挣扎，亦被对方勾入旋涡之中。他仿如被置于浮舟之上，初时只暗自安慰当被咬一口助它一力，后来便越来越变味。待它丢失的瞬间，灵魄似是心满意足地消失了。
　　
　　幸好它消失了，那家伙的本体该是一个十分强大的家伙吧，定不会记得像他这样的小道士。道士这般想着，心倒安定下来――他可不想与那么厉害的怪物扯上关系。而且，咬都被咬了，他再自怨自艾也于事无补，还不如回到观中，完成师父未了之事。
　　
　　道士的观在此处以北数十里的仙山未名峰上，曰无题观。之所以起这样的峰名观名，据说是当初创派师祖嫌浮名拘于世俗，不如弃名来得洒脱，所以才定了这种称呼。此后虽然也有后继掌门要为观易名，但无奈附近信徒早已习惯旧的称呼，新易之名屡屡被人遗忘，所以至今仍称未名峰无题观。于此，道士不只一次调侃：师祖虽想抛却浮名，但终仍是被浮名所累。
　　
　　既然已经有所决定，道士便连忙起身收拾行装。他理好地上那堆凌乱的衣物时，发现袖边多了一枚白玉龙圈――那龙是小龙，龙唇咬着龙尾，煞是可爱。
　　
　　“这东西该不会是那家伙留下的吧？”道士嘀咕着，颇为烦恼：他收了这龙圈，就有违他不想与那东西扯上关系的初衷了，难不成要把这块玉当成度资？
　　
　　道士被自己的想法吓了一跳，轻轻拉起衣袖，意欲挥开玉饰。然而他多看几眼，又觉得把这般可爱之物遗落荒野，甚是可惜。犹豫再三下，他终是捡起白玉龙圈，心忖待日后有人来索要时再双手奉还。
　　
　　然而，他这做法天真了。那龙圈一沾他的手，便化为一股气钻进他体内。原来此物也是精怪之物，等闲人碰不得。所幸那气并不作怪，钻入他腹间便安顿下来，仿似睡了过去。
　　
　　忽遇这事，道士心底也吓一跳。他忙盘腿运功，待确定自身并无异状后才缓了神色，匆匆收拾，只想尽快离开这里――这一夜一晨的遭遇太过让他惊心了，虽说他也是一名有道行之人，但若遇上比他强大的妖物，那与手无缚鸡之力的书生并无差别。
　　
　　也许是因为他一直习武习道术而非修仙炼丹的缘故，他较同门师兄弟更常接触山野间的妖物。因此，他早已过了初生牛犊不怕虎的阶段。如果那些妖物不故意扰民，那么他看到它们只能用一个字――逃、或四个字――溜之大吉来形容。
　　
　　在他踏出破屋时破屋消失了，不过这种轻微的变化已经挑不起道士心中的波澜――他尚未坦然到在这种时候还感谢那怪物为他幻化屋子遮风避雨的体贴温柔。直到听见未名峰上的钟声，道士方才慢下脚步――这里有诸多同门相助，他该不用忧心那怪物循踪而至吧。不过，那精怪之物入了他体内，若被同门师兄弟发现他身上有异物之气，又该如何解释辩说呢？
　　
　　诚然，他这担心是多余的。道士踏入观门，便看到素来与他作对且精通仙道的墨苍师兄。对方没有察觉他的异常，反倒靠近他问：“别来无恙，寒虚师弟从山下觅得什么仙家玩意，可不许私藏，须与手足分享呀。”
　　
　　寒虚子听到此话，不由一笑：他这次下山一无所获，谈何仙家玩意？旋即朝师兄拱拱手，答道：“我不修仙道，纵有仙家玩意留着也无用。日后若有幸遇到，定会赠送给师兄。”
　　
　　不知甚地，墨苍子对他这回答并不满意，态度也冷淡下来，指指观中，道：“师父说，若你回来，便教你去寻他。”说罢，头也不回地离开。
　　
　　寒虚看着他的背影，更觉好笑：他又不曾欠他，怎地如此冷漠相看……这般想着，他心底忽有领悟：墨苍师兄自小修仙，对仙气自比他来得敏锐，他此次问身上可有仙家之物，莫非是察觉他身上沾有仙气？而他这次唯一所得便是那块钻入腹中的怪玉，要是仙气源于它，这可真是……
　　
　　他闭目片刻，心中默念三遍“罢，罢，罢”，便走入观中，寻观主而去――纵使他腹中之物乃是仙家留下，惟今之计也只有见机行事了。
　　




二

　　寒虚看着他的背影，更觉好笑：他又不曾欠他，怎地如此冷漠相看……这般想着，他心底忽有领悟：墨苍师兄自小修仙，对仙气自比他来得敏锐，他此次问身上可有仙家之物，莫非是察觉他身上沾有仙气？而他这次唯一所得便是那块钻入腹中的怪玉，要是仙气源于它，这可真是……
　　
　　他闭目片刻，心中默念三遍“罢，罢，罢”，便走入观中，寻观主而去――纵使他腹中之物乃是仙家留下，惟今之计也只有见机行事了。
　　
　　到了观主静室前，道士又整理一番仪容，方才叩门入内。
　　
　　无题观主并非寒虚子师父，而是其师伯。道士的师父道号为降魔禅师，在上代观主弟子中排行第五，资历最浅。再者，无题观道士大多以修仙炼丹为主，几乎无人习武习道术，在近两辈中，只有他与其师行此旁道，是以寒虚在无题观中的地位颇为尴尬，有寄人篱下之感。于是他与这些师伯师兄弟接受，自然而然便多了一分流露于礼节上的疏离。
　　
　　“弟子寒虚见过掌门师伯。”他彬彬有礼地打过招呼，得到许可后才坐于下席，问，“未知师伯寻弟子前来，有何要事？”
　　
　　“你这孩子怎地与我这般客气？观中弟子中，师伯最疼爱的便是你，好几次想从你师父手中把你抢过来。”无题观主是个没有架子的修道人，他对许多后辈都是这般态度，却意外地受到观中众弟子的尊敬与爱戴。他细细端详寒虚一番，见其出行后并无损伤，才说道：“你师父的后事我已经办了，要不是他临终吩咐，师伯真想让你出席。我这师弟自小就死性子，认的东西就连我这大师兄也劝不过来。所以这次也只好委屈你了。”
　　
　　“我也知师父的性子，他不许我出席葬礼，自有他的打算。倒是这事得谢过师伯照拂。”寒虚这话说得真心实意。他这位师伯常常护着他们，可是即便如此，寒虚子仍难与他亲近起来。
　　
　　其实对于这种感觉，寒虚子也百思不得其解。他自小便随师父浪迹天涯四方修行，与无题观众人相交不深，因此与师兄弟们并不亲密，此并不奇。然而后来他留在观中，与众人朝夕相处，仍难以融入他们，便让寒虚子心生疑惑了――他有意与他们相交，而观中之人又待他极好，但他身处观中，仍不能踏实，与观中之人若即若离。
　　
　　初时寒虚曾为此事问过师父，可是师父并不作答，倒是这位掌门师伯在旁戏言：“你与你师父不愧是同族，都是冰做的心肠，不用火狠狠烤用剑狠狠刺，便戳不到你心里面。不过，幸好你比你那师父温柔许多，是个乖孩子，不用师伯们烦恼。”那次之后，寒虚就再也不执着于此，只是看到掌门师伯知道他与师父的性格后仍如此热情，不由暗暗偷笑。
　　
　　这掌门师伯确是个坦荡之人，听得寒虚的话后，只应了句份内之事，便关心起师侄的事：“师弟仙逝后，听说你答应他的遗嘱，去寻那个什么法阵。”
　　
　　“嗯，师父毕生致力于此，我身为他徒弟，也该继承他的衣钵，完成他老人家未了的心愿。”
　　
　　“其实我并不懂师弟为何要苦苦寻这个法阵，甚至他从来没有与我们说过那法阵的作用。”观主说这话时，神情变得十分严肃，“我初见师弟时，只知道他族里的人都被恶人灭了，只剩下他一个。据师父说，他到无题观，就是要修习道术，为族报仇。后来他钻研出那个法阵，说这阵能够报复他的仇人，我们才知道灭他一族的并非人类，而是鬼怪一类，就随他去了。后来有一天，他抱着还是婴儿的你回来，说你是他失散族人的遗孤，我们也大吃一惊。”
　　
　　无题观主说到这里时，停下来看向寒虚子，见他静静在一旁倾听，暗叹一口气。这些事寒虚此前并不知晓，他也是在师弟临终前征得他同意，才在今日把这些旧事一一道出――既然寒虚子决定走上降魔禅师的旧路，他总不能让师侄走得不明不白。而现在他旧事重提，也多多少少感觉到师弟对仇家的怨恨，致使为此穷极一生，甚至赔上性命。然而，他师弟把这重任托给寒虚子，又舍得吗？
　　
　　顾念这点，无题观主又道：“其实我并不赞同师弟让你继续走他的路。你的天资不错，既然比其它师兄弟晚走上修仙之路，也会比他们先有所成。再者，寻找那法阵之事，太过危险了。”
　　
　　“掌门师伯，今日听到你所说之事，我就更难以抛开了。若不能心无旁骛，纵是刻苦修仙怕也是无甚结果吧。”寒虚笑了笑，谢绝对方的好意。
　　
　　“那你现在有何打算，马上又要离开吗？”无题庄主颇为遗憾，问道。
　　
　　“不。以师父之能，去寻那些阵法仍遭不测，所以我想闭关苦修，再出门寻找线索。”寒虚顿了顿，似是在思索，“师父用它一生来做这事，如果我这时操之过急，无疑是飞蛾扑火，有违师父的教导。所以我想和师父一样，也用一生来找全这些法阵，以报一族之仇。”
　　
　　“既然你有这决心，我也不好劝阻你了。你的静室我已命弟子打扫去，你且去安歇吧。”无题观主说毕，仍觉未尽意之处，又道，“寻那法阵之事，若有需要我帮忙的地方，但说无妨。”
　　
　　“不敢叨扰师伯与师兄弟的修行。”寒虚再次婉拒观主的好意，起身告辞离开――纵是同一观中，他与他们走的终是截然不同的道路。
　　




三

　　“不敢叨扰师伯与师兄弟的修行。”寒虚再次婉拒观主的好意，起身告辞离开――纵是同一观中，他与他们走的终是截然不同的道路。
　　
　　这些日来，道士便留在无题观中，日夜闭关修行。他本来便资质奇佳，年数虽小仍不及其师功力，但于同辈中可谓出类拔萃。然而纵是这样，这段时间的进展也教他吃惊――武艺道术这般玩意，虽靠天分但也缺不了平日的勤奋，要突破自我更要稳扎基础，不可能一挥而就。然而他近日好几次突破难关，使得功力更上一层楼，竟抵他十数年来下的苦功。
　　
　　这般经历，寒虚不敢说是天分所至或是机缘巧合。每次他面临困境将要功亏一篑时，便感到体中有神力庇佑，使得以往修行时遇到的险阻迎刃而解，遂成此功。因此，当安危度过修行的瓶颈时，道士自然而然地摸上他的腹部――他能得此进展，怕是这腹中的仙物所至。而这也无怪乎墨苍师兄察觉他持有仙物之时的态度――要是把这东西让给他，墨苍师兄升仙之路将会顺畅许多。
　　
　　让？想到此处，道士忽地后悔他答应对方的话：且不说他是否能逼出这身上之物，纵是他能逼出，亦是舍不得相让的。犹豫片刻，他自言自语道“既然我答应的是日后，那么此物自是不算在内了”，遂即推门出关。
　　
　　忙里不知觉，山中岁月长。寒虚看见眼睛一片繁华景象，不由得做此感叹：原来自他闭关后，已经过了半年有余，这日恰是中经神祭。
　　
　　中经神祭，祭的却是中经妖国的统治者。原来上古时期，山中神怪不分，其后才因性情善恶分开神与怪，再随凡物修行而造就仙与妖。山野的神怪仙妖，因修行难易与生灵野性所致，往往使得怪多神少妖多仙少，便被称为妖国。然而，在这妖国中，又因神仙更能克己自恃，拥有更强大的法力，他们便成为众妖之王。这种传承，千万年下来，在众仙妖之间并无一人置疑。
　　
　　寒虚所在的无题观，侍奉的神仙便是中经国妖王。是以今日神祭，山下许多信民也来此祈福，以求得到神灵庇护。
　　
　　他步出静室，迎面就看到匆忙奔跑的师弟，待走至前殿，又看到掌门师伯在接待远方而来的贵客。寒虚并不习惯这般热闹景象，退了几步便要返回静室，就被路过的知客师兄抓着。
　　
　　“寒虚师弟，今日寺中道士都在接待宾客，你总不会袖手旁观吧。”知客师兄笑着，见他一脸严肃，便指了指内殿，道，“那处有几位借居的香客参观，他们并非冲着神祭来的，并不像前殿那么喧闹，你去看看他们吧。要被别的师兄抓着你偷懒，那话就不好说了。”
　　
　　寒虚一笑，谢过师兄的体贴，信步走往内殿，果见那儿无几个人，只得三两个书生在观赏先人留墨。他见此状，也无意去叨扰他们，就到一旁书案边抄经写符。
　　
　　“这位道长，你可否为我算算名？”这时，一名公子哥儿走近，随手便在道士手边的纸上写上名字，递给道士。
　　
　　寒虚怔了一怔，手抖一下，手中的符纸便写歪了――他未曾修习仙术，并不如他诸位师兄般有通天晓地的本领，要算命，那自是不准的，顶多只能顺着卦书胡掰一番。然而他抬头看到眼前人，便狠下心来照着他的名字翻看卦书。
　　
　　你说寒虚怎地如此干脆便应下这差？原来请他测名的公子生得俊美无双且又衣饰华丽，一看便是多才多情富贵之相。正所谓千穿万穿马屁不穿，即使寒虚他并不晓得算名，但照着卦书来解，多半也是吉象。既然如此，准与不准并不影响无题观的声誉。然而，当他真循书解名后，脸色却变得十分难看。
　　
　　“怎样，可是这名不好？”公子哥儿眼带笑意，似乎并不在意道士解出的结果。
　　
　　“闻歆，卦上有言‘欲望无止，自我强烈，多受毁谤，尚可成功’，只是半吉之象。”寒虚嗟叹一声，说道，“公子生得出生华贵，当是有福之人。只是这人心难测，终是变数。贫道只好请公子修身养性，远离小人，方能大吉。”
　　
　　“道长解得甚妙，不知我可有幸能得知道长道号？”闻歆又道，以扇指了指纸上字，说，“道长已经知道我的名字，来而不往非礼也。”
　　
　　“贫道道号寒虚子，今日既与公子有缘，便赠公子一符以保平安吧。”说罢，寒虚便从方才所写之符中抽出一道递给闻歆，心忖：他那卦算得怕是不准了，但赠这道符，也不算枉收他的卜卦钱。
　　
　　与此同时，跟随着闻歆左右的侍从暗自嘀咕：送给五妖国中最强的东经神这种东西，真是个笑话。
　　
　　然而，他的主人、化名为闻歆的东经国妖主对此并不在意，含笑收下道符，并谢：“蒙道长不弃，我就收下这礼了。”
　　




四

　　然而，他的主人、化名为闻歆的东经国妖主对此并不在意，含笑收下道符，并谢：“蒙道长不弃，我就收下这礼了。”
　　
　　闻歆的行为让寒虚不解，然而对此更不解的却是他的侍从严散：他仍不明白为何妖王要抛下妖国的政事于不顾，而亲自来这里寻找那道士。依妖国往常的做法，一旦妖王觅得称心的对象，只需留下子玉，再命臣子将其带回妖国便是。期间是逼是诱是劝是掳，皆不需妖王过问。而这新妖王的做法，无疑是多此一举。
　　
　　在出行前，严散再三劝阻，见他仍不改变主意，只好问：“主上，虽说你已经把政事安排给各部，又有几位长老监督，不须你事事过问，但你这样下凡，只怕族中会有微辞。”
　　
　　“历代新王登基后都会视察民间，孤只不过是循规行事。至于途中走哪条路，你就当是巧合吧。”东经国君轻勾唇角，徐徐说道，“孤不解你为何要劝阻我，你跟随孤已久，有话不妨直言。”
　　
　　“那请恕臣直言，”侍从咬了咬牙，一副将近就义的样子，道，“臣不解为何主上要把子玉遗离给人间的道士。主上，你该知道，子玉并非普通的定情之物，而是你以精气所创造出来的幼龙。那道士没有资格拥有它。”他说罢，便不再出声，静静站在一旁等候国君的答复。
　　
　　严散之话并没有轻视道士之意，皆因他深知子玉是何物――远古的神都是由天地精气所化，他们并不曾有父母，自然也不会有孩儿，然而这些神也逃不过生老病死；于是，他们为了延续自己的力量与智慧，便使用精气诱导新的神诞生，渐渐的，新的神成为他们的子孙。而统治五方妖国的神族便是靠此来延续他们一族的传承。
　　
　　然而，而精气诱导新神并非一件易事。通常他们创造出的是一枚名唤“子玉”的灵魄，其质如玉通体剔透。这子玉出现后，并不能马上成为新神，而是要寄栖在其他生灵上吸收精力方能成神。那被寄栖之人，美名为神族心仪之一，实则却是祭品。通常情况下，这些祭品在新神诞生之时便会力竭而亡，因此，神族往往有父无“母”。
　　
　　所以，严散并不能明白东经国君的用意：为了让新神顺利诞生，妖主往往会选择强大的同族或妖，而非普通的人类道士。后者并不能承担新神诞生所需要的精力，甚至会让新神夭折。而造出一枚子玉并不易，东经国主不该如是轻率行事。
　　
　　“气，那个人身上的气让我很舒服。”东经国君如是回答，“孤那时灵魄离体，就吸他精力偷他元阳，才能顺利回来。那时我就发现他的气非常合适我。所以孤才想试试子玉对他的反应。”说罢，他挑眉看了眼前侍从一眼，莞尔笑道：“我族之人皆极为重视自己的后继之人，孤并不会把子玉交给一个它不喜爱的妖，无论他多么强大。”
　　
　　严散语塞，沉思片刻才再问：“但那道士修行尚浅，若他已成仙那自是妥当，臣只怕他没有足够的精力，未待子玉化为新神，便已逝去。”
　　
　　“无妨，先代也有这般例子。但只要处理得当，纵是那道士仙逝，也仍可保存子玉，使其再寄栖于其他生灵腹中。”说这话时，东经国君淡淡一笑，却使闻者遍体生寒。
　　
　　东经国君的目的是子玉的容器，那他现在的行为又叫什么？无赖、或是调戏！
　　
　　严散皱着眉头看眼睛的景象：道士躲躲闪闪，而公子哥儿却紧紧抓着他的手，轻言笑语般调侃“寒虚道长，你挂算得准，可否再帮我看看手相？”。
　　
　　这种要求，寒虚子自是不可能答应他的。现在他只要听见算命测字看相，便想逃得远远。偏巧这公子却中意得要紧，死活抓着他把各种算卦技巧演一遍。可以说，寒虚子有生以来，还是第一次被人这般抓在掌心玩弄。
　　
　　“咳。”站在一旁的严颜终是看不过去，出声打断他们的行为，道，“公子，你该回房歇息了。我看那道长也累了，占命算卦本就是折扣福寿的事，你就别再为难人家了。”
　　
　　“小严，你出来后倒威武许多。”闻歆悠悠说道，使得听者脸色一变。不过，他也放开道士的手，真如严散所言般，信步走回房中。
　　
　　严散见状，与道士告别，遂跟上公子的步子。在走出大门，他听到闻歆在旁说道：“那小子似乎很喜欢他，已经寄栖在他体内”。闻得此言，严散心里理会：原来主上刚刚故意逗弄道士，便是要探出子玉的情况。听闻此言时，他不自觉地回头看看道士，只见对方在埋首整理被公子弄乱的案桌。于这一瞬间，他十分同情道士：若是没有碰上妖主，他的人生将安稳许多，然而现在说什么都太迟了。
　　




五

　　严散见状，与道士告别，遂跟上公子的步子。在走出大门时，他听到闻歆在旁说道：“那小子似乎很喜欢他，已经寄栖在他体内”。闻得此言，严散心里理会：原来主上刚刚故意逗弄道士，便是要探出子玉的情况。听闻此言，他不自觉地回头看看道士，只见对方在埋首整理被公子弄乱的案桌。这瞬间，他十分同情道士：若是没有碰上妖主，他的人生将安稳许多，然而现在说什么都太迟了。
　　
　　寒虚自是不知道严散的想法，他见屋内的香客渐渐散去，也就把咒符法器一类收了起来，离开这里。
　　
　　这时已近黄昏，除了要在观中借宿的香客外，其余游客都结队下山了。毕竟未名峰位置偏僻，沿路又没有多少人家，不赶在日落前返回山下乡镇，香客纵是成群结队，也是怕的。这样一来，就使观中的道士空闲下来。
　　
　　晓是如此，寒虚走出门没几步，就看到墨苍师兄脸色冷冷地站在旁边。墨苍为观主长徒，又是未来观主的首选，这日定是跟随着观主忙前忙后，所以他心有不快，寒虚颇能体谅：他只被一个香客纠缠就甚为烦恼，更何况墨苍得送往迎来。
　　
　　墨苍也看到道士了，盯了他半晌，语带讽意地说：“寒虚师弟真清闲，果然得了仙物修有所成后，就不喜管事了。”他说着，顿了片刻，见寒虚毫无反应，遂道：“罢了，今日我也忙得倦了，不与你计较。”
　　
　　寒虚暗自好笑：他这师兄就喜欢抓人衅子，但只要对方不理他，也就乏了，好猜的很。自小到大，墨苍就这般与他相处，所以他也惯了，如平常般点头行礼、告辞离开。
　　
　　“且慢，如果你见到七师弟，让他来找我。他今天管香客借宿的事，还未与我说详细呢。”
　　
　　临别前，墨苍这样吩咐，寒虚点头应是。然而他走了几步，就把这事忘了：香客借宿的事不归他管，看他那样子，定是要找七师弟麻烦了。虽说寒虚不怎管观中之事，但他确也为无题观担忧――就算历代观主各有脾性，但像墨苍师兄这性子，若真任他继承此观，观的未来令人担忧啊。
　　
　　巧的是寒虚刚与墨苍告别，转一个弯，就看到七师弟从前面走来。他连忙挡着他，指指来时的方向，说：“师弟，墨苍师兄正在前面候着你，你真要去拔老虎须？”
　　
　　七师弟的反应倒是可爱，光听“墨苍师兄”四字时便连着后退几步，末了仍不忘捉着寒虚子的手把他拉到一个无人的角落，又审视四周见无来人，才问：“师兄他怎了，有气吗？”看他小心谨慎的模样，便知这师弟平日没少受墨苍师兄的气。
　　
　　“他的头发都竖起来了，在逮人呢。”寒虚唬他，见七师弟一脸了然的样子，心里觉得有些蹊跷，就问，“听说你在管客房，出了什么事吗？”
　　
　　“大事倒没，只是今日有一个来祈福的香客惹怒了师兄，所以师兄在防他吧。”七师弟说着，脸色灰灰的，“本来客房那事也不是我管的，但做知客的师兄怕墨苍师兄找，就推到我身上了。幸亏我平日帮忙打点那边的事，才顾得过来。”
　　
　　“嗯。”寒虚子附和一些，并不十分在意墨苍的事，倒是听说七师弟近日负责客房，便想问一个人，“师弟，借宿的人中有一个叫闻歆的，你听过他吗？”
　　
　　“他呀，”七师弟的尾音拖得格外长，仿佛发现稀奇事般，推了推寒虚子的手臂，“师兄，你平常都不在意他人，怎么突然问起他的事？那人在这里可也算是传奇人物……”七师弟的话匣子一开，倒是把闻歆的来历道个分明。
　　
　　原来那公子哥儿三月前来此观，曾和观主直言到此的目的是寻觅爱侣，使得观中弟子纷纷发笑――这里堂堂修仙的道观，哪处能让公子哥觅得爱侣呢？然而这位闻公子并不灰心，在观中游了一周，又把观外的山野游了几圈，终日清闲度日无所是事，最后观中的弟子发觉他们被耍了：这公子来这是为了游山玩水，连山间的狐仙蛇妖也不曾遐逅，哪能提得上是来寻觅爱侣？不过，纵是如此，此观中的道士对他也甚是敬佩：这公子精于仙道术法，对仙家的规矩更是所知甚详，正好助了那些道行将满的修仙道士一臂之力。
　　
　　“话说回来，那惹怒墨苍师兄的人让我把他的房间安排在闻歆公子旁边，他们似是旧识。”七师弟说着，抬头见寒虚并没有追问的打算，就知道这师兄决定不过问这事，遂即收了话匣，与他告辞。
　　
　　寒虚子见七师弟离去，想到他方才欲言又止的表情，不由笑了笑――他不过是在思考闻歆之事，怎地就被误会为不耐烦了？但思及自己往常的言行，他算是认栽了。其实，道士这次意外地对闻歆公子的事非常感兴趣，所以他决定到客房附近探探他的消息。
　　
　　这时候，寒虚终于意识到，为何他会被那公子弄得如此狼狈――每当闻歆触碰他时，被触之处便会格外热，仿佛有火在上面点燃似的――那位公子不是普通人，非是仙，即是妖，让他十分介怀。
　　




六

　　这时候，寒虚终于意识到，为何他会被那公子弄得如此狼狈――每当闻歆触碰他时，被触之处便会格外热，仿佛有火在上面点燃似的――那位公子不是普通人，非是仙，即是妖，让他十分介怀。
　　
　　寒虚再次见到闻歆时，对他的身份更加在意――他刚踏入客房的庭院，就看到观主携同一名中年男子从闻歆房中走出，几人相谈甚欢，似是十分熟络。这情况出乎道士意料，他转身便想跑，意欲他日再来。
　　
　　未料他脚尚未迈出半步，就被观主叫住：“说人人到，寒虚，你且留步，我们正说到你呢。”观主说着，转头对身边的中年人说道：“这就是我所说的那个师侄，你看怎样？”
　　
　　“不错不错，比你那大徒更像个人。”中年人打量寒虚一番，末了却摇摇头，又道，“他资质不错，只可惜近来遇到麻烦事，怕是……算了，观主，我们久未相见，去后院喝茶吧。”
　　
　　“呃？”观主见中年人不欲多言，刚追问就被对方以三言两语打发，只得随他的意，不提这事。末了，他让寒歆进去和闻歆打声招呼，说他俩有些事要谈，就和中年人离去。
　　
　　寒虚从他们话中就猜出中年人正是惹怒墨苍师兄的人，却对他与观主的关系丈二和尚摸不着头脑，只道他必有一段来历。要是他尾随那二人之后，听得他们一番谈话，大概便能猜出那中年人的身份了。
　　
　　与寒虚道别后，中年人对观主说道：“刚刚那孩子颇有你和你师弟的影子，如果他能悟得天道勘破心魔，说不定更像你多一些。说到当年之事，我至今仍十分遗憾。凭观主之能，如果你愿登仙班，必定能成为我的心腹助手。谁料你比我想像中更大彻大悟。”
　　
　　“中经国妖主赞谬了，当年我也挣扎许久，只可惜师父早逝，而师弟们又各有志向，我才不得不接替这观主之位。”观主之意，无非是说当年他违拂中年人的意思，皆是形势所逼，而非故意为之。
　　
　　对此，中经国妖主淡淡一笑，也不与他争驳，心中却十分清楚观主并无成仙的念头。原来每年的中经神祭，中经国神仙都会派全都到天下各寺庙物色有道行之人，若寻得可用之才，便传道授业助其解开迷津，再授予其仙籍。而观主在继承无题观前，曾被中经国妖主看中，只是他念及当时观中无一人可统领全观，便毅然婉拒妖主之请。这一事耽误，后来中经国又把名额给予他人，二人就不再提这事。
　　
　　所幸观主真是个豁达之人，其后他对中经国妖主说：“天下众道观，不过是个修行之地，与人间的书院学舍并无二致。只是后者学的是辅助帝王的经世之道，而道观所学的是侍奉众神的纵横道术。我们生为人，不过较常人更靠近神妖一方罢了。”这一番话，使得中经国妖主越发觉得此人有趣，所以闻歆到此处久居后，才籍中经神祭到此看看无题观的情况，知会观主一声。
　　
　　这次东经国妖主在无题观久留，确实是遵从了神族俗例。五方妖主即位后，都会在人间游历一年或数年，寻觅能成为其心腹的修道者，以统领新朝。而新一辈的仙人在继承者上任后，才放开手中的权位，做个逍遥四方的散仙。正因如此，观主在中经神授意下知道此事，就与闻歆详谈一番，并极力向他推荐寒虚子。
　　
　　要是寒虚子得知观主背后动的手脚，他要么在闻歆现身前悄悄离开，要么登门造访主动勾搭，而不是像现在这样，在犹豫再三终决定离开时，被对方在门旁招呼：“道长在我门前徘徊再三，可是有什么要事？”他含笑地打量寒虚子，未待对方反应过来，就出言相邀：“我这刻正闲着，道长若不嫌弃，不如进内一谈吧？”
　　
　　寒虚子望了他一眼，心忖若拒绝，再被追问为何在此就难以回答，不如顺他的意好了，遂即行礼答谢，应闻歆之邀走进房中。
　　
 
作者有话要说：改错字――１００５１７




七

　　寒虚子望了他一眼，心忖若拒绝，再被追问为何在此就难以回答，不如顺他的意好了，遂即行礼答谢，应闻歆之邀走进房中。
　　
　　踏过门槛，寒虚子有些不太认得这儿――修道之人□简朴，纵使无题观香火鼎盛田产甚多，也不会铺张奢华，故而太多房中只得一床一桌一椅一柜，再无更多摆饰。即使是接待外面香客的客房，也不过多一榻一几三把椅子。偶尔有生脸容的富豪到此，见到此般情况会略皱眉头，但念及这处乃是修行之地，太多也就笑笑了之，会说话的还会多提一句“道长果然是修真之人”。
　　
　　然而，道士此刻举目所及，却极尽奢华。木柜旁多了不知从何处寻得的三尺珊瑚，矮几上随意摆着几枚圆润剔透的玉石，其余珠帘罗帐锦被皆难以估价。若非他只是来暂住，怕是会把房中原先的家具都换了，而不是仅在其上添了许多摆饰。
　　
　　眼前的景象，使得寒虚子对闻歆生出一分莫名的厌恶。修道人清贫，看不惯这种富家公子的气派。然而，他正要缩回已经踏入房中的脚，就被对方亲切地拉着抓进房中。
　　
　　“道得来得甚好，我正要去答谢道长占卜之恩，碰巧你来了。”闻歆说道，使得旁边的侍从再次腹诽：主上，你不提这个犹可，再提占卜之事，不是明摆着要吓跑人吗？
　　
　　果然，一听到“占卜”二字，寒虚子的脸色瞬间沉了下来，苦笑一声，道：“公子言重了，那不过是贫道本分。敢问公子，观主刚刚到来所为何事？”
　　
　　“哦――”闻歆故意长长拖了一个尾音，让寒虚以为他又要卖关子讨便宜，岂料他接着微微一笑，就答，“那中年的先生是我远亲，又是观主的旧识，所以他们在我这里叙叙旧罢了。后来他们要谈些私事，见我在此并不方便，所以才离开。”公子说着，轻挑眉角，又问：“听道长的话，你并不知观主在此处，那又是为何而来？”
　　
　　闻歆说话之间，眼中流露别样风情，使得道士十分不自在。他浅尝一口严散奉上的茶，缄言片刻，方才回答：“刚巧……路过！”
　　
　　闻歆见到道士拘束之态，暗暗偷笑，殊不知此刻最不自在的却是跟随他身旁的侍从。
　　
　　严散跟随闻歆多年，首次看到他这般轻挑的姿态，尽管他心知这不过是妖主勾引道士的手段，但禁不住自己心中的嘀咕：且不说对方只是一个手无缚鸡之力的道士，纵是一方不易收服仙妖，你堂堂一个妖主，至于用色-=-诱么？不错，尽管闻歆举动并无逾礼之举，但严散从他有意无意流露的表情来看，就断定他的主人在故意勾引。
　　
　　侍从只在旁边呆了半刻钟，就再也呆不下去了，对闻歆说：“主人，该用膳了，我到厨房取些饭菜来。”
　　
　　“去吧，把道长那份一并取来。”闻歆答，边把玩着手中的玉石，边继续与寒虚子的话题，“所以，道长明天便要下山？”
　　
　　“我在山中闭关半年，也是时候下山探探消息。”寒虚子答道。他虽怪观主把自己所行之事告诉闻歆，但此刻有个年纪相若的人与他闲谈，很快便扫去刚进屋时的不自在，与公子闲聊起来，“我小时候曾随师父寻那东西，十次探得消息九次都是假的，所以得多出去找找，不然终其一生也踏不遍天下之大。”
　　
　　“想不到道士有这般志向，真是失敬。”闻歆客套地说，忽地心血来源，提了个不着边际的问题，“说起来，我刚刚让侍从取饭来，仍未问道长戒不戒腥荤？”
　　
　　无题观厨子外雇的厨师，不是观中弟子，又因接待过往来客，所以准备的饭菜中，也有些腥荤的菜色。闻歆来此有几月，平日点的皆是荤菜，所以有此一问。
　　
　　“不戒。我走的不是修仙一路，不忌这个。”寒虚答道，“而且，天下禽兽花草皆是生灵，我若忌一样不忌一样，岂不是太过偏心？只是，腥荤不利五脏，多吃无益。”
　　
　　闻歆听闻也一笑，心忖这话若给其他道士听见，不知作何感想。于是，他又问：“那道长可戒欲否？”
　　
　　“咦，世间也有阴阳双修之法，不过我不修此道。”寒虚坦言，并无闪避这问题之意。于他而言，对方所问不过是修行之道，然即闻歆并非此意，听得这答复又是一笑。
　　
　　不过，闻歆显然没有打蛇随棍上的意思，得到道士的答复后，又转了话题：“道长自小探访名山大岳奇溪险径，想必遇到过许多事。只不知道长近来有没有遇到什么匪夷所思的事，能说话我听听？”
　　
　　“呃……”这一问，让道士迟疑了――他又忆起闭关前那一晚的荒唐事，当时的感觉忽地窜上心头，而最让道士吃惊的却不是过去之事，而是那晚的感觉竟与闻歆触到他时的感觉有几分相似。
　　
　　莫非……寒虚子飞快地看了对方一眼，见他风度翩翩，远非当日那团不明形状的怪物可比，而内里气质也相差甚多，旋即可下疑虑。但若那东西与闻歆无关，他又怎会……？再想到那夜疯狂，寒虚竟不敢继续往下想了。
　　
　　闻歆在旁见道士久久不应，也不知何故，又问：“道长，可是有什么地方不方便说？”
　　
　　“不，只是这野外十分凶险，说来也影响公子情绪罢了。”
　　
　　“嗯，观主也曾向我提及此事，他很担心你一人不能应付山野的妖类。所以，他听到我懂武艺，就请我伴在你左右，与你一同出外荡荡。不知道长意下如何？”闻歆所说之话自是胡扯：观主虽有意让他照拂寒虚，却未敢逾越，托他这般照顾。
　　
　　道士不解实情，思考再三决定婉拒对方好意，却又被闻歆捉着手腕，诚恳劝服：“既然观主有此交代，我又已经答应，道长你总不会拒绝而白费我们一番好意吧？”话毕，道士语塞。
　　
　　这时，闻歆深晓得什么叫打铁趁热，连忙在指间刺出一滴血，抹在唇上，又靠近道士，将血印在他唇上，道：“你答应陪我一起闯荡，这下是歃血为盟了！”
　　
　　道士听到耳边的声音，方才惊醒过来，脸也变得苍白，连忙起身，后退几步，责道：“你……”
　　
　　“咦，道长曾说不忌腥荤，可是嫌我的血腥，还是我该取牲畜之血来……但这样一来，我又怕时间长了，道长你会反悔。”
　　
　　闻歆的语气极为委屈，然而寒虚并不体谅，反而更为纠结，终于一话不发逃出屋外，头也不回地走了。
　　
　　正巧严散从厨房回来，见到道士铁青着脸离开，就知妖主作孽了。他刚进房里就问：“主上，你又干了什么好事？”
　　
　　“明天寒虚子下山，你收拾一下行装，我们随行。”闻歆收敛对寒虚时的轻浮态度，也不答侍从一字，而是问：“严散，神血所起的誓，是不是难以违抗？”
　　
　　严散愕然片刻，答是。得到肯定的答复后，闻歆又一笑――被施以法力的血誓，往往得天地为证，受万物约束；是以歃血后，闻歆所说之话乃是道士陪他，而非他陪道士。只是此般心机，也只有他一人知晓了。
　　




八

　　严散愕然片刻，答是。得到肯定的答复后，闻歆又一笑――被施以法力的血誓，往往得天地为证，受万物约束；是以歃血后，闻歆所说之话乃是道士陪他，而非他陪道士。只是此般心机，也只有他一人知晓了。
　　
　　却说寒虚子从闻歆房中逃了出来，心中也是忐忑不安，只恐这歃血之事会给他带来许多麻烦――道士平日所修的便是对付妖怪的道术，虽不修旁门左道，却对其中窍门也略知一二：这世间有一种禁咒，能以人血借仙妖之力，约束他物。而歃血之盟究其起因，乃是上古之人以血请神灵为证约束彼此，如同此禁咒。那么，它对寒虚与闻歆都不是好事。 
　　
　　念及至此，寒虚更是十苦恼，既后悔当时被闻歆所惑而失神，又一心想着解开这个誓盟。所幸他接触旁门左道时并不存偏见，所以解这类咒的方法略知一二，因此连忙唤童子备了法器，择个灵气颇盛的地方施法。然而，破解的过程并不顺利，道符毁了或是长香断了，仿似有人暗中阻止，使他无法成功。
　　
　　道士试了几次后，仍然如此，就踱步在附近细细巡视，并没发现可疑之人，甚至连妖邪之气也未曾察觉。因此他返回案桌前，只能惘然看着眼前的法器，不知何处出了差错――他一心想着闻歆只是凡人，所以未曾察觉对方的血所蕴藏的力量远非人类道士可比，他的举动无疑是以卵击石。
　　
　　几番无果，他也收了这念头，只盼歃血之誓的恶果不如他所想般，其后又思虑再三，决定明日尽早出发，绕开主道，走观后的山道，以避开闻歆的纠缠――那山道七转十八弯，往日寒虚随师父走过几遍，对路十分熟悉；从这儿走，就算那公子事后发觉，也追不上寻不着。 
　　
　　隔日清晨，道士果然趁无人注意时遁出后门，绕进观后的山道。其实，清晨的天色并不宜走这蹊径，此时山岚萦绕在未名峰上，夜行的野兽尚未完全歇去，整个山林笼罩在灰暗之中。纵是熟知山道的道士，见到眼前朦胧的雾气，也是紧皱眉头，唯恐不测。但他犹豫片刻，终是踏了进去。
　　
　　其时，道士心中颇为自嘲：他怎地就想避开闻歆？问心而言，他与闻歆相见不过半日，谈话也不过是几盏茶的时间，而他素来更是寡淡之人，如今竟会对一个并不熟悉的人如此在意，实在匪夷所思。但要说这在意源于警剔，也不尽然――闻歆举止虽有轻佻之处，但仍挡不住他天生而就的君子风度，并且学识性情颇合道士的意趣，总的来说，他对闻歆的欣赏之情来得更多一些。
　　
　　或许正是如此，道士才对他在意起来――闻歆虽是值得结交之人，但对他的用心却不单纯，甚至使他觉得危险。察觉这点，寒虚忽地觉得自己所想之事十分可笑：刚才瞬息之间，他竟想到世间痴男怨女的样子。这似乎在说，他在意闻歆，便是因他无意间踏入情障。道士摇了摇头，试图挥去这种荒诞的想法，然而脑海中却愈加清晰的浮现了那双隐有顾盼之意的眼睛。
　　
　　“阿呜――”一声低沉的狼吼惊断寒虚子的思绪，使得他心中一惊：这时候有狼群在附近徘徊，不合常情。他定了定心神，连忙放轻脚步，绕道旁边一条级为隐蔽的兽道中，才险险避开它们。
　　
　　山中的野兽有极强的隐患意识，一般不走陌生的路。道士此刻所走的路对狼群而言正是陌路，所以不担心它们追过来，因此就走得更迅速，只求远离狼群。只可惜一波未平一波又起，他所走的路原是成精的蜘蛛开出来的，因此他刚踏进去便被蛛丝沾上，成了蜘蛛精的掌中之物。而那蜘蛛精察觉道士落网，更是连忙布起阵来，结了大网，只待他沿着兽道走来。
　　
　　寒虚子循着这路走，也越来越觉得不妥，只觉前方罩着一股腥臭的气息，便连忙收住脚步，要往回走。然而，他发现的终是迟了，这时蛛丝早已布在他周围，只待蜘蛛精收网。见状，寒虚连忙抽出几道火符，燃起三昧真火，投诸蛛丝之上。那火毁了眼前的蛛网，又顺着蛛丝烧向蜘蛛精所在。不稍多时，道士就听到不远处传来几声惨叫，那股腥臭的气也随之而散。
　　
　　这种事碰一次是巧，二次是奇，三次……寒虚便只好把它当成天意了。他这一路下山，屡屡遇怪撞妖，每次都有惊无险，几乎把此山的妖怪遇了一个遍。若作平时，他大概会自嘲说“该为这山中之妖画个图册”，可是现在道士全然没了这份心思。
　　
　　将近山脚时，他的厄运似乎尽了，天下了倾盆大雨来。这雨是好事，虽然它使道士所走之路更为难行，但也驱走了附近的妖孽野兽，迫使它们躲在洞穴之中，不再出来胡作非为。因此，道士最后这段路走得极为轻松。
　　
　　他边走边盘算着出山后的事：虽然有撑有纸伞，但这雨也弄湿他的衣袖，该先寻处人家，换下这身湿衣裳；接下来，便是往北行走，据闻那儿有一处古时留下的祭台，师父留下的手札也记了那个地方，或许能够从中寻得所要之物……他这般想着，不觉间便到主道旁，看见路旁停着一大一小两架马车，看那架势，该是自山上进香回来又被暴雨所挡的。
　　
　　寒虚见着，淡淡一笑，心忖这是香客之车，主人该是好道之人，或许能容他搭个方便，送他到附近村庄；如此一来，他就不用受雨中赶路之苦了。他有这想法，就走过去搭话。
　　
　　“寒夜相思思不得，停车候雨又逢君。”道士话音刚落，帘中便传出信口捎来的句子，接着车中之人便掀开帘子，殷勤地把他拉进车中，含笑而道，“道长，你怎么匆匆起程，也不等我一等？要不是这雨下得巧，我们便难再见了。”
　　
　　寒虚一见对方那张面庞，心旋即沉了下去：他千躲万躲便是要躲这人，岂料终是躲不过去。然而，他偶遇闻歆，除了埋怨，隐隐中也有一份欣喜之情，再见到对方的笑靥，就更难摆出坏脸色，也回以一笑，答道：“贫道只恐坏了公子游玩的兴致，所以才不辞而别。”说罢，他轻轻叹一口气，心中嘀咕：这世事，躲得过的需躲，躲不过的只好认了。
　　




九

　　寒虚一见对方那张面庞，心旋即沉了下去：他千躲万躲便是要躲这人，岂料终是躲不过去。不过，他偶遇闻歆，除了埋怨，隐隐中也有一份欣喜之情，再见到对方的笑靥，就更难摆出坏脸色，也回以一笑，答道：“贫道只恐坏了公子游玩的兴致，所以才不辞而别。”说罢，他轻轻叹一口气，心中嘀咕：这世事，躲得过的需躲，躲不过的只好认了。
　　
　　他本来就信歃血之誓的约束，早上又遇到山野间的种种怪事，对它越发深信不疑了。但一想到他兜兜转转仍会回到眼前男人身边，两人难以分离，寒虚就十分犯难：闻歆这种贵家公子，对荒山野岭好奇多于向往，若真请他陪自己进山，一次尚好，接下来只怕请不动了；再说，山野之险自己早已见识，委实也不愿连累他人。
　　
　　无奈之下，寒虚只得把歃血的恶果一一相告，又把下山遇到的怪事告诉闻歆，希望对方能作个准备――道士以为闻歆不过世间公子，不晓得歃血之誓的威力，所以才敢这般胡乱施为，但现在木已成舟，也该把后果告诉他了。
　　
　　未料闻歆听后丝毫不惊讶，更勿提什么敬畏恐惧，只见他微微一笑，淡然说道：“原来在道长眼中，我不过是误闯了祸，而不是真心实意与道长比翼天涯。”
　　
　　这下，到道士诧异了，他口中便如哽了些什么东西，竟发不出话。而闻歆又继续说道：“我在无题观三个月，每日与观中道士论经说道，又怎会不知咒文术法？可怜我在那地方待了三个月，才遇到一个真心想结交的人，岂料到对方竟不领情。”他这话说得十分委屈，就差直说用尽了手段费尽了心思――闻歆边说着，边看到道士渐渐苍白的脸色，便顿了顿，关心地问：“道长，你怎样了？”
　　
　　“你！”道士瞪向对方，见他一脸柔情，忽地想到七师弟曾说这人到道观寻觅爱侣一事，苍白的脸旋即泛起红晕，连忙别过头，说，“我早上遇到那些事，有些乏了，请让我歇息一会。”
　　
　　“好。”闻歆知他此刻不愿说话，当即答应他的要求，又给他腾了位置，自己坐到车帘旁，轻轻掀开帘子，查看外面的门势。
　　
　　这时，雨势较先前更大，原本坐在外面的车夫似乎到后面的小车避雨了，这车内外就只剩他俩。对此，闻歆不由心情大好，又转头看向正闭目养息的道士，只盼这雨下得更久些。而雨仿似知晓闻歆的心思，没有一丝会停的迹象。
　　
　　暴雨之中，远远传来几声鸟啼，惊醒了道士。他张开眼睛，诧异地望着车外。未久，一只雪色的长羽怪鸟从闻歆掀起的帘缝中闯进车厢内，扑入闻歆怀中。
　　
　　“你这娃儿，怎么才回来？”闻歆抽出丝帕拭去鸟羽上的水渍，眼见道士出神地盯着它，就解释说，“这是我饲养的鸟儿，我就照它的声音叫它吒吒……如果你喜欢，我送给你。”
　　
　　“不……”道士自然而然答道，眼神却没有离开怪鸟分毫――他认得此鸟，早上他在山间屡次遇险时，多亏这鸟在旁啼叫，才让他有所警觉，脱离险境。此前他还以为这种鸟是山中某种神物，或者是故意引导他走到闻歆身边的，但若它是闻歆饲养的鸟儿，那就……寒虚出神片刻，听到闻歆几次问话，才把视线转到他身上，说道，“公子的好意贫道心领了，只是这鸟有些灵性，能守护公子，道士不敢收，也请公子切勿轻易将它赠予他人。”
　　
　　闻歆心中不由好笑，心忖这道士想到古怪的地方，把吒吒当成他的守护神灵了。但他多少能猜测道士此刻的心境，也不点破，答道：“这是我最宠爱的鸟儿，若不是见道长喜爱，我也不会轻易予人。”
　　
　　纵是再迟钝，寒虚终是听出闻歆的意思了，他脸微红，却仍是十分严肃地回答：“公子能这样，甚好。”言毕，他又闭上双目，不去理会车厢中另一个人。
　　




十

　　纵是再迟钝，寒虚终是听出闻歆的意思了，他脸微红，却仍是十分严肃地回答：“公子能这样，甚好。”言毕，他又闭上双目，不去理会车厢中另一个人。
　　
　　大概道士真的疲倦了，这一闭眼，未隔多久就沉沉睡去。闻歆边顺着鸟羽边盯着道士，确定他沉睡后，才手捏法印，收了云雨。
　　
　　避雨的车夫见云收雨歇、天色明朗，走了过来，请示后就驾车赶路。而严散也从后面的小车移到车夫身侧，掀开帘子与闻歆低声谈话。
　　
　　“主上，不如我们就这样把他带回宫中。”严散说道，悄悄打量寒虚，眼中满是担忧：无题观被灵气笼罩，是以他并没有发觉，但此刻出了观，他才发现寒虚身上有一股十分强大但不甚稳定的灵力――这种灵力最易被他人吸收，因此也成了入魔者或是山野妖孽虎视眈眈之物。
　　
　　一般而言，修行者聚天地之气于己身，皆稳打稳扎力求丝毫皆为己用，于其而言灵力乃是护甲；而急于求成的人虽能短时间内聚集天地之气，但没有办法完全化为己用，那么这灵力不过是外物窥视的鱼肉。寒虚自幼修行都扎扎实实，本不该有这种灵力，但他近半年来突飞猛进，以凡人之躯吸纳了过多的灵气，遂成此果。
　　
　　而这也正是严散担忧所在：道士有这变化，都是子玉作怪，放任他在魑魅魍魉的人间未免过于危险，不如软禁于神宫之中。只可惜妖主并不赞同这般作法，而眼前的道士又不像可困住的人；没有妖主的授意，严散纵是出于好心，也不敢贸然拘禁他。
　　
　　“孤须在人间游历三载，而子玉虽然能吸收寄主灵气成长，但每隔一段时间仍需孤为其渡气，方能护住神魄，不为外物之气所蚀。”闻歆笑道，言辞委婉，语气却是不容严散再有异议。
　　
　　后者听闻，当下惶恐，低头回答：“臣明白。只是那道长如今体质有异，主上该多注意些。”说罢，他抬头看见对方眼中掩不住的嘲笑之意，当即一愕，遂明白过来：早上之雨下得离奇，他当时不解，此刻方知那是妖主为道士驱散妖物而施的法。念及至此，他又低下头，请示去前面打点，以防不识好歹的妖物惊扰圣驾。闻歆恩准他的请求。
　　
　　严散领旨，便化为猎豹跃入前方山林。赶车的车夫对此见怪不怪，歪了歪身，问车中人：“主人，被雨耽误半天，怕是很难赶到城里，只能到附近的乡村借宿。”
　　
　　“那就这样吧，不要走得太快，惊扰了道长。”吩咐完，闻歆见车夫会意，也不再多言，侧着头凝视睡得毫无防备的道士。
　　
　　不知是雨后路难走，还是车夫真的故意放慢的缘故，他们赶到可借宿的乡村时，天色已晚。这时严散已经在村口守候，一见闻歆下车，便上前接应他们。其时，闻歆本想抱仍在沉睡的道士下车，但他一触及道士，后者便清醒过来，所以拥抱之事只能不了了之。
　　
　　“公子，好意心领了。”寒虚被困在他人怀中，一脸难堪，旋即推开对方，黑着脸下车。见状，闻歆忍俊不禁，也不多言，让严散领他们去落脚之处。
　　




十一

　　“公子，好意心领了。”寒虚被困在他人怀中，一脸难堪，旋即推开对方，黑着脸下车。见状，闻歆忍俊不禁，也不多言，让严散领他们去落脚之处。
　　
　　严散找的是一户农家的房子。这农家的儿子媳妇知道中经神祭时往来无题观的人多，就趁这时机进城里采购杂货，好腾出房间租借给路经乡村的香客，给家里挣些零用。只是乡村人家人口多，纵年轻夫妇进城了，家中仍有老人与孩子，只能腾出两间空房。
　　
　　对此，严散也曾问过别的人家，但今日早上有雨，一些昨日便下山的客人担忧日落前赶不到下一个村子，决定再借住一日，此外，今日仍有香客下山，连较大户人家的房子也住满了，根本找不到更多房间。要不是严散出的价钱高，只怕这家老人还不愿让他们五人占两间房，而把另一间租给别人。
　　
　　所幸乡下有的是地方，房间较城中的大许多，纵几人同住一间，也不觉得拥挤。寒虚站在房门前，见严散与两名车夫不断从小车中出搬出罗帐锦被，布置其中一间房，就对闻歆说：“闻公子，今晚我与两位车夫一间，你们主仆一间，怎么样？”
　　
　　“不可，道长你与我同游，怎么能够与车夫屈居一屋下？”闻歆笑答，意思自然是要与他一间。未待道士再驳，一旁忙活的侍从与车夫也连忙表示不敢与他一房，于是晚上的房间安排就此定了。
　　
　　寒虚得知要与闻歆一房，就浑身不自在。他在厅中用过老人送来的晚饭后，乘众人打点行李之际，到村子里走了一圈，发现确无人家可借宿，又不愿与几名生人挤一个房子，终是回到闻歆房前。这时房门开着，闻歆又坐在正对着房门的椅上，所以他一瞧见道士回来，就含笑问道：“道长逛完回来了？”
　　
　　“是。”寒虚踏入屋内，瞟见那香罗锦绣的大床，紧皱眉头，实在不解为何这人能把一普通农家布置成王府大宅的模样。而闻歆见他盯着大床不眨眼，说道：“道长想必仍犯困，那就先去睡吧。”
　　
　　“不……我想我还是到侍从那房间好了，在这里我不习惯。”寒虚坦白相告。虽然他知道这些不过是外物，在乎只会显得他看不透、修行未到家，但他仍是不能习惯。
　　
　　闻歆听得他此话，还真以此调侃他一把，伸手抚着道士衣领，问：“道长你这般重贱轻贵，可与你的道行不相称。我原以为你是个能轻名利贵贱的人，难道是我想多了？”
　　
　　“我只怕由简入奢易。”寒虚推开他的手。后者却不依不饶，反而把对方抱个满怀，在他耳边道：“无妨，有我在，你不必担心由奢入简难。”
　　
　　这一番话意思再明白不过，无非是包养之意。道士惊得脸如肝色，正欲挣扎，闻歆却识趣地放开他，仿佛刚才之话不过是玩笑般说：“我有些事要去吩咐严散，你先去睡吧，不用等我。”说罢，就走出房外，关了房门。
　　
　　寒虚独坐在屋中看了一会经书，不觉天色已晚。这时闻歆仍未回来，又使他好奇。但道士怕再听见对方胡言乱语，也不好去找他，就决定随他的意，先去休息。他望了大床一眼，又念及闻歆之话，终是走了过去，缩在最里面。其实，道士是个放得下的人，虽然他不习惯这些宝贵之物，但只要念及万物本无异，也就不再在乎它的贵贱了。
　　
　　也许是床铺的缘故，寒虚子一沾被子就睡着了。然而他睡得并不好，入眠未多久，就感到一块重物压在他身上，轻轻掰开他的双唇，接着是衣襟亵裤，再来是不能言喻的物事……莫名熟悉的感觉袭上道士心头，身体自腹间开始热了起来，仿佛这是半年前某事的重演，遂使他惊醒过来。
　　
　　然而，当他睁开双眼，就发现房间内除他之外并无外人，而且他衣着齐整，也不像行过荒唐之事。但他身上的温热尚未散去，却似在告诉他刚才之事并非单纯的幻象。
　　
　　这时，门被推开。闻歆走了进来，抬眼就看到一脸惊慌地瞪着他的道士，遂问：“怎么了，发生什么事吗？”
　　
　　“没……”听到人声，道士回过神来，摇着头说，“刚刚做了一个恶梦。”
　　
　　“哈。”闻歆笑了一声，和衣躺在道士身边，看着他说，“别怕，我在这里陪你。”
　　
　　道士看他一眼，迟疑片刻，又躺下。这觉，真个大眠到天亮。
　　




十二

　　次日黎明，寒虚早早醒来，却发觉闻歆不在身边。他原以为公子哥儿会比他更为慵懒，颇感意外，也不由对他生出一丝欣赏之情。他略略梳洗整理，就依习惯打坐柱香功夫，才走出房门。
　　
　　这时闻歆正坐在厅中观看一幅画卷――画卷绘的是青山绿水，气势恢宏，不似一般山水图；其上又有几处城镇村落，注着附近城乡的名字，使得画卷颇像供人指路的地图；再看卷末落款处，所写的日期竟是昨日。
　　
　　持画人见道士自出门就盯着画卷看，笑着解释：“我那两个车夫初次出门，对这一带地形不熟，所以我才绘此图供他们参考。道长生长在这一带，想必对这里的地形十分熟悉，能不能帮我看看有何处绘错了？”
　　
　　“你昨夜那么晚回房，该不会是在画这东西吗？”道士走过去，仔细打量画卷，心中对闻歆更是佩服。他自幼生活在此，对附近道路熟悉，自不为奇；而闻歆不过是个过路人，所绘之图却无一错漏之处，实在难得。于是他又问：“闻公子可也是生长在这一带，我怎么从来没有听过你的名字？”
　　
　　“我乃是异地之人，只是半年前因缘巧合流落此处，所以对这一带也颇为熟悉。”说着，他放下画卷，对道士说，“既然道长并无异议，那这图该是无错了。我待会就把它交给车夫，让他们照着图认路吧。到时若有走错的地方，得请道长指点。”
　　
　　寒虚又瞟了画卷一眼，隐隐感到不妥之处，再观之方才发觉这画卷所绘的事物仿似在空中俯览一般，亦暗暗称奇。此时他再听见闻歆之话，就道：“闻公子过谦了，你能画出这图，想必到附近也十分熟悉，又何必再要我指点呢？”
　　
　　对此，闻歆笑而不答。当时他落到这一带，乃是灵魄之躯，在空中把这附近的山川看得真切，却没有实实在在走过；其后，灵魄又因离体太久而日渐虚弱，便落到地面，被道士无意“捡”到，才发生后来之事。道士无法得知这一段往事，只当闻歆曾到此游玩，也就不再追问，而是与闻歆商量要走的路：“闻公子，你曾说过要陪贫道游历，这话可当真？”　　
　　
　　“君子一言，自是不会反悔。我也正想问道长决定走哪一个方向。”闻歆答。
　　
　　“北方……大概是这个地方。”寒虚伸手指向画卷一角，说，“我师父留下的笔记里记载了这个地方，我想去看看。”道士答着，依稀记得闻歆曾言观主告诉过他自己的目的，因此只简单说明用意，并不多加解释。然而，他没有料到闻歆听完他的话后，会问这样一句“道长，你可曾知晓令师所寻之物是什么？”。
　　
　　换作半年前，寒虚也不解师父的用意，不过他曾听观主一席言，对此也有所了解，遂答：“我族中之人曾为妖邪所害，师父心念凭我们的力量无法反抗那些仇人，就只好寻找上古的阵法，以给他们惩罚。我也曾听师父说过，这阵法能使他所恨之人断子绝孙，是报他亡族之仇的唯一方法。”
　　
　　“原来，你竟怀深仇大恨吗？”闻歆收了笑颜，看着画卷，又问，“那这路你打算如何走？”
　　
　　“从这往西北，到别山附近弃车步行，走山路进去，该能最快到达。”寒虚答毕，眼角瞟向闻歆，又道，“我仍是婴儿时便被师父带回无题观，从未与族人相处过，谈不上亡族之恨，但师父待我之恩却不能不报。而且，那些妖邪能灭我族，难保不伤害他人，若能惩罚他们，也是件好事。”
　　
　　“确实，你并不像亡族之人。”闻歆回了一句，隐隐察觉异象，仿佛他曾见过与道士相似之人，可惜他对此未加细想，这感觉便转瞬即逝了。只见闻歆指着另一条路，对道士说：“你要到的地方，在华城也近。如果我们坐车到城中，再转走山道，能少走几天路，也不会耽误太多时间。”
　　
　　道士听着一愕，细观画卷，才发觉他的方法路途虽短，却是徒步的走法；而现在有马车，自该是闻歆所言的走法更为方便。再者，一想到要让闻歆这种公子哥儿走山路，也挺为难他，就点头同意。
　　
　　寒虚的反应早在闻歆的意料之中，是以此刻他淡淡一笑，收起画卷，说道：“据闻近日华城有半旬花会，诸多修道之人将在那处讲道。若是我们碰上，也该去见识一番。”对此，道士亦无异议。
　　




十三

　　寒虚的反应早在闻歆的意料之中，是以此刻他淡淡一笑，收起画卷，说道：“据闻近日华城有半旬花会，诸多修道之人将在那处讲道。若是我们碰上，也该去见识一番。”对此，道士亦无异议。
　　
　　这二人主意已定，收拾细软遣人赶路之事自不必一一细说。只是闻歆东西甚多，整理下来，待出发时，已过了晌午。这时天正热，车夫也不让马快跑，只缓缓而行，费了半天功夫才到下一个村子。对此，寒虚颇有微辞。
　　
　　闻歆每次见他皱眉，就会上前或是劝解或是道歉，使得道士无话可说。而寒虚本非不善言辞之人，无奈他吃软不吃硬，而闻歆又屡屡以礼相待，即使他有抱怨，亦不能打笑面人。再者，道士自下山遇到那些怪事后，对歃血一事十分介怀，纵使他想告别闻歆，也不敢贸然行事――他心中有所忌畏，那就更易受制于人，而被闻歆困于股掌之间了。
　　
　　不过，对于这些琐碎的事，闻歆并不想为难道士。两人相处数日，他知道寒虚并不喜欢繁琐的装饰后，就命严散撤去华饰，只挑实用的东西摆放在落脚借宿之地；如此一来，每日整理起来轻松许多，赶路的时间也随之变多，就更遂道士之意了。
　　
　　有此良伴一同赶路，道士自该十分舒坦，然而实情并非如此。这原因便在于每日夜里，道士都会受到同样的折磨――自下山以来，道士没有一夜睡得安稳，他总会在沉睡之时，感觉到有人压在他身上，行那不足为外人道之事――当他不与闻歆同床时，此事愈演愈烈，个中经过，更令道士羞愧难当；可一旦醒来，又寻不着半点痕迹。
　　
　　初时，道士以为这乃是妖魅作怪，所以入睡前都会施法驱妖，又将黄符贴在房门罗帐之上，然而此举毫无效果。而更为古怪的是，道士贴符的习惯，都是把符横贴于门蓬之处，若有外物进入，这符必断；可即使寒虚受了一夜折磨，隔日再看房门之处，那符亦是完好如初，以示昨夜房中只得道士一人。
　　
　　夜里难以安睡，寒虚更不愿莫名受到那般折磨，就干脆彻夜不眠，或是秉烛夜读或是打坐修行。如此一来，即使他是铁打的身体，也禁不住不眠不休，更何况寒虚只是道士一个。所以他一坐到马车上，就开始低头补眠。
　　
　　道士的怪状闻歆自然看在眼里，可他并不知道对方夜里发生的事，也就没法得知原因，只猜测他急于修行，才变得如此憔悴。而每当他向道士提及这事时，道士脸色瞬间转红，吱唔不语，这种情况就更让他担忧在意――只是，遭遇到那种事，就算道士与他相交至深也难以启齿，更何况他们相识不过数日。
　　
　　这样又过了数日，寒虚心中暗暗有了打算。这几日来他一直思索夜袭之事，渐渐发现那事发生的时机十分怪异――它并非独在夜里发生，假如他独自一人在车中睡觉，也会被突然侵袭――因此，道士有了想法：要么是他被怪东西缠上，要么是那不过是一夜春梦了无痕。无论是哪种，寒虚都难以接受。
　　
　　所幸的是，道士已经知晓那东西“怕生”，是以夜里闻歆邀他抵足而眠时，他不再拒绝。与闻歆同处一室，寒虚果然不再受怪事所扰。而闻歆见他欣然接受，也是一乐，后来更是不再询问，每逢借宿都只安排一室。到达华城后，纵城中客栈甚多，他俩仍是如此。
　　




十四

　　所幸的是，道士已经知晓那东西“怕生”，是以夜里闻歆邀他抵足而眠时，他不再拒绝。与闻歆同处一室，寒虚果然不再受怪事所扰。而闻歆见他欣然接受，也是一乐，后来更是不再询问，每逢借宿都只安排一室。到达华城后，纵城中客栈甚多，他俩仍是如此。
　　
　　闻歆接近寒虚，本来就有些勾引之意。连日走路时他虽然收敛许多，但依然贼性难改，搂搂抱抱总是少不了。只是当时道士一心想着夜里的诡异之事，所以对闻歆的举动就不甚在意，待到后来他总窝在对方怀中睡着，也便已习惯成自然了。
　　
　　大抵道士平日就不沾□之事，所以与闻歆来往亲密，也不觉什么，只当是朋友间的亲昵。因此，这日他被闻歆拉着上街看花会，被路人侧目相视，才发觉他与闻歆两个大男人牵着手走在街上实是不妥，大大的不妥。
　　
　　“闻公子……”寒虚缩了缩手，为难地看着紧紧抓着他的闻歆，“你能不能松开手？”
　　
　　“道长，你我这几日都十分亲密，怎么此刻就生疏起来了？”闻歆似笑非笑地说，松开他的手，又道，“这赏花的人多，往来道人也多，你这身打扮一钻进人堆里，就难找了。”
　　
　　道士闻言，看了看四周，果然有许多道人往来。这些道人大概都来自附近道观，所穿衣服样式颜色相差无几，只有一些配饰纹路不同，如果不仔细分辨容颜，确难认清。
　　
　　这华城花会两年一届，每届都有得道高人或是位列仙班的仙者前来讲道解惑，所以吸引了许多一心成仙的修道人。寒虚虽然一直久闻其名，但因他并非修习仙道，又常年随师远游，所以这次是第一次参加，自然也不知道这处会云集如此多道士。
　　
　　“不过，道长，你果真是修道人。一见到这么多同道中人，脸色也比赶路时好上许多。”闻歆又在旁说道，边伸手挂上道士的脸，“前几天这里可苍白得很。”
　　
　　寒虚侧了侧头，躲开对方的手，转身就随着人流往前走，并想着闻歆所说的话――他来到华城后，确比在路上舒服许多。初时他以为这因为路途奔波才格外困乏，但细想起来，他一路都被闻歆照顾妥帖，舒适之处更是以往出门无法比较的，会困乏实在是件十分诡异的事。而一步入华城，那种困乏感便一扫而空，全身充盈一股蓬勃生气，便与在道观时一样――也许，这与灵气有关？
　　
　　道士转头，想与身边的闻歆商量这件事，却发现身边空无一人：对方并没有跟着他的脚步走来。顿时，道士心中便像空了什么似的，连忙回头。待他重返旧地，却发现对方仍站在原处，如玉树临风，格外醒目。
　　
　　闻歆眼见寒虚匆匆赶回，见到他又一副出神的模样，淡然一笑，走到他身边，贴着他的耳侧柔声说道：“我曾说过，你走到人群中，我便难以寻着。但你要来寻我，却是轻易而举，所以我在这里等你。”
　　
　　“你！”寒虚一怔，后退几步，脸也泛着微红，道，“我是来寻你说正事的。”说罢，他就把心中的困惑说给闻歆听。
　　
　　闻歆多多少少猜出寒虚所遇到的事――昔日寒虚在未名峰时，并不曾困乏，闭关修行更是法力大增，那是因为未名峰是灵气极强的地方，所以子玉能够藉着寒虚修行之力来吸取大量的灵气，就没有影响到寒虚的身体；但寒虚离了未名峰，而子玉仍需要每日吸取灵气，那么就只有从寒虚身上下手，再者道士身上的灵气不甚稳定，自然而然就成了子玉最佳的良脯了――那段时间，闻歆一直没有离开寒虚身侧，便是要暗中度些仙气给他，减轻道士的负担。
　　
　　如今他俩来到华城中，这城中道士仙人甚多，又都有一定修为，他们身上的灵气可补寒虚的不足。当初闻歆提议先到此处再进山查访，也是考虑到寒虚长时间远离灵气之地，会被子玉所伤。只是他并没有想到子玉如此贪婪，使道士撑不过短短数日；要是此时他得知道士已在夜里见到幻象，只怕会把他逼回未名峰，不许他继续四处奔走。
　　
　　但夜里之事，寒虚又怎会对他说呢？所以闻歆听他坦然说在这里精神许多，就顺势提议说：“道长前段时间赶路困乏，也许是感染些小病，不觉得罢了。不如就在这里逗留几日，休养一下？再说，这里仙人道士很多，趁这个机会听他们讲讲道也好。”
　　
　　寒虚听见对方的话，脸上露出失望之色：他原以为闻歆能解开他的疑惑，却未料到会得到这种回答。但这种遗憾转瞬即逝，他自嘲地笑笑，心忖对方不过是个普通人，自己怎地就这般依赖他？
　　
　　于是，道士释怀了，心念一转，想到此刻华城之中有许多得道之人，或许能解开他的疑惑，就有去请教一番的意思。因此，听见闻歆提议要在华城待几天，他就点头答应了。
　　
 
作者有话要说：另外，反正无聊，解释一下现在已经出现过的道士身上的ＢＵＦＦ状态好了――

BUFF一：灵气影响
取　得：被子玉寄生后自动取得
　　　　当范围灵气＞一定值，道士使用打坐，灵力最大值ＵＰ
　　　　当范围灵气＜一定值，道士灵力持续DOWN

BUFF二：？？？
取　得：被子玉寄生后自动取得
　　　　当道士灵力＜一定值，触发“梦魔”状态，道士精灵力ＤＯＷＮ

BUFF三：天生仇恨
取　得：身上持有子玉，长期闭关打坐取得
　　　　因为有极不稳的灵力，所以对修道人与怪物具有天生仇恨，ＯＴ没话说




十五

　　于是，道士释怀了，心念一转，想到此刻华城之中有许多得道之人，或许能解开他的疑惑，就有去请教一番的意思。因此，听见闻歆提议要在华城待几天，他就点头答应了。
　　
　　这华城说大不大、说小不小，闻歆二人在街道上走了几圈，误闯了烟花地、走入了赏花会、会过了风骚客，偏是找不到传闻中的得道仙人。寒虚子左右看了一眼，见前面有个白发长袍的老道士，连忙上前问路。
　　
　　那道士脸色古怪地看了一眼寒虚，瞧了瞧跟随其后的闻歆，最后听说他俩第一次来华城参加花会，才答：“仙家讲道都在那花开最盛处，这城中花开最盛的便是城北的玄音寺。”
　　
　　“谢过老道长。”寒虚听见，连忙道谢，又抬头看一眼太阳，辩清方向，就向城北走去。闻歆自是一路紧随其后。
　　
　　玄音寺果如老道士所言，繁花似锦。那姹紫嫣红铺了一路，其间又有绿衣红袖往来，伴着一路莺啼燕语，果真是美不胜收。
　　
　　闻歆见状，忽地贴近道士说：“华城花会花开，但我观这一路美景，却不及你更让我心动。”
　　
　　“无趣无知无聊，你说话能不能更下流点？”寒虚回他一句，然而他一想到“下流”之意，才觉得这样回他十分不妥，连忙红着脸往前走，不再看对方一眼。
　　
　　闻歆近日常见道士脸红，颇为感叹：他原以为道士真个丝毫不懂情事，但如今观来，他倒是开窍了。而一想到这是自己的功劳，闻歆更为得意，连忙快步追上去，边说道“道长你对得不工整”，边解释“我那话真是一片真心，繁花虽美但甚及仙家气质更让人心动呢？”
　　
　　寒虚听见闻歆后一句，转头狐疑地看他一眼，见他一脸真诚，就放慢脚步，走到他身边说：“以后不许再这样胡言乱语……凡修道的都有些仙气，待会你见到那些得道仙人，又该怎么样说呢？”寒虚这话，隐隐有些连他本人也没有察觉的酸意。对此，闻歆当然是点头答应他的要求。
　　
　　这时，仙人的讲道似乎结束了，一些道士慢慢走向寺门，而原本聚在讲坛前的道士也纷纷散去。寒虚抓了附近一个道士问，才知道一天中有三场讲道，这场结束后，约莫一个时辰后才有下一场。中间休息这段时间，仙家都会到寺后的静室休息。
　　
　　寒虚本来就没有听讲道的打算，心忖不如趁这时机去拜访一下仙家，询问近日遇到的困扰。大概是降魔禅师对仙家没什么敬意的缘故，寒虚自小跟随他，也不觉得仙家有何异于常人的地方，只道他们法术高些寿命长些，因此并不像其他道士一般敬畏。所以他走进寺后，被玄音寺的方丈住持挡住，就有些初生牛犊不怕虎的表现了。
　　
　　“两位道长，贫道不过是有事要请教仙人，可否请道长行个方便，让我过去？”寒虚对挡着他的中年和尚说。
　　
　　“这城中有事请教仙人的道士多着了，若每个人都来问一句，仙人还能歇息吗？”中年和尚言之有理，他旁边的老和尚说劝道：“小道士，修仙的路难行，你现在找老仙人也问不出什么捷径，不如先回去休息，一个时辰后再来听道吧。”
　　
　　“贫道问的不是修仙……”寒虚呢喃一句，心知这两个道长不会放人，也不再纠缠，客客气气地回礼离开。他往回走还不够十步，便一个转身绕个圈飞奔往静室。却不料那中年道士也是一个练家子，一伸便是擒拿手，捉住他扬起的长袖。旋即，“嘶”的一声，寒虚的衣袖被撕去大半，露出半截手臂。
　　
　　那中年道士也是一愕，但他到底是个有功底的人，见寒虚又要移步，连忙跃上前捉住他，骂道：“你这个狡猾的小道士，还不放弃？”
　　
　　“才不！”寒虚笑道，手一动，便是要反擒拿。中年道士见着也一惊，连忙脱手退出三步外，口中叫道：“这娃娃可不简单。”
　　
　　寒虚常年与妖怪作对，手上的功夫自是了得。只是他不曾与人较量，所以一开始才落于下风。如果真要论武艺高低，寒虚的实战功夫不输于中年道士。
　　
　　他们这一番打闹，惊动了静室中的仙人。有几名仙人从内里出来看看情况，其中一个老神仙看了寒虚一眼，就让中年道士放他进静室。
　　
　　不知何时，一直在旁观战的闻歆已经走到寒虚身边，说：“走吧。”
　　
　　“我自己一个人去就好。”寒虚对闻歆说，“这时华城花会花开，你还不去赏？”
　　
　　闻歆听闻，转头盯了老神仙一眼，又握了握寒虚的手，：“好，我在这儿等你。如果你在里面发生什么事，大喊一声就好。”
　　
　　寒虚听着好笑，心忖对方一个老神仙，自不会对他怎样，遂笑着答应闻歆，随老神仙走进静室之中。
　　




十六

　　寒虚听着好笑，心忖对方一个老神仙，自不会对他怎样，遂笑着答应闻歆，随老神仙走进静室之中。
　　
　　“你不让那人进来，是不想让他知道你的事吗？”刚踏入静室，仙人就这样问寒虚。他见道士点头，心中便有底了：那小子并没有告诉道士真正的身份，眼前这孩子仍被蒙在鼓里。仙人这样想着，又看了道士一眼，忽地有了自家子侄搞大别家闺女肚子的错觉。他摆摆手，示意道士坐下，又问：“你急着来找仙人，遇到什么难题了？”
　　
　　寒虚并没有料到老仙人问得如此直接，抬头见仙人慈目含笑，才答：“我不修仙道，专心修习道术。但最近总是感到困乏，又老做些不着实际的梦，所以想请仙人帮我看看，我是不是惹上了妖魅。”说着，寒虚眨一下眼，又道：“我曾试着驱妖，但毫无效果……”
　　
　　“因此，你并不确定是否真被妖魅所侵。”老神仙笑呵呵地接下寒虚的话，伸出手切上他的脉，良久才道，“身体健康得很，无病无痛……就是气略虚了些，如果待在深山寺庙中静养，便无大碍。”
　　
　　“嗯。”道士轻轻应了一声，欲言又止：他也曾学过歧黄之术，自知身体并无大碍；而如今观老神仙的言行，并不曾为他解开疑惑，便觉得对方有些不尽心，但此话却是说不出口的。寒虚低头看着老者手按之处，只觉得那处有一股暖流，十分熟悉，很像昔日初碰闻歆时的感觉，只是相较之下少了一分燥热的气息，因此心中又是一疑。
　　
　　“你……”老神仙说了半字，终是直接说了，“你身上有这种症状，也许是因什么奇遇起的，你再想想，这半年内是不是曾遇到什么，得到什么？”
　　
　　一听老神仙提及“半年”的字眼，寒虚脸色霎时青了，随后又听见老神仙说欲医勿要隐瞒云云，才支支吾吾把半年前所遇到的事一一道出。待说完，他心内一直理不清的头绪却也清晰起来：是了，他身上奇怪之事都是从那一夜开始的，而当时留下的便是突然钻到他腹中的怪玉；初时他以为那东西是仙器，能助他修行，所以才不挂在心上；如今看来，只怕是他承受不了仙器，被反噬了。
　　
　　心中猜出个大概，寒虚当下问神仙：“老仙人，我身上的怪疾，也许是受不了半年前所得的仙器所致。不知仙人能不能帮我取出它……那东西原不是我的，也不知道是哪个妖孽留下，但我又不知如何处理……”
　　
　　“那东西只能由创造它的人取出。”未待道士说完，仙人就打断他的话，又问，“那夜你见到的东西，连模样也看不清吗？”
　　
　　“是。”寒虚回答，把当夜所见的妖物细细说清，同时又揣摩老神仙的语气，隐隐觉得对方早已知道仙器的事，又念及当日连墨苍师兄也能看出他体内的仙气，就更肯定这点。于是，道士又问：“仙人怕是早已看出我体内的东西，我想请教一下，那块玉到底是什么？”
　　
　　“那块东西……”老神仙答了半句，迟缓半晌，说不下去。依老神仙的性子，他该坦言告诉寒虚，那是神胎；但一想到进门前妖主那充满警告之意的目光，他就不敢直言了。再者，妖主一心在这人身上养育神胎，若因他一时失言，使得这人逃脱，他也难向妖主交代。
　　
　　然而，提到妖主，老神仙亦是气不打一处出。半年前妖主忽然说闭关休养，天上诸仙都不知原因。今日他见到道士腹中之物，又看到妖主站在他旁边，便猜出个大概。后来请道士进来，又切脉查看，测出子玉已在道士体内半年之久，他才知晓当日妖主明是闭关实是寻花问柳去了。但再听道士之言，老神仙终于怒了――妖主魂魄离体这等大事，直到今日他仍对族中诸老隐而不报，这分明是不把神宫诸位老神仙放在眼里。
　　
　　在旁的寒虚见老神仙一直缄言不语，自不知他心中想法，就继续追问：“老仙人，那块东西……”
　　
　　“那东西是天上的至宝，其余的，我也不太清楚。”老神仙见他追问，终于决定打一个马虎眼，劝道，“不过，小道士，你身上有这种异物，在人间走动也不方便。不如随我回神宫，一来有助于你修行，二来我也能照顾你。”
　　
　　听见老神仙的提议，寒虚心中尽是感激。毕竟神宫并非常人可到之处，而老神仙又十分关怀照顾，这大出他的意料。只是他身有要事，这提议只能婉拒了。老神仙见他如此，也就不再劝阻，只告诉他要多与闻歆亲近――那是他贵人，就把道士送出门外。
　　




十七

　　听见老神仙的提议，寒虚心中尽是感激。毕竟神宫并非常人可到之处，而老神仙又十分关怀照顾，这大出他的意料。只是他身有要事，这提议只能婉拒了。老神仙见他如此，也就不再劝阻，只告诉他要多与闻歆亲近――那是他贵人，就把道士送出门外。
　　
　　寒虚踏出门，走了没几步，就看到他的贵人正与几个长得十分端正的道士闲聊，旋即皱了皱眉头。恰在这时，闻歆也瞟见他，连忙与那几名道士告知，徐步走到他身边，问：“道长，那老仙人可解开你的疑惑？”
　　
　　道士摇了摇头，眼角瞟向那几个仍紧盯着闻歆的道士，笑道：“原来公子在道观中也是如鱼得水，之前我一直不察，真是失敬啊。”
　　
　　“我只是在旁听见他们高谈阔论，所以才去请教一二。”闻歆眼角藏着笑意，牵起道士手说道，“只是城中道观到底是红尘气俗，怎及道长你心胸坦荡坐怀不乱……”说着，他又低笑几声，把“不解风情”四字咽了下去。
　　
　　寒虚许是听惯这人的胡言乱语，也不应答，挥开他的手，白了他一眼便走出道观。看到此状，闻歆并不知他气在何处，也收敛了轻浮态度，默默走在他身边。大概是逛得意兴阑珊了，他俩出了道观亦不再游玩，而是返回客栈安歇。
　　
　　黄昏时候，有一个道童捧着个华丽的盒子来找寒虚，说那是老神仙送给寒虚的礼物，说完就放下东西离开。寒虚见婉拒不了，便打开盒子观看，发现里面是一只白色的玉镯，并附老神仙手书一封：此玉助纳天地之气，长佩勿解。
　　
　　把玉镯托在手中，道士颇为迟疑：这玉镯是女式的，教他戴也不是，不戴也不是。
　　
　　在旁的闻歆见到此镯，脸色也变了变，淡淡说道：“这镯，当初养育我的人也曾戴过……你也戴上它吧。”他这话说得丈二和尚摸不着头脑，话音刚落，果然引起寒虚的注意。
　　
　　闻歆瞧见道士投来的奇怪目光，微微颔首，答：“据说，我还在那人肚中时，父亲曾送她同样的玉镯，也是为了帮她吸纳天地之气。”
　　
　　“那人是你母亲吧？”寒虚终于听出对方话中的古怪之处，问，却也因此忽略了让他佩戴的意图。
　　
　　“不……不算母亲。”答者摇摇头，“那人的气很好，父亲挑她做养育我的工具……我出生时，她就死了。其实按照先例，这事是可以避免的。”说着，闻歆笑了笑，看着寒虚说：“所以，我小时候就想，以后谁为我养育后代，我就会好好待他，尽力保存他的性命。”
　　
　　寒虚被他盯得头皮发麻，心中涌起十分奇怪的感觉，但又说不出个所以然，只道像他这种富家子弟，于豪门之中有别人说不出的难处。良久见他不再说话，才出声说道：“夜深了，先去休息吧。”
　　
　　“好。”闻歆应道，眼角瞟向置在桌上的玉镯。他见寒虚没有戴在手上的意思，就取下腰间的玉佩，解下缨络，串上玉镯，再系到道士腰间，说：“既然是仙人所赠，还是系上它吧。”
　　
　　道士被此举吓了一跳，只觉闻歆亲密太过，但又想到他素来的言行，倒是坦然接受了。再者，若非闻歆提点，他一时也想不到这种佩戴方法，遂连忙多谢对方的好意。玉镯之事处理妥当后，二人安寝，一夕无话。
　　
　　次日，送玉镯的童子又来了。但他这次来，并不是寻寒虚，而是请闻歆前去见老神仙的。
　　




十八

　　次日，送玉镯的童子又来了。但他这次来，并不是寻寒虚，而是请闻歆前去见老神仙。
　　
　　听见童子的邀请，寒虚心中感到奇怪，但一想到昨日闻歆招惹道士的本领，就打趣他说：“看，你到一趟道观，不但惹到道士，还惹到神仙了。”
　　
　　闻歆回以一笑，也不辩解，就带着侍从随童子出门，留道士在客栈中画道符。待他到时，老神仙已经在静室中等候他许久，脸色有些不善。
　　
　　“老臣见过妖主。”老神仙看到闻歆到来，连忙遣退左右，请他坐上座。
　　
　　闻歆环视房中，发现此处已经装点一番，颇有他的风格，就浅笑应道：“太傅免礼，于私孤仍虽称呼您一声先生。您今日不责备孤，已使孤感激，怎敢还受您的礼呢？”
　　
　　听到这话，老神仙心中十分纠结――他摆了脸色给妖主看，就是有训话的意思，却不想对方一开始就这样说话，反教他不能直言指责了。幸好老神仙在东经妖国中辈分极高，不似下等仙妖一般畏惧妖主，沉思片刻，仍是说道：“臣怎敢向妖主训话。今日请妖主到来，只是想问问昨日那道士是什么回事？”
　　
　　“太傅您人也看了，玉也送了，难道还不知道是什么回事吗？”闻歆又一笑，“太傅素来护我，这次也得有劳您了。”
　　
　　“妖主，臣不敢接。”老神仙行了一礼，道，“那个道士的力量太弱了，不能养育子玉。按以往例子，妖主的子代都是置于强大的仙族身上才能成形降生……这道士灵力极弱，又不愿留在灵气聚结之地，哪能养育子玉呢？”
　　
　　“那太傅的意思是？”
　　
　　“趁子玉未完全依赖那道士，请妖主取出子玉。虽然这样会使子玉变回原状，但不会伤及它与道士。若再拖延，除非待道士气衰力歇，再取出子玉就难了。”
　　
　　“太傅一把年纪，想必儿孙满堂了吧。”闻歆弯弯嘴角，却使室内之人如坐针毡，“那您一定知道，并不是所有仙妖都能成为子玉的宿主。孤自元服后，曾将子玉赠与许多人，却无一人中子玉之意。现在难得遇到一个，您又反对，孤很难办啊。”
　　
　　“呃，这……”老神仙语塞，亦是苦着一张脸。
　　
　　这事说来十分奇怪。这一代东经国妖主自小便法力强大，为诸神妖之魁楚。按理来说，他所造的子玉应十分出色，早该有后继之人。然而，不知甚地，即使妖主屡次三番将子玉赠与他人，又或是有许多自诩灵力高强能承受子玉的仙妖毛遂自荐，也无一人能成为子玉的寄主。待妖主登位后，朝中诸长老臣子都为这事发愁。
　　
　　如今有一人能够养育子玉，老神仙本不该反对。可那人的灵力却不足以供养子玉，若有差池，子玉不能成形不说，还会累及无辜性命。所以，老神仙并不赞同妖主行此险着。他犹豫半晌，正要再劝，唤了一声“妖主”，却忽地听到窗外传来玉佩叮咚之声，不由脸色一变。
　　
　　闻歆已比老神仙早行一步，匆忙走出门外，却发现窗边没了人影。老神仙见着，忙招呼附近看守的小道士过来，询问情况。
　　
　　那道士见神仙脸色紧张，只恐发生什么大事，心也慌了，答得并不利落：“方才，昨日寻仙人的道士又来了，我原以为是仙人约了他，就不阻挡……这不喝盏茶的功夫，他怎么就不见了？”
　　
　　“这……”老神仙望向闻歆，见他一脸镇定，便说，“这都是臣失策，不提防他会来。妖主，现在如何是好？”
　　
　　“罢了，他来得不久，应该没听进多少。再说，事情迟早要告诉他的……这次就由我亲自和他说吧，你们不要插手。”闻歆笑道，安抚老臣，“孤这次来华城，本意想觅几个有用的人。既然太傅在此，这事就拜托你了。而寒虚之事，也请你在诸臣前道明。”
　　
　　“是。”老神仙应道，又无奈地摇摇头――闹出这种事，他就不能再触龙须了。
　　




十九

　　“是。”老神仙应道，又无奈地摇摇头――闹出这种事，他就不能再触龙须了。
　　
　　妖主的吩咐，做臣下的自然不敢违抗。期间严散又请求与闻歆同行，却被对方拒绝――平常妖主出门，哪次不是领着十几名贴身近侍，带着数十名仙仆仙姬？这段时间为免道士生疑，他只许严散与两名车夫小仙相随，已经是极为简朴了。当下又不许他伴随左右，怎教严散没有意见呢？
　　
　　不过，严散细想之下，却也能体谅：要是他们兴师动众，固然能轻易抓住住道士；只是强扭的瓜不甜，而妖主又如此重视他，若他一时想不开，那就坏事了。再说，天下间尚无妖主收拾不了的人，去的人多人少，还真只是一个排场罢了。既然侍从想通这点，待闻歆回绝他时，便点头答应，与老神仙一同守在道观之中。
　　
　　闻歆猜度寒虚不会留在道观，与周围的游客打听一番，果然如此；接着他又回到客栈，也没道士的身影；于是他又上街上寻找，走了半天，终于在城南一个赏花的茶亭中发现道士的行踪。
　　
　　这茶亭三面临水，边上栽着一排杨柳，其下摆满怒放的牡丹，景色极美。而寒虚则坐在一株柳树后，被长长柳枝掩去半边身形，不易发现。闻歆见到他时，他也发现了闻歆。不过，他只瞟了对方一眼，便旁若无人地转头看向湖中的浮萍，静静品中手上的香茗。
　　
　　“道长，我可否搭个桌？”闻歆走近他身边，微微笑道，待见到对白摆手做了一个请的动作，连忙坐下，与他一起看湖中浮萍，说，“你不问我吗？”
　　
　　“你我之间，不过是萍水相逢，便如那落花流水，难得深交。既然如此，又何必故作姿态？你我还是开门见山，把话说明白吧。”道士望了闻歆一眼，正色答道，言语间似是憋了一股怒气，隐而不发。
　　
　　道士的反应，着实叫闻歆吃了一惊。他知晓对方怒，却以为寒虚要么撕破脸子与他闹，要么愁眉苦脸要他开解，却想不到他平静如水。看这样子，寒虚他已经想透了。既然如此，闻歆也无须再掩饰，直接和他说：“我原想带你回神宫。”
　　
　　说着，闻歆便把前事道个明白。原来，当日闻歆让严散去探听凡间道士时，就已经知道寒虚的下落，所以他一边派人盯梢他，一边处理神族之事。待神宫事毕，他才有空暇到凡事，前去无题观静候道士出关。在他逗留无题观三个月期间，闻歆便已经知晓道士的目标，暗暗生出相惜之意，才逐渐放弃掳他回神宫的计划，而决定助他成事，以报子玉之恩。
　　
　　说到此处，闻歆坦然笑道：“我猜，你是不会再领我的情，所以我不会劝你再次信任我。不过，我利用你养育子玉，你也利用我达成目的，这样我们就扯平，俩不相欠。”
　　
　　“直到现在，你还不打算把那东西取出来？”寒虚的脸色暗了下来，咬紧牙齿，“你这样，未免欺人太甚了！”
　　
　　“所以我才说，你可以利用我达成目的。”闻歆盯着道士，语气却是与内容不相称的温柔，“此外，你可别忘了，我们有歃血之誓，你摆脱不了我。”
　　
　　“你！”寒虚瞪着闻歆，良久，怒气才压下去，淡淡说了一句“随你的意”，就拂袖而去。
　　
　　闻歆坐在茶亭之中望着道士的背景，亦摇了摇头――他原以为自己早把道士捏于股掌之间，却猜不出道士此刻的想法；他虽能要强地把道士留在身边，却握不住道士的心。闻歆盯着寒虚的杯子，饮尽余下的茶，又是一笑：其实，他俩本该就是这种彼此利用的关系，只是最初没有点破罢了；然而，一旦点破，又使他心中空了一块，不是滋味。
　　
　　他这般想法，道士自是不知。寒虚拂袖去后，离闻歆越远，心便越平静，待踏入客栈时，那股怒气也莫名其妙的消失无踪。此刻，他才是真的看透――即使知道闻歆的目的，对他俩间又有何影响？他们本来就是偶然相遇，再相忘于江湖，其间纵有纠结，等事了后也便如过眼云烟。要论坏处，不过是撕破脸皮后，他们不能再像以前般亲密而已。想到这点，道士便放下了。他抬头看一眼房中的摆设，皱起眉头。
　　
　　与闻歆在一起时，他只觉得房中的装饰与对方相映成趣，不甚在意。如今单独看来，这房中的奇珍异宝却是极尽奢华。尽管知晓对方妖主的身份，配上这些东西并不唐突，但寒虚终是寻常道士，又喜简朴，就退出房间，向小二再要一间普通的客房，住了进去。
　　
 
作者有话要说：这刀插得还不够深，淡定喝茶。




二十

　　与闻歆在一起时，他只觉得房中的装饰与对方相映成趣，不甚在意。如今单独看来，这房中的奇珍异宝却是极尽奢华。尽管知晓对方妖主的身份，配上这些东西并不唐突，但寒虚终是寻常道士，又喜简朴，就退出房间，向小二再要一间普通的客房，住了进去。
　　
　　这日夜里，严散来了一次，劝寒虚搬回原来的房间，结果不言而喻。遣退侍从后，道士打坐半个时辰，便解衣就寝。当触到腰间挂着的玉镯时，他又想到昨晚闻歆所说之话，不由好笑，暗暗自嘲不该轻信人言，就把它放在枕边。
　　
　　许是与闻歆同寝久了，寒虚已经忘记梦魔一事。此时他刚闭眼片刻，正是半梦半醒之间，便觉有人压着他，不由一惊。这般熟悉的感觉勾起了道士的回忆，使他既难堪又害怕。只是这回却不仅仅是那种难以言喻的触感，还能听见身上人若有若无的笑声。
　　
　　寒虚使劲张开眼，便看见有一团黑影骑在他身上，在昏暗的室中，渐渐凑近他……待黑影几乎贴到他脸上，道士终于看清他的面目――闻歆！
　　
　　蓦然的惊吓让道士清醒过来，寒虚一掌推开眼前人，动不了对方丝毫，又抬脚踢他，反被牢牢扣着脚裸搭上对方肩膀，顿时，道士整个人被屈成奇怪的姿势。
　　
　　“闻公子，你这样太唐突了……嗯唔…”话尚未来得及吐出，道士的嘴便被口舌堵着，其后，衣服底下的物事就被人牢牢握在掌中摆弄，接下来又是一声呻吟，“你……”
　　
　　“寒虚。”闻歆轻轻念着道士的名字，并没有停下手中的动作，反而用极具诱惑的声线说道，“别逃，你逃不了。”
　　
　　道士眼中渐渐积起一层水雾，不知何故，眼前的景象却清晰起来。他看到闻歆似笑似嗔的模样，双眸中仿佛含着千般情意，丝毫不像白天说出无情提议的人。顿时，他不知所措，岂料片刻的失神便让对方得寸进尺，侵入难言之地。
　　
　　“你这家伙……为何要一边那样……一边又这样，这让我……”他呢喃着，拳拳扎实地推向正对他作威作福的人，试图挣脱对方，却不曾料到这举动会使身上之人更加失控……满口的埋怨也被辗碎成不清不楚的絮语，到最后反称了那人心意，任其予取予求……
　　
　　大概是动得太过的缘故，寒虚落下枕边，碰到放在旁边的玉镯。瞬息之间，室内的污浊气息一扫而去，只剩他身下一片湿意。这下子，道士总算真的醒了过来，不由红了半边脸，也为梦里所说之话而心惊。
　　
　　要是他这时看到窗边有道黑影闪过，只怕会更难堪――这黑影不是别人，正是奉妖主之命来查看道士情况的严散。
　　
　　严散见道士醒来，就连忙返回房中，向闻歆报道，接着又颇为好奇地问：“主上，道长的情况十分奇怪。这……您好像早知他会这样。”
　　
　　其时，闻歆正端坐在榻上翻看一本精致的册子。他抬头瞟了严散一眼，说：“对了，你是仙，所以并不知晓。严散，自古至今，那些子玉的寄主难得有几个会逃离妖主身边的，你道是什么原因？”
　　
　　“臣不敢妄猜。”严散一听便知这是妖主与子玉寄主的私事，连忙鞠躬行礼，只求别触怒他。
　　
　　闻歆看回手上的册子，一笑答道：“那不过是利用生灵的七情六欲，教他辩不出真假罢了。”闻歆说到一半，却没有继续说下去――这子玉虽未出生，但已有神力，为了保存自己，更会想着法子折腾寄主，而勾起幻觉更是常行之事。闻歆仍有些身为子玉时的记忆，尽管十分迷糊，但他依然知道每当他饥渴时，便会做出这类事；如此一来，父皇便会到那女人身边，喂给他神族的精气。
　　
　　如今道士有离他之事，只怕子玉也感到不安，所以寒虚睡得不好，早在闻歆意料之中。因此，他也没有早睡，而是在翻看老神仙递上的修道者名册，边寻找可用之才，边等候严散带来的消息。
　　
 
作者有话要说：假作真时真亦假啊……

凡是第八字母，对我来说，就是破坏美感的存在……
不过我觉得我最近写得也没有什么美感，完结后估计这里要大改了。




二十一

　　如今道士有离他之意，只怕子玉也感到不安，所以寒虚睡得不好，早在闻歆意料之中。因此，他也没有早睡，而是在翻看老神仙递上的修道者名册，边寻找可用之才，边等候严散带来的消息。
　　
　　待听完严散的回报后，闻歆站起来走同房门，站了半晌，终了返回房中，吩咐侍从悄悄在寒虚房中布下聚集灵气的阵法，又传令叫两名车夫在道士门外守着，才安顿下来。这一宵，就这样折腾到三更。
　　
　　次日，闻歆起得比较晚，下去用餐时，就看到道士已经用过早饭，正坐在最里面的桌子上品茶。他打量寒虚一眼，见对方腰间的玉镯失去踪影，脸色就有些不善，却不好发作。
　　
　　严散并没有察觉闻歆的脸色，只看了看道士，又看了看窗口的位置，便要让小二收拾收拾，准备坐到光亮的地方。岂料他的主人并不遂他的意，径直走到道士身边，坐在相距二尺不到的桌边，叫小二准备早点。
　　
　　那小二也不是第一次招待他们了，虽然觉得眼前的情况有些古怪，但也和往常一样把店中最好的点心捧到闻歆面前。末了还悄悄把严散拉到一边，问：“小哥，他俩咋了？虽然我不该问，但往日你家公子都要给道士准备燕窝粥，今天还要不要弄？”
　　
　　“劳你烦心了，一切如常就好。”严散着阴暗处的那两人，虽知他们昨天闹得非常不愉快，但此刻看着咋看咋别扭，思量两三，决定一切如旧。
　　
　　这边小二得了消息，连忙把早已备好的燕窝粥端了上来。不过他到底是见过世面的小二，此刻并不把粥送给道士，而是摆到付钱的主顾桌上，说道：“爷，你往日点的燕窝粥送来了。”
　　
　　“嗯。”闻歆应一声，眼角瞟向寒虚的方向，见他毫无反应，故意笑道，“小二哥，你记性真好，把我往日做的事都记着了，不像有些人……”他停下，又瞟了道士一眼，咳了两声，说道：“只可惜这桌上的东西已经够了，这粥你送去给隔壁桌的道长吧。”
　　
　　“是是。”小二连忙应道，心中也庆幸先把粥送到这处，不然直接递给道士，讨帐就麻烦了。如今那公子明言是送非退，那付钱的人就自然明确。至于他夸的那句，小二只好当作听不到、听不着。
　　
　　寒虚听见闻歆那句明夸小二实讽自己的话，就十分不自在，如今若再推拒这碗粥，未免有些不打自招。他沉默地望着燕窝粥，心中并非没有触动――细算下来，闻歆把子玉放在他身上，虽然也带来许多意想不到的麻烦，但也有益处；再者，对方一路以来的关怀备至，他并不是全然不知情；如果任由闻歆待他好，他却无以为报，这也不合他的性情；若如闻歆所说一般，他们都把这当作一场交易，各取所需，反而使彼此相处得更为轻松自在。
　　
　　念及至此，道士摸了摸放在怀中的道符，不巧触到旁边中的玉镯，心中又是一阵酸甜。当日他之所以会去玄音观，便是感激闻歆系玉之恩，所以特意画了一道平安符给他，岂料却因此听到不得了的秘密。如今想来，天下道术大多拾仙家牙慧，他画符送给妖主，真是个荒天下之大谬的笑话。
　　
　　寒虚想了想，把道符取了出来，心忖这东西虽然无用，但好歹是他一番心意，不如就此送他，了却从前的纠缠。他转身望向闻歆的位置，却发现对方早已走了，便连忙追出客栈。
　　
　　道士走近大门，忽然听到外面传来严散的声音：“主上，您怎么仍对那道士好？他有心疏远您，主上如此对他，实在不像您素来的风格。”
　　
　　“严散，你纵然不看道长的情面，也该看看子玉的情面……”
　　
　　听到此处，道士的脸色一沉，如同被冷水浇透了心，惨然一笑。他随手把道符随手搁在旁边的饭桌，回房打点行囊，准备上路――若说昨日寒虚为闻歆的欺瞒而气，那今日倒真为其坦诚而气消了――礼尚往来，既然对方不曾投诸一丝真情，他自认也无需为其动哪怕一丝感情。
　　
　　寒虚这一走，却漏听了闻歆后半句：“即使不看子玉的情面，也请看在我份上，这种话休要再提了。”
 
作者有话要说：感冒ing，最近更新会暂缓……
-------------我是剧透的分界线---------------
子玉相关的剧情到此为止，以后出现都是BUFF状态ing，无解释事项
下章开始要开始铺另一条线索了TvT写了三万字终于写到这条主线真让我内流满脸啊T_T
另外关于那二只的关系，因为最初是建立在欺瞒之上，我深深觉得如果拖到最后才爆，道士一定会掀桌并说：老子不玩了
于是不如现在拆伙重组，还比较有时间培养更健康的恋情（天音：喂）

于是第一关卡ｅｎｄ　第二关卡ｓｔａｒｔ 

另外，ＨＪＪ的Yale耶。TX送的图：http://i3.6.cn/cvbnm/2f/a0/37/e52c8101c427650c25ad93ee162679d8.jpg




二十二

　　枯叶蔽山径，天色近黄昏。寒虚抬头看一眼山边，见时候不早，就挑了个较为宽阔的地方，丢下沿路捡的树枝，生起火来。
　　
　　他从行囊中取出干粮，小心地算着份量，慢慢啃着，盘算这次的行程――从华城到他的目的地约莫两天行程，若要查出线索，只怕也需要两三天功夫，如此一来，这趟得在野外留七日。
　　
　　道士要去的地方叫芦花沟，本是无名的荒野之地，只因那儿有一条溪流经过，上面又长满芦苇，所以附近的人才称它为芦花沟。通常情况下，这带的人不会到芦花沟，只有出殡又或是清明时节才会跑一趟。
　　
　　芦花沟虽然人烟罕至，但在这附近也十分出名。据说这是一块风水其好的宝地，原该建城立寨的，但因为它的气过重，凡人消受不起，所以才被荒置。而又因它无主，人们见放着不用十分可惜，就请观中的道士来瞧，结果那道爷说“此处不宜居活人，于离者却是无妨”，于是，芦花沟便建起了许多冢墓。
　　
　　降魔禅师本是不怕鬼怪一类的，但对逝者总存一分敬畏之心，所以生前虽然早已查出这里风水不同寻常，那气也十分奇妙，却没有踏足一步。而他将逝，才留下遗嘱，让观主将他葬在此处，又令弟子日后苦觅无果就到这里看看。因此，寒虚才有此一行。
　　
　　“啪―”，道士把干枝丢进火堆里，有些失神――他选芦花沟作为首次探访之地，是有私心的。
　　
　　固然，从降魔禅师留下的手札来看，芦花沟的怪异情况与上古留下的阵法有奇妙的相通之处，或许真是他所要寻找的目的之一，然而，寒虚来这里更重要的目的却是拜祭师父――他没有出席师父的出殡仪式，所以自师去后，竟是连一柱香也没有上过。
　　
　　然而，道士这趟路，却并非如他所愿般轻松。一想到这点，寒虚抬头，看着与他相距不远处的另一堆篝火，皱起眉头――闻歆尾随他来了。
　　
　　他在客栈见到闻歆的话后，就匆匆忙忙收拾离开，期间除了向小二买干粮外，再无旁事。然而，即使他悄悄从后门走，未出城却已被对方跟上，其间数度想摆脱他，也被妖魔挡路所扰，反倒托赖闻歆暗中相助，方才逃过险境。
　　
　　寒虚看他时，闻歆恰好也望向道士，旋即莞尔，对旁边默默烤肉的严散说：“哎，看来被发现了，我们不如挪到他身边吧？”
　　
　　他早就发现你了吧，严散这般诽腹着，口中却道：“嗯，待我烤完这块肉就过去……主上，你先行。”说罢，他心中暗自嘀咕：道士啊道士，这家伙明摆着缠上你，若你有意避他，就该视而不见见而不闻闻而不听啊。
 
作者有话要说：６９期间不更，明天再说




二十三

　　他早就发现你了吧，严散这般诽腹着，口中却道：“嗯，待我烤完这块肉就过去……主上，你先行。”说罢，他心中暗自嘀咕：道士啊道士，这家伙明摆着缠上你，若你有意避他，就该视而不见见而不闻闻而不听啊。
　　
　　严散的腹诽闻歆自然听不到，他信步走到寒虚身边，若无其事地坐下，笑道：“道长，你怎么违背我们的约定，不辞而别？可巧我们在这里碰到，不然就失散了。”
　　
　　寒虚看也不看他一眼，干脆闭眼侧身躺下，把来人视如空气，不问不闻。
　　
　　闻歆不提防他有此一着，霎时惘然：“道长，昨日我们早已说好，你又怎么了？”他说着，想到早上初见道士时，对方仍不如此刻这般冷漠，便猜度这中间出了什么问题，猜疑道士为燕窝粥一事气恼了。只是那是他一番好意，若道士真为这事气恼，实在难以说得过去。
　　
　　轻轻叹一口气，闻歆摇摇头，他实在对眼前人看不通想不透，只好柔声劝说：“道长，我曾说过，我会好好待为我养育子玉之人。无论你是否知道子玉之事，我这份心意从未改变。难道我们就不能和好如初吗？”
　　
　　如初，不明不白地成为他人的饲料吗……听见闻歆的话，道士自嘲着，心渐渐冷了下去――他此刻也摸不清自己的心绪，这种感觉于他而言从来不曾有过。若他只是恼他责他，那大可抛开这些情绪，以求内心一片清明；然而，他却不甘于此，纵然故意避开闻歆，却仍未能摆脱心魔，反倒弄巧反拙，使他对妖主更为在意，颇有些欲盖尔彰。
　　
　　寒虚翻了一下身，转去默想师父的遗嘱，以求不再想与闻歆的事，不知不觉便犯困了，沉沉去睡。
　　
　　这边闻歆见他睡着，轻轻舒一口气，对拿着烤肉过来的严散说：“看来，他对我的误解很深。”
　　
　　严散看了道士一眼，说不上什么话。他低头想了想，对闻歆说：“他还能在您身边睡着，问题应该不大……”他说着，动了动嘴唇，把话咽了下去：他想说闻歆对道士过于在意，实在不像妖主对子玉寄主该有的态度。但这话说出来岂止不遂妖主之意，更会触怒龙颜，是以他只能说一半。
　　
　　说来严散也自觉得好笑，他自从随妖主游历人间以来，腹诽的次数日益增多――以往在天宫之时，众人虽然不敢妄猜圣意，但多少能看清脸色，猜出个大概；严散身为妖主的近身侍臣，更是此中高手。然而，这次出游后，他不但不知妖主心中所想，还屡屡与他意见相左。尽管他当时不觉，但如今细想起来，也是胆战心惊。
　　
　　就在他想方设法继续搪塞妖主时，严散听见寒虚咳嗽几声，当下警觉起来，站起看向树林深处。与此同时，闻歆已经到了寒虚身边，把他护在怀中。
　　
　　“什么回事？”闻歆简短地问，抬头看向天空，这时月正过中天，是三更之时。
　　
　　这一问话后，银盘般的圆月不到一刻钟便被雾气遮盖，与此同时，寒虚的咳嗽声渐重。道士边咳，边睁开眼瞪向贴近他的闻歆，冷淡说道：“公子，请让开……咳，这雾气有毒！”
　　
　　“是。”严散应了一句。他的修为比寒虚高，所以直到此刻才感到不适；待察觉情况不对时，严散连忙给自己施了一个法，驱去毒雾。他做完这一切，就要去为道士驱雾，却发现对方已经自个儿焚符辟散毒气。
　　
　　对这毒气反应最慢的是闻歆。他功力远在另外二位之上，区区夜里的雾气奈何不了他，是以毫无所觉。待看到身边两人各施其法自保时，闻歆才晓得这雾并不简单，连忙问：“道长，你觉得怎么样？”
　　
　　“还好。”寒虚回答，抬头看到闻歆眼中一片关切之意，不觉放软口气，答道，“谢谢你关心，我只是吸了些毒气，现在已经无碍。”




二十四

　　“还好。”寒虚回答，抬头看到闻歆眼中一片关切之意，不觉放软口气，答道，“谢谢你关心，我只是吸了些毒气，现在已经无碍。”
　　
　　“那就好。”闻歆淡淡一笑，转头问严散：此间到底发生了何事。
　　
　　严散低头，毕恭毕敬地回答：“这日是望日，怕是有妖孽出来吸取星月精气。至于这毒雾，也许与那妖的来历有些关系。”
　　
　　“妖孽修行，吸取精气，我原不该过问。不过这毒雾会危害林中的生灵，我也不能不过问。严散，我们就去找出那个妖孽，讨个说法吧。”
　　
　　“是。”严散领命，眼角却瞟向寒虚，心中嘀咕着：这妖纵有些恶行，要管也不该由你妖主亲自出马；说这番话，不过是因毒雾险些伤了道士，所以就找个理由泄愤罢了。
　　
　　道士听见闻歆的话，心中又是另一番想法――这里是祭坟的必经之地，附近人家若要来拜祭，少不得经过此处。若不巧有路中耽误时间的，或是刚好望日出门的，恐怕便会遇上这雾。此处的妖孽，还是早早除去的好。
　　
　　寒虚这想法固然在理，殊不知附近人家早已知晓山中有毒雾，所以到祭坟时必然会早早出门，赶在一日来往，亦绝不会在月中出行，因而并不会碰上这怪事。要是道士能在出门前打听一下附近的情况，也就不会碰上毒雾。
　　
　　他这一过失，就让人倒了大霉。当然，有妖主在旁助阵，这倒霉的断不会是道士，而是那不知情况而斗胆在这日散布毒雾吸取星月精华的山妖。
　　
　　妖主竟然有了主意，念了一句咒语，未几，就唤来当日道士下山时见到的怪鸟吒吒。
　　
　　吒吒从雾中飞来，身上沾上不少水珠。因此，它飞近三人时，先是使劲抖去身上的水气，再舒展开雪白的翅膀，才开始寻个落脚的地方。它这回不知怎地，并不扑入闻歆怀里，而是在三人头上绕了数圈，最后停在道士肩膀上，探头理着寒虚鬓间的发丝。
　　
　　闻歆见着，“哈”的笑了一声，就唤：“吒吒，还不快带路？”
　　
　　吒吒歪着头盯了闻歆一会，乖巧地蹭了蹭道士的头发，不情不愿地展翅飞了出去。
　　
　　这里，严散在旁边摇着头说：“这鸟越发淘气了，要不是主上你疼着它，也不会这样。”
　　
　　“这类鸟中就它懂看人脸色，我也不过养着玩的，偶然使点性子反而更有趣味。”闻歆说着，有意无意地瞟了寒虚一眼。后者被他这一看，忽地觉得背脊升起一股寒气。
　　
　　所幸闻歆并没有借题发挥，只说那一句话，就跟着吒吒走去。道士松了口气，心忖在这浓雾中也辩不出方向，更别提寻找妖物所在，只好跟着他们走。
　　
　　三人这般走了半个时辰，果然感到一股妖气萦绕，且越向前越浓烈。他们心中估算着：该到妖物的巢穴了。而闻歆早已凭妖气认出妖物的身份，更不在话下。




二十五

　　三人这般走了半个时辰，果然感到一股妖气萦绕，且越向前越浓烈。他们心中估算着：该到妖物的巢穴了。而闻歆早已凭妖气认出妖物的身份，更不在话下。
　　
　　越近妖气之源，毒雾越浓，而寒虚有些受不住，又轻轻地咳嗽起来。这时，一直在前面带路的吒吒也不再向前，而是绕回那三人身边，落在寒虚肩膀上。
　　
　　“我一个人过去，严散，你和道长退回一里路，在那处等我。”闻歆举目看去，依稀看到前面有个高台的影子，怀疑那便是妖物的据点，便吩咐侍从照顾好道士。
　　
　　寒虚皱了皱眉头，自知他留在这里也无用武之力，非常坦然地接受对方的安排，跟着严散撤离妖源之处。
　　
　　途中，严散问寒虚：“道长，妖主不在，恕我有话直说。他待你如斯，你怎么能不为所动，这般冷漠相对？”
　　
　　“妖主视我如器皿，我也不过回以器皿之态罢了。”道士回答，虽然这是赌气的说话，但他的语气却十分认真。
　　
　　严散听后，不觉失笑，说：“这话真奇怪，他待你好，你却在意你在他心中的位置。这世间，纵是结发夫妻，能举案齐眉就不错，又有几个能情深意切？”他说完，忽觉自己失言了，连忙住口――不知怎地，这喻都比到夫妻上去了。
　　
　　严散虽住了口，但话却已落到寒虚心底。道士听到侍从的话，原本在心中理不清的情绪此刻已经理顺了――他对闻歆有气，但那气却不是落在闻歆的言行上，却是落在对方的心上――他本意和闻歆并好，乃是情投意契的知音之交，却想不到闻歆没有这意思，就使他一番好意如同冷水浇头，所以才没法释怀。
　　
　　如今寒虚想通这点，顿时觉得他之前的想法颇类似世间的男痴女怨，不由好笑。他自嘲笑着，回答严散：“你说得对，是我强求了。闻公子确是一个值得结交的朋友，至于其他的……”说着，道士缄言，心中暗道：想那闻歆的身份，怕是不敢攀高枝了。
　　
　　这两人正无话时，吒吒发出了急促的叫声；接着，寒虚一个机警，推开身边的严散，自己也向旁边退了几步。
　　
　　严散反应过来，再看向原处，发现那儿斜斜插着几支箭，不由心中一颤，横视四方，高声问：“谁？出来！”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……”难听的笑声不绝于耳，浓雾深处走出了十来个拿着兵器的小妖，来的是蟾蜍精。那几只蟾蜍精阴险地看着二人一鸟，窃窃私语，彼此商量着。
　　
　　“就是这两人，大王让咱们抓他回去，好威胁那个闯上门的家伙。”
　　
　　“是了，是了。那家伙光走近，大王就怕了三分，一定是个很厉害的人物。幸好这两个家伙不太厉害，虽然有一个看上去比较强，但咱们人多，不怕对付不来。”
　　
　　“那鸟的样子很不错，可以给大王玩乐呢。”
　　
　　这些蟾蜍精边说着边把他们围在中心，手中的箭也搭上弓弦，已经把寒虚二人逼向死路。吒吒见势不好，一声嘶叫，往天上飞去。其中一些蟾蜍精怕它飞走，连忙扬箭就射。
　　
　　幸亏吒吒身姿灵敏，速度又极快，才险险躲过数枝箭，又嘶叫一声，就飞入浓浓的迷雾中。而在那些蟾蜍兵射箭之时，寒虚与严散也不敢错失良机，连忙逼近专心射鸟的箭手，一人念咒一人焚符，灭了两三只妖怪，也突破了蟾蜍兵包围的阵势。




二十六

　　幸亏吒吒身姿灵敏，速度又极快，才险险躲过数枝箭，又嘶叫一声，就飞入浓浓的迷雾中。而在那些蟾蜍兵射箭之时，寒虚与严散也不敢错失良机，连忙逼近专心射鸟的箭手，一人念咒一人焚符，灭了两三只妖怪，也突破了蟾蜍兵包围的阵势。
　　
　　本来蟾蜍精把寒虚二人围住，用弓箭是极好的。但这阵势被破，双方站得又近，这箭就不好用了。所以蟾蜍精连忙弃了弓箭，换上腰间的匕首。寒虚见状，也抽出背后的长剑，指向蟾蜍精。
　　
　　其时，严散捏着手诀，眼角打量道士手中之剑，遂舒开眉头，小心应付蟾蜍精的袭击。原来严散看了一眼那剑，见到剑身上的符文，就知道这剑是斩妖的好剑。他本以为寒虚配剑，只是常人佩饰之用，但如今看到这剑，便知道士有些水平，不然就使不了这柄好剑。
　　
　　果其然，寒虚取出长剑，手一转，发了个虚招，击向最近的蟾蜍精。那蟾蜍精被袭，自然气怒，不加思索就追着寒虚跑。
　　
　　寒虚一笑，手中剑掌中符一并落下，接着只见那妖怪呜咽一声就没了气息。其余蟾蜍精见同伴被欺，而寒虚又是他俩中最弱的一个，就都向他袭来。道士也不畏，轻巧躲过他们的进攻，也不进攻，频频发些虚招，引他们追向自己。
　　
　　严散看着眼前此状，只觉得好笑，但他也不敢松懈，连忙在旁使用仙术，灭了几只被道士引开注意力的妖怪。至此，蟾蜍精也不敢再轻举妄动，怕中了那二人的计。而道士也退回严散身边，警戒地防着那些妖怪。
　　
　　蟾蜍精手握毒刃，身上又有奇毒。若非有一击必杀的把握，寒虚实在不敢与他们正面对战。是以刚刚出手前，他曾对严散说“我引你攻”，才借此策灭了几只妖怪。如今那法子已经被看破，那些蟾蜍精断不会轻易上前，再交手就难免近身相搏了。
　　
　　双方对峙之际，空中又传来了吒吒的叫声，接着便有一团东西从空中掉下，正好落下寒虚二人和蟾蜍精中间。那些蟾蜍精看清那团物事，脸色变得更难看，惊诧莫名地盯着道士二人，口中断断续续地叫道：“大……大王！”
　　
　　听到妖怪之话，二人知道掉下的是蟾蜍大王的首级，也就明白闻歆那边的情况――吒吒当时见情况不好，便去向闻歆求救；而闻歆唯恐蟾蜍小怪伤了寒虚，自然就不会再与蟾蜍大王客套，直接殴死了事。
　　
　　闻歆灭了蟾蜍大王，又收了他起雾的法宝，就连忙赶到道士所在。此时雾已经渐渐散去，他籍着月光，远远看到寒虚与蟾蜍小怪相对而立，便走了过去，冷笑着对那些蟾蜍精说：“蟾蜍大王已死，你们还不自谋生路，留在此处干什么？”
　　
　　那几只仍留着小命的蟾蜍精被闻歆一语惊醒，仓皇散去。片刻功夫，这里就只剩下闻歆三人了。这时，吒吒也从天上飞下，落在道士怀中，疲倦地卷缩着身体。
　　
　　闻歆看了一眼吒吒，对道士说：“吒吒为了向我求救，强行冲破蟾蜍大王的雾障，怕是受了轻伤。”
　　
　　“我帮它看看。”道士十分感动，轻轻抚摸着吒吒的羽毛，答道。此番举动吒吒十分受用，它蹭了蹭道士，就乖乖地躺在他怀里。
　　
　　闻歆见寒虚的语气不再冷漠，心中也是一喜，说道：“道长，你也累了，先去歇息吧。吒吒的伤交给严散来医治便可。”
　　
　　寒虚看了严散一眼，知道他的仙术远比自己厉害，也就不争了，便如闻歆所言，寻了一块干净的地方，和衣而卧。
　　
　　严散见道士睡着了，就抱起吒吒，正要为它治疗。岂料吒吒丝毫不领他情，挣脱他的怀抱，扑向闻歆，撒娇般蹭着妖主。而闻歆也不为它的举动奇怪，反而摸着它的脑袋，说：“好吒吒，以后你也要和今天一样，好好守着道长哦。”
　　
　　听到此话，在旁的严散大窘――他一直奇怪吒吒怎会与道士这般亲近，现在看来，八成是妖主吩咐的。而受伤一事，敢情妖主早替它治好了，方才只是在道士面前装模作样吧。




二十七

　　次日，寒虚醒来，便感到身上压着一个重物，待睁眼见到是吒吒，才安下心来。这时闻歆与严散早已睡醒，正在旁边烤着山兔肉。
　　
　　“道长，你今日有何打算？我让严散去看过，从这里再往北走三里，就是墓地。你要找的地方，到底是哪里？”闻歆一见道士醒来，连忙关切地问。
　　
　　“到墓地祭过先师，我们就离开了。”寒虚回答，言语间用了“我们”一字，算是婉转地答应与闻歆同行。
　　
　　闻歆怎会不察觉，是以早前疏远之感一扫而散，淡然笑问：“你不是还要找什么阵法，怎么改了心意？”
　　
　　“已经没有这个必要了。”道士回答，唯恐闻歆不解，又接着解释，“那阵法外设有结界，不许等闲妖物靠近，越强大的妖越易被结界所伤。通常情况下，它周围的山岭没有高强的妖物。所以昨夜我们遇到蟾蜍精时，我就知道那阵法不在这附近。”
　　
　　道士这样说，闻歆自然听从他的意思。早饭后，三人便前去拜祭寒虚的师父。
　　
　　降魔禅字的墓十分简朴，只立着一块普通的石碑。要不是它是新坟，他们只怕难以发觉。而且，这石碑也十分奇怪，上面除了刻着降魔禅师四字外，再也没有别的文字――本名不详，生卒不详，其它的就更不用说了。
　　
　　闻歆看到此墓，并不觉得这是降魔禅师抛却尘俗之举，却认为降魔禅师至死仍在隐瞒一些重要的事。但他念及对方是道士的师父，并没有直接道出，却对降魔禅师的身份起了疑心。
　　
　　他低头想了想，心忖那老师父的事与己无关，也就不再探究。闻歆看了仍沉浸于悲痛中的寒虚一眼，宽慰他道：“道长，去者已经得到安宁，我们也该走了。”
　　
　　“嗯。”寒虚应道，又看向墓碑，想到昔日与师父相伴的日子，抹一下眼角的湿意。他抬头望向闻歆，已经收敛了悲伤，道：“走吧，不然又该耽误到日落了。”
　　
　　他俩说完，严散从坟地远处跑来，说那尽头有一条村民开的小道，从那走该不会遇上山林中的小妖。二人听闻，自是一喜――如今他们不用入密林中找阵法，能走小道，那自是最好不过。
　　
　　许是途中没有妖物所扰的缘故，他们归程走得比昨日快，赶在日落前回到华城。
　　
　　寒虚刚走过城门，就看到一个非常熟悉的身影――无题观的墨苍道士。他瞧见对方时，墨苍也看到他，脸带笑意地走近，张嘴便是故意气人的话：“我道师弟平日不修仙术，怎么现今也来华城参加花会？莫非你突然间，对成仙也起了兴趣？”
　　
　　“恰好路过。”寒虚微微笑着，回答墨苍，“师兄，这花会开了许久，悟到道的怕也不少。你此刻才来，可别迟到了。”
　　
　　墨苍听到道士的话，顿时堵了一股气。他看了看道士，又看了看他背后的闻歆与严散，挥袖离开。
　　
　　寒虚之话，不过是顺势回击墨苍，却恰好触到墨苍心事。原来中经神祭时，墨苍被中年人一番捉弄，气了半天；后来，他经观主提点，方才知道对方乃是中经国妖主，那些捉弄也不过是考验之意，遂追悔莫及。接着，他又听闻观中有些弟子已被物色，只待那妖主吩咐，便会被领进神宫修行，更是悔憾。所以，他才会乘花会未曾结束，来到华城，希望能偶得仙缘。
　　
　　道士看到墨苍愤而离去的样子，只道又得罪他了。不过，他自小气到这师兄的次数不计其数，因此也不甚在意，转头对闻歆淡然说道：“闻公子，我们先回客栈。至于以后的去向，我得细细查阅师父的手扎，才能决定。”
　　
　　“嗯。”闻歆明了，又提议道，“你一人精力有限，而我对各类阵法也比你熟悉。不如，我们一起探讨那阵法的所在？”
　　
　　寒虚看着闻歆，淡淡一笑，答道：“好，那以后劳烦你了。”




二十八

　　寒虚看着闻歆，淡淡一笑，答道：“好，那以后劳烦你了。”
　　
　　闻歆听闻，也报以一笑，说：“今日赶路，道长怕也累了。那我们明日再去商讨阵法之事，现在先寻过地方落脚吧。”
　　
　　三人竟已有决定，自是回客栈去了。寒虚回到这两日住的客栈，与掌柜谈了一番，才知道闻歆离去时并没有退房，而是出银再租了两天。而掌柜收了银钱，自不会把房租出。所以他们落脚之地仍是原处。
　　
　　闻歆见寒虚在与掌柜交谈，也不在旁打扰，而是去占了雅座，让店小二把店中佳肴一并奉上，边低酌边等他入席。那店小二侍奉过他们几日，早知这几位客人出手大方，服侍起来自然格外殷勤。
　　
　　“爷，幸亏你出门时先订了客房，不然现在很难在城里的客栈租到房子了。”店小二边上菜边对闻歆说，“像爷这样金贵的人，低一点档次的客房尚且招待不起，怎么能去民家借宿呢？”
　　
　　“花会不是快要结束了吗，怎么人反而多起来了？”严散接过店小二递来的酒壶，为闻歆倒上一杯，问，“莫非这城里发生了什么奇事？”
　　
　　“奇倒不算奇，只是听说东经国来了一堆找人的神仙，所以附近本来对花会没兴趣的商贾财主都来了。”店小二说着，把最后一盘菜摆到桌上，“爷，难得碰到这种事，你也去凑个热闹吧。”
　　
　　闻歆给严散递了一个眼色，严散便又问店小二：“那些人在什么地方落脚？”
　　
　　“就在那玄音观中。”店小二边说，靠近严散的手动了动。
　　
　　“给，拿去。”严散把一两银子塞给店小二，打发他离开，转头对闻歆说，“主上，怕是他们来了。”
　　
　　“他们该来了。”闻歆浅酌一口，瞟一眼仍在远处的寒虚，问，“严散，你待会便去找他们，叫他们明天派一人来，看看寒虚的气……他的气我有一种熟悉的感觉，却又辨不分明。”
　　
　　“好。”严散听后，大口嚼着肉块，颇有些失态。闻歆知他乃是豹仙，本是食肉的猛兽，所以也不责怪，只敲敲他肩膀，道：“你去时，再向这店里的小二要些饭菜，代我慰劳他们吧。”
　　
　　“嗯。”严散应道，就专心祭他的五脏府。是以寒虚走过来时，他已经饱食一餐，就要离开。
　　
　　寒虚看了一眼严散的背影，不解他为何匆匆离开，问：“他怎么了？”
　　
　　“有几个朋友来了，他去看看。”闻歆答得云淡风轻，一句带过此事。道士会意点头，张口便要说什么，就被大门处传来的声音打断了。
　　
　　只见墨苍站在门口处，敲打着掌柜的台子，满带怒意地对掌柜说，“怎会这样，难道这城里的客栈都满了吗？”
　　
　　看到被墨苍吓到的店老板，寒虚脸色也不好看。他向闻歆打听客房的情况，得到肯定的答复后，轻轻叹一口气：“师兄这次来得太不巧了。”
　　
　　“其实有解决的方法。道长，你两天前不是另外要了一间客房吗？那间房让给墨苍道长即可。至于你，”闻歆唇间勾出一丝笑意，道，“你和往常一样，与我同房便可。”虽然墨苍的到来，于寒虚而言十分不巧，但对闻歆来说，实在是巧得妙绝。




二十九

　　“其实有解决的方法。道长，你两天前不是另外要了一间客房吗？那间房让给墨苍道长即可。至于你，”闻歆唇间勾出一丝笑意，道，“你和往常一样，与我同房便可。”虽然墨苍的到来，于寒虚而言十分不巧，但对闻歆来说，实在是巧得妙绝。
　　
　　寒虚心中嘀咕着，觉得让墨苍与他同房也可以，但一想到他们间自小以来的敌对关系，不由扶额，就抛弃了这个想法，听从闻歆的建议。
　　
　　他把这事去和墨苍说，墨苍古怪地看寒虚一眼，又远远打量闻歆，最后才答应，又说：“师弟，那个家伙来历古怪，怕是对你不怀好意，你自己小心一点。”
　　
　　“我已经知道了。”寒虚淡淡一笑，回答墨苍。
　　
　　这下，墨苍又古怪地看了道士一眼，转身离开。而寒虚即边感叹这师兄还是那样恣意边走回座位。
　　
　　那两个道士之间的对话，闻歆听到了。因此，道士回来后，闻歆打趣着和寒虚说：“你那师兄对我有成见……他那种性格，就算成为仙人，也会吃亏。”
　　
　　“哈，依你的说法，仙人与俗人又有什么差别？”寒虚笑道。他想到眼前这个人就是妖主，不由调侃他：“就像你这样，和寻常人有什么差别？”
　　
　　“不过是力量高低的差别。”闻歆坦然回答，“所谓的神仙，也不过是尽自己的力量，保护该要保护的东西，完成自己的责任罢了。就像我要为东经妖国留下新的妖主一样。”
　　
　　“原来是这样。”寒虚点点头，对闻歆最后一句话也十分坦然。
　　
　　闻歆对寒虚的了然感到十分惊喜，他想要的正是这样的寒虚。犹似当初，寒虚被他的元魄吃干抹净仍能从容返回无题观，不哭不闹不上吊，一派云淡风轻；闻歆从探子口中听到这情报，还得知道士就这样前去闭关修炼，心中实在欣赏得很，只道此人凡事放得下，是个放浪形骸的真人。
　　
　　想到初遇之事，闻歆身上某处蠢蠢欲动。他脸色微变，忙换了话题，才用完这餐。
　　
　　夜里，寒虚不愿与闻歆一床，而是睡在卧榻上。这时，闻歆才觉房间太好也是件坏事。他在旁看完严散每日送上的纸卷，在必要的地方批上几句。待他看完时，道士早已沉沉睡去。
　　
　　梦中的道士也不安分，偶尔溢出几声呻吟。闻歆见到他这个样子，就知道他梦见什么。他伸手摆弄几下道士散开的长发，右指尖点向眉心，输给对方一点真气。有这股气相助，道士的梦呓果然好了不少。
　　
　　“你讨了我的真气，要怎么样回我？”闻歆低头摩擦着道士的嘴唇，泛起一丝笑声，“其实我对你早就无礼过，不妨再无礼一次。”说着，他把手伸到道士身下，触到时吃了一惊，心中暗自笑道：连梦中也有反应，只不知你梦到的是谁。
　　
　　偏不巧，闻歆玩意正酣，严散推门进来。他看见闻歆半个身体压在道士身上，手还放在奇怪的位置，不由得脸都绿了，说话也吞吞吐吐：“我……我来得……不是时候吗？”
　　
　　“对。”闻歆冷冷回答。
　　
　　当下，严散脸色都黑了，连忙解释：“他们还在玄音寺等我，我再过去一趟。”未说完，他便已经退出门外，关牢门，溜之大吉。
　　
　　被严散这样一打扰，闻歆顿时没了兴致。他站起来，看到道士被他弄得乱七八糟的衣服，也十分庆幸他没有继续下去坏了大事。不然悄悄行事，万一被发现了，只怕一不小心又触了寒虚的逆鳞。这种事，闻歆觉得，还是该开心见诚地和道士说，开心见诚地要求――至于对方的婉拒会不会被他屈解为欲拒还迎，那就是另一码事了。
 
作者有话要说：屈解什么的，最讨厌了ＴＶＴ




三十

　　被严散这样一打扰，闻歆顿时没了兴致。他站起来，看到道士被他弄得乱七八糟的衣服，也十分庆幸他没有继续下去坏了大事。不然悄悄行事，万一被发现了，只怕一不小心又触了寒虚的逆鳞。这种事，闻歆觉得，还是该开心见诚地和道士说，开心见诚地要求――至于对方的婉拒会不会被他曲解为欲拒还迎，那就是另一码事了。
　　
　　隔日清晨，寒虚意外地比闻歆起得早。他从榻上起来，伸了个懒腰，梳洗完毕，又帮闻歆把桌上的文件整理放好，才下去用餐。
　　
　　往日闻歆睡得比他迟，起得又比他早，因而道士并不知道他每夜会批阅那么多文件。所以今天他看到桌上那些堪比人间帝王奏折的东西，说不好奇，那是假的――桌上那堆东西，也许随便一张纸，就关系到妖族大事。这些东西在妖主出行时仍会送来，必是精心挑选出来的。
　　
　　想到这里，寒虚纵有好奇心，也不敢轻举妄动，只小心把它们叠好，就搁在那里了。若他知道这桌上的不过是老神仙送来的新仙推荐，说不定还会翻翻；如果他有心翻一翻，那就能看到其中有一张是妖主亲笔写的：上面姓名一栏填“寒虚”，爱封一栏填“后”。
　　
　　这些推荐，不管外人知不知晓，一旦过了妖主的目，批上了“准”字，就会被老神仙带回东经妖国，供族中诸老查阅，然后就定了。接着不过是遣使者下凡，为得道者封仙。虽说查阅期间众长老能够提出异议，但数以往例子，有异议的却是少数。毕竟役使众仙的是妖主，他们这些只负责教育规劝妖主的长老，选才一事并不加干涉。甚至选后一事，只要对方不是大奸大恶之徒，那亦是随妖主心意，长者们并不过问。
　　
　　正因妖主这个位置在妖国之中代表至高无尚的权力，所以夺位之争十分激烈；但一旦确立，在位妖主的力量衰退前，他的地位也异常稳固。所以，当闻歆把现在妖国中的重臣，替换为他亲自选拔上去的亲信，那么他的权力就再也不能动摇了。
　　
　　寒虚并不知道他已经被妖主悄悄赐了仙籍，却突然听说墨苍勾搭上新来的神仙――他刚走到大堂，就被正坐在门边桌子的墨苍招呼过去，听对方滔滔不绝地夸耀昨日闯入玄音寺，向新来神仙求教之事。
　　
　　原来，昨日墨苍在城门挥袖而去后，就去了玄音寺，求见那几名新来的神仙。只是他想不到那几名神仙架子甚大，拒不见客；待他恳求许久，终于见到他们一面，又被他们蹊落一番。那时他是极气的，但一想到在无观题那个中年人的教训后，他强忍了下去，默默退了出去。接下来他去投宿，借无房之机向店老板发泄，再遇到寒虚为他安排房间，这气才消了下去。想不到他入房未久，就有玄音寺的道童来传信，说那几名神仙有意与他一交，请他明日午时前去寺中一会。
　　
　　“所以，那几名神仙昨日对我冷淡，定是在试我的脾性，幸亏我这次没有上当。”墨苍人逢喜气精神爽，对寒虚说话也不再句句带刺，直爽许多。
　　
　　寒虚见闻，微笑着点头，也不再泼他冷水，笑道：“既然这样，早去点好。那些神仙的心意，说变就变。”
　　
　　“正是正是，所以我吃完这个包子，就去瞧瞧情况。”墨苍点头同意，迅速啃完包子，就向寒虚告辞。
　　
　　墨苍前脚才踏出客栈大门，严散后脚便走了进来。后者见到寒虚正在用餐，客气地打声招呼，又对旁边的店小二吩咐几句，让他仔细招待寒虚，就前去找闻歆。




三十一

　　墨苍前脚才踏出客栈大门，严散后脚便走了进来。后者见到寒虚正在用餐，客气地打声招呼，又对旁边的店小二吩咐几句，让他仔细招待寒虚，就前去找闻歆。
　　
　　他进了客房，见闻歆仍睡着，便恭恭敬敬站在床外三尺，叩首叫道：“妖主……妖主。”
　　
　　“我装睡半天，却不是道长来叫醒我，真是可惜。”闻歆含着笑意，手托着颔，侧身盯着严散，问，“看你行的大礼，可是有什么事要回报？”
　　
　　“呃……”严散原本严肃的表情，在见到对方轻佻之举后马上崩溃，他的脸扭曲得十分难看，语气也非常不和善，答道，“昨夜，那边的使者收了墨苍做随从，让我向妖主回报一声。”
　　
　　“我已经提过，调查寒虚身世之事交由他们处理，个中细节我并不过问。”看见侍从越发难看的脸色，闻歆又是一笑，起身命他整理衣裳，并道，“他们调查之事，我唯一的吩咐便是不要打扰我与道长，其它的事，不必向我报告。”
　　
　　“但……”严散顿了顿，见对方并没有责备之色，便接着往下说，“我们曾在未名峰数月，也知道墨苍道士的为人……他并不合适成为仙人。那些使者收他做随从，却等于授予他半仙的身份。”
　　
　　“墨苍在无题观的地位，以及他与寒虚的关系，我倒觉得他们干得不错。”闻歆问，“还是你有更好的人选？”
　　
　　严散听闻，顿时缄言。平心而论，他确实不能挑出更好的人选――墨苍身为无题观的大师兄，所知之事必定较其他人多；而且他与寒虚的关系十分不好，那么也不用担心他向着寒虚，泄露他们的计划。只是他对成仙那股执着劲，使得严散十分看不过眼，只道这人被仙途迷了心窍，反倒忘了修仙的本意。
　　
　　“他是一个很容易控制的人。虽然我并不喜欢他，但不可否认，他在这种时候能派得上用场。”闻歆似乎瞧出侍从心中所想，对他说，“如果我不喜欢的人就不用，那么现在神宫之中，就无可用之人了。严散，这次调查，你也不许过问，以免引起道长疑心。”
　　
　　“是。”既然妖主已经下令，那么严散纵是在意，也只能乖乖领命。他跟随妖主多年，知道后者动得这一手动作，背后必须还留有后着；只是鉴于身份，他亦只好听什么做什么，不听什么不做什么。
　　
　　闻歆见侍从不再露出反对的脸色，感到十分满意；又见他为自己披上最外面一件长袍，却十分惋惜：若然为他着袍这事是由道长来做，那该是怎么样的风情啊？
　　
　　但道士与他才刚刚冰释前嫌，这般美好的要求的断不能轻易提出，免得节外生枝。而于妖主心中，对方既已经愿意为他养育子玉，又被他封后，虽然偶有口角但也算得上相处愉快，那么诸如红袖添香叠被铺床一类，该是理所当然的了。




三十二

　　但道士与他才刚刚冰释前嫌，这般美好的要求断不能轻易提出，免得节外生枝。而于妖主心中，对方既已经愿意为他养育子玉，又被他封后，虽然偶有口角但也算得上相处愉快，那么诸如红袖添香叠被铺床一类，该是理所当然的了。
　　
　　道士在下面用了早饭，想着闻歆也该醒了，就吩咐店小二按往日份量，把菜肴送到客房。他刚踏入房中，正巧碰见严散为闻歆整理完衣饰，说了声“好巧”，便侧身让店小二捧菜肴进来。
　　
　　平常闻歆有严散服侍，又有两名车夫帮忙打点一切，所以店小二难得进这房间一趟。今日他破例在这里上菜，一见房中的装饰，顿时错愕，反应不过来：这间他本应十分熟悉的客房，早就变了样子，这里面摆的那些古董珠宝，只怕买数十间客栈也值。
　　
　　多亏道士在旁提醒一声，店小二才回过神来。这时他看闻歆的眼神又变了许多，更生一分惶恐之意――有钱的公子他固然喜欢，但太有钱，他就得担忧对方的来历了。店小二放下饭菜，连忙告辞退了出去。而严散听到闻歆说一句“我与道长在这里用餐”后，也借故离开。房中只剩下闻歆与寒虚二人。
　　
　　“闻公子，你故意调开严散，是有什么话要说吗？”道士看了一眼关上的门，问。他自从被闻歆骗后，对闻歆的行事就多生一窍，愿信他但不敢尽信他。
　　
　　“你已经知道我的身份，那我与他也不必继续做戏――你该知道，严散无权与我同席。”闻歆边笑道，边拉道士入座，又说，“道长，你我既然已经结伴同游，你再叫我公子，是不是略显生疏？”
　　
　　“哦，那闻大仙，闻大哥，闻兄弟……或者是闻小弟？”寒虚初时皱着眉头，说到一半便转颜为笑，呢喃说道，“闻小弟不错，看你的样子，确实显得比我年轻。”
　　
　　“道长不过是惯于奔波，所以才显得较老，至于内里，却未必。”
　　
　　“内里？”寒虚不解，一脸疑色地看向闻歆，却对方眼神有意无意地往他衣领处飘过，不由大窘，连忙捂住领口，失声叫道，“你！”
　　
　　“我不过是说道长心性率真，不似我常与人勾心斗角……道长，你想到什么地方去了？”闻歆笑着，为他斟上一杯酒，“我一直叫你道长，也显得生疏，叫寒卿如何？当然，也有别的称呼，只是我知道你定不会应允，所以就不提了。”
　　
　　“寒虚是我的道号，请闻小弟不要胡乱拆开。”寒虚白了他一眼，转头去猜那些“别的称呼”，只可惜他想了半晌，依然没有头绪，最后暗骂眼前这人哪是什么妖主，分明就是妖孽。
　　
　　闻歆见他拿着酒杯，半晌没有喝下去，也不知在想什么，就说：“那寒虚大哥，你不喝这酒，是怕里面有药？”
　　
　　“药，你下药干什么？”寒虚听闻，越发疑惑，只觉闻歆此时十分奇怪，又想到方才他那奇怪的眼神，不由好笑，调侃他说，“你说的药，该不会是指迷药吧？”
　　
　　“下药这种事，我尚不屑为之。不过，我确想问问，”闻歆望了道士一眼，低声问，“那种事，你意下如何？”
　　
　　寒虚被对方无头无尾的一个问题砸来，不知如何作答。但他触到闻歆的目光，竟瞬间领会“那种事”指的是何事，顿时语塞，沉默良久，思量片刻，才回答：“你我初见之时，你也曾问过我此事，我当时无意，现今也无意。”
　　
　　“无妨，我不需要你马上同意。你只要知道我有这心，就好了。”闻歆说道，见道士脸色有变，就不继续谈这事，而是对他说，“关于你师父的遗言一事，我已经知会太傅一声。他答应帮我们忙，所以用完早膳后，我们得去玄音观一趟。”
　　
　　寒虚正为闻歆所说之事发愁，见他主动引开话题，连忙答应。其实，自他闻歆在他梦中出现后，道士预感这种事不能避免――那个梦，就像迷魂术一般，慢慢把他推入妖主的怀抱。
　　
　　然而，纵是这样，闻歆的坦言仍让他震惊。如果对方不言不语，暗地里做些无礼之事，他也能像昨夜一样，装作什么都不知道。但如今捅破这层纱窗，要他正面回应，道士反而不知道如何自处了――即使他早已知道闻歆所做的一切都是为了子玉，而他也已经应允对方，但道士并不清楚，他所能容忍的底线在哪里。




三十三

　　然而，纵是这样，闻歆的坦言仍让他震惊。如果对方不言不语，暗地里做些无礼之事，他也能像昨夜一样，装作什么都不知道。但如今捅破这层纱窗，要他正面回应，道士反而不知道如何自处了――即使他早已知道闻歆所做的一切都是为了子玉，而他也已经应允对方，但道士并不清楚，他所能容忍的底线在哪里。
　　
　　寒虚进房前已经吃过早饭，心里又不断打着各种小算盘，所以吃得并不多。而闻歆的注意力并不在饭菜上，虽然一路没有停过箸，但也不过是每份菜试了一点。两人都没有什么心思用餐，就干脆不再在客栈里耽误时间，让店小二来收拾残桌。
　　
　　店小二见到那桌几乎没有被动过的菜肴，心中又是心痛又是高兴。心痛的是厨房辛苦做出来的东西，客人竟不会欣赏；高兴的是这些菜几乎没有动过，再热热便能与店的兄弟一起尝尝――毕竟这里面的山珍海味，他们纵是辛苦一年也未必能凑得出一餐的钱。
　　
　　店小二在这边忙活，那二人已经匆匆赶到玄音观。观中的道士见过他们几面，都知道是老神仙的贵客，所以这次并不阻止，反而一见到他们，就亲切地领他们到老神仙的居所。
　　
　　这几日有东经妖国的仙人来，玄音观原来安排的静室并不足，所以观主将观后闲置的几间房舍打扫干净，供这些仙人住。观后的房舍原是为了招待皇亲国戚建的，环境比前面的静室好，只是因为位置较偏僻，又不常打理，所以平常并不拿来用。如今打扫干净，众仙道又念老神仙辈份极高，所以就将里面最大的一间房让给他。是以今日他们来，还多亏有观中道士引路，不然就找不到人了。
　　
　　寒虚踏入房中，见里面布置果然十分精致。他刚想着这种环境，那些仙人也许居住不惯，却看到旁边房间有人走出，无一不是锦衣华裳，暗暗吃了一惊。
　　
　　那几个人路过这里，从屋外向与老神仙问候一声，又瞧了道士一眼，问：“长老，这位就是妖主要的人？”
　　
　　“我就在这里，你们怎么不直接问我？”已入屋里的闻歆走出来几步，身后跟着抱着一叠书卷的严散。
　　
　　“微臣不知主上在此，罪该万死。”那些人见妖主走出，连忙踏入房中，俯首行礼，又露出一丝微笑，问，“那不知道我们该如何称呼？”
　　
　　“叫道长吧。我昨夜批的东西，严散该拿给你们看了。依照规矩，它们未送回神宫，一律不与外泄。不然，后果你们是知道的。”闻歆话带威胁，语气却十分温和，笑道，“这里不是神宫，你们也不必与我多礼，去忙你们的吧。”
　　
　　“是。”为首的应道，又按住道士的手臂，说，“道长，告辞了。”语毕，就领人退出房间。
　　
　　寒虚摸了摸他按过的地方，感到一阵冰凉之感。闻歆看到他这个动作，就走过去轻声对他说：“那是冰峰上雪狐修成的仙，天生有一股寒气。你无恙吧？”
　　
　　“没事。按你的说法，那仙人真合适盛夏消暑之用。”寒虚答道，颇有些取笑地打量闻歆，也是轻声说他，“那些人衣着华丽，可见是谁带起的歪风。只不知那领头的，平常该是一副什么模样？”
　　
　　这二人窃窃私语时，严散望了一眼边上神情古怪的老神仙，心中暗道：长老啊长老，我早已说过，妖主在道士面前会变了个人……唉，还有那句消暑什么的千万不能让狐仙知道，他虽然是狐，但可不是什么冰峰雪狐，而只是山林间的白狐啊。




三十四

　　这二人窃窃私语时，严散望了一眼边上神色古怪的老神仙，心中暗道：长老啊长老，我早已说过，妖主在道士面前会变了个人……唉，还有那句消暑什么的千万不能让狐仙知道，他虽然是狐，但可不是什么冰峰雪狐，而只是山林间的白狐啊。
　　
　　侍从虽在腹诽，却也不敢多言――方才那狐仙故意靠近道士，是为盗他一点气，以作探访道士来历之用。那几人平常在神宫中无所是事，唯一的好处是交游广阔，无论怎样的仙妖，皆略有接触。而同族的仙妖之间，气大抵有相似之处，所以才有此着。
　　
　　再者，这几人与严散一样，都是妖主自小的伴读；妖主见过的人，他们也该见过。妖主曾道，他接触过与寒虚气息相似之人，如此说来，他们也该接触过相似的人物。只是众仙各有所长，严散擅长武艺，于认人辨气方面十分生疏，所以对寒虚毫无感觉。而狐仙即是辨气认人的高手，由他出马，也许能查出寒虚的出身。
　　
　　对寒虚出身一事，严散这些下属十分介怀，然而当事人却并不在意。此刻闻歆搂着道士的腰，把他推到书案前，又熟练地展开道士师父留下的手扎。闻歆以前并没有认真看过这本手扎，这次见着，亦不由赞叹伏魔禅师是个能人。
　　
　　这本手扎看上去单薄，不过是普通经书的大小，但里面写的却是绳头小字，若依惯常大小来写，怕是能抄上数十卷。而最让他惊奇的，是这手扎中不但文字详实，要紧处还附有禅师画的地图――要知道，众仙在天上俯览大地，画出图来尚十分困难，而降魔禅师一介凡人，却能独力完成此事，不得不说是一代奇才。
　　
　　“那阵法多半是在东经妖国内。”老神仙把手扎细细读了一遍，让严散展开手中的图卷，对寒虚说，“虽说这手扎中记载的地点甚多，但大部分集中在东经妖国。而且，你们寻出的那些，亦在其中。”
　　
　　道士被老神仙一提，才注意到师父所记的大多是东方的山川。初时他只以为法阵就在东方，如今听神仙说道是“东经妖国”，才知其中大有学问，于是问道：“我知道天上有五方妖国，原来不但管理天上，还划分凡间吗？”
　　
　　严散在旁听闻一笑，细想就明白道士为何不清楚了。原来凡人修仙与诸妖灵不同，他们大多以众神仙的禀性来定修哪一方的仙，所以尊崇五方妖主与众仙的道观遍布大江南北，分不出一个地域来。而山野间的妖族却不同，他们一旦由野畜入妖，便有仙人来管辖他们，所以他们一有灵性，便知晓五方妖国的划分。说到底，于人类而言，五方妖国不过是虚无缥缈的天上宫阙，而于妖类而言，它却是切切实实的一方之国。
　　
　　侍从这边想罢，老神仙也与道士解释清楚，然后他又说：“你师父所记的资料确实详尽，但要在这从多地点中确认剩下两处法阵，亦是大海捞针。如果有更多线索，那就好办了。小道士，你一点也不知道它的作用吗？”
　　
　　“家师从来没有提及，听说这法阵能为他报一族之仇。”寒虚回答，“他只说过，我族的仇人十分强大，凭他的实力无法与之对抗，所以只好借助这个远古留下的法阵，或许可报灭族之仇。”
　　
　　道士的话，说与不说并无差别。老神仙从中得不出什么线索，只看来降魔禅师对此惮畏甚深，不由皱起眉头。这时，在旁读完一卷禅师手扎的闻歆轻笑一声，对道士说道：“道长，你怎么把一个十分重要的线索给忘了？”
　　
　　“咦？”寒虚看了闻歆一眼，细想片刻，领悟他所指之事，便对老神仙说道，“我险些忘了，那法阵有一个奇处，就是设阵之地容下不强大的妖物。若能知晓手扎所记之地附近的妖物，再逐一除去，那该能省去不少跑路的功夫。只是家师生前所知有限，只能一一去查，用不着这方法。”
　　
　　“这事好办。”老神仙听闻，不由一喜，说，“幸亏这法阵在东经妖国，我们大可调出诸妖的记录，一一排查。这过程虽然繁琐些，却不难。”
　　
　　“那一切有劳太傅了。”闻歆含笑对老神仙说，“我记得太傅曾在神宫之一担任管理诸妖之职，想来此事难不到你。”他说着，又给老神仙能调用神宫中一切藏典的许可。其后，二人细谈一些细节，就把这事定了下来。




三十五

　　“那一切有劳太傅了。”闻歆含笑对老神仙说，“我记得太傅曾在神宫之一担任管理诸妖之职，想来此事难不到你。”他说着，又给老神仙能调用神宫中一切藏典的许可。其后，二人详谈一些细节，就把这事定了下来。
　　
　　有闻歆与老神仙关照此事，寒虚在这上面倒显得无足轻重。尽管他再三要求，想和众人一起钻研手扎，却被老神仙告知神宫典藏乃是妖国机密，不容凡人查看。是以到最后，道士反倒成了最闲散的人，而所有繁琐的事都交给老神仙与严散来办。
　　
　　既然寒虚有空暇，那闻歆就更没有忙的道理。他把琐事都推给手下来办，便是要让他俩空出一段时间相处，以图改善彼此之间的关系。毕竟，一旦查出道士要找的地方，那接下来必定又是连日奔波，就没有游玩的闲情逸志了。
　　
　　不得不说，闻歆是个极会耍乐的人。寒虚在华城几日，本以为他早已看遍华城的风光，却没有料到闻歆仍能从中找出些别致之处。
　　
　　这日戌时，城西河畔有一场灯会。灯会本不是花会的例行节目，而是城中一富家公子临时发起的。原来这公子与青楼的花魁打一个赌，赌注便是若他输了，就教城西河上飘满彩灯；而结果不言自喻，这公子果然输了，因此这日便约了城中名流雅士，办了灯会。
　　
　　寒虚才走近城西，便远远看到闻歆的车夫候在那里，显然在这里等了许久。那车夫见他们走近，果然迎了上来，边行礼边对闻歆说：“主人，我们已经依你的话占了位置，那处既能看到河里的彩灯，又能看到岸上的花灯。”
　　
　　“彩灯放了没？”闻歆笑着问。此刻鸟雀才刚归巢，灯会尚未开始，彩灯自然未放。
　　
　　“时辰还没有到，怎么会放呢？花魁也才刚刚入席，正在大船上呢。”车夫笑着，引他们入席。
　　
　　车夫占的是岸边一处较安静的座位。大抵是附近店家知道今晚此处将会十分热闹，所以就把桌椅摆出大街，打起灯会的生意。因此，这桌布置得十分像店中的模样，上面还摆着数道菜肴。
　　
　　两名车夫看到那些菜，有点不好意思地笑了笑，解释说道：“我们占了这位置，不点些菜，就怕店家赶人，所以只好点了一些，用来打发时间。”
　　
　　闻歆会意点头，让他们收了这些饭菜，再换些新鲜的上来。寒虚即坐在座位上，打量四周――车夫挑的这个位置不错，靠近河边，又在下游，待会那大船上的人放下彩灯，在这处能够看得分明；而且，这位置四五丈外，便有卖花灯的摊档，只等那些花灯都点起，此处的景致可想而知。
　　
　　道士又望向大船，见船边已经站着十数名奴仆，手中都拿着几盏托在木盘上的小彩灯，想必那些便是酉时要放之灯。那些人后，仍有一些奴仆来来往往，不断往船头位置堆放彩灯，看那阵势，此夜河上所飘的彩灯确可一观。
　　
　　旁边一名车夫见道士看大船看得出神，便和他调侃道：“道长，你看这个热闹，那公子可赔大了。光看那些花灯，就知道他出了大钱。只不知道那花魁输了，要赔些什么，才对得上这个赌注。”
　　
　　闻歆在旁边一笑，打断车夫的话：“这公子从赌输到现在才准备了三天，你觉得他在意输赢吗？千金难买知己一笑，他费尽心思，不过如此罢了。”
　　
　　“是，是。”那两名车夫当下领会，边卖力赞那公子“煞费苦心”，边说着该去找酒楼上菜，就退了下去。片刻之间，座席上只剩下闻歆与寒虚二人。
　　
　　“果真是‘煞费苦心’。”寒虚笑着，瞟了闻歆一眼，又望向河面，说，“你老让他们避开，以后赶路就麻烦了。”
　　
　　道士这一句话，在闻歆耳中听来，便被领悟为知情解意。他莞尔说道：“不过是这几天，赶路后，我想调也调不开了。”说罢，又对道士报以一笑。殊不知寒虚此刻听得不是滋味：他说的那句，原带有揶揄之意，未料被对方这般回应，倒变成别的意思了。




三十六

　　道士这一句话，在闻歆耳中听来，便被领悟为知情解意。他莞尔说道：“不过是这几天，赶路后，我想调也调不开了。”说罢，又对道士报以一笑。殊不知寒虚此刻听得不是滋味：他说的那句，原带有揶揄之意，未料被对方这般回应，倒变成别的意思了。
　　
　　只是这一路来，闻歆确实为他做了许多，这些他也都看在眼中――诸如每日起居，乃至解读师父手札，若非妖主有心，只怕不会像如今这般周全。像这一类事，平常道士并不会过于关注，但他一旦在意，自然也能看得分明。更何况，墨苍突然被赏识一事，使寒虚颇有“一人得道，鸡犬升天”之感：那些要重用墨苍的神仙，正是闻歆的手下。
　　
　　念及此处，寒虚忽地又生起疑惑：那些人此次到华城，所为何事；所闻他们来此寻人，寻的又是何人？他遥遥想到昔日闻歆在无题观住时，便被说是寻人，而兜转了一圈，他寻的是被子玉寄体的人……这般一想，那些人来华城，用意着实令人在意。
　　
　　道士低头思量，忽地听到耳边响起闻歆的声音：“众观花灯美，我看人笑痴。道长，你一直不说话，实在与眼前的热闹景象相违啊。”
　　
　　“贫道不贫嘴，心静，纵外物喧哗，所处的仍是静境。”寒虚反驳，引得闻者一笑。对方笑完，回应一句：“这回答明明贫嘴得很。”
　　
　　寒虚一想也是，亦回以一笑。他放目看去，见稍远的堤边，不知道何时多了个卖糖画的，一时来了兴致，就说要过去看看。闻歆不喜欢这种小玩意，说句让车夫买来便可，却被道士以自己转更有意思驳回。最后，他暂别了妖主，独自走向那店。
　　
　　道士走近糖画摊子，见那儿围着一圈小孩子，明白闻歆为何不愿来了：对这感兴趣的，大多是小孩子，对方堂堂一个妖主，挤在孩子堆中等买糖画，未免惹人笑话。而他之所以对糖画有兴趣，大抵也是因为他小时候常常缠着师父要这个吧。
　　
　　彼时，降魔禅师都会先念一句咒语，拍他一下手掌，才让他去转生肖盘。这时候，师父就会说他天生有吉运，那咒语是引出他的好运的。果其然，他常常都会转出十二生肖中最大的龙。直到后来道士学了一些术数的皮毛，才知道运有定数。降魔禅师那样做并没有引出所谓的好运，只是为了让他高兴。
　　
　　想起旧事，寒虚举起手，正要像以前一般拍拍转盘的手掌，未料他这一举动碰到旁边站着的人。对方一个不稳，情急之下，紧紧抓着他的手臂，才没跌倒。
　　
　　“你……”那人站稳后，仍没有放开道士的说，也不责骂，开口第一句却是，“你被亲近的人欺骗了。”
　　
　　“你胡说什么？”寒虚听见脸色一变，想到闻歆，又想到他连日来所说的话，每句都十分诚恳，自认他除了当初的隐瞒外，并没有欺骗之处。可眼前路人无由来地说出这一句，着实触动他的软处。
　　
　　“你的命真有意思，虽然你身边的人常常骗你，但不伤你分毫，却对你极好。”那人继续说，“只是你要小心呀，就算骗你的人对你好，可也难以掩盖这背后的恶意。”
　　
　　“你说什么？”道士又问一句，身边的人却不正面回答。反而是他身边的小童拉开那人的手，撅着嘴埋怨：“主人，老爷早就不许你替人测命了，你怎么就胡乱拉着人说起来。”
　　
　　“这人挺特别的，我一摸就看到了，也不过略略一提罢了。”路人嘿嘿笑着反驳，“再说，我都成瞎子了，不看白不看，而且我又没有泄露天机，只说了一些旧事……”
　　
　　寒虚听到这话，仔细看那人的眼睛，果然双目无神。然而他尚未细问，小童便扶着那人走开。他刚要追过去，就看到小童投来的白眼，旋即停了脚步――且不说这人说的真假如何，这般冒失去问，只怕对方也不会真心回答。
　　
　　他站在路边，见糖画处又围上许多孩童，兼之被方才路人所说之话所扰，竟没了兴致。恰好这时，车夫走过来说时间快到了。道士听闻，点点头，就随他返回座位，等候放灯。




三十七

　　他站在路边，见糖画处又围上许多孩童，兼之被方才路人所说之话所扰，竟没了兴致。恰好这时，车夫走过来说时间快到了。道士听闻，点点头，就随他返回座位，等候放灯。
　　
　　点点彩灯随水而去，与星河倒影相映，着实十分美妙。寒虚站在河堤上，望着流光远去，不由发怔。也许那路人只是无意说了两句，却落入他心中，勾起他心底的惘然――无关外物，只是他被这么一点，忽地对自身处境深感不安――闻歆此时对他百般好，不过是因为子玉；若子玉他日成形，那么他们便会形同陌路？
　　
　　寒虚想着，未久便展颜一笑：且不说闻歆“骗”他之处，若对方真有心瞒骗，于他而言也不过是少了一名朋友，并无损失；其余的，该提防的就提防，养育子玉也量力而行，如此一来，该不会有什么危险；再者，闻歆一心利用他，反倒保证他的安全，不受第三者所害，既然这样，就更没坏处。
　　
　　他正想着，不察之际，竟被闻歆整个人拉入绿柳荫里。后者见道士仍在失神，捏了一下他的手臂，道：“你在想什么？嗯……你买糖画时发生了什么事？如果你真想要，我现在就让车夫帮你买来。”
　　
　　“不用。”寒虚自他怀中脱出，一想到空手而回的事，笑道，“我只是等得不耐烦，又不好与孩童争，所以才没买来。说起来，我一直没有问：养育子玉，可会有什么危险？”
　　
　　听到这话，闻歆脸色一变，喜忧参半。他喜的是道士终于积极面对这事，忧的是道士知道实情后打退堂鼓。幸好，闻歆的变脸转瞬而过，并没有落入道士眼中，引起他的猜疑。所以当闻歆委婉地解释子玉也许会吸尽寄主灵气之事时，道士并没有露出畏惧的脸色。
　　
　　闻歆低声解释，寒虚听得十分认真，一一记在心中。尤其是前者含蓄道出子玉的危险之处，道士就更为用心，而与此同时，他悬于心间的一点猜疑与不安，却也因此烟消云散。若然妖主连这等会动摇他的隐秘也坦言相告，他着实猜不出对方仍有骗他之处。
　　
　　待听见闻歆说为避免子玉吸取寄主过多灵气，可由他人转移不足之气时，寒虚忍不住发问：“老神仙给我的玉镯，该是吸取灵气之物。此外，还有其它方法吗？该不是走邪门歪道，吞噬其他人的气吧。”
　　
　　“子玉十分挑食，不喜欢的气，放在它眼前怕也视若无睹。”闻歆含笑凝视寒虚，流露出一丝魅惑之意，他边说着“其它的方法是指这样”边靠近道士，最后把对方整个在压在柳树干上，并堵着他的唇舌。
　　
　　寒虚不由怔忡。他睁大眼睛，看着那近在咫尺的脸庞，想要避，才发觉自身早已被对方紧紧拥着，动弹不得。唯一能动的眼珠，也只能用余光瞟见四周的情况――多亏柳枝繁密，他们又在暗处，是以路上之人并没有注意到此间的情景。
　　
　　道士心有旁骛，此举似乎引起闻歆的不满。后者边将一股真气吐入对方口中，边做些与此事无关的小动作，直到眼前人目中泛起水光，才松开他，安抚地拍着他背后，道：“道长，你怎么样？”
　　
　　对着这种一听就知是假性性的慰问，寒虚可没好气理会。他捂着嘴唇，给对方抛了一记白眼，就走回座位――在这种人来人往的地方，他就不信闻歆敢动手动脚。
　　
　　而闻歆看到道士此举，暗暗偷笑：他当然明白道士的用意，也并不会当众动手，但来日方才，逃得了一时逃不了一世，道士想得着实不周全。




三十八

　　而闻歆看到道士此举，暗暗偷笑：他当然明白道士的用意，也并不会当众动手，但来日方才，逃得了一时逃不了一世，道士想得着实不周全。
　　
　　寒虚被对方明目张胆地暗算，往后几日果然对他小心提防。先是闻歆邀他游玩时极力婉拒；其次即是终日待在老神仙的屋中，帮忙整理；最后甚至不回客栈，就在道观中过夜。
　　
　　对此，闻歆万般无奈。平日他调开严散等人容易，但要请走老神仙，就不是那么好说话了。于是，他只好换了计划，日夜督促众人寻出阵法的关键，以求早日摆脱老神仙。
　　
　　众人专心于此，整理资料的工作进展便十分神速。约莫半月功夫，果让他们找到了一处位置奇妙，灵场极强，但又没有高强妖怪敢于靠近的地方。而且，那位置与早前发现的那些阵法串联起来，隐隐有成阵的架势，极有可能是远古法阵的关键之一。
　　
　　其时，老神仙指着图卷，向众人一一解释因由。寒虚在旁细心听说，脸上已经露出喜色――老神仙说道，那处土地肥沃，却草木不生，一直被认为是处异地；后来曾有小仙前去调查，回来说该地不知道为何土极盛，虽然木能克土，然而凡木盖不住那土气，反而寸草不生。
　　
　　降魔禅师生前曾与寒虚提及，法阵布置之处必会影响当地的气场，是以他所寻找的地方多是气极偏的地方。于术数之理，那完整的法阵此刻仍缺一土一金，只是他多处寻找，凡是山野间有传言的都去寻过，却仍是找不着那样的地方。因而只能把传言之地一一记录入手扎中，再慢慢到实地探过究竟。
　　
　　老神仙指出的地点，降魔禅师记录不详，大抵是因为那处人迹罕至，所以并没有太多传闻。也因为如此，降魔禅师对那块地方并不关注，是以一直没有前去查看。如今得老神仙之言，寒虚再忆起往日曾经到过的法阵之地，心里已经有了个大概，当下便要求择日就出发，去那个地方看看。
　　
　　闻歆对这个提议自然不会拒绝，他手指拂过地图，指尖按着那个地点，笑道：“此处名为早山，邻近有一个叫木县的地方，我们可以暂时到那处安顿。”
　　
　　“你还没有出门，怎么就想着在哪里落脚？”寒虚白了他一眼，心忖他们一行大可直接到早山，而不是先找一个落脚点，但又想到闻歆历来养优处尊，也便不再责言，只说道，“从这里过去，路途甚远，得早点出发才行。”
　　
　　“你不是曾说过，愿穷尽一生完成师父的遗嘱。一生如此漫长，你又何必急在一时？”闻歆又说道，“从这里过去，步行需要半年左右，但我们乘马车过去，大概二三个月便能到了。”
　　
　　“呃……”严散惊奇地看着闻歆，见到对方一副淡然模样，连忙把话吞下肚子：若用凡马，赶得急些，大概一个半月便可；若用仙马，两旬已是卓卓有余；妖主言下之意，分明要拖延路上的时间，真是居心叵测。
　　
　　“嗯，只要路上不耽误，两个来月也该够了。”寒虚虽然不常用马车出行，但到底知道一些，他对闻歆说道，“我并不急在一时，只是这事早点了却也好。毕竟，总不能让你陪我奔波一辈子啊。”道士说罢，不禁又自嘲起来，暗忖他言多必失。――闻歆陪他一路，自是以子玉寄体的时间为准，本就没有说要相伴一世；他方才那番话，细究起来，还真是莫名其妙。
　　
　　然即这话听在闻歆耳中，却是那般理所当然。是以妖主细想一下，觉得尽早解决这事，再顺理成章地把道士带回神宫，亦是一件妙事。主意已定，他当下便吩咐严散前去准备。
　　
　　一段行程，两种心思。待严散准备妥当，他们竖日便告辞老神仙，驱车前去木县。




三十九

　　从华城到木县，这一段路走得比寒虚预料的要快。其实，这段路途，走起来也颇有些意思。但凡寒虚冷落闻歆时，马就跑得快些；反之即慢些。这使得寒虚总想把闻歆晾在一边，然而，每当闻歆含笑靠近他时，他又没有办法拒绝对方的意思。
　　
　　除此之外，他们赶路时又有新的困扰――华城草木茂盛，气候宜人，所以他们待在那处时并不觉。但现在到底盛夏将至，天气日益一日地热了起来。他俩同挤在马车之中，未免有闷热之感。
　　
　　于此，闻歆的情况远较道士好。毕竟他是天地灵气所化之物，对冷热虽有感觉，却不会不适。相较之下，寒虚颇为受不住，不但衣衫较往常轻薄，连衣襟不也似平常那般整齐。是以偶然闻歆瞟向他，便能瞧见道士几乎宽开领子，静坐在那儿摇着蒲叶扇。
　　
　　“所谓心静自然凉，看道长此状，心不静啊。”闻歆看着，忍不住打趣他。于理，他自然知道这是天气所至，但落到嘴里，就是另一番说辞了。
　　
　　“我也觉得十分可惜，没有找雪狐妖同行，不然现在就不用发愁了。”寒虚淡淡笑着，对闻歆的调侃不以为然，又说，“浑身冰凉的雪狐，抱起来一定很舒服吧。”
　　
　　“你要的不是那只雪狐。”闻歆打断他的话，颇有些怒气。说毕，他忽地狡黠笑道，“看道长这般模样，莫非只要有人为你去除炎热，你就会投怀送抱？”
　　
　　寒虚又是一笑，心道眼前此人越来越口出不逊，全然没有当初翩翩有礼的模样。这家伙，现在便这般模样，若让他再无礼下去，只不知道会是什么情况？他这般想着，却不知道对闻歆而言，这已是最为调戏的说法，不然，那人此刻该是动手而不是动动嘴皮子便了事。
　　
　　在旁的闻歆看到寒虚不应答，顿时又没了趣味，只想早点到达木县，探了消息，便去找那法阵。他俩就这样在车中坐了半晌，闻歆忽地想到主意，伸手把道士拉到自己怀中。
　　
　　“热……”道士伏在闻歆胸口，刚埋怨一句，便觉得全身被冰凉之气包裹着，顿时没了声音。
　　
　　“还热吗？”闻歆说得有些迟疑，宽大的袖子横过道士的背，把他整个人都怀中手臂之中，“我这衣服也算是件宝贝，我既念了它的咒语，你不该感到热才是。”
　　
　　寒虚虽然也知道世间有些宝贝能让人在炎夏感到清凉，但哪会像现在这般，说用就用？此刻他所触到的冰凉之感，大抵是妖主以自身法力造成。因此，道士心中又是一番感动，旋即地贴近闻歆，说了声“谢谢”。
　　
　　闻歆并不稀罕他的道谢。他伸出空闲的手，很自然地抚摸着，说：“你果真会投怀送抱啊……不过，除了我之外，别对外人这样。”
　　
　　这一番话，使得寒虚心中的感激之情烟销云散。后者心中不由腹诽：天下间哪算找这么大的活动冰块，再说，他又不常与人亲近……念及最后一点，道士心中又是一荡：确实，在遇到闻歆之前，他的确从未如此刻这般亲近过；即使他与师父相处，也只是默默跟在师父身边，难得贴在一起。如此想着，寒虚不禁露出困惑的神色：他是从何时习惯如此？
　　
　　道士抬头望着妖主，眼前的情景与梦中的重叠在一起，身体不禁微微发热……也许，在那些奇怪的梦中，他早已习惯与眼前这人亲密相处，所以才觉得这些举动并不违和，更何况那些梦如此真实，仿如确曾发生过一般。
　　
　　此时，他的身体不自觉地颤抖起来。闻歆低头看着道士，见他目光迷离，不胜风流，自然而然便俯下身体，一把转身就把道士压在下面。这时道士惊醒过来，伸手抓着闻歆的肩膀，却不是拥抱，而是狠狠地把他推开，再乘势压倒对方。
　　
　　道士此举实在出乎闻歆意料，所以才失手。但此般举动着实有趣，于是他浅笑着，伸手就要再重新压制道士，岂料他刚扶上寒虚肩膀，严散便从车外探头进来道：“妖主，木县快到了。”
　　
　　严散的出现让寒虚泄了气，不由得手一软，整个人趴在闻歆身上。而后者自然而然地把他搂在怀中，躺在车内对侍从说：“我们在这里稍候，你且去准备住宿之事。”
　　
　　“啊……是。”严散贸然闯入，看到车中之状，心中犹自忐忑不安，一听妖主之令，岂有不连忙答复之理？他话尚未答完，就已经退出车外，紧接着就没了声音，怕是前去县中找落脚的客栈了。
 
作者有话要说：好吧，这只是天气太热……




四十

　　“啊……是。”严散贸然闯入，看到车中之状，心中犹自忐忑不安，一听妖主之令，岂有不连忙答复之理？他话尚未答完，就已经退出车外，紧接着就没了声音，怕是到前面的县里找落脚的客栈了。
　　
　　车外的人渐渐远去，车中闻歆扶上道士的脸，往后轻轻顺平他乱了的长发，笑道：“他们怕是一时半刻不会回来了，你我……”说着，他探近寒虚，含着眼前人的耳垂，又道：“可要继续下去？”
　　
　　“你还想打架？”道士推开他，爬起来坐在旁边，顺手按着放在车门旁的长剑，“这里太狭窄，要打出去。”
　　
　　“原来，刚刚的事，你只当作是打架……”闻歆挑眉笑道，使得道士心神一荡，按着剑的手也垂了下来。
　　
　　刚刚的事算是打架？道士心知肚明，他呆了半晌，就给对方可乘之机。闻歆见他坐着无语，欺身过去，一搂一拥一压一摸，便把寒虚的弱点制于掌中。而后者顿时脸泛霞色，伸手阻拦。
　　
　　只是闻歆有意，纵是道士擅长近战搏斗，也不是他的对手。二人在车厢中战了柱香功夫，无非是衣袖翻扬玉坠落地。直到靠着门的长剑被闻歆失手丢到车外，道士的败局便定了。其时，寒虚一把抓住对方的头发，责道：“松手。”
　　
　　闻歆浅浅一笑，边把掌中柔软的物事更加灵活地玩弄起来，边低头蹭着他的发角，还十分轻佻地与他耳语：“好道长，赏我吧。”
　　
　　霎时间，寒虚心中几乎把东经妖国历代妖主都骂遍了。他眼角瞟向车门，心想若方才能及时抢回剑，只怕不会落得这般困境，但……他尚未来得及悔憾，便感到身后一痛，忙咬紧牙关，却支持不了多久，便晕死过去。
　　
　　与此同时，闻歆脸也青了，呢喃自语道：“呃……怎么与书上记的不同……”
　　
　　要是道士听到这句话，怕是会口吐一口鲜血――若是他知晓闻歆从未亲身经历过情事，平常所行调戏之事，不过是仿效隐密书典，那么他大抵也能防得过来。只是闻歆偏生学得甚精，诸事只欠实践，还真把寒虚瞒在鼓里。
　　
　　其实，这并不怪闻歆。神族的繁衍方式本来便与凡人有异，无须沾染□之事，故在遇到道士前，闻歆真个从来没有涉猎。依妖主的想法，他所赠的子玉，大部分生灵皆不能融入，若他日没有办法，便只能以神族之力造一个容器，独力迫使之玉成形；既然如此，他自不必学那些无谓的东西。
　　
　　而寒虚的出现，他们之间气的契合度，着实让闻歆吃了一惊。虽说他曾打算过以一己之力造出后代，但毕竟那种做法从未有先例，所造子代资质如何尚且不说，成功与否仍未能确定。相较之下，还是由道士来养育来得可靠。
　　
　　有此想法，闻歆才费了些功夫读了许多凡间奇事逸闻俚俗之书，遂以为此种行事乃是凡人亲近的做法。因此，道士这次晕倒，着实出乎闻歆意料。
 
作者有话要说：我……其实在ＫＵＳＯ吧…………




真-四十

作者有话要说：于是昨天的那更新就是那浮云，大家当KUSO看过去就算吧……
这才是真后续……（不然就不点题了）
不会影响再下一段更新……
　　“啊……是。”严散贸然闯入，看到车中之状，心中犹自忐忑不安，一听妖主之令，岂有不连忙答复之理？他话尚未答完，就已经退出车外，紧接着就没了声音，怕是到前面的县里找落脚的客栈了。
　　
　　车外的人渐渐远去，车中闻歆扶上道士的脸，往后轻轻顺平他乱了的长发，笑道：“他们怕是一时半刻不会回来了，你我……”说着，他探近寒虚，含着眼前人的耳垂，又道：“可要继续下去？”
　　
　　“你还想打架？”道士推开他，爬起来坐在旁边，伸手按着放在车门旁的长剑，见闻歆朝他靠过来，“铮”一声雪峰拔出，横在对方眼前，“你若敢再做方才无礼之事，休怪我不客气。”
　　
　　见状，闻歆笑了。他以两指夹着剑刃，凑近寒虚，说道：“道长，你也算修行人，怎么对天上这般陌生？你该知道，世间生灵，皆不是妖主敌手。敢用剑威胁我的，你是第一人。”
　　
　　道士皱眉，使劲抽剑，剑却纹丝不动。他睁大眼睛盯着闻歆，对方谈笑自若，仿似不费一丝力量。至此，寒虚心底一颤，松开握剑的手。片刻间，那柄长剑已被远远抛出车外。
　　
　　闻歆望着看似乖巧实质木然的道士，伸手揉着他的掌心，坦然道：“我原以为你能接受我。”
　　
　　“直到方才，我也这样认为。不过，”道士瞧着闻歆，嘴角勾出一丝自嘲的笑意，“还是十分恶心。”他说着，又想到夜里的梦境。诚然，他对梦境已经习以为常，但直到文才他被闻歆压在下面，他才发现梦境与现实相差十万八千里――那一瞬间，他手脚冰凉，如临大敌。
　　
　　“即使为了子玉，我也不能接受。”道士又说，下了结语。
　　
　　“我的做法并不仅仅因为子玉。”闻歆听到道士的话，恍然大悟：原来寒虚受梦境误导，以为他们必然行那种事。其实不然。虽说子玉会引出那种梦境，其实也不过是勾起人的意识；他要度真气给道士，自有其它办法。
　　
　　闻歆出去让车夫捡回剑，又命他们起程赶路后，就转回车中。他见寒虚仍然板着脸坐在里面，不由得压下邪念，扯开话题：“我们暂时别再提这事，当下还是完成你师父的遗嘱要紧。”
　　
　　“嗯。这事有劳你了。”寒虚答道，语气十分冷淡。
　　
　　闻歆看着道士整理得十分齐整的衣服，就知道眼前此人又对他起了戒心，不由得扶着额头。他从前确曾想过，要对养育子玉的人好，但两次三番折腾几乎耗尽他的耐性。若换作平时，换作他人，寒虚怕早已被他逐出千里之外。
　　
　　无奈他对此人实在没有办法，见着他包得严严实实，想到的竟是唯恐他热了，奈不住如此炎夏。于是他问：“此刻天气还热，你挨得住吗？”
　　
　　“还行，有劳你费心了。”寒虚说道，身体不自觉地向后挪了挪，尽量使他与闻歆距离远些，“将近日暮，现在较刚才凉快许多。”道士对他淡淡一笑，又说：“说起来，晚上两人挤一张床也十分难受。此处的客栈该有很多房间，还是分开来的好。”
　　
　　闻歆看着道士一脸恳求的表情，又见他从车夫上取回长剑，思量片刻，答应他的要求――反正，他们在木县留的时间不长，到时去了野外，便没有分不分开的差别。 
 作者有话要说：于是昨天的那更新就是那浮云，大家当KUSO看过去就算吧……
这才是真后续……（不然就不点题了）
不会影响再下一段更新……




四十一

　　闻歆看着道士一脸恳求的表情，又见他从车夫处取回长剑，思量片刻，答应他的要求――反正，他们在木县留的时间不长，到时去了野外，便没有分不分开的差别。 
　　
　　寒虚自是不知道他心中所想，见闻歆答允，不由松了口气：“你能记住我们当初的约定，那就好。反正以后总是各自天涯，如果不是有必须，那些事能省即省。”
　　
　　闻言，妖主脸色沉了下去，摇头驳道：“你介意，正是在意，终是看不穿这皮囊。不过，你如此在意，我也十分欢喜。相较之下，有挂碍的，总比过于超逸的容易打动。”
　　
　　此番话意外之音，寒虚一听便懂。换作往昔，他听着也不过是一笑了之，顶多回一句“有情者自迷，无情人洒脱”；但他此刻却不由得霞红满脸，别过头去，不愿理会闻歆。
　　
　　见此，闻歆倒是觉得十分有趣，心忖这般闹别扭的道士，比冷语相回或是故作姿态的人要好得多。更何况，对他来说，寒虚这种举动分明是欲拒还迎――他与他，并非全然没有那种心思。
　　
　　既然心里有底，闻歆倒是不急，应诺道士的话也一一照办。只是，于夜半之时，闻歆踢入道士房中。其时，道士已经和衣躺下，于朦胧间感到有人站在他身旁，一个激灵醒了过来，便瞧见闻歆坐在床沿，正要把手探入他衣内。
　　
　　“你！”道士沉着声指责闻歆，“你可记得白天之话。”
　　
　　“我仍不至于健忘。”闻歆笑道，手已然在胸前徘徊两圈，最后落在道士腹中，“道长，你怎么忘了我每晚都要传灵气给你？子玉较以前长大不少，若无人每日持续传你灵气，只怕你撑不了多久。”
　　
　　这话使道士哑然：对方所言不虚。随着日子推延，寒虚确能感到腹中之物越来越饥渴，若隔一日不传气，他便十分难受，终日疲惫不堪。但一想到传气时他们必须唇齿相接，而对方又怀有别样意思，他心中便不是滋味――简单的肌肤接触，与疑似情人般的亲昵，差别甚大。
　　
　　闻歆看他脸色不定，多多少少猜出他心中所想，便轻轻碰他的唇，轻轻抚他的腹，笑道：“其实传气一事，并不是只有往日那个办法……这样也可以。”说着，闻歆手微动，一股直气自腹处涌入道士的四肢八骸。
　　
　　寒虚只觉得闻歆掌里传来一股温暖且舒服的气，便知对方所言不虚。他看到此状，又想到往日情景，当下便明白他被闻歆占了好一段时间的便宜，随即板着脸。对此，闻歆柔言解释：“我无意瞒你。我只是觉得以我们彼此的关系，偶尔也该亲密些。”
　　
　　道士冷笑：“贫道真不知道神宫的习俗居然是朋友间也……”
　　
　　“不是朋友。”闻歆很快地打断对方的话，一脸神秘地欺近道士，耳语道，“我已经把你封后，此刻策封的文书也该传回东经妖国了。如此一来，你腹中的子玉，一出生便是我嫡亲的儿子，妖国的继承者”
　　
　　闻歆犹自说着，寒虚早已听不清他的话――原来在他不知道的时候，眼前人已经做了这种过分的事：他这一策封，岂不是全天界的人都误解他与闻歆的关系？事已至此，寒虚忽地想破罐破摔，举起双手环上闻歆，冷笑道：“既然如此，我们也该名符其实吧。”




四十二

　　闻歆犹自说着，寒虚早已听不清他的话――原来在他不知道的时候，眼前人已经做了这种过分的事：他这一策封，岂不是全天界的人都误解他与闻歆的关系？事已至此，寒虚忽地想破罐破摔，举起双手环上闻歆，冷笑道：“既然如此，我们也该名符其实吧。”
　　
　　闻歆看到寒虚这般态度，反倒不敢碰他，心知若他一时沉不住气，真依了道士之话，那隔日便不是翻脸就能了事。因此，他如计划把真气贯入道士体内后，便推开他的双手，转身离开。
　　
　　看着妖主远去的背景，寒虚的拳头松开，张开手掌，里面竟是一道咒符的灰烬。就在他靠近闻歆之时，他已经燃起三昧真火，只待闻歆上了他的当，便以此击向他。
　　
　　本来，以道士的功力，是伤不了闻歆的。但方才闻歆正把自身真气传予他，因而他使了一个心法，将那真气注着掌心，正是以其力还击其身。因此，即使道士远远不及闻歆，仍有伤他的可能。
　　
　　不过，这种做法对道士来说有害无益。他把闻歆供养子玉的气用尽，那就只能用自身的内元在填补这个空洞。在闻歆的手离开他身后，他喉咙便感到一阵腥味，只是不愿被对方发觉，所以才强忍着，直到妖主离开房间，才吐出一口血。
　　
　　望着帕上的血迹，寒虚惨然笑了：他没有料到，闻歆那家伙在他不知中竟又做了这般事。就其骨子里来说，道士并不能全然放出红尘俗事；他本来就不修仙，虽说沾了道门中人的淡泊性情，但对尘世毕竟没有办法全然摆脱。
　　
　　其实，寒虚很重名声。他不求声名传海外，不求种种带来利益的功名，但他求不侮于人问心无愧的名声。他本意是在想，待他完成师父的遗憾，便去云游四方，或被相熟的友人戏称一句“散仙”，甚至是“假冒的散仙”，得个仙风道骨的伪名，亦能心满意足。
　　
　　但闻歆却不知不觉间毁了他的理想。若仙人知道他成为“妖后”，那自不会戏称他为“散仙”，甚至连相处起来，也颇多拘束。而且，就算是云游四海，只怕得到的也只是群妖的奔走相等热情款待，哪有半点云游的乐趣。
　　
　　究其根本，寒虚想凭自己的能力赢得众人尊重，而不是天降尊位，让他成为另一个人的某某。这般想法，倒不是道士无事生非――他自幼时便常常被忽略名字，对众师叔伯而言，他只是降魔禅师的徒弟，对众多师兄弟而言，他也只是降魔禅师的徒弟。
　　
　　在遇到闻歆前，寒虚一直是以某某的某某这种身份活着。亲近他的固然有，但大多数都是听闻降魔禅师的传言而刻意接受寒虚的。唯有闻歆，在他接近道士的那一刻开始，便是为寒虚本人而去。所以，寒虚才会在这么多年来一直待人冷淡后，对闻歆非常在意。
　　
　　可正是这个他格外在意的人，在引起他关注后，又无声无息地把他推入往日的难堪处境中。寒虚仰着头望着闻歆远去的方向，拳头握得更紧――如果闻歆真那样做了，那么，于世人而言，他大概只是妖主的伴侣，而不是无题观中刻苦静修的道士之一――寒虚子了！




四十三

　　可正是这个他格外在意的人，在引起他关注后，又无声无息地把他推入往日的难堪处境中。寒虚仰着头望着闻歆远去的方向，拳头握得更紧――如果闻歆真那样做了，那么，于世人而言，他大概只是妖主的伴侣，而不是无题观中刻苦静修的道士――寒虚子。
　　
　　大抵是消耗太多精力的缘故，寒虚侧身躺下，却难以入梦。他辗转半晚，自有一股愤愤不平之气堵在心中，难以消去。及到想置诸脑后，又无时无刻忆起闻歆所说之话，终是难以平静。
　　
　　他见难以入眠，喉咙间又泛起腥意，也就不想睡了。寒虚盘脚坐下，把老神仙赠的玉镯托于掌上，运功吸纳附近的真气。玉镯有助于吸收灵气，依修行之理而言，它便是修仙的圣物，可助人运功修行，一如在无题观中的子玉。
　　
　　有所不同之处，便是子玉所吸收的灵气仅附于道士身上，成了引来妖孽的不定之气，而玉镯即能把灵气切切实实转为道士本身的修为。不过，相较之下，玉镯的功效较凡间俗器来说虽妙，仍是不及子玉之功。道士每日凭他修行，增进虽快，却未能抵不上子玉的需要。
　　
　　如今道士把闻歆传来的气化作他用，未过柱香功夫，果然感到体内真气慢慢流失。这发现他十分吃惊――他知晓子玉的食量越来越大，但往日有闻歆帮忙，过得轻松，遂低估了子玉。此刻修行之时吸纳的灵气不够子玉所用，竟累及他本身的真气，情况不容乐观。
　　
　　道士行完一周天，停下来轻抚玉镯，思索着该如何挽救此事。这其中最简单的方法莫过于向闻歆求救，然而一想到妖主的用心，寒虚背部泛起寒意，当即否决了这个想法。于是，他想到另一个短时间内大量吸纳灵气的方法：便是无题观忌用的内功。
　　
　　那内功说是忌用，却也是无题观人人都学过的，甚至追根溯源，其心法乃是当初创观之祖最满意的杰作。无题观诸多修习仙道仙气的要门，大多由此心法化而来。而其本体为众弟子所忌，无非是因它十分奥妙，修行未得透彻者运此功，极易走火入魔。
　　
　　当日寒虚学习此心法时，降魔禅师曾语道：“此法乃是无题观修仙一脉的要门，你虽不修仙道，但不妨勤加参悟其中奥妙，此间必有妙用。只是，此心法乃是观中功夫的大乘，及到极致者，必有同源而归之物。纵然它是成仙之利器，但离妖道亦不过是一线之差。是以门中弟子忌用，你亦该忌用。”
　　
　　忆起师父之话，寒虚心神恍惚，轻轻叹了口气，往日随习修行的情景历历在目。他再次盘脚而坐，手托玉镯，运起忌用的内功。未几，寒虚果然感到体内渐渐充盈着天地灵气，与此同时，一丝异气自深处生出。
　　
　　察觉那丝异气，道士心中一惊，只恐误入妖道；再者，他此时才运了半周天，不敢猝然停下，否则元气大伤；所幸的是，那气十分古怪，自生出后，循道士所导之气行了一段，便悄然不见，似是融入他的真气之中。
　　
　　寒虚疑感顿生，只是此时必须心神守一，是以他不敢多想，专心运功，浑然而忘我。道士行了一周天，停下来，正要准备躺下歇息，便听到窗外传来鸡鸣之声。
　　
　　此刻已入卯时，道士估算着这觉是睡不久了，就干脆躺在床上小憩，默想心法的妙处。他心中有此意，遂忘了闻歆之事。




四十四

　　此刻已入卯时，道士估算着这觉是睡不久了，就干脆躺在床上小憩，默想心法的妙处。他心中有此意，遂忘了闻歆之事。
　　
　　寒虚本就是个放得下的人。当日被来历不明的怪物所侵，他亦不曾自艾自怨，如今虽因对闻歆的在意而稍有不满，但练了一夜功，便淡忘此事。再说，此时他若加害对方，不过是一时冲动争得过鱼死网破，不如日后劝闻歆收回成命。念及此处，又想到人间帝王金口一出尚且难改，道士就无奈地摇摇头，心忖但求问心无愧便可，身外之事就且罢了。
　　
　　天明后，寒虚又调息了一趟。整理衣冠时，他借水看了一下脸色，见无异样，便举步走出房间。未料他刚走几步，就感动体内一股异气涌起，又瞬息间融入经脉之中，不由心惊：那气来得莫名其妙，若那是子玉的气，怎会在他修了仙道心法后突然出现，除非昨夜之后，子玉已经暗自成形？
　　
　　这种原因不无可能，因而寒虚在饭桌上见到闻歆，特意问了这事。岂料闻歆却答子玉须得离了寄主才能真正成形，不然就有碍于吸呐寄主之气了。后者听见道士的问题，心中警觉，遂追问其中变故。寒虚却只摇摇头，不去解释：他自不能说昨夜把闻歆的气化作他用，而自己为了填补空缺而修习了观中忌用心法。
　　
　　道士不言，闻歆也不便多问，只与他切一番脉，确认其无恙，就不再提此事。倒是闻歆想到昨夜道士的言行有异往常，如今若无其事，不由得出言打趣，调侃说道：“道长昨日甚解风情，你我既然已有名分，再异房同梦，未免让人笑话。”
　　
　　“公子，这事已多番折腾，再说下来，未免没有意思。”寒虚笑道，婉拒对方之意，又扫视堂中，见不着严散身影，遂问，“严散去哪了？”
　　
　　这时天气尚早，连早起用膳的人也不多，所以大堂之中只有几桌坐了人。自从闻歆露出妖主的身份后，严散与两名车夫难得与他们同席，但吃喝用度什么的却相差无几；这时妖主在此，那三人却不见踪影，确有别于往常――不同席之事，大抵也是闻歆故意安排，谓勿扰之意。
　　
　　“早山离此有一段路，晚上怕是要荒山露宿。你现在的体质不利于在野外行走，所以我让严散去做些准备。”闻歆解释说，“说起来，昨日严散去打听那早山的消息，确曾听到些有趣的事：你可知道它为何叫早山？”
　　
　　“莫非是因为……草缺艹？”道士想了片刻，答道。
　　
　　“离原意不远矣。不过，有趣的却不是这点，而是不知怎地，‘早山’被人误读作‘早生’，所以本地女子出嫁后，大多会到那处掬一g土回家，借其名字之意。”闻歆说着又道，“要不是子玉不似人子，必须吸呐灵气而生，不然我们也该顺道取一g。”
　　
　　“你想得太多了。”寒虚皱皱眉头，驳他一句，抬眼看到严散从外走进，笑道，“看来，严散准备妥当了？”




四十五

　　“你想得太多了。”寒虚皱皱眉头，驳他一句，抬眼看到严散从外走进，笑道，“看来，严散准备妥当了？”
　　
　　严散刚走进，就见到寒虚在打量他，连忙走了过去。他简略地向妖主禀告，说妖主的吩咐已经传下去，门外马车也已经备好，只待他俩用完早膳便能出发；末了，才对道士说：“道长，你可是还有什么吩咐？”
　　
　　寒虚本来就是想知道何时能出发，听到他向闻歆回报的话，自是没有疑问。此刻见严散特意一问，神态中颇有些往日不见的恭敬之处，又想到闻歆昨夜之话，心想闻歆早把立后之事宣扬开去，不由得低头皱眉，隔了许久，见严散仍候在一旁，便说：“恕我冒昧，妖主吩咐的可是什么大事？”
　　
　　他“大”字的声音格外响亮，遂使另两人一笑。侍从笑过后，一边口中恭敬地答“妖主吩咐的自都是大事”，一边心中腹诽着：这回他去做的无非是警告这附近的山间野妖，道妖主近日将微服视察此处，有事无事尾巴夹好些，总之就是勿要突然跳出来扰了妖主大事便是。这等小事，像他这般仙等的去也不过是传个话，下面自有小妖头目料理。
　　
　　“上回在华城时走得匆忙，所以没有准备，不然那蟾蜍妖也不至于莽然修炼，撞了个坏时机，误了性命。”严散道完，又向寒虚解释一番，“早山中没有妖物，但附近周边的一些山仍有些小妖在。恰好，我去吩咐时，那边的小妖头目说，这两日恰是附近妖类的祭天之日，他们早已在早山与木县的道路附近搭了台子。那头目说，如果能得妖主驾临，自是蓬荜生辉；如果妖主无意，又要走那路，还请早点吩咐，他们好回避。”
　　
　　“这事你刚刚怎么不说？”闻歆挑一下眉，问，“想必是你替我出主意了？”
　　
　　“岂敢。只是我和头目说时，他们给我指了一条近路，教我不必绕过截断木县与早山的大山脉，横跨山脉过去。在山脚前，自有那山的地仙为我们引路。”严散说道，“当时那地仙也在，我看嘛，那仙有献殷勤之心，就应允他了。”
　　
　　“擅作主张，该罚。你回房间收拾行李，时候不早，我们也该上路了。”闻歆说道，见严散变了脸色地离开，便对寒虚说，“道长，你说，我该怎么样罚他？”
　　
　　“你不是已经罚他去收拾行李了吗？”寒虚倒一杯茶，细尝着，对他说，“这种事，你不必问我意见。缘聚自有缘散时，我只是凡间的道士，无权也不想过问妖主与他侍从的事。哪怕是这种小事。”
　　
　　“你防得深了。你我的关系，并不会因为策封而有所改变。即使不顶着那种名分，我待你亦如一。”闻歆温柔笑道，“既然你这样说，那这回就饶了严散，只罚他去收拾行李吧。”
　　
　　闻言，寒虚转头盯着闻歆，见对方一派从容，连惯常的诱惑之意也收敛不少，三分笑意七分真诚，不由得心头一震：欲抗拒又不舍，似淡然又动摇。最后，他闭上双目，侧过头去，站起来说：“车已经在外面，我们先出去。”
　　
　　道士那一连串的动作逃不过闻歆双眼，甚至连他睫毛轻颤也入了妖主的目。是以道士背过身后，闻歆唇角又勾出一丝得偿所愿的笑意：正如他所愿般，道士一步步落入他的怀抱――无论手段如何，教对方甘愿顺服，才是妖主应有的作风。




四十六

　　道士那一连串的动作逃不过闻歆双眼，甚至连他睫毛轻颤也入了妖主的目。是以道士背过身后，闻歆唇角又勾出一丝得偿所愿的笑意：正如他所愿般，道士一步步落入他的怀抱――无论手段如何，教对方甘愿顺服，才是妖主应有的作风。
　　
　　严散从房中出来，听说责罚已过，当即放下心头大石。未禀告妖主而擅作决定，此罪说大不大说小不小，若被老一辈瞧着必受重责，平时端看妖主心情。他见妖主脸带笑意，而道士若即若离，心底有些疑惑。只是妖主家事，臣下不便过问矣。
　　
　　八卦之心未得满足，该做的事仍须去做。严散这一趟安排得还算周到，出了城，道上也没有瞧见几个敢出来生事的妖物。及到了阻断木县和早山的山脉，才看到这深山中的仙妖一类――此山的地仙正在山脚等候他们。
　　
　　那地仙不可貌相，生得便如五六岁的孩童一般。依他本人所言，他本是白发苍苍的老者，只是修炼之时出了差错，无端反老还童，才变成如此，也算因祸得福。那地仙说这话时，眼角瞧向寒虚，颇有些暗示之意。
　　
　　道士起先不觉，无奈地仙用意太过于□裸，遂使他马上便领悟地仙的闲话皆是严散所教，无非是劝慰道士，道他因误得子玉而有一段好福缘。一想到他们的用意，又瞧见地仙的孩童模样，寒虚当即背脊生寒，板起脸来。
　　
　　大概是看到道士脸色有异，连妖主也在旁边摇摇头，地仙马上知道话多有失，就古怪地看严散一眼，随后便说起正事：“这山背后就是早山，待我施个法术，在此山中暂时开一条路，马车便可从这里通过。”说罢，他一挥手中拂尘，山之处便升起一道烟雾，待烟散去，果见一条平川大道显于眼前。
　　
　　“真奇妙。”寒虚举目看去，未见山的另一端，便知晓此山脉有多深，绕道而走定需须些时日。因而他连忙道谢，反教方才说错的话地仙还礼不已。
　　
　　闻歆见着，也说了句“确有些道行”，便让车夫驱马前行。他们几人走远，见不着地仙，妖主才又道：“严散，你干的好事。”
　　
　　严散一听，虽即在车上十分不便，亦连忙俯首，答：“我只是让他讨你欢喜，却不想他说错话，马屁拍在马腿上……”说着，他眼睛从寒虚脸上溜过，见对方专心盯着车外，似是感叹这开山道的神奇，又说：“那地仙也是有本领的，却因长处于这种穷乡僻地，才华不被天宫所识，所以我才想帮他一帮。而且，你看他那笨嘴，若然平常便巧言令色，断不会如此笨拙。”
　　
　　闻歆不由好笑，答：“依你的看法，他说错话，倒是优点了？”
　　
　　“不敢。只是我觉得他能开这法术，在天宫中也属罕见；又想到主上有怜才之心，所以才冒昧让他显露一番。”严散说，正巧见寒虚转过头，连忙抓紧时机问，“道长，依你之见，那地仙是不是可用之才？”
　　
　　“确实不错，若法阵他也能如此开道，那就更好了。”寒虚笑道，见严散仍是一副诚惶诚恐的样子，又说，“闻公子已无责你之意，你就别被他逗着玩了。”
　　
　　怎会？严散听闻道士最的一句后，内中当即反驳。然而，待他抬起头来，见着闻歆和颜悦色地露出一抹笑意，当下败走，只得心中叹息：今非昔比，今非昔比啊！若是当日，他这番擅作主张的做法，怕是免不了一顿责罚。
　　
　　不过，关于以法术来给法阵开道的法子，严散想了想，觉得可行，便向妖主请示。最后，他得到许可，就连忙唤出一飞禽传信，教那地仙也到法阵前看看。




四十七

　　怎会？严散听闻道士最的一句后，内中当即反驳。然而，待他抬起头来，见着闻歆和颜悦色地露出一抹笑意，当下败走，只得心中叹息：今非昔比，今非昔比啊！若是当日，他这番擅作主张的做法，怕是免不了一顿责罚。
　　
　　他这样想着，又想到那地仙。若他此时只顾全自己，不为其美言几句，恐怕那一身才华就这样埋没了。妖主虽是爱才，但身边可用之人甚多；地仙所会的法术纯属奇巧，用到巧处自是好事，但平常并不显眼；因此，若他错过这次，不知道又要在深山中修行多久，才能再遇到脱离此处的机会。
　　
　　有了这想法，严散又打起寒虚的主意：他深知妖主暂时会顺着道士的意思。所以，他俯首向闻歆请求，恳请他邀地仙到法阵前看看：也许真如道士所说般，能够以法术来为法阵开路。这想法颇为钻牛角尖，严散心底亦自认十分难行，但他在道士跟前多说几句，倒还真让妖主应允了。
　　
　　寒虚瞟一眼严散，又看一眼闻歆，又怎会看不出他们的目的所在？严散固然是利用他，但闻歆亦好不到那里――他是故意做给人看的。可是，即使寒虚心中有此想法，也不敢十分确定；至少，到目前为止，闻歆的一言一行都无可以挑剔的地方，处处温柔体贴，分分真情实意。
　　
　　对着这样的人，道士糊涂了：信与不信，都给他一种赌博的危险感，偏生对方又让他找不出不信的理由。要是妖主能多露出些缺点，也许道士就不似这般疑虑了――他能干净利落的摆脱他。寒虚对着妖主，闭目片刻，说道：“我要打坐练功，请你到时知会我一声。”不知从何时起，于道士而言，能摆脱闻歆的事便只有专心练功。
　　
　　这种要求闻歆没有理由拒绝，他空出车厢，与严散一起坐在车夫旁。那车夫见他们一起挤过来，自不敢道妖主是非，只好暗说严散几句，把他赶到后面马车。妖主见着，亦只是笑了几声，责车夫一句“好不知礼”，便和他闲聊起来。
　　
　　闻歆在车外，便不知道车中道士的情况。这次道士练功的情况十分糟糕，非但没有早前的进展，还感到一股新纳的灵气堵于胸前，停滞不前。若非那股时有时无的异气渐渐吸走滞留之气，情况怕是不容乐观。可即便有异气相助，待道士运功完毕，他早已满头大汗，疲倦不堪。
　　
　　算着练功所需时间，妖主卷帘返回车中，举目所见就是道士疲倦地侧倚车壁的景象，心中一痛，边担忧这是为子玉所伤边把人拢在怀中，以自身真气安抚。他切了脉，发觉子玉无异，只是道士的真气耗了不少，遂放下心来，同时也暗暗惊奇：以道士之能，该不会在练功时出现差错。
　　
　　他再三试探寒虚的脉象，良久才晓得原因――这处离早山甚近，土气甚重，道士练功吸呐天地之气，自是就近取了此地的灵气，不经意间坏了自身的平衡；幸亏他功底纯正，见势不好就自行调理，虽费一番功夫，但已让内息平和，度过险境。
　　
　　见此，闻歆伸手就要给道士度些真气，助他一助。岂料他手刚举起，就被道士牢牢捉住。对方并不像往常盘推开他，反而是把手搁在腰间，然后整个人赖在他身上，甚至仰首蹭着他的脸。此情此景，闻歆一乐，伸手抚着道士的头，看看他脑壳是不是坏了。
　　
　　想不到这动作使寒虚更为主动，他顺势贴近，把舌头伸入口中，细细舔着，又连带勾动对方真气，饱尝一番。闻歆见道士双目紧闭，便已知晓他此刻在梦中，所作所为皆有子玉这因。妖主本欲坐怀不乱，但被这般挑逗，终是按捺不住，顺势抱住他。
　　
　　许是痛楚所至，寒虚入眠未久，就转醒过来。他张眼见到自己衣衫半解地坐在闻歆身上，一股暖流抵及中极之处，心下一慌，举手一拳，正打在妖主腹上。与此同时，他亦已经挣脱出去，待在车中一角，沉默半晌，支吾地解释方才之事：“似乎……我刚刚睡迷糊了？”
　　
　　“你总是这样。”闻歆一笑，回答，“你若认为是睡迷糊，便当是睡迷糊吧。不过，若你仍是这般耗损真气，那我就未必能忍下去了。”




四十八

　　“你总是这样。”闻歆一笑，回答，“你若认为是睡迷糊，便当是睡迷糊吧。不过，若你仍是这般耗损真气，那我就未必能忍下去了。”
　　
　　寒虚瞧了妖主一眼，低头叹一口气：此刻的情况确实出乎他的所料。这并不在于方才发生什么，而在于他在迷糊之时竟分不出是虚是实是假是真。直到身体传来撕裂般的痛感，强大的真气自相交处涌入任督二脉，他才回过神。
　　
　　导气之法不只一种，可是若他每次体衰力竭都变成这样，那么，在此之前他拒绝闻歆一事即成笑话，而对方假借种种名义为所欲为，他亦难以推脱干净，甚至会被当成笑柄。纱窗捅破落下话柄，有些事就不是用嘴便能说得清楚。而把这寄望于对方的品性――寒虚又抬头看向闻歆，自嘲而笑：他可信吗？要是闻歆能够自持，适才之事亦不会发生。
　　
　　道士想要的答案，不言而喻。因而，他默不作声，低头理着乱掉的衣裳。也许是受不了他这种态度，闻歆动了动身，把寒虚整个人拉回怀中，顺手探进他衣里，以一种奇怪的姿势把他整个人都困在怀中。
　　
　　妖主动了动嘴唇，正要说什么，就听到外面传来车夫的声音：“主上，早山已经到了，我们现在该怎么样做？”
　　
　　“你出去……”道士抽出那不怀好意的手，说道，“我们的事，回来后再谈。”
　　
　　“好。”闻歆舔了舔他的耳朵，理好衣裳便走出车外。
　　
　　早山寸草不生，果如传闻一般。这里草木不见，显得十分空阔，延绵数十里地，竟像一目便能望尽。而环绕此山的林木郁郁葱葱，好不繁茂，要是从天上往下俯览，那正如某些老神仙的头发――中间是秃的。
　　
　　车夫见只有妖主一人出来，未见道士身影，不敢多管闲事。他在旁候着，语带迟疑地问：“主上，现在时候已经不早，这早山十分荒芜，又不知道法阵的入口。我们现在是该继续赶路，还是暂时找一处地方安顿下来，备些膳食，好度过今夜？”
　　
　　“既然不宜赶路，那就暂且安顿下来吧。”闻歆对他露出一个带有警告味道的微笑，又道，“你们到前面准备，再派吒吒探探这山的情况，明日一早就去寻找法阵的入口。”
　　
　　“是。”车夫见能远离此处，十分欢喜地领命，又马上走到另一辆车，传达妖主之意，拉着严散与另一名车夫离开。严散迟疑地看一眼车厢，默默念道“知之为不知，不知亦不知”，就赶紧跟随车夫们远去。闻歆含笑看这三名神色怪异的家伙一眼，转身走入车中。
　　
　　此时，寒虚已经穿戴整齐，端正地坐在正中，神色凝重地盯着来人。他见闻歆走进，说道：“我在想，我修为不如你，地位不如你，该怎么样对付你才能不杀敌一千自损八百。”
　　
　　“你倒说说看，有我相助，你的真气怎会耗损得如此快？无题观的心法和你所惯用的心法，我亦略知一二，断不会出现这般近似走火入魔的情况。人修道，不但重于修为，更讲究内丹调和，而你失策之处便是几乎毁于此处。”闻歆随意坐在车门旁，冷笑着说，末了顿悟寒虚之话也许有言外之意，语气亦放缓，道，“你突然生出的这种想法，十分奇怪，怎么不把来龙去脉一并说清？”
　　
　　寒虚本就有和闻歆说清楚的意思，此刻干脆把将闻歆的真气另作他用的前因后果一并说清，除了体内那股莫名由来的异气，其它的都交代得分明。他说完此事，顿觉轻松不少，又说：“所以，我希望你帮我这次。待我恢复之后，以后断不会再出现今日这种情况。”
　　
　　闻歆颇为不可置信地看着道士，笑道：“你怎知我不会食髓知味，正好利用此种情况……我似乎没有答应你这个请求的必要。”
　　
　　“自然，我不敢强求。虽说起因在你，但我一时冲动，亦算是自作自受。可是，”道士专注地看着他，飘出一句话，“我这种不辩真假的情况，是你想要的吗？”
　　
　　“好，我答应你。”闻歆应道，“立后之事，我不曾与你商量，亦有责任；此事，我们以后再慢慢讨论吧。而乘人之危的做法，我尚且不屑。”说罢，他又补充一句：“若你今日有所隐瞒，我断不会这般轻易饶你。”




四十九

　　“好，我答应你。”闻歆应道，“立后之事，我不曾与你商量，亦有责任；此事，我们以后再慢慢讨论吧。而乘人之危的做法，我尚且不屑。”说罢，他又补充一句：“若你今日有所隐瞒，我断不会这般轻易饶你。”
　　
　　相比妖主往日的淡然，他最后一句话说得甚重，使道士猜不透他的想法――他的语气，并不像责怪道士擅自把他的真气作他用，亦不像责备道士以子之矛击子之盾的做法，反倒像埋怨他不懂爱惜身体――而这般想法，又使道士觉得十分可笑：他们本来已把彼此的交往当作是一场交易，又何必做出这种多情的举动？
　　
　　更何况，闻歆真真是个温柔体贴之人，所行所言皆让人无法辨出那是真情或是假意。然而，亦正是这份完美令道士无法安心：巧言辞令之事易行，坦率性情几何？相较连日来的善意温和，眼前这个脸带薄怒的妖主反而让他觉得多了一分真。 
　　
　　要是闻歆知晓道士心中这一番比较，怕是郁结在胸吐血三升。可他虽善解人意却若未到达窥人内心的境界，所以他只能看到寒虚主动靠近他，问他如何弥补此事。 
　　
　　道士这一次反常，皆是因其练功操之过急，不巧吸纳了附近土性极纯的灵气，坏了体内五行平衡所致。后来他以一己之力，避免走火入魔，弥补过来，余下的症状便不是五行失衡，而仅仅是真气缺失。若不是顾虑到子玉的存在，他只须休养数日再行调息，便能无恙。 
　　
　　偏巧子玉时刻默默吸取道士的力量，而不离开这个地方，道士亦不能运功纳气。这两大难题接踵而至，他所能依靠的便只有闻歆的相助。 
　　
　　闻歆是天然天生的神，身上连一根毛发也是致精致纯的灵气所化，恰能为道士所用。于此，寒虚忽地想到天地之中，确有为养育子代而吞食雄性的生灵存在，若将之与他们相比，确有微妙的相似之处却又使人哭笑不得。他这般想着，暗中憋着笑意，静候闻歆回答。 
　　
　　此时，闻歆心中亦有犹豫之处。他已应允不在此时乘人之危，便该对道士实情相告。若他实话实说，刚刚二人交合之时，他留在道士体内之物便足以补充寒虚所失真气，又真是有违他的意愿。 
　　
　　历代子玉多多少少都要依赖妖主的精元，而它们会让寄体产生怪梦，并非无缘无故的。诸如妖主一类的至高之神，乃是天地之气所化，繁衍亦不同于寻常生灵，但他们却与万物一般有某种欲念，便是因为在供养子玉的诸多方法中，此法最妙。 
　　
　　天地生灵都有各自的灵气，尤其寄主自身有一定修行，其本身的气多半会与妖主之气相冲；此时，两股气彼此较量，轻者使得子玉能吸纳的气大为耗损，重者甚至能使寄主功体受损。因而，只有从寄主体内最软弱之处下手，方能避免。 
　　
　　而闻歆一直以来放任子玉使道士作怪梦，却不强行此法，便是因为道士本身的修为不足一提，对他影响甚微；若是寒虚之力能抵达仙人等级，他怕是早已把因果说清，且不管对方意愿如何，强而行之。 
　　
　　只是，如今寒虚有此一问，妖主犹豫再三，终是把实情道明。闻得此言，道士错愕片刻，不发一话，掀帘走了车外。
　　
 
作者有话要说：我已经乱掰到一定境界了……




五十

　　只是，如今寒虚有此一问，妖主犹豫再三，终是把实情道明。闻得此言，道士错愕片刻，不发一话，掀帘走了车外。
　　
　　稍远处严散等人刚好把晚上安顿的地方打点完毕，边上还有刚狩猎来的兔子，篝火上也挂着数串半熟的野味。自然，从城里随身带来的糕点早已烘热，放在一边。
　　
　　寒虚已然习惯这种情景。他仍记得当年他随师父一同出行，不得不在野外露宿时，便只能窝在师父怀中，哪像此刻般不但有人安排一切，夜里还能寄身于车蓬中。
　　
　　闻歆尾随道士出来，见他走了一小段，就站在旁边看严散等人，笑问：“怎么了，见着眼前野味，可是又想到修仙道上得忌腥荦？”
　　
　　“我不过是用了几次修仙的心法，就要避忌这种山间美味，岂不是因小失大？”道士瞟了他一眼，调侃道，“只是这一路来，都窝中车中，使我几乎忘了往日行山涉水的日子。”
　　
　　“这么说起来，无题观主曾与我提过，你自小便随降魔禅师云游四海……道长，你可还记得当日我们见面时，那名从中房中走出的中年人？”闻歆道，“他是中经国妖主，在我仍未登位前，便与我提及凡间有个小有名气的禅师。他说：那禅师十分离经叛道，自幼便修习外域的古怪心法，行事作风都与等闲人不同，后来他被一处道观观主点化，才重修正道……敢情，这位禅师便是道长的师父？”
　　
　　“家师确曾修习过域外奇术，但他一直不愿提及它。”道士忆起旧事，忽地一笑，“师伯常为此事与我抱怨，说师公在师父拜师之时便禁止他用域外邪法，只许留禅师之名，使得师伯一直无缘见识异域妙术。不过，也许我曾见识过那种奇术。”寒虚顿了顿，低头思量，继续说道：“那时我与师父正在启动法阵，不知怎地，忽然为外力所阻。当时情况十分危急，若我们无法顺利开启法阵，那法阵之力便会反噬……”
　　
　　“哦，这样说，道长就因此窥得域外的奇术？”闻歆不无惋惜地说，“我记起降魔禅师便是那修习旁术之人时，还想从道长处窥得一二。如今看来，怕是没有这种机会。”
　　
　　“闻公子说笑了，即使我会，也不敢擅用。师父便是用那法强行开启法阵，才耗尽精力，返回无题观后便离我而去。”寒虚边说，边皱着眉头，说到最后一句时声音也轻了许多。
　　
　　闻歆一猜便知那“离去”之意，遂不再追问，而是悄悄靠近道士，环着他的肩膀劝慰：“这次有我在，凭我之能，不会让你受到毫发之损。寒虚，在此之前，你一直与降魔禅师相处，在此之后，我将取代他，陪你云游四方。”
　　
　　“哈。”道士忍俊不禁，似是看怪物般打量闻歆，取笑说，“难不成你要做我师父？拜堂堂一妖主为师，倒还真是善煞旁人。”他说着，眼见闻歆张口欲辩，连忙出声打断，淡然笑道：“不过，你有意我亦不会应允。把你这种常打歪主意的人与师父相提并论，实在有侮他老人家的名声。”
　　
　　闻言，妖主只得一笑；倒是听见道士把他的歪主意说得如此坦然，便隐隐觉得：对方已默许他们彼此之间的关系。
 
作者有话要说：抖设定呀抖设定……




五十一

　　闻言，妖主只得一笑；倒是听见道士把他的歪主意说得如此坦然，便隐隐觉得：对方已默许他们彼此之间的关系。
　　
　　天际传来鸟呜声，抬头看去，便见吒吒飞了过来。它兴冲冲地扑向道士，似是要邀功，却又在飞过篝火时改了主意，在其上回旋片刻，便飞下去嚼起新鲜兔肉来。
　　
　　寒虚初次见到吒吒进食，才知晓原来这是只肉食的鸟。一旁的严散见他露出好奇之状，便解释说吒吒是神宫特有的仙禽，这类鸟多是迅猛凶狠的，唯独这吒吒被妖主骄纵得懒惰贪吃又任性。
　　
　　他这话落入妖主耳中，当即被接过去：“严散，你说的这些缺点没什么不好的。懒惰的，就不会四处跑来跑去，让我寻不着；贪吃的，那定会白胖胖，抱起来也舒服；至于任性，你不觉得偶尔会耍小性子的人才显得格外可爱吗？”
　　
　　“你说的不是鸟吗，怎么忽地扯到人了？”寒虚抓住闻歆的错处，正要讥笑他，却发觉对方的目光一直瞧着他，忽地解意，便没有再说下去。
　　
　　闻歆十分满意地看着道士别过头，就像猎人挖了一个陷阱，满意地看到猎物掉进去般。他眉眼间泛起一丝笑意，轻声在道士耳边说了句“你知我意”，就换个话题，说起法阵入口的事――原来，在严散与寒虚闲聊之时，他已从吒吒处知晓这早山的情况。
　　
　　早山不过方圆十里，除了寸草不生外，在这处延绵不绝的山岭中并不显眼。要从这样一个毫无特色的地方寻找上古的法阵，实是一件难事。再者，这里没有草木扎根，山体又不是由巨岩所成，纵有旧时遗迹，亦多因沙石流动而掩没不见。至少，木县之人从未提及曾在这处看到古人留下之物。
　　
　　此刻，闻歆却云淡风轻地道出法阵所在，仿似那入口便如花市的灯笼，大大方方地摆在众人面前。
　　
　　虽说常人寻觅这入口不易，但他们查出去处，却并非机缘巧合。原来，闻歆步入早山之时，便感到此处有一股气暗中向他压来，遂格外留意，猜度这法阵的巧妙处――世间流行的道术法阵，多依赖于施展者的道行，其威力亦因人而异。既然如此，闻歆身为统率众仙妖之主，拥有最强的力量，那么这处的法阵该不能影响他丝毫。
　　
　　然而，事情出人意表，闻歆确是未接近法阵，便感到法阵之力，这不得不使他怀疑当年施法之人有着与他并驾齐驱的力量。可是，眼前的法阵并非这么简单：严散与寒虚的道行远逊于妖主，却丝毫不受法阵影响，正如道士当日所说，这法阵遇强即强。
　　
　　既然如此，那布阵者的力量必然不强，不然他将无法布下此阵。而另一方面，此阵既然能辨出来人气的强弱，那么便能反过来利用这点，找出法阵入口所在――越靠近入口之处，其压抑之感必越强烈。在此，闻歆不得不记吒吒一功。
　　
　　妖主命吒吒摸清早山的灵气情况，又教它以自身之气诱导法阵之力，其后果然在重重掩埋的泥沙中，找出半角石碑。有这一条线索，隔日只须命人清开沙石，便能见到入口。
　　
　　寒虚在旁听妖主说着探查始末，不由得怔怔地看着他，蓦然想到某个晚上对方曾说道“会好好待养育子玉之人”。当时，道士虽有触动，仍以为那不过是对方的一番说辞。但今日再细细回味他们之间的相处，不难发现闻歆真如他许下的诺言般，做得分毫不差。
　　
　　像他这般行事，道士自觉再怀疑他的用心情意，实属自寻烦恼。若没有一丝情意，凭闻歆之能，又怎会对一件容器如此大费周章，甚至在他行动前，便为他把一切安排妥当？念及此处，寒虚低头浅笑，亦暗暗叹服：眼前这言出必行之人，确实有其可爱之处。




五十二

　　像他这般行事，道士自觉再怀疑他的用心情意，实属自寻烦恼。若没有一丝情意，凭闻歆之能，又怎会对一件容器如此大费周章，甚至在他行动前，便为他把一切安排妥当？念及至此，寒虚低头浅笑，亦暗暗叹服：眼前这言出必行之人，确实有其可爱之处。
　　
　　大概是开了窍的缘故，寒虚不禁悄悄留意起闻歆的举动：眼前之人乍看去与往常并无不同，但细心留意即能发觉闻歆的目光时不时往他飘来。有此发现，寒虚暗暗一笑，自忖平常警觉仍是不够，有人如此关注却毫无所觉。
　　
　　他一边自嘲，亦一边犹豫：对方表现得如此明目张胆，他又该如何回应？一如以往般装傻扮哑，或是热情主动地投怀送抱？前者固然有愧，后者着实汗颜。若然能如世间女子般，来个奉子成婚，便可免去这种烦恼。只是，可能么？
　　
　　且不说他是堂堂男儿，纵此刻身有子玉，所凭的亦不过是仙家炼法的窍门，与他和闻歆之间，并无甚关系。犹记当日，道士曾怒闻歆，便是为这容器一事。虽说后来有严散劝慰，方才释怀，但若让寒虚因子玉与亲近闻歆，那是断然不可能的。
　　
　　而道士愁恰亦愁在此处：投其桃，他却难报之以李。此难，并非不能，而是不适应――他已能坦然接受闻歆之意，却尚未能坦然给予答复。明明已经得知对方所求，拖难带水般不予回应，并非道士所为；但素来不与人深交的他，忽然要以这种关系接受另外一个人，实在难以适从。
　　
　　寒虚正想着，又看到闻歆投来的目光，随后耳边便传来对方的声音，不由得全身一震。
　　
　　闻歆耳语所说的话是：“道长，怎样，可是身体不适？方才在车中，确是唐突了些。”
　　
　　尽管严散等人此时已经远离他们，在稍远处另起篝火，但妖主之话越发放肆，仍让本已不欲在意的道士皱起眉头，伸手一捏他的掌心，责道：“闭嘴。”说罢，沉默半晌，干脆直言：“闻公子，我恐怕没有办法接受你的情意……我刚刚就是在想这件事。”
　　
　　听着，闻歆笑了起来，伸手就把道士整个揉在怀中，说：“原来你并不是对我全然没有意思，不然，你不会去想这个问题。”
　　
　　“确实，但也正如我所说那样……你不必再待我这么好，不然，我不知该如何回报你。”
　　
　　“你安心养育子玉，就是对我的回报。”
　　
　　“闻歆，子玉之事，你已经愿意为我寻找上古法阵，那么我们互不相欠了。其余的，你做得太好、太多……”
　　
　　“你的意思是，若我对你有情，你也须以情来报我，才不相欠，对吗？”闻歆打断寒虚的话，转念一想，又问，“若凡事都像你这样算，你又有多少个人，去还别人的情？”
　　
　　“贫道一介道士，哪有人像你这样，打那种主意？再说，以礼相报，我尚且做得出来。”
　　
　　“那对降魔禅师，你也是以礼相报？单单他对你的养育之恩，就能让你不惜冒生命之危，四处寻找法阵？道长，你的话看似无情，但你并非无情之人。既然如此，为何你仍要违逆本意，拒绝我？”
　　
　　“担不起。”
　　
　　“无妨，我不会让你为我分担什么。”闻歆凑近舔着道士的唇舌，笑道，“别想太多，我所求的，亦不过如此。”




五十三

　　“无妨，我不会让你为我分担什么。”闻歆凑近舔着道士的唇舌，笑道，“别想太多，我所求的，亦不过如此。”
　　
　　寒虚一愣，以为对方要传他真气，就这般静候良久，直到闻歆的手放于他腰下，方才回过神来。他一掌推开眼前人，脸色铁黑，啐了一句“下流”，便抱着吒吒，转身返回车内。
　　
　　轻抚着唇角，妖主颇为回味地笑了笑，尾随道士。他刚探头入车厢中，就看到道士侧身躺在最里面，中间横着一把剑，吒吒在旁边警剔地瞪着车门，不由笑道：“道长，你这是只防君子不防小人啊。”
　　
　　道士手动了动，刚碰到剑，就听见闻歆轻声说“我不为难你，好好睡吧”，遂松了手，把吒吒抱在怀中，沉沉睡去。
　　
　　对此，闻歆在旁看着，只好待他入梦后，才把剑搁在一旁，挤到道士身边，紧紧搂着他。尽管道士只是凡人，但他身上有一股独特的气息，使得闻歆想起初遇寒虚的晚上――那时，闻歆灵魄离体，机缘巧合遇上道士，便要吸他灵力，以回本体。
　　
　　其实，若妖主要吸取灵力，只须吸附在道士身上，度过一夜便可；可是那个晚上，他一沾道士便脱不了身，仿如失去理性般，行平素极为不耻之事。那种来自灵魂深处的感觉袭遍筋骨，闻歆至今仍记忆犹新：当时，他只想和寒虚融合在一起，却不得法门，偏要行那事才能舒缓过来。正是因为对方是这种独特之人，闻歆才把子玉遗下，接下来果然如他所愿。
　　
　　他轻轻抚着怀中人的长发，嗅着青丝间的香气，一觉便是天亮。隔日起来，严散等人早已候在车边，连那为他们引路的地仙也已经来到跟前。
　　
　　地仙虽然不管早山，但做起事来十分殷勤，看他行事的样子，对此山亦十分熟悉。原来早山灵气太盛，没有仙人能在此处安居，故而没有早山地仙。而面前这地仙管着附近的山脉，偶然也会来早山看看，正是深知早山路径。他一听妖主指出法阵入口的方向，便猜出个大概，念动法语，未几就开出一条路来，通往入口所在。
　　
　　几人到了目的地，见附近果然露出了数块年代久远的石碑。那地仙看到，便自荐说要以法术移开掩埋的山石，末了又提议用同样的方法打开通过法阵的地宫，直到法阵跟前。这提议固然好，可是行起来却难。地仙移开山石，见到被掩埋的地宫大门，再念动咒语，却怎么也没有办法突破分毫。最后，他败下阵来，只好灰着脸向妖主请罪。
　　
　　“这法阵布得十分巧妙，你以法阵制它，反而易受它所制。既然无法破解，那么，你就在这里候命吧。”闻歆见状，劝慰地仙，又对两名车夫说，“你们也和地仙一起在这里候命，孤、道长与严散三人进去走一趟便可。”说罢，他伸手便去推开石门，岂料手刚触及，便被刺痛得缩了回来。
　　
　　严散一旁看着，连忙伸手帮忙推门，那门随即便开。他心中感到疑惑，忧心地问：“主上，怎么了？”
　　
　　“没事。”闻歆古怪地看了那道石门一眼，心中默念心法，不动声息地收敛身上的法力，微微一笑，说道，“我们进去吧。”




五十四

　　“没事。”闻歆古怪地看了那道石门一眼，心中默念心法，不动声息地收敛身上的法力，微微一笑，说道，“我们进去吧。”
　　
　　或许是门外被沙石所掩的缘故，在外全然料不到内里是这般雄伟壮阔。此地宫碧玉为墙，珍珠作饰，又摆设着珊瑚翡翠金树银花，十分耀目。
　　
　　寒虚刚踏进去，“啊”的一声，手中聚起的火光闪烁不定，似要熄灭。闻歆一瞧便知道他心神不定，连忙摸着它空下的掌心，笑道：“这火由严散来点便可。”
　　
　　闻言，寒虚微窘，依言收起灵火，解释说道：“这地方与以前去过的地宫不同，所以我着实吃了一惊……嗯，大概是因为它被沙石所埋，所以没有招待过不请自来的客人吧。”
　　
　　道士以往所去的地方，无一不是空秃秃的地下宫殿。大虽大，但断垣残壁，确不如此处保存得完整。因而，他虽然到过其它法阵所在，但也是首次见识到内里乾坤，不禁心中起疑：能筑起此般宫殿之人，想必不凡，那他所要对付的敌人，又该如何强大？
　　
　　一旁的严散不知道士心中之惑，只道他被眼前的景象吓到，便在旁说：“道长，神宫比这里有过之而无不及，你以后便会习惯了。”
　　
　　“想来也是，不然怎会出现像闻公子这种连出门也带着一堆古玩珍宝的人？”寒虚脸色古怪地瞟了闻歆一眼，心生不祥之感：这世间，能比得上此处地宫之主的人怕是不多，而五方妖主各是其一……这地宫之主亦不能对付之人，怕也是五方妖主一等的人吧。
　　
　　相传上古之时，有一异人身怀大仇，无法得报，便布下五处法阵，相辅相成，成一奇局，以绝其仇人之后。只是那人尚未来得及启动法阵，便为仇人察觉，斩草除根，只留下只言片语，成为一方传说。而降魔禅师如何得知这法阵来历，又如何寻出它的线索，寒虚并不知晓，甚至连这上古异人的传说，也不过是幼时禅师哄他入眠的故事，难辩真假。
　　
　　此时此刻，寒虚蓦然心生许多疑虑：昔日那异人要对付的是谁，而降魔禅师又如何知晓这法阵的用途；即使他们一族被人所灭，但又怎会与这法阵有所牵连――这阵法乃是异人为报仇而设，除非灭他族之人恰与异人的仇人同是一人，否则，降魔禅师耗尽终生来开启这法阵，于情于理都说不过去。然而，那异人已经不知道作古多少年，又怎会与他们一族扯上关系？
　　
　　只可惜降魔禅师亦已不在，寒虚心中纵有百般疑惑，亦无人可问。同时，他也十分奇怪：为何降魔禅师只是教他如何启动这法阵，又在逝世时万般叮嘱他定要找全所有法阵，却从来不说个中缘由，甚至连灭族一事也难得一提。
　　
　　寒虚边走边想，又转头看闻歆，恰好碰上对方投来的目光，便随他目光看去，就见前面的路被一堵石门所拦，不由得脸色一沉，道：“那门被施了咒术。”
　　
　　“对。道长，你可知道那咒术的解法？”闻歆问。此时他敛去法力，与常人无异。寒虚并不知道他此番举动，见他眉目间的神采较往常收敛许多，又念及这法阵遇强即强，便以为他被法阵之力所压，不由得生出几分关怀之意，连忙回答：“我能解。闻公子，就请你在一旁等候吧。”




五十五

　　寒虚并不知道他此番举动，见他眉目间的神采较往常收敛许多，又念及这法阵遇强即强，便以为他被法阵之力所压，不由得生出几分关怀之意，连忙回答：“我能解。闻公子，就请你在一旁等候吧。”言罢，他夹一张符纸在手，口中念念有辞。
　　
　　乐得清闲的妖主好整以暇地看着道士，见他神情专注、眉角唇间轻轻颤动着，不由得一阵心痒，伸手便要抚上他的脸。恰在这时，道士向前走一步，道一句“好了”，把符纸贴在门上。石门果然应声而开。
　　
　　那里屋的物事籍着严散掌中的火光，发出极为耀目的光芒。大抵是已适应这地宫的情况，道士见怪不怪。他又取出数张符，往屋中的壁灯一丢，顿时，里面明若白昼。
　　
　　接下来，道士的举动颇让另二人吃惊。只见寒虚走近其中一个壁灯，抽出腰间的短剑一挥，便把长烛连灯托整个卸了下来，拿在掌中。他转头瞧见闻歆的表情，低头一笑，说道：“这烛不知用何物所做，比寻常的灯烛燃得久，用它比较省力。”
　　
　　“你也不嫌手累？”闻歆摇头笑道，抢过他手中的东西交给严散，说，“以后这些事交给严散来做便可……道长，你可知道法阵所在？”
　　
　　“以往从地面下去，共有五层，法阵通常在最底一层。”寒虚回答，指指屋中另一个出口，道，“从这里过去该有通往下面的通道。只是，我们过去时得提防暗箭伤人。”
　　
　　“确实，布阵之人既然能布下法阵，想必也会提防外人进去破坏。不过，道长，恕我多问一句：你能否安然避开它们？”
　　
　　“说不准……往常我去时，师父常常先行一步，而且其它地宫不如此处保存得完整，许多机关早已被破坏。”寒虚又答，“虽然我不敢说能独力应付过去，但自保该不成问题。”
　　
　　“嗯。”闻歆应了一声，并未放下心来：要是他没有封起法力，此处的危险自然不放在眼中；然而，法阵之力却迫使他暂时收敛力量。如此一来，在这里派得上用场的便只有严散和寒虚。而后者虽曾到过多处地宫，但实力不强，又有子玉所扰，令他挂心。再说，严散或许有独力一人应付此处的实力，但危急之时，他必然以保护妖主为重，怕是不能周全。
　　
　　妖主打量四周，又望向来时的路――要是只由严散护送道士进去，或许能避过危险；但真要这样做，他见不着寒虚，心里难以安稳；再者，若是此行时间拖得长，道士腹中子玉有变，而他又不在身边，恐怕也会坏事。迟疑片刻，闻歆上前握紧寒虚的手，转头对严散说：“你在前面开路。”
　　
　　这时，寒虚与严散都已察觉妖主的不妥之处。他俩看了闻歆一眼，又不敢发问，只好依言而行。




五十六

　　这时，寒虚与严散都已察觉妖主的不妥之处。他俩看了闻歆一眼，又不敢发问，只好依言而行。
　　
　　下层的地宫确如寒虚所言，十分危险。他们仨人刚踏进去，便感到一股强大的灵力逼来，接着就听到“扑滋扑滋”的声音。循声看去，昏暗处走出数只石兽，形若马驴，周身裂痕斑斑，模样十分吓人。
　　
　　寒虚见状，匆忙一道纸符抛出，落在石兽身上。岂料那符只燃起一道火光便焚烧至尽，动不到它们丝毫。
　　
　　此时，闻歆在旁说道：“这石兽怕是以泥土做成，再施以咒术的傀儡。用火来对付它们，怕是不可行。”
　　
　　　“嗯。”寒虚应了一声，抽出背中长剑，又以道符一抹剑刃，只见雪锋寒光更盛，横剑说道，“此剑是先师所遗，用它来对付这些小怪，应该不难。”言毕，便纵身往前跃去，与那几只石兽周旋起来。
　　
　　严散在旁捧着烛台，心里捏了一把冷汗：帮，他抽不出手来应战；不帮，只怕又会让妖主责备。正当他犹豫不诀之际，寒虚已经手刃其中一只石兽，躲到个易守难攻的位置，静候对付其余石兽的时机。
　　
　　　“笨侍从，你拿法术点燃这附近的壁灯，还托这玩意干什么？”闻歆一旁提醒，脸带笑意地瞧严散一眼，使得后者再次腹诽：既然如此，妖主你当初又何必把这灯台递来，敢情你认为托着一盏灯探索地宫更有气氛？
　　
　　想到这里，严散隐隐觉得自己猜中闻歆本意，更加无话可说。但既然妖主吩咐下来，他便只好照办，扬手便打出几朵火花，飘向四处。他这一举动，引来意外的变端――火焰到处，忽地发出一声巨响，烟雾四起，较深处更是传来数声石兽的哀呜声。
　　
　　　“地气太重……”寒虚在严散动手前便已警觉，因而一见侍从挥手，便向闻歆扑去，按着他伏在地上。
　　
　　所幸他们才刚下来，通道处的地气往上飘散，较为稀薄，不若深处积聚太多地气，遇火便爆。往日寒虚随师父下来，规矩一堆，走一步停三步，甚至还以奇兽吸取地气。如今没了降魔禅师相助，他方知寻找法阵的艰险。而他身下之人虽然法力高强，但对法阵之事不甚了解，仍要道士费一番心思。
　　
　　　爆炸声不绝于耳，渐渐远去，此处的火光亦逐一熄灭，重归黑暗之中。寒虚心忖此时该能起来，却被闻歆一把拉住，接着就听到对方出声说道：“先这样待着，还未停。严散，你也不要点灯。”
　　
　　　“嗯。现在似乎是下面在响……”严散应道。
　　
　　道士经他一提，仔细一听，果然听见远处仍有声响，遂稳住不动。只是远敌易躲，近贼难防。他刚安下心来，便感觉到耳边有奇怪的湿意，而闻歆的手不知何时搭在他身上。“你！”寒虚张口正要责备，便止住了声音，正是口舌不能言也。
　　
　　良久，严散仔细聆听，已听不到远处的声响，心中估量着也该出发，却没有得到身旁之人的吩咐。他咳嗽一声，未几便听到细碎的衣物声响，接着就是重重“啪”的一声……其时，严散真想捂着耳朵，直悔恨他身为豹类，耳目较他人更为敏悦。




五十七

　　良久，严散仔细聆听，已听不到远处的声响，心中估量着也该出发，却没有得到身旁之人的吩咐。他咳嗽一声，未几便听到细碎的衣物声响，接着就是重重“啪”的一声……其时，严散真想捂着耳朵，直悔恨他身为豹类，耳目较他人更为敏悦。
　　
　　昏暗之中的行事，他不敢鲁莽猜测，甚至连烛火燃起后，严散也不敢多看道士两眼：其时寒虚衣衫不整，耳角颈间隐有红痕……至于妖主，侍从无意瞟见他俊脸上尚未散去的红痕，与以手掩着的腹部，便忙低下头，暗暗叫苦，自我劝慰：非礼勿视，下臣不敢直观圣颜。
　　
　　相较于侍从的失措，寒虚意外地冷静，他看到某人偷腥的猫一般的得意神情，投去一记十分鄙夷的眼神：不就副皮囊，你得意什么？
　　
　　察觉道士的反应，闻歆不以为意。虽然他方才不过是一时兴起，却极为陶醉在微妙的满足感中：于黑暗里、外人前如此轻薄道士，别有一番滋味。只是，此番举动偶尔为之可也，若常常如此，非但逾礼，也失了新鲜趣味。
　　
　　或许看不惯闻歆的沾沾自喜之态，寒虚理好衣裳，就拉着旁边的严散说：“走。”也不顾对方的惊恐表情，径直朝地宫深处走去。
　　
　　此时，籍着严散手中烛光，寒虚才发觉面前原本完整无缺的宫墙横七竖八，恰如往日所见，顿时恍然大悟：他当日曾觉得纵是法阵之中藏有异宝，过来窃贼也不该把地方毁去，今日经此一劫，才晓得那些窃贼亦非出于己愿，甚至是九死一生。
　　
　　此次意外，遭罪的并不只是墙壁，那些似驴似马的石兽也难逃一劫。残垣之畔，倒了许多形状不一的石块，状若碎肢，稍稍一碰，附在它们上的灵气便烟消云散。
　　
　　胆大妄为！寒虚如此想着，暗中瞄闻歆一眼，只见后者神情自若，不由一笑：既然拦路者已除，那前路自然通行无阻。他走了几步，才踏入正中大厅，便听到碎石落下之声，接着脚底一空，整个地面往下陷落。道士一惊，还没有反应过来，就见头顶上的石板朝他砸来……
　　
　　甜腥的味道涌上嘴角，寒虚回过神来，发觉自己整个人都在闻歆怀抱中，而他们上面即是一只来历不明的巨豹。
　　
　　妖主见怀中人睁开眼睛，似是松了口气，对那豹说：“严散，这回你反应迟了，该怎么样罚？”
　　
　　　“主上，即使我皮厚，也禁不住你常常来这着。”巨豹恢复人形，颇为无奈地回答。适才便是他恢复原形，使出仙法，拦住了自上落下的石块。因此严散明着抱怨，妖主亦不怪他，而是转头关心寒虚。
　　
　　　“哈，闻公子的好吩咐，我们省下走两层的时间。”寒虚抬头看着塌下的地方，调侃笑道――如果他们能顺利从这废墟中找到前往最下一层通道，确是如此。




五十八

　　　“哈，闻公子的好吩咐，我们省下走两层的时间。”寒虚抬头看着塌下的地方，调侃笑道――如果他们能顺利从这废墟中找到前往最下一层通道，确是如此。
　　
　　只是天不遂人愿，这数层泥石堆在一起，且不说往下的通道，就是出口，也悬在上方，难以够着。
　　
　　道士在乱石堆中走了片刻，时而停下端详倒塌石柱的花纹，时而拈着手指盘算着什么，口中念念有辞。其时，闻歆一旁看着，笑叹此人自步入地宫之中，便一心扑在上面，对其它许多事不甚在意，就算被人故意调戏，也淡然处之，丝毫不为所动。
　　
　　寒虚这般脾性妖主并不是第一次见识。初时他以为是道士天性迟钝，然而相处下来，坦然衷肠倾诉款曲暂且不说，甚至连云雨巫山后，对方依然不为所动，实属他平生罕见。对此，闻歆忽然觉得十分可笑：纵是天上神仙，亦不是都能寡情如斯，要折服这样的人物，光有满腔柔情，怕是不够――即使相识至今，他依然摸不清道士的想法。
　　
　　　“严散，若我待你如待道长一般，你有何感觉？”妖主无由来地问，吓得身旁的人脸色发黑。然而他仍不死心，继续逼问：“坦白直说，我不会因此怪罪于你。”
　　
　　严散的脸色依然不好，他嘴角抽搐，把心一横，颇为痛苦地回答：“小的无福消受，还请妖主忌言。而且……我看道长并不拒绝，想必对主上也有些意思，不然……”说到此处，侍从停了下来，把“谁受得了你”一句咽回肚子：纵是妖主说过不怪罪，可他仍是有心想没胆说呀。
　　
　　这回，闻歆关心的并不是侍从的答案，而是他的状况。妖主早已知晓他那表面恭敬实即腹诽的性格，因此听到他如此直言，颇感不妥。再者，侍从说话时中气不足，在挡石后就一直守在他身体，不去帮道士的忙，似是身体无恙，十分可疑。因而，闻歆问道：“你受伤了？”
　　
　　严散见瞒不下去，亦只好直言：“属下一时大意，仙术迟了一步，挨了一记。这事我并非有意不说，只是……”他侧头瞄着妖主，道：“主上自进来后，就一直旁观，连气势也弱了许多，我担心主上为法阵所欺，又不想让您担忧，所以才隐瞒不说。”
　　
　　　“这地宫十分奇怪，似是排斥我，所以我才收敛身上法力。若不如此，而是强硬闯入，怕会破坏法阵，惹道长生气。”闻歆解释说道，“我的事你不用忧心，必要时候，我自会处理。只是这事过后，此处必须让太傅仔细追查。东经妖国中，竟有地方不许我进入，这于情于理都说不过去。”
　　
　　　“主上，你是怀疑？”严散眼睛看去寒虚方才所在的方向，寻不着他的人影，不由“咦”的一声。
　　
　　闻歆领悟他的意思，连忙接了一句“我并没有怀疑他”，就跳下石堆，寻寒虚去了。




五十九

　　闻歆领悟他的意思，连忙接了一句“我并没有怀疑他”，就跳下石堆，寻寒虚去。
　　
　　此时，寒虚却不知道他身处何地――一柱香前，他仍站在废墟之中，寻觅往下的通道入口，现在却正对着房舍的竹篱，默默看着里面的人走出来。
　　
　　眼前的景物十分陌生，道士从未来过这地方；然而，纵是这样，他对身处的这个村落有着莫名其妙的熟悉感，仿佛久远以前曾在此处安居一般。大抵是受这想法左右，寒虚转了一圈，忽地生出了隐居于此的念头：假以时日，了结师父所托，再到这里安度余生，未尝不是一件乐事。
　　
　　如此想着，道士脑中忽地浮现出闻歆的身影，心忖那人难以与他同隐，不由得暗暗叹息。他绕到村口，刚好看到有位老婆婆在那处乘凉，便走过来打听村名。岂料老人家一听见他的问题，就恶狠狠地瞪他一眼，口中骂道：“你这败家子，不声不响离家不说，现在连村子叫什么也不晓得了。”
　　
　　　顿时，寒虚愕然。就在他目瞪口呆时，那名老人家已经招呼村中的七姑八婆来，把他团团围住，往某间房舍里送――那房舍，恰是他回过神时站在篱笆外的那一间。随后，屋中走出个面目慈祥的中年妇人，见着道士便泪一把涕一把地扑过去，直呼“我的儿”。
　　
　　眼前这一切既可笑又荒唐，寒虚连忙解释说他自幼孤苦无父无母，然而这里的人非但不信，还责骂他狼心狗肺无情无义。他们说到动情处，还真让道士以为自己便是妇人的不孝儿子――若他不是从地宫之中突然闯入此地，而是在云游之时偶然来到此处，也许他便相信了这村里人之话。
　　
　　但即便心存怀疑，寒虚却无法识破这些人欺瞒他的用意。他曾以道术试探这些人，并没有察觉一丝妖气。而且，村中人待他极好，尽管他们都不唤他寒虚，而是叫另一个陌生的名字。
　　
　　在这里，他还有指腹为婚的未婚妻。那是一个极为乖巧可爱的女孩，会甜甜笑着和他说：“村中的老人都说你的灵力很强，该与更厉害的姑娘在一起。但我们的父母是极好的朋友，所以，要委屈你了。”说着，姑娘就把新做的外衣塞到道士手中，笑眯眯地跑开。
　　
　　最难消受美人恩，更何况这恩受到长辈们的默许。寒虚在这里边过日子边寻找离开的方法，无奈村中人都不愿意与他说任何村外的事，甚至时刻有人盯着他，唯恐他离开村子。不知不觉间，他便被推入喜房。
　　
　　得知“娘亲”已经给村民派去喜帖，寒虚终于慌了。他知晓此时不逃，日后便更难逃出去。然而，就在他下定决心要走时，道士才发觉往日修习的武艺和道术都派不上用场――不知何时起，他已然如常人一般，不能再用平常所学。
　　
　　行礼那天，寒虚站在屋中，想念起闻歆来：他突然失踪，闻歆必有所觉，或许他们正在“村外”想办法救他。便在这时，屋外传来十分热闹的声音，接着便有人说外面有贵客特来贺喜。
　　
　　寒虚惊讶地看向大门，便见一人满脸笑意地走进来，闲步到他身边，紧紧拥着他，对堂下一群不知所措的村民说：“你们好大的胆子，居然敢抢我的人。”
　　
　　　“你来得太迟了。”道士埋怨他一句，松了口气，就那样倚在他怀里，说。
　　
　　　“不算迟，早了就看不到好戏了。”闻歆整个人伏在他颈侧，笑道，“你这身衣服不错，只是他日你我大婚，得更讲究一些才行。”
　　
　　闻言，寒虚白他一眼，意外地没有反驳，而是问另一个问题：“闻公子，眼前这情况，到底是什么回事？”
　　
　　　“是镜蟹……这里的情况，如真实一般，你没有察觉，也不算奇怪。”闻歆低声解释，忽地冷幽幽地笑道，“只是他们不该以这个村子的模样出现……这村子，早在二十年前，便已不存在了。”




六十

　　　“是镜蟹……这里的情况，如真实一般，你没有察觉，也不算奇怪。”闻歆低声解释，忽地冷幽幽地笑道，“只是他们不该以这个村子的模样出现……这村子，早在二十年前，便已经不存在。”
　　
　　闻歆的语气有些古怪，寒虚正想细问，忽又听他继续说道：“眼前这一切都是幻象，你信，他们就会继续存在，反之，我们就能脱出这里。说起来，这里的幻象都是因你而生。咦……”
　　
　　一声惊叹后，闻歆忽地闭口不言，疑窦顿生：寒虚怎会与这个毁灭了二十来年的村子扯上关系？他不过是区区一名人类道士……
　　
　　后者不知道他心中所想，见妖主忽地不说话，扫视一眼四周，只道他误以为眼前这酒席也是自己的主意，不由得笑了一声，说道：“这里的事还请闻公子别再追究。至少眼前这酒席，与贫道无关。”
　　
　　听得此话，闻歆心中一暖，心忖寒虚怕他误会才有此一说，亦被逗得一笑，忍不住调侃道士：“我看未必，你看那新娘与我颇为想像，岂不是道长你过于思念之故？”
　　
　　寒虚愣了半晌，心忖那姑娘没一分与他相像，便瞧她看上去。岂料他不看尚好，仔细一瞧就发觉她果然与闻歆有三分相似，只是更为柔弱娇美，一时之间竟无从反驳。他脸色僵了僵，口中说了句“我们先离开吧”，就断绝念想，试图离开这里。忘机一类本来就是道士的拿手绝活，如今识破敌人的身份，破去幻术，更是易事。
　　
　　虽说寒虚并不像闻歆般，一进来就识破镜蟹的身份，但他习艺之时，也曾听过镜蟹的传说――镜蟹不属于妖类，并没有妖气；但它亦不是寻常生灵。据说此蟹以镜为巢，以吸食人之精气为生，甚为挑食。
　　
　　但凡关于它的记载，都提及两点：一是此蟹寄居之镜多半带有灵气，常被修行者误认作仙器，因此镜蟹便借机勾引修行者进入镜中，饱食一顿；二是镜蟹有一种神秘力量，能魅惑人心，勾出人心中所想，因而陷入镜中之人，往往被眼前的幻象所困，不得挣脱，而镜蟹亦在此时悄悄吸取落网者的精气。
　　
　　念及此处，道士心中亦生出疑惑：以镜蟹的手段，要迷惑他，出现的该是无题观或是降魔禅师的幻象，怎会是一个他从未曾到过的村子？而且，听妖主的口气，这村子的来历并不简单。
　　
　　只是，寒虚纵有疑惑，也不敢多想：毕竟在镜蟹之中，最忌的便是胡思乱想，不然脑中所想之事受此地的影响，成为幻像，就十分不妙。他闭上双目，忘欲无我，还本心一寸清明，顿时之间，此处的景象烟消云散，无影无踪。待睁开眼时，面前一片漆黑，难以看清一尺之外的事物。若非感到背后之人温暖的鼻息，道士便怀疑此处只得他孤单一人。




六十一

　　只是，寒虚纵有疑惑，也不敢多想：毕竟在镜蟹之中，最忌的便是胡思乱想，不然脑中所想之事受此地的影响，成为幻像，就十分不妙。他闭上双目，忘欲无我，还本心一寸清明，顿时之间，此处的景象烟消云散，无影无踪。待睁开眼时，面前一片漆黑，难以看清一尺之外的事物。若非感到背后人温暖的鼻息，道士便怀疑此处只得他孤单一人。
　　
　　忽然，黑暗中传来声响，仿似某种生物匍匐向前。寒一道雷符出，顿时空降暴雷，电光闪耀，使得眼前之妖无所遁形。而雷电击落之处，竟窜出几朵火星，“嘶”的一声便燃了起来。与此同时，周围升起炽热之感，教人十分难受。
　　
　　见状，道士笑着对闻歆说：“再等一会儿，我们就能够吃烤螃蟹了。”
　　
　　“要是那时候你还没有被烤熟，我很期待。”妖主一副袖手旁观的样子，回答，又指着火焰中间的镜蟹道，“看它的样子，并不容易烤熟。” “同感，但此刻我手中仍有十道强符，不怕制服不了他，就不用劳你动手了。”寒虚又说，眼角瞟了瞟闻歆，便专心对付镜蟹。他并非没有注意到，自进入地宫以来，闻歆难得出一次手，与在地宫外事事周到亲力亲为的反差甚大。
　　
　　更何况，他本来就知道这附近情况诡异，不宜强大的仙妖靠近。由此看来，强大如妖主者，反而处处受制。不过，也并非全部仙妖与异物都不能靠近此处，便如眼前这镜蟹，虽然吞噬了许多灵气，但因藏身于镜中，而不受丝毫影响。
　　
　　寒虚亦是如此。他抽出长剑，再次以符拭过剑刃，霎时间剑光闪烁，灿若星辰。当日严散初见这剑时，就凭此剑猜出道士身手不错，若他再观此时的利剑，怕是得把这“不错”改为“不凡”。原来当日寒虚初有小成，便为法阵所制，非但不能使用潜力，还倍感压抑。因此，他想了一个法子，把所修的道行贯入宝剑之中，需要时再以气运剑。如此一来，他既能使出全力，亦不受法阵之苦。
　　
　　闻歆初见宝剑之能，颇为吃惊，细想之下，心下了然：他与道士相处日子不短，早已看出对方天资极好，该拥有较相识时更为强大的法力；只是后来一直为子玉之事所扰，这般想法便被淡忘了。如今他一看到道士挥洒自如，举手投足间自有一股灵气如泉涌出，当下悟出当初感觉怪异的原因。
　　
　　就在妖主作壁上观时，寒虚已然把镜蟹逼到绝处，把它困于点点锋芒中。而镜蟹在剑影中挣扎，欲逃脱此处，无奈它所擅长的乃是以幻境惑人，此般争斗实非它所能――尽管这蟹曾吞食众多修道者的灵力，然而它终归只是一只蟹罢了。未稍片刻，长刃直插入蟹腹之中，接着听到“呜呼”一声，便瞧见镜蟹往下倒去，趴地不起。
　　
　　与此同时，这里裂成无数个碎片，待寒虚回过神来，他已经回到地宫之中，倒在闻歆怀里，浑身无力。




六十二

　　与此同时，这里裂成无数个碎片，待寒虚回过神来，他已经回到地宫之中，倒在闻歆怀里，浑身无力。
　　
　　R蟹的垂死一搏出乎他的意料。最后瞬间，它伸出蟹钳紧紧夹着道士之剑，整个躯体扑到他身上，咬着他的手臂。这一动作不过须臾，寒虚便感到体力灵力大量流失，一阵晕眩，险些晕死过去。他一恢复知觉，便站了起来，伸手扶着剑柄，封上剑刃。
　　
　　闻歆在旁看到他小心翼翼地对待那剑，颇为吃味，抱怨说道：“道长，你这剑中的灵力非凡，看来以后也不必我来相助。”
　　
　　道士一愕，说道：“闻公子，这话说多了你就得小心你的潇洒风度……嗯，不是有一句话叫‘食言而肥’吗？”
　　
　　寒虚话中所指，便是当日他们约定一事，对此，闻歆自然会意，道了声“你记得倒牢”，便唤严散过来。
　　
　　不知是这地宫倒塌后显得格外视若宽敞，或是侍从一直守在附近的缘故，闻歆唤了未久，便看到严散从乱石堆中走出来。他一看到妖主，先是自责看守不力让妖主无故失踪，再是报告已经寻着通往第五层的入口。
　　
　　原来严散发现妖主和道士不知所踪，心中十分惶恐，便四处寻找，无意中掘开乱石，发现往下的通道。他心忖妖主一时不见，但凭他之能，该不会十分危险，便生起先掘出通道的主意。
　　
　　只是进入这地宫后，不见天日，亦无从判断外面过了多少时日，严散掘出这通道不知用了多长时间。直到他把通道打点完毕仍未见妖主，心底越发担心，便一直守在原处等候。如今妖主再现，严散自是欢喜，心中大石亦放了下来，遂一边满脸严肃地表现出臣子应有的态度，一边心中腹诽：两位，你们到奇怪的地方幽会，下次劳烦先说一声。
　　
　　闻歆看到严散说话时眼珠转了几圈，就知他想着些怪事，轻咳一声，问：“我们不在期间，可曾发生过其他事？”
　　
　　“这里一片平静，没有异状。我本来有意到最底层探一探，但想到主上你不在，而且第五层未经破坏，或许会有机关，所以就一直在这里等候。说起来……”严散说着，忽地看向道士，问，“道长，你无恙吧？”
　　
　　闻言，妖主转头看向寒虚，只见他脸色苍白，唇角流下一抹鲜血，衬着暗淡的嘴唇，格外夺目。他略皱眉头，当即叩上道士的脉膊，沉默片刻，便堵上对方的嘴，把一股真气传了过去――内息不调，真气微薄，怕是消耗过大，受了内伤。
　　
　　寒虚知晓自己的情况，受得心安理得。直到闻歆不安分地探进舌来，他方惊觉对方用意不轨，用力推开。岂料他才动一下，又接连着咳嗽起来，吐出几口鲜血，只见体内真气不断流失，涌入腹间。对此，寒虚只好惨笑一声，说道：“真不巧，那家伙似乎饿了……严散，请你离开一会。”




六十三

　　寒虚知晓自己的情况，受得心安理得。直到闻歆不安分地探进舌来，他方惊觉对方用意不轨，用力推开。岂料他才动一下，又接连着咳嗽起来，吐出几口鲜血，只见体内真气不断流失，涌入腹间。对此，寒虚只好惨笑一声，说道：“真不巧，那家伙似乎饿了……严散，请你离开一会。”
　　
　　严散奇怪地看寒虚一眼，嘀咕着离去。这边闻歆也感到奇怪，正要发问，就瞧见道士转到隐蔽的角落，侧头看向他，问道：“从内里导气，你该不会被法阵所制吧？”
　　
　　此话语焉不详，闻歆却明白他的意思。他跟了过去，调侃道：“想不到，道长你竟开窍了。只是……”说着，妖主低头贴近寒虚耳边，轻声埋怨：“要不是出了这种情况，你就不应允我，可真是凉薄得很。” “既然你不领情，那大可换一个法子，我也不勉强你。”
　　
　　话虽是这样说，闻歆对此只是一笑，颇为领情地回答“却之不恭”，便伸手扯开道士的腰带。许是平常没有留意，此刻妖主才发觉寒虚的衣着颇为繁琐，看似轻薄的衣衫其实分了两三层，颇让人有一种撕碎的冲动。
　　
　　这边寒虚发觉对方扯着衣领一动不动，目露凶光，脸色旋即暗了下来，推开他的手，自行宽衣解带，说：“这衣服可没有犯你。” “此言差矣。”闻歆摇着头，又在他耳边说了一句，羞得道士脸泛霞色，一直忍下去的慌意溢于声容。
　　
　　这二人在此磨蹭，刚走开不久的严散又折回来，唯恐他们再次消失。只是严散才走回原处，便听到一阵夹杂着呻吟的肉搏声，不由得大窘，顿悟了道士让他离开的本意。
　　
　　此刻他整个人都僵在此处，只怕动一动便惊扰了暗角中的人。然而，侍从并非草木，纵是身不敢动，却止不住心中各种浮想联翩，时而感怀妖主终于得偿所愿，时而同情道士身受之痛，时而暗叹某人实在不知怜惜如此粗鲁，时而担忧道长一时不快踹人下床……
　　
　　其实，严散误会了，闻歆并非他所想的那般快活，反而伤痕累累――原来寒虚被“鬼压床”多了，已然能接受此事，然而身体力行的次数实是寥寥无几。上回之所以不大动干戈，一是因为那时他已失去意识，痛感本来就淡些；二是那时闻歆小心地以仙术安抚，故而没有受到伤害。而这次却非如此。
　　
　　妖主法力受制，故而他俩只涂了些丹药；再者寒虚清醒着，事前又被激起羞意，越发敏感。因而他才刚进去，道士便武者本能般朝他打去。这一连番动作下来，闻歆好不容易制住身下人，弄得他酥软无力目泛泪光，方才开始导气。
　　
　　此时，寒虚已然辨不清体中暖流是何物，只晓得抓紧身上人，狠狠咬着他的肩膀，直到嘴角尝到血腥味，才松了口，露出一抹笑意。
　　
　　闻歆见他如此，道了一声“小气”，便去舔那染血的唇角。岂料道士非但不否认，还坦然笑道：“我不过是以痛报痛，礼尚往来。”




六十四

　　闻歆见他如此，道了一声“小气”，便去舔那染血的唇角。岂料道士非但不否认，还坦然笑道：“我不过是以痛报痛，礼尚往来。”
　　
　　“看你倔强。”闻歆道了一句，又堵着对方的嘴，行该行之事，干该干之活。末了，搂着寒虚道：“进来之后，你尚未好好休息。不如先歇一会，再到下面？”
　　
　　“也可。”此刻的状况，道士确不宜应战。他低头想了一会，道：“闻公子，不如你先和严散离去，余下之事由我一人来人？你借我的灵力甚多，接下来之事，只凭我一人便可解决。”
　　
　　“你还没有受够教训？上回你私用灵气，得到什么结果，你倒忘了……还是你要再向我投怀送抱？”妖主半带劝阻半带调侃地说道，“再者，你又是以什么身份要我离开？” 
　　
　　“别逼人太甚。你爱怎么样听，便当我是怎么样说吧。但也请妖主明白，我字字皆出自肺腑，只是不想连累你与严散。你这一路助我已经足够了，剩下的我可一个人解决。”
　　
　　“哈，你这想法，可就违背了当日我们的交易。我应允之事，断不会反悔。”
　　
　　“搬出这种话，莫非我们之间只有交易？”道士皱起眉头，道，“你此刻力量受制，我实在不想牵连你。而且，你也知道，我并不是冒险之人，若非有十足的把握，我绝不会单独行动。”
　　
　　“好吧，既然如此，我也不再与你争辩。道长，我只问一件事：你可是担心我遇到危险，才不许我跟去？”
　　
　　闻言，寒虚白了他一眼，颇有些明知故问的意思。说来也好笑，在地宫之外无所不能的妖主，一到这儿反而处处受制，发挥不得。然而正是这样的他，使道士心中感动：锦上添花容易，雪中送炭困难，即使使自身陷入意料之处的危险之中，闻歆仍以伴在他身边为优先考虑，这即使是相识很久的好友仍未能做到。
　　
　　想到此处，他又默默把“好友”二只默念许久，仿似徘徊不前的雀鸟一般，萦绕心头――此时此刻，于道士而言，闻歆又怎是区区“好友”二字能道明？就算他心中暗道“身体不过皮囊”，但方才他第一拳打出时，便已经察觉到他并非真的能放下。然而，纵是这样，他仍然能够坦然接受闻歆，若这不能道明他心中所思，又有何事能道明？
　　
　　只可惜闻歆猜不透他心中所想，见他沉默不语，颇有些失望，只道寒虚真的累了，便由他沉沉睡去。一见怀中人落入梦乡，妖主便出声叫了严散过来，笑道：“你听得颇久，也是时候尽些力了。”
　　
　　严散一听闻歆指出他站在旁边，颇为难堪，连忙应对：“主上，你的吩咐，微臣定会竭尽所能。”
　　
　　“想必你已经听见道长赶我离去……但你说，我真会如他所愿吗？”
　　
　　严散一旁低着头，也不答话，只默默等候：听他的口气，哪有半分应道士所愿的意思？这种彼此心知肚明的问题，他就不要插口多惹事。
　　
　　果然，妖主不待他回答，就直接说道：“你变回原形，伏道长下去。这法阵由我来开启便可。”
　　
　　




六十五

　　果然，妖主不待他回答，就直接说道：“你变回原形，驮道长下去。这法阵由我来开启便可。” 
　　
　　“但是，妖主……”严散担忧地看他一眼，心里十分清楚：这法阵能逼得妖主敛去法力，对他的影响必定非同小可，如今听他的意思，怕是要冒险了。 
　　
　　看到侍从一脸担忧的样子，闻歆不由得一笑，答道：“这法阵虽然奇诡，但到底是凭法力而成，未必能伤及我。” 
　　
　　强虽能胜弱，但禁不住阴沟里翻船啊……严散如是想着，却不敢直言，只把话都咽进肚子里，听从妖主的吩咐，化回豹状把道士驮到下面。于此，纵是豹形，严散仍改不了暗暗嘀咕地习惯，心中想着：道士不重，纵他是人形背着也可，为何偏要变回原形――莫非，妖主容不到另一个“人”触碰道士？念及此处，严散顿时心感无奈。 
　　
　　他这想法，颇有些冤枉妖主了。固然，闻歆并不喜欢他人碰他的人，但侍从一类例外。他有此决定，无非是因为严散化为原形时虽然不能使用仙法，但论反应速度乃至防御手段却是人形时远远比不上的。这趟严散随行，并不需要出力开启法阵，只要保护寒虚安然无恙便可。
　　
　　便在他们各怀一分心思时，这一行人已经步入最底层。看见眼前的景象，他俩瞬间明白为何上面数层泥石砸下来时，这处不受丝毫影响，完好如昔――这一层地宫之中，并没有坚固的墙柱，一片空旷，但整个空间中弥漫着一股强大的法力，甚至稍开天眼，便能看到如丝如缕飘荡不息的灵气。
　　
　　脚下方正的石砖之间，铺着被雕琢得十分精致的晶石。一眼瞟去，便可看到晶石中间浮现某种咒文。而天房染之上，也交错镶着同样的晶石，与地上的相映成趣。见到此状，闻歆稍稍放出灵气，注入最近一块晶石。这时，房中晶石忽闪忽闪，刹那之间，石中发出七彩光芒，连成一串，交错成网。
　　
　　严散低唬一声，抬头打量闻歆，见他额上也渗出汗珠，连脸色也苍白起来，不由得低声唬叫着，用夹杂着虎啸并不好听的声音道：“主上？”
　　
　　“不用慌，你在这里等候。”闻歆淡然笑道，展开手掌一看，发现指甲间亦渗出血丝，心中也是一惊：他才恢复常态未久，便感到体内的法力似是洪水猛兽一般冲击着奇经八脉，有逸出体外之势，不受控制。这种感觉，断不是仅仅以法阵压制着附近高强妖怪的说法便能解释得通，而像是它的作用便是打散元魄，销去内丹，化去灵体。
　　
　　此番情形，对由天地灵气所化而成的神族最为危险。若非闻歆法力远强于此处所留的法力，他怕是刚踏进这里便烟销云散。而他之所以触碰晶石，原因亦正在此――那些晶石原是设法阵之人用来蕴藏灵力之物，但经年累月之下，这些晶石中的灵气或是逸出或是供维持法阵而耗去，石中灵力已经不多。因此，闻歆以气改了它们的用途，让它们吸取弥漫在此处的灵气，以降低法阵的抑制之力。
　　
　　果其然，没多久，空中原本飘荡无根的灵气渐渐减弱，被吸纳到晶石之中。此时，闻歆躲开有晶石的地砖，缓步走到中央――法阵的所在。
　　
　　




六十六

　　果其然，没多久，空中原本飘荡无根的灵气渐渐减弱，被吸纳到晶石之中。此时，闻歆躲开有晶石的地砖，缓步走到中央――法阵的所在。
　　
　　他屡次听道士提及法阵，又知晓降魔禅师是为此阵而死，踏入地宫之时亦见识到里面藏宝之丰富，便以为这传说中的法阵定然十分夺目。然而如今一见，却颇为失望，只觉得它也不过如此――古旧的石砖雕刻奇怪的文字，横竖成列，此外便无稀奇之处。若非深晓阵法之人，怕是会把它当作是随意铺散在地的乱石而已。
　　
　　闻歆扫视一眼法阵，已然知晓它能抑制强者之力的缘故――乃是此地土气所致。原来此法阵不如一般法阵布局，顺五行平衡而设，却是反其道行之，扬土而抑木，致使此地土气极为彪悍，非但不能育木，反而割离土木的联系，使其孤处一方。正所谓物及必反福祸相倚，土气达到极点，无法生木，便滞留不动，死气沉沉。
　　
　　修行者道行越高，对自然之气的感觉便越为敏锐，此地一片死气，自然能使其不安。再者，凝聚死气的地方，纵是外表看上去再光鲜，亦不宜得道者在此处修行。因而寒虚曾说法阵附近没有强大的仙妖，并非仅仅是法阵抵制强者，更多的原因在于法阵附近的灵气对他们毫无价值。
　　
　　察觉这点，闻歆对此法阵颇为轻视，只当昔日一时走眼，误把泥沙当珠宝。但念他曾向道士许诺之事，纵对法阵失去三分好奇，他也抬起又手，搁于法阵之中，以一己之力促使法阵开启。与此同时，他忽地感到身体如同被刀割裂一般，尽常痛苦。
　　
　　妖主一生自傲，此回却因轻敌而失算了。这地宫的法阵看似简单，但它只不过是大阵中的一环。除此处外，另有四处地宫设了相似的局，遥遥相应。察觉体内法力自掌中逸出，被法阵吸去，他便知道大事不妙，忙收回内劲，重聚真气。只可惜他已然迟了一步――此时，法阵已经开启。
　　
　　一股熟悉的感觉莫名涌于闻歆心头，正如当日他与其他妖主比试后，感到魂不守舍般。那次的结果，是让他魂魄离体，流落荒野二月之久；而如今，痛楚感比昔日更强，体内时而如撕裂时而如蚁啃，难以言表。他屈着膝半跪在地，极力强忍，以防再次灵魄离体；然而他纵能守得住一点清明，亦禁不住鲜血从指间眼角渗出。
　　
　　在旁的严散一见此状，大吃一惊，连忙抛下道士，变回人形扑到妖主身边，关切地问：“主上，你……”　　
　　
　　“你怎能就那样把道长置之不理？”闻歆惨然一笑，眼角向外瞟去，说道，“他们也来了。”
　　
　　严散随他目光看上去，可见有三人匆匆赶到跟前，便是原先在地宫外守候的地仙与两名车夫。那两名车夫一看到眼前情形，也不顾礼节了，立刻变成两匹仙驹，一人驮着道士，一人驮着妖主，奔向外面。而脚步稍慢的地仙跟不上他们，只好走到严散身边向他解释：“我们在外面感到法阵开启，护着地宫的结界破了，就遁地进来。妖主……他会如此？”
　　
　　“我也不清楚，妖主他忽然就……也许这法阵有古怪。”严散见到地仙说话，从惊愕中回过神来，道，“我们先出去，再谈这事吧。”说罢，严散便追了出去。此时，他想起大半年前，妖主也曾有过这般症状，不由得怀疑起寒虚来。
　　




六十七

　　“我也不清楚，妖主他忽然就……也许这法阵有古怪。”严散听见地仙说话，从惊愕中回过神来，道，“我们先出去，再谈这事吧。”说罢，严散便追了出去。此时，他想起大半年前，妖主也曾有过这般症状，不由得怀疑起寒虚来。
　　
　　或许是离开地宫的原因，闻歆回到车上，脸色渐渐好转，与平常无异。他一见到严散出来，又瞧了旁边仍在沉睡的寒虚一眼，便教车夫等人守在道士身边，自己与侍从转到岩壁之后。
　　
　　荒秃秃的岩石边并无美景，一片荒凉。闻歆踱步至此，轻拍着旁边突出的巨岩，问：“严散，你对道长所找的法阵，可有疑虑？”
　　
　　闻言，严散愕然，一时不知该如何应答：妖主是起了疑心，或是仍要护着道士？他迟疑半晌，终是凭心而论，答道：“这法阵……不，或者说是主上的变化，让我想到八个月前，你魂魄离体一事。”
　　
　　“嗯，我也在怀疑。”自从出游后，闻歆罕见地直接同意严散的看法，“方才在地宫之中，我的感觉与当时并无异处，只是这回我有了警觉，才抑制下来。所以，我想你悄悄去探一下降魔禅师的身份。”说着，他忽地又想到一事，便道：“道长曾和我说过，降魔禅师是为了开启上一个法阵而亡的，而他逝世的时间恰好是我即位之时。”
　　
　　“嗯，无题观观主是曾那样说过。”严散经他一提，也想起什么，“我仍记得主上即位之日，午后与四方妖主一战，入夜时分忽然受伤，等我反应过来时，主上已经陷入昏睡之中。那时，要不是御医瞧出你的症状，让我不动声息，静候你回来，只怕神宫之中早满城风雨了。”
　　
　　闻歆听着一笑：那回魂魄离体，实属意外，但他以那般形态到人间一游，并非全无收获――若无此事，他怕是这一辈子都不会遇到道士。但话说回来，于这茫茫人海之中，恰好碰见寒虚，实是件十分巧合的事。要是往事重演，闻歆自忖没有信心再冒如此风险，得到这般运气。就算当日他能碰到其他人，借其元气解离魂之危，他亦未必会留下子玉，并为此结识一名颇有意思的人。
　　
　　这边闻歆正想着道士各种好处，严散却不解其意，一盘冷水o下：“主上，既然降魔禅师如此可疑，我们该怎么样处置道长？”
　　
　　“哦，你想处置我的妖后？”闻歆冷冷应他一句，道，“这件事不必和他提起。你只要催促太傅早日找出最后一处法阵，并在告诉道长之前，派人去摧毁它便可。这法阵分为五部分，必须全部启动才能成其大效，那也就是说，毁去其中之一，与全毁无异。”
　　
　　“呃，你又要隐瞒道长……”严散话说了半句，把后面的咽回肚子里。毕竟，事关道士，他一听闻歆的语气，便不敢直接了当地说：小心事后道长得知真相，又一怒跑了。不过严散到底是个聪明人，心知妖主舍不得道长，就只有行这策――即便以后道士发觉真相，但大局已定，他纵使再埋怨闻歆，亦无力回天。
　　
　　相较之下，严散更忧心道士与降魔禅师同一种心思――毕竟，若然降魔禅师针对之人确是妖主，那他与神宫定有仇隙；而道士身为他的族人，也难以幸免。要是妖主与寒虚之间本有世仇，就凭那两人的性格，怕是难以解开了。
　　
　　侍从眼角瞟了妖主一眼，见他对此不发一话，只下令说不得对道士提及此事，心底疑虑更重：凭妖主的聪慧，他必定比严散更早就想到寒虚身上，可是像这样故意不提，反倒更彰显出他对道士身世的介怀。
　　




六十八

　　寒虚醒来时，他们一行已经在返回木县的归程上。地仙此次有功，颇得妖主欣赏，也一路随行，只等日后妖主正式另封仙职。他得偿所愿，又知道士身份非常，一路上对其倒算是知无不言，言无不尽。不过，他曾惹怒妖主一次，这时说话到底有些拘谨，不敢随意乱说，因而回答道士多个问题后，仍没有把妖主曾受伤一事泄露出去。
　　
　　对此，闻歆十分满意，寒虚即恰恰相反。他只记得在地宫中一番云雨后，便昏昏睡去，梦醒之时，人已经在归途，期间发生何许事，毫不知情――依地仙所言，这地宫乃是妖主开启封印的，其后便驱车离去，再觅下一处目的地。
　　
　　尽管依情依理，道士对地仙之话都能十分理解明白，可他心底总觉得他们有所隐瞒。且不说别的，单是严散看他的目光，便可观出端倪。往日严散待他十分随意，偶然间杂着或是同情或是利用的意思，虽有鬼主意却亦算是亲切。然而此刻看他之时，明显带一分警剔敌意。
　　
　　这般莫来由的转变，令道士对昏睡之时发生的事更为好奇，但又难以从他们口中探出一二，心中不由得疑虑重重。就在他对这难以释怀之时，回到木县后，寒虚马上又遇到另一个变端，让他分了心。
　　
　　木县突发之事，其实与寒虚关系不大，不过是华城有人失踪了，而那人恰在失踪前与道士有一面之缘，所以当地的捕快寻到此处。那捕快在客栈中等候，一见到寒虚踏进门，便赶到他前面，劈头就问：“道长，你可是刚从华城来的寒虚道长？”
　　
　　“贫道是。你是？”寒虚一答一问，见捕快一脸严肃，似是出了大事，心中回想一遍，自觉没有惹下什么官司是非，遂又问，“华城发生了什么事？”
　　
　　捕快见到对方承认身份，松了一口气，脸色也缓和下来，才发觉自己堵在门口，使来人还来不及坐车，就连忙请人上座，并问道：“道长，你在华城之时，可曾见过一个带了小童，眼睛瞎了的年轻公子？唔，在灯会之时。”
　　
　　“你找到我这里，想必是有人证明我曾看到过他。”寒虚一笑，直接了当地问，“那公子他怎么了？”
　　
　　“那公子在碰到你后，就失踪了。”捕快答，“我问了当时在灯会中买卖的贩子，大多说没有见过此人。唯一留意他的，就只有一家卖糖画的。那贩子说，当时那公子曾撞倒一名道士，又说了些话，然后就走了。而当时撞到那公子的道士，就是你。”
　　
　　“确有此事。那么，你该不会是怀疑我掳走他吧？”
　　
　　“怎敢？不知道长是否知道，那公子出生华城世家，眼虽瞎，却能观天命。往日他曾多次为人算命，惹来不少麻烦，后来他爹禁止他再行此事，是非才少了下来。”捕快说道，开口虽说“怎敢”，但语气里却不是这意思，只差直接逼问道士是否有掳人。不过，他接下去的问题十分轻巧，端是没有露出半丝质疑之意：“道长，你能不能答我一个问题：当日那公子与你说过什么？”
　　
　　话并没有明说，但寒虚已然听出捕快语气间的不善，而当日那名公子对他所说的事，亦正好是观天命的事。念及当日那一句话，寒虚悄悄瞟闻歆一眼，见他在旁淡然浅笑，眼中柔情万种，忽地放下心来，朗声答道：“当时，那名公子确是为我卜了一事。他说，我被亲近的人欺骗了。”
　　
　　“唔？”捕快有些意外，追问，“除了这句，他还说过些什么？你身边有没有什么结仇的人，会不会有人怕那公子泄露了秘密，而加害于他？”
　　
　　“我认识的人不多，近日新结识的便只有我旁边这位公子。而其他较为熟悉的，皆是无题观中的道士，你可以去查一查。但我相信他们并不会骗我，更不会加害于无辜的人。”寒虚回答，忽地调侃起闻歆来，“闻公子，你该不会是捉走那公子的人吧？”
　　
　　“这事我刚刚才知情。你我自相见开始，就一直在一起，难得分开，试问我又有什么机会去伤害无辜路人？”闻歆一笑，对捕快说，“道长认识的人不多，我是最接近他的人，你大可细细查问我。”
　　
　　捕快刚听此话，当下便要逼问闻歆，可他一抬头见到对方真容，便感到股莫名的压力，自觉眼前之人身份不凡，顿时生出了退意，不敢招惹。他心忖眼前这种富家公子打扮的，确无必须为难一道士，便抱拳说道：“既然两位对此事所知不详，那我也不在此处叨扰，请。”言罢，便转身离去。
　　
　　寒虚看一眼他的背影，又转头问闻歆，道：“那公子失踪之事，你真的一点也不知道？”
　　
　　“我也是今天才知道有这样一个人物在。”闻歆摇摇头，对寒虚说，“道长，依你和现在的关系，你总不会因为过路人一句话，便怀疑我的真心吧？”
　　
　　“我相信你，但愿你不要辜负我的信任。”
　　
　　寒虚话刚落，一直守在旁边的严散不由得冒出汗来――他想到闻歆要在道士知情前便毁掉法阵，就担心吊胆，唯恐此事被对方知晓――若是当初他对妖主与子玉之事算作瞒而不报，那这回可就是切切实实的欺骗了。
　　
 
作者有话要说：网站初步弄好了：http://dpray.webnode.com/




六十九

　　寒虚话刚落，一直守在旁边的严散不由得冒出汗来――他想到闻歆要在道士知情前便毁掉法阵，就担心吊胆，唯恐此事被对方知晓――若是当初他对妖主与子玉之事算作瞒而不报，那这回可就是切切实实的欺骗了。
　　
　　所幸道士心中虽有疑惑，但并没有怀疑到毁去法阵这事上。便是一路上出言试探，也不过是担忧妖主，唯恐他在破阵之时受伤，又顾念面子而对他有所隐瞒之类。因而返回华城的路上，这一行人相处甚欢，倒没有什么太大的变化――真要说到与往日有所不同之处，便是闻歆与寒虚之间越发亲密，形影不离。
　　
　　相较之下，严散却忧心许多，因而在将近华城之时，他借故向妖主进言，道是要先到城中打点，便孤身匆匆赶到老神仙居处。此时华城花会已然结束，往来的道士也散去不少，若非妖主曾吩咐老神仙在此等候，查探法阵下落，老神仙亦早已离去。
　　
　　正在道观中独自翻阅典籍的老神仙见严散匆匆赶来，先是吃了一惊，然后十分镇定地说道：“我已经收到妖主的来信，也已经遣人回神宫，调人来收拾残局。”
　　
　　“太傅，这事就这样了结？那法阵到底是？”严散问道，“我这次回来，并非主上授意……嗯，太傅，若那法阵真个针对妖主，那我身为近身侍众，理应防范于未然。”
　　
　　严散之话并没有直言道明，不过老神仙已然知晓他的意思：若法阵所针对的正是妖主，那么他们该防的并不是法阵，而是寒虚；然而妖主的吩咐下来，却仅仅是毁去法阵了事。这一做法，固然可以暂时解去眼前之忧，搪塞朝中诸老的口舌，但也是暗中护着道士，于明眼人而言，并未真正除去后患。
　　
　　侍从之虑，并非全无道理，但老神仙想到他与道士相处日子不短，此刻却提出这种不顾情面的建议，亦颇为意外。他合起书卷，端坐正色打量严散，见他目光坦诚，并不像是暗中使坏主意诬蔑道士，遂问：“你一直跟在妖主身边，对他的事也知道得比我多，可是有什么事往日未曾与我道明？”
　　
　　“太傅，你可曾记得约莫半年前，主上在神宫中闭关两个月的事？”严散一咬牙关，狠下决心地说，“当时，对朝中的解释乃是主上与四方妖主一战后，身有不适，所以闭关修行……不知太傅可还记得这事？”
　　
　　“当时之事，我能猜出个大概，也暗中为你们掩护，怎么此时才打算向我坦白？”老神仙笑道。他往日与妖主闲聊之时，偶或探问当时情况，只是妖主一向狡猾，并不否认却也不道明究竟，所以他也就不再追问，只道事情已经过去，深究无益。如今严散突然提及此事，可见它与寒虚亦脱不了干系，便问：“当时，妖主怕不是仅仅身体劳累吧？”
　　
　　严散点头，看向老神仙，说道：“当时，主上魂魄离体……太傅，你也是神族，该知晓神与其它生灵不同，魂魄离体一事实在……”
　　
　　闻言，老神仙脸色一变，接下严散之话：“神族本就是天地之气所化而成，不同其他生灵，便是所寄生的躯体，亦是灵气幻化而成。魂魄离体一事，倒像是魂飞魄散了……所幸他此刻完好无恙。严散，你提这事，又与寒虚有什么关系？”
　　
　　“太傅，你可知道，主上发生那事时，正好是道士的师父降魔禅师开启第三个法阵之时？而这次妖主开启法阵，身上的变化与当时离体前一刻十分相似，所以我怀疑这法阵能割裂妖主的灵气。”严散说道，“虽然主上此次略经调息后便已无恙，但我担心日后仍有类似的事发生。而且，恕我多言一句，即使我们小心提防，也提防不了枕边之事。”
　　
　　言已至此，老神仙全然明白严散的意思，沉思片刻，亦心有同感，答道：“既然如此，那待妖主来到之后，我便与他提一提这事吧。若然寒虚与神宫有世仇，由他来做东经妖国的妖后，此事办起来得格外慎重。”说着，他又补充一句，说道：“对了，即使眼前情况如此，你亦不可对道士出手。一来他体中仍有子玉，二来他的身世仍待商榷。”
　　
　　“咦？”严散奇怪地说了一声，问，“这话何解？他难道不是降魔禅师一族的遗孤吗？”
　　
　　“小狐他们去查了，发现些有意思的东西，不日便有结果。”老神仙见侍从一脸木讷，笑道，“就算道士与我等曾有仇隙，但若然他并无复仇之心，而甘愿臣服。那么，这点容人之量，我们仍是有的。我现在所担忧的，便是他与降魔禅师一个德行。”
　　
　　“若然真的如此，我们难以处理的，怕是如何应对主上吧。”严散脸色一僵，良久之后，了然一笑。与老神仙谈话后，他心中所忧之事并未减去半分，却感到轻松不少：也许他忧虑太多了，要是道士本人并无伤害妖主之心，那眼前的问题都不是问题，便是朝中有所非议，但太傅站在他们一方，怕也不会别生事端。
　　
　　老神仙见严散神色缓和下来，亦是一笑，说道：“严散，看来你跟妖主的日子是白跟了。若道士真的心怀恶意，他处理起来，怕是比你我都要干脆利落得多……试问，他自出生以来，所行的哪一件，不是以神宫为优先考量？就算是子玉一事，他亦是在为神宫培育后继之人。”
　　
　　“嗯。”严散轻轻应了一声，便起身告辞。他这一番前来，已然得到想要的结果，至于后续该如何与妖主商量，或是怎样应对寒虚，都可交由老神仙处理。当下，他倒该去打点那行人的落脚之处，以免落得个不尽职的责骂。他算着时间，隔日黎明，闻歆一行就会到华城。
　　




七十

　　“嗯。”严散轻轻应了一声，便起身告辞。他这一次前来，已然得到想要的结果，至于后续该如何与妖主商量，或是怎样应对寒虚，都可交由老神仙处理。当下，他倒该去打点那行人的落脚之处，以免落得个不尽职的责骂。算着时间，隔日黎明，闻歆一行就会到华城。
　　
　　侍从所料不差，天色微明时，他站在城门边上，果然看到那两辆装饰华丽的马车由远而近。大概并不是初回见到，守城的士兵看见马车时，并不如往日那般疑是某位大人物到了，要派人到官府报告，再闹出笑话。见到马车将至，他们和严散说几句玩笑，便去例行查问，末了就指着城门边的人对车夫道：“你们的人在这里等了半个时辰了。”
　　
　　车夫点头答谢，掀帘与车中人说了一句，驱车到侍从身边，让他上车。严散掀开车帘，见内里二人与常无异，悄悄吸口气，说道：“主上，神宫中又有人来了，得知你要到此，特意让我来通传一声。”
　　
　　“哦，那我们先到客栈安顿下来，再去见他们。”闻歆答道，瞟了严散一眼，见他无意间避开寒虚的目光，便想到回来时所吩咐之事，于是转头对道士说，“道长，你今日鸡鸣之时已经起来，不如待会先到客栈休息，等我见过他们，再找老神仙，可好？”
　　
　　“你有事忙，就先忙去吧。”寒虚回答，语气间颇有些失望：他之所以一早起来，正是急于打听法阵之事，好及早了却师父遗愿。本来，于法阵一事，他并不急，甚至曾想付诸以一生的时间；然而，自从与闻歆相识之后，他却突然急躁起来，似乎完成师父遗托成为一种负累，只求早日解脱。
　　
　　归根结底，寒虚是一个闲人，多得是时间消磨，然而妖主却不；或许正是想与闻歆一路结伴，所以他才求早日解决。再者，当日他与妖主之交易，其中一条便是开启此法阵，因此道士心中颇为好奇：一旦闻歆已然尽了诺言，他的态度又会如何？尽管那人曾多次示意，不愿二人的关系仅仅维系在交易之上，可是交易一事仍在，得待交易之事终结，彼此态度不变，方教人真正安心。
　　
　　闻歆自然不晓得道士的想法，此刻他心中所顾虑的却是另一件事――太傅调来的人是否能赶在道士之前便毁去法阵，而他又在把道士拖在这城中多久？也许他该让老神仙暂时隐瞒道士，不泄露法阵的消息，或是故意乱指情报，让他们四处云游一番，亦可。
　　
　　想到此处，闻歆淡淡一笑，忽然对道士说道：“我离开神宫半载有余，尚未好好把玩各自名川大岳，若然有机会，我想与你同游。”
　　
　　“名川大岳大多有得道的仙妖栖居，想来闻公子并不会陌生。也许你去闯一些独特的乡镇，领略当地风情，更有意思。”寒虚听他说起这话题，接道，“我依稀记得你会在凡间行走两三年，等开启最后一个法阵后，便由我尽地主之谊，陪你一游，如何？”
　　
　　“要是你到时心意未变，我乐意之至。”闻者答话，抚上道士的掌背，正要说什么，就听到严散在外面说客栈到了。寒虚只道闻歆又要借机调侃他，趁机缩回手掌，灵活地跃下马车。对此，妖主只能一笑――他本想试探降魔禅师与他在道士心中的分量，如今被侍从一打断，只好作罢，免得逼得太紧，反而打草惊蛇。
　　




七十一

　　“要是你到时心意未变，我乐意之至。”闻者答话，抚上道士的掌背，正要说什么，就听到严散在外面说客栈到了。寒虚只道闻歆又要借机调侃他，趁机缩回手掌，灵活地跃下马车。对此，妖主只能一笑――他本想试探降魔禅师与他在道士心中的分量，如今被侍从一打断，只好作罢，免得逼得太紧，反而打草惊蛇。
　　
　　寒虚在车前告别妖主，转身走进客栈之中。这家客栈正是花会之时所住的那一家，故地重游，时日相隔又不远，内中景致仍如当初一般。也许是夏日炎热，城中之人多不出门，此时大堂中客人甚少，店小二正空闲着坐在柜前摇着蒲扇。
　　
　　此时，掌柜的在柜后敲着算盘，抬头看到客人走进，又转头瞪一眼仍在偷懒的小二，连忙吆喝：“你这皮痒的，还不快干活？”
　　
　　小二好不懒动，打着呵欠，眼皮动了动，一见是寒虚，连忙蹦了起来，迎上去道：“道长，昨日我见那侍从来这里打点，就知道你们又要回来住了。这次，你要住久一点才好。”
　　
　　“花会结束后，你们这闲着没生意，就打起我这寒酸道士的主意？”寒虚一笑，跟随店小二进房，走到途中，忽地警觉起来，只感到背后有人暗中监视。道士缓了脚步，张口便要阻止小二带路，以免泄露行踪，岂料他才生起这主意，便已到房间。
　　
　　“客官，就在这。”小二推开门，嘻嘻笑着，“这房中贵重东西多，光是守着就觉得提心吊胆，我就不进去了。要是丢了什么东西，可别来问我。”
　　
　　看着耍滑头的店小二离开，消失在视线以外，寒虚才推开门，走进房中――若是监视之人用意是房中稀奇的珍宝，那倒没什么值得格外提防的，然而情况却非如此。就在道士步入房中半柱香后，窗纱上多了道黑影，一动不动。
　　
　　“有意挑衅。”寒虚笑骂一声，追出房外，果见那黑影跃上房顶，朝客栈外逃去。
　　
　　这般小手段，道士尚不为惧。他循着那人的去处，紧跟其后，于街巷间跑了约莫五里路。对此，寒虚心中亦是惊奇：他自认轻功不错，对方能逃五里，可见也有真功夫；然而，这样的人一见他便逃，到底所为何事？念及此处，他当即明白那人不过是故意引他出来，便有返回客栈之意，唯恐中了调虎离山之计。
　　
　　就在道士转身回去时，那引他出来的人着急地叫道：“寒虚，找一个僻静的地方，我有事告诉你。”
　　
　　一听声音，道士就认出他是墨苍师兄，心中大疑，连忙赶到他身边，打量那一身凡夫俗子的衣服，奇怪地问：“你不是随神仙去了，怎么现在变成这样？”
　　
　　“我还不是怕被人找到，才脱去道袍？要不是看在你我十数年师兄弟的关系，我这次才不会帮你……”墨苍瞪了他一眼，如往常一般没有好脸色。只是，他此刻说出来的话，却是难得替道士着想的：“师弟，你尽快离开这城，找个地方躲起来。那些神仙，怕要对你不利……你师父一直对付的人，就是他们！”
　　
　　闻言，寒虚的眉头紧紧皱了起来――时至此刻，他才知道当年亡他种族之人，便是东经妖国，而师父一直要对付之人，便是闻歆――甚至，那些神仙结交墨苍，也不过是想通过他来查出自己的身世。就在他要与闻歆以诚相对时，忽地发生这种变故，道士只觉欲哭无泪，只好叹一句：天意弄人。
　　




七十二

　　闻言，寒虚的眉头紧紧皱了起来――时至此刻，他才知道当年亡他种族之人，便是东经妖国，而师父一直要对付之人，便是闻歆――甚至，那些神仙结交墨苍，也不过是想通过他来查出自己的身世。
　　
　　静待在旁的墨苍见道士缄言不语，只道他难以接受这种变故，遂亦沉默下来，左右打量四周，唯恐有人前来此地，发现他通风报信一事。他这次来找道士，着实不是他平常的作为：他自幼与寒虚就针锋相对，从未曾想过有助对方一臂之力的想法；如今眼看成仙在即，只要依着那些仙人的意思，便可一探天上奥秘，他却为眼前之人抛弃仙途，着实可笑之极。
　　
　　然而，他却无法知情不报――他随仙人打听消息月余，所知甚多，上至当年东经妖国灭降魔禅师一族，下至寒虚身怀之玉，大小事情都有所闻。纵观眼前景况，寒虚的处境十分难堪：灭族之时，他年幼尚幼，并不懂事，其后对同族所知甚微，并无太多感情，而降魔禅师亦不曾与他提及详情；相对而言，事情的来龙去脉，东经妖主诸仙却已查得十分清楚，得知详情的仙人虽表面不动声色，但言语间一改对道士的态度，只怕不妙。
　　
　　于理，墨苍站在东经妖国一方：当年降魔禅师所在妖族乃是妖国中的强族，居于东海之滨，与神宫遥遥相对；或许是此族势力日益庞大之故，他们不愿服从妖主统治，妄想取而代之，因而被上一代妖主歼灭；而降魔禅师，正是当年逃出来的余党。面对一心只想寻东经国妖主复仇的叛党，诸仙心生警觉，欲除后患，并不为奇。
　　
　　于情，墨苍又不自觉地偏向寒虚一方：虽然他与寒虚的交情并不深，但也不浅，到底有同门之谊；当初他看寒虚不顺眼，原因之一无非是他随降魔禅师修习道术武艺，与无题观内仙道一派格格不入，才彼此生恶。如今寒虚经此一难，他凭心而主化，也难袖手旁观。
　　
　　再者，墨苍心中对东经妖国的手段心生惧意，不由得打从心底里远离他们，更偏向寒虚一些。他见寒虚木然站在一旁，叹了口气，出声劝道：“寒虚，你听我一句劝，尽快离开这城，找个地方隐姓埋名，才能度过这个难关。而且，从此以后，你别再回无题观，惊动他们。”
　　
　　“无题观……无题观怎么样了？”一语惊醒的寒虚急促地追问。他忽然想到无题观曾收养他与师父，若东经妖国追究起这事，亦不无可能，顿时内心一片不安，问道：“大师兄，无题观现在如何？他们……他们总不会为了我与师父二人，便为难无题观吧？”
　　
　　“不是你所担忧的那样，东经妖国并没有追究无题观收容降魔禅师的做法。只是……”默苍说道，“你可知道，妖主在无题观逗留期间，曾特色不少观中的弟子。现在无题观中，大多是东经妖国之人。你现在回去，也无容身之所。”
　　
　　闻言，寒虚松了口气，笑着对墨苍说：“无题观无碍便好。现在我也该回客栈了，出来太久，闻公子回来见不着我，也许会……。”
　　
　　“你！”道士的回答出乎意料，未待他说完，墨苍就打断他，责道，“你这样回去，岂不是送羊入虎口？现在妖主正与一些不知道什么来历的人会面，也许他正是妖国来暗算你的人。我冒着危险来告知你实情，你仍要回他身边，这岂不是白费我一番功夫？我不许你这样做。”
　　
　　“天地悠悠，可普天之下，躲到哪埏能躲得过妖国的追捕？我不会逃。”寒虚淡然说道，“而且，这事我得回去找妖主问个清楚，再作定夺。我的事，你不必担忧。子玉仍在我体内，想来他并不会在此时伤我。”
　　
　　墨苍很了解这个师弟的个性――决定之事别人难以劝回，因此，他摇了摇头，不再劝阻，而是把一张纸条递给寒虚，说道：“这是最后一个法阵的所在，你也许用得着。”说着，便转头离去。
　　
　　寒虚看着墨苍的身影消失在街巷之中，紧紧握着手中纸条，折回原路。
　　




七十三

　　寒虚看着墨苍的身影消失在街巷之中，紧紧握着手中纸条，折回原路。
　　
　　回到客栈，他见闻歆仍未回来，便于房中等候，心中又是一番盘算：眼前的情况，他进退两难。尽管墨苍言语间一直在暗示妖主将要害他，然而这点不可尽信――且不提他与闻歆之交非比寻常，就是对方真有加害之意，早在返回华城之前，他们便有许多机会，不必等到现在。可是，墨苍既然冒险相告，他所说之话亦非空穴来风，不可不防。
　　
　　蓦然之间，道士想到入城之时严散的举动，以及早在归途上他那有别往常的疏离。念及此处，寒虚忽地一笑，暗忖若然严散早已知晓他的身份，那闻歆又岂有不知之理？但这一路上，闻歆待他一如既往，甚至越发亲近，由此看来，妖主对他的身世并不介怀。
　　
　　只是，便是对方毫不在意，寒虚的心绪仍难解去：师父临终前曾吩咐他开启法阵，如今这吩咐却伤害到他生命中另一个到关重要的人，如此一来，无论开与不开，都有负另一个人。要是抛却私心，这决择倒十分容易。
　　
　　闻歆乃是东经国妖主，此法阵的用处便是让他的神脉就此中断，如此一来，势必会影响妖国的势力平衡。本家没落，旁支为王位斗争而挑起战乱，如此一来，所波及的就不单单是神宫内的神仙，甚至还有未得道的妖类与凡间的修道者。届时无论是妖国内烽火四起还是神宫中勾心斗角，都不为人乐见。一想到师父的做法也许会招致此般后果，寒虚颇为往日不明底细就为法阵之事奔走而惭愧。
　　
　　可是，回想起降魔禅师待他的恩情，道士亦无法狠下决心，践行师父的遗嘱。若然当初没有降魔禅师收养他，待他与己出，教他本领，授他武功，甚至屡次在危难之际伸出援手，便无今日的寒虚。而他这个不肖徒，此时不但与师父的仇人惺惺相惜，还要违抗师令，这实在太过忤逆不孝。更何况，这其中还有灭族之仇。
　　
　　本来，寒虚对他种族被灭一事并没有太多感触，毕竟自从他懂事后，便没有为此受过切肤之痛。但是，想到镜蟹中所见到的一切，道士忽视不了内心深深的依恋。就算那是幻象，他仍能体会到那股融于骨血中的情愫；并且，只要想到这些人因为闻歆长辈而亡时，他顿时对那些人生出难以压抑的敌意。
　　
　　这种莫由来的情绪来得快，去的也快。寒虚静静看着客栈中被布置得过于华丽的装饰，忆起闻歆似笑非笑的容颜，就越发难以相信他的族人会做出赶尽杀绝这般残忍的事来。也许这其中有误会？道士手指敲着木桌，仍是心乱如麻。
　　
　　急促的叩门声打断他的思量，门外店小二提着茶壶上来，给他送水送茶送糕点，末了，那小二主动说道：“道长，你可听说前段时间，华城中有个瞎子失踪的事？”
　　
　　寒虚见那小二没有吩咐就送东西出来，便知道他有话要说，却万万没有想到是这一桩，答道：“前段时间，曾在木县听一捕快提起。那公子发生什么事了？”
　　
　　“其实，那天我也到灯会了，还见到那名公子被人带来。虽然那时我看得不太清楚，不过我认出其中一人……那人曾在街道上和你们的侍从说过话，也许他认识他们。”小二说着，低声恳求说，“那公子的爹常照顾店里的生活，也是我们的老主顾。他就只有这个独子。自那公子失踪后，他老人家整个人都苍老许多……道长，如果你们知道公子下落，让他快回家吧。”
　　
　　“好，只要我知道他的下落，一定会尽力送他回去。”
　　
　　“那我代他爹先谢谢你了。”店小二行了个礼，退出房间。
　　
　　看着紧闭的房门，寒虚再次想到灯会之时，瞎子所留的那一句“只是你要小心呀，就算骗你的人对你好，可也难以掩盖这背后的恶意”。只可惜，未待他细想，刚关上的门又重新打开，闻歆从外面走了进来。
　　




七十四

　　看着紧闭的房门，寒虚再次想到灯会之时瞎子所留的那一句话“只是你要小心呀，就算骗你的人对你好，可也难以掩盖这背后的恶意”。只是，未待他细想其中含义，刚关上的门再次打开，闻歆从外面走了进来。
　　
　　来者仍和平常一般脸带笑容，他看到屋中人紧锁眉锋，不解地问：“道长，发生何事？我看到店小二从这里出去，他说了什么？”
　　
　　见眼前人神色自若，寒虚虽然大抵猜出他此去与神宫之人会面的因由，但仍是忍耐下来，不去查证，顺口答道：“闻公子，你可曾记得我们在木县之时见到的捕快？刚刚那店小二来，说的与当日捕快所说的，是同一件事。”
　　
　　“哦，是那名失踪的瞎眼公子吗？看来你和他挺有缘，他一失踪，外人都找你来问了。”言语之间，闻歆颇有些酸意，又道，“那你如何答他？”
　　
　　“他这次来问的其实是严散，所以我就答应他，帮他问一问。”说罢，道士把店小二所说之话一一转述，末了，盯着妖主说道，“严散是个怎么样的人，我也算清楚。闻公子，想必你对那位瞎子公子的事，心中也有底吧。”
　　
　　寒虚话中之意再清楚不过：严散一心只忠于妖主，他所作做为，纵非全是妖主吩咐，但也脱不了关系；如此一来，闻歆必然知道那瞎眼公子的下落。他的这个猜测，只对了一半――瞎眼公子是为狐狸一伙人带走，而闻歆放任他们行动，对此并不曾过问，是以直到再回华城，从太傅处得知狐狸一行的进展，他才知道那公子是被他们带走。
　　
　　因此，闻歆如实相告，又道：“狐仙只是托他帮忙查证一事，并不会伤他。待事情结束之后，他们会把他安然送回来。不过，他们那一伙人离开时，没有留书告知那公子的家人，确实是疏忽了，我方才已经让严散登门致歉。”
　　
　　“你安排得果然周到，想必你得知我是你所灭种族的遗民，所作的安排也同样周到吧。”寒虚忽然低头一笑，调侃说道，眼角悄悄瞟向对方，果见他收敛笑意，一脸凝重。
　　
　　比起道士所说之话，闻歆更在意他那故意作出的难看笑容，心底瞬间掠过许多念头，诸如：他何时知晓，为何仍在此处等他？抛开种种他不待见的猜想，闻歆开口问道：“是谁告诉你的？”他有此一问，纯粹是想确认道士并非一早知晓此事，而隐瞒至今。
　　
　　话听在寒虚耳中，却不单纯。霎时之间，他忽然有一种闻歆是为探问出告密者的错觉，遂正色回答：“如此说来，你倒真有安排了。告诉我此事的人是谁，你不必知晓。而我现在也只想听你一个解释……如果你不愿相告，那我就此告辞了。”
　　
　　“别走。”闻歆拦着有意离开的道士，低头说道，“我们确该好好谈谈。至于我暗中派人前去毁掉法阵这事……”话未说完，他察觉对方脸色有变，便觉得有什么不对之处，旋即追问：“你……你原本并不知道我这个安排？”
　　
　　“我原以为你只是派人追查我的身世，继而对我不利，想不到，”寒虚冷眼看着他，“堂堂妖主原来是一个背信弃义的小人。”
　　




七十五

　　“我原以为你只是派人追查我的身世，继而对我不利，想不到，”寒虚冷眼看着他，“堂堂妖主原来是一个背信弃义的小人。”
　　
　　闻言，闻歆一愕，旋即又听他继续说道：“当时你我有约在先，就算你主意有变，大可直接与我说明。或是你认为与我连商榷的余地也没有，便直接暗中行事。一旦成功以后，就此欺瞒我一辈子……确实，你样做，便暂时不会与我有过节；但纸包不住火，无论我何时知晓这事，也都不能尽信于你。”
　　
　　“因此，你现在怀疑什么？”闻歆重请寒虚上座，自己坐于另一侧，说道，“欺瞒一事，是我不对。但就算当日我就告诉你这事，也绝无商榷的余地。道长，想必你也知道这法阵的用处是断绝神族血脉，所以，我不容它继续存在。”说罢，他顿了顿，又柔声说道：“太傅曾探究那法阵的用处，发觉它成阵后，便于东经国内结成巨大的结界，封住我族分裂魂魄之力。”
　　
　　“嗯？”寒虚应了一声。他多少耳闻神族子玉的由来，知晓那是神自身分裂出来之物，遂问：“因此，一旦此阵开启，你便不能制造子玉，下一代亦然，可是如此？”
　　
　　“正是此理，不然你以为区区一法阵，如何能困住神族？只是这法也未免太下三流，不是卑鄙之人无法想出。”妖主讥讽笑着，又道，“道长，这事我已经向你道明。如今你已经清楚，那就结束此行，随我回神宫吧。”
　　
　　“闻公子，你这番话是不是尚欠思量？就算你要毁法阵一事我不与你计较，但我的身世，太傅他们又怎会不非议？严散近来几日行事古怪，他对我起了疑心，我也对你们生疑啊。”寒虚一笑，又问，颇有些打破沙锅问到底的架势，却又丝毫不透露半点打算。
　　
　　见他如此，妖主倒有些犯难，沉默片刻，坦然说道：“正是他们的非议，我才决意结束此趟行程，让你随我回神宫。只要你留在神宫之中，我便能保你无恙。”
　　
　　言下之意，无非是他须把道士软禁于神宫之中，方能平息外人的质疑。此举虽然暂时委屈寒虚，但比起一意孤行惹怒神宫之众，使得没有周旋余地，却是强多了。不然，依太傅与严散的主意，即是待寒虚养育出子玉后，把他留在凡间，去其道行，使其不能再危及神族丝毫，方算了结此事。
　　
　　寒虚纵是思虑再三，也无法想到老神仙的提议。他只是听到闻歆之话，忽地生出不祥之感，兼之心中主意未定，便多问一句：“闻歆，天上之事我所知不详，可是一旦妖国之内，仙妖各族甚多，可是每个反抗你们的都必须被灭，甚至连不知情的后人，亦因先人的做法而受连累？”
　　
　　“不是，降魔禅师一族是个例外，他们自古以来就与我族作对，甚至……”闻歆答道，“道长，我想你并不晓得，在上古之时，东经妖国的神族共有两支，彼此互为光影。后来，其中一支的族长迷恋凡间女子，把旗下部属交付给另一支，就此下凡为人。但因他身有神力，其子孙后代也多多少少继承他的能力，渐渐成了介乎神与人之间的一族。”
　　
　　“这于我师父何干？”
　　
　　“你师父一族唯一失算的地方便是为了引开神宫的注意前去袭击他们。即使时隔数千年，但光与影的情分并不会因此泯灭，我族又岂能任由他们受到欺凌？若非你是唯一能养育子玉之人，不然我怎会费尽心思在太傅前袒护你？若无太傅相助，那么，神宫其他长老一旦追问你的身世，只怕我也不能顾得周全。”
　　
　　“听你的意思，你护我仍是因为子玉？”听这一席话，寒虚心感不妥，十分不妥，旋即试探说道，“说起来，当初你对我所说之话，便是因我是子玉的寄主，所以才与我交好，对吗？”
　　
　　“嗯。”闻歆应了一声，虽然觉得此时寒虚忽然如此发问，颇为奇怪，但这一番于他而言，并无错处，遂即点头应是，“我当时之心正是如此，如今也不曾改变。”
　　
　　听到此话，寒虚当即问道：“那即是，若我此刻仍要去开启那法阵，你亦不会饶恕我？”
　　
　　“身为妖主，我自有所该尽的责任。就算凭我之能可以避免无继承之人引起的祸害，但我亦不能容许有一丝隐患存在。道长，你我能平静坐在此处商讨此事，我相信你能体谅我的难处。再者，我不想对你动武。”
　　
　　“就算不是我，只要有其他人养育子玉，你也会极为珍惜他，对吧？”寒虚当下了然，又问。
　　
　　此时此际，闻歆终于察觉寒虚问话的用意，连忙抓住他的手，责道：“道长，你……”后者却迅速从他掌中脱出，站起往门口退了一步，正色说道：“十五天，请你推迟十五天才去毁掉最后一个法阵。十五天后，我自会给你一个交代。当初你说我们能一世同游，此刻我只让你等十五天，你不会不许吧？或是，你压根不能相信我？”
　　
　　“这十五天中，你打算干什么？”
　　
　　“去找那法阵。”寒虚一笑，“我已然实话相告，还请妖主坦言，不要明里一套，背地又做小动作。”
　　
　　“好，我答应你，但只能十五天。”闻歆答道。他本不必应允请求，但一念及往日种种，又顾念对方从未有一种虚言，终是答应下来。
　　
　　听得妖主竟答应他，寒虚亦是颇为意外，拱手道谢，转身就出了客栈。他展开墨苍留下的线条，嘴角泛起一丝苦涩的笑意――最后一个法阵，竟是在他与闻歆魂魄相遇之地。这数个月来，绕了一圈，终是回到原处。
　　
 
作者有话要说：于是我今天时间都是浪费去建论坛了ＴＶＴ




七十六

　　听得妖主竟答应他，寒虚亦是颇为意外，拱手道谢，转身就出了客栈。他展开墨苍留下的线条，嘴角泛起一丝苦涩的笑意――最后一个法阵，竟是在他与闻歆魂魄相遇之地。这数个月来，绕了一圈，终是回到原处。
　　
　　那地方离无题观不远，道士去前，稍为绕路，到无题观一趟。降魔禅师之事，他听墨苍师兄说了，也听闻歆说了，然而他总觉得其中欠缺一些关键：若师父真的是天上叛逆，无题观又岂会犯险收留他，甚至不加以监视，而是任由其闯遍东西？
　　
　　无题观对降魔禅师有恩，师父曾说过，当初他最为落魄之时，要是没有师公，只怕他早已不在人世。师公的为人寒虚是懂的，那是一个和蔼但亦十分严格的老人，并不会胡乱收留天上叛徒；甚至可以说，若降魔禅师的本性极坏，那师公非但不会收留他，还会亲手诛之。
　　
　　踏入无题观的大门后，寒虚忽然觉得此处的冷清许多。初时他以为这是没有大师兄突然走来与他作对的缘故，没过多久，他便发现观中的道士少了很多，一些道行较深的已然不在，大概是被闻歆招去的缘故，但此刻道士所见，却是连同辈的师兄弟也大多失去踪影，不由讷闷。
　　
　　观主倒是仍留在静室之中，他见寒虚叩门请进，笑着迎他入室，问：“我听闻你已经开启一个法阵，收获甚丰。看来，你的潜质要比你师父好多了，或是这是闻公子相助的缘故？”
　　
　　“掌门师伯。”寒虚恭敬地行了一礼，礼未成，便被阻止，接着又听见对方说道：“你这个连对闻公子也不用多礼的人，对我尽礼，我可受不起啊。”说罢，观主拉道士走到一边坐下，拍拍他的掌背，问：“你这次回来，是先说旅途上的趣事，还是找我有事？”
　　
　　眼前长辈如同往日一般亲切，寒虚却有种心事全被看透的感觉。他微微倾了倾身子，算是鞠躬之事，说道：“师伯，你可是早已知晓闻公子就是东经国妖主？”
　　
　　“哈哈，你可还记得当日你到他房间时，我正从里面出来？我与中经国妖主算是半个朋友，他那时便揭露闻公子的身份了。”观主大笑，回答，“发生什么事，可是他恃着妖主的身份欺负你？无题观有些弟子也去了华城花会，听说他待你不薄。而且，你走后，他没过多久就派人到无题观，给几个弟子封了仙籍，还邀请一些小弟子前去神宫学习。你见外面的弟子少了许多，那便是他们都随东经国的仙人修行去了。”他愉快地说着，瞧了道士一眼，见面前小辈板着脸，也收敛起笑意，担忧地问：“寒虚，发生何事，尽管与你师伯我说。就算你师父不在，师伯亦会替他护着你。”
　　
　　“我要说的正是师父……还有我们一族和闻歆之间的事。”寒虚轻声答道，又把事情大概与无题观观主说清楚，末了又问，“掌门师伯，你是不是早已知晓师父与我的身世？”
　　
　　观主的反应十分镇定，一点也不意外。只见他一拍手掌，似是恍然大悟般答道：“你不提这栓事，我倒全忘了。确实，师弟那一族与东经妖主有些过节，所以当初师父执意收他为徒时，师叔们大多有意见。要不是师弟那时还算乖巧，只怕拜师一事还不行呢。”说完，他看着道士，认真问道：“如今这样，你有何打算？”
　　
　　“还能怎样？我打算亲自去毁掉法阵，然后趁机诈死，骗过闻歆，然后再找处地方躲起来吧。”寒虚答道，“他对我处处相让，我又岂能以怨报德。而至于灭族之仇，要是我像师父一般执着，这怨怨相报非得到鱼死网破才能了结。而且，很多师兄弟被他邀到神宫，我不希望他们受到牵连。”
　　
　　“你不像师弟那样一心去报仇，这样也好。师弟他便是一头沉下报仇之事中，才无端送了性命。”观主点点头，问，“不过，你真要就此归隐吗？嗯，还有，你体内那块东西，该是……”
　　
　　“子玉之事不必担心，只要找一处灵气聚集的地方，便能满足所需。再说，我与闻歆此刻的身份，怕是不宜再见了。但我不躲起来，就怕他找……”寒虚把心中打算全盘托出，叹息一声，说道，“凡人不过能活短短数十年，能得过自在轻松便已不易，我不想再与神仙一类有所牵绊。”
　　
　　“你这孩子，才活几年，便叹起这般事来？”观主摇摇头，敲了敲寒虚脑袋，道，“我早看出你有云游四方之心，那便去吧，偶然回来看看师伯便可。说起来，你尚未说，你这次回无题观有何事？”
　　
　　“我这次回来，是想问问师父的事，还有我那一族的事。”寒虚神色缓和下来，淡淡一笑，道，“我与师父相伴二十来年，直至此刻，仍未真的了解他。所以，我想知道师父到底是怎么样的人。”
　　




七十七

　　“我这次回来，是想问问师父的事，还有我那一族的事。”寒虚神色缓和下来，淡淡一笑，道，“我与师父相伴二十来年，直至此刻，仍未真的了解他。所以，我想知道师父到底是怎么样的人。”
　　
　　“你师父……”观主沉吟一声，回答，“师弟入门，只有最初养伤一段时间常在观中，其余时候几乎都在云游。我只记得他那时他待人接物都非常冷漠，不理会他人。要不是我知道他身世可怜，主动与他亲近，只怕他临终前亦不会对我有所托。相较之下，你是一个例外。自从带你回无题观后，他总是一副雄心勃勃的模样……嗯，我记得他曾经对我来说：开启法阵是他报一族之仇的方法，而你是他的希望。”
　　
　　“咦，我？”道士听闻此言，吃了一惊，深有感触：一日为师，终生为父，师父待他不正如亲父一般；然而，他如今有意毁去法阵，正是辜负师父所托，不禁愧意更深；但要让他坐视不理，由他人毁去，他又莫名地不甘――刹那间，寒虚忽觉自己已然把法阵当成他的所有物，纵是毁坏，也不容经他人之手。
　　
　　观主并没有察觉寒虚神情，自顾着往下说：“从师弟待你的态度来看，我就知道他并非恶人。纵然你们那一族恶名在外，得罪了大小神仙，但其中总也会有几个有识之事。说起来，寒虚，你往日修行之时，不怎么样留意天上之事，你师父也不会主动与你说吧？”
　　
　　“是，师父从未与我提及族中之事，只说我们一族原为上古神族后代，但因被人逼害，才落得一个被逼隐居深山的命运；不然，我族该能风光站于云端之下，俯视苍生。”
　　
　　“胡说八道。”观主扶了扶额头，“不过，这也难怪他……想来他也听过同族人的胡话，才有这想法。”言罢，观主站起来，从身后的架子上抽出厚厚一叠纸卷，交给道士：“这是我十数年前弄的东西，记的都是你那一族帮过的恶事。当初我想查出师弟一直不愿相告的仇人是谁，就去调查，岂料这些事整理下来，我反倒不知道谁与他那一族无仇了。”
　　
　　“呃……”寒虚小心翼翼地接过书卷，逐一翻开，待纸卷铺了三尺长，便忍不下去，把书卷搁到一边。
　　
　　观主见他如此，摇了摇头，道：“恃才傲物、出手狠毒、祸及无辜，不一尽数……因此，当东经国妖主要灭其一族时，没有任何一个妖族愿意相助，不愿惹事的作壁上观，积极的火上添油。当年师弟能逃过诸仙妖的追击，实是奇迹。”
　　
　　“若然情况真是如此，当年师公又怎愿收师父为徒？毕竟无题观只是凡间一道观，要是神宫追究起来，非同小可。”寒虚反驳说道：他确是不解：掌门师伯所记述之事，寒虚大多不能想通――他想不通为何会有这样一个妖族，能为对付神宫无所不用其极，不择手段――就算这一族历代都认为如今的神宫在远古时夺取了他们的位置。
　　
　　不过，有掌门师伯所记之事，寒虚渐渐理顺早前的疑惑。
　　
　　远古之时，神族与众妖各自为政，不相往来。后来妖族内乱，较大的妖族都有意成为众妖之主，便拉帮结伙，各据一方。当时，寒虚那一族实力较强，大有成为妖主的趋势。岂料正是此时，神族对众妖彼此争斗一事看不过去，便出来干预。此后果可想而知，神族很快便收服众妖族，令他们不得不归降。其后，神族又认为天下太大，便分为五个方位，各由当地最强大的神来统领，于是就成了后来的五方妖国。而收服道士一族的正是东经妖国之主，因此他们便由此把东经国妖主视为仇敌，想方设法对付他们。
　　
　　既然有此结仇的因，后面的便好解释。大抵当时妖族之人都没有能力对付东经国妖主，又想到神族不同仙妖，只能靠制造灵体来传承，于是便想出在东经国中布下巨大结界，封印神族制造子玉的法子。也许当中有某些原因，这法子只能针对东经国正统继承者……就当时形势看来，只要镇守东经国的神族没有继承者，那他们便能以当时东经国中最强妖族的身份来联合众妖……再后面的事便难以追究根底，但约莫可以猜出他们的计划并不成功，只好暂时隐匿起来，并把法阵一事记载下来，代代相传。而降魔视野师偶然之下得知大概，便以此来对付神宫之主，为族中众人报仇。
　　




七十八

　　一想到先辈为成就大业竭尽心力，寒虚的眉头又紧皱起来。一旁的观主大抵没有察觉他神情变化，只道他已解开心结，笑道：“师父他啊……师父最擅卜卦，并对此极为自信。因此，他卜出他与师弟有缘，就去收他为徒了。”
　　
　　“呃？”这个答案，着实让道士吃惊：尽管师公在卜算一事上十分了得，却万万想不到他竟会做出这事。
　　
　　观主又是一笑，说：“就算卜出有缘，也得是‘好事’，师父才会这样做。师父所卜之事，大多不会对人直说，只会略加提醒。但与师弟结缘这事，他曾和我说过。那时，师父说，要是师弟能入我门，他日纵会因复仇而亡，亦不会留下太大的孽；但要是我们不前去提点他，只怕他撑不过三年五载。”话说到一半，他瞟了师侄一眼，继续往下说，“而且，师弟的出生不好，煞气过重，可他同时有仙缘，若是处理得当，甚至还能在神宫诸老中占一席之力。所以师父生前常劝师弟放下仇怨，顺从天意。”
　　
　　“但师父满心只想着一族之仇，又怎会放下？我并没有多少同族人的记忆，但师父不同，他可是亲眼见到神宫战将冲入村子的……”他越说越轻，仿似惧怕心意有变，急忙说道：“时候不早，我也该走了。我现在只剩下五天左右的宽限，必须赶去。”
　　
　　“你不多留一会？师父曾为你卜过卦，提及你与神宫之缘。”观主道，“你道师弟那仙缘是从何而来的？便是从你这处来的。”
　　
　　“此话怎讲？”寒虚着实被勾起好奇之心，心恃再耽误一时片刻无碍，就重回观主身边坐下，问道。
　　
　　“师弟与神宫之缘，须有人引线；而你与神宫之缘，与生俱内，想摆脱亦摆脱不掉；这个中因由，不需我明说，你也该明白。”观主笑道，“有道，一人得道鸡犬升天，你看如今东经神宫录了多少无题观的人，又邀多少弟子前去神宫学习，便可猜出师弟若仍在世，该会受到何种礼遇。”
　　
　　“掌门师伯，你说这话的意思是？”寒虚大抵猜出对方的用意，不禁想到闻歆。他方问完，果然听到观主说道：“你与东经国……该说是妖主这般有缘，此时故意避开他，妥当吗？缘分一事，得来不易，自该珍惜。再者，缘由天定，故意违逆，亦是不妥。”
　　
　　“若天意如此，只怕我避亦避不开，那就随缘吧。”寒虚起来道，“若掌门师伯无他事，我该走了。”见师侄主意已定，无题观观主亦不多话，摆了摆手，示意他退下。寒虚见状，行了一礼，退了出去。
　　
　　他看一眼天色，见时候未晚，该能在日落前下山，就匆匆沿大道而行。大抵是走正路而不是山路的缘故，这一路相当轻快。大概到半山腰，寒虚看到路边停歇的马车，过去探问，才知是车中的姑娘因喜爱路边的野花，才在此处暂歇。那车中人得知道士去处，只道恰好同路，便邀其随行。
　　
　　正好寒虚急于走路，此时更是却之不恭，便应了下来。坐车夫身边，一路行去，将近山脚处，道士忽然瞧见当日闻歆华车停靠之处，莫由来叹息一声：此时彼时，此车彼车，人已不同，情亦已不同；闻歆待他的好，大多是因子玉而来，这种责任，对方愿负，他却担不起；时至此刻，他不愿再生变故而选择毁去法阵，已是极限；而论及他与闻歆的私情，只怕不敢再有了。
　　
　　




七十九

　　正好寒虚急于走路，此时更是却之不恭，便应了下来。坐车夫身边，一路行去，将近山脚处，道士忽然瞧见当日闻歆华车停靠之处，莫由来叹息一声：此时彼时，此车彼车，人已不同，情亦已不同；闻歆待他的好，大多是因子玉而来，这种责任，对方愿负，他却担不起；时至此刻，他不愿再生变故而选择毁去法阵，已是极限；而论及他与闻歆的私情，只怕不敢再有了。
　　
　　道士思量间，忽闻天际传来一声鸟呜，仿似吒吒的叫声，急忙转头看去，却见不到鸟儿的踪影，末了只好摇摇头，暗道吒吒该在闻歆身边。其实，他并没有听错，方才那一声鸟呜正是吒吒。
　　
　　原来闻歆口中答应不干涉他，心底仍有挂碍，便遣吒吒一路跟踪道士。这日吒吒在静室之中偷听了道士与无题观主之话，就一心想着回去，此刻见寒虚上了马车，就觉得往后该没有大变故，于是匆匆赶回华城。
　　
　　它飞入玄音观后，见妖方之居门窗紧闭，无从进去，又见老神仙与严散站在庭院之中，似是商讨什么事，便扑入老神仙怀里，把听得之事一一告知。太傅轻抚吒吒的羽毛，听它道完，就对严散说：“小道士有意亲自毁去法阵，你看这事如何？”
　　
　　“想不到他竟作出这决定，真是出乎我们意料。也许我们当初过于急躁，不然能多瞒一时，就不至于此刻这样。”说话间，严散颇有悔意。他原是一心为妖主着想，却料不到道士从别的途径得知身世，因此质问妖主；要是当时他们并没有逼妖主远离他，换一套说辞，那么，寒虚亦不会从中观出端倪，而下此决定。
　　
　　“过去的事，再谈无益，只是里面那位，倒是让我担心啊。”老神仙瞟一眼紧闭的房间，沉声道，“那小道士无意加害妖主，也算是一个好消息，你且进去和他回报这事吧。”
　　
　　“好。”严散领命，走上前叩门，见里面没有回应，便推门进来。他刚踏入屋中，吃了一惊，脚步停了下来，稍安一下心神，才走上前向妖主行君臣之礼。
　　
　　闻歆此时坐在榻上，见严散进来，抬头看他一眼，便又专注地看向掌中半块玉环。这玉环并不罕有，此时室中便散了一地此物，而这也正是侍从吃惊之处――他十分清楚，这玉环不是他物，正是于创造之时夭折的子玉。
　　
　　“主上，你也累了，不如休息数日，再造子玉？”严散小心翼翼地提议，过了许久仍没有听见对方的回复，又说道，“也许主上是受法阵的影响。待法阵毁去之后，定不会如今日这样。”
　　
　　闻言，妖主一笑，终于抬眼盯着严散看，笑道：“你说得倒是确凿，只不知道为何能做这担保？你可知道，连我也不敢保证到时定能成功。而且……”说到此时，闻歆把掌中未成形的玉环抛到一边，莫由来地问一句：“严散，你可曾遇到过让你有意厮守终身之人？”
　　
　　“呃……”严散一怔，没有回答：这问题，妖主不需要他应答。
　　
　　结果正如他所料，闻歆问完后，沉默片刻，又继续往下说，“制造不出子玉，并非法阵的缘故……想必你也清楚，制造子玉须得一心一意全神贯注，然而，每次到了紧要关头，我都会想到寒虚，分了心神。”
　　




八十

　　结果正如他所料，闻歆问完后，沉默片刻，又继续往下说，“制造不出子玉，并非法阵的缘故……想必你也清楚，制造子玉须得一心一意全神贯注，然而，每次到了紧要关头，我都会想到寒虚，分了心神。”言下之意，无非是失去寒虚，他便无力再制造子玉。
　　
　　这意思严散听懂了，自觉责任重大，连忙跪下请罪，又把吒吒探来之事一并告知，同时提议：“虽说主上你答应道长宽限十五天不干涉，却没有说在此期间不能在旁……臣提议，不若把已经到达华城的人手调到最后一个法阵前，到时道长有什么危险，我们也能及时照应一二。”说罢，他又补充一句：“我们先把道长的用意道明，那些派去人的自会一边守候，不会与道长争执。”
　　
　　“嗯，那你就去办吧。”闻歆答道，并没有责备严散的意思。要说起来，要不是他屡屡在制造子玉之时想起寒虚，或许就不会察觉当日寒虚问话的别一层意思。
　　
　　其时，寒虚曾问：若养育子玉的人并非他，是否亦会被百般珍惜？当时闻歆察觉气氛不对，没有直接回答，但心中早已有答案：是。对他而言，照顾养育子玉之人乃是责任，无关感情。虽然他颇为欣赏寒虚，但当日作出承诺之时，彼此之间相识尚浅，不知身世，更谈不过相知。当时若是换作其他人，他所说之话，所行之事，并不会有差别。
　　
　　所以，最近接连数日，他才开始重做子玉，有意另觅他人。只是，他并没有料到每每到最紧要关头，都会忆起寒虚。那种感觉，就像这新造的子玉亦是为寒虚而造一般，于是心神一乱，便坏了事。看到洒落地上那些未成形之物，闻歆心中一叹，恍惚间想到世间怨偶，便道自己不觉间亦已痴迷，非寒虚不可。
　　
　　他察觉这点，同时也察觉寒虚当日的提问，不仅仅在问是否仍有他人可取代。至少，他懂得道士的性情，只要道士在他心中的地位仍有外人可以取代，那么，寒虚就会干脆挥挥衣袖一走了之。因而，此刻闻歆万般庆幸当时没有直言，不然此刻纵是再后悔也来不及。
　　
　　不过，纵是当初他极力挽留，只怕道士的要求亦不会改变。当初他有此一问，正是去意已决，要求一个答案，所为的也不过是问清楚，免得日后再为此牵挂。若当时闻歆答是，那自是连一分挂碍也免去；纵是答否，多的也不过是一分愧意。
　　
　　仍伏在地上的严散见妖主久不言语，只好又问一声：“主上，你可有其它吩咐？”
　　
　　“嗯。”闻歆似是才回过神，见严散仍在下面，想了想，便道，“这次新来人的仍不知寒虚的长相，我为他们作一幅吧。”
　　
　　“微臣现在马上取纸墨来。”严散应答，熟练地为他铺纸研墨。于作画之时，他又悄悄打量妖主，见他一脸凝重，心中亦是忐忑不安，只怕一时不察，得罪于他。
　　
　　其实，严散大可不必如此忧心。闻歆一心描着寒虚的模样，只在绘眉时笑道一句“若我在他脸上画眉，你觉得如何”，就没有说话，更别提责骂处罚侍从之类。待画已经绘成，他也只让侍从把它收起，交给下面的人，再多说一句“让他们照着这画盯紧道长，别让他逃了”外，再无他言。
　　




八十一

　　其实，严散大可不必如此忧心。闻歆一心描着寒虚的模样，只在绘眉时笑问一句“若我在他脸上画眉，你觉得如何”。待画已经绘成，他吩咐侍从把画收起，交给下面的人，再多说一句“让他们照着这画盯紧道长，别让他逃了”，再无他言。
　　
　　诸事交代完毕，闻歆看一眼窗外的天色，已是华灯初上。他沉思一会，心道寒虚并不会夜间赶路，纵使他们明日才出发前去法阵所在，怕亦未迟。毕竟凭仙人凌空腾挪之能，从华城到法阵之处，也不过是一天功夫；而寒虚从无题观过去，亦要一天。
　　
　　妖主这想法固然在理，却料不到寒虚竟趁夜赶路。就在严散把妖主之令转告从神宫来的诸仙时，道士已经站在法阵三里外的大道上，与马车的车夫告别。
　　
　　原来载寒虚的香客进村借宿后，听闻道士仍要赶路，又算一下路途，便让他家的车夫再载道士一程。彼时，寒虚笑问：“贫道深夜孤身入林，你就不怕我正是林中妖孽吗？”殊不知那香客笑答：“无题观有一名自小行走四方除妖的道士，这件事我还是知道的。”
　　
　　得知对方已经看出他的身份，寒虚自是却之不恭：往日他随师父出门，曾除去不少妖孽，于道上也有些名声，只是以前并不在意，想不到今日竟因此得了方便。他临别时送车夫一道符，护他原途返回，就转身走入山林。
　　
　　这山林他十分熟悉。一来是它距无题观不远，往日他下山亦常路过；二来，其师亡后，曾指点他到此地，可是他当时苦寻一圈，仍没有发现，还遇到妖主的灵魄，便以为法阵所在并非此处――法阵附近定无妖孽，而当时寒虚把那灵魄当作是深山中的妖物了。
　　
　　故旧重游，这回寒虚果然没有再看到妖物，安心不少――他此时身上有子玉，极易惹妖，对着小妖他纵是能敌过，但麻烦事少一点总是好的。再者，大抵是近日勤练仙法的缘故，道士匆匆赶路，亦不觉得倦怠。
　　
　　仙法有成，亦是寒虚决定就此遁世的原因之一。原本他体内灵力有限，单凭一己之力难以养育子玉，可是自从开启上一个法阵后，他一边从妖主之处取得精元，一边勤加修习仙术，原本体内忽生那股异气已从涓涓细流变成滔滔江水。便说离开闻歆后的这十多日，子玉虽然仍是贪婪如初，但他从未感到不适，便是这体内异气之功。
　　
　　时至三更，寒虚已经赶到法阵所在――一处荒废的矿山。此处矿山的来历，道士亦有耳闻：十数年前，华城来了一名富人，便是恃着家中亲戚的官势，造着私掘矿山发迹的；他探听出这里有座异山，过来一看，果然是座好矿，便花了大价钱把整座山买了下来。岂料此山还未来得及挖掘，那富人便因私掘矿山之事进了牢房。后来也有接手的官员想开掘此地，但他们总是因为各种缘由，不是下狱便是大病，甚至无疾而终。
　　
　　寒虚知晓此矿山的事，是因为有一个接手矿山的人疑心山中有妖孽，曾到无题观请求观中的道士代为除妖。那次除妖闹得极大，就道士所知，当时是由仍是观主的师公亲自出马，使得观中道士都十分紧张，但除妖的过程无人知晓。众人只晓得观主回来后，对那接手矿山的人道：那处矿山是关系到龙脉的所在，不要惊扰。
　　
　　闻者一听那处是龙脉，哪敢再动它的主意。自此之后，就再也没有人打过此处矿山的主意，纷纷敬而远之。
　　
　　如今得知这是法阵所在，又知道法阵的用处。寒虚隐隐觉得，也许当年师公早已看出此处的来历：它是否人间的龙脉，道士并不知晓；但它确是关系到天上龙脉的所在。
　　




八十二

　　如今得知这是法阵所在，又知道法阵的用处。寒虚隐隐觉得，也许当年师公早已看出此处的来历：它未必是人间的龙脉，但它确是关系到天上龙脉的所在。
　　
　　步入矿山中，寒虚很快就发现里面的矿道，沿路走去，绕了数圈，却仍未见地宫的洞口。道士迟疑片刻，又巡查一番，仍无所获。
　　
　　“奇怪了，师兄所说的确是此处。”寒虚自言自语，蓦然想到当日师公来时也许动了手脚，便手捏道印，灵光一闪，施展无题观道法破除迷障。果其然，道法一出，道士便看到入口不远处崖壁上有一道石门，正是地宫之入口。
　　
　　踏入其中，寒虚步步为营，唯恐里面有机关迷阵或是守宫石兽。然而，他走过一层，却没有受到任何袭击，反而在转角处看到不少堆叠在一起的石兽残骸――看它们的样子，似是已经毁坏十数年。见状，道士不由得小心端详起那些石兽遗体，发现它们是被无题观的道术所伤，马上就推断出这是师公当年所为。
　　
　　有先人在前开路的缘故，寒虚一直走到最下层，亦不曾受到任何袭击。再者有上一个地宫的教训，他这次也不敢四处走动，唯恐遇到什么镜啊瓶啊一类的奇物，被困入其中。如此一来，不稍多久，他便到了法阵之中。
　　
　　刚看到这处法阵，道士不由得皱起眉头：这里的法阵已然有毁坏之势，与其它内里保存完好的法阵相比，实在破落。不过，就算是这样，它再撑几十年，亦无甚大碍。看到此处，寒虚突然明白为何师公会放任师父四处行走开启法阵――就算降魔禅师真个找全法阵，这法阵也不能再撑百年。只要当代妖主能撑过百岁，于龙脉仍是无碍。而若这代妖主在降魔禅师找全法阵前便留下子孙，那更是毫无影响。
　　
　　念及至此，寒虚心中一叹：想不到他师父竭尽心力来寻此法阵，到头来也抵不过旁人的算计；但要以此举来埋怨师公，却又实在不能――若非一心执意向东经国颖主报仇，降魔禅师能否在亡族后仍能苟且偷生，实是未知之数；也许上代无题观主正是看穿禅师的心性，所以才作此决定。
　　
　　不过，上一代的做法如何，与寒虚此刻无干。他再次捏起道印，施展的却是挪移乾坤隐去法阵的道术――白天时与无题观主所提的“毁去法阵”，并无欺诈之意，却也不是常人所理解的彻底毁去。
　　
　　降魔禅师生前研究此法阵，又曾亲自见到三个，对它自是极为熟悉。于是，他除了单纯开启外，更钻研此法阵之秘，以图他日法阵被毁时仍能修复。然而，也许是此法阵过于繁琐复杂的缘故，降魔禅师临终仍没有参透其中奥秘，不过却悟得一些暂时改变法阵卦象，使法阵疑似毁去的法子。
　　
　　若照此法施行，法阵会暂现死相，失去威力；而日后施法者再依原样摆卦，逆着那法子施展，又能使法阵死而复生。如今寒虚所行的便是此法，而此亦正是他之所以向闻歆要求宽限十五天的主因。不过，就算使用此法，而不是彻底毁去法阵，道士自觉此生亦不会再次开启它，而是任其自生自灭。
　　
　　灵光渐弱，道法初成，道士暗暗松了口气，转身就要离开。岂料他脚步若未踏出法阵，于湮灭光华的法阵之中，竟忽地多出一只凶神恶煞的巨型石兽。
　　
　　“不好。”寒虚心中暗叫一声，连忙跃出法阵，往外逃去：于法阵之中与这巨兽缠斗，一来施展不开，二来又会波及法阵――往日他从未在法阵中见到此物，大抵这巨兽便是法阵被毁之时，作报复之用――对此，道士颇为无奈：他从未想到有此一着，所以这次竟是大意了。
　　
　　就算大概猜出原因，于眼前的情况毫无助益。尤其是出了地宫后，那巨兽的情况就愈见不妥。只见它躯体的泥石渐渐裂开，但内里灵气却忽剧上升，隐隐有爆发之状。道士初时心想出地宫后，可与此兽一战，此时再看，却不敢轻易靠近，机敏地钻入树林之中，以此为屏蔽，避免与它正面交锋。
　　
　　可是，事不遂他意。巨兽似乎没有放过他的意思，体内的灵气也发为团团火光，向他袭来――较之在地宫之时，此巨兽纯以蛮力相逼，此刻的形势更为险峻。而他万万没有料到之处，便是最后巨兽竟以死相搏，把全身灵力凝成巨大的火球，向他击来。如此形势，道士已然无暇多想，亦以全身灵力设下结界，阻挡火球逼近……
　　
　　“仍未到……半柱香……”寒虚自嘲一笑，手微微颤抖着，全身的灵气如泥牛入海般，一触及眼前的火球便消失无踪。此时他又叹一声，或许以近日修习得来的那股异气能再支撑一段时间，但怕是那时仍未能完全抵去那巨兽的灵力――此般以灵力相抗，未到一方完全力竭，怕是不能终止。
　　
　　所幸眼前火球已比初时弱了许多，或许强撑下去，亦有一线生机。便在这时，寒虚感到体内又有一股异动，本来凝集在掌间的灵气渐渐移到腹中，大叫不好：子玉竟挑在此时吸纳他的灵气，时机极为不妥。可就在他要把灵气重新集于掌间之时，眼前忽然多了一道白光，状若巨蟒，朝火球扑去。
　　
　　虽然眼前光影模糊，然而寒虚却认出那正是子玉所化之物，连忙抱紧它，说道：“等等，那东西不能吃……”道士的反应终是慢了一步，白光触及火光，瞬息之间，两道光一同消失无踪，只有一块小龙形态的白玉落入烧焦的草丛中。
　　
　　目睹白光消失，寒虚顿觉手凉了半截，一见白玉落下，连忙把它捡起，托于掌间，轻轻抚着，沉声道：“你若出事，那我只好把你还给闻歆了。”不知是被道士威胁的缘故，或是累了的故意，那块玉很快就化成一团微弱的光钻入他掌中，回到近半年的栖息之所。
　　
　　见子玉安然无恙，寒虚松了口气，见天色已明，就连忙沿山路离开，不想再在此多留一刻。此时，他心中已有打算：眼前之事已经了结，他接下来便该找处灵气充沛的地方退隐，待子玉出来后便收他为徒，带他游遍名川大岳，了此一生。
　　




八十三

　　见子玉安然无恙，寒虚松了口气，就连忙沿山路离开，不想再在此多留一刻。此时，他心中已有打算：眼前之事已经了结，接下来便该找处灵气充沛的地方退隐，待子玉出来后，便携子游遍名川大岳，了此一生。
　　
　　道士离开法阵这时，天色渐明。此时玄音观中亦迎来意外之客――一直在外探寻道士身世的一行人回到华城。对此，闻歆颇有微言，尤其见到那行人身边多了名瞎子，更是沉下脸来。
　　
　　狐仙尚未知此间变故，见道士不在闻歆身侧，只道他在休息，就满脸欢喜地对闻歆说道：“妖主，我这次给你带回的可是喜讯。”
　　
　　或许是狐仙笑颜满脸的缘故，闻歆心中一疑，便想到若是寒虚为逆贼之后，狐仙断不会如此欢喜，也许其中另有变故。于是他脸色缓和下来，瞟一眼那行人，道：“道长此刻不在此处，你等随我一同去寻他。身世之事，亦待找到他后，再细说清楚。”
　　
　　“领命。”狐仙行礼道，转头便让人护送瞎眼公子回府，又叫人把捉来的人囚在车中，与他们一同前去迎接道士。
　　
　　仙家的凌空腾挪本领果然不同凡晌，兼且闻歆起得又早，走得又急，不稍多时，便已到法阵所在。后面本领较差的仙人，亦在日暮前赶到。后到的仙人刚停下来，就见到妖主与先来诸位神色凝重，就知大事不好，连忙上前问道：“妖主，几位上仙，发生了什么事？”
　　
　　闻歆一见来人正是新收的地仙，匆忙按着他的肩膀，说道：“你来得正好，此处矿山不知何故，整个倒塌下来，把法阵埋在乱石当中。我虽然已经命人挖掘，但怎么样也无法找到入口。”
　　
　　地仙一听就知道妖主要他施展遁地之术，潜入地宫之中。尽管他心知凭他之能，遁地之术难以奏效，但抬头见妖主一眼殷切，终是决定硬着头皮试它一试。他如往常一般念动咒语，边提防法阵阻扰，边试图遁入其中。地仙原以为此番施法，必会受到阻扰，却想不到一路下来竟是畅通无厚，不由得大喜，叫道：“能到法阵。道，开。”话音刚落，一条陡坡便出现在众人眼前；陡坡之下，便是阵眼所在。
　　
　　闻歆见状，连忙冲下去，找寻寒虚的踪影。而随后而来的太傅与严散即打量四周的情况，见一路上的墙壁皆受损，俨然是不久前才被武力破坏，眼中露出忧色：“此处破损如此严重，怕是有人在此苦战；而道长不见踪影，恐怕……”
　　
　　“寒虎他不会有事。”闻歆厉声说道，眼睛瞟向状似被毁坏的法阵，道，“原来，破坏法阵又不知所踪，就是他给我的交代。既然他能够来到此处，可见沿途守卫拦不住他，他应该无恙。严散，你传我的意思下去，要随同而来的仙人彻夜寻找寒虚；也请你在这地宫走走，若找不到道长，就把此山封了，不让外人踏进一步。”
　　
　　“是。”被点名的两人应道，随即照办。一直站在旁边的狐仙对眼前情况甚为不解，便问闻歆，待听说事情始末，又得知寒虚竟为身世而故意避开妖主时，颇为自责地垂首说道：“怎会如此，若我早回来一步，道长怕就不会离开了。”
　　
　　听闻此话，妖主想到狐仙一路来的喜意，便问：“你回来后，尚未来得及向我报告此事。我现在要到外面树林找寒虚，你就沿路说清楚吧。”
　　
　　“嗯。”狐仙应道，“其实，寒虚乃是半神一族唯一的后人。”
　　




终章

　　“嗯。”狐仙应道，“其实，寒虚乃是半神一族唯一的后人。”说完，他看一眼妖主，见其没有露出意料之中的诧异之色，又问：“主上可是早已猜出这点？”
　　
　　“是有疑惑，但不敢确定。”闻歆答道，“你可曾记得当日我命你带人追查寒虚下落时，曾提过他的气我十分熟悉？后来，我与他被困入蟹镜之中，亦曾见到那个村子的景象。要不是后来闹出降魔禅师是叛逆一族而寒虚自认是那族后人的事，我大概会一直把他留在身边，然后等你带证据回来。”
　　
　　“这样说来，当初你答应太傅把道长软禁于神宫之中，倒是缓兵之策了？但如果我一直没有找到证据，那可就不妙了。”狐仙笑道，“不过，我看现在的情况，倒像是你的失策了。但话说回来，如果你真困住他，而我又找不到证据，那朝中那群老头子一定不好说话，到时就只能委屈道长……嗯，说到底，这回是你赌得不够大，失去往日的分寸。”
　　
　　“就算我执意留他，他不甘愿，又有什么意思。话虽如此，但我终是舍不得啊。”闻歆惨笑，“你唠叨这么久，也是时候把所知之事，告之于我吧。”
　　
　　“是。”狐仙颔首答道，“那日灯会时，我恰好听见瞎子公子对道长所说之话，便起了疑心，随后便请那公子与我们一游，道明修路原因。”说到此处，狐仙简略把始末提过，听其语气，至少掳人一事是真的，至于其后如何相处融洽，即一笔带过。道完此事，狐仙又继续说道：“那公子说道，他触碰道士之时，曾见到一处十分安静的山庄，后来就见到村庄消失，而道士被黑暗掩没的幻象。幻象中的黑暗十分令人不安，使那公子感到一种被欺瞒的不适之感，因而就道出寒虚为人所欺之事。”
　　
　　“然后，你们便凭此影响查到他的身世？”
　　
　　“非也。瞎子公子所看到的只有一处平静的村庄，而天下村庄之大，我们单凭其片面所述，又怎能猜出那处村庄是何处？”狐仙说道，“后来，我们自是拜访现今的无题观主，得知寒虚乃是降魔禅师从一处妇人处收养过来的，便请观主卜了一个大致的方位，又凭着瞎子公子观过去之事的能力，找出那名妇人。”
　　
　　说到此处，狐仙看一眼闻歆，说道：“那名妇人我此次也带到华城……虽然我的请求唐突，但还请妖主了解真相后，能饶恕此名妇人。”
　　
　　“过往之事我不再追究，你但说无妨。”闻歆点头答道。
　　
　　有此承诺，狐仙才道：“那名妇人也是逆族的人，当年曾在那些人袭击半神一族的村子时为出战者做饭。据她所言，那时她留守村外的树林中，恰好碰到一名村中的孩子从兽道中逃出，心想此战不该牵连如此小的孩子，就悄悄把他藏起来。待灭村一事了结后，她借故离开了逆族，带到孩子到人间藏了起来。”
　　
　　“当日那孩子便是寒虚？若真如此，我谢她尚未来得及，焉有处罚之理？”
　　
　　“不但如此。后来，降魔禅师得知她收养半神一族的后代，便找了上门……嗯，其中细节那妇人一直不愿道明，只说降魔禅师带走寒虚，便是为了让半神一族的人亲手开启封印，危及神族血脉。”狐仙说着，又摇了摇头，“就此看来，无论是主上或是道长，降魔禅师都不曾放过。要是当日主上并未曾遇到寒虚，要么便是道长找全了法阵，要么便是他为开启法阵而亡，于我们而言，都不是好事。”说罢，狐仙走了几步，见仍未有人回报道士行踪，忽地担忧起来：“有这么多仙人在此搜寻，怎会仍未找到道长行踪，可是他出了什么事？”
　　
　　“虽然不知在何处，但我仍能感觉到子玉的气息，寒虚也该无事。”闻歆答道，抬眼便见严散匆匆往这边赶来，脸色不善，遂问，“你那边找得如何？”
　　
　　“不见道长行踪，不过我们在树林中找到一大片烧焦的地方……看样子，像是早上起火。”严散答道，“臣猜测道长曾在那处打斗，便循迹寻去，结果过了这个山头，便再也找不到人行的痕迹。主上，现今如何是好，我们是否仍派人寻下去？”
　　
　　“寻自是要寻。严散，你留下几个人与你在这附近找寻，若三日后仍无消息，便回神宫。此外，命人以神宫之义广报公文，道若有人能提供寒虚道长的消息，神宫将许以高官厚禄。”闻歆说道，“我仍要在人间游历一年半载，期间若有要事，便如往常一样交给我。严散，这段时间你就暂留在神宫中好好休息吧。随行一事，由这只狐狸来便可。”
　　
　　严散一边不情不愿地应答，狠狠瞪了狐狸一眼，转身离开。后者颇为无奈地瞟向侍从，又对闻歆说：“你留下我，是为了方便寻找寒虚道长吧。”
　　
　　“你知晓我的用意便可。”闻歆笑道。
　　
　　只是，此日过去，闻歆与狐仙踏遍东经国，仍没有寻得寒虚踪迹。两年过去，闻歆回到神宫主持大局，同时令人把降魔禅师所行之事编成故事童谣，传于市井之间，亦不见道士主动出来相认。如斯十载过去，一日，有一童子拿着书信站于东经国神宫前，口口声声嚷叫着要找一名叫“闻歆”的人。
　　
　　初时神宫底下之人只道从未听过这个姓名，便对孩童说宫中并无此人。可孩童仍不肯依，四处捣乱，终是闹得他们忍不下去，把这事向上回报。听闻孩童的称呼，当时正在品茗的太傅惊得手中的茶杯亦跌落在地――他人或许不知晓，但他却是知道“闻歆”这名字乃是当年妖主游历之时所取的假名；而除他们外，世间知晓这名字的人，只有一人。
　　
　　老神仙忙唤人带孩童进来，见他容貌有几分妖主当年的模样，便大概猜出他的身份，遂抓了一把果子塞进他手中，柔声问：“娃，你叫什么名字，娘亲是谁？”说着间，太傅声音已有些嘶哑。这几年一直找不到道士身影，族中长老又见妖主不再赠子玉予人，心中难免担忧。若是眼前这童子便是当年的子玉，就算不提寒虚的下落，至少神宫之主的位置后继有人了。
　　
　　“名字不告诉你，而且我没有娘亲，只有爹爹。”孩童嘻嘻笑着，却推开老人塞来的果子，说，“爹爹说，若叫闻歆的人不收留我，那我不能拿他任何东西，要马上回到爹爹身边。你是不是那个闻歆？”
　　
　　“他不是闻歆，我才是。”这时，得到消息的妖主从大殿走了过来。他仔细打量孩童一眼，抱起他坐在主座上，问：“你爹爹还说过什么？”
　　
　　“爹爹说，你很喜欢孩子，要是我留在你身边，你一定会给我很多好东西。不过，如果你已经有很多孩子，那我就得回爹爹身边，不与弟妹争。还有，爹爹说他起的名字不太好，如果你不喜欢，就帮我另外起一个名字……嗯，其实我觉得爹爹起的名字真的不太好听。”孩童数着手指一条一条地说出来，“对了，你快点决定要不要收留我？爹爹说，他只在外面等我三天。如果你三天后才说不要我，我又找不到爹爹，那到时就麻烦了。而且，现在快过一天了。”
　　
　　瞧着孩童认真追问的模样，闻歆笑了起来：“其一、你仍未告诉我名字；其二，若我不要你，你和爹爹要到哪里；其三，你爹爹现在在什么地方？你先回答我这三个问题，我再答你。”
　　
　　“你耍赖。”孩童嚷叫着，半晌后不情不愿地回答，“爹爹说我是一块玉变来的，就叫我小玉。如果你不要我，爹爹就会带我去拜祭一个老公公，然后再去看花灯。爹爹说过，他会在离这里两里路外的瀑布边等我，现在他会在那里吧。”
　　
　　“小玉。”闻歆忍俊不禁，心想若下代妖主报上此名，不知外人该如何笑去，便道，“你的名字日后再拟，现在你就随旁边那位老人家玩去吧。我现在去接你爹爹过来。”说着，便把小玉交给太傅，走出门外。
　　
　　此时两里外的瀑布边，青峰上，确站着一名道士。他听闻背后转来的脚步声，转头见着来人，并不意外，说道：“久见了，我把玉儿交给你，还望你好生照顾。”说罢，寒虚迟疑片刻，又说：“这几年，我从未听说东经国有太子的消息，心恐法阵对你有影响，所以就让他到你身边。如果你已有其他孩儿，那还请你让他跟着我。”
　　
　　“你这几年没有听说我有孩儿的消息，难道也没有听说我四处寻你的事吗？”妖主责道，未久又柔声道，“听小玉说，你有在拜祭降魔禅师，难道我传出去的那些消息，你都没有听说过？”
　　
　　“我自然听过，可无论怎么说，他也曾是我的师父，我该尽些徒弟的责任。而你寻我之事，”寒虚说着，顿了顿，“其实，这十年来，你我并非没有碰面。早些年你常派人到我族的村庄中，修葺那儿，而我亦在。但那时我怕你会抢走玉儿，便躲了起来，不愿相见。后来你不再来，我便以为你淡忘了，就一直等神宫继承人的消息，却想不到……”
　　
　　“却想不到，小玉至今仍没有弟妹？其实不是。”妖主说着，走近道士，把一块白玉按在他掌心，“你走后，虽然有几年我总是想到你，心神不宁，制造不出子玉，但近几年又可以了。寒虚，你该知道，我缺的并非子玉，而是养育子玉那个人。”
　　
　　见状，寒虚心一惊，缩手就要把那白玉还给妖主，岂料他手刚动，掌中白玉便化为一团光钻入他体内，不由怒道：“闻歆，你快把它取出来。”
　　
　　“绝不。”妖主笑着，上前搂紧道士，边解开其腰带边说道，“见你之后，我的想法便是百子千孙啊。”
　　
　　“你……”一时之间，寒虚竟未能反应过来，不知该骂眼前人或是推开他的贼手。待他整个人躺在地上，才警觉过来，说，“别在这里……”
　　
　　“无妨，这里没有外人”妖主答。
　　
　　此处确实没有外人，只有哗哗不绝的瀑布流水声。
　　
 
作者有话要说：终于可以去写新文了！


