 
　　牧羊

　　狂风呼啸，天地间一片灰暗。草原的气候就像善变的人心，刚才还是风清气朗，转眼就折草迷面，黄沙扬起，世间混沌一片。

　　羊群被大风吹得四散奔逃，起着老马的牧羊少年挥舞长鞭，驱赶着受惊的羊群，将它们聚在一起。

　　那边有一个避风的浅丘，现在只有等到风停了再做打算吧。少年苦笑了一下。虽然麻烦倒也没什么担心的，这种情况遇到不是第一次了。

　　天渐渐黑了，风却还没有停下来的意思。少年抱了一只产奶的母羊，喝得几口新鲜温热的羊奶，就着前几日烤好的羊肉吃了，觉得暖和了些。睡意渐渐袭来，少年强睁起双眼，不能睡，睡了就不知道还能不能醒了，拢了拢衣服，从马背上取下沿途收集的干柴，燃起一堆篝火。

　　最多还有三天就要到平阳了吧，少年叹了口气，如果可以的话，他宁愿一直呆在外面，虽然餐风宿露，却也逍遥自在，不必去面对父亲懦弱惊恐的脸和后母、哥哥的辱骂鞭打。

　　风慢慢停了，无云的天空繁星闪烁。少年默然望天，已经出来快一个月，是该回去的时候了，自己进入匈奴境内太深，因为这风，没办法观察周围水草是否被大面积啃食过，更无从判断那逐水草而居的强悍邻居与自己的距离是否安全，若遇到他们就危险了。

　　算算日子，已是流火时节，南方该是那几颗星子尾部所指的方向。就着浅丘的突起，少年记住了那个方向，便沉沉睡去。

　　半夜，忽然被一阵羊悲惨的叫声惊醒，羊群骚乱起来。少年睁眼一看，吃了一惊。不远处一片莹莹亮光，低低的、嗜血的呻吟嘤呜响起，死亡的气息铺天盖地而来。狼群……

　　少年一惊，飞身上马，冲入羊群，一边打着口哨一边挥动长鞭，控制住混乱的羊群，将羊群分为一大一下两份，接着毫不犹豫地将那小份的羊群向狼群方向驱赶，却找到那只头羊，驱赶它带着大部分羊向相反方向驰去。被赶向狼群的羊惊恐万状，想要奔逃，却被少年用皮鞭死死困住，只在原地打转。

　　狼群试探性地靠近，入残忍而老道的猎人。

　　就在狼群忽然加速冲过来的瞬间，少年甩了个响鞭，猛地掉过马头，追着大队的羊群疾驰而去。

　　恶狼那会放过这美味的大餐，片刻见便听见一片哀鸣，数十只恶狼便争食起将那些被强行驱赶过来的羊，抽搐与哀鸣之后，那丰茂的草便被一片鲜血染红，天地间忽万籁俱寂，只剩下一片啃噬之声。

　　少年赶着羊群急急前行，紧攥着弓箭的手已开始觉得生疼。他知道，不是所有的狼都会去老实地吃自己分给它们的那些羊的。狼，是贪婪又狡猾的动物。

　　果然，一小片荧光快速靠了过来，大概数下，有十来只。心中有点懊恼――追来的比过去多，也比自己预计的多。

　　少年取出粗制的弓握在右手，左手在空中划了个优美的弧度，弯弓搭箭。虽然夜已深了，天空却有皎洁的月，也有璀璨的星，无边旷野都沐浴在这倾泻而下的月色星辉中，也让旷野上那幽恶的身影无所遁形。长箭对着荧光射出，竟是三发连珠，世上还有什么老师比生存的欲望更加令人成长？不中，即死。

　　少年并不怕狼群，他们的交道已经不是一次两次了，为了在这旷野见生存，他必须以最高的效率解决这些嗜血杀手。狼应声扑到，只剩下两只还在亡命追击。少年心中一喜，伸手拔箭，箭囊已空。

　　刀不算宝刀，却也是好刀，大小轻重正合用。虽然身材比同龄人高大许多，心智也成熟许多，毕竟也只有十一岁，那刀也便是匈奴少年平日所用。这是他用米从平阳的匈奴商人手上换来的，米却是用十张狼皮与长安来的商人换得。匈奴人不缺狼皮，十张狼皮换不来这样一把刀。

　　少年猛地回身策马，再纵马向恶狼奔去，月光如霜，在扬起的刀锋上流动了一片水银，却在刀尖处滴落一串珍珠。狼猛停，错愕看着向自己飞奔而来的骏马，一片血雾在水银下炸开。马蹄未停，到得合适的距离又是一个回身。“可惜这两张狼皮，刀口太大，只能贱价处理了。”数数羊，少了二十多只“少不得又是一顿打”少年心中想着，不禁有点惆怅起来。

　　“阿青，你总算回来了。”关上羊圈的时候，平日里和他一起给郑家放牧的阿旺急急走了过来。“这次也太久了，你大娘天天跳着脚骂你爹生了个白眼狼，偷了家里的羊跑掉了。”

　　阿青没好气地“嗯”了一声。

　　“你又跑到匈奴那边去了？也是，平阳养羊养马的人太多，草场都不够了。不过你的胆子也真大，要是遇上匈奴人怎么办？”

　　阿青闷闷横了阿旺一眼“你不会看啊。匈奴人少草场多，不会到边境来放牧的。就算进得深了些也可以看草的情况来确定附近有没有人啊。没有被啃过的草场不能去，因为他们可能会来。刚被啃过的地方也不能去，因为他们就在附近。专选那些长出多半的草场，就不会有匈奴人了。他们牲口多，这种地方不够用，但放我这点羊足够了。”

　　阿旺呆了呆：“对哦，我怎么就没想到呢？”赖皮地拉着阿青：“难怪你的羊长的这么好，下次带我一起去行不？”

　　“好啊，但我不保证不会遇到狼哦！”扬起眉毛，斜了斜眼睛。看着阿旺一脸的沮丧，阿青“扑哧”笑了出来。

　　平阳是平阳侯曹参的封地，现在的主人是他的孙子曹寿。这里真的是个大地方，因为离匈奴很近，边境贸易十分兴旺，人口稠密。汉人爱匈奴的马和牛羊，匈奴人爱汉人的丝绸和美酒。虽然两个国家之间并不友好，却没有妨碍大家发财。该来的还是来了，该去的始终要去。

　　阿青摸了摸怀里的一大包铜钱。那十六张狼皮终于处理掉了，赶紧回去藏起来，完了还得去见那个可恶的爹和那个恶婆娘。嘴角浮起一丝笑意，“几个月的口粮啊！！！”

　　正想着，撞到了一个人的怀里。一抬头，就看见自己同父异母的大哥郑时，旁边站的是二哥郑旦。不过他们从来没承认阿青是兄弟。“好你个野种，回来了还到处乱跑，想干什么？是不是偷卖了我家的羊？”阿青扭过头去，没有理他。“好啊，不说话，心虚了不是？我刚到羊圈去看了，少了二十几只羊，说，是不是你偷去卖了。”本想离开，但郑家兄弟和阿青一样，遗传了父亲郑季高大的身材，加之年龄又比郑青大了近十岁，已经是成年人。阿青挣脱不过，被他们连拉带拽拖到了郑家。

　　刚进门，便听见大娘高声咒骂。到得厅前，见父亲已被骂得低头不语，脸上一阵红一阵白。阿青看惯了这个情形，只是暗地叹了口气。谁叫父亲明明无钱无势，却因为一副好皮囊娶了个财大气粗的老婆，也是因为这个原因才到得平阳侯府去做了家臣，与自己的母亲有了私情，不然也不会有了自己。说到底，郑季现在的这个小官也是靠了这个女人才得来的。阿青心想“真是万般皆是命，半点不由人”。

　　恶毒的咒骂如预料中般到来。阿青低着头，垂下眼帘。反抗肯定是要吃大亏的，抖抖索索地任她打骂却心有不甘，只好表面做出恭敬温顺的样子，心思却早已飞到了九霄云外，那骂声虽大，却和阿旺养的那只狗叫没什么区别――反正都不知道在说什么？

　　头发被猛地揪住，脸被迫扬了起来。“小兔崽子，我娘问你把偷的羊弄到哪里去了，你还敢装哑巴，打不死你。”

　　父亲一脸惊吓，直直地看着他，仿佛见到了鬼。

　　“你这个不要脸的，在外面和贱奴生了野种还敢带回来。野种就是野种，天生的贱胚子，还是贼胚子。和你一样偷鸡摸狗的货。”女人的声音尖锐得象是被捏着了脖子的鸡。

　　不开口是不行了，毕竟这次和过去不同“我没有………….”刚说了几个字，郑时和郑旦的老拳便劈头盖脸打了下来，紧接着腹部结结实实埃上了一脚。一阵剧痛扑到在地上，再睁眼时却只见一片血红。怀里的钱袋掉了出来，发出一串清脆的声响。父亲的脸越来越白，继而开始发青。后母“哼”了一声，反而不骂也不打了，嘴角露出一丝轻蔑的笑。“果然是贱奴生的贱种。”

　　那郑季呆了半天，象疯了般，提起马鞭，劈头盖脸打了下来。

　　好痛，想要分辨，却痛得一句话也说不出来，只是双手抱头，蜷缩在地上。郑季羞愤的怒骂在耳边响起。一阵锥心刺骨的绝望从内心深处袭来，“今天会被打死吧！”

　　夜风透过破烂的四壁吹了进来，燃烧的松脂吐出浓浓的黑烟，明明灭灭的光把鬼魅般舞动的影子投在墙上。马厩里冲刺着马料的味道，偶尔有牧草的清香和着夜风流进来，马儿都睡着了。

　　阿旺用盐水细细帮阿青清洗着伤口，虽然阿青被打得遍体鳞伤并不稀奇，今天看到他时阿旺还是被吓了一跳。“世上哪有这么狠心的父亲，手下好歹要有个轻重啊，会要人命的。”阿旺的手很轻，眼眶有点发红。阿青什么也没说，只是呆呆望着门外。月光不知什么时候隐去了，只看见幕一样的黑，没有尽头。

　　“阿青，不怕，等你长大点就可以去从军。你的骑射和刀法都那么好，一定会出头的。”阿旺努力想给阿青一点希望。

　　阿青缓缓摇头“我娘亲是奴隶，如果郑家不肯认我让我入宗籍，我就脱不了奴籍，军队是不会要我的。”叹了口气“我本想只要能进得了郑家，哪怕再大的委屈我也忍了，但现在看来，只怕非但郑家不会认我，只怕还会被打死。”

　　离开母亲已经五年了，和母亲在一起的日子虽然身份低贱，却好歹一家人相依为命，也算和美，哥哥会教自己读书练剑，三个姐姐会弹琴唱歌给自己听，母亲则会省下自己食物悄悄让自己吃，如果不是为了脱去奴籍，一家人又何必分开。步和广也该长大些了吧，不知道家里现在怎样。

　　松枝快烧完了，凉风从四壁灌了进来，阿青紧紧了拥住单薄破烂的棉被缩成一团。

　　阿旺站起身，把自己破旧的被子也盖在阿青身上。有了这层被子，睡梦中的阿青稍稍舒展了身体的阿青紧闭双眼，长而黑的睫毛微微闪动，一滴豆大的泪珠顺着眼角流下来，如同一粒闪亮的珍珠。

　　阿旺心中一阵叹息，这个才十一岁的孩子，已经开始用尽一切力量在让自己生存下去，那温和淡漠外表下隐藏的坚强与机巧远远超乎了他的年龄。阿旺有时候甚至会想，这个孩子的心或许已经被武装得密不透风了，只有在睡梦中他才会任由自己流下眼泪吧！真的不像是个孩子。

　　侯府

　　平阳侯府是长安最为显赫的候门，不仅仅是因为平阳侯的封户是有汉之最，更因为平阳侯府的女主人是当今天子的胞姐平阳公主。平阳公主是皇后的长女，本被封为阳信公主，十年前嫁给平阳侯曹寿以后便被称为平阳公主。

　　此时，平阳公主正斜倚在紫藤架下，微风轻掀起她薄薄的纱衣，团扇轻摇。几片花瓣无声掉落下来，装点的她华丽的裙裾，美丽而高贵的脸上有着几分慵懒也有着几分落寞。人人只知她的尊贵，却哪知为了保住这尊贵的艰难。多病又无用的丈夫，除了他显赫的先人几乎一无是处，万事都得自己用心。想着想着，平阳公主觉得有点不舒服“把李管家叫来。”

　　“我叫你给我新选的骑奴可选好了？”她现在的骑奴已经十九岁，虽说俊美，做骑奴到底大了些。前几日到馆陶公主家赴宴，其他公主贵妇们的骑奴都是漂亮的童儿，一个个年幼俊美，这让平阳公主很没有面子，仿佛比别人低了一截，回来便叫李管家重新给她物色。既然是最尊贵的公主，面子自然是第一位的。

　　低了头，小心翼翼地回“已经选好了，是家奴卫妈的儿子。骑术本就不错，这几日正教他驾车，学得倒也快。”

　　“卫妈”，平阳公主的脸上露出一丝笑意。这个漂亮的女奴在府里到有些名气，生了七八个孩子都和她一般的漂亮，而且也不知道究竟是几个父亲，但她的几个儿子好像大的大小的小，都不适合做骑奴。

　　“是卫妈的次子，就是五年前被送到父亲家去的那个，一个月前回来了，回来时一身都是伤，说是父亲家不认，入不了宗籍。可惜了公主的恩典。”

　　“哦，那叫卫妈带来看看吧。”平阳公主的声音平缓而轻柔，她永远是那么的温和尊贵。

　　公主的传唤令卫母高兴之余又有些惴惴不安。

　　见阿青回来时遍体鳞伤，她便下定决心，再艰难也不会让他再离开自己。但现在家里的情况并没有好转，虽然长子已经长大，在侯府做侍卫，君孺和子夫也进了歌妓班，可以帮补帮补家用，但少儿却和一个叫霍仲儒的门客私通还生下了个孩子，这刚刚才一岁多点，加上步和广都还小，生活还是异常艰难。去求了李管家，本指望能给青随便找个活干，能勉强糊口也就行了，没想到李管家竟然让青学驾车，说是给公主做骑奴，这可是想都不敢想的好事。骑奴是侯府的面子，待遇比起一般的奴仆本就好了不少，还可以随时和主子接近，将来就算年纪大了也能安排个不错的差事。千恩万谢过后，对阿青也是细细嘱咐，千万要小心服侍主子。

　　“好漂亮的孩子！”平阳公主的眼睛亮了，语气中尽是赞美。

　　宽阔而饱满的额头，飞扬入鬓的双眉，丰润的唇，鼻梁本已极是挺秀，到鼻尖处又略略扬起一个优美的弧度，显得说不出的温和生动，乌木般的黑发只有一根发带简单束在头顶，瀑布般披散下来，在阳光下流动出彩虹的颜色，最是那一双黑得没有一丝杂质的眼睛，如阳光照入春水，闪动起一片温润的亮光。

　　“叫什么名字？”

　　“回公主，卑奴叫卫青。”

　　“多大了？”

　　“卑奴今年十一岁。”

　　“十一岁？看上去不象呢，到似有十二三岁了，长大后定是好身形。”平阳公主掩口一笑，又道“听说你的骑术不错。”

　　“卑奴在平阳学得一些骑射。”

　　“哦，还会射箭，倒是难得。”心道“到和了我那皇帝弟弟的心意。”想倒此处心念忽地一动，加快了语气“可读过书吗？”

　　“读过一点。”

　　“都是什么书？”

　　“卑奴只读过《六韬》《诗经》。”

　　有些惊奇“小小年纪，读这么多书也不少了，只是好像没有什么偏向呢！”

　　“读是读了，到也有好多不懂的地方。只是放牧的时候太过无聊，只好读点书打发时间，没想过要专门读哪一方面的书。”卫青不自觉地咬了咬嘴唇，竟红了脸。

　　“可习过剑术音律？”

　　卫母的脸色变了变，心里“咯噔”一下。

　　“没有怎么学习过剑术，只会点刀法。音律一点也不懂得。”老实地回答。

　　“剑术还是要学的，剑是百兵之君。学点音律也没有坏处。李管家，你安排下，我记得府上有个叫尹易的门客，是个剑客，让他教教卫青练剑，歌妓们练习的时候也让他学点音律。还有，读书骑射都不要丢了，反正我出门的时候也不多，卫青就多学点东西吧。府里的书你尽可拿去看，有不懂的多问问先生。”平阳公主的嘴角尽是满溢的笑，春风般甜美。

　　卫青只觉得这笑便是天地间最美的风光。狂喜着磕头谢恩，目光无意间扫到母亲，却见她低着头，眼里尽是强忍着没有流下的泪。

　　天气是极热的，池塘里的青蛙呱叫不停，惊了一塘碧水，只是那满池青莲却不为所动，滚动起粒粒珍珠，蓬蓬勃勃地盛开着。

　　池后是一排简陋的房子，这是平阳侯府奴仆们居的地方。

　　此时，门前的歪脖一棵梨树下，卫家的人焦急地围在树下，卫少儿仰起脸，似快要哭了的样子“去病，快下来，不不不，你不要动，等你大舅来救你。”原来是卫少儿才一岁多的儿子霍去病趁大家不注意居然顺着斜斜的树干爬到了树上。

　　对于这个没有父亲的孩子，一家人十分溺爱，虽然霍家逼于无奈承认了他的宗籍，却明确表示不愿抚养，所以他和他的舅舅姨妈们一样都是私生子。也因为这个原因，卫家的人更觉这成了家里的诅咒，对他大为愧疚 ，把他宠得上了天，以致他年纪虽小却已经十分顽皮，常常令一家人大为头痛。本来卫母和卫少儿是在看管他，但他居然趁二人补衣服的时候偷偷爬到了梨树上，卫母大惊失色，立刻把卫长子找了回来。梨树是斜着长的，要爬上去本不难，只是霍去病爬的那根树枝十分细小，光是一个霍去病就已被经压成了弓形，卫长子虽然已经爬到树上，却怎么也够不着。

　　正在大家焦急不堪的时候，霍去病却扶着树枝颤颤巍巍地站了起来，伸手就要去抓旁边树上还没有成熟的果实。果实是摘下来了，自己也因为用力过猛一头扑了下来，卫少儿本张开手臂在他爬着的树枝下等着，那料到他会扑向旁边，想要冲过去已经来不及。卫母大叫一声，差点背过气去。一阵惊呼过后，却见霍去病两眼圆睁坐在一张“人垫”上，原来是卫青眼疾手快冲过去接住了他，却因为他长得又大又胖加之下坠之力过大，没有稳住，被他稳稳坐在了肚皮上。此时卫青被砸得天旋地转哭笑不得，瞪大了眼睛半晌说不出话来，霍去病便也象他一样瞪大眼睛盯着他的眼，一声不吭。

　　看清霍去病没有受到伤害，卫青长长出了口气“这样了你也不肯哭一声啊，真是个威严的家伙。”说罢微微一笑，伸手揉了揉他黑中隐隐泛出火红的浓密头发。霍去病依然一动不动，只用黑曜石般的眼睛忽闪忽闪看着他。

　　这正是汉朝第五位天子刘彻登基的第二年，后来他将这一年定为建元元年这也是中国历史上第一个正式的年号。

　　天子

　　溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉z兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且。”“且往观乎？洧之外，洵且乐。”维士与女，伊其相谑，赠之以芍药。(《诗经?郑风?溱洧》)

　　这已是天子即位的第三年，天子与皇后大婚已经四五年了仍然没有子嗣，每年上巳节，太皇太后都会带上宫中的女眷，与天子刘彻一起来到渭水边祭祀，祈求主管生育与婚姻的神祗高C赐予子嗣。

　　女眷们难得出宫，兴高采烈，欢笑嬉戏之声随风逐水，飘荡于灞陵原上。

　　少年天子远远看着端坐于华盖之下一脸骄傲的皇后陈阿娇，心中一阵阵发堵。这种活动不是一两年了，也没见到有什么结果，先前已经有传言说皇帝没有生育，言下之意是应该废立，藩王们又开始热闹起来了，刚就收到淮南王刘安的折子，说是要专程来朝见太皇太后，献上自己的新作《淮南王书》。

　　“哼，献书。分明是来逼宫的。”刘彻明白，只要自己还没有子嗣，这种事情只会越来越多。

　　无聊地晃动手中的兰草“王顺，韩嫣在干什么？”

　　“韩大人一早回府去了，说是晚点回来”

　　“他到逍遥自在，留朕一个人在这里孤苦伶仃。”

　　“陛下哪里话，这里不是这么多人吗？”

　　“没一个贴心的，也没一个有趣的。”越发觉得无聊起来。“走，找乐子去。”

　　“陛下，太皇太后、皇太后都在这里。”

　　“朕想做勤政的好皇帝她们不让，那朕玩还不行吗？”轰轰烈烈的建元革新在一片血海中黯然落幕，皇帝身边的亲信死的死散的散。太皇太后与皇帝的对立被摆在了青天白日下。

　　“叫人去把张骞和公孙敖叫来，朕要微服私访。”

　　纵马驰骋，灞上的风声在耳旁乎乎作响，草地是绿的，天是蓝的，都舒展着广阔的胸怀，没入远处淡淡的山影。

　　到渭水边祈福的人川流不息。王侯公卿的旌旆华舆与平民百姓粗制牛车相间摆放着，芍药的艳影、芝兰的芳馥夹杂在男男女女蝴蝶般穿飞的身影里，更多了几分诱人的味道。年青的男女用鲜花和眼神传递着爱恋，用微笑和追逐挥洒着誓言，渭水汤汤，却又载得动几多春光？

　　刘彻心中一阵烦闷，扬鞭策马，坐下的墨云便如脱兔般冲了出去。张骞和公孙敖赶紧带着几个侍卫紧紧跟上。

　　离人群稍远的地方，也有人纵马奔驰，追逐嬉笑。刘彻视而不见，径直前行，眼见前面已不是草地而是农田，心中不由升起一点小小的恶念“都说朕是天子，富有天下。但现在什么事也做不得主。朝政不让管，家事你们又都管了，指着朕做个荒唐草包，那朕就荒唐给你们看。”也不驻马，冲进了农田。张骞、公孙敖略犹豫了一下，便也冲了进去，将一大片新种的农田踏得七零八落。

　　“大人，大人？”已经叫了好几声了。张骞反映过来：“是叫我们吗？”

　　田埂上的骑马少年点了点头。

　　“请问你叫我们有什么事？”张骞很不自觉地问。

　　“额，大人。你们脚下的不是草。”夸张地点了点头，眨了眨眼睛。“那个叫庄稼，就是长大了可以接出米的那种东西。”眼睛忽闪忽闪，可能是觉得自己说得不够清楚“它们和草只是长得有点象。”一般说一般用肢体动作加强语气，似在说“真的，相信我。”

　　张骞不说话了，眼睛猛瞟刘彻，发现陛下的脸由白变红又由红变黑。有一种液状的东西顺着张骞的脸颊往下流，双肩不停耸动，拼命控制这想哈哈大笑的欲望，嘴角却不停抽动了起来。其他人集体把眼睛转向了另一边，莫非那边又有了什么好风景？

　　“卫青，你怎么停了，快来追我啊。”远处有孩子向这边喊。

　　田边的少年应了一声，扬鞭而去。

　　“那不是平阳侯世子吗？”公孙敖眼利，认了出来。

　　“哦，是襄儿啊，皇姐看来也来了。走，跟朕过去看看。”

　　平阳公主的车驾旌旆招展，华丽的舆马、威武的卫队，无不昭示主人的尊贵。

　　张骞与车驾并辔而行，却见驾车的人面色沉寂，莹亮的眸子波澜不惊，只是定定看着前面的道路，每一次纵辔挥鞭都准确而优雅，就如所有优秀的骑奴一般，将马匹的速度与姿势控制在最佳状态。

　　刚才刘彻和平阳公主一起上车时，张骞一眼就认出那个刚刚还立马田边的少年，不禁大大生出“人生何处不相逢”的感慨，心道这小孩这下一定被吓得不轻。尤其见陛下踩着他的脊背上车时故意加重了力道，几乎将他踩趴下，便更为他担心起来。一心以为他这一路车架得必不平顺，不料却见他完全没事人一样，佛根本没见过他们，更不知道车里坐的人是当今天子。张骞觉得自己有点佩服这个小家伙“很好，淡定吧你，你是不认识车里那主的厉害。”

　　车里的刘彻此时没有说话，透过薄薄纱帘，目光纹丝不动地落在驾车人的后背上“好你个奴才，竟敢讽刺朕四体不勤五谷不分，现在还敢假装不认识。”越想越有气，看待会找个机会如何惩戒他一番，却又觉得实话实说的话这理由有点上不了台面，看着前面少年的背影绞尽脑汁想着主意，不禁发起呆来。

　　平阳顺着弟弟痴痴的目光看去，卫青乌木般的长发只用天青色的发带轻束了，随着马车的颠簸水波般倾泻流动，果然好一番风景。刚才弟弟见到卫青时便微微一怔，眼中流出异样的光，虽只是一刹那却怎能逃过一直悄悄观察他的平阳公主的眼睛，上车时那刻意的用力更让她确认了自己的看法。平阳对自己很满意，刘家男人们的那些爱好她是最清楚的，她更知道仅仅凭着血脉相连在这无情的帝王家里又怎能立足？看来自己的眼光没有错。

　　“姐姐这骑奴好御术。”皇帝似笑非笑。

　　“他叫卫青，最会饲弄个马儿、射射箭什么的。”公主也似笑非笑。

　　皇帝怎么忽然觉得自己的姐姐有点象狐狸？

　　夜深沉，春未央，歌台香风暖，舞殿更漏长。

　　铜鹤口中的巨烛跳跃着妖娆的光，红色蜡泪缓缓淌进下方盛蜡的碟中，荡起一汪血色。

　　琉璃盏、鹦鹉杯，琥珀酒色流淌了心尖那点恼人情愫。

　　刘彻以手支颐，斜卧于坐榻之上，面前裙裾翻滚，红袖招展，却激不起他半分兴趣，只蹙了眉，目光也朦胧了起来。

　　平阳公主看到弟弟心不在焉的模样，对着她苦苦寻来的美人们挥了挥手，示意退下，紧接着一群身穿白纱的歌女怀抱古琴鱼贯而出，为首的歌女裸臂赤足，未绾的长发随意飘落于腰间，臂如雪、足如霜、人如玉。

　　爰采唐矣？沫之乡矣。云谁之思？美孟姜矣。

　　期我乎桑中，要我乎上宫，送我乎淇之上矣。

　　爰采麦矣？沫之北矣。云谁之思？美孟弋矣。

　　期我乎桑中，要我乎上宫，送我乎淇之上矣。

　　爰采葑矣？沫之东矣。云谁之思？美孟庸矣。

　　期我乎桑中，要我乎上宫，送我乎淇之上矣。

　　歌声唱婉，弥漫起暧昧的暗示。那歌女低头垂眉，玉臂轻挥，偶尔抬头却是美目流波，俏颊生辉。

　　刘彻不禁缓缓坐起身来，目光闪闪发亮，接着便站了起来，踱到那歌女身边，掬起一缕长发放在鼻端一嗅，但觉野菊的清香扑入胸臆，一股异样的燥热升起。

　　“她叫卫子夫，是卫青的姐姐。”平阳公主的声音在背后响起。

　　刘彻没有回头，只是直直看着卫子夫“朕想去更衣。”

　　平阳公主心领神会“子夫，还不快去伺候陛下去更衣。”

　　卫子夫面上泛起一片桃红，低眉敛首“诺”

　　示意歌女和左右退下，“去，把卫青叫来。”平阳公主的声音依旧平静温和，心中却压抑不住的得意。她的心血没有白费，起这种心思邀宠的大臣贵戚多了去了，真正能入皇帝眼的却没有几个，即使有偶尔看上的也是一时兴起，转头就丢了。毕竟是自己的弟弟，他的偏好平阳自是最为清楚。皇帝尚骑射、好音律，行事独断不受约束，控制欲和占有欲极强，虽然现在不得不听老太太的，却只是委曲求全不得已而为之，心中不知是何等压抑。因此，要讨他的欢心，还得投其所好。

　　刘彻揽着卫子夫的腰，猫一般心满意足。卫子夫柔软的身姿、墨染般的长发、羞涩的神情尤自回荡在脑际。一个人人皆可欺凌的歌妓、女奴，居然还是处女，这确实令他感到意外有莫名其妙地多出点成就感，“若皇后能有她半分温柔就好了，”刘彻有点醉了。“姐姐，朕要带她回宫，还有他。”伸手指了指手捧酒壶跪在座榻前的少年。刘彻从尚衣轩一出来，就认出了卫青，恶作剧的念头立刻爬上心来。果然如愿地看到那低头垂目的身体僵了僵，捧着酒壶的手也有点微微发抖。“好家伙，你也知道害怕啊。”心情越发好了起来。

　　“这可是姐姐的骑奴，你把他带走了可叫姐姐怎么出门？”

　　“原来堂堂平阳侯府还会缺了骑奴，也罢，明天朕叫公孙贺从建章营里给姐姐选几个御手给姐姐，姐姐意下如何。”

　　假装害怕地捧住心口“还是算了，那可是大汉的军人，弟弟的心肝宝贝，姐姐怕自己消受不起。”又莞尔一笑“姐姐说笑呢，这本就是姐姐送给陛下的礼物，为了这份礼物姐姐可是准备了一年。”

　　“还是姐姐了解弟弟，知道弟弟喜欢什么啊。”放肆地大笑“那谢谢姐姐了，人朕带走了。来人，赐姐姐千金。”一把抱起卫子夫，大步跨下在坐榻，“回宫。”

　　夜已经深了，长安的街道漫长而空旷，一片幽月高悬，将冷冷清辉洒下，无悲无喜、无爱无恨，只一抹凛然决绝，宛若刀锋。

　　卫青骑马跟随在马车后面，马蹄与车毂杂乱的声响敲击在他心头，刚一触碰便化作彻骨的冰凌，几乎将血也冻结了。

　　开初受到平阳公主的关注和□时，他是异常兴奋的，一心以为是天大的福气，但渐渐的，从母亲的眼泪、哥哥的愤怒、姐姐的叹息和旁人的怜悯里，他也逐渐明白了这层不堪的意思。本来还心存侥幸，但现在看来，该来的终是逃不掉。将来该怎么办呢？他不敢想，他一无所有，连自己都不属于自己，又有什么能力去和命运抗争？

　　车队缓缓停下，未央宫深邃的宫门就就在眼前。

　　两排红纱灯将朱门红墙照得异常明亮。

　　“刘彻，你个没良心的色狼，给我滚下来。”

　　车帘猛得被拉开，露出一张俏丽的芙蓉面，玉簪凤饰、金纹锦衣，本是无比尊贵美丽，此刻却因气愤而扭曲了五官，美目中充满怒火。

　　卫子夫又惊又怕，紧抱住刘彻的腰，躲到他背后。

　　“这狐狸精都带回宫了，刘彻，你当我是死人吗？”

　　扯下卫子夫抱着他的胳膊，刘彻的脸色变了变：“阿娇，哪能呢？我怎么会带女人回来，这个女子只是姐姐送给我的歌妓，曲唱得不错，你可千万别想歪了。”

　　“歌妓？好啊，既然是带回来的歌妓，就交给我吧，我是皇后，这后宫的人都由我安排调度，我给她好好安排下，下次好为陛下献乐。”阿娇吊起眼角，凑近刘彻的脸。

　　“本来就是要交给皇后的，皇后却自己来了，到省了事，还是皇后懂朕啊。”刘彻嬉皮笑脸道。

　　阿娇“哼”了一声，再没说话，命宫人带来卫子夫扬长而去。

　　卫子夫满心凄惶，可怜巴巴地望向刘彻，见他看也没看自己一眼，任自己被阿娇带来的宦官从车上扯下来，跌跌撞撞地拖着没入未央宫漆黑的宫墙内，顿时感到一阵阵绝望。

　　卫青紧咬牙关，握紧双拳，低低垂下眼帘。

　　张骞满头大汗，心道：“陛下，没有底气就别学什么好色啊，我就知道是这样。”看着刘彻逐渐变成锅底的脸，低声问：“那这个弟弟怎么办？”

　　刘彻此刻正一腔怒火无处发泄，早已没了捉弄卫青的心思，听张骞这么一问，更是气不打一处来：“怎么办，既然是养马的自然去养马。公孙敖，你带他到建章营去养马好了。”

　　公孙敖正在发呆，忽然接到这个包袱，只觉得头有点大“陛下，那里可是军营，不是您的后宫，把娈童弄去不太好吧。”看看刘彻扭曲的面孔，张了张嘴，还是没敢说出来。

　　上林

　　夕阳如同一只慵懒的画笔，将温柔起伏的山峦勾勒出镶金的线条，山间的林木上也洒满了媚眼般的羞涩，溪水流淌了破碎的光影，静溢而去，似已等不及去承载夜晚的满天星子。

　　卫青纵马在河间的谷地里来回奔跑。几匹高大的军马在河边悠闲吃着草。

　　猛地，腰间一痛，好像被什么东西不轻不重的击中了。卫青警觉地勒住马缰，向着树林间看去，只见一位白衣少年手持弹弓，正似笑非笑地看着他“喂，傻小子，你在干什么？”

　　忽然被这么称呼，卫青红了脸，嚅嗫着说“你……你是在叫我吗？”完了又补了句“大人”。能够到上林苑里来的人都比他大，这一点卫青很有自觉。

　　“这里还有别的傻小子吗？”笑容里多了点戏谑。

　　那笑容真好看。世间竟然有笑得如此好看的人，卫青心中一阵赞叹。

　　看着他茫然不知所措的样子，白衣少年的哈哈大笑起来，直笑得在马上前仰后合，卫青睁大一双黑亮的眼，一动不动看着他，那意思分明是“有这么好笑吗？”

　　见到卫青这付表情，白衣少年才收了笑声：“早上从这里过的时候就见你骑着马在这里跑来跑去，现在太阳都要落山了，你还在这里跑，你该不是脑袋有问题吧，还是精力旺盛无处发泄，或者你根本就有虐待牲畜的怪癖？”

　　卫青从马上跳下来，拉着那马走向溪边。“这马的耐力不行，一匹马跑上半天就不成了。”

　　“你是在试马的耐力？这的马可是大汉最好的军马了。”

　　“是不是大汉最好的我是不知道了，不过没有匈奴马好就是了。这些马虽然外表雄健，奔跑起来也很快，但没有后劲，如果狼追来了，只需盯住它不放，很快就会把他的耐力耗尽。”

　　“狼？”白衣少年的思维显然没有跟上。

　　“嗯，狼是很狡猾又有耐心的动物。匈奴的马就不一样了，既有劲又有耐力。”

　　“你怎么知道大汉的马没有匈奴马好？你见过匈奴马？你不过是个小屁孩儿。”白衣少年鼓起腮帮子，似乎有点生气，也跳下马跟了过来。

　　“我在平阳放羊牧马了好几年，平阳是个大关市，有很多匈奴马买，我不仅见过，还亲自养过。”卷起犊裤，脱下鞋袜，拉马来到水里，用刷子细细给它刷起身体。

　　“你不是不喜欢它吗？为什么还给它刷毛？”

　　“我没有不喜欢它，马是我最喜欢的动物了。”没有看白衣少年，依然专心致志地刷马。

　　“哦，为什么？”

　　“因为它们很温和，很勇敢。”卫青的神情很认真。

　　白衣少年摇摇头，“真是多情的人，不过马温不温和就不一定了。”骑上自己的马想要离去，走了几步又勒住马缰，“你是建章营里的士兵？”

　　“我只是养马的奴隶。”

　　卫青回到马厩的时候天已经黑了。

　　“卫青，你可回来了。三号厩里的黄马今天又点不对，你去看看。还有，明天建章营要来调军马，你准备下。”马监见他回来，对他喊了一句。卫青一边应着一边把带出去的几匹马牵进厩里。今天本来该他休沐，但他从来不在意这些。

　　“嘿，卫青，今天帮我值夜好不好，反正你也不喝酒。”

　　自从卫青来了，马厩里的其他人就轻松了很多。虽然他年纪不大，对于放牧养马却颇有经验，加之本人勤快能干，从来不计较多干点活，结果是大家都喜欢他。

　　如同以往一样答应了下来，那人欢喜地去了。卫青忙完了手中的活，就着昏暗的灯光看起书来。卫青非常喜欢读书，即使到了建章营，依然是一有机会就拿出书来看，有些实在不懂的就去问公孙敖，那公孙敖开初对他颇为轻视，几个月下来却发现他好学聪慧，态度竟好了很多，对他也越发关照起来，还抽出空来和他对剑，卫青知道公孙敖是可怜自己，却也乐在其中。其实，他们并不知道，比起过去来，卫青对现在的情况不知道有多满。

　　“日子如果能一直这样自在悠闲的过下去就好了”卫青望着跳动的灯花暗暗想，忽又想起现在宫中为婢女的卫子夫，心中隐隐作痛。

　　上林苑是秦代留下的皇家猎场。

　　为了加强军力，提高在战争中和匈奴骑兵对抗的能力，同时也为了严格车骑仪卫制度以区分等级，从孝文帝开始鼓励养马，孝景帝更是设置了三十六所牧苑，到当今天子登位时已养马三十万匹。

　　马厩排列得非常整齐，卫青赶着一百多匹刚刚溜完的军马回到营中。马儿的毛发油亮，兴奋地甩头撂蹄打着响鼻。

　　“怎么才回来，韩大人等你好一会了。”

　　“韩大人？”卫青有点疑惑，他的记忆力一向很好，却怎么也想不起自己认识姓韩的，而且还是“大人”。

　　“就是上中大夫韩嫣韩大人啊。”说话人的脸上露出一丝暧昧的笑“你和他认识？”

　　韩嫣？卫青不聋也不傻，这个名字是如雷贯耳。长安城里凡是长了耳朵的人都听过“饥苦寒，逐金丸”的童谣，那个弓高侯的庶子是当今天子的宠臣，这个“宠臣”可不是一般的宠，绝对有着他特定的意义。但是自己又不认识他，他找自己干什么呢？

　　“听说过，没见过。”脑袋里飞快地转着他会找自己的理由，最后心里一寒“该不会，该不会是来找麻烦的吧？”因为皇帝把自己带回宫。但这都已经几个月了，而且没有发生什么让他不快的事情吧？

　　卫青实在是个很怕麻烦的人，一般来说，他的理想就是吃饱饭不挨打，如果还能读读书、骑骑马丰富下业余生活就更好了。从这点来说，他是非常感谢皇帝的，这里的生活平静安适，虽然其他人经常支使他干这干那，变着法子偷懒把活推给他，但这些对他来说都是很简单的事情，甚至故意纵容他们这么干，因为这样一来，那些人就会对他非常客气，偶尔还会给他帮些小忙。生活真的很如意，可为什么一个人想要平凡的生活也这么难呢？

　　把马赶进马厩，回到营舍，尽量做出温顺小心、目不斜视的样子，却不料脑门上被谁敲了一记暴栗：“嘿，傻小子，又犯傻了？”

　　猛的抬头，却见到马上白衣少年那嚣张狡黠的漂亮面容。

　　“你？”卫青的嘴巴张得可以填进一枚鸡蛋，也忘了装乖。他忽然后悔得直跌脚，既然这个家伙是韩嫣，那么那天击中自己后腰的就一定是传说中的金丸了，“那可是纯金的！”卫青头脑充血地想，呆会一定要去那山谷里找找，千万不要被别人拾走了。

　　“卑奴拜见韩……韩大人”

　　“口齿不够灵活，那天我怎么就没发现你口吃呢？”

　　本想问大人来找卑奴有何贵干，听到这话就没再开口，只是侧眼睇了韩嫣，奇怪他连自己叫什么都不知道，怎么就会找到自己。

　　“我是来帮建章营选军马的，你先带我看看，推荐推荐。”见卫青的神情，知道他在想什么，心道“就你长的那么特别，要想在这马厩里找到你也太容易了。”却不说出来，任卫青自己去猜。

　　带着韩嫣到昨天已经选好的几个厩里看了马，又把事先准备好的马匹文书资料拿出来交予他。韩嫣提了几个关于马匹年龄和健康状况、负载状况、奔跑能力的问题，卫青都一一作答。一番问答下来，两个人都不约而同地想“看不出，这家伙是个大内行。”

　　“王孙，你怎么不等朕一个人跑来了。”

　　卫青听到这声音不由一激灵，赶紧跪下，双手伏地，把整张脸完全埋在地上，心里不停念叨“千万不要认出我，千万不要认出我。”被这个报复心奇重的皇帝发现自己过得比过去还要自在的话，保不定会生出什么坏心眼。

　　“王孙，你说话嘛，你该不是生气了吧？”刚才在建章营里发现个新来的小骑郎，甚可心意，不由得骗进室内想要上下其手，不料被王孙撞见，跳脚痛骂后便摔门而去，本以为是回宫去来，只好带着公孙敖和公孙贺来到马厩，却见韩嫣已经到。刘彻捂着嘴，忍住不笑出声来。

　　“看来还是朕的王孙关心朕哪，把马都挑好了。”嬉皮笑脸地凑过去，拉着韩嫣的袖子，一付无赖的样子。

　　韩嫣不动声色，把手中的马匹资料卷册塞到皇帝手中。“臣看过了，这批马匹不错，请陛下过目。”

　　刘彻顺手把书简递到身边的公孙贺手中“王孙看中的马自然是不错的了，就这些把，朕就不看了。”

　　“还是看下的好，既然陛下要亲自为建章营挑选战马，也得选下不是”侧过脸对这一直跪伏在地的卫青说“傻小子，你带这些马跑一下给陛下看看。”

　　假装没听到，继续把脸藏起来。

　　韩嫣又重复了一次。

　　继续装！

　　一脚重重地踢在腰上，卫青翻倒在地，四肢向上，模样滑稽可笑

　　“我说你是不是睡着了？”

　　装不下去了。

　　“卑奴拜见陛下，吾皇万岁！”赶紧调整好姿势，跪伏参拜。

　　“卫青！”几个月下来，刘彻本已将他忘了，乍一见吃了一惊。

　　“你们认识？”韩嫣的脸上满是质问。

　　“呃，见过，见过。卫青，你还不赶快跑马给朕瞧瞧。”慌忙岔开话题。

　　“诺！”

　　数百匹骏马奋蹄奔驰，宛若一片彩云，夹杂着山呼海啸般震耳的雷霆，激荡于原野山岗。

　　刘彻一直以为，世间在没有任何人骑马的姿态会比王孙更加美好，衣袂飘飘，风姿优雅，纵辔扬鞭之时尽是风情。

　　而此时跑在马群最前方的卫青却长发飞舞、衣衫猎猎，从肩至胯的每一处关节都随着马奔跑的幅度和谐起伏，潇洒跳脱，绷直的胸线、腰线以及腿部的线条使得他整个身体看上去又充满了自信与力量，甚至透出一丝凛凛杀气。那是与韩嫣完全不同的美，如此含蓄又如此阳刚。

　　“好骑术，竟然能为了保持马匹的体能和速度一直把数百匹马的节奏控制在最佳状态，是个御马的大行家。”公孙贺长年负责马事，于养马御马一道十分内行，此时也忍不住一声赞叹。

　　韩嫣凝望着身旁刘彻轮廓鲜明异常英俊的面庞，那面庞上正闪耀着太阳般的光辉，本就明亮的眼里仿佛燃起了两簇火焰。每当刘彻策划大事、叙述宏篇、鹰展未来时都会出现这样的神情，，正是这样的刘彻才是韩嫣的大爱，为了这样的他，即使被人耻笑又如何？

　　“陛下，陛下”

　　“嗯？”

　　“臣今天生气并不是因为吃醋。”

　　“哦？”

　　“陛下，那个骑郎跟臣不一样，他是我大汉朝的战士，是陛下手中的坚盾利矛，不应该是君王的玩物。”韩嫣望着那奔驰的马群，目光中泛起一片烟雾。

　　野店

　　天越来越冷，寒意席卷了长安的每一个角落。

　　天刚刚插黑，平阳侯府门前的绯纱灯便亮了起来。大厅内灯火通明歌舞升平，扬起的帐幔上沾了油腻与酒渍，宾客们觥筹交错，齐声颂扬主人的慷慨豪迈。

　　而此时，侯府下人住处的一间房里却传来低低的哭泣声。

　　破旧的小案上摆放了几碟素食，劣质的酒一动也未动。三男三女围坐在几旁，神色凄然，一个三四岁的孩子抓着几上的食物不停往嘴里塞，几乎爬到了案上，盘子掀翻，食物洒得一榻，而其他人却并未干涉。

　　年青的女子和两个七八岁的孩子不停抹着眼泪“我也舍不得啊，但没有办法，陈掌虽然现在没钱没势，但好歹是曲逆侯陈平的后人，是要面子的人家，我带着个孩子姓霍的孩子怎么进得了他家的门。步和广都还小，三妹和青弟又是这种情况，家里都揭不开锅了，不把去病给霍仲儒送去，可怎么养活。”自从卫子夫和卫青进宫之后，家里少了收入，步和广都在长身体，卫家的情况越发糟糕。

　　卫少儿和陈掌在一起已经一两年了，好不容易才熬到陈掌愿意纳她为外室。虽说只是妾，比起在平阳侯府做女奴却不知强了多少。但霍去病却成了个难题，陈掌好歹有点头脸，家里怎么也不可能容下个姓霍的油瓶。

　　卫长子沉声道“我们每人少吃一口也能养活他了，我们家的孩子不要送给别人。你们也不是不知道，青弟送回父亲家受的都是什么罪，不能让去病再受这个苦了。”

　　“长子，你也不小了，到现在还没有娶媳妇，也是时候考虑这事了，成了家就要养活老婆孩子。君孺也还没嫁人，管家都说了几次，这五倍的罚款交了好多年，一年高似一年，如果再嫁不出去就要随便配给府里的奴才。再说，家里的事情也不能再拖累她了，可到时候靠娘一个人怎么养活三个孩子？”

　　“娘”卫长子低头看着趴在几上的小去病“儿子不成婚不用交罚金，儿子可以不成婚。”

　　“混话，你是长子，是家里的顶梁柱，我们一家子就算砸锅卖铁也要给你娶媳妇。”

　　卫母伸手把胖胖的小身体搂在怀中，亲了又亲“宝贝，外婆也是没有办法啊，你不要怪外婆和娘。”去病见一家人哭哭啼啼，虽然不知出了什么事情，也一脸严肃，用毛茸茸、泛着火色的脑袋不停蹭着外婆的脸，似在安慰大人一般。

　　见他如此懂事，卫少儿的哭声更大了。

　　门“吱呀” 一声被推开了，门外的寒风“嗖”地卷了进来，夹杂着几片枯黄的落叶。

　　卫青发丝凌乱，像是在风中走了很久的样子，他提着两罐酒两只烧鸡站在门口，神情坚决。“不要送到父亲家去，人家…….人家不喜欢的，大家都不必挨饿，我会养活他！”

　　说完把一只钱袋放在几上，袋子鼓鼓的，似装了不少钱。卫母疑惑地看着他的脸，没有去拿钱袋。

　　卫青抓起钱袋塞在母亲手上“今天陛下把我收入建章营做宫卫，这是预支的饷钱，以后我们再也不用受穷了。”

　　意外的惊喜让一家人愣住了，卫君孺最先反应过来，颤声道“那你......你的奴藉？”

　　“陛下已经下旨给我脱了奴藉。”

　　悲戚的气氛刹那间消失，卫长子拉过卫青在身边坐下，高兴地给弟弟倒了一碗酒，步和广则欢呼着抢烧鸡吃，不忘记给去病扯了只鸡腿。

　　“多吃点，还想吃哥哥去买。”卫青看着步和广，嘴上挂着笑意。

　　霍去病啃着鸡腿，头也不抬，因他人小嘴小，啃得满脸都是，但速度也是惊人的快，转眼一只鸡腿就只见骨头。卫青宠溺地看着他，把最后一只鸡腿也撕下来递到他手中。

　　此时的卫青心中暗暗下定决心，要在建章营里好好干，让家里人过上好日子。

　　快乐其实就这么简单，饥饿的人能吃饱就是快乐，被迫分离的骨肉能团圆就是快乐。这一个深秋的晚上，长安城内依然歌舞氤氲、美酒飘香，但又有几个人能如平阳侯府里这卑贱的一家人快乐？

　　春山横亘、旷谷鹿鸣，各色的花瓣在湍流的溪水里打着转，将上林的春光带到远方。

　　虽寒意并未褪尽，矫武的少年却早早脱去冬衣，任旷野的风透过薄薄丝绸如细碎的小刀刮过肌肤。

　　“陛下，再跑就出上林苑的范围了，我们回去吧！”公孙贺一边努力挥鞭不让自己落后太多一边提醒皇帝。

　　“普天之下莫非王土”天子的回答简单而不容抗拒。

　　公孙贺看了公孙敖一眼，如愿以偿地看到一副无力的表情。“这就是我们的陛下”。

　　这种情况公孙敖见得多了，知道多说无益，立刻回马去安排微服出巡的护卫。铠甲是不能穿了，声势也不能大得离谱，按照一贯的经验布置好，公孙敖才发现随驾出猎的太中大夫张骞和郎中东方朔不知何时踪影全无。

　　张骞失踪的原因很简单――内急。俗话说水火不留情，一但袭来，就算伴驾随侍这样重要的事情也只能放一放。待到解决了问题，舒舒服服地从树林里钻出来，才发现自己面前摆着四条路。张骞有点懵，那位主子究竟走的是那条路呢？如果被他发现自己不告而别，不知道会有什么后果。想着想着，张骞忽然觉得今天的天气很糟糕，实在不适合出行、游猎。用袖子掸了掸下摆上的泥，抬头看看天上悠然的白云“白云啊白云，什么时候我才能向你一样自由自在？”

　　一阵急促而沉重的马蹄声从来路的山口传来，张骞转头一看，差点笑出声来。马背上，一只大猴子从背后死死抱着身着黑甲的建章宫卫，宫卫身上的甲本来就有点大，被扯得拧了起来，插着神气红樱的头盔也斜斜地垮带在头上，一副狼狈不堪的样子。更奇怪的是，马明明有两匹，这两人却非要挤在一匹马上，那个狼狈的建章宫卫一手拉着一条马缰，正急急赶路。

　　待到马近了，张骞才看清楚，那个建章宫卫竟然是卫青。卫青这个小孩张骞是很喜欢的，聪明好学，诚实率真却一点也不迂腐。当时刘彻把他带回建章营的时候，张骞还在心中暗骂“这个色心不改的色狼，竟然想在军营里干那种事情。”但据后来观察，他是冤枉陛下了，其实他还真的没把卫青吃了。当然，所谓冤枉也只是指后面那句，前面那句是一点水分也没有的。

　　“东方大人，你松开点好吗？你快把卑职给勒得喘不过气了。”

　　大猴子胳膊松了一点，露出原本躲在卫青身后的脸来。果然面如冠玉、齿若编贝、唇若涂朱，可不是东方朔又是何人。

　　张骞笑得肚子都疼了起来。情况已经很明显，东方朔不擅长骑马，卫青一片好心怕他掉队带他，却被他勒得几乎背过气去。

　　“这可不是无所不能、美绝人寰的东方大人么？你这是在教导卫兄弟骑马？”

　　听到张骞的调笑，东方朔发白的脸反而有了血色。身手整了整冠“张大人所言极是。我见卫兄弟纵马飞奔，行止不雅，特地舍身为教。”

　　“是么？”张骞看着一双眼睛瞪得溜圆的卫青“那倒是下官长见识了。”

　　“哪里哪里，夫御者国之大礼，不可不重。人臣之行关乎国体，张大人以后尽管向下官请教就是，下官一定不吝赐教。”

　　“嗯，不错不错，受教受教。”嘴上假装有礼，心中却不住偷笑“嘴硬，一会卫青不带你了，看你慢慢骑着马儿行止优雅地去追陛下吧！”于是不再答话，打定了主意看东方朔出丑。

　　卫青伏在地上听了一阵，爬起来指着前方的一条路说“就是这边”

　　张骞跑了几步，回头看看，却见卫青又把东方朔搀扶上了自己的马，依旧让他象大猴子一样缠着自己。忽然一阵无力感袭上心来“卫青这个家伙究竟是烂好人呢还是傻子？

　　不出数里，遇到了返回的建章卫士。说天子微服出巡了，只带了贴身侍卫，公孙敖让他们找到张大人和东方大人，叫二位大人速去伴驾。卫青只好脱下盔甲，带了东方朔和张骞一起追去。

　　山林越来越茂密，不时有野兔、獐鹿从面前跑过。

　　刘彻一行二十多人，一路射杀，每人的马背上都驮满猎物。

　　卫青三人早就跟了上来，张骞兴致勃勃地加入射猎，东方朔却只管抱了卫青，跟着队伍一路向前跑。东方朔人本高大魁梧，加之使尽全力抱紧卫青，卫青虽然常年练武身体不比常人，却毕竟年少，被他搂得苦不堪言。刘彻看到的就是卫青眉头紧锁脸颊微红，眼睛里满是无力与无奈，犹如锁了层薄薄的烟雾，嘴唇微微开启，呼吸显得略有些急促的样子。由于抱得太紧，卫青外袍的领口被拉开，露出少年圆润的左肩、精致的锁骨和一小片象牙般的肌肤。“里面什么也没穿？”刘彻的心忽然弹了一下，象是被什么东西击中了，接着便觉得口干舌燥。咽了口口水，晃了晃脑袋“呼呼，我怎么了，一定是因为好几天没碰王孙，有点欲求不满了，一定是这样。” 这样一想心里放松了点，但他现在忽然看东方朔非常不顺眼――非常非常不顺眼。

　　天黑的时候，终于找到一家偏僻的野店，老板见他们骑马带刀，心中疑惑，只是推说店里没有足够的米粮和床铺，坚持不接待，直到刘彻说自己是平阳侯，才勉强开了店门，让他们进去。

　　“上林苑实在太小了，跑个马也跑不痛快。韩嫣，回头吧我们这几次跑到的地方划个范围，叫吾丘寿王给朕合计合计全划入上林苑可行不。”老板刚一离开刘彻就抱怨了起来。

　　上次追猎物跑出了上林苑，又带着一群卫士马踏农田，被农夫们骂得十八代祖宗都搭了进去，后来更被县令围捕，直到亮出天子身份才脱了身，虽说把县令吓得够呛，也令刘彻颜面大失，从那个时候就又了扩建上林苑的想法。

　　心中正暗自盘算，却见东方朔走过来一本正经地跪下，“陛下，臣有本奏。”

　　刘彻心想“这是微服出巡，你这不是暴露我的身份么？”但见他态度端庄举止得体却不好说什么，只好也端出朝堂上的架子“东方爱卿有本可速速奏来。”

　　“陛下千万不要扩建上林御苑。终南山是屏障关中的天险。汉王朝兴起，抛开老都城洛阳，迁居到泾水和渭水之南的长安。秦王朝就是利用了这里的便利条件，西吞西戎蛮夷部落，东吞六国。 ”刘彻见他正经，也只好做出正经的样子听他说。

　　“终南山是座宝山，不但出产木材，而且出产金、银、铜铁和玉石，很多人靠它维持生计。而且陛下划定的地区，出产稻米、黍，此处还有梨树、桑树、麻类和竹子。土地里有薯类，水塘里有蛙类和各种鱼。穷苦人家，靠着这些自然的物产就可以维持温饱。每亩田价都达到一金。而今陛下把终南山和附近的土地一股脑地圈在上林苑里，根绝了人民林产渔业的利益，减少了国家的赋税收入，人民生活陷入困苦的境地。这是不可以这样做的第一个理由。 ”刘彻开始觉得耳朵有点痒，伸出小手指挠了一下。

　　东方朔只管自己低着头说，并没有看到他的小动作“废掉农田，拼命扩张野兽活动的领域。毁坏人家祖先的坟墓，拆去百姓的房屋，有多少人会悲泣他们被驱逐的命运啊。这是不可以这么做的第二个理由。何况这么大的上林苑，先是在四周砌上围墙，工程已经够大的了。这里又没有可以走车马的平道，而且地面上又遍布乱石和深沟。为了一时的快乐忘了有随时倾覆的危险。这是不可以这么做的第三个理由。”

　　东方朔一气说了这么多，看看刘彻还是无动于衷，就加重了语气接着说：“当初，殷朝的君王纣在他的皇宫中设置九市，做起买卖来，最后是各封国都背弃了他。楚灵王盖章华台，盖世豪华，而楚国民心离散。秦王朝兴筑阿房宫，天下大乱。臣东方朔这么随口乱说，违背皇上的心意，真是罪该万死，只是希望皇上能够体察愚臣的一片赤胆忠心。”

　　刘彻觉得一个头两个大，心道：“不就扩建个宫苑，至于吗？长篇大论的，朕要是不听你的就成了殷纣王、楚灵王。说到底不就是个钱，朕现在什么都缺，就是不缺钱。”看看东方朔一脸正气的样子，气更大“你到会抓机会给朕装君子，平时怎么没见你这么君子？刚才你吧卫青搂得那么紧，怎么不君子一点？哼，现在一付以上佐天子、下安黎元的样子，好啊，你是要向朕展示你的治国之才啊，朕现在要是不答应你不就成了昏君了，朕偏不上你当。”

　　转了千种心思，嘴里却说“爱卿说得有理啊，不愧是国之良才，做个郎中太屈才了，朕现在封你做太中大夫，赏一百金。以后啊，多给朕提点建议，这样国家才能发展嘛！”

　　老板娘从后门走进大堂，正见到东方朔起身的一幕。想起刚才丈夫急急跑来跟她说店里来了伙人，个个膀大腰圆、骑马带刀，可能是强盗，说完便跑去叫人来抓这些人了。但这会她看这些人非但不象强盗，反而倒象是一群达官贵人，于是赶紧招呼，杀鸡宰鸭，忙得不亦乐乎。跟刘彻出来的人平日里都是公子哥儿，舞刀弄剑个个在行，烧菜做饭却没有人会，卫青只好到厨房去打下手，对他来说，烧菜做饭是最基本的生活技能，卫青不仅会烧菜，手艺还相当不错。

　　不过，现在卫青负责的却是给鸡鸭拔毛的工作，老板娘在厨房里忙着生火做饭。大堂里闹闹轰轰的，侍卫们找到了酒，喝了起来。卫青把洗净剖好的鸡鸭拿进厨房，却不见了老板娘的踪迹，正要出声，忽听见灶台后的柴草一阵响动，夹杂着一阵阵动物的喘息声。心念一动，蹑手蹑脚地走近，只见刘彻和那老板娘衣衫凌乱，死死纠缠在一起，野兽般互相啃咬。卫青大骇，脸“腾”地红到脖子根。急忙退下，刘彻和那老板娘正激情沸腾，居然也没发现他。

　　刚跑到大堂，就听见厨房里发出一阵怒吼，继而是几声惊呼。刘彻和老板娘衣衫不整地从背后跑过去，老板手持菜刀，怒目圆睁。卫青见状，大惊失色，一把抱住老板，夺了他的菜刀，扯下腰带将他绑缚在柱子上。这时，大门却被人踢开，门外站满了手持锄头菜刀的农夫，足有几百号人。

　　公孙敖傻了眼，立刻拔剑跳到门口，侍卫们也纷纷拔出刀来。刘彻真的不知道该怎么办了，总不能又亮出天子身份吧，这次可是被捉奸在“床”，但不亮出天子身份又如何脱身？

　　“打死这伙强盗。”

　　“抓住奸夫□去见官。”

　　嘈杂声越来越大，村民们互相推挤着离大门越来越近。公孙敖的额头渗出了冷汗，虽说侍卫装备精良、武艺高强，但要动手杀了这些无辜村民，他还是心有余悸。偷偷看了看刘彻，心道“陛下，你倒是拿个主意啊！”却见刘彻正在看他，那意思似乎是说“公孙爱卿，你倒是拿个主意啊！”

　　正在相持不下，一个瘦小的身影从公孙敖身边挤到了门外，公孙敖一看是卫青。卫青对着屋外的村民抱了抱拳，“各位乡亲，敝上平阳侯，今日因公干来到贵地，错过宿头，兴得收留，还劳烦各位前来照料，多有叨扰心中不安。敝上重情之人，深感无以为报，现欲赠各位千金，还望笑纳。”嘴上说着，心里却暗笑“一千金好象有点多，但反正又不是我的钱，管他的。”刘彻一听，立刻来了精神“对对对，赏千金。公孙贺，你这就去调。”

　　那些村民一听，哪还顾得他们是不是强盗，是不是奸夫□，立刻丢了兵器拥进店里，把众人围了个结结实实，进不来的直接就坐在门外，唯恐分钱的时候少了自己。自然有人把鸡鸭美酒端了上来，刘彻躲进里屋，和老板娘着实亲热了一番。那老板娘热情似火，直让一天对着皇后相顾无言的刘彻万分销魂。

　　公孙贺当天晚上才把金钱押到，村民们皆大欢喜。刘彻又额外给了老板娘不少赏赐，又在店里留宿了一晚，第二天早上才心满意足而去。

　　不两日，平阳候仗义疏财的美名便传进了长安。

　　平阳候和平阳公主万分不解之下多方打听，终于弄明白了来龙去脉。苦笑之余，平阳公主忽然发现，自己一年前抛出的本以为已是死棋的棋子，居然有了盘活的迹象。

　　“是为这逢春的枯木浇点水的时候了。”平阳公主对着镜子补了点胭脂。“准备好车驾，我要进一趟宫。”

　　受封

　　对于卫青来说，这几个月发生了三件重要的事情。

　　第一，被刘彻带进宫就丢在一边的姐姐卫子夫重新受宠。按惯例，为了缩减后宫开支，每隔几年宫里就要遣还一批未受过宠的宫人，卫子夫借机请求出宫，办理出宫手续时，不意皇帝正和平阳公主路过，见到她后旧情复燃，重新招幸。这次招兴成果丰富，卫子夫居然怀孕了！自此，皇帝不育的传言嘎然而止，废立天子的声音也立刻就平息了下去。天子大喜，封卫子夫为美人，并脱了卫氏一家的奴籍，赏赐无数。

　　第二，上林苑的扩建正式开始。刘彻虽然赏了东方朔，却根本没把他的话听进去，上林苑照扩不误。扩建后的上林面积大了数倍，苑内除了原有的建章宫还增设了近百处多处宫苑，各类珍禽异兽、奇花珍木遍布苑中。刘彻异常兴奋，天天泡在这里。“这不仅是朕的猎场，还是朕的练兵场，朕要让汉军无敌于天下。”刘彻狩猎的时候经常放出豪言壮语。自从卫子夫重受宠后，刘彻一到上林苑打猎便把卫青带在身边。卫青办事严谨认真，为人温和，深得刘彻的欢心。

　　第三，就是张骞被刘彻派去出使西域了。自从上次野店经历后，张骞对卫青是刮目相看，经常来找卫青下棋聊天。张骞学识渊博、言语风趣，对问题的见解往往一针见血，令卫青大生相见恨晚之感。后来刘彻听说匈奴的西边还有很多国家，有个叫大月氏的国家国力强盛，和匈奴有仇，便想派人去西域联络大月氏国合击匈奴。张骞喜欢自由，也喜欢探险，同时更希望为击败匈奴出力，一看这样的机会，马上揭了招贤榜。临走的时候，张骞问卫青“卫青，你喜欢什么，我给你带回来。”卫青想了想说“你看有什么好吃的吧！”张骞看了他半天，才郑重地点了点头。

　　好不容易到了休沐日，卫青发现自己已经好久没有回家看看了。

　　现在，卫家已经不是平阳候府那几间简陋的下人房，卫母用皇帝的赏赐制了一小片宅院，除了卫少儿做了陈掌的外室已经不住在家中外，一家人都住在一起。卫母在近郊置了几十亩田地，加上卫青的军饷，一家人已经基本上衣食无忧了。

　　卫青曾经带着公孙敖、公孙贺到家里喝酒，不曾想公孙贺竟然和卫君孺一见钟情，私下互通款曲。公孙贺的先辈是匈奴人，长得高大威武，天子做太子时就是太子舍人，即位后一直重用他负责马事，实在是太理想不过的对象。卫母看在眼里喜在心头，私下里不知多少次嘱咐卫青多带公孙贺到家里来。

　　是该回家去了。约上公孙贺并辔出了上林苑，想着马上可以听着大姐的唠叨，着抱着小外甥吃母亲亲手做的饭菜，心情格外好起来。

　　正与公孙贺且行且聊，斜刺里走出一个人来。

　　“请问是卫侍卫吗？”

　　“正是。”

　　“有贵人想见你，请随我过来一下。”

　　公孙贺看着这个人，总觉得有点面熟，却想不起哪里见过，待见到卫青转过树林，不见了踪影，心中一闪，暗叫声“不好”那个人居然是馆陶公主的侍卫，公孙贺曾在馆陶公主的仪仗旁见过他几次。

　　卫青跟随那人到了一辆马车旁。

　　“卫侍卫，要见你的人就在里面，请你进去吧！”

　　心中虽然大为疑惑，还是伸手去掀车帘，手还为碰到车帘，便觉得后脑勺一阵剧痛，眼前一黑，便晕了过去。

　　公孙贺追来看到的就是十来个人七手八脚把卫青推进车里的情景。本想立刻杀过去，转念一想，自己过去也无济于事，赶紧掉转马头向建章营飞奔而去。

　　刘彻今天兴致本是不错的，到了上林苑，忽然想起自己好久没到建章营了，便带了韩嫣和贴身侍卫到建章营看看。正下了马，想让公孙敖把卫青叫过来，就见公孙贺飞马狂奔而至，见了他一头跪倒“陛下，卫青被人劫持走了，请陛下救救卫青。”

　　“哦，你看清是谁了吗？”语声不由得急促了起来。

　　“是馆陶长公主的侍卫。”

　　乌黑的眸子收缩成一个点，本就带着几分霸气的眉毛皱得更加吓人，牙咬得咯咯作响。“朕明白了，这劫持的不是卫青，是朕哪！”猛地掉过头来“公孙敖，朕命立刻你带建章卫去把卫青给朕救回来。记住，不管对方是谁，一定要把人给朕带回来。娘的，朕还就不信了。”

　　卫青感觉自己就像是在做梦一样，先是莫名其妙被劫持，挨了一顿暴打，还扬言要杀了自己。接着被公孙敖带着一群精锐建章卫士救了出来，接下来就是让人目不暇接、目瞪口呆的封赏。大哥卫长子被封为天子侍中，大姐被赐婚给公孙贺，连二姐的情人陈掌都被封了官，更让众人哭笑不得的是，卫青被封为了侍中、建章监。

　　“卫子夫怀了朕的孩子，卫青随在朕的左右，就有人心里不舒服了，就喊打喊杀。这以后还有谁敢为朕办事？谁敢和朕亲近？怎么？欺负卫家姐弟没有后台，朕告诉你们，朕就是他们的后台！欺负卫家没有能人，朕也要告诉你，不仅有能人，还是个少年英才！”天子饰着朱雀的黑色广裾狂乱地挥舞着，赤舄履不知在卫青面前度了多少个来回，从内心升腾起的怒气几乎要将未央宫点燃。

　　卫青快要傻掉了，他本以为皇帝会封自己个职责不重、俸禄不差的职务以示恩宠，却没想到是建章监。建章监，那可是建章营的最高指挥官，自己一个没受过正规教育的少年怎么干得下来？这不是自己找死吗？

　　可怜兮兮地抬起头来，一双又大又黑的眼睛忽闪忽闪地看着暴怒的君王“陛下，建章监职责重大，臣怕自己担当不下来！”

　　“没有人一生下来就担当得下来，现在担当不下来，将来还当不下来么？卫青，你不要让朕失望，你还小，有很多时间学。从明天开始，朕就给你请最好的师傅，教你诸子百家、骑射剑术，你要好好给朕学。建章营的事叫公孙敖帮着你点。至于兵法么…..朕亲自教你……”看着卫青无辜的眼神，刘彻的心情忽然变得很好……..

　　椒房殿的熏香已经然去一半，桌上的莲子羹早就凉了。

　　“去换碗热的。”馆陶公主无奈地说。作为太皇太后的亲身女儿，馆陶公主是当今天下唯一位比藩王的长公主，女儿陈阿娇更是当今皇后，荣宠尊贵，一时无两，王公大臣谁敢不给几分面子。但对于这个骄纵任性的皇后女儿，馆陶公主是实在没有办法。

　　“我不吃，刘彻那个混账，他怎么能这样对我！为了一个贱婢、一个男宠居然骂上门来，还把他们家上上下下都封赏了，他是想气死我啊！呜呜，如果不靠我们家，就凭他刘彻能当上皇帝，现在翻脸不认人了，不是狼崽子又是什么？”

　　“住口，什么狼崽子，他是天子，也是你的丈夫！”馆陶公主还是知道分寸的。

　　“我管他什么天子地子，他就是一头咬恩人的狼。母亲，你到底告诉外婆没有，让外婆给我出气啊！”

　　提到到太皇太后，馆陶公主叹了口气“别看外婆疼你，这次她可不站在你这边。谁叫你一直没有生孩子呢？人家卫子夫怀了天子的骨肉，就算你外婆也要护着，卫子夫的美人还是她老人家亲封的。你呀，就别指望着出气了，花点心思讨皇上的喜欢，尽快生了儿子正经。”

　　阿娇不出声了。阿娇是爱着刘彻的，但刘彻对却对她高傲跋扈的个性很不喜欢，平日里总是和韩嫣粘在一起，如果不是为了子嗣，来也不会来椒房殿。阿娇日日盼望却每每落空，满腔爱意也渐渐化作了怨恨。尽管如此，那十余年的情感又怎是说断就能断得了的？免不了心潮起伏、痛彻肝肠，对待刘彻也越发的冷脸恶言。刘彻为了皇位稳固，表面虽不得不赔笑应付，但心中却恨极阿娇经常拿他的皇位说事，想自己堂堂天子，居然委屈到这个地步，便怒不可遏。

　　帝后关系不和，馆陶公主心知肚明，她让阿娇一方面尽可能温和一点，一方面严格控制刘彻宠幸别的女人。馆陶公主很清楚，皇后必须生下儿子而尽可能要是长子地位才能稳固。卫子夫的怀孕让阿娇和馆陶公主异常惊慌。阿娇是因为吃醋，不愿意刘彻有其他女人，馆陶公主却是因为皇长子的位置一旦被夺，阿娇的地位便会受到威胁。一打听具体情况，才知道卫子夫的弟弟在建章营里服役，整日和皇帝泡在一起，便一心以为卫青又是皇帝的新男宠，而卫子夫能够重新得宠是因为卫青给皇帝吹了枕头风，便把满腔怨气发泄到卫青头上，不料弄巧成拙，卫家反而因祸得福，卫青更是成为了建章监。

　　公主

　　刘彻忽然发现，让卫青做侍中实在是一个正确的选择。

　　每当卫青当值的时候，准备的衣袍总是最适合的，食物的选择总是最可心的，笔墨书籍的摆放总是最顺手的，自己要取用被整整齐齐码放在书架上奏折时，卫青总是走过去找也不找一下就能取出来。时不时还会带来田记的烤鸡、王记的炸糕以及其他长安城里的小吃和有趣的东西。虽然这些按照规矩都不能代到天子身边，但刘彻天性喜欢猎奇，对这些在民间虽然很普通宫里却难得一见的东西大是喜爱。到后来，即使很多不归侍中做的事情刘彻也交给了他。

　　刘彻是个非常聪明的人，自幼就被称为神童。聪明人总是看不起笨人，但却更讨厌聪明人。那么卫青究竟是聪明还是笨呢？刘彻有点弄不明白，他只知道，卫青在该聪明的地方很聪明，该笨的地方很笨，就好像一池清泉，柔和清爽、温温润润，即使有什么烦心事，他也会想办法让自己的心情平和下来。

　　“早知道封什么建章监呢，直接封成侍中，叫他天天跟着朕！”刘彻盯着卫青忙碌的背影想。

　　现在卫青要隔上两天才会到宫里来呆上两天，另两天得去建章营，一方面熟悉军务，一方面跟刘彻给他安排的老师学习骑射剑术。不久刘彻就开始明白，给卫青请骑射师傅实在多余，他的骑射功夫相当了得，即使是自己给他找的老师也颇有不如。但他的剑术却透着一股子古怪，直截了当，没有一点多余的动作，每一个动作似乎都是为了取人性命。

　　“你的剑术古怪啊，跟谁学的？”

　　“在平阳侯府的时候跟尹易师傅学的。”

　　尹易韩嫣认识，是长安城里小有名气的剑客，韩嫣还曾经和他切磋过。“不对，尹易的剑术不是这样的，他的剑术我见过。”

　　“呃，剑术是跟他学的，只不过我觉得有些动作太多余，就简化删掉了。”卫青红了脸低下头“因为剑术是用来搏斗的，与搏斗无关的动作没有用，白白浪费力气，还耽误时间，失去制敌之机。”

　　对于卫青的实用主义韩嫣感到很无力“那个好看也比较重要吧！”

　　卫青看着他，眼神里有点抱歉。

　　“朕看卫青说得到也有道理。”刘彻是个花俏的人，但该实际的时候也很实际。

　　卫青的好学令刘彻大感欣慰，在不到一年的时间内，便已对建章营的各项事务了若指掌，处理起军务来有条不紊、指挥训练严格认真、对待部署和蔼可亲，加上本身精通骑射，连最开始颇为看不起他的一些建章卫士也对他颇为佩服。教他读书的老师更赞不绝口，直夸卫青聪明好学，一点就透。而卫青随着年龄的增长，渐渐脱去了幼童的青涩，显现出少年的挺拔与英姿，纯洁无害的眼神却常常令人想起上林苑的幼鹿，令刘彻心痒难搔，若不是怕吓坏了他，早就扑过去连皮带血吃进了腹中。

　　池塘里扬起的烟雾给水阁之蒙上一层若有若无的轻纱，韩嫣修长的手指在焦尾琴上重重按下，将那奔跃而出的音符生生扣在了弦上。没有着冠，一头长发散乱批下，雪白的蝉衣外松松套着绣着暗纹的袍子，袍子也是白的，更衬得那头发漆黑如墨。微微上挑的眉眼此时正怔怔看着沙幔外那一池被微风吹皱的碧水。

　　刘彻一手拿了蜜桃大口啃着。

　　“王孙的琴技真是出神入化，比之王乐师也不多让了。”随口问道“卫青你说呢？”

　　卫青在曾在平阳公主的安排下随侯府的乐师学过音律，但自己并不十分感兴趣，每每想到平阳公主让自己学习音律是为了把自己献给君王讨好，心中便如被钝刀割着一般难受。猛听刘彻问起自己这事，本能般地回答“臣不通音律，到分不出什么好坏，只觉得悦耳动听就是了。”一个平阳侯府的骑奴，通音律才是怪事。

　　刘彻到没有深问，只是自己闭上了眼睛，在心中品味起那曲调，觉得异常优美。他今天无事，想起自己负责了卫青兵法的教学，便专门带着卫青到水阁里教他兵法，也是故意向王孙展示下自己的才干。

　　清了清嗓子，成果引起韩嫣的注意后才开口道“卫青，你也读了那么多兵书了，朕来问你，你知道什么是战争吗？”

　　卫青前一天晚上读了一夜的书，今天一大早又赶去了建章营，此时正昏昏欲睡，听刘彻一问，打起精神答道“就是将军带兵之术。”

　　“恩，说对了一半”刘彻得意地看了看韩嫣，“战争不仅仅是带兵打仗那么简单，考验的是一个国家全面的国力，战争要取得胜利将军的指挥固然非常重要，国力的强盛和对国家政治经济的正确驾驭与调度更加重要。”看卫青崇拜地点头，更来了兴趣“所以战争是一件关系到国家方方面面事物的大事，不仅仅是用兵那么简单。名将吴起、孙膑在战争前后都会对国家的政治经济进行全面的调整和管理，所以他们才会建立那么大的功业。”拿起丝巾擦了擦手接着说“那你告诉朕，战争最重要的是什么呢？”

　　卫青直了直腰，想了片刻“第一是要吃好睡好。”虽然早知道这个现实的家伙会这么说，一听之下韩嫣还是不禁莞尔。

　　“对，说得好，接下去说。”这一点是基本常识，却被很多人忽略。刘彻当即表示赞成。

　　“第二是要有个好的统帅，还要有一只能打仗的军队。”

　　“这条也说对了，可惜千军易得一将难求啊。遇到个草包将领，国家几十年的积累，几代君王的心血都能给糟蹋干净。”刘彻有点感慨。

　　“第三就是后方不能出乱子，前方打仗后方不稳，那是无论如何也打不好仗的。”

　　这个问题是汉朝一个很头痛的问题，每遇外敌，中央政府便很担心刘姓的诸侯们窝里反，对他们防备有加，景帝平息“七国之乱”，削除了一批实力过于强大的诸侯，情况已有所缓解，但还远远谈不上解除。刘彻觉得这个事情真是很麻烦，迟早会成为自己必需面对的问题，好在现在还有太皇太后顶着，自己不用去管。

　　出了半晌神，却听到耳边“咚”的一声，一看竟是卫青倒在坐榻上睡着了。心中一阵好笑，拿起脱在旁边的薄披为他盖上。韩嫣分明看到了刘彻眼中掩饰不住的宠溺和温柔。

　　“君王的爱永远不会专一的给某一个人吧，也许能够分得一份就应该知足了，只是不知这一份究竟是几分。”和刘彻在一起已经十多年了，刘彻的好色多情对于韩嫣来说已经习以为常，只是心为什么还会痛？韩嫣站起来，撩开纱幔，荷叶上一只乌龟趴着睡觉，几只鱼儿围着荷叶嬉戏，蝴蝶飞来，在乌龟面前蹁跹舞动，忽上忽下，一不小心，翅膀碰到了水面，立刻被吸在了水面上再无力挣脱。那乌龟依旧悠然地睡着觉，一点也没有察觉。

　　==============================================================================

　　东方朔偷偷看了看跪坐在朝堂末端的卫青，卫青容止端庄，虽说是第一次上朝，却没有一点胆怯的样子。高高宫阶之上，帝王的脸已经远得看不清了，光与影的明暗分割，把一大片殿堂的隐在了淡淡黑幕里，将朝堂装点得肃穆又冷漠。

　　旁边的朱买臣悄悄碰了他一下，用眼角的余光瞄了卫青一眼“十年寒窗不如有个好姐姐啊！”

　　太中大夫的职务比较特殊，既没有定额也没有固定的职责，秩一千石，说高不高说低不低。但作为天子贴身智囊团的主要成员，太中大夫是朝堂中和君王接触机会最多的职务之一，甚至很多人认为，这个职务的主要作用就是专门考察、锻炼未来朝廷大员，能够担任太中大夫的，都是天子想要提拔任用的人。

　　东方朔没想到卫青爬得这么快，不仅仅是他年龄小，他的年龄并不是问题，桑弘羊做太中大夫的时候才十三岁，只是觉得这个一年多前还被自己作弄的小侍卫此时怎么就跟自己同列了呢？

　　“裙带的力量果然无穷，是个男人都躲不过！”东方朔自己没有这方面的担忧，他每年都要换个老婆，没有什么固定的裙带，自然也就少了很多烦恼。

　　对于自己升官的谤议卫青早就有思想准备，是以也没有太多在意。其实那些人说得都对，如果不是因为三姐生下了一位公主，自己是不可能进得了朝堂。虽然姐姐已经立刻被封为了夫人，这个太中大夫的职位其实也是对姐姐的赏赐。现在卫家已经是像模像样的外戚了，如果连一个站在朝堂上的人都没有，刘彻自己也没有面子。既然说的是实话，哪怕有时候比较难听，卫青也觉得没有什么大不了。虽然做了太中大夫，侍中和建章监依然得当着。

　　“太中大夫是文职，建章监是武职，侍中是内官，卫青，你到底是干什么的？”东方朔这样问他的时候卫青才发现这个问题，当时他的回答是“只有该干什么干什么了！”。

　　下了朝，卫青直接进了宫。一家人都在朝阳殿，君孺和少儿围坐在子夫身边。卫长子抱着刚刚出生的小公主不停逗弄。“乖，我是大舅舅。来笑一个。”

　　“她这么点大，哪里会笑，你啊！来，外婆抱抱。”卫母笑着接过小公主。

　　小公主象个面粉团，身子软软的，眼睛都还没有睁开。

　　虽说没有一举得男刘彻稍微有点遗憾，却依然被初为人父的喜悦所征服，想也没想就将自己的第一个孩子封为卫长公主，一天没事就跑过来，抱着她又亲又笑，也让卫子夫心里好过了很多。

　　卫步和卫广安静地坐在旁边吃糕点，霍去病却瞪大了一双圆圆的眼睛，歪着头站在卫长公主面前，不时挠挠自己的红发。见一向疼爱自己的外婆抱着卫长公主，脸上满是慈爱的笑容，不禁皱了皱鼻子。转头发现卫青走进来，立刻奔过去，张开手要卫青抱。

　　“卫大人，陛下要去建章营，宣你立刻前往伴驾。”卫青还没有站定，刘彻身边的小宦官就来传他的口谕。刚刚爬到卫青身上的霍去病大为不满，狠狠瞪了小宦官一眼。卫青不禁好笑，“好啦，去病，舅舅过两天回来，给你带好吃的！”

　　霍去病紧紧搂着卫青的脖子不肯放手“不要，去病只要舅舅！”

　　卫青只好苦笑看着母亲，卫母把公主交到卫少儿手中，将霍去病从卫青身上剥离了下来。

　　期门

　　自从上次跟刘彻说要将建章营的兵器全部换成军刀后，刘彻虽然勉强答应了，但还是很不以为然。

　　现在汉军骑兵的装备还是以剑为主的，若不是卫青固执地要试一试，刘彻也不会答应。

　　当时刘彻意气风发地起在马上，指着正在受训的建章儿郎对卫青说“卫青，这是朕的卫队，他们都是功勋子弟，也是精锐中的精锐，朕要把他们都训练成将军，让他们人人都可以为朕牧守四方、击退匈奴。你要把他们训练成最优秀的骑兵，有什么要求尽管提！”卫青就乘机提出更换武器要求。卫青的想法并不是空穴来风，他在平阳，见匈奴人都是使用军刀作为武器，后来汉军骑兵中也有一些人悄悄把自己的兵器换成了军刀，对于依靠冲击力来占据战场主导的骑兵来说，刀身较重，便于劈砍、挑刺的军刀比起剑来有着很大的优势。

　　战马嘶鸣、勇士夭矫。山谷旷野间，红缨和白缨列成两个方阵相对峙立，双方皆是一样的阵型，五十人为一排，中间间隔一丈的距离。战马跃跃欲试、军士的眼中跳动起火焰。随着卫青一声令下，战马奔腾而出，如蛟龙、如脱兔，有节奏的马蹄声惊天动地，满山的鸟都被惊得振翅飞去，林间的野兽从藏身处逃出，亡命狂奔。战马交错、短兵相接，兵器上虽都裹上了厚厚的布，斩在身上也一样痛彻心扉，不断有人从马上坠落，随即便离开了战场站在一旁观望。不过两盏茶功夫，持刀的白队就明显战了上风，半个时辰后，战场上就只剩下了白缨在飘动。

　　刘彻用眼角的余光偷偷瞟着卫青，那双他本以为只会流淌水光、闪动星子的眸子里竟流过一片冷冽的刀光。

　　“这究竟是朕一心想搂在怀中护抚弄的金丝雀还是该翱翔于天际的苍鹰？”刘彻迷惑了。

　　“卫青，皇祖母把虎符交给朕了，朕想扩大禁军。你在建章营里挑点人给朕组建一只贴身卫队，专门负责朕的仪卫，平时驻守在未央宫，但这里也不能松懈了。如果人员不够的话，朕再从公卿世家里选合适的子弟来充实，军队的名字就暂时叫‘期门军’。”

　　东瓯叛乱，刘彻在没有虎符的情况下采纳严助的建议，持节调兵果断平定战乱。太皇太后看在眼里，便将虎符交给了刘彻，也就是说，刘彻现在真的拥有调动兵马的权利了。刘彻异常兴奋，和初登帝位时一样，他立刻进行了军事改革，加强了禁卫军南军的力量，削弱了驻守在京师附近的北军军力，但这只是一系列军事改革中的第一步。

　　本以为期门军的组建只是部队里多些人，但很快，卫青就发现自己上了当。

　　作为天子仪仗队和近卫队的队长，他现在主要的工作就是跟着刘彻的屁股转，过去卫队驻扎在建章宫，多少还有点时间休息，而现到了未央宫就不同了，就算刘彻睡觉，他也要在门外宿卫。更过分的是刘彻干脆把其他侍中晾在一边，让他忙完了卫队的事情又要来整理刘彻的文书、照顾他的生活起居，一天忙得团团乱转，还得小心翼翼地哄天子开心。

　　而刘彻仿佛根本见不到他的辛苦，看着他忙碌的样子，脸上的神情越来越古怪。

　　“卫青啊，朕的手痛，你帮朕看看。”刘彻皱着眉，伸出白玉般的手掌。

　　卫青放下手中的奏折，走过去跪坐到刘彻的面前，执起那羊脂般光洁润滑的手。

　　“哪里呢？”

　　“就是这根手指。”

　　“没有什么啊，该不是扎了细竹刺吧。”竹简被反复使用后就会有些细细的竹刺，扎在肉里看不见。

　　“可能吧，你给朕弄弄。”刘彻做痛苦状。

　　卫青低下头瞪大眼睛仔细看了半天，依然什么也没看到，想了想，直接把刘彻的手指放到口中大力吮吸了起来。如果看不见的竹刺扎进肉里，最好的办法就是先吸出一点来再用针尖挑去。

　　刘彻本来就是逗着他玩，没料到他会这样取竹刺，心中猛的一跳，血“轰”地冲上头顶，下腹接着紧了。

　　垂眼看去，几缕碎发轻抚着卫青白皙俊美的面颊，低垂的眸子只看得见蝴蝶翅膀般闪动的长睫，修长的脖子带着某种暧昧的暗示隐入衣领中。刘彻忽然非常想看一看这衣领下藏着的身子究竟是什么样子，想品尝这年青的胴体是否如自己幻想了无数次的那样甘美。

　　耳旁传来沉重的呼吸声，卫青抬起头来，却见君王已面色赤红，喷火的眸子带着□裸的□野兽般死死盯着自己，心中大骇，本能地丢开刘彻的手向后滑了几步。

　　刘彻此时□中烧，那容得那逃离，饿虎扑食般将他压到身下。卫青猛地推开刘彻，爬起来转身就跑，刘彻没料到他敢推自己，愣了愣，立刻又扑上去抓住他的脚使劲一拉，卫青扑倒在地。刘彻趁机压了上去，“陛……陛下”卫青挣扎着想要爬起来，无奈刘彻本就人高马大又天生神力，卫青虽然武艺高强却毕竟还未长成，力量不足，又不敢真的对刘彻动手，几次爬起来都被按了回去，挣扎间，衣物已被剥到了腰际。

　　刘彻用双膝压制住卫青的大腿，双手将他的上臂牢牢固定在地上，狠狠吻上了他象牙般光滑的后颈和脊背，动作异常狂野，嘴唇路过的地方留下了一串串红痕，不一会又变成了青紫。卫青拼命仰起头，想要挣扎，刘彻反手抓起他的头发，将上半身也扯了起来，接着便重重咬在了他的脖子上，鲜血顺着刘彻的嘴角淌到了卫青的胸膛上，剧痛让他几乎要惨呼出来，却又怕外面的侍卫听见，生生忍住咽进肚里。

　　感觉到刘彻的手已经开始撕扯自己的腰带，卫青的脑子里一片空白，禁不住抖了起来。

　　“陛下！”韩嫣站在门口看着地上疯狂纠缠的两人，脸色惨白，手中的书简“啪”的一声滑落到地上。

　　刘彻身上一松，卫青趁机推开他爬了起来，几把穿好衣服，跌跌撞撞跑出门去。刚一出门，见不远处站这几个侍卫，便立刻停下，胡乱理了理头发，才大步流星地离去。

　　刘彻此时也反应了过来，跳起来就要追出门去将卫青抓回来，却被韩嫣死死抱住了腰。刘彻此时那还顾得了许多，一掌将韩嫣打翻在地上，再要追出去，已不见了卫青的踪影。

　　卫青一出宫门连马也没敢去骑便飞奔回家将自己关在书房里。怔怔坐在书桌前，想起刚才的一幕，心中有羞又怕又恼怒。

　　渐渐从狂乱中静平下来，卫青立刻明白了自己现在的处境。这事可大可小，如果刘彻非要追究，那就是犯上灭族之罪。反之，如果刘彻不追究的话就什么事情都没有。如果只想稍微给自己点惩戒，那便是降了自己的职。若是第一种自然是谢天谢地，第三种的话也是不错的结局，但如果是第二种……卫青不敢想，为了这种事情丢掉全家人的性命，卫青实在是不甘心。

　　神不守舍一直到晚上，卫母几次叫他去吃饭都被他借口没胃口推了，卫母大是担心，进书房看了他几次，见他不停地在翻看书简，便只好作罢，只吩咐婢女将饭菜给他端到书房里去，让他多少吃点。卫青其实哪里看得进书，脑袋里一片混乱，早早上了床，却翻来覆去一宿没睡。

　　第二天是卫长子当值，卫青让哥哥给自己请了假，便躲在家里装起病来，刘彻心知是什么原因，也不点破，由得他去。

　　卫青在家里呆了三天，刘彻迟迟没有动作，旁敲侧击地向哥哥打听刘彻的态度也没有得到什么结果。

　　卫青心里一阵阵发毛，只觉得自己象一只被猫抓住的老鼠，明知道逃不掉，却又心存幻想，那猫咪随时可以咬死自己偏偏迟迟不动口，只嬉笑着看自己困兽般挣扎。心中烦闷无比，便带了两个弟弟和去病却集市上闲逛。虽然卫青一再说大家想要什么就买什么，不必给自己省钱，步和广毕竟是穷过来的孩子，都只买了几件自己特别喜欢也不太贵的东西。去病则不一样，他懂事的时候家境已经好转，加之卫母溺爱，天生就有着一股子贵公子习气，对钱毫无概念，见到什么买什么，一直逛到太阳下山，大家拿也拿不动了才善罢甘休。卫青看着他们，心里异常难受起来。

　　正要回家，却见柳树下一人白袍玉冠、眉目如画，正向他招手“卫大人让我好找”不是韩嫣又是何人？

　　将小孩送回家，卫青和韩嫣找了家酒楼坐了下来。因为都是刘彻的近侍，两人几乎天天见面，关系一直不错。韩嫣对待一般人，并不象传说中那样骄横傲慢，反倒颇为率真，这一点卫青很是喜欢，而韩嫣也喜欢卫青善解人意，平日里两人便经常在一起聊天。

　　但现在卫青见到韩嫣却感到有几分愧疚又有几分狼狈。韩嫣和刘彻的关系人人都清楚，被他看都刘彻这样对自己，又恰恰被他救了，卫青真不知道该跟他说“谢谢”还是“对不起”。两人就这样对坐着，只是不停喝酒吃菜。窗外鸣蝉烦乱响起，卫青知道韩嫣有话对他说，但直到月上中天辉洒满长安的夜，对饮的两人都醉倒在酒桌旁，韩嫣也最终什么都没说。

　　第二天，卫青终于下定决心销假入宫。刘彻见到他就像什么事情也没发生过一样，说话举动还是一如既往。卫青松了一口气，却担心哪天他又会发起狂来，只得小心翼翼加紧提防，平日里除了隔日上朝以外，想方设法往建章营跑，即使在未央宫执勤时也尽量不单独和刘彻在一起。久而久之见刘彻并没有什么异动，心想那日的事情可能只是他一时心血来潮，过了就忘了，也就渐渐把心放到了肚子里。

　　“那天是朕不对，朕再也不会做那种事情了。”刘彻一边看着建章营操练一边说，看上去很象是自言自语。

　　卫青没想到他会对自己道歉，愣了一下，才慌忙答道：“臣不敢，是臣冒犯陛下，罪该万死。”

　　刘彻掉过头来，看着他一脸惶恐的样子，“扑哧”一笑，“既然卿已经认识到自己的错误，那……我们…不如…把那天的事情做完吧！”见卫青的脸霎时间变得苍白，不禁哈哈大笑，策马向林中奔去，转眼便不见了人影。

　　誓言

　　阳春时节，上林苑内草长莺飞。奇花异草纷纷吐出新蕊，珍禽异兽在也开始在林间出没。

　　山上的积雪融化，建章营旁的溪水涨高数尺，带上刺骨寒气。卫青把自己的马牵到溪边饮水。马是好马，只是最近精神不太好，草料吃得少了，脚力也大减。卫青心疼它，晨训后便带着出来遛一遛。为了准备春狩的事情，卫青已经在这里呆了十多天了，好在一切都进行得很顺利。

　　“青弟，让我好找。”抬头看时原来是哥哥卫长子。

　　“大哥，你怎么来了”

　　“陛下明天要到建章宫，命我先来安排下。这是娘新给你做的贴身衣物，说你走得匆忙只带了一件替换的，叫给你送来。”过一个绸包，打开里面是几件雪白的亵衣，心中一热“家里都好吧？”

　　“还不是老样子，就是去病那小子老是打架，昨天又有人寻上门来了。”边说边皱着眉头叹气。霍去病年纪虽小，个头却疯长，经常惹是生非，把比他大上两三岁的小孩打得头破血流，别人看在他们一家是天子近臣的份上，也不好过于计较。现在邻居们的孩子都不跟他玩了，他只好在家跟步和广在一起，但步和广都大了要读书，霍去病偶尔也去旁听，要不了多久便无聊了起来，天天蹲在大门口盼卫长子和卫青回家。

　　两人在林间转了一会，便回营吃了午饭。卫长子又拿出了从长安城里给卫青买来的下酒菜，叫上公孙敖和其他几个卫青的高级部属一起吃。虽然不能喝酒，但在营里已经呆了好久，口都淡出鸟了的几人还是异常高兴。

　　说是第二天来，其实刘彻当天晚上就跑来了，又忙活了一阵，卫青才回营。

　　灯光渐渐微弱了，卫青揉了揉眼睛，放下书简，剔了剔灯捻，光逐渐明亮了。看看沙漏，已是平旦时分。

　　门被轻轻推开，“怎么还不睡？”那声音温和中带着些宠溺与无奈，高大的身形遮尽了门外的月。

　　“陛下！”卫青虽然吃惊，却依然没有忘记应有的礼数，立刻起身下拜，却被刘彻伸手拦住。

　　“不必拘礼，朕睡不着，随便走走。”

　　建章营虽然就在宫内，却离刘彻的寝宫有很长一段距离，所谓随便走走也是早就有了目标。但刘彻没想到卫青房间里的灯会还亮着。

　　“你一天也够忙的，要多注意休息。”

　　卫青憋红了脸，半晌才嚅嗫道“臣……臣出生微贱，启蒙本来就晚，陛下对臣爱护信任，不仅亲自教导臣还擢臣以要职，尤其是太中大夫一职是陛下的智囊，臣虽受之有愧，也明白陛下一番栽培的苦心。但臣见识太浅、眼界太窄，总怕无法胜任让陛下失望，无奈臣本愚鲁，只好以勤补拙，反倒让陛下费心，臣有罪。”

　　刘彻看了卫青半晌，黑沉沉的眸子里写满了说不出的温柔。眼前的这个少年温和中掩不住英武，聪明里却不见狡黠，总是让刘彻有一种想搂在怀中呵护的冲动。今天本来是想展示一下自己对他与众不同的爱护，却被他“君君臣臣”地给推了个老远，虽有点扫兴，见到自己亲手□的臣子如此好学上进又不禁高兴起来。

　　“朕的舅舅来找过你，有什么事啊？”

　　卫青抬头偷偷瞄了刘彻一眼，忽然觉得有点心慌“陛下，武安侯不是刻意来找臣，只是在酒楼里偶尔遇到，过来给臣敬了杯酒。”一个多月前卫青和建章营里的几个兄弟到酒楼里聚会，田`过来敬酒，还把他拉进自己的包间说了很久的话，不知道这事刘彻怎么会知道的。

　　“哦？”

　　刘彻沉下了脸，堂堂武安侯、皇太后的亲弟弟又是前太尉，身份是何等尊贵，现在虽然赋闲在家也不至于去给个小小建章监敬酒，他想干什么？

　　“那他说了什么？”

　　“武安侯只是说我们都是陛下的亲人，要一心一意辅佐陛下”，其实田`还说“我们都是国舅爷，在这个时候更要小心才是啊！”但卫青没有告诉刘彻后面这句话。自己的姐姐只是夫人，哪里当得上“国舅”二字，再说田`口中的“这个时候”究竟是什么时候，卫青心知肚明，现在太皇太后大权在握，皇帝只是个摆设，他们这些皇帝的外戚日子过得都不安生。

　　“不愧是朕的舅舅啊！”刘彻的语气里没有任何情绪。看了看卫青，笑道“看来大家都知道卿是朕的宠臣了，连朕的舅舅都要来结交呢。”见卫青低了头没有答话，便换了个话题，“卫青在读什么书啊？”

　　“臣刚读完《春秋》，正在读《尚书》。”

　　“都是儒家经典。卫青，读书这事涉猎要广，不要盯着哪门哪派的书死读，道家、法家、兵家、农家什么的都要学。这天下的门派多了，说到底多数都是殊途同归。朕现在虽然重视儒家的学说，并不是因为他就真的有多么好，而是正和了朕的需要，可笑那些儒生们，一天为了什么 “儒道之争”闹得风生水起，想用书本里那些条条框框来约束朕，朕看得清楚的很。”

　　刘彻这番话是说的心里话，一个君王把这么知心的话都对臣子说，也足见他对这个臣子的宠爱和信任了。

　　“以后天禄阁里的书你随便拿着看就是了，有不懂的就来问朕！”卫青听得说不出的感动，一直点头。其实刘彻给卫青请了一大堆师傅，根本就不需要刘彻亲自来教他。

　　刘彻为什么这么全力栽培卫青，连他自己也说不清楚，原因之一是和太皇太后、皇后斗气，非要让卫家出个人才。其次则是自己需要和自己完全同心同德又在各方面都能够帮助自己的的亲信，卫青聪明能干、无依无靠，实在是最合适的人选。那么原因之三呢？刘彻眯起了眼睛，卫青正抬头看他，眼里满是温柔的笑意。是了，就是为了这温柔的笑，“是为了能让他对朕笑吧！”刘彻拍了拍额头，自己做出这样让外人费解的事情，居然是为了讨好姐姐的骑奴，这种事情也只有他这种叛逆天子做得出来。刘彻笑了，但这种想法究竟是从什么时候开始的呢？

　　风从窗户里吹了进来，灯火不停闪动，一只蛾子艰难爬进房中，看见那跳动的光便不顾一切地飞了过来，翅膀触到跳动的灯火，立时便被火烧着了，那蛾挣扎了一下，奋翅飞起，想摆脱那团火焰，却终于“啪”的一声掉在了地上。卫青猛地回过神来，“陛下，现在天色已晚，陛下明天还要狩猎！”

　　“狩个猎又不是什么正事，还要刻意准备不成”睇了卫青一眼：“怎么？想急着赶朕走，朕今天还就不走就住这里了。”说罢便倒在了卫青的床上，见卫青尴尬地杵在原地，忍住了笑，转过头去对着床里，不一会便进入了梦乡。

　　竹影摇动，碎了满天月光。卫青摇了摇头，又坐回到书桌前，怔怔看着那一点跳动的灯火。

　　============================================================================

　　山林、原野、河流、宫阙，广袤的上林苑呼吸着春天的无边清新，凝固了青山不老的岁月。

　　马蹄急劲、铁弓满弦，笑语里满盈的是仿佛永远也挥洒不尽的青春。

　　一只罕见的通体雪白的松鼠在树枝上蹦跳而过，前爪捧着果子。

　　“是银鼠，抓住它”刘彻话音刚落，便听一声弓弦，银鼠应声下落，一条同样纯白的身影风驰电掣般冲了过来，将树上跌下的松鼠稳稳接在手中。

　　“臣为陛下抓到了，陛下可怎么赏臣？”韩嫣俏皮地扬起下巴，提起银鼠尾巴在刘彻面漆晃来晃去。

　　“还是王孙的弓法好，好吧，朕就把齐国献来的那对夜明珠赏给王孙！”这对夜明珠韩嫣向刘彻要了几次，刘彻现在赏给他本以为他会欢喜，不料韩嫣却收了笑容，甩头道“不要，陛下以为我真的稀罕那个破珠子？我只是看陛下对韩嫣是否大方。”放马走了几步又转头看这刘彻“现在韩嫣想要那只翡翠琉璃盏，陛下可舍得？”烟波一转，竟有万种风情。

　　刘彻素来出手阔绰，现在见韩嫣如此风情，那还会拒绝，连声说好。

　　“陛下,那边发现了鹿群。”卫青策马飞奔过来，用马鞭指着背后的树林。

　　“走”刘彻一声令下，鹿笛鸣响，众人跟着他向林中奔去。鹿群那见过这般阵势，立时四散奔逃，众人心道今日好收获，喜不自禁，各自选中目标引弓搭箭，意气风发，却也存了比试的心思。

　　刘彻忽见鹿群中白影一闪，心中不禁一动“莫非今日竟遇到了白鹿？”猛地拍马追去，却见那白鹿左腾右挪，转瞬便消失在密林里。刘彻哪肯罢手，想也没想便尾随而去。

　　山林茂密，行马艰难，白鹿又异常灵活。刘彻开初还能看见勉强追踪，半个时辰后便连那鹿的影子也不见了。回头看时才发现随从一个也没跟来，连来路也已不可寻。眼见日薄西山，心想侍卫们必定已经在四处寻找，倒是也不着急，信马由缰在山中漫起步来。

　　远处传来呼唤，刘彻一听是卫青的声音，赶紧答应了，不一会就见卫青从林中钻了出来，见到他赶紧下马施礼。“臣失职，让陛下受惊了，请陛下降罪。”

　　伸手拉起卫青，柔声道“不关你的事，再说朕哪有那么娇嫩，这么一下就受惊，嗯？”说罢对着卫青眨了眨眼睛，一抹红晕朝霞般染上卫青玉色的面颊，手缩了缩想从皇帝手中抽出来，却被紧紧抓住，几次都没成功。见他越来越窘，刘彻抿嘴一笑，心道放了你这次。

　　卫青愣愣低了头，抬也不敢抬，直到刘彻又来拉他的手叫他上马，才如梦初醒，翻身上马带路。

　　阳光已经暗了下来，树林里黑影憧憧，卫青只能认准了方向，勉强循着来时留下的痕迹往回走。野兽的喘息与夜枭的悲鸣夹杂着马蹄叩击泥土和腐叶的闷响，林子深处有嗜血的眼睛在张望。

　　“卫青，小心”刘彻的话音未落，卫青就见一双荧光浮动冷酷的眼陡然出现在面前，咆哮震动的层层山林，巨大的黑熊毫无预兆地向卫青扑来。

　　卫青本能地带了一下马，想要避过，不料那马病久未愈，为了找刘彻又过度奔波，本就疲累不堪，这一受惊吓居然失了前蹄。黑熊一击未中，反掌拍在马的头上，马身体一软，向旁边歪去。卫青乘机想要翻起，无奈一条腿被马压在腹下，一时竟抽不出来。

　　刘彻平日猎过熊，但那是和侍卫们一起，而且身在战车里，和现在的情况大不一样。眼见那巨熊又向卫青扑去，刘彻又惊又痛，不假思索抽出宝剑，拍马上前几步，便挥剑合身扑向巨熊。

　　刘彻剑势本就沉猛，剑更是万里无一的好剑，加之合身而上的力度，巨熊刚刚一愣便被长剑刺穿。巨熊吃痛，挥掌猛击刘彻，刘彻一个侧滚，将剑拔出，左肩却被扫中，立时一片血肉模糊。

　　卫青见状一声惊呼，却越是着急越抽不出压在马下的腿，只好拔出剑向巨熊的背部投去，剑插入肩胛，巨熊受到攻击，猛一回头，刘彻已抓住机会，将长剑切入了巨熊的咽喉，巨熊连遭重创，轰然倒地。

　　刘彻已是手脚发麻，虽只是短短几个回合，却如在鬼门关转了一圈，看了看熊倒在地上的巨大的身体，对卫青灿烂一笑。

　　卫青这时哪里还笑得出来，好不容易将腿抽出来，几步冲到刘彻面前，身躯不停颤抖。

　　“怎么这个样子?受伤的是朕，又不是你。”笑容中有几分调皮。

　　“臣万死，本来该是臣保护陛下，臣......臣......”好不容易挤出几句话来，语气中竟有几分哽咽。

　　“只是皮外伤，没事，看来我们今天是回不去了，你去找个安全点的地方，我们呆一宿吧！”

　　看到刘彻的伤，卫青本想赶紧回去医治，但天色已晚，暗林里野兽出没，加之根本看不清路，想起向后两里处的溪边有一小块空地，便将刘彻扶上马，自己牵着马缰掉头而去。

　　流水潺潺，篝火熊熊，海棠纷乱的花瓣铺满了绿毯般的草地。

　　卫青脱下自己的披风铺在株一抱粗的海棠树下，扶着刘彻坐了上去。拔出腰间的匕首剥去刘彻肩部破碎的衣物，将刚刚在附近采摘的止血消肿用的药草在口中嚼碎，细细敷在刘彻伤口上，又扯下自己的衣襟将伤口包扎得严严实实。

　　“陛......陛下，臣......”

　　“怎么了，想说什么？”刘彻见他低垂着头，皱眉问道。

　　“臣微贱之躯，死不足惜。陛下万金之体，身系社稷安危，您万不该为了臣涉险。”

　　“卫青是朕的心头肉，现在朕只是身体疼，如果卫青出了事，朕的心都会疼碎的。”熟悉的温柔。

　　“陛下！陛下是天下的依靠，如果因为卫青出了什么闪失，卫青纵是万死也难赎罪啊！”

　　“依靠？朕......是天下的依靠，那么......谁又是朕的依靠呢？”卫青的话勾起了刘彻的心事，望着跳动的篝火幽幽道。

　　卫青抬起脸来，已满是泪痕。“如果......如果陛下不嫌弃，臣......臣愿作陛下的依靠。”

　　“卫青！！”一声叹息，揽他入怀，抬起那被泪湿透的脸，用轻柔的吻抹去泪痕。“卫青，朕......也愿做卫青的依靠。”

　　那吻如丝绸划过般，带着丝丝麻痒，带着丝丝迷惑。不知何时，卫青已经被平放在铺满海棠的草地上。衣衫尽散，纷纷扬扬的吻同海棠飘零的花瓣一起，洒满了少年虽然依旧青涩却修长柔韧的身躯，在火光中散发出淡淡珠辉，每一个吻都带来一串轻喘与颤抖。

　　一阵夜风带着青草的气息吹来，卫青略略清醒，看着刘彻因兴奋而泛起红潮的脸，羞赫地微微推拒他紧贴在自己身上雄健的胸膛，不料触到他的伤口，引来一阵倒抽凉气的声音。

　　“陛下，你的伤。”

　　“不碍事，只要你乖乖的，朕就不会有事。”感觉到身下人儿的僵硬，轻轻含这他的耳珠用舌头抚弄，“青，刘彻喜欢你，喜欢得都不知道该怎么办了，喜欢得心都痛了。”

　　是谁的叹息打湿了夜的梦境，是谁的颤抖拨动了风的心弦？

　　纯洁与诱惑交织着，串起了一个个离散的欲望，再把青春的躁动与情思氤氲在上林苑的溪边林间，铭刻在这个春风浩荡的夜里。

　　虽然刘彻极尽温柔，初经人事的卫青第二天还是腰酸背痛，极不舒服。

　　本来他在建章营筹备春狩的事情还不能离开，但老练的刘彻却深知在这个自己和卫青的关系还没有完全稳定的时期，如果两人分开太久，下次再想和卫青做什么会费上很大功夫，为了避免夜长梦多，不如趁热打铁把这种关系确定下来。便找了个借口拖着卫青一起回了长安。

　　君宠

　　回到长安，刘彻借着受伤天天呆在自己的寝宫也不上朝。

　　本想好好和卫青亲热，但太皇太后和皇太后问起他受伤的原因，虽然他把责任全揽在自己身上，称自己追逐白鹿忘形离队不小心遇熊为熊所伤，并把自己搏杀黑熊的英雄壮举添油加醋地吹嘘了一番，只是之子未提卫青。

　　尽管如此，身为近卫队长的卫青终究脱不了干系，被皇太后鞭笞了五十。伤虽不重，刘彻的如意算盘却落了空，只好放了卫青几天假回家调养。

　　卫青一进家门，广就跑过来告诉他霍去病骑马摔了下来，把老太太心痛得直掉眼泪。卫母对这个外孙视若心头肉，百依百顺，比对卫步和卫广还要上心，去病之所以这样骄纵，多半也是老夫人的功劳。

　　霍去病见卫青回来，立刻高兴得丢了搂着他抹眼泪的外婆奔过来，一头扑进卫青怀里。卫青蹲下身检查霍去病的小腿，见只是破了皮，而且已经上好了药，这才放下心。

　　从袖中取出从宫里带回来的糕点分给两个弟弟和霍去病。卫步和卫广都甚是斯文，慢慢吃着，霍去病却三两口就吃个精光，有趁卫广不注意抢了广的糕塞进了嘴里一口吞下。广自己舍不得吃的糕点却被去病抢走，委屈得掉眼泪，卫青只好劝着大点的卫步分了一块给他才算完事。正要责备去病，却见他如同一只大猫般爬在自己身上，闹着叫自己教他练剑。

　　卫青曾教过卫步和卫广练剑，卫广还勉强跟着学，卫步根本不感兴趣，加之卫青忙也就罢了，今日见去病喜欢，十分高兴，便琢磨着去给他买匹适合他骑的小马，打把特制未开锋的小剑，免得他伤了自己。

　　卫青在家将养了一天，第三天便带着霍去病上了街，先去铁匠铺定了把小剑，接着便来到了长安最大的马市。

　　霍去病挑挑拣拣，最终选了匹三个月大的小红马，霍去病给起了个名字叫“火虬”，大是喜爱。舅甥两正要往回走，却见不远处一大群人围在一起，闹闹哄哄，极为热闹。

　　霍去病小孩心性，看有热闹可瞧立刻奔了过去，卫青也只好拉了小红马跟上他。

　　“两千金，也太贵了，这马就算再好也要能卖得出去才行，你说是不是？”

　　那卖马的老板却只是拧了拧眉毛“我说了两千金就是两千金，一株也不会少，要买就买，不买就不要饶舌。”卖马人旁边，立着一匹通体漆黑得没有一根杂毛唯独四蹄雪白的骏马。

　　卫青本就爱马，见那马雄伟高骏、毛色油亮，肌肉线条流畅优美充满力度，便知道是好马，不禁心中喜爱，伸出手摸了摸马的脊背。那马顺势舔了舔卫青脸，卫青也不躲闪，只觉得黏黏痒痒的，不禁笑出声来。

　　卖马人心中大奇，这马性情暴烈，一般人身也近不了，今日竟如此柔顺。打量了又打量卫青，见他气质高华、姿容俊伟，衣着虽不十分华丽，质料做工却异常考究，心道定是哪家的贵公子，便热情推荐了起来。“公子，这匹马叫乌云盖雪，产自西域乌孙国，真的是日行千里夜走八百的神骏，这世上只怕也找不出几匹马可以能和它相比，也只有公子这般人物才配得上这马啊！”

　　卫青听他介绍，对这马越发喜爱，想了想自己的口袋，就算倾家荡产也出不起那吓人的价钱，只好摇摇头笑了笑，带上去病回了家中。

　　日落时，天际起了微飒，直直地掠去冬天残留于枝头的枯叶，有新叶萌动的声音。

　　陪着霍去病骑了半天的马，回家吃过饭卫青就进了自己的房间，打算看会书就早点休息。

　　有人轻扣门扉。开门一看是卫长子。

　　“青弟，有人找你。”背后的黑暗里有一个高大的身影。

　　竟然是刘彻！月白的内袍，玄色外褂掐着暗金色草纹，说不出的英俊洒脱、魁梧挺拔。

　　“朕和卫青有点事情商量，你先下去吧，不要让人进来。”

　　待卫长子刚一出门，刘彻便上前几步，迫不及待地将卫青搂在了怀中。

　　不敢推拒，也不敢躲避，只是死死咬住下唇，不让惊呼溢出。

　　“告诉朕，朕有几年没有见到你了。”沉重的喘息中，卫青被已抱到了床上。

　　刘彻是个天生的君王，他总是能够把握住最好的机会得到自己想要的东西，并用尽一切手段把主动权牢牢控制在自己手中。来找卫青，并不是因为他已经如何的迫不及待，而是无论作为一个指点江山的帝王，还是作为一个久经情场的个中好手，刘彻都知道，上林苑的一夜风流并不足以让他长久拥有卫青的身心，但火已经烧了起来，他现在最该做的就是在该添柴的时候把这把柴添进去。他要让卫青清清楚楚地明白自己和他的关系已经成为了不可改变的事实，不是一时冲动，也绝对不允许逃避。

　　帝王的威严和情人的温柔在此刻被完美融合在一起，发挥得淋漓尽致。耳鬓厮磨、软硬兼施、诱惑哄骗、挟恩求报……..

　　温柔霸道的吻、蛮横挑逗的揉搓。

　　墨色长发铺洒在洁白的床褥上，肌肤丝绸般的触感如同深不见底的漩涡，将刘彻的神魂牵绊，再狠狠绞住那颗本就激荡不已的心灌进无限欲望。

　　不再似第一次般温柔，故意加大了力度的啃噬与抚弄让卫青不得不把全部注意力都集中在了两人的交缠上。

　　刘彻的身体几乎快要爆裂，该死的卫青，为什么能够如此挑逗起自己的□，为什么能够如此吸引自己的视线。只想完完全全占有他，得了他的身，得了他的心。一切皆部署妥当，费尽心思，不能太过温柔也不能太过粗暴，要恰到好处，既让他记忆深刻，又不能让他过于反感。即使在这□焚身的时刻，这位精于谋划的天子依然一丝不苟地执行着自己的计划…..

　　身上已布满吻痕，一对樱蕊被啃弄得晶莹傲立。感觉到刘彻的身体试图挤进自己的双腿之间，卫青扶在他肩头的双手本能地用力往外一推。“唔，你弄疼朕了，朕的伤还没好。”推力立刻消失无踪，刘彻趁机取下卫青脑后的枕头垫在他的腰上，接着分开他的双腿挺身而入。

　　无力的疼痛自下身传来，卫青死死抓住床褥，闭上了双眼。

　　“睁开眼睛，看着朕，牢牢记住朕，记住你一生一世都是属于朕的，都是朕的人。”刘彻的声音里是压抑不住的□，坚定地宣告着自己的所有权。

　　清风徐来，轻扣帘陇，穿过木质的窗隔，化作丝丝缕缕，搅乱的是谁的心？

　　第二天卫青起来的时候已经是早餐时间，意外的是卫长子居然没有随刘彻回宫，见卫青进来坐在餐桌旁，重重放下刚刚吃了几口的饭碗，起身而去，只留下不明所以的卫老夫人和几个孩子以及低头不语的卫青。

　　自从那夜之后，卫青觉得自己再也没有拒绝刘彻的立场。而君王的恩宠则不可遏制，排山倒海而来。

　　卫家几乎天天都会接到赏赐，旁人无不羡慕着君王对卫夫人的宠爱，也说着君宠难长，色衰爱驰之类的酸话。

　　卫母喜不自胜，感谢苍天对卫家的眷顾，更盼望着卫子夫能够长保帝宠，早生皇嗣。又用赏赐的财物在长安城外置办了田产和别业。

　　而卫长子却一天比一天阴沉，每看到这些丰厚的赏赐，眼睛便似乎要冒出火来。

　　宝马

　　韩嫣拢起绣着云纹的白色广袖给刘彻添了一勺玉脂，刘彻心不在焉地拨弄着，目光涣散。

　　看了看屋外，不见卫青。转头再看刘彻，象一只喂饱了的猫，一脸的餮足，嘴角还牵出一个浅浅的笑。

　　韩嫣的心中被猛地击中，不禁一痛，深深吸了口气，才挤出个笑脸“他都给了陛下了吧？”

　　刘彻的笑容更深了，连眼中也荡漾出来“嗯！身子是给了，可是心嘛，朕还要继续努力。呵呵！”

　　刘彻是喜欢韩嫣的，毫无疑问，韩嫣是个聪明人，他外表看来虽然骄横善妒，但其实他永远明白什么醋吃得，什么醋吃不得，什么醋吃了是情趣，什么醋吃了会令人厌恶。

　　韩嫣浅浅一笑，万种风情“如此恭喜陛下得偿所愿。”

　　刘彻涎着脸凑近韩嫣“朕得偿所愿王孙好像不高兴啊！”

　　韩嫣看也不看他，继续专心搅着碗里的脂浆“怎么会，陛下是天下的主人，也是韩嫣的主人。主子高兴了，我们这些当奴才的日子也好过点。韩嫣巴喜得陛下日日都得偿所愿。”

　　“王孙，那你也就让朕得偿所愿吧。”趁韩嫣不注意，刘彻奸笑着一把将他拉进怀里，重重吻了下去。

　　“陛下，这是大清早，陛下、陛下一会还要去巡视南军………..刘彻，你个色狼…….”一阵轻笑，将韩嫣的话语变作了暧昧的呻吟。

　　天子仪卫浩浩荡荡绵延数里，龙凤旌旆猎猎随风招展。金镶玉饰的车銮前是六匹雪白如云的骏马，红羽黑甲的期门郎威武雄壮，列列员员。

　　卫青骑马随侍在銮驾右前方，头盔上的红羽和甲上天青色的璎珞随着身体的起伏飘动，英风四溢、英姿飒爽。

　　韩嫣和刘彻坐在銮驾里，看刘彻一副昏昏欲睡的样子，不禁摇了摇头，心道你个色猪，刚才不是精神好得很么，现在就这幅样子了。

　　到了南军营地，卫尉李广和儿子李当户已经早就等在军营前迎接。见天子銮驾到来赶紧上前拜倒。

　　李广素来治军涣散，对待部下十分宽容，将士们都很乐于为他所用，但南军是宫廷禁卫，仪容要求本就要严格些，加之今日天子来巡李广特意整肃了军容，倒也整齐威武。

　　韩嫣先出来，和奉辔的公孙贺一起将刘彻搀扶下銮驾。韩嫣从侍卫手中牵过马交到刘彻手中，单膝跪地，让刘彻踩着自己的腿上马去。但刘彻精神不济，心不在焉，上马时一阵恍惚，一个用力不当，将韩嫣踩得跌坐在地，手硌在了一块尖锐的石头上，顿时流出血来。

　　“你在干什么?想害死我啊！”韩嫣手上一痛，忘记了场所，如平时两人在一起时般嚷了起来。

　　刘彻愣了一下，正想说话，却见李当户几步来到韩嫣身边，挥起手上的马鞭劈头盖脸打了下去。韩嫣本来武艺颇好，但丝毫没有防备到会有人打他，被李当户一顿鞭子抽得滚在地上，脸上、手背上顿时肿起血痕。

　　“好你个佞幸，竟敢对天子无礼，看本将军如何教训于你。”

　　韩嫣浑身火辣辣的疼痛，偷眼看了刘彻，但见他端坐马上，一脸平和，仿佛在看着歌舞百戏一般，心中顿时痛如刀绞，也不翻身去夺李当户的鞭子，只是以手护住头脸倒在地上将身体缩成一团。

　　出奇的静，除了鞭打声和李当户的呵斥声外便只有风卷大旗上下翻飞的声音。

　　“好，李将军不愧将门虎子，有胆识、有气魄。”刘彻笑道。

　　“陛下，当户失仪了，请陛下治罪。”李当户一脸坦然，单膝跪地施礼。

　　“将军勇猛，何罪之有？我大汉又添勇将，可喜可贺啊。”刘彻一声长笑，转过马头，带领众期门卫士入营而去。

　　天色暗了下来，浓黑的云自天边涌出，渐渐闭去日光，山雨欲来。

　　韩嫣懒懒坐在甘泉居室的廊道上。虽然敷了伤药，肿依然没有消退，拿起铜镜细细照了下脸，还好伤得不深，擦上宫里秘制的药膏应该不会留疤吧！仰头倒在木质的地板上，往事如潮水般袭上心来。

　　还在刘彻还是胶东王时，两人就已经在一起了，那个时候的刘彻长得圆滚滚的，就如他的名字刘彘般，活像一只小猪，老是追着自己跑。有一次自己跟父亲回府，五天没有回宫，刘彻居然偷偷从宫里溜了出来，晚上趁人不注意混进了自己家，结果走错了门，跑到弟弟韩说的房里，把韩说吓得哇哇大哭，惊动了全家人。结果父亲第二天就急忙把自己送回了宫。

　　那个时候刘彻老是说“嫣儿，给我做媳妇好不好，我会一辈子对你好。”每当这时，自己就会板起脸来道“不好，你这只色猪，见到漂亮的孩子就流口水，我才不要你。”其实那个时候，刘彻充其量只是表现出对美的超乎寻常的热衷，还没发展到好色的程度。

　　后来刘彻做了太子，韩嫣猛得发现自己身边热闹了很多，那个时候他不知道为什么，只觉得这些人对自己真的是很好，好得让自己不知所措。

　　然后呢？然后。韩嫣在心里一阵苦笑，自己也不知道自己和刘彻是怎么变成这种关系的，那个时候两人都处在青春期，对性异常好奇，朝夕相处、耳鬓厮磨，自然而然，该发生的就发生了。本来这样一来两人的关系该更亲密了才对，谁知刘彻尝到个中滋味儿后立刻暴露出好色的本性，身边的美女秀童一日也没断过，自从和阿娇成婚，被管制得美女基本不敢碰，只好在美少年群里厮混。只是那个时候，刘彻无论是对谁都只是一时新鲜，要不了十天，就一定会回到自己身边，直到遇到卫青。

　　自遇到卫青，韩嫣第一次发现这位只顾自己快乐的天子居然学会了克制自己的欲望，虽然这种克制其实也非常有限。

　　佞幸，想起这个词，韩嫣长出了一口气。自己是肮脏的佞幸，那个那么清透干净的卫青也是肮脏的佞幸，只是这个世界本就这么脏，又有谁干净得了！一丝嘲讽的笑挂在了脸上，却不知嘲讽的到底是别人还是自己。

　　“韩大人，韩大人。”韩嫣睁开眼，见眼前一双及膝的黑色战靴。

　　“卫青？”

　　“你没事吧？”

　　“我？我能有什么事？”转过身，面对卫青坐了起来，抚弄着自己手上的鞭痕。“韩王信的曾孙自甘下流，以色事君，挨鞭子算轻的，再说这打本就是我自找的。”见卫青神色严峻，知他有心结，扬眉笑道“李当户打了我，大家都会拍手称快，都会夸他敢作敢为、嫉恶如仇，夸他李家世代忠良，没想到我韩嫣还能扬了将军美名，哈哈。”

　　“但，但陛下……..”卫青没有说下去。

　　“你莫怪陛下，那种情况下他没法帮我。他若帮了我，我便是佞幸误国，他便是荒淫无道，得罪的是满朝文武、是天下人，陛下还没能亲政，他得罪不起。”顿了顿又喃喃自语般道“既然全天下的人都觉得我该挨打，那我便得挨。人道我轻狂傲慢，却是因他们既看不起我，我又何苦看得起他们？”

　　卫青低头看去，透过韩嫣密密的长睫，但见一片烟霭茫茫。

　　风雨已至，槛外风吹长杨、雨打芭蕉。

　　是夜，卫青夜不能寐、辗转反侧，胸中被塞进一块烧红了的铁，五脏都似乎要被烙穿。好不容易熬到天亮，起身骑马进宫。

　　今天是卫长子当值，过去兄弟二人都是一起入宫，沿途说说笑笑倒也热闹。自从那夜之后，卫长子就再也不理他，就连入宫也是早早走了，避免和他一道。

　　到了天子寝宫，刘彻不在，卫长子正在收拾卷牍，见卫青进来，垂下头也不理睬。

　　卫青默立了片刻，轻声道“大哥，对不起。”

　　卫长子手上僵了僵，把头垂得更低，半晌才道“你没有对不起我，是哥哥对不起你，哥哥没有本事，保护不了你。”

　　以为弟弟已经摆脱了被玩弄的命运，心中一直暗自庆幸，这庆幸却在那个夜里被彻底击碎。奴隶的命运原本就不掌握在自己手中，其实在平阳公主开始训练卫青的时候自己不就清楚结局了吗？为什么还要存着希望和侥幸？一滴泪水顺着鼻翼滑落，重重滴在手背上，赶紧用另一只手拭去。

　　“如果这就是命，我只有恨，却改变不了。我只想跟你说，有的东西我们保不住，那没有办法，谁叫我们天生微贱，本就该受人欺凌。但有的东西能够保住，你千万莫要失了，也莫妄想得到不该属于自己的东西。虽说面子这个东西不是我们这样的人能够奢求的，但天子的恩宠能维持几时，自古以色事主的有几个有好下场？你自己好自为之。”

　　“哥哥，陛下对我们全家有再造之恩，对我有授业之德，更曾舍身相救于我，我……”

　　“我言尽于此，听不听是你的事。”卫长子匆匆收拾了几下站起来，目光却在门口一滞。卫青回过头，见刘彻正站在门口拍打着披风上的落叶，仿佛刚到的样子，笑容晏晏。

　　“卫青，朕带你去看件东西。”语气中尽是兴奋。

　　卫青赶紧走到门口，却见一匹浑身黝黑却唯独四蹄雪白的骏马正被宦官牵着立于门外，竟是那匹乌云盖雪。

　　“这匹乌孙马可是不可多得的好马，在长安可是出了名了。朕想卫青的坐骑折了，就把它买了下来送给卫青，卿可喜欢？ ”

　　喜欢！怎会不喜欢？名剑宝马皆是卫青最爱，只是君恩如此深厚，又叫卫青如何报答？

　　“臣谢陛下。”趁跪倒谢恩之机偷偷看了卫长子一眼，卫长子对当下的情形恍若未见，那神色淡若远山，看不出一丝起伏。

　　去病

　　建元六年五月，太皇太后窦氏崩，这位杰出的女性历经三朝天子，为“文景之治”的繁荣盛世做出了巨大贡献，她的去世标志着汉朝黄老治国思想的逐渐消退，取而代之的是刘彻为了巩固和扩大皇权而采取的儒家思想。在长安漫天飞舞的白幡中，历史走进了一个新的时代。

　　由于此前就已经对政权尤其是军权进行了交接，忧虑中的动荡并没有发生。未央宫中，天子收起了他顽劣的神情，长吁一声。政局已经安定，朝堂军中上进行了大胆洗盘，丞相许昌和御史大夫庄青翟以治丧不力的罪名被罢免，武安侯田`被封为丞相，韩安国被封为御史大夫。

　　刘彻侧眼看了看正汗流浃背埋在一堆卷牍中的卫青和韩嫣“有什么要紧的奏章没？”

　　“多数是日常的奏报，不过匈奴又要派人来请求和亲。”

　　自从汉朝立国以来，为了交好北方强大彪悍的邻居，每隔几年就要送去一位公主和亲，外带奉上巨额的嫁妆。刘彻的同胞姐姐南宫公主就被送去和亲，当时曾令王太后和年幼的刘彻伤心不已。但即使如此，用不了多久，匈奴又会卷土重来，烧杀抢掠，对汉朝造成巨大威胁。对这件事，汉朝历来引以为耻，却又无可奈何。

　　“和亲和亲又是和亲，匈奴人到底还有没有完。”刘彻烦乱地站了起来。“李广程不识那里有什么消息没有？”亲政不久，他就派出骁骑将军李广和车骑将军程不识分别驻守云中和雁门，力图将匈奴拒于关外。

　　“李将军和程将军说大军耗费巨大，云中和雁门的屯田不足以保障军需，请陛下增加拨付。”

　　“增加拨付，他们在那里也呆了三四个月了，匈奴人没见到一个，钱倒是要了不少，这样下去，就是有金山银山也要被他们耗垮。”刘彻恶狠狠地来回踱步。

　　“陛下，正因为二位将军堵住了匈奴沿吕梁山入侵的道路，又牵制了匈奴在东线南线的进攻，匈奴无法进犯才会见不到匈奴兵的啊！”卫青抬起头看着刘彻。

　　“哦，没法打了就来和亲？就来找朕要嫁妆？当朕是摇钱树吗？匈奴、匈奴、匈奴，朕总有一天要灭了你。”冷笑了一声“也是，和亲比用这种法子防备匈奴是要省钱多了。”

　　看着刘彻狂怒的神情，想起他当初送送李广、程不识出征时的殷殷情怀，卫青的心中升起一种异样的感觉“陛下变了，真正成为天下的主宰了。”举目望向窗外，绿荫正浓。

　　好不容易把手边的事情忙完，卫青便起身告退。

　　因为职务的关系，卫青常常要在宫中值宿，卫子夫见他辛苦，自己也思念家人，便在朝阳宫设了家宴，将一众兄弟姐妹请来团聚。

　　到得院内，公孙贺和卫君孺三岁的儿子公孙敬声正逗着不到一岁的阳石公主玩，霍去病大马金刀地闭眼躺在宫阶上，来往的宫人只能绕过他。卫长公主蹲在他面前，欲捏他的鼻子，被他顺手一巴掌打到旁边，卫长公主小嘴一撇，就要哭出声来。卫青几步过去将卫长公主抱起来，亲了一下“卫长乖，舅舅抱。”公孙敬声见了不依，也跑了过来抱着卫青的腿要抱，卫青正欲把他也抱起来，却见霍去病“霍”地跃起，提着公孙敬声的领口丢在了地上，一把搂着卫青的腰，扬起头恶狠狠盯着卫长，公孙敬声和卫长齐声大哭，阳石听有人带头，也跟着大哭起来。

　　对于霍去病的独占欲，卫青哭笑不得，只得赶紧叫出卫步，把公孙敬声也抱起来。

　　这一通吵闹惊动了里面的人，卫子夫扶着卫母走了出来，见这一团乱粥，都笑了起来。

　　卫长见到靠山，顿时来了精神。仗着自己在卫青臂弯里，有高度优势，张牙舞爪地对着霍去病尖叫“又不是你一个人的舅舅，凭什么不许抱我们？”

　　“凭什么？”霍去病鼻子里哼了一声“就凭我比你高，比你大。”

　　“你…………”见母亲并没有帮自己的意思，卫长心中顿时生怯，搂着卫青的脖子继续大哭起来。

　　“青弟倒有孩子缘，大姐二姐的儿子都好精神。”卫子夫笑道。

　　卫母也一脸笑容，听到这话却叹了口气“可惜这最该生儿子的却没有生。”

　　“来日方长，我还年青。”卫子夫安慰母亲道。

　　“哎，年青是年青啊，只是这宠爱能有几时？”卫母叹了口气，转身进了宫室。

　　今日的家宴真正的主角是公孙贺。天子辅一亲政便在朝廷军中安排了一大批自己的亲信，公孙贺被任命为九卿之一的太仆，负责全国的马事。身为夫人，卫子夫对这种事情不好喜形于色，只好以家宴名义来庆祝。

　　小孩们不喜欢拘束，各自玩去了。霍去病瞄了继父陈掌一眼，挤在卫青身边坐下，卫青知他嘴刁，夹了块糕点放在他盘中，又把鱼细细去了刺，霍去病才慢条斯理地吃起来，不一会便饱了，又出去躺在宫阶上打起了瞌睡。正恍然间，觉得有人在踢自己。霍去病那受过这个，一声大喝，鲤鱼打挺站了起来，把面前的黑衣青年吓了一跳。

　　“什么人？”

　　“你问朕是什么人，朕还要问你呢！”为自己的失态小小汗颜了一下，刘彻低头俯视眼前握拳皱眉的小人儿。

　　“我是霍去病。”

　　“霍去病是谁？”

　　“霍去病是我。”

　　“好,有威势。”刘彻心想，“呵呵，仔细看头发还是红的呢！”

　　“你带剑入宫可知这是死罪？”刘彻恶作剧地想吓一吓这个小霸王。

　　“剑没有开锋。”

　　“没开封的剑也是剑。”

　　“剑是用来杀人的，不能杀人的剑也算得上剑？”霍去病嗤笑一声，觉得眼前这个人有点傻。

　　“那你一天带在身边做什么？”刘彻故意问道。

　　“现在虽不算剑，但总有一日会开锋，开了锋便是剑了。”。

　　刘彻觉得越来越有意思，这个小孩竟跟天子针锋相对。

　　“你的剑能借给我看看吗？”

　　霍去病仔细打量了他，见他不象骗小孩玩具的坏人，才迟疑着把腰间的剑解下交到他手上。

　　剑果然没开锋。

　　“碎星，剑的名字？”看到剑身刻的字，刘彻问。

　　“是，我起的。”

　　“什么意思？破碎的星星？”

　　“不，是将星辰击碎的意思。”

　　“大胆，还不参见陛下。”卫青听到霍去病似乎在跟人争执，走出宫室一看，见霍去病正和刘彻怒目相向，顿时吓了一跳。

　　“这是臣的外甥，臣管教不严冒犯了陛下，还请陛下责罚微臣。”深知刘彻时而大度时而刻薄，只怕去病得罪了他，赶紧上前跪下。

　　“这小子好样的，朕喜欢，卫青的外甥也是朕的外甥嘛，什么责罚不责罚的。”伸手扶起卫青，“不是家宴吗？怎么就不叫朕？”卫青一时无言以对。

　　里面的人一阵忙乱，赶着换位置，重新布菜。

　　“公孙贺啊，你要时时准备着，朕下次对匈奴用兵你可敢领兵出战？”刘彻咽下一块酥嫩的牛肉，眼也不抬道。

　　公孙贺立刻离座，来到刘彻面前跪下“陛下不弃，委臣重任，臣万死不辞。”卫君孺愣了一下，脸上泛起一阵忧虑。

　　“我也要去。”霍去病跳起来叫道。

　　“你啊，再吃十年娘奶吧。”刘彻大笑，霍去病一脸愤然。

　　刘彻再端起酒樽时，只觉得一道失落的眼波扫过面颊，再看时，却见卫青低下了头。

　　“卫青也想出战？”第二天刘彻凑到卫青面前，抚弄着他的头发问道。

　　卫青咬着嘴唇狠狠点了点头“陛下，臣是军人。”

　　“你是朕的近卫队长，不是一般军人，你的职责是保护朕的安全。而且你走了谁来帮朕打理这些锁务。”

　　“有韩大人。”

　　“韩嫣贪玩，你又不是不知道，你想累死朕啊？”

　　“韩大人哪里贪玩了，再说还有那么多大夫、侍中、尚书。”

　　“卫青这是想推卸责任啊。”刘彻眯起眼睛侧脸看着卫青，见他不语，伸手将他搂到怀中。“沙场苦寒、刀剑无眼，朕的卫青还小，朕……舍不得，万一出来什么事，不是把朕的心都要挖走了吗？”抬起他的下颌，将一个重重的吻落在光滑的颈上。

　　卫青暗自苦笑“又得穿好几天封领衣了。”

　　不久，刘彻采纳了大行王恢的建议，在马邑设下伏兵三十万，由久经沙场的御史大夫韩安国任护军将军统帅全军，欲诱使君臣单于前来并伏击之，不料消息走漏，功亏一篑。

　　这次的失利让了刘彻和卫青再一次认清了传统的防守型对匈奴作战方法是不可行的，要掌握对匈奴战争的主动权就必须主动出击。但是，这个认识事实上是历代的共识，在长期与匈奴的争斗中，军事家们早就意识到漫长的边境线根本无法防御彪悍勇猛具有极强机动性的骑兵，要想掌握主动就必须深入敌境，但这却有着诸多问题，尤其是粮草的补给、没有固定的军事打击目标、容易受到伏击等因素更是无法突破的瓶颈，因而也就拿不出有效地作战方法，长期处于被动挨打的地位。

　　刘彻和前人不同，这个天生的王者有着无与伦比的气魄与勇气，征伐匈奴是他多年的梦想，他想的不是因为有了这些困难还打不打的问题，而是什么时候让什么人去打，如何调动全国方方面面的力量进行战备，用什么方法保障战争持久而巨大的耗费以及全面战争之前的政治、外交准备问题。

　　而此时，年青的卫青也凭着他的聪慧勤奋和连他自己都没有发现的与生俱来的军事天才成为了刘彻身边最得力的军事参谋，他长期跟在刘彻身边，了解天子平定匈奴的决心，同时他地位虽然不高却处在政治核心区域，对于国家在战争中的优势和所面临的问题都十分清楚，他现在更多思考的是如何去打，为了打匈奴该在训练、装备上做好那些方面准备，怎样的打法才能既有效又能够让国家财力保障长期战争的问题。

　　顽童

　　卫青去建章营已经好几天了，因为刚刚装备了轻弩，不放心训练情况，便亲自跑去看实战效果。

　　对建章营的训练，刘彻是非常满意的，从多次和其他部队演练的结果来看，建章营的战斗力占有绝对优势。这让刘彻对卫青刮目相看，没想到这个从未上过战场的卫青居然有这样的本领。但卫青似乎不太满意，每次从建章营回来总是皱着眉头，抱怨这不对哪不对，每每还从刘彻这里要到额外的钱财去翻来覆去倒弄物资装备。刘彻见他兴趣大成效也大，十分高兴，哪里在乎那点钱，基本上都是只要卫青开口就准了，还不时自己也想些点子让卫青去试。现在这建章营人数虽然不多，却已经成了骑兵精锐中的精锐，加上这些人多数都是勋烈子弟，刘彻为了稳固自己在军中的实力，调了大量人去做中下级军官。

　　“卫青呐，几年后这些人就会成为我大汉军队的中流砥柱了。”刘彻带着一种骄傲和满足对卫青说。每当这个时候，卫青总是低着头在嘴角牵起一个异常优美的弧度，让刘彻心动之余也不禁疑惑他这样温和漂亮的人怎么能带得好兵的。

　　长安闹市，冠盖云集、出水马龙。自文景之治以来国富民强、商业发达，国库里的钱多得堆成了山，刘彻无聊地坐在酒楼上，一边看着楼下来来往往的人流一边喝着酒。

　　一大早，丞相田`就来找刘彻，带了个长长的举荐名单，要刘彻给他们安官职。刘彻气不打一处来，这已经不是一两次了，田`卖官鬻爵的事情刘彻知道得清清楚楚，只是碍于他是自己的舅舅不好说。但那田`不知收敛反而越来越得寸进尺，现在朝堂上几乎都站的是他的人了，他还不满足。

　　“舅舅，你的人安玩了没有？朕也想留点位置安几个自己的人。”刘彻冷冷说道。田`没想到刘彻会这样说，惊得站也不是走也不是，愣愣僵了半晌才尴尬退出。刘彻也失了批阅奏章的兴致，带上韩嫣溜出了宫。

　　十余个半大小子在大街上追逐蹴鞠，引得街道上一阵骚乱，骂声连连。

　　忽听哗啦啦一阵响，就见对面瓷器店里冲出几名壮汉抓住跑在前面的小孩。为首的小子见大汉抓来，不紧不慢一个沉身，卸掉那一抓之力顺势将抓他的人撂翻在地。其他个大汉见他反抗，立刻丢掉了手中的小孩将他按翻在地。那小孩趴在地上犹自挣扎不停，叫道“你们想干什么？”

　　“想干什么？你打坏了店里的瓷器，你说我想干什么。你知不知道，这一条街都是田丞相的产业，容得你来撒野。”说罢提起拳头就要打。

　　刘彻早就认出，那个带头的小孩正是霍去病，带着韩嫣挤进了人堆，见大汉真的要打人，连忙止住。

　　“有话好说，动什么手？”

　　那大汉侧头看了他一眼“你少管闲事，今天怎么也得让这个野小子尝尝厉害。”

　　“我也不想管闲事，可这不是闲事。”刘彻摊手笑笑“我是他姨父。”

　　霍去病听有人说是自己的姨夫，抬脸看去，见是刘彻，知道救星到了，使劲甩了甩膀子，挣脱掉大汉的钳制，站了起来。“是啊，他是我姨父。我打坏了你们的瓷器，你们有什么要求直接跟他提就是了。”

　　听说是霍去病的家长，瓷器店的人立刻向他围了过来，一个掌柜模样的人对刘彻说道：“好说，我们是做买卖的，你只要把这些坏了的东西全买走，那就罢了。不然的话，就不要怪我们不客气。”说罢作势欲卷起袖子。

　　“那你这些东西究竟值多少钱？”

　　掌故模样的人微微思考了一下，伸出五个手指头“一百金。”

　　“一百金？”刘彻走进店去，负起手左右看看“我看你这店里所有的东西加在一起也值不了这么多。”

　　掌柜模样的人顿了顿“八十金，不能再少了。”

　　刘彻“嘿嘿”一笑，也不答话，缓步走出店门，向着人群一招手“给我砸，全砸了。”挤在人群中的期门郎立刻冲进店去把满店的瓷器砸得一片狼藉。瓷器店的大汉们想要上前阻止，却哪里是期门的对手，三下两下便被打的满地乱滚。

　　刘彻见解了气，丢下十金，带着霍去病和自己的随从，扬长而去。

　　“陛下这是私报公仇！”进到另一家酒楼里坐定，韩嫣笑得直不起腰。

　　“哼哼，一条街全是他的产业。朕让他中饱私囊、朕让他卖官鬻爵、朕让他安插党羽，这个天下究竟是他的还是朕的。”砸了田`的店，刘彻满心的不快稍稍平复了些，见霍去病抱着蹴鞠掉头要跑，一把抓他的住衣领。“好小子，给你帮了大忙谢谢也不说声就想跑？”

　　霍去病被刘彻提得几乎双脚离地，他那曾吃过这个亏，不由心中大怒，转身就是一脚，刘彻哪会被他踢中，伸手便抓住了他的脚踝。

　　霍去病奋力挣扎无效，只得对着刘彻恶狠狠地说“放开我，你放开。有你这么做人姨父的吗？你再不放手我可要叫了，我就叫皇帝砸了人家的店，还在这里欺负弱小，让大家都来听听。”

　　刘彻见他聪明伶俐，对自己毫无敬畏之心，又见他生得眉疏目朗，年纪虽小却已显出几分俊朗之气，不禁喜爱“这样子还真有几分象卫青呢”摸着下巴偷偷笑了起来。

　　“你急着跑回去做什么？有仙女等你啊。”看着因为自己猛然松手跌倒在地上刚爬起来的霍去病，刘彻撇了撇嘴。

　　“仙女？嗤，仙女敢来我把她打回天上去。我是回去看舅舅回家没有。”霍去病揉着自己的膝盖。

　　“你哪个舅舅？”

　　“二舅，我叫大舅做大舅，叫二舅做舅舅。”

　　“哦?那你三舅四舅呢？”刘彻知道卫青家有四个兄弟。

　　“你说卫步和卫广啊？他们还好意让我叫舅舅？”霍去病一脸不以为然。

　　“你舅舅今天会回家？”刘彻忽然觉得心里堵得慌。好你个卫青，建章营的事忙完了不先回宫来看朕，先想着回家，看朕怎么收拾你。

　　“我也不知道他回不回，但他要回家的话就一般都是这个时候了。”霍去病觉得有点委屈，嘟起了嘴。

　　“你跟朕说声谢谢，朕明天带你去找你舅舅，你看怎么样？”刘彻揉着霍去病的红发。

　　“真的？”霍去病眼睛一亮，转瞬又暗淡下去“不行，明天我要念书，不好好念书舅舅要生气。”

　　“怕什么？有朕给你撑腰，卫青他也得听朕的吧，明天一早朕派车来接你，咱们到上林苑狩猎去。”

　　一听说是狩猎，霍去病高兴得什么都忘记了，连声说好。

　　正在这时，楼下传来一阵清脆的叫声“去病少爷，你在这里吗？”

　　刘彻探头出窗外一看，是个十四五岁的清秀婢女。

　　“是莲儿来叫我回家了。那陛下，我走了，明天你不要忘记了，车就不用了，我有马。嘿嘿，谢谢陛下。”说罢，霍去病露出个貌似天真的甜笑，便转身抱着蹴鞠蹦跳着跑下楼去。

　　“陛下倒是难得有这个兴致。”韩嫣吃了口菜摇着头说。

　　刘彻看着楼下霍去病的背影笑道“王孙你别说，朕真还喜欢这个小子，敢作敢为有想法，他居然还威胁起朕来了，哈哈，有意思。”

　　内朝

　　刘彻故意没把自己要到上林苑狩猎的消息通知建章营，所以当他带着霍去病出现在正在校场看跑马的卫青面前时卫青的表情只能用呆若木鸡四个字来形容。

　　“怎么，跑野了？朕说为什么不见人影，原来是故意躲着朕哪。”

　　心知他是故意捉弄自己，卫青还是只有配合地下马拜倒，“臣不敢，臣之所以没能及时回宫是因为想测试下马匹的耐力。”

　　自从马邑之围后，军臣单于虽然逃脱却也吓得出了一身冷汗，回去之后气不过，便断绝了与汉朝的和亲关系，频繁进犯边塞，抢掠无数。

　　卫青心知这样下去不是办法，虽然朝中反战派站着主导，但现在的情况是想求和也不行了，只有打，总不能等着匈奴打到长安来吧，这个道理显而易见。加之知道刘彻一直都主张对匈奴开战，便对建章营的训练也就越发用心。

　　几年来，卫青想了很多办法来改良建章营的军马，但是始终觉得不够满意。

　　“测试马的耐力啊，那结果怎么样？”刘彻果然被转移了注意力，接着问道。

　　“这次又有一批改良的军马送了过来，臣请陛下一看便知。”说罢转过头去吩咐军士们骑来两匹高头大马走进校场，各自准备就绪，卫青一声令下便脱兔般奔了出去。

　　“陛下请看，这一匹是臣在长安马市购得的良种匈奴马，这一匹是这次新送来的汉军改良军马，这两名驾驭的卫士骑术相当。”卫青用黑色的马鞭指点着对刘彻说。

　　只见校场中汉马前几圈还站着点优势，接着很快便被匈奴马追上，几十圈下来，匈奴马居然领先了汉马数圈之多。

　　“我军战马耐力远远不及匈奴马，这正是臣担忧之处。想当年，秦始皇欲伐匈奴，先使蒙恬北取匈奴的良马产地河朔地区，并筑城以固，为的就是长安的防御和战马的品种改良，只可惜最后终未能成事。如今我朝讨伐匈奴已成必然，臣以为前车之鉴可以为后世之师，欲伐匈奴还是应当从军马的改良入手，但是几年来，臣在建章中的军马改良效果并不十分理想，臣以为这还是种马的选择上有问题。”

　　“哦？那卫青以为秦为何未能讨伐匈奴呢？”刘彻凝眸望向卫青。

　　卫青抿嘴望着场中，目光炯炯“臣以为，当秦之时非无良将、非无利兵、非无骏马、非无军备、非无雄心，缺的是对匈奴作战的方法。匈奴人勇武彪悍，他们居无定所终年迁徙，对匈奴作战首要的问题就是找不到固定的军事打击目标，而且匈奴地广人稀，军队进入匈奴腹地作战，粮秣的供应如何保障是个大问题，且不说粮道极易受到攻击，单是正常的补给都很难保证。还有一层就是，深入敌方，敌暗我明，简直就是人家的靶子，实在是兵家大忌。”

　　“卫青说得对，想当年高祖皇帝麾下名将如云，领全胜之兵，挟初夺天下之势讨伐匈奴，最终却落得兵败白登，这已经不是什么兵将粮秣的问题了。现在朝臣们反对朕对匈奴用兵，也是你刚才说的几个原因。可叹我惶惶中华，居然就真的拿不出对付匈奴的办法，一定要受这些蛮夷的气么？”驱马走到卫青身边，握住卫青的手，神色中满是坚定“卫青，朕说过，这建章营是朕的军官训练所，这上林苑就是对匈奴作战的演武场，你就在这里给朕试验出一套对匈奴作战的战略战术来，需要什么只管对朕开口。”

　　卫青抬脸看着刘彻，眼里满是笃定的笑，重重地点下了头，下马跪下施礼道“臣必当全力以赴，不辜负陛下一片期望。”

　　在刘彻的眼里，卫青一直是出色的，从入宫到现在短短五六年时间，卫青已经从一个骑奴成为了文武全才的肱骨之臣。卫青总是能给刘彻带来惊喜，几乎每隔一段时间，他都会显示出巨大的进步，刘彻都觉得自己小看了他。他如同匣中宝剑，虽不能见其锋芒，却仍让人感受到那夺人的气势。

　　“朕的卫青是个天才呢！看来朕真的是很有眼光啊，象这么有眼光的天子莫非就是传说中的明君？”刘彻瞪着前方自恋地想，脸上不禁露出了笑容。他当然并不完全知道卫青为了这些进步付出的艰辛。

　　“陛下在想什么？你笑得好奇怪。”旁边被冷落了很久的霍去病终于忍不住了，到现在为止他还没能好好地和舅舅说会话。

　　“去病，不得无礼”卫青慌忙制止。

　　“舅舅，你们老是说说说，也不理去病，去病想要你陪我去打猎啦。”一把搂住卫青的脖子撒起娇来。

　　卫青把他抱到自己的马上，悄悄瞟着刘彻“等等，陛下还没发话呢！”

　　刘彻这才反应过来，清了清嗓子“韩嫣，公孙敖，你们先去狩猎，带上这个小子。朕和卫青还有话说，一会再来。”用手指了指霍去病。

　　“不，我要和舅舅一起。”霍去病拧起眉毛，撅起了嘴。

　　卫青赶紧把放回他自己的马上“去病听话，你先去，舅舅有正事一会就来，回家舅舅给你做绿豆糕，你说好不好？”

　　听说卫青要给他做绿豆糕，霍去病才不情不愿地跟着韩嫣和公孙敖走了。

　　见他们走远，刘彻带了卫青向林中策马而去。

　　峰回路转，鸟鸣山幽，远处传来潺潺流水声。

　　山路狭窄，两旁的古木上挂满了藤蔓，有星星点点的野花点缀在林间，一派安详静溢。

　　卫青在前方开路，不时斩去伸出的树枝和垂掉下来的藤萝。路渐渐宽了，前方空旷了起来。

　　“卫青，到朕的马上来。”见卫青只是缓缓带住了马缰却并不过来，刘彻将自己的马靠了过去。

　　“来呀，朕有话跟你说，你离得太远了，不方便。”

　　卫青依旧不动，只是低了头呆立在原地，脸上渐渐泛起一片桃红。

　　见他实在不动，刘彻伸手一把抱住他的腰，在惊呼声中将他抱到自己马上，面对面坐着。

　　没想到卫青居然已经这么重了，刚才思想准备不够差点就没能抱过来。想起当年，自己把他搂在怀里，用一件大氅将二人裹个严严实实，一边教他读兵书，一边把手探进他的衣衫里索要学费，弄得他气喘吁吁无心向学，那时皇帝陛下会说“卫青啊，读书要专心，刚才朕教的什么呢？”。

　　刘彻很怀念那个时候，“以后再也不能那样拥抱他了。”刚才在校场两人站在一起的时候，发现卫青跟自己一般高了，身形被一身戎装称托得挺拔伟岸、英姿勃勃，刘彻一向是低着头看人的，心中禁不住有点失落。

　　伸手解开铠甲的系带。卫青的声音带上了几分急促“陛下，这是光天化日。”

　　“你的铠甲硌着朕了，朕帮你脱掉。”手上毫不停歇。

　　一片盔甲掉地的闷响，紧接着天青色的衬袍和雪白的亵衣也如风中落叶般，悠悠荡荡飘落在地。

　　一手紧紧搂着他的腰肢，一手托住他的头，细细的吻，落在了低垂的眼帘，划过挺秀的鼻梁印在淡色的嘴唇上，如琢如磨。伸手拔去他的发冠，让黑发如瀑布般倾泻而下，又被林间细致的风吹得丝丝绕绕，拂上了刘彻的面颊。刘彻的心仿佛被人捏着，再一点点灌进了麻药，四肢百骸都泛起一阵暖意，肌肤不禁颤抖了起来。

　　风已动，心已动，情已动。

　　翻身下马，脱下披风铺在厚厚的落叶上，将马背上的人儿如珍宝般搂在怀中，再轻轻放下。阳光斑驳地洒在卫青年青的身体上，双肩的曲线虽还透着少年的单薄，却已经十分舒展挺阔，修长的四肢优雅而温顺地平放着，结实的腰腹，狭窄的臀胯，蜜色的肌肤充满弹性散发出诱人气息。

　　多么美好的躯体！而这美好的躯体完全是属于自己的。刘彻长长出了一口气，伸手捏住了那线条优美的下巴，迫使卫青张开嘴，深深吻了下去。齿舌交缠之际，一只手悄悄滑向双腿之间。卫青身形一震，仿佛清醒了过来“陛下，不要，万一遇到了人，那就……….唔唔”余下的话语被一个更深的吻吞了进去。

　　低低的呻吟，幽婉的叹息………

　　情到浓时，刘彻舔着他的耳垂呢喃“卫青，你叫朕怎么宠你呢？朕向你保证，朕的第一个儿子一定是你卫家的血脉，你姐姐生儿子之前，朕绝对不会让其他的女人怀孕。”

　　“不要，陛下”卫青心中一惊。

　　“就是这样，如果你不想背上祸国殃民的罪名的话，就叫你姐姐赶紧给朕生个儿子。嗯，知道吗？”

　　疏影横斜，云生风爪，不觉已黄昏。

　　韩嫣呆立在树后已经很久了，苦苦纠缠的二人当然没有发现他。刘彻喜欢宠人，把人宠上天摔下地都在一念之间。韩嫣见过刘彻宠幸很多人，都是极尽所能富贵荣华欲求欲与，别人都说刘彻对自己就像孝文帝对邓通一般宠爱无比，但这哪里及得上刘彻宠卫青的一半。刘彻对卫青恨不得把自己能给的一切全都给他，恨不得把他揉进自己的血肉里，为了怕别人看不起，从不肯让人看出自己和他的关系，苦了韩嫣，一个人背起这佞幸的骂名。

　　两行清泪顺着玉色的脸颊流进嘴里，咸咸的。韩嫣举起袖口拭去，转身从马背上取下一个小笼子，刚打开，一只雪白的松鼠便“哧溜”地爬到了树上。

　　“银鼠，银鼠。对不起，我捉你来本来是想要送给一个人的，但结果他根本不需要我的任何礼物，你还是回家去吧！免得和我一般寂寞。”低语间从怀中取出翡翠琉璃盏,挖了个洞埋在树下“陛下，韩嫣要的其实不是这些。”

　　心怎么这么痛，仿佛要被捻碎了一般。

　　回到建章营，霍去病已经等得非常不耐烦了，“什么事情说这么久？去病等舅舅回来看去病的猎物。”说罢也不管其他人，拖着卫青去看他猎的獐鹿、兔子。

　　“好小子，不错。你的骑射是你舅舅教的吧，果然是名师出高徒。”霍去病洋洋得意地看着刘彻，卫青的眼中也难得地充满了骄傲。

　　刘彻俯身假装看霍去病的猎物，悄悄对卫青说“朕喜欢这个小子！你猜朕为什么喜欢他？”见卫青一脸疑问，也不等他回答，便又凑近了点“朕在想啊，如果我们生个儿子，一定就是这个样子的。”说罢哈哈大笑，不管卫青满脸通红，转身坐到自己位置上：“卫青、王孙、公孙敖，你们过来。”

　　待三人坐定又道“现在看来对匈奴作战已经避免不了，朕琢磨是时候把全国的政策调整成战时状态。但现在朝廷上那些人一人一个主意，这怎么行，要打仗，心就不能散，政策就不能乱，国内的一切事务都要围绕战争来进行。所以朕打算建立个内朝，以后所有的事情外朝议过了以后内朝还要议，内朝通过了才能执行，内朝通不过就不能办。有些重要的事情，内朝直接议了就是了，不用通过外朝了。这事卫青你负责，这些年你对内政和军队上的事情都熟，该怎么做心里应该有数。另外找几个朕身边亲近的人把这个内朝建起来，朕知道你忙，以后内政方面的事情王孙你帮着点，军队方面的事情公孙敖多帮着点。这内朝只对朕负责，其他人你们都不要管。”

　　韩嫣抬眼看了刘彻一眼，山雨欲来啊，这样下去，天下大权都集中到了天子手上，朝堂形同虚设，田丞相能答应吗？但韩嫣心里也清楚，这事还主要就是针对田丞相――准确的说是丞相过大的权限而来的。

　　荐贤

　　一个月后，刘彻把宣室殿的一个侧殿收拾了出来，正式成为了内朝的办公场所。

　　朝堂内外一片哗然，公卿们愤愤不平，各种反对的奏章雪片般飞来。天子端坐朝堂冷眼睥视，刀锋般的嘴角挂上一抹冰冷杀机。

　　内朝成立后的第一件事就是驳回了丞相的几项人事任命，接着又取消了原来定好了的几处钱粮调拨。一些嗅觉灵敏的人渐渐明白过来了天子的意思，也明白了天子的决心，心中虽然不甘，却终是畏惧刘彻,谨言慎行起来。

　　卫青忙完内朝的事情从宫中出来时已经很晚。

　　这段时间的纷乱耗去了他不少精力，虽然表面上说设立内朝是战时的国策，其实明眼人一看就清楚，所谓战时国策只是原因之一，最重要的还是天子要通过由自己亲信组成的内朝来抑制朝廷势力，把权力尽可能握在自己手中。

　　大臣们不敢直接针对天子，他们这些内朝办事的人就成了众矢之的。不到半个月的时间，卫青的骑奴出身和靠裙带关系进身的事已经被翻出来无数次。大臣们不好提韩嫣和刘彻的关系，却把“苦饥寒、逐金丸”的童谣背得滚瓜烂熟。至于公孙敖，则在不知不觉间成为了莽夫的代名词。

　　这一次刘彻非常坚决的维护了他们“骑奴怎么了？高祖爷爷起于蓬蒿之中，不就是平民，在座的列位，你们上数五代又有几个就是贵族？裙带怎么了？难道在朕的天下，朕的私人朕反倒不能用，简直岂有此理。再说韩嫣玩个金丸又碍着你们什么了？各位把钱拿去吃喝玩乐，养小老婆，韩嫣把钱用来玩金丸，只能说是各人喜好不同，不是什么有伤大雅的事情。至于说道莽夫，大汉立国，有多少战功显赫的将领都是列位口中的莽夫，难道都不该受重用？”

　　刘彻的维护并没有让卫青等人的日子好过，大臣们表面上是不敢再说什么，但却不知不觉抱成一团，不仅私底下和他们划清了界限，即使公务上，也颇多刁难，随时找点小茬，让他们分外难堪。

　　卫青性情温和随意，到不觉得有什么。韩嫣却不愿吃这个亏，经常和外朝的官员发生冲突，有一次甚至顶撞了田`，令田`大为冒火。公孙敖也是年青人的心性，平日里管着建章营的日常训练，给卫青提供些军事上的意见，根本很少和朝堂里的人打交道，没头没脑被人作践，心中顿时觉得堵得慌，找卫青吐了无数次苦水。

　　面对这些，卫青只是淡淡一笑，随口安抚着韩嫣和公孙敖，自己该做什么依然做什么。

　　刚进家门，卫长子便叫住卫青，递给他一卷竹简，说是一个叫主父偃的人已经来找了他三次，今天又来等了很久，没等到他就留下这卷东西，请卫长子代为转交。

　　卫青是个很认真的人，见是一篇策论，知是士人求荐于天子，不敢怠慢，立刻回到书房，细细读起来。这一读之下，居然被吸引得无法释卷，主父偃的策论言辞犀利、切中时弊，虽然军事上的见解和自己大相径庭，但其改革律法、削弱诸侯的建议不仅符合朝政改革的需要，更与天子的想法不谋而合。而他提出的具体措施虽然略显急进，却非常可行。卫青不由得大为叹服，翻来覆去看了数遍，不知不觉已是东方见曙，卫青简单梳洗了一下，用过早餐，就按照主父偃留下的地址找到了他。

　　主父偃住的客栈是长安城贫民区里最为廉价的，破旧不堪，只能勉强遮风挡雨。主父偃住在大通铺的房间，卫青一进去就闻见一股扑鼻的汗臭气。

　　屋里的人大多还没起床，见他衣着仪容都露出诧异的神色。

　　“请问谁是主父偃先生？”卫青拱拱手问道。

　　没有人答应，又问了几声，才听到有人懒洋洋地答道“谁啊？”紧接着一声哈欠，紧靠墙角处，一人伸着懒腰坐了起来。

　　卫青赶紧道“晚生卫青，前来拜访主父先生。”

　　那人依然捏着自己的腰，扭着脖子。待反应过来“卫青”这个名字的时候才受惊般跳下榻，一边穿鞋一边整理衣冠。

　　“原来是卫大人，劳你亲自前来，偃实在不敢当。”没料到卫青会亲自登门拜访，还自称“晚生”，主父偃大为感动。

　　卫青见主父偃约四十多岁，中等身材，满脸胡须，须发皆已有些花白，衣着虽有些破旧，却还算的上干净整洁。见到自己深施一礼，态度不卑不亢，颇有名士风范，不禁更添好感。

　　主父偃本想邀卫青坐下，四周看了一圈，居然连张坐席也没有，不由得有点尴尬地搓了搓手。

　　卫青七窍玲珑心的人，哪里看不出他的意思，立刻将他请到了一处酒楼，点上好酒好菜。主父偃好久没有吃上一顿象样的饭菜，当下也不客气，大碗喝酒，大口吃菜与卫青饮酒畅谈了起来。

　　言谈中卫青了解到主父偃是齐地人，早年学习纵横术，年纪大后又学了诸子百家，很有见识，曾四处漫游，遍干诸侯，但却一直没有得到出头的机会。而这次，主父偃是专程西入函谷关找卫青，希望他在天子面前推荐自己。

　　一天下来，主父偃侃侃而谈，才华见识更让卫青佩服至及。

　　在卫青看来，主父偃正是目前刘彻最为急需的人才，然而令卫青意想不到的是，第二天当卫青把主父偃的策论呈给刘彻后，刘彻看完直接就给他扔到了地上。

　　“朕说昨天你跑到哪里去了，原来是跟人喝酒去了。就这种策论，你也好意思拿到朕面前来，朕看你是太闲了。”刘彻一脸的不屑。

　　卫青大感疑惑，不死心地捡回来“陛下，你再看看，主父偃真的是个人才。”

　　刘彻不再看，伸手又给扔到了一边，卫青又捡回来。反复几次后，刘彻干脆生气地把主父偃的策论丢到窗户外。

　　尽管如此，卫青依然没有死心，以后的半个月里，一找到机会他就把主父偃的策论拿到刘彻面前。

　　刘彻感到自己的头很大，他从来不知道卫青是个这么执着的人。

　　“人什么才？如果按照他的说法，朕打匈奴就会激发民变，落个秦朝的亡国的下场，那朕不是就该看着匈奴犯我边境、杀我百姓，还笑嘻嘻地给他送上自己的姐妹做老婆，再陪上一大笔嫁妆。打匈奴将军们就会和外敌勾结，那我是不是该把打过匈奴的将军们都杀了，把边境的军队都撤回来呢？”

　　“陛下，主父偃的策论有九条，你也看看其他的吧，都是关于律法改革的，真的很有见谛，措施也很有可行性。”卫青还是不死心，不顾刘彻脸色不好，眼睛乌溜溜地看着刘彻。

　　刘彻见他这个样子，凑近了卫青的脸看着他，神色大有深意“卫青，你这是怎么了，为了举荐个主父偃居然勾引朕，你该不是看上他了吧？朕的话你怎么就听不明白？”

　　卫青瞠目结舌地看着天子，一句话也说不出来。

　　自从那日畅谈后，卫青见主父偃生活结据，便邀请他住到自己家中，主父偃也不客气，大马金刀住了下来，整日里对卫府的下人们喝来唤去，全没有一点做客的样子。整日里除了吃喝就是躺在院子里读书、睡觉，卫府的下人们都对他厌恶以极，卫长子和卫青却对他十分客气。

　　这晚卫青回到家时，见主父偃依然在等自己的消息，想起自己先前对他说的“先生良质美玉，必定见赏于君王”的话，顿时觉得很不好意思，走上去施礼道“主父先生，卫青实在无能。”

　　主父偃看他的样子，心中明白了个大概，只低头捋着着花白的胡子长叹一声“哎，连卫大人都……看来主父偃注定是报国无门了。”

　　卫青憋红了脸“主父先生，你太高看卫青了，也许是因为卫青人微言轻才会有辱使命。先生经国之才，湮没草莽实在可惜，不如另外找人举荐，或能一举成功。”

　　主父偃摇头道“大人是天子肺腑，若果大人都没有办法，其他人又岂能打动天子？偃此次不远千里来到长安，为的就是求见大人。今得大人全力举荐，虽不能如愿，也是时也命也，大人恩情，偃当谨记，他日若有机会，必然相报。”听卫青称自己人微言轻，主父偃心中一阵苦笑，卫青是不是人微言轻，他心里清楚得很，若卫青只是个普通的太中大夫、侍中，他主父偃又怎么会专程跑来找他举荐？

　　听主父偃这样说，卫青沉吟了一会才道“如果先生不愿另找他人，卫青以为到也还有另一条路。”说了一半，卫青看着主父偃没有继续说下去。今天天子的话他老是觉得大有深意，在卫青看来，主父偃的对匈奴主张只是老生常谈，没有什么实质意义，有价值的恰恰是其他几条策论，刘彻不可能一点兴趣都没有。但他为什么偏偏只提主父偃的对匈奴主张，不提其他的几条呢？尤其是刘彻最后近乎耍无赖的那句话，更让卫青觉得刘彻不是不想用主父偃，只是不喜欢由自己来举荐而已。至于刘彻为什么会这样，卫青百思不得其解。

　　“还请卫大人赐教。”见卫青沉吟不语，主父偃急忙问。

　　“天子自即位之初便下诏求贤，先生不妨向天子上书自荐，或能成功也未可知。”

　　主父偃困居长安，也没有其他办法，便依卫青的建议，几天后向天子上了自荐书。

　　刘彻上午收到主父偃的奏表下午就接见了他，一席长谈之后，对他大为赏识，以为治国利器，当即封为郎中。

　　郭解

　　离开平阳已经很多年，熟悉的景象勾起了卫青儿时的记忆。繁华的闹市人声鼎沸，牛羊骡马、毛皮丝绸、美酒陶器如山一般堆积在街道两边，汉人、匈奴人夹杂在一起，讨价还价声此起彼伏。

　　卫青细细打量着每一个摊位，熟悉的摊主一个也没有见到，心中不禁生出几分物是人非的感慨。感念间不觉轻拢马缰，让乌云盖雪把脚步放得又轻又缓，人如玉树马如蛟龙，一路上不知吸引了多少艳羡的目光。

　　内朝的事刚刚告一段落，卫青向刘彻提出到平阳的边境马市，去看看通过走私匈奴军马来改善汉军的马匹品种的想法是否可行。刘彻犹豫再三，终于点了头。

　　平安客栈是平阳最大的客栈，卫青安顿好后吩咐伙计给乌云盖雪刷一下毛，再添了些粟米和草料，正打算回房，却见一个人拉着车鱼走了进来，卫青觉得十分眼熟，仔细一看原来是刘伯。

　　刘伯是卫青儿时的伙伴阿旺的父亲。卫青初到平阳时还年幼，受不惯后母的虐待经常挨饿，阿旺看他可怜便时常将他带回自己家混几口饱饭吃。刘伯是个渔夫，打了鱼往客栈酒楼里送换几个钱，日子虽然紧巴巴的，但却是个大好人，若不是他家接济，卫青说不定根本熬不过开初的几个月。

　　“刘伯。”

　　刘伯伸直了腰，端详了他半晌才恍然大悟道“阿青啊，你回来了，长这么大了，都快认不出来了。听说你回平阳侯府去了，看样子过得不错，人也越长越精神了。”

　　卫青红了红脸“早就不再府里了，自己做点买卖，日子还能过。阿旺呢？他还好吗？我正说去找他。”

　　“有什么好不好的，不就是那个样子，没什么出息，还在你爹家里养马放羊混口饭吃。”又转过头看了下“你住这里？怎么不回你爹家里去住。”见卫青沉默不语，忙换了个话题“你等等，我把鱼交了，一起到我家里坐坐吧，我去把阿旺叫回来。”

　　“阿青，真的是你。”阿旺一把搂住卫青的肩头，脸兴奋得通红。卫青看着阿旺，原来时间过得这么快，这个拉着自己的手到他家混饭吃，用温湿的帕子给自己擦拭伤口的少年已经长成了粗豪青年。

　　卫青笑了，也一把搂住了阿旺的肩头，仿佛回到了那个贫困相持的岁月。

　　酒坛已经空了好几只，随意仍在地上。卫青和阿旺并排躺在屋外的草地上，星河灿烂，高天无云，在长安的日子里原来竟是从未这样看过星星，风从远方的草原吹来，还是那般芬芳轻柔，带来丝丝凉意。

　　“阿青，你过这些年过得好吗？爹说你在做生意，看样子还不错。”

　　“恩，还好，这次来平阳就是想贩点好马到长安去，现在长安的达官贵人们好面子，连骑匹母马出门都会被耻笑，马生意好做得很。”

　　“还是你有出息，看看我，也就一辈子给人做长工的料。”阿旺拔了根草叼在嘴里“阿青，你能收我做你的伙计吗？我也想挣点钱，让爹妈过上好日子，他们辛苦了半辈子了。”

　　“给我做伙计？”卫青的眼睛闪了闪。

　　“是啊，你就答应我吧。”

　　卫青转过身看着阿旺“阿旺，你可要想好了，跟着我可能很辛苦。”

　　“嗨，瞧你说的，看咱这身板，还怕辛苦吗？再说了，再辛苦也不见得会比现在辛苦。”说罢曲起手臂，显示了一下自己的肌肉。

　　卫青莞尔一笑“那好，那从明天开始你就给我做伙计吧！”

　　有了阿旺这个伙计，卫青在平阳的差事办得顺利了许多。阿旺是土生土长的平阳人，和很多商贩混得捻熟，还懂得不少匈奴语。卫青当年在平阳街头混的时候，也跟做生意的匈奴人学得几句匈奴语，但长时间没用过，到底不如阿旺熟练。

　　几日下来，该掌握的情况了解了不少，卫青心中暗暗高兴“走私匈奴军马来改良汉军军马果然可行。”

　　“阿旺，走，我带你到雁字楼去吃好吃的。”雁字楼是平阳最高档的酒楼，当年卫青和阿旺经常躲着雁字楼的厨房边上，一边闻里面飘出的香气，一边幻想有朝一日自己也能大摇大摆地走进去，坐在里面吃个够。

　　将乌云盖雪栓在门口的马厩，两人上得楼去，楼上人不多，一桌坐着几个游侠模样的男子，另一桌则是几个衣着华丽的匈奴人。选了了临窗的位置坐下，阿旺迫不及待点上了一大桌好酒好菜毫无形象的大吃起来。卫青见他吃得爽快，心中大是高兴。

　　吃得正酣，伙计走了过来，俯下身子道“这位公子，您的帐那边那位爷已经接了。”说罢指了指不远处的一张桌子，桌边坐着三个人，其中一个四十余岁，生得短小精悍的黑脸汉子此时正微笑着向他拱手。

　　卫青深知今天这桌酒菜价值不菲，正要起身前去推辞，那黑脸汉子却已走了过来，对着卫青施礼道“在下郭解，敢问公子如何称呼？”

　　听到他自报家门，卫青心里一动。郭解的大名卫青早有耳闻，此人为人年青时经常作奸犯科，后来却忽然一改前非对人以德报怨，厚施薄望，是知名的侠客。

　　“莫非阁下便是河内名侠郭解郭翁伯？”卫青起身还礼。

　　“不敢，正是在下。”不等卫青相请便径直坐下。

　　“在下卫青，这位是我的伙计刘旺。”

　　“原来是卫公子、刘先生，郭解有礼了。”

　　阿旺还从来没被人称作过先生，一时高兴得忘了答话。

　　郭解给卫青满上一樽酒“俗话说多个朋友多条路，在下就喜欢结交朋友，公子不会嫌郭某唐突吧！”

　　“哪里哪里，是在下高攀了。”嘴上虽然这么说心里却犯着嘀咕，“这满大街的人你不去结交，怎么就偏偏找上我了的。”

　　郭解显是知道他心里所想，哂然笑道“公子神采不凡人中龙凤，是以郭某起了结交之心，敢问公子可是本地人氏？”

　　虽然知道只是客套话，卫青还是被他夸得有点不好意思。心念一动“此人颇有侠名，结交遍天下，说不定可以给我帮点忙。”便笑答“郭大侠过奖了，卫青本是本地人氏，不过现在却在长安做点生意，此次就是为了贩马而来。”

　　郭解使劲拍了下自己的大腿“哎呀，果然是同道中人，郭某此次也是为此事而来。也是，当今世上，有多少生意比做边境走私更能发财的？”又凑近卫青悄声道“不瞒公子说，郭某正在想办法到匈奴去弄一批好马出来，不知公子可有兴趣跟郭解一起去？”说罢两眼直视着卫青，颇有挑战之意。

　　卫青夹了口菜慢慢咽下，心中突突直跳，若是能到匈奴腹地去看一下最好不过。

　　“哦？卫青是生意人，凡事以发财为第一，从匈奴贩马回来自然比从平阳贩马赚得多，如蒙郭大侠不弃能带上我一起前去，卫青感激不尽。”

　　郭解紧紧盯着他，笑容里颇具深意“公子年纪轻轻竟有如此胆识，郭某佩服。如此郭某便为公子安排出境事宜，公子就等郭解的消息吧。”

　　正在此时，楼下传来一阵喧哗。卫青探头看去，见马厩处挤了一大堆人在指手画脚，不知说些什么。

　　卫青示意阿旺下去看看究竟发生了什么事，却久不见他回来，便跟郭解告了个空，自行走下楼去看个究竟。

　　刚才在酒楼上喝酒的几个匈奴人此刻正站在乌云盖雪面前，为首的匈奴人三十上下年纪，五官深刻，身材高大，衣着华丽，微卷的黑发被阿一条抹额束缚着披散在肩头。

　　而阿旺此时则被一个随从模样的匈奴人反扣住手腕，神色狼狈地按在马厩的柱子上。

　　“阿旺，出了什么事？”

　　听到卫青的声音，阿旺立刻嚷了起来“阿青，这伙匈奴人是强盗，他们想抢你的马。”

　　“说什么呢？分明是你的马踢伤了我们的马，我们只是要索取赔偿而以。”扣住他手腕的匈奴人立刻用有几分生硬的汉语回敬，手上的力道也加大了几分，阿旺痛得“哎哟”了一声。

　　卫青对那人施了一礼“请这位兄台先放开我的伙计，有什么话我们慢慢说。”

　　“慢慢说？哼，我家主人的马是千里挑一的神骏，今天被你们的马踢伤了，总不能就这么算了吧？”

　　“我愿意赔偿，兄台开个价吧！”

　　“就用你这匹马陪好了。”

　　“原来是来讹诈的。”卫青心里立刻明白了过来。也不答话，闪电般扣向对方的手腕。那随从模样的人觉得手腕被铁钳夹住般，一阵剧痛，立刻松了扣住阿旺的手，卫青顺势一推，那人斜刺里冲出好几步，翻倒在地。

　　为首的匈奴人“噫”了一声。他心里清楚，倒在地上的人是匈奴有名的勇士，见他居然轻易被制服，不禁大感意外。那随从翻身跳起，正欲向卫青扑过来，却见他主人对他摆了摆手，便立刻停了下来，垂手站到主人身后。

　　为首的匈奴人拔出腰间的佩刀，语气生硬而冷漠，对着卫青道“在下也想领教一下汉朝勇士的功夫。”

　　卫青的轻轻抬起双眼盯着面前的大汉，极其缓慢地拔出自己的佩剑，目光明澈冷冽“如此领教了。”

　　围观的人一见两人亮出了家伙怕遭鱼池之殃，立时纷纷后退，让出了一大片空地。

　　刀影重重，剑芒点点，短兵相接时，两人的心中都不禁一凛。匈奴人的刀法刚猛有力势大力沉，卫青的剑法却简洁有效毫不留情。几个回合下来竟然谁也没有占着便宜。

　　匈奴人略一回撤，不待卫青缓过气来，便欺身而上，刀锋已到卫青胸前，卫青横剑一隔，却并不硬挡，而是将剑脊顺着刀锋向对方手腕处滑下，攻击力量顿时被卸去，长刀去势一挫，随即变砍为推直切向卫青面门。

　　卫青见他来势凶猛，心知不能力敌，不退反进，欺入对手近身，曲起左肘直击咽喉。匈奴人反应极为灵敏侧头躲过，卫青却已变肘击为劈拳，向他面门直扫过来。

　　那匈奴人也非泛泛之辈，虽落了下风却并不慌张，仰头倒了下去，后背刚一着地，便接力弹了起来，踉踉跄跄后退了七八步，样子虽然难看却避过了这强力一击，饶是如此，左脸依然被拳风扫中，一阵火辣辣的疼。

　　匈奴人叫了声好，手下却并不停留，借着脚步向前的冲力一跃而起向卫青当头劈下。招式看似简单，却蕴含多种变化，卫青脚步一错避到旁边，正欲欺近，那匈奴人却早有了防弊，反脚一踢，将卫青逼开，在空中转了个身，刀锋回旋竟隐隐夹杂了风雷之声。

　　卫青撤身后退，刀光却如影随行紧逼不舍，急退间后背竟顶在了马厩的柱子上。周围传来一片惊呼，卫青蛇一般绕着柱子低身避过，只听“轰隆”一声巨响，那柱子居然被匈奴人一刀砍断，屋顶塌陷了下来，马厩里的好几匹马挣脱了约束四散奔逃，惊得周围看热闹的人又是一片惊呼。

　　好在是草屋顶，没有挣脱的马匹只是受了惊吓，并未受伤。而与此同时，卫青的剑锋已经放在了匈奴人项上。

　　“你输了”卫青笑了笑。匈奴人也不答话，只是看着他扬扬眉。卫青正要收回长剑，那匈奴人却猛地挥刀荡开他的长剑，旋即一刀劈下，虎虎生风。卫青情急之下，举剑格挡，只听“当啷”一声，剑身齐腰而断。

　　匈奴人反身跃开，扬头道“输的是你”。

　　卫青愣了片刻才笑道“壮士说得没错，确实是在下输了。壮士还没有认输，我就自以为获胜放松了警惕，输得心服口服。在下的马踢伤了壮士的马，本该陪与壮士，但在下的马事关一位故人不便相赠，在下愿以双倍的价钱赔偿壮士，不知意下如何？”

　　那匈奴人没料到他这么干脆，反倒收起了得意之情，抱拳道“在下借宝刀之力，趁小兄弟不备才侥幸获胜，没有什么值得骄傲的。没想到汉朝也有这样的勇士，我叫旺单，以后有机会到了匈奴可以来找我，你叫什么名字？”

　　卫青见他直率，也收起了敌意，回礼道“在下卫青。”

　　那匈奴人接过手下人递过的马缰，翻身跨上马背，这才回头“卫青，嗯，我记住了。”说罢策马而去。

　　卫青眼见他们走远，低下头抚弄着手中的断剑，若有所思。风吹青衫飘然洒脱，哪里象是刚刚经过一场恶战的武士，分明是弹剑而歌的浊世公子。

　　郭解抄手站在围观的人群里，见卫青如此武艺又如此洒脱，心中不禁暗自叫好“倒是小看了此人。”点手叫过一人“出关的商队里给我多安排两个人的位置。”

　　匈奴

　　几天后卫青随着郭解的商队出发了，乌云盖雪太引人注目，卫青也就没带着出关，把它寄养在了刘伯家中。在商队里，卫青意外地发现了那个叫旺单的匈奴人和他的随从们。

　　“朋友介绍来搭个伙一起走的。”见卫青一脸疑惑，郭解解释道。

　　出关之后道路遥远，少有人烟，是以客商们总是约在一起也好相互之间有个照顾，这个卫青早就知道。那旺单也看见了他，便过来打招呼。旺单的汉语生硬，卫青说起匈奴话也甚是吃力，但合在一起，交流起来居然也很顺利。两人本就颇有相惜之意，一路上谈天说地倒也不寂寞，旺单的刀也被卫青借来看了又看。

　　“这刀产自西域，是精钢锻造。”旺单见他爱不释手，笑着对他说道。

　　“精钢？”

　　“就是精炼过的铁，可惜这刀是我父亲给的，不然便送给卫兄弟了。”

　　卫青听他这么一说反而不好意思，将刀还给了他。“这精钢刀匈奴多不多？”

　　“也不多，价格太高，能用的人少。”旺单打开皮囊喝了口水。

　　听旺单这样一说，卫青沉默了一下。旺单的四个随从都带着钢刀，虽不及旺单的华丽名贵，却也都是上品，且个个武艺不弱，如果真的如旺单所说的那样，那么他的真实身份又是什么呢？

　　一路顺利，在几个老向导的带领下，商队走了六七个小部落，用自己带来的货物钱财换的了不少好马。卫青则对匈奴的风土人情，迁徙情况和生活方式尤其感兴趣，最为令他兴奋的是无意间购得了一张匈奴地图，比起现在汉军用的那张已经用了几十年的老地图来说，这张地图要详细得多。不过匈奴地势平坦，少有参照物，即使有了地图，要想在茫茫草原上寻到去路更多的还是要靠经验和向导。

　　郭解见收获丰盛异常高兴，而旺单也似乎毫无离开的样子，看来他的部落应该在更远的地方。

　　阿扎部是个只有两千来人的小部落，商队在这里收获不是很大，只呆了一天便匆匆离去，继续向匈奴腹地进发。

　　刚走出几里地，忽听得一阵疾进的马蹄声，远处似乎有小队骑兵奔驰而来。

　　旺单顿时脸色一变，用汉语对着郭解和卫青喊“是强盗。”

　　卫青环视四周，立刻让郭解指挥众人将马匹赶到旁边的一处小丘后，随即叫大家卸下马背上的货物和用品，一堆堆摆放在坡上，又将马匹环成一个半圆，将货物和人护在里面，人则藏身在小丘后面。郭解什么也没问，立刻照着卫青的安排去做，旺单却大惑不解。

　　但此时的卫青十分清楚，对方大概有一百多人，而自己却连四十人都不到，人数上出于绝对的劣势。而且对方都是骑兵，自己这边的人都是郭解带来的江湖客，这些人个个武艺高强，但并不善于马上作战。按照作战的规律，在旷野一个骑兵可以对抗三到五个步兵，而在丛林一个步兵则可以对抗三到五个骑兵。卫青将货物用品摆放成堆，就是为了进行阻击，抵消掉对方的骑兵冲击优势，尽量制造出丛林战的效果，发挥己方步战的特长。

　　刚刚布置好，强盗们便已到了面前，见这般阵势不知他们究竟想干什么，便停在十余丈外观察可好一阵，见他们藏身在小丘后面，己方无法使用弓箭，便催动战马，扬刀奔袭而来。

　　卫青见对方发动攻击，立刻指挥众人用刀背猛击环在外围马匹的后臀，马匹受惊，向着敌方袭来的方向狂奔而去。那伙强盗措不及防，阵型顿时被冲散，不少马匹受惊，带着背上的骑士向其他方向奔逃，另一些人则被影响了各自的速度和节奏，勉强冲上小丘，却已是三三两两，又遭到货物堆阻挡马行动不便，被藏在后面的江湖客拖将下来，一刀一个。

　　后面的强盗见势不妙，掉转马头奔逃。卫青跳上浅丘，弯弓搭箭，箭无虚发。旺单见他神勇，也带着自己的随从用弓箭猛射，一时间强盗纷纷落马。见自己的同伴中箭落马，众强盗哪敢停留，狂奔出两箭之地才勒住马缰，又重新慢慢集结起来，人马已经损失了将近一半。

　　见他们又集结成型，卫青对着旺单叹了口气“你的这个麻烦真是太大了，援兵怎么还没到啊？”

　　旺单挑眉道“你怎么知道有援兵？”

　　卫青扯下发带，把有些散乱的头发重新扎起，才道“你从腰间取出一块金牌交给了随从，那随从便往阿扎部方向去了，难道不是找援兵吗？”

　　旺单淡金色的瞳孔微微收缩“卫兄弟果然不是常人，佩服佩服。”

　　“我只是卖命混饭吃的人，旺单兄才不是常人，是卫青走眼了。对面那伙人也不是强盗吧，看样子是冲你来的。”

　　“是啊，可我不说是强盗，你们会帮我拼命吗？”

　　卫青看着他，忽然笑了起来。

　　“这个时候还笑得出来，有你的。”话一出口，旺单自己也笑了。“现在怎么办？”

　　“怎么办，只有先射再砍了，至少他们射不到我们，希望能撑到你的援兵赶来。”

　　正说着，骑兵们已经发动了新一轮的攻击。这次对方学乖了，一进入射程立刻开始放箭，压得卫青等人头也抬不起来，但由于货物的阻挡，马匹冲上来后依然难以施展，被一帮江湖客缠住一时也无可奈何。正在缠斗之际，一阵马蹄声传来，旺单立刻用匈奴话大声喊道“大家顶住，阿扎部的援兵到了。”

　　对方见大势已去，也不恋战，向远方逸去。

　　经此一战人人都精疲力竭，躺在地上喘着大气，好在人员伤亡不大。

　　这时阿扎部的首领已骑马飞奔到了旺单面前，飞身下马，立刻跪倒“左谷蠡王，阿扎不知是左谷蠡王驾到，保护不周，请王爷降罪。”

　　卫青郭解等人面面相觑，没想到竟是这么大的来头。

　　月亮慢慢升起，穹庐般的天空如洗过般清亮。

　　篝火熊熊燃烧，酒醉的匈奴武士围着篝火踉跄起舞，彪悍矫健。

　　案上杯盘狼藉，已是酒过三巡、菜过五味。

　　“对不起了卫兄弟，我真名叫伊稚邪，旺单是我侍卫长的名字。”左谷蠡王端着酒杯走到卫青身边坐下。

　　“原来是王子殿下，卫青失敬了。”卫青心中一惊，不动声色地灌了口马奶酒道。

　　伊稚邪也端起酒碗，对着卫青举了一下“卫兄弟武艺高强才略出众，是真英雄。我匈奴人最敬重的就是英雄，来我敬卫兄弟一碗酒。”

　　“殿下过奖了，卫青只是个贾客，学武艺也只是为了防身，哪里称得上英雄。”卫青苦笑了一下将碗里的酒一饮而尽。

　　知道了伊稚邪的真实身份后，卫青一直有一种不祥的感觉。这些年来，为了准备和匈奴的大战，卫青可以说是用尽了一切办法搜集匈奴的相关资料，对匈奴的时局和大的部落、重要人员都有着一定了解。这位左谷蠡王是君臣单于的弟弟，勇猛凶狠、精明谨慎很有野心，当年曾经有意和自己的哥哥争夺单于之位，却败下阵来。没想到自己到趟平阳居然会遇到他。

　　“我们匈奴人讲的是知恩图报。你救了我，我一定要好好报答你。”伊稚邪拍了拍卫青的肩头“我要给你荣华富贵，封你做我的小王，你以后就跟着我好好干吧！”这话声音很大，全场的人几乎都听见了。

　　立刻有匈奴武士走过来恭喜卫青。阿旺坐在卫青旁边，急得一个劲拉他衣角。郭解却看也没看卫青一眼，只顾啃一只羊腿，象是十天没有吃过饭一般，跟他一起来的江湖客却大多放下了手中的东西，向卫青看去。

　　“给我荣华富贵？只怕王爷自己的荣华富贵也保不住了，还能给我么？卫青虽然孤陋寡闻，也知道单于对王爷颇有猜忌，四面楚歌，处境堪忧得很。不然也轮不到卫青来救王爷了。”卫青嘴角流出一丝淡笑，浅浅尝了口酒，却并没有看伊稚邪。那意思不仅是拒绝，更象是在有意激怒。

　　“这么说你是要拒绝我的诚意？你可想好了，我的诚意不是人人都可以拒绝的。”金色的眸子里射出阴冷的光，箭一般射向卫青。

　　卫青抬眼看他，目光深如幽潭，刹那间便将伊稚邪的杀气消于无形“卫青所愿不过吃饱穿暖，大富大贵却不敢奢求，所以殿下的诚意卫青只有心领了。谢谢殿下的赐宴，我们自己带了帐篷，就不打扰殿下了”。

　　伊稚邪瞪着他看了半晌才重重吐出口气“你以为我会放你走？呵呵，象你这样的人若不能为我所用我也绝不会让你有机会为汉朝所用。”说罢拔出佩刀猛地砍在卫青面前的案子上，一声巨响，案面被劈成了两半。

　　所有的人立刻停止了自己的动作看了过来。

　　“卫青只是个商人，就算为汉朝所用最多也就是多交几个税，对王爷构不成什么威胁。”卫青面不改色，眨着一双黑亮的眼睛无辜地看着伊稚邪“而且，我刚刚救了你，你们匈奴人不是最知恩图报的吗？”

　　伊稚邪低低笑了起来，用刀锋托起卫青的下颌“不错，卫兄弟，匈奴人是知恩图报。所以我不会杀你，我要把你供养起来，让你衣来伸手饭来张口，报答你的救命之恩。你放心，养个闲人本王还养得起。”口气猛然转厉“来人，请卫兄弟到帐中休息，什么时候想通了什么时候放他出来。”立刻过来几名匈奴武士，将卫青用牛筋绳捆好，卫青心知反抗无用，任他们推推搡搡进了偏帐中。

　　听得外面渐渐没了声音，知是人已散去，卫青正想睡上一觉。帐帘忽然拉开，一个人被推了进来，仔细一看是阿旺。

　　“你怎么也来了？”

　　阿旺气呼呼磨牙道“可恶的郭解，你一出事他就忙着和你撇清关系，说跟你不熟，只是萍水相逢，求伊稚邪放他们走了。哼，还大侠呢！大虾还差不多。”

　　“我们和他本来就是萍水相逢，也怪不得他。”

　　“早知道就不救哪个狼心狗肺的伊稚邪了。”阿旺愤愤不平。

　　“他已经搬救兵去了，等救兵来了不救他我们也逃不掉，好了别想了，先睡觉吧！”

　　“睡觉，你还睡得着觉？”阿旺几乎跳起来。

　　“不睡又怎么样，反正他也不会杀我们，养足精神慢慢想办法吧！”说完也不管阿旺，倒头睡去。

　　第二天伊稚邪亲自来了一趟，卫青只笑着和他拉闲话。伊稚邪见他不来气，也不强迫，转身便走了。

　　以后伊稚邪每天都会来一次，见卫青淡定从容风雨不透，却并不着急。

　　这天夜里，卫青和阿旺聊了很久，刚刚睡着，忽听帐外连续两声闷响，紧接着便进来两个人，割断了他们的绳索。

　　“走！”竟是郭解的声音。

　　拉着卫青逃出营地，一路上但见几个匈奴兵倒在路边，七八个和郭解一起来的江湖客从暗处汇集了过来。跑出约一里地，骑上早已备好的马，向着南方飞奔而去。一路急行，几天后总算进入了大汉境内，众人才放下心来。

　　“此次出塞蒙郭大侠相救，卫青多谢了。”卫青和郭解并马前行时，卫青对郭解拱了拱手。

　　郭解也不还礼，却扬起眉头豪爽地笑道“哪里哪里，将军天子近臣，能为将军效劳是小人的荣幸，不敢当将军的谢。”

　　卫青的脸上渐渐溢出笑意“原来郭大侠早就知道了。”

　　郭解提了提马缰“小人虽然不才，也有幸见过天子仪卫，又怎敢不识将军英姿。再说，就算小人有眼无珠，乌云盖雪可曾在长安以二千金的高价待沽一月有余的神骏，小人就算没见过也听说过吧！”

　　阿旺此时眼睛已瞪得如铜陵般大。卫青歉意地看了他一眼，又转过头对郭解道“不瞒郭大侠，卫青这次到平阳确是为了选一批良种种马，这事最好朝廷不出面。郭大侠既然深谙此道，能否为卫青筹集，卫青感激不尽。”

　　“小人求之不得，做侠客也要有钱吃饭，还要有钱济贫，将军给了小人这样大一笔生意，感激不尽的是小人才对。”说罢与卫青相视而笑。

　　失亲

　　龙骧碧瓦，凤翥金栏，承明殿内铺满了一张画在巨大绸布上的匈奴地图。

　　“陛下，就是这里，伊稚邪确实是个很有心机的人，不可小觑。而且匈奴贵族和将领使用的宝刀厉害，如果他们全军都使用这样的武器，对我们的威胁就太大了。”卫青跪坐在地图上，一边指着地图讲述自己的见闻经历，一边有意无意地躲避着刘彻的狼爪。

　　“你说的是这个吗？”刘彻从刀架上取出一把弯刀交给卫青。

　　卫青拔刀出鞘，但见刀锋潋滟，宛如一泓清水。把自己的拇指在刀锋上轻轻一刮，触感异常细麻。“不错，就是这个，匈奴语称作‘径路’，就是汉语‘宝刀’的意思。”

　　“这是将作少府呈上来的，没想到竟然产自西域。”刘彻抚刀沉吟。

　　“此刀为精钢所造，精钢是精炼的铁，但在锻造中需加入一种叫精钢砂的东西方可炼成。”

　　说到西域，两人不约而同地想到了张骞，说来张骞出使西域已经好几年了，连一点消息也没有，不知究竟遭遇到了什么。

　　“卫青觉得匈奴的部队装备这种武器的范围有多大？”刘彻

　　“现在到还好说，精钢的武器产自西域，价格高昂，匈奴士兵想要人人装备一时也不容易，能配上这种武器的只是贵族将领，但难保不久以后匈奴的精锐部队会全员配备，我们还是提前想好应对之策为是。”

　　刘彻点头道“不错，朕已经命将作少府认真研究此刀的锻造方法，若我汉军人人都能配备上这样的武器，那可真的是无往不胜了。看来卫青的匈奴之行收获颇丰啊。”说到这里，眼神开始直往卫青身上瞟。

　　“臣这次被伊稚邪扣押，对匈奴的生活习性倒是有了切身体会。匈奴人住在帐篷里，好处是可以随时迁徙，坏处是容易遭到突然袭击，不然郭解也救不出我了。”

　　见卫青全神贯注盯着刀看，根本没有注意自己，刘彻不满地捏住他的下巴，将他的脸掰过来对着自己，一脸不高兴。“那个伊稚邪抓住了你，没对你怎么样吧？”

　　“陛下！人家会对我怎么样，只不过想叫我给他卖命罢了。”卫青简直不知道该说什么才好，“可不是人人都象你一样对男人有兴趣。”卫青心道。

　　“哼，我不相信，你都任他宰割了他会不动心？”刘彻的醋劲越来越大。“不行，朕要检查一下。”话没说完就猛地将卫青扑倒在地，伸手挠起卫青的腋窝，把卫青逗得哈哈大笑，在地图上滚来滚去，刘彻紧紧搂着他，随着他的动作两人滚作一团。

　　“陛下，董公子已经到了。”王顺在门外低声禀报。

　　刘彻放开手，站起来整了整衣衫“朕有还有点事，卫青，你几个月没回来，先去内朝看看，重新熟悉下情况，事情一大堆，王孙天天嚷累。”

　　卫青应了声“诺”便站起来走出了皇帝的寝宫。

　　门外站着一位和自己差不多大的少年，一袭鹅黄色的袍子上系着朱雀纹的琵琶玉扣腰带，身材纤细修长，眉若春山、肤若凝脂，浑身上下透着说不出的慵懒与俊美，见到卫青大大方方地行了个礼，卫青也含笑还礼，认出他的腰带是刘彻之物。

　　“董偃，你等等朕，朕换身衣物就出来。”

　　“陛下不要着急，董偃等着。”

　　卫青忍不住摇了摇头“陛下真是个多情人！”想着想着不禁揉了下太阳穴，心里竟一下子轻松了。

　　回到宣室的侧殿，卫青就忙着和几个侍中整理文书，韩嫣恹恹地靠在柱子上出神。刘彻逐步加强了内朝的权限，外朝渐渐被架空，丞相虽然不敢说什么，但皇太后却流露出明显的不满。

　　本来这“家天下、家天下”便是一家一族的天下，但现在刘彻却把所有的权力全部集中在了自己手上，一点也不肯放手，甚至连皇太后和身为丞相的舅舅手中的权利也要夺去。

　　皇太后名义上不能干政，倒也不好说什么，心里却把这笔帐算在了内朝官员身上。内朝的官员官阶都不高，这本是刘彻为了便于控制有意为之，却也成为了贵戚朝臣们可以毫无顾忌地声讨打击他们的原因。卫青一走，几乎所有的矛头都指向了韩嫣，而就在这个时候却出了件事。

　　一个月前，江都王入朝觐见，天子为了表示自己的热情下诏命他随自己到上林苑打猎，天子的车架因为需要等待开路、清扫道路之后才能起程，刘彻就先派遣韩嫣乘坐副车，到上林苑去。江都王从远处望见韩嫣的车队，以为是天子的御驾，就急忙吩咐随从避让，一干人在道旁伏地拜见。江都王素来瞧不起韩嫣，平日里见面故意看也不看他一眼，韩嫣本就骄横惯了，觉得小小的诸侯王，你不搭理我我还不搭理你呢，于是也就视而不见，驱车扬长而去。江都王得知实情后怒不可遏，到皇太后那里去哭诉说：“请您告诉皇上，让他允许我归还封国，进宫来值宿警卫，与韩嫣同列吧！”皇太后大怒，欲治韩嫣的罪，刘彻百般庇护，又对江都王着力安抚事情才算过去。此事一传开，朝野哗然，人人皆道“佞幸当诛”，而皇家亲族更是对韩嫣深恶痛绝。

　　韩嫣有自己的看法，这本是自己和江都王的事情，就算要治罪也最多是个僭越，哪里有“当诛”那么严重，“当诛”的不过是因为自己是佞幸而已。对此韩嫣嗤之以鼻，这两厢情悦的事情与旁人什么关系，所谓佞幸也只因为自己喜欢的人恰恰是皇帝。

　　韩嫣懒懒侧过头看看卫青，见他一身戎装，想来是刚刚从军营过来，连衣服也没来得及换，手边的小丘般的奏折已经低下去大半。

　　刘彻现在的一门心思放在董偃身上，董偃做得一手好菜，又精于蹴鞠游乐，把刘彻哄得开开心心，要说韩嫣一点不吃醋那是假的，“卫青也见过董偃了吧，不知他是怎么想的？”

　　韩嫣忽然想起自己曾经问过卫青是否爱陛下，当时卫青垂下了头，良久才道“卫青，卫青没有那个资格。”呵呵，回答得真好，没有资格爱，就是不爱，聪明的卫青啊！那他也一定不会吃醋了。

　　作为臣子，卫青虽然拒绝不了刘彻对他肉体的索取，在情感上却始终是左躲右闪，让刘彻觉得患得患失，更深地激发起天子与生俱来的征服欲和占有欲，在他身上花了无数心思。而卫青给他的报答则仅仅是越来越勤勉地完成刘彻交给他的所有工作。

　　得不到的才是最珍贵的，这一点韩嫣又怎会不知，只是爱刘彻已经成了韩嫣的一种习惯，欲罢不能。而被韩嫣爱也成了刘彻的一种习惯，习惯到就像吃饭睡觉一样正常和自然，以至于完全可以被忽视。

　　韩嫣感到在自己的周围似乎围积着厚重的黑云，将他压得喘不过气来，一种不详的战栗从骨头里渗透出来，想要抓又抓不住，这些他不想跟刘彻说，说了也没有用，刘彻现在哪里还顾得了管他的事。

　　“青弟，你忙完了没有，我们一起回家。”卫长子站在门口对卫青喊。

　　卫青头也没抬，“你先回去吧，我还有一会，完了还我要到建章营去看看，今天住营里，不要等我吃晚饭了。”见卫长子转身要走，又把他叫住“大哥，帮我吧乌云盖雪骑回家吧，给它打理打理，让它好好休息下。我今天骑带回来的匈奴马，顺便试试脚程。”

　　玉兔东升，金乌西坠，太阳渐渐收它的起最后一丝光亮，街道空旷了起来，高门大户的门前陆续亮起了灯笼，只有个别人还在街上行走。

　　卫府门前的灯笼也点燃了，只是相对于其他很多府第来说并不明亮。卫长子下了马，正打算叫出家人。

　　“是卫大人吗？”一个高大的男子从墙角的阴影中走出来。

　　“正是，请问有何贵干？”卫长子不认识面前的男子，问道。

　　“有位贵人让我带件东西给大人。”那人说罢伸手从怀中掏出一物。

　　卫长子但觉寒光闪闪，心口一凉，一把匕首直直地插在了心口，紧接着背心又是一阵剧痛，竟又有一把凶器从后心插入。

　　“卫青，冤有头，债有主，我们兄弟也是受人所托，变成厉鬼莫要来找我们。”见他缓缓倒下，行凶的两人急急转身，奔入茫茫暮色之中。

　　乌云盖雪一声长嘶，前蹄跃起，鬃毛飞扬。

　　“告诉青弟，当心暗算。还有，千万莫要丢了不能丢的东西。”这是卫长子留下的两句遗言。

　　天子侍中遭到暗算身亡，这绝对不是一件小事，刘彻责令廷尉署严加追查，但十多天过去了，连一点蛛丝马迹也没查到。

　　办完丧事，刘彻放了卫青几天假，卫母悲伤过度，日日哭泣，卫青只好带着她到城外自家的农庄里静养，免得睹物思人。

　　自责象一把剑，狠狠插在卫青的心上，该死的本是自己。哥哥温和的面庞重复出现在梦里，又在血光中散去，了然无痕，醒来时只余湿透的衣衫。但这种悲伤他偏偏还不能表现出来，此时的他在家人面前只能比任何人都坚强。

　　禾叶刮过光裸的小腿，有一点麻酥酥的疼痛。卫青从来没有干过农活，象现在这样专注地为庄稼除草却意外的令他感到安稳，朝堂的尔虞我诈、宫廷的你死我活仿佛远去了，只余下一片无边的绿和随之而来的宁静。

　　“庄稼长得不错，今年定是好收成。”一个声音伴随着马的响鼻从田埂上传来。

　　“黄河又发了大水，收成再好也不够赈灾的。”卫青没有抬头顺口答道，话一出口立刻惊了一下，猛地站直，却见刘彻正牵了马站在田埂上笑嘻嘻看着他，几个期门卫士远远掉在后面。

　　正要走上去行大礼，刘彻对他摆了摆手，脱下披风仍在地上，一脚踏进田里“我们一起干吧！”也不管卫青想要劝阻的样子，挽起衣袖，弯腰拔起田间的草来“你看，朕分得清楚什么是庄稼什么是草。”

　　想起自己第一次和刘彻见面的情形，卫青忽然觉得恍若隔世。

　　“这事是冲你来的，朕心里明白。你放心，朕一定给你个公道，朕是天子，连自己的人都保护不了，那不成了笑话。”见他出神，刘彻站起来拉住他的手一脸恳切。

　　卫青如同火烫般猛地缩回手，脸腾地变得通红。刘彻顺着他惊慌的目光看了看远处的期门卫士，皱起眉，也不管他别扭，拉起他走到田边的大树旁坐下。

　　“卫青，你可知道为何朕要你负责内朝事务？”光滑的指腹轻轻摩梭着布满薄茧的手掌。

　　“那是陛下的提携和宠爱。”卫青低垂眼帘，温顺地任刘彻揉弄自己的手。

　　“还有一层。朕看卫青是将军之才，又对匈奴与大局都有了解，是以想让卫青担当大任，帮朕指挥调度，安排政策钱粮，朕想要全面对匈奴开战。”

　　听刘彻这么说，卫青忽然直视着刘彻，温润的眸子里闪出坚毅的光来“陛下，请让臣上战场吧，臣愿意为国效死杀敌。”

　　刘彻低低笑了一声“上战场自有人去，朕想好了，以后你把精力主要放在军队的总体安排调度上，包括军队训练、粮秣筹集、人员配备你都多上心，朝中的种种情况你也清楚，怎么处理配备合适要尽快给朕提出方案，不要怕方案难度大实行不了，凡有什么需要立刻跟朕提出来，这事朕会亲自负责。内朝里朕打算多充实些将领，你也多听听他们的意见。”说到这里，刘彻停下来，顿了下才放缓语气道“现在朕最信任的人就是你了，你要全心全意帮朕，总之，现在朝中所有的决策都将围绕对匈奴作战来安排，你责任重大，明白吗？”

　　“陛下厚爱，臣无以为报，定当竭尽全力为国效命，以报陛下知遇之恩。”卫青热血沸腾，双膝跪地重重将额头扣在地面上。

　　刘彻拉起他“哎，你我裙带相连、肌肤相亲，朕不厚爱你厚爱谁呢？”卫青再抬头看时，见那双虎目里早已没有了刚才的沉稳与慎重，全是暧昧轻佻。

　　嫣逝

　　刘彻有一种感觉，卫长子的遇刺绝对不会是卫青得罪了什么人那么简单，这是有人在警告他，警告整个内朝的人。

　　“哼，来吧，朕难道还怕了你们不成！”广裾一挥，桌上的杯盏碎了一地。“好，喜欢斗是吧，朕让你们斗去，看你们谁能都得过谁，最好……….全都输掉。”天子的脸上露出一丝笑意，眼中却弥漫着无边阴霾。窗外黑云翻滚，天地间一片晦暗，有红光从云缝中溢出，如嗜血的唇。

　　===============================================================================

　　“好！！”随着刘彻一个漂亮的甩头，蹴鞠应声穿破球门，四周欢声雷动。

　　“陛下真是神人啊，这才多久时间，这技艺就出神入化了，我等都不好意思和陛下踢球了。”董偃用一张雪白的丝巾轻轻擦拭去着刘彻额头的汗水。

　　刘彻除去抹额，走道蹴鞠边的矮榻上盘膝而坐，到董偃立刻端来一碗蜜浆送到刘彻手中，入口甘甜，有一股异样的香气浸入齿颊。“这是臣特意为陛下调配的荔枝浆，清火润肺，最是清补，陛下多饮点。”跪坐在刘彻身边，一边打着扇一边挑了挑妖媚的眼角又接着道“臣刚学了一道茱萸煎鹿脊，把做酱的材料也都带来了，今晚就做给陛下品尝，陛下说好不好？”董偃本就生得风流，加之多年为馆陶公主的男宠，对于如何讨好邀宠自有一套，深得刘彻的喜爱，经常与他嬉戏游玩。

　　“陛下，董偃明天想去打猎。”一丝气息拂在刘彻耳后，短而急促，似乎还夹杂了些轻喘。刘彻心中一荡，正要应允，忽地想起明天卫青要到建章营里查看，不禁皱起眉头道“还是改天吧，明天朕有点事情。”

　　其实他也并没有什么大不了的事情，只是不知为何，心中很不希望卫青和董偃碰面，尤其是每次见面的时候，卫青总是彬彬有礼，软语温言，让刘彻看不出他心里到底在想什么。

　　“他会不会是不高兴了？”想到这里刘彻便觉得和董偃在一起时有点怪怪的。但若是想“他也许根本一点都没有不高兴”的话，心里便更加堵得慌，仿佛吞进去了一大块肥牛肉，咽不下去，也吐不出来。

　　“朕明天一早就派人送你回长安，你也做下准备。”董偃僵了僵，马上恢复了笑容“那臣在窦太主府上准备点有趣的东西，到时候请陛下过来，保证陛下喜欢。”说罢在刘彻的腰上轻抚了一把。

　　刘彻忍不住轻笑“你这个妖精，想要累死朕啊。”

　　董偃也“嗤嗤”笑道，“臣哪敢啊，陛下威武神勇，是臣犯贱了，想要求死。”

　　刘彻本是知情识趣的人，此刻早已春心荡漾，若不是碍着四下人多，当场便要对董偃大刑伺候了。

　　“陛下啊，臣有罪。”

　　刘彻正在兴致上，被东方朔打断十分不耐烦“你又犯了什么罪？”

　　“臣君前失仪”东方朔头也不抬，伏地不起。

　　“哦，你倒是说说你怎么个失仪法？”刘彻被他勾起了兴趣。

　　“臣 ……臣……臣的腰带断了，现在衣不蔽体，如同被剥去皮的白羊，实在没有面目立于青天白日之下啊！啊！”

　　刘彻一口浆喷了出来“如同被剥去皮的白羊，这个形容得好，你让朕看看你是如何向被剥去皮的白羊的？”

　　东方朔机警地左右环视了一下，见没什么人注意他，便跪直了身子。腰带果然被扯成了两截，一件几乎湿透的蹴鞠服挂在肩上，说不出的狼狈。

　　“陛下圣恩，臣求陛下赐臣新衣，以免臣下次陪陛下玩乐时失了陛下的颜面。”

　　“你连套衣服也买不起吗？朕没记错的话，太中大夫的俸禄是一千石吧。”

　　“陛下，一千石是不少了，但试想臣身材高大，气势威猛，面若傅粉，唇若涂朱，齿若编贝，肤若凝脂，吹弹得破，平日的饭量很大，保养也要花去不少钱，是以钱就不够了。”东方朔恭敬地回答。

　　董偃笑得几乎喘不过气来，只搂着刘彻的脖子把嘴捂进他的肩膀，免得出了声，身子却已忍不住抖动不停。

　　“原来你是嫌弃俸禄少了，那你觉得怎么处理合适呢？”

　　“臣想披甲持戟，侍奉陛下左右”东方朔一脸正经。

　　原来是在这里等着，想混到朕的身边来，呵呵，看来这内朝已经是炙手可热了。心虽这么想，面上却没有表现出来“哦？既然卿如此美貌，这外表上当然是没有什么问题，但凭什么你有资格侍奉朕的左右呢？”

　　“陛下刚才已经看到了，臣在蹴鞠场上那是勇猛顽强、悍不畏死、前仆后继、力争上游啊。这蹴鞠场如战场，可见臣是非常适合做天子近臣的。何况臣十五岁学击剑，十九岁学孙吴兵法，懂得各种兵器的用法，臣勇敢像孟责，敏捷像庆忌，廉俭像鲍叔，信义像尾生。我就是这样的人，够得上侍奉在陛下身边吧？”刘彻知他自吹自擂，却早就被他逗得忍俊不禁，只是想继续逗逗他。“东方卿啊，前几日朕把在上林苑猎得的猎物分给众臣，诏书还没下来，大家都还没有动手你倒是先割了一块拿跑了，你给朕做个自我批评，做得好的话，朕就让你到朕身边来。”

　　东方朔理了理衣服，一本正经的道：“东方朔啊，东方朔，受赐不等诏书下来，为何这样的无礼！拔剑割肉，为何这样勇敢！割得不多，为何如此廉俭！带回家给老婆，又为何如此的仁爱！”

　　刘彻大笑道：“要你自作批评，倒是表扬起自己了！”

　　东方朔正色道“臣说的可都是实话。”

　　第二天，卫青来到建章宫，刘彻告诉他东方朔会来给自己做侍郎时东方朔满脸含笑，对着卫青一施礼道“卫大人，以后还望多多关照。”

　　卫青连忙还礼“哪里哪里，东方大人博古通今，要多多提点卫青才是。”见他骑马颇稳，想起当年大猴子般抓着自己的事，不禁奇怪。

　　东方朔见他神色古怪，知他是想起了以前的事情，便正了神色“下官非是不能骑马，只是纵马飞驰不雅，嗯，不雅。”

　　卫青浑身一抖，只觉得无话可说。

　　看了建章营的操练，刘彻十分满意。

　　“卫青啊，你这兵练得不错，骑兵战斗力提高了一大截。”

　　“谢陛下夸奖，战斗力是不是提高了还得战场上说了才算，不过训练和装备的费用却是以前的三倍，臣甚是忧虑。”

　　“你啊，就是实在，动不动就是钱，也给朕来点激动人心的话啊，朕在夸你，你听不懂吗？”刘彻有点不满地睇了他一眼，脸上却没有丝毫不悦之色

　　卫青对他的脾气倒也熟悉，知他并不是生气“陛下教臣的啊，打仗打的就是实力，要打大仗不提钱怎么行？”

　　“好了好了，朕听够了，你说吧，要多少钱。我大汉有的是钱，这粮放在粮仓里都发霉了，串钱的绳子都朽了，不如拿来做点有意义的事情。”刘彻满不在乎地挥了挥手。

　　“陛下，训练建章营这点人是花不了多少钱，但要训练出一支象样的骑兵部队花费就惊人了。如果对匈奴开战的话，就要做好打持久战的准备，那个花费就更难以预料。”

　　“这些都是朕教你的，要你来教朕。钱的事情朕自有办法，不要你来操心，你给朕把兵练好，钱该怎么花就怎么花。对了，你说要派些建章卫士到各营去负责训练，人选好了没有，选好了就快派出去。”

　　“已经选好，臣这就把名单呈给陛下。”

　　一阵急促的马蹄声传来，由远而近。刘彻蹙起眉头，谁这么无礼。循着那声音望去，一名期门郎纵马飞驰，鲜艳的红羽在风中飞扬。

　　“去看看怎么回事？”

　　来人很快被带到了面前，满头大汗，气喘如牛“噗通”一声跪倒在地“陛下……王公公让臣来禀告陛下，韩大人……被皇太后抓走了，说是秽乱宫廷，要……要赐死。”

　　“什么？”刘彻的脑袋“嗡”的一声。怎么可能，王孙他怎么可能做这种事情，怎么可能？

　　“是皇太后亲自抓住的。”那期门郎顾不上喘气接着道。

　　不可能，不可能，一定是出了什么问题，刘彻的脑袋飞快闪过无数念头，仅仅片刻，冷汗就湿透了衣衫“王孙，你一定要等朕救你。”

　　“立刻回宫！”

　　一路上几乎是纵马狂奔，风在耳边呼呼作响，发丝从冠中溢出，如蓬草飘扬。两旁的景物早以看不清了，眼前只有似乎永远也没有尽头的路。

　　状如疯魔地冲进长乐宫，宫人侍卫哪里见过陛下这个样子，不知发生了什么事，纷纷避让跪倒。

　　长乐宫卫尉程不识此刻正抚剑立于皇太后居住的长信宫前，见到刘彻躬身行礼，将他让过去，随即一侧身，便挡在了长信宫门正前方。

　　卫青早就举手令期门郎就地待命，见程不识挡在宫门前，明白他的意思，向他施了一礼，命期门郎站在了宫阶两旁。

　　鎏金的铜香炉里香烟缭绕，四周的窗户都已关闭，层层幕帐低垂，殿里一片晦暗。

　　王太后早已接到刘彻闯宫的禀报，此刻端坐榻上。

　　“陛下，你是天子，为了个佞幸这样慌慌张张成何体统？”王太后的语气异常严厉。

　　刘彻此时哪里还会计较她的语气态度“求母后饶了韩嫣，儿臣一定带回去好好管教。”

　　“他就是你‘管教’出来的，若不是你的‘管教’他能有这样的权利随便出入永巷、秽乱宫廷？”

　　“这里面必有什么误会，待儿臣查明白，定给母后一个解释。”刘彻觉自己从来没有这么脆弱过，现在除了低声下气地求太后，他一点办法也没有。

　　“误会？陛下是想说是老身陷害韩嫣吧！”太后的语声冷漠如冰。

　　“儿臣不是这个意思，儿臣只是……..”伶牙俐齿的刘彻此时竟不知道该说什么，呆了一呆，只是一屈膝，重重跪在了铺着厚厚羊毛地毯的宫阶之前。

　　王太后没想到他会这样，猛地一惊，随即勃然大怒“陛下，你......你......,枉你身为君王……。可惜，晚了，老身已赐下毒酒，韩嫣现在应该已经伏法。”

　　晴天霹雳！刘彻半晌一动不动。

　　“太后，掖廷刚刚来人复命，韩嫣已经伏法。”王太后身边的宦官在幕帐外跪禀。

　　长时间的沉默，寂静得有如旷野……..

　　刘彻的脑海里顿时一片混乱，王孙就这样离开朕了？朕从此再也看不到他骄傲的面庞，听不到他数落朕了？他是怎样死的？他面对毒酒时是否盼着朕去救他？他饮下毒酒时是否怨恨朕无情？

　　过了一炷香的功夫，刘彻才缓缓站起来，眼光渐渐由焦灼变为狂乱再变为茫然，最后变得一片冰冷，如刀锋般锐利，仿佛要将王太后刺穿一般。

　　“你为何如此看着老身，老身身为太后，管不了你朝堂上的事，难道连后宫也管不了吗？老身是你的母亲！”皇太后努力做出镇静的模样斥责，声音却已失了几分气势。

　　“呵呵，是啊，朝堂上的事情管不了。母后是觉得韩嫣主着内朝的事，削弱了丞相的权利吧！这丞相没权了，母后就够不着朝堂了。原来如此，母后不说朕到忘了这一层。”刘彻忽然恍然大悟地狂笑了起来。

　　王太后眼见他步履平稳地走出长信宫门，一股寒意油然而生。

　　长信宫，画栋锦帷、朱门玉锁，锁不住权利争夺中流泻而去的亲情……

　　悼情

　　已经是第三天了，刘彻不吃不喝也不上朝。朝堂上下一片疑惑，田`没有办法，只好对外宣称刘彻染疾，罢朝五日。大臣们见陛下病了，纷纷上书请求探望，都被田`一一挡了回去。

　　王顺在承明殿前呆立着，除了呆立，他已经没有任何办法。

　　自从刘彻从长乐宫回来，就一头倒在了床上。开初王顺还不时派宫人不停去盯着，怕出了什么事，但不一会进去的人就都被刘彻赶了出来，送去的食物也被摔在宫阶上。

　　不久，皇太后着人来探问，刘彻随便找了个茬，将来人暴打一顿之后，便关上了殿门，再不许任何人入内。

　　王顺急得象热锅上的蚂蚁“这可叫怎么回事呢？这样下去可要出大事了。”看看承明殿紧闭的宫门，王顺无奈地叹了口气。

　　“王公公，陛下如何了？”看着面前的拿着个盒子的卫青，王顺象是见到救命的神仙，觉得自己都想哭了“卫大人，你可来了。还能怎么样，老样子，这个要是有个三长两短可怎么办呐。”

　　卫青拍了拍他的肩膀，转身走向承明殿。

　　“卫大人，门被陛下从里面插上了。”

　　卫青转过头对他笑了笑，随即将一根手指竖在唇前，示意他不要出声，便顺着墙根溜到了承明殿的侧面窗户面前，从腰里取出一根薄铁片塞进窗户缝。

　　王顺看得目瞪口呆，一把捂住了自己的嘴，卫大人这是在干什么？撬窗户？

　　刘彻当然并不想寻死，他只是心里难过，想要一个人静一静。

　　眼睛直直盯着帐顶，这几天来，刘彻几乎把他和韩嫣在一起的每个细节都回忆了无数次，越是快乐的点点滴滴到如今就越是折磨，把他的心逼得象是被灌进了铅般钝痛，连呼吸都异常沉重。

　　“王孙，你恨朕无能吗？如果人生能够重来一次的话，你一定不愿意认识朕了是么？”昨夜的梦里，韩嫣来了，脸色苍白得几乎透明，嘴唇更是没有半点颜色。刘彻一把抓住他绣着云纹的白色广裾，放下了帝王的尊严，用近乎哀求的口气问韩嫣。

　　韩嫣低垂下眼帘，墨黑的长睫交接在一起，神情满是悲伤与寂寞“臣以为陛下早已不在乎臣了。”

　　“朕错了，朕现在才知道，朕在乎你，朕在乎王孙，你千万不要走。”刘彻拉着韩嫣衣袖的手握得死死的，象是用尽了全身的力气。

　　“哎！得到失去，一切皆是天命。臣知道陛下还在乎臣，臣已经没有遗憾了。”韩嫣幽幽叹了口气，身体开始变得透明，身后的景物显现出来，如要羽化一般。

　　“你怎么了，你要离开朕吗？求求你，留下来。”刘彻惊恐地大叫。

　　“陛下，臣走了，陛下千万要为了臣保重自己，臣会一直守护陛下的。”语声越来越轻，渐渐连同韩嫣的身体一起如烟雾般消散，再也不可见。

　　“王孙，不要走，不要走。”挥动着双手从梦中醒来，已是汗湿重衫。

　　刘彻用袖子擦了擦满面的汗水，那是王孙吗？形貌分明就是，只是王孙何曾对自己这般温柔过，那温和的语气和不经意闪过眼底的落寞，分明又是卫青。

　　刘彻缓缓闭上眼睛，双拳紧握，任自己沉入重重黑雾之中。

　　卫青的动作轻得象狸猫一般，走到刘彻榻前，刘彻还是穿着前几日从上林苑回来的衣服，只是卸去的铠甲散乱地被丢在地上，靴子也没脱斜倒在床上，二目紧闭，脸色一片灰败。

　　卫青悄悄跪下，见他毫无动静，便伸出手去向他的鼻便探去。刚刚一探，刘彻的眼猛然睁开，直视着卫青结着淡淡温柔的眸子，顺势抓住了那只探在自己鼻前的手，一根一根亲吻起那修长的手指。卫青本能地想要抽回，又立刻忍住，凝眸看了他毫无血色的面颊，短短几日已经消瘦了一大圈，伸手略微理了理他蓬乱的发丝，良久才道“陛下是天下人的依靠，为了天下人陛下要保重龙体。如果韩大人知道陛下如此不爱惜自己，即使在九泉之下也不会安心的。”

　　“依靠？朕……是天下的依靠，那么……谁又是朕的依靠呢？”刘彻将卫青的手贴在颊边，语声平淡得机会没有任何感情。

　　“如果……如果陛下不嫌弃，臣……臣愿作陛下的依靠。”卫青的垂下头，任刘彻的脸在自己手上摩挲。几年前的誓言再次被提起，两人心中都略略一暖。

　　“卫青，朕……也愿做卫青的依靠。但是，朕能做卫青的依靠吗？朕保护不了王孙，也……也保护不了卫青。”抬起眼脸，长睫上竟凝结了一层雾气“卫青，朕只有你了，你不要离开朕，不要离开……”

　　在卫青的记忆里，刘彻坚决果断、喜怒无常，极有手腕权谋，从来没见过他如此脆弱，心中不由一酸“陛下放心，臣不会离开陛下。”

　　刘彻默默看了卫青半晌，张开手臂慢慢搂住卫青的脖子，将头埋进他的怀中，不一会，肩膀就抑制不住地微微抽动了起来。“卫青你知道吗？朕过去一直觉得，得不到是世间最痛苦的事情，现在朕才知道，失去才是最痛苦的。朕太习惯王孙在朕的身边了，习惯到忽略了他的存在，他的感情。现在朕才知道，朕对不起他，朕的心好痛，告诉朕，朕该怎么办？”

　　卫青将他紧紧搂在胸前。这个强势男人，从来都是他将自己搂在怀中娇宠安慰，今日竟倒在自己的怀里寻求慰藉。卫青感到心似乎被什么触到，如春天的湖面般，一点一点融化开去，他阖上眼帘，默默对自己说“只是这么一次，就让我放任自己这一次吧!”

　　过了良久，卫青才低声道“陛下，臣需要陛下，陛下不能伤害自己，不然就没法保护臣了。所以陛下现在最重要的是先吃点东西，陛下还记得我们一起除草的田地吗？现在已经有收成了，臣用这田里的收成做了稀粥和绿豆糕，陛下尝尝，是臣亲手做的。”说罢打开带来的盒子，把一张小案放到榻上，取出里面的东西放在案上。拿起银匙，舀起一匙粥给刘彻喂下，待他咽下又夹了块绿豆糕。

　　刘彻已经两三天没吃东西，肠胃空空如野，虽然饥饿却早已没了食欲，卫青左哄右哄好不容易才吃了一小碗粥，就再也不吃了。

　　“陛下，再吃一块糕就好，臣可做了大半天。”

　　“现在才想起亲自给朕做点吃的，霍去病都吃得不想吃了吧？朕在你心中比起那个霍去病差远了。”想起这事刘彻有点不满。

　　“陛下勤政，亲自躬耕体察农事，是天下之福，能伺候陛下是臣之福。”卫青见他一缓过点劲就开始找茬，赶紧避实就虚。

　　“卫青呐，你何时这么会说话了，你可知道这叫媚上，非奸即盗啊，看来卫青不是好人，是朕平日看错了人，把你当作君子。”刘彻歪脸看他，故意拉开了嗓子。

　　见刘彻这样，卫青知他已暂时放下，不禁舒了口气“是，臣是坏人，臣甘愿受罚！”

　　“受罚啊！那怎么罚你呢？这个朕倒是真的要好好想一想。”刘彻心中一动搓手道，眼睛却不自觉地溜到了卫青的脖子上。“好吧，今天就暂时记下，等以后朕想好了定要好好罚你，让你长点记性。”

　　相斗

　　“混账，这么烫。”一声瓷器被猛摔在地上的声音，接着是人被踢倒在地的声音和女子的尖叫。

　　“来人，给朕把这个贱人给朕拖下去杖毙，还有那些个煎茶的奴才，一并打死，竟敢给朕上这么烫的茶，其心可诛。”刘彻满脸杀气，额头上青筋突突直跳。

　　上茶的宫女吓得瑟缩在地，连求饶都忘记了。

　　王顺眼看着这倒霉的宫女被两个期门郎拖了出去，不禁叹息着摇了摇头“又是好几条人命。”刘彻的脾气越来越古怪暴戾，虽在朝臣面前还勉强维持着一个较为宽和的形象，宫里却已经人人自危，短短两个月，服侍他的近侍被打死打伤的就有三十多人，起因都是些鸡毛蒜皮的小事，有的甚至是故意找茬。“这位天子是个天生的煞星啊，别看现在还忍着，总有一天会让天下血流成河。”王顺服侍过三位天子了，该见过的都见过，该明白的都明白。

　　“王公公，出了什么事？”卫青刚巡视了防务身上还穿着铠甲，眼望着宫女被拖走的方向，询问立于寝宫门前若有所思的王顺。

　　王顺看到他，心中松了口气，心道“这几个奴才也许命不该绝”脸上却没有什么表情，只是说“彭州上贡了新茶，几个奴才上茶也不多长点心思，这不把陛下给烫着了，活该被杖毙。”见卫青了然的样子，便又低下头去。

　　卫青进了甘泉居室，刘彻依然一脸怒气，茶缸被摔碎在地，茶叶茶水泼得到处都是，连禅衣的下摆也被打湿了一片。

　　“陛下这是怎么了？”卫青从怀里取一张丝巾，跪坐在刘彻面前，把他沾满茶水的手仔细擦拭了一遍，又把衣衫下摆上的茶迹拭去。

　　“这群该死的奴才，把朕烫得。”怒气渐渐消了，语气中还是诸多不满。

　　“陛下哪里被烫到了，疼吗？”

　　刘彻举起自己的右手，气鼓鼓地道“手！”

　　卫青轻笑了一下，执起刘彻的右手，吹了几口气，刘彻只觉得凉幽幽的，好不舒服，忽觉得这个场景很熟悉，略一回想，记起当年卫青为自己吸手指上的竹刺，引得自己兽性大发的事。

　　“嘿嘿，你最终没有逃脱朕的手掌心”，想到得意处不禁露出微笑。卫青哪里知道他心里转的念头，只是继续吹气“陛下还疼吗？”

　　被他这一问刘彻反应了过来，立刻蹙起眉头“嗯，好多了，不过还是有点疼。”其实早就不疼了，只是想骗他多吹上几口气。

　　“既然好多了，陛下可要赏卫青。”卫青一边吹气一边笑着说。

　　卫青向刘彻讨赏可是少见的事，虽然刘彻对他异常宠爱，平日里赏赐不断，但刘彻也很清楚，这些赏赐有很大一部分都被他分赏给了建章和期门的卫士。刘彻假意生了几次气，都被他卖乖蒙混过关，心里清楚这是将领的御下之术，也就不再过问，最终成了一个拼命赏，一个拼命分，都乐在其中。

　　“说罢，要什么，朕一定给你。”刘彻此时心情已经大好，也想卖个好给卫青。

　　“臣听说彭州给陛下上贡了今年的新茶，臣这会口干舌燥，想向陛下求一壶来尝尝，请陛下恩准。”卫青抬起头，用一双泼墨似的大眼看着刘彻，笑意盈盈。

　　刘彻脑袋一热，立刻应允，吩咐王顺马上让茶房为卫侍中煮茶。直到听到王顺离开的脚步匆匆，大不似平常的气定神闲，才恍然明白过来，一把揪住卫青的鼻子“好你个卫青，跟朕耍心眼。”卫青被当场拆穿，不由得脸上一红，也不躲闪，任他把自己的鼻子揪得通红。

　　“这茶叶味道果然不错。”和卫青并排躺在长毛地毯上，一人端着一杯茶水，倒得自己满脸都是，又用舌头将嘴附近的茶水卷进嘴里，刘彻叹道。

　　地毯是匈奴最上等的羊毛织成，柔和温暖。两人静静躺在上面，都没有说话，四周一片宁静，只有浅浅的呼吸声和不时响起的风动窗棂的声音。

　　刘彻微微阖着双眼，轻握了卫青的手，在肌肤相触的地方，似有一股清泉沿着经络流遍全身，焚烧着五内的邪火被渐渐压了下去，通体一片清凉。

　　“你来找朕是有什么事情么？”

　　刘彻侧过身子，取下卫青的头盔，乌木鸦翅般的长发顿时倾泻而出。

　　卫青“哦”了一声，方才想起自己来见刘彻的目的，“陛下，廷尉署呈上了灌夫的各项罪名和罪证，朱买臣侍中看了觉得疑点颇多，便着人查了下，结果十条罪状倒有八条是不实之辞，就算确有其事的也多为夸张歪曲。臣觉得兹事体大，是以特来向陛下禀告。

　　刘彻伸手捞起一缕绕在指上把玩，但觉顺滑如丝、光彩流溢，放在鼻前嗅了一下道“那卫青看了觉得如何呢？”

　　“臣看了，觉得朱侍中的说法有理。”卫青微微斟酌了一下用词。

　　“哦，原来你们也都觉得有问题。”

　　卫青听他用了个“也”字大感意外，偷偷瞄了他一眼，却见他微阖双目，面上波澜不惊。

　　只听刘彻梦呓般道“那些罪名可是朕的舅舅费心罗织的，罪证也是他辛苦搜集的，可真是难为他了，呵呵。”

　　卫青听他笑得诡异，不觉心中一紧。

　　刘彻并不睁眼，却似乎知道卫青要说什么一般“卫青想得对，这事不能听之任之，朕一定要管，只是…现在…..还不是时候……”

　　田`和窦婴、灌夫的争斗早已闹得沸沸扬扬。

　　窦婴是窦太后的堂侄，七国之乱时曾经以大将军身份讨伐齐国和赵国有功，被封为魏其侯，权倾朝野。那个时候田`还在做郎官，常常到窦婴府上做客，对窦婴十分恭敬。刘彻登基以后，为了平衡窦氏外戚和王氏外戚的利益之争，便任命窦婴为丞相，田`为太尉，但由于二人支持刘彻的建元革新被窦太后罢黜。尽管二人失去了官职，因为有着外戚身份，依然十分显贵。窦婴喜欢养士，家中门客数千，但窦太后去世后，田`做了宰相，窦婴则再也没被启用，门客门大多离他而去，灌夫却对他一如继往，两人的关系也就十分亲密。

　　灌夫是一方豪强，为人行侠仗义，结交多为豪强恶霸。七国之乱他时率领十几名囚徒杀入敌阵，诛杀对方几十人，被孝景帝任命为中郎将，没几个月犯法被罢免。建元元年，刘彻为了加强自己对军队的控制权，又任命灌夫做了太仆，不久又因为酒醉打了卫尉窦甫而被调任为代国国相，接着便又因为犯法被免去官职，长期闲居在长安。

　　窦婴的儿子曾触犯刑律，虽然田`此时对窦婴已经极为轻慢，但还是出面为他的儿子说情，这才免除一死。后来田`仗着自己势大，派门客籍福向窦婴勒索一块田地，窦婴异常羞愤拒绝了田`，当时灌夫正好在场，痛骂籍福。虽然籍福并没有把这事告诉田`，田`还是知道了，从此对窦婴和灌夫恨之入骨。田`和灌夫更是互相攻击，他们的宾客朋友多方调解，两人也担心两败俱伤的结局，方才作罢。

　　元光四年夏天，田`取燕王女为妻，皇太后诏令列侯宗室都去祝贺。灌夫本没有这个资格，但窦婴为了化解两人的心结，便拉着灌夫一起到了田`府上，结果灌夫见众人吹捧田`慢待窦婴心中不愤，酒后闹事，令田`大失颜面，于是弹劾灌夫在太后亲自下诏举办的宴会上骂人，犯了大不敬之罪，将灌夫关押了起来，接着便四处搜集灌夫犯法的证据，欲置他于死地。

　　对于两方的争斗，刘彻一开始就十分放任，外戚势力和豪强势力是都刘彻的心腹大患，早就有心铲除，正愁找不到机会下手，现在他们居然自己斗起来了。

　　刘彻心里暗自高兴“斗吧斗吧，斗得越惊天动地越好。”在看到田`搜集的漏洞百出的灌夫罪证后，刘彻会心一笑“舅舅啊，不是外甥心狠手辣，谁叫你自己找死呢？朕的王孙难道白死了不成？”

　　“卫青就要束发了吧！”刘彻望着卫青如水般注视着自己的眸子，他记得卫青今年该满二十岁了。

　　“是，陛下”

　　“那卫青可取好了字？”

　　“还没有。”

　　“朕已经想过了，卫青的大哥字长君，那么卫青就顺着这个字排下去，就叫仲卿吧。到时候，朕会亲自为卫青加冠。”

　　卫青正想要跪起来谢恩，却被刘彻一把搂住，将头埋在了他的颈前，嘴唇轻轻扫过修长的脖子，停在了耳旁“你可知道为什么朕要给你取这个字？”也不等他回答，吻上了他的耳垂放缓语气道“任天下繁花似锦，朕意最中卿！”

　　卫青低下头去，逃避他火般炽热的眼神。这位反复无常的君王，他到底是寡情还是多情？他的心究竟是烈火还是严冰？

　　“陛下，时辰到了，窦太主和董公子已经在宫门外侯着。”王顺在寝宫外低声禀报。

　　卫青如蒙大赦一般从地上爬了起来，戴上头盔，整理了一下甲胄，对着刘彻深施一礼“陛下，臣请告退。”

　　“不是的，卫青，是朕的姑姑要把她的长门园送给朕，约好这会去看看，董偃只是跟着窦太主而已。”刘彻也跟着跳了起来，忙不迭地解释。

　　“臣这就去安排护卫，内朝也还有点事情没有处理臣也得去看看。”说罢又是一礼。

　　见他一派端庄态度，刘彻有点丧气地想“朕跟他解释什么？朕是天子，别的缺点没有就是好色一点，这事人尽皆知，有什麽好遮掩的？”想到这里也就没有再阻拦卫青，摆了摆手，让他退下。

　　莲儿

　　回到家里时天已经黑了，卫青把乌云踏雪交给阿旺安置，揉了揉肩准备回房。从平阳回来后，阿旺就一直跟在卫青身边，卫母知道阿旺一家过去对卫青的照顾，格外感激，赶紧在府里挪出一个房间让他住下，阿旺也就成为了卫青的家臣。

　　见自己的卧室里亮着灯光，卫青知道是霍去病又在看他从匈奴带回来的资料。

　　霍去病天资极高，虽然读书经常逃学，课业却一点也不差，卫青经常对着他叹气“你若是愿意好好读书的话，将来肯定是国家栋梁！”霍去病却满不在乎地说“不一定要死啃书本才能做国家栋梁吧，书是死的，人是活的。”这个时候的卫青就会特别严肃地教训他“书是前人经验和智慧的总结，不读好死书，就不能灵活运用，做什么就都会事倍功半。”霍去病看着他点头，转过身去却依然不知悔改。“也许他长大点就能够明白了吧。”卫青无奈地想。

　　和读书相反，霍去病对于骑射剑术热情万长。

　　霍去病的骑射剑术都是卫青亲自在教，一点弯路也没走，加之有着过人的天赋，小小年纪便已经异常骁勇。

　　凭着自己的拳脚功夫，霍去病的势力范围迅速扩大，宛然已经是长安一霸，半个长安城十二三岁以下的小孩都被他制得服服帖帖，找卫青告状的人络绎不绝，弄得卫青天天给人赔笑道歉，再赔上医药费对方才善罢甘休。

　　卫母教训霍去病，让他好好跟小伙伴们相处，结果霍去病轻蔑地告诉自己的外婆“我好好跟他们相处有什么用，如果我没有拳头功夫，没钱买蹴鞠请他们玩，我对他们再好他们也不会理我。但我有了这些，跟我在一起就不会受别人的欺负，就有好吃好玩的，就算我对他们再坏，他们一样会来缠着我。”卫母被他的歪理弄得无言以对。

　　除非卫青被逼急了，专门抽出时间，摆开战场，拿出自己振奋三军的口才晓之以理、动之以情，他才会乖乖听话，象牛皮糖一样贴过来，晃着脑袋讨卫青的欢心。卫青其实哪里舍得教训他，看他做出一幅娇憨可爱的样子，什么怒气都抛到了九霄云外。

　　但这样以一来，除了卫青，谁也管不了他，给他请的先生被他气跑了好几个，直到卫青告诉他自己会亲自检查他的课业，他才识时务地停止了捉弄先生。

　　奇怪的是，对什么书都不感兴趣的霍去病却对他搜集的匈奴资料十分感兴趣，每有新的最料拿回来，总要翻来覆去地看上无数遍。一有时间就缠着卫青讲在匈奴的见闻，每次都听得津津有味，一双黑眼睛忽闪忽闪，星光摇动。还经常跳进卫青的被窝，要卫青讲着才肯睡觉。

　　但今天晚上的霍去病和往日却很不一样，当卫青给他讲那些已经背的滚瓜烂熟的匈奴故事时，明显感到了他的心不在焉。

　　“去病怎么了？是不是有什么心事？”

　　“舅舅”霍去病转过身搂住卫青的脖子“你将来成了亲，生了小弟弟是不是就不会再喜欢去病了？”

　　卫青听他声音中带着哭腔，知他十分在意，便小心翼翼地道“怎么会呢？去病永远是舅舅最喜欢的外甥，舅舅会永远对去病好的。”霍去病听得他的话，手上搂得更紧“今天外婆找人给你选媳妇了。”、

　　卫青心里“咯噔”一下。其实他何尝不知道自己早就该成亲了，只是他更清楚自己和刘彻的关系，这本来就不是一种平等的关系，刘彻是帝王，他可以后宫三千，而自己却不能随便成亲。想起刘彻可怕的占有欲，卫青心中便一片冰凉。

　　“外婆说你都这么大了还不着急，再这样下去别人就会说闲话。”霍去病接着说。

　　卫青却沉默下来，没有出声。

　　然而令卫青意外的是，第二天他委婉地、甚至是抱着接受惩罚的的想法跟刘彻提起这件事情的时候，刘彻居然没有显示出丝毫的不悦。

　　“对啊，朕疏忽了，你看朕的卫青长大了呢，该取媳妇了。”刘彻走过来跪坐在拜伏在地上的卫青面前，用手指抬起他的下颌。

　　“陛下，臣……臣的母亲……”卫青满头大汗，不知该说什么才好。

　　“哎，娶媳妇嘛，有什么不好意思的。男大当婚、女大当嫁这是天经地义的事情，只是……”刘彻停下了话语，低头吻上卫青柔软的唇，手指加力，迫使他张开双唇，将自己的舌头探进那不知是因为紧张还是惧怕而微微喘息的口中，细细挑逗着他的敏感，接着又狠狠覆上了他的口唇，按着他的后脑用一种近乎疯狂的吻让卫青几乎无法呼吸。

　　卫青的眼前因为缺氧而一阵阵发黑，他用尽了全身的力量才控制住自己不去推开刘彻，身体却瘫软了下来。就在他以为刘彻会用这种方式处死自己的时候，刘彻的唇却离开了。

　　“只是朕在想，世上会有什么样的女人配得上朕的卫青呢？”刘彻的眼睛温柔得几乎要滴出水来，轻抚着卫青面颊的手象棉花一样柔软。“这个女人朕一定要细细寻找，她一定又美丽又高贵，所有女人见了她都会嫉妒。卫青你要相信朕，朕一定会给你找到的……”抱起卫青，将他横放在自己的龙榻上，轻轻覆上了他的身体。

　　刘彻冷酷残忍的时候卫青见过，刘彻失去理智的时候卫青也见过，他从来没有见过刘彻象现在这样令人恐惧，他闪动着最温柔的目光，说着最温柔的话，却毫不留情地做着最残忍的事。卫青觉得自己的五脏六腑都要被他搅碎了，身上早已被他咬得伤痕累累，一股黏腻的液体伴随着□撕心裂肺的疼痛顺着跪爬着的大腿蜿蜒流下，将洁净的床褥染成一片血红。这是疯狂，陛下难道疯了？卫青忽然感到一阵绝望。

　　“朕会给你找个合适的女子做妻子，现在你可以先纳一个侍妾，也安抚下你的母亲，免得她多想。”良久之后，刘彻跨下榻，给卫青盖上毯子，整理好自己的凌乱的衣冠道。接着他把王顺叫了进来“王顺，拟旨。太中大夫卫青德才兼备、勤勉王事，朕甚嘉许，欲择一贤良端方之女为其赐婚，然弱水三千，佳人何处。故先赐卫府小婢莲儿为太中大夫卫青侍妾，以续后嗣。”刘彻记性很好，他记得卫青家里有个叫莲儿的小婢。一个婢女，自然子能做妾，不然她还想怎样？刘彻心里阴阴冷笑了起来。

　　卫青呆呆看着绣龙刺凤的帐顶，眼中一片空茫。刘彻扶着榻沿缓缓跪下，将脸贴在卫青脸上，用近乎呓语般的声音道“卫青，你看朕对你多好，朕什么都替你想着，你……你千万不要离开朕，千万不要。”

　　卫青茫然地答应了一声，心知这已经是刘彻能做出的最大让步。

　　由于是天子的旨意，卫老夫人虽然百般不愿也只好遵旨。天子关心一个臣子的婚事，这毕竟是天大的恩宠，就算再不满意也要高高兴兴地接受。

　　卫青在举行了冠礼的半个月后，将莲儿纳为侍妾。

　　莲儿本来是卫老夫人的贴身丫头，人生得虽然不是千娇百媚倒也干净整齐。平日里，卫青对她来说是如同天神般的存在，能成为他的女人对莲儿来说是想也不敢想的事情，虽然只是侍妾也已经心满意足。

　　因为只是纳侍妾，加上卫青不想过分刺激刘彻，所以仪式很简单，只是一家人一起吃了个饭，卫夫人赐给了新妇珠宝首饰、衣衫鞋袜。卫君孺和卫少儿也都送了礼物。一家人倒也其乐融融，一整天只有霍去病一动不动蹲在柱子旁边，斜眼瞪着莲儿，似乎要将她吞下肚，见莲儿从自己面前经过，悄悄伸出一条腿将她绊了个趔趄，幸好卫青及时扶住才没有摔倒。

　　卫青察觉到他的反常，知道他是担心自己以后不理他，却也不好现在过去开解，只好歉意地对莲儿道“去病顽皮，你千万莫往心里去。”

　　莲儿早就习惯了霍去病的叛逆，此时见卫青一脸温柔，心中一甜，顿时满面娇羞，低头“嗯”了声。霍去病见到，猛地丢下手中的糕点，转身进了内堂。

　　卫少儿大觉尴尬，却不敢过去教训霍去病，对这个儿子，她非但没有任何办法，甚至有时候还有点怕他。

　　卫母见霍去病不高兴，也不管正堂里的人，取了水果糕饼急急跟了进去，百般娇宠。霍去病见有人护着自己，越发有恃无恐，卫青只有暗自苦笑。

　　晚饭过后，家里人都散去，卫青和莲儿回到新房。屋外花枝摇曳，屋内红烛明灭，相对而坐的两人各怀心事。

　　有人不合时宜地敲响房门“大人，宫里的王公公来了，说是有旨意。”

　　出到正堂，王顺正等着，见他出来急忙迎上“陛下宣大人马上进宫，今天有上了不少重要的折子，陛下叫大人立刻处理，明天早上向他奏报。”

　　卫青也没有说什么，换了衣服随着王顺进了宫。内朝的蜡烛已经烧了一半，看似已经点着很久了，除了巡逻的卫士殿里殿外一个人也没有。卫青就着烛火取出堆积在案旁的奏折一件件看了起来。今天的奏折并不比过去多，也并不十分要紧，但明显侍中们都没有处理过。剪掉一截烛芯，烛光更亮了，卫青打起精神，他知道今晚若不把所有的奏折都看完，拿出初期意见，刘彻一定会借机找茬，而他一旦找起茬来，自己不一定扛得住。

　　第二天，天刚蒙蒙亮刘彻就来到了内朝，眼睛有些充血，眼圈泛黑，明显也是一夜未睡。阴骘着脸把卫青分类处理过的奏折挨个细细看了一遍后，天子便一言不发地走了出去。内朝的官员不知天子哪里来的怒气，吓得大气也不敢出，昨天放了他们一天假，今天一大早却亲自过来查看奏章，而且明显神色不善，像是故意来找茬的一般，从头到尾非但一句话没说，连人也没有看一眼。天威难测，一不小心便是身死族灭，伴君果然如伴虎。

　　卫青和其他人一样跪伏在地，既没有出声也没有抬头，直到刘彻的脚步声远得听不见了，才起身招呼周围又惊又惧一脸茫然的众人赶紧做事。

　　琼宴

　　元光五年冬季的最后一天，渭城和长安城里一样，都下起了拉棉扯絮般的大雪。大雪铺满了大大小小的街道，足有小腿深。若是平时，人们早就关起门来生起火炉取暖，而今天的长安却分外热闹。

　　曾权倾天下的窦氏九族――太皇太后的族人七百余口此时正被押赴刑场。由于囚车不够，多数人都被绑成一串，那些昔日披红配紫的列侯显贵们面色木然，披头散发，在军事的驱赶下走向生命的尽头。

　　当得知灌夫被判处灭族时，窦婴为了救他想求见刘彻，于是上书说自己曾经受过先帝抑制外戚、辅佐天子的遗诏。按照规矩，凡是诏书除了颁给大臣的一份以外宫内的石渠阁尚书处还应该存一份底，但窦婴的这份遗诏的留底却没有找出来。于是天子大怒，以“矫诏”罪判处窦婴灭九族，显赫一时的窦氏家族从此灰飞烟灭。

　　卫青下了马，厚厚的积雪在他描金的皮制战靴下嘎嘎作响，路旁的梅树似被这轻微的声音惊动了一般，枝头堆积的雪簌簌落下洒在卫青的脸上。卫青伸出手接住一块已经结成了冰的雪块，一阵寒意从指尖直透到心底。

　　近来天气异常寒冷适合对部队进行抗寒训练，同时也可检验新军服的防寒性和战马的抗寒能力，是以卫青到建章营的时间多了起来。

　　回到自己营舍的门口，卫青抖了抖身上的雪花推开房门。屋内异常温暖，一大盆炭火烧得旺旺的，案上摆着小菜，酒正暖着。

　　“怎么现在才回来，朕等你好久了。”刘彻放下手中的书，从榻上坐了起来，似乎有点不满。

　　卫青吓了一跳，赶紧跪下见礼。刘彻示意他起来坐到案旁“情况怎么样？”

　　“还好，兵士们都还能适应，军服和马匹的情况也不错，完全能适应寒冷气候下的作战。”卫青一边给刘彻斟酒一边答道。

　　“好，朕还是那句话，你尽管放开手脚去干，不要有顾忌。”说道这里，刘彻忽地停下扯着嘴角笑了起来，往嘴里放了块煎得嫩嫩的鹿肉，细细嚼下才睇着卫青道“你可知道朕来找你做什么？”

　　卫青被他看得垂下眼帘“臣不知。”

　　刘彻伏在卫青耳边轻声笑道“朕呐又给你筹到了一大笔军费。”看卫青一脸疑问，便又接着道“傻瓜，你知道窦氏有多少列侯官宦吗？你知道这些列侯官宦有多少家产多少封邑吗？这一次，光是抄得的家产，就够你装备一支军队了，还不要说以后封邑的税收。”说罢一把搂住卫青的腰“仲卿，你说你该怎么谢朕？”

　　卫青只觉得一股凉气从脊背上冒了出来，不由得打了个寒战。强笑道“臣必不负圣恩，尽心竭力，死而后已。”

　　见他避实就虚，刘彻在他腰间重重拧了一把“仲卿放心，朕有的是机会让你‘竭力’让你‘死’的。”

　　卫青只觉得腰间被刘彻捏过的地方滚起一串鸡皮疙瘩，心里难受已极，只得咬紧牙关，僵硬着身子任刘彻的狼爪上下其手。

　　自从娶了莲儿，卫青本来以为刘彻必会冷落自己，谁知道刘彻生了几天气后非但没有疏远反而将他抓得更紧，也越发索求。好在刘彻知道卫青面薄，也心知若他和自己的关系传扬出去，势必让卫青无法立于军中朝堂，是以每次欢好也是偷偷摸摸，除了几个亲近的内侍之外，旁人都只知道卫青是他受宠的小舅子。

　　一件黑色的貂皮大裘披在了卫青身上。刘彻拉着他的手站起来“朕的眼光真是不错，这是衡山王刚献上的祁连玄貂裘，朕一看就觉得适合你。这不，果然是昆山玉树、明月沧珠。”赞赏地看了半天，直到把卫青看得浑身不自在才道“三日之后朕要在建章宫大宴群臣，品酒赏梅，到时候仲卿就穿这件玄貂裘来吧。”

　　卫青是天子近卫军统领，更是建章监，如果要在建章宫举行宴会，卫青理所应当地该承担防卫工作，怎么可能坐着喝酒？正在考虑怎么跟刘彻说这个事情，刘彻却指着榻上的一只锦盒道“去试试，看合不合适。”

　　盒子里是一件雪白的袍服，触手柔软丝滑，用的是最上等的丝绸，银线绣成的云纹草纹精细异常，微微一动便光彩流溢如水波荡漾。卫青尴尬地当着刘彻的面换上衣服，刘彻围着他转了几个圈，才叹道“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。古人果然没有欺朕。仲卿，你要记住，你不仅仅是朕的仪卫队长，也不仅仅是个小小的太中大夫，你还是朕的内朝主理，到时候你可要给朕像样点。”

　　卫青顿时明白了刘彻的意思，不禁为自己刚才的胡思乱想感到有点惭愧，赶紧跪下道“臣遵旨。”

　　建章宫，寒梅香浸，锦幔低垂，下了几天的雪昨夜忽然停了，只余一片莽莽苍苍的银白，把天地涂抹成一片混沌。

　　宴会是在宫室外的梅花苑里举行的，寒风被锦幔挡住，熊熊火炉将梅花苑烤得暖洋洋的。地上铺着厚厚的地毯，天子的坐榻高高在上，左下手的前两位依次是丞相田`和御史大夫韩安国，右下手的首位本应该是太尉的坐席，但刘彻已经快十年没有设太尉，按理该是九卿中的武官来坐，但此时坐的赫然竟是卫青，紧接着卫青坐的是内朝的其他人员，而外朝的官员则被排在了后面。

　　自从刘彻登基以来，设名堂、正服色，最重视上下尊卑。虽说刘彻之前就一再说，这不是正式的宴会，并要求来参加宴会的人都着便装，但见卫青等人居然坐在了和丞相、御史大夫相对的位置上，这些在官场上滚了多年的官员们又怎么会不明白其中的含义。

　　窦家的血迹还没有干，朝上下人人自危，平日朴素惯了的卫青今天却穿着天子御赐的名贵的玄貂裘，华丽的嵌银长袍，整个人显得高贵英武、鹤立鸡群，这明显带有暗示意味的招摇更让人明白了天子的意思。

　　内朝官员的品级低微，按理说都是敬陪末坐的，但今天一众大臣却纷纷端起酒杯来向他们敬酒。若是其他时候，卫青定然是谦让推辞，此时却一一施礼接下，好在他酒量本来就不错，倒也没有大碍。

　　刘彻笑盈盈地看着众人敬酒，心情异常苏畅。在他眼里，这不是在向卫青敬酒，而是在向他的皇权臣服，这本来也在他的预料之中，连窦氏都被连根拔出，试问谁还敢质疑天子至高无上的权威？他用眼角的余光瞄了瞄田`，见他直直地看着卫青，坐立不安，几次握了酒杯想站起来，却又重重坐了回去，脸色一阵青一阵白。刘彻的心中冷笑了两声“舅舅，现在可只剩你了！”

　　乐声靡靡，舞姬们姿态妖娆、媚眼如丝。壶中的酒冒着热气，梅花的暗香与酒香混在了一起，味道闷闷的。

　　卫青已经喝了很多酒，心知这样下去定会醉倒，便借着更衣的机会去查看了近处的防卫，顺便醒醒酒。

　　锦幔之外，寒风依然如碎刀子一样锐利，梅花的香气却纯正了许多。卫青深深吸了口气，正了正发冠，打算回到席间去，不远处的梅树下转出一人来，峨冠博带，淄衣云履，正是丞相田`。

　　卫青赶紧施礼，不料地位尊贵且平日异常倨傲的田`竟也深深还了一礼“卫大人，真巧啊。”

　　巧什么巧，你不在这里等我就没有这个巧了。卫青对他没有什么好感，心中暗暗后悔自己为什么会好死不死跑出来。“是啊，太巧了。”

　　见卫青不再说话，田`赶紧找着话题“真是奇了，前几天都下着大雪，今天竟忽然停了，好像这老天爷也知道天子今日要开梅林琼宴，特意成就这翻风雅。”

　　卫青见他没话找话，只好附和道“是啊，是啊，丞相所言极是。”

　　田`见他搪塞，咬咬牙，索性把话说得明白了些“雷霆雨露皆是天恩，草木荣衰均为天意，只是不知陛下希望让这雪如何下，梅花如何开，卫大人，能否赐教一二？”说罢又是深施一礼。

　　卫青知道田`找自己的目的是想探问刘彻的态度，本不想多嘴，又怕他把话说得太明了自己不好搪塞，毕竟对方是刘彻的亲舅舅，刘彻能登上这个皇位，田`可谓居功至伟。再一想到窦氏的下场，更是硬不起心肠来，只好漫无边际地说道“下雪的事情陛下管不了，但至少陛下管得了这梅花。梅花能在这里开着，是因为陛下把他们种在了这里，种在了这里就必然会开花，开的是香花，陛下便召集来大臣们品酒赏梅，成一桩风雅之事。若本来想种梅花，开出却来却发现原来不是梅花，也可以拔掉，再种上想要的花。所以，今日能在这里开梅林琼宴，主要还是靠陛下，不是靠天。”

　　田`何等聪明的人，立刻明白的卫青的意思，心中翻江倒海，又是害怕又是茫然不知所措，呆呆站立在梅树下，连冰块掉进了衣领也没有察觉。

　　卫青见状施礼告辞，回到座位刚坐定，便感到两道颇具玩味的目光自上位射来，一阵凉意慢慢升起。卫青也没回望，只是用刀割下一块烤肉，放在口中咀嚼，眼光投向席间的歌舞。

　　敬酒的对象已经换成了韩安国，韩安国从容应对，笑容可掬。“不愧是重臣名将，这样的情况下也能保持如此风范。”卫青心中暗暗赞叹。

　　建章宫梅林琼宴的收到了意想不到的良好效果。三天之后，长安城里传遍了窦婴、灌夫的鬼魂向田丞相索命，田丞相被吓疯了的消息。据说田丞相终日披头散发，时而口中念念有词在府中打滚疯跑，时而两眼发直、口吐白沫昏厥在地，不仅府里被闹得鸡犬不宁，连宫中的太后也终日以泪洗面。

　　丞相疯了，御史大夫韩安国暂代丞相之职。代丞相职说来好听，现在朝堂上下人人都明白，丞相一疯权力便立刻被内朝分走了大半，其实已经没有多少事情可做，不止丞相，三公九卿的决策权也多半都被集中到了内朝，现在的朝堂更像是一个办事机构，而非决策机构。

　　刘彻轻松地展了展肩膀，感觉自己的手脚越来越灵活，不由舒服得呻吟了一声。他低头看了看桌上刚刚呈上的密札，用手指轻轻叩击桌案，闭眼仰起头。想起自己的这个舅舅，刘彻多少还是有点不忍，但是箭在弦上，已不得不发。

　　“罢了，既然你要装疯，就让你装几天吧，也算我们舅甥一场。”刘彻站了起来“移驾昭阳殿，给朕传歌舞。”

　　卫夫人刚生了诸邑公主，一连三个女儿把刘彻搞得有点扫兴，但毕竟也还是要去看看。既然给卫青许了诺，不管卫青是否当真，刘彻却是非常认真的，先开花后结果嘛，只是，这花也未免开得太多太久了些。

　　一个多月以后，丞相府里来了传旨的钦差，钦差带来了皇帝陛下的赏赐――一口大箱子。田`依旧疯疯傻傻，不跪不拜，看着钦差呵呵傻笑。

　　那日的阳光很耀眼，在这样的阳光下想不看清钦差的容貌都很难，当田丞相看清钦差的容貌后忽然不傻了，再也笑不出来。这个钦差只是内府的一个普通尚书，但他却恰恰是田`去取先帝留给窦婴遗诏的留底备份时石渠阁当值的尚书。

　　田`的双腿顿时失去了力道，瘫倒在箱子旁。箱子很重，里面装的却不是金银，而是满满一箱子竹简。田`颤抖着手打开这些竹简，有陷害窦婴灌夫的证据，有欺压良善的证据，有贪赃枉法的证据，满满一箱子，件件落实。

　　当天晚上，丞相田`薨，临死前留下遗言，把自己的全部家产捐给国库。

　　刘彻亲吻着卫青的手，满是嗔怨地望着他“仲卿啊，你真的是个小坏蛋。朕这么辛苦地给你筹集军费，你却雪啊梅啊的，差点让它飞了，朕好伤心。仲卿心里除了朕不可以有别人，仲卿也只许跟朕好，知道吗？”卫青闪动了眸子，笑得很浅，干净得如同透明的水晶，却又透出几分难掩的忧郁与淡漠。

　　巫蛊

　　园子里春芳竞秀，阵阵花香随风飘洒，似要把人熏醉了一般。

　　紫藤虽然还没有开花，木叶已然葳蕤茂盛，从花架上蔓延到屋顶，再垂落在半开的窗棂前，给本有些死气沉沉的屋子带来些盎然生机。

　　平阳侯曹寿已经卧病很久，前不久刚刚好转一点便跑出去了好几天，也不知是干什么，回来以后，病情就更加严重，还有了传染的迹象。

　　平阳公主和曹寿早就分房而睡，倒没有被传染到，但伺候他的下人却有两开始发热，身上也有点溃烂。没有办法，平阳公主只好把曹寿的住处和两个被传染的下人隔离了起来，平常送饭送水也只敢送到室外，让两个被传染的下人自己去取。

　　虽说平时夫妇两的感情算不上亲密，平阳公主打骨子里看不起这个懦弱的丈夫，但毕竟一起生活的这么多年，见曹寿一日病似一日平阳公主心里说不出的难受。想当年自己嫁给曹寿的时候才十四岁，如今连儿子曹襄都已经十八岁了。

　　平阳公主凑近铜镜细看，里面的人容颜依旧美丽，细致的肌肤光滑莹润，精致的鼻梁，春山般的眉头，鲜花般的唇瓣，分明还是那个大汉最美丽高贵的公主，只是原本清泓的双目不知何时已染上了风霜。

　　梳妆打扮整齐，平阳公主乘车来到宫中。

　　现在她和卫子夫走得颇近，卫子夫是个懂得感恩的人，深知自己没有平阳公主就万万没有今天，加之深宫寂寞，便对她异常亲热，有什么知心话都愿对她说。

　　卫子夫虽然只是个夫人，但却多年专宠，为大汉生下了三位公主，身份高贵，虽说现在还没有诞下皇子，也只是迟早的事情。

　　皇后陈阿娇至今也没有生育，为了治好这个毛病，钱花了九千万，神求了一大堆，前不久还请了个叫楚服的巫女进宫，天天在椒房殿又唱又跳，扰得四邻不安，到头来依然一点用也没有。皇后没有生育，又与皇帝失和，那便算不得真正的皇后，唯一为刘彻生过孩子的卫子夫已经俨然就是后宫之首。

　　卫子夫的弟弟卫青职务虽然不高却是天子面前的红人，手握实权。明眼人都看出来，天子一方面在清除窦氏、削弱王氏，一方面又在培植自己的心腹势力。

　　眼见卫氏一门即将显贵，趋炎附势的人早就把卫家的门槛都要踢破了，只是卫青却始终清清淡淡、不党不群，白费了好些人的心思。

　　平阳公主饮了一口蜜浆，取出一卷曲谱“这是夫人吩咐我寻的曲谱，总算是不辱使命。”

　　卫子夫急忙取了过去，一边看着一边哼唱，手指还在案上轻轻扣击，嘴角满是笑意。刘彻极爱舞乐，经常到卫子夫这里来观舞赏乐，兴致高时还自己奏上一曲。卫子夫本就有一副好嗓子，又精通各种乐器，为了讨他欢心，更是费尽心思到处搜罗歌舞曲谱加紧练习。

　　平阳公主笑道“要说这首《汉广》你们姐弟两一起奏时倒真有一番情致，不知道卫青的音律可有进步？”她还记得当年卫氏姐弟一起在她的家妓班里学奏琴，卫青的乐感很好，学得也很快。

　　卫子夫也不抬头“他呀，自从进宫就再没摸过，一天到晚忙得团团乱转，连赏乐都很少莫说自己奏，现在可能连弦都认不准了。”

　　想起卫青那一身乱七八糟的职务，平阳公主也不由得一笑。刚开始她还以为是自己的皇帝弟弟故意捉弄卫青，让他一个人干上几个人的活以便找茬欺负，现在看来原来是一大早就打好了要独揽大权的主意，特意让卫青熟悉方方面面的事务，好给自己当助手。自己当年为了讨好弟弟向他献上的一对姐弟今天竟有了这样的造化，平阳公主也觉得始料未及。

　　宫室外一阵吵吵嚷嚷，卫子夫正要问出来什么事，便见霍去病甩开步子走了进来，卫长一溜小跑跟在他身后“去病哥哥，这是我真心要送给你的，你就收下吧！”一边说一边往霍去病怀里塞一只布老虎。

　　霍去病万分不耐烦地把她的手拍开“去去去，我又不是小丫头片子，玩什布偶，你留着自己玩好了，少来烦我。”转头又对卫子夫道“三姨，舅舅什么时候来接我？我都快被烦死了。”

　　卫长公主见霍去病对她不理不睬，怔怔站在旁边，小嘴一扁，眼泪“吧嗒、吧嗒”掉了下来。卫子夫见惯了这情形，早就不以为意。平阳公主却是第一次见到，大感意外“这是谁家的孩子？”

　　“是二姐的孩子去病，顽皮惯了，倒叫公主见笑。”卫子夫无奈地摇摇头。

　　说道是卫少儿的儿子，平阳公主有了点印象“就是和那个霍仲孺的？

　　见卫子夫急忙对她摆手，平阳公主恍然大悟，“原来这个孩子竟还不知道自己的父亲是谁。”见霍去病一脸老成，年纪虽小却气势夺人，竟将堂堂大汉公主丝毫不放在眼里，不禁暗自称奇。

　　这时膳房已经准备好了午膳，卫子夫留平阳公主一起用，平阳公主在这里一向随便，也没有推辞，霍去病却无论如何也要离开，卫子夫嗔道“吃了饭再走，免得回去你外婆埋怨我这个当姨妈的连饭也不给你吃。”

　　霍去病看着卫子夫，那样子居然有点无奈“姨妈，不是我不愿意在这里呆，只是真的，你该好好管教下卫长了。她玩布老虎就玩布老虎吧，还玩什么人偶，玩个人偶也没什么，但她玩的人偶披头散发鬼一样，头上插颗钉子，她还硬说那个是你，恶心死人了，想着我就没胃口。”

　　卫长眼泪掉得更厉害了“不是我说是娘亲，她身上本来就写着娘亲的名字嘛！”

　　平阳公主脸色大变，转眼一看，卫子夫已经花容失色。

　　“卫长，告诉姑姑，你的人偶是从哪里找来的？”平阳公主看着手中恶毒丑陋的人偶，尽量让自己的语气显得平和。

　　“是在娘亲的褥子里找到的。”卫长公主揉着衣角，怯生生地说。

　　卫子夫泪流满脸面“公主，究竟是谁这样恨我，要用巫蛊诅咒我死？”

　　巫蛊自古以来便是宫廷中的禁忌，一旦沾上便万劫不复。昭阳殿里的宫女宦官跪伏了一地，人人吓得浑身发抖，。

　　霍去病和卫长公主看着他们的样子，满心茫然。

　　当禁卫军冲进椒房殿时，皇后阿娇还没有起床，身边躺着巫女楚服。

　　“看来刘彻什么都知道了。”阿娇动也没动，两眼直直望着帐顶。

　　“是我办事不力连累了皇后。”楚服侧过身来看着她。

　　“是我连累了你才对，若不是因为我，你又何苦冒险做巫蛊之法。”阿娇也把目光移到楚服的脸上。

　　楚服淡淡一笑“皇后哪里话，这是楚服心甘情愿的，就算被砍了头也不悔。只可惜功败垂成，让皇后身处险境，楚服不甘哪。”

　　阿娇伸出手来与楚服紧紧相握“恨只恨刘彻忘恩负义，轻辱于我，待我连卫子夫那个娼妓也不如。行这巫蛊之法成败本就是天命，这样的结局也是我命该如此，你莫要这样说，我听了难过。”两人默默对视，再不发一言。

　　禁卫军在门外高声叫门，见无人理睬只好破门而入。阿娇和楚服这才起身穿衣，随着禁卫军到了院中。

　　院内已经被掘地三尺，楚服法坛下的木盒子被挖起托在廷尉张汤的手中，见到阿娇出来只是深施一礼“臣张汤见过皇后娘娘。”

　　阿娇转头瞄着了张汤道“张大人，见到本后不跪不拜，傲然屹立，你莫非连规矩都不懂了？这难道就是大人的为臣之道？”

　　张汤抱拳对左前方一揖，他虽其貌不扬，这一一揖却也有几分凛然之气“臣奉天子之命彻查巫蛊之事，皇命在身不敢懈怠，只有请皇后请恕臣无礼了。”说罢将手中的木盒往阿娇面前一递“臣请问皇后，这是什么？”

　　阿娇看也没看，转身拉着楚服进殿，一脸轻蔑“张大人莫非没长眼睛，还是眼珠子被雁啄了？这么大一件东西看不明白还要来问我这个妇道人家，你不知道这是什么东西，那你到我这里是来干什么来了。”边说话边关上了殿门。

　　张汤见她如此也不多言，命人将椒房殿上下人等全部捉拿下狱，派人守好殿门，看管住阿娇。

　　刘彻打开盒子，看着里面的人偶，不禁皱起眉头。

　　“她说什么没有？”

　　张汤施了一礼，颇有点尴尬地道“陈废后让臣转告陛下，请陛下念在夫妻一场的份上，让她死后能和巫女楚服合葬。”

　　刘彻的眉头皱得更紧了“谁说朕要杀她了，朕今年死了表叔、死了舅舅，现在跟她虽没有了夫妻情分，好歹她还是朕的表姐，如果杀了她，那天下人就该说朕刻薄寡恩了。朕就饶她一命，让她搬到长门园去住，将长门园改名为长门宫，那里本来就是她家的产业，她住着可能习惯点。”

　　“那么其他的人如何处理，请陛下示下。”

　　刘彻抬了抬手，一丝表情也没有“全部处死，你这就去办。”

　　在元光五年的这一片血雨腥风中，灌夫族灭、窦氏九族灭、丞相田`死、皇后陈氏被废，椒房殿的三百余宫女、内宦、巫女尽数处死。

　　旧的禁锢全部被打破了，睥睨万世的雄主挑开层层血幕傲然屹立，如初生的太阳光焰万丈。

　　乾坤浩荡、天地清朗。新的时代即将到来，在一片废墟和希望中，历史的车轮已经不可抑制地隆隆向前。

　　论兵

　　已是黄昏时分，宣室内的御前会议开了一下午，到现在依然没有结束。

　　会议的气氛十分严肃，天子面无表情，内外朝的重臣们围坐在天子面前，神色凝重。

　　“韩大夫，你的意思是说你还是坚持不赞成出击匈奴？”刘彻的语气冰冷。

　　“臣有罪，不能体察圣意。臣认为，在出击匈奴的几大军事难点未能解决之前，深入敌境的行为确实过于冒险，基本上没有成功的可能。就算侥幸取得胜利，相对于我朝的付出也必然是得不偿失。”韩安国在七国之乱时曾任将军，固守梁国立下赫赫战功，马邑之围的时候，韩安国以护军将军的身份统帅三军，现在更是御史大夫，代行着丞相的职权，无论在政事还是军事上都深得天子器重，因此在军中朝堂均有着极高的声望。在出击匈奴的问题上，韩安国一直持反对态度，朝堂中同意他观点的人也占了大多数。

　　刘彻用手指了指卫青“卫青，说说你的看法。”

　　卫青略略欠了欠身道“臣认为韩大人的说法不无道理，但是韩大人仅仅是再次提出了问题。臣认为问题确实存在，不可回避，但并不是说就没有办法解决。”

　　韩安国斜了他一眼“解决？卫大人，打仗不是打猎，战争的问题不是一句话就可以解决的。我华夏与匈奴的争斗至今已延续千余年，现在我们奉行的和亲政策正是这千余年的经验总结。”停了一下，偷偷看了一眼刘彻，见他没有设么反应才又接着说道“试想当年赵武灵王胡服骑射，秦始皇筑城河朔，不都是想解决如何出击匈奴的问题，结果又如何？最终还不是只能退筑长城，固守本土。本朝自太祖开始便身体力行，以三十万之众出击匈奴，却兵败白登。卫大人，出击匈奴的办法一千多年都未曾找出来，究竟是否存在，也是未知之数。”

　　听出韩安国话中的责备之意，卫青沉默不语未再反驳。

　　刘彻见他不说话，便问李广道“李将军，你的看法如何？”

　　李广微微一默才道“微臣多年驻守边塞，也曾率兵进过匈奴。匈奴军士强悍骁勇长于进攻，这且不说，单是深入敌境后的粮秣问题就根本没法解决，且部队极易受到突袭，是以臣未敢过度深入。”

　　刘彻正自沉思，却听卫青开了口“李将军所言甚是，匈奴长于进攻却弱于防守。若我方一味退守，岂不正好是助长了他们的优势，我方必然处于被动。反之，我方若主动出击，则能直击其短，才有可能取胜。”

　　“卫大人的意思是攻击也是我方所长？说句灭自己威风的话，和匈奴的骑兵比起来，大汉骑兵简直只有任人宰割的份，这也是为什么我军不能出击的一条重要原因。相比之下，加强防守对我方来说到要稳妥得多。”李广毫不客气地回敬卫青。李广是军人，不会象朝廷中的其他的大臣一样见风使舵，尽管卫青十分受宠，在李广眼里也不过是个靠着裙带关系爬上来的投机徒，见他居然敢在这里妄谈军事，心中颇为不屑。

　　公孙敖见卫青势弱，心想帮忙却又不知如何说起，听李广这样说便赶紧接口道“李将军有所不知，这些年来建章营一直在上林的进行骑兵训练，颇有成效，战斗力提升很大，应该和匈奴兵可以一战……”

　　公孙敖的话还未说完便被李广打断“公孙大人，你见过匈奴兵吗？”

　　公孙敖顿时无言以对，老实地闭住了嘴。

　　公孙贺虽然参加了马邑之围，但实际上也是没有看到匈奴兵的人，虽说从职位上来说公孙贺和李广是平级，但李广经历过多次战役，经验丰富，在军中声望很高，公孙贺也得敬他几分，听李广这么一说，也就不再开口。

　　见讨论陷入僵局，主父偃赶紧接口“韩大人和李将军的说法甚是，但卫大人的说法也不无道理，出击的困难肯定很大，不过办法还是可以想嘛，大家说是不是？”他的话说了等于没说，他本是强硬的反战派，此时却说出这种骑墙的话，韩安国不满地睇了他一眼，也没有答话。殊不知主父偃自从被刘彻召见后深得器重，一年之内连升四级，由谒者迁为中大夫，纵然刘彻没有理睬卫青的举荐，主父偃也清楚自己能够得到天子的赏识很大程度上还是靠了卫青，是以一直心怀感激，而卫青本来就对他钦佩，两人的关系自然十分亲近。主父偃对卫青的想法多少也明白些，在对匈奴作战的问题上的看法已经有了很大改变，此时见卫青尴尬更是要跳出来给他解围。

　　见众人又不说话了，刘彻心里很不痛快，对卫青道“卫青，你不是说有办法解决深入匈奴境内作战的难题吗，怎么不说话了？”

　　卫青施礼道“陛下，臣惶恐。臣的意思是，臣对这个问题有了一些大致的想法，但这些想法确实都是纸上谈兵，绝对不够完善，很多细节问题也还需要找出来解决。所以要想真正找出一套完善的作战方式，目前最需要的就是实践。臣以为可以先派出军队进行尝试性作战，其主要目的就是尝试作战策略、积累战斗经验，找出有效的出击方式。”

　　韩安国听卫青这样说，不禁一笑“哦？卫大人居然已经有了大致的想法，安国愿闻其详。”

　　卫青也不客套，接口道“其实也很简单，匈奴和我大汉不同，他们军队虽然强悍国家却并不富庶，生产能力低下，且一旦遭受打击很难恢复。卫青以为，若想打击匈奴，那么进攻对象就不仅仅是军事目标，更要摧毁他们的生产能力，这就必然要求我们深入到匈奴境内作战才能够实现。至于作战的方式，那就是以其人之道还施其人之身。匈奴人以游牧为生，基本没有什么防御工事，一旦遭到突袭，便绝无还手之力，我们可充分利用轻骑兵的灵活机动快速运动，攻其不备，并尽可能缩短军队在匈奴境内的逗留时间，以保持攻击的突然性，还可防止军队和粮道遭到偷袭。”

　　韩安国听罢沉思片刻“卫大人说的看上去有一些道理，但你所谓的尽可能缩短军队在匈奴境内的逗留时间这一条怎样实现呢？这似乎是整个战术的执行关键，但行军路上的会发生很多事，一个小小的意外就会导致泄密和整个军事行动的失败，必然得有所保障才行，卫大人打算如何来保障？”

　　卫青抬头看了看刘彻，才转脸对着韩安国道“韩大夫所言极是，这正是卫青现在觉得最难解决的问题，也是建议派部队进行尝试性作战的原因所在。”

　　“原来卫大人也不知道该怎么办，却要拿大汉士兵的性命去做尝试。卫大人，那些都是人命，不是上林苑的麋鹿。”李广冷冷地盯着卫青，语气中说不出的轻蔑。

　　会议最终没有议出个结果，卫青走出宫门正要上马，肩上被人猛拍了一下，回头一看是主父偃和东方朔。自主父偃进宫后，与东方朔的可谓相见恨晚，两人皆才华横溢、行为乖张，不禁大起惺惺相惜之意，很快就成了知交，连带着卫青也和东方朔亲近了很多。

　　“怎么一副丧气的样子？”东方朔笑道。

　　“丧气到是没有，不过是有点心情不好”卫青闷闷地说。

　　“心情不好好办，这事就交给我，包你心情大好。”主父偃对着卫青贼笑了一下，不由分说，和东方朔一起拉着卫青到了自己的府上。

　　“主父兄，看不出你竟然是个风流人物，失敬失敬。”东方朔看着体态妖娆、面容妩媚的胡姬，眼神几乎盯在舞池里拔不出来。

　　主父偃举杯跟他二人一碰才道“人生百年，及时行乐才是，莫要委屈了自己。”

　　“还是你老兄厉害，吃最好的，喝最好的，玩最好的，什么人给你送钱你都敢收，连人都不避一下。我穷得都快揭不开锅了，也没个财源。”东方朔不满道。

　　主父偃一阵轻笑“你太中大夫年秩一千石也不少了，谁叫你每年换个老婆，钱都拿去做了聘礼，不穷才怪。”

　　东方朔一阵惨叫“你和仲卿一个到处收礼，一个天子赏赐不断，都是有钱人，还来取笑我个穷人。”

　　主父偃不以为然“天子用我是觉得我有可用之处，也自然不会在乎我收点小礼贴补家用，说到仲卿嘛，嘿嘿，看来就要有更大的用场了。”

　　卫青见他说到自己放下筷子问道“派什么更大用场，我怎么不知道？”

　　主父偃施施然喝了一口酒才道“看今天的架势，陛下对你的意见很有兴趣，说不定用不了多久我们就要称呼你卫将军了。”

　　东方朔没有参加会议，听到这话赶紧问“主父兄的意思是陛下会派仲卿会领兵出征？”

　　主父偃又喝了一口酒，却并不急着回答而是一边吃菜一边欣赏起歌舞来。见卫青和东方朔都眼巴巴看着自己才道“让他带兵的可能性有，但不一定。”

　　“那就奇了，你明明说陛下对卫青的作战计划感兴趣，有怎么会不要他带兵？”东方朔摇了摇头。

　　主父偃看着卫青“其实要我来说，仲卿虽然胸藏甲兵、精于骑射，却更适合为相不适合为将。”

　　东方朔大笑道“主父兄啊，这个东方朔不敢苟同。你也说了仲卿然胸藏甲兵、精于骑射，怎么会说他不适合为将呢？”

　　主父偃正色道“仲卿现在主着内朝，位虽低权却重，这些年来把内朝打理得有声有色，深得天子信赖，最难得的是和陛下同心同德，这是为什么我说他适合为相的原因。至于不适合为将……”主父偃凝视着卫青的脸道“仲卿可有什么缺点么？”

　　卫青被他看得有点不好意思“卫青的缺点多得很，不知道主父兄是指什么？”

　　“我是指在天子眼里你有什么可以作为把柄的缺点没有？”主父偃神情极为认真。

　　卫青想了下，缓缓摇头“这个卫青就不知道了。”

　　“在主父偃和很多人眼里，仲卿德才兼备，基本上找不出什么缺点，或许天子也这么认为也未可知，此乃为将者的大忌。将在外君命有所不受，为将者权柄太重，若无把柄抓在天子手上，那么你让天子如何对你放心？可惜你跟了陛下这么多年，陛下太了解你，就算你现在想装些缺点出来，只怕也来不及了。”

　　东方朔一听，一把抓住主父偃的袖子制止道“主父兄，你喝多了。”

　　主父偃甩掉东方朔的手“我主父偃生来就不讨喜，连我的父母兄弟都厌恶我。偃以为，大丈夫不为五鼎食，便为五鼎烹，绝不做平常之人。何况当今天子用人，只用其长，天子用偃的，就是大胆敢为。”

　　东方朔也是言语随意的人，却素来极有分寸，见他句句不离忌讳，大是着急。

　　卫青听了主父偃的话，良久不语，呆呆地把玩着酒杯。作为一个军人，驰骋疆场是他的梦想，想起刘彻曾经说过打仗的事情不用自己管，现在主父偃又这样一说，顿时产生心灰意冷之感，不由得强笑道“将军立威需在战场，岂是说有就有的？”

　　主父偃哈哈一笑“仲卿啊，我劝你千万不要去带什么兵打什么仗，即使陛下让你去，也一定要尽力推脱。你和我不一样，你就算不建立什么不得了的功业，依照陛下对卫夫人的宠爱和对你的亲信，迟早也能位列公卿。倒是你若真的带兵打仗，且不说不易取胜，就算胜了又如何？最多也不就是个公卿，还徒遭猜忌，与其这样到不如就待在现在的位置上，该来的总会来。”

　　东方朔满头大汗，这翻话若是让刘彻知道了那还得了，只怕不止主父偃，连自己和卫青都会遭殃。好在左右无人，连侍女们都隔了一两丈的距离，东方朔长出了一口气，赶紧给主父偃嘴里塞了只梨子。

　　主父偃的酒当然是最上等的好酒，卫青喝得虽多第二天起床却没有宿醉的感觉。下了朝，卫青如过去一样先巡视了一遍期门军便进了内朝。

　　不一会，刘彻便着人来宣他觐见。卫青放下手中的奏折，急急赶往宣室。

　　到了宣室门口，正要垂首求见，忽觉一阵香风扑面而来，卫青赶紧闪到一边，馆陶公主昂首挺胸，没看见卫青般擦着他的衣角走了过去。守卫在门口的东方朔皱了皱眉，对卫青撇嘴一笑，其意思不言自明。

　　进到宣室内，刘彻正坐在榻上仔细玩赏一支珊瑚，那珊瑚色泽鲜红，艳丽欲滴，一看就是稀世珍宝。刘彻看得颇为专注，连卫青跪在面前请安也恍若未觉，卫青见他并未看自己，便只是低头跪着，不再发一言。

　　过来半柱香功夫，刘彻才抬起头，看到卫青还跪着，恍然道“仲卿什么时候来的，怎么不叫朕？”语气异常亲切。

　　卫青柔声道“难得陛下好兴致，臣不敢打扰。”

　　刘彻面上掠过一丝淡笑，目光依然落在珊瑚上 “仲卿啊，朕叫你来是想听听你对昨天御前会议的看法。”

　　卫青早知他传唤的目的，只略略一顿“韩大夫文韬武略、沉稳持重，臣是万分佩服的。只是天下万事，皆有个开始。前人的经验固然重要，总是亦步亦趋也不行。既然事实证明现在的法子有问题，臣以为就改尝试着改变。”

　　刘彻将珊瑚放在案上，两眼看了卫青“那依仲卿的意思，谁去做这个开始的人合适呢？”

　　卫青一听这话，立刻正了正衣冠伏拜在地“臣以为，臣是最合适的人选。”

　　一道明媚的笑容流过刘彻的面庞，如阳光般灿烂，他欠起身，凑近卫青“仲卿说什么？朕没听清，能否再说一遍？”

　　卫青提高了嗓音，大声道“臣愿前往。”

　　刘彻笑得象一只狐狸，斜着眼睛看了卫青半晌。见他长跪于前，以额触地，姿势庄重谦恭，便悄悄手足并用地从榻上爬到卫青身边，托着他的下巴继续左右端详。卫青依然一脸正经，刘彻伸出手捏了捏他的腰，卫青被捏得想笑，往旁边一缩，刘彻乘机扑了上去，将他按在地毯上，手不老实地伸进了衣领，在光洁的胸口摩挲。

　　王顺见状立刻退了出去，找借口遣走了宣室附近的卫士。

　　卫青急急握住刘彻的手腕“陛下，宣室是商议军政大计的地方……”

　　刘彻挣了两下没能挣脱，虎了脸眯缝起眼睛“你也知道宣室是商议军政大计的地方，莫非你想在这里抗旨？”

　　卫青的脸红得快要滴出血来，呆呆握住刘彻的手腕，却再也没了丝毫力气。刘彻毫不费力地抽出自己的手，解开卫青的腰带和衣结。见卫青前襟大开，目光迷离，刘彻的心如猫抓般，目光左右找了一圈，一把抱起卫青放在案上。

　　那案几本来就不大，卫青一坐上去便没了地方，原来放在上面的珊瑚顿时掉在地上摔得粉碎，残片洒得满地都是，在窗外透进的阳光下一闪一闪发出明澈剔透的红芒。

　　刘彻搂住卫青的腰，脸紧紧贴在他温暖的小腹上，良久一言不发。感觉卫青伸手抚上自己的头发，刘彻的心中一阵悸动，缓缓跪起来，轻柔地吻上了卫青的唇“还是朕的仲卿最好，最懂朕，最可朕的心。”

　　卫青闭上双眼，颤动的长睫不断划过刘彻刚毅英俊的面庞。他微微抬起双臂，似要拥抱住刘彻的脊背，却又猛然滞住，缓缓放回身侧，任天子温柔而粗暴的将自己拥在怀中，几乎揉进骨里。

　　伯兮

　　明朗夜空繁星闪烁，将一片星辉洒在广袤的大地上，在那片明亮的星辉中，连月色也失去了光华。

　　夏日的夜晚鸣蝉低唱，群蛙争喧。夜已经深了，日间的暑气却还没有完全退去，晚睡的人们摇着扇子一边驱赶着蚊虫一边坐在院中拉着家常。人间如同过去的无数个日日夜夜一般平静而安详。

　　忽然，天地间闪耀出炫目的光辉，万千星辰汇集而成的彗星横亘了半个天空，那彗星光龙般疾驰于天际，巨大的慧尾卷曲如高昂的龙首，不时有纷纷星雨洒落下来，华彩四溢夺人心魄，血腥的凛然之气铺天盖地而来。

　　“蚩尤之旗！蚩尤之旗！”人们奔走呼号，声音中尽是掩饰不住的恐惧。

　　未央宫前殿灯火通明，成百上千支手臂粗的蜡烛将广阔的朝堂照耀得如同白昼，大臣们虽说是被临时宣召而来，一个个却衣饰整洁，仪容端庄。

　　身批重铠，手扶长剑的天子巍然傲立于朝堂，铠甲上镶嵌的宝石在烛光的映照下熠熠生辉。

　　“蚩尤之旗划破了长空，东皇太乙擂响了战鼓。上天告诫我们，血流成河、伏尸成丘的时候已经到来，是引颈就戮还是奋起反击，朕问你们。”天子的目光挨个扫视着阶下群臣，大臣们垂首而立，没有一个人做声，殿内一片寂静，连烛火燃烧时发出的“劈啪”声也清晰可闻。

　　见无人答话，刘彻咬紧牙关，一字一句地说道“多少年来，我大汉倍受匈奴欺凌，送公主和亲不说还要赔上大量钱物，该退的都退了，该让的都让了，但匈奴人一边娶我们的公主，一边用着我们的钱物，一边却依旧掠我边塞、杀我百姓。而今上苍降下征兆，与其让匈奴人杀到长安来，掠我中华疆土，戮我大汉百姓，不如让我们杀到匈奴去，让他们也尝尝被杀戮的滋味。”

　　大臣们依然一言不发。天子目光炯炯，直视着韩安国，见他低头不语，不禁轻轻“哼”了一声，随即把目光投向了朝堂的后方，“太中大夫、建章监卫青听旨。”声音宛若洪钟，响亮而有力。

　　年青的太中大夫、建章监从群臣队列的末端站起身来，玄色的铁甲发出一阵脆响，在寂静的宫殿中显得格外清晰，天青色的璎珞随着他矫健优雅的步伐左右晃动，挺拔的身姿凛凛生威。

　　“臣卫青听旨。”卫青单膝跪地，向这天子一抱拳。

　　“朕现在封你为车骑将军，全权负责出击匈奴的各项事宜，你要尽快拿出作战方案，做好战前准备，确定作战目标，为朕踏平匈奴。”

　　“臣领旨。”声音洪亮果决，震得整个朝堂嗡嗡作响。

　　天子神威熠熠，将军风华灼灼。

　　御史大夫、代丞相韩安国偷眼看了宫阶上下的二人，那二人四目相对，皆目光坚定、气势夺人。天子似笑非笑，满是睥睨天下的豪情。将军嘴角微微向一侧勾起，将素来温润和煦的面庞描画得异常坚韧和骄傲。

　　原来这二人早就谋划好了，可笑自己还在坚持不能对匈奴用兵。韩安国在朝中摸爬滚打几十年，哪里会不识时务。思忖到此，赶紧躬身出列，跪在卫青侧旁，向刘彻俯身拜倒，拉高了嗓音“臣恭喜陛下又得良将，恭祝我汉军旗开得胜，我大汉国祚永昌。”

　　其余的人这才反应过来，纷纷出列，一时间未央宫中呼声雷动。

　　作战方案很快拿了出来，由于这次的作战目标是试探性进攻，主要目的是为了找出有效的作战模式，所以卫青建议同时派出几支部队出击，一方面可以牵制匈奴，降低遭到侧翼打击的危险，另一方面也可以更多的积累战斗经验。

　　“仲卿觉得派出多少人马合适？”刘彻一边挥动着手中的马鞭一边问道。

　　卫青紧紧跟在刘彻身后“派出三到四支队伍，每只队伍一万人就够了。人多了很难保证行军秘密。”

　　刘彻停下马，转身看着卫青“朕派四支部队出击，每支部队一万人，仲卿看如何？”

　　卫青欠了欠身“陛下圣明”

　　“带兵的将领人选，你可有什么建议？”

　　卫青迟疑了一下才道“此事事关重大，臣不敢置喙，还请陛下定夺。”

　　刘彻摇头笑道“仲卿，你啊就是太小心翼翼了。”

　　元光六年秋天，匈奴再次袭扰边境，血洗上谷。

　　消息传到长安，汉天子刘彻立刻以卫青为车骑将军由上谷出塞，太仆公孙贺为轻车将军从云中出塞，太中大夫公孙敖为骑将军从代郡出塞，尉卫李广为骁骑将军从雁门出塞，直袭匈奴腹地。

　　灞陵的杨柳依然青绿，只是没了鸭绒的颜色，显出一片沉着。朝阳自天际升起，染红了大地，给正在行进中的军队涂上一层瑰丽的色彩。

　　大汉军队浩浩荡荡，如巨龙般蜿蜒行进，沉重的马蹄敲击着大地，隆隆作响，“卫”字大旗迎风招展，猎猎生威。早起赶路的人们赶紧躲到官道两侧，对着出征的将士振臂欢呼。

　　卫青和八百建章宫卫走在队伍的最前面，蓝色的盔缨卷曲着细长的绒毛垂落在脸际，将面庞称托得如月华般冷峻威严。换上了皮制盔甲，马匹的步伐越发轻盈欢快。

　　“车骑将军，宫里有人求见。”传令兵从后面飞马而至。

　　卫青出列勒住马缰，示意部队继续前进。过了好大一会，才见王顺骑着马小跑着追了上来。

　　“王公公，是陛下有什么嘱咐么？”卫青在马上略一欠身道。

　　“将军，陛下有口谕，请随王顺一边说话。”王顺满头大汗，却不停留，也不等卫青答话便调转马头疾驰而去。

　　柳林深处，孤亭矗立。亭四周此时锦幔低垂，白绡飘飞。

　　“伯兮A兮，邦之桀兮。伯也执殳，为王前驱。

　　自伯之东，首如飞蓬。岂无膏沐？谁适为容！

　　其雨其雨，杲杲出日。愿言思伯，甘心首疾。

　　焉得谖草？言树之背。愿言思伯，使我心c。”

　　刚一进树林，卫青就听到一阵低沉的歌声伴着悠扬的琴弦，穿过层层枝叶直扑进自己心底。他翻身下马，把马栓在离亭子不远的地方。

　　亭内铺着牡丹描金地毯，铜兽香炉里飘出的龙涎香淡淡地氤氲在帐幔之间。刘彻身着一袭淡褐色的禅衣，绣着草龙暗纹的广袖柔柔落在琴弦上，几丝碎发从玉冠中逸出，散落在额头，正好覆上漆黑英挺的眉。

　　卫青放轻了脚步，悄悄走到亭前。琴声袅袅，说不尽的温柔深情，刘彻手指如蝴蝶般飞舞在琴弦上，低垂的目光里清波流淌。一个重重的音符跳出，刘彻手按琴弦，抬眸一笑神采飞扬“这首《伯兮》仲卿可喜欢？”

　　卫青正要施礼回话，刘彻已站起，绕过琴床走过来拉住他的手“仲卿此去任重道远，朕是特地来为仲卿送行的。”

　　让卫青出去作战，从刘彻的内心来说万分舍不得。他很清楚，深入敌境和过去的固守作战完全是两回事，处在一个陌生的环境里，四面都是强敌，随时都可能遭受到突如其来的致命打击。如何保全部队并进行作战，在历史上还没有任何经验可以借鉴，没有任何先例可供参考，一切都要靠自己摸索，随机应变。因此这次出征实在是万分凶险，能不能回来还是未知之数。这也是为什么卫青和公孙敖从小小的太中大夫直接晋升为九卿级上将军，朝堂上下居然没有任何非议的主要原因。

　　但同时刘彻的心中更加清楚，要想通过这次的出击找出对付匈奴的有效作战模式，卫青必须亲自去，任何人传递回来的资料信息都不可能比亲身经历更加直接有效。

　　酒是透明的琥珀酒，杯是凝脂的白玉杯。

　　刘彻一边把酒倾入杯中一边道“这酒是朕出生时母后在猗兰殿埋下的，只有几坛，朕一直舍不得喝，今日就用它来送仲卿出征，也算得其所哉。”

　　“这第一杯酒，愿仲卿平安归来。”刘彻端起酒杯举到卫青面前。

　　卫青心中一动“他最大的愿望竟然是要我平安么？”急忙双手接过，一饮而尽。

　　“这第二杯酒，愿仲卿建立奇勋。”

　　卫青接过酒，双手捧于胸前沉声道“卫青当肝脑涂地，誓死报效陛下。”

　　“这第三杯酒……”刘彻用手指摩挲着杯沿，眼中结起一片柔光“这第三杯酒，愿仲卿……莫要……忘了彻。”

　　卫青怔怔看着刘彻，一时说不出话来，望着刘彻良久才缓缓道“卫青时刻都会牢记陛下。”

　　“出击不要离关市太远，不然补给很难跟上。”

　　“诺！”

　　“塞外的冬天去得晚，要注意身体，别受了寒。”

　　“诺！”

　　“等你回来朕陪你狩猎如何？”刘彻一手握住卫青的手，一手替他整理着盔甲道。

　　卫青看透了刘彻的心思，眼里满是笑意“陛下放心，臣一定还会回来陪陛下狩猎的，上林苑那么美，臣舍不得。”

　　刘彻斜眼睨着卫青，颇有些哀怨地道“那仲卿就舍得朕吗？在你心里朕难道还不如那些石头草木？”

　　见卫青居然从未有过地扬起眉头对着他展颜一笑，刘彻心中大喜，将他的手放到唇边，轻轻吻上。

　　风乍起，柳条漫天飞舞，是几寸相思？

　　“陛下，臣该走了。”一阵飒飒凉意将卫青从温情的沉醉中唤醒。

　　刘彻一惊，放开手“是啊，该走了，早去才能早回。只是仲卿这一走，可有什么不放心的事情？”

　　卫青沉吟道“其他倒没什么，只是去病那个小子，我一走没了人管教，不知又会闹出什么事情来。”

　　“那个好办，回头朕把他接到宫里来替你管着，你大可放心。”

　　卫青长跪在地，伏地深深一礼，随即毅然起身离去。

　　“仲卿！”见卫青骑上马背正要挥鞭，刘彻冲过去一把抓住马缰，也不管卫青愕然“仲卿，其实……其实输赢都是小事，我们这次是只去作试探性进攻的，就算输了也没关系，打不过的话千万不要强撑。”天子从来都充满自信的脸上竟有了几分担忧。

　　卫青心中滚过一阵热流，那热流透过四经八脉走便了全身，把每一寸肌肤都烤得暖洋洋的。他微微一笑，握住了天子那因用力握缰而有点发白的手背上“臣……明白！”

　　当刘彻追出柳林时，卫青已经走出很远，乌云踏雪四蹄翻飞，一人一马有如行进在白云之中。

　　刘彻目送着卫青远去的身影，直到那洒脱的身姿隐没在芳草碧树之间才收回目光。他忽然感到一阵茫然，心中升起一种奇怪的感觉，似乎失去了什么，又似乎得到了什么。

　　那个陪伴着自己在上林苑驰骋游猎、在宣室殿批阅奏折的少年现在已经成长为大汉的将军；那只被自己苦心□的小雀已经变成了振翅蓝天的雄鹰。只是，他还会象过去一样，是完全属于自己的吗？

　　出塞

　　上谷。

　　夕阳如血。成群结队的乌鸦在上谷的天空中盘旋，黑色的羽翼遮天蔽日，原本极为细小的羽翼破空之声因为千万倍的汇集在一起变得格外响亮，如风吹林叶，如暗夜鬼哭，说不出的诡异阴森。

　　空气中弥漫着令人作呕的血腥气和尸体腐烂的味道，一只黄狗哀哀叫着从空无一人的街道跑过。说是空无一人其实并不确切，街道上横七竖八，到处都躺的是人――死人。

　　有的地方尸体层层叠叠，共同的特征是失去了左耳。一名妇人的尸体就倒在路旁，致命的一刀是从背后穿心而过，她怀里还抱着无头的婴儿，神色凄厉悲惶。

　　地是暗黑色的，墙壁也是暗黑色的，当鲜血洒上去时本应该是妖异的红，现在已经成了喷溅死亡的黑，宛若人间地狱。

　　千军万马静静矗立，除了战马偶尔的响鼻，未发出一丝声响，如同一组群雕。

　　卫青跃下马背，战靴敲击在石板街道上，发出空旷的脆响。他满脸凝重，走到一具尸体前，蹲下身去，伸手将那因惊恐而圆睁的双目抹下。

　　“将军，当心染上病。”阿旺几步跑过来，拉住卫青的胳膊。卫青转过身来，对着阿旺摇了摇头，轻轻拉开他的手，继续蹲下身去，将死者的双目一一合上。

　　阿旺见状，也和几个亲兵随他一起将附近死者的眼抹下。

　　队伍里有了轻微的骚动，压抑的低低咒骂声逐渐响起。

　　卫青转过身来，骑上马背，脸上已尽是悲怆。

　　“列位袍泽今日见到了上谷的惨状，但是你们知道吗？这样的惨事年年都在上演！去年是代郡，前年是右北平，之前是马邑、是雁门。数百年来，有多少中华子民丧身在匈奴人的屠刀下，有多少这样的无辜幼儿还在襁褓便身首异处。凡此种种，我大汉热血男儿如何忍受？我们唯一能做的就是拿起武器保家卫国，驰骋疆场建立功勋，去为我们被屠戮的同胞报仇雪恨，用我们的强大力量去获取属于男子汉的骄傲与荣耀，让那群只知道屠戮妇孺、懦弱无能的匈奴人见识我汉军的神威！”

　　卫青策马屹立，夕阳将他挺拔的身躯裁成坚毅的剪影。卫青适时一勒马缰，乌云盖雪扬踢长嘶，年青的将军挥刀直指长天，血色光辉流过刀锋，一片萧杀。

　　“汉军威武，中华必胜！”

　　“将军威武，大汉必胜！”

　　呐喊声如山呼海啸，震天动地。

　　阿旺远离了其他人，端着碗头也不抬，大口大口地往嘴里拨饭。偶尔有人从面前过跟他打招呼，他理也不理，像是在跟谁赌气一般。

　　巡完营刚打好饭的卫青看到的就是他恨不得把脸都埋进饭里的样子。

　　“怎么了？谁得罪了我家刘大哥。”一边说一边把自己碗里的肉拨到阿旺已经只剩下粟米的碗里。

　　阿旺也不看他，只把肉又拨回他碗中，脸黑得象锅底“你自己多吃点吧，吃了长点力气打匈奴，也免得这些人看不起你，说你是仗着自己是皇帝的小舅子才做上了将军，不是靠自己的本事。”卫青虽是军中统帅，却从来都是和军士们在一口锅里吃饭，而且要等到大家都把饭吃到嘴里才最后一个吃，生活上并没有一点优待。

　　卫青听了一笑“这也没说错啊，如果我不是陛下的小舅子是没有机会做将军，你生什么气。再说出塞好几天了，连个匈奴的影子也没见到，军士们心里不畅快，有点想法也正常。”

　　阿旺无奈地叹了口气“你就是好脾气，人人都可以欺负你。”

　　卫青叉腿坐下，大口往嘴里拨饭，像是饿了好几天一样，风卷残云般将一大碗饭塞进了肚里，完了还就着手背擦了擦嘴，全不似平日的从容优雅。

　　虽然这些天来已经看惯了他这样吃相，阿旺还是忍俊不禁“你这个吃饭的样子象透了你才到平阳的时候，那个时候你挨了几天饿，到我家打牙祭。”

　　卫青也跟着笑了起来“那就好，早吃完早干活，不然的话军士们更要觉得我是个养尊处优的皇帝小舅子。”

　　正说着，校尉苏建拿着一卷文书走了过来。

　　卫青见他过来，转身进了中军帐，苏建也立刻跟了进去。

　　“将军，刚才收到军报，李广将军遇到了匈奴主力，全军覆没，他自己生死未卜。公孙敖将军也遇上了匈奴军队，伤亡了七千人。”

　　“公孙贺将军的情况如何？”

　　“公孙贺将军出塞没有遇到匈奴人，现正在回师。”

　　听到这种情况，卫青踱到悬挂的军事地图前，以拳抵额，沉思了起来。

　　苏建见他不再说话，犹豫了半晌才道“将军，粮秣已经不多了，要不我们也回师？”

　　卫青断然摇头“不行，现在四路大军，两路惨败，一路无功而返，而今只剩下我们这一路，如果我们再就这样溜一圈就回去，那这次军事行动就完全失败了。”

　　“但象这样兜兜转转找匈奴也不是办法，现在回去充其量是无功无过，如果等到粮秣一断，再遇到匈奴，那不又是个李广将军的下场？”

　　“这样下去确实不行，但如果这次四路大军全盘失利，那么就只能说明出击匈奴的思路是不可行的，以后就休想再有机会深入匈奴腹地作战了。”卫青微微合上双眼，酝酿筹划了多年的战斗以这种方式收场，他不甘心。

　　“匈奴人四处迁徙，要找到攻击目标太难了。反倒是敌暗我明，现在其他三路都已失利，再也没有人能够分散匈奴人的注意力，我们已经成了人家的靶子，请将军速下决断，不可自误啊！”

　　“你说得很对，很对。”卫青的头脑里飞快运转着，正当苏建再次心浮气躁起来的时候，忽见卫青霍然睁开眼睛“我糊涂了，匈奴人是四处迁徙，但他们也有不迁徙的地方。”说罢用手直指地图上的一点。苏建凑近一看，吓了一跳――龙城。

　　“将军三思，龙城离我们还有七百余里，不要说沿途会遭到多少袭击，单是粮秣辎重部队就无法跟进。”苏建觉得卫青已经疯了。

　　卫青的嘴角溢出一丝笑容，目光却异常冰冷，没有半点笑意“传我将令，各营将士每人随身准备四日的粮秣，食物现在就弄熟，沿途不得停留造饭，所有粮车和多余的辎重全部丢掉，违令者军法从事。”

　　===============================================================

　　自从大军出征，长安城里除了朝堂以外，最紧张的就是卫府。

　　卫君孺一日两次往娘家跑，还拉上莲儿四处求神，最后索性带着公孙敬声搬了回来，天天等着部队的军报。

　　霍去病开初被刘彻带进宫里时老大不愿意，尤其是随时跟在刘彻身边让他觉得极不自在，编着理由想回家。刘彻哪里会上他的当，任他花样百出，就是不予理睬，霍去病见没有效果，也只好每天老老实实到宣室报道。但不久之后，霍去病就发现了其中的好处，呆在刘彻身边，接触到的军报都是最早最全面的，通过这些军报，各路大军的情况霍去病都能一早就知道。发现了这个好处，霍去病一反常态，整日都泡在宣室和内朝，得到消息就马上传递回家。

　　得知公孙贺已经回师，虽然无功，家里人还是长出了一口气，但卫青的消息却已经好几天没有收到，想着李广和公孙敖的惨败，一家老小又愁眉不展起来。卫母搬了把椅子天天坐在门外等霍去病的消息，莲儿抱着才几个月大的儿子卫伉陪在她身边，望穿了秋水。

　　霍去病走到宣室门口时，王顺给他使了个眼色。

　　进得殿内，只见刘彻手中拿着一份新的军报在发呆。霍去病悄悄来到刘彻身边，伸头过去想看清军报的内容。刘彻这才回过神来“看吧，你舅舅奔袭龙城去了。”

　　霍去病对匈奴地图十分熟悉，一听之下大为兴奋“那不是有七百多里？舅舅好勇敢。”

　　刘彻笑道“那是，你舅舅有勇有谋，天生就是当将军的料。”嘴上虽然这么说，心中却七上八下，暗暗求上天保佑。

　　三路大军尽失，英勇善战威名远播的骁骑将军李广还被匈奴人俘虏了，虽然最后终得逃脱，但对于大汉来说，已经是颜面尽失。刘彻当初下定决心远征匈奴是力排众议，现在的情况更令他万分尴尬。

　　“舅舅一定会胜利！”霍去病眼睛闪闪发亮。

　　“哦，你是怎么知道的？”刘彻漫不经心地问道。

　　“因为他是我的舅舅，不会让我丢脸的。”霍去病自信满满地回答。

　　=====================================================================

　　长风万里。

　　正是牧草青青的时节，草原上的太阳是金色的，白天十分温暖，但一到黄昏时分便刮起风来，温度骤然降低，寒意刺骨。

　　为了减少暴露军事秘密的可能性，部队全速前进，只在马匹需要休息是才停下来简单休整。

　　卫青现在最担心的不是人，而是马。

　　丢掉辎重后，马匹的负重不可避免的又增加了一些，人累了可以坚持，这些士兵在出征前就进行了适应性训练，即使在马背上也可以睡觉。但马一旦累了就无法维持行进的速度，是以他一直小心翼翼地控制着马匹，在保证行军速度的同时最大限度节约马匹的体力。

　　部队只带了四天的粮秣，也就是说，如果四天内到不了龙城或者奔袭龙城失败的话，就只有全军覆没一条路可走。

　　这当然是一次巨大的冒险，但凭着卫青多年来多匈奴的了解和对战争的思考，他认为这次奔袭成功的可能性完全存在，此时此刻，成败的关键在于如何把握好长途奔袭中的每一个细节。其中很多细节，他都曾无数次地设想过，反反复复琢磨过应对的方法，但一切毕竟都只是设想，他需要一次真正的实践来印证或是推翻这些设想。

　　“启禀将军，西北方向发现小股匈奴部队，约五十余人。”斥候快马来报。

　　“郭昌，你带三百人去将其全歼，不可留任何活口，如有逃脱，你须穷追不舍，最低限度要做到让他无法通风报信。”说完扬臂挥动军刀“大军全速前进。”

　　自从开始向龙城奔袭后，卫青把斥候的数量增加了五倍，军队行进时周边二十余里范围内所发生的情况他都了解得清清楚楚。一旦遇到小股匈奴兵，他便会分出一支部队，对其进行围歼，以确保行军方位的隐秘性，而大军则毫不停留，继续向前推进。

　　“将军，抓到了几个匈奴人。”军士过来禀告。

　　“好，带上，马上就用得着了。”卫青轻轻一笑，用马鞭指着身旁的向导“你，过来。”

　　说罢将马带到了一边。向导的脸色一变，呼吸明显加重。卫青微微低下头，看着自己轻握的左拳，不再说话。

　　光与影的明暗在左拳的转动中变幻，渐渐勾出一条微弱的分界。卫青举起拳头，扬眉望着匈奴向导笑道“兄弟大概是走错方向了吧！”向导一见之下满面惊骇，忽然调转马头，欲夺路而逃。

　　卫青一动不动，等到军士把向导抓回来押到他面前时，才露出了一个浅笑“我们有新向导了，你要再乱带路，本将军就只好换人，只是你看军队的粮秣也有限，我们不养闲人。”原来的向导只熟悉关市附近的情况，现在的向导是出塞后抓到的，虽然扣押了他的同伴，卫青了解匈奴人性情强悍，难以驯服，是以早就防备着他。

　　那向导抬起布满血丝的眼冷视着卫青，那张无论怎么看都称得上英俊的面孔此时对他来说如同妖魔。“你知道我故意偏离了正途，为什么不揭穿我?”

　　卫青哂然一笑“因为我恰恰想从西面到龙城，而现在偏离得已经差不多了。”

　　“你既然分得清方向，为何还有我带路？”那匈奴向导语声凄厉。

　　卫青用右手摩梭着左边的护腕上突起的花纹，依旧面带微笑“方向我清楚，地形却不熟悉。还有就是……我不想杀俘虏。”

　　那匈奴人本已抱定必死之心，听他这么一说，生机乍现，不由愣住。卫青捕捉到他眼中那一刹那的脆弱又道“你把我们带到，我放了你和你的同伴，这个，也给你。”说着让兵士取过一袋金子在那匈奴人面前晃了晃。“如果你不愿意带我们去的话……就只好把这些送给刚来的朋友了。”

　　见匈奴人低头沉思，再没了刚才的锐气，卫青道“想好了么？我们该转向了，你再不要的话，就算放弃。”

　　那匈奴人半晌才跺跺脚，咬牙切齿道“就算带你们去也无妨，你们汉人象绵羊软弱无能，我大匈奴的勇士一个要消灭你们十个。”

　　卫青知他已经屈服，笑着把金子丢到他手中“不要耍花样，不然我可是要拿回来的，顺便再向你借点其他东西。”

　　见匈奴向导回到队伍里，阿旺对着卫青吐了吐舌头“幸好又抓到了匈奴人，不然的话真麻烦。那些刚抓来的匈奴人怎么处置？”

　　卫青抿起嘴，微一偏头“哪有这么好的运气恰恰现在抓到人。”

　　阿旺瞪大了眼指着他，半天才道“你是骗他的？”

　　龙城

　　龙城，匈奴祭天圣地。

　　这块深藏在莽莽草原中的神圣土地，千百年以来一直受着昆仑神的护佑与眷顾，无论在什么时候都是那么的宁静与安详。春天来了几百次又走了几百次，牧草青了几百次又黄了几百次，龙城依然静静矗立，阿訇们往来穿梭在一块块大石堆积成的神庙之间，将天神的旨意传播到整个匈奴草原。

　　每年的五月，匈奴大单于都会带领各部长官在这里祭祀天地、祖先、鬼神。

　　在没有集会的日子里，驻守龙城的只是左谷蠡王麾下的两千精骑。

　　巨大的石头按照既定的方位摆放着，每一块石头都有着它特定的含义。身着巫袍的阿訇们依旧进行着每日一次的祭拜。闲散的士兵三三两两聚集在草地上，也有一小队正在进行劈砍训练。

　　风从草原上静静吹来，凉嗖嗖的。

　　旺单无聊地坐在大石头上发呆，除了练兵他现在唯一可以做的事情就是发呆。只因左谷蠡王伊稚邪刻意结交一些部落，被军臣单于发现后，虽然没有明确表示出什么，却暗地里把他的精锐部下分割调离。自己本来日子过得好好的，由于是左谷蠡王的侍卫队长出生，也被安排在这里驻守龙城。

　　龙城虽然说得好听，是圣地，但生活却异常单调，周围除了自己的士兵就是一些负责管理神庙的阿訇。没有如云的牛羊，没有欢笑的少女，没有金戈铁马的杀伐，只有无边的草原无边的风。

　　天边响起“隆隆”的雷声，要下雨了么？这个季节怎么会有这么大的雷声。旺单抬头看了看，天空晴朗，万里无云。

　　心里正在奇怪，忽见西边的天际扬起阵阵烟尘，旌旗招展、万马奔腾，弯弓挥刀的汉军从天而降。

　　铁蹄敲击着草原的胸膛，如同喷薄而出的心跳，震得那矗立千年的巨石瑟瑟发抖。

　　“汉军里了，汉军来了。”匈奴军士顿时四散向自己的战马奔去。

　　汉军列成雁翼型军阵，那凸起的雁头处，为首的汉军将领高举战刀，威风凛凛，□的乌云盖雪纵蹄飞驰，宛如蛟龙。

　　“是他！他居然打到这里来了。”旺单脑袋“轰”地一声响“赶快上马迎敌！”

　　但一切已经来不及，弩箭如蝗虫般铺天盖地而来，在弩箭的掩护下，汉军宛如洪水漫过大地，转眼已经冲到眼前。

　　匆忙组织起的匈奴骑兵一触击溃，汉军军刀挥舞，到处都弥漫起一蓬蓬血雾，来不及躲避的匈奴战士纷纷倒地，剩下的人慌忙奔向自己的战马。

　　第一批汉军的冲击之势刚弱下来，第二批又已经冲到，不少匈奴战士还没有来得及骑上马便已经身首异处。

　　旺单慌忙跳上马，只见周围自己的士兵纷纷倒下，离得稍远点的士兵跳上马背，有的挥刀反抗，有点则向草原逃逸而去。转眼之间，血流成河。

　　“该死的，汉军不是都被消灭了吗？怎么会到这里来了？”龙城的消息虽然闭塞，但汉军派出四路大军出塞这样的大事旺单还是知道的。

　　当初旺单刚刚听到卫青这个名字的时候，心里“咯噔”一下，赶紧问“这个卫青是什么人？”

　　传令兵轻蔑的笑了一下“听说是汉朝皇帝的小舅子。”

　　会是他么？旺单的心里浮现起几年前自己和左谷蠡王一起在平阳遇到的那个勇武多智少年的身影，一定是他！当时旺单的心中曾升起不详的预感，但他却万万没有想到，卫青居然会带兵来到处于匈奴腹地的龙城。

　　“旺单千长，挡不住了，我们快撤吧！”

　　旺单早就没有要挡的意思。大匈奴的战士勇敢但却绝对不愚蠢，他们不会把无谓的牺牲当作光荣。

　　“撤离！到左谷蠡王那里汇合。”旺单高呼着发令，自己发疯般冲进汉军骑阵，挥刀砍杀。他本是匈奴有名的勇士，深得左谷蠡王的赏识，此时生死关头，更是勇不可挡，左冲右突之际，几名汉军顿时被他砍于马下。

　　见杀出一条血路，旺单心中一喜，就在这个时候，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　卫青一身衣甲被染成了红色，战刀落处血花飞溅，直向自己奔来。那不是多年前被左谷蠡王扣押的翩翩少年，分明是浴血神魔。

　　“旺单侍卫长，我们又见面了。”卫青嘴里说着话，手下却毫不留情。

　　“果然是你。”旺单举刀架住卫青的一击，只觉得手臂一阵发麻，军刀几乎脱手，心中暗叫不好。

　　“代卫青问左谷蠡王好，就说他当日的厚赐，卫青必当奉还。”

　　“可惜左谷蠡王太仁厚了，不知道你是汉朝皇帝的小舅子，当初没有立刻杀了你，否则那有你今日的嚣张。”旺单恨恨道。

　　话音未落，就见卫青的刀锋已闪电般直奔自己的咽喉，而自己回刀格挡已是不及。“完了，今天死定了。”

　　正在绝望之时，见卫青忽然回刀，一支射向他的长箭顿时被击飞。正在这时，两名匈奴士兵恶狠狠地向卫青扑来，卫青策马一让，手起刀落，两道血箭冲天而起。旺单心中一寒，哪里还敢恋战，用战刀猛地一击马臀，向着草原深处狂奔而去。士兵们见主将逃跑，全都放弃了抵抗，四散奔逃。

　　汉军乘胜追击，一时间又是一轮万箭齐发，中箭的匈奴兵，有的从马上跌下，有的连人带马翻倒在地，有的则被惊慌的战马带着没入茫茫草原。

　　战斗只持续了短短的半个时辰，汉军大获全胜。

　　“将军，我们继续追吧。”校尉张次公一脸兴奋。

　　“不可，我军战马疲惫，粮秣也将耗尽，再追无益。传我将令，就地休整，补充粮秣，明日回师。”随着卫青一声令下，三军一片欢腾。

　　城之战是一场开创性的战役，是汉朝对匈奴作战取得的第一次胜利，打破了匈奴不可战胜的神话。由于龙城是匈奴圣地，龙城被袭给予匈奴民族精神的打击是巨大的。更为重要的是通过这次战役，汉军终于突破了千百年来匈奴作战的瓶颈，找到了战胜匈奴的正确作战方法。卫青充分利用骑兵的机动性，以最短的时间、最快的速度，采用长途奔袭的战术巧妙地解决了补给线过长、军事目标容易暴露、容易遭到伏击等问题，深入匈奴境内对其军事目标进行打击。这也是军事史上的一项伟大的创举，在后世的战争中被反复使用。

　　卫青勒马回缰远眺长安“陛下，臣幸不辱命，从今以后，我大汉军队再也不用被动挨打了。”

　　草原的流光掠过卫青的身上，将他的挺拔的身影镶上了一道金边，本就轮廓分明的面庞被勾勒得更加刚毅明快。卫青忽然笑了，那笑意自眼底慢慢荡漾开去，渐渐溢满整个脸庞，最后悬在了嘴角，温柔得有如破冰的湖面，洒满点点星辉。风吹动了他血染的披风，上下翻飞，那是强汉的雄风正自东方徐徐吹起。

　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。

　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

　　――王昌龄 《出塞》、

　　==============================================================================

　　卫青的捷报传到长安时，昭阳殿里也传来了好消息――卫夫人第四次怀孕了。

　　自卫青出征后，刘彻借着东方朔弹劾董偃坏纲常、惑君王的机会打发掉了董偃，馆陶公主见董偃失宠还不死心，又不断给刘彻送上奇珍异宝、俊男美女，刘彻都也不推辞，一一笑纳，却转脸就丢在一边不再理睬，平日一有空就往昭阳殿跑。

　　结果功夫不负有心人，就在手举战报的传令官大喊着“捷报――龙城大捷”飞奔如朝堂的时候，王顺悄悄伏在刘彻面前，一脸欢喜“恭喜陛下，太医刚刚来报，卫夫人又怀孕了。”

　　朝堂上下一片欢腾，刘彻几乎是用尽全身力气才压抑住自己想要哈哈大笑的冲动，强做镇定撑到退朝，便撒开腿向昭阳殿跑去。

　　刘彻内心有着强烈的预感，这一次一定是儿子。

　　卫子夫从来没见过这样的刘彻，像个孩子一样毫不掩饰自己的快乐。一进昭阳殿，刘彻就一把抱起这要请安的卫子夫，在空中转起了圈，直到卫子夫焦急地提醒“陛下，小心孩子。”这才赶紧停了下来坐下，爱惜地把卫子夫搂在怀中，耳朵贴在卫子夫的小腹上，嘴里一个劲的叫“儿子，叫父皇。”

　　卫子夫也不禁被他逗笑了“陛下，刚刚才怀上一个多月，连动也不会动，怎么会叫父皇。”

　　刘彻笑道“朕的儿子，那能更常人一样。”说罢又贴着卫子夫的小腹亲了一口道“儿子啊，你要快快长，长大后要么就成为象朕这般英明神武的帝王，要么就成为象你舅舅那样勇敢睿智的英雄。”

　　卫子夫听他一口一个儿子，心知他期望颇大，怕这胎又是公主，心中正惴惴不安，听他提起卫青，不由得问道“陛下，青弟有消息了吗？”

　　刘彻顿时苦下了脸，直到卫子夫露出紧张之色才高声笑道“他呀，荡平了龙城，为我大汉立下大功。”

　　卫子夫被他惊得够呛，听他说完，才不依地抱着他的头，将自己的脸埋进刘彻的颈间。

　　“你知道吗？这可是奇功一件，是我大汉开国以来第一次战胜匈奴。子夫，你为朕孕育皇嗣，你弟弟为朕驰骋疆场，你们卫家的人，跟朕最贴心。”刘彻低头吻了卫子夫的眼睛，那眼睛如同卫青一般温和明亮。

　　“子夫，你说朕该怎么赏赐仲卿呢？”

　　卫子夫低眉敛目道“陛下对我们卫家恩重如山，青弟是陛下一手带出来的，为国效命，为陛下分忧是他的本分，不敢求陛下的赏赐。”

　　刘彻听得心花怒放“怎么可以，赏赐是一定要的，不然不是赏罚不明了吗？”

　　“子夫。”

　　“嗯，陛下。”

　　“明天你会趟卫府，看望下你母亲，也给家里带些东西回去。”

　　卫子夫含情脉脉地看着刘彻，知道这是他的体贴，心中一甜。

　　数千里外的草原，左谷蠡王王帐。

　　旺单满身是血，头发蓬乱地跪在伊稚邪面前“殿下，旺单无能，部队损失巨大，除去被汉军首颅的七百多人，死在马上被托走的和路上重伤不治的也有六百多，我手下两千人回来的不足七百人。请殿下治旺单的罪。”

　　“你看清楚了，果然是他？”伊稚邪面无表情地问。

　　“旺单看清了，确实就是当年跟我们一起到匈奴贩马的卫青。”

　　伊稚邪重重一拍桌案“当时汉军四路出征，我一再劝父亲要盯紧卫青这一路，他就是不听，非要去围捕那个李广。现在圣地龙城让人端了，看他五月到哪里去祭天。”

　　站起来若有所思地踱了几步“哼，卫青，你竟敢污我圣地、扰我神明，还要奉还我的厚赐，好啊，本王等着你，到时候我看你还能不能如此张狂。”

　　长安城里万人空巷，人们纷纷走上街头，聚集在道路两边，挥动着双臂，迎接英雄凯旋归来，“汉军威武、将军威武”的呼喊声不绝于耳。

　　平淡安宁惯了，猛然走到万众之前，面对此起彼伏的欢呼声和民众不可压抑的热情，卫青一时不知如何是好。

　　“将军，你要回应民众的欢呼啊。”张次公见他无措的样子，一拍马来到他面前低声道。

　　卫青这才恍然大悟地向对着他欢呼尖叫的人群抱拳行礼。

　　霍去病拔开众人，猫着腰钻到最前面，引来一阵阵责骂声。

　　“舅舅，舅舅。”霍去病挥动着手臂高声大叫，虽然已经声嘶力竭，在嘈杂激动的人群中依然如同蚊子叫。尽管如此，他手舞足蹈的动作还是成功引起了卫青的注意。

　　好久没看到去病了，不知道在宫里习不习惯，看这样子这么精神，过得应该不错吧。想着想着，卫青的脸上泛起一丝温柔的笑意。

　　霍去病见他对自己笑，知道他看见了自己，更加卖力地挥动起双手，想想又停下指向自己背后，卫青顺着他手指的方向看去，神情顿时一滞，只见刘彻站自人群里，高大挺拔的身姿让他鹤立鸡群，异常醒目。

　　刘彻满脸笑容，见卫青看向自己，立刻学着周围的老百姓振臂挥手。虽然卫青很快就要进宫，但刘彻已经等不及了，带上霍去病换了便装混在人群中，他要尽可能早的见到仲卿得胜还朝的英姿。

　　望着刘彻波澜涌动的眼眸和他潇洒挥动的手臂，卫青心里象是被放进了一块丝绸，异常温柔。

　　笑容从卫青脸上绽放出来，火焰般温暖、镜湖般澄澈，满满的柔情结满明亮的眸子，落在刘彻的身上，浑身上下散发出太阳般夺目的光芒，宛若神祗。

　　刘彻望着卫青，这是大汉帝国勇敢的将军，是大汉天子得力的臂膀，也是他刘彻骄傲的情人。

　　封侯

　　军营的训练刚刚结束，卫青回到自己的帐里，命人打了盆水洗了把脸，又随意把满是汗水的身子擦了擦。他本是好洁之人，但既然身在军中，就不想显得和其他的军士太过不同，经常只是随便擦擦敷衍了事。

　　正在整理衣物，就听见从营门方向传来一阵喧哗。卫青微微皱了下眉，叫过帐外值守的亲兵去询问下是怎么回事。亲兵领了命出帐，片刻又便回来禀报说是有几个长安的百姓求见车骑将军。

　　卫青大感奇怪，虽不知道这些老百姓找自己是什么事情，还是客客气气把他们请进了帐里。

　　来人是一名老者和一名二十多岁的小伙子，卫青招呼他们坐下。开口问道“老人家，这位兄弟，不知二位找卫青有什么见教。”那青年一脸愤然，却似乎有点畏惧卫青，不敢开口。老者迟疑半晌才叹了口气道：

　　“将军，不是小老儿等不懂尊卑上下，实在是这事已经发生了好几次，小老儿等都是靠点小买卖养家活口，再这样下去，就真的要没发做生意了。”

　　卫青见他欲言又止，便温言道“老丈有什么话尽管对卫青说，若卫青有何不当之处，卫青这里先赔罪了。”说罢对着那老者一礼。

　　老者没料到他竟如此平易，反倒不好意思起来“将军，其实也没什么大事，就是你家外甥霍去病经常带着一帮小子在长安街头纵马奔驰，我们的摊子被他踢翻了好多次，本来大家看着将军面上不想说这件事。但是霍少爷却日复一日，毫不收敛，这样下去我们的生意真的没法做了，是以大家才推我前来跟将军禀报一声。”

　　卫青一听顿时气血上涌，赶紧向老者和青年道了歉，又让阿旺跟他们一起去核实下各摊主的损失情况，挨家挨户进行赔偿。

　　龙城之战后，卫青因为军功被封为关内侯。刘彻更是下定了要出击匈奴的决心，命卫青根据龙城之战总结出的经验加紧训练、装备军队，制定新的作战计划，并免了他的早朝，卫青便一直滞留在军中，很少有时间回家，刘彻也就一直把霍去病留在身边教养，没想到被骄纵成这个样子。

　　“是该去看一下三姐和去病了。”卫青揉了揉太阳穴对自己说。

　　现在卫青虽然不再是天子的仪卫队长，名义上却还是内朝官员，加之刘彻特许了卫夫人的家人可以自由出入宫廷，是以进宫并不困难。

　　刚走到朝阳殿外，就见霍去病一脸冷漠地坐在宫阶上发呆。

　　卫青按捺住火气，放慢脚步走近霍去病。霍去病猛然见到他，顿时眉开眼笑，跳起来一把搂住了他的脖子。

　　“舅舅，你终于来看去病了。”

　　卫青看他兴奋的样子，怒气立马消去了一半“去病，这段时间在宫里可有认真学习？”

　　霍去病挥了挥手“师傅们教得太简单了，我一看就懂的事情，他们唠唠叨叨要说上半天，真是笨死了！”

　　卫青摸摸他的脑袋道“去病聪明固然好，但学习要细致，不可不求甚解，你千万不要太过浮躁。”见霍去病看着他使劲点头，不由得一阵宽慰，这才又道“去病，告诉舅舅，你最近闯了什么祸？”

　　霍去病歪着头想了好一会，才道“没有啊，去病老实得很。”

　　卫青沉下脸“去病，为人要诚实，老实告诉舅舅，只要改了舅舅不怪你。”

　　霍去病奇道“舅舅，你怎么了，去病真的没干什么坏事。”

　　卫青本已被压下的火气“腾”的一声窜了出来，不由厉声道“你在闹市纵马，惊吓百姓，踢坏了无数摊铺，人家都找上门来了，你还敢说你没有做？”

　　霍去病哪里见过卫青发这么大脾气，顿时失了气势，低头嚅嗫道“去病……去病只是想练好骑术，将来跟舅舅一起去马踏匈奴。再说那些摊铺又值不了什么钱，所以，所以去病就没觉得有什么不对。”

　　“马踏匈奴？我看你还没有马踏匈奴就先马踏长安了。”卫青本极疼爱这个外甥，见他这付样子早已没了火气，却心知这次必须教训他，不然凭着他的大少爷脾气，以后不知还要生出多少事情来。

　　“这是谁这么胆大要马踏长安呢？”听到刘彻的声音在背后响起，卫青赶紧转身下拜。

　　刘彻好久没见到卫青，大为高兴，待问清是怎么回事后，刘彻满脸不在乎地道“仲卿，何至于呢？不就是些破枣烂梨么？值得你发这么大脾气。”

　　卫青没想到他居然替霍去病说话，顿时哑然。

　　刘彻接着说“当然，就算是破枣烂梨，弄坏了人家的还是要赔的。王顺，你叫人去看看，去病究竟踩坏了哪些人的东西，朕赔给他。”

　　卫青板着脸道“臣谢陛下，不过臣已经赔过了。”

　　“那就再赔一次，这样不是更有诚意么？”说罢对着霍去病眨了眨眼睛，霍去病偷看了卫青一眼，赶紧把脸转向一边。

　　看着这一大一小两个人，卫青忽然很怀疑自己把去病送到宫里教养的决定究竟是不是正确。

　　好不容易支走了霍去病，刘彻也不进昭阳殿，一脸严肃地带着卫青直接回了承明殿。王顺知趣地没有进宫室，待他们进去后还悄悄拉上了殿门。

　　门刚刚关上，刘彻便一把搂住了卫青的腰，手不老实地伸进了卫青的怀里“仲卿，你总算来了，朕都快被你饿死了。”

　　龙城回来，卫青一直忙于军务，偶尔进宫也是到内朝办事，匆匆忙忙。两人之间的情事居然一次也没有。

　　听刘彻说得如此夸张，卫青的眼睛笑成了一弯新月，任随他撕扯掉自己的衣物，将自己压倒在龙榻上。

　　刘彻伏在卫青身上，呆呆端详着卫青的脸，伸出手抚上那张令自己思慕的面庞，手指掠过卫青飞扬入鬓的双眉，挺秀的鼻梁，丰润的嘴唇，刘彻不禁发出一声满足的叹息。

　　卫青见他一脸痴迷，微微一笑，抬起脖子吻上了刘彻紧抿的嘴唇，用舌头亲亲分开唇瓣，撬开紧闭的牙关，与他的舌纠缠到了一起。

　　刘彻一阵狂喜，和卫青的亲密关系已有好多年，卫青一直只是温顺地接受，不要说象今天这样主动示爱，连回应都从未有过。当下再也按捺不住，夺回主动权，和卫青拥吻在一起。

　　卫青的搂住刘彻的脖子的缓缓手滑过刘彻挺阔的胸膛、优美的腰线，引导着他与自己进行了更为亲密的接触…….

　　两人年青力壮、热情似火，云收雨霁时都已满身大汗，连头发都被汗水打湿成一缕一缕贴在脸上。

　　王顺早就准备好了沐浴汤。打发走了伺候的宫人，两人一起跳进浴池中，顿时感到通体舒畅。

　　卫青拿起浴巾，正要给刘彻擦洗，刘彻却伸手抱住他，伏在他耳边轻笑。

　　卫青被他呼出的气挠得耳朵痒痒，想躲又被牢牢抱住，不由得缩成一团。

　　“呼呼，仲卿，怎么害羞了，刚才不是你可不是这样，象只狐狸精一样，热情得很呢，嘿嘿，弄得朕春心荡漾，乐不可支啊！”见他这个样子，刘彻心又痒了，手不老实地到处乱摸。

　　卫青顿时大窘，从他怀里挣扎出来，扑到浴池另一边。

　　刘彻哪里容他逃脱，立刻跟着扑了过来，卫青侧身一闪，刘彻没料到他敢躲开，顿时扑了个空。“好哇，翅膀硬了是不是，朕就不相信抓不住你。”说罢又追了过去。

　　浴池很大，两人在里面追逐嬉闹，也不觉得局促。水花飞溅，落得满屋都是。

　　见刘彻开始心浮气躁起来，卫青心知再不让着他点，这个小气的皇帝马上就要端起架子龙颜大怒，便悄悄放慢速度，假装跌倒被他捉住。刘彻趁机一把抱起卫青，压在池沿上，又是一番“疼爱”。

　　纵欲过度，事毕两人都瘫软无力，只好靠在池壁闭目养神。

　　刘彻偷偷睁开眼，见卫青双目微闭，睫毛上下忽闪着，脸颊上一派嫣红，不由悄悄向他靠了几步，搂住他宽厚却不失优雅的肩头，将唇凑近他的面庞“朕的仲卿真的长大了，都是将军、侯爷了，朕还真是不习惯。”

　　轻轻抚弄着他的头发继续道“朕听皇姐说，曾经有个钳徒给你相面，说你是贵人，将来定会封侯。你当时说奴婢的儿子，能够不受打骂就满足了，哪里还会去想什么封侯的事情。今天看来，仲卿还没有那个钳徒有眼光。”

　　卫青听到这话，睁开了眼睛看着刘彻道“卫青要多谢陛下厚爱和提携”。

　　刘彻正色道“什么提携，这是你立下军功应该得的。”

　　卫青垂目道“陛下，按照我大汉的惯例，首级千数方能封侯。臣此征龙城，首级不过七百余，陛下如此厚待卫青，臣心中实在万分惶恐。”

　　刘彻坐直身子，皱眉看着卫青道“你又听到什么了？朕诛了那些饶舌的人。仲卿此次奔袭龙城，开战法之先河，功在千秋，岂是几个敌首所能够比拟的？区区一个关内侯，朕还觉得亏待了仲卿，若没有那些条条框框挡着，朕直接就封你个列侯。你不要去听那些腐儒愚民嚼舌根子，他们哪里懂得战法革新的意义？你啊，练好你的兵，打好你的仗。没事多到内朝走走，熟悉下朝堂里的情况，也陪陪朕。”

　　卫青见他如此，也不好再说什么。浴池里的水凉了下来，两人穿好衣物回到寝室。室内摆好了酒菜，刘彻拉着卫青坐在地毯上一边喝酒一边聊天。

　　天色渐渐暗下去，卫青起身跪倒告辞。刘彻却恍若未觉一般，直直望着窗外垂下的一梢葱绿。半晌才缓过神来般“仲卿，你跪着干嘛？起来陪朕喝酒啊，今晚上我们接着聊。”

　　卫青一听冷汗顿时流了下来“陛下，万万不可，外臣怎可留宿宫中？”刘彻的那点爱好人人皆知，他现在已经不是侍卫队长的身份，如果留宿宫中的话，这佞幸之名只怕明天就会传遍整个京城。

　　刘彻嗔道“有什么可不可的，规矩都是朕定的，朕说可以就可以。”见他僵在地上半晌不说话，伸手来拉，谁知一拉之下卫青竟然纹丝不动。刘彻正待发作，见他睁了一双闪亮的眸子看着自己，眼里满是恳求之意，不由心中一软，对着他挥挥手道“罢了，你走吧！”

　　家事

　　虽然早就清楚，战法革新并不是调整作战方式那么简单，但刘彻还是觉得自己的思想准备不足。从军队的野外生存能力到马上生存能力，从马匹的耐力到装备的改良，从消息的传递到军队构架的重整，简直是凡是涉及到军队的方方面面似乎都需要改革。

　　开初还没什么，刘彻可以忍，不就是几个钱吗？朕有的是。几个月下来一算账，刘彻傻了眼“仲卿，你可真不把钱当钱，流水无情也不是这样的啊！”

　　卫青心虚地陪着笑，眼光左躲右闪“好在只需装备训练几万人就可以了。”

　　刘彻的不满当然是装出来的，其实他也不是没有准备，早在卫青出征的时候，刘彻就接受大司农郑当时和严熊的建议，开始开凿漕渠、龙首渠以加快物资的流转，提高军队物资用度的调运速度，同时也提高了商业效率。为了弥补修渠的费用，刘彻从年初便开始向商贾车船征收赋税。

　　要打仗，自然就要舍得花钱，刘彻一点也不在乎，他在乎的是卫青已经几个月没有和他在一起了。

　　本以为卫青打仗回来了，至少有机会在一起，结果为了部队训练的事情，卫青没日没夜地泡在军营里，连家都很少回，更不要说见刘彻。如果没有重要的事情，基本上是绝对不会进宫，即使进了宫，也是事情完了扭身就走，空留下刘彻心火乱窜。

　　白天忙，晚上总不能也忙吧，刘彻暗暗想。于是着人偷偷在晚上去传唤过他几次，不料卫青是死活不愿晚上进宫，逼得急了，干脆一膝跪倒在地，低头再不说话。刘彻拿他一点办法没有，只得一个人生闷气。

　　军队事务繁杂，卫青上书向刘彻要来了一些投降过来的匈奴人帮忙训练马匹和军队才匈奴境内的生存能力，还把公孙敖也要了过来和校尉张次公、苏建等人一起负责管理。

　　公孙敖兵败之后和李广一起被判为死罪，后来出钱赎为庶人，目前正无所事事，赋闲在家。他跟着卫青多年，一直负责着建章营的日常事务，对军队的训练很有经验。

　　刘彻正在烦恼卫青没有时间陪自己，见卫青要人，心中暗喜，立刻就批准了。

　　公孙敖来了以后，多少分担了卫青一些工作，卫青终于抽出时间回了趟家。

　　莲儿又怀孕了，卫青心中既高兴又有些愧疚。怀孕的女人最需要丈夫在自己身边，而自己却忙于军务，难得回家。莲儿贤惠，一句也没抱怨，拖着身子忙里忙外操持家务，把家里照顾得井井有条。

　　“可惜纳妾是圣旨，不然就让青儿把她扶正了。”对于这个已经为卫家生下了继承人又孝顺能干的媳妇，卫母十分满意，虽然莲儿是侍妾的身份，但一家人包括卫青在内都把他当作了家中的女主人，卫步和卫广也将她称为嫂子。

　　卫青回到家中，一家人正要吃晚饭，见他回来高兴得不得了。

　　莲儿赶紧交代厨房加菜，卫母拉着卫青左看右看，不停地说“瘦了”

　　伉儿刚学会走路，很快被奶妈带了进来。卫青一把抱起他转了几个圈，在他胖胖的小脸上亲了又亲。亲得伉儿“呵呵”直笑，抱着他的脖子，奶声奶气地叫了声“爹爹”。卫青在他身边的日子少，听他一叫心都要化了，高兴得合不拢嘴，抱在怀里不肯撒手。

　　霍去病和卫步卫广站在桌子前面，见卫青抱着伉儿过来，卫步和卫广齐齐叫了声“二哥”，霍去病却扭过了头，赌气般坐了下来。

　　卫青见他的样子，知他又在闹别扭，便坐到了他身边，切下一块羊肉放到他碗里，伉儿见状，伸手去抓，被卫青把他的小手拉开，塞进了一块桂花糕。

　　“去病在宫里可有好好跟先生们学？”见霍去病的脸上缓和了些，卫青才问他。

　　“有，先生没还直夸我聪明，是可造之材。”霍去病顿时来了精神，自从上次马踏长安被卫青教训了后，他收敛了不少，上课也老实了起来，唯恐先生们也去找卫青告状，课业顿时大有进步。几个已经被他折磨得心力交瘁的先生见状大喜，虽然不明白是什么原因，却也谢天谢地，对霍去病更是忙不迭地大大褒扬，只盼他从此发扬光大。

　　“ 哦，那一会吃了饭让舅舅见识一下去病有多厉害。”只要有时间，卫青总会检查霍去病的课业。

　　“青儿，吃了饭到娘房里来一下，娘有话说。”卫母放下筷子对卫青道。

　　卫青一边答应，一边歉意地对霍去病低声说“那舅舅先到外婆哪里去，完了再过来好不好？”

　　霍去病没想到外婆跟自己抢舅舅，心中虽然不满，也只好不再说话。

　　“青儿，娘有件事情要和你商量。”刚在房里坐下，卫母就道。

　　“娘有什么事情？”

　　“娘想给卫步定门亲事，是礼官大夫张大人家的千金，今年十四岁，我和张夫人已经私下聊了，他们家也有这个意思。娘想，步也十八了，是该成婚的时候，娘啊也不想去攀那些高门大户，礼官大夫家的千金知书懂礼，到是门好亲事，就看你的想法是什么。”

　　卫青心里清楚，卫家出身低，虽然姐姐是夫人，自己是将军，但士大夫们多数还是不愿与自己家结亲。礼官大夫虽说不是什么高官，却是太常的礼仪顾问，而张大人平日为人低调，谦和平易，是门不错的亲事。当下道“孩儿觉得这们亲事不错，可以定下来。”

　　“不错是不错，但你弟弟一天到晚无所事事，也不是个办法，你能不能给他们两找个差事，免得人家小瞧。”

　　按照卫青车骑将军、关内侯的身份，卫步和卫广都有资格入期门、建章，作为天子近臣，以后必有升迁的机会，是人人都梦寐以求的好职位。没料到第二天卫青跟两个弟弟说起这件事时，卫广立刻满口答应，一副意气风发的样子，而卫步却似乎毫不感兴趣。

　　“怎么？你还不想去？”听到卫青的责问，卫步红了红脸“我……我……怕陛下。”

　　卫青见他实在不喜欢，自己也想了想，觉得兄弟几人都当兵也确实不是很好，第二天便带了卫广去见公孙贺，好在他手下谋了个差事。卫步本来就很喜欢这个大姐夫，自然欢欢喜喜。

　　上一次的出征公孙贺无功无过，回来继续做他的太仆，因为负责马事，和卫青的见面的机会反倒比家里其他人多。

　　卫君孺见他们来了，赶紧安排午饭，然后把卫步叫到旁边又是数落又是嘱咐。卫步无可奈何地听着，脸上却一点不敢表现出来。

　　卫青和公孙贺见她乐此不疲，初时还尽量听着，不久发现她似乎完全没有停下来的意思，互相看了一眼，悄悄跑到院中坐下，才长舒一口气，相视而笑。

　　“仲卿，这次你要的马可真不少啊，按照最宽裕的方案，一个士兵配备三匹马的话，五万人我就得给你配备十五万匹马，即使按照最保守的三个士兵配备七匹马的方案，也要接近十二万匹，这可不是个小数字。”公孙贺一边搅弄着杯里的果浆一般笑着抱怨。最近他为了调集这些马匹忙得够呛，虽说国内的马匹储备已有四十多万匹，但有很多不能达到卫青的要求。

　　“其实一个士兵三匹马，有两匹是用来换乘，速度耐力要求是比较高，另一匹则是为了托运辎重粮秣，差一点也没有关系。”见公孙贺依然皱着眉，卫青又问道“郭解那边怎么样？他前一段着人传话给我，说是要送一批马过来。”

　　“那批马已经到了，我正在筛选。把能做种马的挑出来，其他的过几天就给你送过去。不过说道那个郭解，到真有办法，居然能从匈奴弄那么多良种马回来，这几年的马匹改良还真是全靠了他。”说道郭解，公孙贺露出钦佩的表情。

　　“这个人是个可以结交的朋友，重意气有担当，是条汉子。”卫青和郭解的接触一直没断，每年都会在一起喝上好几次酒，两人惺惺相惜，交情也越来越深。

　　正聊得起劲，门房来报，说是宫里来人要见卫将军。公孙贺不敢怠慢，赶紧和卫青一起到了正堂，王顺正负手立在堂中，见两人到来，只是无奈地对着卫青笑了笑“卫将军，陛下口谕，宣将军即刻随我觐见。”

　　卫青也不敢怠慢，急忙跟随王顺出了公孙贺的府第。

　　念园

　　卫青觉得很是奇怪，刘彻若要召见他叫个小黄门过来就是了，何必叫王顺亲自跑一趟。待到上了大街，就越发觉得不对，王顺带着他不是向进宫最近的门走，反对是在围着皇城转圈。

　　卫青素来沉稳，自然不会多问。王顺带着他拐了几道弯，进了一处偏僻的巷子。

　　朱红色大门紧闭着，两只大红纱灯高高悬挂在门额上，门前的老柳树弯垂着腰身，浓密的树叶倾泻而下，被风轻轻吹拂着翩跹摇曳，偶尔会有几枝不经意间拂上面来。门上的黑漆匾额新崭崭的，光可鉴人，匾额没有写着某某府或某某宅，而是两个端正的金文――念园。

　　王顺上前扣了扣门环，门悄无声息地开了，开门的是一个六十岁左右的老者。王顺对那老者道“这是秦公子。”又转头对卫青道“他叫朱满，是这里的门房。”卫青心里虽然觉得万分诡异，还是不露声色地对朱满点了点头。

　　满园红枫如同燃烧的火焰，其间还间种着梅树、海棠，树与树之间隔得很近，枝叶密密连接在一起，如同幕帐一般。

　　园中最为引人注目是一棵巨大的海棠树，虽不是海棠盛开的季节，墨绿的枝叶从火红的枫树中探出来，竟也象缀满了花朵。

　　卫青随着王顺转了几个湾，才发现海棠树长在一泓水池边，池畔的草已经开始发黄，锦榻就摆放在海棠树下，榻上的人以手支颐，笑嘻嘻地看着自己，就像十年前在平阳公主府上见到他的样子。

　　“既然仲卿不愿到宫里来陪朕，以后朕就到这里来陪仲卿可好？”

　　自从卫青做了车骑将军，和刘彻已经足有一年多没在一起呆过整夜。卫青虽然从来不说，刘彻却很清楚知道这不仅是因为卫青军务繁忙，主要还是因他怕旁人知晓了自己与天子的这层暧昧。

　　在外面置宅子刘彻也是没办法，虽然他要从皇宫里溜出来不容易，但总比惦着看着吃不着要来得好些吧！

　　这宅子是刘彻亲自选的，王顺在长安城里找了几十处，刘彻却独独选了这念园，看中的不仅是离皇宫近，更主要的便是这株海棠。

　　“仲卿，你看这海棠树比之上林苑那株如何？”看卫青拜倒在锦榻旁，刘彻拉起他的手，走到海棠数前，一手抚着树干笑问。

　　卫青一听，想起自己第一次和刘彻在一起正是在上林苑的海棠树下，顿时明白刘彻为何会在这里等自己，不禁连耳朵根都红透。心虚地抬头四处张望一番，王顺和其他的下人早就不见了踪影。刘彻见他满脸通红却大是警觉的样子，哪里象是横刀立马的大将军，分明就是邻家儿郎，心神不禁大动，狠狠在他脸上亲了一口，搂着他的腰将他摔在锦榻上便是一通激烈的亲吻。

　　卫青被正他吻得喘气连连情动不已时，刘彻却猛地住口坐了起来道“这会先放过你，晚上……嘿嘿，朕再慢慢吃。”说罢用中指抚上卫青的嘴唇，那笑容让卫青恨不得一脚把他踹到榻下。

　　喝了会茶，吃了几块糕点，刘彻带着卫青在园子里转了一圈。园子并不大，却极其玲珑雅致，不仅各种用途的房屋俱全，还设了个小小舞台。

　　最大的房间是卧室，足有大半个蹴鞠场大小，尽管如此，房里的大榻却依然占了一半的面积，屋内装饰极尽奢靡富贵，却丝毫没有皇家气派。

　　刘彻拉着卫青坐到榻上，刻意弹了弹“嗯！又大又软，比朕的龙榻还要舒服。”如愿以偿地看着卫青别过了脸，悄悄一口咬在卫青肩上。

　　天刚刚擦黑，刘彻拖着卫青只带了王顺和两个近侍出了门，来到长安城里最大也是最有名的娼馆永乐坊。

　　永乐坊里最近新来了一批倡优，据说非常不错，刘彻难得溜出宫，自然要带着卫青四处玩乐一番。

　　永乐坊门口人流如织，王顺先进去安排了两个视线不错又不太显眼的地方给刘彻和卫青，自己带着两个近侍就近坐下。

　　坊内灯火辉煌，数盏三十碗的铜灯自雕梁垂下，巨大的羊尊灯放置在舞池四周，把整间大厅装点得繁华奢靡。

　　巨大的舞池旁，看台被描金刻花的木栏杆分为两层，每层又用栏杆和屏风分隔成大小不等的包厢，客人们各自坐在自己的包厢里，一边饮酒一边欣赏歌舞百戏。

　　舞池里乐师分两面坐着，俱是年青美貌的男子，两名楚姬身着长袖花衣、细腰长裙，足下踏鞠，做“翘袖折腰”之舞，楚姬们和着鼓点将自己的肢体扭折到近乎不可思议的角度，脚下也丝毫没有松懈，鞠在两人上下翻飞，旋转如风，如同系在足上一般。这是“翘袖折腰”舞中最高难度的动作，一时间，舞池外叫好之声此起彼伏。

　　接下来是滑稽表演“沐猴”，那表演的倡优抓耳挠腮、东蹿西跳，尤其是抖落身上水珠的样子，象足了洗澡的猴子，惹得看客哈哈大笑。刘彻在宫里哪见过这种表演，更是笑得前仰后合。

　　第三场是一出角抵戏，讲的是周幽王烽火戏诸侯的故事。卫青看得专注，不经意见刘彻猛瞟自己，大是奇怪，却见刘彻神神秘秘地凑到自己耳边小声道“将来若是朕惹恼了仲卿，也点上烽火以博美人一笑如何？”看到卫青尴尬欲言又止的神情，刘彻知他心里定在恼自己将他比作褒姒，又把军国大事当作儿戏，不禁偷笑。

　　正在这时，一队右臂□，左衽及地的郑地舞姬鱼贯出场，紧随其后的赵姬约十三四岁，姿容俏丽，手捧素琴跪坐于前。“郑舞赵歌，果然如此。”刘彻笑道。正说着乐声已起，舞姬们翩然起舞，赵姬抚琴而歌，唱的竟是那首《桑中》。比起卫子夫，赵姬的歌声少了几分温婉柔媚，多了几分清越跳动，刘彻和卫青相互看了一眼，都不禁一呆。半晌，刘彻才叫过伙计，从怀里取出一袋金子指了指那赵姬“赏给她的”。

　　伙计见他出手如此阔绰，忙不迭地谢赏。不一会，那赵姬在伙计的带领下来到刘彻和卫青的席前，对着刘彻低身一礼道“贱妾王涵多谢公子赏赐。”说罢在席前跪坐下，给刘彻斟上满满一杯酒，双手捧到他面前。此时此刻，刘彻自然不会唐突美人，接过来便一饮而尽。赵姬王涵低头双手接过酒杯放回案上，便即告退，走了几步又停下来，回头对着刘彻一笑，那笑容活泼灵动，透着几分天真，万分可人。

　　永乐坊歌舞升平、美酒飞殇，令人沉沦销魂，不觉夜半将至。

　　刘彻已有些醉了，卫青为了刘彻的安全，本不欲多饮，却架不住刘彻强灌，终于也开始昏昏然。

　　舞池中的音声渐起，刚才出过场的歌姬舞姬和一部分乐师在舞池中，随着乐声起舞，初时，那乐声典雅庄重，舞者的姿态十分端庄。随着乐声的逐渐急促奔放，舞姿也开始随意狂野起来，舞者们纷纷上到舞池外，邀请看客相舞。

　　刘彻正看得高兴，却见赵姬王涵已舞到面前，腰肢略弯，右手高举，左手伸到他面前邀他一同跳舞，

　　“以舞相属”本是宫廷和上流社会宴饮中很普遍的社交礼仪，刘彻身为天子，虽从来没有机会与人起舞，却受过这方面的严格训练，见有人邀大觉有趣，立即起身答舞。只是这声色场所的舞毕竟不必正式宴会，左右都是喝醉了的人，有些站都站不稳，到处乱撞，那里有空间来让刘彻展示他标准端正的舞姿，只带得他也和众人一起群魔乱舞起来。

　　本来这“以舞相属”是邀请的人先舞，再与被邀者共舞一会便主动退场，由被邀者独舞。但现在却明显没人有退场的意思，邀舞的美人们与被邀者嬉笑打闹，不亦乐乎。坊内一片闹闹哄哄。

　　刘彻一边舞和赵姬相舞，一边瞟眼观察卫青，见他拼命往柱子的黑影里躲，一副生怕被人揪起来的样子，便几步冲到卫青面前，举手邀舞，也不管卫青答不答，抓起他就进了舞池。

　　相属之舞卫青自然也学过、跳过，却不知这舞居然也可以这样跳，此时被刘彻抓起来，只好随着他起舞。

　　那赵姬没了舞伴也不丧气，围着两人边舞边笑，到给他们挤出了一小块空地。刘彻极爱舞乐，又受过专门训练，那舞跳得自然是风流倜傥、飘飘欲仙。卫青虽然不好舞乐，但卫家的人本就对音乐很有天分，舞姿也是异常洒脱奔放。两人均高大俊美、气宇不凡，一舞之下顿时成了焦点，引人频频侧目。

　　卫青见刘彻张嘴对自己说着什么，只是周围太过吵杂没有听清，便俯过头去询问，刘彻在他耳边大声道“我在说，仲卿律感颇好，不通音律实在太可惜了，改日我教你弹琴。”

　　卫青心中一沉，多年前自己随口的一句谎言，不料刘彻现在都还记得，只得随口应着，不再接话。

　　一夜狂欢，刘彻万分尽兴。

　　舞罢散场，刘彻拉着卫青走在长安街头，心情说不出的舒畅。

　　卫青任刘彻握着自己的手，用眼角的余光瞟着刘彻骄傲快乐的脸。

　　长安一片月，清辉流泄。

　　想起刘彻说要教自己弹琴的话，卫青不禁踟蹰起来，虽说是小事一桩，自己究竟该不该对他说实话呢？只是已经过了这么多年，到现在才说实话未免也太晚了，只怕还会惹恼了他。想到这里，到口边的话又咽了回去。

　　回到念园已是鸡鸣时分，两人精力旺盛，又是一番鏖战，精疲力尽时，天边已现鱼肚。

　　刘彻是隔日上朝，今天恰恰没事，是以并不着急，倒头便睡。卫青见他睡熟，悄悄拉开被角正要下榻，却被刘彻一把拉到怀中，紧紧搂住一动不动。卫青心中暗暗叫苦，自己昨日一天没回营，营里的事情大概都已经堆积如山了，公孙敖不知已经抱怨成什么样子。但那双搂着自己的手臂紧得如同铁箍，自己又不敢把它强行掰开，一切也就只好顺其自然。

　　封后

　　自那日后，念园就成了两人私会之所，刘彻变着法子往宫外跑，到了念园便把卫青叫来。

　　长安城里携手同游，红绡帐□赴巫山，日子过得轻狂写意，只是快乐的时光总是流逝

　　得最快，不知不觉秋去冬来，又是一年。

　　当霸陵园上的杨柳刚刚开始吐出嫩芽时，大汉朝的皇长子诞生了，举国上下一片欢腾。刘彻大喜过望，为皇长子起名为刘据。

　　自从皇长子诞生后，刘彻待在宫里的时间明显增多，卫青终于稍稍有了些空闲。

　　经过一年的改革和调整，军队的各项事务渐渐开始走上了正轨，各人分工明确，卫青只需进行全面掌控，不必再象开初那般事事亲力亲为，加之莲儿的身子越来越重，虽说卫步已经成亲，但新娘子到底年少，还管不了家，是以家中的事莲儿依然脱不了手。卫青心中过意不去，对莲儿倍加怜惜，回家的时间也就多了起来。

　　这日回到家中，天色已经将晚，正欲回房换下戎装，莲儿走过来告诉他说主父偃已经在后院等候他多时了。卫青已经好几个月没见到主父偃，一听之下大是高兴，赶紧到了后院，只见主父偃独自坐在亭中，面前放着莲儿给他准备的酒菜，自斟自酌，旁若无人。

　　“主父兄，今日怎会有空来看卫青？”卫青一边笑一边进了亭中。

　　主父偃赶紧招呼他坐下，给他斟上满满一杯酒“偃此次是专程来恭喜关内侯的。”

　　卫青知他是说卫子夫诞下皇长子一事，这几日大凡遇见朝中同僚，都难免要向他道贺一番。卫青心中虽然欢喜，却刻意避了开去。现在卫家俨然已经是外戚之首，而自己的军功更令不少人心存不满，是以卫青行事也就格外低调，更随时留意自己的行为举止，却不料主父偃会专门找上门来道贺。

　　“主父兄，专程道贺倒是不必，你能来陪卫青喝酒卫青就很高兴了。”卫青端起面前的酒杯对主父偃一举，浅尝了一口。

　　“仲卿，你可知我来向你道贺何事？”主父偃只是端了酒杯，却并没有饮。

　　“卫青猜定是据儿的事情吧！主父兄有心了。”

　　主父偃哑然一笑，“皇长子的事情道贺仲卿的人必如过江之鲫，何用偃专程来一趟。”

　　“哦？那卫青倒是真的不知道所为何事了。”卫青放下酒杯，奇道。

　　主父偃捋了捋花白的胡子“偃是来恭喜卫将军就要成为国舅爷了。”

　　卫青笑道“主父兄什么时候跟人学会了这些阿谀之辞，卫青的姐姐不过是个夫人，哪里称得上是国舅？”

　　主父偃也笑了起来，那笑容颇令人玩味“今日早朝，偃已拉了几个同僚一起向陛下上书，请立卫夫人为皇后。”

　　卫青正在喝酒，待他反应过来，一口酒顿时呛了出来“主父兄糊涂，皇家的家事岂是外臣所能干涉的？卫青知道主父兄一番好意，但只怕会弄巧成拙。想当年栗夫人贵为太子之母，大行上奏请立其为后，以致孝景皇帝震怒，不仅没有立其为后，反而废了太子，主父兄今日之举，卫青怕步了栗氏后尘啊。”

　　主父偃大是不以为然“仲卿以为偃是胡乱上书的吗？卫夫人为我大汉诞下皇长子，功在社稷。自陛下十四岁大婚至今已经十余年，才等来这么一个儿子，以偃看来，立卫夫人为后本就是天子的意思，偃只是提出来了而已，陛下非但不会震怒，只怕还欢喜得很。何况栗姬无德，岂能母仪天下？她的兄弟又怎能跟卫将军你相提并论？再说了，天地之间，乾坤阴阳，立后算不得皇帝的家事，是我大汉的国事，我这个做臣子的自然可以说话。仲卿你莫想得太多了，等着做国舅吧！”说罢将杯中的酒一饮而尽，放声大笑。

　　卫青默不作声，心中却闪过千种念头。主父偃对刘彻的了解毕竟不如自己，刘彻最恨别人揣摩他的心思，更恨别人左右他的行为，哪怕他真的早已有意立卫子夫为后，那跟臣下上书请立是两回事。刘彻喜欢赏赐自己的臣下，但却从来不喜欢别人向他要什么，尤其挟功而索。

　　但事已至此，现在埋怨主父偃已经无济于事，只好听天由命。

　　清晨的阳光透过苍茫云海，照耀着未央宫万重宫阙。

　　数万人的仪仗、倡工队伍整齐分布在皇宫内外，凤帜华盖，钟鼓齐名。

　　太常对天地祈福，王侯贵戚、公卿命妇身着盛装，长跪于未央宫的千级高阶之上，齐诵圣德。

　　立后大典热烈隆重，天子为此大赦天下，普天同庆。

　　卫子夫黑色皇后服朱雀飞舞，头上的后冠鸾鸟翱翔。

　　刘彻傲立于丹墀之上，在一片鼓乐声中，卫子夫缓步踏上丹墀，款款下拜，从天子手中接过皇后玺绶，仪态端庄、美丽高贵、流光溢彩。

　　太祝面对群臣高宣立后诏书：

　　“朕闻天地不变，不成施化；阴阳不变，物不畅茂。《易》曰‘通其变，使民不倦’。《诗》云‘九变复贯，知言之选’。朕嘉唐、虞而乐殷、周，据旧以鉴新。其赦天下，与民更始。诸逋贷及辞讼在孝景后三年以前，皆勿听治。”

　　刘彻接过卫子夫递过来的右手，帝后并肩立于朝堂之上接受群臣的朝贺，庄严神圣，未央宫中“万岁”之声直入云霄。

　　卫青立于后族队列之中，仰望站在丹墀上的二人，姐姐端庄闲雅的仪容后是掩不住的幸福与快乐，而刘彻藏于十二条冕旒下的脸虽满是喜气，眼底却不见一丝波澜。

　　立后不久，卫子夫就从昭阳殿搬到了皇后居住的椒房殿，朝阳殿里也住进了新的女主人

　　――刘彻新封的王夫人。

　　王夫人名涵，赵地人，尝歌于长安倡馆，逢天子出游，惊为天人，幸之。

　　昭阳殿中歌舞升平，天子美人夜夜相伴，琴瑟相乐。

　　椒房殿里，卫子夫低头做着针线，据儿躺在她身旁的小摇篮里，睁大了眼睛看着照顾他的女官，满是新奇。

　　“娘娘，车骑将军来了。”

　　卫子夫抬起头，卫青正从殿外大步走进来，鬓边满是汗迹。

　　宫人急忙上了果酱，卫子夫着人端上洗面水，卫青一边用面巾擦着一边道“三姐，你忙着叫我来有什么事情。”

　　“自家兄弟，没事就不能来看看姐姐？自从做了皇后，陛下一次也没在椒房殿里留宿，还是日日往昭阳殿去，姐姐寂寞得很。这椒房殿原来竟是冷宫，陈皇后在时便是如此，现在该轮到我了。”卫子夫不无哀怨地道。

　　“三姐，这种话以后休要再提，为君者有为君者的想法，皇后是后宫之主，母仪天下，怎可跟夫人们争宠。三姐若是寂寞，我回头叫大姐二姐多来宫里陪陪三姐。”卫青皱眉道。

　　卫子夫低叹一声“这个道理我岂不知，只是事到临头终有些失意罢了，你也莫要当真。这次叫你来是给你做了套袍子，你试试合不合适。”

　　卫子夫的针线极好，只是进宫后便很少自己做了。没想到做了皇后反倒深宫寂寞，只好做些针线来打发时间。

　　卫青试了试那袍子，正好合身，便又脱下收了起来，他刚从军营赶过来，身上满是汗气，怕弄脏了新衣。

　　卫青刚刚得了第二个儿子不疑，卫子夫虽说已经赐下了各色用度，这会又给做了顶虎头帽，一并交给了卫青。

　　“青弟，那王夫人你可见过？”

　　卫青听她如此问，心中一动，只得含糊地“嗯”了一声。

　　却听卫子夫接口道“果然颜色殊丽，娇俏可人，姐姐是老了。以色事人，色衰爱驰，姐姐也不该抱怨，这天下的事情原本就是如此。现在王夫人也怀了龙种，若果诞下皇子，陛下只怕连看据儿也不会来了。”语声中难掩幽怨。

　　卫青不再答话，走到据儿的摇篮前伸手将他抱起，据儿正不耐烦地蹬着小腿，卫青托着他的腰将他搂在怀里，低头逗弄。据儿顿时被他逗得呵呵笑起来，把一张还没长牙的小嘴大大张开，眼睛弯成了豆角，口中还不住发出“哦、哦”的声音，似急着想说什么。

　　卫子夫见他一脸慈爱，笑道“果真是外甥亲舅舅，据儿每次一看到你就不闹了。”卫青笑道“是啊，当年去病也是这样，最亲大哥和我。”想起卫长子的早逝，姐弟两人心中不禁一阵黯然。

　　姐弟两人正说着话，平阳公主求见。

　　平阳公主的丈夫曹寿刚去世了，平日无事，经常到卫子夫这里来坐坐，也相互排解下寂寞。卫青见她来了，急忙施礼。

　　自从卫青被平阳公主送给刘彻以后，两人很少见面，如今卫青早已不再是当年的小骑奴，成为了英姿勃发、气宇轩昂的车骑将军，天子的宠臣爱将，这又岂是当年能够料到的。平阳公主心中不禁一阵唏嘘，直感叹世事多变。

　　坐了一会，卫青起身告辞。平阳公主目送他挺拔的背影，不禁暗自赞叹。

　　出了椒房殿，想起刘彻要自己多到宫中陪他的话，卫青略一犹豫，便向承明殿走去，到得承明殿刘彻却不在，内侍告诉他陛下近日以来一直在昭阳殿与王夫人在一起，已经好几日没有回承明殿。

　　刘彻在昭阳殿，卫青自是不方便再去，便去看了看霍去病，听教他的师傅讲了他最近的情况，又对霍去病反复叮嘱了一番，这才又匆匆回了军营。

　　追击

　　又是秋高马肥时。

　　军臣单于派出左大当户和左谷蠡王各率领两万人马袭击汉朝边邑，直取辽西、渔阳、雁门。

　　为了借机收拢自己被分割的部队，匈奴左谷蠡王伊稚邪向军臣单于请战袭击汉朝边郡，并亲率两万骑兵，袭击渔阳、雁门。

　　左大当户的部队勇猛强悍，势不可挡，不久就攻破辽西，杀死了辽西太守，掠走千余人。伊稚邪部队更是打败败渔阳守军，将上一年秋天被刘彻派来驻守渔阳的韩安国将军围困，幸好燕国军队赶到，伊稚邪不愿纠缠，这才离开，紧接着他又攻陷入雁门杀死和俘虏了二千余人，抢得财物无数。

　　伊稚邪率两万铁骑胜利回师,得胜的队伍绵阳数里，战士们满脸喜气，这次出击收获极大，每人都能分上不少，就算年成不好，短时间内是衣食无忧了。

　　装满了财物的马车缓缓向前，掠来的奴隶们被成串绑在一起，木然走向未知的命运。

　　雪片般的告急文书从各地纷纷飞到长安，朝野一片哗然。

　　汉天子刘彻立即派车骑将军卫青、将军李息率领三万骑兵疾驰边塞。

　　韩安国接到传令兵的消息时吃了一惊，没想到短短几天时间卫青的部队就到了。

　　粮秣和三万匹战马已经准备好。为了减轻行军途中马匹负载，卫青的部队从长安只携带了有限的物资，出塞需要的粮秣刘彻命令韩安国为材官将军率步兵直接在边境筹集运送。

　　“韩将军辛苦了。”卫青和李息见韩安国出营迎接，老远就跳下马，将马缰交到亲兵手中。

　　李息是韩安国的旧部，马邑之围时，韩安国任护军将军，是军中主帅，李息任材官将军。如今韩安国被派到渔阳作太守，直接由三公降到九卿的级别。朝中对这件事议论颇多，很多人认为这是因为韩安国反对出击匈奴，刘彻便故意要他来体会一下匈奴犯边之痛。

　　两人来到韩安国面前躬身施礼，韩安国连称不敢，将他们让进帐中。

　　帐中早已准备好酒菜，按照军中的规矩，卫青是主帅，本应坐在首席，但他一进去就选了左下手的位置坐下，将中间的首席留给了韩安国。韩安国也不推辞，径直坐了下来。

　　酒已经温好，韩安国端起酒杯道“北地寒早，老夫年纪大了，这个季节就得喝温酒，两位将军如果不习惯的话，老夫立刻着人换了。”

　　卫青笑道“温酒养胃，甚好，韩将军有心了。”

　　韩安国举杯敬了二人一杯酒才道“将军要的战马物资老夫已经准备好，用晚饭老夫带二位去看看。”

　　卫青李息赶紧道谢。

　　韩安国又道“倒是有一事老夫不明白，想要请教二位将军。”

　　“韩将军请讲。”

　　“二位自长安带来三万铁骑，为何对外却仅仅号称一万，老夫带兵打仗数十年，从来就只有夸大自己军队数量以增强威慑之势，从没见过故意把自己的军队人数说少的，这不是长他人威风灭自己锐气么？将军这葫芦里卖的什么药，老夫实在费解。”

　　卫青道“韩将军有所不知。卫青二人率部日夜疾驰而来，为的不仅仅是教训匈奴人，还希望能够夺回被匈奴掠去的百姓物资。卫青琢磨那伊稚邪抢掠得手，回到匈奴境内必定行进缓慢，虽然已经离开数日想来不会走远，是以卫青想若是我们能够全速前进的话，极有可能还能追上伊稚邪部。”

　　“老夫还是不明白这与老夫的问题有什么关系。”

　　“卫青想，若伊稚邪知道我方军力占优，必会加快行进速度遁去，或是将俘虏在我方赶到前全部杀掉。但若是他知道我方的军力远远不如他呢？”

　　“他定会中途设伏，做上个大口袋等你自投罗网，这是匈奴人的惯用伎俩。”韩安国拍案接道。

　　“正是。”卫青笑道。

　　“不错不错，但老夫看将军带来的战马颇多，为何还要老夫准备三万战马？”

　　“卫青带来的战马一路疾驰，已经疲惫，请韩将军备马是为了替换使用。卫青这次带来了七万匹战马，每人配备两匹换乘，另外一万匹用于托运物资。”

　　“马能驮多少物资？卫将军这一着也太过冒险。”

　　“只有这样才能保证行军速度，避免粮道被袭击。再说此次匈奴两路袭，互成犄角。若不能出其不意的，两路兵马一旦汇合，我军难有胜算。所以我们一方面要迷惑他们，以为我军兵弱，另一方面还要防止时间过长消息泄露。虽说是冒险了点，如果一击不中的话后果不堪设想，但却加了强进攻的突然性和冲击力，卫青利弊相权，倒觉得如此更加有利。”

　　韩安国摇了摇头“自古以来兵马未动粮草先行，卫将军的理论安国闻所未闻。看来安国确实老了，该退下来了。”

　　李息见他神色戚然，劝解道“将军正当盛年，怎可言老。”

　　面对这个老部下，韩安国慨然道“想我韩安国历经两朝，数十年戎马倥偬、宦海沉浮，如今方知万事皆空，一心只想罢兵归山，安享天伦。可恨匈奴年年盗边，老夫求去不能，只盼何时匈奴患绝，四海承平，百姓战士能得休憩，老夫便也可安心归去了。”

　　卫青听他大有灰心之意，不知该如何劝解，只是举杯敬酒。

　　当天下午，部队只是稍作休整便整装出塞。

　　卫青亲率两万人马出雁门，正面追击，李息率一万人马出代郡，一方面牵制左大当户，保护主力部队侧翼不受攻击，一方面绕到伊智邪身后与卫青形成夹攻之势。

　　“卫青率领一万人马追来了？”

　　“是，大王，这是我们潜在汉朝的耳目传来的消息。”传信的士兵大声道。

　　“一万人就敢来追击，卫青，你也太狂妄了。”伊稚邪脸上浮起一丝笑意“就让本王会一会你，给你点颜色看看，以雪我龙城之耻。”

　　前方空旷的草原上起伏起几个浅丘，伊稚邪回身对传令兵道“传令，停止前进，前方设伏，派人带着物资和俘虏继续走。”

　　辽阔的草原上，数万匹战马奔驰如风。

　　地上大队人马经过的痕迹越来越明显，遗留的马粪也越来越新鲜。风中传来危险的味道，卫青明白，战斗即将开始。

　　“保持阵型，放缓前进速度。”估算了一下距离，卫青举臂示意部队停下。

　　“大王，汉军停下来了。”

　　“距离！”

　　“在弓箭射程外，大王，怎么办？”

　　“杀，借地形优势形成冲击！”

　　千军万马从浅丘背后涌出，伊智邪挥舞战刀“大匈奴的勇士们，建立荣誉的时候到了，杀！！”

　　与此同时，汉军万弩齐发，凭借射程的优势，强行压制住了匈奴军的第一轮攻击。

　　占据地利的匈奴军冲击速度极快，轻弩的射程优势很快便要失去了，眼见已对方纷纷弯弓搭箭，蓄势待发，卫青振臂挥刀 “兄弟们，跟我杀！”

　　太阳从云层中透而出，带着浓浓的血色。

　　秋风猎猎，将大旗翻卷出一片萧杀。

　　铁蹄轰击的大地，烟尘飞扬。

　　战刀映日，寒光闪烁，凛冽得血都冷了。

　　两军如奔涌的潮水般碰撞到一起，喊杀声、马鸣声如山呼海啸，震动得天地也瑟瑟发抖。

　　卫青一马当先冲入匈奴军阵，纵马挥刀，以一挡十，刀锋过处一片血雨腥风。

　　匈奴兵见他如此神勇，纷纷闪避，军阵顿时如银枪入水一般般被劈了开去。而汉军则个个热血沸腾，奋勇争先，士气万分高昂。

　　匈奴人自幼生活在马上，骁勇善战，而这一批汉军则是卫青近两年来训练的精锐，战斗力十分强悍。一时之间，两军胶着在一起，杀得难分难解。

　　断裂的肢体、喷涌的鲜血，鲜活的生命瞬间凝固，变成冰冷的尸体。

　　伊稚邪的眼睛一直没有离开冲在队伍最前方的卫青。比起几年前来，卫青的外貌变化并不大，不同的是此时的卫青身上充满了不可一世的霸气和冷冽的杀气。

　　伊稚邪曾经多次和汉军交手，没料到汉军的战斗力在短短时间里提升了这么多。见卫青左冲右突，如入无人之境，不禁豪气顿生，冲开一条血杀到卫青面前“卫兄弟，别来无恙？”

　　大笑间，刀锋已在面前。

　　卫青知他刀利，也不迎击，侧身躲过，顺势直取伊稚邪腰际。伊稚邪毫不示弱，反刀一荡，两人顿时斗得难分难解。

　　主帅斗得激烈，将士更是用命，双方你来我往，好一场血战。

　　卫青伊稚邪两人战马交错，伊稚邪正欲再带马迎上，忽听身后有万马奔腾之声。

　　“大王，我军身后五里处出现大批汉军。”

　　“什么？有多少人？”

　　“听声音至少有三万人。”

　　伊稚邪心中一惊“不好，上当。”从现在的情况看，要对付这么多汉军根本就不可能。伊稚邪恨恨看了浑身浴血的卫青一眼，暗自咬牙“居然中了卫青的奸计。”立刻调转马头高呼“全军撤离。”

　　匈奴军接道撤离命令，顿时不知所措，仓皇遁去，汉军一路掩杀，匈奴兵死伤无数。

　　“大王，我们去哪里？”

　　“还能去哪里？追上押运物资的队伍。”

　　“大王，不好，西方二十里处出现汉军，约有两万人。”

　　伊稚邪一听，沉眉冷笑“卫青，没想到本王还是低估了你，咱们后会有期。”回马扬鞭“全军折向东北方向，全速前进。”

　　战斗进行得很顺利，事先派出张次公出带领从敌人后方包抄的五千骑兵带着一万匹战马如约赶到，伊稚邪自乱阵脚，如果不是见势不妙撤离得快，被汉军前后夹击定会吃大亏。李息的部队来得也算及时，虽然没有和匈奴兵交上手，却让伊稚邪惊走，这才能顺利救回被俘虏的汉人。

　　卫青看了看自己的军刀，军刀的刀刃上布满刀口，不禁颦起眉头，汉军虽然配备了轻弩，远程打击能力略强于匈奴，但匈奴军队中配备钢刀的人数则远远超乎了卫青的想象。在大规模的骑兵的作战中，军刀的作用毫无疑问是大于弓弩的，这样下去不是办法。

　　物资抢了回来，被救回的民众也已经安排好，卫青不敢在匈奴境内长时间停留，立刻命部队回师。

　　“车骑将军，让我们跟着你打匈奴吧！”眼前的几个年青人满脸期望地看着卫青。

　　卫青下马温和地道“你们还是先回家去，被匈奴掠走，家里人一定还在担心着，报个平安吧！”

　　一个十四五岁的男孩一听这话顿时哭了起来“将军，我家里的人都被匈奴人杀光了，带我走吧，我要和将军一起杀匈奴，给我的父母兄弟报仇。”

　　另一个年龄稍长的的青年接口道“是啊，将军，我们几个家里都没什么人了，就让我们跟着将军吧。象我们这样的人边郡多得很，大家都想为家里人报仇。”

　　“是啊，我们要报仇，让我们跟着将军给亲人报仇，我们什么苦都能吃，什么危险都不怕。”

　　正说着，有兵士走过来“车骑将军，又有十几个年青人要见你，说是要跟着你打匈奴。”

　　卫青长长出了一口气“叫他们进来，苏建，凡是这批被救回的人里有要加入部队的都收下，这些兄弟以后就由你□。”

　　在元光六年的战斗中，汉朝军队除了卫青一路人马取胜，其他几路都以失败告终，从整场战争来说是失败的。

　　发生在元朔元年的这次战斗则是一次真正意义上的胜利，汉军兵分两路深入敌境，首颅四千余，重创匈奴。而且，新的作战理论在经过这次战斗的实践后得到了进一步的完善，日趋成熟。

　　抉择

　　长安春早。

　　刘彻放下手中的奏折按了按太阳穴，匈奴犯边、豪强滋事、宗室不宁、赋税减收，大大小小的事情堆成了山，绕是刘彻才干超拔、精力过人，连续几天只睡两三个时辰也觉得大是吃不消。

　　刘彻信步出门，未央宫柳发出新芽，花架的藤蔓渐渐浓密了起来，一丝丝垂下，如同一道恰到好处的帘幕。

　　刘彻透过藤蔓的缝隙望去，内朝的门窗半开着，侍中、尚书们各自忙碌着，老将军李广盘膝而坐，手指不住敲击着桌案，脸上渐渐显出不耐烦的神色。

　　“还要多久？”

　　旁边是侍中小心翼翼地回答“快了，将军再等等，下官在给你添点水。”

　　“都多快一个时辰了，还没回来。”

　　“去大司农衙署有一段路，将军莫着急。”

　　李广听到这话，猛地一拍案“不着急？本将到是不着急，看匈奴人着不着急了，你们这么拖拖拉拉，等你们把事办完了，匈奴人都该打进长安了。”

　　那侍中见他发火，只得道“将军息怒，并非下官们不尽心，只是军队要调动牵涉到方方面面，总是草率不得的。”

　　“哪里来的这么多繁琐事，你们把个事情越弄越麻烦。我们是打仗的人，没有那么多功夫陪你们玩文书来文书去。”

　　匈奴犯边，刘彻紧急启用了赋闲在家已经两年的李广出镇右北平，李广不敢怠慢，调集军队的同时便开始在各大衙署办理大军出动的各项事宜。虽然这些事情不一定非要李广本人来办理，派个幕僚不是不行，现在但任何一个将军都知道，要在各个衙署繁琐的文书往来中争取时间、少找麻烦，最好还是自己亲自去。

　　侍中们心知惹不起他，便不再说话，各自低头忙自己的事情，李广也甚觉无趣，虎起脸不再说话。

　　其实李广心里也知道自己跟内朝的官员们发脾气实在没有道理，现在不比过去，朝廷没有设太尉，太尉的决策权都被天子握在手中，而具体的事务则被划分到了各个衙署，内朝只是汇总查验，再上报天子决断。要说这些人对自己也实在够客气了，让自己坐在这里，去帮忙跑文书，自己这气发得真是有点没有道理。只是李广实在是很着急，大军马上就要集结准备完毕，军情如火，如果耽误在这里，无论如何也说不过去。

　　刘彻背负着双手，眉头紧紧皱起，若有所思。

　　“东方朔”

　　紧跟在他身后的东方朔听他叫自己赶紧答道“臣在。”

　　“那件事结果怎样？”

　　“臣不明白陛下指的是那件事。”东方朔紧张地抬头望了刘彻一眼。

　　“好了，别装了，你心里明白朕指的什么事情。”刘彻不耐烦地瞟了东方朔一眼。

　　东方朔当然知道刘彻指的是哪件事。

　　两天前，李广部下的几个军士在酒肆中喝酒，多喝了点，旁若无人地夸耀李广的功绩。这本来也没什么，但他们一边夸李广一边贬卫青，说卫青不过是靠着姐姐的裙带才做上了将军，偶尔打上两次胜仗也不过是运气。恰恰卫青所部的几个军士也在那里，听到后立刻红了眼，跟李广的部下争执起来。

　　李广的几个部下也不是怕事的人，毫不相让，最后竟然动起手，两边的人都受了点轻伤。

　　事情到此本来也就罢了，不料李广的儿子李敢听说后，带着人到卫青的军营里兴师问罪，要卫青给他个说法，恰恰卫青不在营里，便给苏建撂下话，说骁骑营的兄弟受了气，骁骑营绝对不会善罢甘休。

　　“卫青后来怎么处理的？”刘彻转过脸看着东方朔。

　　东方朔摸了摸自己的耳朵，心想这下是肯定逃不过了，只得叹了口气回奏道“当时苏建把这件事跟仲卿说，仲卿听了笑了笑，就叫苏建带上礼物代表自己到李将军营里赔罪，还给骁骑营的几个闹事的人每人都付上了医药费。”

　　刘彻摇了摇头道“卫青也太委屈自己了，这事要说还是李广的部下错在先。”

　　东方朔点头笑道“是啊，当时苏建和张次公都不服气，说车骑将军太软弱，让人骑在头上拉屎。陛下猜仲卿怎么说？”

　　“哦？他怎么说？”刘彻被勾起了好奇心。

　　“他说临战之兵不可夺其锐，骁骑营如此气盛，必能马到成功。”东方朔的语调平稳，刘彻的心中却似乎被猛地戳了一下。

　　“那他是怎么处置自己的手下的？”

　　东方朔“扑哧”笑了出来，“他啊，言辞训斥了一番，说偶尔吵吵架虽然无伤大雅，却毕竟伤了感情。不论是那个营的，都是我们的袍泽，都是战场上生死相托的兄弟，要友爱相处。然后放了那几个军士几天假去养伤，每人发了不少医药费。”

　　“不少是多少？”

　　“是给骁骑营的几倍。”东方朔依然在笑。

　　刘彻也忍不住笑了起来“狡猾，这样的话自己的部下就算表面上受点委屈心里必也高兴得很，他倒是面面俱到。”

　　东方朔见他高兴，赶紧一脸祈求地看着刘彻道“陛下……”

　　刘彻笑着摇摇头“朕知道你想说什么，你放心，车骑将军把这件事处理得不错，既然他都说临战之兵不可夺其锐，朕又何必坏了他的一番美意。”

　　按律，军士私斗要受到严惩，卫青却把这私斗说成了无伤大雅地吵架，刘彻不禁又好气又好笑。

　　内朝里，李广依然一脸愤然地坐着。

　　“可惜卫青一心要保住的锐气被这些繁文缛节不知磨去了多少。”刘彻想着想着不禁对着架上的一片绿叶出起神来。

　　“李将军一把年纪依然这般大的脾气，话又说回来若不是他有这般脾气，又哪里会如此英勇，这世间的人和事果然没有完美了的。”东方朔的语气里不无遗憾，却见天子的根本没有听他说话，而是望着缀绿的藤架发呆。

　　东方朔识相地闭上了嘴。良久才见刘彻动了动嘴唇，呓语般道“看来我大汉需要一个真正的军事统帅了。”东方朔的心陡然一动，他清楚地知道，刘彻的话意味着什么。

　　“东方朔，去内朝看看，封卫青为列侯的诏书发出去没有，没有发就扣下来，如果发出去了的话……”刘彻顿了顿“就追回来。”

　　“陛下，给车骑将军封列侯的事情太后已经催促了好几次，陛下看……”东方朔忽然发现自己实在不明白刘彻的葫芦里卖的什么药。

　　“叫你去你就去，母后那里，朕自会解释。”说罢挥了挥手，示意他快办事，自己则转身而去。

　　长乐宫依旧云香飘渺。

　　没有娘家支持的太后当然只能远离权力中心，哪怕那个站在顶端的人是自己的儿子。但血缘其实是个奇妙的东西，在经历了许多争斗和怨恨后，太后和天子发现，只要没有隔着权力那堵墙，母子依旧是母子。

　　王太后已经老了，原本美丽妩媚的面庞布满皱纹，几乎雪白的头发因为过于干燥而失去了最后一点生命力，虽然梳理得很用心，却依然十分毛躁。

　　“不是母后想干涉你的事，但既然卫子夫已经立了后，按照我大汉的惯例，皇后的父亲应封为列侯。为娘做了皇后，连你死去的外公也封了侯的，这你也知道。但卫皇后没有父亲，哥哥又已经去世，卫青现在是家中长子，这次立的军功也足够封个列侯，你迟迟不动天下人会说我们皇家小气。为娘过问一下也是为了昭显皇家对后族的重视与荣宠。”

　　“母后用心良苦，这个儿臣明白。”

　　“那为娘就不懂了，既然你知道为什么还要扣下卫青的封侯诏书。你到底在想些什么，跟为娘说说。”

　　刘彻思量片刻，才缓缓道“儿臣是不能让卫青封列侯的事情和外戚恩泽沾上边。自卫青跟着儿臣以来，建章监、侍中、太中大夫都是因外戚恩泽而得，车骑将军是实至名归，但在外人看来也是因为外戚的缘故，虽然事实证明他做得比任何人都要称职，但却鲜有人认可。”

　　王太后此时从半躺的软塌上坐了起来“陛下莫非对卫青有新的任用？”

　　刘彻点点头，现在有的事情他已经没有必要隐瞒自己的母亲“儿臣是想，现在我大汉对匈奴用兵已经不可避免，但朝堂上没有太尉、军中没有统帅，这样下去不行。儿臣观察卫青很久了，他这个人有头脑、有胆略，更难得他心胸宽广，注重全局，是块好材料，儿臣要他来做我汉军的统帅。”

　　“所以你现在不封他，目的就是要让他建立了更大的军功后，让他堂堂正正的成为列侯显贵？”

　　“对，这样他才能建立声望，才能够统帅汉军。母后有所不知，军中对因外戚恩泽而得位的人很是看不起。”

　　“若他不能建立更大的军功，陛下又待如何？”王太后把坐姿调整得更加端正。

　　刘彻显然没有考虑过这个问题，停了下才道“现在汉军将领中就只有他还能跟匈奴人较量较量，如果连他都不能再立军功的话……，那我汉军还要统帅干什么？”

　　老太后微微点头，看着刘彻的眼神却渐渐深邃起来，几次张了张嘴，却欲言又止，神情中竟有两分尴尬。

　　刘彻从来没见过自己的母后这个样子，不禁凝眸看去，王太后终于淡淡清了清嗓子道“陛下，既然陛下想将国家重柄交到卫青手上，为娘有几句话，本来不该说，但我既然是你的母亲，该提醒的总是要提醒才是。”

　　“母后请讲。”

　　王太后双手扶案，娓娓言来“为娘自入宫以来，历经三朝，皇家的事情也见过不少。想当年，孝文帝对邓通何等宠爱，因为有相面者说邓通会贫饿而死，就把铸交给了他钱权，而他自己却非常节俭，后妃们穿的裙子都不能遮住脚。孝文帝对邓通可谓情深意重，但军政大权却半点也没有交到邓通手中，陛下知道为何？”

　　刘彻忽然见她提起邓通，绕是他脸厚也不禁暗暗脸红，心知自己和卫青的关系毕竟没能瞒过母亲。

　　王太后见他脸红，也不等他回答“那是因为孝文帝是君王，他清楚一个君王的责任。君王可以有情，但情爱对于君王来说却也是最大的把柄，断断不能给手握重权的臣子。情之为物就如迷药，身在其中的人往往不知其所。身为臣子，国家重柄和君王的情爱两者只能得其一，否则必为国家之祸。”

　　刘彻一听顿时呆住，王太后接着道“为娘年事以高，时日无多。陛下心如铁石，为娘本没有什么可担心的，陛下宠爱个男宠倒也无妨，但要以他为三军统帅，只怕最后是恩情两绝。为娘的这些话你好好思量一下，该怎么做你心里应该明白。”

　　王太后说完闭眼挥了挥手，刘彻知是她累了不想再说，只好施礼退下。

　　刘彻的心中一沉，王太后的话他不是不明白，只是一直压抑着自己不要去想，逃避着不想在情感和国家责任间去做选择。

　　但无论刘彻怎样否认，卫青都不是当年上林苑的青涩少年了，他有着丰富的为政经验、卓越的军事才华，而这一切正是自己造就的。那个时候，自己是多么渴望他成为翱翔在蓝天的雄鹰，成为自己坚强的臂膀，而他为了实现自己的这个希望，又是何等的废寝忘食、殚精竭虑，当这一天真正来临时，自己却必须失去他。

　　这真是一个极大的讽刺，刘彻自嘲地笑了起来。

　　夜色以渐渐散去，曙光自天际透出，照得未央宫阙一片明亮，刘彻暗自望着投进深殿的朝阳，一股豪气升上心头。自己什么时候变得这样儿女情长了？兵权，朕必须给；卫青，朕也不想丢。谁说朕要做一个合格的天子便要失去情人。既然朕是天子，不论朕怎样对待你，卫青，你还敢离开么？

　　河朔

　　匈奴不断犯边，李广驻守右北平后，匈奴又刻意避开了右北平进犯渔阳、上谷。

　　汉朝深刻意识到，面对强悍的匈奴仅仅反侵略无法解决根本问题，要彻底解决匈奴问题，就必须将其摧毁。

　　匈奴的这次进犯，让汉朝的军事决策阶层看到了一个大好机会，在经过反复商议和权衡后提出趁胡骑东进扰边的同时夺取河南地的设想。

　　为此卫青凭着自己对河南地区的了解精心设计了一套极其大胆而又具有开创性的作战策略。他率领四万精骑，直奔云中，到达云中后，分兵一万由副将李息带领驰援渔阳、上谷，吸引了匈奴人的注意力，自己则由云中沿黄河北岸西进，进行纵深迂回后，夺取石门水和高阙两个山口，切断河南地区与石门水外的大单于本部和高阙外的右贤王本部的联系，防止单于本部和右贤王本部驰援河南地，再过高阙袭击匈奴在河南地的两大军事集团白羊王部和楼烦王部。

　　卫青的作战方案一提出，立即遭到了副将李息和校尉们的质疑。

　　“卫将军，末将不明白，为什么不从长安直接出兵，而要迂回绕道云中？”张次公最先发问。

　　卫青用鞭子指着地图道“河南地物产丰富、水草肥美，人口相对比较密集，聚集了数十个小部族，而白羊王和楼烦王部均在北部靠近黄河的地区。如果我们直接从长安出兵，沿途不可避免的要经过很多小的部族，我们一路杀过去的话，不仅势必推进缓慢、毫无军事秘密可言，还给敌人留下了更大的机会。各位要注意一点，我们担任主攻的军力是三万人，而白羊王和楼烦王都是有着数万骑兵的大部族，等我们从长安杀到，两部与周边的各个部族势必合兵，兵力上处于绝对优势。更为重要的是，如果拖延的时间单于本部和右贤王部得到消息前来支援，我军必败无疑。”

　　“但是卫将军想过没有，我军沿黄河北岸一路西进，等于把自己的右翼完全暴露在了单于本部和右贤王部的眼皮子低下，若果遭到攻击，我们连个退路都没有，这种做法太不合战理，搞不好会全军覆没。”李息素来以稳重着称，对这点自然十分看重。

　　卫青收了鞭握在手中“李将军所言卫青也想过，只是李将军也说过了这种做法不合战理，但正是因这不合理才会出奇不易，匈奴单于也好、右贤王也好都不会想到我们会选这条路袭击河南地。卫青以为一切的关键还是速度，只要我们速度够快就不会有泄露的危险。况且就算我们被发现，谁处于主动还要看是谁先冲锋，只要我们多派出斥候注意右翼几十里内的动静，就有可能先发起冲锋，总不至于全军跳黄河吧！”说罢一笑。

　　众人见他说得轻松，对他的用兵能力又本来就十分信任，便都笑了起来。

　　卫青拍了拍苏建的肩膀“幕府已经把这次出兵要注意的细节列出来了，该通知到各营的已经通知，你一会带人过去看看，该准备的东西就先准备着。”又转头对其他人道“出发前把该想的细节都想好，这次出击速度快，没有多少时间让你们中途调整更改。”

　　黄河水溅溅，夹杂着冰凌破碎的声音，夜晚彻骨的河风刀子般刮在脸上，绕是人马都做了足够的防冻准备，也被这寒风刺进骨髓里，鼻孔里呼出的气转眼便凝结成了雾，连睫毛都挂上了霜花。

　　大军行至云中，卫青分出一万兵马由李息带领，做出增援的姿态前往渔阳，自己则趁着夜色，带领三万人马直袭河套。

　　“将军，前方就是石门水。”旁边的向导用马鞭向左前方一指。

　　“传我将令，换马。”

　　“苏建，你立刻带一小队人马，驳接云梯攻上城墙。张次公，你率队以轻弩掩护攻城。其他的人，依我号令行事。”

　　石门水是河南地区通往北方的一个山口，匈奴在这里修筑了防御工事，虽也派兵把手，但多年的平静却让驻守的人失去了狼的敏锐。

　　“喂，快起来好像有什么声音？”呼驰儿轻轻碰了碰身边熟睡的同伴。

　　“什么声音？风吹石头的声音”同伴翻了个身不耐烦地说。

　　“不对，象是有马队过来了。”呼驰儿俯下身子，耳朵紧贴地面仔细倾听。“是从北面过来的。”

　　“你发梦了吧，北面是大单于的本部，大单于要来的话上面早就告诉我们了。”同伴的语声又开始朦胧了。

　　呼驰儿又听了一会，猛地跳起来，“真的是马队，快起来。”话音刚落，耳畔已是一片喊杀声。

　　驻守在石门水的匈奴军队慌忙间拿起武器抵抗，却犹如螳臂当车。汉军未不费吹灰之力便拿下了石门水。

　　这次拿下石门水只用了不到半个时辰，卫青嘘了口气“大家休息片刻，吃饭喂马，准备立刻起程。”转过身对苏建道“你安排一千人马驻守石门水，如果有敌军前来，只许守，不许攻。”

　　大军沿着滚滚黄河狂风巨浪般向西推进，如奔驰的巨龙，高阙如石门水一般，转瞬就被收入囊中。

　　河套地区两处也北地相连的山口皆被截断，汉军就像一只处心积虑的猎豹，展开柔韧有力的四肢，冷眼看着陷阱里茫然无知的猎物，渐渐露出锋利的爪牙……

　　正真的捕猎开始了……

　　河风吹寒，士兵们拉紧了棉衣，阻住彻骨的寒气。

　　浮桥上接着的冰凌还没有化去，为了防止马匹滑到，马蹄都绑上了衰草。

　　“苏将军，你带领大军渡河，张将军，你负责中间调度，我来断后”看着面前的黄河浮桥，卫青侧过马头对苏建和张次公道。

　　“卫将军，你是统帅，应该你带领大军渡河，末将等殿后才是。”苏建何尝不知道断后的危险。

　　“两位将军听我将令就是。”

　　苏建、张次公心中一热，不再说话，拍马而去。

　　卫青见大军开始渡河，自带了一对人马严阵守护，现在是大军最容易遭到攻击的时候，他必须杜绝哪怕一丝一毫来自后方的危险。

　　“什么，你看到了汉军。”白羊王惊得从厚厚的毡子上一跃而起，案上的马奶顿时翻倒 “在那个方向，有多少人？”

　　“大王，汉军是从西北方过来的，人数不清楚。”报信的人早已上气不接下气。

　　“这怎么可能？西北方是右贤王所部，汉军不是应该在东南方吗？这到底是怎么回事情，右贤王的骑兵都睡着了吗？”近乎咆哮的质问当然得不到任何回答。白羊王一边飞快穿着披甲一边大声布置。“快，立刻派人到楼烦王部请求支援，叫全部落的兵士集合。”

　　人马很快聚集在了一起，有的人还慌乱地绑着甲带。

　　“汉军来袭击我们，人数不清楚，现在我命令你们立刻跟我却和楼烦王部汇合。”白羊王挥舞着手中的钢刀呼喝。

　　“大王，那我们的家人财产怎么办？”有士兵大声问。

　　“叫他们现在就跑，不然就跑不掉了，东西都丢掉，不要多说，跟我来！”

　　“卫将军，白羊王率领骑兵向东边逃逸，老弱妇孺正四散奔逃。”

　　“不管那些老弱妇孺，郭昌，你带领一千人留下夺取物资，其他人立刻追击！”

　　“不好，大王，左前方和正前方出现两队汉军。”

　　“大王，汉军追来了。”

　　“可恶的汉军，我跟你们拼了。”白羊王满脸悲愤，咬牙切齿地大喊。

　　汉军三面合围，白羊王的部队被团团围住，马鸣声、喊杀声响做一片，卫青手中的军刀上下翻飞，军士们更见勇猛。

　　白羊王部本来就是仓促应战，气势早被夺去一半，现在被围在中间，再也无心恋战，只是拼命冲出去向东方和北方逃逸，只留下一地尸体。

　　“不必向北追击，即刻东进，直取楼烦王部。”卫青果断下令。

　　当汉军到达楼烦王部时，楼烦王刚刚才得到消息，慌忙之中哪里组织得起有效的抵抗。

　　“汉军这么快就来了，白羊王这个窝囊废，连这点时间都坚持不住。”楼烦王咬牙切齿。

　　“大王，军队还没有集结完毕。”

　　“还集结个屁，白羊王让人家一冲就垮，你以为我们能坚持多久，现在汉军已经冲起来了，传令下去，撤退！”

　　“大王，撤退不了了，汉军是从三个方向杀来的。”

　　楼烦王快步出帐“哪边没有汉军？”

　　“回大王，只有东方。”

　　“那好，传令，放弃抵抗，跟着我向东方突围。”

　　营地里一片混乱，女人、小孩有的惊呼哭喊着乱撞，有的则躲在帐篷里瑟瑟发抖。汉军没有了白羊、娄烦两部合兵的忧虑，砍杀得更加酣畅淋漓。一个年青的女人慌乱中撞在了汉军兵士的马腿上，马奋蹄而起，那匈奴女人被踢得飞了起来，掉在地上滚了几滚，再也没动。旁边的一个六七岁的小孩，扑上去大嚎啕哭，显然死去的女人是他的母亲。

　　匈奴的骑兵多数根本无法跟上楼烦王的队伍，只是左冲右突，乱成了一锅粥。

　　“娘的，打都不敢打就逃跑，真是他妈的孬种。”杀红眼的阿旺高声叫骂。

　　“他们不敢打不是更好，我们的战略目的达到了还没什么损耗。哈哈哈……兔崽子们，别跑啊，等你爷爷揍你屁股。”张次公笑得豪迈嚣张。

　　“全军立刻追击逃逸的匈奴骑兵，莫要让他们再次集结。”卫青大声下令。

　　杀红眼的汉军个个如同猛虎，匈奴骑兵虽然强悍，却哪里见过这样凶猛的敌人，早已肝胆俱裂。

　　汉军将士一路穷追不舍，杀伤无数，至黄河边上，匈奴骑兵前无去路，后有追兵，很多人舍马跳河求生。而汉军更是缴获了楼烦王的全部物资。

　　击败白羊、娄烦两部后，卫青安排人将俘虏和物资带会长安，自己则率领军队对河南地区进行全面扫荡，越过梓领，架设黄河浮桥，又打败了蒲泥、符离等部落。其他的小部落早就闻风而逃，汉军取得全面胜利，且未伤一兵一卒，奇迹式的全甲而还。

　　河朔之战是汉匈军事形式的一大转折，也是汉朝对匈奴发起的第一次有效的大规模战略进攻。汉军利用匈奴攻打渔阳、上谷的机会，充分发挥轻骑兵的机动性，采用了大迂回、纵深的作战策略，攻其不备，夺得黄河以南的朔方地，完全控制了河套地区，抽掉了匈奴进犯中原的跳板，解除了匈奴骑兵对长安的直接威胁，同时也建立起进一步反击匈奴的前方基地。不仅在军事上给匈奴严厉的打击，而且在经济上也给了匈奴当头一棒。

　　从此之后，汉朝由战略防守转向战略进攻，为汉朝此后的一系列胜利打下了根基。

　　留下苏建驻守，卫青带领部队浩浩荡荡回师。将士们初获胜利，带着后来缴获的物资，喜气洋洋，一路笑声不断，卫青却似乎若有所思。

　　阿旺策马追到他身边“将军，你在想什么？”阿旺的笑容永远那么干净爽朗，让人一看连心也坦荡了不少。

　　卫青微微将脸侧向一边，半晌才道“我在想当初和我们在平阳做生意的那些匈奴人。”

　　阿旺见他情绪低落，不由道“将军你心眼好，是苍生的福气。那会打仗的时候我就看出来了，你是有心要放那些妇孺一条生路，既然这样，你为什么不立条规矩不得伤害妇孺，也省得每次都说。”

　　卫青淡淡一笑道“我是大汉的军人，军人的仁慈不在于放过多少敌人，而在于保护了多少同胞。”说罢长叹一声，极目远方。

　　远处已隐隐有了起伏的山峦，却被云遮雾盖，看不清晰。

　　“长安快到了。”

　　赐猎

　　作者有话要说：呵呵，还是更着吧！

　　朱门碧户，高墙深院，浓荫层护的庭院豪华富贵，大门上御笔亲题的“长平侯府”几个字更昭示出主人的无比荣宠。

　　来来往往的人走到门口总要探望一番，因为人人都知道，这里的主人是大汉的传奇，是汉军的军魂，是战无不胜的名将卫青。他的名字如同星星般闪闪发亮，他的故事如同春风般被人传唱，他让多年来受尽匈奴欺凌的汉人扬眉吐气、心中充满骄傲，他让每一个大汉的士兵拥有了不败的信仰。

　　收复河南地后，举国欢腾。

　　刘彻以卫青打败白羊王、娄烦王，首颅二千余级，缴获牛羊数十万头的功劳封他为“长平侯”，把秦将白起大破赵军，立不世战功的长平作为他的封邑，食邑三千八百户，以昭显其战功。又以他荡平河南地，俘获三千余人，缴获牛羊一百多万头和众多物资的功劳宜封三千八百户。而他的两个校尉苏建和张次公也分别被封为平郡侯和岸头侯。

　　刘彻还特意在贵胄云集的未央宫北阙附近为卫青置第开府，并亲题匾额，赐下数百名奴仆。恩宠之隆令王公贵戚无不趋之若鹜。

　　卫青坐在大槐树下摇着摇篮，不疑睡得正香甜，莲儿侧靠在矮榻上，给伉儿做肚兜。

　　庆功宴和献俘仪式后，刘彻放了他半月假，让他好好休息，卫青也难得地享受起了天伦之乐。

　　莲儿悄悄抬头望着自己的夫君，心中又是欢喜又是担忧，喜的是这个天神般完美的男子居然是自己的丈夫，自己生而微贱，从来没想过有一天能够成为万千人心目中英雄的伴侣，这简直就像做梦一样。虽说名分上只是个妾，但卫家老小待自己有如正室，卫青也丝毫没有迎娶正室的意思。忧的是，自己何德何能配得上这样的男人，又何德何能守得住这样的男人？见卫青眉头紧锁，似有无限心事，不禁伸出手指，轻轻抚去眉心的忧痕。

　　卫青一怔，随即笑道“你看，为夫又发呆了。”

　　莲儿幽幽道“这些年来将军日夜为国操劳，难得有几日空闲，须得放宽怀抱多多休息才是。妾看将军闷闷不乐，莫非有什么心事？”

　　卫青心中自然有担忧的事，卫家出身人奴，靠着姐姐的裙带和自己与皇帝那点不尴不尬的关系起家，继而建立战功，这两年来又是立后又是封侯，而且这侯一封就是七千六百户，不管自己愿不愿意，已经被推到了权利的风口浪尖。现在他每天收到的请帖、拜帖都是几十张。他只好推说自己军旅疲惫，身体不适才勉强应付过去，但终究不是长久之际。

　　只是这翻话他如何对莲儿说呢，说了也只会增添她的烦恼，便笑道“为夫只是在想为什么伉儿和不疑都长得这么慢呢？我真想看着他们在这院里到处乱跑的样子。”

　　莲儿啐了他一口“孩子总是要慢慢长的，哪有这么快。”

　　卫青握住莲儿的手柔声道“这些年辛苦夫人了，为夫长年在军中，每次回来孩子们就长大一截，为夫心中过意不去。”莲儿贤惠，这些年带自己照顾母亲，养育幼子，卫青对莲儿既感激又歉疚。

　　两人正说这话，只听得一阵急促的脚步声由远而近。循声看去，原来是全身戎装的卫广从花园的小道上一路跑过来。

　　“陛下口谕，明日在上林苑狩猎，命车骑将军长平侯卫青随驾前往。”卫步在期门军里已经半年多了，虽说没什么特别突出的地方却也老实本分，令卫青很放心。

　　“陛下说了，这次打猎是专门为二哥举行的，到时候百官都要前往陪同。”卫广说着胸脯一挺，满脸自豪之色。

　　卫青看他高兴的样子，只是暗中叹气“知道了，厨房里有新熬的红枣莲子汤，快去喝一碗。”看卫广一溜小跑去了厨房，卫青抚额无奈地轻唤了声“陛下呀！”

　　第二天的大猎果然如卫广所说的一样，满朝文武毕至。上林苑内千乘万骑，旌帜蔽日、地动山摇。

　　刘彻金甲玉冠，宝马雕弓，一路冲在最前面，卫青带着霍去病和几个侍卫紧紧跟着他，一见他射到了猎物，侍卫们便立刻奔过去拾起来。

　　“仲卿，你为何不射猎啊？莫非是杀匈奴人杀惯了觉着杀些兔啊鹿啊的没意思？”

　　听刘彻这样说，卫青赶紧道“臣好久没见陛下射猎了，一时反倒忘记了自己动手。”一边说话眼睛一边向刘彻身边的一名侍卫瞧去，那侍卫生得修长匀称，肌肤如玉，貌若春花，模样气质和韩嫣竟有七分相似。

　　刘彻顺着他的眼神侧头一看，笑道“怎么，觉得眼熟了？这是王孙的弟弟韩说，现在也在期门军里。”又侧眼对韩说道“韩说，见过车骑将军，以后多跟他学着点。”

　　那韩说急忙跳下马向卫青参拜，卫青连称不敢当，伸手扶起。

　　“卫青，霍去病那个小子到哪里去了，怎么转眼就不见了人影？”刘彻向四周望了一圈，开口问道。

　　卫青猛地转身一看，一直紧紧跟着自己的外甥踪影全无。现在几人离大队已经很远，山间多有野兽出没，虽知道霍去病武艺高强，毕竟还是孩子，卫青还是禁不住一阵担心。

　　“陛下，臣去找找去病。”待刘彻一点头，便调转马头，循着原路上霍去病的蹄印而去。

　　不多时，遇到几名卫士，一问才知道霍去病跟着追猎物跑岔了路，好在不久就遇到了公孙贺，现已经跟他们去了，卫青这才放下心来。

　　伤情

　　正值暮春时节，上林花正好，时有受惊的野兽在林间一闪而过。

　　卫青放了马缰，任由乌云盖雪漫无目的地在林间穿行，微风吹来，路边枝叶摇曳，不时拂在脸上，麻痒麻痒的，山花的香气和着那风送入鼻中，卫青的心情不由得轻松了起来。

　　耳边传来潺潺水声，循声而去，原来是林间的一条小溪。溪水清亮澄澈，欢快流淌，遇到矗立的石头也不闪避，一头撞上，顿时飞珠溅玉。

　　溪旁有一条兽径，比起树木茂密的林间来更加适合走马。反正现在也找不到刘彻去了哪里，索性放任自己享受起这少有的悠闲，沿着溪流向上游慢慢行去。

　　水流渐渐急起来，山势也越来越高，浓浓的翠色间，隐隐透出一片嫣红。

　　卫青忽然觉得眼前的景物似曾相识，不由下马。

　　海棠如火般绽放，巨大的树干下，厚厚的碧草地毯象一张绿色的地毯，踩在脚下无比柔软舒服。花瓣飘落在草地上，星星点点，更如在绿色的地毯上绣着的花朵。

　　卫青顿时全身通红。这里不就是当年自己第一次交给刘彻的地方吗？那个时候，刘彻为了救自己肩膀受了伤，当天晚上没法回去，两人露宿在这里。回想起当时，每一个细节都还那么清晰，那夜的花如今时这般灿烂，风亦如今时这般温柔。

　　想着想着，卫青不禁大窘，心道自己这是怎么了，急忙转身便走，想从来路赶紧回去。正要上马，忽见溪间一个半人高的浅潭里伏着一只乌龟，这本没有什么，只是那乌龟背上竟似乎闪耀着一道金光。

　　卫青毕竟是年青人，大觉好奇，看看左右无人，心知这里本就人迹罕至，便除去衣衫跃入潭中，深吸口气，正欲潜下水去，但听耳际传来一阵马蹄声，那蹄声由远而近，转瞬便似乎到了面前。

　　卫青大骇，暗叫“不好”，赶紧爬上岸，抓起衣服飞快躲到大树后。

　　马蹄声到了附近忽然停下了。

　　“下去，就是这里。”居然是刘彻的声音，紧接着是下马的声音。

　　“陛下到这里来做什么？”卫青心中虽满是疑惑却不敢出去，从蹄声和刘彻的语气，他听得出来，很明显现在不是一个人。

　　“把衣服脱了，躺下。”刘彻的语声急促，卫青熟悉他的这种语调，正是情动至极时才会有的。

　　一阵盔甲散落的声音和衣衫的O@声，不一会，刘彻粗重的喘息夹扎着浅浅的呻吟便响了起来，伴随着的还有淫、靡的肉、体撞击声。

　　“啊……啊……陛下，陛下。”那声音是今天刚刚见过的韩说。

　　卫青的心象是被一只无形的手紧紧捏住，钝痛和麻木阵阵袭来，转眼传遍全身。

　　草地上，刘彻一声低吼，趴在了韩说身上。韩说用自己的衣服给刘彻简单清理了身体，起身服侍刘彻穿衣。

　　“陛下，臣爱陛下。”韩说的声音中尽是热情和羞怯。

　　刘彻一时没有反应过来，片刻后才大笑道“韩说啊，你跟朕说这些是不是嫌朕的赏赐太少了？”

　　韩说大急，脸刹那间通红“臣不是这个意思，陛下给臣的赏赐何止千金，臣这是说的真心话。”

　　刘彻一边摇头一边拍着韩说的脸道“朕还真拿你们这些人没办法，你们脑袋里想都在想些什么呢？什么爱不爱的，在朕眼里，女人都是生育工具，男人都是玩物，没有谁是特别的。”

　　“可是……可是，陛下，你不是说过喜欢韩说喜欢到心尖里了么？”韩说的声音里满是委屈。

　　刘彻沉下脸“床笫间的话无非是增添点乐趣，你要当真，还挂在嘴上说就不好了。”

　　韩说见他忽然变脸，吓得脸色顿时由红变白，再不敢说一句话。

　　刘彻见他的样子，放柔了声音道“好了，不要闹了，朕自然会宠着你的，莫要胡思乱想了。”见他还是一脸惊赫，叹了口气拉起他的手道“说儿啊，你说朕该怎么宠你呢？”说罢语气一停“对了，是朕疏忽了，你跟朕也这么久了，还在期门当一个普通骑郎，朕明天就下旨封你做郎官，过段时间有机会朕再给你安排个太中大夫、侍中什么的，你就可以进内朝了。”

　　正说着，一声似有似无的马的响鼻声从林间传来，刘彻几步冲到溪边，只见一条黑色的影子一晃便进到了林中，再也看不见踪影，溪边的大石头上，一滩半干的水迹。

　　刘彻半眯起眼睛“韩说，你刚才听到马声了吗？”

　　韩说惊魂未定，哪里注意得了周围的情况，不禁茫然地摇了摇头。

　　刘彻对着那黑影闪没的方向没有说话，脸色阴沉，半晌才转身上马。

　　韩说再不敢说什么，跟着刘彻离开。

　　卫青背靠大树坐着，脑子里一片混乱。他右手紧紧握着左臂，就连指甲已经掐进肉里也浑然不觉。

　　他略略仰起脸，斑驳的阳光透过密密的树叶投射下来，在他的脸上留下一个个圆形的光斑，用双手捂住眼睛，再分开手指，让那光直投进眼底，眼睛有了一种轻微的灼痛。

　　一开始不就是这样的吗？他是天子，自己只是他的男宠，其实这一切从来都没有改变过，改变的只是自己。

　　但究竟为什么改变的呢？卫青细细回忆着，却怎么也回忆不起来，也许是霸上的柳丝太温柔，也许是那日的刘彻太脆弱，也许是耳边的情话太惑人，也许是塞外的劲风太狂野，竟然让自己忘记了自己是什么人。

　　在陛下眼中，有的只是天下，象我们这种人无非是想通过跟他上床得到荣华富贵，都一样是玩物，又怎么会有例外？几句对谁都说的调情话，亏得自己当了真。

　　“有的东西我们保不住，那没有办法，但有的东西能够保住，你千万莫要失了。”卫长子的话又在耳边想起。

　　卫青默默低下头“大哥，弟弟忘记了你的话，丢了自己不该丢的东西，是弟弟对不起你。”

　　一片树叶悄悄落在卫青肩头，他侧过头，曲起手指“啪”地弹去，忍不住一声轻笑。

　　周旋

　　霍去病不住来回走动，发带上拇指大的珍珠时时叩击在一起，发出阵阵脆响。

　　“找到了没有？”眼见又一名卫士走过来，霍去病急忙过去问。

　　“找遍了，就是不见车骑将军。”卫士立刻拉开了和他的距离，霍去病名声在外，谁也不想惹到这个祖宗。

　　“定是你们没有用心找！”霍去病转身跳上马背，一抖缰绳“我现在去找舅舅，等找到了再和你们算账。”

　　刚出宫苑，就见卫青骑着乌云盖雪从远处奔来，马背上驮着不少猎物。

　　霍去病立刻迎了上去“舅舅，怎么才回来，可担心死去病了。”

　　卫青笑道“舅舅又不是小孩子，有什么可担心的？你看，舅舅今天收获怎样？”说罢提起两只狐狸“你不是要做狐皮护膝么，舅舅给你猎到了。”

　　霍去病欢呼一声，抢了过来，满心欢喜。

　　卫青回来得正是时候，宴会马上就要开始。

　　宫人卫士们升起堆堆篝火，坐席上铺上了厚厚的毛毯。

　　刘彻本在殿内休息，这会也走了出来，见卫青牵着马正往一边去，几步迎了过去“车骑将军，这大半天到哪里去了？你这个外甥把建章宫都要闹翻了，非要去找你。”说罢不露声色地在卫青的衣袖上捏了一把，又转过身去抚上乌云盖雪油亮的皮毛。

　　卫青何等心细的人，见状立刻知道他在试探自己是否下过水，当下也不动声色，只是笑道“陛下责备臣射猎不力，是以臣一直在努力射猎，好向陛下交令。不想忘记了时间，差点误了宫宴，臣知罪。”

　　刘彻哪里想到他会脱光了下水，只道要么是跌下水，要么是马在水里玩耍，摸了他的衣物又摸了马，没有半分润湿，仔细看他的神情，也看不出丝毫异状，一番说辞也合情合理，还有那么多猎物为证，虽心中仍有疑虑，一时到也找不出什么疑点。

　　狩猎后的宫宴也充满野趣，各人都把自己的猎物拿出来，点数后先比赛谁狩得的猎物多，再把各人的猎物给大家分食。

　　以往每次都是刘彻拔得头筹，这里头虽说有刘彻本身善猎的原因，也不乏武将们故意相让的因素。

　　这一次也不例外，刘彻的猎物数最多，第二名居然是小小的霍去病，听得报完数，霍去病急得直跺脚“就差两只啊！”

　　刘彻笑道“你才狩了几年猎，已经不错了，还贪心。”

　　这次的狩猎，是刘彻专门为河南大捷的将领们举办的，卫青和李息、张次公和一干将领都被安排在了上位，苏建留镇河朔，没能来。李息这次侧应有功，虽然没有首颅、缴获，无法封侯，刘彻却也对他多有赞誉和赏赐，心中的失落感也减淡了不少。

　　宴会热烈，百官公卿轮流敬酒。

　　刘彻一直暗中观察着卫青，见他一直微微垂着头，将半边面庞藏进无边夜色，余下的一半在跳动的火光里时明时暗，让人看不清晰。

　　自从众人开始给卫青灌酒开始，霍去病便坐到了卫青身边，时时趁人不备偷偷将卫青杯中的酒倒掉一半，最后干脆将卫青面前酒壶里的酒换成了浆水。虽然有的人来了执意要给卫青斟上自己带来的酒，不能把酒全部挡住，也少喝了不少。

　　卫青见状心中松了口气，他今日无论如何也不敢多喝，生怕自己醉了万一控制不住情绪，流露出什么被刘彻发现。直到李息等人一圈下来个个推金山倒玉柱，醉得一塌糊涂，心知时候到了，顺势倒在霍去病怀里装起醉来。霍去病把他的头放在臂弯里，一手轻拍着他的脊背，轻声道“怎么还是醉了，一定是在塞外打仗伤了身体，下次说什么也不能让你喝酒了。”

　　见几人都喝倒了，刘彻让侍卫们将他们各自扶下去安歇。

　　霍去病一进屋就赶走了侍卫，自己给卫青除去衣衫鞋袜，服侍他睡下，便急急到膳房去安排醒酒汤。

　　夜风将窗外的树叶吹得沙沙直响，门被轻轻推开。一阵强大的压力伴着浓烈的酒气由远而近，熟悉的感觉让卫青的身子猛地绷紧。

　　刘彻在榻上坐下，低头凝视醉梦中的卫青，屋子里没有灯，只有如水月色洒在卫青的身上。

　　刘彻缓缓伸出手指，抚摸上卫青的脸颊“今天是你在林子里吗？你什么都听见看见了吗？嗯？告诉朕。”见卫青睡得沉，毫无感觉，不由低低俯下身子，酒气喷洒在卫青静溢的脸上，语声呢喃，宛若梦呓“不论如何，你是朕的人，除非朕不要你，否则绝对不许离开，你明白吗？”

　　重重的吻落在了颈上，刘彻的双手已经扯开卫青的衣襟，卫青猛地想起自己左臂上的伤痕，心中顿时一惊，再也没法装睡，死命拉着自己的衣服不让刘彻把自己的上衣褪下来。刘彻今日也喝得不少，早就控制不住自己，见上衣褪不下拉，竟伸手想扯下他的亵裤。

　　卫青大急，伸出一只手一把抓住刘彻的手腕，急切想把刘彻从自己身上推下来。谁料刘彻此时占尽先机，左手被制，右手却搂住卫青的腰，将两人牢牢贴在一起，唇齿并用，在卫青的光裸的胸前留下一片淤紫。

　　卫青心知门外有侍卫巡逻，不敢闹出太大的声响，更不敢伤了刘彻，只得狠狠抵住刘彻的肩膀，刘彻顿时动不了分毫。两人相持了一刻，刘彻终于坚持不住，身子往床里一歪，竟然睡着了。

　　卫青支起身子细细观察刘彻，见他呼吸渐渐沉重，果然已经睡去，正想长出一口气，忽地发现，自己刚才竟然露出了个天大的破绽。如果自己不知道是刘彻，为什么不两脚把他踢下床？如果自己知道是刘彻，按照之前两人的关系又怎么会抵死拒绝？想着想着，不禁出了一身冷汗，现在唯一只有盼望刘彻真的醉得什么都记不得了。

　　他心里很清楚，一旦刘彻知道自己听到了他今天的话，难免不恼羞成怒，后果怎么样实在难说。

　　霍去病一手举着灯台一手端着醒酒汤进屋时，见卫青正坐在床榻边穿衣物，身后的床帐被放了下来。

　　“舅舅，你怎么起来了？”

　　“唔，我好多了，我们到你房里睡吧！”

　　“那你先喝了这碗醒酒汤。”卫青挨不过他，端起碗一饮而尽。

　　“走吧！”

　　卫青把双手枕在脑后，直直望着黑压压的帐顶，有些事情不是说放下就能放下的，而且他心里很清楚，就算他想放下，刘彻也不一定愿意放过他，只要刘彻一天不厌倦，自己就永远也休想离开。

　　心中涌起一股浓浓的情绪，却不知是在感伤命运的作弄，还是在嘲笑自己的自作多情。

　　一夜无眠，直到天际现出曙色，才终于熬不住沉沉睡去。

　　听到身边的呼吸渐渐平稳，霍去病缓缓睁开眼睛。舅舅没有告诉他为什么要到自己的房间里来睡，也没说他的床榻上是谁，但自己进屋时不是明明看见躲在树下的王顺了吗？伸出手拉开舅舅的领口，一片刺目的淤紫痕迹立刻映如眼帘，这些痕迹自己扶舅舅回房是没有的，难道皇帝打了舅舅？可是他为什么要打舅舅？

　　霍去病翻过身去，搂住卫青宽阔的胸膛，将下巴放在他的肩头，微微合上双目。

　　回归

　　虽然万般不愿，卫青的假期还是结束了。

　　刘彻不让他回军中，而是叫他从今天开始象过去一样上朝。

　　站在朝堂上，卫青感到大为习惯，不是因为已经很久没有上过朝，而是因为他现在居然站在了武官的前列，看着后位者恭敬的眼神，卫青只觉得头皮一阵阵发麻。

　　刘彻在朝堂上宣布了几项新的人事安排。苏建带兵驻守河朔，张次公统领北军，全面负责北军事务，李息被任命为九卿之一的大行。

　　朝臣们皆暗自猜测，心想李息做了九卿，那么卫青这下一定会更进一步。不料刘彻却宣布将分散在各个衙署的太尉事务权限收拢起来，由内朝统管，接着命卫青回到内朝，负责内朝事务。

　　众人一头雾水，这样一来，负责内朝事务等于说是把太尉的权限和一部分的相权以及重大决策权全部握在了手中，实权大得惊人，但从名分上来说，车骑将军还是九卿级将军。

　　这一点刘彻自然有自己的想法。

　　虽然卫青有着主理内朝的经历，但那个时候内朝的各项制度没有现在完善，卫青的地位也不高，处理事情的方式和权力范围都受到很大限制。

　　而现在，他要交付给卫青的责任已经大大增加，他需要重新观察他，他更要让他凭着自己的实力一步步走到自己希望的位置，成为自己的臂膀和助力，只有这样，卫青的地位才能牢固，自己获得的助力也才能踏实。

　　毕竟，卫青不仅是大汉最杰出的将军，还是自己身边最信任的人。任用他理着内朝，一方面图个用着顺手，另一方面也符合现在以军事为第一要务的国家大政。

　　回到内朝等于回到了刘彻身边，每日主要工作是给侍中、尚书们安排任务，再把整理好的各种奏折择重要的奏报给刘彻，同时提交处理意见供刘彻决策参考。很多时候，刘彻也会把内朝的主要人员召集在一起议政。

　　刘彻极有头脑且精力旺盛，内朝的朱买臣等人虽都能力极强，面对这样一个天子还是觉得不轻松。

　　自从卫青回到了内朝，虽说事务增加了，办事的人反而轻松了很多。卫青和刘彻在一起相处了十多年，早就摸透了他的脾气，采取的措施、提出的建议既有效，更大合刘彻口味，不仅刘彻高兴，人人都满心欢喜。

　　宣室内鸦雀无声。卫青、朱买臣等内朝主要成员分坐在刘彻下手。

　　刘彻注目看着手中的奏折，头也不抬地问道“主父偃的这份折子你们是怎么看的？”

　　卫青略略垂下眼“豪强势大横行，难以约束，臣等以为把他们迁到茂陵确实是好办法，将他们置于天子脚下，便于管束，加之所徙者是资三百万以上者，又可促进长安的繁荣，增加朝廷的直接税收。”

　　“不错，朕也是这么看的，只是这些豪强们未必愿意放弃自己现在的土地人脉，可能有一翻麻烦。你们下去议一个具体的执行办法出来。”

　　朱买臣道“此事臣等已经议过，正要呈上来请陛下过目。”说罢取出一卷文书双手呈了上去。

　　刘彻接过来，只是大略看了下，便放在了一旁“这事朕就不管了，你们拟好直接交给丞相，把事情办好就是了”。

　　刘彻做事向来抓大放小，只提目标要求，不管执行过程，且他很善于用人。正是因为如此，他手下能人如云，而他既能日理万机、面面俱到，又从来没耽误了自己玩乐享受。

　　刘彻站起来，在案前来回踱了几步，转而笑道“这个主父偃，的确是个人才，有胆气，他刚得罪了天下诸侯，现在又来得罪天下豪强，朕到要看他怎么收场。”

　　刘彻说的刚得罪了天下诸侯是指《推恩令》一事。

　　主父偃本一直在内朝供职，卫青出征时，主父偃给刘彻建议，令诸侯推私恩分封子弟为列侯，这样，名义是上施德惠，实际上是分割其国以削弱诸侯王的势力。

　　这一建议迎合了巩固中央集权的需要，又并不危害在位的诸侯王的利益，毕竟裂土封候，受益的还是自己的子弟，还是在诸侯们的掌握中，要脱离掌握是他们死了以后的事情，这就避免了激起诸侯王武装反抗的可能，因此立即为刘彻所采纳。推恩令如果能够顺利实行，诸侯王的支庶大多可以受封为列侯，随着这一代诸侯王们的去世，实力强大的王国也就会分解，最多十几二十年，困扰大汉数十年的诸侯之患就会被逐渐解除。

　　不久，主父偃又检举了齐王和自己的亲姐姐私通一事。刘彻知道这是主父偃不放心“推恩令”的执行情况，怕诸侯们抵制，想先找个诸侯教训一番立朝廷威风，也就顺水推舟封主父偃为齐相，去齐国调查此事，这折子就是他在齐相任上呈上来的。

　　事情办完，刘彻舒服地伸了伸懒腰，借机悄悄瞄了卫青一眼，卫青目光微垂，一派端庄仪容，温和沉静。

　　本来刘彻还担心卫青听到了那天自己和韩说说的话，一段时间下来，发现他没有任何异样，也就渐渐释怀。

　　韩说和刘彻的关系现在人尽皆知，卫青当然也知道。

　　对这一点刘彻倒是无所谓，天子不可能永远专宠一人，如果卫青连这都不明白，就不是卫青了。只是刘彻却总不希望自己那天的话让卫青听到，至于是什么原因，刘彻隐隐感觉到了，却不愿去多想。

　　卫青等人见刘彻不再说话，行礼告退。

　　刘彻鼻孔里“嗯”了一声，正当众人退至殿门转身欲离开时，刘彻忽然道“卫青，你留下，朕有事情跟你说。”

　　卫青只略一顿便转过身回到殿内，低头静候刘彻发话，孰料跪了半晌却连一点动静也没有。又等了一会，卫青几乎要疑心刘彻已经走了，不禁悄悄抬起眼，却见刘彻盘膝而坐，双手支着下颌，一动不动看着自己。

　　见他终于抬眼才“扑哧”笑道“仲卿果然有重臣风范，朕过去怎么就没发觉呢？朕还以为只要朕不说话，仲卿就要这样跪到地老天荒了！”

　　卫青脸上露出一丝尴尬，又急忙低下头。

　　刘彻走过来，轻扶上他的脸，柔声道“仲卿，你多久没和朕在一起了？”

　　卫青始终低垂着目光，刘彻不满地将他的脸捧起来，强迫他看着自己“仲卿，今晚到念园去知道吗？”

　　卫青心中一紧，暗中一声叹息“该来的始终躲不过”，嘴里却只能答道“诺！”

　　回到内朝，卫青立刻将自己埋进了一堆文书里，眼见太阳一点点沉入西山，卫青的心也跟着一点点沉了下去。

　　成为帝王的男宠，这不是他所能抗拒的，对他来说也不是最可怕的，可怕的是自己居然高高兴兴地做着男宠，毫不觉得羞耻。

　　自那日上林苑回来，不久韩说也进了内朝，刘彻只是和韩说厮混，一直没找过自己。

　　卫青长长松了口气，如果就这样结束了，自己多少还留了点尊严，也还留下点美好回忆。

　　可现在看来，这不过是自己一厢情愿的想法罢了。

　　卫青到念园时天已经漆黑。

　　没有月亮也没有星光，念园大门上的大红灯笼在夜风中左右晃动，把周围的高墙、垂柳、朱门都卷入一片浮动的光影中，显得有些虚幻。

　　朱满已经侯在门口，见他来只是说“秦公子，黄公子派人来说晚点过来，让公子稍等。”

　　卫青淡淡点了下头，面无表情地跟着朱满进了园子。

　　卧室外的小厅内以摆上了酒菜，香炉内熏起了香草，淡淡的幽香侵人肺腑。

　　卫青在席上坐下，环顾四周，这个曾令他异常感动和温暖的地方此时却变得陌生阴冷，令卫青几乎要用尽全身力气才控制住自己想要离开这里的冲动。

　　门外传来脚步声，卫青赶紧拜倒。刘彻进屋见到的就是卫青跪伏在案旁的样子。

　　刘彻皱眉道“仲卿，朕说过，在这里你不要这样拘礼，这不是宫里。”

　　卫青一边应着一边站起来，垂手立在一旁，待刘彻坐下才在侧面落座。

　　刘彻拍了拍自己旁边，示意他坐过来。卫青只好坐到刘彻身边，却只是不断给刘彻斟酒布菜，自己一口也不动。

　　刘彻察觉到了他的异常“你怎么了？看你心不在焉的，东西也不吃。”

　　卫青强笑道“臣只是不饿，刚才回家换朝服的时候吃了点。”

　　刘彻本来就不是来吃东西的，见卫青不吃，也失了兴趣，草草吃了几口，便开始动手动脚。

　　卫青一动不动，只是静静地承受着，任刘彻除光了自己的衣物，将自己抱上那张无比富贵豪华的大床。

　　对刘彻来说，这是一个万分美妙的夜晚。

　　卫青温顺得就像三月的柔风，任由他恣意爱抚，任由他把自己揉成云、揉成雾、揉成泡沫，再拍散了，消失无痕。

　　刘彻的右手扣着卫青光滑柔韧的腰肢，支起身子看着他熟睡的脸庞。被自己亲吻得有些红肿的嘴唇轻轻抿着，眉头微锁，似有所思。

　　刘彻低头舔上他的耳垂，嘴角泛起一丝满足的笑容“仲卿，你终究还是朕的。”

　　赵信

　　平原坦荡，群营连踵，校场上士马交错，杀声震天。

　　“北军这段时间训练得不错，张将军辛苦了。”看完操练，卫青侧过马头，对张次公微微一笑。

　　张次公笑道“将军对末将说过，领兵之道须得是严而不苛，宽而不纵，末将时刻都不敢忘记。”

　　“练兵和带兵一般，细节一定要周到。这些年虽是有了一些套路，平常还是不可忽略了，随时发现问题随时解决。”卫青轻催了下马腹。

　　“末将明白，将军放心。”

　　“若是军务中有什么问题，可直接来找我，也可知会我的幕府，若是钱粮和协调上出了什么问题，便写个折子呈到内朝来。”

　　现在各项训练已经走上正轨，卫青虽不需要象过去一样天天守在军营里，主要在内朝供职，却依然时时要到营中巡视，这几天朝中事务不多，便带了霍去病来到军中巡视。

　　张次公是从龙城之战就跟着自己的人，机智勇猛，把练兵这样重要的事情交给他，卫青自然十分放心。

　　一边在营中巡视，卫青一边听张次公细细的汇报营里的最近的情况，不时轻声发表自己的看法，张次公都一一记下。

　　训练刚刚结束，兵士们有的回到营房，有的三三两两的聚在一起休息聊天，也有一些人站在路旁，有意无意地向着两人张望，一遇上卫青的目光赶紧低下头或将目光移开。

　　“这些人都是从其他营里新调来的，他们想瞻仰将军的风采，就是不敢过来。”张次公催马跟上卫青道。

　　为了加强北军，刘彻下令从各地选调了一批人马，张次公正在对这些没有战斗经验的人员进行强化训练。

　　听张次公这么说，卫青下马来到几个士兵面前。

　　“你们都是新来的？”

　　那几个士兵见他朝自己走过来，正自胆怯，不知如何是好，又见他语气温和，面带微笑，全不似想象中的威严萧杀，也渐渐大胆了起来。

　　“是，我是刚从齐国来的。”回话的是一名十八九岁一脸憨厚的兵士。

　　“齐国好地方啊，好吃好喝，日子过得也舒坦。你走了你媳妇舍得？”

　　“我还没娶媳妇呢！”那士兵顿时红了脸。

　　卫青哈哈一笑“这么漂亮的小伙子怎会没有媳妇，你们那里的姑娘都被雁啄了眼么？”

　　“我娘倒是忙着托人给我说媳妇，我跟她说不急。”

　　“为什么不急？”

　　那兵士扭捏道“我们村子里的柱子跟着将军打河朔，当上了队率，还得了不少赏金。回家一趟大伙儿都把他当英雄，家家都想把女儿嫁给他，嘿嘿，这小子还臭屁得很，挑三拣四，我看着就生气，等我跟着将军打匈奴立了军功，我要娶全村最漂亮的丫头，看柱子还有什么好臭屁的。”

　　听他这么一说，周围的兵士都笑了起来，连张次公也忍不住笑出了声。

　　卫青拍着他的肩膀道“好，有志气，不仅要娶全村最漂亮的丫头，还要过上全村最好的日子。”回过头对着不知何时围拢的兵士们道“你们都是这么想的吗？”

　　众人齐齐道“是--”

　　“那就跟着张将军好好操练，不然啊，打了败仗可别哭鼻子。”

　　“哪能呢，跟着车骑将军怎么会打败仗？”有人高声叫起来。

　　其他人也跟着附和“是啊，我们都是好不容易才争取到北军来的，为的就是跟着将军打匈奴，立军功。”

　　“在将军面前，那些匈奴人就像软柿子，想怎么捏就怎么捏。”

　　围过来的人越来越多，卫青索性就地坐了下来，众人也跟着围着他坐下来。

　　“将军给我们讲讲打匈奴的事吧！”

　　卫青也不推辞，绘声绘色地讲起战斗故事来。士兵们听得如痴如醉，一脸向往，恨不得马上就纵马挥刀杀入匈奴阵中，立下赫赫战功。

　　张次公站立在众人身后看着卫青，卫青满面含笑，那笑容非但没有一丝杀伐之气反倒令人如浴春风。张次公长处了一口气“能让他的军队拥有必胜的信心，所谓名将大概就是如此的吧！”

　　到了午饭时间，众士兵才在张次公的劝说下恋恋不舍地离去。

　　卫青拍了拍身上的土站起来“张将军，我们也去用膳吧。去病呢？”

　　站在旁边的阿旺道“霍少爷早就离开了，标下这就叫人去找。”

　　正说话间，忽听校场方向隐隐传来喧哗声。

　　校场周围围满了兵士，叫好声、鼓噪声不绝于耳。

　　见卫青和张次公过来，兵士们自动让出个缺口。

　　校场内人影晃动，两人正刀来剑往斗做一处。

　　其中一人膀阔腰圆，手中比一般军刀大出不只一号的重刀车轮似劈出，每一刀都夹扎有风雷之声，而和他相斗的人手持长剑，一身白色劲装，竟然是霍去病。

　　按理来说，霍去病不过是个十四岁的少年，与刚猛有力的对手对阵应该以轻灵刁钻取胜，但场中的情况却全不是那么回事，霍去病面对对手的狂攻，毫不退让，与那大汉对砍对挡，丝毫不落下风。

　　张次公惊讶地“噫”了一声“这个人叫赤图罕，是前几天刚派来协助训练的匈奴降兵，不仅一身蛮力，武艺也十分了得，最喜欢找人比武，军中罕有敌手，没想霍少爷小小年纪居然可以和他角力对攻，真是奇才。”

　　忽见霍去病目中光芒一闪，猛退数尺，接着左脚向后一点，借反弹之力合身扑上，宝剑挽起剑花，光芒四溢，直耀得人眼花缭乱。那赤图罕对敌经验丰富，也不惊慌，将重刀立于胸前，右手持柄，左掌抵住刀背，丝毫不露空门。

　　待霍去病长剑刺出，“霍”地侧身一闪，正要出刀，不料霍去病本就是虚招，见他闪躲见露出破绽，立刻变刺为砍，向着他左肩全力劈下。

　　赤图罕本欲进攻，见状只得回刀迎击，只听一声巨响，一刀一剑交叠在一起，两人各自发力，谁也不肯相让，两件兵器死死啃在一起，竟有火花溅出。

　　赤图罕本就少逢敌手，今天居然被一个少年逼得手忙脚乱，大感失了颜面，此时更想无论如何要找回这面子，想到这里，手上越发加力。

　　霍去病看时机已到，双膝一沉，身体猛地后仰，赤图罕全副精力都在和他角力，那想他会忽然撤去了力道，一个收势不住向前扑去。霍去病顺势抬脚在他腰腹上一顶，赤图罕立时摔出了数丈，打了几个滚一跃而起，正待再向霍去病冲过来，却听一声轻喝“赤图罕，你输了，还不快退下。”心中正不知道自己哪里输了，却见围观的兵士个个指着他大笑，低头一看，原来自己的腰带已经断开，衣襟大敞。却是霍去病在踢他的时候趁机用剑挑断了他的腰带。

　　那喝止他的清瘦汉子从人群中走出来“如果不是这位公子手下留情，现在你就开膛破肚了。”说罢也不再理赤图罕，向着霍去病抱了抱拳“公子好武艺，赵信受教了，能否请问公子的姓名？”

　　霍去病一扬脸，鼻孔里“哼”了一声“本少爷叫霍去病，你要是不服气可以到长平侯府来找我报仇，少爷随时等着。”

　　那赵信朗声笑道“公子哪里话，公子少年英雄，赵信最是佩服，想跟公子交个朋友。”

　　霍去病扬眉嗤笑，眉峰上满是傲气“想跟本少爷交朋友，行啊，看你有没有这个本事。”言下之意是向赵信挑战。

　　赵信正想答话，就见一人走了过来。那人身着将军盔甲，身姿挺拔如标杆，容貌本十分俊秀，却轮廓分明，如同用刀子细细雕琢而成，透出凛凛威势，清澈的眸子里透着的温和更增添了他几分气度。

　　周围鼓噪的兵士一见来人，立刻没了声音。

　　赵信本就是极富心机的人，想起刚才霍去病要他到长平侯府去找自己的话，再一看周围兵士们的反应，立刻清楚了来人的身份，赶紧几步上前几步单膝拜倒“卑职赵信见过车骑将军。”

　　卫青赶紧扶起他“侯爷不必如此客气。”

　　卫青早就知道赵信这个人，他本是匈奴的小王，因为和军臣单于结下仇恨投降了大汉，被刘彻封为翕侯。这个人勇武多智，对匈奴的各方面情况都非常熟悉，因此刘彻特意派他来协助军队训练。

　　“赵信久仰将军威名，今日一见，才知闻名不如见面。”赵信在大汉已经居住了好几年，对汉人的场面应酬早就游刃有余。

　　卫青跟他客套了几句，知他熟悉匈奴，便邀他一起用膳，席间赵信侃侃而谈，对匈奴各部的迁徙习惯、军力情况、作战部署皆了若指掌，听得卫青暗暗点头。

　　“我不喜欢这个赵信。”回程的路上，霍去病铁板着脸对卫青说。

　　“为什么？因为他是匈奴人？”

　　“不是，我总觉得他这个人古里古怪的，一副掏心掏肺的样子，却怎么都给人感觉像是做戏，不象匈奴人，也不象汉人，别扭得很，我要是将军就不会用他。”霍去病嘟囔着。

　　“呵呵，没想到你还会相面啊。不过呢用人用长就可以了，这个赵信自有他的用处，比如训练军队、战前策划他可都能帮得上忙。至于他是不是古怪倒不要紧，只要不往古怪处用不就行了。”见他依然一脸不高兴的样子，卫青侧脸睨着他，嘴角挂上一丝浅笑“肚子饿了吧，舅舅带你去吃东西？”

　　刚才在军中用膳，卫青向来没有单独开火的习惯，只是命亲兵到给兵士们放饭的灶上打了些回来。北军的伙食开得本已是不错，但锦衣玉食惯了霍去病哪里吃得下，趁着卫青不注意悄悄倒了，不料却被卫青都看在眼里。

　　正想说自己不饿，肚子却恰恰在这个时候不争气地“咕”了一声，霍去病大感没有面子，恨恨地一夹马腹，放开四蹄向着长安方向飞奔。

　　卫青无奈地摇头一笑，带着众亲兵纵马追去。

　　豪强

　　长安九市，人流如织。

　　偌大的长安城里，无论是达官显贵还是贩夫走卒，有谁不认识长平侯府的霍去病少爷？

　　霍去病少爷蹴鞠长安第一，曾率领队伍连闯九关，夺得上元节蹴鞠比赛魁首，他自己更是场场入球数皆为第一。

　　霍去病少爷武艺少有敌手，曾摆擂于北阙之外，一月不败，踢断了十二个人的腿，卸掉了十七个人的膀子，打破了三十五个人的脑袋，直到长平侯震怒，亲自带人拆了他的擂台，赔付了医药费，大少爷才收了手。

　　霍去病少爷的威风令人叹为观止，经常骑高头大马游于长安街头，前扶后拥者少则十余人，多则数十人，全部都是长安城里的名门之后、王孙公子。

　　霍去病少爷的阔绰人尽皆知，长安城里的大小店铺，一见到霍去病少爷光临，无不欢呼雀跃，而霍去病少爷也从来不让他们失望，次次满载而归。

　　然而最让人们赞叹的还是霍去病少爷对食物的鉴别能力，只要哪家酒楼能得到霍去病少爷的一个“好”字，第二天必定顾客盈门，日进斗金。

　　霍去病是贵公子中的贵公子，大少爷中的大少爷，所以当上善楼的门童远远看见霍去病骑马过来时，顿时精神抖擞地一声断喝“霍去病少爷来了。”楼上楼下照例伸出无数头颅，向着霍去病行注目礼。

　　今日随霍去病一起来的却不是平日跟进跟出的公子哥们，而是十多个盔甲鲜明的军人，为首的年青将军俊美中揉合了英气、温和里满含着威严，令人眼前一亮。

　　上善楼是全长安最有名的大酒楼，门童什么样的人没见过，但这样神仙般的人物却也是第一次见到，不禁呆立原地。

　　“老样子，最上等的包间，最好的菜。”霍去病只看着那青年，头也没动地吩咐。

　　门童半晌回过神来，赶紧答应了，着人接过马缰，高声向堂里吆喝。

　　霍去病拉了那青年的手“舅舅，快进来。”

　　“舅舅？”全长安的人都知道霍去病的舅舅是谁。那么那个青年就是……

　　门童的心“突突”直跳，猛地抬起头，直勾勾地盯着那青年将军--这么近距离看长平侯的机会可不多，以后少不得又是吹嘘的好材料。

　　上善楼不愧是长安第一酒楼，卫青虽然不饿，尝了几口呈上来的菜式也不禁夸道“不错啊，不比宫里的差。”

　　“这就算不错？舅舅要求太低，今天也是饿了，不然上道慢火煨的黄鱼，那才叫鲜。”

　　“舅舅是土包子，吃东西能填饱肚子就行了，哪有那么多讲究。”

　　“这个就是舅舅不对了，圣人都说了民以食为天，又说圣人为腹不为目，不吃好哪里来的力气和精神？”霍去病轻轻拢了衣袖，熟练地切割着盘子里的羊排，再用筷子夹起来慢慢品尝，虽然饿得肚子“咕咕”乱叫，吃相依然极其优雅。

　　卫青听他如此断章取义强词夺理，拿起筷子在他头上敲了一记笑道“叫你读书就是来跟舅舅胡搅蛮缠的？”

　　霍去病哪里会依，一头向卫青扑过来，卫青没料到他会有这个动作，顿时被他扑到在坐席上，笑做一团。

　　卫青本就是随和的人，平日里除非霍去病太过顽皮，才会摆出一副严肃的样子来管教。每当这个时候，霍去病都老实安分，丝毫不敢违逆。其他时候霍去病并不怕他，反倒和他异常亲热，嬉笑打闹没大没小。

　　舅甥两正闹得高兴，阿旺拉开门探进头来压低了声音道“将军，有人找你。”

　　霍去病大为不高兴地瞪了阿旺一眼，恶声恶气道“谁啊，现在将军正忙着呢！”

　　阿旺凭空挨了记白眼，无辜地看着卫青“是郭解郭大侠。”

　　霍去病正想说“管他什么大侠，谁都不见。”却见卫青呼地站了起来“郭大侠来了？快快有请。”

　　话音刚落，就见郭解走了进来，依旧精瘦锐利，却似乎有几分落拓。

　　卫青赶紧请郭解坐下，一边命阿旺叫伙计换新的酒菜。

　　“真是太巧了，竟会在这里遇到郭兄，郭兄是何时到长安来的？”

　　郭解听卫青这么说，一脸苦笑“哪里是巧合，郭某找了将军一整天。”

　　卫青听他这样说，知他定有要紧的事情“郭兄找卫青可有要事？”

　　郭解叹了口气“若不是要紧的事又怎敢劳烦将军，其实这事郭某早想相求将军，又怕将军为难。”

　　郭解一向是爽快人，今天说起话来拐弯抹角吞吞吐吐，反倒让卫青疑惑起来，也不催他，只等他慢慢道来。

　　郭解犹豫了半晌，终于用力拍了下自己的大腿“卫将军，不瞒你说，郭某这次来找将军，实在是不得已想请将军在天子面前为郭某求个情。”

　　“求情，郭兄莫非犯了什么事？”

　　郭解尴尬一笑“将军见笑了，我们这些行走江湖的，要说犯事那就多了去了，还不敢把情求到天子面前，这次郭某来求将军的却是为了迁往茂陵的事情。”原来数日前朝廷责令各地豪强迁往茂陵，名单里第一个就是郭解。

　　迁往茂陵的须得是家产在三百万以上的人，卫青知道郭解虽然是挣了不少钱，但他向来轻财重义，千金散尽，其实并没有多少家产。

　　“说来惭愧，郭某在河内虽说没有什么家业，但也经营多年，亲朋故旧都在河内，出点事多少有些照应。再说，我年纪大了，人道落叶归根，总想着将来死了能把这把骨头埋在故土，这才厚着脸皮来求将军，还望将军成全。”

　　卫青心里当然清楚郭解不想迁去茂陵当然不会是他说的这个原因。

　　天子将天下豪强迁去茂陵，最主要的原因还是为了便于管制，而豪强们素来以武犯禁，以义博名，一旦迁到茂陵，便只能安分守己，不能再快意恩仇，多年的苦心经营也就付诸东流。郭解被称为天下第一豪侠，豪强们皆以他马首是瞻，不想迁往茂陵受到管制是自然而然的事。

　　若是别人，卫青自然不会出头，毕竟这件事情是刘彻的意思，自己也是赞成的，但既然郭解开了口，他就不能不管，不仅仅是因为郭解救过自己，更为主要的原因是这些年来郭解提供的匈奴良马为汉军马匹的改良确实起到了不小作用。

　　求情

　　承明殿里，刘彻侧目冷冷睨着跪在面前的卫青，见他微微垂着脸，目光一动不动地盯着天子的坐榻，谦恭而没有丝毫情绪。

　　几个月来第一次主动求见，为的竟是给郭解求情，一丝闷气从肝胆升起，渐渐燃成了熊熊怒火“是啊，为我大汉筹集军马，卫将军把这笔大生意交给他，想那郭解也挣了不少钱吧，现在怎么还哭穷？朕可听说好多人都羡慕他手眼通天，攀上了卫将军。”

　　卫青心中猛地一震，却并未头，只是以额触地“陛下圣明！

　　刘彻一声冷笑“圣明？是寡情吧。卫将军心中定是在想，现在河朔收回来了，马源到手了，再也用不上郭解筹马，朕就过河拆桥是吧？”

　　“臣万万不敢做此想！”

　　“是不敢这么想，不是不想这么想。”刘彻的嘴角泛起一丝揶揄的笑意，冰凉的眼神从卫青身上游离到了窗外“朕前几日问王夫人‘你觉得车骑将军如何？’你猜她怎么说？她说‘车骑将军外壤匈奴，内辅朝政，是国家栋梁，陛下的肱股之臣。’你听听，一个妇道人家都明白的事情，偏偏你自己就是不明白，一天和这些游侠豪强混在一起，你到底想干什么？”

　　卫青开初还未觉得什么，待听到最后两句，不禁大骇，直感到周身一片冰凉，竟出了一身冷汗。

　　刘彻好不容易看到他的眼底闪过一抹异色，随即便又恢复了一如既往的淡然，心中努力压抑这的不快又加大了几分“他一个平民，能让将军来给他求情，看来他也不穷嘛！”说罢一把将手边的小案掀翻，案上竹简立时散得一地都是，有几卷竹简弹了几弹，撞到卫青身上，又掉落下来滚滚几滚便不动了。

　　卫青见他如此震怒，知道这情是万万求不准了，呆跪了半晌，才想起告退。刘彻却叫进王顺收拾好翻落的桌案，拿起奏折文书翻看起来，仿佛眼前根本没有卫青这个人。

　　卫青见他不再理睬自己，却又不许离开，也就只怔怔看着地面，咬紧了牙关再也不发一言。

　　刘彻今天的意思很明显，在刘彻看来自己和郭解的交往是在拉拢豪强，扩张势力。而自己来帮郭解求情，则是收受了他的贿赂。

　　刘彻翻看着书简，越看越心烦，直觉得今天事事不顺，连殿外被风吹得左摇右摆的花花草草都在和自己作对一般。看卫青跪在殿下低头不语，既不急于表白也不惶恐惊慌，顿时大感无趣，出声让卫青离去。

　　待看着他的背影，刘彻忽觉得颇有几分萧索，心中顿时大是后悔。自己今天这是怎么了，怎么这么说这个人呢？即使迁郭解到茂陵的事情自己不打算准了他的求情，也不应该说这样的话。明明心知肚明情形并不是象自己说的那样，但看着他那一副拒人于千里之外，生怕自己不知道他是自己臣子的样子，自己就莫名其妙地想发脾气，想找他的茬。

　　刘彻狠狠在自己的头捶了一记，坐在殿里生起闷气来。

　　“郭解还是被迁到茂陵了，陛下真是一点面子也没给舅舅。”霍去病右脚着地，左脚向后勾起蹬在树上，双臂环抱两眼望天，宽肩细腰的雄伟体态恰见雏形，修眉朗目的雏凤之姿已成大观，如同一只深藏在蛹里的蝴蝶，正奋力震动翅膀直欲破茧而出。

　　树荫下，卫青身着白色的薄质宽袍，墨色的长发只用发带随意束了垂在后背，低头细看着案上的竹简“不好好练字，一天到晚想那些做什么？看你的字华而不实、滞而不凝，必定是心不在焉。”

　　霍去病打了个哈欠“练字无聊得很，远远没有练武蹴鞠有趣，再说我的字已经很不错了。”忽然发现卫青是故意偏离自己的话题，大感受骗“郭解定是心不甘情不愿，听说迁来关内的时候当地人出资一千多万钱给他迁家，没看出他一副倒霉相，还真是个不得了的人。”

　　卫青把手中的毛笔放在墨池中调了调，接着霍去病的竹简写下去，字体外圆内方，笔势沉稳浑厚，大气天成，直到把一卷竹简写完才深吸一口气放下笔。“陛下要惩治豪强，郭解本就树大招风，小心收敛才是自保之策，不然只怕陛下拿他开刀，杀鸡儆猴。”

　　霍去病奇道“舅舅既然知道他树大招风还给他讲情？”

　　“天命人事，法理人情，尽了人事、达了人情，一切就都只有看天意了。”转头看了看霍去病，见他还有些少年圆润的脸庞上满是热情，乌黑闪亮的眼里明显有几分故意装出来的老成，却热情飞扬，压不住一派清爽，不禁哂然“你还小，将来你长大了就会明白，天下有很多事情，明知不可为也必须为之。”

　　霍去病一听，大为不满“我哪里小了，我还没告诉舅舅，陛下今天封我做了侍中，让我在期门里做郎官，以后我也是军人了。”说罢得意地睇了卫青一眼，躬身施礼“下官霍去病，明日可否与长平侯一起入宫理政？”转而又朗声道“标下霍去病参见车骑将军。”

　　卫青一听大为高兴，却不好过于表露，只弹了他一记暴栗“真是好小子。”

　　霍去病嬉笑着扑到卫青背后，一把搂住他的脖子“舅舅，你刚才说一切都要看天意，你说的这天是老天爷还是陛下？”

　　卫青被他的鼻息灌进脖子里，感觉好似一支羽毛在肌肤上刷过，一阵麻痒，不禁缩起脖子，看似随口地道“任谁都有自己的坚持，何况天子。”

　　霍去病看他这样说，也不再接话，顺手从摘了片树叶放在口中，想要吹出曲调，却怎么也吹不响，卫青看他憋得满脸通红的样子，不禁好笑，伸手取过来“嘴唇要绷紧，腮要用力，看就这样。”说罢把那片树叶放在唇间，几个跳脱的音符立时从唇齿间跃出，如空谷鸟鸣。

　　霍去病支起下巴，看着那一抹翠绿后丰润晶莹如玛瑙的双唇，嘴角不由噙起笑意，喃喃道“去病也有很多坚持，但只要是为了舅舅，那些坚持就都是狗屁，全部可以不管，舅舅高兴才是最要紧的。”

　　话语虽轻，卫青却听得清清楚楚，霍去病今日情形不同以往，不由停了下来，从口中取出树叶“去病，你何时变得这么会说话了，是不是又闯祸了？你啊，好好读书少闯祸舅舅就最高兴，该坚持的还是要坚持着才是。”

　　看着霍去病脸色由白便红，再由红变青，最后怒火中，烧猛地跺了跺脚，拂袖而去。卫青不禁摇了摇头，心中暗道：怎么喜怒无常越来越象陛下，看来自己确实太不了解孩子的心思，又该找个时间谈谈了。

　　正自出神，却见阿旺气喘吁吁地沿着□奔了过来，到面前便生气不接下气地道“将军，不好了，郭大侠出事了。”

　　卫青太阳穴“突”地一跳，急急催问。

　　阿旺弓起身子支着自己的腰腹连连大喘了几口气才道“郭大侠和他的侄子杀了提名让他迁徙的杨县掾父子，杨家不服，进京告御状，又被他的门人杀死在宫外。”

　　卫青一拳击在案上“郭兄啊郭兄，你这是……哎！”说罢退后两步，颓然坐在地上“阿旺，现在情形如何了？”

　　“陛下震怒，已经下旨缉拿郭大侠，郭大侠逃走了。”

　　卫青心中如狂风掠过，刹那间扬起漫天思绪，强按住心中万般起伏，只得是闭目一声长叹。世事变幻，果然是半由天命半由人。

　　游湖

　　画舫轻摇，在池心缓缓掉了个头，又乘着带着些许凉意的微风蜿蜒而前，船头歌女白衣素琴，临风婉转，恍若仙人。

　　“清风君子，傲立遗世。胸中有节，何必人知。

　　为木作松，为草作兰。幽谷芳远，岁不改颜。

　　春风杨柳，少年心事。芳菲万种，转眼成痴。”

　　刘彻和乐击节，双目微闭，鼻子里跟着那歌女轻轻哼唱，神色如梦似幻，恰如沉醉在那乐曲之间。

　　余韵歇去良久，刘彻才缓缓睁眼“去吧那歌女叫进来。”

　　帘外的王顺低头应了，接着便见绡帘轻挑，那歌女娉婷而人，抱琴款款下拜“小女朝歌见过大爷”。

　　刘彻也不叫她起身，只问道“这是什么曲子？”

　　“回爷，曲名《君子》”。

　　“《君子》？清风君子，傲立遗世。胸中有节，何必人知。为木作松，为草作兰。幽谷芳远，岁不改颜。果然是君子，只可惜万种芳菲终究成痴。”刘彻摇头轻叹一声“不知此曲何人所作？”

　　朝歌脆声道“此乃梁王翁主刘蔷所作。”

　　“梁王翁主刘蔷？”刘彻颦起眉，仔细自记忆里搜索一遍，却不记得自己有这个亲戚。

　　王顺在一旁轻声道“是梁孝王的庶女，她的母亲是长安人，这几年常住在长安，倒是有些才貌，眼高于顶，今年也该十八了，还未婚配。”

　　刘彻“哦”了一声“十八了还不出嫁，也不怕交罚金。不过一个丫头居然能知君子，倒也不凡，朕倒是很想见识见识”。

　　朝歌一听这个“朕”字，身形一怔，但她久处欢场，自然知道什么听得什么听不得，只低了头，假做未闻。

　　刘彻忽地发现自己失言，也不在意，只挥了挥手让朝歌退下。

　　韩说轻笑一声，俊颜上荡起一圈梨涡，端是美人如玉“可惜王女们不用交罚金，就算交也是交得起的。”

　　画舫外薄日流金，柔柔洒在水面上，被清风泛起一片闪耀的鱼鳞。往返穿梭的游船悠然自得，无拘无束，少年自船舷跃起，在空中划了个优美的弧线落如水中，在水面溅起一支怒放的百合。

　　湖面荡起圈圈涟漪，那圈越荡越大，破碎了层层波光，终归于平复。那入水的少年却迟迟不见出来。

　　船上还坐着五个人，个个衣着闲适却气度不凡。一名须发斑白的男子和另两名三十多岁满脸英气的人随意地坐在船头对酌，谈笑间异常轻松。

　　船舷上，一名二十多岁的青年和一名三十岁左右的男子正手持钓竿，神情专注地钓鱼。

　　水面“哗”地一声分开，那少年破浪而出，手中高举着一尾鳞甲鲜亮的大红鲤鱼，珍珠般的水滴顺着蜜色的肌肤滚落，被阳光映照得晶莹闪亮“舅舅，接着，一会炖汤。”接着手腕一抖，鲤鱼便向垂钓的青年飞去。

　　鲤鱼滑不留手又在大力挣扎，本极难接住，却见那青年从容放下钓竿，看似随意的一伸手，鱼便被他牢牢握在手中，再也动弹不得分毫。

　　少年欢呼一声扑进水中，转眼便到了船边“舅舅，拉我上去。”说罢伸出手，脸上满是狡黠的笑。

　　青年将鱼放进篓里，在巾上擦了擦手，才握住少年的手正欲用力往上提，那少年却借力一跃，双脚蹬在船舷上，向后猛地一用力，青年措不及防，立时被拉进水里。

　　水面上一阵波涛翻滚，船上的人一惊，纷纷奔到船舷上，却见那青年已穿出水面，大力抹着自己满脸的水，少年却从后搂着青年的肩，把下巴以谏厦妫灿烂的笑容如同阳光般炫目。

　　船上的人见这情形，都放下了心，继而大笑起来，笑声清朗，漾满一池。

　　刘彻的脸色越来越难看。

　　今天卫青、东方朔、霍去病都告假，他觉得奇怪，一打听才知道是约了一起来游湖，巴巴地追来，见他们其乐融融，兴高采烈，自己却连面都不敢露，只能呆在一边发闷。

　　心中越想越气，越想越觉得是卫青在故意排挤自己“苏建怎么还没走，匈奴安分得很么？主父偃既然回来了怎么还不来觐见？北军已经万事大吉了么，张次公这么闲？”

　　韩说和王顺对视了一眼，知道陛下并不需要回答，聪明地把嘴闭得紧紧的。

　　那边卫青和霍去病已经上了船，霍去病用宽大的浴巾擦拭了满身的水珠，走进舱去穿衣服。卫青站在袍舷除下外边用力拧着水，湿透的亵衣紧紧贴在身上，勾勒出优美的线条、匀称的肌理，头上的水滴依旧滴答坠落，划过挺秀的面庞时如汗水般蜿蜒而下，直没入领中。

　　这熟悉的情景让刘彻顿时想起那一个个淫靡的夜晚，不由一阵发热。

　　“把船靠近些，你们都进舱去。”让随行的侍卫都隐藏起来，刘彻命船划到一个不远不近正好能听到他们谈话的距离一路跟着。

　　卫青那个叫刘旺的亲兵跳上一只小船，显然是去寻干爽的衣服去了。

　　卫青拧干了外袍便走进船舱，不一会就见霍去病拿着一堆雪白的衣物走出来，站在舷上使劲拧，直到一滴水也拧不出，才提起来大力抖了几抖，船头上的几人皆皱起眉挡住脸，免得被水珠溅上。

　　霍去病“呵呵”直笑，抖得更欢。

　　“这个臭小子，平时见他三脚踢不出一个屁，今天居然这么活泼。”刘彻正大觉奇怪，忽地发现，霍去病手中的衣物正是卫青的亵衣，那么船舱里的卫青……

　　一想到这里，刘彻再也看不下去，立刻两把脱下自己的外袍，接着除下中衣丢到地上“叫船家把这个给那边送去，不要透露我的形貌。”

　　王顺偷看了天子一眼，急急捡起地上淡青色的衣物出仓，韩说伺候着天子将外袍直接套在亵衣上。

　　韩说不傻，这些日子来与天子肌肤相亲耳鬓厮磨，却经常发现他的眼光不知不觉间游离开去，却不知去了何方。浓情欢爱之际，更无数次在恍惚间听到两个字--仲卿。那时他便清楚地知道了天子对这位车骑将军的心思，只是韩说不明白，天地间的一切都是天子的，难道他也会有求之不得的东西？

　　卫青手捧着中衣，绞尽脑汁也想不出到底是谁会送来的，闹袋里却忽地跳出了刘彻一脸别扭的样子，随即摇头一笑，陛下怎会到这里来？

　　透过绡帘向外望去，只见画舫穿梭，烟波浩渺，哪里有半点踪迹。

　　阿旺送来了干爽衣物，卫青犹豫了下，还是把那件中衣穿在亵衣外，这才披上外袍。虽不知送衣的人是谁，至少也是一番好意。

　　“仲卿，快出来吧，不然我等就要把酒喝光了。”东方朔冲着舱内探头道。

　　卫青应了一声，挑帘而出，已换上了一身黑衣，头发不能束起，只湿湿地披着，长身玉立，临风更见潇洒。

　　苏建回京述职马上就要离开，恰逢主父偃又回来了，卫青便邀了张次公和东方朔做陪客，一则给苏建饯行，二则给主父偃接风。

　　“苏将军何必急着走，匈奴现在内乱都够呛，那会有精力来骚扰河朔。苏将军来去匆匆，只怕嫂夫人会不高兴。”东方朔调侃道。

　　苏建颇为无奈“东方大人有所不知，自从匈奴太子于单归降大汉以后，伊稚邪铲除异己安插亲信，已经渐渐控制了匈奴的局势，坐稳了单于之位，我走之前就常有小股匈奴军在试探性进犯。”就在前不久，匈奴君臣单于去世，左谷蠡王伊稚邪乘机起兵，夺取单于之位，太子于单受重伤，逃入大汉。本以为边疆可以轻松下了，谁知这伊稚邪却这么快就安定了各部。

　　东方朔叹道“要说这河南地还真是不好守。”

　　苏建摇了摇头“现在发了十万流民过去，我们更要小心了，毕竟没有城池，只能凭据黄河天险。只是这天险也不保险，过去也不是没被打下来过，我们这次不也是冲破天险收复的河南地么？”

　　主父偃见他一脸苦相，不由笑道“要我说么，河南地要稳固，还是得在朔方筑城。”

　　东方朔道“难啊，收了河南地，设了朔方、五原两郡，西南夷也开通了，设了沧海郡，沧海郡正说要修筑，如果又筑朔方城，只怕人力财力都是问题。”

　　卫青道“东方兄有所不知，河南地肥沃富庶，水运便利，虽说筑城时确要花费些人力物力，但从长远看却是稳赚不赔。”

　　张次公听他这样说，知他打仗算经济账的毛病又上来了，只是低头暗笑。

　　主父偃大笑附和道“正是正是。”

　　卫青面带沉吟之色对苏建道“从军事的角度来说，筑朔方城既可以拱卫京畿，又可以作为外伐匈奴的据点，确实是好主意，只是……”

　　“只是一旦筑城，只发流民过去就不行了，还要迁徙豪强商贾，说不得又是一番波折。”主父偃接口道，旋即一笑“这个仲卿尽管放心，过几日我要觐见陛下，到时候我直接向陛下建议就是。”

　　“不必了，卫青就在天子身边，由我去说倒是要方便许多。”

　　“你么？”主父偃含笑睇了卫青一眼“你要方便说的话只怕是早就说了吧。朔方是你打下来的，筑朔方城至少目前来说怎么看都是首先有利于军事，也就是说是对你用兵有利，劳民伤财的，你能没有顾忌？”

　　卫青只是苦笑，不再答话。

　　“我说主父兄，你这两年来也够出众了，先是‘推恩令’，接着又是揭发燕王违法，又是揭发齐王和他姐姐的□，这不就得罪了天下的诸侯？你倒好又建议迁豪强于茂陵，把豪强们全给得罪了，你还想干什么？你啊，还是收敛点吧。”东方朔摇头叹道。

　　主父偃满不在乎地道“我一把年纪，已然是日暮途远，正是该抓紧时间多做点事情，岂能瞻前顾后。至于行为偏激，得罪人也难免，我自己都不怕，东方兄怕什么。”说罢又是一笑。

　　卫青若有所思地玩弄着手中的的酒杯“主父兄，这事还是我去说，你就不要管了。”

　　正说着，船家送来了炖好的鱼汤，霍去病也不客气，舀了一勺放到嘴里细细一品“唔，差了半炷香的火候。”

　　刘彻坐在船舱里，毕竟不能靠得太近，卫青等人的语声只是时断时续地传来，刘彻心里堵得一塌糊涂，恨恨地搂过韩说的腰“朔方，卫青想在朔方干什么？”

　　韩说听得还不如刘彻真切，只得看着刘彻的脸色小心翼翼地道“大概是嘱咐苏将军朔方的防守一定要谨慎吧！”

　　冲突

　　卫青打定了主意，第二天见到刘彻就奏请筑城朔方的事。孰料人算不如天算，早朝刚罢，天子便召见了主父偃，主父偃借机提出了筑朔方城的建议。

　　“主父偃，你是怎么想到这事的？”天子眼里的光彩莫测变幻。

　　“臣昨日见到苏建将军，听他说起边情，是以有此想法。”

　　“苏将军！只怕不止一个苏将军。”天子的语气中没有半分情感“你这提议不错，朕会好好考虑，你先下去吧。”

　　见主父偃一出殿门，刘彻立刻宣召了卫青。

　　“刚才主父偃给朕提了个建议，你知道是什么吗？”

　　卫青既不敢说知道，也不敢说不知道，只是低了头不吭声。、

　　“朕在问你话，你听到没有？”天子的声音里透出隐隐怒气。

　　“想来是筑朔方城的事情。”

　　“哼，你果然是知道的，知道为什么不说？”

　　“臣有罪。”

　　“有罪！你罪大了。”天子走下御榻，大步走到卫青面前停下“主意是个好主意，这种好主意你直接向朕奏起就是了，何必怂恿他人。”

　　卫青一惊，抬眼见刘彻一脸冷厉之色，不由出口争辩道“臣没有……”

　　话还没说完，耳光已劈头盖脸打来。

　　卫青措不及防，顿时滚倒在地，温热的鲜血顺着嘴角流下，脸也跟着肿了起来。

　　过去刘彻对他诸多宠爱，虽说也偶有训斥，却从来没动手打过他。

　　卫青赶紧爬起来，跪伏在地上。

　　“你还敢狡辩，敢给朕狡辩，朕叫你狡辩。”刘彻越说越气，几步上前伸手提起卫青的头发，左右开弓又是一顿耳光。

　　卫青脑袋嗡嗡作响，紧闭住双眼，双手握在身侧，任耳光雨点般落下。

　　刘彻脾气发过，坐在地毯上直喘气，情绪慢慢平伏下来，见卫青满脸淤紫，肿了足有一寸高，口中流出的鲜血染满胸襟，不禁略有些后悔自己下手太重。

　　喘了半晌气才放轻了声音道“朕早就说过，叫你不许和那些乱七八糟的人来往，你就是不听。你是将军，是朕的肱股，你要相信朕，要对朕坦诚，明白吗？”

　　卫青紧咬嘴唇，不出一点声音，眼睛死死盯着地毯上的牡丹，一动不动。

　　刘彻叹了口气，手足并用爬到卫青面前，轻抚上被自己打得面目全非的脸庞，柔声道“好了，别生气了，是朕不对，朕不该打你。但你也要保证，以后只跟朕好，嗯？”

　　见卫青依旧不吭声，在沾满鲜血的唇上飞快一啄“说啊，快说。”

　　卫青心中一片冰凉，满腔的悲哀几乎撑破了胸膛。略略偏开脸，悄悄调整了呼吸“臣保证今生今世永远效忠陛下，唯陛下马首是瞻，若违此言不得好死。”

　　刘彻的慢慢抬起身体，脸上阴云密布，用力咬了咬牙，声音几乎是从牙缝里挤出来“很好，你滚。”

　　卫青伏身一拜，低头退出殿外。

　　殿外的阳光明晃晃的，刺得他有点睁不开眼。略略垂下脸，用手搭了凉棚，尽可能遮住自己满脸的青紫，头也不回向宫外走去。

　　卫青明白天子的心意。雄才伟略的帝王要独揽天下大权，自己作为他刻意栽培的助力，手握军政大权，如果再不知道收敛，刻意壮大自己的力量的话，天子如何能够放心？平日里卫青已经十分小心翼翼，不结交不养士，低调平淡，却不料刘彻觉得还不够。

　　秋雨一场连着一场，划过舒展的叶脉滴落在栏杆上，在阶下积成一个个小水洼。

　　卫广一边给卫青脸上敷着药膏，一边轻声抱怨“怎么会这么不小心，从马上摔下来也能把脸摔成这样。”

　　卫青疼得咧了咧嘴“你们没告诉娘吧。”

　　“你叫不告诉，我当然不会说，不过你这么躲在书房里又能躲多久？娘迟早还不是会知道。”卫广的语气里多上有些抱怨。

　　“去病，帮我向陛下告假了么？”

　　“告了，陛下说你好好休息，以后可要当心。”说罢想起什么似的从衣袖里取出一瓶药丸“这是陛下叫带给你的，说配合着外用药服用会好得快些。”

　　卫青接过药握了半晌，才叫霍去病拿了水来服下。

　　自从那日从宫中一回府，卫青就借口有重要文书要处理把自己关在了书房里，不让任何人打扰。但卫广和霍去病平日在宫里当值，自己的这个谎话毕竟骗不了他们，只好称自己是从马上摔了下来，叫他们不要告诉家里人，免得他们担心。

　　对于卫青的这番言辞，卫广深信不疑，霍去病却觉得这里面大大有问题。最主要的问题就在卫青的伤上。卫青的骑术霍去病清楚得很，就算他不小心从马上跌下来，也绝对不会脸着地这么狼狈，何况以霍去病打过无数人耳刮子的经验来看，卫青的伤绝对是被人抽了耳光造成的。是谁敢抽卫青的耳光呢？霍去病只略略动了动了动脑筋就想得明明白白，这个世界上，除了皇帝谁敢抽车骑将军的耳光？所以早上给卫青告假的时候，霍去病刻意观察了皇帝的表情。

　　“伤得很严重么？”刘彻听了霍去病的告假后立刻问。

　　“是啊，脸肿得象馒头，可能要破相了，可怜的舅舅，就要变成丑八怪了。”霍去病一脸悲戚“我看，不仅仅是摔下来那么简单，可能还被马蹄子给踩了脸。”偷眼一看，刘彻的脸色果然如预料般变得漆黑。

　　刘彻干咳了一声“那个，叫他好好养伤，不要多想，啊……那个，内朝他没处理完的事情朕去关照着就是了，咳咳。”想自己堂堂高瞻远瞩、统领全局的大汉天子，竟然沦落到事无巨细要都亲自处理的地步，顿时大为后悔，心情也糟糕到极点，真是搬石头砸自己的脚。

　　“去病啊，你这段时间有没有惹是生非？”

　　霍去病不明白他怎么会想起问这个，立刻警惕起来“哪能呢？去病天天陪侍在陛下身边，哪有时间去惹是生非。”

　　“哦，是啊，是啊！”刘彻心不在焉地应着“你若是闯了祸你舅舅定会生气吧？”

　　“看是什么祸”

　　“那如果你舅舅生气了，你是怎么让他不生气的呢？”

　　“嗯，这个啊，就是搂着他的脖子撒撒娇啊，说几句好话啊，保证下次不再犯了啊。最多去上门赔罪，罚读书、罚练字，大概就是这样。”

　　“这样就可以了？”刘彻挑起眉看着霍去病，想象着这个小霸王爬在卫青身上撒娇的样子，脸上不由露出古怪的笑容。

　　“陛下，你笑什么，好诡异。”霍去病寒声道。

　　“没笑什么，哦，你回去照顾好你舅舅吧。”刘彻收起笑容，一脸正经地说。

　　夜阑人静时，细雨穿林打叶的声音越发的清晰，单一细碎的雨声让夜更加宁静幽深，人心也平静得有如无风的湖面，没有一丝起伏。

　　窗“吱呀”一声被刮开了一条缝，风顺着那缝隙挤了进来，灯火顿时跳动起来。

　　卫青放下手中的书拢了拢火苗，站起身走到窗前正欲关上窗门，眼光一扫，却见窗外廊道上，一个高大的身影一动不动站立着，低压的斗笠遮去了容颜。

　　“谁在那里？”

　　没有人回答。

　　卫青悄悄从窗前退开，取下挂在墙上的佩剑。

　　门猛地被打开，门外的人似乎吓了一跳，接着便是一声轻笑“不愧是将军，如此警觉。”

　　剑“哐当”一声坠落在地。卫青伏跪于地“臣卫青不知陛下驾到，冒犯圣驾，臣最当诛。”

　　刘彻取下斗笠放在门外，抬脚进了屋，高大的身影从无边夜色里剥离出来，威严而不真实。

　　卫青依然跪在门前，不敢抬头，刘彻回头望了他一眼“傻跪着干嘛，过来陪朕说话啊。”又环顾了一下四周“要说这府第确实比你原来的住处强多了，只是你的书房陈设倒跟以前没有太大变化。”

　　卫青跪直了身子，黑沉沉的眸子幽幽望着不期而至的天子，却分毫也未移动。

　　晃动的灯火将交错的光影投射到卫青身上，夜风拂动了披散的长发，整个人沉浸在一片朦胧里。

　　刘彻手持灯台来到卫青面前缓缓跪下，卫青不禁稍稍缩了缩身子，刘彻却不容他逃避，伸手握住了他的下巴，饱含爱怜的目光落在那淤紫未消的脸上。

　　“还好，没有破相，听霍去病那个小子说你破相了，可把朕吓了一大跳。”

　　“劳陛下挂念，臣惶恐。”

　　刘彻用指腹轻轻揉搓着他脸喃喃道“还痛吗？真的不会破相吗？”

　　卫青垂下眼“谢陛下关心，破了相也没什么要紧，皮相美丑于臣来说到无伤大雅，臣不介意。”

　　“你不介意朕介意。”刘彻的脸靠得很近，温热的鼻息喷在卫青脸上，柔软的嘴唇有意无意触碰着鼻尖“仲卿，你是不是生朕的气了，原谅朕好吗？是朕不好，朕不该打你，朕是气糊涂了。”

　　卫青又想要伏拜，无奈两人实在靠得太近，只好深深埋下头去“雷霆雨露皆是天恩，陛下折杀臣了。臣的一切都是陛下赐的，即使陛下要臣去死，臣又怎敢有丝毫不满。”

　　刘彻轻叹一声拉着他站起来“朕怎么舍得让你去死呢？”一边说一边拥着他站起来，拉着他的手走向了那张平日里小憩用的窄榻，卫青心中一紧，刘彻却只搂了他合衣躺到榻上“仲卿，陪陪朕好么。”说罢将头埋在他肩上蹭了几下，不一会便沉沉睡去。

　　卫青凝视这恬静的睡颜。多年前，这个人也是这般跑到自己的书房里，向自己诉说他的情意，几分诱骗、几分强迫、几分求报地得到了自己。如今，人还是这个人，情却不再是那番情，里面已参杂了太多的心机、权谋、利益。

　　想到此处，卫青不由苦笑“陛下啊陛下，卫青不过一名骑奴，今日的风光全是陛下所赐，陛下对卫青有什么想法直接知会便是，卫青就算赔上性命也莫敢不从，何苦这般又打又拉，费尽帝王心机。”

　　危机

　　辽阔的草原上，骏马奔驰，洁白的羊群悠闲吃草，如同白云游弋在绿色的天空。毡包旁升起袅袅炊烟，人们三三两两聚集在一起拉着闲话。

　　“是河朔过来的部落，中行说，走去看看。”昔日的左谷蠡王而今的大单于伊稚邪微微带了带马缰，双腿一夹，马小跑而去。

　　他身旁白面无须的老者和数名护卫也赶紧拍马跟上。

　　河套地区被汉朝攻陷后，各部族纷纷逃往北方。伊稚邪刚登单于之位，各方动乱刚刚平息就开始安置这些人。

　　由于逃过来的人数过多，且全都一无所有，伊稚邪只好把他们分到各部族去，让各部族分出食物帐篷，先行安置。又分出部分牛羊给他们，让这些人可以自给自足，不必一直依赖供给。一时间，各部族的物资都开始吃紧，好在伊稚邪威势极重，虽然心有怨言也不得不照办。

　　“大单于来了”不知是谁先看到伊稚邪，男女老幼纷纷围过来跪伏在地。

　　“起来吧，起来吧。”伊稚邪爽朗笑着说“你们这段时间过得怎么样啊？”

　　“托大单于的福气，我们有吃有喝，有帐篷有牛羊，要不是大单于，我们早就饿死了，大单于是我们的大恩人。”

　　“感谢昆仑神吧，我们都是昆仑神的子民。”伊稚邪爽朗大笑。

　　有人端来美酒，有人献上乳酪，伊稚邪一一笑纳，满面春风。

　　“中行说，你怎么好像不高兴，来，喝了这碗酒。”伊稚邪把酒碗递向老者。

　　老者淡淡接过酒碗“老奴多谢大单于，只是老奴不知道有什么值得高兴的事。”

　　若是其他人敢这样说话，伊稚邪定然早已勃然大怒，重重惩罚，但面对中行说，他却一丝怒气也无“中行说，你想说什么？”

　　“大单于，河朔被夺，我大匈奴数十万子民被驱逐，大单于仁慈，赐给他们帐篷牛羊，但我大匈奴的积蓄却被消耗殆尽，大单于觉得这是可喜可贺的事情吗？”中行说是汉文帝时和亲陪嫁到匈奴的宦官，因为痛恨汉朝的薄情，发誓一生与汉朝为敌，为匈奴出谋划策，深受历代单于的重用。

　　伊稚邪听他这样一说，不禁汗颜“你说得对，这是我大匈奴的耻辱。”

　　中行说接着说“老奴想问一问大单于，你有没有想过失去河朔对我们来说意味着什么？”

　　伊稚邪沉吟道“河朔土地肥沃，牧草丰盛，这里的牛羊上膘快，最是富庶；还有就是盛产骏马，汉朝得到河朔就等于得到了大量的军马，对我们来说十分不利。”

　　中行说重重点了点头“大单于，还有最重要的一层。”

　　“还有什么，你说说。”

　　中行说翻身下马，早有护卫在草地上铺好厚厚的毯子，两人相对坐下，有人端上了还冒着热气的羊奶。

　　中行说一口干掉羊奶“大单于可曾想过，过去汉军与我们作战，主要目的都是制止侵扰，而这次却忽然改变一贯战略夺取了河朔，这说明汉朝已经不满足于过去的战果，他们想彻底消灭我们。”

　　伊稚邪瞳孔微缩“说清楚点。”

　　中行说笼起手，情绪有些激动“过去，我大匈奴的铁骑只需数日便可兵临长安，对汉朝保有极大的军事震慑。现在我们失去了河朔，反而是我们的单于本部、左右贤王部都直接面对汉朝大军，汉军依仗黄河天险进可攻退可守，又有卫青那样的将领做统帅，形势对我们极为不利啊！”

　　对于这一点伊稚邪也已经想到，今天被中行说明明白白地指出来更感危机。

　　“既然这样，我们不惜代价，夺回河朔。”伊稚邪语气铿锵。

　　“万万不可。现在河朔的守军是卫青的嫡系部队，一旦攻打河朔汉朝皇帝必将派卫青出战，汉军气盛，这定是一场硬仗，我军毫无取胜的把握。这些年，我大匈奴与卫青部三次交锋，都以失利告终，军队对卫青心怀畏惧。大单于新登单于之位，诸事并没有完全平顺，现在需要的是用胜利来证明自己，鼓舞士气。”中行说急忙制止。

　　“对，何况卫青掠走了我那么多物资，怎么说也要抢回来，不然遇上个天灾人祸还真的是个大问题。”一边说一边后悔自己当年为什么不杀掉卫青，还让他逃跑了，不然也就没有今天这样的被动。

　　“可惜我们没有这样的良将，不然，哼哼，以大匈奴骑兵的勇武，怎么也不忍了这口恶气。”一丝笑容掠过刀砍斧削般的面庞“中行说，我大匈奴单于新立，西域的那些国家怎么说也得恭贺恭贺才是，本单于想把今年的A贡数额增加一倍，你看怎么样？”

　　中行说瞳孔收紧道“不好！”

　　“不好？”

　　“一倍太少了，三倍，有了三倍的供奉，河朔的这些部族的问题就解决了大半。”

　　“三倍，太多了吧，我是怕激起他们的反抗，虽然没什么不得了，派点骑兵就解决了，但现在正和汉朝开战，怕汉军趁机来袭，我们两线作战，总是不好。”伊稚邪侧过头，看向中行说。

　　中行说面无表情“不会，若是长期增加供奉的话，难免他们会铤而走险，但偶尔的几次却无妨。他们，早就苟安惯了，只要不被逼到狗急跳墙，是不会反抗的。”说罢侧头望向南方“大单于，关键的时刻就快要到了，我们现在要紧的是积蓄力量。”

　　河朔地区是跳板，谁占领了河朔，就能取得战略上的主动，对于匈奴来说，夺回河朔势在必行，绝对不能轻言放弃。

　　对于长期性的作战，伊稚邪和中行说都不担心。

　　他们清楚，汉朝和匈奴不一样，匈奴人从小就生活在马背上，天生就是战士。他们喝着羊奶、吃着牛肉，身体强健。而且匈奴人天性强悍尚武，练兵是他们生活的一部分，因此匈奴人口虽然不多，但除去老弱妇孺，所有的人都是训练有素的战士，从骑兵兵力来说和训练程度来说，相对汉朝都占有绝对优势。

　　最重要的是，匈奴不需要花费巨大的财富来维持军队，他们军队的战马装备、吃喝用度多数都是由自身提供，所以可以长期保持大规模骑兵军团的战斗力。

　　而汉朝则不一样，汉朝人从事的是农耕，很多军人到了军队才开始学习骑马。军队的资费不能由士兵的家庭提供，每一项都得由朝廷财政支出。维持骑兵军团的耗费巨大，就算汉朝有金山银山，骑兵的数量也必须控制，而就即使是如此，按照他们现在的军队数量，时间如果过长，财政也会感到吃力。

　　“哼，这次卫青从河朔夺取了那么多物资，够他们花上一段时间了。”望着不远处的毡包和牛羊，伊稚邪一阵懊恼。

　　中行说摇摇头“汉军和我们不同，他们的军事花费不仅仅是大军出征时，更多的是花在平日的养兵上了。相对于汉军的花费，夺取的东西最多够他们这次出兵用，汉朝不花血本不行。大单于不要着急，虽然汉军锋锐，对于我们大匈奴来说，现在最重要的就是坚持，就是磨。所以我们要尽量避免和卫青的主力部队正面交锋，但也不能让他们喘息，要随时骚扰他们的边郡，寻找战机，夺回河朔草原。”

　　“中行说，你说得对，我大匈奴现在需要的是胜利。你说，我们该怎么吧办？”伊稚邪的右拳狠狠砸进左掌，对于中行说这个来自于汉朝，对汉朝的方方面面都了如指掌，却对汉朝充满刻骨仇恨的智囊，伊稚邪和历任单于一样，对他信任有加，凡是重大事务都要向他请教，而中行说也从未让他们失望过。

　　中行说极目远方“老奴的想法是以其人之道还治其人之身。既然汉朝趁我主力东进时夺取河朔，那么我们也可以袭击汉朝东线，到时候汉朝必将会派卫青驰援，我们就缠住他的部队，然后派主力全力夺回河朔草原。就算他们不驰援，我们也能大大劫掠一番，充实我们的实力，弥补河朔的损失。”

　　伊稚邪闻言紧紧蹙起眉头，双手紧紧扣在一起，忽地一跃而起，弯弓搭箭，对准天上飞翔的大雁一箭射去。应着那声弓弦，大雁哀鸣着落地，天空中洒下几滴殷红的鲜血，恰如飞舞的落花“我伊稚邪若不能夺回失地，重扬我匈奴声威，愿如此雁！”

　　匈奴的两位高层决策者满心凝重萧杀，他们隐隐意识到，汉、匈两个民族之间为了将来的生存和发展而展开的你死我活的争斗，已经再也不可避免。

　　匈奴，正面临着前所未有的危机。

　　翁主

　　□染碧，一望无际的原野上，有三三两两的农人在辛勤劳作。

　　正是郊祀踏青的大好时节，长安城外的官道上车水马龙，不时有装饰华丽的马车往来。

　　几匹健马飞奔而过，扬起一路烟尘。官道上的人纷纷躲闪，惊呼连连。马上骑士高声呼喝，衣衫猎猎，旁若无人。

　　一辆马车躲闪不及，眼看就要撞上迎面冲来的奔马。车旁卫士一带马缰，几步冲上来，扬手一鞭，那马顿时一声长嘶，前蹄跪地，继而侧躺下去。

　　马上的骑士被摔下马，一头一身尽是泥土，狼狈非常。

　　其他的几匹马也停了下来“老六，怎么回事？”

　　被唤作老六的人爬起来，揉搓着自己的胳膊“娘的，你小子活动不耐烦了？竟敢伤了大爷。”说罢举起马鞭对着那卫士抽了下去，卫士也不示弱，挥鞭一挡，两人的马鞭立刻缠在一起。

　　那些骑士本就是迁到茂陵的豪强游侠，平日里跋扈惯了，哪里吃得了这个亏，立刻拔刀将那车团团围住。有人一刀背击在那卫士肩上，卫士只觉一阵剧痛，跌下马来。老六飞起两脚踢在卫士脸上，顿时口鼻流血。

　　车旁其他的卫士见状立刻拔刀在手“大胆，你们可知车内是何人，竟敢如此无礼。”

　　“爷管他什么人，今天非给你们点颜色看看。”

　　不是不知道天子脚下多贵人，但对于游侠来说，冒犯这些贵人恰恰是扬名的大好机会，别人避之不及的事情，到了他们这里却趋之若鹜。

　　卫士见他们人多，不敢轻举妄动，只握紧武器，护住马车。

　　“出了什么事？”

　　车帘一挑，里面坐着两位年青女子，皆衣着华丽。年纪稍长的女子柳眉凤目，面若春花，另一人则端庄娴静、容颜清丽。

　　说话的正是年长的女子。

　　那帮骑士一见车里竟坐的是如此美人，转瞬便收起凶相，为首一人嬉皮笑脸道“美人，你的奴才伤了我家六弟的马，那马可是河朔产的上等骏马，美人可要陪给我兄弟。”

　　那女子颦目一笑，风情万种“该陪自然要陪，只是小女子家境贫寒，壮士开价可千万不要太高了。”

　　那人见她如此风情，骨头顿时酥了一半“好说好说，这马买成十万钱，既然美人开了口，只给五万也就是了。”

　　那女子知他勒索，却不作恼，只是捋了捋耳际墨染般的长发“壮士哪里便宜了小女子，这可比市价贵上好几倍呢！”

　　“美人有所不知，这马可是纯种河朔马，那是一般可比。既然美人不愿出钱，陪兄弟喝杯酒，咱们交个朋友，也是可以的。”说罢也等女子回答，猛一伸手，将她拉下马车。

　　卫士们见状不再犹豫，立时挥刀和骑士们斗在一起，无奈人数只有对方一半，不一会就被打翻在地。

　　“陵姐姐！”车里的女子一声惊呼。

　　“还有个美人啊，不如大家一起？”为首的骑士笑容猥琐，伸手又来拉，车里的女子一缩身，骑士一把抓空，正欲再抓，忽见周围围观的人被分开，一个青年人骑马走了进来。

　　“你们是干什么的，这么多大男人欺负两个女子，羞也不羞？”

　　为首的骑士看他只是一个人，并不放在眼里“大爷还没问你是干什么的，你到问起大爷来了。这两个女子伤了我们的马，大爷现在要她们陪给大爷，你少管闲事，否则别怪大爷不客气。”

　　那青年也不答话，下马走到老六的马前，蹲下身在马身上捏摸查看了一番，拍拍手站起来道“你这马已经病了几个月了，你们也没给治，现在是发病了，与这两位姑娘一点关系也没有。再说，就算这马是她们的手下所伤，也要不了五万钱，你这马是河朔马和本地马的第二代杂交马，市面上最多八千钱，五万，你这是敲诈。”

　　周围围观的人群发出一阵阵骂声，为首的骑士顿时觉得脸上有点挂不住“不知好歹的小子，今天让你看看大爷的厉害。”说罢挥刀砍去。

　　那青年正看向别处，头也不会，反手抓住了他的手腕。为首的骑士用力挣扎，青年的手却象铁箍一样，握得他手腕生疼，怎么也拔不出来。

　　其他人见他被制住，立刻过来帮忙。青年见状也不慌张，手上一用力，已将刀夺到自己手中，那骑士一声惨叫，左手捂住右腕倒在地上，痛得脸上尽是汗水。

　　几把刀剑一起招呼过来，青年连退几步，避开锋芒。接着身形一顿，出刀如风。

　　只听一阵刀剑撞击的脆响，几个骑士呆立原地，面面相觑，手中空空如野，刀剑掉落在地。

　　人群爆发出一片欢呼声。余下的骑士这才反应过来，骂骂咧咧地扑了上去。

　　那青年一脸冷冽，轻轻挥了挥手。几名持剑武士立刻从人群中冲了进来，场中一场混战。

　　持剑的武士个个武艺高强，加上骑士们本就心存畏惧，只是片刻，便兵败如山倒。

　　为首的骑士见势不妙，高呼一声“走！”

　　青年双臂环胸“你们光天化日之下调戏良家、讹诈钱财还想走？莫非我大汉真的没有王法了？”

　　说罢又是轻轻一挥手，人群中又冲出十余名武士，将撒野的骑士团团围住。

　　“小子，我劝你乖乖放我们走，不然有你好看。”为首的骑士见逃跑无门，咬牙道。

　　青年微微一笑“好，敝人家住麒麟巷，你随时可以来让我好看。”转头道“抓起来，送到衙门里去。”

　　眼见那群骑士被押走，被称为陵姐姐的女子低身一拜“小女姐妹二人多谢公子搭救，敢问公子尊姓大名，小女也好相报。”

　　那青年微笑还礼“区区小事，姑娘无须挂怀，就此别过。”说罢转身走出人群上马而去。

　　两女目送他离去，也上了车。

　　香车粼粼，陵姐姐“扑哧”一笑，对那清丽女子道“蔷妹，别看了，眼睛都快落到人家马尾巴上取不回来了。”

　　蔷妹俏脸一红，啐了一口“谁看他了。”

　　陵姐姐眨眨眼，一脸暧昧地看着她“春天果然是好季节，我们视男人如草芥的梁王翁主刘蔷今天也动春心了。”

　　刘蔷脸更红了，转头看向窗外，佯做没有听见。

　　陵姐姐自顾自地说道“要想知道他是谁也并不难，麒麟巷在北阙甲第，住的都是达官贵人，也没几户人家，看他这样出众的人品气势，总会有人认识。回去姐姐就去查，到时候堂堂淮南王翁主刘陵给梁王翁主做媒，任他是哪家公子，也不至于辱没了吧！”

　　刘蔷听得一阵高兴，转而又一声轻叹“找到又怎么样，十有八九他已经有了妻室，还是算了吧，免得徒增烦恼。”说罢垂下头去，神情落寞。

　　刘陵是长安城里的风流人物，裙下权贵无数，对男女之事看得极开，听她这样说，不禁傲然道“那有什么，就算他已经成家，做个朋友也无妨啊，何况他是不是成了家还未可知，怎能轻言放弃？”

　　巡视

　　这个青年正是卫青。

　　前段时间，建朔方城的计划被正式提上日程，朝中争论不休，多数朝臣认为得不偿失，使国家疲惫。当然其中也不乏有人内心认为建朔方城仅仅是为了军事目的，其根源还是反对对匈奴的进一步开战。代表人物就是新上任的御史大夫公孙弘。

　　但此时的刘彻早已被一连串的胜利激起了万丈雄心，他不仅要保家卫国，还要开疆拓土，成万世不朽之伟业，任何人也不可改变他的意志。

　　他授意内朝强硬地坚持在朔方筑城，并组织了一场大型的廷辩，自己亲自担任仲裁人。

　　廷辩中，朱买臣代表内朝阐述了建立朔方城的的好处，并向公孙弘连提出十个问题，公孙弘一个也答不出来，只好说“我是山东鄙陋的人，不懂了解建立朔方城有这么多好处，希望能够停止建立沧海郡的事，专心经营朔方郡。”

　　公孙弘是不是真的一个问题也答不上来当然值得怀疑，但他此举却既讨好了天子又拉拢了士大夫和豪强，一举数得，四平八稳。

　　对于这个结果，刘彻十分满意，立刻宣布撤销沧海郡，把全部财力投入到朔方的建设中，同时命令苏建全权负责朔方城的建设。

　　为了避嫌，卫青没有参与廷辩。

　　筑城开始后一切顺利，对于这片新开的疆土，刘彻有着极大的兴趣，按捺不住兴奋，甚至想要亲自去朔方看进展情况。他的这个想法把一干贴身人员吓了个够呛，且不说天子出巡劳师动众，单是朔方紧靠匈奴，安全就很难保证。

　　见大家都反对，加之确实顾虑到安全，刘彻只好作罢，但却仍不死心，派卫青亲自前往朔方代他巡视。

　　卫母听说卫青又要出远门，提出想到长安城外的别业小住一段时间，卫青便以整理行装为由告了两天假，亲自带了护卫送她去别业，不想途中竟无意解了刘陵和刘蔷的围。

　　看那车马护卫，那两名女子当不是普通人，这些豪强游侠也敢欺压。卫青不禁暗自摇头，天子脚下如此大胆妄为，照这样下去势必激怒朝廷，只怕刘彻会下重手。

　　想到此处，心中一动。郭解自从犯事以后一直躲藏在外，适逢天下大赦才得被免罪回了茂陵。虽然对郭解的作为并不赞同，但多年的朋友，卫青还是觉得有必要提醒他一下。

　　卫青在长安城外的别业只是一处普通的小院落，四周皆是农田。

　　阿旺带着郭解赶到时天已黄昏，夜风吹来，稻禾飘香，令人心旷神怡。

　　听完卫青的话，郭解苦笑了一声“将军放心，郭解虽是粗人却也不傻。今番吃了这样大的苦还会不知道锅是铁做的么？今后郭某一定小心谨慎明哲保身，再也不犯糊涂了。”

　　卫青定定看着他“郭兄能够这么想就好了，需知国家法度不可废弛，他人的性命也是性命。”

　　郭解连连点头“郭某明白，郭某在这里发誓，从今以后必定奉公守法，再不滥杀无辜。”

　　卫青点点头“后天卫青就要去朔方了，望郭兄好自为之。”

　　郭解爽朗一笑“好，等将军归来之时，郭某定备下美酒为将军洗尘。”

　　第三天，卫青了起程。

　　卫青并不张扬，只带了十多名贴身侍卫。一行人一路纵马疾驰，只几日便到了朔方。

　　苏建见到卫青大为高兴，带着他先巡视了城防和物资仓库的建设。由于朔方城在军事上的重要作用，这两点显得尤为重要。接着几天又去巡视了黄河浮桥的防务。

　　苏建不愧是一员干将，不仅筑城的事情井井有条，军队的训练也非常有效。看到这样的情况，卫青毫不佞惜溢美之辞，对苏建大加褒扬，苏建高兴得心花怒放，顿时觉得就算再辛苦上十倍也是值得的。

　　看完各处防务，苏建以为卫青会休息两天，谁知他立刻马不停蹄地去各处居住点巡视，又对朔方的出产贸易情况进行了详细了解。

　　从各地发来的流民都分得了土地牧场，朝廷也给每户发了钱粮，足够他们生活到收获的时候。这些人开初发来河朔，还万分不愿，现在凭空有了土地财产，生活也不似想象中难以适应，也就安下心来。被强征而来的商贾豪强虽心存不满，但惧于朝廷威严和军队震慑，也不敢有丝毫异动。

　　卫青放掉马缰，任乌云盖雪信步而行，苏建紧紧跟在他的身后。

　　“河朔地区的情况很好，回去我一定禀报天子为你记一大功。”卫青侧脸对苏建道。

　　“末将谢将军，为国效力是末将的本分，不敢居功。”

　　“功成弗居，将军好胸怀。”卫青微微一笑“只是我离开后将军切记尽快做好开通河运的准备，我也会启奏陛下，催促有司早日开通黄河河运。河运开通了，将来一旦从朔方出塞，战备物资的运输就方便得多，节约大量人力物力。何况河朔物产丰富，到了收获时总要运得出去，外面的东西也要运得进来才是，这样明年朝廷就可以少调拨些钱粮过来分发给迁来的流民了。”

　　“诺，将军放心，末将明白。”

　　“到时候运输畅通了，生意自然就好做，那些豪强商贾发了财，便也就不会再有什么怨言。”说罢直了直腰，“其实河朔是个好地方，待久了他们自然会喜欢。我当年在平阳放牧之时经常偷偷到河朔草原来，随时心惊胆战，唯恐遇到匈奴人，却又贪图这边水草丰茂，总是冒着危险把牛羊赶来。那个时候我就想，什么时候可以大摇大摆地在这边放牧该多好，没想到现在果然就如此了。”

　　苏建从未听他谈起过自己小时候的事情，闻言大觉有趣“原来将军从小就在这边来来去去，难怪对匈奴的情况那么熟悉，我还在奇怪呢！”

　　“是啊，还经常会遇到狼群。”

　　“遇到狼，那羊不是被吃光了？”苏建奇道。

　　“如果遇到狼我会分出一部分羊赶到狼群里去，狼性贪婪，看到有到口的肥羊绝对不会放过，我就趁机赶着其他的羊逃跑。如果还有狼追来，就用弓箭解决掉--一般追上来的都不会很多。”

　　苏建闻言大笑“原来将军对付匈奴那一套是从小对付恶狼的总结出的经验，难怪恶狼般的匈奴人会招架不住。只不过过去分出羊牺牲给狼群来是为了争取时间逃跑，现在分出军队来对付途中遭遇的匈奴人是为了争保持奔袭速度和突然性。”

　　“何止小时候，几年前我奉陛下旨意到河东买马，也进过这里，结果被伊稚邪扣下了，幸好郭解救了我，不然啊，我只怕现在还在匈奴喝羊奶。”想起当年，卫青嘴角浮起一丝笑意。

　　苏建听到这话，脸色一变，不再答话。低头盯着马背看了半天才低低地道“将军，有一件事情，苏建瞒了你好几天了……”

　　卫青见他神色不对，也不询问，只是收起笑容凝眸望着他的脸。

　　苏建缓缓抬头，咬了咬牙才道“三天前传来消息，郭大侠已经被族诛了。”

　　原来自从卫青走后，郭解小心谨慎，鲜有出门，只恐惹事。他的案子虽了，但他家乡的官府还是要来弄清情况备案，有一个儒生陪同办案的人一起到了茂陵向郭解的一个门客了解情况。这个门客对郭解大加赞誉，称他为贤人，谁知儒生却说“郭解专门用狡诈来触犯国家法律，怎么可以称为贤人？”门客大怒，割了儒生的舌头。

　　官府传郭解去问话，郭解并不知情，官府将这个情况上报了刘彻，称郭解并没有罪过，一些官吏也纷纷附和。

　　但刘彻有刘彻的想法，豪强们迁到茂陵后不知收敛，屡屡犯事，令刘彻大为震怒，早就想敲山震虎、杀鸡儆猴，号称关中第一豪侠的郭解毫无疑问是这只猴的最佳人选。

　　公孙弘体察了圣意，便说“郭解以平民身份行侠，随意触犯国家法律，因为小怨恨而杀人。现在他的门客为了别人对他的一点轻慢就行凶，他本人虽然不知道，但罪过比本人杀人还大，是大逆不道之最。”言下之意指郭解有不臣之心，擅行君王之权。

　　这样一来，哪里还有人敢给郭解求情。而公孙弘的言论又正中刘彻的下怀，于是刘彻下旨，将郭解族诛。

　　几天后，卫青回到长安向刘彻汇报朔方的情况，刘彻下旨褒扬了苏建，对卫青提出的各项问题和建议都做了相应处理，但两人谁也没有提起郭解，就像什么都没有发生。

　　骞归

　　长安城繁华富庶，大街上人声鼎沸，各色人等齐聚于此。生活在长安的人有一种与生俱来的骄傲，在长安这样的大地方，自己什么没见过，什么没听过？只觉得世上实在没有什么事情是值得大惊小怪的。

　　但现在，一向淡定惯了的长安人却纷纷把奇怪的目光投向了几个乞丐。

　　乞丐当然不稀奇，偌大的长安成还会少了几个乞丐么？稀奇的是这三大两小乞丐中，只有一个看上去象汉人，另外的一男一女明显是匈奴人，而两个小孩则根本看不出是汉人还是匈奴人。

　　匈奴人要饭要到长安来了，而且是和汉人一起，你说奇不奇？好吧，要饭就要饭吧，大可不必要得如此张扬，一个个昂首阔步目不斜视，若不是衣衫褴褛、面黄肌瘦、蓬头垢面的话，还让人误以为是哪家诸侯来朝了。最可笑的是那汉人乞丐手中的打狗棒，居然有两人高，上面还吊着根带子，稀稀拉拉地绑着几个毛绒绒的东西。防护措施如此强悍，可见是被狗咬怕了的。

　　街边的摊子上飘来烧饼的香味，小乞丐用力连吸了几口气，抬脚就要奔饼摊而去，那汉人乞丐一把揪住他“父亲怎么跟你说得都忘了吗？进了长安就不许再要饭了。”

　　小乞丐可怜巴巴地看着他的父亲“我记得，可是我饿啊，我饿得站都站不稳了，你还要我走出气势，不行了，我要吃东西。”

　　“你再忍忍，马上就有吃不完的好东西了，你们也得留点肚子不是？”

　　小乞丐扁扁嘴“这话你已经说了好久了，不干了，我不走了。”说罢一屁股坐在地上“呜呜”哭了起来。

　　那汉人乞丐连拉两下也没拉起来，回头对着匈奴乞丐吼道“把这个小兔崽子给我拉走。”

　　匈奴乞丐赶紧走过去“少爷，起来吧，老爷生气了。”

　　小乞丐犹自不肯起。正在这时，一只钱袋不偏不倚掉在了女乞丐的面前“不要饭，要钱吧。”女乞丐想也没想，立刻拾起了，抬头一看，面前是一匹鲜红的骏马，马上少年英俊非凡、一身贵气，正歪了头看着自己的丈夫。

　　汉人乞丐挺了挺胸膛，沉声道“还给人家。”

　　匈奴女人一缩手，看样子大是舍不得，掂一掂分量她就知道，手上这袋钱绝对可以买一百多个烧饼。

　　“快还。”汉人乞丐瞪起眼。

　　要换了过去，匈奴女丐早就跳过去兜胸给他一拳，看他还敢不敢瞪眼，但今天早就说好要给他面子，还是忍了吧！

　　匈奴女乞丐走到少年马前，递过钱袋“我家老爷不让收，你还是拿回去吧。”

　　“老爷？”少年上下打量着汉人乞丐强忍住笑，看来现在老爷已经成了通称了“你家老爷是想把你们都饿死。”

　　汉人乞丐听他这样一说，陪着笑走过来“多谢公子，不过你放心，我们马上就要有好吃的了。”

　　看少年一脸不信的样子“卫青将军你听说过吧？就是他要请我们吃饭。”

　　“全天下的人都想跟他吃饭，估计等你排到的时候早就只有魂了。”那少年忍住了笑，一副不信的神情。

　　“我说的是真的，他是我的朋友，当年我们可是一口锅里吃饭，一张榻上睡觉，亲密得就像一家人。”乞丐急道。

　　少年的脸色冷了下来“好你个乞丐，竟敢调侃长平侯，看少爷怎么收拾你。”说罢举起马鞭就要抽下。

　　乞丐急忙举手护住头脸，连道“慢来，慢来，君子动口不动手。”

　　少年愤愤放下马鞭“好，我就是卫青外甥，你且跟我动口，如若说得不对，我的鞭子可不是吃素的。”

　　那乞丐听他是卫青的外甥，大喜过望，拍着自己的脑袋道“我说怎么老觉得你有点象卫青，原来你是那个红毛小子霍……霍……霍什么来着？哦对了，霍去病。那个时候我到你家去，你就这么点高，又能吃又能睡，没想到现在这么大了，这毛仔细一看还是红的，呵呵。”一边说一边比了个自己膝盖的高度。

　　霍去病听他说出自己的名字，先是一愣，忽想起全长安的人都知道自己是卫青的外甥，便冷笑看着他，一言不发。

　　那乞丐看他无动于衷的样子，只好叹口气道“霍少爷，能不能麻烦你带我们去卫青的家，跟他说声，张骞回来了。”

　　“你说你是张骞？”。

　　张骞顿了顿手中的棍子挺起胸脯“你就算不认识我，总该认识我手中的节杖吧！”

　　霍去病下马仔细看了又看那根被他误以为是打狗棒的棍子“要说我还真的都认不出来。”

　　张骞的名字霍去病听卫青说起过无数次，此刻虽然狐疑却不敢怠慢，立刻带着张骞回了长平侯府。

　　卫青正在书房里看书，一听霍去病的通报立刻跳了起来，衣服也没换就冲到门外。

　　站在门口的人手持节杖，一脸促狭的笑意，虽然满脸胡子憔悴了不少，不是那个十三年前出使西域的张骞又是何人？

　　张骞走的时候卫青还是个十二三岁的少年，现在却已经是高大英武的将军，张骞不由得大大感叹了一番时光如梭。

　　卫青一把握住张骞的手腕，激动得不知如何是好“张大人，果然是你，我们……都以为你死了。”

　　张骞手腕被他握得生疼，几乎说不出还来“你……你再不……放手，我……就……真的……要死了……”

　　卫青这才醒悟过来，赶紧把张骞等人让进府中，立刻安排汤浴饭菜。

　　“你家里有现成的吃的吗？我们已经饿了两天了。”

　　卫青安排下去，立刻有婢女端上水果糕点。张骞等人毫不客气，两手并用大吃大嚼。卫青看着他们这付样子，心中一阵难受，张大人受苦了！

　　精钢

　　吃饱喝足，张骞抹了抹嘴“唔唔，这是内子。”卫青赶紧施礼“嫂夫人。”

　　那匈奴女子瞪大眼道“我叫努伊，不叫嫂夫人，你就是卫青啊，长得满好看的嘛！为什么他们都说你有帐篷那么高，脸黑得象锅底，胳膊象大树难么粗呢？”

　　张骞狼狈地把努伊拉到自己背后“咳咳……她说的他们是指匈奴人。咳咳……这两个是我儿子，快给车骑将军见礼。”两个小子怯生生地给卫青行了个礼，立刻又躲到父亲身后。

　　“小子没有见过世面。这个你还认识不，就是当初跟我一起出使的堂邑父，当初走的时候是一百多人，现在就剩我们两个了。”说着不禁有些感伤。

　　介绍完，张骞给卫青讲了他这些年来的遭遇。西域和大汉之间隔着匈奴，张骞一行进入匈奴后虽然异常小心还是被匈奴人擒获。

　　军臣单于百般威逼利诱劝他投降，张骞抵死不从，军臣单于无可奈何，只好让他牧羊放马，受尽煎熬。

　　但张骞天性豁达开朗，更兼知识渊博，没要到多久，上上下下的关系都处得不错，管事的也没有过分为难他，还将一个匈奴女子嫁给了他，生下两个儿子。

　　本以为这样一来他便会安安心心待在匈奴，谁知张骞日日不忘使命，终于在十年后带着家人和堂邑父伺机逃脱，历经千辛万苦到达西域，经过好几个国家，找到了大月氏国。大月氏国是西域的一个大国，他们的王被匈奴所杀，头颅也被割下做了酒器，当初刘彻派张骞到西域的主要目的就是联合大月氏夹击匈奴。但大月氏自从王被杀后，拥王后做了女王，迁徙到了更加富饶的大夏并征服了他们，生活过得比过去还要好，不愿再去得罪强大的匈奴。

　　尽管没有达到寻找战略盟友的目的，张骞却凭着自己卓越的外交能力，在西域各国宣扬大汉富有和德化，令西域各国神往不已，对他也十分尊重。

　　几年后张骞请他们派人送自己回大汉，却不料半途又落到匈奴手中。

　　半年后军臣单于去世，左谷蠡王伊稚邪趁机篡夺了单于位，匈奴动荡，张骞这才找到机会逃跑。一路上东躲西藏，没有吃得了堂邑父就射些野物来充饥，好不容易进了汉朝境内，更是沿途乞讨，走了好几个月才到了长安。

　　讲述完自己的遭遇，张骞神神秘秘地凑到卫青面前，从怀中破包袱里取出几个脏兮兮的布袋放在桌上“你的嘱咐我可没忘，你看我给你带什么回来了？”

　　打开布袋，里面装的都是种子。

　　“你说要我带些好吃的回来，我想，西域离大汉这么远，什么好吃的也放坏了，就带了这些种子，今年吃了明年又结，永远都吃不完。”说罢拿起一只口袋“这个叫葡萄，紫红色的小果子，酸酸甜甜，味美无穷，还可以酿酒；这个是胡桃，有壳的，香脆得很；这个是石榴，象珊瑚珠聚在一起，又好看又好吃；这个是胡麻，比米粒还小，放点在菜里才叫个香；这个是胡萝卜，甜的萝卜，好种；这个是大蒜、这个是胡瓜、这个是胡豆，这些都是人吃的。这个却是马吃的，叫苜蓿，马吃了最易上膘，西域盛产好马，嘿，就和这草有关。等将来到处都长满苜蓿，我大汉的军马也必定能够越长越强健，膘肥体壮。”

　　卫青一袋袋抓起那些种子拿在手中细细看，果然都是些没见过的稀罕物种。

　　抓起一把苜蓿种放在鼻尖闻了闻“这个真的能让马上膘快？”

　　“难道我还骗你不成，嘿嘿，我就知道你一定是最喜欢这个。”张骞斜睨着卫青“不过，我还有一件东西，包你见了欢天喜地。”

　　卫青听他这么说，不禁好奇。

　　张骞从坐席上站起来，伸手解开自己的腰带。旁边的侍女一声轻呼，立刻把脸转向一边。张骞发现自己失礼，不禁尴尬一笑，卫青立刻示意侍女们离开。

　　张骞脱下自己破烂的亵衣铺在地上“卫将军，你过来看。”

　　卫青伸头过去，却见亵衣上密密麻麻写满了字。

　　“这是精钢的炼造方法和配方，只要按照这个方法炼造，我大汉的军刀就能锋利无比。”

　　卫青双手捧起那肮脏破烂的衣服，满眼惊喜，这是他多年来梦寐以求的东西，没想到现在就在眼前，让他几乎以为自己是在做梦。“这就是精钢的炼造方法么？这就是么？从此我汉军也能用上钢刀了……”

　　张骞见他恍若梦呓，知道他是高兴得傻了，笃定地点着头，也满心欢喜。

　　趁着张骞等人洗沐的时候，卫青入宫求见了刘彻。

　　刘彻对张骞本就寄予厚望，多年不见他的音讯也早已不报幻想。现在他忽然回来了，还带回了自己多年求之而不得的精钢炼造方法，刘彻喜出望外，当晚就在宫中摆下宴席为张骞接风洗尘，朝中文武百官全部到齐，气氛庄严。

　　张骞到能正襟危坐，堂邑父那见过这个阵势，一晚上手足无措，连吃的东西是什么味道也没品出来。

　　宫宴结束，卫青带着张骞和堂邑父打算回家休息，刚走到宫门口就被内侍挡了回去。

　　新的宴席已经摆好，公孙贺、公孙敖、东方朔等七八个和张骞相熟的人早就坐在席间。

　　卫青等人刚刚坐定，刘彻大步走了进来“刚才酒喝不尽兴，我们重新来，今天晚上一醉方休，谁不喝醉就不许回去。”

　　说罢举起酒杯，邀众人连干了三杯。

　　众人开初还拘谨，几杯酒下肚，渐渐放开活泼了起来，开初是轮番上前给张骞敬酒，后来干脆到处敬酒，借机自己找酒喝。

　　“张骞，朕真的没想到还能再见到你，你为我大汉立下了大功啊。”

　　“臣谢陛下。臣身陷匈奴时，无时无刻不思念陛下，心系故土。”

　　“匈奴人可有难为你？”

　　“开初不会放牧，是吃了些苦头，后来也就好了。为了我大汉，臣吃再多的苦也是应该的。元光六年的时候，汉军龙城大捷，当时臣听到这个消息，高兴得几天几夜都睡不着觉，天天感谢上苍。”说着不觉动情，伸手拭了拭眼角。

　　刘彻大笑“哦？堂邑父，他说的可是真的。”

　　堂邑父没料到天子会主动跟自己说话，一下傻了，半晌才嚅嗫道“是……是真的，当时张大人连续几天又哭又笑又对着天跪拜，把大家吓坏了，以为他疯了。后来因为他吵得大家没法睡觉，管事的还抽了他一顿鞭子。”

　　“张骞，真是难为你了。”刘彻不觉难过，叹道。

　　张骞道“不难为、不难为，这鞭子挨得舒服，果天天有这种鞭子挨，月月有这种鞭子挨，我才叫乐不可支。”说罢朗声大笑，忽想起现在是在天子面前，这幅样子实在是君前失仪，赶紧闭上嘴。

　　众人听得哄堂大笑，笑过之后有一阵黯然。

　　“来，大家别傻着，喝酒，喝酒。”刘彻心中也颇不是滋味。“咱们不说匈奴了，说说西域。”

　　一说道西域，张骞来了精神“西域好啊，那里的人跟咱们可不一样，皮肤特别白，高鼻深目，对了，就是跟长安城里那些胡姬一个样子的，还出产好马，人们都崇尚骑射。那些国家都很小，呵呵，女人也可以做国王。还有就是哪里的生意太好做了，我们大汉的瓷器、丝绸到了那边价格要翻上几十倍，可惜中间隔了匈奴，不然还不赚个够。”

　　听到这话，刘彻的眼睛闪闪发亮。

　　张骞心中暗自奇怪“陛下是什么时候开始贪财的？我记得他过去只是好色而已。”

　　张骞自然不知道，几年来大汉实行战时国家政策，消耗在军事上的费用巨大，令刘彻不得不比任何时候都重视财政收入情况。

　　和谐

　　这一夜君臣尽欢，到夜半时分，人人都已酩酊大醉。

　　王顺着内侍扶起众人，一一送回家中，张骞和堂邑父则被送去了长平侯府。

　　刘彻歪倒在坐榻上，面带微笑，口中喃喃细语“仲卿……呵呵……仲卿……”

　　“臣……臣在。”虽然已经醉眼朦胧，卫青还是强支起身子，费力地抬起伏在案上的脸本能地答应着。

　　两个内侍走过把来卫青扶到刘彻面前。

　　“仲卿，朕……今天高兴，你高兴么？”

　　卫青含糊地唔了一声“陛下高兴……臣就高兴。”

　　“是么？呵呵，听了这话，朕就更加高兴了。”刘彻闭着眼睛嘟囔着，悄悄握上了卫青的手。

　　“朕要回寝宫。”刘彻忽地吼了一句。

　　内侍们赶紧过来掺扶，刘彻一把推开内侍的手“走开，朕……要仲卿送朕。”说罢软软地伏在卫青肩上。

　　卫青艰难地站起来，一手搂住刘彻的腰。刘彻的全部重量顿时压了过来，卫青一个踉跄，幸好被内侍及时扶住，才没有摔倒。

　　王顺见他自己都站不稳，哪里还能扶人，只好安排内侍架起卫青，将两人一起送到了刘彻的寝宫。

　　夜风习习吹拂在脸上，卫青努力摇摇头想让自己清醒些，眼前却依旧高低不平。

　　承明殿的灯火暗了下来，只留下两盏鹿尊灯在暗红色的绡帘外微微跳动，洒下一片淡淡的光晕。

　　卫青在内侍的帮忙下把刘彻掺上龙榻，为他除去外袍和鞋袜，盖上锦被。里外掖了掖被角，便要离开，手腕忽然被拉住“仲卿……，不要走，陪陪朕好么？”

　　内侍立刻施礼退下。

　　卫青被刘彻拉进了柔软的被窝，一只有力的胳膊楼上了他的腰肢，灼热的呼吸应上了后颈。

　　“仲卿，朕真的好高兴，你说，我们照着那个方子真的能炼造出精钢么？”语声暗暗却透着压抑不住的兴奋。

　　“唔……一定能的，到时候我汉军的战斗力会提升一大截。”

　　“朕也是这么想的，朕要让我汉军军士人人都配上钢刀，把匈奴打得落花流水。”

　　卫青低声笑着，声音游离飘忽“陛下……一年的铁产量才多少？炼铁……铸造兵器的工匠又有多少？要汉军人人都配上钢刀……至少要五六年去了……唔，唔。”

　　刘彻似醉非醉的笑声在耳旁响起，耳垂被濡湿的唇叼住，轻轻噬咬着。

　　卫青微合着双眼，本能地缩了缩身子，刚刚拉开个缝隙，又被刘彻横在腰上的手臂蛮横地手拉了回去。

　　两具身体紧紧贴在一起，虽隔着衣衫却已然火热。

　　身旁的卫青已经合上双眼，睡意朦胧，乌黑的长发凌乱地散落在枕上和□的胸前，饱满的嘴唇勾起一个淡淡的笑意。

　　绡帘将淡淡的灯光映成了暧昧的红色，晃动的光影中，沉醉的卫青散发出难以抗拒的诱惑。

　　深深浅浅的吻落满肌理优美的胴体，刘彻身上的每个毛孔都充盈着无尽欲望，叫嚣着想要发泄出来。

　　伸手将长发掠到耳后，露出那张异常俊美的面庞，刘彻一声叹息，手指不轻不重地划过起伏的胸线，按上一点嫣红，缓缓揉搓，直到它傲立而起，又换到另一边……

　　年青敏感的身体经不起挑逗，浅浅的呻吟从口中溢出，肌肤上渗出薄汗，卫青双手握住床褥，腰胯不由自主地向上抬起，轻轻扭动……

　　感觉到刘彻的手滑向小腹，并最终握住了自己敏感的中心，卫青忽地睁开眼，身体缩成一团，紧紧抓住那只不安分的手，试图将它剥离。

　　刘彻伏上他的身体，柔声道“仲卿，是朕，听话放轻松点，朕会很温柔的。”

　　身下的身体缓缓展开，卫青的眼里泛起一团轻雾，迷离得有些脆弱，温顺得令人心痛……

　　刘彻分开他修长的双腿，跪坐其间，一边□着手中渐渐抬头的欲望，一边将自己按捺不住的昂扬挤进这令人迷醉的身体……

　　突如其来的入侵令卫青全身一僵，刘彻推进不得，只好更加卖力的□着，声音浓得象化不开的醇酒“仲卿，哎，仲卿，把自己放心交给朕，给朕……”

　　抵抗消失，刘彻强力突进后，长长舒了口气“唔……好舒服……”

　　左手搂住腰，右手穿过腋下，刘彻将卫青抱起来，坐在他的双腿上。卫青扶上刘彻宽厚的双肩，无力地承受着来自身下一轮又一轮，仿佛永无休止的冲击……

　　筋疲力尽时，阳光已经透过窗纱照在榻前，那对终宵跳动的灯火早已燃尽，空余一抹青烟……

　　酒意散去了大半。

　　刘彻从背后搂着卫青“仲卿，朕知道，为了郭解的事情，你一直在怪朕。”

　　卫青早已疲累不堪，喃喃道“臣……臣不敢埋怨陛下，郭解的作为虽然律法难究，却终究不容于情理，陛下的作为，也是……天子的本分。臣只是……只是觉得愧对郭解，心里……心里非常难……受。”说罢一侧头，便沉沉睡去。

　　刘彻抚摸着卫青铺散的乌发，微微一笑。

　　醒来时，已是正午。

　　面前是刘彻满是促狭笑容的脸。

　　昨夜的零散片段出现在脑海，卫青不禁满脸通红。

　　刘彻见他害羞的样子，心中大呼秀色可餐“仲卿，你终于醒了，朕可等你好久了。”说罢俏皮地眨了一只眼“说真的，这么多人里，朕还是最喜欢仲卿。”

　　垂下头，再垂下头，唯有这样，才能将那个突如其来的悲怆神情掩饰，才能将那份身为玩物的悲哀强行吞进腹中……

　　命运，永远无法摆脱么？一个奴隶，无论怎么拼命、怎么努力，无论外表看上去如何风光，永远只能是天子无数玩物中的一个……

　　良久，感觉到有些不对的刘彻半眯着眼睛，托起卫青的下巴，却见那脸上除了恭顺，再也找不到任何情绪……

　　那晚之后，刘彻和卫青间那道若有若无的莫名隔阂消退了大半。

　　刘彻一直认为，为了郭解的事情，卫青一定对自己心存不满，没料到他却如此通情达理，虽然心中愧疚、难过，却丝毫不埋怨自己。

　　他当然是通情理、识大体的人!如

　　心胸狭窄、因小义忘大义的人，自己怎么会如此信任和重用他？刘彻拍了拍自己的头笑起来。真是关心则乱！

　　哭宫

　　张骞带回了炼制精钢的配方，还带回了大汉的丝绸、瓷器在西域能够卖上好几十倍价钱的消息。这让做梦都在琢磨怎么加强军力、筹集军费的刘彻和卫青喜出望外，卫青更是每天早早就安排处理好内朝的事务，转身就往考工令的兵器作坊跑。

　　刘彻从来没见过卫青这么迫不及待，在他印象里，卫青是个比任何人都沉得住气的人。

　　有一次，刘彻亲自巡视兵器坊时，见卫青正光着膀子，抡起大锤打制钢刀。熊熊炉火将他的每寸肌肤都映成红色，汗水如小溪般划过优美的面颊，划过生动的肌肤跌落尘埃，清澈的笑容更似从骨子里透出来，照进刘彻心底。刘彻恨不得自己变成一滴汗水，这样就可以在那充满情感和力度的美好身体上毫不掩饰地爬来爬去……

　　“王顺，叫人去看看卫青是在内朝还是在考工令的兵器坊。”如果在兵器坊的话……说不定又有好景色可看，刘彻咽了口口水，一脸诡笑地站起来。

　　“陛下，皇太后刚才差人来，说是宫宴已经备好，问陛下何时过去。”内侍跪在殿门口禀报。

　　刘彻泄气地坐回去，自己居然差点忘记这事。

　　两多月前，王太后开始生病，太医们想尽无数办法也没能治好，王太后的病一日重似一日。

　　近半月来，不少诸侯王开始如京探望王太后的病，刘彻心知现在正是推恩令刚刚开始实施的重要时期，为了拢住诸侯之心，凡是前来探病的诸侯王，刘彻都会以王太后和自己的名义在长乐宫宴请，当然，出席的只有他一人而已。

　　这几天来的诸侯王不少，刘彻几天前就定下了宴请的日子，今天却忘了。当即换了正装，摆驾长乐宫。

　　十多个诸侯王早已坐好，见刘彻来齐齐离座跪拜。

　　刘彻满面春风，一个个掺扶起来“哎呀，都是一家人，何必如此客气，快起来快起来。”

　　诸侯王们躬身低头，把刘彻让上主席“各位叔伯，各位兄弟，今天是家宴，大家远道而来，都不要客气，来，朕敬各位一杯。”刘彻说罢高举起酒杯，诸侯王们立刻双手捧杯，齐声道“臣等谢陛下圣恩。”

　　乐声渐起，清越空灵。

　　临淄王手握酒杯，饮了一口，悄悄把头侧向一边，以袖拭泪。

　　刘彻见他如此摸样，不知他想耍什么花招，便转脸跟坐在左上手的淮南王聊起来，只做没看见。

　　临淄王见刘彻没有理睬他，哭声越来越大，最后索性趴在案上放声大哭起来。

　　刘彻再也无法装没看见，转眸望向临淄王，虽然面无表情，眼里却渐渐透出一抹冷厉。

　　“临淄王侄，你这是怎么了，陛下一番美意，你这个样子成何体统啊？”衡山王拉长了声调，斜睨着哭得死去活来的临淄王。

　　临淄王立刻强压住悲声，擦了把脸，离席快步来到刘彻面前跪倒“臣君前失仪，请陛下降罪。”

　　刘彻的嘴角勾起一个毫无笑意的笑容“王弟如此悲伤，莫非朕的酒品味不佳，入不了王弟的口？”

　　“臣不敢，陛下，陛下的美酒甘美如琼浆，臣之所以如此失态，就是因为这酒实在是臣今生品尝到的最美味的酒啊陛下！”临淄王的话语里还带着哭腔。

　　“哦？这到奇了。”

　　“去年臣等入京朝拜，也曾蒙陛下赐宴。那个时候齐王和燕王都在，臣记得齐王连饮数盏，高呼好酒，燕王当席起舞，何等豪迈。今日的酒较之当日，品味更胜一筹，臣在想，若二位王兄如今还在世的话，面对如此美酒，不知该如何豪情快意。故而伤情，请陛下降罪！”说罢伏拜于地，双肩不住抖动。

　　听他这样一说，刘彻心中一沉。

　　当年主父偃曾经游历燕赵，得知了燕王的不法之举，一年前找机会揭发，燕王因而被定为死罪，畏罪自杀。推恩令下后，刘彻任命主父偃为齐相，他又揭发了齐王与自己的亲姐姐通奸的事，齐王害怕自己会象燕王一样被判为死罪，遂自杀，因为没有后代，齐国国除。

　　殿内响起此起彼伏的抽泣声，声音越来越大，渐渐变成了哀号。平日里容止高贵的王爷们此刻一个个泪流满面哭声凄厉，哪里还象有半分形象。

　　刘彻暗自冷笑“朕说今天怎么一下聚了这么多人，原来是早就串通一气，来将朕的军来了。”心中虽然极不舒服，却半分也没流露出来。

　　“陛下，齐王兄燕王兄冤枉啊！”胶西王跌跌撞撞地冲到刘彻面前，磕头如蒜，满面泪水。

　　胶西王是刘彻的哥哥，也是刘彻姨母所生，在兄弟中算是亲近的，没料到他也会跳出来。

　　“两位王兄虽然有些小错，但罪不致死，陛下。可恨那个主父偃百般逼迫，捏造罪名，令两位王兄惨死，陛下，你要为两位王兄做主啊！”

　　“陛下，那个主父偃居心叵测，他是要杀光我刘氏宗族，其心可诛。”

　　“主父偃为人嚣张跋扈，行事倒行逆施，诸侯士大夫无不怨声载道，陛下千万明察！”

　　“陛下啊……”

　　“陛下……”

　　“……”

　　“……”

　　殿堂内充斥满闹哄哄地哭诉。刘彻双手握拳，强压住想要拍案而起的冲动。这些人竟敢联合起来逼朕！

　　“哎，不要这样，有话可以慢慢说嘛，都是一家人，朕不帮着你们还帮着谁呢？来人，掺扶各位王爷归席。”刘彻强吸一口气，尽量让自己的语气亲切温和。

　　“各位王侄，今天蒙陛下恩典，宫中赐宴，不要让肖小之徒扫了兴，来来来，我们一起恭祝皇太后圣体早日康复，恭祝陛下万寿无疆！”一直一言不发的淮南王此时开了口。

　　刘彻暗自冷眼瞟了淮南王，万寿无疆，哼，恨不得朕现在就死了才是吧！

　　长乐宫中，乐声又起，天子的笑容，温和有如春日……

　　廷议

　　天际刚刚现出稀薄的曙光，未央宫巨大的身影被晨曦勾勒出模糊的轮廓，沉重而庄严而又异常冷漠。

　　卫青把马缰交到阿旺手中，乌云盖雪的头靠过来，撒娇似的在卫青身上擦了擦，卫青抚了抚乌云盖雪的脖子，脸上露出一丝温柔的笑意。

　　“长平侯，早啊！”

　　卫青回过头去，御史大夫公孙弘正笑容可掬向他抱拳施礼，身边的主爵都尉汲黯却只是略略点了点头，神情淡漠。

　　卫青抱拳还礼“公孙大人、汲大人早。”

　　“近日朝中事务繁忙，长平侯为国操劳，可要千万要保重，多注意休息。弘见侯爷辛苦，心中不忍不安哪。”公孙弘脸笑成了一朵花。

　　卫青忽然觉得后背发凉，寒气丝丝上冒。

　　对于公孙弘，卫青十分熟悉，他经常和汲黯一起觐见刘彻，提出自己对朝政的看法。每次都是汲黯提出观点，公孙弘接着做详细的解释。公孙弘为人聪明，极其善于逢迎刘彻的喜好，刘彻对他也颇为器重。有的时候，公孙弘和其他大臣约好向刘彻奏事，其他大臣说完后，他总会观察刘彻的神色，如果发现刘彻面色不悦，就会反过来发对大臣们，令跟他一起来的人十分恼火，暗地里对他切齿不已，他却毫不在意。

　　尽管如此，但卫青也不得不承认，公孙弘处事干练、为人机警、善于体察圣意，是一个不可多得的良相之才。

　　论年纪公孙弘足够做卫青的祖父了，论职务也在他之上，每次见到卫青却客气得近乎阿谀，这令卫青感到十分别扭。

　　强挤出笑容“多谢公孙大人关心，下官不要紧。”说罢右手引路“公孙大人先请。”

　　“不敢不敢，长平侯先请。”

　　“公孙大人的高望重，还是公孙大人先请。”

　　“既然长平侯如此客气，那弘就得罪了。”汲黯见他二人推来让去，寒着脸摇了摇头，拂袖大步而去，公孙弘几步追上，和他一起进了宫门。

　　汲黯见他跟来，不禁瞟了他一眼道“公孙大人，汲黯还真是不明白，你堂堂御史大夫，见到个车骑将军，用得着溜须到这个地步吗？”

　　公孙弘干笑了两声“他可不仅仅是车骑将军，他还是当今国舅、长平侯。”

　　汲黯哼了一声“怕不是吧，就这么简单？”

　　“汲大人，你想想，这个卫青虽然只是车骑将军，手中却握着太尉的大权，我区区御史大夫，见了他不该客气点么？”

　　“我看哪，你不是对他客气，你奉承的是天子对他的亲信才对。”说罢又摇摇头“不是我说你，公孙大人，你这个人不缺才华，就是太狡猾虚伪了。”

　　公孙弘也不辩解“还是汲大人了解我，要说朝里，我和你的关系要算是最亲近的，你这样评价我，自然不会有错。”

　　汲黯见惯了他的德行，不再答话，只长长叹了口气。

　　这一日的早朝繁杂冗长，各种事务仿佛一下都聚到了一起，朝臣们早已不知悄悄换了多少姿势，才勉强坚持住没有揉膝盖。

　　殿上的天子却丝毫没有疲态，一边沉思一边听完奏报“还有什么事情么？”

　　“臣还有本奏”须发皆白，一派仙风道骨的公孙弘从臣列中走出，拜倒在丹墀之下。“臣收到两份弹劾齐相主父偃的奏折，呈陛下过目。”说罢躬身将奏折递到王顺手中。

　　“奏折上说什么？”刘彻面无表情。

　　“赵王着人呈上折子，告发主父偃一年多前收受了十多名诸侯子弟的贿赂，所以才向陛下提出推恩令，其主要目的是让这些给他行贿的诸侯子弟封侯。另一折子是齐国太后着人呈的，说主父偃任齐相期间，逼迫齐王自杀，求陛下为她伸冤做主。”

　　一听公孙弘的奏报，神情萎靡的朝臣百官顿时来了精神。

　　前几日诸侯哭宫的闹剧很多人都知道，刘氏宗族联合向天子施压，此事非同小可，大家都在悄悄观察刘彻的反应。

　　卫青依旧低垂目光，仿佛什么也没听到一般，头也不抬，心中却翻涛涌浪--该来的终于来了。

　　自从知道诸侯哭宫的消息后，凡是脑袋转的快点的人就都知道，现在的天子面临三个选择。

　　第一是对诸侯们不予理睬，这样的话积怨必会越来越深，诸侯们势必抱成一团，极有可能会酿成不测之祸，到那个时候，要么是九鼎易主，要么是宗亲遭戮，刘彻绝对不会蠢到去冒这个险；

　　第二是废止推恩令。这也正是诸侯们的目的，这样一来，诸侯的利益和势力就能够得到保全，也会继续对中央政权形成无形的压力。诸侯问题困扰汉朝多年，汉朝几代天子都想方设法打击控制其势力，但都没能成功，景帝时期的七王之乱令很多老资格的大臣都记忆犹新。大家都明白，诸侯问题不能不解决，但也不能明目张胆地削藩，“推恩令”是把软刀子，既达到了削弱诸侯的目的，又不至于把诸侯们逼得走投无路。不过刀子软了，见效也就慢了，即使现在诸侯们已经开始把土地分封给自己的子弟，但只要现在的诸侯王还活着，他们对这些土地的支配权还是绝对的。因此，“推恩令”要见到大的成效，至少也等上十多二十年，在这之前，诸侯的势力依然不可小觑。刘彻费尽千辛万苦才把“推恩令”执行到这一步，诸侯问题眼看有了解决的希望，他绝不可能放弃。

　　第三便是严办主父偃。诸侯们不敢明目张胆地反对“推恩令”，毕竟这是天子的决策，美其名曰是恩典，反对的话不仅忤逆了天子，也得罪了自己所有的子弟，因此哪怕明明知道是慢性毒药，也只能捏着鼻子灌下去。但又实在不愿意眼睁睁地看着自己任人宰割，于是便把矛头对准了“推恩令”的倡导者和重要执行者主父偃，借告发、打击主父偃来干扰“推恩令”的实行。从今天的这两道奏折来看，诸侯们可谓用心良苦，告发主父偃提出“推恩令”是因为他收受贿赂，这就从根本上动摇了推恩令的合理性；告发主父偃在执行“推恩令”的时候逼死了齐王，则为诸侯们找到了一个同气连枝闹事的理由。刘彻为了安抚诸侯的同时顺利实行“推恩令”，最有可能的便是严惩主父偃，既可以堵上诸侯们的嘴，又给了他们个台阶，出了口恶气，也再找不到闹事的理由。

　　这其中的权衡，卫青怎会不知道，只是他不清楚刘彻到底会如何处置主父偃。

　　刘彻把公孙弘呈上来的奏折细细看了一遍，头也不抬“公孙弘，你说这事该怎么处理？”

　　“臣以为，主父偃深受君恩却贪赃枉法，逼死齐王更是罪大恶极，应严加惩处。”

　　刘彻侧过脸看向卫青“卫青，你的意见呢？”

　　卫青的目光在刘彻身上飞快地一扫，躬身出列“臣以为，此事事关重大，应该彻查清楚再做定夺。”

　　好一个彻查，你是觉得齐王的事值得怀疑吧，刘彻暗自一笑，可惜要自己查的重点不是这个，点头道“长平侯说得有理，此事事关国家重臣，必须彻查清楚。这样吧，先把主父偃拘押进京，公孙弘，查办官员是你的事，这事你马上就办。”公孙弘刚要施礼答“诺”，刘彻悄悄瞟了又低头不语的卫青一眼，又道“对了，你手下有个叫臧宣的中丞，朕看这个人挺干练的，这事就交给他去办吧！”

　　公孙弘领旨入列，心中却大为疑惑。赵王和齐王太后的两份奏折三天前自己就呈报给了刘彻，刘彻看了后迟疑片刻，没有表任何态便让自己离开，直到前一天晚上才宣自己进宫，让自己在今天的朝会上提出来。

　　按照公孙弘的揣摩，刘彻一定是下定决心要对主父偃下重手了，奇怪的是今天却忽然说要严格彻查。这也罢了，居然还指名要臧宣来具体负责此事。

　　臧宣本是河东府的府吏。当年卫青买马河东的时候，他不仅能够将马匹的安置转运做得井井有条，还能够从河东的走私市场上征来不少好马，卫青见他如此聪明干练，大为赏识，向刘彻推荐他做了大厩丞。这个人确实能干，几年下来已做到了御史中丞。在所有人看来，臧宣无疑是卫青的派系，而卫青和主父偃的关系亲密更是人尽皆知。让臧宣来查主父偃，公孙弘实在是不知道天子的葫芦里究竟卖的什么药。

　　“难道陛下想放主父偃一马？这不可能吧！或者说，陛下是为了堵卫青的嘴？”公孙弘心中忽地一颤，为自己的猜测惊讶不已，如果是这样的话，卫青在陛下心中的分量就实在太不一般了……

　　帝心

　　霞光敛去，一轮明月悄悄从东海升起，不久便隐没在云层里，只有淡淡的光透出，未央宫中华灯初放。

　　承明殿，刘彻放下手中的奏折，窗外雨打林叶的声音越来越密，刘彻泄气地长吁了一声“王顺，卫青走了么？”

　　王顺弯腰走到刘彻面前，低声道“回陛下，长平侯还跪在殿外。”

　　牺牲主父偃，刘彻不觉得自己有什么愧疚，这是身为一个君王所唯一应该做出的抉择。但当公孙弘把告发主父偃的折子递到面前时，刘彻还是忍不住犹豫了。主父偃和卫青的交情之深，刘彻不是不知道，自己和卫青的关系刚刚才恢复正常，为了这事又闹得不愉快，多少令刘彻感到不太舒服。

　　让臧宣来处理这事也是刘彻灵机一动，叫别人来查，到时候卫青难免会怀疑是有意陷害，那么就叫你自己的人来查，看你还说什么。

　　主父偃手脚不干净，收受贿赂，这早就是公开的秘密，只不过过去要用他，刘彻一直装聋作哑，但现在，这就是他得罪名，自己完全可以要了他的命。

　　刘彻不由得暗自佩服自己聪明。

　　果然，彻查的结果是主父偃收受贿赂情况属实，主父偃本人也供认不讳。但对于逼死齐王一事，主父偃却矢口否认，称自己绝对没有故意逼死齐王。

　　而此时，诸侯们群情激奋，上奏说主父偃贪赃枉法，心存奸诈，向鼓动天子实行“推恩令”，造成齐王自杀，令宗室惶恐，罪当族灭。

　　公孙弘在关键时刻站出来，称齐王无后，因为主父偃的原因造成齐国国除，令刘氏宗族无不切齿悲愤，罪不可赦。刘彻当即不顾卫青等人的反对，判定主父偃罪大恶极，诛灭九族。随即宣布退朝，拂袖而去。

　　不料卫青竟然跟着他进了宫，跪在承明殿前求见。刘彻知道他要说什么，当然不见，本想这样一来他便只好走人，等事情过了，自己再想办法好好安抚于他，谁知素来温顺的卫青这次竟然铁了心般，从上午一直跪到晚上，不论王顺怎么劝也不离开。

　　看着窗外越来越疾的雨线，刘彻使劲敲着自己的脑袋，终于决定妥协。

　　殿门发出一丝轻响，浑身早已被雨水浇透的卫青跪伏在地上“臣卫青参加陛下。”

　　刘彻无奈地走过去盘膝坐下，接过王顺手中的棉巾，打开卫青的发冠，擦拭他不住滴落着水珠的长发“仲卿，朕知道你是来替主父偃求情的，但他贪赃枉法事实俱在，你总不能叫朕袒护他吧？”

　　卫青抬起头，直直看着刘彻“陛下，主父偃贪赃受贿，却并未枉法，只不过是想顺手占点小便宜罢了，虽然有罪，却罪不致死，请陛下开恩，免他九族死罪，将他罢官去职，永不录用。”

　　“仲卿啊，他逼死齐王，致使齐国国除，宗室悲愤，怎会是罪不致死？”

　　“逼死齐王不过是一面之辞，主父偃对此一直未曾认罪，陛下怎可全信。主父偃自入朝以来，勤勉王事，建议迁徙豪强、行‘推恩令’，皆有大利于国家。陛下，求你看在他一片为国忠心的份上饶他一命。”卫青语声急切，目光中满是恳求之意。

　　刘彻轻声冷笑了一下“还有请立卫皇后、建朔方城你还没说，这两桩事情不也是有利于国家的么？”

　　见卫青的神情猛然一凛，刘彻缓和了脸色“好了好了，不提这些，那个皇后的位置，朕本来就是要给你的，他提不提都一样。朔方建城也是好主意，你不愿意说让他来说也是一样的，朕不介意，真的！”刘彻说得倒也不是假话，立卫子夫为皇后是为了竖立卫青的威信，便于管束军队，刘彻早就有这个想法，但由主父偃先提出来多少让刘彻心中不太高兴，总觉得是遭人算计了。

　　卫青没有理会刘彻的话，只是喘着气直直看着刘彻，不断有头发中的雨水顺着脸颊淌下，看上去说不出的狼狈。

　　刘彻被他盯得几乎想把目光躲闪开去，握住卫青的手，柔声道“仲卿，你知道为什么当初你对此向朕推荐主父偃，朕就是不允么？”

　　卫青轻轻摇了摇头，刘彻接着道“因为当朕看到主父偃的策论时，朕想起了一个人――晁错。晁错提议削藩，何尝不是一心为国，但这样一来，逼反了七国，几乎酿成大祸。你以为孝景帝不知道晁错是忠臣，愿意杀他吗？他是没办法。可惜他杀晚了，杀了晁错也没能制止七国之乱，晁错白死了。朕现在杀主父偃，就是不愿意重蹈覆辙，你明白么？朕当初不接受你的举荐，就是担心有一天他连累了你，可你偏要和他搅在一起。”

　　“陛下，主父偃乃国之利器，陛下若能饶他不死，以后定能为国家朝廷出更多的力。”

　　“国之利器不假，可惜揣而锐之，不可长保。仲卿，朕意已决，你就不要再说了。”刘彻放开手，语气中渐渐透出不快。

　　卫青低头不语，半晌才轻轻道“陛下，既然诸侯们只要求将主父偃族诛，陛下为何要诛他九族？”

　　刘彻站起身，居高临下盯着卫青“这是朕对诸侯们的诚意！”

　　卫青死死盯着眼前秀着飞龙暗纹的袍摆，面无表情，一动不动，身下的木地板上一片水痕。

　　一阵夜风从殿门的缝隙中灌入，浑身湿透的卫青不由得微微颤抖了一下。

　　见他还穿着湿衣，刘彻蹲下身子，换了根干些的棉巾把他的脸擦干，又将脖子上的水拭去。

　　当刘彻的手触到那条滴水的腰带时，卫青浑身猛地一怔，紧接着死死抓住了自己的腰带扣，无论刘彻怎么撕扯也不放手，胸膛压抑不住地上下起伏……

　　刘彻愣了愣，虽然他只不过是想帮卫青擦干身上的水，并不是那个意思，却依然被卫青决然的拒绝举动激怒了。除了那没能得手的初次，这还是卫青第一次如此明确地拒绝他。

　　怎么，觉得朕无情？朕是天子，为了大局，牺牲点人算什么？

　　深吸一口气，刘彻压抑住满腔怒火，声音听上去显得平缓冷冽“看来朕确实把你宠坏了，稍微不如意就敢跟朕闹脾气，不让碰了。你知道你这是什么罪么？是大不敬！”

　　卫青依旧抓紧腰带，目光却盯紧了地上空无一物的一点，既不抬头，也不答话。

　　寂静！令人心冷的寂静足足持续了一炷香时间，漫长得有如地老天荒。

　　刘彻终于开口道“看来你还是想不明白，想不明白就呆在家里慢慢想，给你半个月时间，想明白了再出家门。”

　　雨，依旧不停地下，透过微微开启的殿门，卫青的背影消失在茫茫雨雾中……

　　天地间又只剩下黑暗与混沌，仿佛一切都从未发生，有的，只是无边细雨……

　　禁足

　　主父偃刚刚被拘押回京不久，卫青就到廷尉大狱探望了他。

　　主父偃看见卫青，没有什么特别的举动，只是淡淡一笑“仲卿，你跑来做什么？这种时候不要引火烧身。”

　　卫青不答，从提匣里取出一壶酒和几样下酒菜。

　　“好了，没什么难过的，这样的结果偃早就想到了，只是没料到这么快罢了。”主父偃伸了个懒腰，仰面倒在破席上。“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。自古以来皆是如此，倒霉的不止是我主父偃一个。想我主父偃这一辈子好歹也成就了一番抱负，过过挥金如土、嚣张跋扈的日子，也算不枉人间走这一遭。只可惜我的那些兄弟们，从小就讨厌我，也没享过我什么福，只怕这次却要遭我连累，算我对不起他们了。”

　　卫青默默斟上酒，递到他面前“主父兄，卫青定会竭尽全力在陛下面前为你求情。”

　　主父偃接过酒杯一饮而尽“还是别去了，去了也没用，为了保桩推恩令’，牺牲一个主父偃是天经地义的事情。对于君王来说，为了达到自己的目的，牺牲个臣子算什么？看你平日里聪明得人精似的，这个时候怎么犯起糊涂了？”

　　“主父兄是功在社稷的人，陛下也许会顾念一些。”

　　“呵呵，你啊，真的不明白？对于天子来说，所有的人都是棋子，过去主父偃是有用的棋子，陛下自会保全，现在，主父偃却不幸成为了弃子，还留着干什么？不过啊，好在弃子有弃子的作用，有的时候，弃上几颗子，便能盘活一局棋，你说合算不合算？”

　　卫青不再说话，只是默默地和主父偃喝完了整壶酒。

　　牢门即将关上的刹那，主父偃忽然睁开了眼睛“仲卿！”

　　卫青停下脚步，却没有转身。

　　“仲卿，有些话偃不方便在这里说，说了只怕害了你，你只要牢牢记住当年我跟你说的就是了。”语声在空旷的牢里回荡，久久氤氲不散……

　　“他当年说什么来着？”独自坐在凉亭里的卫青狠狠灌下半壶酒“对了，他说为将者权柄太重，易遭君王猜忌，他这是在提醒我要当心自己也落个兔死狗烹的下场。”

　　兔死狗烹！卫青自嘲地一笑。主父偃一介文臣尚是这样的下场，何况自己手握重兵的将军。君王无情，自己凭什么觉得自己就可以幸免？因为自己有功社稷么，主父偃又何尝不是如此？因为自己跟天子上床么，象自己这样的男人女人刘彻身边不知凡几，还不是玩了就丢，何曾见有半分情意。

　　卫青抬头望了望天空，无边苍穹点缀这几颗稀疏的星子，将一弯高悬新月也称托出几分幽暗。

　　卫青被禁足后，先是公孙敖来看望。

　　公孙敖看了他半晌，憋红了脸，一句安慰的话也说不出来。最后只好瞪大了双眼道“仲卿，不要难过了，没了主父偃，你还有我们这些朋友。”

　　过了两天，张骞扛着把锄头来了，招呼也没打，就把卫青府里一处花园里的花草除了个干净。

　　“你在干什么？”抱臂站在一旁的卫青见他忙得不亦乐乎，不禁问道。

　　“种点苜蓿。”张骞擦了把汗，随口道。

　　“这个季节能种成么？莫浪费了种子。”

　　“估计是种不成吧，谁知道呢，这玩意命贱，无论什么地方什么条件，总能找到生存的法子，没准就种成了也说不定。”张骞边说边埋头苦干。

　　“是啊，没准就成了呢？我也来。”卫青说罢挽起袖子，一脚踏进被张骞破坏得七零八落的花园……

　　最常来的当然还是公孙贺。

　　从卫青被禁足的第二天开始，他几乎每隔两天就要带着卫君孺和公孙敬声过府一趟。

　　全家人共进晚餐的时候，公孙贺边拔饭边对卫青道“仲卿，有些事情不想他发生也已经发生了，不如看开点，何况，何况陛下也不是没有道理。”说这话时，公孙贺有点底气不足。旋即叹了口气“仲卿，你现在也不是一个人了，做什么都得想想后果，你本来也不是钻牛角尖的人。”说罢有意识地环视了满桌的人

　　伉儿、不疑和卫步的老大一边吃饭一边争抢着最后的一块糕点，卫步的妻子拍着半岁的女儿不住地哄她不哭，大着肚子的莲儿和卫广的妻子低着头面色忧虑，卫步和卫广则满是恳求地看着他却一句话也不敢说，卫母更是一脸焦灼。只有霍去病霍去病面无表情地吃着饭“舅舅，该怎么样就怎么样，去病支持你，只要你心里舒服，怎么都好，去病不怕被你连累。”

　　卫少儿怯怯地碰了碰霍去病“你就不要火上浇油了。”

　　卫君孺一边给公孙敬声碗里夹菜一边接口“青弟，你别怪大姐唠叨。除了这桌上的人，宫里还有五个人眼巴巴地看着你呢，若是你出了什么事，你以为他们的日子能好过？现在不比过去，陛下可有好几个儿子。”

　　刘据诞生后两三年内，刘彻接着添了刘闳、刘旦、刘胥三个儿子，刘闳更是当前最为受宠的王夫人所生。卫子夫失宠多年，面对这种情况，心中早就惴惴不已，好在有卫青在，倒也没至于过度惊慌。

　　卫青垂着眼不做声。

　　明天，半个月的禁足期就到了，无论自己如何逃避，终究还是必须立刻回到朝堂、回到宫中，除非是自己现在就暴死或是被陛下杀掉……

　　被陛下杀掉！

　　对于这个忽然冒出来的想法，卫青先是一惊，转而暗暗苦笑。

　　无情最是帝王家，为了他的利益和皇权，他有什么是不能舍去的？

　　“朕……朕也愿意做卫青的依靠！”想起刘彻的承诺，卫青不禁黯然，君王怎会有信，那些话不过是逢场作戏而已，过去倒是自己太天真了。

　　如果真的到了兔死狗烹的一天，只求莫连累了家人才是！

　　卫青准时回宫理事，令刘彻暗自高兴。

　　卫青看上去没有丝毫的不快和异样，这么多天没有白费，他果然想通了。

　　“就算还有点心结也没关系，以后找些机会慢慢开导开导就是了，仲卿是不会真的跟朕生气的。”刘彻忽然觉得心情异常愉快，一切真是顺利啊！

　　“仲卿，这几天匈奴人闹腾得厉害，现在家里的事情解决好了，你想想，匈奴那边，咱们该怎么解决？对了，朕想好了，朔方城也建得差不多，等过段时间，朕就把苏建调回来，让他做尉卫，把南军也好好训练下，你看怎么样？这样一来，南北两军朕可就全权交到你手里了，你可给朕用心着点！”

　　卫青跪地谢恩，面上是浅浅的笑意。

　　没多久，皇太后驾崩。

　　按照礼制，皇太后驾崩，全国将服一年的国丧，在国丧期间不得动刀兵，反击匈奴的想法也就成了泡影。

　　练兵

　　秋尽时，朔方的建设告一段落，刘彻依言把苏建调回长安封为尉卫，统领南军，同时被调回京的李广被封为郎中令，统领宫廷禁卫军。以校尉身份统领北军的张次公也正式被封为将军。

　　刘彻又从各诸侯国选调了一批人马充实到北军、南军和宫廷禁卫军。

　　一切的迹象都表明，汉朝正在为一场大规模的军事行动做着全力准备。

　　然而明显将成为这场大战统帅的卫青却并没有回到军中。

　　即将来临的战争将是一场前所未有的大战，河套地区被收复后，汉朝和匈奴主力之间再也没有了缓冲地带，同时面对着匈奴的单于本部、左贤王部、右贤王部三大主力军团，其精锐兵力总计超过三十万。

　　汉朝的战略目标则很明确――荡平漠南地区，将匈奴彻底驱逐出他们千百年来赖以生存的土地，解除汉朝北部边境的军事压力。

　　想赢得这场战争，需倾尽全国之力，要调度的绝对不仅仅是军队，而是国家的每一个部门、每一个环节。

　　战争期间最有效的国家机制就是集权，将国家政治和军队尽可能结合在一起，是孙吴兵法的精髓。这一点，极具远见卓识且熟读孙吴兵法的的刘彻清楚得很，但要执行这种机制却并不容易，需要一个既熟悉军队的各个环节又了解国家机构具体情况且具有足够威望的人来进行指挥调度。刘彻将卫青从军中调回到内朝，回到自己身边，为的就是解决这个问题。

　　各项事务堆积如山，内朝从未这样繁忙过，几乎每天夜里都灯火通明，及至达旦才渐次灭去。

　　校场上，两队人马杀做一团，为首的分别是霍去病和韩说。

　　只听霍去病一声断喝“下去！”韩说应声从马背上跌了下来，在地上打了几个滚，头盔滚到一边，满头乌发散落下来，脸上也蹭上了泥土，真是说不出的狼狈。

　　韩说的部下见主将落马，顿时失了斗志，霍去病部趁机掩杀过来，片刻间便把他们打得丢盔弃甲。

　　霍去病得意洋洋地骑在马上围着韩说转了几个圈，忽地一勒马缰，军刀直指长天，振臂间，划出一道凌厉的弧线。

　　四周欢声雷动。

　　霍去病撇了撇嘴“就这么就完了？也太不过瘾了，下一个！”

　　不远处的张骞盔明甲亮地骑在马上，低了头和旁边的军士说话，对霍去病的话恍若未觉。

　　军士悄悄道“大人，到咱们了。”

　　张骞狠狠瞪了那多嘴的军士一眼，依旧说自己的，假装没有听见。他才没那么傻，去跟霍去病单打独斗。

　　回来的时间虽然不长，但他好歹在长平侯府里住了段时间，直到自己的旧宅打理好了才搬走。这段时间里，他可是把霍去病了解了个透，这小子天生神力，勇不可挡，自己怎么会是他的对手。

　　军士们鼓噪的声音越来越大“张大人，怎么了？怕输就不要到军队里来混啊！”

　　别人都指名点姓了，张骞没法再装“咳咳，谁说我怕输，我只是没听到而已。”磨磨蹭蹭抖了抖缰绳，满心不情愿地走进校场。

　　两军列队站好，张骞心知凶多吉少，心中不住盘算怎么才能过关，却听一声令下，霍去病已经飞马杀来。

　　张骞本能一躲，不料用力过猛，一头栽下马去。

　　两军还未交接，见此情况茫然站住，不知如何是好。

　　霍去病笑得前仰后合“我说张大人，这招是叫‘弱柳扶风，一触即倒’对吧！”

　　张骞恼怒地拍拍屁$股站起来，说真的，他本来不想和小孩一般见识，但看着那红毛嚣张跋扈的样子便忍不住怒从心头起。

　　“你武艺好、力气大有什么用？带兵打仗主要还是靠这个，这个！”边说边用手指敲着自己的头。

　　霍去病笑睨着他“哦，我明白了，张大人的意思是，如果你带兵打仗就是去给敌人送上自己的脑袋！”

　　张骞顿时气结。

　　卫青站在高台上，见霍去病如此勇武骠锐，虽面无表情，却满心欢喜“果然是好小子。”

　　前几天，刘彻让卫青把韩说和张骞安置进南军，这令霍去病大为不满，立刻飞速进宫找刘彻论理。

　　“你的意思是说你也想到军中去？”刘彻无奈地问。

　　“是啊，我觉得我比他们两个强多了。”霍去病满是笃定的神情。

　　“哼，平时朕教你读兵书，你从来不好好学，怎么能做将军呢？”

　　霍去病一脸不在乎地反问“陛下，那些写兵书的人打过匈奴么？”

　　刘彻想了想，摇头道“没有！”

　　“他们自己都没打过匈奴，怎么来教我？”

　　“战争之道，虽然具体战略战术不尽相同，但道理是通的。”

　　“陛下，臣以为战争之道主要是要审时度势，要根据战场上的不同变化来确定策略，不能够一味拘泥于古法。所以，要成为一名合格的将军，首先是要知己知彼，确定正确的战略战术；其次是要果断敏锐，才不会贻误战机。至于学习，呵呵，说到打匈奴，重要的是实践，去病跟舅舅学就是了。”

　　刘彻听得暗自点头。

　　“说的不错，朕就准了你和他们一起去南军，但是我们话先说明白，你还得多学点，南军那边只能偶尔去，多数时间还是得给朕进宫来。”

　　霍去病心里虽老大不愿意，但总算可以去到军中，只好勉强答应。

　　刘彻转过身去，脸上浮起抑制不住的笑容“难怪大家都说将门虎子、聪明有种，呵呵，如今看来确实是如此！”

　　败给一个小毛头，而且败得如此之惨，张骞很不服气，再怎么说想当年自己也是天子的贴身护卫，好歹算武将吧！

　　“想来是这些年放羊放得武艺生疏，是时候好好练练了。”张骞想着想着，不知不觉已经走到校场。

　　天还没有亮，几颗星星稀稀落落地点缀在苍穹之上，旗杆和树在黑夜里影影绰绰，无序舞动。

　　张骞拉了拉棉袄，哈了口气，眼前立刻升起若有若无的雾气。

　　空旷的校场里，一个人的身影来回跃动，手中的军刀不时折射出几点冷冽的星辉。虽然光线不好，张骞还是看出这个人穿得很薄，想是已经练得浑身发热。

　　这个人居然会比自己起来得还早，到底是谁这么勤奋呢？

　　天色渐渐明亮了起来，那人收起手中的刀，走到校场边取下兵器架上的棉巾擦了把汗。

　　“张大人，你怎么在这里。”那人看着站在远处缩作一团的张骞，一脸惊讶。

　　“韩大人早，嘿嘿，下官是看大人练武看得入了迷，没有打扰到大人吧？”

　　“张大人说哪里话，韩说这也练完了。”说罢穿起衣服，向张骞点了点头，径直离开。

　　说实话，张骞一万个不明白。

　　自己到军中来好歹还是因为自己在匈奴呆了十多年，对那边的情况熟悉，多少能起点作用。但这个韩说怎么说也是陛下的人，长得又那么漂亮，以刘彻的慷慨大方，荣宠赏赐是自不殆言的事，日子过得舒舒服服，跑到军队里来受什么罪。刀子是不长眼的，匈奴人可不会因为你长得漂亮，是大汉天子的情$人就不砍你。就算你现在再刻苦用功，只怕也是远水解不了近渴。

　　张骞摇摇头，觉得自己实在有点不能理解陛下和韩嫣的这个弟弟。

　　既然想不通，那就别想了，练自己的武，让别人怪异去吧！张骞弯弓如满月，箭出如流星，对准不远处的箭靶射去，但听“嗖”的一声，那白羽顿时飞得无影无踪……

　　利刃

　　巨大的兵器作坊连成一排，滚滚热浪几丈外都感受得到，杂乱的铁锤敲击兵器的声音震耳欲聋。

　　卫青在跟着一名内侍从作坊中走出，薄薄的绸衫早已被汗水濡湿，紧紧贴在身上，勾勒出流畅优美、充满力度的肌肉线条。

　　内侍不敢多看，微微弓腰低头，垂下眉眼“将军，这边请！”

　　听公孙贺说第一批钢刀已铸造好，卫青忍不住丢下事务，亲自前来查看，不料刘彻也来了。

　　转过几条廊道，进得考工令正堂时，正见公孙贺从黄段锦盒中双手捧出一把军刀呈到刘彻面前。

　　“陛下，这一批共铸造钢刀两千七百二十六把，此刀是这批刀里的精品，又经铸造名师反复炼制打磨，足可削铁如泥。”

　　刘彻手握刀柄，将军刀从鞘中缓缓拔出，潋滟刀光沿着刀锋不断伸展，夹带出一段幽幽寒气。

　　“削铁如泥？果然如此么？”一边说一边示意身边的侍卫取下腰间佩剑呈来。刘彻左手握剑，右手握刀，一声断喝，双膀叫劲运足力气，两件兵器猛地撞在一起。“哐啷”一声巨响，那把上好的铁剑应声而断。

　　“果然是好刀！”刘彻喜形于色，抬手叫过卫青“卫青，你看，终于成功了。”

　　卫青双手接过宝刀，退后几步，右手握住刀柄，将刀脊在左臂上拖动，幽冷的光芒映照上雕刻般的面庞、黑沉沉的双眸，一闪而没。卫青手腕一抖，挽起个刀花，只听耳边“嗡”的一声，但见刀光闪闪，一股杀气铺天盖地而来。满屋的人顿觉遍体生寒，有的人甚至忍不住打了个寒战。

　　卫青将刀锋架在臂上，卓然而立，低眉凝视间满是温柔笑意，恍若望着嗜血的**，浑身上下，每分每寸都迸射着杀气与威严。

　　在场所有的人顿时呆住。

　　刘彻最先反应过来，强笑道“好刀，好气势！如此好刀唯有卫将军这样的英雄才配得上。”说罢阔步走到卫青面前，托住宝刀“卫青，这把宝刀朕就赐给你，你将来就带着它为朕驰骋疆场、痛饮虏血，扬我中华国威！”

　　卫青闻言俯身拜倒“臣谢陛下恩典，臣必效死杀敌报国，只是臣有一个不情之请，还望陛下成全。”

　　“爱卿有什么话，尽管说，朕无不应允。”

　　“陛下，臣的外甥霍去病年少骠勇，前几日在营中比武，自率一部人马夺得魁首，当时臣便许了他一把宝。是以臣想请陛下恩准臣把此刀转赠给臣的外甥。”

　　公孙贺一听，不禁大急，忙着给卫青使眼色。

　　刘彻愣了愣，随即道“朕既然赐给了爱卿，这刀就是爱卿的了，可随意处置。”

　　卫青以额触地，喜道“臣谢陛下！”

　　出了考工令衙署，刘彻宣卫青骖乘。

　　车帘刚放下，刘彻便一把搂住卫青的腰往自己面前一拉，重重咬在了他的肩头。卫青措不及防，整个人倒在了他的怀里，肩头一阵剧痛，却不敢叫出声。

　　“好哇，朕赐你的刀你要给霍去病那个小子，你是嫌弃朕给你的东西不好么？”

　　卫青缩起脖子“臣不敢，只是那日与去病较量的校尉里有不少人身经百战，却依然败在去病手下，去病才十六岁就如此英武骠锐，将来必能成为国之栋梁。所以想把这把刀转赠给他，这也是陛下的恩典。”

　　刘彻满不在乎地睨他一眼“那还用说，朕的学生、你的外甥，能差到哪里去？”说罢脸贴上卫青的脖子“仲卿，甘泉宫修好了，朕要去巡幸，到时候文武百官都要去，你陪朕同乘前往好不好？”

　　卫青低头道“臣谢陛下天恩，只是……只是……”话到一半，便再未出口。

　　“只是什么？”刘彻有点不高兴。看他不答话，又凑了过去“仲卿，朕这是宠你，有什么只是的？”

　　卫青声音越来越低“陛下，车仪大事，关乎礼制，臣如何能够骖乘，这实在……实在不妥。”

　　刘彻被他堂而皇之地推到一边，心中顿时升起一股怒气，却不能发作，半晌才压了下来，那点好不容易才聚集起来的好心情早已无影无踪。

　　将军既是君王要防范牵制的对象，也是君王要宠幸重用的对象，这是作为君王的常识。

　　但刘彻也清楚，拉拢卫青光靠荣华富贵、金钱利禄远远不够，还要从情感上进行拉拢。想起自己这段时间对他的疏远，便刻意在銮舆上对卫青大示恩宠，却不料碰了一鼻子灰。

　　“好你个卫青，竟敢拒绝朕的邀宠！”刘彻暗自握拳“看来你的胆子是越来越大了。”越想越怒火中烧，恨不得立刻将他拉进宫去，丢到榻上好好教训一番。这在过去当然一点问题也没有，但现在，面对纷乱的国事，面对即将展开的大战，面对这位自己必须利用依靠的将军，刘彻却万万不能这么做。

　　卫青与刘彻同乘而行，直到把刘彻送进宫里才躬身离去。

　　刘彻侧脸看他出了殿门，目光渐渐沉了下去，如同一潭水墨，深不见底。

　　今天在考工令衙署试刀的卫青确实让刘彻吓了一跳。

　　没想到卫青的身上竟然会散发出如此的杀气和霸气，过去的卫青在他面前总是显得那么温和柔顺、从容无害，以至于刘彻竟没有发现他居然会有这样锋锐的一面。

　　是真的没有发觉么？当然不是。

　　卫青不是朝堂中舞文弄墨的文臣，也不是君王怀里随意抚弄的宠物，而是立马横刀，谈笑间便能让血流成河，令敌人闻风丧胆的名将，又怎么会没有杀气霸气？这一点刘彻早就意识到了，只是有意无意地逃避着，不愿深想。

　　“王顺，你觉得车骑将军这个人怎么样？”

　　王顺躬着身子，不住琢磨自己该怎么回答天子的这个问题。“这个，奴才也说不上，只是奴才老听宫人大臣们说，车骑将军温良和善，大有君子之风，还说什么玉得来着。”

　　“温润如美玉，和煦如春风。”刘彻冷冷接口。

　　“对了，就是这个，你看奴才这个记性，还是陛下圣明！奴才倒是觉得，车骑将军就好比是最上等的丝绸，温和柔顺，让人呐看着就舒服，忍不住想去亲近。”

　　“是啊，是最上等的丝绸，看着舒服，摸着熨贴，只是，那丝绸里包裹的却是把绝世名剑！”刘彻的脸上布满冰霜，没有一丝表情。

　　王顺兴中一寒，丝绸里包裹着名剑，那不是杀人于无形么？陛下这是什么意思？

　　王顺不敢再答话，只是更低地躬下了身子，满口称诺。

　　温泉

　　天子銮驾，金舆错衡，龙旆九张。王侯公卿，千乘万骑，扈从若云。

　　刘彻挑开车帘看去，长平侯车驾夹杂在望不到尾的车队间，时隐时现，说不出的冷漠疏离。刘彻心中忽地泛起一阵隐痛，连连吸了几口长气。

　　自从河朔收复后，刘彻便开始修整甘泉宫，以向天下昭示光复故地的荣耀。

　　虽说是国丧其间，不宜过于铺张，赐浴赐宴总是难免。每见那人，总无声无息地隐没在群臣之中，温文从容，淡若云烟。

　　“王顺，给朕查查，随行的臣子们都赐过浴了吗？”刘彻随意地翻看着卷牍，信口问道。

　　王顺答了个诺，退出宫室，回来时手中多了卷竹简。

　　“陛下，已经有一半的大臣都已受过恩宠。”

　　“哦，那长平侯呢？”刘彻依旧没有抬眉，看似无心。

　　王顺看了看竹简“长平侯还没有，是安排在明天晚上。”说罢微微动了动眉，接着道“在春馥汤。”

　　刘彻满意地暗自一笑“朕知道了，你下去吧！”

　　温泉水滑，暖意浸骨。

　　卫青舒服地靠在池壁上，微微阖上双目，连日的疲惫在蒸腾的烟雾中缓缓退去，浑身上下说不出的舒服通泰。

　　“舅舅，去病来了。”水花飞溅的声音过后，一双温暖的手抚上双肩“舅舅别动，去病给舅舅按按。”那双手在关节骨缝间时轻时重地按压起来，温柔而有力。

　　卫青舒服得“哼”了一声“去病，你这手是哪里学来的，还真不错，给舅舅按按脖子。”说着转过身爬在池壁上。

　　少年柔韧的身体贴上后背，双手顺着脊柱一路按下去，卫青顿时觉得半身绵软。火烫的脸颊贴上了脖子“是军医教的，舅舅喜欢的话，去病天天给舅舅按。”声音潮湿颤抖。

　　手下的肌$肤光滑而充满弹性，霍去病闭眼定了定神，双手不自觉地滑向腰际，再沿着起伏的线条向下大力揉搓着结实**的**。

　　“唔，怎么按到那里去了？”

　　“腿平时动得多，最是需要放松的。”霍去病极力掩藏着声音中的暗哑，挤出一阵发干的笑声。

　　身后的呼吸声越发粗重，感受到抵在自己腿上的硬$挺，卫青心中“扑”地一弹，这孩子长大了呢！

　　当下不动声色地转过身来，对着满脸酡红的少年微微一笑“好了，去病真是好孩子，舅舅舒服多了。”

　　眼波中水润的色泽渐渐退去，霍去病的脸色渐渐又红变成铁青“去病不是孩子，我已经十六岁了！”

　　“怎么不是孩子，就算你长到六十岁，在舅舅眼里也是孩子。”卫青把浴巾搭在肩上，笑着向池阶走去，将池水搅起一片波浪。

　　沉闷的水声响起，卫青还来不及转身，就被一股强大的冲击力抵在了池边。

　　少年受伤的脸放大地出现在眼前，急切的眼光里闪动着莫名的情绪“我不是孩子，再说你也比我大不了多少！”

　　卫青笑笑“舅舅比去病可大了十岁，怎会大不了多少？”

　　“是九岁零八个月！”霍去病咬牙切齿地纠正。

　　“你们在做什么？”一声怒吼自岸上传来，刘彻身着丝袍，眼中怒火飞窜。

　　两人愕然望了刘彻一眼，卫青忽地拽住霍去病的手腕，向自己身后带去。霍去病一个踉跄，便被卫青紧紧护在了身后。

　　“是陛下啊，去病来帮舅舅按摩来呢！”看清是刘彻，霍去病松了口气，甩甩手想要走出来，卫青的手却向铁箍一样禁制着他，动不了分毫。

　　“舅舅，你放手啊，是陛下。”腕上的手没有丝毫松动的迹象，霍去病疑惑地看了看两人，刘彻看清是他后，面色逐渐平和，卫青却全身绷紧，活像一只刺猬。

　　卫青直直盯着刘彻，胸口不断上下起伏，目光却由惊恐渐渐化作无奈，水痕自鬓角蜿蜒而下，到下巴处凝结成一滴，落入水中，荡起一圈涟漪，不知是温泉水还是汗水。

　　紧紧把霍去病贴在身后，唯恐露出一丝一毫，恰似一只面对恶鹰的母鸡，竖起全身的翎毛想要护着自己的小鸡。

　　只是那只小鸡明显不领情，左拧右拧想要挣脱禁锢，从他背后钻到恶鹰面前“舅舅，你怎么了？是陛下啊……咦，舅舅，你怎么在发抖？”

　　卫青恍然大悟般拉着他跪在水中，却依然有意无意地挡住了刘彻的视线“臣卫青不知陛下驾到，失仪之处还请陛下降罪。”

　　刘彻脸色连连变幻，此时却哑然一笑“原来是你们舅甥两，朕就是随便走走，你们洗你们的，不要管朕。”环视了一圈“要说这汤池还真不错，造池的人是用了心的，该赏，呵呵，该赏。”说罢笑着转身离去。

　　霍去病的手腕被卫青握得生疼，看了看晃动的门帘，又看了看喘着长气的卫青，心中大惑不解“随便走走走到臣子的汤池里来了，还穿成那样，陛下真够奇怪的。”

　　从温泉中起来，刘彻顺手披了件长袍进了寝宫。

　　地龙烧得很旺，宫室里暖洋洋的。

　　模糊的过往渐渐清晰了起来，被串成一条长线，勒得刘彻心中一阵剧痛。调笑间的低眉顺目，床笫间的忍耐承受，还道是他温顺羞涩，现在看来根本就是在应付，一早就在躲着朕了。看他那副护犊的样子，是怕朕动了他的宝贝外甥吧！难道在他眼里，朕根本就是一个见到谁都会发情的色狼？难道朕的宠幸对他来说就那么不堪？可笑朕煌煌天子，竟被他嫌弃，聪明一世，竟被他骗了！

　　手中的刀笔一滑，按着竹简的手指顿时鲜血直流，低头看时，竹简上刻的全是“卫青”。

　　大的“卫青”，小的“卫青”，横着的“卫青”，竖着的“卫青”，怎么会是他的名字？怎么会？刘彻忽然疯了般拿起刀笔在竹简上横竖乱划，将那一个个“卫青”划得支离破碎，蜿蜒的鲜血沿着刻痕流淌，浸入竹简，再也无法洗去。

　　刘彻忽然捂住胸口“王顺，朕心痛得很，快传御医！”

　　“陛下，陛下这是邪火上涌，臣给陛下开个方子，陛下服下后，多注意休息，很快就能痊愈。”太医把药方递给王顺，低头告退。

　　“陛下，车骑将军在外面侯着呢！”刚才听刘彻无意识叫着卫青的名字，王顺赶紧遣人叫来了卫青。

　　“他来了？哼哼，叫他进来。”

　　看着低眉跪在床前的人，依旧是那张俊美的面孔，依旧是那副温和的模样，一如从前。

　　刘彻挥舞着手“卫青”。

　　那人会意地伸过手，让刘彻握住。

　　紧紧掐住手腕，刘彻忽然觉得手中的人象是一条蛇，滑不留手，时时想要逃走，临走时还重重在自己心里咬上一口。忽又觉得，自己想立刻变成一条蛇，扑上去咬在那人的脖子，把他的血肉都吞进肚里，让他永不超生！

　　莫名升起的心痛很快便被从骨头里发出的冷厉与恨意冲散，化尽无边夜色，浓得化也化不去。

　　“仲卿这段时间辛苦了，既然到了这里，就要好好休息，不要过于挂心朝里的事。”刘彻温声道。

　　“谢陛下关怀，臣还好，倒是陛下操劳国事，夙兴夜寐，要多多注意保重龙体。”

　　刘彻支起身子微笑道“仲卿如此有心，朕心甚慰！”

　　郊宴

　　刘彻在甘泉宫流连了月余，直到大地回春，诸侯来朝时才回到长安。

　　今年的朝觐与往年不同，正是刘彻急于安抚诸侯的时候，偏偏又逢国丧，春狩不能举行，飨宴也诸多限制。

　　为此刘彻苦心安排了一场皇家游春，并下旨，命令皇后、夫人以及所有身在长安的宗亲外戚全部参加。

　　霸上的春天寒风料峭，远山近树皆一派葱绿，自窗棂跃入眸中，又在眉眼间逶迤退去。

　　梁王翁主刘蔷靠在车窗前，她还是第一次参加这样的活动，心中难免有些兴奋和期待。

　　车忽然停了，刘蔷不知何事，正要询问，却见车帘一挑，淮南王翁主刘陵笑意盈盈地进得车来。

　　“陵姐姐，你怎么来了？”

　　刘陵妩媚一笑“姐姐是给你带好消息来了。”

　　“妹妹能有什么好消息？”刘蔷睨了刘陵一眼，目似横波。

　　“妹妹，咱们苦苦找了一年的人，今天可叫姐姐给找到了！”

　　“姐姐找谁找了一年，妹妹怎么不知道？”

　　“好你个没良心的，姐姐这可是替你找人，你反倒不认账了！”

　　“替妹妹找人？找的是何人？”刘蔷大奇。

　　“就是那位替我姐妹二人解围的俊公子啊，妹妹该不是忘了吧！”

　　刘蔷脸一红“姐姐替妹妹找那人做什么？”

　　刘陵以手刮脸“脸都红了，还口是心非，天天在家发呆，写些什么《思君子》，还说不想找？”

　　也不管刘蔷别过脸去，指着远处的一人道“喏，就是他！”

　　刘蔷循着她的手指看去，只见那人青衣黑马，行在后族车列中，看不清容貌。

　　“难怪找不到，我们一开始就找错了方向，以为是哪家公子。结果不是哪家公子，是哪家侯爷。”刘陵一边说一边娇笑。“妹妹可知他是谁？”

　　刘蔷茫然摇头。

　　“妹妹好眼光，他就是当今国舅，车骑将军长平侯卫青！长平侯至今未婚，这可是天下皆知的。”

　　刘蔷默然无语，渐渐心乱如麻。

　　自那日见到卫青，一年来饱受相思之苦，本来不知道是谁也就算了，只当是一场春梦，只要能偶尔做做，便觉安慰。谁知今日重逢，他竟然是当今天子最为宠幸的臣子、大汉最为显赫的将军卫青，自己虽名为翁主，却是无权无势，又是庶出，怎么攀得上他。

　　一时间，凝视着那身影竟失起神来。

　　刘陵一看她失魂落魄的样子，略一转眼便明白了她的心意“妹妹，那卫青就算再富贵，这天下总还是刘家的，你堂堂大汉翁主，怎可自轻，这件事姐姐去给你办。”也不等刘蔷答话，喝停了车驾，径直而去。

　　河边的空地上支起了锦榻、架起了屏风，猩红的地毯和巨大的幔帐将皇家野宴装点得更加富丽堂皇。

　　刘彻和蔼可亲、笑容可掬，和宗室们随意地打着招呼，遇到不认识的还间或询问一下，场中气氛异常轻松。

　　“梁王兄，这位妹妹是谁啊，朕可从来没见过。”走到梁王，刘彻指着刘蔷笑问。

　　“这是小妹刘蔷。”梁王见天子垂询，赶紧回答。

　　“刘蔷，刘蔷啊，朕知道你，朕听过你的诗，清风君子，傲立遗世。胸中有节，何必人知。朕没有背错吧！”

　　刘蔷俯身施礼“都是臣妹无聊乱做的，算不得诗，陛下见笑了。”心中不禁疑惑天子身处深宫，怎么会知道自己的闲暇之作。

　　“哎，君子寂寥，妹妹是知君子的人。”说罢点点头，缓步踱到自己席间坐下。

　　天子皇后并坐高位，宗室外戚按秩坐好。

　　刘彻传宴，无法大兴舞乐，只是几张素琴，多少有些美中不足。

　　天子豪迈倜傥，笑声朗朗，外戚们早就得到旨意，个个殷勤备至，频频劝酒。

　　酒酣耳热时，淮南王翁主刘陵自席间款款而起“陛下，臣妹请为陛下献乐。”

　　刘彻对这位长袖善舞、八面玲珑的淮南王翁主十分熟悉，皇太后在世时，她经常出入长乐宫，深得太后欢心，见她主动献乐助兴，当即高声叫好。

　　早有倡工抱来素琴，刘陵轻移莲步，走到席间歌舞池中，敛首行礼“臣妹所献之曲乃梁王翁主刘蔷所作，曲名《思君子》”。

　　说罢玉指轻扬，朱唇微启，嗓音恰似银铃：

　　“朝思君子兮，渭水流长；

　　不见君子兮，远云未央。

　　春台】独坐兮，和风容与；

　　只恐秋至兮，黄花如许。

　　野有绿竹兮，其叶葳蕤；

　　但思君子兮，妾心如晦。

　　碧草丝长兮，华光寸短；

　　团绡遮面兮，愁颜未展。”

　　这本是刘蔷信手之作，从未示人，不料却被刘陵当众唱了出来，窘得不知如何是好。

　　刘彻击掌而笑“朕说蔷妹妹怎会如此知君子，却原来是日日思君子，难怪难怪。只是不知妹妹所思的君子却是何人？”

　　刘蔷羞得全身发热，抬不起头，心中把刘陵怪了千遍。

　　却听刘陵娇笑道“那君子是谁，本来蔷妹妹也不知晓，不过今日承陛下恩典，倒是知道了。”说罢瞟了卫青一眼。

　　自从各自坐定后，卫青便认出了刘陵和刘蔷，心道没想到当初自己无意间为之解围的居然是两位翁主，但时过境迁，也不好过去招呼，只作不识。此时刘陵瞟过来，四目相对时更大有深意地一笑，不由得略略侧头避过。

　　刘陵和卫青的这一刹那见的眼神交流岂能瞒过刘彻，刘彻心中一动“无论是那位君子，总是位真君子，不然也不会让蔷妹妹如此上心了。”广袖一举“春日晴和，万物丰茂，我刘氏宗亲今日齐聚，其乐融融，朕祝各位宗室事事皆顺，来，我等满饮此杯。”

　　刘蔷大大松了口气，刘陵目的已达，也不再纠缠，轻提裙裾回到席间。

　　霍去病刚刚放下酒杯，正要夹菜，背后被什么东西轻碰了一下，回头一看，原来是卫长公主不知何时悄悄趴在他的身后。

　　“去病哥哥，你说蔷姑姑的君子是谁呢？”

　　“你管他是谁，又不是你的君子。”对于这个表妹，霍去病一直没什么好脸色。

　　“自然不会是我的君子，我早就有君子了。”卫长公主的脸变得红扑扑的，眼睛水灵灵地望着霍去病，煞是惹人怜爱。

　　霍去病横了她一眼“你真的很无聊！”

　　试探

　　椒房殿藤萝缠绕，百花竟放。

　　卫长公主猫着腰，悄悄走到卫子夫身后，母后已经在回廊里坐着发了好一会呆了。撒娇似地靠过去“母后，你在想什么呢？”

　　卫子夫望着满目苍翠，幽幽道“没什么，母后只是有些寂寞了。”

　　卫长公主把卫子夫抱得更紧“母后，女儿也寂寞了。”

　　卫子夫“扑哧”一笑“你个小孩子家，知道什么寂寞。”

　　卫长站直了身子，认真地说“女儿真的寂寞了”眼波一转“母后，去病哥哥好久没来了，母后传他过来吧！”

　　卫子夫侧目轻笑“你要找他自己去便是，怎会让母后帮你找。”

　　卫长低了头，神情大是落寞“女儿去找了，他不理女儿。”

　　卫子夫暗自摇头，这小丫头动心了呢，怕只怕是落花有意，流水无情。只得一声轻叹“好了，你找你舅舅带他过来吧！”

　　卫长公主一想，可不正是如此么？顿时兴高采烈起来。

　　年青真好，无忧无虑。卫子夫抚了抚鬓角，连女儿都长大了，自己真的该老了。

　　看看散朝的时间将至，便换了衣服，前往宣室殿求见刘彻。

　　听说皇后求见，刘彻很意外。

　　自己已经很久没去过椒房殿了，卫子夫身为皇后倒也温良和顺、尽职尽责，把后宫打理得井井有条，从不和夫人们争宠。今天忽然求见，必然是有什么事情。

　　果然，卫子夫进得殿来，施礼坐下，便垂头不语，一副心事重重的样子。

　　刘彻颇为不耐烦，连连追问下，卫子夫才开了口“陛下，臣妾是为了青弟的婚事而来的。”

　　刘彻一听，顿时心头火起，却没做声。

　　卫子夫看他脸色不善，只得怯生生地道“昨日皇姐和淮南王翁主来见了臣妾，说是要为梁王翁主向青弟提亲。臣妾心想，陛下下过旨，青弟的婚事由陛下做主，所以……所以……

　　”

　　刘彻打断卫子夫的话“梁王翁主的婚事，她淮南王翁主上蹿下跳地做什么？他们诸侯真的已经连成一气了么？”越说越气“还有皇姐，皇后你没见过世面不知事也就算了，她参合

　　在里头做什么？也不想想，卫青是手握兵权的人，怎么能和诸侯们搅在一起，难道她也想和诸侯王们连成一气来围攻朕么？”

　　卫子夫见他脸色难看、语气激烈，吓得大气也不敢出。

　　“好了，这话不要再说了，既然这事是你接下来的，你就自己去想办法回绝人家，朕不知道这事！”说罢头也不抬，挥手让卫子夫离去。

　　猛喝了两口茶，平复了心态“王顺，把卫青叫来！”

　　茶香渺渺，刘彻示意王顺给卫青赐坐上茶，笑容中一派坦然。

　　“仲卿，刚才你姐姐来了。”到一半故意停下，侧脸观察卫青的表情，见他依然毫不动容，如往常般垂了眸子不发一言，才接着道“她是来提你的婚事的！”

　　卫青心中暗自一闪，依然低头不答。

　　刘彻抿了口茶“仲卿啊，你也不小了，多少年前朕就说过要给你赐婚的，这些年太忙，你看都忘记了，幸好皇后提醒啊。”

　　卫青欠欠身“陛下日理万机，臣的这点小事不敢劳陛下挂怀。”

　　“婚姻大事，怎么说是小事。皇后来就是跟朕说，朕的皇姐和淮南王翁主找到她为梁王翁主提亲。要说朕的这位堂妹，人物才华都还说得过去，对你更是一往情深，就是不知仲卿

　　一下如何？”说罢两眼一眨不眨盯着卫青的脸，唯恐漏掉了一丝表情。

　　卫青和刘蔷只见过两次面，并无深刻印象，但那日刘陵百般暗示，卫青再傻也明白其中之意，此间的关节并不是没有仔细想过。只道刘彻既然不会应允，这事自然不会摆在自己面

　　前，也就没有过多在意。今日刘彻却专门为此时把自己叫过来，百般引诱试探。卫青的心中不禁一阵阵发寒，当下俯身道“翁主情意，卫青铭感五内，只是臣出生寒微，一介奴仆

　　，怎敢高攀皇室宗亲。再说…。。”

　　“再说什么？”刘彻不失时机地追问道。

　　“再说卫青已有妻室，并无再娶之意。”

　　“哦？仲卿什么时候有妻室的，朕怎么不知道？”刘彻的嘴角上挂起揶揄的笑。

　　“陛下赐给臣的侍妾莲儿端庄贤淑，为臣育下儿女、侍奉老母，这些年来更与臣朝夕相伴、相濡以沫，她是臣的家人，是臣的亲人，臣心中早就视她为妻，今生决不相负。”说罢

　　额头重重扣在地上。

　　刘彻听他这样说，心中先是一阵轻松，忽地又一紧“仲卿说得真好，不愧是专情长情之人。”淡淡一笑，将脸转向一边，看似轻描淡写地道“在仲卿心里，那个莲儿是家人、亲人

　　，那么……朕在仲卿心中是什么人呢？”说完不看卫青，却也不动，那意思明显是要卫青必须回答。

　　卫青僵了僵，不知该如何回答才好，殿里的气氛变得凝滞古怪起来。

　　半晌卫青才低声道“陛下救臣性命、授臣学业、脱臣奴籍、委臣重任，陛下恩情，臣万死难报。在臣的心目中，陛下是臣的恩人，更是臣的主人。”

　　“只是这样的么？”刘彻凝视卫青，面色变幻莫测，一声轻笑“朕明白了。”

　　收到平阳公主派人传来的回话时，刘陵正在逗鸟，闻言放下鸟笼子，心中暗自一声冷笑。

　　刘彻啊，果然不能低估了你，为了这点小事居然能够在当着众宗室扫梁王的颜面。不怕你貌似坦荡，什么宗室情重？鬼话！

　　既然你们说国丧期间不宜提及婚事，那我们就等国丧完了再说，我就不相信，你刘彻真就算不顾宗室的面子，总还得顾你自己的颜面吧！到时候，就算婚事不成，还怕你不心生芥蒂？

　　纤步盈盈，心机九重，香风过处，只碎了满地落红。

　　备战

　　野草的生命力总是无比旺盛，去年秋天种下的苜蓿一直不见动静，本以为已经不会发芽。不料到了春天却悄悄探出新叶，不久便葱绿一片。

　　张骞见苜蓿长势如此喜人，又带上锄头，在长平侯府的花园里种上了几株葡萄。霍去病欢欢喜喜挖坑撒籽，粘上满身泥土。

　　“要说葡萄，最好还是扦插，用种子种出来的品质就差了很多！”张骞一边挖坑一边叨念。

　　“张骞，西域都有些什么好玩的？”霍去病擦了擦脸上的泥。

　　“西域么？那里地域广大，有着无数国家，每一个国家都很小。那里的人崇尚骑射，喜欢音乐，用葡萄酿出来的美酒甘美可口，那里出产一种汗血马，是天马的后代，无比神骏。

　　传说西王母就住在那里，不过没人见过就是了。”张骞一脸神往。“只可惜中间阻着个匈奴，不然就可以自由通商往来了。”

　　“那我就灭了匈奴，去捉匹汗血马来。”霍去病狠狠培了下土。

　　张骞瞟了他一眼，看他豪气飞扬的模样，咧了咧嘴，继续种葡萄。

　　“舅舅，你说是不是？”见张骞不理，霍去病掉头望向站在一旁的卫青。

　　“好啊，还可以截些葡萄枝回来。”卫青笑答道。

　　“那到时候舅舅可要亲手酿葡萄酒给去病喝。”见卫青不住点头，霍去病几步走过来，伸出自己的右掌“击个掌，到时候可不许反悔。”

　　张骞也伸出手掌“还有我！”

　　“啪”“啪”两击，掌声清脆“不反悔！”

　　当纤细的葡萄藤爬上藤架时，匈奴再次入侵，在代郡、定襄、上郡杀掠了数千人。此时，在汉朝内部，大战的准备工作已经如火如荼，卫青却感到了前所未有的压力。

　　虽然在内朝理政已经很长时间，但内朝的职责主要还是辅佐君王，制定处理大政。现在天子为了提高效率减少环节，下旨令内朝直接向各衙署安排部署任务，这道旨意本是不错，但问题就在于，既然内朝与各具体理事的衙署部门之间并无直接管辖关系，既管不了人家的帽子，也管不了人家的银子，办事的人也就并不上心，能拖就拖，能推就推。

　　为了这事，卫青多次找丞相薛泽，让他出面处理。

　　那薛泽是个老实人，向来一丝不苟，心知这是军国大事，也是当前的第一要务，见此情况不由着急，每每让人持了自己的信物前往各衙署督促斥责，办事的人表面听从，心中却大为不满，以后便更加推诿拖延。

　　见找薛泽也解决不了问题，卫青只好亲自到各衙署疏通，召集主事之人，恩威并施，晓之以理动之以情。行事间不免收起了平时谦和的态度，刻意流露出些许果决强硬。这些人都知道这位车骑将军军功显赫、外柔内刚，现在还是内朝主理，虽职务不见得有多高，更管不着自己，却也被他绵里藏针的气势慑服，再不敢怠慢，情况这才大有好转。

　　虽然卫青从未跟刘彻说过，刘彻却还是知道了这事，暴跳如雷地对各部严加训斥之余，更将薛泽骂得狗血淋头。

　　自古以来，当政者都明白，军政大权越是集中，军队效率就越高。但是，军权本就已经令君王猜忌，何况还要加上政权？是以宁可牺牲部分军队效率也要分权，以节制将领。其间的拖延浪费自不待言。

　　刘彻暗自叹息“内修文德，外治武备。如果不肯放权，要真的实现国家和军队内部的协调和统一谈何容易，看来朕真的得效法魏侯、楚王重用吴起之法了！”

　　无论如何，为了这场大战，刘彻已经付出太多了，也已经等待得太久，他绝对不允许自己在关键时刻功亏一篑。何况，卫青，应该是可以信任的吧？这个原本毫无疑问的问题，此刻在刘彻心里忽然变得不确定起来。

　　夜色如幕，看不到那暗处隐藏着什么……

　　刘彻的心中反复权衡、斗争，多年来积压的对匈奴侵略的憎恨和威服四海的雄心最终战胜了一切。

　　刘彻是自负的，他不愿意为了一些不确定的可能而让军队的实力受到哪怕是一丝一毫的损害。他也相信，自己绝对不是碌碌无为的帝王，自己能给出的东西，就一定能收回来……

　　第二天一早，圣旨便传达各部，扩大了内朝的管辖权限，要求各部必须听从内朝的调遣，否则从重治罪。

　　元朔五年冬，薛泽罢相，御史大夫公孙弘被任命为丞相，并被封为平津侯，虽然仅仅六百户，却开了有汉以来丞相封侯之先河。公孙弘为天下大儒，因为倡导儒学正受到天子的亲厚，加之精明能干，圆滑通达，各环节间的疏通处理妥帖得当。

　　而此后，内朝的权限更直达各部，国家的每一个构成部件都在强大的战争集权机制下高效运行，汉朝为了汉匈间的第一次全面战争耗费了倾国之力。

　　官道上终日烟尘飞扬，遮云蔽日。转运物资的马匹、车辆接踵错毂，连绵不绝。黄河之中千帆竟发，数以千万计的物资通过水陆两路，迅速向边关调集。

　　夜色散去，朝阳喷薄而出，浸骨寒风裹起乱云斜飞。

　　“汉”字军旗和“卫”字帅旗在寒风中猎猎作响，十万大军鸦雀无声、整装待发。

　　鲜红的地毯瑰丽如血，身着黄金盔甲的天子和玄色盔甲的统帅巍然屹立于高台之上，文武百官肃立两侧。

　　天子手抚宝剑，面色热烈而凝重“将士们，决战的时刻到来了，匈奴残暴不仁，犯我河山，杀我黎民，种种暴行，令人发指。你们都是顶天立地的大汉男儿，保家卫国义不容辞，

　　在你们的将面对的，是凶恶的敌人，而你们的背后，是亿万同胞。大汉的军人们，我大汉疆土岂容践踏，我华夏声威岂容进犯。光荣和功勋就在前方，王侯将相宁有种乎？”

　　说罢拔出宝剑，迎着漫天彩霞，振臂高呼“汉军威武！中华必胜！”

　　十万大军齐声呐喊“皇帝陛下万岁！大汉必胜！”喊声威武雄壮，震动山岳，直入九霄。

　　调兵

　　元朔五年的春天，漠南大战爆发。卫青以车骑将军身份护军，统帅三军。

　　漠南大战的第一次战役是一场将战争机巧发挥到极致的战役。

　　汉军出兵十万，面对数倍于己的敌军，汉军兵分三路，车骑将军卫青率领三万骑兵自高阙出塞；卫尉苏建任游击将军、左内史李沮任强弩将军、太仆公孙贺任骑将军、代国国相李蔡任轻车将军各帅一万骑兵自朔方出塞；大行李息、岸头侯张次公任将军率三万骑兵从右北平出塞。

　　为了麻痹敌人，汉军佯作分别对右贤王部、单于本部、左贤王部同时发动攻击，并把主要军事力量放在了中路，让对方误以为单于本部是此次汉军的主要攻击对象，将防御重点完全放在了中路，左右贤王则都是仅仅是准备进行侧翼牵制。而事实上，汉军此次的主要攻击目标是位于单于本部西面的右贤王部。

　　作为此次战役的统帅，战前卫青一再强调了军事秘密的重要性。为此，他一直滞留在朔方，以造成自己将率领四将军从朔方出塞的假象。而暂时把右路军交给了护军都尉公孙敖，并让随军出征的都尉韩说协助他，说是协助，其实是让公孙敖多关照教导下这个从未上过战场的人。

　　大帐里气氛严肃，卫青召集将军们议事“四位将军，此次出兵四位一定要严守机密，你们佯做四军环护中军攻击单于本部之势，要所有人都以为我在中军主事，此其一。其二请各位牢记，我亲率的部队会在出高阙后的两天之内直捣右贤王王庭，各位在我袭击右贤王王庭之际立刻改变方向，各率本部兵分四路扫荡右贤王的属部，切记要穷追猛打，绝对不可

　　让他们有喘息之机，以免各部集结。其三，李息和张次公将军从右北平出塞，吸引住左贤王的军力，在我未达右贤王王庭之前，各位以正常速度行军，让匈奴人认为我们的主攻方向是单于本部，切不可露出马脚，尽可能吸引单于的视线。两日之后，立刻改变进军方向，全速奔袭右贤王部，途中不可耽搁，如若后期，军法从事。”

　　苏建担心道“卫将军，右贤王王庭现在的位置距离高阙近千里，两天时间是不是太紧了。”

　　卫青过头“我测算过，按照现在人马的训练情况和马匹的载重情况，最多的话一天可以奔袭八百里，除开可能遇到的突发情况，两天时间绰绰有余。再说…。。”话音一停，满脸凝重地环视了诸将一圈“再说我们只有两天时间。此次汉军出动十万人马，这么大规模的军事行动时匈奴不可能一点也没有察觉，各部必定已经做好向王庭集结的准备。各位，匈奴兵马数倍于我军，仅右贤王所部精锐骑兵就超过十万。所幸，匈奴的兵马不似汉军般集结在一起，而是由各小王带领着分散游牧，右贤王王庭的兵马不会超过五万人。但是我军一旦出塞，各部兵马势必快速集结，一旦让他们集结成功，我军兵力处于劣势，取胜必定艰难。所以，我们必须抢在他们集结完成之前，将之各个击破。两天时间已是极限，两天内我们尚有各个击破的可能，若超过两天的话……这仗就难打了！”

　　众将一听，凛然抱拳“末将等领命！”

　　当天晚上，卫青趁着夜色悄悄离开朔方来到高阙。

　　第二天夜里，三路大军同时开拔。

　　塞外积雪初融，嫩绿的野草自斑驳的泥土间探出头来，湛蓝的天空，几丝流云锋利如剑。

　　寒风凛冽，穿透皮甲，针杂般刺骨。

　　“将军，今年气候似乎比往年冷得多啊！”向导呵着手过来，口鼻间冒起阵阵热气。

　　卫青摸了摸自己的脸，感觉都有点失去知觉了。

　　虽然早就预防到了天气的变数并做好了应对准备，但遭遇到这样的天气无疑还是十分不利的“公孙敖，后备的棉衣都发下去了吗？”

　　“回禀将军，后备的棉衣都发下去了，但如果不许点火的话，就算有两套棉衣，只怕夜间休整的时候还是抵御不住这寒气啊。”

　　“夜间无论如何也是不能点火的，草原太空旷了，一点火光就会传很远。”卫青搓着手，望着前方“这样，传令，把休整的时间调整到黄昏之前，趁天亮烧点热水，也暖和暖和。

　　晚上连夜赶路，在马蹄上裹上厚布。”

　　“诺！”

　　“对了，各部生火一律不得冒出浓烟，谁的烟气如果升到三人高，军法从事。”

　　“卫将军，生火哪有不冒烟的？再说为什么要夜间行军，还要给马蹄子上裹厚布啊？”韩说不解问道。他早已把两件棉袄都穿在了身上，整个头脸都裹了布，只露出两只眼睛。

　　“韩将军有所不知，只要火力大点，就不会有太大烟，白日里烟气容易被远处看见，故而要尽量避免。至于晚上行军，是因为人马在行进中比停下来要暖和些，但夜间寂静，马蹄声传得比白天远，所以要给马蹄裹上布。”卫青解释得十分耐心。

　　韩说点点头“平日里只知道军功显赫，不料却是这般艰苦。”

　　“比起两军相接的战斗来，这根本不算什么。”韩说毕竟是王孙公子，没吃过苦，没打过仗，凭着满腔热情上到战场，哪里会想得到两军相接时的惨烈和艰难，卫青对他颇为担忧。

　　“卫将军，末将虽然从来没有上过战场，却不是贪生怕死之辈，再苦再难也能挺住，将军不要担心末将，有什么任务尽管派遣，末将必当誓死效命。”韩说似看出卫青的心思。

　　卫青点头道“韩将军勇气可嘉，如此本将就放心了。”

　　三万铁骑日夜兼程，闪电般狂飙猛进，如同一支脱弦的利箭，锐不可挡。不到两天时间，已经奔袭千里。

　　天色已经漆黑，向导飞马来到卫青面前“将军，右贤王部应该就在不远处了，前方约二十里处有水草，这个季节不会有匈奴部族滞留，部队可以再那里休整休整。”

　　卫青看了看略显疲态的兵士“好，传令，前方二十里水草处休整。”

　　夜间寒气刺骨。兵士们纷纷取出干粮，就着凉水吞下，寒风如刀割面，征衣虽说加了厚棉，却也挡不住这刺骨寒气。兵士们把自己的两匹战马赶到一起，自己则挤在中间取暖，不少人抱着马鞍酣然睡去。

　　卫青啃了块肉干，亲自给自己的战马喂了点草料，又牵着它们去饮水。

　　乌云盖雪已经老了，平时骑着在长安城里走走还是可以，却再也无法进行这样艰苦的长途奔袭。卫青便选了两匹河朔战马做自己的坐骑。

　　念及当年乌云盖雪载着自己奔袭龙城、追击伊稚邪、直取河朔的情景，卫青不禁一阵唏嘘，转念又暗笑自己多情--谁不会老呢，乌云盖雪会，自己也会，只希望到自己再也跨不上战马的那天，大汉四海承平，再也不需要劳师袭远了。

　　“报，车骑将军，刚刚探得，右贤王王庭就在东北五十里外。”斥候从马背上飞跃而下，语气中难掩兴奋。

　　“好！”卫青一击掌“阿旺，立刻召集各部校尉议事。”

　　只是片刻之间，各部校尉便已经到齐，听说右贤王王庭就在前方，个个摩拳擦掌。

　　“右贤王王庭位置既然已经确定，我们须围而歼之。李校尉，你率领五千人马绕到东面。”

　　“诺！”

　　“赵校尉，你率五千人马绕到南面。”

　　“诺！”

　　“公孙校尉，你率五千人马绕到北面。”

　　“诺!”

　　“你们三位稍事休息后即刻行动，敌营起火后，听我鸣镝为号，一起对右贤王王庭发起攻击。”

　　李朔、赵不虞、公孙戎奴领命而去。

　　公孙敖自从上次出塞惨败后，他一直在军中协助卫青负责军队训练，几次出征也都跟在卫青身边，但职务都不太高，也没什么建树，好不容易这次刘彻封了他个护军都尉，随在卫青身边协助卫青处理军务，只希望能扬眉吐气，见卫青三面都安排完了也没有轮到他，不由大急，眼睛瞪得滚圆。

　　卫青侧眼看了看急得在一旁抓耳挠腮的公孙敖“西路军由我亲自率领，公孙都尉，你就和我一起，打头阵吧！”

　　说罢又对其他各部进行了详细安排。

　　“各位，在这里稍事休整，等到月上中天之时，我们去打右贤王一个措手不及。”

　　突袭

　　右贤王王帐灯火通明，篝火熊熊燃烧，闪烁摇曳的火光将四周映照得迷离暧昧。身着红色长裙的舞姬围着篝火翩翩起舞。

　　匈奴贵族们有的手捧酒杯，高声调笑，有的横七竖八地倒在地毯上，酒香弥漫了整个王帐。

　　右贤王已经喝得满面通、口齿不清，犹自不肯罢休“来，快起喝啊，今天喝了就要部署伏击汉军的事情，喝不成了。”

　　“大王神勇，怕那些汉军做什么？居然还下令让全部族兵马集结。”

　　“不是怕他们，只是这次大单于要收拾那个卫青，不能让这些小猫小狗扰了兴致，我们也就顺手杀光他们，当练练兵。当户，集结了多少兵马了？”右贤王抹了抹胡子，声若洪钟。

　　当户喝得还不太多，走过来附在他耳边道“除开王庭的兵马，只来了七千多人，明后天应该能够集结完成。”见右贤王已经口齿不清，握住右贤王的酒碗“大王，不要喝了，大单于有令，作战期间不能喝酒。”

　　右贤王一把夺回酒碗“大单于是说作战时不能喝酒，现在汉军最少还有三四天才能到，又没有作战，我喝点酒有什么打紧的？”边说边在怀里的女子脸上亲了一口，那女子毫不羞涩地笑起来，又给他斟满酒。

　　“卫青带着主力部队打单于本部去了，我们这边的汉军是佯攻牵制的，王爷怕他们做什么？”有人醉醺醺地叫道。

　　右贤王举到当户面前“怕什么，大匈奴的男子汉还怕了喝酒？快喝吧，过几天再喝就是庆功酒了。”

　　当户不敢驳他面子，也觉他的话有理，接过来一饮而尽。

　　有人爬到舞$女的脚边，撩起她的长裙，舞$女娇笑着晃动修$长的双腿，帐中顿时又是一阵高声调笑喧哗。

　　当明月爬上中天，万籁俱寂之时，所有的人都醉了。

　　右贤王搂着自己的爱妾在锦衾绣被中沉沉睡去。

　　星幕低垂，苍穹如盖，一颗流星划破天际，冷厉的光辉划出一道优美的长弧，没入远方的地平线。

　　就在星子隐没的边缘，一道黑线急速推进，如狂潮翻过堤岸，呼啸着奔涌而前。

　　锥形的军阵层层叠叠，整齐雄健马蹄惊破了漆黑的夜。

　　卫青缓缓举起军刀，在刀尖直指苍穹的一瞬间，猛地向前一挥，军刀在星光下划出道冷电，一闪而没。

　　千万支密密麻麻的羽箭向着匈奴王庭飞蝗般袭去，其间夹着的浸透了油脂的火箭。当巡逻的士兵吹起号角，高声呼号“汉军来了，汉军来了”的时候，整个右贤王王庭已经鲜血飞溅，化为一片火海。

　　从睡梦中惊醒的匈奴战士，慌乱中披上盔甲，挽起盾牌，拿起武器，正要反击时，一阵凄厉如鬼哭神号般的鸣镝之声自西向东而去，三万蓄势待发的汉家骑兵猛地催动战马，从四面八方冲向右贤王王庭。

　　烈火熊熊，杀声震天，铁蹄踏碎了右贤王王庭的安宁的夜。

　　火焰燃烧的噼啪声、兵器撞击的叮当声、惨叫声、哭喊声混杂在一起，震天动地。

　　身在醉乡的右贤王被爱妾拼命唤起，耀眼的火光和凄厉的呼号让他顿时清醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　帐外没有人回答。

　　右贤王几步走到帐边，挑开帐帘，汉军的前锋已经和自己的部队短兵相接，而汉军的后续部队正如同一把把巨型的锥子，从四面八方插入。

　　令周边各国闻风丧胆的强大右贤王本部，此刻在汉军强大的冲击力面前，却不堪一击，如同一道腐朽的篱笆，一触即溃。

　　冲天火光中，一名将军浑身浴血，率领数十骑人马，向着王帐纵马疾驰而来。

　　不时有匈奴的战士挥刀向他袭击，那将军看似随意地挥刀迎击，袭击他的战士立刻非死即伤。

　　右贤王本还想组织抵抗，见此情形哪里还有丝毫斗志。

　　“大王，怎么办？救救我！”爱妾的啼哭惊醒了震惊中的右贤王，他顺手抓住一匹无主乱奔的马，一把抱起爱妾跃身而上。

　　大势已去，一切的抵抗都失去了意义，现在最重要的是保全自己。右贤王毫不犹豫，双腿一磕马腹，向着北方奔逃而去。

　　“跟着本王，向北方摆脱汉军，寻找机会集结反击。”

　　现在的情况对匈奴极为不利，骑兵取胜的关键在于冲击，匈奴军队现在已经完全失去了主动，要改变被动状态，唯一的办法就是先拉开距离，再发起冲击。

　　右贤王身经百战，麾下的部队训练有素，是匈奴最为精锐的部队，虽然遭到突然袭击，却迅速做出了反应。

　　正在拼死抵抗的士兵纷纷放弃抵抗，跟着他一路向北遁去。

　　“车骑将军，右贤王向北方逃跑了。”

　　“郭校尉，命你率五百轻骑全速追击右贤王。立刻传令赵不虞、公孙戎奴各率本部人马，务必堵住向北方溃逃的匈奴兵马，不让他们同右贤王会和。其他各部，全力追剿残余部队 ，不能给他们调整喘息的机会。”火光中，卫青的面容冷峻，眼睛清澈而明亮。

　　“不好了，将军，有匈奴骑兵从南边杀来，约有五千人。”有斥候飞马来报。

　　“是集结的溃军么？”

　　“不像，可能是刚刚赶到的右贤王属部。”

　　没想到这个时候匈奴会有增援部队赶到，对于汉军来说，这实在是再坏不过的情况。卫青环顾四周，已经有不少匈奴兵士骑上了战马，与汉军杀做一团。

　　“公孙敖，你立刻带领三千后备军进行阻截，不惜一切代价拖住他们半个时辰。”现在唯一可以动用的军力只有后备军了。

　　公孙敖领令正要离开，却听卫青轻声道“你要小心。”

　　公孙敖对卫青笃定地点了点头，转身而去。

　　卫青这才把目光转向韩说，本来担心韩说出事，一直留在身边，但现在需要动用后备队进行新一轮冲击，校尉们都派出去了，只好让他也上“韩说，你立刻率领剩下的三千后备军，会同其他人马扫荡王庭。”

　　本就惊魂未定的匈奴兵好不容易才组织起反抗，又见一支汉军气势汹汹地杀到，再也没有了斗志，不辨方向地惊慌逃窜。

　　小股的反击很快被消灭，卫青及时调整出兵马支援公孙敖。此时的公孙敖正和匈奴骑兵杀得难分难解，见到援军，不禁仰天大笑“兄弟们，我们的员援军到了，杀光这群匈奴狗娘养的。”

　　汉军早就杀顺了手，如同猛虎出峡。

　　追击、歼灭，战火燃烧了半个天空，碧血然染红了整片草原。火是红的，血也是红的，映红了战士的眼，那是对胜利的无比渴望，杀！杀！杀！

　　歼灭了右贤王王主力部队之后，卫青将下属三万人马化整为零，由各部校尉率领，对右贤王部进行了扫荡。

　　正当卫青率领人马荡平右贤王王庭时，从右北平出塞的李息、张次公部出塞后却并不急于奔袭，在匈奴境内大张旗鼓地兜了个大圈子之后，无声无息地全线撤军。

　　等着阻止汉军袭击单于本部右翼的左贤王一头雾水，不知道汉军是怎么了，劳师动众的开进匈奴腹地，什么都没干就回去了？心道可能有诈，不敢轻举妄动，依然全军戒备。

　　与此同时，从朔方出塞的四位将军忽然在奔袭单于本部的半路上掉转马头，直扑右贤王部。还来不及集结的右贤王各属部面突如其来，且具有局部优势兵力的汉军，毫无还手之力，伤亡惨重。

　　单于王帐中，伊稚邪来回踱步，微微卷起的长发将他的面庞映衬得异常冷厉。

　　中行h拢手闭目坐在一旁“大单于，该来的始终会来，不该来的永远不会来，大单于急也没用。”

　　“汉军失踪都两天了，我能不急么？只要一天不找到，就会象肉里的刺，让我不得安宁。”

　　“大单于，右贤王的当户求见。”

　　“大战在即，他不在右贤王部呆着，到这里来做什么？”伊稚邪怒道。

　　“大单于，还是叫他进来，看看到底是什么事吧！”中行h依旧闭着眼，声音却越发尖利。

　　伊稚邪横了眼帐外“叫他进来。”

　　当看到满身是血的右贤王当户被四个侍卫抬进王帐时，伊稚邪和中行h都同时愣住了。

　　“大单于，大单于啊，右贤王部全完了。”当户躺在地毯上，嘶声哭喊。

　　“说，怎么回事！”

　　“是卫青，卫青三天前的晚上突然袭击了右贤王王庭。”

　　“不可能，卫青不是在中路吗？”

　　“确实是卫青，我认识旗子上的那个‘卫’字。”

　　中行h霍地抬起头“大单于，我们上当了，卫青根本没在中路，中路的汉军是在虚张声势，这次汉军的主攻目标不是单于本部，是右贤王。”

　　伊稚邪颓然坐地“那忽然失踪的汉军，必然也是去围剿右贤王去了。”

　　“是啊，汉军军力不足，只能如此。”中行h长叹一声再次闭上双眼“将单于本部和左贤王部的二十余万人马稳住，集中兵力拿下右贤王，汉军好厉害的一着。”

　　良久，中行说才道“大单于，这次我们损失惨重，大单于以为主要原因是什么？”

　　“中行说，你说呢？”伊稚邪皱起眉头。

　　“不，是消息，是消息。如果我们早点得到消息，就能够及时集结军队，依照我们的兵力，绝对不会败给汉军。”

　　“对，正是如此，那个淮南王怎么回事，传来的消息晚不说，还错误百出，他居然还好意思说要和我内外夹攻，攻破长安！”伊稚邪恨恨道。

　　“大单于，淮南王不在军中，自然得不到及时可靠的消息，再说汉朝的皇帝对诸侯王本来就防范甚严，他的消息不可靠是正常的。大单于，我们可不能在他这一棵树上吊死。”

　　听中行h这样一说，伊稚邪沉思良久，缓缓道“中行h，你说得对，是该想办法解决这个问题了。”

　　尊贵

　　万里草原，血肉横飞，汉军一路追亡逐北，战果辉煌，不仅首颅一万八千余级，俘获一万五千余人，还缴获了右贤王部的几乎全部物资，牛羊数千万头。

　　这一役让匈奴元气大伤，作为三大军事主力之一的右贤王部从军事和经济两方面都被彻底击溃，从此之后一蹶不振，再也无法成为一支有威胁的军事力量。

　　而汉军面对强大的敌人，通过周密部署，佯攻中路，使匈奴各部将防御中心放在了单于本部，忽略了两翼的防守，最终遭致惨败。在这次战役中，汉军骑兵部队一日奔袭数百里，机动性被发挥到了极致，以最小的军事耗费获得了最大的战术成果，开创了机动部队闪电战之先河。

　　拔出右贤王部，不仅大大削弱了匈奴的军事力量，将匈奴单于本部、左贤王部与漠北、河西的匈奴部落割裂开来，使其无法相顾。更将单于本部的右翼完全暴露在了汉军的铁蹄之下，为荡平整个漠南地区创造了极为有利的条件。

　　驱赶着俘虏和牛羊，汉军一片欢腾。

　　虽然知道这场战争还远远没有结束，卫青还是暂时松了口气，总算有了个好的开始。

　　公孙敖骑马跟在卫青身边，得意洋洋的道“仲卿啊，我就说这次肯定是马到功成，一语成谶吧！”

　　卫青睨他一眼，笑道“是啊，主要还是靠公孙都尉智勇双全。”

　　公孙敖大是高兴“那是，那是”，见旁边的韩说一脸不置可否，大力一拍他的胳膊“当然，象韩将军这样勇猛也是很重要的。”

　　待听到韩说“哎哟”一声惨叫，才想起韩说受了伤，尴尬地道了声歉，赶紧找了个借口溜开。

　　卫青见韩说面无表情，一付闷闷不乐的样子，便催马走近道“韩将军对敌英勇，卫青一定会向陛下为将军请功。”

　　韩说听卫青跟他说话却头也不转，依旧看着前方“末将多谢车骑将军。”说罢停了片刻，才又开口，语声中却毫无喜悦之情，异常淡然“车骑将军一定很奇怪，韩说一个佞幸，不在宫里陪伴陛下，跑到军队里来做什么吧！”说罢低下头，注视着手中的马缰“其实身为佞幸人人不耻，君恩却又难长保，韩说怎会不知？是以韩说才恬颜请求陛下让我随将军出征。韩说虽不敢奢望建立将军这样的功业，却也想凭着这腔热血为自己找条后路。将来就算失宠，也不至于太过凄凉。”

　　卫青没料到他会跟自己说这个，愣了愣才明白过来，他定是知道自己和刘彻的关系的了。跟自己说无非也是找不到其他对象倾诉，顿时一阵尴尬，竟不知该说什么才好。

　　部队到边关时，刘彻的使者早已恭候。

　　天子旨意，封卫青为大将军，统领天下兵马，位在三公之上。

　　使者带来了大将军的金印紫绶、紫金盔甲以及全副仪仗，卫青以大将军的身份回到都城长安。

　　司马门外，旌旗招展，华盖重重。

　　刘彻带领百官出司马门迎接，笑容可掬地扶起拜倒在地的卫青，挽着他的手并肩走进司马门“将军巡守朔方，荡平匈奴右贤王，追亡逐北，获小王十余人，立下不世功勋，朕心甚慰”。立刻下令益封卫青八千七百户，另封卫青的子卫伉为宜春侯，次子卫不疑为阴安侯，连刚刚半岁的三子卫登也被封为发干侯，各封一千三百户。

　　卫青一听，暗觉不妥，拜倒推辞道：“臣有幸供职军中，奈陛下庇佑此次出兵大捷，都是诸校力战的功劳。陛下已经益封了臣，臣的三个儿子年纪都还幼小，未有任何功劳，陛下要割地封他们为侯，此非平日臣供职军中，勉励将士们奋力作战的本意。臣的儿子们怎么敢接受封赏！”

　　刘彻看着卫青一笑“大将军，朕没有忘记诸将校的功劳。”立刻下旨，封公孙敖为合骑侯。韩说为龙额侯。公孙贺为为南侯。李蔡为乐安侯。校尉李朔被封为封朔为陟轵侯，赵虞为随成侯，公孙戎奴为从平侯。将军李沮、李息及校尉豆如意赐爵关内侯各三百户。

　　淡淡的体温从指尖传来，刘彻心中一动，扣着卫青手掌的手指不自觉地加力。

　　感受到这轻微的动作，卫青抬眼望向刘彻，却见刘彻依旧面带春风，毫无任何异样，两人的心却忽热同时被什么柔柔地撞了一下，不由相视一笑。

　　拉着卫青走上高阶，刘彻转过身面向群臣举起卫青的手“大将军统领天下兵马，执掌内朝事务，朕今日下旨，自今之后，百官公卿见大将军必须行跪拜之礼，以尊虎威！”他就是要昭示自己是何等的信任和宠爱卫青，让那些不肯老实办差的官员们都看个明白，大将军的将令不能违背。他还要让全天下都知道，只要全心全力为国效命的人，他刘彻绝对不会亏待。

　　突如其来的巨大恩宠让卫青大吃一惊，正要跪下推辞，手却被刘彻牢牢握住，两道凌厉中含着笑意的目光一闪而逝。

　　卫青立刻明白了刘彻这样做的用意是为自己立威。

　　刘彻虽然顽固任性，大事情却极有分寸，绝不会在这种问题上感情用事。目前大战刚刚告一段落，接下来的局势势必更加紧张严峻，为了有效地进行全面调度，以应付接下来艰苦的战斗，自己确实需要更高的威信和更大的权限。

　　正转念间，满朝冠冕已如风摧林木般拜倒一片“下官等拜见大将军！”

　　莹白的手指**有力，指间的那点麻痒得触觉撩的心尖发酥。

　　那日司马门前，百官跪伏在十指缠绕的天子和大将军脚下。卫青侧目凝视刘彻，依旧柔了眼神，似要化入风里，却终于忍住谦让，接受了君王的恩宠。

　　想起那眼神，刘彻的心忽被拉起出了一道水痕，濡湿一片。

　　多久没有触碰过他了呢？刘彻把手指放在鼻尖，仿佛嗅到那人淡淡的体香，嗅到了杀伐的血腥，嗅到了战马的嘶鸣，嗅到了那漠南广袤的沃土。

　　刘彻的嘴角牵起浅浅一丝笑意。封他做了大将军，统帅全军、主理内朝，食邑超过两万，更给予了他百官参拜的荣耀，虽说是情势所需，但也是朕的恩宠和信任，这样的权势地位，自古以来有几个臣子能够得到？他……总该有点表示吧！

　　对了，还该赏些贴心的东西，赏什么呢？刘彻忽然发现，自己竟不知卫青喜欢什么。

　　“王顺，把今年上贡的新茶给大将军送些去，朕记得他向朕讨过来着。”这么多年来，卫青向自己讨过的东西也不过是一杯茶而已。

　　皇子

　　昭阳殿里的笛声渐渐歇了下来，刘闳从帘后跑出来，额头上满是细密的汗水。看到刘彻哈哈笑着张开小手“父皇，抱抱！”

　　刘彻伸臂接住“闳儿，到哪里玩去了？怎么一头都是汗？”

　　“舅舅带闳儿骑马去了，好好玩哦！”刘闳的脸胖嘟嘟、粉$嫩粉$嫩的，煞是可爱。

　　王夫人笑着把刘闳叫过来“闳儿，不要吵着你父皇，跟舅舅玩去。”进宫几年，王夫人退去了少女的青涩，显现出成**人的入骨妩媚。

　　殿门口的亮光闪动了一下，一名俊美的青年跪拜在地向他请安。刘彻认识这个青年，是王夫人的哥哥王进，弹得一手好箜篌，现在在京里供了个二百石的闲职。

　　不是不知道王夫人家境拮据，但刘彻宁可睁一只眼闭一只眼地让她往娘家送钱送物，也坚决不给予更多的恩宠。

　　王家已经有了受宠的女人和皇子，不能再有强大的外戚。就像卫家，有了显赫的外戚，就不能再有受宠的女人和皇子。这一点，刘彻把握得很稳。

　　挥手示意王进坐下，闲话几句家常。王进诚惶诚恐地答着，几乎不敢抬头。

　　“抬起头来！”天子的语气里有着不容质疑的威严。

　　没有那人的英挺高贵，俊美温顺却有几分神似。刘彻不由得会心一笑。

　　“父皇，你带闳儿骑马去吧，闳儿还没玩够，外面很暖和哦。”刘闳坐在母亲怀里，睁大了一双亮晶晶的眼睛开着刘彻。

　　王夫人柔声道“陛下，妾今天特意为陛下炖了雪蛤。”目光有如春波，包含着期待。

　　刘彻叫过王顺“今天可有什么事情么？”

　　王顺躬身道“大将军进宫谢恩来了，见陛下在昭阳殿，不便打扰，去了椒房殿。”说罢满是是歉意地看了看王夫人。

　　刘彻一阵高兴，还以为会象过去一样拖延，没想到来得这么快。

　　“朕今天就不留在这里了，那雪蛤你就留王进一起用了吧！”放下怀中的刘闳，站起来大步走出昭阳殿。

　　算来好久没去过椒房殿了。

　　踏上青石地砖，绕过白玉栏杆，王顺一路小跑才跟得上刘彻的步伐。

　　刚到椒房殿门口，便听见里面练武的声音。

　　院内，卫青手持树枝，正在你教刘据练剑。刘据学得认真，一板一眼倒也有了些模样，那满脸的严肃样子，刘彻从来没过。

　　自从刘闳出生后，刘彻来椒房殿的时间越来越少，以至于褚邑和刘据都跟他很生分，见了也都怯生生的，刘彻见他如此，总觉得他太过软弱，不如刘闳聪慧机敏，便更加疏远了几分。

　　“手腕沉下，力在腰部。对，就是这样。脚下一定要稳。”卫青边说边示范，刻意放缓了速度。

　　刘据手中持着小木剑，亦步亦趋地学着卫青的动作，一个不留神，被自己的剑绊倒，卫青正想去扶，刘据却已经拍拍手自己站了起来。

　　卫青蹲下身子，将刘据拉起，心痛地吹着他的手“据儿，摔痛了没有？”

　　刘据望着卫青点点头“痛，但据儿不怕，据儿要练好武艺，长大了保护母后和姐姐，还要保护父皇、舅舅和去病哥哥。”

　　“据儿真勇敢，那你可要快快长大，舅舅等着你来保护呢！”

　　“呵呵，是啊！父皇也等着你来保护。”

　　一听到这个声音，卫青立刻转过身来，低头跪拜，刘据也跟着跪下，却是战战兢兢，再也没了刚才的气势。

　　卫青见刘据这副样子，想起他刚才的话，不禁抬头看着刘彻莞尔一笑，黑亮的眸子里漾起温柔的漩涡，有点点星芒闪动。

　　这笑容如此温柔明朗，哪里锋锐了？刘彻侧了脸，用手搭起凉棚挡住迎面照射而来的阳光。那种锋锐的感觉大概只是自己交付大权前，因为帝王本能的防备心而产生的错觉吧！

　　“哦？仲卿也来了。”明明是自己赶来找他，嘴里却偏偏不愿承认。

　　“臣是特意来向陛下谢恩的。”

　　“谢恩怎么谢到椒房殿来了？”刘彻忍不住开始找茬。

　　卫青抿了嘴唇笑起来“臣看陛下繁忙，就先来这里候着了。”刘彻的脸上没有的君王的万重心机，只有没事找事的别扭和率性。卫青忽然觉得眼前的刘彻不再是朝堂上那个翻手为云、覆手为雨的一代雄主，到象透了从前上林苑里那个佯狂放纵的少年君王。

　　刘彻动了动手，想搀起卫青，却终只是挑了眉，径直进了椒房殿。

　　听说刘彻驾临，卫子夫慌忙出迎“臣妾参见陛下。”

　　“皇后，朕今日要在这里用膳。”

　　卫子夫又惊又喜，赶紧命人准备，不一会便备好了一席酒菜。

　　刘彻拍拍自己的案几，让卫青过来和自己同席。见他专注地用餐刀切好羊羔肉，放到盘子里，再双手摆到自己面前，长睫微微闪动，神情自然柔和，刘彻忽地从心底感到一阵轻松

　　。也许……是自己多心了，一切……都还是原来的那个样子，并没有改变……

　　夹起一小片羊羔肉往嘴里放，细细咀嚼，却没吃出味道，心思全在一旁。侧眼看去，卫青正转过身给刘据擦嘴，刘据乖顺地偎依在他身边，眼睛却偷偷望着刘彻，满是孺慕之情。

　　刘彻心中一动，自己平日里对这个孩子关心得太少了“据儿，过来。”

　　刘据怯生生地看了看卫青，见他冲自己点头，这才走了过去。

　　刘彻把刘据拉到自己怀中坐下“据儿，跟舅舅在一起好玩不？”

　　“好玩，和舅舅在一起最好玩，比和姐姐好玩。”刘据来了精神。

　　“那据儿想不想跟父皇玩？”

　　刘据的眼睛亮了亮，转瞬又变暗“想……”

　　刘彻不由心中一叹，这是他盼了十多年才得到的第一个儿子，曾是他的心头肉。想当年据儿诞生的时候，自己是何等的惊喜，恨不得把天下最好的一切都给他，让他过上最快乐幸福的日子，后来却只为了自己的利益权衡，被疏远至今。其实，孩子，又懂些什么呢？他所知道的不过是自己的父亲不爱自己。

　　“父皇带你去骑马，叫舅舅和去病哥哥也一起去，好不好？”

　　刘据一声欢呼，卫子夫吃惊地望着刘彻，几乎不相信自己的耳朵，半晌才想起给刘据准备骑马的衣物，手脚都激动得微微发抖。

　　“快，快给殿下准备骑马的用度。”卫子夫慌乱地吩咐着侍女，那侍女得到吩咐，欢天喜地地跑进内室。

　　见母子两这般兴奋激动，卫青不由一阵难过。自己过去也曾象据儿一般渴望过父亲的关爱，得到的却只是鞭打奴役，但自己是奴隶，生下来就是受人歧视欺辱的，想着也就心安了。据儿和自己不一样，他是天生尊贵的皇子，不料却也需要象当年的自己一般去乞求父亲的关注。

　　想到这里，注视刘据的眼神里不禁更多了几分温柔。

　　刘彻含笑望着刘据，却不时悄悄瞟向卫青。自己到底是哪里不对了，居然会觉得王进和他有几分神似，分明……差了千里。

　　胡骑

　　耳畔满是呼呼的风声，树影如风驰电掣般向后退去。刘据被刘彻牢牢搂在怀中，兴奋得大声叫嚷。

　　“舅舅，去病哥哥，你们快点啊！”

　　霍去病□的骏马鬃毛飞扬，如同一丛奔驰的火焰，怒放在风中。

　　前几天，公孙贺那里来了一批精选出来的良马，正好被霍去病看到，一眼就相中了这匹鬃毛似火的骏马，强行要了过来。

　　小的时候卫青给他买的第一匹马就是红马，霍去病取名叫“火虬”，骑了好多年，直到那马病死，还难受了好久。现在得了这马，比原来的更为鲜红耀眼，也更为神骏，霍去病万分喜爱，就也叫了“火虬”。而卫青送给他的宝刀，自然也就依然叫“碎星”。

　　霍去病答应一声，双腿一磕马腹，那马立时加快了速度，直追而去。

　　卫青不紧不慢地跟在刘彻后面，本以为刘彻说的骑马是在御苑里跑上几圈，不料他却带着大伙出了城。

　　侍卫们已经被甩开一箭之地，因为值卫而被迫跟出来的东方朔，更是已被抛得无影无踪。

　　“仲卿，前面是什么营？”刘彻用马鞭指了指不远处的军营侧过脸问道。

　　“是胡骑校尉的营地。”卫青顺着他的鞭子看去。

　　“是匈奴降兵的营地？”

　　“陛下圣明，正是。”

　　“走，过去看看。”说罢不待卫青回答，便搂着刘据策马而去。

　　卫青回望了一眼侍卫，见他们已经跟来，一抖马缰，便随着刘彻而去。

　　营房旁边的较场上，一队骑兵正在训练。

　　一行人勒马站在一旁，平日练兵的时候，偶尔也会有人观看，军队里的人早就习以为常，也不干涉。

　　“兵练得不错啊，这部的校尉是谁？”这些骑兵本就来自匈奴，刀马娴熟，到了汉朝后又加强了战术素养的训练，显得格外彪悍勇武，刘彻心中一阵欢喜。

　　“是翕候赵信。”

　　“就是那个叫阿胡儿的匈奴小王么？”赵信这个人刘彻有印象，他的名字还是刘彻给他起的，取了大汉对匈奴的降臣信任，匈奴的降臣则对大汉朝信义的含意。

　　“是，自陛下去年封他作校尉，他便一直在这里练兵。”卫青对军队的情况自然是再熟悉不过。

　　“朕记得曾经让他到北军去训练战马，他干得如何？”

　　“这个赵信熟知马性，更熟悉匈奴的环境，不仅在战马的训练上，在士兵的旷野生存能力的训练上也帮了臣不少忙，是把好手。更难得好学，对新的骑兵训练方法和战术也颇有领悟。”

　　“能得到大将军的赞誉，必定是个人才。”这些年不断有匈奴部落降汉，刘彻待他们礼遇有嘉。不仅由朝廷接济，还给了他们平等的上进机会。比如公孙贺的先辈就是匈奴人，而刚刚被封为从平侯的公孙戎奴也是匈奴降将，被刘彻委以重任。

　　这种厚待俘虏的做法朝中反对的人很多，刘彻却不为所动，一直坚持。他的想法很实际，厚待降臣不仅是召显大汉的胸襟气度，更使得一些和匈奴上层有积怨的部族主动投降，不战而屈人之兵。

　　虽说供给降部物资会产生花费，但另一方面却有间接降低了军事耗费，减少的将士伤亡，所以这一措施受到了以卫青为首的将军们的拥护。

　　卫青点头道“赵信确实是个人才，前次出征前，也给了臣不少建议。”

　　一旁的霍去病鼻子里冷“哼”了一声，把头转向一边“什么人才，阴阳怪气。”

　　刘彻睨了他一眼“小孩子家家，懂什么。”

　　正说话间，一人身着戎装，飞马而来。

　　来人正是赵信，开初他见有人，以为只是普通过客，直到侍卫们跟过来，赵信远远一看，这些骑士个个骑术高超，马也都是好马，心知不是常人，便特意过来看看。

　　远远看到刘彻和卫青，赵信大惊，赶紧跳下马，徒步奔到刘彻马前“臣赵信见过皇帝陛下，陛下万岁。”

　　刘据睁大一双亮晶晶的眼睛瞅着赵信“你是匈奴人？”

　　赵信见他被刘彻搂在怀中，又和卫青、霍去病在一起，猜到他便是皇长子，笑着抱拳“回皇长子殿下，臣过去是匈奴人，现在却是不折不扣的大汉人。”

　　刘据不解地挠了挠头，刘彻听了却大为高兴“赵信，大将军刚才夸你呢，说你知马性熟兵理，是个人才。”

　　赵信赶紧向卫青单膝拜倒“标下赵信参见大将军，谢大将军夸奖，赵信立足军中全赖陛下信任，大将军教诲，哪里算是什么人才。”

　　卫青伸手道“侯爷免礼，卫青只是据实禀告陛下，侯爷过谦了。”

　　刘彻一提缰绳对赵信道“你带路，到营里看看。”

　　赵信的营里整洁齐整，各项事务井井有条。

　　刘彻不由暗自点头，一个匈奴降将，短短时间内不仅熟知了汉朝的军事训练，还对礼仪应酬都如此捻熟，可谓聪明绝顶。更难得的是他对匈奴的了解，比起在匈奴待了十年的张骞，自幼便生长在匈奴，且能够接触到政治军事高层的小王赵信毫无疑问是更加适合的将领与向导。

　　“赵信，你在汉朝待得还习惯么？”

　　“回陛下，臣蒙陛下恩典，身在行伍之中，诸部将士待赵信有如亲兄弟一般。陛下对赵信族人们关怀备至，吃穿用度无一不胜过当年在匈奴时百倍，臣感激凌涕，虽万死不能报陛下深恩！”

　　“翕侯忠心可嘉，朕心甚慰。”转头对刚刚赶到，灰头土脸的东方朔道“赐翕侯百金，这事你今天回去就办。”

　　东方朔一边整理头发，一边瞟眼看向赵信“臣领旨。”

　　霍去病悄悄走到东方朔身边，一脸坏笑道“东方大人，夫御者大礼，纵马狂奔不雅，那么东方大人你一定是觉得自己现在这个样子风雅至极了？”

　　东方朔板起脸“礼者天下大事，天下大事存乎于心，怎可只听其言、观其色、视其表象？圣人云‘巧言令色鲜矣仁’就是这个意思。”

　　霍去病心领神会地点点头“东方大人，要说你的话有时候也有道理！”霍去病也不知道自己为什么看不顺眼赵信，反正就是不喜欢。

　　其实何止霍去病，卫青阅人无数，也觉得赵信虽然聪明过人，却太过油滑，不象是军人，就算很多朝堂上的老油子比起他来也颇有不及。

　　但同时卫青更清楚，刘彻对赵信的恩宠并不仅仅是给赵信一个人的，这个胸怀天下的君王，要通过这中方式来展示自己对归顺外族的信任，将他们也变成自己的助力。赵信，只是

　　其中一个代表。

　　云淡风清，天气晴和，良人在侧，刘彻心情更是好得无以复加“仲卿，反正都出来了，咱们到军营里去转转，你说说去哪里好？”

　　听了他的打算，卫青头痛欲裂，陛下啊，你是不知道你这样跑出来，大家有多提心吊胆吧？

　　“长水校尉那边刚来了些从各诸侯国调过来的士马，臣正打算去看看。”

　　“好，就去长水！”刘彻扬鞭在马臀上一抽，那骏马便带着父子二人疾驰而去。

　　为了安全起见，卫青令赵信带上两百人马随行护驾。

　　赵信一路跟紧在刘彻身边，与刘彻交谈甚欢，毫无一丝拘谨。

　　刘据忽地在刘彻怀里左右蹭动起来，刘彻紧了紧胳膊，刘据却蹭得更厉害。刘彻不由停下马，正想问刘据是怎么回事，卫青已经上前抱过刘据“陛下，据儿是内急了。”

　　“这你也看得出来？”刘彻不禁奇怪，卫青公务繁忙，刘彻不相信他还有时间亲自带孩子。

　　卫青侧目看了看霍去病“去病小时候就是这样的。”想起霍去病当年也的样子，不由低头笑了起来。

　　霍去病一直寸步不离地跟在卫青身边，听他这么说不由大窘，狠狠瞪了卫青一眼“据儿，去病哥哥带你去便便。”说罢抱过刘据一路小跑，躲到了树后。

　　刘彻哈哈大笑，见卫青也笑得灿烂，心中不由一动“仲卿，朕有件事想听听你的意见。”

　　“请陛下示下。”

　　“朕想你这么忙，想给你找个帮手。御史大夫的位置也空了这么久，你在你的部下里给朕推荐一个人，要既懂朝政又懂军事，能给你搭上手，又方便你调度的。”

　　卫青暗自一惊，御史大夫位列三公，是何等重要的职务，自己就算再位高权重，再受宠，也万万不敢擅自提名，否则以后这个结党营私的罪名无论如何也是逃不掉的“臣愚昧，未能体察圣意。”

　　刘彻见他回避，也不在意，继续说道“朕想好了，人选有两个，一个是公孙贺，一个是李蔡。公孙贺多次出征匈奴，又当了这么多年的太仆，是个合适人选。李蔡是先帝的侍中，两次跟你出征，又做过齐国的国相，也不错。”

　　听到这里个人选，卫青心中了然。这两个人虽然都是自己的部下，亲疏却明显有别，公孙贺是自己的姐夫，无论怎么说自己都该回避，看来陛下也不过随便问问，以示恩宠而已，并不需要自己的意见。支唔道“是，都不错，陛下圣明。”

　　刘彻跟他说这事，确实多少都有些刻意示恩的意思。结果事与愿违，卫青的反应就像块木头，令刘彻大失所望。

　　“唔，公孙贺年轻干练，李蔡老成持重，各有所长，倒叫朕难以取舍了。”知道卫青不会回答，悻悻闭上了嘴。

　　长水

　　这几天忙着安置从各诸侯国新调来的人马，长水营忙得一塌糊涂。张次公正在这里安置指挥，接到天子驾临的消息，立刻率众出迎。刚出营门不远就见刘彻一行人已经策马而至。

　　接驾不及时，罪名可大可小，张次公不由得出了一身冷汗，求救似地望着卫青，卫青对他略一点头，以示安慰。刘彻看在眼里，不禁掠过一丝不快。

　　兵士们紧急集合在一起，物资装备还没有分发完，堆积如山。负责分发的人个个满头大汗，颇有点热火朝天的味道。

　　见到天子和大将军，新兵们又激动又紧张，虽为了保持军容目不斜，却个个眼里却光芒乱窜，年轻的脸上写满敬慕。

　　刘彻随意地在行伍间策马缓行，越走越觉得奇怪，好几个从诸侯国带兵来的军官都有些眼熟，似在哪里见过。

　　“你叫什么名字？”刘彻停在一名军司马面前。

　　那军司马见刘彻居然和自己交谈，兴奋得脸都红了“臣吴雷，是长沙国来的。”

　　“长沙国？朕是不是见过你？”刘彻的记忆力非常好，见过的人不论过了多久，多少都会有些印象。

　　“陛下圣明，臣原是建章营里的卫士，蒙陛下圣恩，委派臣到长沙国负责军务。”

　　为了加强自己对各诸侯国的军事控制、提高骑兵训练水平，刘彻不止一次从期门、建章调人到全军。

　　听吴雷这样说，刘彻恍然大悟“朕是说眼熟，原来是朕的侍卫出身的。”转过脸对另一人道“你也是建章营的？”

　　那人抱拳一礼“回陛下，臣是期门军的。”

　　“好，好，果然英姿飒爽，看来大将军果然□有方，连当年你在建章、期门时的部下都能如此干练！”刘彻对卫青呵呵笑道。

　　“臣惭愧，都是陛下慧眼识才才对。”卫青的马始终比刘彻慢着半个马身，既方便随时回话，又显得恭敬有礼。

　　对于卫青的小心谦逊，刘彻一向是很满意的。

　　“你呢，是哪里的？”走到一名不熟悉的都尉面前，刘彻停下马，他可以肯定这个人不是建章期门出去的人。

　　“回陛下，臣是从燕国来的。”

　　“哦，是燕国人？”

　　“臣是齐国人，原在屯骑校尉营效力，三年前才去到燕国。”

　　“屯骑校尉……”刘彻记得北军的这一部校尉营从卫青带兵出征开始就是他的嫡系“这一部可是战功赫赫啊，你赶上打仗没有？”

　　“臣元光六年时曾经追随大将军出击龙城，后来又出雁门追击过胡兵。”

　　“好啊，也是受过大将军亲自□的，定是猛将一员。”

　　“臣惭愧，其实，燕国的中高级将领里十有八九都是受过大将军亲自□的。还有几个是追随大将军奔袭过河套的，臣羡慕他们得很呢。”

　　刘彻似笑非笑地睨了卫青一眼，微微向张次公侧了侧脸“哦？其他诸侯国也是这种情况么？”

　　卫青心中“咯噔”一声，暗叫不妙。却见张次公又一脸无奈地看着他，不知该如何回答。

　　见张次公支支吾吾搭不出来，刘彻索性询问起旁边的另一名领兵军侯。

　　“回陛下，正是如此，大将军智勇双全、宽厚仁德，对下属恩遇有嘉，臣等受其恩惠教诲，不胜感激，皆愿为大将军效死！”那军侯自以为这马屁拍得恰到好处，却不知卫青此时已经听得如坐针毡。

　　这种情况想来也是自然的，军中升职一事靠军功，一是靠天子的信任。说道军功，莫过于随同卫青出征的将士；说道天子的信任，莫过于期门建章。却在不知不知不觉间，军中的中高级将领大半都换成了卫青的嫡系。

　　刘彻扯扯马缰，回望卫青一眼，此时的卫青确实与平时大大的不同，虽然神情依旧温和，眉宇间却满是威仪与锋芒，浑身上下的每一个部位都显得坚毅刚强，仿佛可以支撑起崩溃

　　的群山，那便是足以令三军效死臣服的统帅所特有的杀伐之气吧？

　　当年将这些人派往全军，为的是培植亲信，如今看来，培植的到底是谁的亲信？而这一切居然是自己亲手干的！刘彻暗自冷笑。

　　刘彻眼光一扫的瞬间，卫青分明见他眼中全是君王森冷的警惕。那森冷一闪即没，却如同一道撼人心魄的闪电，击得卫青浑身冰凉。

　　“都是好样的，好好跟着大将军为国效命，大汉需要你们这样有勇有谋的军人。”刘彻仰天大笑，直透云霄，看上去无比爽朗豪放。

　　刘彻真的想笑，他放开了嗓子，笑得眼泪都掉下来了，这些日子来，自己……居然一直在自欺欺人。卫青怎么会不锋锐，不锋锐怎么上阵杀敌，真的当匈奴人都是傻子孬种么？所谓的温和柔顺也许才是给自己看的假象吧！

　　想起这么多天来干的事，刘彻忽然为自己的软弱感到羞愧，朕……居然想向自己的情感妥协了，这真的是那个志在宇内的铁血天子么？

　　刘彻挑起眼睛，淡淡看了卫青一眼。“大将军在朝国容，在军军容，国容温良谦恭，军容威武杀伐，确实是人中龙凤，不世奇葩。朕看世界上象大将军这样把书读通过了、读透了、读到骨子里去了的人真是不多。东方朔啊，你天天说什么容止容止，大将军这就叫容止，以后叫朝中那些老顽固多跟大将军学学，不要一天引经据典，行为上却根本连圣贤书中的半点教诲也没有学到。”

　　东方朔面无表情地应着，张次公听得一头雾水，霍去病却高兴地以为陛下是在夸自己的舅舅。赵信饶有兴致地看了看刘彻，又看了看卫青，脸上浮现出一丝难测的笑意。

　　卫青心中象是被什么东西猛地刺中，一阵抽痛。抬头望天时，却见天上白云苍狗，本已是变幻莫测，比这更难测的却是九重帝心。

　　道谢

　　回府时，天色已晚，各院里亮起了灯火。卫青掸了掸身上的灰尘，忽然感到前所未有的疲惫。

　　“舅舅，你哪里不舒服么？”发觉卫青的神色有异，霍去病走上去摸模他的额头，脱下自己的披风披在卫青肩头“夜里还是怪凉的”。

　　外甥真的长大了，知道疼人了，时间……过得可真快……

　　算来自己跟随陛下进宫已经十五年了，十五年于世间不过白驹过隙，一闪即逝，于人生却是怎样一番沧海桑田。

　　当年牙牙学语的孩童如今已长成少年，而那一对在上林的落英中相依相拥、互许誓言的少年君臣却如今却各怀心事，渐行渐远。本是早就了然的事情，也再未有过奢望，但从漠南回来的这些日子，自己竟然感到象是回到了从前两小无猜的岁月。

　　终归只是错觉而已！

　　大将军，总领军政大权，位在三公之上，群臣下礼，这样的权势岂是臣子该有的？给予自己这样的权势，仅仅是形势需要吧，陛下……其实也放心不下，这权力迟早是要收回去的，怕只怕将来为了要收回这些权势，不知会用上怎样的铁血手段！

　　“舅舅，你累了，去病扶你回房。”说话间，一只有力的胳膊缠上腰来。

　　卫青这才回过神来“没事，舅舅哪里有这么娇弱。”

　　“夫人今天怎么样？精神有没有好些？”见管家急急忙忙地走过来，卫青问道。

　　莲儿自从生下卫登之后，身子就一直没缓过来，沥沥淅淅下血不止。名医请了不少，药也吃了几大缸，就是不见好。为此，卫皇后专门派御医日日前来就诊，还是没有任何效果，

　　眼见着身体越来越虚弱，一家人急的焦头烂额。偏卫青先是备战，接着便是出征，竟然连陪她的时间都没有，更别说是照顾。

　　“大将军，夫人今天就是情况不好，一直出虚汗，被子都湿了好几床，又开始发烧，血更是止不住。”管家一脸焦急。

　　卫青一听，立刻大步向卧室方向走去。

　　“大将军，大将军”，管家追上来叫住了他“老夫人今天去见夫人病重，出门去为她祈福，到现在还没有回来。”

　　“什么？外婆这么晚了还没有回来？”霍去病已经一听立刻跳了起来“那还傻站着干什么？还不赶紧派人去找，都这个时辰了。”说罢转身奔出门外，抢过家丁手中的马缰，跃上马背出城寻找。

　　卫青十分着急，立刻吩咐管家派人分头寻找，自己也骑上马，打算到卫母常去的神君处找找。

　　刚出巷口，就见一队车马缓缓行来。

　　护卫们手中的纱灯发出暗暗的灯亮，卫青提了提策马避过。

　　“大将军。”马车里传来一个女子的声音，卫青心里虽然着急，见有人叫他，也不得不停下马。

　　车帘一分，淮南王翁主刘陵的脸从车中探出，笑靥如花“大将军，可是去寻老夫人的？”

　　“正是，莫非翁主见过家母？”

　　刘陵向卫青招了招手，示意他过来“老夫人就在小女车内，她受了点伤，已经处理好了。”

　　卫青一听，立刻下马来到车前“青儿，还不快谢谢翁主，今天若不是她，为娘真不知道该怎么办。”

　　卫青虽还不明白是怎么回事，听了两人的话也大致知道刘陵今天是帮了母亲大忙，赶紧施礼道谢，请刘陵到府中一坐。

　　刘陵微微笑着道谢“小女把老夫人送回，已经大功告成，就不叨扰了，大将军不必客气，还是先照顾好老夫人要紧。”说罢命左右取出几包药交到紧跟在卫青身后的阿旺手中“这是老夫人的药，大包的内服，小包的外敷。”说罢告辞而去。

　　卫青抱起卫母回府，一边检查伤口一边询问卫母的贴身侍女到底发生了什么事。原来今天卫母出城，拉车的马不知什么原因惊了，骑奴好不容易控制住马匹，卫母却在颠簸中受了些伤，车毂也在奔跑中折断。

　　正为难的时候，恰恰遇到了刘陵，赶紧带着卫母到最近的医庐包扎了伤口，还将她送回家。

　　“青儿，明天你亲自上门去跟淮南王翁主道谢，今天可多亏人家了。”卫母坐在榻上对卫青道。卫青答应着给母亲端上一杯蜜浆，好在伤没有大碍，卫青长出了一口气。

　　刘陵的宅邸虽说也在北阙甲第，却与长平侯府相隔甚远，宅邸占地广大，廊榭勾连、楼台参差、飞檐高啄，显得无比的富贵气派。

　　花园里百花吐蕊，一位美貌女子正伏案作画，衣袖挽起，露出半截欺霜赛雪的玉臂。刘陵的面前也放着绢帛笔墨，却未动笔，侧着头仔细端详着那女子作画“牡丹妖娆，菡萏清雅，蔷妹妹，你的画可都入了神了，姐姐我看来是怎么也学不好了。”

　　刘蔷放下笔睨她一眼，嗔怪道“姐姐，学画要用心才行，似你这般时不时便魂飞天外怎么学得好？”

　　刘陵笑道“好了好了，姐姐用心学就是，妹妹可也要用心交，不教会啊，姐姐可就不让你走。”

　　一名侍卫进得园来，伏在刘陵耳边悄声说了几句，刘陵略略抿嘴一笑“我这就去迎接。”说罢站起身而去。

　　刘蔷正专注于作画，只道她有什么事，头也未抬。

　　低低的交谈声从□上传来，那淡定温和的声音刘蔷其实只听过一次，却早已铭刻入骨。刘蔷“霍”地抬头，便见到了与刘陵并肩行来的卫青。

　　咋见刘蔷，卫青显然也很意外，不由呆立当场，一脸错愕之色。虽说对于刘蔷并无男女之情，但把这个单纯无辜的女子卷入权利争斗，受尽伤害，卫青还是觉得十分愧对于她。猛然见到，竟不知如何是好。

　　好在卫青毕竟见多识广，转瞬间便平复了情绪，拢袖一礼“蔷翁主好，卫青有礼了。”刘蔷犹自望着他发呆，一点反应也没有，直到刘蔷走到她面前轻呼了她两声才回过神来，赶紧还礼。一不小心撞翻了陶砚，淌了一地墨汁。

　　刘蔷急忙拿起作画的白绢，想要拭去案上的墨，谁知分明是右手拿着白绢，却鬼使神差地用左手去擦，衣袖顿时被染成墨黑。刘蔷越发慌乱，竟用袖子在自己的裙裾上猛擦。

　　卫青上前帮忙也不是，不帮也不是，只得尴尬地站立原地，眼见着刘蔷低着头，飞也似地从自己身边逃去。

　　刘蔷也不阻拦--自己的目的已经达到，她要走……便走吧……

　　转过头去似笑似嗔地望着卫青“我这妹妹啊，什么都好，就是死心眼。可叹自古痴情女子薄情郎，大将军真是无情，你那般回绝于她，可叫她以后如何做人？”

　　朝会

　　天色还未薄明，司马门外已经如过去一般聚满了等着上朝的大臣们。大臣们三个一群五个一伙地聚在一起，低声谈论着军国大事、家长里短，时时传来一阵阵轻笑和惊呼。

　　不知是谁忽然叫了一声“大将军来了!”大臣们一阵骚动，宫门外纷纷响起撩袍分裾之声，转瞬间便齐刷刷跪倒一片。

　　面对这种情况，初时卫青及不习惯，时间长了才慢慢适应了些。但其他人还好说，每次看到白发苍苍的丞相公孙弘一脸谄媚笑容跪倒尘埃，卫青就觉得脖子后升起一股寒意。

　　卫青从来都不会得意忘形--忘形的后果是什么，他很清楚，只有头脑简单的人才会把天子在特殊时期给臣子立威的举动当做是理所当然。尤其是天子已经明显流露出对自己的猜忌的时候。

　　荣耀有多大，危险就有多大，处在这样一个万人瞩目的位置，卫青想不如履薄冰都不行。所以一般侯朝时，卫青总是尽可能第一个到，将车赶到个偏僻的所在，坐在车里不出来。今天因为家里有点事情稍微耽搁了一下，来晚了些，又引出这般大的动静。

　　卫青忍着苦笑，一如既往地走到公孙弘面前把他扶起来“丞相何须多礼，折杀卫青了。”

　　公孙弘顺势站起来，弓着腰让卫青先行。

　　此时宫门渐开，卫青也不推辞，大步走进宫门。新任的御史大夫李蔡这才带领众人站起来。

　　公孙弘理了理朝服，正要跟紧卫青，忽觉有人碰了碰他的胳膊，回头一看，却是主爵都尉、自己的好友汲黯。

　　“公孙大人，你这丞相做得羞也不羞，好歹你是三公之首，统领群臣，见到大将军骨头都软了。”

　　公孙弘低眉笑着摇摇头“大将军虽秩禄与三公相等，却位在三公之上，这个三公之首弘就愧领了。不过汲大人，至少眼下，统领群臣的可不是老朽，是大将军。”

　　汲黯摇头道“陛下是怎么了，要群臣参拜大将军，就算大将军再怎么功勋卓着，也还是个臣子，这样……实在是有些过分了。”

　　“陛下雄才伟略，在什么时候该用什么手段，他清楚得很，怕只怕……”公孙弘瞟了瞟卫青的背影“有人不清楚。”

　　“丞相此言是何意？”汲黯被他这高深莫测的话说得一头雾水。

　　公孙弘最喜欢的就是汲黯这一点。一个在官场混了这么多年的人，有的时候率直得宛如赤子，耿介得象没有脑子，确实不能不说是个异数。这样的人说话虽然听着难受，其实却好相处。

　　“呵呵，没什么，我的意思是，群臣礼下大将军是陛下的旨意，我身为丞相，更应遵从圣意，为百官表率才对。”

　　今天早朝，刘彻的脾气出奇大，好几部衙署都因为一点鸡毛蒜皮的事情挨了骂。朝堂上阴云密布，人人噤若寒蝉。李蔡擦着汗，公孙弘陪着笑，卫青低了头不出声。

　　刘彻看着卫青的样子，那股子无名火越烧越旺。

　　“内朝这段时间松散得很，一个个心不在焉，问牛答马，拿着那么高的俸禄都是混吃的么？请安也不会了，朕看你们越养越懒。”说者话时，刘彻用眼角的余光瞟着卫青，神情似笑非笑又似嘲讽。

　　卫青暗叹了一口气，大战在即，为了协调组织全国力量进行战备，内朝忙得脚不沾地，几乎天天都工作到半夜，这个情况刘彻不是不知道，跟松散实在是一点边也搭不上，天子这么说无非是故意找茬“陛下圣明，臣律下不严，臣知罪。”

　　刘彻见他这么快就认错，顿觉他毫无诚意，正想讥讽几句，忽见公孙弘微微抬了下头，一闪而过的目光中似有审视之色，不由心中一动，立刻住了口。连本来想要接着痛骂张次公一顿的打算都消失无踪。为了给卫青立威，自己用尽了手段，现在却在这里鸡蛋里挑骨头，岂不是又在打击他的威信？毕竟，臣子的威信很大程度上取决于君王的亲信，官场上的人有几个不势利的？

　　“大将军何必请罪？此事与你无关，大将军事务繁忙，为国尽心尽力，管的都是大事，再说这些小事倒也不重要。”生生咽回已到嘴边的刁难，出尔反尔地说出违心的话，刘彻的心里就象吃顶了胃一般难受，天子，需要受这般委屈么？

　　卫青何尝不知道刘彻那句“请安也不会了”是指自己，平日与刘彻虽说是几乎天天都在见面，却全都是为了公务，见了面也是小心翼翼、谦恭有礼到谨小慎微的地步，事情一说完，从不多留片刻，立刻告退。好几次无意间抬眼，刘彻那道说不出是冷酷还是嘲笑的眼神正落在自己身上，令卫青如芒在背，仿佛觉得自己就像是被饿狼捕获的兔子。

　　卫青的这种生分疏离令刘彻很不快，刘彻就是这样的人，他可以猜忌防范别人，别人却绝对不可以故意冷落疏远他。

　　尤其是卫青，你哪分哪寸不是朕的？现在却在这里装模作样扮清高，做了大将军，不得了了，还真以为少了你朕就活不下去了么？能给你的一切都已给了你，你这般做派，到底还想要什么？刘彻几乎是咬着牙盘算着，总有一天跟你算总账。

　　“谢陛下-体恤，臣万分惶恐。”听到刘彻一番安慰的言辞，卫青伏下身，以额触地磕头，从容不迫地谢恩，声音柔和平稳，不带任何情绪，恰似无风的湖面，波澜不惊。

　　酒肆

　　好不容易熬到散朝，卫青照例进宫办理公务，想起刘彻这段时间怪异的言行举止，不禁有点丧气。

　　下一次出战的时间已经定在了明年春天，这次的对象是单于本部。由于一旦单于本部遭袭，左贤王部定会支援，事实上这次战斗又会是一场汉匈的全面大会战。

　　通过无数次的战前分析，这次战斗的目标被定为将匈奴驱逐出漠南的广大地区，大幅度解决北方边患问题。一旦匈奴撤出漠南，就只能向西方迁徙，除了靠西的个别边郡以外，汉朝的大部分边郡将远离匈奴，受到的威胁也将大大减小。

　　既然是驱逐战，不是击溃战，就意味着战争的重点不仅在于击败匈奴的军队，更重要的是在于大规模的扫荡。

　　漠南地域十分广大，深入敌人内部进行作战并最终实现扫荡，需要大规模的军队和几乎是全国一多半储备的物资。

　　虽然明知这种打法最终会是一场消耗战，但刘彻和卫青算了个账，与其让长期的高度战备状态和频繁的击溃战来耗空国库，不如将就这些钱财把匈奴问题彻底解决掉，一劳永逸--两人在军政问题上其实一向很容易达成共识。

　　现在增调的人马均已到位，正在严加训练。物资的筹集调运已是压倒一切的大事，既要保证作战需要，又要把八方都抹平顺实在不是件容易的事。卫青每天对着愁眉苦脸的各级官员和不想对匈奴开战、只盼着当几年太平官因而唠叨不休大喊劳民伤财的老臣们，也觉得大为头痛。一般遇到这种情况，刘彻就会扮演一个有着绝对权威的仲裁者来平息纷争，当然，判决的结果都是卫青胜。

　　一切进行得本是十分有序，但最近这段时间刘彻越来越别扭，虽然为了顾全大局强忍着没有发难，依然全力支持着卫青，却整天鼻子不是鼻子脸不是脸，搞得朝廷上下人心惶惶。

　　卫青打开奏疏，看了一会，不知不觉发起呆来，忽觉光线一闪，抬头却见是方朔的头在门口一探又缩了回去。见他如此鬼鬼祟祟，卫青悄悄来到门口，刚到门口恰逢东方朔又向里探头，两人一对脸，皆吓了一大跳。

　　“大将军真是神出鬼没，吓坏下官了。”东方朔抚着自己的胸口，喘着长气。

　　“东方兄，你也不差啊。”卫青边说边把他让进屋内。

　　东方朔嘻嘻笑着左看右看“做了大将军是好，卷牍堆得比过去高多了。”东方朔是个嬉笑怒骂不讲规矩的人，虽有惊世高才，刘彻却并不重用，太中大夫当了十多年，同列们来来去去换了无数，他却还是一步未升。他本就不在乎，主父偃死后又看透了不少，更加变本加厉地狂放，刘彻本就是觉得他这个人好玩才放在身边，也不管他，见到他的出格行为都只是一笑置之。

　　卫青和东方朔私交不错，平日里偶尔也会在一起聚会，却从来不谈政事。

　　“东方兄难得来这里，有什么事吧？”

　　“啊，没事没事，你忙你的，我就是看看，看完了想请你吃饭。”

　　“哦，东方兄又有什么喜事？”

　　“是喜事，喜事，我又娶媳妇了。”东方朔依旧到处乱看。

　　卫青几乎要笑出声来“怎么这才半年就又娶媳妇了？不是一年么？”

　　东方朔苦了脸“是啊，我也后悔啊，这次间隔太短，娶媳妇把钱都花光了，所以请你吃饭，目的就是找你借贷，你吃了我的嘴软，总不至于见死不救吧！”说罢拉了卫青就往外走。

　　“这么早就去吃饭？”

　　“早去早吃早借钱，我的新媳妇还等着开锅呢！”

　　两人磨磨蹭蹭地到酒楼时，店里已经有些食客。

　　卫青每次回京都会带着部队跨马游街，很多人都见过他，好在那时候盔甲鲜明，英姿威武，与穿着便装的样子多少有些不同。

　　“不去雅间，贵！”东方朔拉住抬脚就想往雅间去的卫青“大厅其实满好的，热闹！”

　　卫青无话可说，只得选了个靠窗的位置坐下，略略把脸侧开。

　　不一会酒菜上桌，东方朔却不怎么吃，只是边细嚼慢咽边给卫青劝酒劝菜，一副讨好财主的样子，看得卫青又好气又好笑。

　　食客渐渐多起来，一名歌女怀抱素琴走进舞池操琴而歌。那歌女每唱一首，就有一名女童举起写着下一首歌的歌名的牌子站起来，来这里的食客们早就习惯了这种助兴，也并不关注。

　　“朝思君子兮，渭水流长；

　　不见君子兮，远云未央。

　　春台￥独坐兮，和风容与；

　　只恐秋至兮，黄花如许。

　　野有绿竹兮，其叶葳蕤；

　　但思君子兮，妾心如晦。

　　碧草丝长兮，华光寸短；

　　团绡遮面兮，愁颜未展。”

　　熟悉的词曲入耳，卫青如遭雷击。本以为已经过去的事情忽然又被提起，而且是以这种来势汹汹，丝毫不容回避的架势，卫青措不及防，一时竟说不出话来。

　　东方朔略扫了他一眼，叫过小二，从怀中取出一串钱递过去“曲唱得不错，叫那歌女过来，老爷还有赏。”

　　小二欢天喜地地接过钱道了谢，对着歌女招了招手，那歌女便施施来到两人面前敛首行礼“小女子给二位爷请安。”

　　“你刚才唱的那曲不错，叫什么名字？”

　　歌女掩口娇笑“大爷说笑吧，这曲可是时下最为流传的，不要说酒楼倡馆，就连街上卖唱的都在唱着。”

　　“大爷问你曲名，你唠叨这么多做什么？”

　　歌女收了笑容“曲名叫做《思君子》。”

　　“《思君子》，有趣，为什么会叫这个名呢？”

　　“回爷的话，这曲子是梁王翁主刘蔷为思慕长平侯而作，故名《思君子》，流传得广也是这个原因。”

　　东方朔夸张地点点头“难怪、难怪。”又掏出一串钱打发了歌女。

　　卫青此时已经完全明白东方朔拉自己出来喝酒吃饭的用意，既然流传这么广，知道的人必定不少，只是不敢或不愿跟自己说罢了。现在不仅是刘蔷，甚至刘氏宗族的颜面都被丢到了大庭广众之下，不知如何收场。

　　“东方兄，你的意思卫青明白。”卫青黯然，东方朔显然是看出来了，这种情况下真正两难的其实是自己。

　　东方朔看了看窗外“这里人确实太多了，想必你也吃饱了吧，不如去你家拿钱？我说借钱可不是说着玩的。”

　　卫青强笑道“正好到我家里坐坐，卫青好久没和东方兄下过棋了。哦，对了，陛下赐下的好茶还没有喝完，你不是最喜欢喝茶的么？”

　　棋悟

　　琥珀色的茶水冒着淡淡青烟，入口有淡淡的苦味。含一口茶水在舌根，将那苦味留住，再难挥去。

　　东方朔端起茶杯，细细端详着那袅袅青烟，青烟缭绕，在他的脸上氤氲了一阵，终于散去。

　　面前的棋局越来越复杂，黑白两色的棋子纠缠在一起，难分难解。卫青分明是占尽了上风的局势，却忽然发现再也找不到突破点，眼睁睁看着自己的大龙被屠。

　　“大将军，需知盛极而衰，若中盘留些余地，不要突进得太猛，我也没有机会反败为胜了。”东方朔笑着从棋盘中捡出几粒白子。

　　卫青直直看着棋局，反复琢磨了半天才摇头叹道“东方兄说得没错，果然是我太激进了，不胜之局早在中盘便定了。”

　　东方朔大笑着要收拾棋局“还来一盘？”

　　“慢着，虽然卫青取胜无望，倒也还有和棋的机会。”边说边落下一子。

　　这一子落得看似无理，完全截断了自己的攻势，却不知不觉间破重围，生生杀出了一条血路。

　　“自断羽翼，以博生机，大将军好决断，当初……若主父兄能如此放得下，又何至于那般下场。”东方朔望着棋盘沉吟良久，才缓缓道。

　　卫青听在耳里，只觉得犹如寒风析面，默默放下手中的棋子，侧目沉思。否极泰来，反正亦然，这个道理卫青怎会不知，却终不愿深想。

　　池塘边，垂柳扶风，偶尔有几丝探入塘中，搅乱了平静的水面。

　　杨柳依旧青青，只是当年在杨柳林中，拉着自己的马缰不愿离去的君王却终于再不复见。帝王的雄图霸业蚕食了脉脉的温情，一连串的辉煌灿烂的胜利晕眩了清亮的眼神。现在的刘彻，所作的每件事都只是为了达到自己的目的。如今，他为了解除匈奴之患给了自己这样的荣宠和权力，那么，匈奴之患解除了之后呢？他还能容得下一个拥有如此权势的臣子么？

　　想到此处，卫青不由苦笑“多谢东方兄提醒，卫青省得。”

　　东方朔伸手拨乱了棋盘“入世难出世也难，还是象我一样，大隐于金马之门，身在世中又置身世外来得快哉--就是穷点，对了，我的钱呢？”

　　卫青早就吩咐管家准备好了一大盘金子，看着这一片金黄，东方朔眼睛都直了，高兴得合不拢嘴“好，好，还是大将军阔绰。”边说边抓起金子往自己怀里揣。

　　花树丛里探出两颗小脑袋，头发上顶着几片树叶几颗草，四只眼睛滴溜溜地看着坐在棋盘边的两人，端详了一会，那年岁稍长的孩子忽地指着东方朔“东方朔，是东方朔！！”

　　卫青转脸一看，是卫伉和卫不疑，立刻沉下脸“不得无礼，叫东方伯父。”

　　卫伉和卫不疑却拔腿跑掉，跑了一段又回过身来，拍着手叫道“东方朔、东方朔，年年都在换老婆，娶的都是大姑娘，回家一起啃糠壳。”

　　卫青顿觉狼狈，平日自己公务繁忙，对孩子们难免疏于管教，没想到这两个小子居然这么没有规矩。

　　东方朔从怀里抓出一把金子，向着两个小小子挥挥“今年不会啃糠壳了，你们的爹借了好些钱给我，麻烦二位侯爷跟你们的小伙伴说声，把这童谣改改？”

　　卫伉和卫不疑不理东方朔，一边退着向后，一边嬉笑着拍手念儿歌，全不顾背后。正高兴间，只听“哎呦”一声，却是卫伉撞到了一名小婢。

　　“陵翁主见笑了，这两个没规矩的小子。”

　　卫伉摸着头站起来，见是自己的奶奶和一名美貌女子站在一起。卫母有点歉意地着人搀起那小婢，自己则赶紧几步，看自己的宝贝孙子有没有伤着。刚弯下腰去，忽觉腰背一酸，不禁轻哼了一声。

　　旁边的美貌女子急忙过来扶住她“老夫人，怎么了？”

　　卫母一手扶着腰，勉强站起来“没事，人老了，时常腰腿痛，一会就没事了。”

　　“老夫人哪里老了，看您的面相啊，不知道的人还道您只有四十多岁呢。”美貌女子说着一顿，似想起了什么“对了，我父王也有点这个毛病，宫里有好几个专治腰腿痛的医官，父王被他们调理推拿着，病痛真是好了不少，回去我给父王传个信，叫他派个过来给老夫人瞧瞧。”

　　“陵翁主可真是会说话，叫人听了就舒坦，可是让淮南王的医官来给老身治病，那怎么好意思呢？”

　　那女子正是刘陵，自从当日救了卫母后，她便隔三差五就要到长平侯府来探望卫母。刘陵聪明伶俐，能说会道，把卫母哄得十分高兴。

　　听卫母这样说，刘陵亲热地拉着她的手道“都是自家人，有什么好意思不好意思的，那些医官能伺候老夫人是他们的福气。就这么着了，过几天小女就把人送来。”

　　正谈话间，看到不不远处的卫青和东方朔，刘陵款款走过去见礼。

　　东方朔对着刘陵拱拱手，又转身对卫青道“大将军有了贵客，下官告辞！”

　　卫母笑道“东方大人别走啊，陵翁主带来了豆腐，你也一起尝尝？”

　　豆腐的美名东方朔也听说过，那是淮南王新发明的美食，就算是皇宫里也很少能够尝得到，据说入口滑嫩味美无比，东方朔一听之下极是心动，望着卫青“嘿嘿”笑了两声“如此

　　叨扰了，不知陵翁主可否愿意让下官尝尝淮南国的美食？”

　　刘陵浅浅一笑“东方大人当世名士，小女的粗食能得大人品评，正是求之不得！”说罢搀扶着卫母缓缓而去。

　　不驯

　　霍去病回府时天色已近黄昏，今天本该他在宫中值宿，卫母却叫人去唤他回来，也不说是什么事。

　　卫母当然不好说是专程叫他回来尝豆腐的，但既然家里吃这么难得吃到的东西，却生怕霍去病没吃着，巴巴把他叫回来。

　　今天火虬似乎心情不好，总是闹脾气，霍去病安慰似地拍拍它的头，将马缰交到随从手中。谁知火虬用力一甩头，飞起一蹄，若不是那随从躲得快，不死也得受伤。

　　霍去病无奈地摇摇头。若被人知道一向只是折腾别人的霍大少爷被一匹马给折腾得没辙，必定会惊讶得二目圆睁。

　　亲自把火虬牵回马厩，喂了几把草料，抚￥摸着它的脖子安抚一番，见火虬渐渐安静了下来，这才转身离开。

　　“张兽医，这马究竟是怎么回事？”

　　“奇怪，怎么会有这么长的竹签插在马的肩胛上，它这样有多久了？”

　　“有大半个月了，上次出去还惊了，差点伤了老夫人，我就觉得它定是哪里不对。”

　　不远的一处马厩里传来两人的对话，霍去病侧目看去，见是卫母的骑奴和一个不认识的人蹲在一匹倒地的马面前，那人正把一根两寸来长的竹签递到骑奴手中。

　　霍去病走上前去“怎么回事？”

　　那骑奴赶紧行礼“这马这段时间病恹恹的，奴才请了兽医来看看，结果是竹签扎进了肉里。”

　　霍去病从他手中接过竹签仔细端详，那竹签异常光滑，一端被削得十分锐利，这样一根竹签是怎么插到马的肩胛上去的呢？

　　“哎呀，我的大少爷，全家人等你吃饭，你还在这里发呆，家里还有客。”卫步听说他回来了却久久不见人影便找了出来。不是他想找，而是老夫人不见霍去病回来就找各种借口拖着不让厨房开饭。东方朔倒还没什么，毕竟大家一直都很随便，但刘陵也在这里，弄得卫青老大不好意思。

　　“你看这是什么？”霍去病摊开手掌。

　　卫步左右端详了一下，摇了摇头“好了，大少爷，你就别磨蹭了。”说罢拉起霍去病向厅堂奔去。

　　吃完饭回宫，夜色已重如沉幕。

　　宣室殿的灯光依然亮着，辉煌如白昼。

　　霍去病放轻脚步悄悄走进殿门，转进淡黄色的纱幔。

　　天子坐在案边聚精会神地批着奏疏，身旁的竹简堆了半人高。

　　“跑到哪里去了？现在才回来，舅甥两个都不好好当值，真的闲得很么？”天子的语声绵长，并未抬眼。脸上的轮廓在不时闪动的火光中刚毅而莫测。

　　霍去病无所谓地走过去随手整理着散落下来的奏疏“家里有点事，回去了一趟。”

　　“连假也不告一个就敢乱跑的，也只有你。”刘彻依然盯着手中的奏疏，虽已经明显没看，视线却不曾离开，语气中并无半分责备，竟有着几分连他自己也不曾察觉的宠溺。

　　刘彻的心中是疑惑的，也是不快的。最近安排在卫青家的暗探频频报告淮南王翁主造访长平侯府的事，今天更是报告说卫青和东方朔下了一下午的棋。刘彻并不忌讳卫青和无权无势、行为怪异的东方朔交往，但听到刘陵和他们一起用了晚膳便升起莫名的警觉。刘彻绝对不会允许卫青和诸侯们裹在一起，就象他不能和豪强重臣裹在一起。除非，他不是将军。

　　手中的奏疏越发紧握，这不是普通的奏疏，而是前几天的秘奏，说的是长安城里的一桩风￥流事，也是这几天刘彻天天都要翻出来看的一份奏疏。

　　前天，这桩风￥流事中女主角的大哥已经快马加鞭到了长安，来不及整理一路风尘便请求觐见。

　　“哼，来见朕做什么，莫非还指望着朕允婚么？”刘彻觉得自己的牙有点发酸，不知是因为咬得太紧还是什么别的原因。

　　梁王毕竟是个诸侯王，这么着急求见，自己已经拖了两天，想来也不好再拖。就刘彻而言，梁王的颜面关他何事，但这涉及到了刘氏宗族，还真的不能坐视不理。

　　梁王！刘彻暗自冷笑。

　　梁王的父亲梁孝王是孝景帝的一母同胞，“七国之乱”时为保卫长安浴血奋战，力拒吴王大军，立下大功，当年窦太后一心想让孝景帝立梁孝王为太子，幸好大臣们强烈反对才只好作罢。梁孝王死后，孝景帝为了削弱其势力，将梁国一分为五，将梁孝王的五个儿子都封了王，王虽然多了些，每个国家的实力却都不强，没有了力拒强敌的能力，却也没了威

　　胁朝廷的可能。

　　现在这位梁王对父辈们的这些恩怨十分清楚，心中明白天子的忌讳，平日处事一向低调，对朝廷的各项政策都拥护顺从，不敢有丝毫违拗，深得刘彻赞赏。

　　且看他到底想跟朕说什么，人心难测，不试试怎么会知道。想到这里，刘彻对霍去病道“准备准备，明天陪朕去上林苑狩猎。叫上梁王、李广和赵信一道。”

　　霍去病刚高兴地应了，忽觉不对“那叫舅舅吗？”

　　刘彻放下奏疏淡淡道“不用了，今天他人影全无，内朝呈给朕的奏疏一塌糊涂，叫他明天自己好好看看是怎么回事，以后不初审好的，就不要给朕呈来。”斜眼瞟了霍去病一眼“

　　这是朕的口谕，你传给他吧。”这只是一个小小的警告，明确告诉了卫青，自己虽然不满却依然给他留了面子，他以后自然会在某些方面收敛着点了。卫青这个响鼓，从来都不需要重锤。

　　霍去病扬了扬眉“舅舅休息下有什么大不了的，这些时日没日没夜地待在宫里办理公务，把他都累瘦了。”

　　“还有没有规矩了!”刘彻提高了声调，霍去病知道这是陛下快生气了的信号，倔强地抿了抿嘴不再说话，却起身掉头就走。

　　刘彻瞪着霍去病拂袖而去的背影，半晌才头痛地按了按太阳穴。自己可能宠爱他得过分了，这小子越来越飞扬跋扈目中无人。但自己又如何能不宠爱他呢？他是那么骄傲炫目、那么聪明勇敢、那么英俊高贵，上苍是如此眷顾于他，赐给了他一切最美好的东西，就算他的傲慢无礼仿佛都是理所当然。世上除了他，谁还有资格这么傲慢？

　　刘彻心底深处泛起一片久违的温柔，他比自己所有的儿子都要象自己，也……也比卫青所有的儿子都要象卫青……

　　请战

　　火热的日头在云层中穿行，地上间或有一点舒适的阴凉。

　　建章宫的石榴树刚刚数寸高，葡萄的藤蔓已经爬上了藤架，叶子密密的。宫外的大片空地都种上了苜蓿，宫苑的御马悠闲地撩着蹄子，啃食这难得的美味。

　　满眼的奇花名目、珍禽异兽，让第一次来上林苑的赵信目不暇接，就像第一次来到长安、第一次进入未央宫时一样，再次震惊于大汉朝的气魄与奢靡。

　　鹿群被头饰鲜艳红羽卫士们从林间赶了出来，亡命奔逃。随着刘彻的左手优雅地离开弓弦，一只飞奔的麋鹿栽倒在草地上，伴着一声急促的哀鸣。韩说飞奔过去拾起猎物，回过身来高声道“一箭毙命。”

　　“陛下好箭法。”紧跟在刘彻身后的梁王一声喝彩。

　　刘彻淡淡一笑“献丑了，梁王兄切莫见笑。”

　　“陛下箭法如神，臣佩服之极，岂敢见笑。”

　　“箭法如神的是飞将军才对，朕在这里是贻笑大方了。”

　　李广见刘彻这样夸奖他，既高兴又惶恐，只得尴尬地道“李广徒有虚名，陛下过奖了。”

　　“将军百步穿杨，名闻天下，怎会徒有虚名，朕小的时候，听到将军在战场上杀敌的事迹，可是仰慕得很呢。”

　　李广十六岁参军，如今已经四十余年，身经大小百战，声名远播，却始终未能立下卓着功勋。如今汉朝与匈奴作战，很多年轻将领都立功封侯，尤其是自己的堂弟李蔡两次出击匈奴，不仅封了侯还位列三公。而自己自从元光六年兵败被俘后，要么留守京师，要么戍边，再没有过深入匈奴进攻作战的机会，从卫尉做到郎中令，依然是一个没有爵位的九卿。

　　李广本就是好胜的人，平日跟李蔡又不是很和睦，心中早就憋着了一口气，今天听刘彻这样一说，不禁感动得老泪纵横。赶紧下马，拜倒在刘彻马前“陛下，臣还不老，还能骑最烈的骏马，拉开八十斤的硬弓，如今大战在即，求陛下给臣一个上阵杀敌的机会，臣愿马革裹尸，为国效命。”

　　刘彻朗朗一笑“老将军，你可是我大汉的柱石，朕岂能忘记了。”说罢一指前方“老将军，朕可是很想见识见识李家的百步穿杨箭法呢。”

　　李广闻言大喜，飞身跃上马背，指着鹿群中一只白鼻梁的鹿道“陛下，臣就射那白鼻鹿的前额。”鹿是移动目标，更夹杂在一众鹿群之内，要射鹿的前额，难度比之百步穿杨更有胜之。

　　李广取下雕弓，轻摧□战马，摘下一只箭搭于弦上。惊慌的鹿群没有目的地左冲右突，却怎么也冲不出侍卫们的包围圈。

　　箭尖随着鹿移动着，白鼻的鹿似乎嗅到了死亡的气息，一边躲闪一边不安地四处张望。李广凝神静气，双臂稳如泰山，趁着那鹿一转头之际长箭离弦，鹿翻身倒地。

　　“老将军箭法如神，臣恭喜陛下，有此良将，何愁匈奴不灭？”赵信满是赞许地看了李广一眼，对刘彻抱拳道。

　　“哦？灭了匈奴？赵信，你这可是真心话？”刘彻饶有兴致地看着赵信道。

　　赵信脸色一变，下马跪在刘彻马前“臣虽出生匈奴，父母亲族却皆为匈奴单于所杀，匈奴于臣有血海深仇，臣得陛下收留，再造之恩没齿难忘。陛下赐臣名信，更有信于我，对我族人多方照拂。臣早已立誓，生是大汉人死是大汉鬼，此生绝不失信于大汉。”

　　刘彻俯身做了个托起赵信的姿势“赵信果然是至情之人，若朕让你带上你的八百胡骑和李将军他们一道出征匈奴，你可愿意？”

　　赵信大喜过望，磕头谢恩“臣谢陛下信任，臣求之不得。”

　　刘彻呵呵笑道“你对匈奴的情况熟悉，到时候就做个前将军，也好给大伙带路。”掉过头对李广道“老将军老当益壮，就做后将军吧，给大伙压着阵更能安定军心，也多给卫青出点主意，杀着总是要留到最后的嘛！”

　　赵信现在不过是个校尉，现在刘彻一句话就成了将军，还是职责重大的前将军，大伙多少有点意外。李广却十分失望，虽然刘彻说得好听，但后将军的角色主要还是后备队和负责托运物资，如果不是主力部队损耗太过严重，很难有直接对敌的机会。不过做后将军总比连出战机会都没有好，想到这里，李广总算心安了点。

　　不远处，侍卫已经到了李广射杀的鹿面前，忽地一声轻呼，抱起那鹿向刘彻奔来“陛下，请看。”

　　刘彻低头看去，却见那鹿的额头居然并排插着两支箭，也不由一惊，转脸见霍去病正侧头望着他，手中犹自挽着长弓，一脸得意洋洋。

　　“怎么，想和老将军比箭法啊！”刘彻装出一丝怒意，谁知霍去病却并不买账，笑嘻嘻地策马靠近刘彻“陛下，臣的箭法还看得过去吧，臣也能骑最烈的骏马，能拉八十斤的强弓，而且臣满腔报国之志，对陛下更是万分仰慕，陛下让臣也上战场吧！”

　　“你么？”刘彻上下打量了霍去病“你多大了？”

　　“臣明年十八了。”

　　“十八了？”刘彻心中一动，日子过得可真快，连这个小毛头也长大成人了“你外婆和你舅舅怎么说的？”

　　霍去病一听顿时急了“陛下，这关他们什么事啊，任用高级将领是您的权限。”

　　“合着你还想做高级将领，胃口不小啊。”

　　“臣是陛下的学生，职务太低了也丢您的脸不是，就算不给将军，再怎么说校尉得安一个吧！”

　　刘彻垮下脸道“还没答应你上战场呢，就跟朕要起官来了，这事等朕回头跟你舅舅商量商量。”

　　见韩说抿嘴偷笑，霍去病狠狠瞪了他一眼，一带马缰尾随刘彻而去。

　　刘彻暗自看了梁王，见他紧紧跟在自己旁边，似乎那个急于求见的人不是他。

　　“梁王兄，你远道而来，可有什么要紧事么？”阳光穿过云层，照进树林，洒下一片斑驳，刘彻忽然觉得即使这样的阳光也有些刺眼，不觉半眯了眼睛，将瞳孔缩小成一个细小的点。

　　梁王停下马，在马背上躬身抱拳“陛下政务繁忙，臣一点家务小事本不敢叨扰陛下，只是臣的这个妹妹实在不懂事，臣只好`颜而来，其实还真是不好启齿。”

　　“哦？”刘彻侧过脸，刀锋般的目光直视梁王，梁王却恍若未觉般继续道“臣的这个小妹妹陛下也见过，今年已经二十出头了，却眼高于顶，一直不肯出嫁。臣本道她是不愿出嫁

　　了，不好过于勉强，也就放任了些，谁知到她竟然看上了长信侯，还在长安城里闹得满城风雨。”

　　“长信侯？”刘彻一时没有反应过来。

　　“是，那个长信侯，今年三十七岁，夫人倒是去世两年多了，说来也不是不行。不过他一个六百户的侯爵，也没有什么差事做，蔷妹好歹是个翁主，锦衣玉食惯了，跟了他不是受苦么？臣叫他到梁国来，他却说当今尤有天子，不肯侍奉诸侯，真是副臭脾气。是以臣只好求见陛下，好歹给这个准妹夫找点事做，也免得妹妹将来受苦。”梁王头也不抬地将话

　　说完，那神气仿佛真的是一位为自己的妹妹焦虑的兄长一般。

　　虽说牺牲自己妹妹的幸福多少令梁王感到有点愧疚，但比起让天子对自己心生猜忌的后果来，这实在算不了什么。

　　这事居然被梁王自己这么轻描淡写地就解决了，果然是风雨里滚过来的人，只可惜了那个才貌双全的刘蔷。

　　刘彻看着梁王忽地一笑，继而哈哈大笑，这些天来对梁王的猜忌顿时无影无踪，想来这事梁王真的也是被利用了，自己并不知情。

　　见刘彻笑得浑身颤抖，梁王错愕一下，也跟着大笑了起来。

　　“王兄放心，蔷妹妹的丈夫也算朕的妹夫，朕总不会亏待。”

　　“臣谢陛下。”梁王长长舒了一口气，一场危机总算化解了。

　　同时暗自舒了口气的还有刘彻，果然是家有珍宝心难安，不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　神君

　　长乐未央，宫阙连绵，高台入云，飞廊如长虹般横跨天际，将散落的宫殿串联在一起，人行其间如入梦境，分不清人间天上。

　　“大将军来了么？”刘彻对着新开的铜镜整了整衣冠，十二条冕旒晃动得自己都看不清自己的神情。

　　“回陛下，大将军已经在门外等候多时了。”王顺弓着腰，唯恐哪句话触犯了天子的逆鳞。

　　刘彻缓步度到窗前偷眼看去，承明殿外的高阶上，卫青身着雪白的朝服，金印紫绶、峨冠博带，广裾猎猎飘飞，虽略垂了视线，身形却挺拔如松。

　　在他的身后，三公九卿次第而立，皆恭敬有礼，不敢有丝毫僭越。

　　刘彻暗自“哼”了一声“起驾！”

　　“天子起驾柏梁台--”随着一声唱念，天子銮驾浩浩荡荡直奔柏梁台而去。

　　柏梁台就在宫里，供奉在台上的长陵神君早已率众下台迎接。

　　“恭迎陛下，陛下万岁。”

　　刘彻下了銮舆，对长岭神君微微颔首“神君免礼，朕今日率文武百官前来，是来求问天神我大汉国运的。”

　　神君起身退后半步“陛下请随妾登台。”

　　刘彻双手撩起皇袍的前摆，一步步登上阶级，神君又向卫青和公孙弘行敛身一礼“大将军请，丞相请。”却将其他人等留在了台下。

　　柏梁台，台高二十丈，八个巨大的鎏金的香炉里青烟缭绕，香气远溢，柏梁台沉浸在轻纱般的烟气之中，恍惚迷离。

　　龟壳在金盘中打着转终于停了下来，神君盘膝坐在金盘前，全神贯注地盯着翻转的龟壳，忽然如遭雷击般全身发抖。

　　卫青、公孙弘面面相觑，刘彻却已经见怪不惊“是神灵附体了。”

　　“大汉天子，你想问本仙何事？”神君口唇未张，声音似从腹中发出。

　　刘彻赶紧起身稽首“朕想请问大仙，此次出征匈奴，我大汉胜算如何，请大仙赐教。”

　　神君依旧闭着眼“大汉天子，念你年年供奉有礼，本仙便将天机泄露你一二。”忽地住口，缓缓站起身身而舞，口中唱道“贪狼星动，必起刀兵，大汉神兵，利于北方。”

　　刘彻一听大喜，赶紧追问“大仙的意思，我大汉能够取胜？”

　　“本仙言尽于此，大汉天子，万般皆是天意。”话音刚落，只见神君向后一倒，便晕了过去。

　　“这就走了么？”公孙弘抬起头问旁边的弟子。

　　一名弟子行礼道“回丞相，仙人已去。”

　　刘彻转过身来直视卫青“天意称我大汉必胜，接下来就看大将军你的了。”

　　刘彻等人刚一离开，徒弟们便唤醒了长陵神君。

　　“神君，陛下已经走了。”

　　神君“哎呦”了一声，刚刚爬起来，便见门边探出两颗脑袋，。

　　“你们是谁？”一名弟子厉声道。

　　两人从门外走进来一对少男少女，那少女行礼道“我是大汉卫长公主，这位是我的表哥霍去病，我们也是来向神君祈福求卜的。”

　　长陵神君久居宫中，虽然难得下台却也知道卫长公主和霍去病是何人。

　　“公主想问何事？”

　　卫长公主脸一红，低下头，半晌才羞羞答答地道“姻缘。”

　　神君见她不住偷看霍去病，心中已经了然，取出几只贝壳往盘中一丢，略略一看便抬头道“恭喜公主喜事将近。”

　　“喜事么？那对方是什么人？”卫长的脸更红了，半天才憋出这句话。

　　神君微微一笑“从卦象上来说，是公主的近亲。”

　　“是表哥么？”刚问出口，卫长忽然想起霍去病就在面前，窘得几乎说不出话。直到神君点头称“是”，才飞一般冲出门去。

　　霍去病对着卫长遁去的方向摇摇头，回头对神君道“神君能否为弟子卜上一卦？”

　　“公子想问何事？”

　　霍去病扬眉道“首先想问下前程，我能向舅舅那样成为一名伟大的将军吗？”

　　神君审视他良久，命弟子取出三枚贝壳，神君将贝壳握在手中，闭目念念有词，然后往手心吹了口气，才将贝壳丢道金盘中“公子前途无量，只要尽心，必能得偿所愿。”

　　“你的意思我能够吗？”

　　神君依然闭着眼“天意已定，公子只需顺天意而行。”说罢徐徐睁开眼“公子还有什么要问的？”

　　霍去病涨红了脸，不好意思地垂下头嚅嗫道“也问缘分吧。”

　　神君凝眸看了霍去病，少年的面庞英俊洒脱、神采飞扬“这个就不必卜卦了，妾可为公子相面。”

　　见霍去病一脸期待地望着她，不禁长叹一声“恕妾直言，公子是难得的痴情￥人，只是……”“只是什么？”霍去病忙着追问。

　　“只是公子之情所付非人，今生难有回应，而公子情深郁结，导致精气衰弱，且公子太过锋锐，如此看来，恐难长保。”

　　霍去病面色嗖然一变，神君接着道“不过公子莫怕，妾可为公子解得此结。”

　　霍去病抬眉一睇“真的么？”

　　神君示意霍去病坐下，起身走到霍去病身后“只要公子按照妾的话去做，妾保公子无碍。”说罢取出一条红绸，将霍去病的眼睛蒙住，自己则转身进了内室。

　　片刻之后，神君又出到外室。

　　“公子，妾要施法了。”娇￥媚的声音在耳边响起，霍去病觉得身上一凉，上身的衣物已被除下。湿润的嘴唇贴上了脖子亲亲啃噬，顺着锁骨滑向胸前，敏感的突起被舌尖挑弄着

　　，不一刻便挺立如蓓￥蕾。

　　霍去病握紧双拳，强忍着逐渐升腾的**，身上纤长的肌肉不由得紧绷起来。神君加大了□的力度，将唇齿逐渐移向了平坦的小腹。

　　“啪”的一声轻响，霍去病不由得一抖，知道是自己的腰带被解开了。

　　衣衫失去了束缚，飘然散落在地上，神君的手顺着腰肢滑向少年青涩的欲￥望，霍去病大吼一声，铁箍般的手紧紧抓住了企图触碰自己的魔爪。

　　一把扯下蒙住自己眼睛的红绸，眼前的神君早已褪去道袍，摘掉金冠，换上了一袭轻纱，青丝蓬乱，满面潮红，眼睛里的情￥欲还没来得及被惊讶取代。

　　“何方妖妇，竟敢打你家少爷的主意。”

　　神君惊讶的神情转瞬即逝，立刻恢复了镇定从容“霍公子何出此言？妾这是在为公子续命。”

　　霍去病两把穿上衣服，冷笑一声“我来此问卦祈福是以为你是清洁的神仙，你竟然想干这种□之事，那是什么神仙，是巫婆才对。”

　　神君被他如此一骂，恼羞成怒“霍公子既然这么想，将来有什么三长两短可不要来求本神君。”

　　霍去病哪里会吃这一套“本少爷福大命大，还怕你这个巫婆诅咒不成。”说罢拂袖转身愤然离去。

　　暗伤

　　“去病，你怎么了？”

　　“去病，去病？”

　　霍去病恍然回过神来“舅舅，你什么时候来的？”

　　卫青伸手抚了下他的脸“你没事吧？”

　　霍去病浑身一阵发抖，颤声道“没……没什么事，舅……舅舅。”

　　“还没事，说话声音都不对了。”卫青颦起眉头，在霍去病的额头探了一下“怎么这么烫，你觉得哪里不舒服？”

　　轻柔的触感令霍去病的嘴唇哆嗦了一下，浑身僵直，一动不动。

　　被长陵神君挑拨起的情￥欲，此刻如奔腾的河流，难以遏制。压抑得太久的少年情怀，经不起哪怕是一丝一毫的挑拨。

　　霍去病猛地搂住卫青，火热的嘴唇颤抖着印上了眼前丰润的淡色唇瓣，异常温柔小心，似捧着无价之宝。

　　震惊！极度的震惊！

　　卫青被这突如其来的吻给震得头脑一片空白“你要干什么？”即使是在这样的情况下，卫青也转瞬便做出了反应，顺势一别，将霍去病摔倒在地。

　　卫青手下自然是留了情，摔得并不重，霍去病却在地上趴了半晌--不可以这么做，真的不可以，哪怕让心痛到裂成碎片、让灵魂痛到幻灭也不可以，那个相、思入骨的人，他……

　　他是自己的亲舅舅啊！

　　霍去病重重咽下一片苦涩，抬头时却是一脸诧异“舅舅为什么摔去病？”

　　“你刚才是在干什么？我是你的舅舅！”卫青的声音又惊又怒。

　　“去病也不知道这是在干什么，前几天我去柏梁台向神君祈福问卦，她说我精气弱，所以就这样给我化解来着，去病觉得怪好玩的。”霍去病笑得无辜又纯真。

　　“你说神君说什么？说你精气弱？”卫青的注意力立刻被转移到了这个问题上来焦急问道“神君替你化解得如何？”

　　霍去病双手一撑站了起来“就是刚才那样就化解了！”

　　卫青一阵尴尬，那个神君也太……

　　“去病，嗯……”卫青忽然觉得自己实在不知道该如何启齿，教育孩子真是不容易“刚才……刚才那样的事情你不能随便对人做，只能对自己心爱的人做，明白吗？”

　　“不对啊，神君说这样可以固本培元，对身体有利，所以也可以对舅舅做。”霍去病固执地坚持。

　　卫青不禁红了脸，只好坚持耐心地解释“对于神君来说，这样是化解灾劫，但对于普通人来说却是情、人间亲密的表示，是不能乱来的。”卫青觉得自己快要疯了，没想到自己有一天会来和自己的外甥探讨这种事情，但是这个孩子没有父亲，在这方面对他进行正确的引导确实是自己这个做舅舅的责任。

　　看到霍去病满脸疑惑地点点头，卫青如释重负，暗自叹了口气，这个孩子，真是被宠得上了天，偏偏自己真拿他没有办法。

　　“陛下跟我说你想随军出征？”

　　“是啊，那个巫婆神君还说我将来能成为舅舅这样的将军呢！”

　　“去病，军旅苦寒，战争严酷，并不象很多人想象中的那样恢弘壮丽，而是充满了屠杀血腥和生离死别，你做好准备了吗？”卫青凝视霍去病，一向温润的眸子此刻却射出了两片刀锋，直刺人的内心。

　　霍去病略略勾起嘴角“屠杀血腥、生离死别，这些对于战争来说都是理所当然，既然上了战场，就是为了杀敌，也要准备着被杀，这一点去病清楚得很，有什么值得大惊小怪的。

　　”说罢拔出腰间是“碎星”宝刀，向着天空一挥，冷光灿然夺目“任多少胡虏，对去病来说，都是死人。”

　　“去病，杀敌三千自损八百，无论胜利还是失败都要付出代价。战场无情，瞬息万变，军人的生命随时都可能牺牲，你真的明白吗？”

　　“舅舅，这些年来，你悉心教导去病兵法武艺，为的是什么？不就是要把去病培养成将军吗？陛下老说，舅舅你十五岁的时候就已经给大汉训练出了第一支真正意义上的骑兵。现在去病都十七了，明年出征的时候就十八了，不能老躲在你的身后，去病也是男子汉，也要为国家建立功勋，哪怕是失败，也不枉人间走一遭。”霍去病是眼睛里飞扬着青春的火焰和勇气。

　　卫青重重点点头，理了理霍去病因刚才被自己摔倒而散开的衣领“你能这么想，舅舅很高兴，你跟舅舅不一样，你天生就有着军人的骄傲，你会成为一名好将军的。”

　　“大将军，别先急着夸自己的外甥，下官这次也要蒙大将军照应。”张骞从葡萄架后忽然那冒出来。

　　“你走路带点声音好不好，鬼一样。”霍去病没好气地道。

　　“怎么你怕鬼？连鬼都怕的人还好意思胡吹自己是男子汉，笑死人了。”

　　“张大人，听你刚才的话，那意思是明年你要随大将军出征？”霍去病不怀好意地把脸凑向张骞。

　　“把你的脸拿开。”张骞闪了闪，傲然道“不错，本官可是郎官出生，也是军人。”

　　霍去病一听，顿时“哈哈”大笑“看来张大人是真的想把自己的脑袋送给匈奴人当蹴鞠了！”

　　“呸呸”张骞连唾两口，用脚掌擦掉地上的口水“童言无忌，童言无忌。大将军，我可在匈奴待了十年，那一片的情况我最熟悉，你可千万要重用我。不要把什么机会都交给那个赵信，他来大汉的时间太长，很多情况其实都已经不了解了。”

　　卫青这才明白他跑到自己家里来，居然是和赵信争差事来了，其实赵信身为前将军，要统领前军，自有他的职责，怎么可能一直跟在自己身边当向导、出主意，张骞想得实在太多了。

　　“恩，我可以考虑下，看你表现吧！”卫青忍住笑意，一脸严肃地道。

　　“喂，不会这么无情吧，我难道不比赵信可爱么？”张骞大感受伤。

　　卫青终于笑出声来。

　　遥制

　　夜色终于浓的化不开，北阙甲第的高门华府中依旧灯火辉煌。

　　“翁主确定么？”问话的男子身材魁梧，帽檐低压，棱角分明的面庞在灯光下忽明忽暗。

　　“怎么，不相信的话你来找本翁主做什么？”刘陵冷笑了一声。

　　“翁主别生气，在下也是觉得奇怪，汉天子竟然会任命阿胡儿做前将军，可真不是一般的有气魄。”

　　“有什么不相信的，刘彻想拉拢匈奴降部给他卖命，不做点信任的姿态出来怎么成，这个人是个赌徒，为了达到目的舍得这点饵。你们大单于要是有本事把赵信拉过去，这仗可就多了几分胜算，到时候我们淮南国再同时发兵，刘彻小儿的好日子可就到头了。”

　　“翁主凭什么觉得阿胡儿会回归我大匈奴呢？”

　　刘陵轻哼道“那个赵信投降大汉是因为和你们军臣单于有仇，现在军臣单于死了，匈奴的君主是伊稚邪大单于，那仇恨也就没有了。”说罢眉峰一挑“何况，他一个匈奴人，在大汉再怎么受刘彻的亲信也是外人，难免受到轻视，他做个前将军也就到头了，难不成还能做大将军？匈奴毕竟是他的父母之邦，只要你们舍得高官厚禄，他怎会不动心？”

　　“可是，翁主，你不觉得这样我们太亏了？即使把阿胡儿拉过来，要消灭汉军也要大费一番周折，到时候你们夺了大汉天下，我们又能得什么好处？”

　　刘陵掩口一笑“都说匈奴人实在，小女看那，贵使的心思也不一般。你们不打行么？卫青可是马上要带上兵马来打你们了，用这个跟小女谈条件，也太没意思了。不过，你转告大单于，若大事得成，我父王必将以河朔为酬谢，以后我们两家还是向过去一样友好往来，做做儿女亲家，大汉的钱物，大单于要多少，我们奉上就是了，一家人还说什么两家话？”

　　“翁主快人快语，在下一定转告大单于，翁主等我们的消息吧！”

　　门“吱”的一声响，打开又关上，一切恢复了平静，在无边夜色的擦拭下，似乎什么都没发生过。

　　而此时，各路汉军正在向长安和各重要边塞集结，全国再一次进入了紧张的临战准备状态。相对于前一次大战，此次大战的规模更加宏大，集结的军队人数超过了十五万。

　　汉朝已经下定决心，要通过这次战役彻底将匈奴赶出漠南，将汉朝的版图扩大到大漠的边缘，最大限度的解决掉匈奴的军事压力。

　　前所未有的庞大军事行动在全国范围轰轰烈烈展开，要想完全保守住军事秘密几乎是不可能的，加之极有可能要面对两线同时作战的情况，骑兵奇袭的特长难以全面发挥，汉军必须采取和前几次完全不同的作战方式来实现荡平漠南的战略目标。

　　“臣以为这次战争不能打成纯粹的击溃战，军队被击溃了可以卷土重来，取得的成果只是战术层面的。这次作战的重点应该是扫荡漠南，摧毁其兵源，缴获其物资，消灭匈奴经济基础。所以，臣的设想是先以主力部队拖住单于的主力，同时将部队化整为零，各自对匈各属部进行各个击破，还是那句话，行动一定要快，不能让各部集结，否则的话难以取胜。”卫青用小棍指着面前的地图，双眉紧锁。

　　“没错，费了这么大的力气，如果只是打一次击溃战的话，就太不划算了，必须见到实际效果。”刘彻的目光也专心致志地落在军用地图上。

　　卫青笃定地道“匈奴的物资匮乏，单于本部人口超过百万，所有人都聚在一起的话草场不够，无法放牧牲畜，时间太久，牛羊都会饿死，对经济的影响很大。所以就算他们知道我

　　们即将出塞，在不能确定我军准确出塞时间之前，也只能形成军事集结，各部族必须保持分散游牧。但是各属部的军事力量一旦集结在一起，必定造成本部空虚，所以他们一旦得知汉军出塞的消息后便会将各部全部集中以求保全，这也是臣最担心的。”

　　“最担心的？”刘彻略略抬起头，望向卫青。

　　“敌暗我明，军力上又处于劣势，到时候，匈奴必会将各部族置于后方，以主力军团对我军进行突袭，我们会很被动。而我军一旦出塞，消耗就只会比匈奴多不会少，比消耗的话可能还不及对方来得持久，所以绝对不能长期僵持。”

　　“这种情况得尽可能避免。”刘彻一拳敲在案上，语气坚定。

　　“对，因此出兵时间和行军路线的秘密是我军取胜的关键之一。”

　　“这次大军出塞动静不小，你打算怎么保守军事秘密？”

　　“臣想，在进行作战准备时要尽可能迷惑敌人，让他们以为我们短时间内不会进攻，然后突然出塞。臣率主力咬住单于的主力部队，再派军队阻击左贤王部，让他们无法会和，同时派出二十部校尉，专司击破扫荡。”

　　刘彻沉吟道“分出小队人马各个击破，边作战边扫荡，是个法子。但是这样的话派出的这些校尉也可能被别人各个击破，你想过没有？”

　　卫青点点头“陛下说的是，这一点臣也想过，所以臣会派出各路将军为大军两翼，各部校尉相互之间、与大军和两翼之间必需保持可以呼应的距离，一旦遭遇大队匈奴兵马可以立刻收缩，这样就可以保证不被各个击破。到匈奴主力部队被击溃后，校尉们才能自由出击，以扩大战果。”说到此处语气停了片刻“只是恐怕这次的作战时间会比较长，又在匈奴

　　腹地作战，补给跟进困难，所以臣打算由财官部队将物资运出边塞后，依然用马队来运输。不过这样消耗又会加大，臣算过，这场仗下来，最少需要动用战马三十五万匹，且国库会被消耗掉十之六七，臣担心……”

　　“仗怎么打，物资怎么调拨都是你的事，朕不管，你且放开手脚，只要荡平漠南地就成。至于耗费，你不要担心，后方有朕给你撑着。这么些年，朕等的就是今天，不可能为了些钱粮半途而废，就算是要倾尽一切，朕也在所不惜。”是啊，等的就是今天，为了这场胜利，自己已经付出得太多，也忍耐得太多。

　　刘彻微挑起眼角斜视卫青，那人正若有所思地审视案上的地图，眉峰飞扬，长长的睫毛低垂着，在脸上留下一排暗影，微微流动的眼波闪出几点水光。夏秋之交时的雪白朝服穿在他身上出奇的合适，虽一丝不乱裹得严严实实，却让刘彻该死地产生了想把它剥掉的冲动。

　　刘彻呼着长气，强压着自小腹升腾起来的欲@火，重重咽下一口口水，果然。。。。。。混账至极……

　　“朕听去病说你母亲想带着伉儿娘和几个孩子回平阳老家去一趟？”

　　“是，伉儿他娘病了一年多了，身子越来越差，求医问仙都不管用。臣的母亲听说平阳有个神君颇为灵验，想带她去看看。”

　　“什么神君哪，架子这么大，要皇后和大将军的母亲亲自去见，就不会叫他到长安来么？”刘彻随意地翻着案上的书简，看似无心地问。

　　卫青握着细棍的手指微微抖了一下，陛下……已经防范到这个地步了么？“是臣思虑不周，臣今天回去就叫他们不要去了。”

　　“朕不是不让神君给伉儿娘治病，这样吧，朕下旨召神君入京，她身子骨弱，怎么经得起长途跋涉呢？”

　　“谢陛下恩典！”伏拜在地时，卫青的长睫微微抖动。

　　专断

　　元朔六年的战役是整个汉朝与匈奴的战争中最具有战略意义的一场战役。

　　如果取胜，匈奴将会被驱逐出漠南草原，失去千年来赖以生息繁衍的土地。巨大的经济打击必将导致匈奴的军事力量大大受损，从此再难对汉朝形成有效的威胁。

　　如果失败，汉朝便只能退守边塞，多年的积累被消耗大半，好不容易取得的军事主动将不复存在。由于经济消耗过大，国力短时间内难以再次支持大规模作战，大汉必将再次面对匈奴的强大威胁，抗击匈奴、保家卫国的理想，不知道要等到多少年后才能够实现。

　　为了取得这场决定性战役的胜利，汉朝动用的军队数量之多、物资之巨都是空前绝后的。同时，大将军卫青的麾下也集合了当时汉朝最为优秀的将领，合骑侯公孙敖任中将军，太仆公孙贺任左将军，翕侯赵信任前将军，卫尉苏建任右将军，郎中令李广任后将军，右内使李沮任强弩将军。霍去病和张骞都以校尉身份跟随卫青出战。

　　旌旗遮蔽了日光，十余万骑兵行进在大草原上，一望无际。

　　“大将军，刚才又遇到一队匈奴骑兵，已经击溃了，首颅六百四十五。”

　　听完这个消息，卫青不由勒住马缰。

　　出塞已经三天，军队全速前进，虽然规模巨大，却没有影响到速度。令卫青感到奇怪的是，这次由于部队人数众多，一路上便并没有刻意避开沿途小部落，但是三天以来，居然连一个小部落也没有遇到，反倒是每天都会遇到两三次小股的匈奴骑兵，却是一触即溃。大军追着这些小股骑兵跑，别的没有得到，倒是得了三千多首级。

　　想到这些，卫青越来越觉得不对。这些匈奴骑兵不象是来偷袭的，也不像是来骚扰的，反倒更象是一只只诱饵，带着大军走向一个巨大的陷阱。

　　怎么会这样？卫青无比困惑，出塞的时间和行军的路线都是核心机密，匈奴人没有道理会这么清楚，除非……卫青心中猛地一震，除非军中出了奸细，而且，这个奸细的地位还不低。

　　“传令，全军停止前进，就地扎营。”卫青目视前方，若有所思地对传令兵道。

　　“大将军，为什么停止前进，这几天行军顺利颇有斩获，士气正高啊！”公孙敖听到卫青的将令，拍马过来询问。

　　“执行军令！”卫青并没有象过去一样耐心解释，而是简单地再次下达命令。

　　“诺！”公孙敖见卫青神情严肃，心中一凛，立刻抱拳接令。

　　半个时辰后，大军就地安营扎寨，不明所以的将军们纷纷来到帅帐询问是怎么回事。

　　在高级将领和幕府的高级幕僚中出了奸细，行军时间和路线已经暴露的想法，卫青怎么能够透露，一旦为被旁人知晓，且不说抓不住这个奸细，更会造成军心浮动，将军幕僚们人人自危。那么，这场战争在还没有正式开始时，便已经注定失败。

　　“各位将军不要多心，前路艰险，本帅见士马连日奔袭，已经疲惫，是以下令休整，待养足精神再继续深入。”卫青笑得坚定自信又云淡风清。

　　草原的夜色沉静寥廓，一弯下弦月遥挂天际。

　　卫青抬头仰望着苍穹，但见繁星如宝石般挂满整个天空，闪闪烁烁，清亮洁净。草原的夜原来竟如此动人，连依然寒彻的夜风都透着自由的味道，只要站在这风里，心便能象脱缰的骏马飞扬驰骋。

　　砚池里的墨又干了，得再加点水，已经记不清是今天的第几次。

　　提起的笔又放下，在薄薄的绢帛上留下几个墨点，卫青抚了抚自己的额头，一阵冰冷，自己这不是在上疏奏请专断权，而是在找死。

　　但是，即使这样又能如何，十余万大军已经出塞，国家的巨大耗费已不可挽回。在军中进行清洗捉拿奸细？不可能！那样的话直接就会导致军心浮动，不战自败。偃旗息鼓地回去？也不行！为了这场大战，国家付出的已经太多了，多到在一个很的时间内都无法弥补，无功而返本来就是巨大的失败。

　　既要坚持出兵，又不泄露军事秘密，唯一的办法就是，作为统帅的自己完全独立决策，事前不与任何将领幕僚沟通商议，而只在最后时间发出指令。

　　将在外君命有所不受，大军的统帅理论上当然享有独断权，但这只是理论，世上没有那个君王会完全放心出征在外的统帅，军中总是设有监军，监视着自己的一举一动--这是当然的，任何军队都会有这样的设置。而高级幕僚和将军们一方面是自己的助手，另一方面也是牵制自己的力量。这一切的手段，包括把自己的家人留在京中，都是君王控制将领的遥制之术。

　　而现在，自己却要上疏告诉皇帝，军中出了奸细，为了保证胜利，自己要让这些本既是自己助力又是制衡力量的人无条件服从自己，让监军成为摆设。这意味着什么？意味着一支足以改天换地的强大军事力量完全脱离了皇帝的控制，被自己一人掌握在了手中!

　　这样的权力会让陛下不安吧！无论结果如何，敢于向皇帝索要这样的权限，本身就会遭到君王的猜忌。

　　军帐的帘幕被风掀起一角，滴墨的绢帛被吹得如落叶般飞舞了起来，在空中打了几个旋，飘飘荡荡落在地毡上。

　　卫青闭上眼睛，把手放在嘴边呵了口气，用灯剔将灯光拨亮了些，从囊中又取出一块干净的绢帛，细细铺平在案上，笔尖调到浑圆，没有一丝分叉，才凝神静气，沉稳落笔“大将军臣卫青冒死上疏皇帝陛下……”

　　托付

　　绣着朱雀的玄色广裾铺满御案，握住奏疏的指节已经发白。

　　“卫青，你可知你要的是什么？”刘彻咬着牙喃喃自语，声音嘶哑得连自己都听不清“你要的不是专断的权限，是屠刀绞索、鸩酒白绫，你……你怎么敢！”

　　刘彻站起身来，在殿内来回踱步。

　　作为一个君王，自己怎么可以把国祚安危完全寄托在一个臣子的忠诚之上？但同样，作为君王，自己又怎么能因为猜忌防范导致大军失利？

　　前者的威胁只是可能，后者的威胁却是必然。

　　刘彻提起朱笔，刚刚落在绢帛上，又忽地放下。权力，太诱%人了，它的魅力足以改变一切，就算卫青在这之前是忠诚的，但当他拥有了获取更多权力的能力之后呢，他还会是忠诚的么？一旦他心怀异志，谁有这个能力挡得住他麾下的十余万铁骑？

　　不行，朕不能准！刘彻重重放下朱笔。

　　不对，他不是别人，他是卫青，是那个曾经与朕相亲相爱，立誓要做朕的依靠的卫青。放下的笔又被提了起来。

　　是啊，他是卫青，是那个亲信遍布全军，朝中一半重臣都是故旧的卫青，是那个百官参拜、权倾朝野的卫青！

　　双拳重重地击在案上，御案承受不住天子的神力，发出一声巨响，轰然坍塌，木屑飞溅，刘彻的脸被飞溅的木屑划伤，一丝鲜血缓缓渗出。

　　刘彻用指腹抚上那伤痕，放在口中舔了一下，淡淡的血腥气充盈了口腔，血腥带着杀伐和欲%望，让雄心压倒了疑虑，刘彻将奏疏铺在坐榻上，朱笔重重落下，在雪白的绢帛上留下个血红的“准”字。

　　“李将军，请留步，大将军正在休息。”阿旺急切的声音地在帐外响起。

　　“李将军请进。”卫青本来就只是假寐，立刻坐起身来。

　　李广“呼”地撩开帐帘，大踏步走进帐中，随意地一抱拳“大将军，末将有一事不明，还请大将军指教。”

　　“李将军请讲。”对于李广这位老将，卫青一向分外客气。

　　“大将军，我军出击匈奴，万事顺利，首颅数千，大将军却忽然罢兵而还，却是为何？”

　　这件事公孙贺和公孙敖早已问了他无数次，卫青却丝毫不敢透露--就算他们是可信的，那他们身边的人呢？

　　卫青略一低眉，对于李广笑道“老将军，退休士马于塞上是军需供应出了些问题，这次大军人数众多，是卫青思虑不周。”

　　李广暗自冷笑了一声“既然如此，为何不尽快回师，如此滞留塞上只会令士马劳累。”

　　卫青微微邹了邹眉“李将军，我军难得出塞，大可趁此机会加以训练上一两个月再行回师不迟。”

　　李广嘿嘿一笑“只怕大将军是怕回朝不好交差，故意拖延吧！”

　　卫青正希望将领们这么想，却又不能让这种想法打击了士气，当下正色道“李将军，你大可这样想，但你的这种想法若传至军中，动摇了军心，本帅也就只好军法从事了。”

　　卫青平日虽然平和，一旦认真却不怒自威。李广虽然心中不忿，却也知军令如山，当下悻悻抱拳一礼，转身而去。

　　卫青闭目凝了凝神，披起披风走出帐外，信步走上一个缓坡。

　　军营层层叠叠，横亘天际，望不到尽头，将士们各司其位，军容整肃。风中不断传来战马的嘶鸣和马粪的味道，几对人马在临时开辟的校场上对练，兵器撞击音，喊杀声直入云霄。

　　“标下霍去病见过大将军！”满头大汗的霍去病见卫青来到校场边，立刻策马跑过来，下马翻身拜倒。

　　“嗯，兵练得不错。”卫青拉起霍去病拍了拍他身上的泥土，去病真的长大了，宽阔的肩头，洋溢着阳光气息的笑容，挺拔的身姿散发这男性独有的魅力，骄傲的眼神充满自信。

　　“去病，陪舅舅走走。”

　　霍去病答了声“诺！”心中去大为奇怪，在军中卫青从来不许自己叫他舅舅，都要叫大将军，现在却忽然这样说。

　　卫青转过身也不理霍去病是不是跟来，径直走去，初发的牧草在及膝的犀皮战靴下发出“嚓嚓”的声响。

　　霍去病几步跟上“去病从来没跟舅舅在草原上散过步。”

　　卫青依旧信步前行，草原的风扬起他紫色的披风，上下猎猎翻飞。

　　“去病，骑兵的精髓在于他的机动性和冲击力，发挥好了机动性，可以实施突袭战术，将取胜的可能加到最大。”

　　“嗯，去病知道。”

　　“敌人数量远胜于己的时候，要发挥骑兵机动性将敌人进行有效分割，再各个击破。”

　　“嗯。”

　　“两军对垒时，谁先冲起来，谁就占据了优势，所以对周围情况的掌握非常重要，你要记住。”

　　“嗯。”

　　“一只军队只需要一个决策的头脑，领兵在外，虽然要多方面听取意见，但却一定要坚持自己拿主意，不能被别人左右。”

　　“嗯，知道。”

　　“身先士卒很重要，将领的勇猛可以提高士气，但为将者必须注意保全自己，否则一人身死便会全军溃败。”

　　“嗯，明白。”

　　“将在外，要牢记总的战略部署，在这个基础上，不必过分拘泥于将令，毕竟你所面临的情况你的指挥官并不清楚。”

　　“舅舅，你怎么了？这些你都跟去病说过的，今天怎么反来复去的？”霍去病忽地停住脚步，满脸疑惑。

　　卫青淡淡一笑“没什么，舅舅忘了。”

　　“舅舅放心，你教去病的去病都记得清清楚楚，不会忘记的。”霍去病的嘴角扬起一个自信的弧度。

　　卫青轻轻叹了口气，随意坐在草地上，拍拍旁边，示意霍去病也坐下“去病，你已经是大人了，如果……舅舅是说如果，有一天舅舅不在了，你能保护好这个家么？”

　　霍去病猛然扬起头，双目炯炯直视卫青“舅舅这是什么意思？”

　　“没什么意思，舅舅是军人，战场上什么事都可能发生，不是么？”

　　“有去病在，舅舅不会有任何事，去病就算拼上性命也会保舅舅平安。”霍去病狠狠地咬着牙。

　　“舅舅是说如果，你愿意保护和照顾你的外婆、你的姨妈舅妈，你的表弟妹们么？”卫青轻笑一声，心中却泛起一阵悲凉，但愿，这些人里包括有自己的三个儿子！

　　“当然会，他们是去病的家人啊!不对，舅舅，肯定你有什么事情瞒着我，告诉我，去病能够分担的。”霍去病抓住卫青的手，语声急切。

　　卫青抓过脸，避开霍去病跳动着火焰的目光“舅舅……相信你！”

　　风越来越大，卫青的手明显有些发凉，霍去病挪了挪身子，靠近卫青，为他挡住风。

　　战马嘶鸣，长风萧萧，塞北长安，何处才是归路？

　　中伏

　　出征的命令是这样突然。

　　在边关外修养训练了一个多月后，卫青向全军发布了行军训练命令。将士们收拾好行装，出塞刚刚半日，传令兵便飞驰到各营，传令取消训练，各营即刻出征，直击匈奴腹地。

　　军队训练有素，且由于一直都处于备战状态，倒也没有太大的震动，汉军立刻以最快的速度全速推进。

　　卫青命公孙贺率领三千人马从左路进攻，赵信、苏建率领三千人马从右路进攻，李广为后军将军自然率领后军为后备队，而自己则带着公孙敖坐镇中军。数十部校尉各领八百人马对沿途部族进行击破扫荡，一路风驰电掣，所向披靡。

　　匈奴见大汉撤军，以为他们要么回师，要么就会等到夏秋之际才会再次进攻，加之聚在一起确实水草无法保障，且对自己的消息源十分信任，便放松了警惕，各部族纷纷散去。没想到汉军在毫无预警的情况下忽然进攻，各部族仓皇奔逃，本想尽快和其他部族会和，不料附近的部族几乎都同时遭到攻击，攻击的汉军每队的人数虽然不多，却来得非常突然，而且相互配合，往往是刚从一支汉军的追击中摆脱出来，又被另一支汉军所攻击。

　　被追至走投无路的匈奴部族，只能抛下一切向北方和西方拼命逃亡。

　　“什么？汉军已经大举进攻？”听到这个消息时伊稚邪简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是，大单于，南部各部大半遭到攻击。”跪下地上的人上气不接下气，蓬头垢面。

　　“大单于，看来卫青是发动突然袭击了，我们要赶快集结就近的部队。”中行说的声音依旧平稳镇定，带着宦官独有的雌声。

　　伊稚邪顿了顿“立刻快马传令各部，向单于王庭集结。”

　　“大单于，密报。”帐外的侍卫官沉声禀报。

　　“呈上来。”

　　侍卫官躬身进账，双手呈上一只竹筒。

　　伊稚邪打开竹筒的封口，取出一张薄绢，一边看一边皱起眉头。

　　“是阿胡儿的密报么？”

　　“是”伊稚邪把密报递到中行说手中。

　　中行说细细打开白绢，上面写的都是汉字“看来卫青已经开始怀疑军中出了奸细，这次军事行动把各路将领和幕府都瞒得很严。”

　　“阿胡儿现在被调到右路，对卫青的用兵情况就更不清楚了，有点麻烦哪，早知道何必费那么大劲招降阿胡儿。”

　　中行说沉吟良久“招降阿胡儿是好事，他在汉朝的时间待得久，对汉朝的情况熟悉，最重要的是，他身在军中，能给我们带来汉朝先进的骑兵训练方法和战术，这些年我们的军队训练和战术已经远远不及汉朝了。”

　　“阿胡儿这次和苏建一起带领右军，本单于想，我军未能集结，军力没法与卫青率领的中军抗衡，不如我们也来个各个击破，先吃了他的右军。”

　　中行说微笑欠身“大单于英明神武。”

　　四月的塞北早已绿意盎然，只是在铁蹄钢刀之下，草原没有了昔日的宁静安详，到处都是散落的牛羊，火光和硝烟弥漫了清澈的天空，厮杀声、哭号声隐隐传来。

　　不时有斥候和麾下校尉的传令兵飞驰而来，报告着敌情和各部的战果。

　　“赵将军，你确定这个方向是正确的？”火光和厮杀声越来越远，苏建不禁有些狐疑。

　　“苏将军，赵信在匈奴待了几十年，怎么会连方向也分不清楚，你就放心跟着我走吧！”赵信大力拍了拍苏建的肩头。

　　苏建仔细一想，赵信的话确实很有道理，也就不再疑心。

　　“苏将军，穿过那个小山口，有一片水草地，匈奴的部族喜欢在那里聚居。”

　　苏建手搭凉棚，见一片小丘之间，有一条被人踏出的通路，苏建一看，立时犹豫了起来，这种地形最容易遭到伏击，刚要提出异议，却见赵信已经一拍马，带着自己本部的八百胡骑疾驰而去。苏建无奈，只好跟上。

　　一声刺耳的鸣镝穿破云霄，苏建一惊，勒住马缰，却听喊杀声四起，无数匈奴兵马从小丘后潮水般涌出，雪亮的军刀在阳光下熠熠生辉，汉军已被团团围住。

　　“赵将军，不好，中了埋伏！”苏建本能地想叫回冲在前面的赵信。

　　赵信回过头来，讥嘲地一笑“苏将军，我知道！”

　　不远的山丘上，一名卷发及肩，满面虬髯的大汉策马屹立“阿胡儿，本单于等你好久了，这么些年没见，过得还好吧！”

　　赵信朗声大笑“听说军臣死了，阿胡儿无时无刻不思念故土。”

　　“好，阿胡儿，从今天起，你就是本单于的自次王，一人之下，万人之上。”

　　赵信奔到伊稚邪面前下马拜倒“谢大单于！”

　　苏建气得浑身发抖，指着赵信破口大骂“赵信，你这个叛徒，枉我大汉天子和大将军对你的信任重用，你这个出尔反尔的小人。”

　　阿胡儿摆手一笑“阿胡儿本来就是匈奴人，现在是回归故国，何来叛徒一说，苏将军此说有欠思量。”

　　说罢示威似地环顾四周“苏将军，你现在已经被包围了，不如跟我一起归降大匈奴，阿胡儿和苏将军袍泽一场，自会在大单于面前保你荣华富贵。”

　　苏建啐了一口，“赵信，你个无信之徒，我堂堂大汉男儿，怎会投降蛮虏！”说罢挥刀振臂高呼“兄弟们，今天我等誓死决战到底！”

　　汉军群情激奋，纷纷挥刀跟随苏建欲杀出重围。

　　伊稚邪叹道“果然大好男儿，可惜不知死活！”

　　轻挥右手，匈奴骑兵自四面八方飞奔而下，顿时一片血雨腥风……

　　旧事

　　宣室的窗户半敞着，几缕阳光透过窗棂照在盘龙错凤的御案上，有丝丝暖意。

　　刘彻放下军报，缓缓闭上眼。

　　自卫青率大军出征，内朝的各项事务便由刘彻亲自负责，大军在外滞留两月，大量军需的调度、国内财政的平衡令刘彻倍感压力。

　　这是一场生死大战，偏偏这个时候出了奸细，逼得卫青向自己要独断之权，刘彻万分不安，这种不安不仅是军权旁落的焦虑，更是对大战前景的担心。

　　“王顺，传梅子汤。”刘彻忽然想放开一切，好好休息一下。

　　王顺在殿外应答着，片刻后便捧着梅子汤进了宣室“陛下，平阳长公主殿下求见。”

　　刘彻正心烦，听说姐姐来了，也乐得清闲片刻“请皇姐进来吧！”

　　平阳公主身着杏黄色的深衣，外罩的蝉衣上绣着团金牡丹，如云黑发微微挽在头顶，两支镶珠嵌玉的金步摇随着步履的起伏左右摇曳，更衬得肌%肤若雪，眉目如画。

　　“难得皇姐有空来坐，来人，给皇姐上梅子汤。”

　　平阳公主笑道“陛下公务繁忙，姐姐也不敢打扰得太久，是姐姐担心陛下忙于国事，拖垮了身体，给陛下送点药来。”

　　这时刘彻才注意到她带来的一个长条形盒子，平阳公主打开盒子，里面竟然是一只成形的山参“陛下，这支百年山参是姐姐才得的，献给陛下，补补气血。”

　　刘彻示意王顺接过山参“皇姐来既然看朕，朕这会子正累了，陪朕到王夫人那里去听会曲子吧。”

　　曲径宫深，昭阳殿暖，箜篌低吟，竖笛幽幽。

　　刘彻侧卧榻上，双目微闭，王进和王夫人兄妹两人的合奏令他心旷神怡“皇姐，襄儿的婚事怎么样了，都二十好几的人了，还不成家，你也不着急。”

　　平阳公主放下手中的金盏叹道“怎么不着急，可他就是不来气，臣姐看他大概是有心上人了，问他吧，他又不说。”

　　刘彻大觉有趣“心上人？难道还有哪家的女子是他求不来的，这倒是有趣了，你去问他是谁，朕这个当舅舅的给他做主。”

　　平阳公主微微一笑“那臣姐就先谢谢陛下了，哎，儿女们真是让人不省心。”

　　姐弟两谈话间，一曲终了，余音绕梁。

　　“果然是兄妹同心，珠联璧合，赏！”刘彻伸了个懒腰坐起来。

　　王夫人兄妹拜谢君赏，平阳公主笑道“事事都讲个心意相通，连奏乐也是如此。当年臣姐在府中听到皇后姐弟两人合奏，是觉得较其他人合奏不同，似乎更加流畅，也更具情致，却原来是这血脉心意的关系。”

　　刘彻往嘴里丢了颗梅子，莞尔一笑“卫步、卫广还会弹琴？朕倒看走眼了，呵呵。”

　　平阳公主又剥了颗梅子递到刘彻手中“那时候卫步卫广才多大，臣姐说的是卫青。”

　　“卫青？”梅子刚被送到嘴边，手却象是凝固了，刘彻一脸的不信。

　　平阳公主轻轻一笑，见王夫人兄妹两都离得较远，这才压低了声音道“当然是卫青了，陛下喜欢音乐，送给陛下的人自然也要精通音律才是。”

　　刘彻的手缓缓放在案上，面色渐渐沉了下去“那么说，卫青在姐姐府中就精通音律了？”

　　平阳公主正低头取梅，并未注意到刘彻的异样，继续笑道“是啊，臣姐专门让府中的乐师教他音律，卫家的人真是天生好律感，才一年多点，就会了好几样乐器，尤其是操琴之技，堪称不俗。可惜他似乎不感兴趣，不然的话，只怕也不会比这王进差。”

　　乌云密布、雷电交集，刘彻浑身上下如同被冰凌刮过。

　　好啊，卫青，你瞒得朕好苦，不通音律？嘿嘿，是不想应付朕吧！就这么点小事，你就竟敢骗朕十六年，十六年哪，那是多少个日子，你竟然滴水不漏，你的心机何其之深沉，你的用意何其之凉薄！而朕，居然把军国大事委托给你，现在更给了你毫无节制的军权，用国祚安危赌了你的忠诚可信，可你却是个骗子！骗子！

　　心上似被重重的戳了一刀，刘彻的双拳慢慢握紧，青筋陡现。

　　“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！”刘彻的笑声阴冷得近乎恐怖，终于发现不对的平阳公主惊愕地抬起头，却见刘彻猛地站起身来，右臂一挥，广裾“忽”地甩向身后，在自己眼前划出一道阴影。

　　平阳公主正要出声，刘彻已经大踏步走出昭阳殿，只留下满心惶惑的王氏兄妹和茫然不知所措的公主。

　　夜，终于如约而至。

　　韩说战战兢兢地给刘彻布上菜，今天刘彻的情绪十分古怪，从未有过的阴冷恨绝之气令人不寒而栗。

　　“过来。”刘彻微微低着脸，挑起眼角，斜盯着韩说。

　　韩说微微向前爬了几步，来到刘彻面前。

　　刘彻半眯起眼睛，冰凉的手指划过韩说的唇角“告诉朕，你是不是觉得自己立了点军功就不得了了，朕就不能动你了？”

　　韩说浑身发抖，想要伏拜在地，却又不敢让刘彻的手离开自己的面庞“臣……臣……不敢……”牙关已经控制不住发出轻微的交碰之声，冷汗布满额头。

　　“不敢，是啊，若是真的不敢就好。”刘彻一声轻笑。

　　“臣不敢，臣真的不敢。”韩说几乎要哭出来。

　　“貌似谦恭，实则傲慢；貌似和柔，实则刚烈。你……这个骗子。”刘彻抚%摸着韩说的脸庞，的声音忽然温柔得如同天边飘忽的云，不带一丝硬度，又似要吞噬一切。

　　“臣是陛下的奴才，万万不敢欺骗陛下，拳拳之心天日可表，陛下。”意志终于抵不过恐惧，泪水纷涌而下。

　　“奴才？对，奴才，你要记住，不管你是什么人，朕要你上天你就能上天，要你下地你就得下地。”

　　“陛下，臣对陛下一片真心，满腔赤诚，陛下明鉴啊！”

　　“真心，你也有真心么？朕本来希望你有，可现在……朕……不在乎了……”

　　手指缓缓向下，勾住半敞的衣领一扯，顺着肩头将衣衫剥落到腰际，白皙的上半身顿时裸呈。

　　刘彻探过身去，轻轻噬咬着眼前因紧张而上下滑动的喉结“你就是个男宠，是个玩物，不管你立下多大功劳，不管你爬到什么位置，对朕来说……都是一样，这一切……从一开始就已经决定了……”

　　御案上的珍贵的瓷餐具被压碎，深深嵌入背部的肌肉中，鲜血顺着御案滴答跌落在地板上，下身剧烈的疼痛，令韩说一句话也说不出来，只能发出压抑的低低呻%吟。

　　终于，刘彻无力地从韩说身上滑了下来“滚！”

　　韩说踉踉跄跄地离去，刘彻用手背擦了擦额头。灯火燃到尽头，挣扎着暗淡下去，终于闪动了两下便彻底熄灭。

　　刘彻没有叫人掌灯，任那黑暗迷了眼、迷了心。

　　“宣，廷尉张汤觐见！”

　　远遁

　　“大将军，苏将军回来了。”

　　苏建和赵信的部队失去消息已经一天多，卫青正暗自焦急，听说他回来急忙召见。

　　苏建浑身浴血，丢盔弃甲、披头散发，汩汩鲜血还从肩头的伤口不断流出。一来到卫青马前，苏建翻身跪倒，哽咽着道“大将军，赵信带领他的八百本部叛变，将末将引进了伊稚邪的埋伏，右军激战一天，寡不敌众，已经全军覆没，只有末将一人拼死杀出重围。”

　　是赵信，哪个奸细竟然是赵信，身为前将军，赵信当然能够接触到军中最核心的机密，难怪军情会泄露。

　　“你们是在什么位置遇到伊稚邪的？”

　　“东北一百一十里处，末将该死，听信了赵信的鬼话，将军队带得远离了本部。”

　　卫青不动声色“苏将军辛苦了，先扶他下去，让军医好好给治疗伤口，其他的待战事完结在说。”

　　既然伊稚邪在东北一百一十里的地方伏击了苏建，那就是说他已经带领军队离开了王庭。

　　“公孙敖，你立刻点齐一万人马为大军右翼，防止伊稚邪继续向东方移动，同时截断左贤王与伊稚邪部之间的联系。”

　　公孙敖抱拳应道“诺！”旋即掉马而去。

　　卫青环视了周围的几部校尉“你们几位立刻带领本部人马，扫荡匈奴各部。其他人跟本帅一起，全速追击伊稚邪！”

　　说罢叫过策马立于一旁的张骞“张校尉，追击伊稚邪一事可要全靠你了！”

　　“靠我？”张骞有点不明白卫青说什么，该不是叫自己带上十万大军去追击伊稚邪吧，这个他还实在干不下来，首先的问题就是这些人肯定不会听他的。

　　“对，伊稚邪此去必不敢和我军交锋，定是仓皇逃窜，想和左贤王会和，所走的也定是有水草补给的地方，你地形熟，带着我们狠狠咬住他，叫他无法和左贤王合兵，再找机会收拾掉他。”

　　张骞一听，立刻来了精神“得令。”

　　伊稚邪四万大军在草原上行进不可能不留下痕迹。卫青很快就寻到了伊稚邪的踪迹，伊稚邪果然不敢跟汉军直接交锋，一发现汉军的就带兵逃走，依靠着遍布于草原上的散落牛羊和本身携带的一些物质，伊稚邪与汉军苦苦纠缠。而汉军的势力已经遍及半个草原，没有了遭到攻击顾虑的军备马队从边境源源不断地运送来物资，令汉军全无后顾之忧。

　　两支巨大的军队在万里草原上追逐着，摆脱，被发现，再次摆脱，再次被发现，伊稚邪依靠着自己对草原的了解，坚持着自己不被汉军锁住，却也无力完全摆脱追击，双方处于胶着状态。而汉军此时一边死死追击匈奴主力，坚持不让两支主力实现会师，另一方面则对整个匈奴草原进行了全方位的扫荡。

　　“剽姚校尉，现在离开其他各部的距离已经太远了，十分危险，还是暂时停下休整，等一下其他部队吧。”军司马严肃地对霍去病道。

　　“等他们？那谁知道等到什么时候，何况等他们做什么？来分我们的军功？”霍去病冷冷瞪了军司马一眼。

　　“剽鹞校尉，我们此次已经首头千余级，军功不少了，这样实在太危险了。”

　　“军功还有嫌多的？”

　　“校尉大人，大将军曾经嘱咐过，行军切忌冒进。”

　　“混蛋，大将军还说过，一支军队只能有一个指挥官。那么本校尉倒是想请教军司马大人，这部人马的指挥官是你呢还是本校尉？”

　　说罢也不看军司马脸色涨得通红，径直挥手道“兄弟们，冲啊。”

　　随着霍去病这声令下，八百精锐放开战马，向北方疾驰而去。

　　“启禀校尉大人，前方发现匈奴王庭。”

　　“王庭？是真的么？太好了，果然是天道酬勤！”霍去病仰天大笑。

　　“校尉大人，要小心，王庭必定留有重兵。”

　　霍去病斜睨了说话的人“伊稚邪早就把王庭的兵马全带出去伏击苏建了，现在正被大军追得晕头转向，王庭怎么会有重兵。”接着大声道“兄弟们，建功立业的时候到了，端了伊稚邪的老巢，看他到哪里去哭！”

　　众军士齐声呐喊，红缨飞舞，战刀映日。

　　而此时，伊稚邪军中，围剿汉军的喜悦已经过去，取而代之的是被追得走投无路的凄惶。疲惫不堪的匈奴军队终于停下马，做短暂的休息调整。

　　“大单于，大势已去了。”中行说毕竟已经是老人，连日的逃逸令他感到身体已经无法支撑。

　　“难道说就这么完了么？”这些日子以来，伊稚邪也路过了不少部落，皆是满目疮痍，连一个活人也没有。

　　“大单于，这次是真的完了，漠南草原已经没有我们安生的地方了。”中行说平稳的声音终于有了起伏，那是难以掩饰的悲凉。

　　“不，中行说，就算是死，本单于夜要死在漠南草原，这是我大匈奴世世代代生息繁衍的地方，要是被我弄丢了，我还有什么颜面去见历代的单于们。”伊稚邪一声长叹，仰望天空，任初夏的阳光在自己脸上灼烧“中行说，我不想逃了，我们在这里和卫青决一死战吧！”

　　“大单于，不只是进攻和杀戮需要勇气与智慧，隐忍和退让更需要，大单于，你是大匈奴的希望，现在这样的情况下，我们更要保全实力，休养生息，将来才有能力击败汉军，夺回我们失去的土地，大单于三思啊。”

　　“报大单于，大事不好，王庭到袭击。”

　　“什么？”

　　“王庭被一队汉军袭击，伤亡惨重，我亲眼看到单于的祖父、相国、当户都被杀死，叔父被俘虏了。”

　　伊稚邪一声狂吼，惊得数匹战马奋蹄长嘶。

　　“卫青，本单于今日不杀你誓不为人。”说罢几步跨上战马“大匈奴的勇士们，我们跟汉军拼了！”

　　“大单于能否听阿胡儿一句话。”阿胡儿站起身拉住伊稚邪的马缰。

　　“说！”

　　“大单于，汉军本部有十万人马，其中四万都配备了锋利的钢刀，他们的轻弩攻击强大，一部分战马用粟米喂养过，现在已经上膘，他们的军队训练完备，他们统帅是卫青！”阿胡儿目光炯炯，直视伊稚邪。

　　伊稚邪沉吟半晌，长长吐出两口气“大仇难道就不报了么？”

　　“现在的忍耐就是为了将来报仇，大单于。如果现在拼个鱼死网破，那就什么机会都没有了。”中行说吃力地撑起身体，语声急切。

　　伊稚邪闭上双眼“现在该怎么办？和左贤王会和是肯定不可能了，水草地被汉军熟知，吃的也快没了，跑又跑不掉。不打难道等死？”

　　“大单于，阿胡儿以为，现在我们只有一条路。”

　　“什么路？”

　　“穿过大沙漠，去到漠北，那里还有我们的部族，我们可以以那里为依托，进行修养。”

　　“现在要穿过大漠实在太难了，不如去河西吧！”

　　“不行，去河西无法摆脱汉军的追击，汉军为了保证行军速度，他们的军备都是用马匹驮运的，无法保障沙漠中的需要，只要我们一进沙漠，他们就绝对不敢追来。”

　　“我们现在进沙漠，什么准备都没有，如何过得去？”旁边的左大当户叫起来。

　　赵信猛地转过头盯着他“总比在这里等死好！”说罢又转过头“大单于，只有去漠北才能保证以后我们部族的安全，如果再不把从事生产的部族转移到后方保护起来，我们就真的要完了！何况，何况现在已经有数十万大匈奴的子民被赶进了沙漠，我们得去保护他们啊！”

　　“自次王说得对，去到漠北草原，那边是无数的西域小国，我们现在已经一无所有，不向他们要来粮食帐篷，如何能够安生。大单于，去吧！”中行说的声音虽然微弱，在鸦雀无声的人群中却异常清晰。

　　伊稚邪转头面向西方，张开双臂，高声呼道“昆仑神啊！保佑你的子民吧！”

　　夕阳如金，残鸦似血，伊稚邪率领着匈奴大军浩浩荡荡向漠北方向奔去。

　　历史在此时刻下了印记，在苍茫的岁月中，在残缺的文字里，只记录下了一个民族渐行渐远的身影。

　　漠南大战之后，匈奴的势力被压缩到了河西走廊和漠北地区，汉朝的匈奴之患得到了极大解决，此后，匈奴虽然还有犯边行为，但力度和密度已经大为减弱。

　　同时，这也是汉匈军事实力的一个重要转折点，漠南大战导致匈奴的经济受到毁灭性打击，军事力量和生产力都大为削弱，从此之后，在汉朝与匈奴的力量对比中，汉朝已经处于绝对优势。

　　诏命

　　“张骞，各部校尉都回来了么？”

　　“禀大将军，只有剽姚校尉还没有回来。”张骞立刻回答。

　　“知道了！”卫青显得有些疲倦。

　　“大将军，要不末将叫人去找找看？”公孙敖悄悄问道。

　　“不必了，再等等吧，他是军人，和别人没有任何不同。”正说话间，李广、公孙贺与卫青幕府的几位高级幕僚一起走了过来。

　　“末将参见大将军。”

　　“下官参见大将军。”

　　卫青示意他们不要多礼“各位一起来见卫青有什么事么？”

　　“我们是为苏将军的事情来的，这事大将军怎么处理？”公孙贺见众人都不发话，只好开口。

　　“各位看呢？”卫青反问道。

　　“大将军自从领兵以来从来没有杀过将领，今天苏建抛弃军队自己逃跑回来，大将军正好杀他立威。”议郎周霸立刻接口。

　　周霸的话当场遭到其他人的反对“不可，兵法云‘小敌之坚，大敌之禽也’，苏建以数千人挡单于数万人，奋战一天多，士卒尽失也不敢有叛逆的想法，千方百计逃回来，如果我们杀了他，那以后谁打了败仗还敢回来？”

　　卫青微微一笑“卫青以天子亲信的身份领军，何患无威，周议郎的话可没说对。虽然作为统帅，卫青有诛杀将领的权力，但苏建位列九卿，且深受天子器重，他的处置应该由天子来定，我这个做臣子的怎么敢专断于外？好了，就这样先关起来吧，过几天送去交由陛下处置！”

　　公孙贺等人长出一口气，随便聊了几句便起身告辞。对于败军之将，大汉有出钱赎命的惯例，这样一来，苏建的命便算是保住了。

　　帐外一阵闹闹哄哄，卫青一皱眉“怎么回事？谁的部下，军纪如此涣散。”

　　阿旺喜滋滋地一挑帘进来“大将军，是去病少爷回来了！”

　　卫青一听，立刻站起身来快步出帐，霍去病正骑着火虬在各营间游走，满头满脸都是血水和汗水，却神采飞扬，边走边大声欢呼，手中高举着一颗人头。

　　见到卫青出帐，霍去病赶紧迎上“大将军，末将前来缴令。此次末将奉命追击匈奴各部，计袭击匈奴部落七处，首颅二千零二十八级，其中包括相国、当户，还有这个”说着又是一举手中的头颅“他是伊稚邪的祖父籍若侯产，另外俘虏了伊稚邪的叔叔罗姑比。”

　　不远处，一群俘虏抱头蹲在地上，形貌凄惶。

　　“大将军，剽姚校尉这次可立了大功。”张骞心里虽然有点发堵，却也不能不服。

　　看着意气风发的外甥，卫青竟难以压抑住自己的欢喜，果然是长大了！

　　军营内四处篝火熊熊、欢声笑语。

　　霍去病四面环视了一圈，不见卫青的身影。刚才明明还在和大家一起喝酒，怎么转眼就不见了人影？霍去病拍了拍屁%股上的草站起来。

　　军营已经疯狂了，卫青下令，为了庆祝胜利，特许将士们适量地饮酒，已经几个月没闻到酒味的汉子们哪里听得这话，早就把酒坛子放置得到处都是，虽说不敢多饮也把架势摆了个足。

　　一时间，赌博的、行令的、唱歌的、跳舞的，声音此起彼伏。

　　中军帐有灯火透出“原来是回帐了！”霍去病暗自一笑，走到帐前悄悄撩开帐幕，见卫青正在聚精会神爬在案前写着什么。

　　蹑手蹑脚地来到卫青面前低头看去，卫青似迷在了字里行间，竟未曾发觉。

　　浓浓的墨汁终于在绢帛上划下了最后一道印记，卫青拿去绢帛吹了吹，稳稳拓上了自己的印信。

　　“来人，将这份奏疏连夜呈给陛下，越快越好，不得有误。”卫青侧了侧脸，随即看到了霍去病满是惊讶的面孔。

　　“是你啊，一点声都没有，吓舅舅一跳。”卫青收好奏疏，放进一只锦囊。

　　“为什么？”霍去病望着卫青，喃喃道。

　　“什么为什么？”卫青扑哧一笑。

　　“打了这样的大胜仗，为什么舅舅还要请罪？”

　　“仗虽然是胜了，但失了两军，我身为统帅自然有罪。”卫青淡淡道。

　　“不对，杀敌三千自损八百，打仗哪里有只杀别人自己不死人的，纵然有失，但和这战果比起来，也细如牛毛。舅舅，你老是说不争不争，不争也不是这样的吧？”霍去病忽然激动起来，语速快得惊人。

　　卫青双手在脸上搓了搓“去病，你还年轻，有的事情还不明白，舅舅……舅舅这不是不争。”

　　“那是什么？”

　　卫青没有答话，却走到帐边，撩开帐帘注视着欢乐的将士们，篝火染红了年轻的面庞，激劲的节奏昭示着胜利的喜悦、挥洒着无尽的热情。目光所及，没有一丝山影，远处的星子似乎镶嵌在一张悬挂于天地间的幕布上，耀眼夺目。

　　卫青忽然想多看几眼这军营、这天空、这星子，可能……以后再也见不到这样的场景了。

　　不过这又有什么呢？连年征伐，将领们要么身经百战，要么勇武剽锐，皆可独挡一面，自己……真的是不该再来了！

　　卫青一声喟叹“舅舅这不是不争，而是大争。”

　　“争了什么？去病不明白。”

　　争的是身家性命！与其让陛下罗织些不知所以的罪名，不如自己给他一个，不痛不痒，不轻不重，却可任他随意发挥。

　　卫青微微阖起双目“去病，记住你答应过，要替舅舅照顾家人！”

　　黎明，却没有雄鸡报晓。

　　草原的太阳似乎尤其鲜亮，尤其夺目，金灿灿地挂在了天上。

　　“圣旨到，大将军长平侯卫青接旨。大将军卫青出征匈奴，大克获，朕心甚慰，着令卫青即刻返京，一切军务交由公孙敖代理。”

　　在一片疑惑中，卫青跪拜接旨，神态安然――陛下，没想到你这么快就来了，想必是仗还没打完，使者就已经等在边关了吧“贵使一路辛苦，请稍事休息，容卫青换身衣服，即刻随贵使出发可好？”

　　使者躬身道“大将军请，下官在这里侯着就是。”

　　“舅舅，我和你一起去。”霍去病心中忽然升起一种不祥的预感，拉住卫青的小臂急切道。

　　“剽姚校尉，你是军人，怎可擅离职守？”卫青逼视着霍去病，脸上满是严肃和警告。

　　“大将军，标下这就去叫侍卫队准备。”阿旺说罢转身欲走。

　　“不必，就你一个人跟我回去就成了。”

　　弦意

　　厚重的殿门在身后无声无息地关上，只在合拢的一瞬间发出一声闷响，惊飞了檐前的鸟雀。

　　巨大梁柱间的所有的帘幕都被放了下来，掐绣着云纹的纱幔和龙凤纹的锦幔间隔了丝幔，层层叠叠，将宣室的光线遮去大半。

　　鎏金的香炉里的白烟袅袅升腾，在空气中缭绕弥漫开去，终于散开得无影无踪，只浮动了寸寸流光。

　　皮靴敲击着木质的地面，发出“得得”的脆响，在寂静的宫室里显得异常刺耳。卫青放轻了脚步，低下头。进出了十多年的宫室忽然陌生起来，虽帷帐层层，卫青却很清楚，刘彻就在里面。

　　“大将军回来得好快！”刘彻依旧侧卧榻上，眼睛瞟着面前的酒壶“朕已经备好美酒等着为大将军洗尘了。”

　　嘴上说着，身子却一动不动。

　　矮榻前摆放着一张古琴。

　　卫青绕过琴来到榻前跪拜在地“臣卫青恭请陛下圣安。”

　　刘彻微微勾了勾嘴角，脸上却毫无笑意“给朕倒酒，朕要庆贺大将军凯旋归来。”

　　细长的酒线银丝般落入杯中，刘彻端起酒杯，用手指摩挲着杯沿“美酒醉人，仙乐醉心，古人以乐佐酒，是为风雅。今日大将军凯旋而归，当此良辰，有酒无乐，岂不可惜？”

　　语声猛的一停“朕闻大将军少习音律，尤精琴技，不知大将军可否为朕奏上一曲？”说罢侧目睇着卫青，双目黑如浸墨，嘴角的弧度变成了一个讽刺的笑容。

　　卫青脑袋里“嗡”的一声，便觉背后一凉，冷汗横流。抬眼看时，刘彻正逼视着自己，似要将自己的身体看穿。

　　低头称“诺！”，拢拢衣袖，跪坐于琴前，竟不知如何下手。

　　“怎么，大将军是不愿为朕弹琴呢，还是根本就难得应付朕？”刘彻的声音懒洋洋的，抿了一口酒，三只手指握着酒杯不住着摇晃，杯里的酒打着旋从杯沿荡了出来。

　　卫青依旧半垂着头，不知是何处窗棂透进一阵柔风，动了帘笼，扬起覆在额前的几缕发丝“臣，不敢。”

　　“不敢就好，弹！”讥讽化作了冰雪，刘彻“忽”地坐直了身体，逼人的气势顿时积压而来。

　　卫青拨了拨弦，试图找准音调，无奈十多年没有触摸过乐器的手指异常僵硬，无论如何卖力，却终是曲不成调。

　　“真――难――听……大将军――果然是难得应付朕。”刘彻夸张地拉长了声调，笑着从榻上走了下来，赤舄履映入卫青的眼，殷红如血。“对了，大将军弹的这曲象是《汉广》，朕没听错吧。”

　　卫青收了双手，伏拜在地，却已不知该说什么。

　　刘彻也不管他，只“呵呵”一笑“汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。卫青，你这颗脑袋里思得倒是不少，只是朕却不知你究竟思着什么？能跟朕说说么？”

　　卫青跪直了身子，汗水顺着脸颊流下，在长睫上集成一颗闪亮的珍珠“臣之所思，皆如何报效陛下。”

　　“报效朕，说得好。人道曲为心声，大将军就再为朕奏上一曲，朕看大将军说的是不是实话。”刘彻的眼神如同刀锋，森森夺人。

　　卫青虽未抬头，却依旧被这眼神刮得头皮发麻。过去学的曲子早就忘记了七七八八，呆愣片刻，不知究竟该再弹一曲什么才好。

　　“嗯，怎么？”刘彻的不满似乎又增大了一些。

　　卫青诺诺应着，思量片刻，这才挑动了琴弦，依旧是生硬晦涩，难以成调。

　　刘彻侧耳听了一会，忽然象发现了什么有趣的事情，爆发般哈哈大笑起来“《南风》，唔，是《南风》啊。呵呵，禹夺舜权，舜死苍梧，果然是臣夺君权君野死，原来大将军思的就是这个？”

　　“臣万死不敢，陛下明鉴。”绞尽脑汁才想到弹奏此曲，本来是要颂扬刘彻是尧舜之君，却被他故意歪曲成这个样子，言语间毫不留情，分明是指自己造反！卫青终于“霍”地抬起头，见到的却是刘彻不怀好意的笑脸，就像正在戏耍老鼠的猫。

　　那笑意渐渐散去，变成了刮骨的刀锋“不敢？”刘彻双眼迎上卫青惊惧的眼神，扬了扬下巴，转而从袖中取出一把锋利的短刀，在衣襟上来回缓缓擦拭。

　　“臣对陛下一片忠心，天日可表。”对视中，卫青终于无力地垂下眼神。恍惚间，一片温热的鼻息灌入领中，却是刘彻不知何时已经欺到了身前。

　　“卫青，你可知罪？”温柔的声音在耳畔响起，却寒意刺骨。

　　卫青闭上眼睛，任睫毛上珍珠般的汗滴落在琴弦上“臣知罪。”还能说什么呢？自己不过是砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　刘彻的喉咙里发出霍霍的声音“不，你不知！让朕来告诉你，你居功自傲，此罪其一；欺君罔上，此罪其二；佞幸惑主……此罪其三。”说到第三，刘彻凑近了身子，将嘴唇放在了卫青的耳边，几乎一字一顿。

　　你确实有罪，人道功高震主，还只是比喻，而你却果然敢来震主！想起这些天的不安，刘彻居然感到了一丝后怕，如果这个人不是卫青而是别人，那么今天稳稳坐在这里向人问罪的，究竟是自己还是他？

　　这份后怕很快燃烧作了巨大的怒火，烤得刘彻双目赤红“好一个韩信，好一个周亚夫！这三项罪名，项项可诛，卫青，你，要选哪项？”刘彻的声音不高，却已是从牙缝中挤出。你当然有罪，但你最大的最不是功高震主、不是谎言欺主、不是佞幸惑主，而是你功高震主、谎言欺主的同时，还敢佞幸惑主；更在于你佞幸惑主之后居然敢功高震主、谎言欺主。刘彻恶狠狠地想，手中的短刀不知不觉已经架上了卫青脖子，缓缓沿着那曲线上下移动。

　　刀锋潋滟，晃出幽蓝的冷光，在脖子上带起一片冰凉的酥麻和轻微的疼痛，心知刘彻杀机已起，卫青心中不禁一阵惨笑“终于还是没能逃脱这兔死狗烹的一天。”合上双目，引颈就戮。

　　终于，刀锋停在了咽喉，冷了肌%肤、寒了心情，将全身的血都凝结。

　　南风

　　“大将军真的没有什么话说了么？还是觉得自己刚打了胜仗，朕不敢现在杀你？”刘彻边说，边故意带了一丝轻笑。

　　微阖的双目没有打开“臣，断不敢作此想，臣的一切皆是陛下赐给的，连这条性命也是陛下所救，陛下要臣死，臣不敢不死。”既然难逃一死，索性从容些，也免得临死还被眼前的人笑话。

　　该死的声音依旧那般平和，镇静得像是过去千百次议政之时，竟然拿他没有办法了么？刘彻忽然很想跳起来。

　　“君要臣死，臣不得不死！说得真好，大将军真是一片忠心，看来是朕错怪大将军了。”刘彻忽然笑了，声音从口鼻间发出，带起挑动的眉眼，异常轻佻“《南风》，对了是《南风》，大将军奏的是《南风》，舜巡苍梧，湘妃泪竹。仲卿这与姐姐同侍君王，果然是堪比娥皇女英。原来仲卿是以妃妾自况，倒是朕……不解风情了。”

　　睫毛颤抖了几下，虽然很轻，却明明白白。果然，这是你的痛处！

　　刀锋依旧在脖子上游走，却猛然偏离了方向，只听一声裂帛，卫青背心一凉，腰背上背刀锋划破的疼痛虽不剧烈，却异常清晰。

　　刘彻拉住衣领用力一分，已被割裂的衣衫立刻从卫青身上飘然落下，悠悠荡荡，如凋零的花瓣，又如折翼的蝴蝶……

　　还没来得及做出任何反应，刘彻已经揪起他的头发疯了般向榻边拖去。

　　双手本能地护住了头发，措不及防的身体被拖得滚倒在地，本已是堪堪挂在身上的衣衫更加破碎，大半身体都已裸 @露了出来。

　　头“咚”的一声撞在榻的边沿，卫青眼前一阵发黑。

　　刘彻喘了口气，用力将他狠狠摔在榻上“既然想做妃妾，就好好侍君吧！”说罢扑上去泄愤般又咬又掐，阳光牧草的味道合着血腥之气涌入口中，刘彻忽然感到一种从来没有过的安心和残忍的快意。

　　剧烈的疼痛从身上每一寸肌%肤传来，咬紧了牙关一声不吭，睫毛却不住抖动，浑身更是僵硬如铁。

　　“怎么，不愿意？”刘彻停下动作，用衣袖擦了擦嘴唇上的鲜血，眼里装满讽刺和讥诮“如果是别人，也许还说的通，可是你，你想想，自己可有什么资格不愿意？”

　　卫青的嘴唇微微动了动，刘彻却不容他说话“就你这样的人怎么也会有这种想法？真是……令人费解。”

　　终于动容了，朕还以为你真的是泥塑木雕。看着卫青渐渐开始抽动的脸，那残忍的快意又扩大了几分。

　　“你可别忘了自己进宫是做什么的，你可是姐姐送给朕的娈童，意思是说，你一开始就是让朕睡的，而且，而且……”刘彻拍了拍自己的头，忽然记起般“而且朕可是给了钱的！”

　　“给了钱，可是千金呐，你可真够值钱的。”恶意终于不受再理智的控制，洪水般汹涌而出“这些年来，一付道貌岸然的样子，你还装什么？莫非是要……欲擒故纵？”

　　那双黑曜石般的眼睛里，痛苦终于再也难以承载，似要决堤。

　　怎么，想干什么？来啊，朕怕你不成？死死盯着那双眸子，恶狠狠得连自己都感觉到眼框里被挣出了血丝。

　　卫青眼里的痛苦此时却渐渐熄去，又似过去那边，柔顺地把头扭向了一边，再也不发出一丝声音，不露出一丝情绪。

　　压抑了好几年的欲%望一旦爆发，就定然喷薄成火山、汇聚成江河，刘彻此刻再也不愿容忍卫青的冷漠“转过头来，看着朕。朕跟你说过，就算你死了，也是朕的人，你休想逃开，你可千万别忘记了？”

　　听到吩咐，卫青顺从地转过脸，只是那眼里却不知何时，结上了薄冰，锁上了烟雾……

　　刘彻一声低吼，毫无预警地撞进了身下因久未承欢而异常□的身体，如愿地感受到一阵颤抖，旋即便再也没有任何反应。

　　“朕记得卿说过，朕是你的恩人，也是你的主人，那么朕想知道，仲卿现在是在报恩呢，还是在侍主啊？”以前的压抑着的种种不满，似乎想在这一刻全部爆发出来，只要能刺伤他，刘彻现在什么都顾不得了。

　　卫青没有发出任何声响，只是紧紧咬着牙关，极力忍受君王带给他的身心双重折磨。

　　一边驰骋一边啃噬着早已伤痕累累的身体，刘彻如同梦呓，却得不到回应。

　　刘彻终于心满意足时，天色已近黄昏。

　　挣扎着从榻上起身，衣衫已经难以蔽体，但卫青还是勉强往自己身上穿着，细细结起衣带，从袍摆上撕下一缕子布料充作腰带，尽量整理得工整体面些。

　　刘彻披了件袍子，斜靠在榻上“你先回家去吧，怎么处置你等朕想想，过几天再说。”

　　怕寒了军心，现在是不能杀你、贬你，但朕是天子，就算现在不杀你、贬你，难道就收拾不了你了么？刘彻嘲讽地盯着卫青，一个恶意的想法越来越清晰。火苗突突燃烧起来，烧遍了刘彻的四肢百骸――早就该是如此！

　　虽然不知道天子最终将如何处置自己，但从他刚才的态度来看，自己一家人的性命或许还有救。

　　卫青松气之余，却不禁一阵阵心痛。原来自己竟然已经穷途末路到了如此地步。十多年的荣华，不过是南柯一梦，一觉醒来，还似当初。

　　未央宫千殿万阙、廊腰缦回，果然会让人迷了归路。

　　虽说天色已经渐晚，却终究还没有完全黑透，好在一路上宫人不多。卫青掩住衣襟，低头走出宫门，本该等在门口的阿旺却不知去了哪里，虽然门口没什么人往来，卫青依然焦急起来。

　　不远处，一辆马车徐徐行来，卫青本能地想找个地方躲起来，环视周围却未发现任何藏身之处，正在犹豫是不是回宫门里去，那马车的车帘被轻轻撩起“大将军可是忘了带车驾？容妾送大将军一程。”

　　卫青抬头一看，眼前的女人衣着华丽，容貌娇美，正是平阳公主。

　　交困

　　尽管平阳公主嘱咐骑奴放慢的速度，让车尽量平稳些，石板路上的颠簸还是让卫青感到不适。

　　车帘都已经放下，车里极为晦暗，但两人隔得实在太近，以至于颈间半掩的凌虐痕迹和衣衫上渐渐透出的血迹都清晰可见。

　　卫青微微把脸侧向一边。

　　平阳公主是过来人，当然明白这样的痕迹代表着什么意思“大，大将军！”虽说对刘卫二人的关系十分清楚，甚至是始作俑者，面对这样的情景，平阳公主依然感到尴尬狼狈。

　　“公主有何吩咐？”卫青刻意平和了声音，就像什么事也没有发生过。

　　平阳公主幽幽一叹，才缓缓道“妾之过。”

　　听她这样说，卫青不再出声。

　　若不是她当初将卫青姐弟送给刘彻，便不会有卫青今日的不堪，但若不是她当年将卫青姐弟送给刘彻，平阳侯府会多了几名奴隶，大汉却少了一位大将军。若细细斟酌起来，这本糊涂账真不知该如何去算。

　　“大将军，妾家就在附近，不如先到妾家中洗漱洗漱，换件衣服，回去也好……。”欲言又止，几经迟疑却终于没有说出口。

　　卫青看看自己衣不蔽体的模样，心知也只能如此，总不能这个样子回家去见母亲妻儿“卫青谢公主。”

　　车从没有阶级的侧门直接进了平阳侯府，停在客房前。

　　侯府里的下人很多都认识卫青，平阳公主想了想，特意吩咐两个新来的下人准备汤浴。见她如此体贴，卫青不禁心中暗生一丝感激。

　　幸好今天遇到的是平阳公主，虽然作为异性多了几分尴尬，却是自己和刘彻关系的知情%人，不必担心会闹得满城风雨。

　　水雾蒸腾，温热的触感令肌%肤针扎般疼，卫青一边细细清洗，一边努力调整自己的情绪。数月未归，他不想让家里人看出什么，为他担心。

　　洗浴更衣罢，忽听门外有人敲门，卫青打开门，见一人提着药箱，躬身行礼“下官是专门伺候公主殿下的医官，奉命来给公子处理伤口。”

　　处理完伤势，换好衣服，平阳公主派了马车送卫青回府。

　　长平侯府门前，红纱灯换成了白纱灯，匾额挂上了白纱。风吹纱灯，说不出的凄凉。

　　见此情景，卫青再也顾不上形象，猛地跳下马车，飞奔入府。

　　府内，白帆铺天盖地，正堂中人影晃动，就在堂的正中央，停放着一具灵柩，家里人都身着素服，三个儿子则身披重孝，跪在灵前。

　　灵柩上方，放着灵牌，上面端正地书写着“卫门吴氏莲儿之灵位”，一盏长明灯晃晃悠悠跳动着，火光幽蓝。

　　卫青顿时呆立在门前，本就没有血色的脸庞更加惨白。

　　猛然见到卫青，全家人都愣了一下，接着便是一阵哭泣。三个儿子看见父亲，奔过来抱住卫青的腿，嚎啕大哭。

　　卫母一边拭泪一边道“可好回来了，还以为等不到你，莲儿没了，怕分了你的心，也不敢跟你说。现在人都走了快一个月，再不下葬可不成了。”

　　卫青呆呆站立着，眼前的景象令他几乎怀疑自己是在做梦。

　　以为自己早已看惯生死，但面对自己亲人的离去，卫青忽然发现自己其实并不如想象中那般坚强。

　　稚子哀哀的啼哭萦绕在耳际，母亲憔悴悲伤的面容不断在眼前闪动，黑色的灵柩静静躺着，似毫无反应，又似充满悲伤。

　　连日来日夜不休地奔波，刚回到长安又被刘彻从肉%体到精神狠狠折磨了一整天，现在好不容易回到家，却遭遇丧妻之痛。卫青只觉得眼前发黑，紧接着一阵天旋地转，终于轰然倒地。

　　从昏迷中醒来时，天色已经十分明亮，门紧闭着，阳光透过木格窗照在进屋内，幻出五色的霓虹。

　　卫青浑身忽冷忽热，口唇干得似要裂开“水！”刚一开口，才发现嗓子嘶哑得几乎发不出声音。

　　一杯清水送到唇边，卫青一看，竟是平阳公主府上的那名医官。

　　“大将军放心，你刚一昏过去公主就带着下官来了，尊府上的人并不知道大将军的病情。”原来，平阳公主见卫青离开，想到他回家还要经受一番打击，终是不放心，带着医官跟了过来，正好见到卫青倒下。平阳公主立刻命医官将卫青带进内室，并嘱咐卫家的人不要打扰医官为卫青治病。卫家的人虽然不解，但面对昔日的主人，当今长公主，却实在不好说什么，见她也是一番好意，也就依了她。

　　卫青听医官这样一说，沉吟片刻，一口将水喝干，想着要坐起来。

　　医官赶紧上前来扶起他“大将军，你这次病得不轻，高烧现在都还没退去。夫人要明天才下葬，下官已经给大将军换了药，现在大将军还是安心卧床休息为是。”

　　卫青一片黯然，倒回床上，想起莲儿，悲伤和愧疚填满心怀，翻来覆去，却哪里睡得着。

　　医官见他的情形，本想回避，又得了平阳公主的吩咐，担心卫家的人现在进来见到卫青的伤势，只得一声叹息，在坐席上坐下，下定决心半步也不离开。

　　第二天，卫青病情虽然没有多大好转，却挣扎着起了床，和家里人一道以夫人之礼葬了莲儿，看着年迈的老母和几个啼哭不休的稚子，想到自己可能还会连累了一家人，卫青倍觉凄然。

　　看刘彻那天那副架势，似要将自己生吞活剥一般，卫青实在难以猜测预料将来会发生什么事，如果刘彻治了自己的罪，反倒安心。可现在，刘彻不做任何发落，让自己先回家等着，也不知他究竟想要如何处置自己――卫青当然不会天真到以为刘彻教训了自己一顿以后就会算了。

　　论功

　　张汤偷偷抬起头，面如锅底的天子一言不发地看着手中的竹简，却没有发表任何看法。张汤心中有些惴惴不安，毕竟这差事办得并不太好。

　　良久，刘彻淡淡开口“就这些么？”

　　张汤努力想从天子脸上看出些情绪，以判断自己该如何回答，却明显是徒劳“陛下，大将军平日处事谨慎，臣查了这些天，就查到这些。臣正在加紧调查，想来很快就会有新情况传来。”

　　“都是些什么鸡毛蒜皮，你的手下都是些什么酒囊饭袋！”刘彻重重拍上御案，突如其来的巨响，吓得张汤一哆嗦，赶紧跪伏在地。

　　“好了，你走吧，看你也查不出什么，就别瞎忙活了。”刘彻心中把张汤痛骂了个遍，他罗织的这些罪名还不如卫青自己给自己找的罪名来的实在。虽说抓不住把柄本身就是把柄，但要用来治人罪却明显说不过去。

　　“陛下，公孙丞相、李大夫和汲都尉求见。”王顺在门口轻声禀报，今天陛下的情绪暴躁，王顺比过去更加小心翼翼。

　　“宣！”刘彻虽然不耐烦，但见这三个人同时来见，也知道定然有什么大事。

　　三人鱼贯走入宣室，跪拜行礼。

　　“有什么事，说吧！”

　　公孙弘满脸含笑，双手拱握在胸前“陛下，臣等是来向陛下奏报，此次军大胜，大军的封赏已经拟出来了，请陛下过目。”说罢将奏疏呈了上去。

　　“是按什么标准定的？”

　　公孙弘继续陪着笑“回禀陛下，这些也是臣等按照以往的惯例定下的。”

　　刘彻草草看了看“行，就这样吧，这事重大，得办好。”

　　“陛下圣明，只是此次出兵，耗费巨大，国库已经被掏空了。刚才大司农给臣报了一下账目，虽说军队缴获不少，但这次犒赏需二十多万金，数目实在太大，如果把钱都拿来来犒赏大军，那以后就连养兵的钱都成问题了。”

　　刘彻挥了挥衣袖“这事朕已经有主意了，宫里的开销可以缩减一些，还有啊，过去财政吃紧的时候，先皇们就出卖爵位来弥补亏空，这次也可以这么办，只要应付了眼前这场事，别的以后再说。”

　　没想到刘彻居然会想出这种主意，汲黯大感不满“陛下，我朝有明令，非有功或天子之令而侯者，人人得而诛之。爵位是天子封赏有功之臣的，怎可向市场上的货物般买来卖去，这样一来岂不令为国立下功勋的臣子心寒！”

　　“汲大人此言差矣，何谓为国立下功勋，如今国库空虚，国家最需要的就是钱，只要出钱，就是为国立功，大人太拘泥了。”公孙弘摇头道。

　　见公孙弘这样说，汲黯正要反驳，却听刘彻道“好了，朕意已决，不沿用过去的爵位，新设武功爵，用于售卖，用这些钱去犒赏大军。”

　　看汲黯依旧一副不满的样子，刘彻不再看他，转脸问公孙弘和李蔡“还有什么事？”

　　公孙弘看了李蔡一眼，李蔡只好躬身道“臣等还想来问问，大将军该如何封赏。”这事本该由天子决定，但一旦封赏办法确定下来，毕竟还是要他们去具体执行，是以还是得弄明白天子的想法。不过这也确实太难了，封官吧，已经是一人之下万人之上了，没法再封；封邑吧，万户侯都已经富贵至极，何况卫青超过了两万。其他的就更是提都没法提。

　　刘彻的目光在三人脸上转了一个圈，忽地“嘿嘿”一笑“各位爱卿觉得朕该怎么封赏他合适呢？”

　　李蔡本就怕刘彻，被他这么一问，顿时语塞。

　　刘彻从案上拿起一份奏疏丢到几人面前“看看吧，人家自己都在请罪，你们几个还在这里给他请赏！”

　　汲黯拾起奏疏一看，不禁愣在当场“大将军这是怎么回事？此次出征漠南，大克获，追亡逐北，绝漠而归，当然是立下大功，怎么还在请罪？”

　　公孙弘和李蔡见情形不对，立刻闭上了嘴，不再开口，汲黯却不管这些，他虽然反对进击匈奴，但身为主爵都尉，对什么该赏什么该罚却清楚得很。

　　“大功？他指挥不力，致使两军皆失，朕可没看出他有什么大功。”刘彻对汲黯本就不是很喜欢，觉得他这人没什么见识，却喜欢张嘴乱说。今天听他这么说，更是不高兴，不知不觉就绷起了脸。

　　“全军大捷，首颅一万九千余级，俘获数万人，荡平漠南，将匈奴赶至漠北河西，大军封赏无数。陛下的意思是说，全军皆有功，都该封赏，大将军这个统帅反倒有过，该罚了？这也实在是很难让人信服。”

　　公孙弘和李蔡此时哪里还会没弄清楚刘彻的意思，见汲黯如此没眼色，不禁暗暗着急。

　　刘彻不再理睬汲黯，重重“哼”了一声，拂袖而去。

　　“汲大人，你这是干什么，何苦如此顶撞陛下。”李蔡无奈地对汲黯道。

　　谁知，汲黯也不说话，起身昂首而去。

　　李蔡老大没趣，跟着公孙弘走出宫门，边走边若有所思“大将军这是怎么了，打仗哪有不死人的，别人都还没说什么，他自己倒是请起罪来了。何况……”

　　“哎，李大人，没有什么何况。”公孙弘立刻阻止他说下去。

　　李蔡本想说何况失军是赵信叛变所致，听公孙弘一阻止，也明白自己差点犯了忌讳，立刻住口。

　　公孙弘捻着雪白的胡须，面带微笑，一脸的高深莫测“人人皆道玲珑心肝有七窍，老夫看，咱们这位大将军只怕还不止这个数。”

　　公孙弘太了解政治，也太了解刘彻。

　　现在对匈奴的战争已经取得了决定性优势，那么当初为了这场战争而交到卫青手上的权力就显得太大，是该收回一部分的时候了。如果卫青这个时候还不知道退让，且不说封无可封、赏无可赏的问题，就是为了收回这份权力，也要逼得刘彻将来下重手。

　　现在卫青主动请罪，罪名又明显是不太对劲，这就既给了刘彻一个台阶，顺手削他的权、夺他的势，又让刘彻借此机会顺理成章地告诉天下――皇帝已经不象过去那样亲信自己的大将军。失去了天子的亲信，卫青的权势自然就会衰减，刘彻也就会放心许多。卫青的这个举动可以说是既迎合了刘彻，又保全了自己，实在是高招。

　　见李蔡一头雾水的样子，公孙弘轻声一笑，转头出宫。

　　千金

　　数日后，大军回师，卫青的病也好得差不多了。

　　面对巨大的胜利，虽然财政吃紧，刘彻依然毫不吝惜地重赏了各部将士，连数万匈奴俘虏都得到了妥善的安置和不少赏赐。

　　年仅十八岁的霍去病斩杀敌人二千零二十八人，捣毁单于王庭，杀死众多匈奴高官，其中包括单于的祖父若侯产，还活捉了单于的叔叔罗姑比，功冠三军，以二千五百户被封为冠军侯；上谷太守郝贤斩杀敌人二千余人，以一千一百户被封为众利侯；张骞因向导之功，被封为博望侯。

　　苏建被押回长安，刘彻并没有杀他，缴纳赎金后被废为庶人。

　　而对于卫青，刘彻则以其失二军，功不多为理由，没有过多的赏赐，只是赐予千金。

　　高居丹墀之上的天子似笑非笑，神色中大有深意。

　　接到这样的赏赐的卫青偷眼望向天子，不禁诚惶诚恐，满心惴惴不安。

　　六月的太阳高悬在天空，炽热如火。

　　花园里，绿叶荫浓，鸣蝉高唱，葡萄的藤蔓爬满了藤架，密不透风的叶子见，间或露出串串珍珠般的葡萄。

　　“舅舅，你看，葡萄结果了！”霍去病摘下一颗放在口中，立刻酸得皱起眉头。

　　“傻小子，还是青的怎么吃，张骞不是告诉过你要变成紫红色才叫成熟么？”坐在葡萄架下发愣的卫青见霍去病的样子，不禁稍解愁眉。

　　霍去病挤在卫青身边坐下“舅舅在想什么呢？”

　　“没想什么，只是有点累了。”卫青一脸倦容，微微闭上双眼。

　　“舅舅，我知道你在想那个宁成的话，舅舅不要理他，按他的说法，今天舅舅的功勋地位都是靠了三姨的裙带才得到的，简直一派胡言。”霍去病气呼呼地道。

　　前几天接受封赏之后，一个叫宁成的公车府待诏在宫门口拦住了卫青的车驾，说是要向大将军献计。

　　卫青将他请到家里，恭恭敬敬问计。

　　那宁成道“依草民看来，大将军能有今日的荣耀，全靠了卫皇后，今天最受宠的是王夫人，但她家依然很贫困，过今天王夫人父母的寿辰将至，大将军何不把陛下赏赐的千金送给王夫人的父母，为他们祝寿呢？”

　　霍去病一听，顿时火帽三丈，正要发作却被卫青用眼神止住，本以为卫青会不以为意，不料卫青沉吟片刻，竟然离座而起，对宁成深施一礼“多谢先生指点，卫青一定遵照先生的意思去做。”言语间十分认真。

　　眼看王夫人父母的寿辰将至，霍去病见卫青神色恍惚，这才出声询问。

　　卫青微微笑了一下，那笑容却分明全是无奈“去病，总有一天你会明白，世间的事情不可能什么都永远清清楚楚、分分明明。”说罢将脸转向一边出起神来。让天下人都知道我卫青是靠着姐姐的裙带才爬上来的吧！也许，陛下见我如此示弱能够手下留情，至少保全了老母幼子。

　　想到这里，大声叫过阿旺“明天是王夫人父母的寿辰，你以我的名义，赠五百金给两位老人家祝寿。”

　　听到卫青给王夫人的父母赠送五百金祝寿的消息时，刘彻正在花园里逗鸟，王夫人温婉地站在他身旁。

　　刘彻用纯金的小棍子挑弄着鸟食，神色一丝未变“哦，卫青把朕赏给他的千金送了一半给你父母？呵呵，不愧是大将军，果然出手阔绰。”

　　说罢提着鸟笼走进亭里“王顺，去吧卫青给朕叫来。”

　　金丝雀在笼里不时抖动着羽毛向主人邀宠，刘彻的全副心思似乎都放在了鸟身上，根本没有看到跪在面前的人。

　　卫青默默跪着，心知刘彻这次叫自己来定是要给自己一个判决，虽不知究竟刘彻想要怎样，却总比这般前途未卜，日夜担惊受怕来得好。

　　烈日炎炎，知了在树上拼命叫嚷着，乱了人心。

　　金丝鸟被热得不住蹦跳，一脚踩翻了水罐，罐里的水倒在它身上，满身的羽毛里里外外都被湿透。

　　刘彻见状，将小金棍丢在一边，伸手打开黄金鸟笼的门，那雀被困养多时，忽然看见笼门大开，立刻不顾一切扑了出去，抖动翅膀想要飞向天空。不料湿透的羽翼沉重异常，非但没能飞到天上去，反而直直扑向了花丛。

　　侍卫们赶过去欲捉住它。金丝雀见状扑腾着想要逃离，却一次次从空中栽下来，最终没能逃脱侍卫们的围捕。

　　刘彻将被捉回的鸟捏在手中，轻轻抚弄着它湿透的羽毛“羽毛被打湿了，就飞不起来，但湿了的羽毛总有一天会干，那个时候，朕就再也不能打开笼子让它到处乱飞了。”

　　刘彻没有看卫青，像是在自言自语。卫青低垂着头，静静听着，一动不动。

　　“大将军，如果朕永远也不想让它再飞起来，永远陪着朕，该怎么办呢？”刘彻把鸟放回笼子，关上门，笑嘻嘻地看向卫青。

　　卫青不明白天子为什么会忽然问自己这种话，立刻恭声答道“陛下只需不再打开笼子即可。”

　　刘彻笑了起来“是啊，一只金丝雀，如果朕不打开笼子，它就永远也飞不出去，但如果不是金丝雀而是只鹰呢？这么小的笼子怎么关得下它？”

　　见卫青不再答话，刘彻也不追问，又低下头去**着笼中鸟儿，蝉鸣更加急躁，笼中的鸟受到惊吓，有点无精打采。

　　刘彻缓缓开口，语声平稳沉厚“如果是鹰的话，便只能拔了它的羽、折了它的翼，这样它才永远也不能飞翔。”说完这话，刘彻略低下头审视着卫青，跪在脚下的人依旧低着头，似乎是胆怯，又似乎是害怕冒犯天子无上的威严。但在刘彻看来，所谓胆怯也罢，害怕冒犯天颜也罢，统统都是表象，这副做派，骨子里分明就是傲慢！

　　“大将军，听说你把朕赏赐给你的千金分了五百给王夫人的父母祝寿？”

　　“是。”卫青顿首道。

　　“笼络后宫，呵呵，这可不象你想得出来的主意。”刘彻半眯起眼睛盯着卫青“是谁给你出的这么好的主意啊？”

　　卫青心知瞒不过去，如实答道“是一位叫宁成的公车府待诏。”

　　刘彻忽地站起来大笑一声，那笑声洪亮刺耳，瞬间便嘎然而止“公车府待诏？这种人才居然还只是个公车府待诏？太可惜了，朕看他分明就是下一个公孙弘嘛！王顺，把今天当值的侍中叫来。”

　　当值的侍中就在不远处侍候着，听说天子传唤，立刻小跑着来到亭前“臣见过陛下。”

　　刘彻笑睨着低头不语的卫青“传朕的旨意，封公车府待诏宁成为东海郡都尉，即刻赴任。”

　　连天子和大将军的这点微妙纠葛都看得出来的人当然是聪明人，做个东海都尉应该没什么问题。

　　卫青心中一怔，宁成一介布衣，只因给自己出了个主意就立刻被封为两千石的高官，天子的心思果然难测。

　　“人是个聪明人，主意却真是个馊主意，大将军连这种馊主意都听得进去，可见是个实在人，难怪连擅专军权这种事情都敢做。”刘彻冷笑一声又补上一句“难怪胆敢欺君！”

　　卫青听他这样一说，身形一震，立刻俯身拜倒“臣罪该万死，请陛下降罪。”

　　“降罪？怎么会呢？大将军处处将功劳归于天子将士，还用了这么高明的法子告诉天下人，自己不过是靠着裙带关系才得到了今天的权势，好让天下人轻视于你，让朕放心么？朕怎么还会降大将军的罪？只是，为何大将军没有按照他的意思把千金都送给王夫人的父母呢，是怕朕觉得大将军不领朕的情么？果然是心思缜密，天生的将才啊！”语声中是毫不掩饰的讥讽之意。“不过，大将军，你要让天下人轻视，要让朕放心，还有个更好的法子，要不要朕教你？”

　　卫青心知今天刘彻定不会放过自己，满心惶惑“还请陛下教诲。”

　　刘彻哑然轻笑，走到卫青面前蹲下身来，脸几乎碰上卫青的脸“大将军想知道的话……跟朕来吧！”

　　折翼

　　苍池之水，青苍如碧；渐台摩天，峭立池中，在池面投下一条笔直的身影，暗了半池碧水。奇花异木环护四周，微风袭来，暗送阵阵幽香。

　　清凉殿飞扬的檐角倒映在水中，被粼粼波光荡漾起一片陆离。湖风穿室而过，卷起白、蓝、青三色的纱幔，顺着自然迭起的褶皱，曳出流水般的纹理。

　　清凉殿因为临近水面，尤为凉爽，夏季时刘彻经常来这里居住。如今殿堂已被翻修一新，漆水光可鉴人，淡淡的木材清香夹杂熏香淡雅的味道里，若有若无。

　　所有的随从都已退下，刘彻分开纱幔，临水的台榭上铺着细麻编制的坐席，刚刚A贡来的水果滴落着晶莹的水珠，黄金簋中盛满新酿的美酒。

　　刘彻侧身坐下，用手指指自己对面“仲卿，坐。”

　　忽听听到他如此亲密地称呼自己，卫青心中泛起隐隐的不安。

　　刘彻拿起勺子，从簋中舀出一勺酒先给卫青斟满，又给自己斟上。

　　卫青的不安渐渐增大，衣来伸手饭来张口的刘彻何时给别人斟过酒？和自己在一起的时候，从来都是自己给他斟酒、切肉，这种反常却是为了什么？

　　刘彻把酒杯端在手中，却没有饮，目光在宫室中环视了一圈，才注视着卫青，柔声道“朕着人把这清凉殿重新打理了下，所有的器物都换了新的，仲卿可喜欢？”也不等卫青回答“这香薰的是辛夷，朕记得仲卿说过这味道清淡绵长、芳馥入脾。还有这些纱幔帷帐，都选的是仲卿最喜欢的颜色。”

　　柔柔的语声终于让卫青抬起头，望着刘彻的被阴影没去大半的侧面，虽竭力保持着平静，眼神却由茫然渐渐化作惊悸。

　　“臣，臣……”想着刘彻那可能的意思，卫青一时竟说不出话来。

　　刘彻避开他的眼神，神色依旧漠然，语气依旧平静“仲卿，朕给你讲个故事可好？”

　　卫青静静看着刘彻，他心中清楚，现在刘彻并不需要自己的回答。

　　“有一个人，不小心拾到了一只小鸟，小鸟是那么的柔弱温顺，仿佛一阵风就会将它吹走。那人多么怜惜它，用最好的琼浆玉液喂养它，把它搂在怀里、捧在手心里暖着，生怕它受到一丝一毫的委屈和伤害。小鸟终于慢慢长大了，那人这才发现，这只鸟不是寻常的宠物，而是一只天生便该搏击长空的雄鹰，于是那人便用钢铁铸造了它的羽翼、锋锐了它的利爪，打开黄金笼，让它去搏击蓝天。那人以为，无论什么样的鸟儿都有飞倦的时候，当它收起羽翼，就依然会回到自己身边。”刘彻发现自己的语气越来越难以控制，便住了口，长长呼出一口气，闭了闭眼，感觉已经调整好了情绪，才又接着道“可是那个人错了，遨游过蓝天的雄鹰怎么还会愿意居于藩篱之下，它的目光已如雷电般犀利，它的雄心已如天地般广阔，即使想要让它在自己的肩头稍事歇息，也会担心会被利爪刺伤了肌%%肤、穿透了筋骨，即使收起羽翼，只愿栖息于白云之侧、高山之巅，那个它从小生活的笼子，再也留不住它了。”

　　说道这里，刘彻转过脸看着卫青。卫青眼中的惊悸早已不见，代之的是一贯的淡然。眼神也不再看着刘彻，而是落在摆满鲜果美酒的案上，仿佛没有什么情绪。

　　刘彻的嘴角勾起一个难以言喻的笑容，看似平静，手却略略有些颤抖，杯中酒不觉洒出几滴，濡湿了衣袖“本来，放了它也不是不行……。但是……凭什么？凭什么该放了它？十多年的辛苦就是为了这个结局？世上岂有这样的道理！”刘彻的语气渐渐变得急促，眼睛也变得赤红“所以朕刚才告诉你，要想让它老实，就只能拔了它的羽毛，折了它的翅膀，让它连宠物也不如，也许这样……。它才会认命。”

　　几只水鸟从栏杆前掠过，“扑扑”振翅的声音扰乱了刘彻的情绪，刘彻出神地望着水鸟飞去的身影，良久才直直盯住垂着脸的卫青“你不是要让天下人都觉得你没有本事，是靠姐姐的裙带才爬起来的么？朕到觉得，你不是靠你姐姐的裙带，靠的，是你自己……的腰带……”刘彻挑起眼角，言语轻佻，又锐利得如同钢刀，将卫青的心划的血肉模糊。

　　卫青努力压抑着情绪，依旧端端正正地跪坐着，抿住了嘴唇，藏在广袖中的双手却紧紧扣在一起，几乎将自己的骨头捏碎。

　　刘彻细细端详了卫青毫无表情的脸，狠狠地笑了起来“朕一直觉得世上有人是与众不同的，但朕错了，人……都一样，都贪婪，都自私，都……欺骗……，没有人例外。所以，既然做了同样的事情，韩嫣他们背负的名声，你……也该背负，凭什么你就要不同呢？告诉朕，凭――什――么――”

　　终于说出口了，终于……还是这样的结局。

　　卫青心中一阵惨然，只觉得快要无法呼吸，似立刻就要死去一般。自己处处隐忍、步步退让，却终也逃不脱。

　　池面风起，卷动了纱幔，也浮动了烟霭，水面似乎被笼上一层轻烟。

　　刘彻觉得脸上有些发麻，不由得伸手摸了一下自己的脸，什么都没有。

　　“你现在回去收拾一下，以后你就住在这里。这个地方……可是朕花了不少心思给你准备的，朕――可真是宠你！”定了定补充道“晚膳前回来，陪朕用膳，朕今天晚上要留宿清凉殿。”说这话时，刘彻嘿嘿一笑，刻意睁大了眼，想看看卫青的反应。不需要太久，也许只是几天之后，卫青和自己的关系便会天下皆知了。

　　刘彻忽然有了种嗜血的快%%感，仿佛啃下了卫青的一块肉。被啃下一块肉，一定会很疼吧，刘彻期待地注视着卫青，却只见卫青稳稳坐着，自始至终连眉毛都没有动一下。

　　果然是善于伪装！朕不信你连这都不在乎。

　　刘彻太了解卫青，一直以来，他最怕的就是和自己的这层暧昧关系为人所知，如今事到临头，却似乎毫不在乎，这哪里是不在乎，根本就是在和自己硬抗。

　　刘彻暗自咬牙，本就附骨的恨意更加深了几分。

　　晚膳前，卫青回到了起清凉殿，什么东西也没带，只是将朝服换成了便装。刘彻早就知道会是这样，冷冷地看了他一眼，便传了膳。

　　过去一起用膳时，卫青总是会先给刘彻分好食物，看着他吃上几口才自己用，刘彻也习惯了，理所当然地享受着他的温柔，心情一派大好。而这次，刘彻坐着等了半晌，却见卫青一动不动，只拘谨地跪坐在案边，丝毫没有要来给自己切分食物的意思。

　　刘彻压住怒气，横了王顺一眼，王顺立刻会意地给刘彻切分好食物。刘彻拿起筷子，发%%泄般自顾自大吃大嚼。

　　见刘彻开始用膳，卫青这才不徐不疾地拿起餐刀，切开自己面前的小牛肉，用筷子夹住，细嚼慢咽起来。

　　惩罚

　　一夜的云&雨散。

　　刘彻悄悄睁开眼睛，身旁的人微阖双目，呼吸浅淡平稳，但刘彻心里清楚，他和自己一样，一直都没有睡着。

　　虽说彻夜放&纵，刘彻却丝毫不觉得疲乏，反而神清气爽。不觉伸手搂住卫青的腰肢，肌&肤相接的细腻触感令刘彻心神一荡，刚刚才发&泄了不久的欲&望又蠢蠢欲动。

　　感觉到扣在腰间的力量，卫青缓缓转过身来。

　　“睁眼看着朕！”覆上修&长优美、充满弹性和诱&惑的身体，刘彻低声发号施令。

　　依旧目如点漆，只是曾流溢满眼的星星换成了薄雾，雾下又结了冰凌。

　　胸腹上几道明显的伤痕跳入刘彻的眼帘，刘彻心中一痛――这都是他为大汉纵马沙场留下的啊！旋即，那眼底的淡然又让刘彻硬了心，管他呢！这是他活该！

　　“想躲开朕？”用手捏住他的下颌，故意加大力度“朕记得朕对你说过，你……永远都是朕的人，休想离开。”这句话早就被刘彻重复得失去了威慑力，但他还是忍不住要说。

　　见身下的人习惯性地应着“诺”，也不知是否听进去自己的话，被亲吻得略有些红肿的嘴唇被自己的手指捏得微微开启。

　　刘彻不由起了恶念，俯下身对着那诱&人的嘴唇狠狠咬了下去。

　　卫青本以为刘彻又想亲吻，不料嘴唇却一阵剧痛，措不及防间，竟疼得叫出声来。这声音明显刺激了刘彻，昨夜自己使尽浑身解数，卫青也半声不吭，现在，终于出声了……

　　刘彻一阵激动，放开已被自己噬咬得鲜血淋淋的唇瓣，转而攻击因疼痛而紧绷的胸膛，如同一只嗜血的野兽，留下一片牙痕和吻痕。只是这次，卫青却咬紧了牙关，任他如何啃噬，也再未发出一丝声响。

　　刘彻用双臂支起自己的身体，欣赏着吻痕由红变紫，齿痕结成血痂，兴奋得满面通红。

　　“陛下，上朝的时间快到了。”王顺的声音恭敬地在帐外响起。

　　刘彻坐起身来“朕知道了，把朝服拿来。”

　　王顺低头进帐侍立，手中捧着一件叠好的雪白衣物。

　　刘彻在另一名内侍的服侍下开始穿衣，繁复的衣结牵牵绕绕“王顺，服侍大将军着装。”

　　王顺低了头，看也不敢看榻上的卫青，只把衣物举高了些“请大将军着装。”

　　见卫青在王顺的服侍下穿好朝服，刘彻上下打量了一番“不错，待会大将军就跟朕一起去上朝吧！”

　　朝堂上的气氛少有的压抑，全不似过去的闹闹嚷嚷。

　　大臣们个个都低着头，大气也不敢喘，生怕自己喘气的声音听起来有何不妥之处。

　　大将军没有在宫门侯朝，却和天子一起来上朝，就算用膝盖也想得出来，他们昨晚一直在一起。这本来也还有情可原――天子和大将军彻夜商议军国大事并非不可，只是大将军唇上的齿痕、下颌的青紫却隐隐告诉了大家，事情不是那么简单。

　　天子性好男色，此事天下皆知。

　　大将军跟在天子身边多年，且是一个不折不扣的美男，不是没人怀疑过两人的关系。但就算捕风捉影也得有点风有点影，这么些年，两人间竟然真的没有任何不清白的迹象透出，就连猜测的人也就渐渐失去了兴致，不甘不愿地相信，他们之间真的只是君臣关系。

　　随着卫青的军功越来越显赫，大家就更加认为，天子看中的是他的才干，而非皮相。

　　而今天的种种情况，却令两人的关系颇有点昭然若揭的意思。

　　大臣们看似小心翼翼，不敢交换眼色，却各怀心思。

　　有人心中惋惜“可惜一代名将，竟然是个佞幸。”

　　有人满心愤懑，只把这一切都当做巧合。

　　却也有人暗自嗤笑“什么名将功业，什么战功赫赫，说来好听，平时看来道貌岸然，却原来不过是个以色事君的男宠！”

　　既然天子和大将军是这种关系，那么开初大家猜测的疏远冷落便肯定是不存在了。

　　一些人悄悄擦汗，暗自庆幸自己还没有来得及见风使舵，否则，今番可是要表错情。

　　刘彻高坐在丹墀之上，看着群臣古怪的模样，忍不住想笑，瞟眼看向离自己最近的卫青，见他如往日般低着头，恭敬地跪坐着，看上去似乎没有什么不妥。尽管如此，刘彻也知道，卫青绝对不象开上去这么平静。

　　事实上正如刘彻所想，此时的卫青眼前早已一阵阵发黑，头脑嗡嗡作响。被这样拖到大庭广众下示众，就好像是被扒&光了，拉到大街上走了一圈，那一道道的目光虽说一掠而过，对他来说不啻刮骨钢刀，痛得他几乎要用尽全力才能保持住自己的身形不至于倒下去。

　　“大将军，你看这样处理如何？”刘彻连问了两遍，卫青茫然不觉，依旧一动不动地跪着。若换了平时，身边的人定会悄悄提醒，但还今天这种情况下，谁敢来干这种事？

　　刘彻见卫青不答，也不发怒，笑着冲着王顺一扬下巴，王顺会意地走到卫青身边“大将军，陛下在问你话呢。”

　　卫青终于回过神来，却哪里知道刘彻问自己什么，不由张口结舌，不知如何是好。

　　“想是大将军累了，要注意多休息，回头叫人薰点安神的香料。”天子的脸笑得古怪，语气中是难以言喻的暧昧。

　　卫青知道他是在出自己的丑，应了声“诺”便再不说话，脸色渐渐恢复了平静。

　　流言世上最易传播的东西。

　　天子和大将军连续几天一起上朝后，两人那不可告人的关系便在整个长安都传得沸沸扬扬。不久，在刘彻的故意放纵之下，大将军住在宫里的消息也已经人尽皆知。

　　其实早就有了征兆，大将军不是到现在还未成婚么？还说什么公务繁忙，却原来是这般！

　　这种流言对于天子来说，不过是一桩风&流韵事，实在无伤大雅。但却足以令卫青声名扫地万劫不复，眨眼之间，英雄变成了佞幸，将军变成了男宠，云变成了泥……

　　从云端跌到地狱的滋味如何？刘彻盯着自己的手掌，掌纹深如刀刻，一道横纹将手掌分割开来――果然是可以翻云覆雨的纹理。

　　朕是天子，天下的一切，都是朕的，在这双手下，任谁也插翅难飞。刘彻心中升起一种残酷的满足，感到了难以言喻的平静。

　　“王顺，卫青今天都干了些什么？”

　　“奴才回陛下话，大将军早上起床后练了半个时辰剑，早膳后去了内朝理事，午膳直接在公署用了，晚膳前按陛下的意思请大将军回来，他吃了三碗饭，两块煎牛肉，小半只兔肉，两碟素菜，一碗汤，看了会书，现在正在逗鱼，再一会王大人就要去教大将军奏琴了。”

　　刘彻从鼻子里重重“哼”了一声，立刻大为不是滋味，自己这几天心神不宁，他倒能吃能睡能玩，该干什么还干什么，到底是谁在惩罚谁？

　　规劝

　　“大将军，下官告退。”王进恭恭敬敬地行了个礼，收拾起琴匣，退出了清凉殿。

　　自从住进清凉殿后不久，刘彻便命王进天天来教卫青弹琴，虽然明知这是刘彻在故意刁难折磨自己，但既然无法拒绝，卫青便索性不排斥，真的认认真真地学起来。

　　过去本就学过，现在重拾，很快就上了手，几天下来便能弹奏简单的曲调。

　　琴弦在指尖跳动，流淌出串串音符，令卫青的心绪渐渐平和。

　　殿门被轻轻打开，一个小小的身影从门缝中挤进来。

　　“据儿，你怎么来了？”乍见刘据，卫青惊了惊。

　　“舅舅。”刘据的声音里带着哭腔，飞跑着扑入卫青的怀中“舅舅，父皇为什么把你关起来啊，你做错什么事了么？”

　　卫青心中一痛，抚&摸着刘据的头发，除了“据儿乖”以外，不知该说什么才好。

　　“舅舅，你给父皇认个错吧，认了错父皇就会放你的。”刘据一边哇哇地哭一边道。

　　卫青把刘据搂在怀中“据儿是一个人来的么？”

　　“母后就在外面，叫据儿一个人进来，她去找昨天父皇给舅舅求情，被父皇骂了，一直都在哭。”刘据越说越伤心，哭声越发大了起来。

　　想到姐姐终于知道了这事，卫青不由得心中沉了沉，鼻子有点发酸，拍着刘据的脊背，柔声道“叫你母后放心，没事的，据儿也不要哭了，你不是说要保护舅舅的么？那就要勇敢啊！”

　　刘据抬起头，小脸上满是鼻涕眼泪“据儿会勇敢，但据儿还小啊，没法保护舅舅，不如舅舅先保护据儿，等将来据儿长大了，再保护舅舅？”

　　听到这话，卫青紧紧搂着刘据，将头埋进他小小的胸膛，几乎要流出泪来。刘据抱住卫青的头，把鼻涕眼泪蹭得他一头一脸。

　　卫青长长出了口气，定了心神。错已认了千般，做过的没做过的，该认的不该认的，只要刘彻要自己认的都已认过，可自己和刘彻之间的问题哪里是认错就能解决的？

　　“陛下还是少喝点吧。”看着醉态毕现的刘彻，平阳公主不动声色地将酒杯从刘彻手中夺下。

　　刘彻双手支住腮，闭眼嘟囔道“皇姐，朕知道你是来干什么的，你不要劝朕了，朕是不会放了他的，朕要他老死在宫里，看他还敢这般傲慢。”

　　“陛下！”接着的是一声叹息“陛下，他是大将军，是大汉的首辅重臣，陛下这样……”

　　“朕知道，重臣嘛，就算是天子也该给点尊敬，但那是指别人，不是指他。”刘彻打断平阳公主的话，依旧不肯睁眼。

　　“怎么他就是例外了呢？”

　　“他是朕的人，朕想怎么样对他就怎么样对他，朕就是要他给朕记着。”刘彻说着，恨意又慢慢爬上心头。

　　“陛下，这样下去，卫青固然声名扫地，但时间长了，难免也会有人非议陛下，说君王失德。”本不想这样说，但刘彻显然已经铁了心，而现在，除了自己这个亲姐姐，还有谁敢来劝刘彻。

　　“失德？朕怎么失德了？朕凭什么就失德了？如果朕把将军变成男宠，是，那是朕失德，但朕没有！朕是把男宠变成了将军，这也算失德？”刘彻有些激动，他虽然有些发晕，其实却一点也没迷糊，脑袋清醒得很。

　　“陛下！”无奈地叹了口气。

　　刘彻却不容她说话“他凉薄是吧，朕就让他看看什么才叫凉薄；他傲慢是吧，朕倒要见识下一个男宠究竟有什么好傲慢的！他也不想想，他一个什么都不会的奴隶，是谁栽培提拔他才有了今天的地位，居然忘恩负义！”

　　“陛下！”见刘彻又开始变得不可理喻，平阳公主加重了语气，她实在不明白为什么刘彻就认定卫青忘恩负义。

　　“不行，朕决不能让他好过，朕让他骗朕，朕让他培植亲信，朕……”朕让他震主！心里念着这话，却忍住没有说出来。

　　“陛下！”平阳公主终于打断刘彻呓语般的叨念“陛下可知，军中男儿铁骨铮铮，谁愿服一个佞幸做自己的统帅？就算迫于军令，勉强服从，也难有真心。这样一来，卫青就再也不能带兵了，难道陛下收复河朔控制了漠南，把匈奴逼到漠北河西就算了，不想再打了？”

　　“带兵？他当然不能再带兵了，朕就没打算让他再带兵。”带兵干什么，再来独专军权？“想我大汉士马精良、将领如云，且个个身经百战，哪个不能带兵，朕还非他不可了不成？他就老实做他的佞幸吧！”刘彻一边说一边故意发出嗤笑。

　　平阳公主凝眸望着面容扭曲的刘彻，幽幽道“今日之事，实是臣姐之过，当年若不是臣姐将卫氏姐弟献与陛下，便不会有这般事情发生。”

　　刘彻却象没听到她这话，直接用勺子舀起酒倒入口中，待那口酒缓缓流入腹中，才缓缓道“皇姐，朕过去错了，以为把他和朕的关系藏着掖着是保护他，可他……”自嘲地一笑“现在朕才明白，让天下人都知道他是个佞幸，他……才会真正属于朕。”

　　昨天卫子夫哭着求自己来为卫青说情，却不料弟弟和卫青的纠葛竟这般繁复，平阳公主暗叹造化弄人。

　　“陛下，放卫青出宫吧，他毕竟是大将军，陛下不可能真的关他一世。世间俊美的男女多不胜数，改日姐姐再给陛下物色几个可好？”

　　刘彻“扑哧”一笑，抬眼望向平阳公主“甚好，姐姐最知道朕，挑的人也最可心，这一点朕是知道的。”

　　“陛下是天下的主宰，就算放他出宫，也是要何时召见便何时召见，又何必一点余地也不留，伤人也伤己。”说罢看着刘彻，停了半晌才试探般道“陛下，这样……朝堂军中都会乱的……。”刘彻若有所思，平阳公主识趣地不再出声。

　　其实刘彻不是没想过这些问题，说是关卫青一辈子不过是气话。随着日子一天天过去，刘彻也渐渐冷静了下来，前思后想，觉得自己的做法确实太冲动，每每后悔，也想就这样放了他，一念及卫青冷淡的模样便又怒从心头起，收起了这心思。

　　那岂不是成了自己先服软？

　　平阳公主这样一番劝说，也算给了刘彻一个台阶。

　　刘彻翻身下榻，虽然头脑有些发晕，却稳住身形走到窗边。

　　窗外绿叶荫浓，花簇锦罗，高柳鸣蝉，依旧恼人。

　　若是十年前，听到这烦乱的蝉鸣，自己定会喊“卫青，那蝉叫得太烦，去把它赶走！”卫青会如何呢？刘彻出神地想，他定会用柔软的丝绸裹了棉花塞在自己耳中，然后一本正经地道“好了，陛下，臣把蝉都赶走了。”自己则会瞪上他一眼，一边嘟囔着“你敢欺君”，一边将他拉到怀中搂着美美睡上一觉，还要让他不许动弹当做欺君的惩罚。

　　“皇姐，你说的，朕岂会不明白，朕……朕只是，只是……”只是不甘心，但这话却如何出口。

　　豪言

　　长平侯府。

　　听到车马声，门房从门缝中看出来。

　　“大将军，你回来了？”门迅速被打开，门房对着府内高叫“大将军回来了，大将军回来了。”

　　看着家人们担忧的神情，卫青知道，从今以后，一切都会不一样了。

　　“二哥，娘，娘不知道这事。”听了卫步见面的第一句话，卫青淡淡一笑“我累了，想回房休息。”

　　很久没有好好睡过一觉了，无边的倦意让卫青的头一沾枕便昏然睡去，梦境恍恍惚惚，什么都不真切，只觉有几点冰凉的液体实实在在地落在自己脸上，寒意刺入心底。

　　猛地睁开眼睛，月光侵润下，少年原本骄傲飞扬的眸子里盛满水光，那水光在亮晶晶的眸子前闪动着，渐渐凝成一滴，从坚毅的面颊滑落，恰似纷纷坠落的星子。

　　“去病，怎么是你？”自漠南回来，霍去病便一直留在军中练兵，此时竟然跑了回来。军人擅离职守可不是小事，卫青立刻紧张了起来。

　　霍去病借着转脸的机会，拭去脸上的泪水，强挤出笑容“舅舅醒了。”这些日子在军中，消息本就闭塞，加之人人都知道他的脾气火爆，卫青的事一直都没有人敢告诉他。直到今天刘彻放卫青出了宫，部下兼死党赵破虏才旁敲侧击地告诉了霍去病这事。霍去病一听，二话不说，立刻飞马回到家中，急得赵破虏直跺脚。

　　“你不待在军营里，跑回来做什么？你可知道这叫擅离职守？立刻回去。”

　　“军营里一点也不好，那些火头军煮的东西东西简直没法吃，去病以后不去了。”自己刚刚离开一个月，就出了这种事情，怎么还敢走？

　　“那怎么行，你是校尉，练兵是你的本分！”卫青不禁急了起来。

　　“没事，明天我到宫里去跟陛下说说，我是侍中嘛，老是呆在军营里就没法服侍陛下了不是？”霍去病又笑了笑。

　　卫青知道刘彻对霍去病的宠爱，便也不再赶他“都半夜了，快去睡觉吧，明天不是还要进宫么？”

　　霍去病懒懒地站起来，向着门口走了几步，忽地转身这回“我那屋三个多月没住了，说不定被子都潮了，干脆今晚去病就住舅舅这吧，反正榻宽得很。”说罢也不等卫青同意，便宽了衣袍，挤在卫青身边。

　　卫青往里让了让，霍去病立刻钻进了被子，侧脸躺着，两眼亮晶晶地看着卫青。

　　卫青阖上双眸，面庞在月光的勾勒下既朦胧又温柔，长长的睫毛轻轻抖动，看在霍去病眼里竟似有几分脆弱。

　　霍去病难过得心都快要碎掉，伸手搂着卫青的脖子，轻轻道“去病喜欢舅舅。”

　　卫青已经有些恍惚，喃喃回应“舅舅也喜欢去病。”

　　霍去病闭上眼睛，将下巴放在卫青肩头，慢慢入梦。

　　“陛下，臣还是回宫里来吧。”霍去病一早进宫，劈头就是这样一句。

　　刘彻正在批阅内朝呈上来的奏疏，闻言放下手中的奏疏抬起头“怎么，霍大少爷这就烦了？”

　　霍去病点点头“什么都闹明白了就没趣了，还是跟着陛下好。”看似无意间，眼光在刘彻脸上打转，想要看出哪怕是一丝的愧疚。

　　刘彻眼光游离，心虚地望向宫门外，见没有人影，这才积蓄起气势瞪了霍去病一眼“闹着要到军营去的也是你，不想去了的也是你，你倒是跑了，营里的事怎么办？”

　　霍去病随手取过一支笔在手中把玩“臣把营里的事都交给赵破虏了，干这些事他在行。”

　　刘彻却仿佛没听见一般，依旧不住往门外瞟。

　　“朝堂和军中都会乱的。”当日平阳公主的这句话对刘彻来说是当头一瓢凉水，把刘彻浇了个透，满腔的愤懑也平息下来。

　　扪心自问，这些年卫青也外抗匈奴内主朝政，谨慎勤勉，确实没有对不起自己，就算这次独专军权触碰到了帝王的底线，让自己又惊又怒，但事实证明自己的一切担心都是多余，卫青还是值得信任的。

　　可恨的是那层凉薄！

　　刘彻打气般强调，自己这样对他，是恨他的无情，所以一切都是他自找的。

　　但不管如何强调，却挡不住渐渐升起的心虚来。纵然他对自己无情，也是朝廷的大将军，自己确实过分了。

　　底气一泻，执拗的威势也弱了下来，当下叫王顺悄悄把卫青放了回去，却没有亲自过去。比之强他入宫时的气势顿时低调了许多。

　　现在看到霍去病，便不自觉想到卫青或许下一刻便会进来，心中既有几分期待，又有几分心虚。今天若真的见到，到不知该如何面对。

　　“别看了，已经到内朝去了，不会过来。”霍去病漫不经心地道。

　　刘彻“哦”了一声，心不在焉地收回目光，定定神，立刻反应过来霍去病的话“谁在看卫青了。”

　　霍去病吊起眉看向刘彻“臣没说陛下在看舅舅。”

　　刘彻见他满不在乎的样子，忽然觉得自己实在对他生不起气来“去病，你也不小了，还这么心性不定，朕看是该娶媳妇了，卫长对你有点意思，你就尚主吧！”

　　霍去病正在琢磨怎么才能赖在宫里，一听这话吓了一跳“陛下，不是吧，臣还小，娶什么媳妇？”

　　“小？朕象你这么大的时候都大婚好几年了，好了，别扯了，朕已经给你开了冠军侯府，正在建着，等建好了你就搬过去住，把婚事也一起办了。”

　　霍去病拧起眉毛“去病觉得现在就满好，不想搬家。”

　　刘彻用自己手中的奏疏“啪”地敲在霍去病头上“你这臭小子，别人想都想不到的美事，你到推来拒去，怎么，给朕做女婿丢脸么？”

　　霍去病摸摸脑袋，扬起下巴道瞄着刘彻“陛下，匈奴未灭，何以家为？去病今生以荡平匈奴为愿，匈奴一日不灭，去病便一日不成家。”

　　听霍去病这样一说，本来有些愠怒的刘彻顿时满心欢喜，不愧是天子门生，朕可真没白疼你“傻话，那匈奴十年不灭，你就十年不成家，二十年不灭你就二十年不成家？”

　　霍去病笃定地点头“是啊，所以陛下可不要耽误了表妹的青春，早点给她找个好归宿正经。”

　　“倒叫你操心，放心，朕的女儿不是非要嫁给你的。”

　　“那臣就放心了。”霍去病摸了摸胸口，夸张地做了个放心的动作。

　　“不过府已经快建好了，你还是去看看吧。这么大的人，也是个侯爷了，总不能一直住在舅舅家。这些年，你舅舅可为你操了不少心，你也懂事点啊。”

　　“陛下，你这是在替舅舅为去病操心那？”明白了今天刘彻怪异的举动是为了讨好卫青，霍去病暗自摇头。早知今日何必当初，现在再来这一套有什么意思？

　　刘彻支支吾吾，既不说是也不说不是，面上青白交错，神色也渐渐诡异起来。

　　“唔，你舅舅跟你说什么了没？他怎么样？”

　　霍去病抬眼盯着刘彻，一双酷似卫青的眸子一眨不眨。

　　刘彻跟霍去病对视片刻，忽觉得象是卫青在审视着自己般，被盯得阵阵发虚。

　　“陛下放心，舅舅是大将军，血雨腥风刀山火海都经历过，这个世上没有什么困难会让他垮掉，倒是陛下神情恍惚，面色不佳，情形颇为令人担心啊！”霍去病终于开了口，话中的讽刺之意让刘彻狼狈得想找个地洞钻进去。

　　刘彻居然会羞愧，这种情形大出霍去病意料之外。

　　在霍去病看来，刘彻的脸皮纵然没有城墙厚，差距也不会太大。

　　看他渐渐要挂不住了，霍去病放下笔站起身来“那宅子先放着，什么时候臣有空了就去看。陛下，臣既然是陛下的侍中，就请陛下吩咐臣该干些什么吧。”虽然早就是侍中，但平日要么是读书，要么是抱着膀子东瞧西看，这些琐碎的事情却从来都是支使他人，自己从未动手，现在想认真履行一次职责，竟然不知如何下手。

　　伤别

　　萧瑟秋风吹彻十里长亭，枝条上刀裁般的柳叶已绿得透出墨色，几匹骏马在柳树下悠闲啃着草，不住摩颈擦肩，模样煞是亲密。

　　一对车马停在不远处的官道旁，车上有男有女有老有幼，看上去像是一大家人。

　　阿旺看了看长亭的方向，亭中的三人依旧没有离开的意思，空酒坛子却已经倒在一边了好几只。

　　“刘大人，你就不要担心了，他们今天无论怎样也会喝个够的，说不定以后再难见面，要说的话多了去了。要不你也喝点？”苏建的亲兵递过一只酒囊。

　　阿旺摆了摆手“我就不喝了，一会大将军若是喝醉了我还得送他回府。”

　　苏建的亲兵点点头“有道理，看来我也不要喝了。哎，只是这样看着真叫人难受，奶奶的。”说罢一脚踢在旁边的柳树上，将柳树踢得前后摇摆，本就不胜气力的树叶纷纷落下。

　　阿旺默默注视着亭中，不禁一声长叹。

　　“张将军，再满饮此杯，此去关山路远，愿君多多保重。”卫青端起酒樽，樽中美酒荡起琥珀色的光晕，清澈见底。

　　张次公接过酒樽一饮而尽“大将军，张次公已经不再是什么将军了。”说罢擦擦嘴，豪迈一笑“不过也好，张次公本来就是山野粗人，萝卜咸菜不是没有吃过，打家劫舍不是没有干过，这些年身在朝堂，虽说富贵却也拘束。现在这样啊，反倒好。哈哈哈哈！”

　　卫青也不说话，给自己也斟上了一樽酒。

　　苏建但觉一片悲凉。从龙城到漠南，除了最近一次张次公没能参加以外，几乎每一次战斗这三人都并肩作战，多少的刀光剑影、血雨腥风，多少的胜利与骄傲、光荣与梦想都已融进了他们共同的岁月，刻进了时光的记忆。本以为可以这样一起纵马疆场，直到荡平匈奴，如今却是这样黯然分离。

　　当日苏建得知张次公因为一点小过失而被天子夺爵削职时，虽知卫青处境尴尬，还是忍不住跑到长平侯府，请他帮忙说情。

　　不料卫青听了苏建的讲述后垂头不语，良久才问“只是夺爵削职发回原籍么？”

　　苏建焦急地点头道“这么点事情，陛下斥责几句也就是了，何必要小题大做？”

　　卫青却没有直接回答，而是道“苏建，你还记得郭解么？”

　　苏建呆了呆，不明白卫青话里的含义。

　　卫青见他不明白，索性笑了笑“苏建，是我连累了张将军。现在只是夺爵削职，陛下已经手下留情，若我再不识好歹前去说情，只怕结果会更加糟糕。”

　　苏建心中一寒“陛下为何如此。”

　　卫青淡淡笑道“这……其实是必然的。”话到此便嗖然停住，苏建却清清楚楚地看见他眼底的无奈与悲伤。

　　张次公见苏建发呆，一拍他的肩膀“发什么呆呢？来，咱们也再喝一杯。现在我先走了，你去代郡也没法送你，边关苦寒，你可要自己注意点。”说着在苏建的酒樽上大力碰了一下，碰得酒花四处飞溅。

　　苏建这才想起自己也被天子遣去戍边，不知何时才能回来，不由暗自苦笑。

　　三人都已喝得不少，张次公喝得最多，此时已经满脸通红。卫青按住张次公想去抱酒坛子的手“张兄，前路漫漫，你还是少喝点吧。”

　　张次公推开卫青“不就是回个原籍么，官道畅通无阻，一路有吃有喝，有什么前路漫漫的？要说前路漫漫，我们当年奔袭龙城那才叫前路漫漫。不知道匈奴人的方位，也不知道怎么防备他们的偷袭，不知道粮秣支不支持得住，不知道该怎么样在草原上求生存，偏偏还遇上个该死的向导，差点把咱们带到匈奴的老窝里去，说真的，别看我杀人如麻，那时候心里还真的有些害怕。看大将军你一副胸有成竹的样子，大家才放了心，要早知道大将军也是在摸着往前走，不知道当兵的要吓成什么样。”张次公自顾自地说着，似沉浸在自己的回忆中“还好，自那次以后，越打越顺，你们还记不记得奔袭河套那次，哈哈，找不到方向的可就不是我们了，哈哈……”

　　张次公便说边喝酒，声音越来越低，卫青和苏建却清清楚楚听见他把一次次战役都反反复复地复述着，直到鼾声大作。

　　“阿旺，张将军睡着了，请他的家人们过来，把他扶上车吧！”

　　车轮滚滚，扬起一地烟尘，卫青心中明白，刘彻将张次公遣回原籍，已经是打定主意不再用他，那并肩快意驰骋的日子，已经一去不复返了。

　　张次公和苏建，两个人都是从自己领兵开始就跟着自己的兄弟，也是最先跟着自己封侯的部下，张次公勇猛，苏建稳重，都是难得的将才，现在却在一个月内双双失侯。

　　“毕竟还是我连累了他们。”所说苏建失侯是因为战败，但被调离京师发去边塞，却多少还是因为自己的缘故。这次大战，刘彻没有派张次公出战，卫青心里便一直有些不安。现在看来，早在当初，刘彻就已经有了想法，倒是自己太迟钝了，没有想到。

　　又怎么会想到呢？就算想到了千般，又怎么会想到自己会是这样的下场？

　　“苏将军，张将军说得对，边关苦寒，你也要多保重才是。”

　　苏建点点头“末将……明白。”

　　伤别最是霸陵原，西风古道，战马萧萧，多少音尘，皆随云烟。

　　“大将军，宫里来人了。”阿旺干巴巴的声音从背后响起。

　　卫青转过身，见一名内侍正满脸赔笑地站在阿旺身边，见他转过身，赶紧躬下腰“奴才见过大将军，大将军，陛下宣您即刻前往上林苑，说有要事相商。”谄媚的笑几乎将脸上的肉挤做了一团。

　　听到这话，苏建别过脸去，阿旺则狠狠瞪着那内侍，似乎想将他吃下去。

　　“卫青知道了，有劳公公。”卫青面无表情地向着那内侍点了点头。

　　“大将军折杀奴才了，这子是奴才们的本分，跑腿是应该的。”那内侍的腰躬成了虾米，头也不敢抬。

　　卫青脸上难掩的倦怠，从阿旺手中接过马缰，回头对苏建道“苏将军，卫青先走一步了。”

　　断情

　　上林苑的葡萄成熟了，盛在白玉盘中，泛着透明的紫色，颗颗晶莹欲滴。

　　刘彻今天无聊，带了韩说到上林苑品尝葡萄，听说卫青去送张次公，便鬼使神差地着人将他叫来，说是有要事，其实却不知道该干什么，只好干坐着吃起葡萄。

　　气氛有些尴尬，刘彻摘下一颗，剥去紫色的皮，露出绿水晶般的果肉送到韩说唇边“来，朕喂说儿。”韩说战战兢兢看了一旁的卫青一眼，僵硬地张开嘴。

　　察觉到韩说的不安，刘彻不满地紧了紧环在他腰间的胳膊，韩说赶紧挤出笑脸，假作专心品尝。

　　刘彻抬起下巴，看了看下手的卫青，那人依旧半低着头，一颗接一颗认真剥着葡萄，周边的一切仿佛都与他无关。刘彻一阵火起，合着自己白表演了，还没有葡萄好看。

　　“把张次公送走了？”

　　听刘彻询问自己，卫青放下葡萄转过身“是，陛下。”

　　“送了大半天，都说了些什么呢？

　　“都是些话别的话。”

　　“哦？话别的话能说这么久？除了这些只怕还在骂人吧！比如……咒骂天子？”刘彻脑海里忽然跳出卫青和张次公、苏建竞相咒骂自己的情状，脸色也随之沉了下来。

　　卫青知他多疑，立刻伏拜在地“臣等万死不敢咒骂陛下，臣等只是回想起过去的日子，多喝了几杯，时间才久了些。”

　　“过去的日子？”在上林苑里那么多的过去日子，你都是属于朕的，可为什么离开了这里，你的心也变了？

　　刘彻一阵唏嘘，忽然觉得今天自己的这番举动实在幼稚无趣。

　　环视四周，建章宫风貌依旧，上林苑景色如昨，昔日的欢笑依稀还流溢在林间山头。

　　刘彻站起身来“朕想出去溜溜。”

　　骏马疾驰如飞。

　　“陛下，天色将晚，再往前走怕天黑前就回不了建章宫了。”卫青挥鞭在马臀上一催，跟上刘彻。

　　刘彻没有答话，依旧纵马飞驰，侍卫们已经被甩得无影无踪，见他如此，卫青只好随着他继续向前奔去。

　　野果挂满枝头，觅食的鸟儿在树梢上跳来跳去。随着林木变得越来越茂盛，山路也渐渐难行起来，两人只好下马牵着马缰前行。

　　熟悉的道路，熟悉的景致，卫青意识到刘彻想去哪里，脑中不禁“轰”的一声。刘彻见他忽然止步，转身走过来拉住他的手腕“走，跟朕去个地方。”

　　卫青纵然百般不愿，也只能被他拉着向密林深处走去。

　　地毯般的绿草依旧，海棠的树干又粗大了一圈，秋风袭来，时有木叶萧萧而下，不远处，流水潺潺。

　　刘彻丢下马缰，拉着卫青坐在海棠树下，任纷纷而下的树叶落上肩头“仲卿，你还记得这里么？”

　　记得，当然记得，这刻入骨血的地方怎么会忘记？

　　“臣启陛下，臣记得这个地方。”

　　“仲卿记得？”刘彻的语气中透出欣喜。

　　“当年臣为建章监时，上林苑的山山水水虽不能说是都走遍了，建章宫附近却大多都是到过的。”眸子低垂着，目光落在碧草上。秋风的痕迹已经无法掩饰，草叶的边缘隐约透出些金黄，像是镶嵌了一道金线。

　　刘彻眼神中的欣喜渐渐退去，是真得不记得还是不愿记得？

　　强忍了一口气赔笑道“朕知道仲卿这是气话，是朕错了，朕只是气糊涂了，仲卿大人大量，就不要跟朕这个小气鬼一般见识了。”说罢伸手给了自己一记耳光，又大力敲着自己的脑门“叫你乱说，叫你乱想，仲卿那么辛苦在塞外征战，痛击匈奴，大胜而还，扬我大汉天威，长我华夏志气，你不知道感谢，还得罪他，以后再敢犯就把你拧下来。”

　　刘彻又拿出那套哄骗的招数，若是当年，卫青早就被哄得团团乱转，就算被卖了还会傻乎乎地帮他数银子。但时过境迁，在经历了这么多伤害之后，卫青怎会再相信他？

　　“陛下折杀臣了，塞外征战是臣的本分，能得胜利全耐陛下威仪，臣万万不敢居功。”

　　“仲卿，不要这样，朕都认错了，你还要朕怎么样呢？”刘彻蹭到卫青身边，伸手欲搂住他的肩头。

　　卫青侧身躲过，刘彻搂了个空，满怀希望也随之消失了大半。

　　“陛下这是何意？这个地方有什么特别么？请陛下示下，臣下次定然牢记。”

　　注视着恭敬地低着头的卫青，良久刘彻才移开视线“那么仲卿可还记得，十三年前你在这里对朕许下的誓言？”

　　秋风缕缕，拂动了垂在颊边的长发，缠缠绕绕，不肯离去。一阵悲愤秋风般袭上心头，卫青如同木雕般呆住。

　　“陛下恕罪，臣……确实不记得了……”说着向后缩了缩身子，想离刘彻远些。

　　刘彻却忽地凑了上来，猛地抓住卫青的左臂，一脸焦灼“仲卿说过要做朕的依靠，难道忘记了吗？”

　　没有忘，不会忘，陛下……却忘记了。可是陛下，臣已如此不堪，你这样做还想从臣这里得到什么呢，难道，连那最后一点尊严也想拿去么？

　　卫青想要抽回手，无奈刘彻的五指如同铁箍，情急之间竟然没能抽掉。

　　“仲卿！”刘彻的声音急促，脸颊微微有些颤抖。

　　卫青抿起唇，直直盯着地面，缓缓抬起右手伸向自己的左臂，沉稳坚定，毫不迟疑地

　　将刘彻的手指一根根剥离。

　　感受到那不可抗拒的力量，刘彻也加大力度，几乎使出全身的力气想要抓住卫青，冠玉般的脸顿时憋得通红。无奈终敌不过那破军灭国的力度，手指被不情愿地逐一掰开。

　　卫青整理衣冠，伏拜在地，脸庞和煦如春风，却又冷漠如寒冰“臣死罪，请恕臣那时年少无知！”

　　这就是你给朕的回答，想忘记、否认掉一切么？那一个夜晚对你来说只有耻辱吧！看来你是豁出去了。

　　一阵绝望袭上心来，刘彻猛地拔出宝剑，架在卫青的脖子上，眼见卫青随着自己的剑锋抬起身体，空无一物的眼神在自己的脸上扫过，掠向了一旁。

　　竟敢漠视朕，你真的当朕不敢杀你么？手中的剑紧了紧，有血珠从剑锋下渗出。

　　卫青闭上眼睛，冰冷的疼痛从脖子一直刺激心底，却没有恐惧，反倒开始期待着那宝剑划过喉咙的感觉。

　　耳畔的呼吸越来越沉重，刺痛感渐渐加剧。刘彻猛地挥臂，宝剑重重砍在海棠树上，将树干震得瑟瑟发抖，随着刘彻一次次劈砍，木削四处飞溅，将两人的脸击得生疼。

　　侍卫们终于赶了过来，海棠树已满是剑伤、被砍去一半，刘彻停下动作，顿时觉得双臂发麻。

　　“来人，把这树给朕砍掉。”

　　侍卫们不敢怠慢，不一刻，本已遭受重创的海棠树便在一阵“嘎嘎”声后轰然倒地，压碎了一片青碧。

　　刘彻侧眼看着直直跪着不动的卫青，心象是结冰般渐渐变得冷硬了起来，这让他觉好受了一些。

　　朕是天子，何必非要讨好于你？既然你不吃这敬酒，罚酒却休想逃脱！

　　“大将军公务繁忙，不记得了没关系，反正有无数人帮大将军记着，朕放心得很。”说罢一声冷笑，转身大踏步而去。

　　交心

　　最近事务不少，卫青从上林苑回长安后便直接去了内朝，再回府时已是半夜，卫青怕惊扰了家人，刻意放轻了脚步。

　　现在刘彻脾气越发古怪善变，动不动就找茬，每次和他在一起都让自己心力交瘁、疲于应付。

　　卫青伸手正想推开自己居室的门，却见窗下笔直地挺立着一条人影“谁？”卫青本能地警觉。

　　“舅舅，是我。”霍去病走到他的面前。

　　卫青松了口气“是你啊，怎么晚了，不睡觉站在这里做什么？”

　　月色虽然明亮，霍去病却背对着月光，看不清的表情。

　　“葡萄熟了，去病在等舅舅回来一起吃。”说罢从窗台上端过一只漆盘，里面满是浑圆剔透的葡萄。

　　“今天晚了，明天吧，你明日还得当值呢，早点睡。”卫青说罢又想进屋。

　　“舅舅，去病跟人换了个班，明天不当值了。”眼光闪烁着看了卫青“从你去送张将军开始，去病一直等到现在。”

　　“你……”卫青停下身形，转身看着霍去病，却见他紧紧抿着嘴，眉毛皱做一团，似倔强又似难过。卫青无奈地叹了口气“进屋来吧！”

　　灯火渐渐明亮了起来，卫青吧灯台放到案上，侧身坐在一旁，霍去病也走过来，对着他坐下。

　　“还以为你送完就回来，结果这么久。你看，葡萄的水色都没那么好了，上林苑有什么好玩的。”霍去病边说便剥了颗葡萄送到卫青唇边，卫青迟疑了一下，张嘴接着，霍去病的眼睛却停留在他的颈上。

　　卫青下意识地拉了拉领口，手被霍去病猛地握住拉到一边“这是什么？”

　　“没什么，自己不小心划到的。”

　　“舅舅剑术高超，会划了自己？”霍去病自然不会相信。

　　卫青不再答话，自己剥起了葡萄。

　　“是陛下么？”霍去病却不容他躲避“一定是他，他为什么这么对你？告诉去病，你真的和他……”话语嘎然而止，意思却已异常明了。

　　卫青站起身走到窗前，手扶窗台，凝视着黑影憧憧的树藤，良久才幽幽开口“去病，你知道舅舅是怎么进宫的么？”

　　霍去病盯着卫青的背影道“此事世人皆知。当年舅舅本是平阳长公主府中的骑奴，长公主见舅舅有将军之才，推荐给陛下带人宫中。因为这事，天下人都称天子姐弟皆有识人之明。”

　　卫青长长吁了一口气才道“舅舅进宫的时候才十二岁，纵然长公主独具慧眼，终归不是神仙，怎可能从一个没受过多少教育的奴隶少年身上看到未来的大将军？”

　　卫青的语声虽然平和无波，听在霍去病耳里却如雷电交迫，脑海中一片空白。

　　仲秋时节，夜风已有些薄凉。不知是因为风还是心底的寒意，卫青忽地瑟缩了一下，正想紧紧衣衫，便被一双有力的手臂拥入怀中。冰冷的脸颊贴上脖子，火热的胸膛紧靠紧背后，起伏不息。

　　没有只言片语，霍去病却已作出了回答。

　　夜晚如此静溢，连树叶落地的声音也清晰可闻。

　　舅甥两人谁也没说话，就这样拥抱着，各怀心事。

　　“去病，想把卫长许配给你，你为什么不同意？”

　　霍去病僵了僵道“我从来都觉得卫长是妹妹，怎么也难和终身伴侣联系起来，怪怪的。”

　　卫青转过身“去病，卫长是个不错的孩子，再说，感情都是在相处中产生的，你再考虑考虑？”

　　霍去病把脸侧向一边“去病说了，我对她没感觉，这么多年也不是没相处过。”

　　卫青叹了口气“卫长对你可是一片痴情，你……”

　　话刚说一半就被打断“舅舅不要说了，去病心里已经有人，再也容不下别人，就算和表妹成了婚，也没办法给她幸福。”

　　“你有了心上人了？”听说霍去病居然有了心上人，卫青大为惊讶“是谁家的孩子？”

　　霍去病咬咬嘴唇“现在还不能说，到时候你就知道了。”

　　“去病，你也不小了，该是成家的时候了，跟舅舅说说是谁，舅舅去给你提亲。”

　　霍去病嗖地转身，重重坐到地毯上“去病还小，不想现在成家，何况去病也说了，匈奴未灭，何以家为？等将来消灭了匈奴，去病自然会成家的。”

　　卫青见他一脸气呼呼地样子，知道今天没法再继续这个话题，只得也走过来坐下。

　　“去病，还有件事。”

　　霍去病气还没消，低头不停吃着葡萄。

　　卫青见他不答话，只好接着道“陛下给你建的冠军侯府快完工了吧？”

　　霍去病不知道卫青怎么会问他这个，只是“嗯”了一声。

　　“等侯府建好，你就搬过去吧。”

　　听卫青这样一说，霍去病猛地抬起头“舅舅，你是在赶去病走么？”

　　见霍去病满眼受伤的神情，卫青张了张嘴，却终没开口。

　　霍去病向后仰起身体，瞪着屋梁道“舅舅，你可没权力赶我走，这个家的家长是外婆，不是你，再说了，我也是跟着外婆在住，又不是跟你。”

　　听到这个骄傲的少年这般言语，卫青知道自己伤了他的心，不禁轻轻叹了口气“舅舅的意思是……你带着你外婆一起搬过去。”

　　“带着外婆一起？”霍去病疑惑地看着卫青，不明白他究竟是什么意思。

　　卫青避开他的眼神“去病，你是大人了，不是说可以保护家人了么？”

　　“什么意思，去病不明白。”

　　卫青看着霍去病的脸，那脸庞如此的英俊，如此的刚毅，俨然已经是大汉顶天立地的将军“去病，其实……舅舅现在已是自身难保，你一直住在这里，只怕连累了你。再说陛下对你很好，你带走你外婆，说不定将来陛下看着你的份上不会为难她。”

　　“自身难保？你是说陛下他……”霍去病惊讶得几乎说不出话来。

　　“这事，舅舅本不想跟你说。”卫青苦笑道。

　　霍去病却似乎没听到卫青说话“陛下，陛下他……他怎么能这样对你，他，他……。”他了好几次，却不知该说什么才好。

　　卫青伸手握住霍去病的双臂“去病，就算是帮舅舅，好么？”

　　见霍去病根本没听自己说话，便用力摇了摇他。

　　霍去病这才回过神来“舅舅，去病明白了。”卫青刚刚松了口气，却听霍去病又道“去病是不会搬走的，舅舅不是说陛下喜欢我么，说不定他看在我的份上就放过舅舅了呢？”

　　卫青大急“那怎么可能？”

　　“那就让他把我们一家人都杀了吧！”霍去病猛地一声大吼，把卫青吓了一跳。

　　“去病是不会走的，舅舅不是说去病已经长大了么？是大汉优秀的军人了么？如果连保护自己家人的勇气都没有，还有什么勇气去保护大汉的子民，还有什么勇气却面对如狼似虎的匈奴人？”

　　“舅舅，去病绝对不会走的！”霍去病眼睛通红，紧紧咬起牙关。

　　卫青知道再说下去也没有用，心中一阵黯然，伸手把霍去病揽入怀中。

　　“舅舅，去病永远都和你在一起，好么？”霍去病搂着卫青的腰，喃喃道。

　　亢礼

　　被鸟雀的嘈杂声惊醒，霍去病下意识地紧了紧胳膊，却搂了个空。立刻翻身坐起来，阳光从窗隅射入，让霍去病有点遮不开眼。

　　懒洋洋地穿好衣服，抬头看看，日头已经快上中天，已是隅中时分，卫青定是上朝去了，退了朝还得入宫理事。想到这里，霍去病不觉有点无聊，今天自己不当值，待在家里真是难熬。

　　一名小婢急急走来低身行礼“去病少爷，老夫人叫你去一趟。”

　　走进卫老夫人的屋子，医官正在给她施针，两个小医童手捧针盒侍立一侧“老夫人，可觉得好些了？”

　　卫老夫人见霍去病走进来，伸手示意他把自己扶起来“多谢付大人，这些日子若不是你，真不知日子怎么熬。”

　　付医官正在收拾，听卫老夫人这样说，赶紧行礼道“老夫人万万不要这样说，能为老夫人效力，是下官的荣幸。”

　　卫老夫人道“付大人客气了，来人，把老身给付大人准备的绸缎拿来。”

　　有婢女捧上几匹绸缎，卫老夫人对含笑道“付大人，为了给老身治病，你从淮南国远道而来，老身也不知该怎么谢你，这几匹绸缎算是一点心意，你去做几件衣衫，也有个换洗的。”

　　付医官见那几匹绸缎光鲜柔滑，心知是最上等的货色，赶紧谢赏，让小医童接过抱在怀中，这才行礼告退。

　　正在这时，一名侍女端着刚熬好的药进屋。抱着丝绸的小医童被挡了视线，直直撞去，那侍女一声惊叫，眼看就要撞上，那小医童霍地扭腰，一个转身，便到了侍女身后。

　　侍女跌跌撞撞冲了几步，霍去病一抬手扶住侍女，那侍女惊魂刚定，发现自己被霍去病扶着，不禁红了脸。

　　霍去病若有所思地看着付医官主仆三人的背影，一个小医僮居然有这等身手，实在是难得。

　　看付医官走远，卫老夫人这才正色着霍去病，开始喋喋不休地叨念起霍去病的婚事来。霍去病一听顿时头大如斗，没想到陛下这么多嘴，把自己跟他说的话传得到处都是。

　　好不容易听外婆唠叨得暂告一段落，趁着她喝水的时机，霍去病几乎是飞奔着逃出卫老夫人的屋子。

　　“去病，你去哪里？还不快回来，我话还没说完”卫老夫人的声音在身后响起。

　　“外婆，我想起营里有事，得马上去看看。”笑话，这哪敢回去，回去还不被唠叨死。

　　阳光暖暖的，霍去病想起卫青昨天晚上睡得不好，便管不住自己的双腿，没头没脑地向皇宫方向走去。

　　“这不是冠军侯么？今天怎么傻乎乎的？”

　　霍去病抬起头便看见了张骞戏谑的脸“这不是博望侯么？今天怎么忽然有精神了，前段时间不还一副死相么？”

　　张骞脸一红。

　　自从苏建戍边后，刘彻便让张骞让他接任卫尉，负责南军事务。

　　张骞开初很是惴惴不安，虽然硬撑着，私下却怕自己担当不下来，行为间难免流露，不想被霍去病看在了眼里，随时大加嘲讽。

　　待到得军中才发现，军队的一切事务，包括自己最担心的军事训练都十分规范，有着既定的套路和一干熟悉情况的人员，并不如自己想象中那般艰难，这才放了心。但每隔几天，各军都要向大将军幕府上报军队的情况，而将军们更要定时向大将军当面汇报。这不仅仅是规矩，更是需要。张骞明白这中间的厉害，向来不敢懈怠。

　　不过卫青很少在自己的幕府办理公务，所以大伙都只好到内朝面见。

　　这本没什么，但自从刘彻把他和卫青的关系抖落出来后，张骞就觉得大为不是滋味，一进宫就忍不住要腹诽自己的皇帝陛下。

　　要说这两人的事情，自己本也算半个知情人，想当年自己居然觉得陛下不会对卫青下手，真不知道是哪根筋出了问题，实在是小看了陛下色狼的本质。让陛下见了美人不起邪念、不动色爪，基本上就跟让野猪不拱人差不多――那是根本不可能的！

　　腹诽归腹诽，真骂还是不敢的，只能暗自替卫青不值。

　　既然都是找卫青，两人便一起进了宫。

　　卫青的公署前挤满了各色官员，要在一年前，这样的门庭若市的情况也不罕见，但自从战事结束后，需要由内朝直接调度的事务大大减少，已经很久没有这样的盛况了。

　　见张骞和霍去病过来，等候的官员们立刻让出一条道路，把霍去病放进去，张骞想跟着往里面挤，却被有意无意地撞了几下，立刻明白自己没有插队的特权，老实排起队来。

　　队伍移动的速度很快，汲黯和一名官员疾步走出大将军公署，那官员悄声对汲黯说了几句什么，汲黯转头斜睨他片刻，大声道“看你说的，黯当然知道大将军尊贵。”抬头傲然扫视了愕然望着他的一众人等，不顾旁边那人一个劲拉他袖子，越发扯大了嗓门“大将军功勋卓着，位在三公之上，还是我大汉的国舅爷，自然尊贵异常，也不会因为有与他亢礼的同僚就不尊贵了。”

　　众人听了他的话，大致都明白一定是汲黯见了卫青不愿跪拜，与他同去的人在提醒他，他非但不领情，还扯起嗓门故意让卫青听到。

　　张骞心中一阵嘀咕，虽然卫青是出了名的好脾气，汲黯这样故意顶撞大概也是会生气的吧。

　　快步进了门，比平时多了几分小心，却见卫青并没象自己想象般怒气冲冲，依旧低头办公，与往常并无二致。脸如锅底的反倒是坐在一旁的霍去病。

　　这样淡定只怕也是装出来的吧，大将军就是大将军，涵养的确是很好。张骞低着头想，连卫青问自己话也没听到。

　　卫青看他古怪，莫名其妙地看了霍去病一眼，这才发现霍去病脸色也难看异常。

　　“这是怎么了？”

　　“没什么，呵呵。”张骞立刻赔笑。

　　“什么没什么，那个汲黯算哪根葱，竟然敢对舅舅无理。”霍去病早已忍无可忍。

　　“我说怎么了，原来是这事，汲大人说的原本就在理，你们就不要多想了。”卫青微微笑道。

　　“大将军真的没生气？”几天后，被好奇心折磨得再也难以忍耐的张骞终于在宫门口堵住了霍去病。

　　“岂止没生气，昨天舅舅还专程把那个狂妄的汲黯请进宫，向他请教了不少事情。”霍去病边答边停下脚步，眉毛渐渐拧了起来，终还是想不过，恨恨道“真不明白舅舅是怎么想的，对这种哗众取宠的人客气什么，要我说，几拳打掉他的牙才对。”

　　“向他请教？他老顽固一个，有什么好请教的。”张骞又诧异又不服气，问他还不不如问我呢。

　　“都是国家朝廷的大事。机密，我可不能告诉你。”

　　看着霍去病扬起脑袋挺起胸膛进了宫，张骞忽然觉得很失落。

　　谋逆

　　这一日该霍去病值宿，进宫时天已经插黑，夜风渐起，卷起落叶飞舞，竟有了越刮越猛的势头。

　　刘彻用过晚膳，听着窗外的风声，正打算去王夫人处。王顺进殿报道“陛下，丞相公孙弘求见，说有紧急公务要面见陛下。”

　　刘彻虽然有些扫兴，却也知道公孙弘这个时候来见自己必然有不同寻常的大事。

　　公孙弘急匆匆进了宫室，全不似平时的从容“臣见过陛下。”

　　也不等刘彻询问就径直道“陛下，派往淮南国的法吏上奏，淮南国将军伍被揭发淮南王谋反，目前淮南国除洛阳外，其他各地的军队都已被淮南王控制。淮南王还重金贿赂了很多朝廷要员，一旦造反成功便利用这些人稳定政局，夺取帝位。”

　　刘彻虽有些准备，听到这话还是咬紧了牙关，目光中渐渐露出凶色。重重一拳捶在案上“可恨！找死！”

　　几个月前，前辟阳侯的孙子审卿便向公孙弘多次揭发淮南王要谋反。

　　听说是审卿揭发的，刘彻生生压下了刚刚被激起的怒气。当年辟阳侯被刘安的父亲所杀，两家本就有世仇，这个审卿的话不能全信。刘安毕竟是刘氏宗族，自己作为天子，也就是刘氏宗族的族长，对于诸侯王们，既要防备其坐大威胁到皇权，同时又要保护他们，这两者都是自己的责任。且当时大军出征在外，朝中空虚。于是刘彻命令公孙弘先不要声张，并派出官员进行彻查。

　　从刘彻内心来说，还是希望是审卿构陷淮南王。“七国之乱”后，刘氏宗族被诛者众多，刘彻的父亲孝景帝每每念及此事，都心痛不已，多次告诫刘彻，非是万不得已，决不可再屠杀宗族。

　　这些年来，推恩令的效力已经逐步显现，刘彻相信，诸侯问题很快就会得到平和的解决。他虽然向来冷酷，却也早已下定决心，只要诸侯王们不造反，安安心心做他们的富贵闲王，自己便无论如何也要保全他们。

　　就在一年前，淮南王太子阻挠壮士投军。按照刘彻的旨意，凡阻挠投军者皆是死罪，当时就有人上疏请治淮南王死罪，刘彻没理睬。于是又上疏请废黜淮南王，刘彻还是没理睬。最后这些人只好请求刘彻削去淮南王五个县的封地，刘彻见实在推脱不过去，这才下旨削了淮南王二个县。淮南王的庶孙刘建也曾经告发淮南王太子阴谋想杀害朝廷中尉，刘彻也不了了之。

　　要说刘彻对这个王叔实在已经是仁至义尽了，没想到今天公孙弘给自己带来的竟然是这样的消息。果然是养虎为患！刘彻只觉得全身被怒火和杀气冲得忽冷忽热，双拳“咯咯”直响，沉重如野兽般的喘息，在寂静的宫室里显得格外令人心惊。

　　霍去病呆呆看了刘彻片刻，忽然“啊”的一声狂吼，跳起来冲出宫门。

　　公孙弘正等着刘彻的旨意，被这声大叫惊得一个激灵。偷眼看向刘彻，却见他象是没注意霍去病的举动，犹自怒气冲天。

　　半晌，刘彻才稳定了情绪“那个伍被有没有说过淮南国的兵力情况。”

　　“据他说，淮南国一旦起兵，组织十余万人的军队毫无问题，加之他们还在四处联合诸侯，具体兵力难以估计。”

　　“联合其他诸侯？现在敢象他这样大胆的诸侯能有几个！”刘彻从鼻子里哼了出来。

　　公孙弘稽首道“陛下圣明，那伍被也对淮南王说了，当今天子泛爱蒸庶，布德施惠，心有所怀，威动万里，如今天下秩序井然，商业繁茂，南夷东越皆顺服，匈奴又翅断羽伤，难以振作，可谓太平盛世，淮南王定然难以成事，劝他放弃起兵之念。但淮南王却不听从，还伪造了陛下的玺印，大将军、丞相、御史大夫以及各衙署的官印，想要以朝廷的名义逮捕各国太子以及诸侯们亲信的臣子，并令豪强迁往朔方，在诸侯国和豪强中造成对陛下的敌视情绪，令人人自危，然后借机策反。”

　　“果然……歹毒。却不知他们既然已经准备得如此完全，为何迟迟没有动手。”

　　公孙弘偷觑了刘彻一眼，欲言又止。

　　刘彻瞪眼“有话快说。”

　　公孙弘这才道“听那伍被所言，其一是因为陛下临制天下、神威灼灼，刘安乱臣贼子，纵然有不臣之心，也不敢轻举妄动。”

　　刘彻听了这话，心中舒服了不少。

　　公孙弘接着道“其二是因为前两次的事情，朝廷逮捕了几名淮南王身边的亲信大臣，淮南王觉得可用之人不足。其三是……”说道这里，公孙弘又抬眼望了望刘彻，刘彻顿时不耐烦起来“快说其三是什么原因，吞吞吐吐。”

　　公孙弘只好道“其三是因为淮南王怕大将军。”

　　“你说他怕谁？”刘彻以为自己听错了。

　　“大将军。”公孙弘心中一阵叹息，要说自己和卫青无冤无仇，实在不想把这件事抖出来，但伍被的供状历历在目，刘彻总有一天会知道。

　　居然是怕卫青，卫青有什么可怕的，刘彻觉得淮南王怕得有点莫名其妙。

　　“你倒是说说，他们怕大将军什么。”

　　“淮南王认为，自己一旦起兵作乱，朝廷必然会派大将军平叛。”

　　“嗯，那是，又怎么样？”刘彻点点头。

　　“他们觉得大将军言大将军号令明，当敌勇敢，遇士大夫有礼，于士卒有恩，众人皆乐意为之所用，且骑上下山若飞，材干绝人，即使是古时候的名将也比不上。大将军有如此材能，又数将习兵，自己定然难以抵挡，是以万分犹豫，错过了几次起兵的大好机会。”

　　刘彻和卫青的事，公孙弘是万万不想，也不敢掺和的。如果刘彻是其他人，听说此事当然会庆幸。但刘彻是天子，他的想法当然和普通人不一样。公孙弘只是小心翼翼地复述着伍被的原话，一点个人意见也不敢添加，只怕招惹事端。说罢还悄悄审视着刘彻，见他果然低头沉思，良久不发一言。

　　遇士大夫有礼，于士卒有恩，众人皆乐意为之所用？听完公孙弘的话，刘彻心中的警觉一闪而过。连诸侯都怕你，果然是大将军八面威风，看来朕还真的小看你了！想到这里，心中已分不清是不快还是窃喜。

　　“陛下，陛下？”公孙弘等了半晌，终于忍不住出声轻唤。

　　刘彻这才回过神来“此事先莫透露消息，以免淮南王察觉。”

　　“诺。”

　　“还有，立刻着廷尉逮捕淮南王女刘陵，严加拷问。切记行事机密。”刘彻半眯的眼中闪出两道寒光。难怪刘陵这些年在长安上蹿下跳、兴风作浪，过去刘彻只是觉得讨厌，现在一看，她干的那些看似与她自身利益无关的事情，皆不是无意而为，其背后尽是险恶居心。

　　刘彻立刻确定，这个刘陵根本就是淮南王安排在长安的奸细。

　　同时他也下定决心，不管刘陵是否招供，趁着现在淮南王还在犹豫不决，自己必须先下手为强，绝不能让他有机会去策反其他的诸侯。

　　刘彻并不是害怕诸侯们造反会对自己造成威胁。

　　现在长安周围大军环护，并有卫青坐镇，诸侯国的那些乌合之众刘彻并不看在眼里。

　　但是，刘彻不能放任诸侯们在被蒙蔽的情况下造反，因为他们一旦造反，自己除了将之诛却，便别无他途。而刘彻，实在不想杀自己的宗族。且现在大汉正与匈奴开战，虽然匈奴现在的国力已经不能跟从前相比，无法对汉朝造成有力的威胁，但为了永绝后患，这场战争必然还要继续打下去，这个时候，国家绝对不能发生内乱。

　　刺将

　　一阵急促的脚步踏上后园碎石的路面，发出沉重的摩擦声，在空旷的夜色里显得尤为清晰。

　　“谁？”巡逻的卫士警觉地向着急速行进的三人走来。

　　“我是老夫人的医官，老夫人忽然病情加重，我去求见大将军。”付医官恭谨地笑着，给卫士行了个礼，身后的两名医僮都垂下头。

　　卫士上下打量了付医官“跟我来吧！”

　　“如此多谢了。”

　　付医官跟着卫士来到卫青的书房外，屋中灯火昏暗，卫青的影子从窗纱上透出，随着灯火跳动。

　　“大将军，老夫人的医官求见，说是老夫人的身体不太好。”

　　“快请进来。”

　　付医官略低了头，抱紧药箱进屋。

　　卫青坐在案后，身着淡青色的便装，手中犹自捧着一卷书简，面孔被大片阴影挡住，恍恍惚惚。

　　付医官放慢了脚步慢慢来到卫青面前，两个童儿紧紧跟着他身后。

　　“大将军，下官刚刚给老夫人诊了脉，她老人家气血衰弱，病已入骨，下官特来禀报大将军。”付医官暗自抬眼，心道这消息还不叫你意动神摇。

　　卫青一动不动坐在原地“哦？究竟是什么病？”

　　付医官左右看了看，放低声音说了句什么。

　　“大人说什么？卫青没有听清。”

　　付医官又向前跨了一步“下官说……”欲言又止，脚下却半点未停，继续向卫青身边靠近。

　　“下官说……你去死吧！”付医官一声断喝，猛地从药箱中抽出一把寒光闪闪的短剑，向着卫青全力刺下。

　　与此同时，他身后的两名童儿也合身扑上，手中的匕首划过两条淡蓝色的光。

　　卫青猛地一个后滚，躲过从不同方向刺来的兵器，付医官等人正要再次扑去，却听一阵杀声，从门外、窗外已经书房的不同角落里冲出大群侍卫，将三人团团围住。

　　“舅舅，我说这个淮南王派来的杀手这两天定要动手了吧。”霍去病抱着膀子和卫青从门外走了进来。

　　付医官一惊，转头看向滚在地上的“卫青”，却见他站起身来，伸手理着刚才被压皱的衣物，抬眼对着付医官一笑，却原来只是一个和卫青身材有几分相似的侍卫。难怪一直把脸藏在阴影里。付医官心中一阵发寒，原来自己以为一定能够成功的刺杀行动，竟然早就在别人的算计之中。

　　“拿下。”

　　侍卫们闻言立刻一拥而上，付医官等人虽是训练有素的杀手，但卫青身边的侍卫也都是身手不凡，更何况人数大大占优，很快就将三人拿下。

　　“交给廷尉署，叫他们务必仔细拷问，看是否还在其他那位大人府上埋伏有刺客。”卫青吩咐完短短吩咐了两句，便把脸转向了霍去病“好小子，你是怎么知道这个付医官是刺客的？”

　　霍去病捋捋耳发故意闭上嘴，卫青见他的模样，用胳膊顶顶他，霍去病见他如此凑趣，越发得意“那日刘陵送外婆回家，我在外婆马车的马身上发现了一根两寸来此的竹针，当时我是觉得这不是普通的竹针，着人一打听才知道，这叫吹箭，是南方一些地区的人用来捕猎小动物时所用，那马之所以会惊，却原来是被人故意用这竹针射中。去病想，这样做的人究竟想得到什么好处呢？那时我还不明白。后来我无意发现这个付医官是刘陵给外婆找来的，而且他的医僮居然身怀不凡的武艺，我就觉得奇怪了，你说刘陵弄几个武林高手到咱们家来干什么？直到那天我听说淮南王要造反，便断定这几个人定是刺客。刘陵先派人惊了外婆的马，再装好人把外婆送回来，这样就和我家套上了近乎，名正言顺地送了几个人进来，想在淮南王起兵造反的时候刺杀舅舅。算盘打得不错，可惜遇上了本侯爷！任他再狡猾，也只能束手就擒。”说罢笑盈盈看着卫青，似在讨夸赞。

　　卫青拍上他的肩头“好小子，果然胆大心细，是块做将军的好材料，这么些年没有白疼你，你这次可救了舅舅的命，你说叫舅舅怎么谢你？”

　　“谢？去病帮舅舅要什么谢？”话刚一出口便后了悔“不过既然舅舅执意要谢，那等去病想想，想好了再告诉你，到时候，你可别赖账。”

　　淮南王谋反案被刘彻迅速调动军队平息了，当淮南王宫被包围时，淮南王心知大事已去，服毒自尽。紧接着，衡山王也被查出与淮南王勾结。

　　刘彻压下万丈怒火，一声冷笑“乌鸦想做凤凰，山猫想做老虎，就凭他们几根朽木也配谋反？”话虽这样说，心中却也暗自庆幸。淮南王和衡山王准备得不可谓不充分，若不是他们优柔寡断，若趁卫青出征之机起兵作乱，还真是个不小的威胁。

　　“淮南王怕自己一旦起兵作乱，大将军会领兵平叛，所以事先在大将军府安排下刺客，等时机一成熟就动手刺杀大将军然后起事。”负责调查淮南衡山王谋逆案的御史中丞臧宣小心地窥视着刘彻的脸色，他已经按照刘彻的命令，将刘陵捉拿，用尽各种酷刑，刘陵强悍，拼死不招，她的手下却终是熬不过，把该说的都说了出来。

　　“这是接受淮南王贿赂的官员、列侯名单，现在查出的已经有五百余人，但实际应该远远不止此数。”臧宣双手奉上几卷写满人名的竹简。

　　刘彻双眼赤红，接过竹简，直捏得发出“卡卡”之声“混账！这些个混账，枉朕高官厚禄的养着他们，他们居然想致朕于死地。”

　　眼见刘彻狂怒的模样，臧宣不禁心惊“陛下，现在涉及这许多官员，臣以为现在要赶快查办才是。”

　　“卿言甚是。”刘彻重重坐下“朕都快被这些人给气糊涂了。”

　　“陛下，淮南王还在公孙丞相的府上也安插了人。”

　　“哦？他们还想刺杀公孙丞相？”

　　“不是刺杀，是想一旦起兵便劝公孙丞相归顺，以此压服群臣。”

　　“另外在汲黯大人的府上也派去杀手，怕的是到时候收服不了他，一旦他闹起来，就把他也杀掉。”

　　刘彻一声冷笑“他们想得到不错。”说道这里，刘彻慢慢闭上了口，拿起案上的竹简又细细看了起来。

　　他们可以贿赂收买这么多人，连丞相都想劝服，却偏偏非要杀卫青，这却是为何？无非是因为这些反贼明白，卫青是绝对不会背叛自己的，试想连别人都清清楚楚的事情，为什么自己就偏偏不自信呢？

　　刘彻忽然感到太阳穴一阵胀痛，他觉得自己实在该好好想想有些事了。

　　这些天来，每想到卫青的府上居然潜伏着淮南王派来的刺客，刘彻便隐隐后怕。若不是霍去病发现及时，被那些刺客得了手……刘彻心中泛起一丝寒意。

　　姐弟

　　元狩元年在恐慌与血腥中沉重地拉开了帷幕。

　　淮南衡山谋反一案，受到牵连的列侯、官员、豪强竟达一千多人，被诛杀者超过三万。

　　举国上下惊恐万状，朝堂内外人人自危。涉及的人实在太多了，任谁也也不敢保证，自己就和这三万多人没个来往，所以任谁也不敢保证自己不会被牵连。

　　惶惶不安的朝堂总带着沉郁的死寂，令本就阴霾的天气更加寒冷。好似上天也终对这人间的寒气有了感应，气候陡然变冷，纷纷扬扬的大雪一下就是半个月，积雪齐几乎到了**，人人都躲在家中，半步也出不了门。那雪却依旧下个不停，被北风卷着，因风柳絮一般漫天飞舞，将天地都裹在一片银白之中，似想掩去满地鲜血。

　　“好大的雪，比元光五年那次还要大。”刘彻推开窗户，立刻被扑上了一脸的雪粒。元光五年，已经有点遥远了，但刘彻却记得清清楚楚，灌氏和窦氏就是那一年被诛的，陈皇后也是那一年被废的，一片血雨腥风啊！

　　虽然下定决心要以血腥的霹雳手段惩前毖后，但紧张和愤怒之后，刘彻却又感到万分疲惫。

　　刚才，负责御史中丞臧宣前来觐见，向他奏报自己发现还有诸侯被牵扯进这个案子，想请刘彻准他继续放手查办时，刘彻只是无力地挥了挥手“悄悄查着吧，动作不要太大，牵扯不要太多。”

　　臧宣对他态度转变得如此之快$感到很惊讶，微微愣了一下，这才领旨告退。

　　刘彻却在见他走出宣室的同时，倒在了厚厚的地毯上。

　　“王顺，叫卫青来陪陪朕。”忽然很怀念那个温柔的怀抱，哪怕他什么都不说，就象过去一样，安安静静地搂着自己，便能安心不少。

　　“陛下忘记了，城里城外都冻死了人，早上陛下不是遣大将军去巡视安置情况去了么？”

　　是啊，他被自己派走了，怎么就忘记了呢？其实，哪怕他就在自己身边搂着自己，当年从内心透出的温暖，却也不知还剩得下几分。

　　“朕倒忘了。”这样的天气不知还要持续多久，终需派个信得过的人去看看，自己才放得下心，不然只怕还要死人。

　　“王顺，准备准备，朕要微微服出宫。”

　　“陛下，你看这天冷得，您可要保重龙体啊。”虽然这样叨念着，王顺却终是不敢怠慢，立刻准备好了微服出行的马匹。

　　门窗关得严严实实，地龙也烧得旺旺的，虽说终归还是有些寒气，却已经是十分的温暖舒适了。

　　平阳公主在腿上搭了块虎皮褥子，顿时感到腿又暖了些。壶中是温好的酒，风晾得正好的肉脯让人平添几分酒兴。自己的丈夫去世已经好几年，日子纵然富贵却也寂寞，若是平时，现在也许就到皇宫里去和卫子夫拉家常消磨时光去了，现在漫天风雪，出不得门，只能待在家中自斟自酌。

　　倒满一樽酒，慢慢饮下，温热的酒气直达腹底，再向全身发散。

　　“皇姐好兴致，能给弟弟尝尝么？”

　　忽然响起的沉厚语声让平阳公主吓了一跳，侧头一看，但见刘彻单手挑开水红色的帘幕，扬眉望着自己，神色温和。

　　“陛下怎么来了，这么个天，也不怕冻着。”平阳公主赶紧站起身来，拍掉刘彻肩上的雪花，拉着他在榻上坐下，又取出一块虎皮毯子给他盖上。

　　刘彻也不客气，任由平阳公主给自己斟上了满满一樽酒，端起来慢慢品着。

　　“朕是专程来陪姐姐喝酒的，要说咱们姐弟两夜好久没有单独在一起喝过酒了。过去只要一下雪，你就在躲在屋里烫了酒，叫上南宫皇姐和隆虏皇姐一起偷偷地饮。记得有一次，朕正好撞上，还大闹了一场呢！”想起当年姐弟们在一起的时光，刘彻的目光渐渐亮了起来。

　　“可不，害我们被母后罚，南宫恨死你了。”平阳公主也陷入回忆。

　　“可惜后来南宫皇姐去了匈奴，我们姐弟四人就再没有一起喝酒的机会了。”说到这里，两人皆一阵喟叹。

　　刘彻忽地四周环顾了一圈“姐姐，怎么就你一个人，襄儿呢？”

　　“在自己屋呢，臣姐这就叫他过来拜见陛下。”说着便要叫你人。

　　刘彻急忙阻止“哦，不用了，朕也坐不了多久，只想和姐姐说说话。”

　　“要说陛下好几年没来臣姐家了，今天可是惊喜。”平阳公主说罢双手端起酒樽，向刘彻敬酒。

　　刘彻仰头一饮而尽，又自己切了快肉脯放在嘴里细细嚼起来，直到把那肉脯彻底吞进腹中，才道“皇姐，朕有件事想和你说说。”

　　“陛下请讲。”

　　“朕琢磨，襄儿也不小了，是该成家了，朕这个做舅舅的可说过，要给他指婚的。”

　　“可不，陛下，都二十五了。”平阳公主无奈道。

　　“你看把卫长嫁给襄儿怎么样？”刘彻的话让平阳公主又是一惊，卫长是嫡长女，地位非同一般，这可是天大的恩宠，今天出乎意料的事可真不少。

　　“卫长？臣姐听说陛下不是要把她许给霍去病么？”

　　刘彻摇了摇头“那小子心性不定，还是算了吧。朕觉得还是襄儿持重得好，再说你是朕的亲姐姐，襄儿又是大汉最显赫的列侯之一，朕看和卫长是最合适不过。”

　　“那臣姐可要谢谢陛下了，其实，襄儿早就喜欢着卫长，开初觉得她太小，就等了些年，刚说来提亲，又听说陛下想把卫长许给霍去病，这不，伤心好些日子了。要是他知道陛下赐婚，还不定高兴成什么样子呢！”平阳公主也是才知道儿子的心思，正后悔自己没早跟刘彻提，现在一听刘彻的话，不禁大为高兴。

　　“那就这么定下来了，赶紧选个日子把这事办了，咱们姐弟本来就是一母同胞，这下可更是亲上加亲了。”刘彻哈哈一笑，又满饮一樽酒。

　　“再快也要三四个月，列侯尚主可不是小事，其间的礼数多得很。”平阳公主掩口笑道。

　　“是不是小事，要好好准备，慢慢来，他们的事只要定了，就不着急。朕第一次嫁女儿，一定要风风光光才是。以后襄儿就不仅是朕的外甥，还是朕的女婿了。好，好！朕还得大大得赏赐他才行。”

　　平阳公主正想点头附和，心中却忽然一动。他们的事不急，那么谁的事情该急呢？看来自己的皇帝弟弟今天来自己家，绝对不是随便坐坐，也不是来给自己的女儿和外甥做媒，应该还有更重要的事情才对，但自己一个妇道人家，又能帮他什么呢？

　　平阳公主不动声色，她心里明白，该开口的时候，弟弟终是会向自己开口，她，只需慢慢等就行了。

　　社稷

　　“姐姐，弟弟昨天晚上梦到父皇了。”刘彻把一颗刚上来的栗子捏在指尖把玩了片刻才道。

　　“哦？父皇说什么了？”刘彻自从做了太子，便再没称过自己姐姐，都是叫“皇姐”，现在忽然又回到了儿时的称呼，虽说听着暖和，却可见已有点酒意，平阳公主不不着痕迹地用浆水换下温酒。

　　“父皇怪弟弟让宗室流血，朝廷不安。”刘彻刚品了一口杯中物，发现不是酒，还是当做酒般饮下。

　　“人心不足，怎么怪得了陛下。想弟弟这些年来，对诸侯王们也是够宽宏的了，只要不是大毛病不都是给遮掩了，他们也太……。”平阳公主有些愤然。

　　“所以父皇骂朕，说朕是先纵后诛，不好好管住他们就是在效法郑伯克段，归根结底还是朕的错。”刘彻似乎有点伤感，平阳公主从来没见过他这副神情，不禁呆了呆。

　　“朕琢磨着，这帮宗室是该好好管管了，不然老是异想天开，也不知道死字怎么写，所以朕前几天任命汲黯做了右内使，汲黯是个直性子，软硬不吃，以后就叫他帮朕盯着朕的这些叔伯兄弟侄儿们。”

　　“陛下圣明，汲大人虽然死板了点，却是敢说敢做，没那么多弯弯绕绕，诸侯们就是想收买他，也找不到地方下手。”平阳公主听刘彻居然用汲黯来做右内使，负责宗室事务，不禁暗暗叫绝。这个连刘彻都头痛不已的人物，不定会把那些诸侯王爷们折腾成什么样。

　　“但是单靠汲黯怎么行，一个迂腐书生，最多也只能看着，诸侯王那个是省油的灯，谁会真的怕了他。所以朕琢磨，还要弄个真的让他们忌惮着的人压着他们，让他们一点那念头都不敢转。”

　　“他们能忌惮谁……陛下是说卫青？”

　　刘彻笃定地点头“既然他们怕卫青，那朕就让卫青压着他们。”

　　卫青压着？卫青一个外臣，纵然权位再高也不好过问宗室之事，平阳公主心中大感疑惑“陛下不再怀疑大将军了，这样最好。”

　　刘彻眨眨眼，轻嘘了口气“朕从来就没怀疑过他。”

　　“陛下不是说……”

　　平阳公主话还没说完就被刘彻接了过去“朕是信任他的，他是朕身边出来的人，朕怎么会不了解他？”这话刘彻说的不假，他确实没有怀疑过卫青，但作为帝王，他必须得防着一切有能力造反的人，诸侯王们如是，卫青也如是。

　　“还有，诸侯们不安生，也和朕没有立太子有关。国无储君，他们都琢磨着朕一旦有个三长两短，便可以浑水摸鱼，朕这个位置，诱$人着呢。所以朕想，还得赶紧立太子。”

　　平阳公主不敢接口，这种话题太过敏感，即使自己是天子最亲近的姐姐也得回避着。本来这事刘彻实在不必跟自己说，今天究竟是怎么了？

　　“据儿是嫡长子，要立太子自然该是他。”刘彻说着抬眼看了平阳公主，平阳公主只得附和道“陛下圣明。”

　　“也没什么圣明不圣明，要说本就该是他，而且，这样一来，卫青就是太子的舅舅了。”太子的舅舅也就是未来的帝舅，和现比在自然又进了一大步，确实任谁也得顾忌着，即使诸侯们见了也得让上几分。

　　平阳公主微微一笑“陛下好法子，这可是一举两得了。”

　　“可是，弟弟还是觉得不行，就算他是太子的舅舅了，毕竟还是不是皇家的人，而且虽说职务是万人之上的大将军，爵位却还是个列侯，气势总还不够。”

　　“陛下，我大汉又祖训，非刘氏宗族不得封王，陛下可别忘了。”听刘彻嫌卫青的爵位低，平阳公主不得不提醒刘彻，怕他犯糊涂。刘彻的任性顽固平阳公主一清二楚。

　　“看姐姐说的，这个朕怎么会不知道。”

　　“那陛下的意思……”

　　“不能封王，但做诸侯王的丈夫总还是有法子的。”说这话时，刘彻双眼热切地望着平阳公主。

　　听清弟弟的话，平阳公主的心一阵狂跳“陛下，这怎么行。”

　　“怎么不行，他若做了你的丈夫，自然就是皇家的人，和朕的关系也就更加亲近。而且你是朕一母所生的皇嫡长女，朕的姐妹里也只有你一人是位比诸侯的长公主，卫青做了你的丈夫，又是封户两万的列侯，难道不能让那些个诸侯们让上几分？你想想看，有了这样一个人在朕身边，就算什么都不做，还有那个诸侯敢不老实？”

　　“陛下，大将军正值英年，臣姐这年纪和他也太不合适了，只怕别人要笑话。”平阳公主无奈，只得实话实说。

　　“姐姐那里老了，这肤若凝脂面若桃花的，还是大汉最尊贵美丽的公主，若不知情的人，还以为姐姐最多二十七八岁，朕看你们般配得很。”

　　“陛下！”

　　平阳公主欲言又止，终还是道“陛下，卫青是臣姐当年送给陛下的娈宠，此事很多人都知道，如果他成了臣姐的丈夫，天下人耻笑的只怕不是臣姐，而是我皇家。”

　　“很多人都知道？他们知道什么？这些人无非是看着卫青在宫里住了几天自己瞎猜的，朕可什么都没说过。只要姐姐和他成婚，朕自然会派人散播些言语，说他当年在姐姐府上时就对姐姐有情，只是那时平阳侯尚在，自己又身份低微，这才忍了爱意，却一直不娶妻，为的就是等着姐姐。前段时间，姐姐玉$体维和，皇后感念姐弟之情将姐姐接入宫中养病，大将军情深意切，征得朕许可，随之入宫，日夜照料，直至姐姐痊愈。”

　　平阳公主被刘彻的想象力弄得哭笑不得“那怎么可能，他那时才多大？”

　　“十二岁的男孩子懂事的多着了，有什么不可能的。”刘彻不悦。

　　平阳公主还是觉得不妥“陛下，这些子话，骗骗老百姓还可以，朝廷上的大臣们个个精得鬼似地，怎可能相信。”

　　刘彻一声冷哼“能骗老百姓就行了，那些个大臣们，只要是朕让相信，他们就不敢不信，别说乱嚼舌头，便是腹诽也是死罪！”刘彻神色狰狞起来，咬咬牙近乎恶狠狠地道“要树立大将军的威信，卫青的名誉便不能受损，姐姐嫁给他，本身就说明他的清白，谣言不攻自破，姐姐还有什么可担心的呢？到时候天下皆知大将军情深意重，公主慧眼识英雄，自然又是一段千古佳话。什么娈宠佞幸，皆是无稽之谈，若卫青是姐姐送给朕的娈宠，又怎会做了姐姐的丈夫？”

　　要挽回卫青的声名，这确实是唯一能见点效果的法子。

　　平阳公主发现自己接到了一块烫手的山芋。作为一名皇家公主，政治风云的变幻见得多了，岂会不明白这其中的厉害。明显卫青既是刘彻的情人，又是刘彻防备着的人，无论从哪个角度来说，两人间的纠葛已够复杂，哪里还容得其他人再去插上一脚？所以从自身的角度考虑，无论如何都不该答应这门婚事。

　　“姐姐，这不是朕一个人的事情，是刘氏宗族的事，也是大汉的事，你是大汉长公主，为国尽忠效力是你的本分，朕看，你还是不要推了。”刘彻的口气依旧柔和，言语的内容却强硬了起来。

　　平阳公主暗自叹气，知他今日是不肯罢休了，其实公主的婚姻很多时候都是为了政治的需要，自己也不是不明白，只好点头道“如此，臣姐全凭陛下做主就是。”

　　刘彻展眉一笑，举起手中装满果浆的酒樽“姐姐果然顾全大局，弟弟这里敬你一杯。多少人指望着朕和卫青闹翻呢，朕要让他们看看，天子和大将军关系好得很，又亲上加亲了。我大汉的江山稳如磐石！”仰头饮下，又道“这些日子卫青正和朕闹着别扭，这事我们皇家还是主动点，姐姐可明白弟弟的意思？”

　　“只怕大将军不同意。”

　　“他敢，还真的反了！”刘彻的眉毛立刻立了起来。

　　“那臣姐明白该如何做了。”

　　刘彻见她应允，高兴得一步跨下榻，在屋里搓着手走了几圈，这才又坐到榻上“姐姐去年送给弟弟的百年山参，弟弟现在还没有吃。不过就算弟弟没吃，心里还是喜欢的，姐姐既然送出手了的东西，可不兴要回去。”说这话时，刘彻双眼灼灼放光地盯着平阳公主，似要个承诺。

　　“看，陛下又舍不得了吧？”平阳公主故意捅破了这层纸。

　　刘彻却不肯丢下刚才的话题“姐姐告诉朕，你可是小气之人，可会要回已经送给弟弟的东西？”

　　平阳公主停下动作，收了笑意，与刘彻对视良久，才缓缓道“送出去的东西哪有要回来的道理，弟弟只管放心！”

　　听她这样说，刘彻露出满意地笑容“那弟弟可要先谢谢姐姐，姐姐千万莫忘记了。”

　　平阳公主叹道“陛下既然如此喜欢，又是何必？”

　　刘彻低头不说话，良久才道“姐姐，朕错了，朕老觉得卫青是朕的，却忘记了他也是大汉的，而且……他首先是大汉的。”说道这里自嘲一笑“人道天子是天下最自由的人，想怎样就怎样，想如何选择就如何选择，其实他们不知道，天子并不自由，作为天子在面临选择的时候，从来……都只有一个选择，那就是……最有利于江山社稷的那一个……”说着说着刘彻的神情恍惚起来，幽幽语声中，竟有着难以掩饰的寂寥。

　　储君

　　接二连三的喜讯让压在朝堂上的乌云一点点撒去，沉郁的政治空气终于有了缓解的迹象。

　　首先是天子要立皇长子刘据为皇太子，大汉天下从此后继有人，自然是普天同庆的大喜事。

　　其次是平阳侯曹襄尚卫长公主。这是刘彻第一个儿女成婚，嫁的又是长公主的儿子，对于皇家来说，可谓喜上加喜。

　　但最令人意外的却是大将军长平侯卫青尚平阳长公主的消息。众人窃窃私语之时，却又不得不小心翼翼。而此后接连传出的大将军在宫中照顾生病的长公主的消息，直接便推翻了佞幸娈宠的传言，即便有是不信的人，在听多了将军公主情比金坚的爱情故事之后也半信半疑起来。再说了，事情涉及到皇家体面，除非是活得不耐烦了，谁还敢乱嚼舌头？

　　于是所有的传言开始呈现出一边倒的趋势，都是齐齐称颂将军公主情深意重，有情人终成眷属。

　　这三个消息卫子夫是同时告诉卫青的，但在顺序上却着实下了一番功夫，首先是刘据被立为太子的消息；其次是平阳公主亲自向找到自己向卫青提亲，自己禀报了刘彻，刘彻已经应允的消息；最后才是卫长和曹襄的婚事。

　　卫青听了没有做声，只是侧头看向窗外。

　　“这可是陛下的天恩，你倒是给句话啊！”

　　“姐姐，我自然是遵从陛下的旨意，没什么好说的。”

　　卫子夫听他这样说，放心一颗心，迟疑了一下终还是道“青弟，据儿马上就是皇太子了，不比从前，不知多少人觊觎着，想背后捅刀子。据儿还小，我们娘俩往后的日子可还得靠你。”

　　卫子夫虽有些不安，儿子即将成为大汉储君所带来的欣喜却也难以掩饰。

　　“姐姐，这些弟弟都明白。”皇位的争夺要历经多少血雨腥风，太子一国储君，看似尊贵无比，其实是天下最危险的位置，卫青岂能不知。

　　卫青和平阳公主的婚礼赶在皇太子册立大典前的一个月举行了。

　　刘彻重新赐下豪宅，虽说时间紧迫，婚礼却办得异常隆重，府内外中张灯结彩，三公九卿、宗室列侯以及京中一千石以上的官员尽数前来道贺，刘彻亲自主持了婚礼。

　　“仲卿，今日朕可把姐姐交给你了，原本朕是你的姐夫，现在你也是朕的姐夫了，这可是亲上加亲，也算一段佳话。”刘彻一手拉着平阳公主一手拉着卫青，卫青只觉得刘彻拉着自己的那只手用上了全部力气，似乎想要将自己的手掌捏碎般，忍住疼痛看向刘彻，却见刘彻毫无任何异样，笑盈盈地让卫青和平阳公主的手紧握在一起……

　　夜风轻扣帘笼，窗前红绡柔柔翻卷，长信宫灯发出朦胧的光辉，灯下的两人相对无言。远处厅堂方向喧哗声隐隐传来，刘彻仪式结束就走了，宾客们却闹起了酒，一直到现在也也不肯离开。

　　尴尬的气氛在两人间萦绕。

　　“公主，你……”卫青觉得应该由自己来打破这个僵局，开了口，却不知道该说什么。

　　平阳公主浅浅一笑“大将军，天晚了！”

　　平阳公主的发冠装饰繁复，也十分沉重，卫青见她几次都被冠上饰物挂住发丝，便轻轻站起来，走到背后帮她摘冠。

　　平阳公主也任由得他去，几番纠缠之后，发冠终于被取了下来。平阳公主但觉得头上一轻，见卫青转身将发冠放在妆台上，行止间异常挺拔潇洒、温柔俊美，不禁幽幽叹道“妾已色衰，本不敢匹配君子，如今委屈大将军了。”

　　卫青听她这样一说，身形一顿，随即来到平阳公主面前深施一礼“公主言重了，卫青一介奴仆，今日蒙公主不弃下嫁，是卫青几世修来的福分。况且……况且卫青声名狼藉，纵然再不知好歹，又岂不明白公主高义。”

　　“英雄岂问出生，妾既为君妻，便定会恪尽本分，侍奉君子。”平阳公主也站起身来，敛身还礼。

　　两人再次尴尬对视，只是由坐着变成了站着。

　　“呵呵，公主，这样下去咱们就要变成石头了。歇息吧！”

　　新房中的灯光终于熄灭。

　　夜色阑珊处，一双眼睛随着那灯火一起暗淡了下去。

　　手中酒壶干了。霍去病背靠在树干上，大力摇了摇，将涓滴不剩的酒壶远远掷开，忽然觉得心中一阵翻涌，头痛欲裂。结实有力的双腿此时竟承受不起自己的体重，整个终于人沿着树干慢慢滑下。

　　因为这层血缘的禁忌，便只能永远守望凝神么？

　　“呵呵，舅舅……你为何偏偏是我的舅舅？”

　　一月后，刘据被立为太子，天子大赦天下。

　　为了警示太子知人和孝悌的重要性，不要让淮南衡山的悲剧再次发生，刘彻特地下诏：“朕闻咎繇对禹，曰在知人，知人则哲，惟帝难之。盖君者，心也，民犹支体，支体伤则心怛。日者淮南、衡山修文学，流货赂，两国接壤，怵于邪说，而造篡弑，此朕之不德。《诗》云：‘忧心惨惨，念国之为虐。’已赦天下，涤除与之更始。朕嘉孝弟、力田，哀夫老g、孤、寡、鳏、独或匮于衣食，甚怜愍焉。其遣谒者巡行天下，存问致赐。”

　　威仪八方的天子拉着七岁的太子缓缓走上千重宫阶，群臣庄严肃穆，恭谨地向太子刘据行君臣大礼。

　　穿过薄日流光、华帜锦盖，刘彻的双目灿若日月，风雷之色隐出其间。“卫青，朕已经把一切能给你的东西都给你了，你当如何报答？”

　　卫青微微抬头时，正对上了这询问的目光“陛下，臣的满腔热血，拳拳忠心，乃至于臣的生命，皆归陛下。为了陛下，为了这万里江山，臣愿披甲执锐、呕心沥血，纵然万死，也不敢有辞。”温润的眸子有如夏日的湖面，散去了雾气，收尽了漩涡，却依然将那日月风雷的凛烈淹没入沉沉暗波之中。

　　河西

　　匈奴又进犯上谷，让刘彻心里窝得慌。真是不知死活，还打不怕你了。

　　漠南大战之后，国库被消耗殆尽，本想匈奴既然已经元气大伤，想必会安分不少，自己也可借机修养生息，充实国库，再做定夺，没想到这些匈奴人居然如此顽固。

　　如果说淮南衡山一案对朝廷还有什么好处的话，那就是一千多诸侯、列侯、高官、豪强的家产源源不断地流进了国库，将本来已经空得只能养老鼠的库房填了个半满，而收回的大片封地，又直接增加了国家税收，把去年为了筹集军费，随着卖爵而失去的封地补了回来。

　　刘彻暗自一笑，封赏本就是这么回事，封的时候不要心疼，夺的时候也不要手软，到头来，来来去去还不就是那些？

　　现在，军需不是问题，军队士气正高，趁着匈奴现在还没缓过气来，正是一鼓作气的时候。

　　只是这个将领的人选难以确定。

　　卫青是不想再让他出征了。公孙贺、公孙敖、李息都是身经百战，战果也不错。李广虽说战果差点，但在军中声望很高，经验也很丰富。

　　这些人都是不错的人选，但在刘彻心里，最想任用的却是霍去病。

　　刘彻瞟眼看去，发现霍去病又不见了，又跑了，虽说如舅舅般聪明勇武，模样也有几分神似，可这性子怎么就一点都不像舅舅？

　　霍去病和卫青一般在自己身边长大，受着自己和卫青的亲身□，对骑兵战术的很有心得。更重要的是，在上一次战役中，霍去病充分利用自己日常所学，结合战场的实际情况，机智英勇，立下首功，可见不是纸上谈兵的人。但是，霍去病毕竟太年轻了，一个不到二十岁的孩子真的能够独自带领军队出征么？

　　“你们说说看，这仗该怎么打？”第二天的军事会议上，刘彻没有首先发表自己的意见，而是环视着再坐人询问。

　　“臣以为，该借此机会派出大军教训匈奴这帮不知天高地厚的野狼。”公孙敖早就憋了一肚子的气和一身的劲，想要再大干一场。

　　这话等于白说，刘彻看也没看他，直接把询问的目光投向了张骞，张骞清了清嗓子“臣启奏陛下，现在匈奴主力已经徙往漠北，此次匈奴袭扰上谷是以河西为跳板，臣以为，若要进击匈奴，应当先取河西地。”

　　“陛下，可否听老臣一言。”张骞的话音刚落，李广便接过了话题。

　　刘彻抬眼瞄了李广，示意他说下去。

　　“陛下，老臣以为这些年为了抗击匈奴我大汉已花费无数心力，不能再这样没完没了拖下去，既然要打，就来场大的，直击匈奴漠北老巢，彻底灭掉匈奴。”

　　听李广这样说，刘彻扫了一眼卫青，见他神情颇为专注，却没有接口的意思，似在倾听又似在沉思。

　　“陛下，河西不仅是匈奴的军事跳板，更是大汉和西域间的通道，只要河西一日掌握在匈奴人的手中，大汉就一日不能实现与西域各国的交往，通商交流就都是空话。陛下，臣以为还是该先取河西。”张骞毫不相让，他才不管你资格老不老、威望高不高，该说什么照样说。

　　感觉到李广的怒意，张骞故意把脸转向一边，不再看他。

　　“大将军，你看呢？”刘彻看卫青依旧不说话，开口询问。

　　卫青没有立时回答，沉吟片刻才道“臣听张大人说过，匈奴在西域的势力很大，各国皆畏惧他的军力。臣想，如果现在就直击漠北，首先是河西的匈奴部族定会支援单于和左贤王部，让我军腹背受敌。另外臣还担心，一旦匈奴到了穷途末路之境，会强迫西域各国出兵出钱，以对抗我汉军，如果这样的话，到是个麻烦。如张大人所说，河西是连接大汉和西域各国的交通要道，若是占领了河西地，不仅河西匈奴部族对汉军的牵制消除，大汉的影响还能达到西域各国，到时候，即使匈奴威逼，各国也不得不顾忌到我大汉的力量，必不敢冒然援助匈奴，无形间削弱了匈奴。更重要的一点是，目前大汉的国力储备尚不足以支持渡漠决战。”

　　“就这些么？”

　　“一旦开战，各项物资耗费必然巨大，河西开通，不仅可加强大汉对西域各国的影响，还可加强同西域各国的商贸往来，对于弥补军费亏空也大有裨益。”

　　真是几句就要说到钱，只要一打仗，卫青的经济账就算得令人惊心。要是过去，刘彻还要装装清高，嗤笑一番，但现在他是无论如何也清高不起来。打仗是肯定要花钱的，不仅要花钱，还要舍得花钱，钱不花够，必定会拿人命来凑，这一点，刘彻清楚得很。这么多年来，为了打仗，刘彻绞尽了脑汁筹钱，不仅国家实行了各项经济改革措施，连自己的用度都开始削减，当年粪土金银的气势早已不见踪影。

　　“唔，唔，大将军这话有些道理，张骞，河西那片你走过两次，情况熟不熟？”刘彻本就有先取河西的意思，现在更加下定了决心。

　　“陛下，臣途径河西那会，河西大概有二十多个部族，加起来有四十余万人口，其中势力最大的是休屠王和浑邪王，但是单于本部和左贤王部迁徙后，情况是否发生变化，臣就不太清楚了。”

　　“哦？大将军，这方面的消息，你可有收集？”

　　“臣启陛下，匈奴单于和左贤王部皆迁入了漠北，但也有六七个部族迁入了河西，河西的格局比之过去发生了一些变化。但是，我军从未与河西的匈奴部族有过正面接触，对于他们军队的战斗能力完全不了解，难以进行准确估计。”

　　既然刘彻和卫青开始讨论，其他人自然而然地不再插嘴，刘彻看看端坐的众人和坐在后面，一脸不在乎的霍去病，心中一动“霍去病，说说你的意见。”

　　霍去病笑道“大将军说的有理，臣也觉得该先打河西，把匈奴的羽翼剪除干净再说。至于说到战斗力难以估计的问题，臣看如果永远不接触的话便永远估计不出来，想弄明白去看看不就得了。”

　　“去看看？”说得轻松，你以为是偷看猫咪产仔么，就算被发现，最多挨猫爪子。

　　“是啊，看看，交交手，不就知道了？”依旧一副跋扈的模样。

　　“那你倒是跟朕说说，怎么试？”

　　“很简单，派出一两万精锐人马深入河西，不就什么情况都闹明白了？”

　　刘彻上下打量了霍去病，心花怒放，这些话简直全都说到了自己的心坎里。“哈哈，去病的话朕看有理。”

　　“对了，有时候直接的招式是最致命的，简单的方法是最有效的。派大军出征太劳民伤财，河西的情况不是很清楚，所以我们的军队一定要是精锐中的精锐，人数不能太多，这样才具有最大限度的机动性，可以应付各种突发状况。”听刘彻夸奖，霍去病更来了劲。

　　刘彻笑看着霍去病，不住点头“说得好啊，朕看可以这么办。对了大将军，你的部下你最了解，如果朕派出一支一万人的精锐部队奔袭河西，你觉得谁领兵最合适？”

　　宣室里立刻安静了下来，众人的目光齐刷刷看向卫青。

　　这些年来，但凡出征，卫青必是统帅，这几乎已经是雷打不动的定律，现在刘彻这样问，却明显将卫青排除在外，这实在太出人意料之外了。

　　刘彻一声轻笑，神色平和调侃“怎么，都看着大将军做什么？又不是大会战，难不成这么小规模的战斗你们都应付不下来，区区一万人的军队还要靠着大将军亲自上阵指挥？大将军是汉军统帅，运筹帷幄才是他的分内事，这些费力冒险的事本就是你们的。”说罢笑睨了卫青一眼，见他眼中也露出淡淡的微笑，却不知在看哪里。

　　“仲卿啊！”刘彻很少在其他人面前这么称呼卫青“朝廷这些时日子里不太安生，不巧公孙丞相又病了，朝中的事你可要多费些心思，这么多年来，但凡你一出征，都是朕亲自负责后勤调度，累得半死。舞刀弄抢的事你就别管了，你的部下们可都能干得很，你就把后勤调度管好，让朕也轻松轻松，哈哈。”

　　淮南衡山的事情还没完，偏偏公孙弘又在这个时候生了病，他自觉病情非比以往，多次上书向刘彻请辞，刘彻都没有准许，只是一再安抚，让他安心休养，病好了再为朝廷出力，现在丞相的事务都是压在卫青肩上，刘彻这样说确实合情合理。

　　“谢陛下$#体恤。”卫青欠身施礼，面不改色。

　　刘彻的目光在每个人脸上扫过“没人敢去么？”

　　李蔡飞快地看了李广一眼，李广虽没看到他的眼神，却已大声道“陛下，老臣愿往。”

　　“老将军好样的，雄风犹在啊，哈哈。”

　　公孙贺一激灵，赶紧道“陛下，臣也愿领兵荡平河西。”

　　“公孙贺，你还是算了吧，待在长安帮着大将军处理朝政也很要紧。”刘彻直接打掉了公孙贺的话头。

　　“陛下，臣愿往。”

　　“臣愿往。”

　　“……”

　　“……”

　　众将这时才明白过来，纷纷请命。

　　“甚好甚好，我大汉果然良将如云，好！好！大将军，朕还真不好选了呢！”刘彻笑逐颜开，大为高兴。

　　“陛下洪福，臣恭贺陛下。”卫青跟着他笑起来。

　　霍去病等大家都说完了，这才正正衣襟，从座位上站起来，走到刘彻面前，恭恭敬敬地跪倒行礼“陛下，可别忘记了臣，今天的作战措施可是臣提出来的。”

　　刘彻抬眉看他“你才多大，能行吗？”

　　“臣明年及冠，不小了。”霍去病一本正经地回答。

　　“唔，不小了，是不小了。”刘彻微笑颔首“这事今天先不急，改日再议。

　　点将

　　一出宫门，公孙贺就急不可耐地跳进了卫青的马车“仲卿，陛下这是什么意思？”

　　“姐夫，什么什么意思？”卫青皱了皱眉，眼睛向车窗外淡淡一扫，车窗外是整齐威武的大将军仪卫队。

　　公孙贺立刻会意地闭上嘴“好久没一起喝酒了，长安城里刚开了一家酒楼，听说还不错，我请你去尝尝，怎么样？”

　　“好啊，我也好久没在外面用饭了，连姐夫都称赞的酒楼想必是不错的。”说着，示意车驾在一处人少的地方停下，和公孙贺下了车。

　　一进酒楼的雅座，公孙贺立刻拉着卫青坐下压低的嗓子问道“仲卿，到底怎么回事？”

　　“朝廷还不安定，丞相又病了，就这么回事。”刘彻一边给着荣宠，一边有刻意不让自己再接触军队，其心里的那些算盘都是不能拿上台面说的。

　　“你就不要跟姐夫打官腔了，陛下在削你的兵权，难道你没看出来？”公孙贺见他一副无所谓的样子，急得满头冒汗。

　　“姐夫，陛下说的也有道理。”卫青故意不看公孙贺急切的表情，对于刘彻的这些举动，卫青应该说早有准备，倒不觉得有什么震撼。

　　“大家都是明白人，但凡事情，理由可以找很多，真正的原因却只有一个。陛下不让你领兵，极有可能是要一步步削你的兵权，你还不明白么？”

　　“姐夫，这些年我一直在内朝主政，又握着兵权，自古以来，除了特殊时期为了提高军队效率，会把调政权和兵权合在一起，其他大多数时都是分开的，现在就算陛下削减我的兵权，也是为了军政分开一些，没什么好大惊小怪的。”君王的平衡之术自古皆然，在卫青看来确实是再自然不过，感觉到公孙贺的不安，卫青不紧不慢地安抚。

　　“分开？怎么分开？现在国家大政都是围绕着军事，军政分得开么？何况，什么军机大事不通过内朝，军政怎么分开？”

　　“这不就得了，就算我不领兵了，兵权也没削尽是不是？最多是分一部分走，这是好事，姐夫您怎么想不明白？”

　　“话是没错，但在别人看来，这是陛下在疏远提防你了。”公孙贺的声音低得几乎听不到。

　　“陛下要亲信谁要疏远谁，岂是卫青能够过问的。何况，权力这东西，够做事就行了，太多的话并不是好事。”卫青对着公孙贺扬眉笑笑，公孙贺却一点也笑不出来。

　　这个道理明白的人多，但要真正身体力行却是另一回事。权力如美酒，**又醉人，纵然明知多饮伤身，谁又肯主动放弃？

　　“仲卿，这不是争权夺利的事，也不是你一个人的事。现在太子刚立，陛下一边把自己的姐姐嫁给你，一边又夺你的兵权，他到底只是想削你的兵权还是对太子有了什么不满，抑或是对太子的母家有了什么想法？你可要想仔细了，这不是小事啊，牵一发而动全身，仲卿。”

　　卫青不再答话，只是轻轻抿了抿嘴唇。

　　“刚才我主动请战，陛下想都没想就把我给挡了回来，我真的担心，陛下这次可能不是冲你一个人，而是冲着我们这一大家子。要是是这样的话，太子可就……”公孙贺越说越愁眉不展，连连叹气。

　　“姐夫，不要草木皆兵。”卫青打断公孙贺的话，虽嘴上安慰着公孙贺，卫青自己心里也没有底，怕只怕刘彻因为要打压自己而对整个后族都心存猜忌，那整个家族支属，包括皇后太子就都会处于危险之中。

　　“但愿我是草木皆兵。”公孙贺重重出了口气，摇摇头，强行按捺住心绪。

　　店家端上酒菜，卫青看着满桌的佳肴，忽地一笑“姐夫，你不是请我吃饭的么？别这么心事重重的，要来的事躲不了，还是吃饭要紧，这么好的饭菜，光看着就食指大动，别浪费了。”

　　公孙贺却只有苦笑“你这泰山崩于前不变色的大将风度姐夫可学不来。你吃你的，我还是愁我的。”说罢抱着膀子坐在一边自己发起呆来。

　　卫青也不管公孙贺，自顾吃饭。

　　房门轻轻响起“大将军，公主派人来找你，催大将军快回去，说是有要事。”

　　卫青放心筷子“姐夫，你没事了，那我先回去？”

　　“回去吧，我再呆会。”公孙贺还是闷闷的。

　　平阳公主在门口焦急地张望着“去看看找到没，怎么还不回来。”

　　又一名下人领命走了，平阳公主不住来回踱步“从来都是准时回府，偏偏今天碰上了。”

　　“公主。”卫青自马上飞跃而下。

　　平阳公主见他快步进门，立刻迎了上去“有贵客在后院剪风苑等你。”

　　不用平阳公主说，卫青也知道，值得平阳公主这般重视的贵客，天下只有一人。

　　剪风苑位于园囿的深处，绿荫环护，只于层层枝叶间露出一角飞檐。

　　门半开着，周围连一个伺候的下人也没有，明显是被人遣开了去。

　　卫青站在门口踟蹰半晌，终于轻轻敲了敲木格。

　　“仲卿么？进来吧。”站在窗口的刘彻转过身来，暗红色的衣袍在阳光下流溢出珠串般的光芒，把周围映成一片淡红。

　　卫青敛肩低头走进屋内，到离刘彻几步之遥时跪倒行礼。

　　刘彻没有出声，而是握住卫青的胳膊将他拉了起来，另一支手也跟着环上了他□狭窄的腰肢。

　　“仲卿，这次不让你出征，你是不是不高兴了？”刘彻的眼底满是令卫青错愕的温柔。

　　“陛下英明，臣岂敢有半分不满。”卫青又想跪下，却被刘彻蛮横地搂在自己胸前，动弹不得。

　　刘彻不再说话，眼神却渐渐潮湿了起来。

　　读懂了那眼神里的含义，卫青暗惊，身体顿时僵硬得象根木棍。

　　眼见那温润的眸子又垂了下去，刘彻伸出手指，摩挲着润泽的唇，触手温软，刘彻心中一荡，甚至连微微抿起的弧线，在刘彻看来都成了暗示和**。

　　感受到卫青的僵硬，看到眼中的防备，刘彻暗自一叹，尴尬地松开环着卫青腰的胳膊。

　　“朕今天是专程来告诉你，出征河西的将领，朕已经定下来了。”

　　听他谈及政事，卫青赶紧凝神静听。

　　刘彻侧过身淡淡道“你不妨猜猜是谁。”

　　卫青恭声道“臣不敢善度圣意。”

　　“好个小心翼翼的大将军。”刘彻顿了顿才又道“其实这人应该是你期望的。是霍去病，谢恩吧！”

　　卫青虽一怔，立刻拜倒谢恩。心中的大石刚刚放下，又马上提了起来。去病毕竟只是个十九岁的孩子，虽说天赋极高又有丰富的作战经验，卫青还是放心不下他。

　　“你不是老说他胆大心细，遇事果断敢任，有大将之才么？朕也觉得他还可以，上次的战绩不错，这次提出的作战设想朕也很满意，是骡子是马，溜溜看吧！”

　　“臣谢陛下信任，霍去病必会不负陛下所望，效死杀敌。”

　　“他是朕教出来的，自然不会差。”

　　刘彻从一开始就明白在这种时候削弱卫青的军权的影响，也明白卫青的顾虑，是以今天特意来让卫青先知道这事。

　　一方面，不能再给卫青建立军功的机会，另一方面又不能太过打压卫氏，重用霍去病是刘彻反复思量了很久的两全之策。同时刘彻相信，那个初次出战便能以八百骑斩二千余级的霍去病，能够为大汉带来胜利。

　　对于刘彻来说，做出这样的决定，还专程赶来告诉卫青，实在是十分难得，但其间的意思却又耐人寻味。卫青何等聪明的人，立刻明白，这是刘彻一方面削自己的兵权，另一方面又让自己安心。

　　再次拜倒谢恩，心中多了几分坦然。

　　平衡各方力量是天子的本分，自己原本就没有觉得有何不妥，每每惴惴不安却都是为了家族计较。果然是得到得越多顾虑就越多，卫青常常觉得，自己如今每走一步都重似千斤，太多的牵挂让他想淡泊都淡泊不了。

　　而今天的事更让卫青感慨。

　　都说大将军位高权重，一人之下万人之上，但只要天子稍微流露出一点对自己的不满，就闹得全家人心惶惶，连久在朝堂身居高位的公孙贺都寝食难安。自己虽然强撑着，其实又何尝不是战战兢兢如履薄冰，生怕一步踏错就祸及满门。

　　刘彻和自己是君臣，其间的差距何止云泥，加之喜怒无常，让人难以琢磨。现在夺兵权只是小事一桩，事实上，将人捧上云端再砸入地狱本就是刘彻的惯用手段。

　　今日为了让自己安心竟然纡尊降贵，不能说不让卫青感到意外。

　　刘彻见他伏拜在地半晌不起，恭恭敬敬，礼数周全。合着今天自己是自讨没趣来了，一腔热望被当头浇了瓢冷水，火气却慢慢升起，又窝在心里找不到理由发##泄。

　　凝视那身影半晌，终还是转身悄悄离去。

　　骠骑

　　“都准备好了么？”刘彻漫不经心地拨弄着面前的物什，一不小心打翻了杯子，茶水横流。

　　“陛下这是急什么呢？都准备好了，充分得很。”霍去病笑起来。

　　“卫青？”刘彻避开滴下来的水滴，王顺已经赶紧过来收拾。

　　“臣启陛下，一应物资都已齐备，骠骑将军也亲自查验过了。”卫青恭声回答。

　　刘彻这才算放了心“看不出来啊，你还会去亲自查验，朕还担心你大少爷脾气一上来什么都甩手不管呢。”

　　“怎么会，兵马未动粮草先行，任谁都明白这个道理，臣必然要亲自查验才能做到心中有数。”

　　“嗯，说得好，为将者，胆大心细一样也不可或缺，很多时候细节决定成败，你可要记牢了。”刘彻不放心地再次嘱咐。

　　“陛下！这些话臣都会背了！”英气的眉头扬了起来，霍去病目光灼灼地盯着刘彻。

　　“好了，朕又唠叨了，还说不得你了。”话虽如此，刘彻还是理解霍去病的，这几天唠叨的绝对不止自己一个人，霍去病就算脾气再好也该烦了，何况他的脾气绝对跟好不沾边。

　　想换个话题，用眼角勾了勾左边，卫青正恭恭敬敬地跪坐在一侧，这副样子令刘彻忽然感到很不高兴，甚至不知道自己究竟是为什么“卫青，这份折子是什么时候到的，怎么现在才呈给朕？”

　　一份奏疏被刘彻恨恨扔到面前，卫青狐疑地拾起来看了几眼，俯身对刘彻深深一拜“臣失职。”这份奏疏刚刚才送到，卫青处理过后就立刻送了过来，但卫青知道问题的关键并不在这份奏疏，而是天子想找自己的晦气，就算如何辩解也没有用。

　　这些日子，虽说在人前刘彻还竭力不表现出来，但只要是两人单独在一起，最终都是以刘彻冷嘲热讽，卫青无言以对为结局。虽说很无聊，但刘彻既然非要这样，那便是神仙也奈何不了。

　　“失职？你这是糊弄朕么？”刘彻正要发作，却听霍去病“哎”了一声“陛下，臣想起来了，臣确实还缺些东西。”霍去病尽管对刘彻打心底敬重感激，却更心疼舅舅，对刘彻的这种行为觉得忍无可忍，赶紧打岔，暗暗给卫青帮忙。

　　“缺东西找大将军要啊！”瞥了卫青一眼道“卫青，你这个大将军是怎么当的，出兵这么大的事情你都不亲自过问的么？交给下面的人就行了，再推给骠骑将军去查验，自己却优哉游哉躲清闲，连军中的物资都不配备充足，你叫军队怎么打仗？你还不亲自去看！”霍去病见自己非但没能给卫青解围，反而给刘彻找了个更合适的理由找卫青的晦气，急道“陛下，臣缺的东西大将军可给不了，只有陛下才有。”

　　“要朕才有的，你看上什么了？”

　　“陛下昨日赏赐的梅脯不错，臣想带些路上吃，求陛下再赐去病一些吧。”霍去病笑得阳光灿烂。

　　居然是要这么些个东西，刘彻兴趣顿时索然“喜欢就拿，带得了多少带多少，王顺，去给骠骑将军备着。”

　　“臣谢陛下，哦，还有啊，军中的那些火头军厨艺实在太烂了，做的菜狗都不愿吃，臣觉得陛下有几个御厨不错，不如赏给臣，免得臣饿着了没力气打仗。”

　　听到这话，卫青的视线抬起来，正想开口，就见刘彻道“打仗还带厨子，亏你想得出。”

　　霍去病假装叹口气“又想马儿跑，又不给吃草，陛下太小气了，到时候如果传回消息说臣殉国了，肯定不是战死的，而是饿死的。”

　　“什么死不死的，你就不能吉利点。几个御厨到没什么，不过你那是打仗，厨子不是军人，跟得上么？”

　　“没关系，臣选身体好的，现在就安排到军中跟兵士们一起训练着，又不要他们打仗，跟上总不会有太大问题。还有，陛下顺便把好的食材也给臣带上点，巧妇也难为无米之炊不是？”

　　“那再给你几十辆太官赍，将军嘛，就要有点将军样，怎么能跟普通士兵一样的待遇，不然谁还想做将军，朕看这样挺好。”见霍去病一副理所当然的样子，刘彻居然还很配合，卫青觉得简直无话可说。

　　“军中还有些事，臣就告退了。”霍去病说着站起来，作势欲走，刚迈开步子又停下，转脸对卫青道“舅舅，陛下不是让你去军中看看么？不如现在一起。”说罢也不等卫青回答，拉起他的胳膊就往外走。

　　时间将近正午，阳光还明晃晃的，照在身上十分舒服。想起自己拉走卫青时刘彻的一脸吃瘪的样子，霍去病忍不住想笑。

　　“舅舅，今天天气这么好，陪去病去军营，就当散散心、消消晦气。”

　　“好啊，舅舅也想看看骠骑将军是如何治军的。”卫青的眼睛笑成一弯，睫毛的阴影覆上水光闪动的双眼，竟说不出的温柔动人。

　　霍去病的心被什么击中了一般，轻轻震动了一下，鬼使神差地走过去搂住卫青的腰，脸也不知不觉憋成了红色。

　　“都是将军了，还粘人，也不怕别人看到笑话。”卫青掰开他的胳膊，没好气地笑道。

　　“我又没粘他们，有舅舅他们自己也去粘啊。”虽然这么说着，霍去病还是放开了手。“陛下太过分了，老是没事找茬。”

　　卫青摇头叹气，然后凑近霍去病压低声音道“没办法，陛下就这个爱好，我只好当是龙吟！”说罢对着霍去病眨眨左眼。

　　“什么龙吟，你是想说猪哼哼吧！”霍去病愣了一下，终于明白过来。

　　“唔，那个，猪就是龙嘛，何况陛下的名字，不是龙的名字么？”卫青笑得弯下腰。

　　“舅舅，原来你也这么坏，当心陛下知道了可饶不了你。”听卫青用刘彻的小名刘彘来开玩笑，霍去病也笑得前仰后合。

　　两人一个素来端庄恭谨，一个高傲冷漠，此却时笑得毫无形象，引得守宫门的禁军纷纷侧目。

　　“快走，不然的话陛下就真的要知道了。”卫青碰了霍去病一下，翻身上马。

　　听说大将军前来巡视，赵破虏立刻集合好军队，一万精兵片刻便集合完毕，战马整齐地层层排列，军士们军刀闪闪，盔甲鲜明，十分威武雄壮。

　　霍去病神采飞扬，高举右臂“收拾匈奴的软骨头小狗，大家有没有信心？”

　　以为他会喊“汉军威武”，没想到是这么一句，卫青虽依旧维持着从容风度，却忍不住在嘴角勾起一个浅浅的弧度。

　　“有信心！”将士们呼声雷动，眼神坚定刚毅，充满自信。

　　军威如此强悍，可见不仅训练到位，战前动员也已经十分到位，实在难能可贵。卫青赞许地对着霍去病点点头“你做得非常好。”

　　两人在营中随意看着，虽说随意，卫青却看得很细，到日光西斜的时候，卫青终于说“呵呵，不错，不愧是天子门生，舅舅没什么好担心的了，回家吧。”

　　夕阳的余晖洒落在苍茫大地，将枯黄的草地映照成金黄，初冬的寒意开始浓了起来。

　　霍去病摧摧马跟上卫青“舅舅，你今天高兴么？”

　　“高兴。”卫青勒了勒马缰，放慢速度。

　　霍去病望着卫青，眼底里的东西柔软而又坚定“舅舅，你说过去病不是孩子了。”

　　“你都是大汉的将军了，要负起国家重任，怎么还会是孩子。”卫青伸手理了理霍去病被风吹乱的发丝。

　　“是啊，去病不是小孩了，所以去病知道，舅舅并不是真的开心，舅舅装出快乐的样子，只是希望去病放心上战场，不要担心家里，去病……都明白。”霍去病的笑容渐渐深邃了起来，竟也隐隐透出几分悲凉。

　　卫青的手顿了顿，继续理着霍去病散落的发丝“去病，舅舅真的开心，舅舅本是骑奴，一生所求温饱而已，如今蒙陛下厚恩不仅有机会建功立业，而且位极人臣，舅舅已经很知足了，怎会不开心。”

　　“可是你现在这样动辄得咎也不是个办法，去病担心。”

　　“陛下还肯折腾，就没什么事，若是什么都不表露出来，那才叫危险了。”见霍去病半信半疑，卫青一笑“你还年轻，总有一天会明白。不要多想，上了战场，你所有的精力都只能用来思考战争，一旦开战，战争对于国家的重要性就是压倒一切的。战争是世上最残酷的争斗，没有人会谦让，没有人会心慈手软，稍有不慎就万劫不复，家里的事，真的不用担心。”

　　霍去病松开马缰，握住卫青的手，放在脸上摩挲“舅舅，这么多年了，你总是把我们护在身后，所有的事情你都一肩承担，你以为去病不知道你的累你的苦么？现在去病长大了，国事家事就让去病帮舅舅分担一些吧。去病有这个能力了。”

　　卫青默默点头，任人将自己的手掌温柔地握着，脸上泛起一丝略带苦意的浅笑“去病，你已经在承担了，舅舅多谢你。”

　　霍去病闭上双眼，任秋风吹拂了年轻的面庞，任卫青淡淡的体温暖了自己的心。

　　奔袭

　　元鼎二年春，丞相公孙弘在缠绵病榻数月之后薨逝，刘彻十分悲痛。

　　不久后，刘彻下旨任命御史大夫李蔡为丞相，廷尉张汤为御史大夫，与此同时，骠骑将军霍去病领一万精兵出塞，直袭河西。

　　正是暮春时节，寒气开始退去，牧草正丰茂得如同一张碧毯，在马蹄下延伸如远山的怀抱，天空晴朗，四野空旷，自地平线处飞奔而来的战马早就清晰地映入了眼帘。

　　“找到匈奴部族了么？”斥候还没来得及勒住马缰，霍去病便急不可耐地询问。

　　“启禀将军，前方约二十里处发现了匈奴部族。”

　　“好！”刚出塞不久就找到了目标，霍去病一阵欣喜。

　　“碎星”仓啷出鞘，阳光照在刀锋上，再折射入霍去病双眼，狂暴的血腥之气令身边的兵士肝胆俱寒。

　　“兄弟们，除了军医之外，所有战斗人员紧跟着本将军，全力冲击，谁敢留一丝余力，就带到地府去使。”霍去病的声音似从山谷中轰鸣而出，狠历决绝。

　　赵破虏咽了咽口水，忍了几次，终于悄声道“将军，都冲上去了，那不就没有后备队了么？”

　　霍去病的眼光刀子般刮上赵破虏的脸，甚至让赵破虏有了一种切实的麻痒感，不由得缩缩身子。

　　“谁跟你说要留后备队的，骑兵最大的优势就是冲击力，第一波冲击不仅是最有效的，也是最具有震慑力的，只要第一波冲击就锁定了胜局，还要后备队干什么？”

　　“可是万一……”赵破虏本想说可是万一第一波冲击失败了，还是要给自己留条后路。霍去病冷冷截断了他的话“没有可是，也没有万一。”

　　转过头用力催动战马“兄弟们，软骨头匈奴小狗就在前面，大把的头颅等着咱们去摘，杀他个鸡犬不留，回去个个封赏！”

　　从天而降的骑兵令匈奴部族错愕万分，几乎是根本没来得及组织起像样的抵抗就已尸横遍野。

　　“骠骑将军，接下来怎么办？”战事刚一结束，鹰击司马赵破虏便喜滋滋地跑过来。

　　霍去病躺在虎皮上，左腿高高架于右膝，闭目养神，听到赵破虏的问话眼也没睁“查查损耗了多少人马物资，把物资补齐，我们即刻上路，争取今天再收拾一个匈奴部族。”

　　“好。”赵破虏离去，不一会又奔了回来“启禀将军，首颅六百七十二人，俘虏四百一十人，我军伤亡一百二十人，物资已经补充完毕。”

　　霍去病伸了个懒腰站起来，随口道“嗯，好，把俘虏都杀了，继续奔袭。”

　　“杀、杀俘虏？将、将军……这样，不太好吧？”赵破虏试探着道。

　　霍去病不耐烦地叉腰转过身“赵破虏，你怎么越来越婆婆妈妈，这些俘虏不杀了怎么办？带着奔袭还是放了他们，让他们继续为祸我大汉？”

　　见赵破虏还是站在原地发呆，霍去病加大了嗓门“你要违抗军令。”

　　赵破虏这次醒过来，抱拳大声应道“末将不敢，末将这就去。”

　　“还有，以后除了匈奴贵族，其他人等一律不许投降，全部当场斩杀！”

　　在短短四天时间里，霍去病率部如风卷残云般在河西纵横驰骋。

　　焉支山、乌X山在瑟瑟发抖，狐奴水在苦苦哀鸣。

　　好不容易逃出来的匈奴人趁着夜色回望家园，熊熊燃烧的战火中，长风吹卷着“火虬”鲜红的鬃毛，年轻的将军浑身浴血，嚣戾的眼神锋利如刀，似要将人刺穿。在震天的哭号声中，霍去病摘下头盔纵声长笑，红火的长发漫天飞舞，如同盛放于黑暗中的地狱火焰。

　　匈奴人肝胆俱裂，这不是人类，分明是传说中凶狠残暴、神出鬼没的魔兽――苍狼。

　　惨叫哭喊声渐渐平息，赵破虏催马来到霍去病身边，浑身的鲜红像是从血水中钻出来的“启禀将军，折兰王被杀，捉到一名当户、一名相国，物资补充完毕，末将担心连日作战，我军行踪已经泄露。”

　　霍去病沉思了一下，对身旁的传令兵道“传令全军就地休息。”说罢自己也翻身下马。

　　赵破虏跟着他下马坐在一片狼藉的草地上“下一步怎么办？”

　　“你是担心行踪泄露了，河西的匈奴各部军队回集结在一起对我们发起袭击吧？不用担心，这些日子我们行动很迅速，一直没有在一个地方作过多逗留，匈奴人要想抓住我们的行踪并不容易。只是没能和休屠王、浑邪王对上，太可惜了。”

　　正说话间，负责审问俘虏的军士飞奔而来“启禀将军，据折兰王相国招供，浑邪王部就在前面的乌X山下，现在单于的一个儿子也在那里。”

　　“哦？”霍去病一听你，顿时兴奋起来“还有一个单于的儿子？”

　　“是，浑邪王正在举行祭天仪式，单于的儿子是特地来参加的。”

　　“哈哈，真是天随人愿，传令全军立刻出发，突袭浑邪王部，活捉浑邪王和那个什么单于的儿子。还在祭天？看他们的老天爷怎么保佑他们。”

　　乌X山下，一场盛大的祭天仪式正在举行。

　　身着盛装的浑邪王于单于王子并肩而立，贵族们依次排列在他们身后，更后面是数以万计虔诚跪拜的平民。

　　浑邪王将双手交叉放在胸前，向着面前真人大小的黄金神像伏拜在地“伟大的昆仑神，感谢您赐个我们牧场和牛羊，你的子民用美酒和羊羔供奉您，请您长佑我大匈奴国泰民安。”说罢闭上眼睛，大声唱起了赞歌。

　　数万人静静伏拜，鸦雀无声。

　　“父王，父王。”浑邪王的衣服被拉了一下，耳边传来儿子怯生生的呼唤。

　　浑邪王大力甩开自己的儿子“神前不许放肆。”

　　“父王，我好像听到了马队的声音。”

　　浑邪王一惊，仔细一听，马蹄声已经越来越清晰，那是训练有素的军队才可能发出的声响。

　　汉朝已进兵河西的消息已经传来，浑邪王虽觉得汉军不可能到达自己的部族，但身为最大两个部族之一，当然负有保护其他部族的责任，正打算祭完天后就派出兵马，迎击汉军，没想到汉军居然到了乌X山。

　　“汉军来了，立刻备战。”

　　战士们有的向着自己的战马飞奔，有的赶紧取出武器，但一切为时已晚，汉军身上的鲜血刚刚干透，又被濡湿。

　　祭天的人们来不及准备，草原变成了屠场。

　　“单于的儿子和浑邪王跑得到快，没抓到实在可惜了。”霍去病摇摇头，斜睨着浑邪王子“还好抓到个王子。”

　　浑邪王子低着头，虽然强自压抑，依旧控制不住地颤抖。

　　“知道我是谁么？”嘴角挂上一抹残酷的笑意，浑邪王子刚一抬头，便被这笑意吓得赶紧又低下。

　　“嗯？没听见本将军问你话？”

　　“你……你……你是……是汉朝的将……军。”

　　“对，我是汉朝的将军，我叫霍去病，记住了，千万别忘，以后就算化作厉鬼也好来找我报仇。”见浑邪王子几欲瘫软的样子“别怕，本将军现在不会杀你，我会把你带回长安，献给天子，召显我汉军的光荣。”说罢放声大笑，声如洪钟，惊飞了啄食尸体的秃鹫。

　　“这个是什么东西？”霍去病用刀脊拍打着面前的金人，金属撞击的声音清脆悦耳。

　　“这……这是神像。”

　　“你们就是在祭祀这个？”

　　“是。”

　　“祭祀得部落都被屠了，可见这玩意没什么用。”霍去病皱起眉头“来人，把这玩意也带回去，给他们看看匈奴人的神仙长什么样子的，完了砸碎换点酒喝。”

　　河西之战的第一次战役以汉军完胜而告终。霍去病率领一万人马出塞一千余里，以各个被匈奴部族的缴获作为物资补充，转战六日，首颅八千余级，斩杀了折兰王、卢侯王，俘虏了浑邪王子以及相国、当户，立下赫赫战功。

　　在这次战斗中霍去病充分发挥了骑兵的冲击力和机动性，让匈奴人防不胜防，无法抵挡，而他强悍凶狠的战斗作风更令匈奴人闻风丧胆。

　　这次战役的胜利不仅大大削弱了河西匈奴部族的力量，还使得汉朝对河西的局势有了全面的了解，是荡平河西地区，沟通西域各国的重要一步。

　　远迎

　　霸陵原满目青碧，清凉的风在树梢间穿行，树叶沙沙的声响和着欢快的马蹄声，汇成一首和谐的乐曲。年轻的战士却听不到这自然的天籁，他们的心早已飞回了长安。

　　“骠骑将军，大将军的侍卫长求见。”

　　“快叫他过来。”刘旺来了，莫非是舅舅来接我？

　　果然，阿旺快马来到霍去病面前，压低了声音“骠骑将军，大将军在前面接你。是私下来的，让你不要惊动兵士们。”

　　“赵破虏，你们继续走，到前面的柳铺扎营休整，准备入城，我现在有事，去去就回来。”没等阿旺把话说完，霍去病马鞭一挥，绝尘而去。

　　平川绿展，碧柳流风。

　　两匹骏马如脱弦之箭相向飞驰。

　　在两马即将交错的刹那，霍去病忽地跃起，左足一点马背，如苍鹰扑食般向着卫青飞扑而去。卫青不敢躲闪，被扑了个正着，两人一起从马上摔下来，搂着在地上连滚了十多个圈才停下来。

　　“舅舅，舅舅，舅舅。”霍去病高声朗笑。

　　“呼，你这个蛮小子，腰都快给我摔断了。”卫青也笑起来。

　　“呵呵，去病走了这么久，舅舅想去病没？”

　　“天天都想，你那蛮不要命的打法，吓得我几天睡不着觉，不想都没法。”卫青一拳砸在霍去病肩头。

　　“呵呵，舅舅也有害怕的事？不过你说去病仗打得好不好？”霍去病笑得更欢，翻身把卫青压在了身下，却被卫青握住胳膊一叫劲摔在一旁。

　　“不吓你舅舅就更好了。孤军深入，如果遭到伏击围攻怎么办？”这么危险的作战方式，卫青想想就后怕。

　　“你外甥可不是莽夫，明白什么叫果敢，什么叫冒进，不会让他们逮着我的行踪。”霍去病夸张地惨叫一声，见得不到同情，悄悄往卫青身边挪了挪。

　　“兵无常法，出奇制胜，能胜利的打法就是最好的打法，去病的仗打得不错！”虽然担心，对于霍去病战果，卫青还是相当满意。

　　“既然大将军说末将的仗打得不错，那末将可要向大将军讨赏。”想借机靠到卫青肩上去。

　　卫青“啪”地在霍去病头上弹了一记暴栗“赏你这个。”不待霍去病反应过来，跳起来就跑。

　　霍去病一擦鼻子“好哇，舅舅欺负我。”撒腿追了过去。

　　卫青这些年来一直身居高位，更心知自己被刘彻时时猜忌防备着，平日里小心翼翼如履薄冰，生怕行差踏错一步，落下什么口实被抓了去，已经很久没这样放开怀抱，加之霍去病凯旋而归，心情出奇的愉快，恍若回到了无忧无虑的少年时光。

　　霍去病难得见到卫青这般活泼，不禁满心欢喜，兴奋得象匹马驹子。

　　两人在草地上追来逐去，笑声朗朗。

　　直到累得喘不过气，才停下来，并排躺在草地上。

　　卫青双手交叉放在脑后，仰望无垠天空。

　　天空洁净如洗，苍鹰翱翔，偶尔有几丝流云飘过。天地间一片宁静，只有自己和霍去病的呼吸声不规则地响起，尘世的纷纷扰扰仿佛从来都不曾有过。若能永远如此该有多好！没有猜忌、没有争斗、没有机心，就象滑过面颊的清风般无拘无束，随心而动。

　　霍去病侧过身托腮，怔怔注视着卫青近在咫尺的侧面。挺秀的鼻梁，明亮水润的眸子，漆黑的双眉飞扬入鬓，线条雕塑般清晰而柔和，本来整洁的发冠被刚才一阵疯闹弄得蓬松起来，几缕墨染般的长发粘贴在薄汗的面颊，胸膛微微起伏，充满了成熟男子特有的魅力。霍去病的心“咚咚”急跳，一时竟然看得痴了。

　　“发什么呆？”发现霍去病许久没吭声，卫青转过脸来，正对上他痴痴的目光。

　　“舅舅，你真好看，这些日子，去病真的很想你，都说塞外苦寒，可只要一想到舅舅，去病就什么苦都不觉得了。”霍去病几乎是无意识地喃喃低语。

　　“拿这话去哄女孩子吧，舅舅可不吃这一套。”卫青听得好笑，这小子平日里除了在自己和刘彻面前话多，对其他对数人都爱理不理，那副又嚣张冷淡的样子不知让多少人退避三舍，却是什么时候学会甜言蜜语的。

　　“我就哄舅舅就成了，别人我还懒得哄呢！谁配？”霍去病重重倒下，挑眉斜睨着卫青，笑容颇有点古怪。

　　卫青听他这样一说，正想取笑他，忽然想起母亲这几天为了霍去病的婚事正忙活得脚不沾地“你外婆给你相了门亲事，舅舅也觉得不错，正等你回去就定下来，上次卫长的事你外婆气得不行，这次可不要再任性了。”

　　霍去病一听这话，脸色陡变，一挺腰坐了起“去病还不想成亲，跟外婆说，叫她老人家就别操心了。”

　　卫青也跟着坐了起来“去病，不孝有三，无后为大。你是军人……。”

　　话还没说完，霍去病便冷冷打断“我生个儿子给谁尽孝？给我那个管生不管养的爹？”

　　卫青一时语结，顿了顿才道“去病，你多大的人了，你外婆为了你操碎了心，怎么一点都不懂事。”

　　“去病还小，不着急。而且去病不是说了么？匈奴未灭，何以家为。等到我把匈奴人都杀光了，再说成家的事。”霍去病拧着脖子不看卫青，太阳穴突突跳动。

　　霍去病又搬出了这套冠冕堂皇的说辞，卫青只好正色道“二十岁还小，别人你这么大的时候孩子都满地乱跑了。至于匈奴灭不灭跟你娶媳妇一点关系也没有，休要混为一谈，你糊弄不了你舅舅。”

　　见卫青板起了面孔，霍去病不再说话，低下头支起左腿，不住拍打着军靴。军靴本就是才换了的，几乎没有什么灰尘，霍去病却自顾拍着，手掌不一会便被拍得通红，犹自没有停下来的意思。

　　卫青盯了他半晌，见他始终不肯抬头，那委屈的神气像是被踢了一脚的猫，只得无奈地叹了口气，看来这事还得慢慢来“好了，今天你刚回来，咱们暂时先不提这事。”

　　霍去病这才停手，悄悄抬头，嘴角微微抽搐，眼里满是得逞的笑意。

　　“看你哪里象个将军。”卫青妥协地伸出手，将霍去病从地上拉起来，整理好他的头发衣衫“庆功宴陛下已经准备好，休整休整赶紧进城吧，舅舅在宫里等你。”

　　庆功

　　未央宫的夜色被熊熊篝火染红，丝竹的曲调欢快而热烈。

　　琼宴醉月，美酒飞觞，案上的杯盘开始狼藉，崭新的地毯上，酒迹越晕越大，酒兴渐浓的人们笑语声不知不觉间高了起来，夹杂在袅袅乐声之中倒也十分和谐。

　　俘虏们战战兢兢地跪在台阶下的阴影里，没有一个敢抬起头，惊恐地等待着未知的命运。

　　从献俘仪式结束，霍去病的案旁就围满敬酒的人，到现在依旧没有散去的迹象。

　　“骠骑将军好豪气，下官敬佩之至。”

　　“骠骑将军少年英雄，天纵奇才啊！”

　　“将军，请满饮此杯。”

　　“将军……”

　　“骠骑将军……”

　　……

　　霍去病未象过去般不耐烦，今天他的心情非常愉快，见了任何人都觉得分外顺眼，对于敬酒的人是来者不拒，大笑着一饮而尽，杯杯见底。

　　刘彻当然也十分高兴，喝得却并不多，相对于喝酒，他更喜欢的是臣子们此刻的表现。

　　大汉天威渐炽，军队所向披靡，不仅驱逐了匈奴，令大汉在经历了长期的屈辱后扬眉吐气，还令这些本来各怀心事的臣子们对天子的雄才伟略佩服得五体投地。

　　如今又在河西取得了胜利，而领军的将领还是自己的门生，这令得刘彻更觉面上有光。

　　只要是自己悉心□的人，不论奴隶也好，贵公子也罢，都能成为将相之才。卫青如此，霍去病也是如此――这种认知令刘彻有点飘飘然。

　　“列位今天可得多敬敬骠骑将军，他辛苦着了。哎，可悠着点，别灌醉。”

　　听出刘彻语气中的宠溺，本来还犹豫不决的人也开始跃跃欲试。

　　刘彻慵懒地斜倚在鎏金的御榻上，笑意一刻也未褪去。

　　大臣们要么在围着霍去病敬酒，要么已经东倒西歪，要么就在高声谈笑。

　　刘彻的目光满意地缓缓巡视，看到汲黯抱着膀子满不在乎地抬头望天，显然是不以为然。刘彻一阵不快，说实在的，刘彻看到汲黯就烦，他总是不合时宜地顶撞自己，弄得自己下不来台，偏偏还以耿介刚直而闻名天下。这种时候不能为了个迂腐的汲黯坏了兴致，想到这里，刘彻不再看他，将目光移开。

　　就在拥挤的人堆旁，须发斑白的李广一杯接一杯地喝着闷酒，神情黯然。刘彻理解李广此时的心情，戎马倥偬了大半生，到现在还未能封侯，这对李广来说，不能不说是个遗憾，尤其是这次霍去病又被益封了二千二百户，李广感到失意也是再正常不过。对于李广，刘彻多少还是有点歉意。

　　目光终于还是移到了卫青身上。

　　卫青也一直没闲着，大臣们给霍去病敬完酒便纷纷来向他道贺，说的虽然都是千篇一律的将门虎子之类的套话，卫青却似乎一直听得很感兴趣。

　　闪亮的笑容如阳光划过水面，明明清净无痕，却又绚丽得有些招摇……

　　一阵激进的鼓乐响起，呐喊声动地而起，数十名武士自阶下蜂拥而上，高台被震得微微抖动，手中的兵器寒光闪烁。

　　众人见献俘虏仪式后的重头戏巴渝之舞已经登场，立刻凝神静气，不再喧哗。

　　鼓声和呐喊声忽地停下，全场鸦雀无声。

　　良久，单调的鼓声由轻而重地响起，似来自岁月深处，渺远苍茫。渐渐的，鼓声变得时轻时重，节奏也由缓变急，站立不动的武士们在狂风骤雨般的鼓点嘎然而止的一刻忽然齐齐呐喊，随着这一声呐喊，剑、刀、杖呼啸而起。脚步稳健，神情刚毅，姿态劲健，威严与勇气、杀伐与骄傲在巴渝之舞中喷薄而出。

　　霍去病推开面前的案几，走进舞池，自仗剑者手中夺过宝剑，随着节奏概然起舞，仗剑者退去，训练有素的巴渝舞者立刻围在霍去病身边伴舞。

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。

　　霾两轮兮絷四马，援玉枢兮击鸣鼓。

　　天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

　　出不入兮往不反，平原忽兮路超远。

　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。

　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。

　　身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”

　　火光与刀光勾勒出年轻飞扬的面庞，铿锵的节奏衬托出雄浑的歌声。霍去病剑若游龙，人若惊鸿，浩歌狂舞，甲胄翻飞，萧萧杀气，扑面而来。

　　“大将军，朕看你这个外甥可比你有杀气多了。”刘彻和卫青相距不远，乐声虽大，却没有妨碍两人交谈。

　　“陛下圣明。”

　　“朕看哪，以后大将军也要放放手，年轻人就是要多多锻炼，他这次就不错嘛。这些年也辛苦你了，以后打仗的事就交给去病、李广他们去做，大将军可以高枕无忧了。”

　　刘彻话里有话，卫青笑着应诺。

　　漠南大战之后，两人的关系几经周折，卫青明白，自己到现在还能安然无恙，无非是因为小心谨慎，加之还有几分利用价值。但即便如此，自己再在这样的位置上呆下去，难保将来能够保全。因此刘彻变着法子分他的权削他的势，于他来说实在是件求之不得的事。唯一担心的是太子新立不久，根基未稳，若自己失势，便无能够保护他。没有强大的外家做后盾，这个太子不好当。

　　想到这里，卫青看向舞池，霍去病已经舞罢，正把剑丢给舞者，大步向自己走来，转眼便在身边坐下，带着一身美酒的甜香。

　　“这剑是去病为陛下和舅舅舞的，舅舅看去病的剑术可有进步？”

　　“不要胡说，怎么能把陛下和别人相提并论。”卫青压低了嗓子。

　　霍去病果然闭上了嘴，侧起脸看着卫青，想说什么，却终没出声。

　　“去病，坐这里来。”刘彻拍拍自己案侧。

　　这是天恩，自然不能怠慢。霍去病应了一声坐到刘彻身边，临坐下的一刻回头望了卫青。飞扬的意气不知何时淡去，霍去病的眼中掠过一丝令人难以察觉的情绪。

　　表白

　　马车在府门前停下，卫青半搂着霍去病跳了下来。

　　霍去病酒量再好，也抵不住车轮式的敬酒攻势。庆功宴散后，便一直挂在卫青身上，卫士们想去搀扶，却扯也扯不掉。

　　接到消息的卫老夫人已经焦急地站在门口张望，见霍去病喝得人事不省，对卫青好一阵抱怨，上前搀扶着将霍去病送回房中，亲手脱去靴子掖好被角。

　　卫青杵在一旁，听着母亲的唠叨，不知该说什么。

　　自从霍去病出征，卫母几乎天天睡不好觉，每天早上第一句话就是询问战况。尤其是霍去病孤军深入那几天，人都消瘦了一大圈，等霍去病获胜的消息一传回来着便急着给霍去病说亲，公卿门的家中打听了个遍，闹得长安城里沸沸扬扬。

　　“你跟去病说了没有，可别耽搁了，这次无论怎么也得娶个媳妇，不然我这心就安不下来。”

　　“还没，明天吧！”卫青无奈地支应着。

　　“明天可不能再拖了，你要不说，为娘就自己说。”

　　“儿子定会跟他说，娘就别操心这事了。”开玩笑，如果霍去病和母亲顶起来，只怕全家都不得安生。

　　眼看着母亲恋恋不舍地出门，卫青轻轻叹了口气，用温湿的面巾给霍去病擦了擦脸。

　　“口渴。”霍去病似醉非醉地嘟哝。

　　卫青赶紧倒了碗热水端过去，霍去病坐起身来接过碗，两眼灼灼望着卫青，哪里还有半分醉态。

　　“去病，快躺下，免得难受。”卫青犹自不觉，想扶他躺下。

　　“舅舅，去病没那么醉，只是想回家了。”霍去病声音变得低沉暗哑，顺势拉住了卫青的手腕。

　　“好你个小子，没醉还叫舅舅背了你一路。”卫青笑骂。

　　霍去病没有接话，自顾自道“舅舅，刚才外婆的话我都听到了，去病想问，这事舅舅到底是怎么想的？”

　　“怎么想？当然想你早娶媳妇，早抱儿子，以后也舅舅也少操心。”卫青继续笑道。

　　“舅舅真的这么想？”霍去病半眯起眼睛看着卫青，大片阴影不停晃动着，面庞在灯光的映照下有些朦胧，。

　　“当然是真的，还能怎么想？”

　　霍去病笑了笑，虽竭力掩饰，却终流露出些许失落与自嘲。

　　“舅舅……”

　　“嗯？”听霍去病叫自己，卫青随意地应了一声，等了半晌却不见下文“怎么？”

　　“舅舅，去病想．．．．．．去病想……”

　　“想什么就快说，别这么吞吞吐吐的。”

　　“去病想，想一直和舅舅在一起。”霍去病咬咬牙，终于把这话说了出来。

　　“那是自然，我们是舅甥嘛。”听到这孩子气的话，卫青不禁哂然。

　　“去病不是那个意思，去病是想说，能不能让去病这一辈子永远陪伴舅舅。”霍去病觉得自己的脸烫得象是被火烤过，好在光线不好，卫青不一定能看出来。

　　“什么意思？”卫青放下面巾，眉头渐渐皱起。

　　“舅舅，陛下对你好么？”

　　没料到霍去病会忽然提起这个话题，卫青故做不解“有什么好不好的，天子该对臣子怎么样就怎么样，无所谓好坏。”

　　“你知道我指的不是这个，你不是他的情@人吗？为什么他老是针对你，老是不信任你？”虽然对刘彻敬重感激，但他对卫青的态度却令霍去病大为不满。

　　“去病！”卫青提高的声调想要喝止。

　　“不是么？是陛下自己把你们的关系公诸于众的，你也对我亲口承认过。”霍去病并没有被吓住，反而随着卫青提高了嗓子。

　　院内有护卫巡夜，不远处还有下人候命，卫青不敢再闹，只好放低声音“今天我不想提这事。”

　　“但我想提！”感觉到卫青想抽回自己的手，霍去病加大了力道，固执地握得更紧。“舅舅，去病喜欢你！不是外甥对舅舅的喜欢，是情人间的喜欢，你明白吗？这么多年了，我忍得多辛苦，你知道吗？你和陛下在一起，我有多难过，你知道吗？看着陛下对你不好，我有多心疼，你知道吗？如果你是我的情@人，我一定会把你捧在手心里，事事都依着你，就算拼了命，也不让你受一点委屈。舅舅，跟去病在一起好不好？”

　　听到这话，卫青脑袋“嗡”地一声，猛地抽出自己的手站了起来“去病，你喝多了，好好休息吧！”

　　霍去病被他推得倒在榻上，脊背刚着实，便一跃而起，揽住卫青的腰往自己身上一拉。卫青没料到他会忽然来这手，措不及防，被他拉到榻上，两人滚着一团。

　　“干什么，放开，不然我就不客气了。”

　　“客气什么，别客气。我喜欢你有什么错，值得你对我不客气。”借着偷袭的优势，霍去病已经强行将卫青压制在了身下。

　　“你清醒点，我是你舅舅。”卫青连叫了两次劲，想改变被动的状态。但霍去病也是常年练武的人，明白在格斗中怎样保持自己的优势，此刻更是反扣着卫青的手腕，状如疯魔，以至于卫青两次都没能将他掀下来。

　　“是啊，我知道，这么多年我一直跟自己说，他是你舅舅，你不能有非分之想，我一直这样跟自己说。可是……可是没有用，越是这样，我就越喜欢你。我叫自己要清醒，但清醒太痛苦，我已经不想清醒了。”霍去病的声音开始哽咽，语句却清晰而急促。

　　“去病，别这样，有什么话好好说。”霍去病情绪激动，而且这样的姿势也非常危险，卫青只好柔了神色，想稳住身上的人。

　　“你愿意跟我好好说么？刚才如果不是我拉住你，你早就走了。”

　　外甥恋上自己的舅舅，这样的情景卫青做梦也没有想到过，难怪他百般推脱不愿意成亲。卫青一阵无力，不知道自己究竟是错在了哪里。

　　现在，他既不能让霍去病有机可乘，也不能跟他厮打争吵，否则一旦传扬出去，两人都将无颜见人。自己本就声名狼藉，也就罢了，但霍去病还年轻，有着大好前程，不能这样毁了。

　　卫青的脑子里飞快转着，思考如何才能摆脱现在的困境。

　　霍去病见他不再反抗，也渐渐减轻了力道“舅舅，去病……是真心的……”

　　浓郁的酒气扑面而来，封住了卫青接下来的话语。

　　卫青确实不敢再说话，他必须死死咬住嘴唇，不让霍去病攻城略地、长驱直入。霍去病也不强迫，只是温柔地亲吻着，柔软的触感从嘴唇、鼻尖、眼帘一直到了额头，再顺滑而下，到下巴、脖子……

　　感受到耳畔的呼吸越来越沉重，腰间的物事越来越坚硬，卫青心知再也不能这样耗下去。

　　猛然抽手握住霍去病的双臂，腰上腿上同时用力一顶，正沉浸在轻怜蜜爱中的霍去病力道已渐渐松弛了下来，经不起卫青这样猛力地撞击，被一个跟斗掀翻在地，额角触地，鲜血立刻顺着脸颊流了下来。

　　卫青见他流血，暗暗后悔自己出手太重，想上前查看伤势，又生生顿住。现在哪怕表现出一丝关怀，都可能被他当着救命稻草，以为自己对他有意。

　　霍去病右掌一撑，人已再次欺上，卫青早有防备，顺势拉住霍去病的手腕，脚下使了个绊子，霍去病本就心神动摇，出手全没有招式，被一拉一趟，再次扑到在地。

　　卫青狠了狠心，冷下脸“去病，舅舅明白，有些时候孩子会分不清对父母的情感和对情人的情感，舅舅不怪你。只要你保证以后再也不这么想，再也不这么干，舅舅可以原谅你，就当没有今天这回事。”

　　意识到今天断断难以再占上风，霍去病缓缓坐起身，双臂抱膝睨着卫青，一脸桀骜。鲜血缓缓流下，汇成一条蜿蜒的小溪，没入衣领，又濡出一片血花。

　　食指在脸上刮了刮，饱蘸鲜血放在口中舔舐“啧，味道不错，舅舅要不要尝尝？”满是鲜血的手指向着卫青举起。

　　卫青面无表情地看着霍去病“舅舅的话你都听明白了吗？”

　　霍去病收回手指，又抱住了双膝，将自己的下巴放在膝盖上不住左右晃动，微微眯缝起眼，嘴角向一侧勾起个满是不在乎的笑意。

　　“第一，我不是小孩子，我是以一个成年人的身份在向自己的心上人表白；第二，你不是我爹，我那个倒霉的爹虽然没养我，但他还活得好好的。所以，你的话说得不对。”

　　“霍――去――病――”

　　“还有，今天的事情，去病不后悔，也并不希望你当做没有发生过。舅舅是想揍我吗？来啊！来啊！”霍去病扬起下巴，展开双臂，挑衅地看着卫青。

　　紧握的拳头慢慢松开，卫青侧过脸，望着地面发呆。霍去病一直保持着刚才的姿势，一动未动，双目炯炯，却满是伤痛。

　　“我是你的舅舅，你最好记清楚。”半晌，卫青一字一顿地丢下这句话，撩袍从霍去病身边绕过，正开门之际，忽听见背后响起霍去病低低的笑声。

　　分击

　　霍去病半夜骑马出府，到处寻找不见，加之霍去病刚刚得胜还朝，刘彻照例给了他半个月假期，朝堂上也不见他的影子，卫母心急如焚，府里乱成一锅粥。

　　平阳公主派出人四处寻找，直到第四天，霍去病才着人来报，说自己已经搬去了冠军侯府，让外婆不要挂念。

　　听到下人说隐隐听见卫青和霍去病争执，卫母认定霍去病是卫青赶走的，对他大加训斥，见他不吭不哈，一怒之下竟然也带着下人搬去了冠军侯府。

　　卫青无可奈何，只是苦笑。转念一想，这也未尝不是好事，冠军侯府建成已快两年，府里奴婢用度刘彻给准备得一应俱全，缺的就是个主人。自己也早就希望霍去病能搬过去，免得将来刘彻终于忍不住要对自己下手时受到连累。再说，这样分开一些，霍去病自然就会冷静下来。

　　半个月时间说长不长，转眼即至。

　　这一日，刘彻忽召卫青到宣室议事，卫青匆忙赶去时，将军们都已到场，会议已经进行过半。

　　“去病，把你的想法给大将军说说。”刘彻眼睛望着霍去病，向卫青扬了扬下巴。

　　“诺！”霍去病对着刘彻低头一礼，少有的恭敬。

　　“去病此次出征河西，转战一千余里，对河西的情况已经大致了解。河西地势狭长，匈奴各部族消息传递和集结皆很不易，这是对我军有利的一面。困难处在于奔袭路线过长，无法携带足够的军需物资，很多耗费都必须通过袭击匈奴部族进行补充，没有稳定的保障，而且一旦消息泄露容易遭到伏击。所以末将以为，匈奴各部族大小差异很大，有时候即使成功袭击了一个部族，得到的物资也不多，并不适合大规模的军队出击。况且，军队人数太多，容易泄密，最好还是派出一支一两万人的部队，象上次一样进行长途奔袭，沿途扫荡，定可大有斩获。”虽然在和卫青说话，霍去病却一直看着刘彻，神色严肃。

　　霍去病刚刚打仗回来，忽然又提出征战河西的事，卫青觉得很突然。

　　“哦，今天去病跟朕说，他总结了一套荡平河西的法子，朕觉得还不错，想着我军刚刚获胜，士气正高，不如趁热打铁，再次出兵突袭河西，大将军觉得如何？”见卫青迟疑，刘彻笑着接口。

　　卫青沉吟半晌才道“陛下圣明，按照骠骑将军所述，趁热打铁出击河西确实可以起到出其不意的效果，不过……”卫青停下话语，出征河西是大事，自己身为大将军、内朝首辅，本该从一开始就参与决策，但刘彻却故意在会议开到一半的时候才把自己叫来，明显是想避开自己。本来自己是该知趣，随声附和就好，但这样一来，岂不是太不负责任了？

　　“不过什么？”刘彻看他吞吞吐吐，不耐烦起来。

　　“不过，依臣的浅见，孤军深入确实太过危险，最好还是能再派上一路人马进行牵制侧应，以保障主力部队的安全和效率。还请陛下定夺。”

　　“不用，去病觉得一路人马就够了。”没等刘彻说话，霍去病忽然插嘴，声音高得把在座的人都吓了一跳。

　　今天这是怎么了，一向唯舅舅之命是从的霍去病竟公然顶撞卫青，刘彻感到十分稀奇。难怪忽然搬出了舅舅家，看来这舅甥两是真的出了什么问题。

　　本想一句话把卫青驳回去，但细细一想，卫青的话确实有道理，自己实在找不到反驳他的理由。

　　“陛下！”霍去病睁大双眼看着刘彻，想要拉个同盟。

　　“骠骑将军，大将军说得有理，用兵还是谨慎些好，就算要出奇，也得先布置周全。”末了又补充一句“朕早就有这个意思。”

　　霍去病听他这样说，泄气地把脸转向一边，不再理睬。

　　刘彻故意装着没看见他的模样“这个领军侧应牵制的人选朕也想好了，公孙敖，你有信心么？”公孙敖是军中战斗经验最丰富的将领之一，可以说得上是身经百战，由他来担当这个任务，应该没有问题。

　　公孙敖自元光六年后兵败后，虽然多次出征，却都是卫青的部下，再没能独自领兵，这次虽说是辅助进攻，已经足够令他喜出望外“臣……臣……臣有信心，臣必不辜负陛下的信任，誓死荡平河西。”公孙敖高兴得话都说不出来了，这么多年的辛苦，等的可不就是今天？

　　“好，那霍去病、公孙敖你们各带一万骑兵出击河西，一月后出征。大将军，你都听明白了？时间紧迫，后勤物资的事情你可要安排调度好！”听到刘彻的话，卫青连忙应诺“臣明白。”

　　会议结束，众人起身告退。

　　卫青站起来恭敬地退后几步，这才转身出殿，一直没看卫青的霍去病此时却悄悄转过脸，注视着那修长挺拔的背影，怔怔出神。

　　感受到霍去病的目光，卫青并未回头。虽然于情爱一道不内行，他到却也明白，现在这种情况下万万不可给霍去病任何希望，否则的话只会越缠越深，终会害了他。

　　竟然如此无情！自从卫青进了殿就一直没有看过自己，仿佛自己不存在一般。霍去病心中强忍的疼痛又是一阵翻涌，微微闭上双眼，长呼出一口气。

　　“怎么，跟舅舅闹别扭了？”今天这舅甥两真不是一般的怪异，刘彻不由得扬起了眉头。

　　“没，没有。”

　　结结巴巴，言不由衷，这可不是霍去病的风格“才怪，是你不理卫青了还卫青不理你了，朕怎么没看出来？”

　　“陛下，看您说的。”霍去病心不在焉地回答着，眼光一直盯着殿门外。

　　想蒙混过关，你还嫩了点，刘彻暗笑。

　　“如果是卫青不理你，朕到可以去给你说道说道，做个和事老。如果是你不理他，那就只能看你自己的心情了。”

　　“臣谢陛下，不过不用了。”霍去病闷闷地。

　　“真的不用？”

　　“真的不用！”霍去病语气很坚决。

　　明明一副想跟卫青和好的样子，却连朕帮他说情都不要，看来这事不简单。

　　其实安排在卫青府上的暗探早就向他汇报了这对舅甥发生争执，霍去病半夜里离家出走的事，不过，暗探们也不知道原因。

　　究竟会是什么原因让一向好脾气的卫青发火，让死活也不离开舅舅家的霍去病连夜搬去冠军侯府呢？

　　刘彻摇摇头，真是让人不明白。

　　延年

　　雪白的深衣外室淡红的锦袍。眉峰如颦、眼波如黛，鼻若悬胆、唇若涂朱，乌黑的长发随意挽了个松散的髻，略显凌乱，却恰到好处。

　　李延年斜倚在舟上，湖水澄静如镜，映出姿态妩媚的身姿，膝上一具焦尾，更称出几分风@流。

　　既有男子的修长形貌，又不乏女子的温婉妖娆，在中山早已是颠倒众生，达官贵人巨富豪强为了得到他的青睐争破了头，更有人远道而来，不惜重金。

　　这样的日子本也快活似神仙，但岁月一天天去了，虽说风@流美貌依旧，李延年却开始担心将来的日子该怎么过。

　　直到有一天，一名衣着华丽、做派富贵的中年人来到倡馆，点了三首曲子，又前后左右细细打量了了他，这才略带些居高临下的傲慢对他说“李乐师声名远播，鄙人身在长安也如雷贯耳，今日特意赶来是想问问李乐师，中山固然可乐，却怎及长安繁华，乐师天人，莫非甘愿就这样老死一隅？”

　　李延年闻言心中大动，凤目流转细细审视来人，凭着他阅人无数的经验，眼前的人绝非一般。

　　“长安天子脚下，遍地黄金，延年何尝不心向往之。只是我无权无势，孤身一人，如何能在长安立足？”

　　那人呵呵一笑“中山之于李乐师你，实在太委屈了，只要李乐师愿去长安，一切鄙人安排。”

　　李延年斜勾来人一眼，故作沉吟，良久才掩口笑道“延年可否问问大人打算如何安排？”

　　那人高深莫测“自是当今最显耀的门庭。”

　　最显耀的门庭！李延年立刻被这几个字吸引。敢称最显耀的门庭自然不会差到哪里去，若能攀上这样的人家，再多多卖些乖，为自己和兄弟们寻点好差事，何愁将来？

　　然而，李延年万万没想到这个门庭竟然会显赫到这种程度！不过，这个门庭自己是否攀上还是未知之数，一切就看今晚。

　　“李乐师，公主问，马上就要向陛下献乐，你可准备好了？”

　　听到婢女的问话，李延年懒懒地转过身，微微颔首。为了保护嗓子，这些日子他尽可能不说话，只是在适当的时候练练声。

　　接到平阳公主的邀请，刘彻多少有些意外，但平阳公主情真意切，又故作神秘，勾起了刘彻的好奇心。

　　正好顺便问问卫青这舅甥两到底出了什么事。刘彻心中想着，御撵已经停下，平阳公主和卫青早已在府门口恭候，平阳公主笑容偃偃地陪着刘彻进到府中，卫青跟在姐弟两人身后。

　　晚宴设在池边，正是荷花盛开的时节，夜风习习，送来阵阵清香。

　　歌舞正酣，刘彻率意地靠在案上，看上去十分舒服。

　　平阳公主不时找些有趣的话题和弟弟聊着，时时传来笑语。

　　卫青坐得不远不近，很少说话，只是听着刘彻姐弟二人谈笑风生，不时点头凑兴。

　　今天平阳公主忽然跟他说要请刘彻到府中来夜宴赏乐，卫青开初觉得突然，但过去刘彻就经常到平阳公主府中走动，算来也没什么奇怪的，想到这里，便也释然。

　　“皇姐不是说有惊喜要给朕么，为何还未见到？”

　　“陛下着急了，这就来。”平阳公主向身边的侍婢示了意，那婢女低声应诺，悄然退下。

　　四周的灯光渐暗，荷花深处，亮起@点点星光。星光忽明忽灭，开初还稀稀疏疏，渐渐便织成一片星幕，璀璨夺目。

　　隐隐约约的琴声随夜风传来，伴有低低的笛声和间或的钟声。琴声渐渐清晰，星光却在不知不觉间分开，一叶扁舟从星光中缓缓荡出，数只仙鹤扇动雪白的羽翼，围着小舟翩跹飞舞。四周有青烟流动，小舟宛若行在云海。

　　本不太在意的刘彻此时被勾起了几分兴趣，身子微微前倾，神情也专注起来。

　　小舟越行越近，就在众人以为它会冲破星幕时，舟却停住，乐声也随之嘎然而止。良久，但听一声空谷裂帛，琴音高亢，直入云天。歌声随之而起，清越悠扬，丝线般抛入耳际，恰似九天凤鸣。

　　“好琴！好歌！”刘彻不由大声叫起好来。

　　小舟的周围华灯骤放，李延年白衣如雪、黑发如墨，侧坐船头，抚弦而歌。

　　脸颊微微发红，领口故意拉开了些，隐约露出白皙的**和勾起的锁骨，李延年永远知道自己如何的姿态才能最具诱@惑。

　　上位上坐的就是大汉天子，那个可以掌控天下人命运的人，恰如想象中一般英俊威严！

　　李延年借眉目传情之机审视刘彻，却见天子似笑非笑，眼瞳中泛起琥珀的色泽。久在欢场的李延年知道，那是欲@望的信息，自己，已经成功了大半。

　　让眼角的□更加撩人，同时绝对不能让自己的歌声和琴声有一丝一毫的瑕疵。

　　在这个天下最尊贵的人面前，自己足以颠倒众生的美貌最多只能算是块敲门砖，是能够走到他面前最基本的资格――试想他会有什么样的美人没有见过？要想得到宠幸，必须有其他非凡的本领。

　　刘彻微侧着脸，左拳轻握，支住下颌，嘴角流出抹云般的笑意――的确是个尤！物。

　　“陛下，他叫李延年，是个宦者。”平阳公主不失时机地向刘彻介绍。

　　“皇姐跟朕果然血脉相连，心意相通。”刘彻转脸笑看向平阳公主。

　　“这不是臣姐答应过陛下的么，陛下的差臣姐自然是要用心办好。”平阳公主低头浅笑。

　　为了劝刘彻放卫青出宫，平阳公主确实说过另外给刘彻选人，但这已经是一年多前的事了，却为何现在才想起。

　　“陛下，你看……如何？”

　　刘彻“嗤”地笑出声来，却不回答。

　　平阳公主环视一眼，侍者们便行礼鱼贯退出。

　　卫青没料到平阳公主会在此时送娈宠给刘彻，坐在原地，留也不是走也不是，尴尬得不知如何是好。见刘彻并没有注意自己，悄悄起身想要离开。刚刚走到门前，却听刘彻道“大将军，这么费心找人陪朕，真是辛苦你了，朕可不知该怎么感谢你才好呢！”

　　卫青僵立片刻，终觉无言以对，躬身行礼，慢慢退出。

　　平阳公主凝眸望向卫青，暗自给自己打气。

　　“姐姐既然送出手了的东西，可不兴要回去。”“姐姐告诉朕，你可是小气之人，可会要回已经送给弟弟的东西？”刘彻的话萦绕在耳。

　　其实平阳公主又何尝不知道刘彻的不易，但在权力漩涡中翻滚了这么多年，荣华富贵应有尽有，却总是寂寞难耐，如今的平阳公主也倦怠了尔虞我诈的权力场。眼见别人夫妻恩爱，心中也时常向往。这一年来，和卫青朝夕相处，耳鬓厮磨，虽说一开始是政治婚姻，但卫青既温柔体贴又英武俊雅，对待自己也是是无数女子梦寐以求的伴侣，不知不觉间，平阳公主已对他暗生情愫。

　　虽然卫青一直强行掩饰着，平阳公主又怎会不明白他身为佞幸的无奈，澳罴罢馐拢对当年送他入宫的事越发自责起来，爱意中不由得又加入了几分母性的怜惜。心中也不禁隐隐升起想和卫青平平淡淡，相守到老的愿望。

　　尽管刘彻并未再做纠缠，她却总觉得刘彻的眼睛无时无刻不环绕在周围，窥视着卫青和自己。

　　这次给将李延年带到刘彻面前，既是实现自己给刘彻的承诺，也是希望他有了李延年这样的妙人便能放手。

　　刘彻却再也没看卫青，缓步走下台级，来到李延年面前，低头俯视。

　　“陛下……”李延年朱唇微启，雌雄莫辩面庞洋溢出妖冶的**。

　　刘彻浅笑，俯身抱起李延年向门外走去“是宦者么？”

　　“是。”微垂眼帘，声音因羞涩暗哑起来。

　　“唔，宦者好，宦者好。”

　　“陛下……”

　　“省得将来也找个女人，联合起来对付朕，可不是好得很么？”刘彻望向自己的姐姐，满眼尽是讥诮，脚下却片刻也不停留。

　　眼见刘彻消失在门外，平阳公主悄声叹了口气。

　　看来这次自己非但没有讨到好，反而得罪了刘彻，连带着他对卫青也更加不满。自己的这个天子弟弟虽说雄才伟略人人称颂，但这些年来，本就阴晴不定的性子这些年越来越乖戾暴躁，权术更是玩弄得出神入化，令人叹为观止。刚才的话，可不正是向自己示威么？

　　想到这里，平阳公主心中一紧，没想到自己会和弟弟打起了肚皮官司。看来今天自己的举动实在是太自不量力，如果这样激怒了刘彻，翻脸不认人起来，那后果实在不堪设想。

　　也许真的是自己鲁莽了。

　　刘彻是天子，天下无论什么东西什么人皆是欲求欲取，在他的脑袋里，又怎会有“放手”二字？平阳公主太了解自己的这个弟弟。

　　可是，纵然你是天子，既要利用他，又要猜忌他，还想得到他的真心陪伴，世间哪有这等好事，卫青又该怎么想？念及此处，平阳公主幽幽轻叹。

　　再征

　　霍去病背倚着宫墙，将身体淹没在大片阴影里，原本飞扬跳脱的双眸有点失神地盯着宫门前，似在期待着什么。

　　终于等得有些不耐烦，来回踱步，玄色铁甲发出清脆的撞击声，大红的披风随**动。

　　宫外等候的车驾已经走得差不多，却还是不见卫青的身影。

　　“东方大人留步。”

　　正要上车的东方朔转过身来，见霍去病站在自己车驾旁，神情有些阴郁。

　　“原来是骠骑将军，叫住下官有何吩咐？”

　　“东方大人”霍去病拘谨地还礼“大人才从内朝出来，可见到我舅舅？”

　　“哦，我当什么事呢，大将军还在办理公务，将军可去找他便是。”

　　“不了，后天就要出征了，去病军中事务还多，就不去叨扰舅舅了。大人能否帮去病带句话？”

　　东方朔一笑“这有何难，将军讲就是了，下官一定带到。”

　　霍去病却不说话，靠在车门上，目光幽幽凝望着宫门，似要穿透万道阻隔，直望进深宫内院。

　　东方朔见他这般沉静忧郁模样，大为奇怪。

　　“骠骑将军？”

　　“哦呵，东方大人，去病想让东方大人跟舅舅说声，后天大军开拔，去病今天去了军中就不再过来跟舅舅辞行了。”

　　“进去就辞行了，何苦还要下官带话？”东方朔不解。

　　霍去病无奈地一笑“去病这就要走，还是麻烦大人吧。还有就是，去病走后，请舅舅把外婆接回去，也免得她老人家寂寞。”

　　“嗯，记下了。”

　　“还有……”

　　霍去病从来都不是拖泥带水的人，今天这个样子确实大大地有问题，东方朔也不催促，歪头等待。

　　“还有，请大人告诉舅舅，他……要做舅公了…。。”霍去病忽地一笑，嘴角勾起道漂亮的弧线。

　　“舅公？将军是说，是说你成婚了？”东方朔大出意料，霍去舶匈奴未灭，何以家为”的豪言壮语无人不晓，眼看二十岁的人了，婚事推拒了好几门，以为他真的要等到匈奴灭了才成家，现在竟有了孩子。

　　“也不算成婚，外婆做主给去病收了房妾。”那日离开长平侯府，心中凄苦悲痛，兜兜转转不知不觉间来到冠军侯府，敲开府门，门房不认识他，直到亮出身份，府里的管家才匆匆赶来安顿睡下。

　　侍候的小婢闻书温柔可人，霍去病正失意至极，乘着酒意将她抱上自己的床榻，不想一夜**，竟已珠胎暗结。

　　卫母见事已至此，忙着把闻书收了房。

　　“下官恭喜骠骑将军，将军要上战场，有了儿子就少了后顾之忧，大将军知道此事定然高兴，呵呵。”东方朔不由得捻了胡须，替霍去病高兴起来。

　　“多谢东方大人。”霍去病的笑容清浅得如同一缕若有若无的夜风，嘴上谢着东方朔，幽幽的目光却又向宫门方向瞟去。

　　他确实会高兴，但只怕不仅仅是因为要做舅公，还因为我霍去病终于找了女人了吧。这下，他总不会再对我不假辞色了。

　　霍去病不知是想哭还是想笑，所有的情绪到都被深藏在嘴角，化作淡淡的笑纹。

　　既然这是他的愿望，那么现在，他可会满意？

　　“骠骑将军，大将军让我跟你说，他已经叫三爷去接老夫人和少夫人回府居住，叫你放心。”

　　“好，多谢旺叔。”霍去病带住马缰，对着阿旺微微颔首。

　　身后的骑兵队伍正不徐不疾地整齐前行，蜿蜒若长龙。

　　向着阿旺过来的方向极目望去，那远处的浅丘上、柳树下，隐隐约约矗立着一个淡蓝色的身影。

　　来了，终归是来了，终归还是放不下……

　　久压在心中的石头瞬间落地，霍去病对着那蓝影振臂挥手，恍惚间，那人也似乎在挥手示意。

　　霍去病会心一笑，心情顿时大好“旺叔，这次出塞前我打算去趟平阳。”

　　阿旺怔装去平阳做什么？也不顺路。”

　　“我那个倒霉的爹写信来了，说想见见我。”这么多年都不想见，现在自己做了将军便想见了，霍去病暗笑。

　　“将军是怎么想的？”

　　怎么想的已经不重要，霍去病只记得接到父亲的信时自己竟毫无来由的万分欢喜。

　　自己对父亲毫无印象，当然不是出于骨肉情深，那么这份欢喜却又是为了什么？霍去病不愿往下想，只是下定决心，一定要尽快见到自己的这个父亲。

　　“终归是我的父亲，还是该去看看。本想叫他到长安来，想来想去还是自己跑一趟吧。虽不顺路，也比专程跑长安好。”霍去病不觉得叫父亲到长安来见自己有什么不妥，只不过现在自己过去是要方便一些。

　　“那老夫人呢和你母亲呢？”想起多年前卫少儿提起霍仲儒时那副咬牙切齿的样子，阿旺不禁有些担心。

　　“外婆同意了，我娘虽然不干但也没法子，她自己也享够了清福，不也没管我么？只是请旺叔告诉舅舅一声。”本来早就想跟卫青说，但卫青却刻意地避着他，实在是没有机会。

　　“将军说的是，百行孝为先，我会告诉大将军的。”阿旺朗声笑道。这些年做卫青的仪卫队长，人人见了都少不得巴结一番，应酬多了，到也学了不少文绉绉的语言。

　　“对了，大将军还要我告诉将军，万事仔细，早些回家。”

　　阴郁之气一扫而空，霍去病高声应着，双臂猛的一抖马缰，火虬仰首长嘶，带着霍去病如风而去。

　　霍去病在马上回身，挥舞着手中的碎星：“舅舅送给去病的宝刀在此，去病必让他痛饮虏血，等去胜回来，再来拜见舅舅。”

　　困境

　　正当霍去并公孙敖引兵出塞之际，匈奴左贤王进犯上谷，军力四万，杀掠上谷军民已逾数百人。

　　红翎划破夜风，轻健的马蹄割裂了寂静，边报急如星火。

　　随着卫青星夜入宫觐见，宣室里再次肃穆了起来。

　　刘彻当然不会容忍这种挑衅，命郎中令李广、卫尉张骞即刻领兵抗击。按照以往的经验，匈奴袭击得手必定遁去，所以由李广率四千骑兵轻装追击，张骞率一万骑兵紧随其后，两支骑兵相互策应，对左贤王军形成两波冲击，以达到最佳打击效果。

　　河西。

　　“可有公孙将军的消息？”霍去病站在地图旁，皱眉询问刚进来的斥候。

　　“回禀骠骑将军，方圆三十里内未发现公孙将军所部踪迹。”

　　“将军，怎么办？”已经等了近一天时间，被匈奴部族发现的可能性越来越大，危险也在渐渐逼近，军心开始动摇。

　　“看来公孙将军是遇到什么事后期了，我们是等还是回师？”

　　听到校尉高不识的这话，霍去病冷下了脸“缺了萝卜还不成席了？他不来我们就得回去？嘿嘿，传令，全军开拔，深入河西。”

　　“将军三思，这可是孤军深入啊！”

　　“怕什么，也不是第一次了。”霍去病不以为然。

　　“正是因为不是第一次，末将才担心匈奴各部早有防备，此次深入难以顺利。”

　　霍去病睨高不识一眼，忽地莞尔“匈奴人也是你这么想的。”

　　“匈奴人如我这般想的，什么意思？”高不识一愣。

　　“匈奴人必也以为我这么短时间内不敢故技重施，这不是正好么？”看着霍去病自信满满的笑容，高不识无奈地暗自叹气。

　　烈日如火，急行的军队汗下如雨。

　　霍去病擦了把汗水“有斥候回来了么？”

　　亲兵赶紧回答“有是有，但都没找到匈奴部族。”

　　大军深入河西已经数日，与往常不同的是，这次军事行动是在夏天，与过去总要与严寒抗争不同，炎热的天气成为了军队最大的敌人。

　　由于路途遥远，携带的物资有限，缺水问题一直困扰着大军。

　　天气炎热，加之没有引用水，已经有兵士热晕了，战马的体力也明显开始不济。

　　霍去病极目远方，天的尽头是大汉，那里是自己的故土，有着自己的亲人，也有着自己的最思念的人。

　　就在脚下，却是漫长的河西地，河西的另一边是西域，是一个传说中的地方，自己挥师而西，不惜血染疆场，为的就是打开通往西域的通道，制约匈奴，为大汉取得最后的胜利奠定基础。

　　但现在，要实现这一战略，首先是要保证部队的生存。

　　“将军，末将属下的一名匈奴降卒说，他记得距此西北约二十里有一处水草地。”赵破虏的消息让霍去病精神为之一振。

　　“太好了，太一神显灵了，汉军必胜！”霍去病朗声大笑。

　　“即刻让那名士卒带小队人马先行查探，大军放慢行军速度。”

　　不久，查探的人马回报，那里确实有水草地，但却有匈奴部族驻扎。

　　“那部族有多大？”霍去病压抑住心中的狂喜，沉声询问。

　　“看上去约有三万人。”

　　三万人，那么有效兵力应该是在八千人左右，霍去病仔细盘算着，命令部队原地休息片刻，自己则策马来到兵士中。

　　兵士们都不再说话，目光齐刷刷看向霍去病。

　　“兄弟们，你们渴了吗？你们累了吗？大声回答本将军！”

　　众人面面相觑，不知他的意思，有几个大胆的却高声答道“渴了、累了。”

　　霍去病大声道“好了，我们马上就有水喝了，可以休息了。”说罢马鞭一指“那边，有水喝，也有匈奴人，我们杀光匈奴人，就能喝到水，就能安心休息。”

　　“杀光匈奴人，杀光匈奴人。”困顿的士兵们一听马上就能喝到水，生的渴望让他们充满了力量和勇气，不待霍去病发令，士兵们以精神百倍地上马，整装待发。

　　千里之外的长安，刘彻和卫青正严肃地相对而坐。

　　刚刚传来军报，李广和张骞出塞追击左贤王，李广误入埋伏，陷入苦战。而张骞又后期，援军久等不至，苦战两天四千骑兵全军覆没，但也斩杀了三千匈奴兵马。

　　正当穷途末路之际，张骞终于率兵赶到，左贤王这才退走。

　　本以为李广经验丰富，定能趋利避害。张骞情况熟悉，必然轻车熟路。谁知到，本以为能趋利避害的一头扎进了别人的埋伏圈，本以为轻车熟路的迷路失期。

　　事情与预料的完全相反，这岂不是偷鸡不成反蚀把米？刘彻的脸色难看至极。

　　卫青心里也是滋味万般。

　　这两日是祸不单行，不仅仅李广、张骞吃了败仗，霍去并公孙敖一路也传来军报，公孙敖后期，霍去病久等不至，居然再次孤军深入。

　　于公于私，卫青的不安可想而知。

　　“霍去病有消息了么？”自公孙敖后期，霍去病便未再有消息传回，刘彻如坐针毡。

　　“河西路远，消息传递不易，到现在还没有军报传来。”

　　“是啊，路远，看来我们只有坐在这里傻等了。”刘彻无奈地一笑。

　　“陛下放宽心，去病的奔袭能力陛下不是不知道，臣倒觉得，这次胜算很大。”

　　“大将军这是在宽慰朕么？”

　　“臣不敢妄言，臣确实是这么想的。去病熟悉河西，更兼年轻锋锐，长于奔袭，定能不辱使命。”最担心的其实是自己，现在却还要安慰刘彻，卫青觉得有点无奈。

　　“大将军，朕想问问你。”

　　“陛下请讲。”

　　“如果你处在霍去病的位置，公孙敖后期，即使回师也没有什么不对，这个时候你会怎么做？是如去病般继续执行既定战略，还是回朝？”

　　卫青没料到刘彻会问自己这个问题，沉吟半晌才温声道“臣会如去病般继续执行既定战略。”

　　“哦？孤军深入是兵家大忌，大将军居然会这样选择，到叫朕意外了，这是安慰朕吧。”

　　“为将者当因时而动，因地制宜，若周围的环境许可，出奇反倒能制胜。去病做出这个决定，定是详细分析了当时当地的情况，觉得可行。”

　　刘彻摇头笑道“你到对你外甥有信心，还有吗？”

　　“一场战争，领军出击只是最后一环，前面已是劳师动众，到后来却连仗都没打成就回来，实在说不过去，不仅花出去的钱算是被扔到了水里，还会大大挫伤汉军士气。”

　　“是啊，我汉军出塞多年未尝无功，怎么也不能断送在了他霍去病手里。”刘彻话一说完，忽想到李广、张骞兵败而回，岂止无功而已，顿时住口不言。

　　卫青听他这话，也不再说话。

　　刘彻心里正烦，挥手让他退下。

　　独霸

　　夕阳西下，洒下一抹淡金，未央宫的楼台飞檐皆浸浴在这片瑰丽中，恢弘而又神秘。

　　暑气终于散去。

　　刘彻着人将软榻抬到紫藤架下，闭目纳凉，阵阵凉风袭来，全身舒坦。

　　李延年乌发未束，只着一袭丝衣，侧身靠在榻边为刘彻揉肩。

　　“呵，延年的手法可真是不错，舒服。”刘彻本已有些倦怠，被这时轻时重的揉@捏带起的酥麻刚挑弄得直哼哼。

　　“陛下的肩如此宽阔有力，一看就是扛着乾坤天下的，哪似延年，这般单薄荏弱。”李延年假装叹气，手下却由揉@捏变成了带着挑@逗的摩@挲。

　　刘彻一把将李延年拉入自己怀中，在那吹弹得破的脸上狠狠亲了一口，笑嘻嘻道“延年那是香肩无骨、我见犹怜，朕最是喜欢。”

　　李延年坐在刘彻腿上，下巴靠在宽厚的肩头，脸贴着刘彻，吐气若兰，手下也并不闲着，滑进刘彻的衣衫，隔着一层亵衣在刘彻的胸膛上揉搓。

　　刘彻本就心痒，被这一挑@逗更是情动，翻身将李延年压倒在软榻上，剥开丝衣，吻上那一片凝脂。

　　李延年“咯咯”笑着，搂住刘彻的脖子，不由一阵惬意。

　　自己出生倡门，家境贫寒，从小便受尽磨难，又因为犯法受了腐刑。本以为今生已经无望，不想竟有今日。

　　此刻，在自己身上驰骋的人是大汉天子，是天下最有权力的人，只要能得到他的欢心，世间一切不是予取予求么？

　　身体固然舒服，心情更是舒服到了极致，李延年忍不住“嗯”了一声，那声音暗哑婉转、销@魂噬骨，刘彻心里有如被一支羽毛挠到了痒处，不挠还好，越挠越痒，满身力气顿觉无处**，只得握紧身下纤细的腰肢更加奋力。

　　李延年见刘彻被这声音撩拨，更大声地**起来。

　　事毕，刘彻枕着李延年雪白的**舒服地闭目养神。

　　“呵呵，延年妙人，尤其那声音可真是好听。”刘彻心满意足。

　　“陛下……”

　　“害羞了？”刘彻睁开眼调笑道。

　　两朵红云升上玉色的脸颊，李延年柔声道“陛下若是喜欢，臣为陛下唱支曲可好？”

　　“朕自然喜欢。”

　　李延年暗自调了调嗓子，深吸口气“江南可采莲，莲叶何田田！鱼戏莲叶间；鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北”。没有伴奏，声音却更若珠玉银铃，清脆悦耳。

　　刘彻轻叹“不愧是天籁之音。”

　　李延年浅笑道“陛下过奖了，延年粗鄙，怎么敢当这天籁二字。”

　　刘彻扑哧一笑“延年就不要谦虚。对了，你唱的什么曲子，朕却怎么没有听过，那莲叶游鱼倒是生活灵动。”

　　“民间小调，没有污了圣听就好，臣也觉得鲜活得紧，不过臣把曲子改了改。”

　　“延年会作新声？”

　　“臣略懂一二，常常作些新声，变些旧曲，歌词却来自民间。”

　　“民间的东西有趣的多，最能反映老百姓的想法，要不历朝以来就不会特意采集民谣了。延年才从民间来，可听到什么有趣的民谣，拣那流传广的念来给朕听听。”

　　听到刘彻这般说，李延年心念一动。

　　李延年是见过世面，懂得人情的。入宫这么些日子，总是听说皇后已经失宠，天子对大将军也不甚满意，自己也偶尔听到刘彻不自觉地抱怨卫青。甚至有几次，卫青前来觐见，刘彻正在休息，衣冠不整地便直接招他入内室，全不似对首辅重臣该有的尊敬器重。

　　想到这里，李延年心中阵阵发虚，自己是平阳公主献给天子的，和卫青总脱不了关系，天子既然这样不待见卫青，难免会连累自己。

　　总需如何向天子说明自己与长平侯府不是一条心才行。

　　想到这里，李延年故作担忧地看向刘彻“这……民谣倒是多了，流传广最广的臣也听过，只是……”

　　“只是什么？”刘彻见他吞吞吐吐，不满地皱皱眉。

　　“只是臣不敢念。”

　　他这一做作，刘彻顿时被调起了胃口“有朕给你做主，有什么不敢念的？”

　　“是关于皇后的民谣，臣怎么敢乱念。”

　　“那朕可更想听了，你只管念，朕恕你无罪便是。”见李延年一副欲说还羞的模样，刘彻兴趣越发浓厚起来。

　　“那臣斗胆念了。”有了刘彻这句话李延年抬起眸子，似娇似嗔地望了眼前慵懒惬意的天子，这才脆生道“男莫喜，生女莫悲，独不见卫子夫霸天下。”念罢收声，默默凝神，他几乎已可以预见到天子的怒火将会如何熊熊燃烧。

　　刘彻果然慢慢坐了起来，前后左右地打量李延年，一抹笑容渐渐被嘴角勾出，却带着冷厉萧杀，全不似平日浓情。

　　李延年依旧浅笑着。他明白，任何帝王再听到这样的民谣时，都难免会不快，刘彻这样也是在所难免，而此谣一出，自己和长平侯府的关系也彻底撇清了。

　　“延年，延年，你可真行。”刘彻“嗤”地一笑。

　　“延年愿为陛下分忧。”

　　“分忧？呵呵，好得很。朕看延年不独好身子、好嗓子，这鼻子和嘴也是天下难寻啊！朕看，和狗监里的狗到有些相似。”

　　李延年终于发现不对，强自媚笑道“臣愿做陛下的狗，为陛下效犬马之劳。”

　　“愿做狗？”刘彻眯起眼睛“可惜，狗鼻虽灵，也知道不可乱嗅；狗齿虽利，也知道不可乱咬，你却连狗都不如。”若不是知道李延年没有什么背景，绝不是想要故意离间，刘彻立刻便会将他处死。

　　“你可知这是构陷？”

　　李延年闻言肝胆俱裂，翻身跪倒，声泪聚下“陛下恕罪，臣这只是据实而告，万万不敢构陷皇后，求陛下饶臣这一次，臣再也不敢了。”

　　刘彻“嘿嘿”冷笑“朕谅你也不敢构陷。来人！”

　　听他叫来人，李延年立刻拉住他的袍子“陛下饶命，臣真的再也不敢了。”说罢抬起一双妙目，带雨梨花般望着刘彻。

　　刘彻用一根手指抬起那纤小优美的下巴，轻声道“一个宦者，谅你也没有那个胆子敢起风浪，只不过，你实在是太过愚蠢。既然你要为朕效犬马之劳，那就到狗监去学学怎么做狗吧！”说罢忽地变脸“重责二十，送到狗监去。”

　　两名卫士走过来，架起几乎瘫倒的李延年向狗监而去。

　　刘彻坐在榻上，想着那民谣，心一点点暗了下来。恼怒之余，暗恨李延年多事。

　　虽然处置了李延年泄愤，但他又何尝不明白，既然这民谣这样流传着，就算李延年不念，自己迟早也会知道。

　　“卫子夫霸天下，卫子夫霸天下！”刘彻反复念叨着，卫子夫温婉胆小，那霸天下的哪里是她，分明是她的家族。纵然明明知道这事实在怪不了卫青，出于帝王的本能，刘彻依然忍不住感到非常不快和烦乱。

　　退避

　　平阳公主收起绢帛，绢帛上的消息并未让她眉间的忧色淡去，反而更增了几分无奈。

　　管家低下头，不知女主人会不会责罚自己办事不力。

　　平阳公主揉了揉太阳穴，这几天发生的事情让她感到疲惫而又焦虑，似乎有一团巨大的阴影聚集到了自己和卫青的头顶，虽不曾将自己包裹，却压在了心底，无论怎么躲避都避不开。平阳公主还记得，在母亲还没被立为皇后，弟弟还没有成为太子之前，自己也有过这种感觉。

　　看看天色，这个时候卫青该在书房里读书，平阳公主略略迟疑了一下，终是下定决心般向书房方向走去。

　　夏日天长，虽说时辰已经不早，天色依旧亮着。花园里暗香萦绕，伴着苜蓿的清芬和树木特有的清气扑面而来，令人神清气爽。

　　书房的门和窗都开着，卫青正靠在窗前专心致志地看着一卷书，长发随意地束起，宽大爽薄的袍服更衬得整个人率意俊雅，若是但看现在的样子，谁能想到他竟然会是叱咤风云的大将军？

　　“公主什么时候来的，也不叫我一声。”似有了感应，卫青愕然抬头，见平阳公主半倚在门前，放下书莞尔笑道。

　　“看仲卿读书读得专心，不想打扰。”不知从什么时候开始，平阳公主发现自己喜欢凝视卫青，每当看到那温和恬淡的面庞，就会感到说不出的平静和心安。

　　卫青总是温柔地笑着，轻柔和煦。渐渐地，平阳公主发现，有一种说不清的情愫在两人之间顽强地滋生着，那不是爱情，到更像亲人间的相互扶持。明明知道，自己和卫青之间不可能产生爱情，却依然无法控制地一头扎了进去，恰如飞蛾扑火般义无反顾。

　　卫青往旁边挪了挪，让出个位置，平阳公主过去和他并排坐着，两人挤在一起，相视而笑。

　　平阳公主拿起案上的书“唔，《楚辞》仲卿这么用功学这个，难道想学司马相如？”司马相如是当今第一才子，天才纵横，深得刘彻的赏识，平阳公主这话自然是在打趣。

　　“是啊，等我学到了司马相如的那个程度，就去游遍天下名山大川，写诗作赋，流传后世。”平阳公主这般有兴致，卫青当然凑趣。

　　平阳公主听他这样说，不禁笑了起来“那仲卿作诗的时候为妻为君磨墨可好？”

　　“那好啊，只怕公主会被熏走。”

　　“熏走？怎会，再臭的墨也不至于能熏得走人。”

　　看平阳公主不解的模样，卫青哈哈笑道“臭的当然不是墨，是为夫的诗赋。”

　　平阳公主摇头“不会，仲卿这些日子不读诸子，不读兵书，也不读史籍，一门心思钻研《诗经》《楚辞》，定然是收获，做出的诗也定有上古之风。”

　　话虽这样说，平阳公主也明白，卫青之所以会如此，当然不会是想学作诗，而是借此消磨时光意志。刘彻本就对卫青诸多猜忌，偏偏这个时候，那首卫子夫霸天下的童谣却四处流传，这对于卫青而言无异于是雪上加霜，处境越发的不妙，在这种时候，低调退避是唯一的出路。

　　开初听到这童谣时，平阳公主万分恼怒，认定是有人故意编造陷害，命人多方调查，想找出这个居心歹毒地始作俑者来狠狠教训一番，最后却白忙了一场。但纵然如此，平阳公主依旧相信，这件事绝不简单。

　　卫青知道后，只是苦笑，一方面安抚平阳公主，一方面更加小心翼翼。

　　他想得很清楚，这种事最容易引起天子的不安，一旦这民谣传进刘彻耳中，只怕会是一场天大的风波。要防着天子的猜忌，还要防着不知会从哪里捅过来的刀子，这种日子不好过。但既然避免不了，也就索性不去想这件事，照常上朝理政，仿佛全不关心。

　　平阳公主却明白他心中担心的是什么。

　　“仲卿，我有事跟你说。”平阳公主收起笑容，认真地道。

　　“什么事，这么正式。”卫青看她一脸的严肃庄重，故意笑道。

　　“仲卿，你别怪我多事，前些日子我让人去查了卫步和卫广父亲的情况，现在人都找到了。”说道这里，平阳公主停了下来，凝眸看了卫青。

　　卫青的神色也变得严肃起来，专注地看着她，等她继续说下去。

　　平阳公主却不再说话，只是轻叹了一声。

　　“卫青谢谢公主了。”良久，卫青才低声道。自己堂堂男子汉，本该保护家人，现在却要累得妻子为自己奔波劳碌、担惊受怕，卫青心里忽然感到有点歉疚和难受。

　　“我们是夫妻，谢什么。其实，也不是那么悲观，不过是童谣而已，空穴来风，陛下未必就会介意。我这样做，只是想多一条后路。”夹杂丈夫和弟弟间，平阳公主觉得很作难。

　　“公主的意思是什么？”

　　“我想，卫广在陛下身边，忽然说要认回自己的父亲总是不太好，不如就只让卫步回父亲家吧。”卫步和卫广都是成年人，根本不需要父亲在为他们做什么，回父亲家也是为了免得受了连累。刘彻是多心的人，两兄弟都忽然要认父，他定然会猜测，索性只让卫步一人认父，也要顺理成章得多。

　　“公主想得周到，就这么办吧，一会我把卫步叫来跟他说。”卫青点头强自一笑。心知平阳公主这般草木皆兵实在也是情非得已，将来如果有个好歹，能少连累一个也是好的。纵然什么也不发生，也没有什么伤害。

　　“只是不知婆婆会不会同意。”卫母对孩子们的父亲都没什么好感，让卫步认父，只怕不会愿意。”

　　“放心，这事我会处理好的。”

　　“那好，我这就着人给卫步另外置办一处宅子，认了父就让他分开住。”平阳公主说着无奈地笑了笑。

　　卫青微微点头“那就烦劳公主多操心了。”霍去病刚离开，卫步又要走，眼看着热热闹闹一大家子人鸟兽星散，卫青不禁感慨。

　　想到霍去病，卫青心中忽地一暗。公孙敖失期，霍去病孤军深入匈奴虎狼之地，至今尚无任何消息传回，他现在可好?

　　完胜

　　烈日烧烤大地，目之所及，除了天空中飞翔着觅食的秃鹰没有任何动物出没的痕迹。地面上蒸腾着陆离的空气，让本就眼花的士兵们更加看不清景物。

　　霍去病解开衣甲，想透点气，无奈地面上连一丝风都没有。

　　巨大的华盖当得住阳光，却挡不住热气，霍去病觉得自己简直像是蹲在蒸锅里。

　　“还有多远？”这句话已经问了无数次，向导总是回答“快了，将军。”

　　霍去病发现自己的耐心已经快随着士兵们的体力一起耗尽，就在这时，忽听一声高呼“看，湖，前面有湖！”

　　这一声呼喊恰如灵丹妙药，令萎靡不振的兵士们立刻提起了精神，抬眼望去，远处的地平面上，果然被阳光幻出了一片波纹。

　　“大军全速前进。”其实霍去病已经不用下令，几乎所有的兵士都已经纵马飞快向那湖泊奔去。

　　湖水碧波荡漾，倒映着云影天光，更加清澈辽远。

　　大群雄健的战马聚集在湖边喝水，奔波了一整天的汉军士兵开始埋锅造饭，享受这少有的喘息机会。

　　这些天来，穿越寥廓草原、大漠黄沙，汉军一路奔袭，杀敌无数。

　　天气炎热，饮用水严重缺乏，食物也经常不足，兵士们清楚，如果不荡平沿途的匈奴部落，就只有等死。

　　这种置之死地而后生的作战方式起到了意外的良好效果，战斗不仅仅是为了国家，不仅仅是为了建立功业，还为了活着。

　　不需要更多的鼓舞，士气自然而然地高涨，随着首颅数的飞速飙升，士气更被提升到了一个无以复加的高度。

　　霍去病躺在湖边的草地上，眼望着高天流云，心中不断盘算着下一步作战部署。

　　“将军，这里就是居延海，再过去就是小月氏，小月氏以西就是祁连山了。”向导在一旁已经站立了很久，见他实在没有要起来的意思，只好就着这样居高临下的位置禀告，却刻意把头努力垂着，以免显得不敬。

　　“祁连山，就是匈奴最肥美的牧场之一的祁连山么？”

　　“是。”

　　“已经走了这么远了啊。”霍去病慢慢站起来，极目望向远方，被风沙磨砺得更加坚韧、被烈日灼烧成古铜色的面庞上泛起一个坚决的笑意，虽是笑着，却异常凌厉，透出隐隐杀气。

　　向导被这充满杀机的笑刺得遍体生寒，忍不住打了个哆嗦。

　　“大家就在这里好好休整一下，明天一早，我们就继续西进，踏平小月氏，夺取祁连山！”兵士们大声鼓噪附和着，霍去病仰天一笑，甩开大步向居延海奔去，衣甲一路散落着，到得水边高高跃起，只听“扑通”一声，便没入水中，溅起一蓬巨大的水花。

　　饮马居延海，踏破小月氏。随着这支仅仅一万人的军队神出鬼没地突进，富饶的河西走廊化作了人间地狱。

　　这里就是祁连山么？高峻逶迤，碧色接天。

　　祁连山，我来了，当我踏上你的脊梁，就已将一个大大的“汉”字刻上了你的胸膛。

　　“将军，两个匈奴部族正在迅速靠近，不久将会回师。”

　　“是那一只离我们近？”

　　斥候向北方西北方一指“那边的离我们约十里，另一支约二十里。”

　　“好，那我们先收拾近的。全军立刻投入战斗！”

　　两支得到汉军袭来还没来得及完成回师的部族，在不到一个时辰的时间里便被霍去病各个击破，丢下一地死尸，四散奔逃。

　　“杀！一个不留！”

　　元狩二年的夏天，霍去病率一万精锐汉军在公孙敖失期，孤立无援的情况下，孤军深入，转战二千余里，所向披靡，纵横整个河西，首颅三万二千级，俘虏了二千五百，其中包括酋涂王和匈奴贵族六十余人。

　　这是一场象征着勇气和力量的远征，也是一场将骑兵的长途奔袭能力发挥到顶点的远征。

　　祁连山的每一寸土地都记住了这一场胜利，匈奴人悲哀地歌唱“失我祁连山，使我牲畜不繁息。失我焉支山，使我妇女无颜色。”

　　霍去病傲然回眸，任长发翻飞如火。

　　他相信，每一个匈奴人都一定会记得霍去病这三个字，而这三个字的威力，足以让他们闻风丧胆，让他们的孩子不敢在夜里哭泣。

　　他更相信，从此以后，汉朝对匈奴人来说，意味着强大和死亡！

　　河西的胜利斩获巨大，也让出击左贤王战败的阴影冲淡了许多。

　　这场胜利来得如此及时，刘彻大大松了口气。

　　刘彻一直都相信霍去病是优秀的，但却没想到他会优秀到这种程度。喜出望外的刘彻大大封赏了出征河西的将士，霍去病宜封五千四百户，鹰击司马破奴被封为从票侯，校尉高不识为宜冠侯，校尉杨仆封为渠侯，所有的校尉都被赐予了左庶长爵位。而合骑侯公孙敖失期，当斩，赎为庶人。

　　对刘彻而言，他得到的不仅是一场战争的胜利。他终于发现了另一位军事天才，虽然他还年轻、稚嫩，还需要更多的历练，但那夺目的光辉已经无法掩盖，只要自己精细□，给他安插上比钢铁更加坚硬的翅膀，总有一天，他也能够象卫青一样，成为汉军的灵魂。

　　虽然霍去病是卫青的外甥，但也是自己的亲信。更重要的是，霍去病没有那么多盘根错节的关系，也没有那么强大的势力，比起卫青来说要安全得多。而同时，霍去病是太子的表哥，用霍去病来代替卫青，不会削弱和打击太子的力量，也就不会有人以为有机可乘，继而危及到国家朝廷的稳定，自己也就有什么好顾忌的了。

　　到那时，卫青就可以再也不用插手军队事务，安安份份地留在自己身边主理内朝――当然，设及到军队方面的事，是尽可能不让他管了，他最多只能参与战略安排和进行后勤调度。一旦卫青过大的权力得到了制衡，自己对他便不用再有任何防范，那道解不开的心结，也就不复存在了。自己也就不必总是象现在这样在帝王和情人间挣扎。

　　卫青会不高兴么？刘彻暗自揣摩。

　　如果仅仅是作为君臣，卫青非但不会生气，只怕还会感谢他对后族的保全和对霍去病的重用。

　　但如果作为情人呢？世上有多少情人能忍受这样的防范猜忌？

　　只是，他们现在还是情人么？

　　霍光

　　“能告诉我你是谁，叫什么名字么？”眼前的少年手攥着衣衫，低头盯住脚尖，紧张得大气也不敢出，卫青故意歪了头，语气中带上了点俏皮。

　　“傻了么？快告诉舅舅你叫什么名字。”见他诺诺不言，霍去病不耐烦地推了那少年一把。

　　“去病，斯文点，别吓着这孩子。”卫青对着霍去病摇摇头。

　　霍去病见他实在不答，只好代他回答“他叫霍光。”

　　霍光是霍去病的弟弟，这次出征河西之前，霍去病专门去见了自己的父亲霍仲儒，回师时又将霍光带到了长安。

　　霍光被霍去病一吓，反倒没了刚才的局促，慢慢抬起头“回大将军的话，草民霍光，字子孟，河东平阳人氏。”

　　听到这般正式的自我介绍，卫青不禁又笑起来。

　　“我叫卫青，字仲卿，也是河东平阳人氏。唔，咱们是老乡。”见卫青如此亲和，霍光越发的放松下来，也对卫青笑了笑。

　　“什么大将军，叫舅舅。”霍去病皱起眉，又想拨拉霍光的头。

　　卫青伸手挡住霍去病的胳膊，低头见霍光正询问似地望着自己，心中暗道，好个聪慧的少年。

　　“我是你哥哥的舅舅，所以我不仅是你的老乡，还就是你的舅舅。”

　　感受到那笑容里的鼓励，霍光的眼睛亮了亮，立刻拜倒在地“外甥霍光见过舅舅。”

　　“舅舅，去病还给你带礼物了。”说着，叫过一名随从。随从的怀里抱着一个大的锦缎

　　包裹是一件银白色的狐裘，毛色纯净如如雪，没有一根杂色，触手之间，更是柔软异常，一看便是难得的珍品。

　　“这是祁连山的银狐裘，别人送给去病的，去病转赠给舅舅。”

　　银狐是稀世珍兽，寻常一只也难见到，何况做成皮裘。

　　卫青瞟向霍去病“什么朋友这么阔绰，送给你这样珍贵的东西？”

　　霍去病笑道“无非是想跟我要些好处，还有一件紫貂裘，我打算送给陛下。”

　　“是拿刀架在人家脖子上让人家送的吧？”

　　“舅舅果然英明，但既然是送的就不是缴获，去病就可以拿来送给舅舅了。”霍去病呵呵笑了起来。

　　卫青把狐裘在身上比试了一下，这才道“你这个朋友不错，替我谢谢他。”

　　霍去病本怕他不收，听他这样一说不由大喜，欢喜得直搓手。霍光平日见霍去病都是冷漠骄傲、沉默寡言，哪里见过他这个样子，不由得张大了嘴。

　　“舅舅，去病饿了。”霍去病得寸进尺地耍奈，差点又想过去搂住卫青的胳膊，忽地想起现在还不是时候，生生忍住。

　　“就在这里吃饭吧，张骞和公孙敖马上也要过来。”张骞和公孙敖出师不利，双双失侯，满腔苦闷要找卫青倾诉，卫青早就约了他们过来吃饭。

　　霍去病心中一乐，自己这次大胜，封赏无数，这两人却爵位、职务都丢得没有了，此番见了自己必然是顾影自怜，大大地不痛快。想到张骞的一脸糗样，霍去病简直有点盼望快点见到他们。

　　果然不出霍去病所料，张骞一见到霍去病立刻沉下了脸，公孙敖笑是笑着，却比哭还难看。

　　卫青一边品酒，一边跟霍光拉家常，根本不去看三人的模样。

　　“大将军，老跟小孩子说什么，我可是你请来的客人。”本来是来诉苦的，却遇上了霍去病，本来就糟糕的心情愈发晦暗，这个时候卫青偏偏还和各半大小子聊得笑逐颜开，仿佛根本没看到自己和公孙敖，张骞有点不满。

　　卫青抬眼笑望他一眼，又对霍光道“光儿，你认识他么？”

　　霍光疑惑地摇摇头。

　　“那你知道精钢么？”

　　“知道，精钢比铁还要坚硬，我汉军就是因为配备了钢刀，战斗力才会如此强大。”霍光立刻脆生生地答道。

　　“那你知道精钢是怎么来的么？”

　　“听说是从西域传过来的。”

　　“对了，精钢就是这位张大人从西域带回来的。”

　　一听张骞就是带回精钢的人，霍光看向他的眼神里立刻充满了崇拜。

　　“张大人还让我们知道了，在匈奴的西边，有这一片广阔的土地，叫做西域。那里有很多国家，他们和我们就隔了一个河西走廊。你哥哥浴血奋战，要打通河西，就是为了和那些国家取得联系。”

　　“为什么我们非要和西域的国家取得联系呢？”霍光不由歪了头问道。

　　卫青想了想，觉得有些道理太深奥，霍光不一定懂，便道“为了让他们做我们的朋友，不去帮助匈奴人，还为了和他们做生意，互通有无。”

　　“舅舅是说要赚他们的钱么？”没想到霍光这么直白，张骞顿时眼睛上翻。

　　“赚钱是互相的，他们也不会吃亏。”

　　霍光疑惑道“君子喻于义，小人喻于利，哥哥费这么大劲打通河西，就是为了赚钱？”

　　霍去病没想到平时看上去老实巴交的霍光居然说出这种话，不由呆住。

　　卫青和张骞都笑了起来。

　　卫青对霍去病道“光儿可真不愧是你的弟弟，你过去也是这样喜欢刨根问底。”

　　霍去病摇头道“我当初怎么会觉得他的性子象舅舅的？”

　　卫青忍住笑“做生意只是一方面的，主要是要传播大汉的德化，让他们感受到我大汉的强大和威严，不必屈从于匈奴的淫威与我们为敌。”见霍光半懂不懂地点着头，又道“不过赚钱也很重要，毕竟吃饭穿衣都要钱，国家要发展、要打仗都需要钱。”

　　说完正色对张骞道“张大人，男儿建功立业岂止是在战场，打一次败仗，大人又何必如此介怀？”

　　张骞早已被勾起了豪气“大将军说的是，纵然张骞不会打仗也没关系。我大汉良将如云，不缺张骞一人上战场，但沟通西域却非张骞莫属。”举起酒樽对着霍去病道“骠骑将军，张骞今生以传播大汉德化，沟通西域各国为己任，望将军能早日打通河西。到时候，千里河西就是我前往西域的康庄大道，张骞定要请求陛下再派张骞前往西域，以一颗拳拳报国忠心、三寸不烂之舌，为我大汉建功。”

　　霍去病举樽一碰，一饮而尽“张大人放心，按照这个趋势，在有个一两次出击，河西就能开通，到时候去病为大人壮行。”说罢狡黠一笑“张大人说，葡萄要扦插的才好，你可要带些葡萄枝回来，等种出了好葡萄舅舅还答应亲自酿酒给去病喝呢。”

　　张骞点头不迭，沮丧的心情早就被抛到了九霄云外。

　　公孙敖见他笑逐颜开，更是沮丧，一樽接一樽不停喝酒。

　　卫青心中暗叹，现在自己对军队的人事问题能避则避，刘彻也从不问自己，实在帮不了他说话。但卫青也明白，公孙敖毕竟是刘彻身边出来的人，且战场经验丰富，用不了多久，自然会重新被启用。

　　受降

　　几天后，霍去病带着霍光觐见了刘彻，刘彻封霍光为侍郎，却让霍去病多在内朝理事，并单独为他开了公署，让他和卫青一起参与宫中决策。

　　没想到那“卫子夫霸天下”的民谣刘彻只是这样处置就算了，卫青暗中长出一口气。刘彻要制衡自己的权力，选择的对象却是霍去病，对后族不似削弱，反倒似在加强，帝心果然难测，自己真的该感谢皇恩浩荡才是。

　　霍去病这下可以天天名正言顺地守在卫青身边，纵然不敢再有任何出格的举动，总算是随时和他在一起了，心里大为高兴。日子如此惬意，反映出来的现象就是霍去病热情高涨，虚心求教的精神也发挥到了极致。聪明又好学，霍去病很快便上了手，卫青见他进步如此神速，也暗暗欣喜。

　　孰料好景不长，边关传来急报，因为霍去病两次奔袭河西，匈奴损失巨大，单于伊稚邪震怒，要诛杀浑邪王，浑邪王见势不妙，立刻联合休屠王一起投奔汉朝。

　　刘彻皱紧了眉头。

　　淮南衡山一案的余孽已经被揪了出来，居然是江都王刘建，刘建发现事情败露，立刻就自杀了。这个刘建荒淫**，极不安分，刘彻早就想收拾他，对他的死倒也不难过。而在此之前，刘彻又颁布了《附益法》，勒令诸侯不得敛财，不得与官员结交，诸侯的势力进一步得到了控制。

　　现在家里的事暂时是放平顺了，浑邪王、休屠王投降一事却要大大地费上一番脑筋。据报，这次归降的人有十万之众，这么多的人，若是诈降借机进犯的话，后果将不堪设想。

　　不受降是不行的，这么些年，汉朝一直优待匈奴降者，为的就是瓦解匈奴人的斗志，展示大汉朝的胸襟，如今十万人来降，自己反而不敢受降，那岂不是天大的笑话。

　　思来想去，刘彻决定令霍去病率一万精锐骑兵渡黄河受降。

　　战前霍去病就种种可能发生的情况做了详细的分析和准备。

　　受降地点刻意选在黄河以北的数十里处，避免在突然遭到对方的冲击后没有缓冲。

　　秋日的草原依旧生机勃勃，碧绿的草原上却没有了羊群炊烟的点缀，显得更为空旷。

　　“将军你看，他们来了。”

　　霍去病顺着赵破虏手指的方向看去，遥远的地平线上，出现了影影绰绰人影，那人影越来越近，也越来越多，确实是匈奴部族骑着骏马驱赶着牛羊而来。

　　队伍缓缓行进着，越来越近，霍去病面色也越来越沉重，眼瞳渐渐缩成一点。当人群开始变得清晰时，霍去病忽地高擎起右臂“全军准备作战。”在这个距离，一旦发现对方有骑兵冲出便必须迅速做出反应，不然会吃大亏。

　　忽然，那人群一阵骚乱。

　　“不对，将军，不象是要攻过来，倒向是发生了内乱。”

　　霍去病此时也注意到了这一点。情况复杂起来，不弄明白情况就无法做出有效判断。

　　“全军全速前进，没有我的命令不得动手。”

　　本来还原来伫立的汉军忽然发动冲到了面前，本就战战兢兢的匈奴人惊慌失措，有的掉头就跑，有的蹲在地上抱头发抖。

　　“被将军是霍去病，叫你们的浑邪王和休屠王前来见我。”说罢马不停蹄冲入人群中。

　　得知眼前的烈火般的将军就是那嗜血“苍狼”，匈奴人更是胆寒，立刻有人前去通报。

　　“将军，小王浑邪王。”片刻之后，几匹快马飞驰而来，为首的汉子高声呼喊。

　　“怎么只有你一个人，休屠王呢？”霍去病睨着眼前的匈奴人，语气冰冷。

　　浑邪王满头大汗，脸上尽是焦急之色“回将军话，休屠王本与我商议好一起降汉，不料他却中途反悔，想率众离去，小王已经将他诛杀。”

　　休屠王一旦离去，浑邪王降汉的消息便会泄露，浑邪王只好秘密将他杀死。

　　“现在是怎么回事？”

　　“是休屠王的部下，他们并不知道小王已经杀掉休屠王，刚才看见将军，发现有异想要逃离，小王正在全力阻击。”。

　　“那如何能区分你和休屠王的部下？”原来那骚乱是浑邪王和休屠王的部族发生了冲突，霍去病略一盘算便有了计较，如今之计必须立刻平定休屠王部。

　　“小王可立刻下令，让我的部下放下武器，凡不听号令的，就是休屠王的部下。”

　　“好，你立刻下令。我数三声，凡是不放下武器者，杀――无――赦。”听得浑邪王一声令下，霍去病环视四周，见无数人扔下武器，抱头蹲在地上“好，我开始了，一――二――三，杀！”

　　饱饮虏血的“碎星”划破天空，火虬奋蹄长嘶，杀伐之气铺天盖地。

　　汉军早就憋红了眼，听得这一声令下，哪里还忍得住满腔杀意。

　　正欲逃走的休屠王部族还没来得及跑出几步，便被赶上，一时之间，血雾四起，惨呼不断。开初还有人奋力抵抗，不久就发现力量悬殊，这种抵抗只是送死，有那聪明的，见只要丢掉武器抱头蹲下的，汉军便会放过，便立刻效法起来。

　　不到半个时辰，除了汉军和浑邪王身边的近卫之外，所有的人全部蹲在地上，叛乱便□净利落地镇压了下去，汉军顺利受降，首颅八千余级。

　　浑邪王归降后，刘彻给予了他极大的礼遇，发车二万前去迎接，并封侯万户，将他的部安置在了牧草肥美的河朔草原。

　　此次受降之后，河西再也没有匈奴部族出没，汉朝和西域的通道被完全打通。刘彻宜封霍去病一千七百户。

　　从此之后，汉朝的影响开始向西方扩展，将眼界拓宽到了一个更加广阔的领域。

　　同时，河西的荡平也抽掉了匈奴进犯汉朝的最后一块跳板，边境压力再次降低，此后，刘彻下令陇西、北地、上郡戍卒减半，以宽天下之繇。

　　根据当前的战局，刘彻早就预料到河西会被收入囊中，但他万万没料到，在霍去病强大攻击之下，河西竟然在短短几个月之内就被荡平。欣喜之余，刘彻也意识到，向匈奴发起致命一击的时机已经到来。

　　雪地

　　簌簌雪花下了好几天，虽然不大，却也堆积了起来，天刚刚放晴，平阳公主就兴致勃勃地要到城外赏雪。

　　卫青见她好心情，左右现在内朝里自己的事情不多，便带着两名贴身侍卫陪她一起出了城。

　　道路越来越窄，四周不见人烟，疏朗的树枝上堆起簇簇积雪，远远看去，如同点点绽放的花朵，随着一阵微微的寒风，树枝左右摇摆，那积雪又化作冰霰，纷纷洒落。正是观赏雪景的好地方。

　　虽然太阳高挂，旷野里的风却寒能彻骨，平阳公主拉开车帘露出半张脸“仲卿，风大，要不你也进车里来。”

　　“不了，既然是出来观景的，躲在车里还看什么？这样多好，视野开阔，一眼可以看到天边。”

　　平阳公主将头探出车帘，左右望去，但见四周一片银装素裹，衬着蓝天白云果然别是一番情致。

　　“我也不坐车了，这里什么都看不到。”平阳公主弓着腰从车里钻出来。

　　“不坐车怎么办，也没多带马匹，难道走路不成？”卫青赶紧撩开车帘，想让她再进去。

　　“不，我们共乘一骑。”平阳公主促狭地看着卫青，不知从何时开始，这种少女才有神态竟又出现在了她的脸上。

　　卫青听她这样一说，不由四周望了望。

　　平阳公主“扑哧”一笑“怎么，大将军不敢？”

　　话音未落便是一生惊呼，却是卫青拦腰将她抱起，放在马背上。

　　“长公主都敢，我有什么不敢的？”耳边是呵呵的笑声。

　　反正天气寒冷，左右无人，两人索性放开马缰，信步前行。

　　背后传来一阵清脆的马蹄，卫青和平阳公主相视吐了吐舌头，将马带到车旁。虽说夫妻共乘无伤大雅，毕竟身份不同，被人看见难免笑话。

　　卫青解开大氅，将平阳公主连头带脸包裹了起来，自己也拉起大氅盖住头脸，只露出一双眼睛。一般过路的人定是一掠而过，不会注意到车背后的情况，纵然看到，也不会认出是自己。

　　平阳公主躲在大氅里，脸颊紧紧贴着那坚实的胸膛，屏住呼吸，聆听着胸膛里有力的心跳，心中一阵甜蜜。

　　蹄声纷乱，却不徐不疾。几匹骏马小跑着从面前过去，卫青松了口气，正要把脸露出来透口气，却见一匹红色的骏马忽然停下，马上的骑士猛地转身“舅舅？”

　　竟然是霍去病！

　　卫青只觉热血上涌，脸立时憋得通红，越发用力地搂住平阳公主，怕被霍去病认出来她会不好意思。

　　霍去病掉转马头，来到卫青面前。

　　卫青见躲不过去，只好硬着头皮笑了笑，接着便拼命给霍去病使眼色，示意他快走。

　　霍去病却丝毫没有要离开的意思，淡淡笑道“舅舅今天没来理政，去病还担心是不是出了什么事，却原来是到这里来了，舅舅这是来做什么呢？”

　　“没什么事，随便出来观景，散散心。”卫青赫然道，心中暗怪霍去病不懂事。

　　“舅舅真是好兴致，这么冷的天还出来观景，和陛下到是一般心思。”说罢向后瞟了瞟，卫青顺着他的眼光看去，却见不远处，刘彻一身紫色的皮裘，正立马勒缰冷冷地看着自己，漆黑威武的眉毛倒立起来，嘴唇抿向一侧。

　　卫青顿时呆住，本该立刻下马参拜，但怀里搂着平阳公主，要下马就势必要将她放开，犹豫之间，两人竟然对视起来。

　　良久，刘彻的鼻孔里发出一声冷哼，卫青恍然一惊，跃下马来，将平阳公主放进马车里，这才整理衣冠向刘彻见礼。

　　刘彻低下头俯视着卫青，忽地低笑道“大将军可真够大胆的，朕怎么一直就没发现呢？这光天化日的，你就算不怕被人看见，也好歹也别把马累着了。”

　　卫青本就觉得汗颜，被刘彻这样一挖苦，更是无话可说，只是跪在刘彻马前，头也不抬。

　　平阳公主开初只道是霍去病来了，这会才闹明白居然还有刘彻，心中的甜蜜立刻变成了苦涩。

　　若是人可以掌握自己的心，那么她一定会遵守自己给刘彻的承诺，绝对不会爱上卫青。但爱若可以掌控，便不是爱了，纵然知道，卫青对自己的情感只是亲人间的关爱，平阳公主觉得已经很知足了。

　　平阳公主款款走下马车，来到刘彻马前见礼。刘彻并未向过去般客气地请她平身，而是居高临下地睨着自己的姐姐，眼神里似有嘲讽，又似有质问。

　　平阳公主等了片刻，不见刘彻开口，只好抬眼笑道“今日可真巧，竟然会在这里遇见了陛下。”

　　刘彻嘴角噙起一丝淡笑，半眯的眼睛闪闪发亮“怎么，许你们光天化日之下搂搂抱抱，就不许朕走路？”

　　平阳公主也不动声色“陛下，仲卿在这附近有一处别业，那里的梅花开得正好，难得陛下也好兴致，不如一起过去瞧瞧。”

　　“多谢皇姐盛情相邀，不过朕现在忙得很，还是改日吧。”刘彻说罢一抖马缰，旋即又用力勒住，面无笑意地勾起嘴唇“姐姐送的东西想要回去也不打紧，反正现在朕有了新的了。”说话间有意无意地瞟向正背对着几人的霍去病，低下头尽量靠近卫青耳边暧昧地悄声道“卫青，你外甥，不错!”

　　见卫青还没明白过来，索性又道“朕，会好好宠爱的。”说罢一声轻笑，来到霍去病身边“跟朕回宫。”没等霍去病回答，刘彻已经双腿一夹马腹，绝尘而去。

　　霍去病不明所以地望了卫青一眼，本极不愿离开，终是担心刘彻的安全，纵马跟了过去。

　　耳畔风声呼呼，刘彻想起刚才离开时回头看到卫青那又惊又怒的神情，满腹的委屈消散了不少。虽然话说得含含糊糊，但他知道卫青听明白了，纵然只道这个谎言既可笑又不能持久，毕竟扳回了这城，这口气就算咽下了。

　　卫青呆呆跪在地上，被刘彻的话震得脑袋“嗡嗡”作响。

　　平阳公主见他半晌不动，膝下的积雪已被体温融化，濡湿了青色的长袍，试探着叫道“仲卿，仲卿？”

　　依然没有动静，甚至连眼神也呆滞了起来。

　　平阳公主暗自叹气。刘彻对美人的喜好人尽皆知，象霍去病那样俊美又英武的男子，出什么事并不奇怪。

　　伸手挽起丈夫的胳膊，心中虽这样想，口中却安慰道“仲卿，不要多想了，许是陛下随口说说，没有什么特别的意思。”

　　卫青这才渐渐缓了过来，勉强地挤出一丝笑容“公主说的是，我不该乱想。”

　　才子

　　虽说听了平阳公主的话，一再劝说自己不要乱理解刘彻的意思。卫青终归还是把一颗心死死揪了起来。

　　本想找霍去病问个清楚，却又无论如何开不了这个口。

　　这之中的难堪和无奈自己不是没体会过，那滋味原本就最清楚，若根本就没有这回事固然好，若确实是这样的话，又何必再去伤口上撒一把盐。

　　既然不能问，便只能暗中观察。

　　这些日子来，霍去病一切如常，着人向冠军侯府的下人打听，也从来未见他有夜不归宿的情况。

　　卫青终于松了口气，暗笑自己多疑。

　　时光飞逝，转眼已是元狩三年的春天。

　　一年一度的春狩来临了。

　　已是春狩的第三日。

　　卫青坐在天子车驾里，感到浑身不自在。过去虽说多有骖乘，都是和刘彻商议政事，说完了便会离开。

　　而从这次春狩一开始，刘彻就把卫青召到了自己的车驾上，命他全程陪同。

　　刘彻很少开口，卫青便一直恭恭敬敬陪坐着，也不太说话。

　　好在春狩、秋猎不同刘彻平时的射猎，为的是昭示天子尚武国不可忘战之意，是国之大事，公卿百官皆要随驾，千乘万骑，旌旗蔽日。武将们个个争先自不殆言，就连文官们也跃跃欲试，追得满山遍野的野兽四散奔逃，一片人喊马嘶。在这样的环境下，两人纵然不说话，倒也不觉尴尬。

　　霍去病带着侍卫们前突后围，追捕猎物。

　　刘彻眼看他忙得不亦乐乎，不住地对侍卫们发号施令，神情严肃认真，仿佛在指挥一场大战，觉得大为有趣，脸上不禁露出笑意。

　　“卫青。”刘彻忽然开口。

　　“臣在！”

　　“卫青觉得上林景色如何？”

　　卫青不明其意，沉吟答道“上林天子园囿，山川秀美，遍集世间珍奇，景色自然大好。”

　　正说话间有侍郎来报“司马相如奉旨见驾。”

　　卫青不知这个时候刘彻宣大才子司马相如来是什么意思。

　　刘彻看出他的疑惑，只微微挥了广袖“宣司马相如骖乘。”

　　侧眼对卫青道“上林景色大好，然天下人却不知，朕今天要让天下人都知道什么事天子之气。”

　　司马相如五十多岁，容貌伟丽，风度翩翩，到得车驾旁，俯身参拜，举止大方得体。卫青正暗自赞叹，却听司马相如道“臣，臣，司，司，司马相如参见陛、陛下。”

　　刘彻见他一愣，忍住笑对司马相如道“见过大将军。”

　　那司马相如转身再向卫青行礼“下官，司马相、相如，参、参见大、大、大、大、大将军。”

　　刘彻本还绷着，这会听他大了半天才大出个大将军，终于忍不住“扑”地笑出声来“卫青，你这大将军可真够大的。”

　　卫青本也忍俊不住，却终觉得不妥，强忍着笑对司马相如道“先生免礼，先生才名，卫青仰慕已久，今日真是幸会。”

　　刘彻当初读到司马相如的《子虚赋》，惊叹不已，遂召见。这件事已传遍天下，卫青说仰慕已久到不过分。

　　刘彻示意司马相如起身上车坐到一旁，这才道“司马相如，今天朕特意动用大驾，让太仆奉辔，大将军骖乘，公卿百官尽皆随驾而来，这可是我大汉最高规格的出猎，你要把这篇《上林赋》给朕写好了，使之传乎天下，流之后世，让千秋万代都记得我大汉天威。”

　　司马相如口吃，本就不爱说话，听刘彻这样说，只是道“陛、陛下放心，臣自会尽、尽力。”

　　刘彻哈哈一笑，大声道“公孙贺，朕要狩猎。”公孙贺闻言，用力一抖缰绳，六匹通体雪白的御马立时撒开四蹄飞奔起来。

　　刘彻执弓箭站起身来“卫青，和朕比比箭法如何？输的人喝酒。”

　　卫青见他如此兴致，也只得笑着挽起弓箭凑兴。

　　随从的人见天子开始射猎，也都催动马匹车驾，纷纷寻找猎物。

　　一时间，上林苑中车轮滚滚，万马奔腾，旌旗遮云蔽日，铁蹄撼天动地。动物被从藏身处赶出来，四散奔逃。

　　捕猎者则设下天罗地网，一时间，喊杀声四起，万箭齐发。

　　这场捕猎一直持续了大半天，直到黄昏时分，刘彻才意犹未尽地收起弓箭。

　　“去数数，朕和大将军谁赢了。”

　　刘彻箭法不错，却毕竟不能和卫青比，好在卫青知他好胜，每每射猎都故意相让，这次自然也不例外。

　　不一会便有侍卫来报“陛下猎得五十三只猎物，大将军猎得四十二只猎物。”

　　刘彻得意道“哈哈哈，大将军输了，今晚罚你饮酒三坛。”

　　卫青虽酒量不错，听到这话也暗暗叫苦，那坛子的大小自己是清楚的，看来今天晚上难得清醒了。

　　正思量着怎样赖掉，霍去病“嗖”地窜出来“舅舅不要担心，去病替你喝。”

　　刘彻立刻立眉瞪眼“不许帮着喝，陪着喝还差不多，到时候朕要亲自监酒。”

　　霍去病回头看看卫青“没问题，舅舅喝多少，去病就喝多少。”

　　建章宫的宴会比过去更加奢华，刘彻特意让霍去病和司马相如坐在了自己近前。

　　“司马相如，今日大猎之盛你可看清？”

　　“启奏陛、陛下，上林园囿，重坐曲阁，恢弘巨、巨丽。天子校猎，车、车骑雷起，殷天动地，臣、臣目不暇接，大、大为震服。”司马相如风流才子，本性难免有点狷狂，即使在刘彻面前亦是不卑不亢，加上喝了点酒，连口齿都清晰了许多。

　　刘彻听他这般说，大为高兴“天子大猎，本就是宣扬我大汉天威，自然是震服四海。”

　　司马相如一笑稽首“臣以为，宣、宣扬天子之德，慑服四、四海，莫、莫过于封、封禅。”

　　“封禅？”刘彻眼睛一亮。

　　“正、正是。自古君王凡受、受命于天、天者，必有祥瑞，祥瑞降临便当封、封、封禅。虽封禅之事但凡天子皆、皆欲行之，然迄今为止，有德能、能为者不过七十二人。而今日天下祥瑞纷、纷出，自当封禅，以昭、昭天子之德。可惜不、不行封禅之事已久，礼乐皆坏，实为憾事。”一段话说下来，司马相如憋得满脸通红，众人也听得着急，那性急的只恨不得替他说了才好。听他好不容易说完，皆长出一口气。

　　刘彻满脸兴奋，他本就敬重鬼神，也隐隐有过封禅的想法，却因事务繁忙被耽搁了。今日被司马相如这样提起来，心中那份渴望渐渐炽烈起来。

　　“礼乐坏了可以重置。朕正拟扩建乐府，以后专们负责采集民歌，创作新声，以后也可为郊祀做新词新声，若要行封禅事，也会有用。司马爱卿，你以后就在这乐府里专司创作新辞。”

　　司马相如连忙谢恩。卫青见刘彻如此兴奋，知道今天这顿罚酒大概是躲掉了，不由暗自庆幸。

　　情绝

　　接下来的几天，春狩照常进行着。

　　刘卫两人连日同车而猎，低头不见抬头见，加之司马相如的无意打岔，前两日的尴尬渐渐散去，似乎从来都不曾有过隔阂。尤其是卫青，仿佛忽然放下了背负的重担，浑身上下活力四射，连温润的眸子不经意间也澄澈得流光溢彩。两人同处一车，有说有笑，刘彻不时挨挨擦擦，占点小便宜，而卫青似乎也不以为意。也不时比赛谁的猎获丰富，当然每次的胜者都是刘彻。

　　为此，卫青几乎每天晚上都喝得晕头转向，霍去病也陪着喝得晕头转向。

　　这些年，刘彻和卫青难得毫无心结地相处，眼见卫青已经趴在霍去病的肩头昏昏欲睡，想起春狩即将结束，刘彻既高兴又黯然。

　　明天就要回到长安了，又得面对纷繁的国事和不可避免的勾心斗角，这样的平和无间只怕是再也难得了吧。

　　想到这里不禁烦乱，起身欲回寝宫，忽想起明日一回去便要提出新的作战事宜，略一犹豫，命王顺把霍去病叫来。

　　霍去病头脑发晕，听得刘彻宣召懵懵懂懂地跟着王顺到了刘彻寝宫。

　　铜雀弦着的火光照亮了宫室，刘彻卸了发冠随意地坐在案前沉思。这次战斗将会是一场大战，也将是一场决战，而霍去病是他认定的将成为大战统帅的人。

　　是选择卫青还是霍去病，刘彻不是没有犹豫过，但很快他就否决了卫青。

　　这些日子以来，他避免着卫青过多接触军务，刻意地把涉及到军队的事情尽可能交到霍去病手上，想让霍去病成为能与卫青分庭抗礼的军事统帅。军权一旦达到了平衡，以后就再也不用防着猜着，这样不仅对自己来说更加安全，对卫青来说又何尝不是如此？

　　何况，分卫青军权的人是他自己的从下带大的外甥，从各个角度来说，对他都不会造成任何实质性的伤害，反而倒是一种保护，甚至对他的家族是一种力量的加强。这一点，刘彻相信卫青是明白的。

　　霍去病有着骄人的战绩，收复河西，立下了汗马功劳，但是要真正成为汉军的统帅之一，却还需要一场大战来证明。

　　刘彻相信，凭着霍去病强大的冲击力和威慑力，他能够为大汉带来辉煌灿烂的胜利。

　　明天，刘彻就要宣布这次决战的决定，在这之前，他想听听这位未来统帅对这场大战的看法。

　　听到霍去病请安，刘彻淡淡微笑了一下“去病，朕打算进军漠北与匈奴决战，你觉得如何？”

　　霍去病本有些糊涂，听到这话却来了些精神“臣以为这是迟早的事。”

　　“说说你的想法吧。”

　　“如今河西已平，匈奴已完全被驱赶至漠北地区，但其军事和经济实力还没有被完全打垮，胆子也还没被完全打掉，居然还敢犯我大汉边境，必须给点颜色看看。”霍去病渐渐激动起来，本就被酒色侵染的脸颊越发的绯红。

　　刘彻轻轻点头“匈奴不灭后患无穷。只是他们现在躲到了漠北，要想彻底消灭他们，输非易事。”

　　霍去病冷笑道“纵然不能完全消灭，也要他们永世再难翻身，从此再不敢生觊觎我大汉之心。”

　　刘彻嘉许地望了霍去病一眼“去病说的是，不过江山家国，需有能有任者方敢承担，你有这个信心么？”

　　霍去病惊讶地望向刘彻，却见他眸子炯炯，满是期许地看着自己。

　　霍去病虽然年轻却极聪明，加之卫青很多事情不瞒他，很多厉害关系也是清清楚楚。今日听刘彻这样说，立时便明白了他的意思，豪气油然而生“陛下，臣自幼随侍陛下左右，匈奴之暴虐也是感同身受，深知匈奴与我大汉之不可两立。而今匈奴已被我逐至漠北，却犹自不知收敛，犯我边陲，杀我百姓。去病身为大汉军人，定以保家卫国为己任，誓灭匈奴。”

　　刘彻听罢沉声一笑“好，这样的话，朕就放心把这次战事交给你了。”

　　霍去病听罢，立刻拜倒“臣定不负陛下厚望。”说完抬起头，凝视刘彻，良久才道“陛下，那舅舅呢？”

　　刘彻立刻虎起脸“他是首辅重臣，自然会给做好战前准备，你就不要管那么多了。你也是带过兵的人，回去以后该干什么干什么。”

　　霍去病本想反驳，见刘彻脸青面黑的模样煞是难看，终于忍住。

　　刘彻不再说话，支颐沉吟，的神情渐渐恍惚了起来，眼望着窗外无边夜色，陷入沉思。忽听耳边响起均匀沉重的呼吸声，转脸一看，才见是霍去病已沉沉睡去。

　　白天跑前跑后，又喝了这么多酒，难怪扛不住了。刘彻俯过身去想要叫醒他，却见他双目轻阖，英气的眉头紧紧锁在一起，沉睡已酣。

　　刘彻不禁暗自摇头，果然还是个孩子，刚刚商讨了那么大的事情，居然转眼就能睡着。忽地转念，让他睡吧，去年一年之内三征匈奴，荡平河西，确实辛苦了。

　　想到这里，心中升起一片怜惜。

　　叫来王顺为霍去病解去衣甲，扶到榻上。霍去病睡得正舒服，被王顺一打扰不住地哼哼唧唧，一副万分不满的模样。

　　王顺等人将霍去病扶上床，低着头，恭敬地离去。

　　刘彻坐在案前闭目沉思，睡意慢慢袭来，不禁伏案睡去。

　　夜静春深，金漏未尽，建章宫的灯火终于渐渐熄去……

　　“陛下，陛下。”

　　刘彻醒来，发现霍去病霸占着自己的龙榻，依旧睡得香甜无比，自己却趴在案上过了一夜，脖子肩头不无酸痛，不禁又好气又好笑。这天下敢如此轻慢天子的人，可能只要他霍去病。

　　“什么事？”望望窗外，天色刚蒙蒙亮，这么早王顺叫什么叫。

　　“陛下，大将军已经在殿外跪了半个时辰了。”王顺听到刘彻的声音，急忙推门进来。

　　春狩期间，很多官员的行署都在建章宫里，卫青自然也不例外。

　　王顺一夜未眠守在寝宫门外，天色未明，就见卫青就急急忙忙地过来，说是有急事要求见天子。

　　王顺哪里敢通传，却又不敢得罪卫青，只得苦着脸告饶。

　　卫青见状，一言不发地跪在了殿外，便再也不动。

　　王顺初时还忍着，眼见天亮，实在忍不住叫醒了刘彻。

　　刘彻一阵纳闷，卫青这么早来求见到底所为何事。随手披起一件披风，走出殿门，只见卫青低头跪在阶下，身形没来由的竟显得有些单薄。

　　许是听到脚步声，卫青抬起头来，朝露凝结成水滴，从发丝上顺着苍白的脸颊逶迤而下，划过挺秀的鼻梁和没有一丝血色的嘴唇，没入紧紧抿着的唇线，黝黑的眸子里满是惊疑和压抑不住的痛苦。

　　刘彻被这从没见过的痛苦震住了，却不知道究竟是为了什么，呆立在殿门前，一时说不出话来。

　　卫青的眼睛一眨不眨，直直盯着刘彻，两人就这样对视，默默无语。

　　忽然，卫青的目光落在了刘彻身后，其间饱含的痛苦却在转瞬间化作了绝望。刘彻蓦然回身，却见霍去病一边系着甲带，一边睡意朦胧地走出来“陛下，这么早，谁啊，搅人清梦。”

　　话音刚落，发现竟是卫青“舅舅？”

　　卫青收回目光，“陛下，臣是来接去病的。”说罢对霍去病道“跟舅舅回去。”

　　霍去病“哦”了一声，走下阶梯。

　　卫青对着刘彻俯身一拜“臣告退。”接着站起来，后退几步转身就要和霍去病一起离开。

　　刘彻这才恍然大悟，原来他这么早跑来跪在寝宫前居然是……居然是……

　　“卫青，你给朕站住！”刘彻的怒吼殿前的雀鸟乱飞，内侍们纷纷跪倒在地。

　　卫青闻声站住“去病，你先回去，你外婆带信来，闻书可能今天就会生了。”

　　霍去病本还迷迷糊糊，听到这个消息，精神大振，顾不得许多，撒腿就跑，跑了几步又回过头来对着刘彻叫道“陛下，臣先回长安了。”

　　刘彻根本听不到霍去病在说什么，他几步冲到卫青面前，压低了声音“卫青，你到底在想些什么？”

　　卫青却抿紧双唇，不看刘彻，也不吐一个字。

　　刘彻气得浑身发抖，双手扳过卫青的肩头“你给朕说清楚，你在想些什么？”

　　依旧没有半分声息。

　　刘彻几乎发狂“你必须说，你今天若不说清楚休想离开。”

　　卫青双目中的痛苦慢慢空洞了下去，替换出几分自嘲和麻木。

　　那日在雪地里到刘彻亲口说的话，自己还替他万般辩解，不肯相信，今日终于无法再自欺欺人。一直被藏在心中最隐秘处，无论如何也未曾舍弃的东西被强行拖了出来，暴露在寒冷的空气里，让人一刀刀割得粉碎，再一把火烧成了灰烬。

　　麻木的双眼对上狂暴的脸庞，卫青终于开口，缓慢而低沉“陛下，臣生而微贱，事事身不由己。可去病，他跟臣不一样。何况陛下当年的千金，买下的只是臣姐弟二人，与去病无关。”

　　听到这话，刘彻怒极反笑“卫青，你错了。率土之滨，莫非王臣，天下的一切都是朕的，朕想怎么样就怎么样，将军也好，奴隶也罢，在朕眼里，都是一样……”

　　卫青的脸上越来越惨白，望着刘彻恶狠狠的笑脸，忽地也笑了起来“陛下教训得是，臣愚昧。”说完这句话，再不顾刘彻的怒吼，转身决绝而去。

　　辩论

　　坐在树下，刘彻怒气难平。心里不止千遍地盘算着，卫青来请罪道歉时自己当如何如何不予理睬，又如何如何整治他一番。

　　密探来报，霍去病生了个儿子，取名霍嬗，卫青这两天一直泡在冠军侯府。既然如此，他自然事问过霍去病了，也自然应该知道冤枉了自己，那么肯定该来道歉请罪，刘彻恨恨地想。

　　时间已经过去了两天，卫青却踪影全无。

　　“身不由己，身不由己，好个身不由己。”刘彻反复叨念着这四个字，心越来越冷。总觉得卫青凉薄，以为他是军功显赫了才开始敷衍应付，却原来是从一开始便是身不由己！倒是自己妄自多情了。

　　现在他已位极人臣，自己又对他多有防范，确实没有必要再耗费时间精力来应酬自己了，借此机会摆脱岂不是更好？

　　刘彻冷笑，既然如此，自己也实在没必要再顾及什么情分，倒也少伤不少的脑筋。

　　想到这里，按下怒气，侧躺在软榻上，立刻有美人送上剥好的水果。刘彻张开嘴，舒舒服服地享受起美人的服侍，在水果入唇的刹那，猛地扬头，咬住美人纤葱般的手中。那美人先是一声惊呼，转眼便化作了娇笑，刘彻顺势将那杨柳细腰搂在怀中。美人在刘彻怀里乖巧地扭动讨好，不一会便让他□上涌。

　　伏在那白若凝脂的酥胸之上，刘彻心满意足。

　　世上美人无数，哪个不是呼之则来，感觉凌涕，又何差了你个卫青？想到这里，刘彻好受了很多。

　　春风拂面，刘彻觉得有点凉意，伸手示意内侍扶起自己走进寝宫小憩。

　　他决定好好休息一下，下午还召集了朝中重臣议事，到时候卫青也得来，看他到底是会一幅什么模样。

　　宣室里。

　　汲黯又开始说话，刘彻皱起眉头，越来越不耐烦。

　　“连年征战，国库空虚，臣以为，现在匈奴既然已经远遁，就不用继续征伐。何况就算打败了他们又怎么样呢？对待匈奴的俘虏和降部，陛下向来宽宏，打败了他们还要亏空官库来赏赐他们，让老百姓为他们服务。而为了打败他们，我汉军将士死伤无数，耗费大量钱财，这样有什么意义？依臣之见，就应该剥夺他们的财产，把他们赏赐给有功的将士做奴隶，不然的话还不如和亲安抚，打什么仗呢？”

　　众人默然无语，汲黯继续道“既然征战无益，徒增杀伐而已，将军们个个封侯，却不知又增了几多冤魂。”

　　“汲大人说抗击匈奴是徒增杀伐，那么坐在家里，等着匈奴人杀来反倒是仁义之举了？”李广语带嘲讽。

　　汲黯睨了李广“李将军，侵边者是匈奴军人，而我们深入匈奴却定然祸及百姓，这就是大家一天到晚挂在嘴上的仁义么？”

　　霍去病再也忍不住，反唇相讥“汲大人天天端坐庙堂，衣食无忧，家里也人人安全，当然站着说话不腰疼。你可知，匈奴年年犯边，边境的百姓又是如何生活的？犯边的是军人，但杀的却是我大汉百姓，何况你懂匈奴的兵制么？匈奴全民皆兵，哪有什么真正的老百姓。就算不是战斗人员，也是后勤补给人员。”

　　汲黯冷笑“所以骠骑将军铁蹄过处寸草不生，大概就是因为这个原因吧？”

　　霍去病正要答话，却听站在门口的东方朔“呵呵”笑起来。

　　“东方朔，你笑什么？说来听听。”刘彻点手让东方朔进殿。

　　东方朔行礼坐下，这才道“臣昨天在大街上看见两只狗打架。”

　　众人面面相觑，不知今天的辩论和狗打架有什么关系。

　　“其中一只饿极了，另一只却有着几根骨头。那饿极的狗便去抢另一只狗的骨头，另一只狗个头稍小，便丢过去一根想息事宁人，那饿极的狗啃完之后却不罢休，又去抢，那狗便又让出了一根，谁知饿狗还是不依不饶。另一只狗初时步步退让，饿狗却步步紧逼，非要那狗把所有的骨头都让给它？列位大人说，那有骨头的狗该怎么办？”

　　“全让给它自己不就饿死了？”

　　“是，那狗也是那么想的，于是和饿狗打了起来。饿狗不敌逃走，不一会又来了，那狗又将他打走，可是不久他又来了，而且总结前几次失败的经验，越来越厉害，那有骨头的狗又该怎么办呢？”

　　“那就咬死那饿狗，不然死的就是自己。”不知谁冒出来一句。

　　“大人说得对。如今我大汉和匈奴就好比这两只狗。大汉物产丰富，人民富足，匈奴环境恶劣，难以为继。为了能生存下去，他们就得来抢我们，随着民族的扩张，他们的欲望便会越来越大，如果我们步步退让，就只有把我大汉江山拱手让人，那么我大汉的百姓又该到哪里去生活？大汉立国数十年，也只是近几年在军事上占据了优势，如果不趁着现在将他们消灭，等他们再次强大起来，还有我们生存地方么？只有灭了匈奴，我大汉子民才能世世代代无忧无虑地生活，这不是仁慈不仁慈的问题，而是你死我活的生存问题。”

　　刘彻笑道“朕看东方朔说得有理，就是你那个比喻也太难听了，什么狗不狗的。”

　　汲黯见自己遭到围攻，无法反驳，不禁拉长了脸。

　　刘彻对着汲黯摆摆手“你还是先退下吧，这里没你的事了。”

　　眼看汲黯走出宣室，刘彻这才道“好久没听汲黯说话，又开始胡说八道了。好了，好了，大家还是继续商讨大决战的事吧。”

　　李蔡行了一礼道“既然是大决战，自然要毕其功于一役，出动的兵马数量要足够才行。”

　　“丞相此言甚是，大将军怎么看？”卫青一直端坐在一旁，未曾发一言，听刘彻叫到自己，这才低声道“臣也觉得丞相的话有道理，但目前有两个问题。”

　　“哦？说来听听。”刘彻语声平淡，侧眼睨去。

　　“一是战马。这些年战马消耗巨大，如今可调用的军马共计只有十万匹，最多可维持五万骑兵的部队执行奔袭战术。其次是军需，如今国库只是半盈，难以维持大规模军事行动。”

　　卫青说的都是最实际的问题，刘彻指节敲击着御案，低头沉思。

　　宣室里异常安静，只剩下案指相击的“笃、笃”声。

　　良久，刘彻才道“那么以大将军之见该当如何？”

　　卫青欠着身子，声音依旧低沉“战马不足只有征集民马训练，但民马中可用于作战的少之又少，不可能大量提供。因此数量上的不足，只有用质量来弥补。”

　　“怎么个弥补法？”刘彻听得来了兴趣。

　　“从现在开始，所有参战战马皆用粟米喂养，到了明年春天，这批马匹的负重力和脚力都会大大增加。若一切顺利的话，可保障八万骑兵的奔袭所用。”

　　“八万，八万。”刘彻有些出神“八万够了么？”将目光投向霍去病。

　　霍去病爽朗一笑，“陛下，这次可是面对单于主力精锐，还有左贤王部做侧应，不过带多少人马臣不介意，够用就成。”

　　含笑望着霍去病英气的眉眼、坚毅的嘴唇、自信的神情，刘彻再次确定，自己选择是对的。再瞟眼看卫青，那人却不是侧了眼便是低了头，至始至终也没看自己一眼。

　　果然被自己猜中，刘彻干脆直视着卫青，似想看进他的魂里去。

　　卫青却好象全然没有感受到这目光，把头垂得更低。

　　弥月

　　长安的□已经很浓，未央宫池塘春草渐碧，桃花正艳。

　　歌女、乐工小心翼翼地鱼贯走入椒房殿。流云般的长裾逶迤拖过长长的宫阶，脚步虽然急促，却未发出半点声响。

　　今天是皇后家宴，虽然不是什么正式的宴会，规模也不大，却容不得半点疏忽。

　　李延年直了直腰，把有些歪斜的领口拉得端端正正。他知道，那副风流妩媚的模样只能给天子看，在皇后面前还是端庄大方才好。

　　前不久，刘彻扩建了乐府，乐府专门司职掌管宴会，也负责采集各地的民歌来创设新声曲调，选用新创颂诗作歌辞，训练乐工、女乐进行新作的排练，用新声改编雅乐，以创作的歌诗取代传统的古辞进行郊祀。

　　为此，刘彻还封李延年为协律都尉，专门负责乐府事宜，而司马相如等人也被刘彻安排到乐府，负责诗赋的创作。

　　李延年被刘彻打发去了狗监，本以为这下什么指望都没有了。不料没过多久，就被召回来，还做了二千石的高官，真是喜从天降，从此更是小心伺候，却再不敢自作聪明。

　　今天是冠军侯的长公子弥月之日，皇后把全家人都叫到宫里，就是为了给这个孩子庆祝。

　　本来作为协律都尉，这件事可以不必亲自过来。但自从因为童谣的事被刘彻丢到狗监去后，李延年总算明白，要想在这宫里好好生存下去，光凭天子的宠爱是不够的，还万万不能得罪了卫家。

　　佞幸是不能和重臣比的，声色犬马固然迷人，却又怎比得过如画江山。

　　想清楚了这个道理，李延年不禁有些担心，若自己进谗的事被卫家知道了，不知会是什么下场。

　　李延年一般琢磨一边布置好舞乐，打算退出殿门。

　　“李乐师，不对，应该是李都尉。”听道平阳公主叫自己，李延年立刻出了一身冷汗。

　　平阳公主口气似乎有点不对，该不会是知道自己向刘彻进谗的事了吧？

　　强笑着施礼“下官见过长公主。”

　　平阳公主笑道“今日可凑巧了，老夫人刚才说你的曲唱得好，太仆夫人和詹事夫人都说想听听，不想就见到了你。”

　　李延年悄悄抚了胸口，看来亏心事做不得，做了难免疑神疑鬼。

　　“能为公主和几位夫人献乐是下官的福气，下官正有此意。”

　　正说话间，卫少儿抱着霍嬗进殿，平阳公主的注意力立刻被吸引了过去，从卫少儿怀里接过嬗儿。嬗儿张开小嘴，哈哈直笑，一双莲藕般的小腿，不住蹬踢。

　　“哎呦，瞧这小脸真俊，象他爹，长大了定然也是个将军。”平阳公主说着在胖嘟嘟的小脸上狠狠亲了一口。

　　卫少儿听她这样说满心欢喜。

　　不一会，人已到齐。

　　“子孟，过来。”霍去病向霍光招招手，拍拍自己身边的坐位。

　　霍光第一次参加这样的家宴，紧张得站在一旁，不知该如何是好。听霍去病一叫，赶紧乖乖地坐到霍去病身边。

　　“子孟是他的字？”卫少儿忽然大声叫起来，声音尖利刺耳。

　　霍去病不满地看象自己的母亲“娘，这么大声干嘛？”

　　“子孟？那个该死的霍仲儒，他说承认你的宗籍，结果竟然是骗我的。”卫少儿越发大声起来。

　　“娘，这个样子别吓着嬗儿。”霍去病皱起眉。

　　卫少儿却不理他“霍光是字子孟吧，他是霍家的长子，那你算什么，又该起个什么字？霍仲儒这个混蛋，居然根本没把你列入兄弟行。”

　　“娘，谁说非要有个字呢？霍去病的名就挺好，你就别闹了。”霍去病不耐烦起来，他一点都不在乎入不入得了霍家的兄弟行，认父也不过是个形式罢了。

　　“不行，非要找霍仲儒那个混蛋算账不可！”卫少儿怒不可遏，狠狠瞪了霍光一眼。

　　霍光毕竟年龄还小，本来就有点怕卫少儿，这时更是低下了头。

　　李延年强忍住笑，只道象这样富贵的人家会是如何雍容典雅，却原来也这般闹腾，和寻常市井人家又有什么区别？哎，想来原本也是卑贱人家出身。

　　这个想法让李延年灵光一闪，自己出身倡优，固然卑贱，却总比这家子奴隶要强些。然而就是这家子奴隶，如今却高高在上，巍然环坐的是大汉的皇后、储君，是大将军、骠骑将军和太仆。人生的命数实在难定，就像自己，受尽磨难，沦落欢场，又何曾想过会受到天子的眷顾？

　　李延年抬头，但见卫子夫端庄恬静，刘据矜持虽然年幼，却也富贵庄严。

　　自己和卫子夫一样，都是服侍天子，就现在而言自己比她得宠得多。不同的是，她是女子，可以为皇家诞下子嗣，纵然君宠不再，母以子贵，也可确保荣华富贵。而自己呢？一旦失宠，不知会如何凄凉。想到此处，李延年暗自自怜。

　　“好了，二姐，这么多年从来就没那个爹，去病不也过得好好的么？你就少说两句吧。”卫子夫开了口，卫少儿纵然还有不甘，也不好再闹，索性闭上嘴生起闷气。

　　卫子夫逗弄着怀里的嬗儿，满脸怜爱，忽地幽幽叹道“大哥生前最疼去病，若他知道去病都有儿子了，不知该多高兴，可惜……哎……”

　　她这一声叹息让全家人心情为之一沉，椒房殿里立时寂静了起来。

　　李延年见状，立刻指挥乐工们起乐。

　　乐声里，卫青阖起双目。

　　一滴眼泪从记忆里划过，落在骨节分明的修长手指上，立刻有另一只手将那晶莹的水痕拭去“有的东西我们保不住，那没有办法，谁叫我们天生微贱，本就该受人欺凌。但有的东西能够保住，你千万莫要失了，也莫妄想得到不该属于自己的东西。”

　　卫长子的话忽然又在耳边响起。

　　卫青抚住胸口，想按捺下那突如其来的绞痛。此刻他终于明白了大哥当时的心情――心痛、无奈、愧疚。

　　还有什么呢？或许是悔恨吧，恨自己没有时时把这忠告记在心中，终于放任自己交出了本该守住的东西，最终落得如此结局。

　　“舅舅，你怎么了，不舒服么？”

　　听到霍去病关切的询问，卫青虚弱地一笑“你三姨说得对，是该让你大舅见见嬗儿，明天带上嬗儿去给大舅上个坟吧，我陪你一起去。”

　　霍去病眼神刹那间璀璨了如星子，旋即又黯淡下去，呆呆地望了卫青半晌，才低低道“好，去病明天来接舅舅。”

　　李延年袅娜的歌声在耳畔响起，荡气回肠：

　　“今夕何夕兮，搴舟中流。

　　今日何日兮，得与王子同舟。

　　蒙羞被好兮，不訾诟耻。

　　心几烦而不绝兮，得知王子。

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”

　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”我的心你究竟是知还是不知，抑或是明明知晓偏要强作不知？

　　眼前的面庞依旧静默着，眉峰低颦，目光沉郁，仿佛压抑着无尽的伤痕。

　　霍去病忍住想伸手抚去那忧郁痕迹的冲动，静静跪坐在卫青面前。

　　歌声依旧袅袅，在耳畔回荡缠绕，挥之不去……

　　雪满弓刀  第139章 遇雨

　　酒从杯中倾落，墓前零落的野花被纷纷坠下的酒滴打得抬不起头，零落下细碎的花瓣。

　　“大舅，去病看你来了。”霍去病将杯中酒敬献在卫长子的墓前。

　　空气有些闷，嬗儿初时还瞪大了眼睛四处张望，这时却烦躁起来，放声大哭。

　　“把嬗儿抱过来。”

　　闻书连忙把霍嬗交到霍去病手中。

　　霍去病抱着霍嬗，恭恭敬敬地行礼“大舅，去病来看你了。你看，去病有孩儿了。”说罢把霍嬗举到卫长子的墓前。

　　卫青凝神着卫长子的墓，目光越来越迷离。

　　刘彻身后，卫长子的脸上的惊愕沉浸在冷月清辉中，被刘彻随手拉上的门缓缓隔离在茫茫夜色里。

　　未央宫中，秋叶萧瑟，卫长子擦掉滴落的泪水“你没有对不起我，是哥哥对不起你，哥哥没有本事，保护不了你。”

　　原本已经有些斑驳的记忆忽然清晰了起来，锋利地在卫青心头狠狠戳下，尖锐的刺痛变成了麻木的钝痛，徘徊不去。

　　“闻书，你带嬗儿先回去，我有话要跟去病说。”卫青转头对卫士们道“你们都回去吧。”

　　“大将军，就你们两人，总得有人侍候啊，我到下面等你们。”阿旺上前一步道。

　　“不了，你们都回去吧，保护好少夫人。”

　　阿旺见卫青坚持，点点头，带上侍卫护着闻书和嬗儿离去。

　　山坡上只剩下舅甥二人。

　　卫青将水酒斟满，再端起洒下，如此反复三次。

　　霍去病静静看着他，并不催促。

　　卫青在卫长子墓前默立良久，这才幽幽到“你大舅曾经跟我说，‘有的东西我们保不住，那没有办法，但有的东西能够保住，你千万莫要失了。’这么些年，舅舅忘了他的话，现在悔之已晚。”

　　霍去病虽不明白他的意思，但见他庄重沉痛，也不敢打断，只是茫然点头。

　　卫青继续道“这话舅舅今天告诉你，希望你也不要忘记了。”

　　霍去病听得一脑浆糊，什么保得住保不住，在他眼里，世上的东西，只要他想保，就没有保不住的。同理，世上凡是他想得到的，就没有得不到的。

　　果然是什么都能得到么？霍去病黯然轻叹。

　　见霍去病点头，卫青安心了许多，不再说话。

　　这种难堪的事情说到这个程度已经足够，何必非要揭开那层伤疤。

　　“回去吧！”卫青故作轻松地拉起霍去病“要下雨了。”

　　霍去病抬头望天，原本就不太开朗的天空此时布满浓密的黑云，倾盆大雨转眼将至。

　　“来不及了，不如先找个地方避雨。”山风开始呼啸，霍去病的声音很快就被吹散，卫青点点头，示意霍去病跟自己来，他记得离这里不远的地方有一处凸出的山岩，常有路人在那里歇脚。

　　下一刻，雨点已如豆子般砸了下来，两人没跑几步便浑身湿透。

　　“去病，怎么停下了？快跑啊。”

　　霍去病伸手接着纷落的雨点，扬起脸，任雨水冲刷自己的面庞“反正都淋湿了，还跑什么？”

　　卫青猛地止步，呆立雨中，半句话也说不出来。纵然自己年少无知时已被雨淋湿，再无可逃，却总想为自己心爱的外甥撑起一片晴朗的天空，可惜而今连这个愿望也无法实现了。去病和自己不同，天生便应是世上最骄傲的将军，即便是帝王也不该污了他的清名。

　　“舅舅，咱们就雨中漫步如何？”霍去病见他发呆，走过去拉着他的手，发现他并不抗拒，又悄悄靠近他的身边。

　　两人紧贴在一起，并肩在雨中行进，所怀心事却各不相同。

　　霍去病心中激动又兴奋。自从离开长平侯府以后，霍去病一直不敢象过去般与卫青亲密，怕他不高兴。今日全凭了这场雨，终于又有机会拉着卫青的手和他这般接近，即使明知斯人心不在焉，却也可一解相思之苦。

　　这么些日子以来，纵然心中难受，也只能苦苦压抑，只怕稍有流露便连舅甥也做不得，现在竟然可以拉着他的手在雨里漫步，霍去病心满意足。

　　大雨如注，天地间一片苍茫，世间所有的一切都被这厚重的雨幕遮挡，独余下并肩牵手而行的两条人影和他们身后的骏马。

　　“去病，那边有户人家，还是去躲躲吧，看样子这雨一时半会停不了，淋回长安的话只怕明天就爬不起来了。 ”

　　霍去病顺着卫青手指的方向看去，果然见到不远处有几间茅屋，刚刚感谢上天眷顾的好心情顿时灰飞烟灭。

　　木门被拍得“咚咚”作响。

　　“来了，来了。谁啊，这么大雨，你倒是轻点，别把门拍坏了。”开门的是一名老者，猛地看见霍去病浑身湿透、横眉立目的样子，不由吓得倒退了一步。

　　卫青赶紧走上前施礼道“老伯，我二人赶路，适逢大雨，老伯能否行个方便，让我们进屋避避雨？”说着递过一袋钱。

　　老者见他温文有礼，全不似霍去病般凶恶的模样，慢慢平静下来，及至接过那一袋钱，立刻便殷勤地将二人让进屋内--似他们这般穷苦人家，辛苦一年也挣不了这许多钱。

　　衣服虽说带着补丁，却干净清爽，就是穿在二人身上短了一大截。霍去病从未穿过粗布衣服，也未见卫青穿过，不由大觉稀奇，待见到两人的胳膊腿都露出一大截的滑稽模样，忍不住哈哈笑起来。

　　卫青瞄他两眼，也笑道“你是没穿过带补丁的衣物吧，我小时候，衣衫经常都是破烂的，能有个补丁，都是求之不得的事情。”

　　霍去病低头看着自己身上的补丁“呵呵，是满有趣的。”

　　一旁的老妇正在往灶里添柴，听他这样说，不由接口道“一听这位公子的话就知道是出身在富贵人家，贫苦人穿有补丁的衣衫是没有办法，哪是为了有趣。”

　　抬头笑眯眯的看着二人“这衣服是我儿子的，他现在在长安城里做事。衣服虽不合身，总比没有好，先将就着，老妇一会就把二位公子的衣物烘干了。要说二位公子的衣物这做工、这料子可都是最上等的。呵呵，你别看老妇现在这个样子，二十年前也是在长安城的侯府里做过事的，二位的衣服得慢慢烘，急不得，这些我都知道，你们尽管放心好了。”

　　“有劳大娘了。”

　　“哦，二位公子是兄弟么？”

　　不待卫青说话，霍去病抢先道“是表兄弟，他姓泰，我姓柳。”说罢用手肘撞了撞卫青，眼睛忽闪忽闪“是不是啊，表哥？”

　　卫青又好气又好笑，故意加重了语气“是，表弟！”

　　“是表兄弟啊，难怪长得有些象，都是好相貌。”老妇的脸上笑出了一朵菊花。

　　霍去病低下头，忍不住满脸笑意。

　　“二位公子不知是干什么营生的？”

　　“老婆子，你的话越来越多了，二位公子一看就是贵人。”老者提着两只血淋淋的野兔从厢房走进来“家里没什么招待的，这是早上刚打的兔子，两位公子不要嫌弃。”

　　“呵呵，是，老妇多嘴了。”

　　“大娘哪里话，我们都是吃皇粮当兵的。”

　　“当兵的，那你们上过战场么？”

　　“嗯，都上过。 ”

　　老者把手中的野兔挂到门框上，打算挎皮。

　　卫青走过去，接过老者手中的尖刀“我来吧，干这个我在行。”

　　老者也不谦让，站到一侧“你们都上过战场，那你们知道匈奴什么时候能打完？”

　　卫青一边挎着兔皮一边道“快了，现在匈奴已经被赶到漠北，再打上一次就差不多可以解决了。”

　　“哎，这样最好，这仗可不能这么打下去了。”老者长长叹了口气。

　　听他这话，卫青不由一怔。

　　“怎么，你不赞成打匈奴么？”霍去病侧目看向老者。

　　“赞成，怎么不赞成。老汉今年六十七，匈奴是怎么欺负我们大汉的，老汉可看得清清楚楚。那么多年，我们大汉隔几年就送公主和亲，还赔上无数嫁妆，可别人根本不管这个，照旧年年进犯，杀人抢劫。有一年还差点打到甘泉宫，那离长安还有多远了啊，可把大伙吓坏了。我有个远房亲戚从右北平回来，跟我们讲匈奴屠城的惨状，听了就睡不着。匈奴不消灭不行啊。”

　　“那你为什么说仗不能打了呢？”霍去病奇道 。

　　老者望着霍去病席地坐下“从大将军初战龙城算起，今年已经是第十个年头。年轻人，你知道十年前一匹马多少钱？”见霍去病茫然地摇头，接着道“一匹四岁的雄马才一万钱，现在呢？连母马都要卖到十万。还有啊，那个时候一匹布才五十钱，现在却要一百钱。你可知道为什么？”

　　“因为匈奴强大，对匈奴作战需要运用倾国之力，物资耗费也非常巨大，物资少了自然就会涨价。还不算为了保障军需额外的增添的徭役，这也是负担啊。”不待霍去病回答，卫青已沉声答道。

　　“对啊，就是这个理。十年前，官仓里的粮食吃也吃不完，堆得都发了霉，库里的钱窜子都腐烂了也用不出去，可现在呢？十廪九空。天子下令征算商车，虽说这针对的商贾，但羊毛出在羊身上，最终还不是普通老百姓掏钱，仗再打下去的话，老百姓的日子可就越来越难过了。”老者有些黯然。

　　“看来匈奴问题是必须尽快解决了。”霍去病若有所思地道。

　　“是啊，是必须尽快解决了。”卫青不觉停下了动作。

　　见二人神色凝重，老者呵呵一笑“二位放心，我汉军威武，有大将军、膘骑将军在，老汉相信匈奴就算再凶狠也一定会很快被收拾的。”

　　听老者提到了自己，两人相视苦笑。

　　兔皮很快被剥了下来，卫青把兔子剁成块，直接在水里加盐煮过，再抹上作料。

　　霍去病已经多年没见过卫青下厨，想帮忙却又不知如何下手，只站在一旁兴致勃勃地观望。

　　“表哥，就这么弄弄能吃么？”

　　“我小的时候在草原上放羊，最容易猎到的就是兔子，很多时候就是这么弄的。别看方法简单，要想做好也不容易，兔肉细腻，最重要的就是火候，火候不足便没熟，过了又少了那份滑嫩。”

　　“那我可要好好尝尝。”

　　大雨终于停了下来，霍去病心满意足地抹抹嘴“没想到兔肉也能这么好吃。”

　　卫青见他神情夸张，不由一笑，烦闷的心情也缓解了不少。

　　俊健的马蹄踩踏着雨后的土地，溅起一片泥泞。

　　霍去病忽地勒住马缰，回过身来对着卫青一笑“舅舅，我知道要你怎么谢我了。”

　　“什么怎么谢你？”卫青被他突如其来的话说得摸不着头脑。

　　“那次我抓住了淮南王派来的刺客，你答应要谢我的，想耍赖么？”霍去病挑起眉头，笑睨卫青。

　　卫青拍拍自己的头“是有这么加速，你说吧。”

　　“等收拾了匈奴，去病要舅舅陪去病在刚才那样的茅屋里住上三天，不，六天。”

　　“为什么？”

　　“去病从来没有过过穷日子，今天发现其实蛮有意思，想试试。”

　　“要过穷日子自己过去，拉着我做什么，我可是过过穷日子的人。”

　　霍去病两手一摊“我也想自己过啊，不过我不会做饭，会饿死的。”

　　“那带你亲兵一起。”

　　“但我就觉得舅舅煮的东西好吃，何况这可是你欠我的，不许赖账。”

　　卫青无奈地看了他一眼，心中暗笑，霍去病这个大少爷连打仗都受不得委屈，哪里过得了穷日子，想来也只是说说而已。

　　“好，等收拾了匈奴再说吧，现在我们还是赶紧回去，不然天就要黑透了。”说罢猛一挥鞭，骏马奋蹄而去。

　　雪满弓刀  第140章 启用

　　天气越发的闷热起来，四面窗户都已敞开也难解暑气，比起外界的暑热，更令刘彻心烦的纷繁的事务。

　　王夫人病入膏肓，如花容颜转眼化作枯槁。若是过去，刘彻少不得要多多探视，但现在却也顾不得了。

　　经过多次商讨，进军漠北的作战计划总算定了下来。汉军将兵分两路进军，各五万人。由霍去病率领主力部队进击单于本部，另一路从侧翼牵制住左贤王，并进行扫荡。

　　但现在，主力部队的将领人选已经确定，但到底由谁来领兵牵制左贤王，在确保主力部队侧翼安全的同时对匈奴部族进行扫荡呢？刘彻举棋不定。

　　其实，就在兵分两路的作战方针一确定下来，李广便来找了刘彻，言辞恳切地请战。

　　说到自己戎马一生，而今已是年过六旬，大半辈子都在抗击匈奴，却终无建树时，不禁动容。

　　刘彻抚着李广的肩好言安慰“老将军当年驻守边关，匈奴各部皆不敢掠将军锋缨，怎能说没有建树。”

　　李广拜倒在地“陛下，非是李广贪慕名爵，但李广半生奔忙，总想给天下，也给自己一个交代。如今匈奴已是被驱至漠北，我大汉倾国出击，势必要毕其功于一役，老臣有生之年只怕没有机会再出战匈奴，求陛下成全老巨的这点心愿。”

　　刘彻本是寡恩之人，此刻见了李广满头白发，念及他这么多年对大汉忠心耿耿，竟差点立刻就答应了下来。终于还是忍了忍“老将军，这事朕再考虑下，你先回府吧。”

　　李广见他如此，心知再说无益，一脸灰败地告退。

　　“你说朕派谁去给你做侧翼牵制合适？”

　　听到刘彻这样问的时候，霍去病干笑了两声“谁去臣到不在乎，只要不冒进不失期就成。臣到不怕他被匈奴人灭了，但总要能牵制住左贤王部，别让臣被包了馅。”

　　刘彻默然。

　　此次大战是继漠南大战后的又一次汉匈全面大会战，其重要性自不待言。纵然是侧翼牵制，也半点大意不得，否则一着走错，满盘皆输，数万条性命，多年的经营皆付之东流，军国大事，实在容不得感情用事。

　　但回过头来，李广出战也并非不可。既然卫青不能用，那么这一路的统帅必然只能在李广、公孙贺、李息等几人中选择。问题在于，刘彻已经给过李广很多机会，而李广最好的成果也不过是无功无过，这样的战绩，实在让刘彻不放心。

　　更让刘彻不放心的是李广的运气，老天爷似乎喜欢和李广开玩笑，他总能钻进敌人的埋伏圈里去，纵然李广神勇无比，又怎挡得住千军万马，全军覆没已有两次。这让本就迷信的刘彻感到很无奈，看来这一路的统帅确实不能由他来担任。

　　但究竟谁更合适呢？

　　独自侧躺在软榻上，刘彻越想越烦。

　　“王顺，朕要走走。”

　　王顺立刻过来跪倒给刘彻着履。

　　园中的牡丹不知何时已经谢去，艳丽的海棠早已退去秀色，披上一身绿装，沧池里的荷花悄悄露出粉红色的花蕾，蜻蜓点水，彩蝶翻飞，未央宫里生机盎然。

　　刘彻信步前行，也不知自己究竟身在何方。

　　“陛下，老奴是否通报一声？”

　　刘彻停下脚步，才发现自己不知不觉间竟来到了卫青官署前。刘彻暗自叹息，原来自己内心深处还是最放心卫青的。

　　屋里传来汲黯高谈阔论的声音“去年陛下发二万车迎混邪王归汉，官马不够便征用民马。大将军今年又向民间购马，试想，很多人靠着家中马匹过活，怎会愿意将马卖出？”

　　刘彻皱起眉“叫卫青出来接驾。”

　　随着王顺的一声唱念，卫青和汲黯急急出门，跪倒接驾。

　　刘彻也没叫他们起来，径直进了官署。

　　卫青和汲黯对视一眼，也跟了进去。

　　刘彻早就听说卫青和汲黯走得近，卫青有什么关系国家朝廷的疑问都要向汲黯请教，自己还感到疑惑，这次却是亲自遇到了。看汲黯也跟了进来，便拉下脸道，“朕有事要跟大将军商量，你先退下吧。”

　　及至汲黯出门，刘彻这才不冷不热地道“大将军，你一天和汲黯混得火热，是什么道理。朕将国家朝廷的大事交付给你，那是对你的信任，你要真有什么不明白，朝中有那么多大臣可以问，干嘛非问这个汲黯？你到底是觉得他才能非凡呢，还是觉得他顶撞朕顶撞得解气啊？”

　　卫青伏低了身体恭声答道“臣不敢。”

　　“那你倒是给朕说说理由。”

　　“古语有云‘国容不入营，军容不入朝’，虽说朝廷与军队的事务联系紧密，处理起来却又大不相同。朝廷之事力求四平八稳，军队之事却要果断决绝。臣虽蒙陛下不弃，常年在朝中理事，却毕竟是个军人，想法难免有所偏颇。汲大人是典型的士大夫，行事想法皆与臣颇有不同之处，更难得的是，他正直刚烈，敢于说真话。这些真话纵然并不全对，却给臣提供了另一种思路。臣向他求教，为的是处理起国家朝廷的事务能考虑到多方面的协调，以免自以为是。万万不敢有冒犯陛下之心。”

　　刘彻心中虽然认同，却不想表露出来，“哼”了一声道“看不出大将军原来这般心胸广阔，勤于王事，朕到是以小人之心度君子之腹了。”

　　卫青见他不肯罢休，只得再次伏拜“臣断不敢做此想。”

　　“好了，平身吧。”刘彻挥挥手。

　　卫青直起身子，却依然低着头。

　　“大将军，这次出兵漠北，我汉军兵分两路，主力部队当然由去病率领，那么另外一部该由何人率领合适，朕想听听你的意见。”

　　卫青没想到他会问自己这个问题，沉思半晌才道“臣以为李广将军、公孙贺、李沮、李息、豆如意、荀彘等人皆可领兵。”

　　“大将军说的这些人倒是没错，但这次作战关系重大，容不得半点闪失，你觉得他们真的能万无一失么？”刘彻的身体不由向前微微倾了一点。

　　“陛下，征战之事，千变万化，没有人敢说万无一失。”

　　“那么，朕……如果，如果让你领兵，你有多少胜算？”刘彻的声音变得缓慢而低沉，不似询问，倒似在要保证。若不是实在没法，即使只是侧应，刘彻也不会让卫青再次领兵。

　　本以为卫青会抬起头来，用充满疑问的眼神看向自己，不料却更低地垂下了头，刘彻几乎只能看见他的发冠和后脑。

　　“若陛下让臣率兵征战，臣必将誓死争取胜利。”

　　“好一个誓死争取胜利，不过朕要的不是誓死，只是胜利。朕已经决定，由你和去病各率一支人马进击匈奴，务必将匈奴彻底打垮。”天子黑色的广袖划过一道阴影，尽管没有抬头，卫青依旧能想象了他现在是何将的神采飞扬、意气风发。

　　“臣领旨。”

　　只是一句平淡的“臣领旨”，没有想象中的激动，甚至连一丝一毫的情绪波动都没有。

　　刘彻凝视眼前这个一直恭敬的跪坐着，没有抬头看过自己一眼的人，心中那点隐秘的，说不表道不明的希望退潮般散去。

　　取而代之的是一直氤氲在心中的怒气和愤懑。

　　雪满弓刀  第141章 官署

　　“抬起头来。”天子冰冷的语气里是即将喷薄而出的怒火。

　　卫青略一迟疑，缓缓抬起头，却任密密的长睫遮住了眼眸。

　　“看着朕！”

　　长睫微微动了动，依旧低垂着。

　　“你眼睛看着那里？朕叫你看朕，你听见没有？”

　　眼皮终于动了动，抬起的眸子却全无焦距，比做然倒映着刘彻的身影，却被隔在了心门之外。

　　刘彻脑袋“轰轰”作响，自己的信任和重用，换来的就是这样的冷漠？莫非你觉得朕非得用你，便可如此轻慢？

　　不知何时刘彻已来到了卫青的面前，面色铁青，双目却仿佛要喷出火焰，双手撕扯着原本熨帖的衣领“你这是什么意思？”

　　“臣不敢冒犯天颜。”卫青急忙护住自己的领口，神色间流露出一丝慌乱。撕扯间衣领却被拉开了大半，光裸的肩头暴露在空气中。

　　“不敢冒犯天颜？你会不敢冒犯天颜？是蔑视天子才对吧！”卫青的抵抗进一步激发的刘彻的野性，整个人合身扑了上去。

　　卫青被他压得侧躺在地，慌乱间曲起双肘拼命想保持距离。刘彻哪里容得他这个动作，几声裂帛响起，却是刘彻奋力撕开了他本已半敞的上衣。正想扯去碍事的腰带，双腕却被铁箍般的手紧紧握住，任凭刘彻如何狂怒挣扎也难以撼动分毫。

　　“大胆卫青，你敢犯上！”

　　“臣不敢”

　　“不敢，那你这是在干什么？”一边冷笑着质问，手底下却片刻也没有停止挣扎。

　　“陛下，此地是臣的公署，也是商议军国大事之地，时时有人往来，还请陛下自重。”

　　自重？在宣室里都做过无数次，现在反倒要叫朕自重，装什么装？刘彻停下动作，满眼讥诮地审视着眼前的人。

　　发丝已经凌乱，几缕不受管束的从发冠中泻下，垂落在裸露的肩头。大片的肌肤在空气中散发出珍珠般淡淡的光泽，胸前淡粉色的樱蕊随着渐渐变得不平稳的呼吸上下起伏，看上去说不出的狼狈和……诱人……。

　　忘记中，情动时，这对樱蕊会挺拔如上林苑里新采摘的石榴，晶莹剔透，只需轻微的触碰便能让他优美而充满力度的身体颤抖不止。

　　本来的扑上来只为泄愤的目的已经变得不重要，刘彻的心间仿佛被一只猫不轻不重地挠着，一下痒似一下。

　　本能地想伸出手去采摘眼前的果实，稍微一动才发现自己居然被钳制得死死地。

　　“放手！”

　　“陛下。”

　　“放手！”刘彻咬牙切齿。

　　“陛下。”

　　“朕叫你放手，这是圣旨！”天子的语气冷冽如冰。

　　卫青的胸膛剧烈起伏，目光终于对上了刘彻满是情欲和狠厉的眼睛，只是一瞬，便又侧头避开。

　　禁锢自己的双手终于松动，刘彻冷冷地抽出自己的手腕。这个人本来就是自己的，现在想要触碰竟然如此艰难，他究竟有什么权力来拒绝自己，又是谁给了他这个权力？

　　“铮”的一声脆响，腰带扣被轻易的打开，下一刻，腰带便被抽了出来，衣衫瞬间散开。

　　本已将脸偏向一边的卫青忽然哆嗦了一下，死死抵住了刘彻的肩头。

　　刘彻并没有理会这样的反抗，他心里清楚，卫青纵然再反抗也绝对不敢给自己造成任何伤害。

　　大力压下身体，几把撕掉覆盖在卫青身上的衣物，手掌直接插进了亵衣。抚摸丝绸般的触感令刘彻浑身一阵酸麻，正打算进一步，卫青已将双腿紧紧绞在一起，任刘彻怎么用力也插不进去。

　　不让进？朕偏要！这些年的压抑委屈终于找到了出口，既然已经做到了这一步，刘彻当然不愿半途而废。

　　手既然进不去，刘彻开始四处环顾。竹简在两人的撕扯中散落一地，刘彻就近抓起一卷竹简，狠狠戳进卫青股间。卫青纵然强硬，却也是血肉之躯，大腿内侧柔嫩的肌肤被坚硬的竹简戳中，疼痛钻心，趁着卫青疼痛而带来的刹那失神，刘彻的膝盖已侵入原本没有丝毫缝隙的腿间。

　　最后的防备被解除，眼见就要得手，刘彻微微松了口气。不料卫青却忽地向后一缩，从他的身下逃脱。

　　刘彻早已没了理智，立刻欺身扑上。卫青却并未放弃抵抗，曲起双肘，将刘彻抵住，无论刘彻怎么用力，也难再靠近分毫。

　　灼热的气体喷在卫青脸上，卫青拼命侧脸，想躲过掠夺似的亲吻。刘彻几次失败之后，忽然一口咬在了卫青的肩头。

　　卫青的身体猛地僵硬，彻骨的剧痛让他几乎叫出声来，如浆冷汗滑过脊背 。

　　刘彻的口中已满是血腥味道，卫青却依旧没有任何妥协的表示。

　　两人就这样僵持着，仿佛正在朝廷的不是一场情事，而是一场战争。

　　刘彻的双颌开始发酸，牙齿已经确实地咬在骨头上--假如不是这个原因，他早已咬下了卫青的一块肉。

　　过久的纠缠让刘彻有了脱力的感觉，终于放弃地抬起头，却被眼前的情景惊住。

　　卫青脸色白帛般惨白，嘴唇被自己咬出深深的血痕，汗水如溪水般汩汩流淌，已经完全散乱的长发湿哒哒地贴在面颊上，鲜血自肩头伤口渗出。

　　满腔情欲转眼间灰飞烟灭，气势也立刻卸去。

　　刘彻无力地坐在一旁喘着粗气，既后悔又愤怒，心中疼得无以复加。忽然很想将他搂在怀中，软意温存，说对不起，请他原谅，张了几次嘴，却还是没能发出任何声音。

　　窗外的日光已经西斜，未央宫柳随风轻拂，细细的柳叶被镶上了金边，如同黄金的羽毛。

　　自从屋里似出撕扯声，王顺便遣开了附近的侍卫，小心翼翼地让前来办事的大臣们赶紧离去。

　　刘彻终于动了动身子，吃力的站起来，木然盯着背对自己躺着的卫青“仲卿，朕是喜欢你才想和你做这样的事，为什么你老是觉得朕是在欺负你呢？多少人盼着朕的宠信，可你到底是为什么，为什么连看朕一眼都不愿意呢？”

　　卫青依旧一动不动，房间里寂静了下来，淡淡的血腥味混合着辛夷的香味弥漫在帘幕之间。

　　清风拂过，寒人心魄。

　　卫青忽然道“臣知罪。”

　　刘彻愕立，心中五味杂陈。终于挑起眼角缓缓道“大将军可真实在，过去好歹还敷衍一下，现在连敷衍都懒得了。怎么，想摆脱朕？不过，朕，不记得什么时候说过你可以离开。”

　　喘息声慢慢平息，沉重压迫的气氛却丝毫没有减弱，在王顺焦急地张望中，日色渐渐稀薄，如钩新月悄然爬上树梢。

　　雪满弓刀  第142章 设伏

　　刘彻是个执着的人，对于自己想得到的东西总是费尽心思、用尽手段去获取。汲黯曾经当着刘彻的面说“陛下的独占欲这么强烈，永远成不了尧舜那样的君主。”刘彻虽然不高兴，细细想过后却觉得汲黯说得也没错。

　　卫青等待着刘彻的下一步动作，无论是狂风暴雨还是暗滩潜流，都已准备好去承受。出乎意料之外的是，刘彻却好像什么事都没有发生过一般，并无任何举动，只是在不经意间眼角眉梢噙起若有若无的冷笑和决然。

　　几天后，漠南大决战由大将军卫青、骠骑将军霍去病各率五万人马分两路进击匈奴的诏书正式传下，卫青捧着那诏书看了良久，终于确定，至少在大战还没有结束前，刘彻不会再找自己的麻烦。

　　这次大战的重要性自不殆言，不同以往的是，想要对匈奴造成致命打击，不仅道路征途遥远，还要穿越千里大漠。

　　霍去病除了麾下不能带领将军而以大校尉代替以外，所部的各项配置都与卫青部等同。另外为了保障主力部队的战斗力，以便对单于本部造成致命打击，能够深入力战的士兵和战马都被划分到了霍去病部。

　　因为战马奇缺，卫青部虽也号称五万骑，其实却是一只骑马混编部队 。

　　为了尽可能解决战斗力大幅下降的问题，卫青在武刚车上配备了射程较远可连发的强弩，虽然骑兵冲击力难以发挥，但比之骑兵随身携带的轻弩和弓箭，远程攻击力却又加强了。

　　李广又找到刘彻请战。刘彻几番思量，觉得李广实在运气不好，让李广右将军身份跟随卫青。谁知李广坚持要做前将军，刘彻推脱不过，考虑到卫青部毕竟只是侧应部队，也就勉强答应了，同时还任命公孙贺为左将军，赵食其为右将军，平阳侯曹襄为后将军随卫青出战，并命公孙敖以校尉身份紧随卫青听从调遣。另外，刘彻还任命赵破虏和李广的儿子李敢等人为大校尉，跟随霍去病出征。

　　无狩四年的春天，大决战终于爆发。

　　为了保障大军的后勤需要，除了十万战斗部队之外，紧随其后的还有数十万财官部队和负责物资转运的人员，汉朝将自己的全部力量都用在了这场大战之中。

　　原定由卫青从代郡出塞，霍去病从定襄出塞，但部队刚刚部署完毕，却从俘虏口中得到消息，单于所部已经去了东边。刘彻临时决定两军调换出塞地点，由霍去病出代郡当单于，卫青出定襄。

　　临战前做出这样的调动，对于士气无疑是一种打击，刘彻此时却全然不顾，除了要一定让霍去病当单于的想法以外，他也明白，以卫青部的战斗力，很难和单于本部抗衡。

　　千里大漠，漫卷黄沙。

　　部队不徐不疾地行进。

　　虽然没有足够的马匹托运物资，但因为部队本身因为没有换乘马匹，加之有武钢车混编其中，卫青刻意控制了部队的行进速度，既保障队部有足够的体力投入战斗，又可以暂时不与补给部队脱节。

　　军队行进了数日，已经进入沙漠腹地。

　　“大将军，捉到匈奴的伏听者。”公孙敖老远就扯开了嗓门。

　　“审问出了什么没有。”卫青带马停在队伍一旁问道。

　　“审出了重大军情。”公孙敖边说边示意身旁的军士把装水的皮囊递过来，咕咚咕咚连喝了几大口水，这才擦干净嘴接着道“据捉到的匈奴伏听者说，伊稚邪现在亲率精兵在沙漠以北设下埋伏，专等我们去了。”说到这里，公孙敖狠狠道“那个混蛋赵信，就是他给伊稚邪出的主意，说我们一旦穿越沙漠，必定人困马乏，在沙漠边上设伏就相当于坐收俘虏。奶奶的，真是只白眼狼，忘记大汉是怎么对待他的了。”

　　“大概有多少人马？”卫青面无表情，继续追问。

　　“十万。”

　　没想到竟然又发生这样的变故。甚至可以说，这是所有情况里最糟糕的一种。

　　卫青不得不承认，赵信在汉军中那么多年没有白待，清楚汉朝对匈奴的经济摧毁战略，也明白汉军骑兵战术的优势和劣势。

　　现在，伊稚邪把部族全部转移到了大后方，自己陈兵而待，双军如果依然似过去般为了攻击的突然性而保持速度的话，度过沙漠后战斗力必然大幅下降，确实如赵信所说一样，匈奴可以坐收俘虏。

　　卫青略一沉思，对旁边的幕僚道“即刻拟写军报，以最快速度将现在的情况传递至长安。”侧过脸去又对公孙敖吩咐“传令全军放慢速度，务必保持体力。”

　　公孙敖神情复杂地望了卫青一眼，欲言又止，掉转马头而去。

　　是夜，寒气逼人。

　　春日的夜晚，沙漠里冷得如同冰窖。卫青紧了紧暖裘，伏在案上做着今天的行军记录。帐外人影一闪。

　　“谁？是公孙敖么？”帐外有护卫，如果不是熟悉的人，定然无法靠近。

　　公孙敖就了一声撩开帐帘走进来，冻得直往自己手心哈气。

　　“什么事，鬼鬼祟祟的。”看他狼狈的模样，卫青哑然一笑。

　　“大将军，末将有些担心。”

　　公孙敖的担心卫青自然明白，要想以现在这支无论在数量上还是在战斗力上都处于劣势的部队战胜单于本部精锐，实在是难上加难。

　　“大将军，你说，陛下会让我们再和骠骑将军换回来？”公孙敖的神色里居然有几分期待。

　　“这怎么可能，现在已经来不及了。”

　　“那，那我们怎么办，硬着头皮渡漠？”

　　卫青凝视他片刻，笃定地点了点头。

　　“大将军，寡难敌众，弱不胜强，这场仗胜算太低了！”

　　“公孙敖，我们以寡敌众也不是这一回了，你担心什么？”

　　“大将军，这不是奇袭战，可以出其不意。也不是运动战，可以有效分割，可以形成冲击。阵地战是实打实的，拼的是人马数量、军队战斗力，没有巧可取的。何况我们是往人家口袋里钻？”

　　卫青淡淡一笑“说没有巧可取那也未必，我打了这么多年的骑兵运动战，对阵地反骑兵战术也有不少想法，你道我只想着怎么打别人，不想着别人也会打我们么？你放心好了。”

　　公孙敖听出他的安慰之意，急得直抓头“大将军……”

　　“我们没有别的出路。”卫青望着公孙敖道。

　　“有，漠南大战时，大将军发现情况不对不就果断回师了么？”公孙敖立刻接下卫青的话茬。

　　“情况不一样，上次我们可以统一行动，而现在我们一但回师，单于本部就会与左贤王部相互呼应，骠骑将军部定然遭到夹击，后果不堪设想。”

　　“但大将军……”公孙敖还想争辩，卫青打断他的话“何况，如果伊稚邪不去夹击骠骑将军，而来追击我们怎么办？”

　　“就算我们骑兵差点，带着车兵，但毕竟还隔了这么远，他们追也追不上。”

　　卫青无奈地叹口气“我们到是跑得掉，毕竟有马有车，那我们身后的补给部队呢？他们跑得掉么？”

　　公孙敖不说话，在帐中来回踱步，猛地坐下一拍大腿“我忍不住了。说实话吧，大将军，自从你出征以来，未尝败绩，这次若是败了，一世英名不就付之东流了么，你就不想想？”

　　听公孙敖这样说，卫青忽地低声一笑“公孙敖，你这么替我着想，我很感谢，真的。但是……”卫青忽地住口，目光变得炽热起来，仿佛有两簇火苗在黝黑的深瞳里跳动，嘴角却勾起一道冷冽的弧线，恰如刀锋。“谁说伊稚邪人多势众、兵精将广就一定能赢？想要胜我，还得看本事说话！”

　　那虽然从来都是一闪即逝，却令公孙敖熟悉无比的果决杀伐之气铺天盖地而来。每当卫青出现这种神情，敌人都会在不久之后便灰飞烟灭。此时的卫青显得如此的自信而强大，足以令人敢于托付生死。

　　公孙敖直直望着卫青，半晌做不得声，良久才深施一礼“末将明白，末将必将誓死追随大将军，定让那伊稚邪有来无回。”

　　雪满弓刀  第143章 动员

　　其后的日子里，部队的行进越发缓慢，加之时有风沙，一日只走几十里路。李广等将领对这种蜗牛爬行般的速度感到憋气，纷纷前来询问。

　　卫青也不隐瞒，笑笑道“走慢点有什么不好？伊稚邪想以逸待劳，本帅偏不让他如愿，我们有吃有喝的，慢慢走正好养精蓄锐。放心吧，现在着急的是伊稚邪，我们走得越慢，他就越心浮气躁。”

　　众人一想，觉得卫青说得有理，也就安下心来，边走边养精神。

　　几天后，传来刘彻的密旨，卫青打开一看，不由得悄悄叹了口气~ 。

　　原来刘彻听说卫青部将当单于后，担心之余，对自己任用李广卫前将军的决定大为后悔，立刻传来密旨，以李广年纪大、运气差为理由，要卫青无论如何不能让他做前锋。

　　把密诏仔细收起，卫青披了件披风走出帅帐。

　　“阿旺，把马牵来，我要去巡营。”

　　此时日已将暮，大军早早停下来驻扎埋锅造饭。

　　卫青从马上跳下来，信步走到几名刚刚还忙着造饭的军士面前。军士们见他进营，早就停下了手中的活，站起来行礼。

　　“什么这么香？”卫青低头看了看锅里。

　　“是猪腿。”一旁的军士赶紧回答。

　　卫青用放在一旁的锅铲搅了搅“不错啊，什么时候才能吃？”

　　“回大将军，现在就可以吃了。”

　　好啊，给我来一块，我喜欢吃前面带蹄的。卫青说着就地坐下，见大家都站着“大家忙自己的，我就是想吃点猪蹄，不要理我。”

　　不一会，装着猪蹄的碗就递到了卫青手中。卫青也不客气，直接用手抓起来就吃，一边吃一边赞叹“好吃，好久没吃到这么好吃的猪蹄了。”

　　旁边的军士见他喜欢，不由得高兴起来，胆子也大了“大将军，这军营里煮的肉还能比皇宫里的好？”

　　“不一样，各有各的好，我还是更喜欢这个。”

　　那军士呵呵傻笑几声，忽然道“大将军，我们还有多久能走出沙漠？弟兄们可都憋着一股劲，要收拾那个左贤王。”对手已经变更的消息卫青只是知会了将领和幕僚，并严禁外传，普通军士当然不知道。

　　“有好消息了。”卫青故意停下卖了个关子。

　　“什么好消息？”

　　“大家建功立业的机会来了，你们猜怎么着，我们的对手换成伊稚邪了！”说罢呵呵一笑，轻蔑洒脱。

　　“那骠骑将军去对付左贤王？”

　　“对啊，真是人算不如天算。伊稚邪我十多年前就认识，后来还跟他对上过，那个人是个不折不扣的草包，他那群部下更是别提了，都是熊蛋包，别看他是单于，比起左贤王可要容易对付多了。这下我们胜算大增，大家就等着立功吧！”

　　“大将军认识伊稚邪？他那么孬种怎么当上单于的。”军士们渐渐都围了过来，开始七嘴八舌。

　　“是啊，我认识他那会，他正被人追得团团乱转，要不是我救他的话，现在骨头都化成灰了。”

　　“大将军为何救他？”

　　“那时候我不认识他啊，不然怎么会救他。嘿，幸好救了他，不然换个有本事的人做了匈奴单于，我大汉可不麻烦么？”卫青把猪蹄啃光，就着袖子擦擦嘴。

　　“那大将军不是跟他很熟么？”见他有问必答，军士们也放得更开了。

　　“那是，他抬抬尾巴，我都知道他是要拉屎还是要拉尿。以我们的力量，要收拾他太容易了。”众人听他这样一说顿时哄笑起来。

　　公孙敖不知何时走了过来，悄悄站在众人的背后暗自苦笑。

　　要向来温和低调的卫青说出这样自大而又目中无人的话，可真难为他了。

　　卫青部的人马是被一个个挑剩下的，先不要说战斗力问题，军士们本身便非常不自信。

　　如果不讲点策略，直接把对敌目标改变的消息放出去，只怕军心动荡，生出畏战情绪，那就是不战先败了。这个时候主帅信心百倍，把敌人全不看在眼里的确是个鼓舞士气的好办法。

　　卫青和军士们越说越热闹，聚集的人也越来越多，很多人干脆把饭碗端在手上过来凑热闹，人群里不时爆发出阵阵笑声。

　　卫青笑声朗朗，神采飞扬，军士们听他讲述当年如何出雁门追击伊稚邪，如何夺回俘虏，兴趣越来越浓。

　　公孙敖看着这热烈的气氛，明白这个别具一格的战前动员算是成功了。

　　远方忽然尘土飞扬，天空被一片黄色笼罩，本来还算温和的风忽然急劲了起来。

　　“大将军，起风沙了。”

　　卫青站起身，极目望去，果然见大片的沙尘滚滚而来。

　　“果然是起风沙了，沙漠里的天气真是说变脸就变脸。”进入沙漠这么些天来，几乎天天都会起风沙，而且很多时候都是飞沙走石、对面难见，好在大军不需要急行，不然还是不小的麻烦。

　　既然起了风沙，卫青立刻让大家散去，各自回帐躲避，自己也上马打算回帅帐。

　　双腿在马腹上一磕，又带住缰绳“公孙敖，你跟我来。”

　　刚进帐不久，外面便已风沙大作，细细的沙尘击打着帐篷，发出密集细碎的声响。

　　“公孙敖，等这场风沙过去你立刻去安排下，明天叫各军将军把对敌情况跟大伙通个气。还有，把我刚才说的话尽可能传播至全军。”

　　“末将明白，末将明天会找借口向各军调派人员过去。”

　　卫青满意地点点头。

　　帐外风沙正大，卫青索性留下公孙敖商讨作战细节。

　　军中不得饮酒，煮茶也太麻烦，卫青虽然喜欢却也从不在军中饮茶。两人只得一人倒了一杯白水，对酌起来。

　　风似乎没有停下来的趋势，帐帘终于耐不住风势，被刮得翻卷着打开，一片黄沙立刻仆入帐中，公孙敖浑身都扑满了沙土，赶紧过去想要重新系起帐帘。

　　“公孙敖，别动。”公孙敖闻言停下，转向见卫青一脸惊喜，双目炯炯望着门外。公孙敖顺着他的目光看去，除了漫天飞舞的黄沙，连近在咫尺的旗杆也看不见，正疑惑间，眼前人影一闪，卫青已经冲入天地间那一片混沌中。

　　“大将军，怎么了？”公孙敖来不及细想，也跟着冲了进去。

　　门外早已是黄沙的世界，双眼几乎无法睁开，不远处传来朗朗笑声。公孙敖循着那笑声艰难地走过去。

　　“大将军，到底出了什么事？”

　　“公孙敖，你可知道为战什么最重要么？”公孙敖正在考虑该怎么回答，卫青已接着道“天时、地利、人和。”

　　“大将军所言极是。”这个道理公孙敖当然懂，只是一时不明白卫青的意思，才没答出。

　　“地利我们肯定没有了，但人和我们可以尽量努力，而且，还可以让天来帮助我们。善用天时，可当十万雄兵。”

　　公孙敖还想继续问下去，卫青却已不再说话，只静静伫立在风沙中，闭目扬起下巴，缓缓张开双臂，任几缕长发和着披风漫卷狂舞。

　　雪满弓刀　第144章　部署

　　正当卫青部一边缓慢前行一边全力奋战时，霍去病部已经越过了沙漠。同时，也收到了作战目标改变的消息和刘彻的诏书。

　　刘彻要求霍去病部全力扩大战果，若大军能到达匈奴的祭天圣地狼居胥山的说，便代替天子行封禅之事，以昭示大汉德威。

　　霍去病的心猛地被提了起来，卫青部的战斗力他非常清楚，想在阵地战中对付单于十万精兵难上难，但现在木已成舟，纵然自己再担心也没用。既然这是上天的安排，那么现在自己唯一能做的就是牵制住左贤王部，在绝不让左贤王部对卫青部造成威胁的同时尽力扫荡，完成既定战略目标。

　　“兄弟们，开始奔袭，随本将军血洗匈奴，到狼居胥山去代天封禅！”霍去病高击右臂，刀锋间一片萧杀。

　　中军帅帐。

　　卫青扫视一眼两次端坐的将军和幕僚，神色严肃“现在的情况相信诸位都清楚，敌人兵马倍于我军，以逸待劳，形式不容乐观。”

　　帐中众人肃然静默，眼睛齐刷刷地望着卫青，等着他的作战部署。

　　卫青站起来，走到挂在身后的军用地图下，指着地图道“现在我们在这个位置，伊稚邪在这个位置，如果按照正常的行军速度，四天后两军将会交替。按照当前的实力对比，若是打奔袭站还有取胜的可能。但伊稚邪已经集结大军沙漠对面，把部族物资都转移到了后方能，现在我们不可避免地只能跟他们打一场硬碰硬的阵地战，列位觉得胜算有几分？”

　　众人面面相觑，一时都做声。

　　“若按正常情况看，只怕……一分也没有。”还是公孙贺打破了沉默。

　　没有人接口，神情中却写满认同。

　　“天时、地利、人和，如今伊稚邪陈兵以待，必然取得了地利。从军队数量和战斗力来看，我们也处于劣势，只能尽可能激励士气，争取人和。但是，我们却可以利用天时。”

　　“大军将所说的尽量利用天时是什么意思？未将不明白。”李广手捻着花白的胡须，眼睛微合。

　　“自我们进入沙漠以来，几乎日日风沙不断，我也问过匈奴的降卒和向导，这个季节沙漠里最多风沙。”

　　“大将军所言的天时便是这风沙？ ”

　　“对，风沙一起遮天蔽日。我想分出一部兵马迂回至伊稚邪背后，待到风沙起时以其为掩护，与主力部队前后夹击，打伊稚邪一个措手不及。一J他军心涣散，我们便可从中寻中胜机。”

　　“大将军也说了，风沙是几乎天天有，却并不是确定天天有，万一作战那天就偏偏没有风沙呢？何况风沙来时不定，这样等待时机，究竟要等到何时？”李广追问道。

　　“这步棋是有一定的风险，若恰恰那天不起风沙，便只能等到入夜，借夜色的掩护发起夹击。”

　　卫青说罢，见众人依旧沉默，故作轻松“放心吧，我们的运气不会那么糟糕。”

　　说罢转头对李广和赵食其道“李老将军、赵将军，这兵袭击之事就交给你们二位了。本帅命你二人率一万人马从右路迂回至伊稚邪身后，四天之后到道，到时候以鸣镝为号，对伊稚邪发起夹击。”

　　李广一听，立刻跳了起来“大将军，老夫是天子亲自任命的前将军，司职前锋，大将军怎可让老夫到右路去负责什么侧应夹击。”

　　卫青知他立功心切，温言道“老将军，此事事关重大，关乎生死成败。老将军德高望重，善于激励军心，且曾经多次领兵深入匈奴作战，实是执行次任务最合适的人选。”刘彻密旨不让李广前锋，卫青当然不能置若罔闻。但卫青这话却也是真心话，纵然刘彻不发这道命令，作为独领一军的统帅李广也确实最适合。

　　李广对卫青一抱拳“请大将军收回成命，未将虽然年迈，却也是亲子亲命的前将军，自当一马当先力战单于。侧应夹击固然事关重大，大将军还是另派他人！”

　　李广当众违抗军命，还倚卖老，搬出天子来压大将军，这可是从来没见过的事，帐内的众人屏住了呼吸。

　　卫青早就知道，以李广的资历心气，难以驾驭也属正常。且以他的悍勇，自然不畏强敌，想做先锋的心情可想而知，却没料到他竟然敢当众违抗军令。

　　将军抗命，统帅必然失威，从而导致军心不稳，战术得不到有效的实施。想要挽回一点，就需重罚抗命之人。自古以来，因抗命或命令执行不力而被斩的将领比比皆是，足见此事的严重性。但目前正是该齐心对敌之时，若真的惩处李广，对军心也万分不利。

　　再坐诸人年龄声望皆不及李广，平时在他面前也要刻意谦让几分，加之这事发生得实在太过突然，一时竟然都说不出话来。

　　卫青神色未变，淡淡道“李将军是老军人了，应该明白军令如山的道理。”转头对赵食其道“赵将军，你和李将军要好好配合。二位将军，事关重大，请二位务必以大局为重，按时到达。另外，切记不要让伊稚邪发现你部的行踪，我会尽可能把他们的眼光吸引过来的。”

　　众人见他这般举重若轻，给李广和自己都是一个台阶，不禁稍稍松了口气。

　　公孙敖干笑两声“李将军神勇，无论带领哪路人马定然都能马到成功。”

　　李广脾气本就刚烈，见卫青不温不火却万分坚决的神情，心知他不能挽回。想到自己千辛万苦才从刘彻手中要到了前将军之职，却打不成前锋，不觉心中愤懑。听到公孙敖这样说，顿觉是在挖苦自己，转过头冷冷瞥了公孙敖一眼“老夫到忘了，公孙将军失侯确实需要做前锋多立军功。看来老夫今日不能做前锋到不是因为老朽无能，怪只怪老夫有眼无珠，没救过大将军，嘿嘿，老夫服气了。”说完这话，一甩披风，头也不回地走出帅帐。

　　公孙敖本一番好意打圆场，却遭到这样一番抢白。眼睁睁看这李广走了出去，这才明白过来李广居然认为卫青让他负责右路人马，是为了让自己做前锋。公孙敖本也是火爆性子，那受得了这个气，几步追到帐门口，对着李广大叫“李广，你这是什么意思，算直是以小人之心度君子之腹。”

　　公孙贺立刻叫住他“公孙敖，你这是干什么？”

　　公孙敖悻幸道“他以为……”

　　还待再说下去，却见卫青警告似地睨他一眼，立刻住嘴。

　　卫青道“列位，今日就是这样安排，希望列位回营后做周密淮备，万勿出错。”

　　众人领命出帐，卫青侧躺在坐席上，微微合起双目，把接下来的作战细节一遍遍在脑海里反复演练。正入神间，就听帐外一阵急促的脚步，却是赵食其又折了回来。

　　“大将军，李老将军已经独自整顿人马开拨了。”

　　“老将军这么快就淮备好了？”

　　“就是什么都没淮备，回去带着人马就走了。”赵食其回营就开始收拾准备，却听到李广已经先走了的消息，赶紧来向卫青禀告。

　　卫青点头道“我知道了，赵将军，你先派人追上李将军，请他不要走得太急，你尽快赶过去吧。”

　　赵食其一想也只有如此，行礼告退。

　　雪满弓刀　第145章　奇阵

　　正当卫青在为即将到来的大战全力谋画淮备时，难去病率领五万精锐一路奔袭扫荡，击溃了左贤王部，首拿七万余级，取得了重大战果。

　　“将军，瑞玉缯帛已经备好，请将军代天子行封禅事。”霍去病郑重地接过幕僚双手捧上祭天的礼器，大步登山狼居胥山顶峰，数万人马阵列于后，萧杀肃穆。

　　罡风凛烈，天空彤云密布。

　　高酸的山岩，龙首般突兀而出，脚下松涛滚滚，如万顷波浪。

　　霍去病将礼器举过头“狼居胥山神，今日骠骑将军霍去病代汉天子行封禅之事，以昭示我大汉德威广布，泽被四海。去病在此，一愿我大汉国祚永昌，二愿我大汉天子福寿天齐，三愿我大将军平安凯旋。”

　　语声如雷，在天地间久久回荡……

　　大漠边缘，匈奴大军严阵以待 。

　　伊稚邪等上一个浅丘向南望去，依旧黄沙漫漫，不见半个人影。

　　“究竟是怎么回事，汉军为什么还没到，他们是用爬的么？”伊稚邪恨恨道，本想以逸待劳，结果伊稚邪发现，等待原来是一件这么累的事，高度紧张令人心浮气躁。原本高昂的士气渐渐消退，连军官们也开始懈怠下来。

　　“大单于不要着急，刚刚传回的消息，汉军行进缓慢，但直奔此处而来，最多一日之后便到了。”阿胡儿－当年的赵信依旧不紧不慢地回答。

　　伊稚邪微微哼笑“这大概就是天意吧，本来要在这里等霍去病，没想到等来的却是卫青。自次王，你在卫青部下干过，你觉得卫青这个人如何。”

　　阿胡儿也随着伊稚邪的目光看去，大地苍苍，天的尽头一片模糊晦暗，但他知道，就在那片模糊中，暗藏着怎样的杀机“卫青这个人既温和谦让又坚韧冷静，更兼果断善谋，是不可多得的将相之才。”

　　伊稚邪轻出了口气“哎，当年顾念他曾救我，没杀他，给我匈奴埋下这样大的祸端，本单于这些年来一直后悔，这次若能除掉他是最好不过。”

　　阿胡儿眼瞳微微一收“千军万马中除掉主帅不容易，但到不妨试试看。”

　　“怎么试，你有办法。”

　　“也不算什么好办法，不过我们可以挑选两百名勇士，专职击杀卫青，一旦两军陷入混战，或许会有机可乘。”

　　“若能这样……当然最好……。汉军一旦到达，我们就趁机他们立足未稳的时候立刻发起攻击，只要两军全面交接，就让这些人什么都不要管，全力击杀卫青。”伊稚邪的目光深邃起来，萧杀的面庞上终于有的笑容。

　　而此时卫青却因为至今没有李广、赵食其部的消息而忧心忡忡。

　　按照事先的约定，现在两只人马都应该到了指定地点。但卫青派出几路玉候前去查探，都说方圆十里都没有军队的影子。

　　为了保证战术顺利执行，卫青不得不再次派出公孙贺和校尉郭昌各率五千骑兵，分东西两路迂回至匈奴大军侧后方，伺机而动。

　　日色终于开始昏黄，黄沙不时被风卷起，在空中打着旋与战旗一起飞舞。

　　明天，就在这片宁静的沙漠上，将会有一场惊天动地的大战。

　　又是一个黎明。

　　晨曦刚从地平线上喷薄而出，血色的朝阳将天地浸染成一片血红。伴随着车轮的轰鸣和铁蹄的杂沓，汉军从天地间缓慢行来。

　　匈奴大军早已列阵相侯，他们在等一个合适的机会和距离，发起冲击。

　　“大单于，你看！”左大当户忽然发现什么般小声惊呼起来。

　　伊稚邪用尽目力看去，只见汉军越来越近，走在前面的却不是想像中的骑兵，而是一排战车，那战车本只是加了盖的普通战车，但却有无数寒光森森的戈矛从战车上伸出，宛若一道长满毒刺的屏障。

　　再下细一看，不止前方，汉军的四周都怀围着这样的战车。

　　“看来卫青早就料到我们想趁他还没站稳跟便发起冲击，已经做好淮备了。”中行说尖细的嗓音从伊稚邪身后响起，因为长期卧病，显得中气越发的不足。

　　“中行说，卫青这是什么意思？”左大当户不解。

　　“哼哼，我们本是想冲进汉军阵营，依靠速度占据优势，但现在这样，冲到阵前就必须停下，冲击力优势发挥不出来，还成了送到汉军嘴里的肥肉，去一个被他们收拾一个。”中行说得牙咬得“咯咯”直响。

　　“不过没关系，卫青这法子虽然克制了我们的攻击，却也局限了他自己的活动。大单于，现在我们只要向着他们万箭齐发，那就好比是关门打狗，那门还是他们自己关起来的。”说到这里，中行说会心一笑。

　　“中行说，这可不行。”阿胡儿一直没有出声，只是专心致志地观察汉军阵营，这时却忽然插嘴。

　　伊稚邪转过脸看着他“本单于倒觉得中行说说得有道理，你说说为什么不行？”

　　阿胡儿扬扬下巴“大单于请看，汉军停下来了，停在我军射程之外。”

　　“这个简单，他们停了，我们可以动。”

　　“大单于，不可。现在的距离不再我们的射程范围内，却在他们的射程范围内。他们停在这个位置，一定是携带了强弩。”

　　“强弩？”

　　“对，是一种十分笨重，需要几个人同时控制，但射程很远且可以连发的弩。过去汉军使用骑兵战术，无法携带强弩，这次他们牺牲了部份速度和冲击力，使用大量的车兵，定然是携带了这种武器。也就是说，他们现在有强弩、轻弩、弓箭三种射程的武器，不及是射程远，控制范围也极大。而我们还是以弓箭为主，轻弩数量极少，远程攻击上吃了大亏。如果冒然冲上去，只怕还没到阵前，人马便损失大半，剩下的又发挥不了冲击力，等于白白送死。”

　　匈奴历来好用骑兵克制弓弩，此时面对着那长着毒刺的怪兽，却也感到无力。

　　“自次王，卫青阵营情况看不清楚，也不知道他们的具体兵力情况，你看该怎么办？”伊稚邪听他这样一说，也觉得不能轻举妄动。

　　“据可靠消息，卫青、霍去病是各率五万人马出征仅仅是我军的一半。”

　　伊稚邪摇摇头“卫青诡计多端，多年前，我袭击雁门，当时他率兵追击，号称一万人马，结果三万都不止，所以这个数字不能确信。”

　　阿胡儿“先按兵不动，看看情况再说。”

　　众人肃然，不再说话。

　　眼前的军阵不仅是铜墙铁壁，那隐藏在壁后的箭矢和不知何时会破阵而出的精锐骑兵，如岣，隐藏在皮毛里的利山，这只蓄势待发的巨兽，散发出嗜血的杀机……

　　雪满刀弓    第146章    狙杀

　　汉军阵营。

　　透过武钢车的严密环护，卫青审视匈奴大军已经良久，脸上没有任何表情。

　　匈奴抢先发起冲击的优势被消耗掉，但随着时间慢慢过去，卫青知道，匈奴的犹豫不会是长时间的，一旦发现这种相持对自己并无好处，依然会全力冲上来。

　　以阿胡儿对汉军的了解，他定然知道自己的远程攻击能力，这也是他们不敢冒然戟的原因之一，然而，如果自己还迟迟不率先发起进攻，就相当于是告诉了敌人，自己的力量不足。

　　卫青环视四周，将士们各就各位，严阵以待。

　　“准备出击。 ”

　　传令兵手中的令旗一挥，弄钢车向两边隆隆分开，五千骑兵潮水般破阵而出，飞蝗般的弩箭穿透天际，匈奴阵营立刻一阵骚乱。

　　伊稚雅不敢怠慢，立刻派出一万人马迎战。

　　伴随着密密麻麻的羽箭，两军中均有战士纷纷落马，其余人却毫无惧色，继续冲锋。

　　铁蹄动地，杀声震天，两军交接之际，战马嘶鸣，血肉横飞。

　　汉军人数虽只有匈奴军的一半，但个个勇猛，与匈奴军打得难分难解。

　　两军从上午厮杀到下午，双方皆伤亡惨重@@ 。

　　卫青在等待这电动机，而伊雅邪在不明汉军情况的时候，不敢冒然大军压上，十余万人伫立一帝，静静看着这一万五千人浴血厮杀，谁也不敢冒然增援。

　　“大将军……”公孙敖张了张嘴。

　　卫青举手示意他不要说话，这情景何尝不令他心痛，但电动机未到，纵然五千战士伤亡殆尽，也只能眼睁睁看着。

　　公孙敖不住望天，天空碧蓝，没有一丝要起风沙的迹象。

　　天不佑人，看来只有毛坯以天黑了，只是，那五千战士能坚持到天黑么？

　　日光开始西斜，战场上的汉军和匈奴军都已剩得不多，战场上血流成河。

　　卫青端坐在马背上，目光炯炯，一刻也没有离开战场，握军刀的手已经指节白，神色自若如常。

　　“起风了，起风了……”阿旺忽然指着西边，天空被染上了一层土色，原本夺目的日光忽然暗淡了下来。

　　卫青兴奋地长出口气“鸣镝准备，各军准备，各军准备出击。”

　　随着风沙的铺天盖地而来，尖锐的鸣镝声响彻长空。

　　“不好，汉军在联络同伴。”伊稚邪大惊失色。

　　与此同时，震天的喊杀声从前方和身后两个不同方向响起。

　　“大单于，我们被包围了。”阿胡儿几步抢上浅丘，想去伊稚邪身边，但风沙太大，即使面对面也看不清人，只好放大了声音。

　　伊稚邪循声来到阿胡儿面前“大概多少人，看清了么？ ”

　　“看不清，人数似乎不少，战斗力也很强，丝毫没有疲惫的迹象，怕是汉军主力。”

　　“汉军主力不是霍去病带走了么？怎么会出现在这里。难道是诡计？”伊稚邪感到脑袋嗡嗡作响，如果是这样的话，这声战争凶多吉少。

　　“大单于，极有可能是这样的，我已经安排人把中行说送走了，大单于也最好离开。”

　　虽然匈奴人从严不以逃离为蚩，伊稚邪也知道自己一旦离开，三军无主败局难免。阿胡儿停了片刻，没有听到伊稚邪出声，明白他在犹豫“大单于，现在情况不明，对我军极为不利，只怕再不趁着风沙离开，就来不及了。”

　　说着命人赶来一辆骡车，停在伊稚邪面前。

　　“大单于，风沙大，乘骡车离开不会有人发现，士兵们还是会抵抗到底的，你就不要犹豫了。”

　　伊稚邪心中本就已是强作镇定，被阿胡儿一再催促，也就不再坚持，登上骡车，带领六百精锐颠乱逃离。

　　激战中的两军根本不知道发生了什么事，依旧缠斗在一起。

　　日色已开始昏黄，见匈奴兵依旧悍勇，卫青也开始不安。风沙丝毫没有停下来的意思，卫青的周围不远处已经都是厮杀的士兵，虽然看不清，此起彼伏的惨叫声和空气中弥漫着浓厚血腥气依旧昭示了战况的惨烈。

　　“大将军，公孙贺将军遣人传来消息，他捉到了单于的亲信，据他挪借，伊稚邪天还没黑就已经带着六百轻骑乘骡车逃跑了。”前来报信的校尉郭昌浑身浴血，他一路杀过来，早已红了眼，声音已经嘶哑。

　　卫青听到这个消息，神情一振“刘旺，你用刻以匈奴语喊‘伊稚邪逃跑了’，其他人跟着他学，声音越大越好！”

　　众人虽然不知他的意思，却立刻按照他的话大喊起来。

　　卫青这才围头对郭昌道“你立刻率领二百轻骑，全力追击伊稚邪。”

　　郭昌抱拳领命而去。

　　听到伊稚邪已经逃跑，正在拼命搏杀的匈奴士兵们立刻乱了阵脚，开初的时候的满腔斗志顿时无影无踪，只想着和伊稚邪一起逃走。

　　汉军则气大盛，一路追击。

　　风沙漫卷，两军裹在一起，难分彼此。

　　匈奴军且战且辉，沿途丢下一路尸体。

　　卫青夹杂在乱军中，不时挥刀将欺到身边的匈奴兵斩落马下。大将军卫队初时还紧紧围在他身边奋力保护，不久便七零八落，到处乱撞。

　　右边闪过一名匈奴兵的刀锋，卫青举刀挡住只听那人忽然大叫“卫青，卫青在这里。”声音未落风条人影已经欺到面前，数把战刀同时袭来。

　　卫青眼见难避，双腿猛夹马腹，同时挥刀横扫，挡住右侧两人的刀锋。

　　坐马吃痛，忽地向前狂纵，前言的匈奴兵被撞得翻落马下。后方的匈奴兵见他逃脱，立刻跟上。

　　卫青甩手一击，净刀荡开，不料那匈奴兵竟侧身欺上，左手的匕首转眼便至胸前。卫青一惊，侧身躲避，却感到一股刀锋紧随而至。

　　卫青暗叫不录，这些人看来不是普通士兵，个个训练有素，而且对自己百般纠缠，浑似不要命一般，到像是专门击杀自己的杀手。

　　现在黄沙漫天，几步之外不见人影，战场上又一片混乱，自己难以得到援助，这些人却如附骨之蛆般无法摆脱。

　　思量间，刀锋已至眼前，举刀挡住，顺着刀脊滑下，及至刀柄处忽地把手上挑，那人正全力抵抗卫青的下压之力，不想手上一松，肚子却一凉，竟是被割断了咽喉。

　　袭击卫青的正是伊稚邪派出专门击杀卫青的勇士。当初伊稚邪派出这些人也并未抱多大希望，毕竟万马军中想接近主帅难之又难，谁知竟有几人误打误撞在乱军中摸到了卫青身边。

　　这些人个个悍勇，见同伴惨死却毫无惧色，反而更加红眼，不要命般再次扑上 。

　　卫青一边大声召唤卫队，一边在左突右闪，不过片刻又有两名刺客落马。其他几人见难得得手，大声呼喝着从不同方向一起向他身上招呼过来。

　　前后左右都是呼啸而来的战刀，每一刀都奔着要害之处而来，躲无可躲。卫青在极短的时间内就判断出自己的处境，猛然顿马回身，躲过前方的攻击，扣住后方来人的手腕，单膀一叫劲，将那人硬生生揪到了自己马上，就在这时，右边的刀锋刺进了那人的胸膛。前、后、右三方的攻击都被化解掉，左边却完全暴露在对方有刀下。小腹一阵剧痛，卫青一声大喝，将手上的人撞向左方____只有这边的攻击不会致命，卫青只能选择放弃左边。

　　那匈奴人见其他三人皆扒手，唯有自己刺中了卫青，正在狂喜不已，便被突入其来的撞击击中，翻身跌落 。

　　卫青拨出插在小腹上犹自颤抖不已的战刀，一股血箭立刻喷涌而出。卫青却已全然无法顾及，奋力将刀扔向正向自己举刀的一名匈奴人，那人躲避不及，生生被钉了个对穿。

　　卫青不等他们缓过劲，挥刀斩落离自己最近的一名匈奴人，其他人正想组织起进攻，听到卫青招唤的大将军卫队已经陆续赶过来，很快便制服了剩下的三人。

　　卫青左手紧紧捂住小腹，唤过阿旺低声道：“你不要吭气，我受伤了，我找几根长点的面布条，帮我把伤口包扎好。”然后放大了声音“只是皮外伤，随便包扎下就行了，不碍事。”

　　阿旺凑近卫青，这才看清那鲜血喷涌的伤口，触目惊心“大、大将军，这不成，我去找军医。”

　　卫青摇头“这个时候你到哪里去军医？何况现在交战正激，我受伤的事千万不能让大家知道，否则军心必然大乱。”

　　阿旺指挥聚拢的几个卫士把四周守好，浑身发抖地从随身的袋子里取出绷带和疮药，将卫青的伤口细细裹上。

　　“末将守护不力，让主帅受伤，末将死罪！”

　　卫青身躯颦眉，凑在他耳边悄声道：“不是说这的时候，你想办法帮我瞒住大家，除了这几个卫士，不能让任何人知道我受伤的事，就算这几个人，也不能让他们知道我伤得这样重，切记。”

　　阿旺郑重点头“末将明白。

　　雪满弓刀    第147章    逐北

　　风沙终于平息了下来。

　　天空澄净如洗，一轮已然开妈西沉的明月将无边旷野照耀得如同白昼。

　　经过几乎整夜的激战，厮杀声渐渐规范了，匈奴军队开始还直向北方溃退，不久发现这样根本无法摆脱汉军，便开始四散奔逃。

　　卫青极力的约束部队，在追击中不得过于分散，以保持战斗力优势。

　　“大将军，你还好吧？”阿旺几乎每隔一会就要问一句。

　　卫青咬雅忍住疼痛，安慰般笑道“还好，血已经止住，看来这条命暂还丢不了，你那伤药不错。”

　　血已经没有再流，疼痛却似乎更加清晰，卫青深深吸了口气，强迫自己把注意力移开。

　　二房东的惨叫呼号声和伤者显得格外尖锐，各路将军和各部校尉已经把军队收拢阵弄也不再似追击时的散乱，变得整齐规矩。

　　“我们终于赢了。”刚刚结束的战斗如此惨烈，对于这来之不易的胜利，卫青竟然没有丝毫的喜悦，而是无限吹嘘。

　　“大将军，这仗胜了是不是就不再会和匈奴打仗了？”阿旺的证据中有着期待。

　　卫青含笑点头“这一仗后我们耗费巨大，而匈奴也定然元气大伤，只要他们没有能力朝夕我大汉，就不会再开战了。”

　　“太好了，打了这么多年的仗，我也累了，只想回家抱孩子。”说罢呵呵一笑“大将军，这么多年了，你觉得累了吗？”

　　卫青没有看阿旺，只是遥望天际，月边轻云如缕，依旧皎洁，人间的恩怨杀戮，明月并不知晓，也不无所谓悲喜。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，世间事本就有着太多无奈。我是大汉军人，没有什么累不累，我不希望发生战争，但只要有需要，我随时都愿意为了大汉上战场。和平不是靠祈求得来的，没有强大的军事力量，就不会有和平。”

　　阿旺听得出了神，半晌才道“大将军这话有理，过去我们打不过匈奴，老想着息事宁人，匈奴便老是朝夕，根本没有和平.现在净他们打得东躲西藏，他们就不敢再来侵犯，和平居然是用战争换来的，这可希奇了。”

　　卫青微微一笑，不再答话，轻轻带转马缰“传我军令，继续追击。”

　　第二天下午，大军追击至阗颜山。伊稚邪听众阿胡儿的计策，针对治军的作战策略将部族迁徙到了遥远的后方，为了解决军需，在阗颜山修建了一座城池囤积粮草，命名为赵信城。治军到达赵信城时，城内冠军早已得到消息弃城而辉，卫青见匈奴军伤亡惨重，四散溃逃，难以继续追击，而汉军连续作战也已疲累不堪，便下集停止追击，在赵信城休整。

　　卫青让阿旺找了个辟静的房间，叫来贴身的医官给自己处理伤口，却严令他不得泄露自己的伤情，对外只能说是皮外伤。卫青明白，现在虽然获胜，却还在匈奴境内，远远未到可以松一口气的时候。

　　一日之后，大军班师。除了能带走的粮草，其他所有的物资都被汉军付之一炬。

　　行至大漠边上，这才遇到 李广和赵食其部。

　　大战过于惨烈，众将士千盼万盼未能盼到援兵，此时却见他们还在大漠边徘徊，不免有人心中不愤，言辞脸色都难看得厉害。

　　李广、赵食其二人步行至卫青马前拜见。

　　李广脸色灰暗，一言不发~~~ 。

　　卫青明白他的心情，温言劝慰了几句便让他先行回营。

　　长史周霸眼见李广离去，靠近卫青道“大将军，李能走啊，他这一走叫下官如何写战报？”

　　卫青略一沉吟“他们的情况你先问问赵将军，然后你亲自云李将军军中让他认可一下便可。”

　　周霸犹豫道“这，这恐怕有些不合规矩吧。”一般来说，战报都需要当众笔录。

　　卫青摆手道“规矩是死的，人是活的，凭着老将军的厨房，就算小小特殊一下，量来也不会有人有异议。”

　　周霸正要领命，卫青又道“切记言语间要客气些，他现在已经够难受了，还有还些酒菜云犒赏下军队。”在大漠里转了这么多天，物资想必已经耗尽，依照李广的脾气，断然不会开口，卫青只好自己周到点。

　　周霸心中不服，暗道 三军浴血奋战，他们却在一边纳凉，反倒好像是立了功，还要犒赏，简直岂有此理。但另一方面他也明白，这是卫青在安抚李广。

　　赵食其的供养很快就出来了，原来是车队出发后不久，遇到了小股匈奴兵，虽然李、赵所部很快就将其消灭，向导却在战斗中意外身亡，大军失导迷路，以至于误约定的期限。

　　周霸整理好赵食其的供养，便按照卫青的吩咐带上犒赏的物资来到李广军中。本以为卫青一番苦恼，李言广纵然再不识好歹也能理会。谁知无论周霸如何询问，李广就是一言不发，好像面前根本没有周霸这么个人。

　　周霸身为大将军长史，地位并不比广低，放低了身段来到李广军中也是因为卫青的命令，见李广如此，心中极是愤恨，却也无可奈何，只得狼狈地回营。见到卫青少不得一番倾诉，暗想李广如此轻慢，卫青定然发怒，不料卫青沉吟片刻道“老将军实在不愿说就不说吧。”

　　周霸恨恨道“那大将军叫下官如何写？”

　　卫青知他受了委屈，少不得也安抚一番，这才道“军报的事可以再变通一下，叫李将军的幕僚过来核对确认下就行了。”

　　见周霸还待争斗，卫青轻道“好了，就这样吧。”访问团拿出书卷不再出声。

　　周霸悻悻走出军帅帐，遣人云传李广的幕僚。

　　李广正在气头，虽说也明知军中的规矩，见状却依旧万分羞恼，几步走到使者面前道“我的部下没有罪，是我自己迷了路，要核对供词也该由我去。”带着手来到卫青的帅帐。

　　卫青见他面若寒冰，气势逼人，也不介情，含笑起身请李广入座，李广却并不理睬，转身对自己的部下道“我李广少年从军，同匈奴作战大小七十余次，如今有幸跟随单于，可大将军不用我，让我带兵去迂回远路，我迷路是不愿意，受到惩罚原本也是应该，但我已经六十多岁了，实在不愿意再去受刀笔吏的口诛笔伐。”访问团拨出腰间佩刀，引颈自尽。

　　事发突然，左右撒野不及防，眼睁睁看着李广缓缓倒地。

　　最初的震惊过后，卫青大叔奔上前将李广搂在怀中不住呼噜，却见李李广已经停止了呼吸。

　　卫青心中惨然，他知道李广刚烈，却万万没想到竟然全刚烈到这种程序。李广戎马一生，最终未能死在疆场而是自尽而亡，实在领人扼腕叹息。

　　漠北大战取得了辉煌的胜利，霍去病率部奔袭二千余里，封狼忧惧、禅姑衍，首颅七万余级，战功赫赫。而卫青更是在极度不利的情况下充分利用战争中的各种因素，击溃单于主力，首颅一万九千余级，令匈奴军事力量遭受重大打击。伊稚邪被汉军人民军队得在水藻中逃跑了十余天才回到王庭，族人以为他阵亡，拥立右谷蠡王为单于，伊稚邪被迫收拢残部平叛，才重新执掌大权，而匈奴的军事力量又雪上加霜，再次遭到削弱。

　　漠北大战后的很多年，势力衰弱的匈奴再也不敢朝夕汉朝边境，而匈奴再也无法以一个摹大帝国的姿态压马路北方。数十年的，匈奴分裂为南北两部，一部并入汉朝，一部向西迁徙到了欧洲。

　　月黑雁飞高，

　　单于夜遁逃。

　　欲将轻骑逐，

　　大雪满弓刀。

　　____卢纶《塞下曲》

　　第148章  平静

　　卫伉和卫不疑一前一后地跑过来，都气咻咻的模样。

　　“爹爹，哥哥耍赖，投壶明明是我赢了，他偏不认账。”不疑气呼呼第告状。

　　“投进一半就掉出来了，当然不算，爹爹你说是不是？”卫伉大声争辩。

　　卫青看着好斗公鸡般的两个小子，笑道“要算以后都算，不算以后就都不算不就行了，有什么可吵的？”

　　“不行，哥哥不玩了，若那一次不算的话我便输了。”卫不疑不依地嘟起嘴。

　　“怎么不玩了？爹爹正说跟你们一起玩，看谁投得多呢。”

　　两个小子一声欢呼，拉的拉袖子，扯的扯衣角，将卫青带到刚才玩投壶的地方。

　　“谁先来？”卫青笑睇两个小子一眼道。

　　“我！”

　　“我！”

　　卫青把箭交到卫伉手里“哥哥先来。”

　　卫伉兴冲冲地把箭一只只向壶中投去，十支中了四支。

　　卫不疑看他投完，立刻取出壶中的箭，单眼掉线，集中精神，这才开始投掷，投完中了六支。

　　看卫不疑洋洋自得的样子，卫青道“不疑，给爹爹把箭取过来。”

　　卫不疑一颠一颠地取过箭矢交给卫青，卫青只随手一下便将箭投入壶中，紧接着又是一下，就这般不停地一下接着一下，转眼十支箭矢便完全投了进去。

　　两个小子惊得瞪大了眼睛“爹爹，你真厉害。”

　　“唔，其实这也不难，投壶要紧的是准头，手臂放松，”说着拍拍自己的小臂“喏，就是这样，还有就是精神要集中，不疑刚才就做得很好，你们再试试。”

　　卫伉吐着舌头道“爹爹，从来没见你玩过投壶，怎么会这么厉害的。”

　　卫青故作神秘道“其实啊，有秘诀。”

　　“什么秘诀？”小子们平日争强好胜，跟小伙伴们玩投壶总要斗个输赢，听父亲这样说立刻大感兴趣。

　　卫青道“投壶无非是个准头问题，只要准头好就能百发百中。”

　　“怎么才能准头好呢？”

　　“这个要练习，靠投壶可不行。爹爹天天练习骑射，所以准头就好。如果你们想把准头练好的话，爹爹可以教你们。”

　　“好啊，爹爹可别忙起来又说话不算数。”卫青话音刚落，卫不疑便一声欢呼。过去卫青很少陪伴孩子，现在听到他居然要亲自教自己骑射，卫伉和卫不疑不由兴高采烈起来。

　　“这次一定算数，跟登儿也说下，叫上他明天一早就去。”卫伉和卫不疑大声应着，一溜烟便跑去找卫登。

　　“仲卿要教孩子们骑射，那感情好。”卫青循声望去，却见平阳公主分开花枝从园中走了过来。

　　“是啊，这么些年都没时间陪孩子们，一个个顽劣得不像话，现在可好，终于有时间教教管管了。”卫青笑盈盈地看着两个儿子蹦跳而去的背影，神色中全是宠溺。

　　“你啊，可别把孩子惯坏了。”平阳公主不以为然，这几个孩子一点也不像卫青，年纪虽然不大，却已经颇有些纨绔气，平阳公主看在眼里，也不好过于管教。

　　“公主说的是。”卫青这才转过头来对平阳公主一笑。

　　平阳公主摇头叹道“还是仲卿说得对，是福是祸谁说得清楚，现在能有这般轻松自在倒也不错。”

　　漠北大战结束后，霍去病被益封五千八百户，部下四人封侯，两人益封，李广的儿子李敢也因为作战勇猛，夺匈奴王旗被封为关内侯，所部上下也皆得到了丰厚的赏赐。

　　与此形成鲜明对比的是，卫青部虽然大败单于主力，结果不仅卫青没有得到益封，所部也无一人得到封赏，罪名是让单于逃脱。

　　卫青早就明白，无论自己仗打得如何刘彻都会找借口打压自己，但万万没想到的是，他居然可以连随自己出征的将士们都不顾。

　　军人浴血奋战，如果胜利了却没有封赏，那么主帅的威信便会大受打击，任谁都不愿拿自己的性命去拼斗，最终却什么都得不到。

　　这大概就是陛下的目的吧！想到这里，卫青觉得有点难受，实在是太对不起兄弟们了！

　　与此同时，刘彻颁布诏书，在将军号前置大司马位，卫青、霍去病同时被封为大司马，又含骠骑将军的品级和俸禄与大将军相等。

　　卫青本就是三公级将军，排名还在三公之上，大司马的加官对他来说毫无意义。但这样一来军队忽然就有了两个统帅，内朝也忽然有了两个主事的人。朝堂中暗流涌动了一阵子，不久便悄然平息，因为大家很快明白，两个统帅也好，两个主事也好斗只是表面，事实上，卫青已经被架空，除了这个大司马大将军的虚名，他已经什么都不是。

　　大将军既然已经失宠，前来内朝办事的官员们也不会再傻到去找他办理重要事务。于是，霍去病的官署前日日拥挤不堪，而卫青则除了处理点日常事务便再没有事做，每日早早就回了府。

　　平阳公主开始对这件事很是不忿“陛下太过分了，走了单于，这不是欲加之罪何患无辞么？万马军中擒王，这事哪有那么容易？”

　　卫青用绢帛擦拭着军刀，闻言将刀竖起左右转动，折射出的五彩光芒划过英挺俊逸的脸庞，异常生动“这是好事啊，九年前，韩安国大夫对我说，他半生戎马，一心只想罢兵

　　归山，安享天伦。只可惜那个时候匈奴年年盗边，他想要归去也难，最后逝于边塞，终未如愿。如今匈奴疲弱，不敢再来进犯，清闲平静，我又何乐不为，莫非公主嫌弃我晃着碍眼，不愿我在家里陪你？”

　　平阳公主委屈道“我只是替你不值，仗打得那么辛苦，还收了伤，回来没落到好也就罢了，还要被人糟蹋。”

　　“公主不要生气，所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，这样一来我可就轻松了。”见平阳公主一脸疑惑，卫青一笑闭口。

　　上战场打仗是军人的事，仗打完了怎么认定军功却是君王的事，自己原本也管不了。

　　再说封无可封赏无可赏石不争的事实，刘彻对自己想来猜忌，现在自己权势尽失，再也不会对他有任何威胁，他也就再不用花心思防着备着了，这岂不是好事。何况代替自己地位的人是霍去病，自己也就完全没有必要替太子与家里人担心，多年来压在肩头的重担忽然卸下，卫青也顿时轻松了下来。

　　平阳公主侧头想了半响，这才高兴起来“对啊，倒是我想不开了。”

　　如今见卫青和两个儿子在一起这般轻松自如，平阳公主欣慰之余更佩服卫青拿得起放得下。

　　需知权势名利，很多人都知该放则放，但真的事到临头，能像卫青这般恬淡的却寥寥无几。

　　“对了，仲卿那葡萄叶子怎么萎了，连长好的葡萄都掉了不少，别是生了什么病，哪天你问问张大人吧。”

　　第149章  背离

　　第二天一散朝，琢磨着内朝没自己什么事，卫青直接出了宫向张骞家而去。张骞自从失侯后便一直赋闲，喜欢在大街上乱晃，偶尔也来找自己发发牢骚。

　　卫青明白他见河面已通急于想要再次出使西域各国的心情，只是不断安慰。

　　到了张骞家里，却不见人，家人告诉卫青，张骞出门去了。

　　既然寻不着张骞，卫青只好回府，不料刚进门，家人便来通禀说张骞在厅里候着。

　　“张大人，可真够巧的，我正去找你，你却来了。”

　　张骞抬头见是卫青，笑得灿烂“下官是专程来告诉大将军一个好消息，却被公主直接抓来给葡萄治病。”

　　“什么好消息，说来听听。”

　　张骞“嘿嘿”一笑，卫青连着追问了几次都故意卖关子不说。

　　卫青暗笑，话题一转“这葡萄你也看了，到底什么毛病？”

　　张骞关子卖得正有趣，卫青却似乎毫不感兴趣般说别的去了，不由一阵着急“葡萄藤长了虫，都被吃空了。”

　　“那颗怎么办？”一旁的平阳公主急问道。

　　张骞摊摊手“只有把长了虫的藤都剪下来烧掉，如果根上长了虫就没法了。”

　　“那你快看看，到底根有没有坏。”平阳公主催促着。

　　卫青看着张骞被平阳公主憋得难受，既想卖关子，又忍不住想要马上就说出来的样子，不由转过脸去偷笑。

　　张骞顺着葡萄藤找到虫眼，用剪刀齐虫眼处剪断，又将葡萄藤剖开，将坏了的枝条全部剪掉，又用湿润的泥土将刀口封住，这才拍拍手走到小径上。

　　“这葡萄今明两年大概是不成了，虽然没有伤着根，也离得不远。不过……”说道这里左右看了看卫青和平阳公主，神气地说道“也没什么，我早就说过，这葡萄不是扦插的，结出的果实又小又酸，过两年我给你种好的，让你们知道真正的葡萄该是什么味道。”

　　平阳公主听他这话，“扑哧”笑出声来“原来张大人给的这葡萄种是假的。”

　　张骞被逮住语病，也不尴尬，扬起眉头望向卫青“大将军可猜我想说什么了？”

　　察觉到张骞眼底压抑不住的兴奋，卫青心念一动“莫非是陛下让你出使西域？”

　　张骞拍掌大笑“不愧是大将军，张大人英雄有用武之地，大汉的声威远播，后顾更加无忧了。不知何时启程？”

　　“陛下说越快越好，有了上次的经验，准备也要不了多长时间，我想一个月以后就启程。”卫青点点头，转眼对平阳公主道“公主，近日我要请张大人喝酒，为他庆祝。”

　　“哪能要大将军请客，张骞能够得偿夙愿，此去西域不像上次一般，担惊受怕不说，还羁留匈奴，全靠大将军和骠骑将军荡平河西，该张骞谢二位将军才是。”

　　卫青笑睨他一眼“打通河西是去病的功劳，可别乱往我头上栽。”

　　张骞“嘻嘻”笑道“如果没有收复河朔，荡平漠南，也就收复不了河西，所以大将军也有功劳，今天晚上我定要请二位将军喝酒，以示感谢。”

　　卫青爽快地点头“那好，晚上我一定来。”

　　前去赴宴时，卫青特意带了几坛好酒。

　　张骞在院中燃起火堆，烤羊发出“吱吱”的声响，香气四溢。

　　“骠骑将军怎么还没来？”离约定的时间已经过去许久，张骞饿得肚子咕咕叫，眼巴巴看着面前的美酒肥羊，觉得自己的口水都快要忍不住流下来。

　　“许是有什么事耽搁了，张大人，我们就不要等他了。”见张骞的喉结不住上下滚动，卫青提议。

　　“还是再等等，好不容易专程请二位吃饭，骠骑将军还没来就动筷，总不太好。”张骞直勾勾地瞪着烤羊，言不由衷地道。

　　正说话间，霍去病大步走了过来，

　　“来了，来了，我就说再等等吧。”张骞笑逐颜开，赶紧起身迎接。

　　霍去病却不答话，重重坐在坐席上，将面前的酒一饮而尽，谁知喝得太急，被呛得直咳嗽。

　　卫青挪过身子，不轻不重地拍着他的背“小心点。”

　　张骞没料到霍去病比自己还急，赶紧笑道“骠骑将军不用着急，酒还多。”

　　霍去病顿了顿才明白，张骞居然是觉得自己在抢酒喝，不由狠狠瞪了他一眼，想要反驳，却犹自咳嗽，说不出话来。

　　好不容易平复下来，卫青这才问道“怎么这会才来，让张大人等这么久。”

　　霍去病停下正在切肉的动作，将刀放在盘子里，目光沉沉地望向卫青，迟疑了片刻才道“是去病失礼了，还请张大人见谅，是陛下刚才把去病叫到了宫里。”

　　张骞急忙挥手“没关系，没关系，等等好，肚子饿了便觉得羊肉更加香。”

　　“如此也怪不了你，饿了吧？先吃点。”

　　霍去病似乎没听到张骞说话，只是凝望着卫青“舅舅可知道陛下叫去病到宫里做什么？”

　　卫青听他这样问，知道定然与自己有关，却不追问，只是道“陛下的事情我怎么会知道？”

　　霍去病转开目光“舅舅可知道昨天你的几个家臣幕僚来找我，说是想投到我的门下，被我赶走了。”

　　卫青略略滞了滞，显然有些意外，片刻后又微微叹了口气“去病，你有事何苦。这些人跟着我征战沙场，为的也不过是建功立业，图个前程。现在我这个样子，又怎么能够给他们前程？他们另寻出路原本也是应该。 ”

　　霍去病一章拍在案上，厉声道“舅舅是如何对待部下的，天下皆知，要我说这些人个个都是忘恩负义的小人。”

　　卫青摇头笑道“话可不能这么说，谁家都有妻儿老小，趋利避害乃是人之常情，你就不要太计较了。”

　　霍去病冷冷一笑“刚才陛下叫我进宫，跟我说，他要封赏那几个人，还叫我上表为他们请封，他的消息到快。”

　　张骞正在埋头苦干，听到这话，不禁张大了嘴，连口中的羊肉也掉了下来。

　　卫青战胜而归部下和本人皆无赏，虽然不合情理，却还可以解释为帝王心术，是天子想要削弱卫青的权势。但现在这番动作却实在太过分，过分到完全不能用帝王心术来解释，反倒像个任性的孩子，撒泼耍赖不顾一切地想要达到自己的目的。

　　这样不是清楚地告诉天下人，卫青的部下得不到封赏不是因为什么匈奴单于逃脱，以数三军无功，而仅仅是因为他们跟错了人？张骞边摇头边腹诽刘彻太不可理喻。

　　卫青听到这话，望了霍去病一眼，旋即垂下眼帘，把玩着面前的酒樽，良久才长长叹了口气“去病，将士们浴血奋战却得不到应由的封赏，舅舅……一直觉得是自己连累了他们，心里很是内疚。如果陛下说投到你的部下便能给他们应得的奖赏的话，你就收留他们吧！”

　　霍去病笑哼一声，目光灼灼“舅舅，很多人都说你现在已经被我架空，除了大司马大将军这个头衔以外什么都已没有，如果再这样一来，你岂不要被孤立，真的就什么都没有了？”

　　卫青只是淡淡一笑“去病，舅舅本为骑奴，什么都没有，及时现在会失去一些，剩下的也比过去多了很多了。何况，这既然是陛下的意思，你挡也挡不住，就算你不上书，陛下也会有别的法子。只是，叫你收留这些人，舅舅不是没有顾虑。”

　　“是什么？”

　　卫青又是一声轻叹“只怕天下人会对你有微辞。”

　　霍去病本一脸严肃，听了这话却笑了起来，神色中满是不屑“天下人？天下人算什么？在去病心里，除了陛下和舅舅，世人皆是草芥。如果这是舅舅的愿望，我管他天下人怎么说。”

　　张骞听到这霸气的言语，忙不迭地点头表示赞赏，点完了才想起自己也是那些草芥之列，不禁拉长了脸。

　　卫青抬头对霍去病一笑“那舅舅先谢谢你了。”说罢话题一转，望向张骞“张大人下个月就要出使西域，今天我们舅甥两就借张大人的酒为你饯行，望达人能不辱使命，早日平安归来。”

　　说罢举起酒樽，霍去病也跟着举了起来“祝张大人马到成功。”

　　张骞举杯相迎，心情忽然有些沉重。

　　君心难测，为了打压和扶持一个人，都可不择手段，这对于刘彻来说这原本也不奇怪。但这次刘彻的手段玩弄得未免也太过火、太露骨。原本相互扶持的一对君臣和情人，今天竟然走到了这样的地步，不是造化弄人，又是什么？

　　雪满弓刀 第150章 隐情

　　天子的意图是如此毫不掩饰。

　　自从霍去病上表为从卫青门下投靠到自己门下的人上书请封，而刘彻立刻应允以后，卫青的家臣纷纷投向霍去病，幕僚、部下乃至故旧也大都去么霍去病府上拜会,大有改挨门庭之意。

　　短短几日，原本门庭若市的长平候府转眼鞍马稀少。

　　对此,卫青没有丝毫表示，仿佛完全与自己无关。也有些老友想顶着压力想拜访安慰他，也都被婉言拒绝。

　　此次卫青得胜而回却三军无赏，若按常理来看，那些跟着他拼死拼活的部下们必然看出些端倪，慢慢离开他。但刘彻这次却估错了，虽然这些人颇有些不满和微词，却不是针对卫青，反倒是埋怨自己，对卫青似乎依旧信任依赖,最终逼得他出此下策,索性表现得明确一些。

　　卫青平静的沉默着，并没惊讶或是怨恨，他清楚的知道，对于一个封无可封、赏无可赏,功高震主的臣子,刘彻已经非常手下留情了。

　　“还有人铁了心要跟着卫青么？”刘彻站在飞廊上’远远看着卫青从椒房殿向宫门走去，步履依旧稳健，虽看不清神情，却明显能感到他没什么变化。

　　“回陛下，大将军的幕僚和部下都去过骠骑将军拜会过了，家臣也全部都投靠了骠骑将军，现在只剩下一个人。”王顺低眉小心翼翼的答道。

　　“居然还剩了一个，他叫什么名字？”刘彻的颦起眉头，语气中却难免和你有些惊讶。

　　“叫任安，现在是个郎官。”

　　“任安，任安，倒是个有情有意的人。”刘彻尽力向搜索这个人的蛛丝马迹，却一无所获，不禁转脸对李延年道一笑。

　　天子的心思千变万化，纵然机灵如李延年也不敢妄自猜度，只能的附和着“是啊，让人钦佩呢。”

　　刘彻却不再说话，目光沉沉盯着越来越近的卫青。

　　卫青一直没有抬头，并不知道九五之尊的天子站在头顶的飞廊上目不转睛地俯视自己。

　　阳光在他身上播下一层淡淡的光晕，原本黑如乌木的黑发被镶上了金边，熠出朦胧的光辉，面庞温和平静。他走得似乎并不快，步幅却很大，淡青色的长袍紧紧贴在身上，勾勒出修长笔直双腿的轮廓和挺拔生动身躯的曲线。

　　刘彻忽然喉咙一阵发干，心中隐秘的希望悄悄浮了上来。如果他现在又愿意如过去般和自己在一起的话，或许自己倒也大可不必做得这样过分，前面的作为只当教训他一下便也可算了。

　　这个念头让刘彻自己都吃了一惊，这翻云覆雨的帝王手段之后，竟然还隐藏着连自己都不愿承认对离去情人的怨恨与期待。

　　情若便，必有恨意随之而生，千古以来谁又能免？纵然刘彻贵为帝王，终究也是个人。

　　第二天的早朝，刘彻的一直分着神，一边听着奏报，一边用眼角的余光偷偷瞟卫青。

　　卫青低眉跪坐席上，目光恰到好处地落在不远的地面上，既有礼又似在认真倾听，依旧如过去般恰到好处。

　　刘彻总觉得卫青是对不起自己的，终会认错服软。

　　但两个月过去卫青非但没有来认错，似乎连感觉都没有依旧像过去一般上朝、退朝、理政。就算坐在官署里根本没人找他办事，也把日常事务打理得井井有条。

　　让刘彻感到恼怒的是，自己的决心渐渐在动摇。

　　一天在朝堂上，看着他端庄得体，却又明显冷漠疏理的姿态，刘彻甚至想，现在再这样打压他似乎已经没有多大必要，自己可以适当放一放给他个喘息之机。只要他肯向他的外表一样，不要那么倔强，自己便权当他已经认错了，把帐留到以后再算。

　　然而卫青毕竟没有服软，甚至连看都没看他一眼，这又令刘彻在无数次的失望之后咬紧了牙关。

　　终于散朝，刘彻走出前殿老远看着大臣们从朝堂中走出，三三两两地出了宫门，这才叫来派出去探听消息的内侍“朝中大臣们这几天是什么反应？”

　　“大人们都不敢跟大将军来往，上下朝的时候，也刻意拉开着距离。就算有想跟大将军接近的，大将军也刻意回避着。”

　　卫青的确是个懂事的人，刘彻想着想着，不由得出了会神。

　　记得霍去病巡视军营已经有些日子，卫青也如自己所愿地被孤立。现在他唯一剩下的就是大司马将军这个称呼了！没有幕府、没有部下连家臣都没有。

　　达到目的本来该高兴才是，刘彻却不知为什么无论如何也笑不出来。

　　“现在只有东方大人还跟大将军交往多些，今天一下朝，东方大人就跟大将军一起回府，说是要蹴鞠投壶。”

　　“蹴鞠投壶？”刘彻感到十分奇怪。即使是少年时代，卫青对这些游戏的兴趣也不是很大，自己和韩嫣玩得再有趣，也只是站在一边看着笑，除非是被自己往场里硬拽，否则绝对不会参与，没想到现在居然玩起了这个。

　　“是，好像是东方大人昨日在街上碰上二位小侯爷，才知道大将军近来苦练投壶蹴鞠，便非拉着大将军要比试。”

　　“这个好，朕也好久没玩了，还真有些想活动活动。”刘彻莞尔一笑，忽然起了兴致“王顺，你去把他们两个叫到宫里来。”

　　雪满弓刀  第151章 迷醉

　　然而王顺一去，很久都没有回来，直到刘彻等得快要不耐烦时才回宫复命，却只是独自一人。原来是卫青根本不在王府中，王顺久等不得，派人寻也寻不着，只好无功而返。

　　刘彻等了半天没见到人，不禁扫兴，带上王顺和几个侍卫偷偷溜出了宫门。

　　城中人流如织，熙熙攘攘，头顶的日头已经不那么灼热，小商贩们却依旧躲在树荫下叫卖。

　　“朕口渴了，”圆圆看见一个卖酸梅汤的小摊，刘彻这才想起自己大半天都没有喝水。

　　王顺立即一溜小跑来到小摊上安排布置。

　　那摊贩见他们衣着光鲜，气质华贵，自然也不敢怠慢，招呼得格外殷勤。

　　酸梅汤味道清爽，较之宫里的有别是一般滋味，刘彻一口气喝了个清光，又叫了一碗。

　　“陛下，陛下，你看，大将军在那边。”王顺忽然过来低头轻声道。

　　刘彻循着王顺的目光看去，不远处的饭铺上，卫青和东方朔正推杯换盏，喝得面红耳赤。

　　对于其他人，卫青都刻意回避，他心里清楚，到现在还愿意跟自己走在一起的人，都是一心向着自己的朋友，也本就是刘彻要打压的对象，自己是在不能连累他们。是以连张骞出发的时候，卫青也只是让霍去病代了声珍重，并没有亲自去送行。淡东方朔不同，他本为人狂狷，刘彻对他也无所谓，现在就算跟自己走近点却也无妨。

　　“一个大司马大将军，在这种地方喝成这样，成什么体统！”难怪王顺等了半天没见到人，却原来在这里。

　　半天没找到人？难道这两人从一出宫就喝到现在？

　　“卫老弟，卫老弟？你醒醒。”东方朔明显舌头大了。

　　刘彻皱起眉头，这个东方朔，把当朝大司马大将军叫老弟，也未免太失礼了。

　　“这位客官醉了，小的看客官你还是把他送回去吧。”

　　“醉了！醉了！该回家了，对，回家。”东方朔伸手想扶起卫青，却因为自己也醉的厉害，非但没扶起人，连自己也跟被带得倒了下去。

　　“哎，客官，你老人家还没给钱呢！”摊主见他说走就走，赶紧拦住。

　　“钱，对，在街上吃了东西要给钱。”东方朔闭着眼睛点头，一边在自己怀里摸索。

　　“嘿嘿，忘了带钱，卫老弟，你带没有？”说罢便将手伸进卫青的怀里，又是一通摸索。

　　刘彻“霍”地站起来，“过去把帐结了，把那两个人给带过来，也太没有体统了。”

　　王顺带着四名侍卫赶紧遵命。

　　那东方朔犹自不肯走，被两名侍卫驾着提了过来，卫青也被扶到了刘彻面前。

　　刘彻没好气地看着两人“都送回去。”

　　不一会，侍卫们便顾来了两辆马车，刘彻让人东方朔送走，自己则跳上了卫青的马车。

　　车还很新，车篷和坐席都散发出新竹的香气。

　　卫青枕着刘彻的胸膛，睡得异常香甜，衣领下原本蜜色的皮肤被就其渲染上了淡淡的胭脂色。

　　刘彻心念微动，低头吻上了衣领下露出半截的锁骨。

　　“瘦了。”刘彻喃喃，搂紧卫青。

　　燥热的体温让心中动了动，忽然道“王顺，去念园。”

　　念园的一切都还似就时，只有老门人朱满的须发白了很多。

　　虽然刘卫两人已经很多年没有来过这里，精明细致的王顺还是着人将一切打理得井井有条。

　　连刘彻自己也不知道，怎么会忽然要来这里，只是当看见院内那株枝叶繁茂的海棠时，刘彻才恍然明白，原来在自己心中，一切都没有过去。

　　床榻上的卫青略略侧着头，不知何时散开的衣领将小片光滑的皮肤暴露在刘彻眼前。刘彻定定神，克制着不知是识趣还是不识趣的衣领拉好，目光却如同凝固般胶着子在卫青的脸上。

　　世人都道卫青和柔，若真是那样便好了，刘彻暗叹一声“仲卿，朕知道你不喜欢朕猜忌你，现在好了，朕不用再猜忌防范你了，你可高兴？”

　　卫青没有任何反应，依旧沉睡，一旁的王顺却神色黯然地悄悄摇头。

　　“陛下，时辰不早了，陛下今晚要给胶西王赐宴，是时候回宫了。”

　　刘彻这才想起赐宴的事，怏怏从榻上站起来，又不舍地看了卫青两眼“王顺，你留在这里把仲卿照顾好，朕去去就回。”

　　晚宴自然热闹非常，刘彻心不在焉，好不容易熬到结束，刘彻立即换了衣服从离念园最近的小侧门出宫。

　　淡淡灯光从卧室薄薄的纱窗里透出，映在刘彻的心中，有些温暖又有些暧昧。刘彻站在窗前，竟有些情怯。

　　“朕这是怎么了？”刘彻抚着头低低一笑。正想绕道门前，忽听一声门响，却是王顺端着一盆水进了屋。

　　“哎，大将军，好端端的，喝成这个样子做什么？”屋里传来“哗哗”水声，是王顺拧干了棉巾，再给卫青擦脸。

　　“你和陛下，一个是雄才伟略的天子，一个是惊才绝艳的大将军，都是全天下顶顶聪明的人，世间万事都在指掌之间，可为什么偏偏一个情字看不清，到还不如我这个旁观的奴才。”王顺说着叹气，自顾自地念叨“这么些年了，你们就这么别扭着，一个明明想要亲近，却有硬要疏远，一个明明有情，却又装作无情，真是何苦来。”

　　王顺的声音不高，刘彻屏住了呼吸，才能听得真切。

　　“其实，大将军，站在陛下的角度想想，他也不容易，这么大个国家要治理，千钧重担都压在肩上，你也体谅点呐。老像现在这样，阴晴不定、反复无常的，可怎么了得。”

　　说着自觉失言，轻轻给了自己一个嘴巴，“怎么可以这样说大汉天子的坏话，活该烂了舌头，喜得没人听见。不过大将军，陛下是别扭了点，一会要防着，一会又想算了，心思百转千回的，让人琢磨不透。但老奴知道，陛下也是喜欢你啊，不然又何必这样。二十年了，你们是怎么走过来的老奴还能不知道么？大将军你一句‘身不由己’就想把一切全都抹杀掉，陛下怎么能不怨恨，怎么能不生气？你看现在这事闹的。陛下想得到是好，你没了权势，就还是只能依附着他，他不猜忌你，你就能放下心结，哎，这不是完全搞岔了么？”王顺摇摇头，把棉巾浸在水中搓了一把，又将卫青的手也擦了擦。

　　刘彻暗自咬牙，岂止这句“身不由己”，还有那“年少无知”难道不是一般的伤人？

　　“两个这么聪明的人，为什么都要去钻那牛角尖，如果能一人让一步，不就什么都结了么？哎，可惜我是个奴才，你们的事也插不上嘴，在这里说吧，你们也听不见，只能说给自个儿听。”王顺说一句叹一声气，窗外的刘彻却呆若木鸡。

　　他真的是对自己有情的么？其实自己并不是没有感觉，只是这种感觉太淡，让自己难以捉摸和把握，以至于被忽略掉了。

　　雪满弓刀 第152章 纵情

　　王顺终于给卫青擦洗完毕，端着铜盆走出去，门又被轻轻合上。

　　刘彻走到门前，伫立片刻，终于推开了房门。

　　灯火摇曳，朦胧迷离。沉醉的卫青在光影的变换中动荡着吗，如梦似幻。

　　刘彻突然很讨厌这种不确定的感觉，高声叫人再点上了几盏灯。

　　灯火次第燃起，室内亮如白昼，微毫可见。刘彻侧坐在塌沿，低下头细细审视。

　　入鬓的修眉平和而舒展，合拢的双眼宛如两弯墨线勾勒出的新月，丰润的嘴唇恰如清晨闪耀着露珠的花瓣，引人采摘。

　　刘彻俯下身去，几经迟疑，终于决定屈从于自己的欲望，悄悄撷取了那份甜美。

　　卫青无力的抬了抬眼皮，涣散的目光对上刘彻的黑眸，不由低低“嗯”了一声。

　　刘彻见他醒来有些灿然，正想撤离，下一刻，脖子却被一双手臂温柔的楼主，唇齿被分开，柔软的甜美在自己口中辗转碾磨，抵死纠缠。

　　刘彻本就在极力压抑，哪里经得起这般诱惑，终于决定让一切顺其自然。

　　这一刻，一切都放纵了。再也不需要在理智与情感中选择，再也不需要在君王与情人间挣扎。

　　不知何时，衣衫已被褪尽，卫青在睡梦中微微嘟囔着，不自觉地用手护住小腹右侧，转过身背对着刘彻。

　　刘彻也不勉强他，除去自己的衣物上塌，挑开披散的黑发，亲吻着他光滑的后背，换来一阵颤抖。

　　刘彻不禁暗暗得意，这么多年了，眼前这句身体自己早已了如指掌，哪里会让他情动，哪里会让他欲罢不能，全看自己施为。

　　腿间的昂扬早已按捺不住，刘彻却不急于求成，只轻轻在他腿间摩擦。正销魂间，卫青却忽然翻过身来，伸出左臂，楼主刘彻的脖子，一条腿搭在了健硕的腰腹之上。

　　这带着挑逗和邀请的举动令刘彻兴奋不已，连那隐隐的不安和歉疚也被抛到了九霄云外。刘彻急不可耐的翻过卫青的身体，跪坐在卫青修长的双腿之间，卫青肩头的齿痕依旧十分清晰，昭示着自己当日嗜骨的恨意。那眼看着爱人离去却无力挽回的痛苦，即使现在回想起来，犹自异常清晰。

　　既然是情人就一定要有肉体关系，不然时间长了，那份感情就会变成空中阁楼。

　　刘彻的嘴角露出浅淡的笑容，托起卫青的双臀放在自己的腿上，挺身便想进入。

　　卫青闷哼一声吗，双腿猛合，显是吃痛。

　　刘彻这才发现自己太性急，卫青已经很久没有经历过男子之间的情事，一时哪能就容纳自己。

　　无奈之下，只得忍住焚身欲火，为卫青做起准备。

　　异物的入侵显然让卫青很不舒服，在刘彻的腿上扭动起来，刘彻一边亲吻安抚，一边加大了力度。

　　见卫青依旧痛苦，伸手轻握住眼前蛰伏的欲望，有技巧的上下套弄摩挲，不一会便让麦色的肌肤布上一层淡淡的红晕，口中溢出低低的呻吟。

　　刘彻见他情动，越发卖力，卫青痛苦的扭动也变成了控制不住的迎合，随着卫青的呼吸越来越急促，呻吟越来越销魂，刘彻手上的动作也越来越快，终于伴着一声低吼，一股白浊喷神而出。

　　刘彻知道时机已到，想要再次握住卫青的腰肢，却被他捂着小腹的手挡住。刘彻皱起眉，想把那碍事的手拉开，不料卫青捂得甚紧，刘彻竟然没能拉开。

　　用足劲使劲拉，手掌终于被拉开，一道狰狞的伤口跃入眼帘。刘彻熟悉卫青的身体，因此也立刻明白，这道伤口是漠北大战留下的。伤口又宽又深，愈合的显然不是很好，这也明明白白的告诉刘彻，眼前的人曾如何在生死线上辗转挣扎，自己，差点真的要永远失去他。

　　“该死，不是说是轻伤么？这也叫轻伤。”卫青受伤的事军报上只是一笔带过，自己安插在军中的暗探也报告说只是轻伤，没想到居然是这种情况。

　　转而又低头望着昏睡的人“仲卿，受了这么重的伤，为什么就不肯告诉朕呢？”

　　卫青依旧不答，睡梦中微微抖动了一下睫毛。

　　附着在卫青谷歌均匀、肌理优美的身体上，伤痕显得异常突兀。

　　刘彻凝视半晌，忽的低笑，温柔又疼惜的亲吻着那扭曲的伤痕，暗暗下定了决心，要得到是那么艰难，而失去却又太过容易，那么自己再也不会给他任何机会疏远离开。

　　再覆上那诱人的身体，极尽温柔的缓缓地进入，灵与肉的双重快感令刘彻忍不住哼出声来。停滞片刻，刘彻理开贴在那张俊秀面孔上的乌发，轻轻勾勒着雕刻般的五官“仲卿，这下好了，匈奴已弱，你再也不用打仗了。呆在朕身边，朕不会让任何人伤你一根汗毛，也不会再让你流血。现在朕不会猜忌你了，真的！”只要他再也没有危及皇权的能力，刘彻当然不会再跟自己过不去。

　　情意渐炽，卫青原本微微锁着的眉头随着刘彻温柔的律动舒展开来，肌肤上的胭脂色越发醉人，销魂的呻吟再次溢出。受到鼓励的刘彻加快了节奏，开初还理性的控制着，怕伤到身下的情人，到后来也全然放开，大声着强力冲刺，卫青紧紧搂住刘彻的脊背，全力迎合着，毫无保留。

　　窗外夜色阑珊，万籁俱寂，树叶落地的轻响怎能掩住红绡账中的浓情呢喃。

　　被窗外鸟雀的嘈杂声惊醒，卫青缓缓睁开眼。

　　昨夜竟然又梦到了十年前，那时自己龙城初捷，意气风发。刘彻在宫外悄悄买下一处念园，与自己夜夜风流，浓情蜜意，不知春秋。

　　果然是梦，卫青轻叹着直了直身体，浑身不适和酸麻，不像是睡了一夜，倒像是经历了一场大战。

　　满心疑惑的睁开眼，出现在面前的事刘彻明亮锐利却难得的含着温柔笑意的眸子。

　　“仲卿醒了，朕叫人备着莲子羹，这就叫他们送进来。”刘彻的声音同目光一般温柔，自然的如同这只是一个在普通不过的清晨，他们已习以为常的度过了千百遍。

　　环顾四周，不是在自己府中，也不是刘彻的寝宫吗，而是刚刚才出现在梦中的念园。

　　梦中支离破碎的片段浮上脑海，自己与刘彻疯狂纠缠，放纵的燃烧着不知何时已经刻入骨髓的爱与恨。

　　被汗水湿透的肌肤紧密贴合在一起，随着摩擦发出淫靡的水泽声。

　　销魂的呻吟交织在一起，分不清究竟是谁发出。

　　模糊的梦境开始清晰，下半身难耐的胀痛更是连逃避的机会都已断绝。

　　卫青脸上的血色瞬间尽失。

　　向后缩了缩，坐起身来，丝被从身上滑落而下，满身的青紫的吻痕烙印般宣告着昨夜的疯狂。

　　“朕，真的很高兴。”刘彻伸手抚摸着卫青冰冷的面庞“朕记得曾经说过，既然仲卿不愿意到宫中来陪朕，那以后朕就到这里来陪仲卿。”

　　卫青无语的垂下头，任散落的长发半掩住面庞。

　　这么久的挣扎抗拒转眼化为泡影，但昨夜的事又岂能怪得了别人。

　　既然一切又重新开始，除非刘彻厌倦，否则便不会停下。在强势的帝王面前，自己已根本就没有了叫停的权利。

　　“臣愿意到宫中去服侍陛下。”

　　听到这话，刘彻一阵惊愕“你说什么？”

　　卫青依旧保持着低头的姿势，平静的重复“臣不敢劳动陛下大驾，愿意到宫中去服侍陛下。”说到这里，卫青顿了顿便紧接着道“只求……只求笔下能给去病留个清白名声，他还年轻，将来鞍前马后总还是用得着的。”

　　竟然是为了这个，竟然是为了这个！

　　刘彻正想发怒，转念才想起自己今天早上已下定决心，虽说是卫青主动，但他毕竟喝醉了，因此无论醒来后是什么反应自己都决不能动怒。

　　连连吸了几口长气，才压下那口气“就这事吗？”

　　“臣不敢有其他奢望。”卫青的声音虽然低沉，却极为清晰。

　　“看着朕。”

　　卫青依言转头，定定看着刘彻，乌黑的眸子一片迷蒙。

　　刘彻也坐了起来，宽阔的熊坦微微起伏，神情是费了很大力气才装出的平静。

　　“仲卿这一年来一眼都不曾正眼瞧过朕，为的就是这个？”卫青原本最怕与自己的关系大白于天下，现在却主动提出要到宫里服侍自己，为的竟然是这件子虚乌有的事。刘彻既愤怒又委屈。

　　对了，这种事卫青怎会去问霍去病，既然身为天子的自己都直白的告诉了他，以他的个性又怎会再去问？刘彻苦笑。

　　“陛下威严，臣不敢窥视。”

　　“威严？呵呵，原来朕就这一年威严，过去都不威严。”

　　“臣不是这个意思。”卫青急急解释。

　　“算了，是不是这个意思都不要紧。朕只想问仲卿，如果朕告诉你，朕根本就没有动过去病，那日跟你说的话只是一时气急的口不择言，你可相信？”

　　卫青的眼睛霍的一闪，不只是惊喜还是不敢相信。下一刻却猛然侧过头去，肩头克制不住的微微抖动。

　　“你要是不信，可以去问去病，他总不会骗你。”

　　痛苦愧疚了这么久，却只为了一场误会。若自己当日不是担心去病尴尬去问个清楚，有何至于这样。

　　想到此处，卫青觉得自己又可悲又可笑。

　　呆坐间，刘彻欺过来楼主他依旧光裸的身躯“你冤枉朕了，朕委屈的很，你可得悉心安抚才是。”

　　说着已再次吻上了卫青的双唇。

　　卫青脑袋里一片空白，任刘彻将自己放倒，再次温存。

　　“朕怎么舍得叫仲卿到宫里来呢？以后还是到这里来的好。”

　　第153章 李敢

　　接下来的日子里，两人在人前依旧如故，但刘彻总会找各种借口将卫青悄悄招到念园相会。

　　卫青的温顺柔和更令刘彻觉得他其实正如王顺所说的那般，对自己也并非无情。

　　有时候，望着卫青的侧影，刘彻也会想，只要他正视并接受与自己的关系，其他的可以慢慢来。

　　一日清晨，卫青被小腹上的一阵麻痒惊醒，睁眼看时却是刘彻正专心致志的抚摸自己的伤痕。

　　感觉的他已经苏醒，刘彻点着疼惜和宠溺望过去“受了这么重的伤，为什么军报上都不说清楚？”刘彻很希望卫青能够回答“臣不像让陛下为臣担心。”哪怕是哄哄自己也好。

　　但卫青却微微抿了抿嘴唇，低低道“开初是因为没有离开匈奴境内，不敢掉以轻心。后来便愈合的差不多了，没有必要小题大做。何况刀剑无眼，军人打仗哪有不受伤的，臣没事。”

　　居然说是小题大做！这话原本平淡，刘彻却依旧觉出了那份生分，不由无语。

　　僵了僵才道“朕听说你在老家平阳买了块地？”

　　阿旺回家探亲，卫青托他买了块宅基，这事知道的人不多。

　　“臣母年纪大了，身体也越来越差，思念故乡。”听出刘彻语气中的不悦，卫青只好解释。

　　刘彻听罢似笑非笑的睨了卫青一眼“是老夫人想家了，该买，该买。她把你们姐弟几人拉拔大也不容易。这样吧，这块地就当是朕赏给她的，朕还要在这里建上楼台亭阁，一方面老妇人可以在这里养老，另一方面，朕也正想去平阳看看，到时候仲卿就陪着朕住在那里。”

　　卫青想要爬起来跪拜谢恩，刘彻展臂搂住他的腰肢，将头枕在结实修长的大腿上，挑眉一笑“仲卿跟朕客气什么，你很朕是什么关系？”

　　卫青的嘴角微微牵起一个笑容，既不认同也不反对。

　　见卫青神情淡然，刘彻接着道“仲卿可知道朕第一次看到你这伤时想的什么吗？”虽是问话，刘彻却并未期望得到回答“朕当时便下定决心，无论如何，再也不会让你离开的。”说罢支起身，轻啄上卫青的唇。

　　刘彻明白卫青心里定然不太高兴，但他却更明白，得到了不见得就是快乐，但再不快乐也比失去的好吧！

　　大战后国库空虚，御史大人张汤建议将原本散落在商贾手上的盐铁经营权收归国有，这样一来，既不至于直接伤害到普通百姓的利益又开辟了一条巨大的收入途径。刘彻非常赞赏，立刻下令执行。但这样的变革毕竟涉及到太多的利益协调，刘彻不得不多加留意。

　　尽管国事异常繁忙，刘彻还是尽可能抽出时间都念园与卫青相会。

　　日子一天天过去，严冬渐渐降临。

　　刘彻的心思卫青不是不清楚，却令他疲惫不已。这么多年的风风雨雨，情感纠葛，说不厌倦是假的，现在终于有了机会解脱，却被自己一场醉酒失态给完全毁掉。现在刘彻摆明了要强留，自己实在难以脱身。

　　睁开微阖的双目，卫青觉得有点头晕，反正现在也没多少事，也乐得清闲，收起面前的卷牍提前回府。

　　刚一进府，管家便走过来压低了声音“关内侯李敢在厅里等大将军很久了，那神色似乎不对。”

　　听说李敢来找自己，卫青大概明白是什么回事。李广的死虽然是其性格过于刚烈使然，但作为军队的统帅，不能保全这位声名炽盛的老将，卫青一直感到非常歉疚。刘彻对李广的死也深感遗憾。

　　走进厅堂，见李敢果然一脸怒气的坐在墩上，卫青刚要打招呼，李敢便“霍”的站了起来，两眼直直瞪着卫青，似要喷出火来。

　　“卫青。我父一生忠心耿耿保家卫国，你为了重用私人逼得他自尽，你好狠毒的心。”说罢忽然拔出腰间佩剑直刺过来。

　　两人相隔很近，卫青又完全没有料到他会拔剑相向，转瞬剑锋已到胸前。

　　卫青毕竟身经百战，电光火石间便做出了反应，腰肢一扭，避过了胸口的致命伤，李敢锋利的剑锋贴着衣衫划过，插入卫青的左臂。

　　卫青吃痛，飞起一脚将李敢踢翻在地。屋外的侍卫和仆从听到声响不对，冲进来将李敢团团围住。更有侍卫拔剑架在李敢的脖子上，就要拳打脚踢。

　　卫青捂住左臂的剑伤，忍痛喝止“让郎中令走。”

　　“大将军，李敢胆敢谋刺大将军，应该将他绑起来交廷尉衙署。”

　　“我说放了郎中令。”见卫青寒了脸加重了语气，侍卫们这才不清不愿的放开李敢。

　　李敢一得自由，便重重推开面前的侍卫，对着卫青冷笑道“少猫哭耗子，本将军不领你这个情，你逼死我父亲，这事我定然不会与你罢休。”说罢对着地上啐了一口，傲然扬长而去。

　　卫青只作未见，待李敢出门，这才环顾厅中众人，沉声道“刚才的事只是个人恩怨，大家决不可外传。”

　　众人虽然不忿，见他发令也只有应诺，有人尤想争辩，也被那凌厉的眼光止住。

　　正在这时，听说出了事的平阳公主，急急赶来，见到卫青身上满是鲜血，衣袖全被浸透，大感焦急“仲卿，你怎么了？”

　　“那个李敢太可恨，我这就进宫面见陛下，让他评个理。”

　　“公主，李敢也只是冲动，就不要惊动陛下了。”

　　“这旧伤才好了多久，又受新伤，大汉朝难道就没有王法了么？一个小小的郎中令居然敢来大将军府生事，还刺伤了大将军。在陛下眼里你究竟算什么，那么艰难打了胜仗回来，没有封赏也就算了，还夺权架空，现在连李敢这样的小猫小狗也敢欺上门来，我……我……”平阳公主哽咽着说不出话。

　　卫青轻叹一声，拭去平阳公主面上滑落的泪珠“好了，不要伤心了，我只是皮外伤。公主想想，再如何我还是名义上的汉军统帅，这事要是捅出去，李敢他吃罪不起。李广将军尸骨未寒，总不能让他儿子再出事吧，嗯？”

　　平阳公主多日的委屈终于爆发出来，伏在卫青怀中轻轻啜泣起来。

　　卫青的伤自然瞒不过刘彻，追问之下卫青之说自己教伉儿练剑，伉儿人小没准头，无意间刺伤了自己。

　　刘彻虽说狐疑，却也挑不出漏洞，明知卫青不会说实话，回到宫中立刻遣人查探。

　　几天后，一份密报呈到刘彻手中，刘彻看完来到窗前，满面寒霜。

　　好个李敢，竟敢行刺大将军，可知这是死罪？何况不让你父亲任前将军本就是朕的意思，与卫青有什么关系?

　　低眉沉思半晌，忽的又笑了起来。

　　自己居然没注意，李氏本就是除了卫氏最有权势的家族，现在卫青失势，霍去病又年轻，根基尚浅，当真是比不上你李家一个丞相一个郎中令根深叶茂。难怪敢欺到大将军头上！

　　但李广的死天下人无不惋惜，加之卫青摆明是铁了心要为他隐瞒，自己也是在不适合在这个时候治李敢的罪。

　　“纵然暂时放过你，也需给个教训才行。”刘彻喃喃念道，心中升腾起一片萧杀。

　　不久之后，丞相李蔡以侵占皇陵的罪名下狱，惊恐万状的李蔡绝望之下自尽于狱中。

　　“李蔡死了。”刘彻告诉卫青这个消息时，神情有些惋惜，李蔡虽然比不上公孙弘，却也算勤于王事，其实他只想寻个错处将李蔡罢官夺爵，消减李家势力，教训教训这不知天高地厚的一家人，没想到李蔡居然会吓的自杀。

　　亏他还做过卫青手下的将军！刘彻暗自冷笑。

　　卫青并不知刘彻的目的，只是痛惜的叹道“李丞相精明能干，当年征战便胜在心细，怎么会连哪里是皇陵地界都分不清楚，糊涂啊！”

　　刘彻低头拨弄着温热的果浆，不经意的一笑。哪里是皇陵哪里不是皇陵，原本就天子说了算，李蔡纵然再精明，又怎能分得清楚？

　　“好了不说李蔡，仲卿好久没陪朕下棋了，怎么样，来一盘？”

　　雪满弓刀   第154章 射杀

　　事务奏报完毕，内朝的官员们躬身告退。

　　霍去病侧过头来看着他们全部出了殿，这才缓缓抬头凝视刘彻“臣有一事禀告陛下。”

　　他居然会有如此委婉的时候，刘彻不又瞄了他眼。

　　霍去病面无表情的接着说“李敢刺杀大将军，按大汉律，罪当斩首。”说罢盯住刘彻，目不转睛。

　　刘彻暗自苦笑，看来卫青的苦心算是白费了，这事一旦被这个煞神知道定然不会善罢甘休。

　　“是么？怎么没听大将军说过。”刘彻只好故作不咸不淡地问。

　　“大将军当然不会说，他还为李敢隐瞒，不许家人外传。”霍去病目光阴沉，眼底似有一条暗红的血线如波浪般起伏。“臣为当朝大司马，协助大将军处理内朝事务，遇上了这样的乱臣贼子，当然要向陛下禀报，求陛下秉公处理。”

　　刘彻看似随意地问道：“哦？既然大将军隐瞒，你是怎么知道的？”

　　“当时在场的人很多，虽然大将军下了严令，但人多嘴杂，总有人漏了出来，臣算是知道得晚的了。”

　　“原来是道听途说，那你可有证据？”刘彻依旧不动声色。

　　“我……”霍去病一时语塞，这事自己也是几经迂回才得知，哪里来的证据。

　　“纵然李敢犯下的是死罪，但既然大将军不肯告发，长又能定他的罪？”刘彻刻意强调了那个“是”字，语调拉得很长。

　　霍去病默然不语，忽然又道“李敢刺杀大将军，这不是私人恩怨，是朝廷大事，不管大将军说不说，既然知道了就要追查到底。”

　　刘彻见他如此固执只得抬起头来，放低了声音“你舅舅护着李敢，定然是因为惋惜李广老将军的死，是仁厚之举，你不要辜负了他的一番美意。”

　　霍去病冷笑着扬起眸子“李广违抗军令，若是我当场便杀了他立威，也是舅舅老实，还安抚他，嘿嘿。”虽然住口，其意自明。

　　“李广德高望重，就算是朕也要尊敬几分，你舅舅做得对。”听霍去病这样说，刘彻喝止 。

　　“是倚老卖老吧！”霍去病毫不示弱“若是他自杀了大将军就得自责，就得承担责任的话，那以后将军们不是都可以拿抹脖子来威胁主帅？世上岂有这等规矩，此例一开，叫主帅如何御下？”

　　“霍去病！朕警告你不要随便乱来！”为了这事，李慕死了，刘彻举得自己下手已经有些重，不想再节外生枝。

　　“陛下放心，臣明白该怎么做，不会随便乱来。”霍去病嘴角勾起一弯笑意，刘彻却似乎在笑容里看到了冷冽的杀机。

　　“霍去病，不乱来是你答应了朕的，你可得记住。”

　　“看陛下说的，臣像是说话不算话的人么？”霍去病飒然一笑，轻松洒脱。

　　刘彻并不相信霍去病的话，着人悄悄盯着他，而霍去病却毫无任何打击报复的行为，每日该做什么做什么，似乎真的要遵守给自己的承诺，刘彻也就慢慢将心放进了肚里。

　　一月后，刘彻驾临温泉宫，霍去病等人随行前往。

　　刘彻已经很久没来这里，心情格外愉快。在雾气蒸腾的温泉水里痛快地泡了两天后，举得神清气爽、精力充沛便觉着众人到宫苑中狩猎。

　　山林中宁静舒展，出没其间的动物听见杂碎的马蹄声，纷纷躲了起来，成群的禽鸟在半空中环绕盘旋。

　　李敢带领着侍卫们将猎物从树丛中驱赶出来，惊慌的兽群四散奔头。

　　“今日狩猎开始，猎获多者赐金爵。”刘彻活音刚落，一众儿男便纵马而出，争先恐后地直奔猎物而去。伴着羽箭破空之声，不时传来野兽的哀鸣。

　　“去病啊，以往每次都是你拔了头筹，且看今日能否也把这金爵得去。”

　　霍去病点头一笑“金爵不金爵的到不要紧，臣只想猎自己想要的。”说罢取出弓箭，稳稳对准兽群的方向。

　　“陛下，此弓为铁胎，重八十斤，跟随臣历经沙场，痛饮虏血无数，臣看看它还好使不。”霍去病半眯上眼，箭尖在前方稳稳地移动，寻找着目标。

　　阳光从一个倾斜的角度投射在霍去病的脸上，令他原本就明晰的五官更加轮廓分明，嘴角一挑，一道冰冷的杀气瞬间滑过面庞。

　　远处的李敢依旧尽责地驱赶着猎物，浑然不觉自己已经成了霍去病猎杀的目标。

　　刘彻发现不对，却已来不及制止。随着弓弦的一声轻响，李敢从马上翻身跌下，身边的卫士发出一阵惊呼，急忙下马查看。

　　“霍去病，你这是干什么？”刘彻又惊又恐。

　　霍去病优雅地收起弓，挽在右臂上，向着刘彻微微一欠身“臣久不经沙场，弓马生疏，误伤了郎中令，还望陛下恕罪。不止郎中令怎么样，伤得重不重。”

　　刘彻阴沉着脸向李敢落马的方向看去，只见一名卫士飞奔过来，跌跌撞撞地跪在刘彻马前“陛下，郎中令他死了。”

　　刘彻脑袋里“哄”地一声响，恶狠狠地瞪了霍去病半晌，见他一副事不关己的样子，不由更为恼怒。

　　半晌，刘彻才道“郎中令为朕驱赶猎物，不幸被鹿触而死，忠心可嘉，要好好安葬。”

　　众人先是一楞，立刻明白了天子的意思，再不敢乱发一言。

　　刘彻强作平静地带过马缰，回到甘泉宫。

　　霍去病紧跟在刘彻身后，一言不发。

　　及至进到宫室，左右都退下。

　　刘彻“霍”地回头，猛挥右臂，给了霍去病一记响亮的耳光。

　　刘彻心中气极，手下并不留情。霍去病被打得一个踉跄，鲜血顺着嘴角淌下。

　　盯着霍去病不屈的脸，刘彻的愤怒渐渐淡去，随之袭上心头的是痛惜和遗憾。这个自己全心培养 的孩子，是大汉最勇猛的战士，更是自己寄予厚望的将军重臣，而今天，他却要亲手断送自己。

　　“霍去病，你可知错？你可记得自己是如何答应朕的？”刘彻的语气沉重而心痛。

　　霍去病用手背拭去血迹，倔强地回答“臣没有错，也没有随便乱来，臣只是在执行大汉律令。”

　　“霍去病，你还敢狡辩！你，你太让朕失望了！”

　　霍去病冷笑一声“李敢行刺我汉军统帅，他死有余辜。”

　　“这个罪名是谁定的，嗯？连大将军自己都说是私人恩怨，并未计较，就凭你一张嘴，就可以定下他行刺大将军的罪名？何况大将军的伤并不重，你连这都不知道吗？就算要替你舅舅报仇，就非要这么嚣张跋扈、明目张胆吗？你干出这样的事，叫天下人怎么说，叫士大夫怎么想？”刘彻几乎是在吼叫。

　　“臣不管，天下人怎么说臣不想知道，士大夫怎么想更不关臣的事，臣只知道李敢冒犯了大将军，那他就必须死。臣就是要让天下人都知道，胆敢冒犯大将军者，必死！”霍去病用同样的声音吼了回去。

　　刘彻闭嘴，目光却依旧盯在霍去病身上，气息难平。

　　年轻的将军满脸通红，眼中跳动着暴戾的火焰，嘴角还残留着血迹。

　　刘彻放低了声音，言辞却毫不留情“李敢刺伤了卫青，卫青非但不记恨，还代他隐瞒，这是何等的顾全大局，又是何等的胸襟。而你，鸡肠鼠肚，睚眦必报，就凭你这样的气量也配做卫青的外甥？”

　　霍去病咻咻喘着气，那破天的气势却暗淡了下来，只是不断重复“他敢冒犯舅舅，我就要他死。”

　　刘彻暗自一声长叹，毕竟还是个孩子！

　　“现在你打算怎么办，你不会真的以为天下人会相信，堂堂郎中令会被鹿触而死吧！”

　　霍去病不答，依然喘着粗气。

　　“去朔方戊边吧，过几年再回来，你的烂摊子朕来给你收拾。”

　　霍去病站立片刻，咬牙不答话，旋即扭头快步走出殿去。

　　战靴重重踏在地板上，发出的巨大声响昭示着主人的愤怒。

　　那天夜里，霍去病在长平侯府外终夜徘徊，及至天明时分，卫青的车架出门，霍去病伫立凝望，直到招展旌旗渐渐隐没在晨曦轻雾中，才进府与卫母告别，而后便匆匆离去。

　　到卫青得到消息追出城门时，灞陵古道上唯余青霭暮烟，那年青将军的身影早已杳然难觅。

　　一阵难言的孤独毫无预警地袭上心头。

　　霍光低声道“哥哥临走时叫我转告舅舅，杀李敢的事他不后悔，如果一切重来，他依旧会这么做，只要他还活着，就不能让任何人冒犯舅舅。现在到朔方也没什么，唯一的遗憾便是好几年不能侍奉舅舅。”

　　卫青心中荡漾起一片温暖，转眼又被伤痛替代。

　　百里泰川奔来眼底，独独少了那意气风发的身影。

　　风咋起，青衫飘动。

　　雪满弓刀 第155章 平衡

　　丞相自尽，郎中令被射杀，大司马骠骑将军被贬去戍边，滔天风波被压抑在平静的湖面下，朝堂看上去一切如常，实则按涛汹涌。

　　为了平息这场风波，刘彻召见了李氏全家，善言安抚。言辞间对李广大加赞誉，对李敢的死深表痛心，也流露出自己无意杀李慕的意思来。

　　“老将军戎马一生，立下汗马功劳，是我大汉的功臣。当朕初下诏给大将军，不让李老将军为前锋，为的便是保全老将军，没想到……”说道动情处，一声喟叹“没想到……哎！是朕的错啊！”刘彻看上去十分悲痛，李家人更是震惊万分。

　　需知刘彻的这道旨意本是密旨，除了卫青以外并无人知晓，李佳一门簪缨，虽然明白军令如山的道理，但毕竟失去了亲人，难免对卫青心怀怨恨。加之霍去病射杀李敢，更对卫家深恶痛绝。此时忽然知道是天子的旨意，李家人百感交集，顿时不知自己该怨恨何人。

　　刘彻走下御阶，在一名七八岁的男童面前停下，抚着他的头道“好个虎头虎脑的小子，叫什么名字？”

　　那孩子面对天子毫不胆怯，睁大了一双亮晶晶的虎目“臣叫李陵，是李广将军的孙子。”

　　刘彻喜道“好小子，有胆气，一看就是个将军的料，朕喜欢。过几年到朕身边来吧，先做个建章监，历练历练。”

　　李家人喜出望外，建章监事天子两只贴身卫队之一的队长，也是大将军卫青当年的职务，前途无量。

　　刘彻鼓励地拍拍李陵的肩“好好努力，小子有前途。 ”

　　这才一脸沉重地询问李家人“朕记得李敢是有儿子的，他在哪里？”

　　一名十一二岁的少年在家人带领下走到刘彻面前跪下，刘彻叹了声气，将他扶起来。

　　那少年似乎非常害怕，脸色赤红，不敢抬头。

　　“你叫什么名字？”刘彻感受到少年的畏惧，刻意把声音放得很温柔。

　　那少年绞住衣角，半晌才挪揶道“臣……臣……”便象没了气般停下来，隔得片刻，有鼓起勇气“臣……臣……”声音细若游丝，且又停下。

　　家人见他实在说不出来，只好代他道“启禀陛下，这孩子叫李禹，十二岁了。”

　　刘彻点头道“君子温良，若冬涉川，若畏四邻。好啊，李氏果然是人才辈出。太子也不小了，也该有些私人，李禹和太子差不多年纪，以后你就给他做个伴吧！”

　　李家人这才明白了天子见李家人才凋敝，有意培植。

　　太子是未来的天子，一旦登位，身边的私人都会受到重用，很快便能身居高位。

　　一旦明白过来，赶紧欢天喜地地谢恩。

　　刘彻这才放下一颗心。

　　刘据不独是大汉的储君、自己的儿子，也是卫青的外甥、霍去病的表弟。李家中有的是聪明人，这其间的深意应该不难理解到。

　　在这场风波中，受害的不独是李家，卫家又何尝没有受到伤害。

　　究根溯源，李家虽然死了好几个人，让人同情，但卫青却没有任何过错，平白无故遭到非议，又是为何？而为了这事，贵为大司马骠骑将军的霍去病虽然在自己的袒护下没有丢掉品级，实际上却被贬为边将。难道卫家就不委屈？

　　刘彻看着李家的人退着走出宫门，眼神渐渐锐利起来，转身坐上御塌，沉声道“来人，拟旨。”

　　当值的侍中备好笔墨，只听天子一字一顿道“郎中令李敢，谋刺大将军，其罪当诛。如今李敢已死，且大将军并未告发，念其一门忠烈，不予追究。”

　　虽是恩旨，却定了李敢的罪。

　　圣旨颁下，卫青有些意外，不禁悄悄抬头看向刘彻，御阶上的刘彻也正朝他看来，虽只是惊鸿一瞥，卫青却清楚感受到了他目光中有着一丝难以言喻的情绪。

　　散朝不久，卫青便被刘彻传进宫去。

　　王顺将卫青带到沧池边躬身请卫青上船，卫青点头回礼，这才走上画舫。

　　画舫幽幽离岸，在宫台的倒影中穿梭。原本平静的湖面被船桨划出一道水痕，红羽的水鸟试探着立足于船头突起的龙首上，转眼又被语声惊得高飞而去。

　　“好家伙，这鱼不小，仲卿你说，是烤着吃还是煎着吃。”鱼竿离水，带起珍珠般的水滴，钩上的鱼儿平四挣扎，明晃晃的鳞片折射出点点银芒。

　　卫青放下自己手中的鱼竿站起身来，将刘彻吊到的大鱼取下放进鱼篓，那鱼一着水，便慌慌张张想要逃走，却四处碰壁。

　　“这鱼头大，肉却不厚，烤着煎着都不合适，还是炖汤最好。”卫青一边说一边专心地给刘彻的鱼竿换饵。

　　刘彻望着他笑“既然仲卿说炖汤那就炖汤好了。”说着叫过王顺将那鱼送去御膳房。

　　“仲卿中午就在宫里用膳吧，尝尝朕钓的鱼。”说着，刘彻活动了一下胳膊，端过案几上的差慢慢品了起来。

　　见卫青欠身谢恩，刘彻轻轻晃了晃茶杯，眼看这杯中一泓琥珀色的波纹，似乎心不在焉地道“据儿不小了，朕现在想给他身边多配备些人，也好帮帮他。你是据儿的舅舅，不妨推荐几个人，朕来选选。”

　　卫青不知他的用意，沉默片刻，才徐徐道“臣愚昧，平素不曾留意，未能为国荐贤，还请陛下恕罪。”

　　刘彻也愣了愣，苦笑着放下茶杯索性挑明“朕记得你有个叫任安的家臣，他现在在做什么？”

　　听刘彻提到任安，卫青不由暗自一紧。刘彻要所有人都离开自己，只有这个任安不肯，这自然是违背了刘彻的意愿，本以为任安人微位卑，刘彻不会注意，不料他今天却忽然问起。

　　“任安过去确是臣的家臣，却在宫中为郎已久，臣对他也不太了解。”卫青只想和任安撇清关系，表面却依旧从容不迫。

　　刘彻的嘴角掠过一丝淡淡的笑容，微吁一声“仲卿不了解他，朕到了解一点。前些日子，所有人都离你而去，唯有这个任安不肯，这样的义士朕总该嘉奖才行。”说着似笑非笑看向卫青“庄青濯做了丞相，太子身边少缺个少傅，朕看他就挺合适。”

　　离开自己的人刘彻都给了封赏，但没有一人能到达太子太傅的高位，刘彻此举自然想挽回当初孤立自己的举动。

　　“卫广跟着朕也好些年了，还是个骑郎也说不过去，过些日子，朕想封他为中郎将，任期门统领。”说到这里，刘彻故意停顿下来靠近卫青，故作亲昵地压低了声音“朕的贴身卫队长还是卫家人好，又聪明又漂亮又可靠，从来就最可朕的心。还有霍光，温良敦厚，办事干练，这性子倒比去病那小子象你多了，朕会好好重用的。”

　　卫青俯身谢恩，刘彻扶起他，借机握住他的手腕“去病这孩子真是让人操心，不教训下他可就真的要翻天了。哼，一定要让他吃够了苦头才行。”刘彻用假意生气的口吻，向卫青透露着自己过几年就会把霍去病调回长安的想法，心知这是卫青最关心的事，却更知他绝不会开口来问。

　　刘彻又是封官又是许愿，卫青再笨也明白了其中的示宠之意义。纵然这之中依旧有着平衡各方利益的权谋，卫青却也感受到了在这权谋之中有着隐隐的回护和温情。

　　“这些日子事情多，可忙死朕了。”感受到卫青渐渐松弛下来，刘彻浑身散架般倒在甲板上，不一会便蠕动着靠到卫青身边，头悄悄枕到那修长结实的腿，异常享受地闭上眼睛。

　　虽说内侍们都回避了没有人看见，但毕竟是光天化日，卫青不禁略有些尴尬，却又不好将刘彻掀下去。

　　正左右为难间，刘彻已经响起轻微的鼾声。

　　卫青松了一口气，又坚持了一会，便轻轻抱起刘彻的头，想要逃脱出来。

　　刘彻此时却忽然翻了个身，张臂搂住了卫青的腰，将头脸埋在他的小腹上“仲卿也休息会吧，内朝的那些事情等着你，可别累着了。”

　　刘彻搂得很紧，透过并不算薄的衣物，卫青依旧感受得到他呼吸的热度。

　　“臣还好，陛下辛苦了。”

　　雪满弓刀  第156章  秋猎

　　一切似乎回到了从前，却又明显不同了。

　　卫青再次执掌了内朝的政务，门前又如过去般人流如织。

　　霍去病去了朔方，刘彻对任安的重用让先前离卫青而去的家臣们又陆续回到了长平侯府，先前还难免有些尴尬，发现卫青一如过去般接纳他们，并无丝毫不悦，这才渐渐放下了心。

　　自从多年前田忌被免去太尉之职后，朝廷便再也没有置太尉，权力被刘彻亲自抓在了手中。后来为了大战整合协调的需要，其职权一直由卫青代行。

　　如今战事已平，卫青开始刻意回避军权，小心翼翼地远离着刘彻的底线。

　　微妙的平衡如同碗里盛满的水，颤颤巍巍地悬在刘彻和卫青中间，仿佛用手指轻轻一点就会洒出。但两人却非常有默契地维持着，谁也不肯轻易伸出那根手指。

　　夜幕降临时，念园的灯火每月总会辉煌上那么几天，既不频繁，也不稀疏。就想两人之间的关系，不温不火，恰到好处。

　　偶尔，君臣二人也会微服外出，在长安的歌楼酒肆流连。但更多的时候，两人都待在念园里。

　　刘彻身体强健，对情事索求极盛，经常折腾到半夜。卫青一如既往的温顺，既不迎合也不排斥。

　　这天夜里，刘彻刻意地搂紧臂弯里柔韧结实的腰肢，只怕他会像上次一般在自己睡着后便起身离去。

　　鼻息喷在颈上，如同轻柔的羽毛刷过，带起一阵麻痒。卫青不禁缩起脖子，想要逃避，却立刻被搂的更紧。

　　“上次怎么半夜跑了？”刘彻的声音似梦非梦。

　　正不知该不该回答，脖子上传来轻微的刺痛，却是刘彻似带着惩罚又似在**的噬咬。

　　“臣家里有事。”

　　有什么事需要半夜跑回去处理？然而刘彻却不想再吻下去，只是将头靠在卫青肩上，闷闷道“以后不许这样了。”

　　卫青小声应着“诺”一动不动。

　　刘彻含糊地答应着，用胸膛贴紧那匀称紧实异常柔顺的身躯，渐渐安心。

　　这一夜，刘彻睡得非常安稳，连梦境都柔顺淌软而温和。

　　醒来时枕衾已冷，身旁空无一人。

　　刘彻“霍”地从塌上跃起，正要动怒，但闻庭院中传来练武之声。

　　挑开窗纱望去，窗外曙色未现，暗淡的星辉映照着枝头，叶片上折射出的光辉虽然微末，去寒入人心。

　　卫青在树影寒辉下起武，矫健洒脱，动如脱兔，翩若游龙。

　　月影朦胧，树影婆娑，光影在卫青身上流淌，宛如一个清晰的梦。

　　不知何时，卫青收起手中宝剑，伫立于海棠树下，任月光将一个孤独的影子笔直地投射在微波荡漾的湖面，伴着如钩新月摇曳。

　　风袭来，有丝丝寒意。卫青瑟缩了一下，正打算转身进屋，周身忽地被一阵温暖包裹，大氅被披在肩上，一双有力的手臂从后方紧紧搂住自己的腰腹。

　　“上林苑的那株海棠今年春天又开花了。”

　　接下来是短暂的寂静，刘彻并不急于说下去，只是用力拥抱着，像是要将怀抱中的人融入自己的胸膛。

　　“上林苑的那株海棠真的开花了。那年朕一气之下把它砍掉，没想到第二年就发出了新枝。这些年朕每年都会去看，终于见今年开花了，虽然不繁茂，却总算是开了。”刘彻难得的有点语无伦次，卫青却完全听明白了他的意思。

　　“那株海棠，就是溪边草地上那株，仲卿还记得吗？”刘彻的声音开始粘稠，两具身躯贴的越发紧密。

　　卫青沉默片刻，才幽幽道“臣记得。”

　　听卫青这样一说，刘彻不禁展颜“朕就知道仲卿不会忘，那只熊的一巴掌可真厉害，现在疤都没褪尽。”

　　其实那疤痕已经很淡，不仔细看根本发现不了。但这话依旧收到了明显效果，卫青略微僵硬的身躯立刻软了下去。

　　刘彻满意地收了收胳膊“仲卿，陪陪朕好么？明年春天，我们又去看海棠。”

　　握住环在腰前的臂膀，卫青叹道“臣一直都陪着陛下。”

　　“你知道朕说的不是这个。”刘彻轻声道。

　　卫青不再说话，只将头略略垂了下去。

　　刘彻叹了口气“仲卿，朕也不要你现在回答，过几天再答应朕，可好？”

　　纵然是在忍气安抚，刘彻的语气也不容违背。

　　眼见夏日过去，树叶变成了金黄，刘彻等待的答复并没有到来。

　　秋山渐渐浓丽时，旷野又响起咻咻鹿鸣。秋猎照例开始，刘彻又将卫青叫上自己的车驾。

　　将领们显得尤为活跃，前突后冲，纵马飞奔。

　　刘彻这次没有和卫青比试狩猎，只是兴致勃勃地望着英姿飒爽的将军们，时不时发出朗朗笑声。

　　“还是大将军会带兵，你看的这些部下，个个都是好样的。”

　　转眼间见卫广夹杂在将领们当中，箭无虚发，马背上已经驼满了猎物。

　　刘彻转过头笑呵呵地望着卫青“卫广这小子不错，朕看他这次准在前三。”停了一下，又转向猎场“再历练几年，这小子肯定也是个将军的好材料，到时候派到战场上，没准你们家又要多一个侯爷了。”

　　卫青听刘彻这样一说，不由抬眼看向刘彻，欲言又止。

　　刘彻撇着嘴角，笑盈盈地瞟卫青一眼“仲卿想说什么？”

　　刘彻追问，卫青只好垂眸道“陛下，征战十年，国民已经疲惫，如今且不说财力，单是战马便无法保证。臣前日去了马市，发现连一匹母马都已经卖到了二十万钱，比起十年前翻了数十倍。”

　　“大将军果然是大将军，对这些情况了若指掌啊。”

　　听刘彻这样说，卫青嘎然住口，神色间满是尴尬。

　　刘彻也觉得自己失言，干笑一声“大将军当然该知道。”

　　静默片刻，刘彻的神情慢慢庄重起来“大将军，这些年我汉全力对匈奴用兵，注意力都放在了北边，加之诸侯们不老实，东南西三边说实在的都疏忽了，控制力已不如过去。这些地方现在看来还算规矩，其实都蠢蠢欲动，朕看要不了多久定然会有新的战事发生。”

　　卫青“诺诺”应着，不敢接口。

　　刘彻站起身来，遥指着东南方“大将军，朕已下令在那边造一个昆明湖，朕要在湖里训练楼船，以图震服南越诸地。”

　　回眸凝望卫青，眼神里更多了几分坚定“朕要让我大汉永远不再受外族的欺辱，让我大汉的天威不可动摇，更要让朕的子民以自己是汉人而骄傲。千秋万世、子子孙孙，永远……”

　　刘彻眼里的光芒璀璨，如同藏入了日月，连黄金盔甲上的熠熠生辉的宝石都被映照得黯然失色。

　　卫青忽然一阵激动，抬眼望向刘彻，只见秋日带着寒意的阳光，已将刘彻勾勒成了一个镶金的剪影，坚定而清晰，又异常锋锐。

　　“陛下，臣这些年蒙陛下信任，主理着国家的军政要务，是以臣深知，这些年为了荡平匈奴国力已经大伤，现在正是修养生息之际。虽说不动用大规模骑兵，不存在马匹问题，臣依然担心在这个时候过度用兵会国力难继。如今匈奴虽然远遁，但其本性彪悍，大汉与其他国家开战，难保不会趁虚而入，到时候，我们一旦陷入两面作战，情况就麻烦了。况且，况且还有内患问题。”

　　这些年刘彻对诸侯虽然着意打压，但依旧不敢说就已经完全没有隐忧，所以内患问题是什么，卫青不用言明刘彻也清楚。

　　“那依大将军的看法，该当如何？”

　　“臣以为，东南西诸国不比匈奴，国力军力均不足为患，对待他们应以狡猾和抚为主，军事威慑为辅，此是其一。”

　　刘彻点头“这个朕知道，说其二。”

　　“纵然是对这些国家用兵，也应就近调集地方军队，并发囚徒进行征讨。”

　　“发囚徒？”

　　“对，发囚徒作战，可以叫他们自备一部分军需物资，且一旦胜利可减免其罪冲做封赏，这就又节约了一大笔开支。”

　　“只怕战斗力会有问题。”

　　“所以，囚徒一定要进行正规军事训练，而且要尽可能配合地方部队。”

　　“唔，这个法子过去倒是用过的，应该可行。”刘彻点点头。

　　“而且还有一桩好处。”

　　“对，这样一来就不用动用朝廷的主力精锐，依旧保持了对北边和国内的威慑，让他们不敢轻举妄动。”刘彻轻松接口。

　　卫青莞尔一笑“陛下圣明。不过，臣还是觉得，能和抚的还是和抚好，杀敌三千自损八百，一旦开战国家耗费难免不说，又得添多少孤魂。”

　　刘彻笑叹“能和抚便和抚，能慑服便慑服，最好还是不要动真格的，哈哈，还是仲卿明白朕的心思啊。”

　　卫青很久没有再军事问题上发表过自己的看法，对自己一时冲动的侃侃而谈多少还是有点后悔，担心刘彻会有心结，接下来的几天便越发地留意观察了刘彻的表现，见他谈笑风生并无异样，这才把心放进肚里，暗自告诫自己以后一定不能再如此鲁莽。

　　第157章 鼎湖

　　秋猎的时间有着既定规制，本不能擅自改动。但刘彻的忽然病倒却使得这一次的秋猎不得不提前结束。

　　那日，狩猎正酣，刘彻忽然感到胸口一阵剧痛，大叫一声倒下，幸好卫青眼明手快将他抱住才没有摔下车架。

　　病势来得太急，怕刘彻经不起颠簸，卫青等人只好将他就近安置在鼎湖宫。

　　半个多月下来，御医和巫医们都用尽办法，病因依旧无法确定。

　　初时刘彻还能偶尔走动，随着病情日益严重，渐渐开始时而清醒时而糊涂。

　　“陛下已经昏迷两天了，这可怎么办？那些御医究竟是怎么回事，连病因都查不出来。”卫子夫泪流满面的抱怨不已，平阳公主先时还劝慰，不久就和卫子夫一起哭了起来。

　　面对着两个哭做一团的女人，卫青只有好言安慰，直到两人稍微平息下来，这才向刘彻的居室而去。

　　刘彻大多时候昏睡，偶尔醒了便会问起政事。这也难怪，毕竟太子才十一岁，丞相庄清濯又是刚上任的，而自己这个内朝首辅的大司马大将军则是处处谨小慎微，不敢丝毫逾越刘彻无声间给自己定下的界限，是以刘彻即使身患重病也不得不操心。

　　尽管如此，政事不等人，该做的还是得做。

　　朝中依旧像过去一样把各类奏疏送到内朝，卫青却没法像过去一样只把无关痛痒的处理了，重要的都呈给刘彻。

　　开初，把丞相和御史大夫都叫到一起商量，决定后再由卫青向刘彻奏报。随着刘彻病情的日益加重，这种方式已经明显无法维持。

　　但现在这已经不是最重要的了。

　　卫青半跪在榻前，眼前的刘彻枯槁得已经完全走了形，蜡黄的脸上蒙上一层死灰般的颜色，深深陷落的双颊让原本就挺直的鼻梁显得十分突兀。

　　刘彻眼睛一直闭着，眼窝周围萦绕着一片黑气，呼吸轻得几乎察觉不到。

　　触感冰凉，不似窗外枝头的微霜，只是凉了并不彻骨，但那凉意却顺着指尖瞬间窜遍全身，直达心底。

　　轻柔抚在刘彻脸上的手控制不住地颤抖，明白自己是在干什么的卫青本能地想把手收回来，后一刻又终是放任了自己。

　　“王公公，陛下今日如何？”问这话时卫青不敢回头看王顺，只恐微红的眼会暴露了被自己掩盖的秘密，本以为早已经将它埋葬，却终被这即将永远失去的恐惧逼得发出了尖锐的芽，刺得心痛欲裂。

　　“大将军，陛下初时还能进些水米，现在不独水米不进，连药石都喂不进去了。”王顺不必卫青，并不刻意掩饰言语中的哭腔。

　　“把药给我吧。”

　　不过片刻，药碗便被端到了面前。

　　卫青侧身坐上龙榻，扶起刘彻靠在自己身上，体贴地含着胸，让刘彻的脸有了个微仰的角度，再次让王顺端起碗，自己用银匙将药汁慢慢送入刘彻口中。

　　刘彻显然没有任何知觉，药刚入口便顺着嘴角流了下来，卫青赶紧接住，再次送进去。反反复复，那匙药始终没能喂下，滴落在被褥上，晕染开去，如一朵棕色的花。
　　卫青却似乎毫不气馁，伸手又舀起一匙。

　　“大将军，没用的。”王顺叹了口气，缩回手。

　　卫青呆了呆，似也认可了王顺的话，不再给刘彻喂药，而是放下银匙，张开双臂把刘彻揽在了怀中。

　　宫人内侍早已被王顺打发开，见此情形，王顺自己也悄悄离去，出殿时格外小心地将门合上。

　　为了防止寒气入侵，窗户都已被关上，连同世间万籁也被隔绝。

　　卫青把脸贴上刘彻的脖子，静静拥抱着，传去淡淡体温。

　　良久，许是感受到了这温度，刘彻轻轻地抖动了眼皮。

　　“陛下，你终于醒了？”卫青一阵欣喜，转瞬又被无力感替代。

　　“是……仲卿？”刘彻说话低沉而艰难，却总算让人能听明白。

　　“是臣。”

　　听到这温和而笃定的回答，刘彻觉得安心了些。

　　“朕头疼得厉害，浑身没劲，还老是做奇怪的梦。”刘彻说着觉得胸口气闷，不禁大吸了一口气，卫青立刻伸手揉上他胸口，力度不大不小，让刘彻感到舒服了些。

　　“陛下都梦到些什么呢？”

　　“朕，朕梦见了太皇太后、皇太后，梦见了朕的舅舅和表叔，还有王孙，还有……还有主父偃，他们都向朕招手。”刘彻歇了歇，才说了短短几句话，浑身便开始冒虚汗“仲卿，朕是不是要死了？”

　　“陛下不要多想，陛下正春秋鼎盛，肩负天下，怎么会有事？”

　　“仲卿就不要安慰朕了，朕自己明白的。”

　　卫青从来没见过这么虚弱的刘彻，心中一片悲戚，不由紧了紧胳膊。

　　“陛下有天神护佑，定然会吉人天相，只是现在一定要吃点东西才有精神。”

　　“朕吃不下。”刘彻又开始昏昏欲睡。

　　“先喝点米汤再睡吧。”就算是正常人，也禁不起几天不进水米，何况刘彻病入膏肓。

　　刘彻软软应着，终再次昏睡过去。

　　刘彻又开始做梦，这次梦见的不是死去的故人，而是一股始终徘徊不去的清泉，在自己的唇齿间流淌，给自己干裂的嘴唇和咽喉带来着清凉的滋润。刘彻想追逐那清泉，却觉得明明感觉得到，又始终够不着。隐约间，似乎有人在说“陛下千万要好起来，陛下不是说要带臣去上林苑赏海棠么？”

　　再次醒来时，宫室里明亮了很多，耀得刘彻几乎睁不开眼。

　　“陛下醒了？”卫青面容憔悴，显然没有睡好。

　　守候了一天一夜，刚刚才开了扇窗户想让刘彻透透气，不料他却醒了。

　　刘彻的精神似乎比上次好了很多，挣扎着想支撑起身体。

　　“陛下身体还虚弱，还是躺着好。”

　　刘彻像是没有听见般，继续挣扎“朕要坐起来。”

　　见刘彻坚决，卫青扶他起身，再用靠垫支住腰身。

　　“立刻叫三公九卿来见朕，朕有话要跟他们说。 ”说这话时，刘彻的眼神不再混沌，闪过一丝锐利的光彩。

　　公卿们很快感到了鼎湖宫，刘彻立刻召见。

　　守候在门口的卫青正要跟着一起进殿，却被王顺挡住“大将军，陛下有旨，您先不要进去，在宫门等候。”

　　只是略微一怔，卫青停住身形，转身来到门外垂手而立。

　　后面的人经过他面前时都恭敬地施礼，这才鱼贯而入，卫青一一颔首致意。

　　宫室内一贯的安静，过了一会才开始有抽泣声响起，也有人声泪俱下叫着“陛下”，刘彻病中无力，听不到他说话，却又大臣们时断时续的语声传入卫青耳中。

　　“臣定不负陛下圣意。”

　　“谢陛下信任，臣当效死以报。”

　　……

　　…m…

　　陛下是在安排身后事了！卫青想着，心又痛了起来，不知是因为生离死别，还是因为刘彻致死也没能相信自己。

　　终于还是担心外戚专权，终于还是顾及功高震主，终于还是不能信任。

　　卫青抬起头，蓝天如洗，太阳温软地照耀着宫墙外的山峦层林，上林依旧是还是那个上林。

　　同是在蓝天晴日下，英气勃发的君王在这广阔起伏的宫苑里纵马奔驰，劲风扑面，衣袖上金色的飞龙上下翻滚。那紧随其后的少年已身着中级将领的盔甲，望着自己的君王，满心满眼都是信赖与仰慕，可不正是自己？

　　“卫青，快跟上，朕可不想把你丢了。”天子回眸一笑，手中的马鞭挥动得越发急速。

　　这一幕如同海棠树下那个誓言，纵然要员却依旧刻骨铭心。

　　都是过去的事了！

　　如今这个时候，自己这个得不到君王信任的权臣外戚，又该是什么下场？等待自己的是毒酒还是白刃？

　　只是这样的话，究竟算是丢了还是没丢？

　　卫青忽然觉得不想再计较这些，随便他要怎么样都好。

　　宫室里传来告退声，紧接着是虽刻意放轻了却依旧杂乱的脚步声，公卿们个个面带戚容，走了出来。

　　“宣大司马大将军长平侯卫青觐见。”随着这一声宣召，卫青撩袍躬身走进殿门。

　　第158章 信任

　　宫室依旧弥漫着淡淡的药香，这么多天下来，卫青对这种味道已经非常熟悉。

　　刘彻换上了簇新的朝服蝉冠，头发一丝不苟。

　　正冠、跪倒、三拜。

　　刘彻虽然尽力将腰身挺得笔直，却明显难以为继。

　　卫青想上前扶住他，立刻又在那犀利复杂的目光里低下了头，伏拜在地。

　　“大司马大将军。”天子的声音不大，却透着无比威严。

　　“臣在。”

　　刘彻不再说话，把目光投向了毕恭毕敬走进来的王顺。

　　黄金托盘中的酒樽冒出袅袅白烟，室内无风，白烟却因王顺不徐不疾的移动而无规律的飘舞。

　　酒樽旁的宝剑绿犀鞘、紫金吞，剑柄上镶嵌着鸽子蛋大的夜明珠和五色的宝石，那是天子平日随身所配，削铁如泥。

　　竟然又被自己猜中，卫青不知该哭还是笑。

　　但就算他要自己为他殉葬又如何？自己也会坦然接受。

　　“这杯酒朕敬大将军。”虽然虚弱，刘彻还是欠身端起酒杯，举到卫青面前。

　　卫青躬身谢恩，意料之外的平静。

　　双手接过，毫不迟疑地一饮而尽，酒中并无异味，静静等了片刻，也无异常，卫青不禁疑惑。

　　“大将军，朕许是不行了，朝中现在正乱……”说到这里，刘彻停下连连喘气。

　　刘彻说的朝中正乱卫青是明白的。

　　李蔡死后，刘彻并未象过去一样直接任命御史大夫为相，而是将丞相的重任交给了太子少傅庄清濯。

　　张汤本是强人，在御史大夫的位置上坐了七年，根基深厚，也深得刘彻中用，眼见煮熟的鸭子飞了，失望之余对庄清濯万分不满。

　　庄清濯资历本不够，坐在丞相的位置上如履薄冰，被张汤一挤兑，立刻和张汤势同水火。

　　对于丞相御史的争斗，刘彻熟练地玩弄着君王平衡手段。但现在却成了令他忧心的事。

　　“以后，以后，太子就托付给大将军了。”刘彻终于喘过了气，接着说了下去。

　　原本平静的卫青此时却“霍”地抬起头来，满脸的惊诧。

　　刘彻无力地一笑“外有强敌，内有隐忧，偏偏这个时候丞相和御史大夫又不和，看来朕只有依靠大将军了。”

　　一心以为刘彻纵然不杀自己，也定然会将自己罢官夺爵，以绝后患，没想到竟然是托孤。

　　“陛、陛下。”卫青心乱如麻，一时说不出话来。

　　“好了，仲卿。是朕过去错了。”究竟什么错了，刘彻不想说明，但卫青却已听明。

　　“陛下没有错，陛下是天子啊！”

　　“是啊，朕老记着自己是天子，这些年来委屈仲卿了。”刘彻觉得精力已经有些不济，示意卫青坐到榻上，将自己靠在他的身上。直到靠得踏实了，这才又道“到了今天，朕思来想去才发现，原来这个世上最可信任、最值得托付的还是只有仲卿。”

　　“陛下！”多少年来，终于听到了这样一句话，只是这句话未免来得也太迟了。卫青忽然一阵心酸。

　　“仲卿，朕，朕支持不住了，胸口疼。”刘彻说着，狠狠抓住自己的胸襟，浑身一阵发凉。

　　卫青赶紧加重了臂膀的力道，将他贴紧自己的胸膛。

　　疼痛还没有平复，刘彻便指着那宝剑，声音断断续续“那，那是朕的天子剑，今天赐予……仲卿，盼你…好好辅佐……太子。”

　　“陛下的病会好的。”

　　刘彻吃力地摇头“朕已病入……膏肓，朕心里清楚。”

　　卫青看得心痛“陛下不要说话了，留些精神。”

　　“不成，朕……必须把话说完。仲卿，据儿……是你的外甥，你们的感情一向很好，现在他……还小，国家……大事……暂时还应付不来。你……不仅要辅佐他，还要教他，要让他……成为一个……杰出的天子。”

　　“臣必不负陛下所托，死而后已。”

　　“哎”刘彻轻叹“除了仲卿还有谁……既能威慑四夷，又能压服……诸侯，还……能总领朝政？朕……相信你。”

　　说着向王顺微微点头，王顺会意“大将军，公卿们都还在门外候着，老奴这就叫他们进来。”

　　以为他们都走了，没想到还候着。

　　卫青把刘彻安放在枕上，垂手侍立于榻前。

　　“朕……把该交代的都已经……交代给他们了，仲卿以后不要……顾及，尽管放开手脚。”正说话间，公卿们已经进殿。

　　刘彻定了定神，凝聚起力气，这才缓缓道“若朕有个什么不测，以后的事就拜托各位爱卿了，朕已命大司马大将军卫青、丞相庄清濯、大司马骠骑将军霍去病、御史大夫张汤为托孤重臣，并授大司马大将军天子之剑，视为首辅。”

　　众人拜倒，气氛悲戚。

　　刘彻侧过头，显得疲累至极，先前大事未交代清楚，强打精神，现在终于再难支撑，沉沉睡去。

　　第一场冬雪如盐粒般洒下，鼎湖上结了一层薄冰，梅花也凑趣般开了，暗香四溢。

　　清晨醒来，一缕阳光从窗的缝隙里挤入，带着湖水浅浅的水气和梅花的香气。

　　“把窗打开。”

　　王顺从帏帐后碎步走出“陛下，雪刚停，外边凉。”

　　“叫你打开就打开，朕是犯人吗？”王顺不敢再多嘴，立刻拉开插销，潮湿的空气扑面而来。

　　刘彻重重吸了口气，神清气爽了许多。凝目望向窗外，鼎湖上的薄冰融化了许多，在阳光的照射下折射出水晶般的五彩光芒。梅枝疏朗横斜，探入水面，红尾的鲤鱼也耐不住寒冷，浮上水面晒太阳，无意间碰到花枝，又受惊般潜入水下，在水面留下片片涟漪。

　　“朕要晒晒太阳。”刘彻忽然很想离开这幽暗的宫室，仿佛这样便能离开郁结。

　　王顺不敢反对，却又觉得不妥，正犹豫间，发现刘彻神色痴迷地望着窗外，不知又在想些什么。

　　有内侍报大将军来了。

　　王顺这才暗自松了口气，总算有人能劝劝。

　　“仲卿来得正好，陪朕到湖边坐坐。”

　　出乎王顺意料的是，卫青并没有以户外寒冷为由劝阻，反倒含笑点点头“陛下今日精神好了许多，出去透透气也是对的。”说罢细细嘱咐王顺安排好软榻帏帐，又在围着帏帐旁边生上了好几盆火。

　　轻轻套上外袍，再裹了件狐皮大氅，前前后后不透一丝风了，卫青这才将刘彻横抱起来走出殿门。

　　手中轻飘飘的分量让卫青心中一酸，刘彻原本高大威猛，连普通马匹都难以承受，两个多月的病痛已将他折磨得如此憔悴。

　　刘彻忽然温暖了许多，也不知是因为头上高悬的太阳，还是紧紧依靠着的这个怀抱。

　　宫人们纷纷低下头，刘彻忽然发现不妥。

　　“仲卿，外面人多。”现在不比宫室内，周围的都是近侍心腹。这里人又多又杂，两人如此亲密，只怕第二天便会传出去。

　　卫青没有答话，只深深看着刘彻，笑容又温暖又坚定。

　　帏帐三面封闭，只留下朝湖的一边敞着，温暖开阔。

　　刘彻不肯放手，卫青只好跟他一起上了软榻，好在那榻甚宽，倒也不觉得拥挤。

　　虽说是被抱过来的，刘彻依然耗费了大量体力，刚一坐下就喘气不歇，卫青习惯性地让他靠在自己怀里，良久方才平息。

　　两人也不说话，只是静静依偎。

　　寒风吹来，湖面荡起层层鱼鳞般的波澜，枝头还未融化的积雪簌簌坠落。

　　刘彻忽地惨然一笑“你说这么多年来咱们这么别扭着，都是在干什么呢？要是早能像现在这样多好？”

　　卫青柔声道“现在也不晚。”

　　“晚了，朕要死了。”刘彻的声音没有起伏，不知是平和还是绝望。

　　“不会的，陛下一定会大安。陛下不是说过，春天还要带臣去看海棠么？”

　　“海棠？”是了，还有上林苑的海棠，去年春天就开了花，不知今年是否还会绽放。“朕还记得，就是在那海棠树下，仲卿说过要做朕的依靠，那时朕也说愿意做仲卿的依靠。现在再想来，仲卿守了约，朕却失约了。”

　　“陛下”卫青刚想接口，便被刘彻打断“朕知道对不起你，不过朕要死了，仲卿可愿意原谅朕？”

　　原谅么？也许当自己发现马上将面对生离死别的那一刻，就已经原谅了。那一瞬间的恐惧刻骨铭心，逼得卫青不得不再次正视自己的情感。

　　“陛下，臣不怪陛下。”

　　“可笑啊，这么些年方凡猜忌，弄得自己也难受，你也难受。到头来才发现，最可信任的还是你，这不是瞎折腾么？”

　　“陛下是天子，天子自该有天子的打算，臣省得。”

　　天子本该无情，奈何偏僻有了情，一些的纠葛皆源于此。

　　刘彻却随即自嘲一笑，自言自语般“过去朕老是觉得江山与情爱难以两全，却又舍不得放弃，才闹出那么多事来。现在朕想明白了，仲卿是朕的情人，也是朕的江山，有了仲卿，江山便会稳固，有了仲卿，朕才不会寂寞。”

　　造化弄人，当自己明白这个道理时已经时日无多，可如不是因为时日无多，自己又拿来的机会明白这个道理？

　　只道若卫青再无权势，自己便不会猜忌于他，那便是信任，而今想来觉得可笑，所谓信任应是在关键时刻可以托付一切，就如现在这般。

　　第159章 还朝

　　刘彻的病情不可逆转地日益加重，整个人时而清醒时而糊涂。

　　御医们个个提心吊胆，绞尽脑汁，无奈各种药石用遍也不见疗效。

　　卫青领着刘据在刘彻寝宫旁边的宫室里办理公务，一有风吹草动便过去照料，所以刘彻每次醒来便能见他守在身边。

　　刘据已经很懂事，见父亲病得沉重，舅舅不仅要教导自己理政，还要照顾父亲，万分辛苦，便越发勤奋，只想让卫青少操些心。

　　看着刘据小小孩儿便如此乖巧，卫青一阵阵心痛。

　　“舅舅，父皇的病什么时候能好？”刘据并不知道父亲的病已经到了药石难及的地步，只盼着他还能象过去一般身体强健。

　　卫青本想好言安慰，转念又一想，刘据虽然年轻，却已是国之储君，早晚要肩负天下，应该学会承受。

　　正色把刘据叫到面前，卫青单膝跪下，扶住刘据瘦弱的双肩“太子殿下，陛下现在病得很重，万一有个三长两短，殿下定要坚强起来，担负起国家重担，不可退缩。”

　　刘彻素来严厉，刘据对他甚是敬畏，但父子天性，刘据一听立时哭了起来。

　　“殿下不要这样，现在陛下还无碍，且殿下身负天下，怎可这般软弱？”卫青没有像过去一般叫刘据“据儿”，而是一口一个“殿下”，意思便是要刘据清楚自己的身份和责任，坚强起来。此时刘据哭得像个泪人，自然皱眉。

　　“父皇不会有三长两短，不会的。我要去问问甘泉宫的上郡神君，不是说他能通鬼神，还能让鬼神为人治病么？”刘据一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　说者无心，听者有意。听了刘据的话，卫青心中一动。

　　那上郡神君是刘彻供奉于甘泉宫中的，据说颇有神力，确如刘据所言。

　　安抚好刘据，卫青立刻来到卫子夫的寝宫。

　　自从刘彻病后，卫子夫和夫人们也都来到了鼎湖宫，虽不能日日侍候，也是个安慰。

　　卫青去时平阳公主也在，听他把来意说明，两人都觉得应该去试试。

　　刘彻对卫青的任用，卫子夫和平阳公主自然高兴。

　　卫子夫眼见刘彻对卫青的猜忌，既担心又害怕，偏偏不敢相劝，只得惶恐度日。如今看两人总算和解，心中的石头也落了地。

　　而平阳公主开初还觉得突然，毕竟两人之间的纠葛她是最清楚不过，此时此刻刘彻竟然能如此信任卫青，这让平阳公主百感交集，既高兴又不禁暗自伤神。

　　“这事我陪着皇后一起去吧，毕竟我和陛下一母同胞，血脉最厚，替陛下问医也是我的本分。”平阳公主一向是最有主意的人，卫子夫立刻点头称是。

　　平阳公主和卫子夫半个时辰后便出发，第三天快马传回消息，那上郡神君说刘彻的病没有大碍，等他稍微好转，到甘泉宫见自己，那时候自己再召来鬼神为他医治，便能病除。

　　刘彻得到这个消息虽然半信半疑，却终于有了希望，加之御医们不遗余力的诊治，卫青衣不解带地服侍，病情竟然真的好转，开始能进些药石水米了，精神也一日好似一日。

　　神君既然如此灵验，刘彻自然欣喜，即刻依言前往甘泉。

　　道路上铺着蒲草席，天子车乘平稳舒适。车内铺着厚厚的毛毯，半躺在里面的人几乎要陷下去。

　　卫青的腿一路被刘彻枕着，这些日子来，刘彻似乎爱上了这个姿势。

　　腿已经开始发麻，刚想调整一下动作，看似熟睡的刘彻却忽然翻身将他拦腰抱住，无法动弹。

　　“别想跑。”

　　“臣不会跑，这是天子銮驾，臣能跑到哪里去？”面对八爪鱼般的刘彻，卫青又好气又无奈。

　　“别走，别走。”刘彻却似乎梅听到他的话，自顾自的嘟囔着。

　　卫青俯身细看，刘彻双目微闭，睡得正酣，刚才竟然是在说梦话。

　　“臣不会走的，陛下！”卫青会心一笑，腿麻就麻吧，最多到时候多按摩一下。

　　想着想着，索性自己也合上了眼睛，这才发现自己已经很久没有睡一个整觉，已经困倦至极。

　　不知是因为神君的神力，还是温泉水的疗养，刘彻的病奇迹般渐渐好了起来。

　　飞雪的时节过去，甘泉的青山露出星星点点的葱绿，各色的野草在蛰伏一个冬天之后探出头来，有的已经打上了细小的花苞。

　　鸟语开始嘈杂起来，偶尔也会扰人清梦。

　　无论外界的气候如何，温泉的附近都是温暖如春的。

　　丝质的长袍被胡乱丢在池边，一半浸泡在了水里，随着水浪飘动。

　　沉重的喘息混合着浪花拍击池岸的声音响起，连周遭的草木都害羞般低下了头。

　　“朕就记得仲卿原本也是很热情的。”刘彻吃吃笑着，动作越发激烈。

　　他的身体还算不得痊愈便急着要做这种事，本令卫青相当无语，但刘彻是情场老手，手段自不待言，几个回合下来，便将卫青挑拨得意乱情迷。

　　“仲卿，朕病重那会老是想起从前，然后朕就觉得，过去仲卿曾经还是蛮喜欢朕的。”刘彻捧起卫青潮红的脸狠狠亲了一口。

　　过去喜欢，也就是说现在不喜欢了。卫青知他想翻老账，只是笑而不答，绝不上当。

　　见卫青不说话，刘彻放满了动作，“说啊，是不是？”四只眼睛隔得如此近，卫青无处闪避，只得含混地点点头。

　　见卫青承认，刘彻大为高兴“那你是什么时候开始喜欢朕的？”

　　听他这般直白，卫青不禁有些尴尬，把脸转向一边。

　　“这是圣旨，必须回答。”

　　病刚好一点，那霸道的本性便又显露了出来，卫青只好支应真“唔，嗯，大概是去龙城那年吧。”

　　“好哇，你这个没良心的，朕对你那么好，为你不惜得罪太皇太后，还为你受了伤，你竟然用了十年时间才喜欢朕，你说该怎么罚你。”说着握紧身下的腰肢，惩罚性地攻击了两下。

　　身下的人只是垂下眼帘，悄悄搂住他的脖子。

　　刘彻怜惜地将他抱起来坐在自己腿上，细密的吻落上象牙般的胸膛，留下点点红痕。茱萸一次次被采摘，沿着下巴上扬的弧度，那一阵阵挠心的酥麻逼得卫青忍不住哼出声来。

　　刘彻抬眼望去，卫青也睁开了双眼正在看他，烟雾在眸子中蒸腾，水滴从鬓边滑落，蜿蜒曲折，终于在脸颊上凝结，滴落在刘彻的唇上。

　　温泉水滑漾清波，燕子归巢，月上林梢。

　　远离尘嚣的日子最是令人留言，刘彻难得给自己放了假，丢开俗务，恣情享受。

　　风和日历时，刘彻强拉卫青登上山顶，遥指着朔方“朕老在想那片故土会是什么样子，而在过去的疆域又会是什么样子，想象仲卿这样温柔的人是如何纵马疆场克敌制胜的，那个时候又该是何等英姿勃发。”

　　卫青只是看着他笑，并不答话。

　　刘彻就近选了块石头坐下，接过卫青递过的皮囊喝上了一口，这才笑叹“现在想来倒是多余了，温柔的也好，英武的也好，还不都是仲卿么？”

　　刘彻说这话时，并没有看卫青，而是把目光投向了辽远的北方“朕真想去看看，看看仲卿流血奋战过的大漠草原。”

　　卫青抿嘴微笑“臣陪着陛下去。”

　　好景不长，随着刘彻身体的好转，丞相和御史大夫的倾轧也越发激烈，丞相的三个长史也加入其中，张汤的老账终于被翻了出来，依律该当下狱。

　　朝中出了这样的大事，刘彻在甘泉宫终于再也呆不下去，值得起驾回宫主持大局。

　　卫青挑开车帘，远处隐隐现了一条笔直的灰线，那是长安的城墙。

　　长安快到了。

　　到了长安，刘彻还是刘彻，但却不再是那个驰骋游猎的少年天子，而是真正的大汉天子，天下的主宰。卫青还是卫青，但却不再是那个青涩的建章监，而是汉军的统帅，内朝首辅，权倾天下的大司马大将军。

　　这天生便要互相防备，又得互相依靠的关系该如何去平衡，那些在特殊情况下呗唤回的温情究竟能不能维持，该如何维持，这对于两人来说都是一种考验。

　　第160章 立王

　　天子康复回朝，被丞相和御史大夫的斗争搅得乌烟瘴气的朝堂总算清静下来。

　　刘彻并没有立刻处置这件事。

　　张汤行事手段强硬刻薄，为人飞扬跋扈，得罪了很多人，但却极其有才干，刘彻对他很是信任倚重。因此没就算张汤犯了事，刘彻也没有急着任命新的御史大夫，而是让公孙贺暂时代行御史大夫事。

　　公孙贺对于这个奇怪的职务感到很不安。站在朝堂偷眼看去，高高在上的天子面无表情，目光阴沉，手边的奏折堆得如同小山。天子不自觉的叩击着奏折，庄清濯依然躬身对答，额上的汗珠晶莹剔透。

　　“公孙贺，你也上了表，朕想听听你的看法。”

　　公孙贺有点不知所措地望着卫青，却见他依旧如往常一般，平静温和，半垂着目光。

　　公孙贺心中一阵阵发急。仲卿，出了这么大的事，朝廷宗室都闹得沸沸扬扬，你倒好，一言不发，好歹给个态度啊。

　　刘彻的眼神锐利如电，刮过头顶。

　　公孙贺赶紧出列，恭声作答“陛下，臣以为，大司马骠骑将军所奏有理，如今皇子们都已至能胜衣趋拜的年龄，封王也是迟早的事。”

　　“看来这事满朝文武的意见很一致，难得。”说话间，刘彻翻弄着满案的奏折，目光在众人身上扫过。

　　好不容易挨到散朝，刚出宫门，公孙贺几步走到卫青面前“仲卿，这事你到底是怎么想的。”

　　卫青略压低了嗓子“姐夫，说真的，我不知道去病是怎么想的，他现在就该老实呆在朔方，等事情平息点再回来，哪知闹出这事。”

　　公孙贺正色道“这事迟早得提。皇子们不封王，和太子的君臣名分就迟迟定不下来，难保说谁没存着妄想，万一陛下再有什么不适，就是隐患啊。”

　　卫青默然不语。

　　公孙贺紧接着说“去病请立三王的奏折一上，满朝公卿群起附和，但大家心里没底，都在看着你。”

　　四名三公级大臣，后族便占了三个，还有一个代理了御史大夫的职务，即使不是后族的丞相庄清濯也是太子身边出来的人。天子荣宠后族、稳固太子的用意明显得不能再明显。

　　能站在朝堂上的人，可以缺乏才敢，但却绝对不会缺乏政治明锐。

　　当霍去病请立三王的奏折从朔方送来时，众人只是略一错愕便做出了反应。首先是丞相庄清濯上表附和，那是张汤还是御史大夫，也急忙响应。而后满朝文武都纷纷上来，对霍去病的奏请表示支持。

　　公孙贺本想等等看情况，也熬不过大势上了表。

　　唯一没有表示的人便是卫青。

　　“仲卿，你倒是说话啊。”

　　卫青犹豫了一下正要回答，有内侍疾步走来“大将军，陛下宣召。”

　　卫青歉意地望了望公孙贺“姐夫，这事原本没错，只是，你叫我说什么？……有些事，我先去见陛下，回头再说吧。”

　　刘彻背负双手，望着池塘出神。

　　塘中游鱼来去，水鸟翻飞，拂岸杨柳和着微风轻摇，一派生机。

　　天子微微皱眉，心思全然不在眼前。

　　“仲卿，朕想给闳儿、胥儿、旦儿都封王，也让他们早早到封底去。”听到身后不远处传来稳健而恭谨的脚步声，刘彻并未回头。

　　这句没头没脑的话令卫青迟疑了一下，俯身参拜。

　　刘彻这才转身，将他扶起“朕明白仲卿想的什么，去病这小子也太不安分了，你看这事弄的。”

　　卫青轻轻叹了口气，这才抬起头望着刘彻“臣之罪。”

　　刘彻没好气地瞪了他一眼“什么屎盆子都往自己身上扣，这关你什么事。倒是那个死小子，他想干什么，想逼宫吗？”

　　刘彻这话措辞犀利，卫青立刻拜倒“陛下恕罪，去病年青，不知深浅，臣定然好好劝教。”

　　“劝教，到朔方去劝教？哼！”刘彻不满地白卫青“这事本也没什么，三个皇子的年龄也是各自封王明君臣之份的时候了。但这满朝文武竞相符合，一副拍马唯恐不及的样子，后族的权势是不是太大了点？”

　　卫青不说话，依旧保持拜倒的姿势。

　　刘彻拉着他的手将他半拽起来，放柔声音“既然朕坦白跟你说这些，就代表着没往心里去。你不掺合进来是对的，朕没有怪你的意思。不过仲卿还记得那首‘卫子夫霸天下’的童谣吗？这事一出，只怕又要大肆传扬了。”

　　刘彻的话里有着关切，卫青了然。

　　后族权盛，是天子大忌，纵然自己现在和刘彻的关系密切，但是涉及到他底线的问题，卫青一直小心不去触碰，而现在却明显想回避也回避不了。

　　“谢陛下关爱，臣明白。”

　　“仲卿明白就好，其实皇子们立王也是有利于天下安定的好事，朕是没有意见。这么些年来，兄弟阋于墙的事朕见得还不多么？这事就交给霍光办吧，他现在好歹也是御史了。”对这事刘彻还是迟迟不表态，现在终于答应，卫青松了口气。

　　皇子立王是天下大事，但究竟还是皇家的家务事，外臣干预本来就犯忌，何况闹出这么大动静。刘彻的性子卫青最清楚不过，实在难以想象他居然容忍得这种僭越和冒犯。

　　“太子嘛，是储君，大臣们想巴结是当然的，仲卿，你也别太往心里去。”

　　刘彻能这么想，自然是最好不过。

　　卫青刚刚想再拜谢，却被刘彻搂着腰拉到自己身边“朕这段时间忽然很想学画画。”

　　“书画怡情，甚好。”刘彻改变了话题，卫青一下轻松不少。

　　“朕也这么想来着，可惜不知道画什么？仲卿帮朕想想？”

　　卫青环顾四周“能画的挺多啊，楼台亭阁、香花美人，皆可入画。”

　　“唔，说得对，但总得找个最有感觉的才能作画。”

　　刘彻说得有理，卫青自然称是。

　　刘彻把卫青推到自己正面，一手摸着下巴反复打量。

　　“陛下这是何意？”被打量的浑身发毛，卫青忍不住开口问道。

　　“仲卿不是说美人可入画么？朕正在观察如何下手。”

　　刘彻的思维之跳荡果然让人措不及防，刚才还在谈论严肃的政务，下一刻便调起情来。

　　卫青不由结结巴巴“陛、陛下取消了，臣、臣算什么美人。”

　　“仲卿可千万别妄自菲薄，朕就觉得仲卿是大美人。怎么，不愿让朕画你？”刘彻的眼里满是促狭的笑意。

　　虽然已不是少年，卫青还是感到万分不好意思。看出刘彻一副不会罢休的模样，呆愣片刻，只好咬牙道“臣不敢，但请陛下画来。”

　　“什么德行，朕画你是这么难受的事情么？一副慷慨赴死的样子。”刘彻嘟囔着，示意王顺备好画案，一手提笔，看着愣愣坐在绣墩上发呆的卫青暗自发笑。

　　半晌没有动静，卫青觉得浑身都僵了“陛下！”

　　“唔，别说话，朕这就画了。”说罢刷刷几笔，卫青正想伸头去看，却见他把那沾满颜料的画绢丢到一边，摇头道“不对。”

　　说罢又细细描了一起，又摇头丢掉。

　　卫青看不到他的画，只看他不停地画又不停说不对，越发好奇。

　　“到底怎么回事？”刘彻放下笔敲着自己的脑袋围着卫青转了几个圈，忽然恍然大悟般道“朕知道哪里不对了，不是朕不对，是仲卿不对。”

　　卫青低头看了看自己，衣着整洁，并无不妥“臣哪里不对？”

　　“唔，朕是说为什么找不到感觉，原来仲卿穿着衣服！”

　　卫青傻了般盯着刘彻，却见他凑过脸来，毫无笑意地对着自己点点头。

　　卫青这才明白刘彻在戏弄自己，立刻跳了起来，顾不得君臣礼仪拔腿就跑。

　　身后传来爽朗的大笑“仲卿，帮朕到朔方看看，教训教训去病那个小子，叫他收敛收敛，少这么飞扬跋扈不知死活。否则的话，朕就罚他在朔方呆一辈子。”

　　猛地收足回头，刘彻笑容里的促狭已荡然无存，有了些许温柔。

　　他这般调笑却只是为了让气氛轻松起来，也让自己放心，卫青心中一暖“臣遵旨。”

　　四月，天子下诏立闳为齐王，旦为燕王，胥为广陵王。

　　不久之后，卫青带着贴身侍卫，无声无息地向朔方而去。

　　第161章 重逢

　　大雁成行，孤烟无主，丰茂的牧草绵延伸展，处处有洁白的羊群。

　　日将暮时，天空翻涌起阴云，残阳的光芒被掩去，只在黑云的边上探出分毫，转瞬便被淹没。

　　眼见风雨欲来，卫士们急忙支起帐篷，赶着给马匹喂草料。

　　刚刚准备好一切，朦胧的山影便没入夜色，黑暗似从天而降，又似从地底涌出，刹那间吞尽了万物。

　　行路间没有带灯，阿旺只得在长胖的正中燃起一小堆篝火，既抵御草原夜间的凉意，又可照明。

　　卫青斜斜倚在马身上，借着帐篷中透出的光线为坐马刷毛。马儿温顺，任卫青靠着，只是不时摇摇头，打上两个响鼻。

　　河朔的风雨是老朋友了，卫青觉得很是亲切，因此当风穿透薄薄的衣衫，雨点细密落下时，一点都不想躲避，反而不自觉地迎上，让风雨与回忆在思绪间流淌……

　　风雨到天亮时才停歇，一行人继续赶路。

　　晨曦红亮如火焰，太阳还没探出头便有了勃发的气势。

　　忽然间，大地有了轻微的震动。

　　卫青微微皱眉，凭他的经验立刻明白，这是训练有素的军队奔驰中才会有的响动和节奏。

　　果然，过了片刻，天边的晨曦下便出现了一队人马，玄色的衣甲反射着血色晨光，萧杀凛然。

　　“可能是嫖妓大将军来接大将军了。”阿旺使劲望了望，得出结论。

　　正说话间，人马已到眼前。

　　为首的将军翻身下马，奔到卫青马前，一把拉住马缰“舅舅。”

　　霍去病仰起脸，残留的雨水顺着发梢滴落，战袍紧紧贴着甲胄，浑身上下都已经湿透。

　　“怎么淋成这样？”卫青心痛地皱眉，撩起袍子给霍去病擦脸，又取下他的发冠将火色的头发细细擦干。

　　“昨晚擦黑才接到舅舅要来的消息，只要连夜敢来。”许是夜晚的寒气太盛，而衣衫又已尽湿的缘故，霍去病的脸庞冰凉。

　　“这么着急干什么，舅舅也不是外人，用得着跑上两百里来接么？”

　　“就因是舅舅才跑两百里来接。”霍去病笑笑，见卫青想下马，立刻单膝跪在地上，让卫青踩上自己的膝盖。

　　这个小子，什么时候学会讨人欢心了，卫青暗自一笑，也不客气。

　　下了马，赶紧叫人取过自己随身携带的衣衫，让霍去病换上。

　　“怎么瘦了这么多？不好好吃饭么？”霍去病的挑嘴卫青很清楚，只是没料到瘦成这样。

　　“军中的这些厨子简直没法，做的饭比猪食好不到哪里去，去病正等舅舅来给去病打牙祭。”嘴上虽在骂人，霍去病的笑容却温柔得如同夕阳下染金的湖面，眼波流淌，更要将卫青淹没。

　　卫青无奈地摇摇头，正想教训几句，霍去病已悄悄握住他的手掌，拉着他并肩前行。

　　随行的人都远远落在后面，霍去病紧紧靠在卫青身边，却不说话。

　　太阳已经爬上云端，温暖的光辉洒满大地，霍去病忽然站住不动，愣愣凝视着卫青，嘴角的笑容又温柔又悲伤。

　　“怎么了？”

　　“没什么，还能看到舅舅，真好！”霍去病微微扬起下巴，深深吸了口气“还能嗅到舅舅的味道，真好！”

　　霍去病的情形有些奇怪，卫青本想问他请立三王的事，话到口边又吞了回去。算了，还是等到了朔方再寻个机会问他吧。

　　舅甥俩走得不快，到朔方城时，已又是一个黄昏。

　　将军府的灯笼早就被点燃，将领幕僚们已在宴席间落座，等待两人的到来。

　　在场的很多人卫青都熟悉，大家也不拘束，席间难免觥筹交错，有霍去病刻意挡酒，卫青喝得倒也不多。

　　众人尽欢，只有赵破虏满腹心事地独自坐在一旁喝闷酒。

　　“赵破虏，怎么了？”

　　听霍去病一叫，赵破虏勉强挤出一丝笑容，过来给卫青敬酒“大将军辛苦了，末将敬大将军一杯。”

　　赵破虏目光闪烁不定，几乎不敢看卫青，等卫青把杯中酒一干，便逃也似地跑出了厅堂。

　　“这个赵破虏，平时人模狗样的，居然还是怕大将军。”霍去病看着赵破虏的背影，大笑起来。

　　整个晚上，霍去病一直紧挨着卫青坐着，寸步不离。

　　夜晚醒来，月光满床。

　　门外传来轻微的声响，推开一看，果然是霍去病坐在阶上，抱膝望月，旁边放着一只酒壶。

　　听到门响，霍去病站起身来，晦暗的月光下，一道深沉得几乎绝望的悲哀从霍去病脸上一闪而过，快得让卫青怀疑只是自己的错觉。

　　“去病还没有喝够。”霍去病扬起一只眉峰，笑睨卫青。

　　“好，舅舅也好久没和去病在一起喝酒了。”卫青接过酒壶，仰脖喝了一口。

　　霍去病的话似乎特别的多，从小时候一直说到现在，从卫母一直说到嬗儿。卫青只是静静听着，偶尔搭话。

　　光线忽然暗了一下，霍去病抬了抬头，却是那轮明月钻进了云层，眨眼又钻了出来。霍去病忽然幽幽道“月亮缺了会圆，鲜花谢了会开，人死了还会活么？”

　　卫青没料到他会问这样的问题，一时呆住。

　　霍去病并不坚持，而是又追问到“世上真的有神仙么？人真的有来世么？”

　　“去病，你怎么老问这种问题？这个，舅舅也不知道。”卫青忽然生出一种不安，却不知是为什么。

　　“世上是有神仙的，那个长陵神君的话，我先前还不信，现在看来倒是说准了。”

　　“长陵神君？就是那个说你精气弱，想办法给你化解了的神君？”卫青记得很多年前霍去病给自己提起过这事。

　　“是啊，看来鬼神不可不畏，人终究还是难以胜天。”

　　“出什么事了？”卫青扶住霍去病的肩头，直视他的双眼，想从中看出什么。

　　“没什么，就是觉得人生难料，有些感慨罢了。”见卫青神情严肃，霍去病“呵呵”一笑“整天在朔方这个鬼地方呆着，精气想强也强不了。”说罢就着酒壶饮了口酒，把脸转向一边。

　　“明天我带舅舅去巡视防备，今天舅舅辛苦了，好好休息吧。”说罢起身，拍了拍身上的灰尘就打算离开。

　　“去病。”

　　听到卫青叫自己，霍去病定住了身形。

　　“去病，告诉舅舅，你怎么忽然想起上表请立三位皇子为王的？亏得陛下新人，不然你可知此事犯了何等忌讳？”

　　霍去病没有回头，只是伫立半晌才轻笑道“犯不犯忌有什么打紧，去病无所谓。舅舅不是要去病保护据儿保护家人么？现在这已是去病唯一能做的了。”

　　霍去病说完便匆忙离开，卫青还来不及追问下去，便只见他高大挺拔的背影消失在苍茫夜色中。

　　第二天一早，霍去病便陪着卫青巡视了城防和黄河大桥的防备。

　　经过多年经验，朔方已经十分繁荣。

　　匈奴早已远遁，朔方虽名为边镇，其实根本不存在边患问题。

　　成群的骏马牛羊在草原上奔驰，黄河中千帆竞发，一派欣欣向荣的景象。

　　“投降过来的匈奴部落怎么样？”

　　“圣上天恩，给了不少钱粮牛羊让他们安顿下来，现在挺好，依旧逐水草游牧，居无定所。迁徙过来的汉人也放牧，但不游牧，只是在城外圈养，顺便开垦些农田。倒是做生意的比较多。”

　　一队骏马从面前风驰而过，牧人挥动长鞭，口中打着响笛，控制着马群。

　　卫青望着马群，一阵欢喜。

　　“舅舅喜欢群马？”察觉到卫青的喜悦，霍去病问道。

　　“是啊，河朔果然不愧是出产良马的地方，看这架势，再过上三五年，马匹紧缺的问题就可以缓解了。”马匹紧缺影响的不仅仅用兵，甚至连传驿通商都未能幸免，以至于马价飙升。这两年虽然有所好转，却依旧困难。

　　卫青说着忽然一指马群中一匹体态矫健的白马“你看，那匹马可是能配出千里驹的好种马。”

　　霍去病望了望，笑道“还是舅舅厉害，我只认识千里驹，跟他爹一指都不太熟。”

　　卫青也被他逗得乐出了声“你这个大少爷，衣来伸手饭来张口，只需要认识千里驹也就成了。不像你舅舅，从小得木马放羊，天天跟这些畜生们吃住在一起，不认识千里驹的爹哪成？”

　　听卫青这样一说，霍去病忽然心念一动“舅舅，你可答应过去病，大战结束要陪着去病过几天穷日子的，既然舅舅来了，不如就了了去病这个心愿如何？”

　　没料到他还记得，虽然觉得是小孩游戏，但既然是自己亲口承诺，自然不能反悔。

　　第162章 离歌

　　霍去病是个善于行动的人，当天下午便拉着卫青去了城外的一处破旧的草房。

　　草房有两间，一间厨房，一间寝室。不远处是羊圈和马厩，草料和粪便的味道不时传来。

　　厨房里有着简单的用具和粗糙的食材，卫青仔细看了一遍，开始担水劈柴，准备做饭。霍去病围着卫青团团乱转，笑逐颜开兴奋得就像一个孩子，无论卫青做什么都抢过去，非要自己试试。

　　做饭时霍去病负责烧火。他总想往灶里多加些柴，以为这样火力才能往生，结果是火力一直处于时旺时歇的状态。一顿饭煮熟，霍去病满头大汗地抬起头，脸已黑得堪比锅底，还被汗水冲成了一条一条，煞是有趣。

　　卫青忍住笑将他带到水盆前，霍去病低头一看，不由搂住卫青的肩头笑作一团。

　　吃饭时，霍去病直愣愣地望着面前的粟米青菜，半晌才道“舅舅，明天我们宰头羊？”

　　卫青白他一眼“是谁说想过穷日子的，才一顿就受不了了？那些羊是穷人家的生计依靠，一年到头也只能吃上一两回，全都宰来吃了，还怎么过日子？”

　　霍去病的眉毛拧成了疙瘩，迟疑着夹起一根青菜放进嘴里，顿觉齿颊生香“唔，真好吃。”

　　“好吃就多吃点，你是大鱼大肉吃多了，吃点青菜也有好处。”

　　霍去病也不答话，低头大口大口往嘴里刨饭，最后恋恋不舍地把盛着最后一根青菜的盘子推到卫青面前“舅舅，这是给你留的。”

　　卫青夹起青菜在空中晃了晃，丢进嘴里，霍去病看他故作无奈的神情，得逞地一笑。

　　晚饭后霍去病收拾，卫青却带上几根绳子出去了。

　　等到霍去病把碗筷都在水里荡了一遍，出门看时，卫青已经在屋后不远处的草坡山挖了好几个坑，里面安放了套索。

　　“舅舅这是在干什么？”

　　卫青依旧埋头苦干“你不是想吃肉吗？”

　　“这样就能有肉吃？”霍去病奇道。

　　“这是捕兔的陷阱，不过也不是天天都能捕到，要靠运气。”

　　霍去病在他身边蹲下，轻声问“如果我们一家子没得显贵，依旧是侯府家奴的话，舅舅会不会也这样捕兔给去病吃？”

　　“我倒是想，不过长安捕不到兔子。”

　　霍去病泄气地一屁股坐在草地上“舅舅，你就不会说点好听的让我高兴么？”

　　“哦，好，会。”

　　“真的会么？”

　　“真的会。”

　　霍去病忽然搂住卫青的腰，将脸贴上他的脊背，喃喃道“那一定是天下最可口的美味。”

　　夜晚，舅甥俩早早就寝。

　　榻不大，霍去病一直紧紧拥着卫青的肩头。

　　茅屋离黄河不过二三里路，夜阑人静时，黄河的涛声时断时续地传入耳际。风从破败的窗格里漏了进来，霍去病紧紧胳膊，想将那微薄的寒气挡住。

　　本以为卫青会不愿意和自己同榻，到就寝时多少有些犹豫，不料卫青却很大方，直接将榻让了一半出来。

　　也是，屋里就这么一张榻，总不至于让他睡地板吧！想到这里，霍去病的脸上漾起一抹笑意。

　　卫青想是被搂得有些不舒服了，翻了个身，呼出的热气让霍去病感到脸上痒痒的，似有羽毛扫过。花瓣般丰润的嘴唇近在咫尺，记忆中的柔软依旧销魂蚀骨，虽是浅尝辄止，却早已刻骨铭心。

　　霍去病心如擂鼓，几乎要跳出自己的胸膛，嘴唇不受控制地吻下去，却终在盈寸间停下。

　　一个声音在脑海中大喊，不能这么做，他不愿意，你不能勉强他。同时又有另一个声音在反复叨念，你还需要顾忌什么？你还需要压抑什么？半生的相思，难道连一个吻都不可以么？

　　终于受不了那诱惑，再次凑近，闭眼咬牙，蜻蜓点水般一触。明月穿透了层林，海水逆翻了江流，霍去病如遭雷击，浑身抑制不住地颤抖。再次吻上，却依旧轻柔地厮磨，唯恐惊醒了怀中人……

　　卫青是被一阵阵羊叫吵醒的，批起衣衫出门一看，却是霍去病早早起了床打开了羊圈 。

　　“去病，把羊放出来干什么？”

　　“我要放羊啊！怎么它们不听话乱跑？”霍去病一边说一边撒开腿追逐着四散奔逃的羊，气喘吁吁。

　　“控制住头羊，一会羊群就能聚拢。”

　　霍去病“哦”了一声，停了下来，过来半晌才傻眼般望着卫青“但哪只是头羊啊？”

　　卫青奔去从霍去病手中接过羊鞭，连甩两记响鞭，惊慌的羊群顿时安静下来，向一只体态健壮的公羊集中过去。

　　“喏，那就是头羊。”

　　一天的时光都在放牧中度过了，霍去病坐在碧绿的草地上望着卫青，浑身都洋溢着幸福“这日子真舒服，要是能永远这样就好了。”

　　卫青笑睇他“浑话，你在这里放羊，朔方怎么办？”

　　霍去病对着卫青温柔一笑，不再答话。

　　第三天霍去病非要去黄河里打渔，卫青对打渔也不在行，两人忙活了半天才好不容易网上来几条小鱼。

　　霍去病却似乎很高兴，笑着拔出腰间佩剑“碎星”，打掉鱼鳞，剖出脏腑，交给卫青炖汤。

　　卫青见他笨手笨脚的模样，不由叹道“名剑剖鱼，你也不怕唐突了。”

　　霍去病边洗手边回答“名剑杀敌，是为了大汉，值得；名剑剖鱼，是为了舅舅，也值得。”

　　转眼过去了五日，就在卫青就要离去的前一天黄昏，那陷阱里居然真的捕到了兔。

　　两人在屋外燃起篝火细细烧烤。兔肉不一会便发出诱人的香气，霍去病却并没有急着享用。

　　初夏的夜空分外晴朗，夜风中流淌着青草的香气。

　　霍去病倒在草地上，遥望天际，天空中的星子忽明忽暗，月亮周围晕染着朦胧的月光。

　　“去病知足了。”

　　“什么？”这话没头没脑，卫青不禁追问。

　　“去病从来没过过穷日子，能和舅舅这样在一起带上六天，去病知足了，老天爷对去病不薄。”说着伸了个懒觉，舒服的把腿架在一起。

　　这些天来，霍去病一直透着古怪，却任卫青怎么追问也只是说见到舅舅太高兴了。卫青见他实在不说也没有办法，只是满腹狐疑。

　　“喜欢的话等你回了长安，舅舅再陪你出去过这种日子。”

　　“好！”

　　正在此时，天空中忽然群星奔涌，旷野被照耀得如同白昼，彗星高扬着巨大的彗尾从天的尽头狂飙般飞驰而来，转眼间便横跨了整个天际。

　　草原一片惨白，弥漫着恐惧与血腥。

　　羊群被惊吓，没命地在羊圈内奔走乱撞，狂叫不止。

　　卫青“霍”地站起身来“蚩尤之旗。”

　　“什么，蚩尤之旗？”霍去病也跟着站了起来，异常震撼。

　　“不错，正是蚩尤之旗。此星象主刀兵杀伐，十多年前便出现过，此后便是长达十余年的汉匈之战。此旗忽然再现，莫非天下又要起刀兵？”

　　“匈奴已经远遁，还会有什么战事？”

　　“不然，陛下有意平南粤、收巴蜀、定东西各方，威服四海。我只道这些地方军力不强，不至于大动刀兵，应以威慑和安抚为主，现在看来，竟是天意？”猛的转身直视霍去病“去病，天下未定，战事未平，看来你还过不成逍遥的日子。”

　　此时，天色又渐渐暗了下来，恢复了夜晚该有的宁静。霍去病盘膝坐下，篝火将他的面庞印染成了古铜色。

　　“舅舅，为了大汉，为了你，去病愿意做任何事，可惜，不会再有那个机会了。”

　　卫青握住他的手“不会，你请立三王的事陛下并没有见怪，不然也不会叫我来看你了。”

　　霍去病笑望着卫青，眼底波澜涌动。

　　这一夜，霍去病彻夜无眠，只是一直凝望身边的人。

　　终于还是要离开了。

　　六天的朝夕相伴，六个夜晚的同榻相拥，六个缠绵销魂的亲吻，一切都已足够，再也没什么可遗憾的了……

　　出发是在上午，霍去病带着人执意相送，直到卫青百般催促才恋恋不舍地收住马缰。

　　卫青挥手告别，行出将近一里，却听见身后传来雄壮浑厚的歌声：

　　“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤

　　霾两轮兮挚四马，援玉①饣髅鼓。

　　天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。

　　出不入兮往不反，平原忽兮路超远。……”

　　从未有过的巨大恐惧袭上心来，卫青猛然回马，霍去病的面容已经模糊，只留下一个伟岸的身形傲立于天地之间……

　　第163章 碎星

　　香气淡去，烟雾渐渐消散。

　　长陵神君放下手中的卜器，抬头向着刘彻无奈地摇摇头“陛下，天意如此，妾实在是爱莫能助。”

　　卫青的脸色越发灰败，神君叹了口气“大将军，节哀吧。”

　　卫青向神君深深施礼“神君，去病曾对我言道，神君见他精气衰弱，曾为他施法化解，如今他身患重病，求神君再发神威，救他一命。”

　　刘彻坐在一旁心情黯然，卫青向来端庄沉稳，何曾见过他这般脆弱的模样，这令刘彻在担心霍去病之余更升起一阵心痛。

　　早上收到赵破虏传来的密奏，称霍去病身患不治之症，现已病入膏肓。

　　如惊雷贯耳，刘彻乍听之下心痛如绞。

　　霍去病，这个倾注着自己心血和希望的孩子，这个大汉的战神，竟然就要这么没了？他可以令凶残的敌人闻风丧胆，可以令祁连山为之震动，却终于战胜不了病魔。

　　“卫青，朕喜欢这个小子！你猜朕为什么喜欢他？朕在想啊，如果我们生个儿子，一定就是这个样子的。”这是十多年前自己对卫青说的话，那个时候多少带着玩笑和戏谑。但这么多年来，霍去病在刘彻眼里便真的成了心爱的孩子，他无论做错了什么在刘彻看来都是可以原谅、包容的。他就像是太阳，明亮灿烂，仿佛是天下最骄傲、最有生命力的存在，刘彻从来没有想到过，这么炫目的光辉也会有黯淡下去的一天。

　　该怎么跟卫青说这事？

　　痛苦渐渐过去后，刘彻不得不考虑这件事。几经思量，觉得这事终究瞒不住，这才把卫青叫来，试探着将此事告诉了他。

　　刘彻强压痛苦的神色如此明显，卫青愣愣望了他很久，忽然起身，恭敬地跪在刘彻面前“去病跟臣说过，长陵神君曾为他做法解厄。求陛下许臣到柏梁台为去病祈福。”

　　那时，卫青必然还是有着希望的。而现在，神君却说霍去病的病已无药可救！

　　虽然卫青全力克制，刘彻依旧感受到他难以遏制的颤抖。

　　神君听了卫青的话，略略一怔“骠骑将军个大将军是这么说的？”见卫青茫然地点头，神君又叹道“陛下、大将军，柏梁台处于天眼地蕊之间，乃是通神之处，既可承接甘露，亦可预知未来，最有益于长生。当日骠骑将军来问缘分，妾道他精气不足却用情过重，难以长保。本欲施法化解，无奈骠骑将军并不领情，反斥责妾。如今病入膏肓，纵然天神临世，也无法可施了。”说着，神君摇头叹息。

　　卫青呆若木鸡，两眼望着神君，目不转睛。

　　那神君被盯得毛骨悚然，却不敢避开，只是强笑“大将军，不是妾不尽心，实在是天意不可违，妾却无能力逆天改命。”

　　刘彻看他这般模样，心知纵然自己现在再难受也要比卫青好过些，走过去扶住卫青“仲卿，先回去吧。”

　　卫青任由他扶着下了柏梁台，左右哪里见过天子扶着大将军的情形，纷纷低下头。两人却恍若未决，一步步前行。众人不敢打扰，只能远远跟随。

　　刚刚行出数丈，忽听身后“轰隆”一声巨响。两人猛然回头，只见柏梁台的一角轰然垮塌，台上之人一片惊叫。

　　恰在此时，宫门处传来一声长呼“红翎急报--，大司马骠骑将军霍去病薨了--”

　　刘彻臂弯忽然一沉，猛然转脸，眼看着卫青从自己的臂弯中缓缓滑下。

　　“仲卿，仲卿。”顾不得众目睽睽，拦腰搂住卫青，触手一片粘稠，低头看时，鲜血沿着自己的指缝汩汩流出……

　　灯火黯淡摇曳，平阳公主忽然感到浑身发冷，紧了紧袍子，依旧很冷，这才发现，寒意不是来自身外，而是来自心底。

　　刘彻已经呆坐了一天一夜，严重缺乏休息和饮食让他看起来疲惫又憔悴，隐约间透露着惊慌和无力。

　　这样的刘彻平阳公主从来没见到过，在她的记忆力，自己这个从小便被称为天才的皇帝弟弟在任何时候都冷静又强势。

　　卫青从昨日被刘彻抱回来开始就一直在昏睡。御医们处理了伤口后都战战兢兢，称卫青是重伤之后没有得到及时有效的救治，现在受到过重的打击，以致旧伤迸裂，较之前更加凶险。

　　刘彻从那时开始除了亲自安排救治之外，便再没说过一句话。面前的饭菜也已经更换了无数次，依旧一动不动，连水都一口未进。

　　“朕要进寝室去等着，在这里真是憋死人。”刘彻忽然站起身来，一甩袖子就走进了里屋。

　　平阳公主想要劝阻，张张嘴，终于没有出声。

　　侍候的御医见到刘彻赶紧跪倒，刘彻侧身坐在卫青脚边，示意御医不要管自己，继续医治。

　　其实该处理的都处理过了，御医们也只是呆在一边观察，见天子进来，都识趣地借口找药离开。

　　灯火突突跳动，屋里只剩下刘彻和卫青两人，刘彻这才执起卫青苍白的手，轻轻吻了下去，叹道“仲卿，不要离开朕。”

　　卫青昏迷已久，此时却似乎有了感应，吃力地睁开双眼“陛……陛下。”

　　刘彻伸手封住他的口“不要说话，好好养精神。”说着将那骨节分明的手指放到脸上轻轻摩挲“不要……不要丢下朕……一个人。”

　　卫青虚弱地凝视刘彻，看清那憔悴不堪的容貌，心中一酸，低低答道“诺。”

　　刘彻望着卫青，柔声道“蚩尤之旗再次现世，兵戈又要起了，国家多事。朕已经拟制，从即日起，以大司马行太尉权，你这个大司马大将军事情越发得多了，可不能逃避责任。”

　　太尉的权利刘彻一直抓在手中不肯放，虽然具体事务卫青一直以内朝首辅的身份办理着，毕竟名不正言不顺，多有局限。而现在刘彻把太尉的名分和实权都交给卫青，与其说是一种重视，不如说是一种信任。

　　卫青撑着想起身谢恩，却被刘彻搂在怀中“仲卿，你可要快快好起来，一切都会好起来的。”

　　此后刘彻几乎天天都会到长平侯府探视。

　　卫青的伤势终于开始好转时，霍去病的灵柩也送回了长安。

　　赵破虏带回了霍去病的遗物--那把卫青赠送给他的宝刀“碎星”。

　　“大将军，骠骑将军临死的时候一直握着这刀。”

　　远方祁连山形的墓冢是刘彻下令建造，陪葬于茂陵地界之内，墓冢周围摆放着“马踏匈奴”的石雕。这一切都是为了彪炳霍去病的赫赫战功，万世千秋。

　　卫青拔刀出鞘，聚到眉前细细观看，刀锋森森，夹带着血腥和寒气，依旧光彩流溢、耀眼夺目。

　　是因为觉得他就要死去，再也不能保护家人，而自己这个舅舅更是自身难保，才会出此下策不顾一切请立三位皇子为王的吗？

　　碎星、碎心！

　　天上的星子碎时，碎的，到底是谁的心？

　　下葬这天，卫青亲手把“碎星”放进了霍去病的灵柩。眼看灵柩缓缓合上，卫青明白，那个站在树下对自己说，为了舅舅什么原则都可以不顾的孩子，再也回不来了。

　　从长安至茂陵，黑甲的军士沿途列队肃立，霍光和霍嬗身披重孝走在最前，百官公卿紧随其后。刘彻本不想让卫青来，怕他伤心，但卫青执意要去。

　　刘彻扶棺相送，满腔悲痛之余，回头看到送葬队伍里憔悴不堪的卫青，刘彻忽然非常庆幸--总算，他还在自己身边。

　　人生如此脆弱，就在这短短的一年多时间里，历经了自己重病、霍去病身死、卫青旧伤复发，生离死别原来仅仅是一线之间，该把握的总要即使把握，不要等到失去了再追悔莫及。

　　这万里江山还没有来记得遍览，销魂情爱还没有来得及尽享，江山爱人皆如此动人，人生是件如此美妙的事，刘彻忽然觉得要不顾一切地留住。

　　朕是帝王，睥睨苍生、威加宇内的帝王，有什么是求之不得的？

　　第164章 归汉

　　春天，倒塌的柏梁台在经历一年多的重建后，又高高耸立起来，比过去更加高大峭拔、气势恢宏。

　　台上有高达数丈的承露盘，盘中的仙人手常年惩戒者来自天界的甘露--据那神君所言，此甘露和以玉屑饮之可得长生。

　　每到月盈之日，刘彻便会把卫青召进宫，共享琼浆玉露。

　　“朕要与仲卿一起永享盛世繁华、看遍大好河山，你可愿永远陪着朕？”刘彻握住卫青的手，如是问道。

　　卫青一贯地温和恬淡，让刘彻又喜爱又安心“臣会永远陪在陛下身边。”说着把火炉拨旺了一些。

　　今年的天气十分反常，已是暮春三月，却依旧大雪纷飞，很多地区的农田都无法及时耕作，眼看是会饥馑之年。

　　宫室中固然暖洋洋的，却不知又有多少人在挨饿受冻。

　　听着门外的呼呼风声，刘彻忽然有了想大发脾气的冲动。

　　庄清濯和张汤的相互争斗倾轧终于以两败俱伤、双双自杀的结局告终，现在的丞相赵周和御史大夫石庆都是新手，对职务还需要熟悉一段时间，逼得很多事情都需自己亲自过问，卫青也因此越发繁忙。

　　“都是些不省心的！”刘彻忽然冒出来的话令卫青摸不着头脑，却又听刘彻接着一声喟叹“赵周怕事，石庆古板，要说都不是三公之才，只是怕事者必不生事，古板者往往认真，倒也不是没有可取之处。”

　　卫青听他这样评价新任的丞相和御史大夫，本不欲插嘴，刘彻却向他挑了挑眉“大将军，你的看法呢？”

　　卫青略一思考“陛下圣明，三公固然颇有不足，二千石中却多有人才，倒也可以弥补，陛下这也是知人善用。”

　　刘彻挥手笑道“大将军这是在安慰朕呐，三公九卿，分工各有不同。各部二千石的官员是专才，各人在自己那块倒还不错，朕自然知晓。三公则不一样，所负责的就是统筹协调，要能纵观全局才行。”说到这里，又是一声叹息“人才难求，若天下多几个象大将军这样的臣子该多好，朕不知省心多少。”

　　“谢陛下谬赞，臣愧不敢当。”ww.

　　“你看，仲卿，你又来了，总是这么君君臣臣的，做什么呢？”

　　卫青明白刘彻并非作假，但他更懂得什么叫分寸，天子的权威永远不容触碰，纵然自己和刘彻的关系再亲密，也必须谨守着群臣之分，这样两人的关系才能真的长久下去。卑微的出生和丰富的人生阅历让他深刻领悟到，看任何问题都不可以只看表面，而要领会到深藏其下的本质，人在任何时候都必须谨守本分，再得意也不能忘形。

　　卫青的苦心刘彻很快就懂得了，这令他感慨又满意。感慨的是任何人都不可能脱离现实的环境去单纯地追求某中境界，满意的是卫青的表现和认识将他心中隐藏着的最后一点疑虑也消去，让他可以放心地去爱他。

　　“仲卿，内朝设立已逾二十年，国中大小事务莫不经过内朝。朕在想，虽说现在不比过去，不会有抗击匈奴那样重大的战事，但在很长时间内，军事仍然是核心要务。朕认命这两人为丞相和御史大夫，本也是想把所有的决策权皆收归内朝，他们两个只要能老实不生事，办事认真点也就足够了。”

　　丞相和御史大夫手中的决策权早就被内朝分走了大半，而现在刘彻的意思竟是要全部拿走，通过内朝牢牢掌握在天子自己的手中。

　　刘彻就是这样的人，他从不喜欢让任何事情脱离自己的掌握，这种想法随着他年龄的增长、功业的扩大越来越明显。

　　而卫青作为他政治上的同盟、情感上的爱人，所能做的就是支持他的决策，并在他情绪失控时加以安抚，在因冲动而出现决策失误时尽力劝导。

　　刘彻看卫青微笑不语，悄悄靠了过去“以后仲卿又要多受累了，朕一定会好好补偿的。”说着伸手就要揽卫青的腰。

　　卫青对刘彻不看时间地点和气氛，可以随时发情的特质十分无奈，只得迅速一闪逃离魔爪“陛下，还有很多奏折没批呢。”

　　“难道在仲卿心中，朕还没有那些主子、丝帛重要？”刘彻假装委屈的本事令他多次得逞，此时又使了出来。

　　卫青这次没再上当，笑嘻嘻地和他保持了两臂距离。

　　刘彻想了想，忽道“仲卿，真有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”卫青依旧保持着警惕。

　　“张骞遣人传回话，他马上要回来了。”

　　“是么……”话未出口，刘彻已经逮着他分神的机会扑了上来“哈哈，看你这下往哪里跑？”

　　……

　　张骞果然回来了，这次出使，他到了乌孙，并遣派副使到了大宛、康居、大月氏、大夏、安息、身毒、于阗及诸旁国。

　　乌孙距离匈奴比较近，一开始刘彻便要张骞定要说服乌孙与大汉结盟，以共同压制匈奴。但乌孙臣服匈奴已经很久，虽然匈奴实力已经今非昔比，对于小小乌孙来说还是强大的威胁，因此不敢轻易答应张骞，但又贪图和汉朝通商的利益，也不敢得罪汉朝，便派出使者跟张骞一起到大汉，名为朝拜，实为探听虚实。

　　长安城繁华依旧，宽阔的街道，高耸的楼阁，熙来攘往的人流，琳琅满目的货物，这些都让乌孙使者目不暇接。

　　与上次出门几百人回来几个人的情形相反，这次的张骞不仅衣着光鲜人员一个没少不说，还带回了乌孙国的使者以及乌孙马和葡萄藤等众多物品。这令他倍感光荣，对着指指点点的老百姓，头扬得格外高。

　　“果然是天朝，我回去一定禀告大王，让他与大汉永结盟好，最好自己也能来看看。”乌孙使者好不容易合上嘴，眼睛却一刻也没离开衣着绚丽的女人们。

　　张骞哑然一笑“怎么样，我大汉天子说了，如果乌孙国能和我大汉结盟好之约，财货往来都是小意思，我们两国还可以联姻，嫁一位翁主给贵国国王。”

　　“什么是翁主？”乌孙使者对汉朝的称呼不熟悉。

　　“就是诸侯王的女儿。”

　　“什么是诸侯王”？

　　张骞忽然感到自己的交流能力出了问题，呆了一会儿才解释说“就是汉天子叔伯和兄弟的女儿。”

　　“就是侄女、堂姐妹什么的？”乌孙使者恍然大悟。

　　“对啊，这事我可是跟你们国王陛下说过的。”

　　乌孙使者大笑“博望侯真狡猾。”虽说张骞早已失侯，西域各国却礼貌性地称呼他为博望侯。

　　“我怎么狡猾了？”张骞不解。

　　“我们乌孙离匈奴最近，也是受匈奴威胁最大的国家。大汉给我们这么多好处，还嫁汉天子漂亮的侄女给我们国王，其他国家看到了还不眼红，立刻就跟大汉结盟啊。”

　　张骞本想说“张骞哪有这样的智慧，这都是我大汉天子的英明决策。”但一想，这岂不是说狡猾的不是自己而是汉天子了么，于是也不答话，只是嘿嘿一笑。

　　那乌孙使者依旧环顾四周，一副恋恋不舍的样子“大汉真好啊，我真恨不得马上就跟大汉结盟。但是，万一匈奴打过来怎么办？我也知道，匈奴人打不过大汉，而且我们还是汉天子的亲戚，大汉一定会来救我们的，但是大汉离得这么远，等汉军到了，我们也都死光光了。这可怎么办？”

　　张骞暗道“蛮夷不可小觑，世上果然没有傻子。”却觉得乌孙使者这话确实有理，任自己思维敏捷巧舌如簧，居然也找不到理由说服他。

　　好在乌孙使者并没有继续追问，跟着张骞来到了驿馆歇息，少不得又对大汉专门接待各国来使的驿馆里的陈设大加赞叹，东摸西摸。

　　张骞看他的样子，又是高兴又是好笑。

　　好不容易安顿好乌孙使者，张骞这才回了家。虽然天子接见乌孙使者还要过几天，自己却必须明天一早就去宫中拜见，向天子汇报出使经过。

　　夜风习习，树木熟悉的味道沁人心脾。

　　长安，我终于又回来了。

　　第165章 朝见

　　张骞不辱使命，顺利归来，刘彻喜不自胜，对张骞大加褒扬，更大大赏赐了一番。

　　“张骞为我大汉立下了大功，该赏！”刘彻的话令张骞喜不自胜。

　　等张骞把情况禀告结束时已近日中，刘彻赐下御膳，知道张骞和卫青交谊甚厚，着人传来卫青一起用膳。

　　好久没看到卫青，这次总觉得他和刘彻间有了什么不同，却怎么也不明白到底不同在哪里。

　　刘彻和卫青一边吃东西一边聊天，虽然卫青一贯的谦恭有礼，笑语间的随和亲密却掩饰不住。及至见到两人有意无意间很有默契地相视而笑，张骞就算再迟钝也明白，这两个人现在的关系好得不是一般化。

　　太好了，大汉之福啊！早这样不是挺好的吗？非要闹得乌烟瘴气，四邻不安。天子和大司马大将军不好好齐心合力治理好国家，整日相互伤害纠缠不清，这算不算是国家内耗呢？

　　想到这里张骞咧着嘴巴望着刘彻。要说陛下的命真是好，别人好色都是亡国害国，唯独他好色居然还能兴国，世界上的事真是说不清楚。

　　刘彻看他一脸傻笑，不禁笑起来“张骞，傻看着朕做什么，有什么事？”

　　张骞的额头立刻滚下一粒汗珠，怎么忘了，这位今天看上去和蔼，其实可是万分小气的，现在连腹诽他都是罪过，自己这种想法被他看出来可不得了。

　　定了定神，清清嗓子，待情绪稳定了，张骞这才道“呃，其实臣还有一事，忘记向陛下禀报。”

　　“还有什么说吧。”

　　“据臣所知，包括乌孙在内的西域各国仰慕大汉威仪，原本都欲与大汉交往结盟，但因为畏惧匈奴，不敢轻易做出这样的决断。”

　　刘彻不以为然地一挥广袖“匈奴算什么，见了汉军还不时闻风而逃，何足为患。”

　　张骞见他这般自信满满，不敢再说下去，只好求救般望着卫青。

　　卫青本不想插嘴，却始终挨不过张骞楚楚可怜的目光，只得道“陛下，匈奴虽已衰弱，较之西域各国仍然强大无比，纵然我们承诺保护，但毕竟路途遥远，所谓远水解不了近渴。”

　　张骞对着卫青悄悄竖起大拇指，卫青望他一眼，无可奈何地摇摇头。

　　刘彻听了这话，不由沉思“和西域各国的交往结盟是必须的，汉匈两国多年交战，现在匈奴虽然大败远遁，远远逃开，难保有一日不会卷土重来。西域这个后花园就像是只肥羊，正好供他们修生养息。要想保有现在的成果，不仅仅要从军事上继续施压，更重要的是从外交上孤立他们，让他们得不到喘息之机。这样，我们十多年的征伐才有意义。”

　　尽管早就明白其中的道理，听到刘彻再次阐述，张骞依旧不得不佩服刘彻的远见“陛下圣明。”

　　“朕想在河西置郡，大将军以为如何？”刘彻忽然想通了般，抚掌而笑。

　　卫青听得这话，沉吟良久，这才缓缓道“在河西置郡好处在于可以保护通往西域的通道，威慑匈奴给西域各国信心，可以放心和我们交往结盟。即使不与我大汉结盟，也断断不敢襄助匈奴，其战略意义不可谓不重大。但坏处在于既然置郡，必然涉及筑城徙民，期间的耗费不可胜数。”

　　刘彻听了他这话，刚才的兴奋渐渐平息“耗费是肯定的，按理现在的财政应该能负担这桩耗费才是。”

　　卫青略略欠了欠身，又歉意地看了看张骞，这才道“臣刚刚接到奏章，关东大水，死者已达数千，加之前段时间的大雨雪，今年天灾不断，朝廷势必发巨额钱粮赈灾，这两年恐难以有多余的物资用于置郡。因此臣建议此事宜缓。”

　　刘彻听罢一笑“大将军所言有理，置郡之事势在必行，但从目前看来还得缓两年。不过，这意思你倒可以透露给乌孙使者。”

　　既然不能现在就置郡，给个承诺也好，毕竟同西域的交往也不能放松。

　　对于这个决定，张骞虽然有些失望，对这样的决定却是不得不赞同。毕竟抗击外地也好，加强通商也好，为的都是国家强大富庶，人民安居乐业，如果都饿殍遍野了，做这些又有什么意思？现在国力虽说渐渐在好转，钱到底还是有限，得计划着用。

　　看看两人珠联璧合的模样，张骞不由感叹万分。

　　张骞陪着那使者在长安城转了两天，繁华富庶之处展示无余，乌孙使者啧啧称赞，大肆采购，货物在驿馆里堆积如山，张骞暗自担心他怎么把这么多东西带回去。

　　两天后，使者入朝参见了刘彻。

　　未央宫恢弘壮丽，宫阙万重，高台摩天，道道飞廊宛如彩虹横跨天际。乌孙使者刚一进宫便不可置信地瞪大了眼睛“博望侯，这里是天堂吗？”

　　张骞笑睨他一眼“天子就是上天之子，你说天子住的地方是不是天堂？”

　　天子端坐高堂，正襟俯视，神情既威严又温和“使者辛苦了。”

　　乌孙使者终于失去了一贯的从容，有些局促地行参拜之礼，并献上了自己从乌孙带来的几匹宝马，这些马匹高大神骏，在乌孙也算是极品，刘彻见之十分喜爱，当即赐名“天马”。

　　为了表示欢迎，显示大汉的气度胸襟，刘彻特地在宫中设宴款待乌孙国的使者，并且把他安排在了自己的右下手坐下，张骞因要兼做翻译，便陪在了他的身旁。

　　张骞对参与宴会的人逐一进行了介绍，乌孙使者听得似懂非懂，却都异常礼貌地行礼示意。

　　“汉天子果然气度恢弘，不愧是上天的儿子。”坐定后，使者对张骞道，张骞立刻点头表示赞同。

　　却见那使者在大臣们身上溜了一圈，忽然悄悄指着对面问“你刚才说他是谁来着？”

　　张骞虽觉得他这个动作有些失礼，也只得再次介绍“这是我大汉的大司马大将军。”

　　“这个官名好长，是干什么的？”

　　“是我汉军的统帅，内朝的首辅。”

　　使者点点头“汉军统帅？不像。”

　　张骞仔细一看，卫青朝服蝉冠，面带微笑，一派温文儒雅，哪里像横刀立马，叱咤风云的大将军。

　　“你是没看到他披凯挂甲、骑马带刀的时候，否则就不会这么说的。别看他现在温温柔柔的，凶起来可厉害了，匈奴人一听他的名字吓得屁滚尿流。”

　　“有这么厉害，他叫什么？”

　　“卫青。”

　　乌孙使者面露诧异之色，又仔仔细细打量了卫青“他就是卫青将军？”

　　“怎么，你听说过他？”张倩觉得奇怪。

　　乌孙使者笑起来“博望侯啊博望侯，我怎么会没听说过他，就是他把匈奴人打得落荒而逃，我们和匈奴可是邻居，据说匈奴人见了他就像耗子见了猫。”

　　“你们见了匈奴人也像耗子见了猫。”张骞暗自补充，却又忽地心念一动。“既然使者知道我汉军的实力，那我就不多说了。我前日觐见了天子，天子有意在河西置郡屯兵，一方面是保卫通路，但主要还是保护西域各国不在受匈奴的侵扰。”

　　那使者一听这话神情顿时庄重了起来，及至张骞说完，乌孙使者已经完全收起了平日大大咧咧的姿态。

　　俯身端起面前的酒杯，使者弯腰恭恭敬敬地跪倒在刘彻面前，举杯过顶“乌孙国使者努不突恭祝皇帝陛下圣安。”

　　刘彻抬手示意他平身，那使者站起身来，依旧恭谨“陛下，大汉实乃天朝大国，努不突这几日游长安，但见满街丝绸、遍地黄金，繁华无与伦比，心中十分仰慕。况且陛下威仪四海，汉军战无不胜，今日听博望侯说，大汉欲置郡河西，若能这样的话，乌孙再无顾忌，我愿意回去游说我们国王，与大汉永结盟好。”

　　刘彻笑容可掬地接过乌孙使者的酒一饮而尽，侧目望向张骞，眼里满是赞许。

　　虽说明知乌孙不可能完全不顾及匈奴，这番说辞也可能是乌孙迫于军事压力、贪图经济利益的权宜之计，但至少也是一个良好的开端。

　　第166章 骖乘

　　连续两年的天灾，民多饥馑，朝廷大力赈灾，这才勉强维持了过去。

　　元鼎四年一开年，刘彻便巡幸雍地，行郊祀之礼，祈祷国泰民安。

　　卫青皱眉看着行宫内，卫伉趴在案子上正在打瞌睡。卫青几步走过去，猛的一掌击在案上，卫伉睡得正香，被这响动吓得一声惊呼跳起来，睡意全无。

　　“身为天子侍中，当值的时候偷懒睡觉，成何体统？”

　　卫伉好梦被打扰，正想发火，一看是父亲，当即吓的低下了头。卫青正想再加训斥，却见刘彻笑着从帷幕后走出来，示意卫伉离开。

　　卫伉心虚地看了父亲一眼，见他不再阻止，赶紧溜掉。

　　“他现在还在长身体，多睡会儿是好事。何况他昨晚当值到很晚，辛苦了。”刘彻看卫青一脸严肃，笑道。

　　“陛下，祭祀是国家大礼，他身为天子侍中，当恪守职责，做好自己的本分才是。似这般当值的时候都睡大觉，也太不知轻重了。”卫青不管刘彻的笑脸，一派正经。

　　“仲卿这是在怪朕不会教导孩子么？你和去病不都是朕亲手教导出来的？”刘彻假装不悦，虎起脸。

　　卫青无奈道“陛下，伉儿顽劣，须得严加管教才是，你看他都大胆到什么地步了，小小年纪，连矫诏这种事情都敢做，他还有什么是不敢做的？”

　　“不就是冒朕的旨意去调用了几匹御马，有什么打紧的，也没害着什么事。”

　　两年多前，卫伉和伙伴们打赌，看他有没有本事把御马弄出来给大家骑骑。卫伉居然假冒刘彻的旨意，到大厩丞处调马。大厩丞虽然觉得奇怪，终因卫伉是卫青的儿子，本身也有着列侯的身份，将马给了他。

　　不久后，事情被捅了出来，廷尉感到十分棘手，把此事直接呈报刘彻。

　　刘彻看看奏折，随便往案上一丢“朕当什么大不了的 ，不就是个矫诏不害么，这事朕知道怎么处理，你就别管了。”

　　廷尉一听，哪里还敢多管闲事，有多远便躲多远。

　　矫诏不是小事，完全不处理也说不过去，刘彻想了很久，这才下旨夺去了卫伉宜春侯的爵位。爵位虽然夺去了，封户却保留了下来。

　　由于卫青尚主的关系，即使他和平阳公主有了孩子也可以世袭阳信侯的爵位，因此，作为长子的卫伉虽非嫡子，却依然可以做长平侯世子。这个惩罚最终成为了象征性的举动。

　　卫青为此曾经找到刘彻，颇为忧虑地道“陛下关怀臣铭感五内，但伉儿顽劣，若不加以教训，只怕会变本加厉，到时候就悔之晚矣了。何况卫伉获罪失侯，陛下还留他封户，这怎么说得过去？”

　　刘彻不以为然“那个封户本来就是封给你的，朕当初费尽心机才给你凑够二万挂零，为的就是要你比任何万户侯都显贵，怎么可能说夺就夺。”

　　“陛下，臣的几个儿子毫无半点功劳而被陛下封为列侯，他们根本不知道富贵来之不易，个个顽劣难驯，臣担心……”

　　刘彻不等他说完便接口道“仲卿啊，你这个人对别人都挺宽和，为什么偏偏对自己的孩子这般严厉？”

　　“陛下，所谓树大招风，身居高位者必须要有相应的能力，否则便是自取其祸，臣这样也是为了保全他们。”

　　刘彻叹道“还是仲卿想得长远，不过小孩子好好管教便是，朕想好了，既然仲卿没有时间管教，就叫伉儿到宫里来做侍中，朕帮你管着如何？”

　　卫青听刘彻这样一说，不好再接口。不久，刘彻就下旨，封卫伉为侍中。

　　卫伉进宫后，刘彻对他非常宠爱，事事包庇。

　　卫伉本就顽劣，这样一来更加不可收拾，令卫青大为头痛。今日见他当值时居然打瞌睡，本想借机教训一番，没想到又被刘彻搅黄了。

　　看看刘彻，卫青不知该哭该笑。

　　“仲卿，朕想到处转转。”刘彻忽然说，目光闪闪发亮。

　　卫青望望门外，宫卫森严。

　　“好，臣这就去调集侍卫，陪陛下一起去。”说着就要站起来，却被刘彻拉住手腕拽了回来。

　　“朕不是说这个。朕要巡幸天下！”

　　被刘彻的话惊了一跳“陛下！”

　　“朕说过，要和仲卿一起行遍我大汉疆土，看看朕所拥有的、仲卿所守护的这片河山究竟是什么样子。”

　　“陛下！陛下走了，朝堂怎么办？”

　　“据儿已经十五岁了，也该学着理政，现在国家安定，朕这一走，就让他监国应该没有大碍。”

　　“陛下！”卫青还想说什么，刘彻却不容他再反对“仲卿，朕意已决，你得陪着朕。”

　　看着刘彻兴奋的模样，卫青的脸上渐渐浮起笑意，微微点了点头。

　　“哦，对了，到时候大将军可得骖乘，你可别忘了。”刘彻忽然很严肃地道。

　　虽然平日刘彻出门卫青一直都骖乘，但毕竟道路不远，一两日便到，也没觉得有何不妥。但巡幸天下少则一两个月，多则半载，自己骖乘就明显有些不对。

　　这些年来，两人常常厮守在一起，开初是往念园跑，后来刘彻实在不耐烦了，干脆说内朝官员辛苦，经常处理事务到半夜，还得值宿，于是开辟了间宫室专门给内朝官员休憩之用。以卫青的身份，自然有一间专门的宫室，这里也就理所当然地成了两人新的私会场所。偶尔在此相会，不必再往外跑，刘彻觉得方便不少。

　　其实两人的关系早就众所周知，这番做作也不过是掩耳盗铃。刘彻的单子渐渐大起来，兴起时便想尽办法把卫青骗到自己寝宫，共度良宵。

　　卫青知他的把戏，也由得他任性。但随着后宫数年无出，窃窃私语之声难免传入耳中，卫青也觉得两人该收敛些。

　　“唔，陛下，车仪自有礼制，这样恐怕不妥。”

　　“啊，对了，礼制！礼制国家之本，不可废弛，仲卿说得有理。”刘彻的样子似乎很苦恼，抱着头冥思苦想。

　　卫青对着他点点头，也是一脸严肃“陛下圣明！”

　　刘彻忽然敲了敲自己的脑门“看朕这记性，这么大的事情都忘记跟大将军说，该死。”说道这里故意停了下来。

　　卫青见他不说话，只是望着他也不做声。

　　刘彻这才道“车仪礼制刚刚改了，以后天子出巡由大将军骖乘。”

　　卫青瞠目结舌，半晌才道“礼制也是随便改的么？”

　　“三代不同礼，五代不同法。法礼之事本就合时而定，该改的自然要改。大将军应付战场千变万化且游刃有余，怎么现在说起这话了。”

　　眼前卫青的模样，刘彻忍住笑“大将军看来是不信啊，要不我们把太常卿叫来问问？”

　　卫青眼睛闪闪，定定神“不用了。”

　　“唔，看来仲卿还是信任朕的嘛！”刘彻哈哈大笑，满心得逞的快意。

　　卫青忽然发现自己钻进了刘彻的套利，被他耍的团团转，不由汗颜。刘彻忽然凑过来“仲卿不纯洁啊！”

　　“臣怎么不纯洁了？”卫青奇道，不纯洁的该是他才对吧！

　　“你以为朕叫你骖乘是做什么，嗯？”听刘彻问得这样直白，卫青不禁有些脸红。

　　“看吧，脸红了吧，朕就说你想歪了。天子出巡，太子监国，但太子毕竟还年轻，遇到重大事情难以决策，定要快马奏报，由朕来定夺。朕让大将军骖乘，无非是为了方便商讨国事，难不成到时候还到处找你，那多不方便？莫非你还以为朕想在车上对你做什么？”刘彻暗笑，这番说辞自己早就准备好，为的就是看卫青发窘的样子，每当这个时候，红晕便会从脸上一直延续到脖子，再发散到其他部位，让刘彻想咬上一口。

　　“臣……臣……，真的么？”卫青被刘彻将得说不出话来，只好问道。

　　“当然是真的。”朕可不算说谎，至少有一半是真的，刘彻觉得世界上真是少有这样能公私兼顾、两全其美的好事。

　　“礼制，国家之本，大将军这么在乎礼制的人，想必是不会违制的。”看卫青紧张的模样，刘彻放缓声音“不过大将军放心，以后只是出大驾由大将军骖乘，法驾和小驾叫个侍中就可以了，也不能随时麻烦大将军不是？”

　　“陛下圣明。”卫青松了口气，大驾千乘万骑，动得不多，应该，应该没什么吧？

　　而此时的刘彻却暗暗下定决心，以后出门只要超过三十里，就一定要出大驾。反正自己爱讲排场，这不是挺好的么？

　　想象卫青发现自己上当后满心苦恼又忍住不吭气的样子，刘彻觉得很期待。

　　第167章 赠刀

　　虽然已经入冬，天气却并不寒冷，相对于这样的天气，銮驾门窗上厚厚的帘子就显得过于密闭了一些。

　　“陛下，外面人很多。”

　　“朕知道，我们都忍着点不要吭声就是了。”虽然道路已经一再平整过，依旧有些颠簸，若换了其他时刻刘彻多少有些不悦。但此时却恨不得路再坑洼不平，车再颠簸得厉害些才好。

　　“别动，小心弄出声被外面的人听见了。”趁着卫青一卸力的机会，刘彻的手已经探入袍服的下摆。

　　“陛下！”卫青的脸都红了。

　　“都这么多年了，仲卿还害什么羞？而且……”刘彻笑嘻嘻地凑近卫青，“我们从来没在车里做过。”一边说受伤毫不停留地卖力抚弄。

　　卫青被撩拨得心神激荡，情不自禁地伸手搂住了刘彻的头。

　　刘彻“吃吃”笑起来，翻身将卫青压在厚厚的毯子上，细细舔弄他修长优雅的脖子。本想两把撕掉碍事的衣物，刚一触及却又收回了手。

　　卫青早已闭上双目，忽然发现他停下了动作，久等又没有动静，不由悄然睁开眼。

　　刘彻正望着他，轮廓分明的嘴角噙着笑意，眼里满是柔情。

　　“这样真好，可以时刻和仲卿在一起。不像宫里，顾忌这顾忌那的。”刘彻强硬，就算温柔的时候也带着些霸道，今天忽见他这般温情默默，卫青不由一阵感动。对着刘彻微微一笑，“这些年来，陛下对臣的情意臣岂不知……”

　　刘彻竖起一根手指放在唇边阻止卫青说下去，“对啊，朕为了你这一瓢把三千弱水都放弃了，你说怎么办吧！”

　　卫青只是看着他笑而不答。

　　“说话啊！”刘彻不甘休。

　　“陛下不是最喜欢美人的么？”

　　“是啊，朕这辈子最大的爱好之一就算美人。可惜啊，谁叫朕的心上人善妒呢？朕也没法。”看卫青一副茫然的样子，刘彻没好气地道“就是你善妒。”

　　不待卫青争辩，刘彻已经扑上去，封住那诱人的双唇喃喃道：“不许说没有。既然知道朕最喜欢美人，那朕的损失你得全部补偿才行……”

　　皇舆内春色渐起，爱意无边。

　　圣驾到平阳时官员们乱作一团。

　　因为巡幸河东是刘彻临时起意，一切准备都不周全，官员们匆匆奔出城门，刚刚列队站定便见远处旌旗招展，天子的銮驾已经到达。

　　跟随銮舆进城，来到行宫门前，侍中门赶紧来铺着绣金牡丹缎子的踏脚墩，车帘撩开，气度卓然的大司马大将军卫青身穿黑色朝服稳步走下，垂手侍立一旁，紫绶飘飘，金印闪耀。

　　官员们纷纷拜倒连大气也不敢出，他们知道，大汉天子刘彻马上就会现身。

　　在官员们的叩拜中，刘彻阔步走进行宫。

　　“大将军，怎么了，有认识的人？”发现卫青身形一滞，接着直直向那群官员中看去，刘彻问道。

　　“是，陛下。一个故人。”

　　“你的父亲郑季？”刘彻知道卫青的父亲郑季在平阳做小吏。

　　卫青黯然，“不是，老大人已经去世好几年了。臣刚才看到的是郑旦大人，就是臣郑家的兄长。”

　　“哦？怎么样？”

　　卫青轻轻一叹。“二十多年不见，老了。”

　　刘彻若有所思地望了望他，大步进屋。

　　行宫其实是卫青在平阳的别业。

　　当初刘彻得知卫青想在平阳置业供母亲居住时，便从宫中拨出钱物修建，说是将来自己到平阳时做行宫。本是信口一句话，没料到居然成真。

　　宅子不是很大，却极其精巧，院落分为三重，刘彻住在了最里面，卫青住在第二重院落，其他部分随行人员则被安排在第一重。

　　旅途劳顿，简单也过晚膳，各人便早早回到自己的房间。

　　卫青洗漱完毕，正打算就寝，忽听阿旺在门外轻声道：“大将军，有人送来了一件东西。”

　　停下取发冠的动作叫阿旺进屋，阿旺神色异常复杂，手中抱着一个长条形的匣子。

　　“人呢？”

　　“留下这个东西自己走了。”

　　卫青走到阿旺面前，迟疑地伸出了手。

　　匣子没有上锁，很容易就打开了。珍贵的毛皮上摆放着一把刀，刀形弯度很大，明显不是大汉的东西，镶满刀鞘的宝石折射出满室灯火，光芒幽冷、闪烁不定。

　　似曾相识，只是记忆太过久远，几乎要被尘封。

　　“那人说什么没有？”

　　“他说这是他家主人了临终前嘱咐他送给将军的，他家主人是将军的一个故人。”停了停有道“送东西来的人是个匈奴人，他说他叫旺丹。”

　　旺丹！伊雅邪的侍卫长。就算阿旺已经不记得旺丹是谁，卫青却怎么会忘记。再低下头，那刀渐渐出现在记忆中。二十年前，就是在平阳的燕字楼下，这刀砍断了自己手中的长剑。十六年前，在雁门之外的草原上，又是这刀将自己的军刀砍得伤痕累累。而今，伊雅邪去世不久，他的儿子乌维做了单于，没想到他竟然在临死前叫旺丹送刀给自己。

　　“哐啷”一声将刀收入鞘中，卫青转身出门。“大将军，这么晚了去哪里？”

　　“我要去求见陛下。”

　　刘彻下塌处的灯火已经灭了，王顺得到卫青跪在刘彻门外求见的消息急忙赶了过来。“大将军，陛下已经睡下了。”

　　“劳烦公公把这个送进去交给陛下，问问陛下能否召见卫青。”明知此时求见不妥，但这件事是在太过敏感，假如不趁早奏报刘彻，一旦刘彻从其他地方知晓将会非常麻烦。就算他不起疑心，其他人知道了自己也很难交代。

　　换了其他人王顺万万不敢在这个时候打扰刘彻，但卫青毕竟是不一样的。见他如此严肃慎重，王顺接过卫青手中的木匣道：“大将军稍等，王顺这就去通禀。”

　　刀已出鞘，刘彻低眉审视，青光潋滟。

　　“你说这是伊稚邪送给你的？”刘彻只是起身坐在榻上没有着冠，头发随意披下挡住了神情。

　　“是，陛下。”卫青跪在榻前，恭谨严肃。

　　刘彻冷笑一声握住刀柄用力一挥，寒气过后，垂在榻前的几缕丝絮飘荡而落。

　　“果然是好刀，这就是雅稚邪的那把‘径路’？”

　　“不错，陛下圣明。”

　　刘彻又是一声冷笑，单眯起双目，犀利的光从眼中射出，“匈奴人也被中行和赵信给教聪明了，连反间计都学会了。”

　　卫青见他满脸严霜，心本已被提起来，现在听他这么一说，不由长出了一口气。毕竟，通敌之罪非同小可。

　　“仲卿，要说这伊稚邪也算是个枭雄，他临死赠刀也对你惺惺相惜，不收不好。但是你收了后打算怎么处理？”

　　卫青根本没想到这档子事，被刘彻一问，呆了一下才道“请陛下示下。”

　　刘彻笑睨他一眼，“狡猾，朕问你呢，你又给朕踢回来。不过……既然你叫朕给你拿主意，朕就不客气了。朕不是把自己的佩剑送给你了吗？来而不往非礼也，你就把这个当做回礼吧！”
　　刘彻想得周到，这样一来，就算有人知道这事也无法借题发挥。

　　卫青正要拜谢，却听刘彻道“刚才我着人去你郑家的兄长那里传旨了。”

　　“陛下……”郑家薄待自己，卫青担心刘彻会去找茬。“陛下，已经这么多年，过去的事情臣早已忘记了。”

　　刘彻拉起卫青让他坐到自己身边，“仲卿，虽说郑家刻薄了你，但朕依旧要感谢那个郑季，如果没有他又怎么会有仲卿。所以朕赏赐了郑家五百金--本来想赐千金，一想到他们虐待过仲卿就生气，收回了五百。”刘彻的笑容像偷吃了邻居果子的孩子，卫青心底一热，紧紧握住了刘彻柔软的双手。

　　十一月甲申，天子立后土祠与汾水之上，接着辗转巡幸了荥阳、洛阳。回到长安时已经是十二月。

　　血满弓刀  168章  封禅（完结）

　　六月，有宝鼎出于汾水后土祠旁。秋，有宝马出于渥洼水中。

　　鼎象征着国祚，马象征着征伐。

　　纷出的祥瑞令笃信天命的刘彻喜不自胜。此时有人重新提起封禅之事，令刘彻大为心动，当即召集公卿儒生们商议。

　　“朕记得当年司马相如曾经言道，昭示大汉天威，宣扬天子之德莫过于封禅，凡君王受命于天者必有祥瑞降临，当此之时便该封禅，以昭告天地，威服四海。如今我大汉国祚鼎盛，四海威服。现又祥瑞纷出，正是上天对我的明示，是该封禅的时候了。”天子如此意气风发，重臣当然齐声附和。

　　正当刘彻全力做着封禅准备时，卫青却不得不终日泡在内朝，不是与将军们商议大计就是与公卿们协调调度。

　　元鼎五年四月，南越王相吕嘉反，杀汉使者及其王、王太后。

　　秋，汉朝派出伏波将军路博德出桂阳，楼船将军杨仆出豫章，归义越侯严为戈船将军，出零陵，归一月后甲为下濑将军，皆将罪人。又以南楼船十万人共同出击南越。

　　元鼎六年十月，西羌趁着汉军大举出击之际造反，并发陇西、天水、安定骑士及中尉、河南、河内卒十万人。此次出征大获全胜，首颅十万之众。

　　不久，南越平定，刘彻以为南海、苍梧、郁林、合浦、交、九真、日南、珠、谵耳郡。刘彻大肆封赏。

　　然而好景不长，仅仅过了两三个月西南夷又起事端，汉朝派出将军郭昌、中郎将卫广发巴蜀兵平西南夷，以为武都、柯、越、沈黎、文山郡。

　　秋，东越王馀善反，攻杀汉将吏。汉朝又派出横海将军韩说、中尉王温舒出会稽，楼船将军杨仆出豫章合击东越，大胜而还。

　　同时又遣浮沮将军公孙贺出九原，匈河将军赵破虏出令居，匈奴不敢掠其锋缨，急忙躲避，公孙贺和赵破虏皆出塞两千里，不见虏而还。

　　虽说频繁用兵，但由于多数是犯罪人充军或是就近动用了地方部队，耗费相对少了一些，加之与匈奴停战已经六年，这六年中，汉朝休养生息，国力已趋鼎盛，是以财政虽然感到压力却还能承受。

　　秋高气爽，正是硕果累累的季节，宫苑里的葡萄成熟，一串串从密密层层的叶片中垂下，如同紫色的玛瑙。

　　“总该消停了吧，这两年制定战略、统一调度辛苦大将军了。”刘彻拢起袖口落下手中的棋子。

　　“臣身为朝廷的大司马大将军，这些都是臣的分内事，何言辛苦。”卫青一边说一边应子，封住了刘彻的出路。

　　“这着棋妙，朕这几颗子算是交代了。”刘彻笑着又落下一子。

　　卫青却若有所思地拈着手中的棋子，迟迟不肯落下。

　　“仲卿，该你了。”刘彻抬起头对着棋盘努努嘴。

　　“陛下，臣在想这两年的征伐中，最为强悍者莫过于西羌，而西羌之所以敢于作乱，主要源自他们与匈奴的相互勾结，这次之所以这么轻易就能平定，一个重要的原因是匈奴没有尽全力。臣以为，西羌和匈奴依旧是我大汉最需要提防的，而他们如果再勾结在一起，我们会有不小的麻烦。所以对这两处，尤其是对匈奴的控制需得进一步加强才是。”

　　“那么仲卿有何建议？”刘彻见他谈到正事，也放下棋子坐直。

　　“张骞大人曾经建议加强对河西的控制，陛下当时也曾经说过要在河西地区增设郡制，不过当时由于天灾连连就暂时放下。臣以为，现在是时候重提此事了。对河西的控制加强，既能切断西羌和匈奴的交往，又能够更进一步加强我大汉对西域的控制和影响，继而在削弱匈奴的同时加强通商，于大汉有百利。”

　　刘彻呵呵一笑“咱们又想到一块去了，朕这几天正在琢磨这事呢。这样吧，明天你就叫内朝拟出具体的法子，分出武威、酒泉地置张掖、敦煌郡。”

　　卫青笑应着，忽然看见垂在头顶的葡萄，不由伸手摘下一颗放在口中“扦插的果然比播种的甜，可以酿葡萄酒了。”说着微微阖上眼睛。

　　“仲卿，你说什么？”察觉到卫青的黯然，刘彻追问。

　　卫青轻叹一声，接着笑道“只是想起一些往事。”

　　“哦？说来朕听听。”

　　“当年张骞大人老说播种的葡萄没有扦插的好，去病就跟他说，以后再去西域带点葡萄藤回来，结出了葡萄要臣酿酒给他们两人喝。如今葡萄终于丰收，可以酿酒时，他们却都喝不着了。要说打通河西，沟通西域，他二人功不可没，功在千秋，如今两人也都看不到了。”

　　刘彻一听也不禁黯然，霍去病去世已经六年，张骞也在三年前去世，如今葡萄新熟，河西也即将曾设郡制，这两人却都已不在。向前略略倾斜了身体，拉过卫青的手“仲卿，美酒醉人，怎么会没有人喝呢？仲卿酿好葡萄酒，朕愿陪仲卿同饮。”

　　卫青微微颔首，眉眼间闪过笃定的笑容。

　　“仲卿，说真的，你是带兵带惯了的人，现在却呆在朝廷里统一指挥，会不会不习惯，想要亲自出战？”

　　这个，臣没想过，现在殿下一说，到真还是怀念军中的自由快意。”

　　“其实，朕真的很羡慕仲卿，可以快意驰骋于大漠草原之上。”说着忽然一击掌“仲卿，朕要率师巡边，以秉武节。到时候朕做统帅，你给朕做军师。”

　　卫青吓了一跳“陛下不可，发兵十万，日费千金，如果不是万不得已，不可轻易出动兵队。”

　　刘彻脸一黑“又是钱，大不了我宫中缩减些。”忽又变成笑脸“仲卿，现在东南顺服，不睦之处皆在西北，大将军不是说对待四夷要以和抚，威服为主么？朕此一去便是威慑匈奴，以免将来再起刀兵。何况明年五月便要封禅，朕不想在这段时间还有兵祸。”

　　封元年冬十月，刘彻亲率十二部将军，勒兵十八万骑巡边，旗径千余里，威震匈奴。从此，汉家军威更炽，诸夷顺服。

　　刚进五月太阳就猛烈了起来，管道边的草棚里，买浆水的老板忙忙碌碌。

　　不停有官府的人在道上本来奔去。

　　“不知道天子什么时候才能来啊？”瘦小的汉子擦了擦满脸的汗，将手中的水一饮而尽。

　　“急什么？天子封禅，百官都要跟着，那么大的队伍还什么都讲规矩，能快得了么”旁边的圆脸青年打着蒲扇，不住地扇风。

　　“不知道大将军会不会一起来。”那瘦小汉子又道。

　　“当然一起，天子出大驾大将军骖乘，这是礼制。何况百官随行，大将军为百官之首，怎么会不来？”山羊胡的老者白了那汉子一眼。

　　那汉子像是没见到一般，神神秘秘凑了过去压低声音，“听说……听说陛下和大将军是这个？”说着两根拇指碰了碰。

　　“什么？”老者威严地瞪了汉子一眼。

　　“是啊是啊，我也听说大将军和陛下是相好。”圆脸青年瞪圆了眼，也凑了过来。

　　“胡说什么？大将军是长公主的丈夫，当年长公主就是看出来大将军有将相之才，这才送进宫去，为的 就是建功立业，能和自己双宿双飞。”旁边一名文士拖长了声调插嘴。

　　“什么，我真的听说大将军和陛下好得不得了。”瘦小汉子不依。

　　那文士也不示弱，眼看就要争执起来，老者不耐烦地打断两人“好了好了，争什么呢？是也好不是也好，有什么打紧。”说罢捻着胡须自言自语“就算是又有什么不好，这天下只怕只有大将军配得上陛下，也只有陛下配得上大将军了。”

　　不远处树下，几匹骏马正在嬉戏。

　　浆水棚的一个角落，坐着几名武士，不远处则坐着两名士人模样的男子。

　　“呵呵，仲卿，听到没有，他们说咱们两是相好的，这话可真贴切。”

　　卫青眉头微微一动，含笑不语。

　　“哎，今生能得仲卿，是朕之幸，只是却要连累仲卿了。”

　　听到这话，卫青有点不耐“陛下那里连累了臣，臣怎么不知？”

　　刘彻转脸望向卫青“你我两情相悦，但世人不知，就算当今还有人理解，只怕也难逃后世的口诛笔伐，朕，心里愧疚。”

　　卫青哂然一笑“卫青今生能得陛下相伴何尝不是幸事，为人但须做好生前之事便了，至于后人如何评说又有谁能够顾及，陛下多虑了。”

　　刘彻凝视着卫青，满眼爱意，卫青回望着他，两人相视而笑。

　　四月乙卯。

　　还是夜半，刘彻就起身向泰山顶上攀登。山路虽被仔细平整过却依旧有些崎岖。百官公卿早已列好队站立在山腰的一个平台。刘彻登上山顶时天色依旧一片漆黑，伫立片刻之后，遥远的海平面上若隐若现地出现了一些光亮，那光亮早海水下流动翻涌，片刻之后一道绯红的圆弧冒出头来，那圆弧挣扎般向上攀爬，越来越大，渐渐变成了半圆，光芒从半圆中射出，周围的景物开始清晰。

　　刘彻举起双臂迎向大海“苍天，大地，泰山，东海，朕乃大汉天子刘彻，今日特来泰山封禅之事，就是为了诏告天下我大汉正统，合当威服四海，万民归心。”

　　刘彻回身，山腰上的队伍整齐恭谨，旌旗招展。那人就站在队伍的最前方。刘彻仔细看去，虽然看不清楚，刘彻却明显感觉到了他温暖灼热的目光。刘彻会心地笑起来，就是他，就是他，他不仅是自己温柔相守的情人，更是大汉可以依靠的大司马大将军。

　　正在此时，光亮徒然强烈，抬头望去，却是太阳终于挣脱了大海的束缚飞上青天，光芒四射，天地万物都沐浴在这不可抵挡的辉煌之中。

　　大汉又一个壮丽的黎明来临了。
