

　　馥鳞
　　作者：AMO.

　　楔子

　　夜流津的梦中有火。
　　冲天的火光，浸透了夜幕，呈现出诡异的红。
　　空气中血腥漫天，奔走呼救之声，凄厉幽咽。
　　他裸足狂奔，单薄的亵衣上沾满温热，不知是自己还是别人的血。
　　“津儿，快……快……”
　　母亲的呼喊淹没在人喊马嘶中，听不清。
　　他只是拔腿向前尽力地奔跑。
　　脚下似乎踩到了什么，粘稠脓腻，也不敢低头去看。
　　锦军的铁骑铮铮，在背后穷追不舍。
　　最后的记忆，是父亲不知从哪里赶来，将他死命向前推。
　　“津儿，快跑――快跑！记住，不要回来！！！”
　　他的声音，是那么清晰，在一片乱军中依旧能够清楚听到。
　　夜流津听从父亲的话，只是茫然向前奔跑。
　　当他耗尽力气终于停下脚步时，举目四望，已不知身在何处。
　　他愣愣站了片刻，在巨大的恐惧中转过身。
　　――身后，已空无一人。
　　……
　　少年猛然睁开眼，最先映入眼帘的是满天星斗。
　　深夜，湖畔到处弥漫着沾衣欲湿的水雾。
　　“混蛋！又梦到以前的事了……”他翻身坐起来，胡乱地用手抹了抹眼眶。
　　整整两年了，还是会不断重复梦到家破人亡那一晚的情景。
　　无论如何，也摆脱不掉这个梦。
　　它深植在心，甚至比这两年里所经历的种种，更为真实。
　　想到这里，夜流津牵动干裂的唇角，露出一丝苦笑。
　　两年前的那一夜，他痛失双亲，流离失所。
　　非但故国容不下他，任三界之大，也寻不到容身之所。
　　不明真相的人们，常常因他黑银异色的双眸，将他视作魔物，驱赶他。
　　于是，他不得不走。
　　他沿着洛川，一直向上游走。
　　一路上观星辰，过流火，颠沛流离。
　　连年混战，三界间的结界早已破败不堪，沿途他也遇到过不少魑魅魍魉。
　　他不招惹它们，它们也不去靠近他。只是远远相望，擦肩而过，偶尔还流露出同病相怜的淡淡笑容。
　　“敖晟，你知道，我不会随你回去！”
　　“慕渊，你又何必那么固执？回不回去，容不得你选择！！！”
　　“你！――唔……”
　　……
　　夜流津的回忆，被一阵争吵声打断。
　　只有这几句，便没了下文。
　　传入耳内的，只剩一阵衣袍扯动之声。
　　他下意识皱起了眉。
　　这忘忧湖，位于洛川的源头，已远离人世。他沿湖走了七日，并没有发现任何人烟。
　　而现在吵架的二人，仿佛从天而降。
　　他偷偷拨开芦苇繁密的枝叶，循着声音传来的方向观望。
　　黑夜里，只有稀薄星光，要看清远处本该极端费力。但对于夜流津来说，却不是问题。
　　轻而易举，他就看清了湖边拉扯的两个人。
　　身穿绛紫色衣袍的男人，正用一只手钳住白衣男子的下巴疯狂亲吻，另一只手粗暴撕扯着他的衣衫。
　　转眼，白衣男子的衣衫已被退到手肘处，□出的肩部，线条姣美，皮肤白润。尽管被对方吻到脱力，还是没有放弃挣扎。
　　夜流津嘴角抽动一下，看来今晚是遇到了一对苦命的野鸳鸯。
　　但他对别人的私事，本就没有兴趣，更何况自身的处境，已足够令他堪忧。于是，他撤回手，正想躺回去――
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，突然划破夜的寂寥。
　　白衣男子的力道之猛，竟让紫衣男人整个身体倾向一侧。
　　“我告诉你，你我情缘已尽，不要再纠缠我！”白衣男子的声音凉薄如霜，愤愤地拉起衣领，转身就走。
　　夜流津被吓了一跳，不是因为那耳光，而是因为白衣男子走近的正是自己藏身的方向。
　　逃走，势必要被发现；再想躲，也来不及了。
　　白衣男子的步幅之快，远超他的想象。丛生的芦苇被拨开，上等天蚕丝质的白靴出现在眼前，上面带着若隐若现的莹白图纹。
　　那双脚的主人也没预料到夜流津的存在，甫一见他，不由得一愣，站在了原地。
　　夜流津也抬起头去看对方。近在咫尺，看得更加清楚，白衣男子一头乌发如墨染，星眸朗目，水漾朱唇，一袭白衣虽然淡雅却难掩绝世之姿。只见他却微蹙着眉，略带诧异地看着自己。
　　“慕渊！别走！……怎么了？”他身后出现了刚才的紫袍男人。红发垂鬓，高额剑眉，仿佛与生俱来的王者。瞪着夜流津的一双眼眸，竟呈现华丽的紫晶色，邪魅超然，只不过暗含着阴浊之光。
　　两个人一并站在眼前，周身上下全包裹着江泽湖泊丰润的水汽。夜流津看得出，那水汽并不是因为沾染了湖边的水雾，而是隐隐由他们体内散发出来。
　　生活在江河湖海中的水族吗？
　　而居于水中的又何其多，他一时实在难以辨别他们真实的身份。
　　正在思索之际，忽然有一只手掐住了他的脖子――是那紫衣男人。
　　他眯着眼，将流夜津提到面前，逼视着他异色的双眸森冷开口：“你看得到我们？”
　　“呃……咳咳……”流夜津被他越掐越紧的手逼迫得咳嗽起来，“你……要干什么？”
　　紫衣男人带着诡谲的神情道：“你既然听到了我们的秘密，就得死！”
　　他邪笑着，扬手将夜流津投入湖中。
　　忘忧湖中的水是千年弱水，夜流津无力游弋，只能任由湖水肆意将自己淹没。
　　连天碧波中，他恍惚看到白衣男子也随他一同落入湖中。
　　对方流丽万端的笑脸，从他眼前一闪而过……

　　（一） 碧波宫

　　据说“弱水”是世间最弱的东西，连鹅毛都承受不起。被水波吞没的那一刻，夜流津料定自己已必死无疑。
　　沉入水中的瞬间，他努力睁开眼去看,视线晃悠悠的一片。饥寒交迫下手脚也开始痉挛，连挣扎的力气都没有。
　　难道就这样死了吗？脑子乱哄哄的，一直出现在梦境中的火光，居然在碧波里逐渐消散。
　　一片空茫的水色里，他隐约听见耳边有人说：“萍儿，你去把炎T珠取来，给他驱驱寒。”
　　有小丫头的声音答应着，脚步匆匆地离去。
　　一只微凉的手，带着清雅的暗香，拨开他濡湿的头发。
　　“对不起，是我连累了你……唉……”
　　紧接着，有什么东西塞过来，带着一股升腾起来的暖意……渐渐地，从经脉到发肤，冰冷透骨的湿寒被驱散，全身都慢慢变得暖洋洋的，仿佛从里到外晒了一整天的太阳，通体舒畅。
　　死掉原来是这样舒服的感觉吗？
　　夜流津不免身体一软，像只天生向往温暖的小动物一样，张手张脚地向温暖的地方又靠近一点。
　　似乎感觉到有人将他向怀里拢了拢，动作细致而温柔。
　　“娘……”少年声若蚊蝇地叫了一声，终于失去了意识。
　　……
　　两年来第一次睡得这样安稳，梦境中流光掠影的画面交错闪过，没有兵荒马乱，没有血腥火光。
　　当夜流津再一次睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是一顶青纱帐，床边不远摆着一张雕刻云纹的八仙桌，上面放着一个白玉瓷瓶，里面错落有致地插着几枝青莲，一旁精巧的铜鼎内飘散出袅袅沉香。
　　古朴雅致，略带清冷，是这个房间给人的第一印象。
　　意识到身在某一个房间，夜流津才发现自己正身处一张很宽敞的大床上。两年间风餐露宿，床上的寝具触感竟让他觉得无比亲切。身体依旧感觉十分疲乏，他刚想闭上眼睛继续睡，突然发觉自己手中似乎抱着什么东西，温软光滑――似乎是人的皮肤……
　　吃了一惊，他一下子跳起来，紧张地扯着被子去看。结果，宽大的床上空无一人。
　　他难以置信的揉揉眼睛，还是什么都没有看到。
　　“呼――”他吁了口气放下心来，刚刚躺回去，指尖无意中再一次触到一片温热。
　　这一下，残存的睡意彻底被惊到九霄云外，他翻身下床，死盯着床上问：“你到底是谁？”
　　“你看不到我吗？……嗯，也难怪……”低沉婉转的语声从床上传来，丝被掀开，坐起一个人来。
　　――竟是湖边所遇的白衣男子。
　　这是怎么回事？他是谁？自己在哪里？为什么刚才看不到他？……太多的疑问一下子涌进脑海，夜流津有点弄不清状况。
　　那白衣男子却已经很随意地拿起外衣披起来，从枕边取过一只锦盒，将一件东西放了进去。
　　随后走到桌边倒了一杯茶，递到夜流津面前。
　　纤长素手执着一杯清透的亮色，杯中叶绿水碧，飘香阵阵，袭鼻催津。
　　夜流津非但没接，却向后退了一步。
　　见他一脸惊疑未定的表情，白衣男子摇了摇头，将茶杯置于桌面，微笑道：“夜流公子，你既然来到了碧波宫，就是我的客人。你这副样子，被人看到，要说我待客不周了。”
　　平复了一下混乱的思绪，夜流津第一个问题是：“你认得我？”
　　“呵呵”，男子淡笑，欺近他的脸庞，将手搭在他的头上，“这双眼睛还用问吗？黑银异色的双瞳，不是三界最强阴阳师夜流氏的嫡传标记？”
　　被一个这样漂亮的人近距离仔细端详，少年有点不好意思，慌不择路地低下头去，“那为什么你不怕我？”
　　“怕你？”男子似乎不是很在意，淡淡地勾唇，“为什么要怕？”
　　“因为，因为……他们都说我是魔物……”
　　“傻孩子，那是因为世人多半无知愚鲁。”纤长的手指，温和地在他头顶摸了几下，“如果你是魔物，是进不得这碧波宫的。”
　　随着他手上的动作，华服宽大的袍袖滑过少年的鼻尖，温润的柔软的，还带着一种似曾相识的暗香。
　　仔细想想，刚才以为自己死了的时候，似乎也闻到了同样的香味，夜流津抬起头很真诚地道谢：“谢谢您救了我。”
　　“不用客气，是我牵累了你……救你也是应该的。”男子说这话的时候，声音更像是带着叹息。
　　“你也饿了吧？我叫人去给你准备点吃的东西。”
　　话落，白色的衣角在青色大理石地面划过温柔的弧线，男子转身离开。
　　头上突然消失的温度让夜流津一下子有些不适应，他一急之下竟一把拉住对方的衣袖，“恩公，等一等！”
　　男子停身站住，因为惯性，他竟一头撞上男子的后背，为了平衡踉跄的身形，少年本能地抱住对方的腰。
　　几乎……形成了一个拥抱的姿势。
　　稍微愣了一下，意识到自己的失态，少年赶快放开了手。
　　慌乱中抬眼一看，男子平淡如水地目光中，也似乎闪过了一丝无措。
　　一时间，万物俱静。
　　而后，他听到一个愤怒的声音喝道：“你在干什么？！”
　　窘迫不已的关头被人撞见，天底下哪还有比这更倒霉的事？
　　看清了来人的夜流津更是暗暗叫苦。
　　问话的是丢他入湖的紫袍男人，立在几步外丰神俊朗，器宇轩昂，紫色的瞳孔内似冻结了千年的冰，颇为不善。
　　愠怒地瞪视他半晌，男人走过来抬起手，就是一记干脆利落的耳光！
　　力道太大，夜流津毫无防备地被打退两步，忍不住用手捂住脸颊，下意识地躲闪接下来的巴掌。
　　“你干什么？”白衣男子架下又一次袭来的手掌，“景敖晟，你凭什么打他！”
　　“凭什么？”名唤景敖晟的紫衣男人瞬时间脸色突变，眼里雪风盘旋，“就凭他居然留在你的房间！”
　　白衣男子勾起嘴唇薄情地冷笑，“这也算是理由？这是我的碧波宫，我愿意收留谁就收留谁！”
　　“你――！”景敖晟气结，“就为了这样一个来路不明的小子，你竟敢忤逆我？！”
　　“不许忤逆你？真是笑话！”
　　白衣男子的目光已投向别处，口头上却还是轻蔑哼道，“我想做什么都与你没有关系，这个，我似乎早就对你说清楚了。从此以后，你我阳关独木！”
　　景敖晟面对他的强硬，一下子丢了气焰，只能无奈轻唤道：“慕渊……”
　　沉默了片刻，他居然认错：“好了，是我对不起你，我跟你赔礼。”
　　白衣男子慕渊却不领情，云淡风轻地下了逐客令：“我这小小的碧波宫，实在容不下身份高贵的景殿下，还是请您回去吧。”
　　说罢拉过一旁傻愣着的夜流津的手，头也不回地向宫殿深处走去。
　　刚才还微笑着的残影还留在脸上，眼光扫过时却陡然变化，迟疑着回过头去的少年正好对上景敖晟的眼睛，突然脊背一寒，情不自禁地缩了缩脖子。
　　如果眼神能够杀人于无形，他肯定自己此刻早已血溅当场。
　　抬头看看白衣男子，却只顾着步履如风地拉着他一个劲儿向里走。
　　“慕渊……哥……”听刚才景敖晟似乎是这样叫他的，夜流津权衡着自己与对方的年龄，还是加了一个尊称叫道。
　　只是没想到，这一声“慕渊哥”制造的效果真是出人意料。白衣男子先是站住微微愣了一下，随后转过身笑得有些落寞起来：“你叫我什么？”
　　不知道是不是因为自己的称呼不妥，少年踌躇起来，“对不起，我不该这样叫你。”
　　“没事……”似乎提到什么让他茫然的事情，慕渊怕痛般微微蹙眉，“倒是好久没有听过人这样叫我了。”说着收敛了神色展颜一笑，“好得很，今后就这样叫我。来，再叫一声我听听。”
　　“呃……”夜流津吞吞口水，有些为难。刚才是情不自禁，眼下刻意去叫反倒有些张不开口。而且他觉得眼前的男子，很是奇怪，哪有人生气和高兴可以转换得这样快？
　　慕渊看着垂着眼眸的少年，乌黑的睫毛轻轻颤着，鼓着嘴巴，看起来实在讨人喜欢，忍不住催促道：“快叫啊――”
　　他的声音，柔和得似一阵轻风，轻易就吹散了夜流津的疑虑，于是仰起头很轻很轻地叫了一声：“慕渊哥。”
　　“嗳。”爽快地答应着，慕渊脸上将绽未绽的笑意立刻绽放出来，仿佛层递开放的莲花。
　　“乖……对了，你还没告诉你的名字呢。”
　　“我？我叫夜流津。”
　　“好名字，”慕渊若有所思地点点头，弯下身与他鼻尖对着鼻尖，笑得眉眼弯弯，“那以后就叫你小津吧。走，哥哥带你去吃好吃的。”
　　跟在慕渊身后，穿过雕梁画栋的廊檐，夜流津才发现这碧波宫别有洞天。亭台楼榭，碧池浮萍，斑景斓枝，简直堪比世外桃源。
　　最引人瞩目莫过于头上的长空如碧，一片云也寻不见，却时刻荡漾着粼粼的光。
　　引人看着看着，就不禁停下脚步。
　　“小津，看什么呢？快过来！”
　　慕渊在前方回过身来叫他，碧空下长身玉立，凤眸流光溢彩，转身间衣袂翩然，惊鸿一般的美，与身后的美景相得益彰。
　　夜流津不由看得呆了。
　　头上不轻不重地挨了一下，慕渊轻笑的声音传来，“傻孩子，哪有看自己哥哥看到发呆的？”
　　夜流津方才意识到自己的失神，尴尬地抬眼笑笑，跟在他身后继续走。
　　憋了半晌，还是忍不住，“慕渊哥，这碧波宫到底是在哪啊？我明明记得自己掉进湖里了。”
　　“傻小津，我们就是在湖底啊。”慕渊嫌他走得慢，索性过来拉住他的手，淡淡的暗香，再一次若有若无地笼罩住少年的鼻尖。
　　“这忘忧湖虽为千年弱水，看似万物不生，是个死地，其实分为两层，上层为弱水，下层则是清水。我们这碧波宫，就建在清水中。”
　　“这么神奇啊？”少年再看眼前的景致，神情里就多了一份好奇的向往。
　　慕渊不禁挑唇笑道：“好了好了，等一会吃了饭，我派个人陪你四处逛逛。”说话间伸出食指来刮他鼻子，“不过你要答应我一件事……”
　　“什么事？”
　　慕渊脸上盈满的笑意倏然无踪，俊美的眼梢微挑，表情严肃到令人胆寒――
　　“答应我，碧波宫西南角的夜沼殿，无论如何也不能去！”

　　（二） 夜沼殿

　　夜流津跟在慕渊身后，一直来到深宫中的一处配殿。红木的圆桌旁，已摆满了美味佳肴。那些食物都不知加了怎样的佐料，经过怎样的烹调，色香味俱佳，简直能把刚刚吃饱的人的食欲都给勾上来……何况已经好久没有正经吃过一顿饭的他。
　　一屁股做到桌边，少年就捧起一大盘金黄酥嫩的蜜汁炸糕吃得不亦乐乎。
　　“慢点吃，当心噎到。”慕渊看着他笑，狭长的凤眸，一笑间，就动人心魄。
　　他端着一只白玉碗，碗中的薄粥清香四溢，放在唇边反复吹了吹，递到夜流津眼前，“试试汤不烫再吃。”
　　夜流津小心地拿起勺子舀了一口，咽下之后才问：“这粥的味道怎么不太一样？”
　　“这是藕节川贝粥，给你补身体专门熬的。”
　　慕渊的神情温雅如昔，可看着看着少年的眼睛就瞬间蒙上了水雾。
　　只有十六岁，说到底还只是个孩子。经历过那么多天涯独捱的磨难，突然间有人对他这么好，感动之余又带着委屈。
　　白净的脸蛋挂不住泪珠，啪嗒落下来砸在前襟上。
　　“小津，怎么了？”
　　慕渊探过手替他擦眼泪，“好好的怎么哭了？”
　　少年原本强忍着抽噎喘不过气，朦胧中看到眼前绝秀的眉眼，鼻子一酸终于哇一声哭出来：“呜呜……我想爹娘……我害怕……”
　　“好了好了，不怕的，慕渊哥送你回去找爹娘好不好？”柔声劝慰着，他把少年抱进怀里去，“我们明天就启程。”
　　这一下，少年哭得连声音都发不出来。费了好大力气才断断续续说出，“回……回不去了……找不见了……他们都……都死了……”
　　两年了，他无时无刻不感觉到恐惧和提心吊胆，却一直忍住没有哭。而眼下栖身在一个这样温暖的怀抱里，嗅着似有若无的暗香，他就是觉得委屈非常。
　　“好了，好了。过去的伤心事就别想了。家回不去了，你可以把这碧波宫当成自己的家啊。”慕渊抱着少年纤细的身体轻拍着他的背，落在远处的目光里，却闪动着意味不明的色泽……
　　……
　　夜流津再一次在那张大床上醒来，朦胧中不知置身何处。
　　昨天夜里，是怎么就睡过去了呢？
　　恹恹地揉揉头，他唯一能记住的就是自己在饭桌上跟慕渊哭诉。许是后来哭累了就睡着了吧？
　　他下意识向一旁的床铺伸出手，只触摸到锦被的滑凉。
　　“小公子，你醒啦？”身旁有个轻柔的女孩声音响起。
　　“唔……”他翻个身睁开眼，面前有一个与他年纪相仿的少女正眨着清澈的大眼定定地看着他。
　　自己的床边上居然跑出来一个女孩，这件事可是非同小可。他一瞬间直起身，手脚并用地向床里退。
　　“你、你是什么人？在、在我床边做什么？”
　　“咦？是真的啊――”少女婉然一笑，又向前探了探身子，似模似样皱起眉仔细盯着他看，“昨天匆忙没瞅清楚，这一看，这双眼睛还真是古怪！”
　　又有人拿他的眼睛说事了，夜流津默默垂下头。
　　“不过……还真漂亮！”少女感叹一声，倏然直起身子，“既然醒了，就让云萍伺候你更衣吧。”
　　伸过来的一双手惊得夜流津脸色煞白挺直身子，死死抓住领口，“你是谁啊？到底要干什么？”
　　“看我这记性”，少女恍然大悟地一拍脑门，“忘了跟你说，我叫云萍，是宫主的贴身婢女。是他派我来照看你的。你可以叫我萍儿。”
　　“萍儿？宫主？……指的可是慕渊哥？”
　　“对啦！”萍儿两手一拍，笑得灿若春花。
　　“咦，慕渊哥人呢？”夜流津四下搜寻着温暖熟悉的身影。
　　“宫主昨天为了帮你逼寒，动用了炎T珠，折损了一点修为，得闭关一天。”无奈地摇摇头，少女自言自语道：“宫主就是那样一个人，为了救人，常常不顾自己。”
　　是因为折损了修为吗？怪不得自己醒来的那一瞬间看不到他。
　　思索的间隙，萍儿已经手脚麻利地开始为他穿衣梳洗。一番前后忙活之后，端着早饭再一次走进门来，她似乎很满意自己的杰作般眯起眼，“小公子，还真别说，你昨天那么狼狈被宫主带回来的时候，真没看出你原本很俊俏嘛！”
　　平白无故被一个小丫头这样调戏，夜流津也不知该怎么应付，只好闷着头往嘴里填早饭。
　　萍儿偏偏不肯放过他，借着为他添粥的当口问：“听宫主说你那双漂亮的眼睛能辨阴阳真伪，那你看看，我是什么？”
　　“嗯……让我看看，你站近一点。”夜流津眯起了眼。
　　眼前的少女，白色的罗裙，水绿色的夹袄，模样娇俏。隐隐地透出羽润空灵的气息，她的真身，该是一只生活在水中的鸟。
　　“看了这么半天，你倒是看清楚没有啊？”萍儿被他看得有些毛了，忍不住催促道。
　　“嗯……”怀着一种恶作剧的心态，夜流津故意卖关子，“你，能在水中自由游弋，对不对？”
　　“对啊。”
　　“还非常喜欢水，只能在水畔生存对不对？”
　　“对啊。”
　　“你的羽毛丰泽细密，不怕水，对不对？”
　　“对啊。”
　　“……那我知道了，你的真身，是一只……鸭子。”
　　说完这一句，夜流津丢下空碗，脚底抹油，飞也似地跑出寝殿。
　　萍儿先是一愣，而后吃惊，继而勃然大怒。
　　少女跺着脚气恼声音，即使跑出老远也可以听得到――“讨厌啦，小公子！！！人家明明是一只夜孙鸟嘛！！！”
　　夜孙鸟自上古时代起就在弱水边繁衍栖息，以地蟒为食，有着强大双翼，即使落入弱水中也可以挥动翅膀重新冲出水面。是传说中的弱水守护者。
　　“可惜，我现在非但没有守护的能力，就连这条命也是被宫主所救的。”
　　陪着夜流津游览碧波宫的时候，萍儿这样对他说过。
　　夜流津听着默默点头，一双眼睛却不够用。
　　忘忧湖底，琉璃宫墙。
　　青莲蒹葭，美景繁芜。
　　恍惚间就会忘记置身在万物不生的弱水水底，眼前薄雾缭绕，碧波荡漾，宛如仙境。
　　金砖碧顶的琉璃瓦搭建起恢弘雄伟的宫殿，期间相连的回廊如飞虹卧波。高低错落的亭台楼榭，低者，粲乎隐隐，高者，茕茕孑立。西南侧的宫墙下，有天然的清池，池中开着繁密的青莲花。
　　微风拂过，暗香涌动，与慕渊身上的味道如出一辙。
　　闻着就让人神清气爽，心情平静，恨不得永世在此，再不过问世间纷扰。
　　跟着萍儿把整个碧波宫从里到外通览一边，夜流津似乎想起了什么似的问：“萍儿，慕渊哥说西南角的夜沼殿不准我去，我们刚刚从那里回来，只看到那座莲池啊。哪来的什么宫殿？”
　　“呃，夜沼殿是碧波宫的禁地，除了宫主，没有人知道它在哪。”萍儿言辞有点闪烁，“既然不让你去了，还问它做什么？……晚了，该回去用晚饭了。明儿一早，宫主就出关了。”
　　说着，衣裙袅袅步履匆匆地径自走到前面去。
　　既有慕渊警告在前，又见萍儿这般模样，夜流津也没有多想，跟在少女身后，向碧波宫中走去。
　　“今夜子时，我在这里等你！”
　　凭空而起的声音将少年的脚步钉在原地。他四下张望，向寻找声音的来源，却是枉然。
　　“今夜子时，夜沼殿的大门为你开放，你一定要来！”
　　那个声音依旧在响起，来源不明的不安让他微微焦躁起来。
　　模糊的画面在眼前交错晃动，他觉得自己突然陷入的一片空茫，眼前的光景一变再变，自己却无法出声也无法动弹。就好比在看一场无声的默剧。
　　“小公子，你发什么呆啊？”少女的声音唤醒了他，莹白的小手在他眼前晃荡，他才意识到自己刚才一瞬间意识的沦丧。
　　好像有什么强大的力量，将那声音直接灌输到他的意识里。
　　迎着萍儿探寻诧异的目光，他更加确定听到那声音的只有他一个人。
　　……
　　吃罢晚饭，夜流津推说自己头痛，早早爬上了床。他在床上辗转反侧，却怎样也睡不着。
　　“碧波宫西南角的夜沼殿，无论如何也不能去！”
　　“夜沼殿是碧波宫的禁地，除了宫主，没有人知道它在哪。”
　　……
　　“今夜子时，夜沼殿的大门为你开放，你一定要来！”
　　慕渊的叮咛，萍儿的含混以及那个未知的声音在耳中交替盘旋。
　　算了，还是听慕渊哥的话吧。压抑下心中强烈翻涌的好奇，他裹紧被子强迫自己闭上眼。
　　眼帘阖上的一瞬间，却只见一道黑影从窗前一闪而过。
　　那影子一瞥间在视野中呈现极不规则的形状，却招摇得太过肆无忌惮。可惜，没有逃过黑银异色的双瞳。
　　不管是妖魔还是鬼魂，这双阴阳师的眼睛都是为此而生。夜流津并不觉得害怕，只是有些奇怪，慕渊明明说过魔物是进不得碧波宫的。而弱水之弱，甚于幽冥府前的忘川，又哪有鬼魂能够偷潜进来？
　　本能地驱使下，他跳起身蹑足潜踪跟在黑影的后面。
　　偌大的碧波宫入夜后竟没有什么灯火，借着一点从水面透射下的微光，他一路跟着黑影绕过一道道曲折蜿蜒的回廊，直达宫殿的西南角。
　　眼前的黑影一晃，就消失不见了。
　　钟楼远处传来了深沉迟缓的钟声――刚好子时已到。
　　丢失了追踪目标的少年正怏怏想要离去，身后的一池清水却翻起了冲天波浪。飞溅的水流急速向两边退去，池水正中央出现了一条地道。他还来不及反应，就被一股莫名的力量摄入其中。
　　头脑从慌乱中冷静下来的时候，夜流津发现自己身处在一个地下洞穴，钟乳石下的水滴凝结成珠玉，远远看去闪着七彩瑶光。但石头的形状怪得太离谱，看来看去，便多了种阴森森的感觉。
　　黑暗的尽头，似乎有一点火光在明昧闪动。映在他眼中，感觉既不是惊慌失措，也不是怅然若失，只是平和得有些过分，让他自己都诧异万分。
　　就好像那光火下隐藏着的东西，原本就属于他。
　　向着那点光火缓缓伸出手去的瞬间，一道黑影从一旁岩石的夹缝中突然窜出来。却不是先前的那一个，他睁大眼睛只看到一张血盆大口直直向自己扑来！
　　躲闪不及，他整个人顿时傻在原地。
　　没防备，后脑重重地挨了一记，眼前一黑，身体就萎软在一个人的怀中。

　　（三） 矶石剑

　　景敖晟怒气冲天地一脚踹开面前紫檀雕花的门扇。
　　端坐在桌前品茶的白衣男子一惊抬眼。他那如画的眉目，总是习惯性地弯成下弦月的弧度，完美而细致，像是满含着情。
　　“敖晟？”
　　将怀中单薄纤细的少年单手向一旁的床榻上一扔，敖晟反手把门狠狠带上。
　　他铁青着脸色，看着慕渊一语不发。
　　回首看了看床上仍旧未醒的少年，光裸的肩膀轮廓从一件宽袍的领口若隐若现地露出来。
　　慕渊把视线调回来，淡淡瞥了一眼怒火中烧的敖晟。
　　“……”
　　“慕渊，你今天给我说清楚，你把他弄成……这个……样子，送到我床上，到底是什么意思？！”
　　听到这句话，慕渊的眉梢微微一挑。
　　“你想让我放开你，也不用亲自给我安排替身吧！”敖晟的脸色由青转红，恼得咬牙切齿，“要找替代品，也不看看成色！”
　　缓缓斟满一杯清茶，慕渊笑着递过去。
　　“好了，既然来了就慢慢说，要兴师问罪也得先润润嗓子。”
　　“少来这套！”敖晟一手推开那杯茶，清透的汤色扬洒出来，沾湿慕渊素白的衣角，他忽地就有了点窘迫，“我只不过出去一趟，半夜回来床上居然躺着一个人，还是昏迷不醒的……”
　　“你是说你夜里出去了？”
　　“怎么？我不能出去么？”敖晟的脸红了红。
　　“问题是，昨夜乃是月晦之夜，你不好好休养生息，去了哪？”慕渊挑起的唇角含满明知故问的戏谑。
　　“我只不过……”敖晟突然郁结，住口不再言语。
　　“敖晟，你我虽然情缘已尽，但友谊尚在。你要是想来叙旧，我欢迎。但是，请你不要打矶石剑的主意。莫说找不到有玲珑血的人唤不醒那口剑，即便有，我誓死也不会把剑交给你。”
　　“……”
　　“为了一口剑，血染三界，你认为能够换回什么？”
　　“你知道我想要什么。”敖晟说罢，转身就走。却突然僵立在门前，“慕渊，你有没有想过，这个小子为什么偏偏在月晦之夜，出现在夜沼殿？”
　　“你怎么知道他去了？”慕渊嘴角含笑，“难不成你在那里遇到了他？”
　　敖晟竖起眉，紫晶色的双眸全神贯注盯在慕渊脸上，“你看看他满脸夜瘴之色，不是遭遇到地蟒的袭击又怎么会变成这样？……要知道，觊觎矶石剑的不只是我一个人。你想想单凭一己之力，还能支撑多久吧。”
　　看着他离开的背影，慕渊直觉地起身想送，刚站起身，迟疑着笑了笑又坐了回去。他执起一杯新茶，嗅着那微苦芬芳的香气，心绪却渐渐有点不平定。
　　一门之隔外，敖晟也没有立刻离开。
　　他表情寒冰地望着大殿门前的玉石台阶，多年前他离开这里的时候，慕渊总是挂着微笑跟在他身后，恋恋相送，依依惜别。
　　彼时的他们，是生生世世相知相许的爱人……
　　究竟从什么时候开始，他们之间变成这样剑拔弩张的关系？
　　他只是想拿到矶石剑，获得统领三界的力量，让他们可以正大光明地相爱。
　　可一向对自己千依百顺的慕渊，偏偏像要守护什么一样，就是不肯答应帮助他找到身上流着玲珑血的人。
　　他自小在羁绊倾轧中挣扎求存，做人心狠手辣，为达目的可以不择手段。
　　但如果得到三界的代价是失去他，那这一切又有什么意义？
　　微微眯起眼，他一甩衣袖，走下玉阶去。一阵风萧萧吹过，绛紫色的衣袍微微抖动，茕茕孓立的背影，竟像要融入那阵风里一同飞去……
　　……
　　侧耳倾听那熟悉的脚步声渐行渐远，余音散尽，慕渊执起茶杯喝了一口茶。茶早已冷透，他浑然未觉。
　　秀美的凤眸稍抬，看看了床榻上兀自昏迷不醒的夜流津。
　　松垮垮的宽袍从少年肩头滑落下来，一截锁骨露出来，莫名就让人心猿意马。真不知道，其下还有着怎样的风光无限……
　　为什么偏偏在月晦之夜，出现在夜沼殿？――旖旎的猜想，被敖晟凉薄的语声打断。
　　他皱眉思索片刻，终于还是迈步来到床前。
　　细小锋利的银针倏忽自手中闪现，拨开少年衣袍的手却依旧那样温柔。
　　明知道他听不见，还是凑近那小巧的耳廓边低声劝慰，“小津，乖，哥哥只要你的一点血，一点点就好……”
　　眼看着，冰冷的针芒就要刺破白皙细致的肌肤，一道红光乍现，于一瞬间将夜流津严密包裹起来！
　　似乎冥冥中有什么在守护着少年一般，任凭慕渊的修为之深，也不能动他分毫。
　　难道这就是保护夜流氏家族的神力吗？慕渊深吸了一口气，极力镇定了一下，收起银针，将少年整个捞进怀里。
　　掌心抄在腿弯处，温度隔着衣物一点一点地浸透，即使仍在昏迷中，少年也蹭了蹭安心地依赖进他的怀中。
　　慕渊的身形一顿，再一次深吸一口气，方才抱着夜流津大步跨出门去。
　　……
　　清冽温暖的泉水从光滑的岩石上哗哗流下，白雾状的蒸汽氤氲升腾。
　　夜流津抹了一把溅在脸上的水珠，撑着身子半坐起来，眼神还有些茫然。
　　四下张望了好一阵子，他才意识到自己身处在一个温泉池内，继而隔着恍惚氤氲的白汽，他看到一袭白衣的慕渊坐在池边。
　　一见那张含笑的脸，他方才想起昏倒前的前因后果，略微惶恐地低下了头，“对不起……”
　　慕渊的笑意深一些，“没关系，只要你没事就好。”
　　听到他说“没关系”，少年大大松了一口气，很放松地伸了一个懒腰。伸到一半一低头，才发现自己全身□着踞坐在浅水中。
　　他“啊”地一声捂住要害部位，尴尬地抬眼朝慕渊笑笑，“呃……我没注意自己没穿衣服……”
　　慕渊似乎不是很在意，淡淡地勾唇，伸手摸了摸他濡湿的头发。
　　他有点不好意思，急忙朝四外寻找，“我还是穿上衣服才好……”
　　话音没落，他就觉得身子一轻，整个人都被抱起来。紧接着，慕渊的外袍落在他肩上，似有若无的暗香紧紧包裹住他的身体。
　　光裸的肌肤接触到细腻冰凉的布料，他不知为什么起了一身鸡皮疙瘩。慕渊温热的呼吸从侧边擦过他的耳朵，更叫他觉得难受。
　　于是，很自然就开始挣扎起来，“慕渊哥，放我下来……我自己能走……”
　　“别动，你身上的夜瘴刚刚解除，还不能乱动。”
　　“夜瘴？那是什么东西？”
　　慕渊笑了笑，用下巴蹭蹭他的头顶，“你哪来的那么多问题？”
　　是他说自己夜瘴刚除，那问一下不是很正常的吗？夜流津在心里小小地腹诽了一下，忍住没有抱怨出声。
　　问题是，这个慕渊哥对他虽好，行事却总是带着揣摩不透的神秘。
　　夜瘴，到底是什么？昨晚在夜沼殿攻击他的黑影是什么东西？又是谁救了他呢？故意敲昏他，难道是不想被他认出来吗？……
　　种种的疑问都不得要领，一直到慕渊将他抱回寝殿放回床榻上，他还在发呆。
　　嘣地一声，脑壳却被弹了。慕渊的的声音很淡也很近，带着笑，一下打断了他的胡思乱想，“你这个孩子，有没有人说过你心思单纯？”
　　“啊？……”他迷茫地抬头，睁大了一双黑银异色的眼。
　　一不小心，鼻尖又被刮了一下，“你这张脸，心里想什么全都挂在上面，还真是单纯。”
　　“嗯……嗯？”夜流津歪头想了想这句话的含义，有点发傻。
　　“不过，这世上的事知道的少一点也好，单纯点比较容易幸福。”慕渊不知道为什么又叹息了一声。背光的暗影里只见他眉目俊美，微笑蕴含了看不透的莫测。
　　夜流津却偏偏感到浓雾似的压迫感迎头笼罩过来。
　　“萍儿，你在不在？”慕渊出了寝殿大门，站在门前叫道。
　　“宫主，萍儿在此，请问有什么吩咐？”
　　“我让你照看好小公子，他怎么会变成这样？”
　　“什么样？……”少女探身看看床榻上的夜流津，眨巴着亮闪闪的眼睛。
　　慕渊皱了皱眉，“他中了地蟒的夜瘴之毒。”
　　“啊？……”少女闻言显然是吓了一跳，稍微呆了一下。
　　随后立刻跪了下去，“宫主，萍儿没有照看好小公子，还请您恕罪。”
　　慕渊淡然笑了一下，别开目光，“萍儿，你跟了我几年？”
　　“嗯，自从宫主救了我，收留我，已经整整五年了……”
　　“五年……”慕渊意味深长地点点头，“你还没有去过转心阁吧？”
　　“宫主……”少女惊得呆在原地半晌，警醒后急忙伏在地上连连叩头，再仰起脸来已经声泪俱下，“萍儿知道自己错了，求宫主从轻发落……”
　　“行了，斋戒七日，沐浴后就去吧。”慕渊不着痕迹地避开她伸过来欲拉自己衣摆的手。
　　“宫主，求求您网开一面……”萍儿又向前跪爬了几步。
　　慕渊已踏上回寝殿的台阶，闻言回眸一笑。
　　琼玉的屋顶透过一缕明媚的光线，自他面庞上倾泻而下，绝色的容光竟震慑得人不敢靠近半步。
　　“你知道若被地蟒吸了血会有什么样的后果。这业已是对你的过失最轻的惩罚了。”
　　他说罢不紧不慢的继续向寝殿深处走去，仿佛刚刚说过的话只是让少女去倒一杯茶，取一件东西那样云淡风轻。
　　去转心阁承受焚心之苦，对一个小丫头来说或许太过惨烈了一些。
　　但夜流津的血一旦被地蟒吸取，造成的后果很可能是玉石俱焚。
　　他不容许任何人任何事对敖晟构成潜在的伤害，所以，非好好保护夜流津不可。
　　虽然此二者究竟那个是玉，哪个是石？他却有一瞬间的迟疑。
　　索性，暂不去想。

　　（四） 浮生梦

　　时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
　　夜流津万万没想千年弱水的湖底也会下雨。
　　他托腮伏在支开的窗口，看着窗外被雨沾湿的草木格外葱翠，一个劲地长吁短叹。
　　“小公子，你这又是唱的哪出？”萍儿端了一盘糕点进门就问。
　　“这日子真是越过越无聊。”
　　少女扑哧一声笑了出来，“你可是想念宫主了？”
　　“……”
　　“想就想，有什么好避讳的。宫主去了那么多日子，这碧波宫上上下下哪一个不想他。”
　　“……”少年不说话，眼神飘忽。
　　“不承认，莫不是因为害羞？”萍儿眨眨眼趴在桌面上，少年双颊染红的样子就是让人忍不住想戏谑他。
　　十日前慕渊受天帝传唤离开了碧波宫，临走之前经不住夜流津的软磨硬泡又放心不下，就从转心阁放出了萍儿，给他做个伴。
　　感念夜流津的救命之恩，少女照料得越加全心全意，本就年龄相仿的两个人，很快就亲密无间起来。闲暇时开开玩笑，也没什么主仆间的礼数。
　　不过，一提起夜流津对慕渊的心意，他就没有好脸色。
　　“真生气了？”少女递了一块桂花糕给他。
　　“好了好了，我跟你陪不是了，你想要我怎么补偿？”
　　少年斜眼看她，“当真？”
　　“哎呀，小公子，萍儿什么时候骗过你？”
　　“那好，你给我说说慕渊哥和那个什么敖晟之间的事吧？”
　　萍儿的脸上登时现出鄙夷的神色，“那有什么好说？”
　　“我只是想知道。”
　　“他们啊……”少女歪头想了一想，似乎在斟酌着词汇，“就是一对欢喜冤家。”
　　“欢喜冤家？”
　　“嗯，凑在一起就闹，却谁也离不开谁。”
　　“哦……”若有所思的语气。
　　“但是，敖晟殿下对宫主还是很好的，不然以他的身份地位，哪会对谁这样包容忍让。”
　　“唔……”这一回，是怅然若失。
　　“说到底，还不是因为宫主固执地不肯把矶石剑交给敖晟殿下。要我说，那把破石头剑有什么用啊……”少女说话间抬头对上夜流津困惑的目光，一甩手，想要甩掉一个什么黏住不放的东西似的，“真是的，我跟你说这些干什么啊……”
　　“那……这么说，他们之前的关系很好？”不知为何，他就脱口而出。
　　大概只是因为很想知道。
　　“当然好啊，这天上地下，三界之内，谁不知道他们是出了名的神仙眷侣？”
　　“……”原来如此，怪不得敖晟对谁都一副凶巴巴的样子，唯独面对慕渊的时候即使发脾气，眼里也满是深情。
　　“其实他们也不容易，身份地位相差悬殊，却不畏险阻，恨不得能为对方豁出性命去……谁知道，好好的冒出一个矶石剑，弄成今天的局面。”
　　听了这番话，夜流津心里很不是滋味，不知道该用什么样的表情，转而问：“这么说，他们的不和只是因为……那口石头剑？”
　　萍儿似乎习惯了他的怪问题，闻言斜他一眼，“是啦是啦，你才弄明白啊。宫主说那口剑要想焕发灵气需要什么玲珑血。但据说体内流着玲珑血的人天地间千年才出一个，杀了他是要遭致天谴的……究竟是怎么回事我也不太清除，但杀人取血总归是伤天害理的事吧。”
　　少年默默点头――可算明白了。慕渊是因为不愿敖晟双手染血，遭致天谴，才宁肯与他闹翻也不肯交出那把剑的。
　　原来，像明珠一样被他捧在手中里呵护的人，不只有自己，还有那个……敖晟。
　　他对自己，顶多是如兄弟般的亲近照顾，而对敖晟，才是用情至深吧。
　　想到这里，胸口一阵憋闷，不知为什么感觉有点喘不过气。
　　“喂！我说――” 说曹操曹操就到，冷若冰霜的声音蓦地在门口响起来，“慕渊去了哪里？”
　　寝殿内的两个人一回头，进门的男子身着一件玄色镶有龙纹的长袍，更映得红发似火。一张凉薄的面孔，英挺的眉目间充斥着一股威严之气，不是敖晟又是谁？
　　萍儿慌忙站起来行礼，却被他嫌恶地挥挥手，“别嗦，告诉我慕渊去了哪里？”
　　“呃，宫主受诏去了天帝那里。”
　　“天帝？！那个不要脸的老东西！”敖晟狠狠咬呀奋力一拍桌子，缎面布料上的茶具应声蹦跳了好几下。
　　夜流津直觉他状态不对，本就担心慕渊迟迟未归，急忙想跟上他旋即离去的身影上前去问问。
　　结果刚从桌边站起身，突然一阵剧痛从心口疾速蔓延至四肢百骸，他眼前一黑就倒了下去。
　　冲天的火光又起。
　　天幕都浸透了鲜血一般的猩红，期间还夹杂着许多不知从何而来的片段。
　　“夫君，我们真的没办法保护津儿吗？” 窈窕清丽的女子，正当韶华，她低声地问，伸手抚弄怀中婴儿粉嫩的小脸。暖光映着她的侧脸，那紧皱的细秀眉头，显得痛苦不堪。――是母亲。
　　“为今之计，只能瞒下去了，能瞒多久就多久……况且要说起占卜之力，没有人能比得过夜流氏，应该没问题吧。”男子的声音渐渐低下去，远淡如画的眉眼美不胜收，别开眼不忍去看妻子。
　　……
　　一簇簇火光，撑开了夜幕，面对突然造访的锦军，他面色惨白，而她也瞬间花容失色。
　　然后，便是毫无胜算的舍命奔逃。
　　萧杀的铁骑破门而入，满院的人声嘶力竭奔走呼救，血如井喷。
　　……
　　“津儿，快跑――快跑！记住，不要回来！！！”
　　所有的疯狂乞怜急迫不堪都化作这唯一的一句叮咛。
　　耳边，金风呼啸。
　　穿胸而过的长矛，力道那么狠，一缕喷薄而出的鲜血在一片红光映照下，反倒显得微不足道。
　　满眼的凌乱，遍地的鲜血，惨白的脸。
　　……
　　身体冰冷，胸口却热得不堪忍受。
　　冰火交融间，竟如身在地狱。
　　游走于周身的疼痛，想要把人撕碎扯烂……
　　――“玲珑血虽可唤醒矶石剑，却会引发三界大乱，故而不可寻找。”
　　心底陡然一颤，夜流津睁眼醒来。
　　四下里一片黑暗严丝合缝地覆盖着眼帘，他只觉得浑身脱力。
　　梦里浮动的光火残片，一旦醒来，都串连不起。仿佛魂魄在半空中虚无地漂了不知多久，怎么也回不到原先的身体里。
　　他捂住剧痛的头颅，深深把脸埋下去。
　　“你醒了？”头顶突然传来一个淡漠的声音，冷硬不堪，砸得头越发地疼。
　　少年抬眼去，立在床边上的人玄色衣衫，一头红发，盯着他的双目泛着紫晶色的流光，黑暗中光华熠熠。
　　敖晟怎么会在这里？夜流津眨着眼望着他。
　　四目相交，对方也震惊地看着他。
　　片刻沉默之后，敖晟终于挑高了挺拔的眉梢，“哼，成长痛――过后就会修为激增，一生分为四段，成年后容貌就不再变化。这就是传说中的夜流氏人长命百岁的破影之法？”
　　夜流津根本听不懂他在说什么，自然也插不上话。
　　等他说完了，才小心翼翼地问：“你究竟在说什么啊？什么成长痛的……”
　　敖晟显然是有点不耐烦，瞥了他一眼，“人是长大了，怎么脑子还跟以前一样笨？”
　　少年垂下了头，被骂得有一点委屈。
　　不知从哪里来的怒气，敖晟一拂衣袖，“为了你，差点耽误了去找慕渊的时间！好好的，给我玩什么昏倒！”
　　“找慕渊哥干什么？”夜流津惊愕至极，“他明明就在门口。”
　　“你说什么？！”
　　敖晟的语声未落，只听得萍儿在寝殿门前喊：“啊呀，宫主，您怎么醉成这样？！”
　　香醇酒气随着门风飘然而至，步履不稳地走进来的正是慕渊，身后跟着扶他也不是，不扶也不是期期艾艾的萍儿。
　　喝醉的慕渊别有一番风情。只见他脸颊绯红，更衬得唇齿鲜妍，原本白皙的肤色此刻像一片桃瓣似的轻薄嫩红，眼波流转间笑靥便泛出光晕，如春花沾满了雨露。那双璀璨生辉的眸子，更雾蒙蒙似要滴出泪来。
　　“你喝醉了？还是在天帝那里？”
　　上前一把揽住对方摇摇欲坠的身体，敖晟钳住他的下巴，紫色的眼眸里泛出血气。
　　“不用你管，我爱干什么就干什么……”慕渊一把推开腰间的手，笑吟吟地拿凤眸瞅他，眼神中却暗含着不易察觉的冷。
　　“你……”敖晟被他推出几步，站定身躯冷冷看着他，努力掩饰住态度里强烈的不满，“你明明知道天帝那老东西对你心怀不轨，你还跑去他那里喝醉……你疯了？！”
　　慕渊意味深长地看了他一眼，旋即却淡然地笑起来，“我喜欢仓央宫的月桂酒。我高兴喝醉，你有意见？”
　　“你明明知道他是你的……”敖晟勃然大怒，后半句话却被慕渊轻描淡写地堵回去――“那又怎么样？”
　　晟眯起眼盯住看了他半晌，终于按捺不住一股怒火直接冲上了脑门，胸口剧烈地起伏。他怒极反笑：“好！慕渊，事到如今我终于明白你揣的什么心思了。我成全你！矶石剑我不要了！你也休要怪我心狠手辣！！！”语毕又一掌落在身旁的桌面上，“啪”地一声闷响，梨木桌面居然应声而断。
　　狠狠撂下几句话，他转身就走。
　　那摔门而出的声音太过凌厉，夜流津听到都禁不住一抖。
　　反观慕渊，平静地侧身站在原地，眉目看得并不清晰，却也依然可以看出是在嫣然浅笑。
　　然而少年却清楚地感觉到空气中有一种压抑不住的哀愁喧嚣直上……
　　寝殿中静默了片刻，夜流津小心翼翼地上前轻轻拉了拉慕渊的手：“慕渊哥……”
　　他刻意避开对方的袖口，因为慕渊所穿的白衣一直那么纤尘不染，干净得让人不忍随意碰触。
　　慕渊闻声侧过脸去看他，当即新鲜地挑起眉峰，“呦，我们小津变漂亮了嘛，几天未见这不是变得……”他偏着头想了想措辞，“叫人把持不住多了嘛。”
　　“……”不知该怎样回答，少年脸红红地抿着唇，又窘迫又羞赧。
　　见他不好意思又有点迷糊的样子，慕渊轻笑着将他推到一面铜镜前：“不信？你自己看看……”
　　“这是？”夜流津看着镜中人，难以置信般睁大了眼――一夕之间，他又长高了些许，原来纤细的身形已有了长身玉立的味道。面容精细得仿佛碧玉雕琢而成，配上银黑异色的双眸，凛冽到骨子里，也美到了骨子里。
　　浅浅一笑间，姿容竟秀丽无双，晃得自己都有些睁不开眼。
　　“慕渊哥？这究竟是怎么回事？”刚刚回过头去，突然就被慕渊抱了起来。
　　青纱流苏帐恍然垂落，慕渊将他压在身下，低下头在他小巧的鼻尖上亲了亲，随后蜷首在他颈窝里。
　　他刚想挣扎着起身，就听到身上的人说：“让我抱一下，就一会……”
　　颈间突然感到点滴的湿凉，等他回过神时，慕渊已是哽咽得再停不住。但他还是极力压抑着，喉咙里一点点溢出呜咽的声音，好像濒死的溺水之人，嘶哑且绝望。

　　（五） 平湖劫

　　人常言一醉解千愁，却往往酒入愁肠，愁更愁。
　　世间事皆往往难尽如人意。
　　慕渊悲极而泣，却不愿让人见到自己的落魄，此刻能够倚仗的，只有眼前素昧平生的少年。
　　昏沉沉间一个人抱住他，在他耳边轻轻说着：“好了好了，没事了……”
　　慕渊因为这句话身子一松，跟着觉得心头也轻松了许多――那怀抱也温暖，使他发觉自己已筋疲力倦，便阖上眼恹恹睡去。
　　夜流津望着睡在自己怀中的慕渊，轻轻叹了口气。
　　他能够感觉到慕渊心中因敖晟而起的悲伤，情到深处却无以为继的绝望……他涉世未深，尚不懂什么是爱情，但慕渊的哀伤深深感染了他的情绪，让他也变得伤感起来。
　　他们曾是三界内无人不知的神仙眷侣――因为一口矶石剑才闹成今天的局面。萍儿的话他没忘，由此也可以想见矶石剑的重要性。可归根究底，他一个身无长物的外人又能帮得上什么忙呢？他能够给的，也许只有这一刻些许的抚慰……
　　借着寝殿内幽微的烛火，夜流津又看看了怀中熟睡的慕渊，撩开他腮边半长碎发，上下打量他清俊睡颜，黑银异色的双眸中极温柔的光，是他自己也从未明了的情愫。
　　那堪酒醒，几番秋索忧戚……
　　第二日醒来，天光灰蒙蒙的。
　　慕渊的手臂就搭在他胸前，极没有安全感似的反手紧紧将他拥在怀里。夜流津转过头去观察那张美玉雕琢般的面孔，俊秀无畴的眉宇微微皱着，睡梦中的呼吸好像一声接一声的轻喟。
　　稍微一动，那双流丽的凤眸就睁开了，照例又被恢复了从容清雅的笑意盈满，连让他同情的时间都没给。
　　纤长的手指探过来捏他的鼻子，直捏得他咿咿唔唔地躲闪，看着对方取过床旁锦衣华服一件件披在身上，将身影衬托得更为修长。
　　“你这小鬼，昨天夜里竟然踢被子，外面又下雨，冷死我了。”这样说着的慕渊似乎才让他熟悉了一些，与敖晟针锋相对的那一个，酒醉后痛哭的那一个，甚至刚才醒来看到的那一个，似乎都离他很远，远到遥不可及。
　　只不过，刚刚看到睡梦中的慕渊，他还是觉得奇怪，那种抓住救命稻草般死死抱住他的感觉，就仿佛冷了很久又孤单了很久，莫名就让人觉得十分可怜。
　　这样的感觉来源于什么……完全地、透彻地理解，已经是他彻底成熟了的好多年以后。
　　这一日碧波宫暴雨倾盆。吃罢早饭，慕渊便命萍儿泡了茶，与夜流津在大殿的廊檐下坐听檐雨。
　　开轩面场圃，其间芳草凄凄，繁花似锦。尤其中庭水池中栽有一蓬青莲，衔翠成荫，暗香扑面而至，雨水在花叶上沾得满满，而后凝结成一颗颗珍珠似的水滴。加上若有似无的薄雾弥漫期间，恍如仙境。夜流津看着看着，就有一瞬间的错觉，仿佛置身于此，世间的喧嚣都与他无关，爱恨情仇也再也羁绊不住他了。
　　将这感觉说与慕渊听，只换来他怡然淡笑，“既如此，你就永世留在这里，可好？”
　　这算不算得上一种隐晦的邀约？少年如此思量间就忍不住脸上一烧，说话便有些吞吐，“呃……这个……好吗……”
　　素白的衣角抖了抖，身着锦服的慕渊站起身去斟新茶，“也许你很快就后悔了也说不定。”
　　“咦？”少年费解地抬眼去望他。
　　慕渊的笑容依旧，“我是说，等你的能力完全觉醒以后，怕是这碧波宫就留不住你了。”
　　“为什么？”
　　“夜流氏乃三界内最强的阴阳师，不但能辨神鬼，通阴阳，穿三界，更能预言兴亡，一语成谶。到时候，还怕没有人争着来请你？”
　　“那是祖上，不是我……”夜流津低了头，嗫喏着。
　　年幼时贪玩，父亲所授平生竟不愿学，如今想学，又到哪里去找一个肯对他循序善诱的人呢。
　　仿佛知悉了少年的失落，慕渊收回远眺雨帘的目光，唇角柔软的笑意兀自不散，“小津，你不一样。你是夜流氏的第十二代传人，还未开始成长的时候，湖边的那一晚，你不就已经能够看到我与敖晟的真身吗？只要假以时日，等到元神逐渐觉醒，你就会青出于蓝了。”
　　“可是，我不知道要怎样做。”
　　“不急，”慕渊笑着泰然自若地坐回桌边去，从容而优雅地呷了一口白玉杯中的新茶，“有些事不必费力去寻找，时机一到，说不定会自己送到你面前来呢。”
　　说罢，他低了低头，睫毛垂下的角度很令人费解。
　　静淡阒然的模样，反倒令夜流津心下暗暗一抖。庞大的不安笼罩下来，凝滞且危险，偏偏无从考证。
　　……
　　这一场雨下得非同寻常，一连十日未停。水流四溢，托起了悬浮在水底的碧波宫基石，上方同为水幕而成的天空，竟像要压倒头顶上来了。
　　碧波宫中上上下下的侍从，包括夜流津在内，全都忧心忡忡。唯独慕渊一副临危不乱的样子，整日里弯着眼眉细致地笑，似乎在等待着无可回避的什么。
　　直到敖晟再一次驾临碧波宫，夜流津才知道他等的是什么。
　　不比以往的轻装简从，敖晟身后跟着一队金甲武士，一袭锦衣华服，玄色上衣，朱色下摆，领、袖、襟、裾的边缘全是一条一条呼之欲出的金龙。腰间的玉带环佩晃得人睁不开眼，但还是不及他一张邪魅脸上的光彩。
　　他一双摄人心魂的眼眸深处闪着幽紫的光泽，周身散发着王者枭雄的霸气。
　　“慕渊参见景殿下。”
　　意欲下拜的身姿，被人当空拦住，敖晟一把勾住他的腰身，揽进怀中，探出另一只手托起怀中人的下巴，“慕渊，你几时学得礼数这样周全了？”
　　“殿下这样大动干戈地来到碧波宫，不就是为了向慕渊表明身份立场的吗？”慕渊依旧挂着淡笑，如水的双眸一弯，比新月更是撩人，“我自知身份卑贱，不需要您来提醒。”
　　这番话不知为什么彻底激怒了敖晟，他一把抓住慕渊的头发，迫使他的脸向上仰，紫晶色的双眸内写满了危险的讯号。“好，看来你还记得。那你记不记得本殿下说过你从上到下从里到外都是我的东西！？”
　　一旁的夜流津瞪大双眼，只见敖晟低下头，当众狠狠吻上慕渊的唇。从他的角度，可以清楚看到二人唇舌相交的画面。少年立时别开目光，窘迫得手脚都不知道该往哪里摆。
　　慕渊却只是闭起眼任对方亲吻，不迎合，也不反抗。了无生机的样子，引得敖晟怒火更胜。手一使力，只听闻空气里一声清脆的裂帛之声。慕渊线条姣好的身躯，就这样□在众目睽睽之下。
　　夜流津随着那异样的声响再一次抬眼去看，突然被慕渊右侧肩头一道闪闪地银光刺得睁不开眼。仔细辨别，他方才看清，那是一处镶银的纹身，繁复细密的花纹内，嵌着一个“天”字，周围的肌肤还有些红肿，显而易见是刚刚纹上去的。
　　在场的人，除了他，没有一个不认得那镶银纹身――天帝专属的标记，烙印在谁的身上，就意味着绝对的占有，意味着这个人是专于天帝的东西。
　　敖晟乍一看到也愣了一愣，一把推开怀中衣衫半掩的人，随即笑起来，带着嘲讽讥诮，笑声泣血，“慕渊，看来那老东西是碰过你了？告诉我，他碰了你哪里？！”
　　伸手拢了拢已然支离破碎的白衣，慕渊望着他淡然道：“还用问吗？……如你所知。”
　　“为什么要让他碰你！！！”
　　问着这句话的敖晟紫晶色眼眸中的沉痛凄然，看得夜流津心底一惊。
　　慕渊与他对视了一眼，把头缓缓转了过去，“我说过，与你无关。”
　　“慕渊！……”
　　“好了，别说了。我要说的话早就对你说完了。”
　　雨一直未停，敖晟愣怔的容颜在水雾中一点一点柔化开来。
　　“是么。”他轻缓地吐字，那声音天上人间，无限温柔，“我会永远记住今天。”
　　“……”慕渊回眸，深深地看了他一眼，俊美的面容隐入阴影，“我也会记住……”
　　“那我们，就此别过。”
　　“嗯，好。不送。”
　　敖晟转身，走了一步，突然停身站住。仰起头，望着碧波宫上低垂的阴霾苍穹。
　　三世前，他游玩路经这座宫殿，宫殿的主人温柔俊美，根本不是凡间之物。他从来没有见过这样完美的人，无可救药地迷恋上他。
　　两世前，他们相爱的讯息震惊了三界，伦理规则，世俗之见，将他们逼得退无可退，遍体鳞伤，于是更觉得需要彼此抚慰。他为他触犯天规，被罢黜谪贬，都没有清醒过来，心甘情愿地沉沦。
　　这一世，传说中的矶石剑现世，他要为他得到那口剑，就算血洗三界也在所不惜。因为他相信，所有的刀光剑影亦会在那人微笑的容颜下化解为一池明净秋水……
　　而现在，是那个人先放开了他，自己这样拼命，又是为了什么？
　　敖晟终于垂下头，为了什么，这个问题果真好笑。
　　他头也不回，一步一步走出了碧波宫。
　　因为没有回头，所以他错过慕渊目送他离去时脸上的表情――那个人一直立在正殿门外微笑地望着他的背影，眼里的笑意随着他走远，终于弥漫成悲戚，化作颊边默然滑落的一滴晶莹……
　　他凌乱破碎的白衣，猎猎随风，好似千里素缟。
　　过去的种种，曾经的片段，交织成的回忆，锦瑟年华，朝朝暮暮，都在眼前鲜活飞舞，如泣如诉……
　　夜流津看着眼前这一场生离，心居然痛过自己家破人亡那一日的死别。
　　不详的预感，风声鹤唳，一瞬间自碧波宫中穿堂而过。
　　地动山摇，华美的宫墙顷刻间开始倒塌。
　　大雨带来的积水，终于逼迫碧波宫上浮到了弱水之内。琉璃砖瓦因为失去了承重的能力，支离瓦解，玉碎宫倾。
　　毁灭，向来只在一夕之间。
　　变故来得太快，所有人都来不及反应，刹那鸦雀无声。
　　劈面而来的水流夺走了所有空气，夜流津晕晕乎乎随波逐流，只等着葬身千年弱水之底。
　　却有人的动作比水流更快，长臂一伸，让他落进怀里。
　　白衣比悠游的水草还要飘逸，混沌的水中，对方眼里明亮的笑意更叫人挪不开视线。
　　夜流津拼命凝视着抱住自己的白衣男子，仿佛从来也没有认识过。
　　新鲜的空气，随着覆下的柔软唇瓣度进口中，但少年还是渐渐失去了力气。
　　恍惚中，他听到慕渊的声音帖在耳畔说：“答应我，代替我好好帮助敖晟，守着他……”
　　后面的话终归随着水声飘散开去，迷迷蒙蒙。听也听不清。
　　再睁开眼时，身边只有无数细密柔长的芦苇随风起舞，叶叶交错。风吹草木发出的刷刷声音仿佛是这个世界唯一的声调。
　　哪里还寻得见什么忘忧湖？
　　湖已成地，慕渊的身影已逝。他手中所握的只有一株被折去了另一枝的并蒂青莲。

　　（六） 收侍神

　　“慕渊哥！慕渊哥！”
　　芦苇丛生的泥沼里，少年奔走疾呼，却无人回应。
　　只有一声接一声的呼唤，如隔山之音，在天地间回旋。
　　余音散尽，四野俱静。
　　而他手中所握的青莲花瓣，也随风而逝，渐渐地，渐渐地，被氤氲的雾气吞没，终成虚无……
　　难道我天煞孤星入命，这一生注定孤苦无依吗？――夜流津喊得累了，寻得倦了，唇边兀自浮起一抹苦笑。
　　手中的莲枝花瓣尽逝，只留下一只莲蓬。他拿在手中反复打量，眼前就浮现出慕渊白衣似雪，秀美如玉的身影。
　　“我不要这个，我要你回来――” 仿佛被无人应答的沉寂逼到忍无可忍，少年仓皇失措地将悲愤发泄出来，“这个东西一点用处都没有！”
　　是的，不能代替温柔的抚慰，不能代替循循的教诲，甚至不能代替某人唇角边常挂的一缕明净笑容……
　　“咚”的一声，莲蓬被甩出好远，居然掷地有声。
　　“哎呦――慕渊美人，我说你真是越来越不温柔了――”嬉笑的抱怨声突然从一旁的芦苇丛中传出来，把尚在暗自抹泪的夜流津吓了一跳。
　　“是谁？”
　　“您叫我还不知道我是谁？”
　　茂密的芦苇向一旁拨开，从里面踱步出一匹一身雪色银毫的白狼。
　　圆头圆脑，四肢也圆滚滚地可爱，一看就知道还是一只小狼崽。一双湛蓝眼睛生得极大且漂亮，上眼皮上像涂了银粉般闪闪发光。
　　一见来人不是慕渊，它先是陡然将身子后倾止住了脚步，而后又闪电般冲到夜流津跟前。
　　“哎呀呀，居然是另一个美人！你找我？有什么事吗？”
　　夜流津看着这只能通人言的白狼，警惕地退后一步，“我没有找你，也不认识你啊……”
　　“不认识？那你干嘛冒充慕渊美人用莲蓬砸我的头？”毛乎乎的小爪子揉着头，湛蓝的圆眼睛里也有泪光隐现，语气更是可怜的紧。
　　这副模样，逗得夜流津破涕为笑。又听它一再提起慕渊，便更分润出几分好感，“慕渊哥不见了，你能帮我找到他吗？”
　　“不见啦？”小白狼偏了偏头，大大咧咧地道：“放心吧，没事啦。他本事那么大，不会有什么危险的。”
　　“真的吗？”虽说如此，少年还是有些担心。但一转念，这只白狼的话也有些道理，竟隐隐从心底生出希望来。
　　只希望那个卓然绝尘的人平安才好。
　　“哎呀！”――
　　小白狼一惊一乍，又把他吓了一跳，“你干什么啊？”
　　一团圆滚滚的雪球蹲在他脚边，仰起头眼睛眨也不眨地盯着他看，“你的眼睛，为什么两只颜色不一样？”
　　夜流津有些好笑，这个，要他怎么回答呢？
　　谁知道，小白狼的怪问题接踵而至，“我好久没离开这里，很少见人，世上的人眼睛都生得这个样子吗？”
　　这一次少年倒直觉回答得干脆，“那怎么可能！”
　　“那就是你了，慕渊美人让我等的人一定是你！”小白狼言之凿凿。
　　“你？等我？”
　　“是啊，当年我得了怪病，快要死了。我爹却只知道整天跟在酆都黑无常身后忠于职守，要不是慕渊美人救我一命，我就死了。”小脑袋凑近少年裤脚蹭了蹭，“我想跟着他，他却不肯，只要我留在这里等一个有黑银异色双眸的人……”
　　“慕渊哥要你在这里等我？”
　　“是啊，他还留了东西给你呢！”小白狼抬起前爪拼命招呼：“快点，跟我来啊！”
　　走出几步，见他还留在原地发愣，干脆折回来咬住他的衣角向前拖。
　　滩涂遍布的芦苇丛后，是更加漫无边际的广阔树林，夜流津半推半就，被小白狼带进了一个树洞。没想到看似不大的洞口内竟别有乾坤，脚下的菟丝子柔软滑顺，如踩丝帛。
　　小白狼在洞里转了两圈，困窘道：“我忘记这里没有椅子了，你坐地上可以吧？”
　　夜流津摇头笑了笑，索性席地而坐。
　　“你等我一下啊……”小白狼说着转了出去，不一会儿气喘吁吁的顶着一个大箱子推到他面前，献宝般殷勤地说：“你打开看看吧。”
　　少年异言狐疑地打开箱子，顿时被璀璨的光芒刺到眼，连忙盖上吃惊道：“这是……？”
　　小白狼又将箱子推近一些，“这些都是慕渊美人留给你的啊！”
　　“慕渊哥？”
　　夜流津吃了一惊，看看面前的木箱，斑驳残破，看起来年代十分久远，怎么看也不像最近备好的。
　　难道，慕渊早就预料到和自己的相遇吗？
　　再一次打开箱子仔细查看，他才发现里面除了咒符，皮囊，朱砂，桃木，毛笔一类常见的东西之外，发光的物体是一块圆润的血玉。
　　那血玉，原本红得通透润泽，散发着盈盈琼光，照亮树洞中的黑暗，在少年好奇之下拿在手中，却立即收敛了光泽，安然躺在他掌心微微发热。
　　这样的异像，就连夜流津自己也吃了一惊。
　　从小生长在阴阳师世家，抛开本领灵性不说，上古流传的传说他却听了不少。据说能在黑暗中发光的血玉，皆是万年血玉，而万年血玉究其本质，并不是什么好东西。它本来是玲珑剔透的一块白色晶玉，并无一身诡异的血色，要吸食万年陈血方可成形。这种玉一旦遇到鲜血后，必然吸噬干净，而后则更加滋润美艳，娇媚异常。
　　他曾听父亲说，有些爱玉成痴的人常常用自己的鲜血去养育血玉，血玉每天吸噬鲜血，却会变得更加噬血凶险，若久不食人血便会主动攻击佩带它的主人，有人甚至被自己所养之玉吸干全身鲜血而死。所以，它一向被世人视作邪物，避之唯恐不及。
　　但它只有一种情况下下会安然归顺，那便是持有它的人天生就是至阴之体，生就有阴阳眼，通灵耳。因为有修练损阴之法的至好身躯，才会逼迫血玉乖乖认主，为其所用。
　　毫无疑问，这块血玉在他的手中收敛了光华，是一种自谦的表现。夜流津将它放在手中掂了掂，扯开丝绳系于颈间。
　　再向下翻，箱底只有一本无名的卷宗，“这是什么？”少年皱了皱眉。
　　“不知道，慕渊美人只是说留给你的。”小白狼也是一脸困惑。
　　夜流津随手翻了几页，发现只是一部白本，不觉更加奇怪。恰在此时，树洞的上方落下一滴露水，刚好滴在他翻开的书页间，晕湿了一片。
　　少年慌了，急忙拿衣袖去擦，擦过处竟慢慢显现出文字来。
　　原来如此，他心头一阵狂喜，定了定神，才招呼一旁的小白狼道：“能不能麻烦你帮我采集一些山露来？”
　　“好的，甘愿为美人效劳！”小家伙作势拍了拍胸脯，举止娇憨可爱。
　　它出去不多时，用宽叶菖蒲撑了许多露水欢天喜地地跑回来捧到夜流津面前，“这么多够么？”
　　“够了，谢谢你。”少年伸手摸了摸它长满雪白绒毛的小脑袋，“你出去守在洞口，我要做点事。”
　　清秀骏逸的面孔笑起来有隐约的花色，柔软而平和。小白狼看着呆了呆，一句话也说不出就乖乖转身奔着洞口去了。
　　夜流津用指尖沾起一点山露，逐行谨慎地涂在纸页上――这是一种很简单的隐咒，只需要涂抹无根水就可以化解。由此可见，当初下咒的人是怀着善意，并不想十分为难他。
　　会不会是慕渊呢？少年捧着书卷，想象着那个白衣锦服的人，怎样认真地微蹙着眉，用修长的手指轻抚着书页，郑重而缓慢地将一行一行字仔细隐藏起来，只等着自己有朝一日，发现他埋藏于书页间的秘密……
　　怀着这样的猜测，他翻开书，借由山露的帮助，缓慢而虔诚地阅读起来。
　　书的内容很普通，只是教人如何调息养气。夜流津一边看，一边照着所教的方法做了一遍，竟觉得体内有一股微热的气息，缓缓流过一周，心头暖洋洋的，大是舒泰。
　　这感觉实在不坏，他上了瘾似的翻开下一页……不知不觉过去两个时辰过去，到最后全身仿若生出源源不断的力来。
　　一直如饥似渴般把整本书读完，他方才觉得累，把书收入怀中起身，竟又是微微一惊――自己双脚站在原地，居然有种扎了根的感觉，连心里都是前所未有的踏实。
　　举目四顾，他更是吓了一跳，自己置身的树洞不知何时已通体透明，可以轻而易举看到外面的一草一木。
　　他有点慌了，想张口叫那只小白狼，才发现自己不知道它的名字。万般无奈之下，他只有怅然地喊了一声：“喂……”
　　“什么事？”圆滚滚的白脑袋从洞口探出一点，紧接着又是一声惊叫：“天啊！”
　　“干什么又大惊小怪啊！”夜流津被它这一声吓得，倒是忘记了刚才的惊惶，“你为什么这样看着我？”
　　小白狼向前蹭过来，满眼痴迷，语出惊人道：“美人，你嫁给我吧！”
　　“什……什么？！”因为吃惊，少年的声音陡然拨高。
　　它也被他吓了一跳，怯怯道：“怎么了，我只是喜欢美人嘛。慕渊美人名花有主了，你不还是孤家寡人嘛……况且，你现在的样子，比我刚刚遇见你的时候还要漂亮……”
　　“我现在的样子？”
　　小白狼跳起来，拖着夜流津便往洞外走，“走，我带你去看看。”
　　草木掩映的深处，是一池仿若被时间磨平了的镜泽。其上开满了叫不出名字的繁花，颜色饱满鲜润。
　　偶尔几片花瓣随风飞落在池水中，打碎月色的倒影。
　　借着皎洁的月光，夜流津看着池水中的少年，满头墨发被微风吹起几缕，更显得脸庞轮廓俊秀无畴。
　　迎面而来的水中光晕吞噬一般，把他玉立的身姿全部囊括进去。
　　他难以置信地摸了摸自己的脸，还是不敢认那水中人就是自己的影子。
　　“你看，我就说你变得更美了吧？”小白狼抱住他的腿，泫然欲泣，“你不嫁我，那收留我在身边总可以吧……”
　　蹲下身，将它毛绒绒的小爪子握住，夜流津笑道：“我是阴阳师啊，留在我身边的只能是专属于我的侍神。”
　　“那……我当你的侍神不就好啦！”
　　少年苦笑着摇头，“你可知道成为我的侍神，叫我一声主人，你就要一生追随我，无论生死都不再享有自由？”
　　“那有什么关系”，小白狼低下头小声嘟囔，“那也比一个人好，我一个人呆在这里太久，都快闷死了……”
　　草木幽深，偌大空荡的树洞，寂寞又孤单，独自艰辛成长的小家伙……夜流津偏偏头，眯起双眼，笑颜被安静流转的光影映出滟潋的亮色――
　　“那么，今后就叫你‘池x’好吗？”

　　（七） 桔梗缘

　　少年带着池x相伴朝北一路走向浩渺。
　　“为什么要我装成一只狗！”池x不满地一直抱怨。
　　“要说你是狼，还不把人吓坏？”夜流津淡淡地微笑。
　　“那我长大了怎么办？”银狼的外貌，终是藏不住的。
　　“那时候……”身为主人的侧了侧头，笑得不怀好意，“我会把你变成一张剪纸，揣起来。”
　　“切！”池x不屑地撇撇嘴，“等你有了那个本事再说吧。”
　　“会的。”夜流津一直低着头，过了很久才缓缓抬眼，目光竟平淡得很。
　　倒叫等着他戏谑下文的池x微微一怔。
　　“美人，你那是什么眼神啊？”
　　修长有力的手伸过来，摸摸它的头，“说了你也不会懂的……”
　　少年眉目清浅，神情倔强地抬头望着远方――他要变强，和父亲一样成为三界最强的阴阳师，然后，把他失去的一样一样找回来。
　　宽宏仁厚的父亲……
　　温柔慈祥的母亲……
　　夜流氏一族的荣耀……
　　还有，遗失在锦军铁骑下，十几年平安和美的人生……
　　这么多东西，原都是属于他的，他只是要回来，并不能算过分。
　　……
　　盛夏的天气，一路上树木苍翠。
　　七月十五，中元节，夜空中一轮满月被乌云隐没，透出孤寂模糊地轮廓。
　　结伴而行在旷野中跋涉了好多天的主仆，终于来到了一处繁华的城镇。
　　一路的花瓣扑簌簌落到脚下，浅淡的颜色把夜风都熏得柔软清香。
　　有几片，比朦胧的月色更为柔和，带着某种体恤的意味，落到夜流津墨色的发迹间，更显得他头上遮住半边脸的黑纱有些刺眼。
　　“美人，你这个样子一点也不好看。”池x扯扯他的衣角。
　　“没关系。”少年满不在乎地回答。
　　黑银异色的双瞳，实在太过引人注目，不想招惹麻烦的他才会用黑纱遮住自己银色瞳孔的那只眼，反正黑纱又挡不住他的视线。
　　“可是，好端端的……”池x接下来想说的话被蜂拥入耳的脚步声打断。身后人群哄然而过，有年轻女孩尖细的语声呼喊，“姐妹们，快点快点，不然青岚公子的花灯又要被人抢去了。”
　　池x到底是小孩子性格，看到眼前的情景忍不住好奇，“这是在干什么呢？”
　　夜流津也向人群聚集的方向张望，听到它的话回过头，“走，去看看。”
　　恰巧一个穿绿衫的姑娘打从他身边路过，抿嘴一笑，“公子是从外乡来的？”
　　“是碍……敢问那些人都去干什么了？”
　　姑娘有些得意地摇了摇手中带露的花枝，“哪些人啊，不都是些姑娘么。她们都去找青岚公子做花灯啊。他做的花灯最好看，而且天一全黑下来就不做了，所以想要花灯的人这不都急着赶去了嘛。”
　　夜流津看了看绿衫姑娘手中的花，紫蓝、翠蓝、纯白，姿态宁静高雅，色泽娇而不艳，清心爽目，给人以宁静、幽雅、淡泊的感觉……
　　“这是？”
　　“是桔梗。青岚公子为人做花灯，只用桔梗。”说着她有些怅然若失，“据说，他从前喜欢的姑娘就叫‘桔梗’，可惜害了病死了，唉……”
　　夜流津微微一笑，“原来也是个痴情的人。”
　　“可不是……”姑娘正跟着感慨，另一边的人群里似乎有人叫她，她回头答应着向那边走，还不忘回头向少年挥挥手，“一会天黑透了放花灯，会更好看，你既然碰到了，就带着你的小狗来玩玩吧……”随着渐渐模糊的声音，那一抹绿色玲珑的身影消失在人群里。池x随即很不满地皱了皱鼻子，“我才不是小狗呢！”
　　“好啦，过去看看吧。”少年听出它的委屈，不甚在意地淡笑着。
　　月光如洗，缓缓地，又从乌云后漂移出来。河岸边的人群喧哗热闹，顺流而上，满眼都是旖旎旋转的光华。
　　数不清的花灯光华倒映在水里，清丽旖旎，影影焯焯晕成一片。耀眼又不失澄澈，潋滟得动人心魄。
　　河岸边的青石墩上坐着一位穿青衫的公子，人群包围中，他捏着桔梗花柔软的花茎，灵巧地编织着。
　　他的侧脸被河中的花灯映出暖色的光晕，神情专注。
　　河风一阵，他丹青色的衣衫随风飞舞，就连扬起的线条也秀丽绝伦。他将手中编好的花灯递出去，又轻轻推开别人递过来的花枝。
　　人群发出一阵低低的遗憾的叹息声。
　　“公子，求求你，再给我们编一盏吧。我家小玉病了好久，一直想要你的花灯，今天好不容易能出门来。”
　　挤进人群的是一个形容憔悴的母亲，手臂中挽着一个十六七岁的少女。母女二人虽然衣着简朴，但十分干净整齐。
　　夜流津的目光停留在少女脸上，暗暗吁出一口气。印堂黑紫，是命不久矣的面向，头顶萦萦有黑气缠绕，只透出一束浅淡的亮光，很明显是死前的回光返照。
　　人群中的青岚见到少女却愣了一下，随后蹲下身去，小心翼翼接过少女手中的一束桔梗花，微笑的双眸中满是流连的伤感。
　　本来陆续散去的人群为他的破例之举惊得目瞪口呆，一个个都停住脚步看着他为少女编织花灯。
　　片刻，一盏精巧的花灯交回少女手中，沾着花汁的手停在少女头上，抚摩了几下。他似乎想说点什么，未吐出的字句，终于变成一抹笑容，最后站起身子，走出人群。
　　他本就生得俊逸，隐在人群中不觉得，一走出来，身形轮廓完全显露，竟是惊为天人。
　　“哇，又是一个美人剑　…”池x的痴语被少年敲头的动作打断。它回过头去看，只看到他向前走去的背影。
　　……
　　青岚屏住呼吸，闭上眼睛。
　　――九百九十九盏桔梗花灯，在记忆深处流光暗转。那些晶莹的缤纷，还没来得及飘到河流尽头就恍然沉没，就像……
　　他的笑颜花灯一般明亮，似在梦境。
　　终归，还是来不及么？
　　遗憾如一把钝刀插・进心头，虽然生锈，依然让他血流如注。
　　……
　　再睁开眼睛时，他发现自己只身站在河川的最上游，照亮眼前景致的并非灯火而是月色。风声呼啸流动，落花里闪烁着星辰的点点清辉。
　　有什么东西落在他脚边。没来得及低头时，有人喊他的名字――“青岚……”
　　他踌躇一下，转过身。
　　“青岚，要善待自己，不要太难过。”
　　“青岚，我对你而言，是过去的事了。”
　　“青岚，你真的打算一辈子这样枯等下去吗？”
　　“青岚，对不起……”
　　青花神的传说中，编织一千盏桔梗灯，飘到河流的尽头，就可以换回已经失去的人。他的嘴角浮出淡淡的微笑。
　　三生前，我们青梅竹马两小无猜，因为你举家迁徙断了联络；两生前，我们同窗之谊交情莫逆，你却娶了达官之女投身仕途；一生前，我们情投意合彼此相许，迎娶你的前一天你却因家中失火而死；轮回到这一世，我一直等，你却变成了一个病入膏肓行将就木的陌生少女……
　　我对你的心一直没有改变。不论你贵贱贫富是男是女。始终相信着，只要我努力，依然会与你重新走到一起……可是……
　　眼前的光亮随着消逝的希冀迅速隐没，黑暗中什么都看不见了。
　　夜流津刚刚走到河流上游，背后突然生出一股凛冽的寒气。河两岸光亮转眼间被转腾起的浓黑戾气覆盖。草木瞬间枯败，行人都露出惊恐的表情，还没有意识到发生了什么，就被戾气吞没……
　　少年顿时脸色一变，一把扯下系在头上的黑纱，“糟了！”
　　说着便毫不犹豫地冲进那一片戾气中。
　　七月十五，圆月之夜，阴气极盛，鬼门乍开，这是活着的人与死者唯一重逢的机会。但在这样的时间，编制花灯，手执灯烛都是易招致鬼魂附身极不吉利的行为。
　　眼看着夜流津冲进黑雾弥漫的戾气中心，搅得那一团黑雾喧嚣直上，风生水起，池x还是替主人捏了一把汗。
　　正在它担忧的时刻，黑灰而凄蒙的浓雾中渐渐迸射出银蓝色光华，形成了一股炫目的蓝白色寒光漩涡一般流动回转，仿佛一道呼啸飞旋的龙卷风。
　　光敛气消之后，围观的人们惊奇地发现一头墨发飞扬的少年悬在半空中，怀抱着他们信仰憧憬的青岚公子。两个人的周围，包裹着醒目的银边，夜色中轻易就可以辨出他们的轮廓。仅仅依赖着月光，可以看出两个人正在说着什么。
　　“你是……”青岚睁开眼，看看面前的少年黑银异色的双瞳，眉眼合着浅笑的弧度，“你是……阴阳师吧？”
　　“……”夜流津点点头。
　　“是为除掉我……”他气息微弱，“才来的吗？”
　　“……不是”夜流津摇摇头，“我是无意经过这里，发现你跟别人不一样……”
　　“我是从……什么时候开始……的呢……”
　　“三生前，也就是他搬走以后，你大病了一场对吧？”少年沉吟了片刻，重新抬头，“那个时候，你忧思成疾，本已无药可救。”
　　“是吗？”青岚牵动了一下嘴角，那双漂亮的眼睛，顿时就有了一丝悲凉，“原来三生前，我就不再是我……可是，我病死了却依然活着……”
　　“你执念难消，所以才留在这人世间苦等。而你爱的那个人因业障太深，不能得真爱，所以才与你一而再地错过。”
　　“唉……”青岚明白过来似地看向面前的少年，“所以，我再怎么等也是没有用的吗？”
　　“不会，这一世他已经赎清了业障，你现在去还追得上。”夜流津取出一跟红丝线系在对方无名指上，“酆都的人会认得这丝线，你要追上他，为他系上另一头，来世你们就不会分离。”
　　“那谢谢你了……”青岚笑起来，声音越来越虚弱，含糊的语气中无限温柔，“你是个好人呢……”
　　他举起来想握住少年的手渐渐消失在夜色中。
　　那声音也轻如絮草，杳然随风飞去，只留下一点淡色的精魄，夏日里萤火一般安然落进少年的掌心中……
　　善鬼之魄，可保人平安，增修仙人之法力。夜流津取出随身携带的小瓶，小心翼翼地将其装好。
　　落回尘埃的一瞬间，人群一阵骚动，纷纷拥挤过来。
　　“这少年，是阴阳师啊！”
　　“大师，请帮我驱鬼！”
　　“大师，帮我算算什么时候能发财吧！”
　　“大师……”
　　突然而至的热情让少年阵脚大乱，退后几步双手齐摇，“不不不，我不是……”
　　无措间找不到落点的眼神，隐约瞥见人群之外一个远去的背影，白衣静淡，翩若惊鸿。
　　然而，只是一闪，就不见了。
　　夜流津推拒着挤过人群，一路追去四下张望，依然一无所获。
　　后面跟着跑来气喘吁吁的池x，奇怪地问：“美人，你在找什么？”
　　难道是自己看错了？少年垂下眼苦笑，喃喃自语的声音更像自欺欺人，“没，没找什么……”
　　下意识地用手抚抚胸口――颈间那块万年血玉，竟有些微微发热……

　　（八） 寻童魄

　　“我说美人，你跑得实在太快了。”池x不知夜流津心中所想，只是一个劲地抱怨，“我四条腿都没有你两条腿跑得快！”
　　少年只是一笑，并未多做解释。他的脚程快，是因为足底的“飞行痣”，只要一急，就会跑得奇快如飞。当然，这也是成为一个优秀阴阳师的必要条件，否则，怎么追的上那些飘来荡去的鬼魂?
　　……我是代替html代码出现转换时间的分割线……
　　连日来秋雨萧瑟。
　　天空阴霾沉郁，如一张垂眉惆怅的容颜。少年倚在一株老梧桐树下，抬眼望了望远处黛色如墨的青山，雨雾中，似浸水胀起的生宣。
　　他的膝头，摊开一卷古籍，闲来无事依据前朝名流的生辰八字推算其命数际遇，再依照史册记载逐一核对已经成为他最大的消遣。
　　然而，随着占出结果的准确性越来越高，直至与记载丝毫不差，那种成就感带来的喜悦却越来越稀薄。仿佛一觞不断添水进去勾兑的美酒，最终寡淡，不醉。
　　池x卧在他脚边，湛蓝的眼睛一瞬不瞬地望着自己的主人。只是几个月的功夫，他又长高了一些，也越发显得清瘦，除了那双光华璀璨的异色双眸，整个人都像是一尊精雕细刻的玉人。
　　虽然依旧容光绮丽，笑颜如水，但不知从何时开始，他的眼底隐约出现了成年人勘破世俗的不动声色。
　　“美人，你原来不是这样的。”某一次，实在忍不住，池x将心中的想法如实说了。
　　“那是怎么样呢？”夜流津习惯性地伸手摸摸它的头，淡淡笑着，“当你知道了许多事的前因后果以后，就不会再报什么期待了……”
　　他这样说并非毫无缘由。某日兴起为自己占了一卦，才发现自己果真是天煞孤星入命的命运，注定了他最亲近的人会全部遭致厄运。但也是这样的命数让他成为最优秀的阴阳师。
　　“请问公子，您是阴阳师吗？”一个略带颤抖的声音打破了主仆间的沉默。
　　夜流津抬起头，没有黑纱遮挡的异色双眸直接落进对面妇人的眼底，随着一阵山风刮过，她颤抖了一下，不知是冷的还是吓的。
　　“你有什么事？”少年将膝头的古籍收起来。
　　“我家的小孩子出了意外，想请公子去看一看。”
　　“意外？”少年目光澄澈，“要是病了该请医生看才对。”
　　“……”妇人有些迟疑，“请了几个医生都医不好，村人说，可能是撞了邪……”
　　夜流津微微眯了眼打量着对方，普通的村妇模样，粗布裙裾上挂满了雨天山路上的泥浆。一个妇人，竟为了孩子，雨天里孤身一人在深山中跋涉，果真是可怜天下父母心。
　　“好吧，”夜流津笑容微敛，取出黑纱罩起银色的眼，跟着站起身来，“我跟你去看看罢。”
　　低矮的乡间茅舍，土炕上躺着一位十二三岁的少年。双目紧闭，脸色苍白，已全然不见呼吸。
　　房舍门前，围着许多热心的邻居，都好奇地注视着这位面罩黑纱的陌生少年。
　　“公子，劳烦您帮忙看看，我家凌儿已经这样躺了十几天了，说是死了，可尸体总是不僵，但也不见醒来……”妇人一面说，一面扯起衣袖沾掉眼角的泪。
　　夜流津只是微微点头，将手指置于少年的眉心，闭起眼。
　　“他没有死。”须臾，少年便下了定论。
　　在场的人都吓了一跳，齐刷刷盯着床上的少年，似乎生怕一不小心，他就会翻身坐起来。
　　夜流津笑了笑，“你们别怕，他暂时还醒不过来。这是普通的离魂现象，只不过魂魄不知道被什么东西绊住了，回不到身体来，才会呈现这种死而不僵的假象。”
　　“那他的魂魄是被什么绊住了呢？”妇人嗫喏着问。
　　少年侧头想了想，“最大的可能便是游魂。”
　　“那这个孩子到底要算活人还是死人？”人群中走出的老者似乎是族长，“我们要怎么办？”
　　“那要看运气了，魂魄找回来就是活人，找不回来就死了。”池x在一旁爱莫能助地嘟囔，好在别人都听不见。
　　“唯今之计只能尽量去找魂魄了。”少年瞪了池x一眼，给出的答案却大致相同。
　　“求求公子，救救我家小凌吧。”妇人扑通一声跪在他脚边拼命叩头。
　　看着她，记忆里恍然浮现出一张染血的脸，用焦急担忧的眼神在乱军中望着自己――是母亲。
　　同样是为了孩子可以不顾一切的母亲……
　　夜流津伸手扶起她，“好吧，我答应你帮忙找找看。”
　　……我依然是很不受AMO待见的分割线……
　　出了农家的院落，夜流津拍拍池x的头，“好了，现在劳烦你嗅嗅附近有没有什么游魂，既然答应人家了，找不到多丢面子啊。”
　　“那你也不能真的把人家当狗用啊。”小银狼语气哀怨。
　　“好了，听话。”少年对它一笑，容颜柔和得不容拒绝。“我现在这棵老树上休息一下，等到天黑，说不定有厉害的角色要对付呢。”
　　看着池x跑远的背影，夜流津躺在树枝间闭上眼睛想着心事。也不知过了多久，他叹了一口气坐起来，看着渐浓的夜色，再一次感觉孤立无援起来。近三年以来，虽然为自己的命运悲伤过，但是离锦国越来越近了，近乡情怯，反倒感觉无比的凄清。
　　“这是怎么了？”自我解嘲般笑了笑，他将残念驱逐出脑海。
　　天已经全黑了，池x怎么还没有回来？
　　轻巧地跳下树正想去寻找，刚巧小银狼惊慌失措地奔回来了。看它一副狼狈的样子，夜流津有些吃惊地问：“怎么了？”
　　“美人，还是你最好了。”小家伙一头扎进他怀中撒娇，“我总算知道原来不是所有美人都是好人。”
　　少年看着它可怜兮兮的样子，有些哭笑不得，“到底发生了什么事啊？”
　　“你不是让人家去找游魂吗，结果人家找到了一个美人……”
　　“你怎么就会追着美人跑啊？”夜流津有点头痛。
　　“我才没有！”池x挣脱了他的怀抱，“美人就是游魂，游魂就是美人……我差点被他抓住回不来了。”
　　少年闻言皱了皱眉头。池x虽然年纪小，但是毕竟是灵兽银狼，又承袭了父亲高贵的血统，受酆都结界的保护，怎么会差点被人抓住？
　　“来，跟我说说，那是一个怎样的游魂？”
　　“我……我说不清楚，你自己去看看不就知道了？”小银狼说完扭头就逃。
　　“等一等！”少年手疾眼快一把拉住它的尾巴，“你要给我带路啊。”
　　“不去，打死也不去！”雪白的小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“要去你自己去！”
　　夜流津只有威逼利诱，连哄带骗地一再承诺保障它的“狼身”安全，它才不情愿地答应和他一同前往。
　　主仆两个出了村口，转上后面的大山。
　　深秋时节的夜晚，银白的月光透过澄净的夜色，洒在蜿蜒的山中小径上，恍似秋霜。雨后微凉的空气中隐隐弥散桂子的幽香。
　　“到了，他就在里面。”
　　行至半山腰，池x停住脚步，指着一处密林，显得心有余悸。
　　“这黑漆漆的，你不进去，要我怎么找？”
　　“我只说带你来，没说要陪着你见他啊。”池x开始耍赖。
　　夜流津一笑，“好吧，那我一个人进去，不过，以后你都不要跟我一起睡在床上。”
　　“切。大半时间不是露宿荒野就是挂在树上，哪来的床？”小银狼不满地自言自语。
　　“那随便你了。”少年也不跟它计较，拔起腿就走进密林，“你一人留在外面要是遇到什么山魅夜鬼我可不负责哦。”
　　“呃……等等我……”这一句威胁非常奏效，池x赶快追上去紧紧跟在主人身后。
　　天生的阴阳眼，对黑暗根本不需要适应，夜流津轻而易举就把密林深处的景象看得清清楚楚。
　　丛生的树木间，只有两条通道，一宽一窄，自乍路的那一端有浓重的煞气穿林而来。
　　少年回头看了看竖起全身银毫的小狼，毫不犹豫地直奔窄路尽头走去。
　　走不多远，已经听到窃窃私语的声响。高大茁壮的槭树下，站着一个红衣白发的魅影，正在与他说话的，是一个十二三岁的少年。
　　他们几乎是同时看到了对方，那游魂不惊也不恼，纤细透明的指尖拈着一片红叶，轻缓地转动着。
　　迎着向自己走来的夜流津，他微微扬起下颌，脖颈与肩膀勾勒出的曲线，似乎飘溢着一种蛊惑人心的风情。
　　幽冷的林间月色洒在他精致的五官上，失去血色的白皙脸庞裹在一袭迎风摇曳生姿的大红色衣袍中，与轻拂的白发相得益彰。
　　难怪池x会上当，夜流津都不得不承认面前的游魂实乃世间罕有的绝色。
　　不过依照他身上散发出浓厚的煞气而言，或许不该称之为“游魂”，而改叫“厉鬼”才更恰当一点。
　　悠然自得的望着他走近，厉鬼看到夜流津身后的池x忽而失笑，“怎么？打了小狗，主人真的出面了？”――声音竟也是清润悦耳。
　　“那个倒无所谓，”少年盯着他，寒着面孔，“不过……私诱人的魂魄，就不应该了。”
　　“他吗？”厉鬼一把捞过一旁的少年魂魄，“我要他何用。只是这小子一直跟着我，赶都赶不走。”
　　“是吗，那你把他交给我吧。他家里人正找得心焦。”夜流津微笑着对少年伸出手，“凌儿，来，跟我回家。”
　　少年的魂魄听了他的招唤，摇摇晃晃的走来，却在他的手刚要触碰到自己的时候毫无章法地一拳打来。
　　夜流津灵活地避开，纤长的手指随后覆上他的眼，并轻圈住他纤细的肩。
　　一道定魂符随即贴上对方的后心。他抬起头向厉鬼淡然一笑，“你竟然在我眼前使用摄魂咒？”
　　说话间一道红符脱手而出，长了眼睛一般向厉鬼飞去。
　　怎料那厉鬼轻蔑一笑，“拿这种雕虫小技来对付我，真是小看我了。”说着身形一转，以手为刀劈了下去，空中的红符当即粉碎，如落花般纷纷扬扬，四散飘落，化为无形。
　　咒符中灵力最强的红符竟没有作用，夜流津也暗自吃了一惊。
　　不待他多想，厉鬼突然飞身而起，卷起一阵阴风，刮得四周树木枝叶簌簌作响。煞气凝结成无形的利剑，迎面直刺少年的心窝。

　　（九） 巧成拙

　　说时迟那时快，眼看着利剑当胸袭来，夜流津催动念力，身影一晃，躲过了红衣厉鬼的攻击。
　　但煞气卷起的阴风，却吹开了他系在头上的黑纱。
　　随着那片黑纱飘然而落，枝桠间穿透的月光折射出一张俊逸脱俗的年轻脸庞。浓密的羽睫似破茧的蝴蝶轻缓舒张双翼，黑银异色的双瞳璀璨流转，望不见底的深潭一般。
　　“嗬，好俊俏的阴阳师啊。”红衣厉鬼掩唇而笑。
　　浅淡月色慷慨地向他毫无血色的脸投以同样的恩泽，那张笑靥如花的面孔，艳若芙蕖灼灼。
　　“喂，你是夜流氏的继承人吧？”厉鬼像少年发问，语气却十分笃定。
　　夜流津被他弄得有点无奈，“既然知道了，为什么还要问？”
　　“天煞孤星入命，注定百鬼不侵。可惜，也有满身天赐的灵性，万恶之鬼若吞噬了你，会力量大增。”厉鬼的声音平静无澜，唇角擒起一丝优雅的冷笑，转身飘然而去。
　　“下次遇到你的时候，希望你变得更强――我就绝不会放过你了……”
　　随风飘散的声音，带着几分捉摸不定，回荡在槭林中。
　　迎风飒飒的红袍，染着满树红叶间隙落下月色的绯影，流淌着似血一般纯粹的鲜红。
　　只是一瞬，少年却捕捉到他逆光下透明的影子，不由得心头一惊。
　　但凡是鬼魅，都不该有影子的。如果他不是鬼，那满身浓重的煞气又是怎么回事？
　　犹疑不定时，颈间的万年血玉再一次微微发热起来，渐生渐高的温度竟难以抑制地开始刺痛皮肤。
　　“池x，留在这里，看好他――”他示意一下被定魂符封在原地不能动的少年魂魄，只身一人向着红衣厉鬼远去的方向追了下去。
　　“喂喂！我一个人要怎么办啊？你去哪？”池x发急的呼喊，被少年远远抛在身后。
　　夜流津全力奔跑，耳边清冽的夜风呼啸而过――追出好远，也不见那红衣厉鬼的踪影。
　　等他终于放弃寻找停下脚步，天已透亮，遥远的天际已经出现金光，几片淡淡的朝霞被晕染开来。
　　报晓的鸡鸣，让少年暗叫不好。定魂符会限制魂魄的灵力和行动，所以绝不能让魂魄晒到太阳，否则魂魄会像融化一样最终消失殆尽，那自己就真是帮了倒忙。
　　他急忙循着原路找了回去，远远就看到池x急得热锅上的蚂蚁一样团团乱转。
　　看到他回来，小银狼径直奔到他脚边方才吁出一口气，“谢天谢地，美人，你可算回来了。”
　　“你看看，怎么办？”说着扯起他的衣角向少年魂魄那边拉。
　　甫一见全身已经泛黑的少年魂魄，夜流津也有些不知所措。没料到“老妇夏”一早的阳光就这样炽烈，魂魄已经开始融化了。可怜的魂魄，连话都说不出，只能用委屈的目光看着夜流津。幸亏是在密林中，树荫浓密，不然只怕他早就要烟消云散了。
　　“喂，美人，你倒是快想办法啊！”池x看着不停走来走去的夜流津，只觉得头晕脑胀。
　　“我不是正在想嘛。”少年也很烦躁，却始终想不出好办法。他记得当年父亲的事典上详细记录了很多种恢复鬼灵形态灵力的方法，可自己当时只是敷衍了事略略扫了几眼。关键时刻，竟然一个也记不起来，他总算明白了什么叫“书到用时方恨少”。
　　太阳升得更高了，看着少年魂魄还在不断融化，再不恢复已经不堪再用。过了五更的魂魄，灵力基本丧失殆尽，就算回归本体也会变得痴傻――那就真的是造孽了。
　　夜流津情急之下，突然脑中灵光乍现，记起似乎人血可以恢复鬼灵的形态灵力。
　　迫于情势，也没有时间做什么考据，他咬破手指，将血慢慢滴在少年魂魄的额头上。
　　想到，这个方法果真有效，刚刚接触到他的鲜血的魂魄，立刻褪去了黑色，显出了透明的淡蓝。等血滴到胸口，那原本已经消失的肢体，竟也恢复得跟原来毫无二致。
　　少年和小银狼都松了一口气，露出欣慰的笑容。
　　“对不起啊，一时疏忽，让你受苦了。”夜流津撤下少年魂魄背后的定魂符，微笑着道歉。
　　抬眼查看天光的他没有留意少年魂魄眼底一闪而过的邪光。
　　他望着身前的夜流津忽而狞笑，咧开的口中狰狞的獠牙露了出来。
　　经历了一夜惊心动魄的少年毫无察觉，他只是诧异恢复了行动能力的魂魄为什么不说话，于是好心地伸过手去，“走吧，跟我回家。你母亲还在等你……”
　　他的话还没说完，魂魄突然跳起来一把挥开他，夺路而逃。
　　夜流津没有防备，向后退了几步，脚跟绊在一块石头上，仰面摔倒。
　　他只觉得头重重撞上了身后一棵古木，紧接着眼前一黑，就失去了知觉。
　　……
　　也不知过了多久，少年才悠悠转醒。
　　吃力地撑起身体，他才发现自己躺在一个陌生的房间。
　　时近黄昏。窗外隐约可见的一角天空透出薄薄的淡金色，吹进室内的风中夹杂着葱茏的草木所散发出来的轻柔芬芳。
　　因为窗外的光线太过明亮，反而衬得室内十分昏暗。在最浓的阴影中，隐约立着一个身影――玄色衣袍，连背影都流露出不可一世的王者之气。
　　他将目光移开环顾四周，最后还是忍不住在那道身影上定格，不期正对上一双令人不寒而栗的紫晶色双眸。
　　那人与他四目相对，随后眉峰微扬，满脸高高在上的神色。
　　“居然会想到用人血去恢复鬼形，夜流津，你还真是个天下少有的阴阳师啊。”
　　那声音依旧未变，透着令人窒息的凉薄，瞬间便将听者的灵魂穿透。
　　――自碧波宫倾塌那日起，已经近一年未见的敖晟。
　　自己怎么会遇到他？夜流津惊疑不定了好一会，才疑惑地回望敖晟。
　　“怎么了？摔傻了？”敖晟走近床边，语带讥笑，英挺的轮廓在夕阳余晖下有如刀刻，红发更似燃烧的一团火。
　　“呃……我怎么会在这里？”好不容易问出了心中的疑问，少年又忍不住避开眼神，不明白对方一样是两只眼睛一张嘴巴的人，究是哪里压得他喘不过气。
　　听到他这样问，敖晟脸上的笑意笑意倏忽不见，“你可知道自己闯了多大的祸？！”
　　“我怎么知道？”少年梗了梗脖子倔强地回答，他不觉得自己做过什么。
　　“很好。”铁钳一样的手突如其来地探过来钳住他的下巴，迫使他抬起头面对着那张凉薄，却也极其俊逸炫目的脸。“我来告诉你，‘天煞孤星’的血会让还原后的鬼灵变成什么！！！”
　　被托起到令人难受的角度，夜流津才感觉到额角似乎有伤口在隐隐作痛。疼痛的感觉提醒他在昏倒以前遭遇到的情况，现在回想起来，确实有些非比寻常。
　　“到底发生了……什么事？……唔”下巴上的手指越发收紧，痛得他忍不住呻-吟出声。
　　“是你这个蠢货，用自己的血帮鬼灵还形。作为一个阴阳师，连最基本的常识都不具备――”敖晟全然不顾少年流露出痛苦的神色，手上的力道丝毫不见放松，“竟用了身为阴阳师最忌讳的手法，让复原的鬼灵变成‘鬼煞’！！！”
　　“你可知道，那少年的魂魄正在到处搜索冤魂，吸附他们的怨气？！”
　　闻听此言，夜流津的脸色瞬时转为苍白。
　　“鬼煞”――借人血还形的鬼灵，游荡在人间吸取枉死冤魂的怨气，一旦吸足了怨气就可以打开地府的门，将关在十八层地狱之底的恶鬼都释放到人界归他统领。一旦如此，人世间将百鬼横行，永无宁日。
　　“放开我……我要出去……”
　　夜流津全身发冷，执意挣脱敖晟的掌控。
　　“你要去干什么？”敖晟眯起眼看他，紫晶色的瞳孔里满是化不开的寒霜。
　　“他是因我的血而产生的鬼煞，也只有我的血才能降服他，我必须去找到他。”少年勉强撑起虚弱的身体，用异常冷静的口吻缓缓地说。
　　倔强执拗的样子，看得敖晟心底一动。
　　顿了一顿，平复一下无端波澜的情绪，他才一把擒住赤脚经过身边少年的手腕，嘲讽笑道：“你、以、为、自己、能、做得、到、吗？“
　　冷硬的字句很是犀利，每一处停顿的音节都显得傲慢逼人。夜流津似乎被他的话刺痛，微皱了眉，最后还是淡笑着说：“做不做得到，也总得试一试罢。”
　　“真是冥顽不灵！！！”敖晟看着他的笑，莫名就是一阵烦躁。别过脸不再看他，抓着他手腕的手却不肯放松。
　　也许是因为失血而冷，夜流津只觉得他的手指火热烫人。于是又挣扎了一下，想把手腕挣脱出来。
　　敖晟立刻感觉到了，转回脸沉声问：“干什么？”
　　“你抓得我疼。”
　　一句话就让敖晟像触电般放开了手，直接得连自己都有一瞬间的愣怔。
　　目光不经意掠过少年低着头揉捏手腕的侧脸，月白色的单薄内衫为其镀上柔和的微光。那张美玉雕琢般细致的脸孔自然比初见时多了几分不动声色的秀美，沉静柔和中略带着不为人知的哀伤，开始锐化的轮廓中依然透出一层薄薄的无助。
　　渐渐地，与记忆中一道熟悉的身影重合……
　　他想起了慕渊。
　　往昔的记忆并没有他想象中那样汹涌，却像细长的流水潺潺流过，又像是一根针，在心脏表面穿针引线细密地缝入悲伤。
　　白莲盛放的碧水早已不复存在，只留下道别那日慕渊凤眸中晃动的哀愁。白衣映衬下的笑容也虚幻得如阳光下的薄雪，很快消逝无踪。
　　填湖之举，只是他一时冲动。他万万没有料到那个温淡如水的男子会倔强到宁肯葬身湖底，也要与他划清界限。
　　说到底，他与他的界限又在哪里？
　　见敖晟失神，本想借此机会偷偷溜走的夜流津看到他刹那凝为暗紫的眼眸中闪过的沉痛凄然，还是忍不住询问道：“殿下，你怎么了？”
　　一句话，敲断敖晟的哀愁。他因被人窥见内心而怒，一把揪住少年的衣领，将他扔回床上，“我的事轮不到你管！！！”
　　“你――”夜流津为对方的喜怒无常而感到无奈，更不明白一句好心的关心又怎么惹到了他。于是也有点生气地没有了好脾气，“人家好心关心你，不领情算了！”
　　说着，从床上爬起身，下床欲走。
　　“关心我？好！我教教你什么才是真正的关心！！！”刚撑起的纤细身躯突然被人猛压在身下。
　　敖晟冰冷的紫色眼眸中风雪蔓延，隐隐有骇人的寒光渗出。
　　森寒的气息令夜流津整个身躯一抖，紧接着“刺啦”一声裂帛的声音清脆地响起，窗外吹进的风都因此而中断。
　　少年骇然地睁大眼睛，发觉自己整个身躯都裸-露在冰冷的空气中。

　　（十） 逢南馆

　　“你要干什么？！”夜流津看着眼前敖晟前所未有的怒气，惊慌失措地挣扎起来。
　　这个人平时虽然总是对自己面色不善，但却从来不会对自己做出这种事。
　　刚刚撑起的身体，被重新按回床榻上。头磕到床脚，少年被撞得有瞬间的晕眩。
　　敖晟双手死死按住他的肩膀，单膝撑在卧榻上，轻易就钳制住他所有的挣扎。
　　“这个是从哪里来的？”紫晶色的眸子，凝在少年颈间的万年血玉上，比往日给人的感觉更冷。
　　“……”夜流津将脸偏转到另一边，倔强地不肯说话。
　　“不说话是吗？很好，我希望你一直这样有骨气！”语调中有浓浓的奚落。
　　“我……”他正想反驳，只见敖晟突然俯身，不等他反应过来，狂乱的吻便如暴风骤雨般落下。
　　从未被人吻过的少年稍一愣怔，就被顶开了齿冠。异样的感觉令他皱了眉，还没来得及别过头去，察觉到他意图的敖晟已先他一步，牢牢捏住了他的下巴。
　　夜流津被夺走了所有的呼吸，又根本推不开对方，情急之下，一口咬住了对方的唇。
　　敖晟吃痛，方才离开了他。将少年禁锢在怀中，他抹了抹唇笑道：“有没有人教过你，在床-上拒绝一个男人，是很不明智的行为？”
　　他的唇角染血，仿佛嗜血的鬼魅，虽然在笑，却万分冰冷。
　　“不过，没有人教也好。这样征-服起来的快-感会加倍……”
　　凝为暗紫的双眸满是危险的信号，夜流津下意识地向床榻内退了退。“你到底要干什么？！”话一出口，他才发现自己的声音颤得不像话。
　　“干什么？等一下你就知道了……”敖晟眯了眯眼睛，显得那样不屑，他上下打量少年虽然纤细，线条却十分姣好的身躯。
　　一丝.不挂被人看尽的羞耻感瞬间占满了夜流津的全身。
　　闭起眼，少年认定自己这一次已经身陷绝境，他不想看，也不想听……
　　看不到对方的动作，却突然感到温热的吐息划过耳畔，心脏伴随着一只滑向小腹的手而瞬间收紧。
　　带着薄茧子的微凉指尖在皮肤上游走，轻而易举换来了少年的战栗。他克制不住溢出的惊喘在静谧的房间里格外清晰。
　　“呵呵！不亏是未经人事，你的身体竟然这样敏感……”耳边响起敖晟轻蔑地调笑。
　　身体的感觉已经和意识割离开了，充满矛盾的羞耻感促使夜流津死死咬住自己的嘴唇。
　　“怎么？很想要对不对？”敖晟邪笑着解开自己的衣袍扔到床下，一双大手开始在少年身体的每一个敏感带上游移。
　　见他微蹙起的眉头，喘息得越来越厉害，唇角勾起一丝邪魅的笑意。探手抓住青涩勃发的源泉，“你想我碰你这里？……”随后又将手向后探去，“……还是这里？”
　　夜流津被他娴熟的抚摩逼得双眸里起了氤氲的水雾，遵循身体的本能仰起头，像溺水的人一样拼命呼吸。
　　起伏不定的胸膛，吸引身上的人低下头去吻，清浅魅惑的吻在光滑细腻的肌肤上落下一片片嫣红的吻痕。
　　“唔……嗯……”难耐此番折磨，少年仰起头发出脆弱的呻吟。
　　敖晟细碎的亲吻从胸前，锁骨，颈间一路攀援回少年柔润的唇上，将他所有的呻吟吞入口中。渐渐的，从一开始的掠夺，辗转成和风细雨般温柔。
　　敏感地察觉到他的转变，夜流津睁开迷蒙的双眼，正对上那双紫晶色眼眸中写满的怜惜。 微微一怔，他还没来得分析这种怜惜的来源，一方沾满暗香的绢帕轻轻覆上他黑银一色的双眸。
　　那绢帕触感柔软，似乎曾在许久以前为他拭去过眼角流下的泪水，带着沉淀在记忆深处的某种熟悉的暗示。
　　身体还在热烘烘地接受着诱-惑，思绪却早已飘飞到很远的地方……
　　夜流津整个人都沉溺在那种芬芳的神韵中，敖晟的唇又落了下来。隔着一层凉滑的绢纱，彼此炽热的吐-息却感受得愈加分明……
　　一吻结束，却听到敖晟在他耳边缱绻轻唤着一个熟悉的名字――
　　“慕渊……”
　　这个名字虽然熟悉，却不属于他！
　　绢帕下迷茫的目光瞬间恢复了清明，他奋力一把推开身上的人，扯掉脸上的绢帕。
　　“你看清楚！我不是慕渊！！！”
　　几乎是用尽了全身的力气声嘶力竭地吼出这一句，泪水终于忍不住汩汩夺眶而出。
　　为什么会哭？
　　究竟是敖晟对慕渊的思念感染了他？还是因为面前这个男人在对自己做着那样的事时却喊着别人的名字？
　　他并不认为自己对敖晟存在着超乎寻常的感情，所以，还是因为前者吧……
　　被他这一吼，敖晟也恢复了清醒。他咬牙看着身上满身暧昧痕迹的少年，同样疑惑着自己刚刚的失神。怎么会就将他当做了慕渊？
　　想到这里，他含了万年冰霜的眼神凌厉地罩住床榻上的夜流津，半晌，阴郁地一笑。
　　轻轻扬手，宽袍的袖口处就袅袅升起了寒雾。片刻之后，他的手里出现了一把千-年-玄-冰凝结而成的冰锥。
　　玄冰散发出的寒气让床榻上赤.裸的夜流津全身一抖，想逃，却力不从心。
　　“准备好让本殿下调-教你了吗？！”敖晟桀骜地扬了扬下巴，随即探手将床上惊魂未定的少年整个翻转过来。
　　惊呼声还未出口，夜流津就感到身后一紧，极度的冰冷瞬间席卷全身！少年闭起眼紧紧抓住质料滑顺的床单，心也跌落进万年冰窟！他只觉得那冰锥仿佛要刺穿自己的身体，终于耐不住痛呼出声，抓紧床单的指节用力到泛白！
　　他开始扭动身体，想要逃离这样的折磨。
　　脚踝却被敖晟拉住，他只需要微微用力就能将他拖拽回原处。身体几乎冻结成冰，再一次次被打碎。
　　痛苦到极致的时候，他倔强坚韧的性格再一次彰显，努力调整几次呼吸，他嘶哑着嗓音吼，“敖晟，你是畜生！总有一天你会后悔今日这样折辱了我！！！”
　　“哼，是吗？”身后的男人再一次用力将冰锥推送进他的体内，然后用那只刚刚拿过冰锥的手托起他尖削的下巴。
　　他用了那样大的力，几乎要将少年的颌骨捏碎。那只冰冷的手上染满鲜血，就像来自幽冥的鬼手。
　　“我倒想要看看，有一天你会让我怎样后悔！！！”
　　窗外，逐渐暗下来的天幕中，有乌云铺天盖地地铺陈下来。
　　闪电，释放出刺眼的蓝光，划破了黑沉沉的天空，呼应着室内的一场暴风雨。
　　夜流津涣散的眼神，看着敖晟瞬间被照亮的面目――耀眼的红发，似乎是引燃梦境中大火的火种。
　　脑中嘈杂一片，空气中弥漫着浓重的血腥。
　　一片血红……
　　一道炫目的红光乍现，他将头向后一偏，再一次沉入混沌中。
　　……
　　有什么东西滴在头上，像雨，却比雨的触感更为冰凉。
　　漫长的昏睡，似乎把他带到了某个无可名状的地方。
　　少年艰涩地撑开眼皮，只看到眼前一个模糊的轮廓。映入眼帘的光线有限，大约是晚上。
　　游走在身上的疼痛，逼得灵魂在身体里无处藏身，如此虚弱的身体，只怕连灵力也会大打折扣。所以，他才看不清眼前的一切。
　　收回自己的目光，才发现之前闪烁着富贵之气的绸缎幔帐已经褪却了所有华彩，变成一片黯然的青纱。
　　“美人，你终于醒了……”――熟悉的声音，是池x。
　　勉强自己抬起手去摸摸它柔软的毛以示安慰，不料手伸出去，却摸到了一张沾满泪痕的脸。
　　一瞬的惊怔，终于唤醒了游离中的意识，夜流津侧过脸，赫然发现床边伏着一名年纪与自己相仿的陌生少年。
　　他的皮肤呈现出闪着微光的小麦色，一头银色长发下闪着一双湛蓝的大眼睛，倒是感觉有点似曾相识。
　　“美人――呜呜～”他看到夜流津阖动的羽睫，确定他已经清醒，于是立时扑在他身上，呜咽起来。
　　听着熟悉的声音，少年先是愣了一下，随后忍住身上的痛，轻笑出声。“池x，你变漂亮了啊……”
　　没有意料中的得意洋洋，银发少年只是一个劲在他颈窝蹭来蹭去，“美人，那个房间被那红头发的家伙下了很重的结节，我进不去，担心死了啦……”
　　那种被逼迫被压制的痛苦再一次袭上心头，像一把业火，将羞耻心都全部焚尽，所有的情绪都被诡异的红蓝交错的颜色吞没。
　　空乏中还是笑了出来，抚摸着触感略有微妙变化的银色长发，“没事了，池x，都过去了……”
　　“真的吗？你真的没事？”搂着他的脖子，化身人形的池x略从他身上移开一点，还是改不了动物的做派。
　　“池x，我看你化身人形之后，最方便的就是可以随便占你主人的便宜！”
　　轻浅的语声响起，夹带着揶揄促狭，却也温暖明媚。
　　一位优雅的公子倚立在门边，白衣随着迈开的脚步，散发出清冽的暗香。
　　跳跃的烛火，将他白皙的肌肤照得有点透明，细秀着繁复暗纹的白衣领口，摇曳着微妙的阴影。
　　那华美的白色衣袍越来越近，微微一顿，在床边停下。夜流津的心脏也随之一顿。
　　黑银异色的双眸睁大到极致，却说不出话来。
　　只是因为太过震惊，并不是有意要用如此贫乏空白的表情来迎接自己朝思暮想的人。
　　两人面对面静默良久，只有呼吸在空气中交缠。不知过了多久，白衣人才微微一笑。
　　“怎么，才近一年没见，就认不出我了？”
　　夜流津“啊”了一声，结巴了了好半天，才叫出，“慕……慕渊哥……？”
　　纤长的手指盈满熟悉的暗香，与从前一样伸过来刮了一下他的鼻尖，“傻弟弟，才一年的功夫不在你身边，怎么就搞得自己这样狼狈？”
　　少年如梦初醒，方才有一种惊雷灌顶之感，忘记了身上的疼，一下子翻身坐起来，“慕渊哥，你怎么会在这里？”
　　一边的池x却嘻嘻一笑，“美人，你真是偏心，我化身人形，也没见你这样惊讶。”
　　“……”慕渊不说话，望着床上的主仆二人，仍是笑眯眯的。
　　夜流津如坠五里雾里。想来是在自己失去意识的期间，发生了许多事。
　　自己怎么脱离了敖晟的掌控；池x怎么会化身人形；以及死而复生的慕渊怎么像从天上掉下来一般出现在自己眼前？如此种种，全部不得要领。他刚想仔细问问详情，门外响起了一阵叩门声。
　　一个小厮的声音，很轻，却字字清晰地从门外传来――
　　“慕渊公子，客人来了。”

　　（十一） 百惑生

　　慕渊听到“客人”二字，略略皱了眉。
　　“我不是跟银妈打过招呼了吗？我今晚不见任何人。”
　　隔着一道门，小厮的声音听来更有些嗫喏，“可是，这客人惹不起，所以妈妈遣我来请公子。”
　　“罢了，你去回银妈一声，说我这就过去。”慕渊的眉蹙得更深一点，声音却平静如水。
　　门外的小厮应声离去，他才回过头来向夜流津一笑。
　　“小津，一会我差人把药送过来，你吃了药好好睡一觉，就没事了。”
　　说完也不待少年回答，又转向池x叮咛道：“好好照顾你家主人。”
　　“慕渊美人……”化身少年的池x赤着脚窜下地，将头凑近他颈窝蹭，“我会听话，你给我什么奖励？”
　　抬手在他头上轻敲了一记，慕渊笑嗔道：“你如今有了主人，就别整天向我身上粘了，当心我叫小津狠狠揍你。”
　　他推开池x，将目光调回床上还有些愣怔的少年脸上，深深望了对方一眼，不发一语地开门走了出去。
　　目送他出门，池x重新关好了门，又凑回夜流津身边。看着他呆滞的眼神，伸手探探他的额头，“美人，你怎么了？还有哪里不舒服？”
　　少年不说话，只是望着门缓缓摇头。
　　“那你肚子饿不饿？慕渊美人刚才送来了很好吃的点心。”池x自顾自询问着，起身要去端桌上的茶盘。
　　“池x！――”少年一把扯住他的衣袖。
　　“哎呀呀，轻点……”池x被拉得一个踉跄坐回床上，无比心疼地抖着衣袖，“你别拉坏了慕渊美人送我的衣服……”
　　夜流津放开他的袖口，转而拉住他的手，“池x，告诉我是怎么回事？”
　　目视着檀木门，他眼神僵直着，磕磕绊绊地问道：“你有没有……觉得……觉得慕渊哥有……哪里不一样了？”
　　“不一样？”池x被他弄得莫名其妙，眨眨眼，“还是跟以前一样啊。那么美，那么温柔。”
　　“不对……”夜流津若有所思地摇摇头，秀美的异色双目中刚才初见慕渊的兴奋神采，似乎在慢慢消失，“他与从前不一样了……不会错的……”
　　“美人，你是不是身体虚弱，所以太敏感了一点啊？”池x不以为意，笑着为他披上一件外衣。
　　“不会，我能感觉出来……”少年的声音低低的，透着疑虑。
　　池x叹了一口气，“那你到跟我说说，究竟是哪里不一样？”
　　夜流津偏着头费力思索了好一阵子，终是说不什么。异样的感觉指向悬浮在空气中的微尘，很难归拢成一个具体的形态。
　　半晌，他似乎是被自己折腾累了，连声音里都透出倦怠，“算了……也许真的是我想得太多了……”
　　“好了，美人，我就说你是太累了，所以有点疑神疑鬼。”池x看着他，湛蓝的双眼中流露出难得一见的温柔笑意，“好了，你睡一下吧。有什么话，明天直接问慕渊美人不就好了？”
　　才说完，他突然仰面感叹，“天啊，原来我也会对美人这么温柔！”
　　原本被他突然表现出来的温柔弄得有点晕眩的少年，听完了后面这句，大大地翻了个白眼，拉过被子蒙住了头。
　　“美人，人家守了你一天一夜了，也累了。”池x毛手毛脚地上了床，往夜流津身边挤。
　　“离我远一点！”
　　“不，人家冷！”
　　“冷你就现真身啊，有一身毛正好可以御寒。”
　　“美人，你怎么这么无情？”
　　“要是真无情，就该踹你下去！”
　　“也对，美人，你好善良啊。为了报答你，我给你唱一首催眠曲吧……”
　　“……不用……要是大野狼来唱，就更睡不着了。”
　　……
　　此后的许多天，都没有怎么见到慕渊。
　　他往往在掌灯以后才出现，留下一点进补的药品和食物，简单询问一下少年的生活起居。每一次都来去匆匆。
　　长期的浪迹，加上那一日所受的伤，让少年身心具疲，身体复原的过程，就更为缓慢了。
　　于是，他便留在这所院落里，连大门都不出。
　　天气晴好的日子，他喜欢早起，坐在房前的青石廊檐下发呆。
　　一场夜雨过后，房前屋后的萱草被洗得晶莹剔透，丹桂树弥漫出淡淡的熏香。
　　池x在阳光下眯起眼，看着自己的主人――金色的阳光下，他凭栏而立，黑发如墨，侧脸的线条精致而完美，尤其那只银色的眼眸中，总是有一晃一晃的水光，映着天上的流云。他恰似看着天空，眼神却很明显向着未明的远方。
　　他不该是被人圈养在笼中的金丝雀，而应该是驭空飞翔的鸟。
　　“池x，我们来了这里多久？”
　　夜流津突然问。
　　“呃……”被突如其来的问题僵住的池x偏头想了想，“一个多月总是有的了。……美人，你问这个干什么？”
　　“哦，没事，随口问问。”
　　恍惚飘渺的笑容，看得池x都跟着茫然起来，他摘了一从萱草柔软的茎叶兀自编织起来。
　　院子里除了偶尔响起的几声鸟鸣，很静。
　　矮墙外，有马蹄声敲打着青石板街，趋近……又远离了。
　　池x将编好的东西藏在手心里，默默无言走过去，从身后将少年搂进怀中。
　　感觉到他熟悉的气息，夜流津先是僵了一下身体，随即便放松下来，没有挣扎。他只是微微垂了头，任他抱着――他是他的侍神，从约定的那一天起，就注定了要同生共死，终身相伴。
　　这种关系，远比其他虚无飘渺的感情来得踏实。
　　“美人，你看――”池x的手臂绕过夜流津身前，摊开的手掌中有一只鲜脆嫩绿的草蚱蜢。
　　个头适中，形态逼真，仿佛若遁入草丛中就真的会振翅飞去。
　　少年看着它不由得笑起来，“池x，没想到你还有这样的本事……”
　　“那是，我是谁啊！”银发蓝眸的少年得意洋洋，作势把脑袋打着圈子，好像迂腐的老学究。
　　夜流津被他这幅样子再一次逗笑，不由自主想去摸一摸他手中的草蚱蜢。
　　没料到，手指刚刚沾到那萱草编织的小玩意的边儿，它居然突地后腿一蹬，一下子从池x的手中窜了出去。
　　被吓到的两个人，面面相觑，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　……
　　“小津，你的灵力变得更强了。”
　　不知何时来到院中的慕渊解开了两个人的疑惑，温软的语声却令抱在一处的主仆二人又是一惊。
　　池x像被电击一般一弹放开了自己的手，夜流津则有些不知所措的别开目光。
　　目睹这一切的慕渊却不甚在意，他微笑着走到近前，在有些羞赧的少年面前站定。
　　“慕渊哥……你刚才的话……是……是什么意思？”
　　怕他问出令自己尴尬的话，夜流津不自然地想转移话题。
　　然而慕渊轻易就看穿他的困窘，却也不想点破，只是笑着刮一下他小巧的鼻尖，“我是说，你的灵力变得更强了。”
　　流丽的凤眸瞥了一眼刚才草蚱蜢遁去的那片草丛，他接着解释道：“这世间万物皆有生命。死物，只是缺少灵媒的点化。你能将草蚱蜢变成活的，就代表你有赋予它生命灵性的能力。点石成金，撒豆成兵――不正是一个阴阳师应该具备的能力么。”
　　虽然时值深秋，他的声音却始终带着三月春风般的和煦。华美的白衣胜雪，丰神俊彩，一身的翩然贵气。
　　可落进少年银黑异色的双眸中，却无端让他头皮发麻，后背僵硬。
　　他下意识退后一步，连自己都不明白为什么会有这样的反应。
　　仿佛很欣赏那双眼中暗含的恐惧和戒备，慕渊淡笑着将目光投向远处，“总归一年没见，和我生分了啊……”
　　他叹了一口气，好像很惋惜似地，“不知道，错过你的成长，该是多么可惜的一件事啊……”
　　话至此，他盈满暗香的衣袖凑过来，捧起少年的脸，借着身高的差距，在他额上印下清浅的一吻。
　　夜流津只感到他温热的吐息很慢很浅地划过脸颊，只能大睁着眼睛，像被施了定身法一样突然动弹不得。
　　想说点什么，喉咙里却像塞了一团棉絮，一个字也发不出来。
　　眼角的余光瞥见一旁的池x，发现对方的脸上也有疑惑的神情一闪而过。
　　慕渊却依然一副平常的神色，脸上挂着微笑的残影，蹲下去拾起一片被风送至脚下的落叶，拖着慢悠悠的调子，“没几天，这些叶子就都落了啊……时间还真是不待人啊……”
　　他的乌发，被金风吹起几缕，夜流津借着居高立下的角度，眼见地发觉了他宽大领口处透出一点暧昧的红印。
　　不同于早前的懵懂，经历过与敖晟那一晚的种种，他对这样的痕迹有着分外敏感的直觉。
　　“慕渊哥，你……”伸出去想仔细探看的手因为觉得不妥而停在半空，连带着后半句话也说不下去。
　　不等他重新组织语言，一名小厮已经从月亮门洞的那一边走了过来。
　　“慕渊公子，马车已经备好了。”
　　“哦，知道了。”
　　慕渊直起身，掸落粘在衣襟上的草屑，望向少年的目光柔和似水，“我还有事，先走了。你若需要什么，就遣池x到我那里去要。”
　　转过身，走了几步，又停下来补充道：“对了，我就住在前院的涵馆中。”
　　“知道了……”逆着光，夜流津看不清他的表情，只是机械地点头答应着。
　　慕渊也点了点头，领着那名小厮穿过月亮门离去。
　　莹白的衣衫极浅极淡，包裹着他修长绝尘的轮廓，似乎转眼就融入了院外的风中……
　　目光追随着慕渊的身影远走，夜流津平淡地勾起唇角。
　　――没有错，这个男人，不再是他从前亲近眷恋的那个慕渊哥。
　　最有利的证明，莫过于空气中残留飘散的慕渊身上才有的暗香。那香气虽然未变，清洌中却夹带着几乎微不可闻的血腥。
　　迟疑着少年将手伸向颈间的万年血玉，不出所料，果真又摸到一片温热。
　　血玉每次温热，都说明有怨戾邪恶的血液或灵魂唤醒了它，令其因为吞噬的欲-望而有了复苏的反应。
　　之前的两次发作，一次是因为青岚公子不肯放下的执念而化身为鬼，另一次是找寻游魂时遇到的红衣厉鬼。
　　可这一次，为什么在面对慕渊这样温文干净的人也会发热？
　　是因为那血腥的气息？如果是，那这种血腥是从哪里沾到的呢？
　　联想到自己面对久别重逢后的慕渊种种无法解释的抗拒情绪，他不得不想万一那血腥不是沾到的又怎么办？
　　只有杀人如麻，双手染血的魔，才会从身体内部源源不断飘散出血腥。
　　夜流津摇了摇头，不敢也不愿再深究下去――那个对自己百般呵护照顾，仙风高洁的慕渊哥怎么会是魔？
　　况且，重逢后自己与他见过不止一次，前几回血玉都没有任何变化。
　　大概是自己弄错了罢……
　　一定是。

　　（十二） 斗山魅

　　吃晚饭的时候，池x在无数次夹菜舀汤的时候，对上坐在对面的夜流津的脸。
　　少年不知在想着什么发呆，一碗清粥不断搅着从热变凉，也没动过一口。
　　池x吞了吞口水，将一块肉夹到他面前的碗里，“美人，你多少吃一点嘛。看你，转眼就瘦得皮包骨头。”
　　“我不饿，还是你吃吧。跟着我这么久，你也受了不少苦。”夜流津又微笑着将肉夹回他的碗中。
　　相亲相爱的画面，丛生出一室的温暖。
　　落进窗外站着的人明净如水的眼眸中，化作浅淡的笑意。转回身，步履轻轻，连空气都没有留下他曾经来过的痕迹。
　　“对了，池x，能跟我说说我们是怎么来到这里的吗？”
　　晚饭过后，夜流津抱着膝坐在床头，望着现了真身，在地上舔舐毛发的银狼。
　　“你要从哪里听起？”
　　“就从你怎样化作人形说起吧。”
　　听了这话，银狼顿时化身回银发蓝眸的少年窜到床上扑抱住少年，“呜呜～美人，你终于有兴趣关心关心我了……”
　　夜流津每一次都被他弄得哭笑不得，伸手扯过外衫搭在他肩上，“我几时不关心你了啊？”
　　“你都从来没问过我什么时候化身人形的啊。”池x装腔作势地吸鼻子，脸上却笑嘻嘻的。
　　“我这不是问了吗？”
　　“你……真的想知道？”
　　“是啊。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的？”
　　“你到底要不要说？！”
　　见夜流津皱起眉变了脸色，池x才笑着摇了摇他的肩膀，“好啦，我说。我说就是嘛。”
　　说着挪了一下身体，在床头与少年并肩而坐，“那一天，你不是撞到了头吗？”
　　“嗯……”
　　“那个因你的血复活的魂魄，推开了你，就向着那个红衣厉鬼的方向追过去了。我看到你倒在地上，也不敢追。这时候，树林外突然闯进了一队人马，领头的就是那个红头发的家伙……”
　　“敖晟？”夜流津皱了皱眉。一提起这个人的名字，那一日惨痛的遭遇仿佛远在百年之前，却在这一刻如一阵疾风穿堂而过。
　　感觉到他突然的颤抖，池x的手轻轻环上他的肩，修长的手指不经意划过他的脸颊，带着亲切的温度。
　　“怎么？很冷吗？”
　　“没有……”夜流津摇摇头，淡笑着侧过脸，“你继续说下去。”
　　“嗯……”池x还是将少年微凉的身躯向怀中揽了揽，方才继续说道：“你当时被煞气所伤，又昏迷不醒，我不得不答应他将你带回去治疗。”
　　“谁知道，他抱你进了门，就在房间四周布下结界，谁都靠近不得。我担心的要死，又不能进去探望，只好一直守在门边……”
　　“你守了一整天？”
　　池x夸张地翻了个白眼，“拜托，何止一整天，明明一天半好不好？”
　　“……”
　　被少年冷冷斜了一眼，他才收起顽劣的态度，继续说，“天黑了，突然天降大雨。我担心你，不知情况又不敢走开，被淋得好惨。这时候，突然房间中满是耀眼的红光，我周身一热，不知为什么就突然化作了人形……”
　　“还没等我反应过来，那家伙就从房间里走了出来。看我一眼，屁也没放一个，就命人将我们拉上车，送来了这里……”
　　夜流津倚在池x肩上，望着桌上跳跃烛火的温暖光线，池x的银发间隐约透出青草的清新香气。
　　“池x，你好像很不喜欢敖晟？”
　　“那种狂妄自大，飞扬跋扈的家伙，看着就讨厌！怎么可能喜欢？”银发少年冷冷哼了一声。
　　狂妄自大，飞扬跋扈吗？
　　夜流津默然无语，凝眸处依稀浮现起那张刀刻般英俊的面孔上明晃晃晃动的悲戚。紫晶色的双眸中，盛满对一个人深入骨髓的思慕，否则，也不会隔着一道轻柔的绢帕对着自己低回婉转地呼唤着深埋心中的名字――慕渊。
　　提起慕渊，少年的心中又升起一阵隐痛。那个笑容如明珠般熠熠生辉的男人，曾经与自己是那样的亲近。可如今，即使近在眼前，也始终觉得相隔遥远。他不知道自己与他之间究竟横亘了什么，至少不只是一年分别的岁月……
　　“美人，你怎么了？”池x伸手在他眼前晃了晃，近来，时时面对一个神情恍惚的主人，他也变得很容易奇怪。
　　“哦，没什么。有些困了而已。”少年的笑容有些牵强，透着深深的落寞。
　　池x知道他有心事，却不方便过问。他如果想说，一定会据实以告的，自己的这个主人，本就是心思单纯的少年。
　　“那……我去给你打水，洗洗早些睡吧。”
　　“嗯。好。”
　　门关起的瞬间，狭小的缝隙里少年的笑脸一晃而过，语气却十分真诚，“池x，有你真好……”
　　……
　　端着半盆净面的清水，池x推开了房门。
　　床上，空空如也。
　　“美人，你在哪？刚才还说困了，不要逗我啦。”
　　没有人回答。
　　紧张的不安在一瞬间慑住了银发少年的心，他小心地抽动鼻子，仔细嗅闻――一股阴凉的土腥气味，很浓！
　　当啷一声，铜盆落地。四溢的清水镜面一般倒映着银发少年夺门仓惶而出的背影……
　　……
　　怎样也想不到，与自己寄身的那座院落一墙之隔的这里，会是这样一处所在。
　　蜿蜒的月华，照亮了院落正中央雕梁画栋的一座高台。高台四周，搭着轻烟曼雾般的白纱帐，随夜风温柔飘扬。
　　台板上，铺着及地的月白色绫罗，周围竟推砌起一圈圆润闪烁的夜明珠。
　　珠光映衬着月色，将整个高台围拢在莹润的白光中。但是，即使再美，也比不过倦卧在台中央宽袍广袖的人。
　　浓密的长发，如黑亮的绸缎倾泻而下，领口处露出的脖颈，像上等的白瓷一样泛着清亮的水色光泽。他在高台上仰卧的身姿被皎洁的月华描绘出细腻优美的轮廓，宛如落在地上的另一轮明月一般纤尘不染。
　　他的身边，跪着一位头戴面具的赤足男子，正俯下头用牙齿咬开他身上宽袍的细带。同时，在他逐渐裸-露出的锁骨与胸前落下深浅不一的轻吻。
　　浓郁的羽睫禁不住颤粟了一下，高台中央的男子口中发出一声清越如歌般的呻吟。
　　空气里，一种沁人心脾的暗香弥漫飘散。
　　随着面具男子的双手在身体上逶迤游走，摄人心魂的呻吟声渐渐地缠绵起来。
　　面具男子的唇边浮起一抹笑意，右手从身下男子的胸膛顺势下滑，早已经解除了束缚的华美衣衫飘然滑落，露出里面包裹着的圆润肩峰。
　　耀眼的银光骤起，掩住了方才所有的柔光。光芒微敛之下，是一处精致繁复的镶银纹身，工丽细致的藤蔓包裹着的赫然是一个“天”字。
　　高台周围挤成一圈的看客，原本被眼前如梦似幻的“美景”吸引的如痴似醉，直到看清了男子肩头镶银的纹身，顿时炸开了锅。
　　群情激昂中，不知是谁突然高声喝喊：“天哪！那是隶属于天帝的‘堕天’印记，这台上的美人居然是天帝的男宠！”
　　“天上的仙子，怎么会落入凡间？这真是千载难逢的好机会啊！”
　　“听到那销-魂的呻吟声没有？果真只应天上有啊！！！”
　　“大爷出万两金箔，要买与这美人春宵一夜！！！”人声鼎沸中有人振臂高呼。
　　“美死你！这南院的‘慕渊公子’的春宵，可是谁的彩多才能得的！”
　　“哎呀，银花妈妈呢？快出来主持争彩吧，别吊我们胃口了！”
　　“对对对！春宵一刻值千金！爷都等不及了！！！”
　　……
　　邪妄的淫-笑声，不堪入耳的争论声，潮水一般瞬时灌入人群后隐身在黑暗中的流夜津耳内。
　　脑中乱哄哄的群蝇乱舞，以至于后来的那些声音都听不见了。
　　少年倚着墙，勉强稳住摇摇欲坠的身体。双手下意识绞紧了衣襟，整个人……整个身体，整个意识，都随着手心沁出的冷汗，在低温中盘旋。
　　“不可能的……”他难以置信地再一次抬头去看，“不可能的，不可能是他……”
　　可惜，事实却不容争辩。那幽冷独特的暗香，那美到极致的身影，还有肩头那个镶银的烙印，都让他知道……高台上被一群贪色低俗的男人垂涎着争彩的对象……就是慕渊。
　　纵然再年轻，他也知道所谓“南馆”是什么地方。
　　只是没想到，被人争抢仰慕的头牌，竟然会是那样一个清隽如水，纤尘不染的慕渊哥。
　　高台下，争抢叫价的数目已经上涨到百万之巨。不知何时现身，倚着抬柱风姿翩翩的银花妈妈，摇着香扇，笑得眼睛都快眯成了一条线。
　　“冷日侯出价三百万金箔，买与慕渊公子的春宵一度，还有没有出价更高的爷啊？”
　　她一连问了三遍，台下都寂然无声了。
　　“那既然如此，今夜慕渊公子……”她的话还没说完，院中忽然刮起了一阵狂风，风过处黑烟弥漫。
　　风中席卷的土腥气味，让痛苦失神的少年猛然记起自己来到这座院落的原因。
　　连日的修养，已经让夜流津的灵力基本恢复，只是深秋已至，他还是有些畏寒。
　　池x出门为他打水的空隙里，他嫌冷下床去关窗，无意间正好闻到一股浓重的土腥气味随风飘向前院。
　　那是一种久居于深山中山魅的气味。阴阳师的本能驱使少年跃窗而出，紧随其后追了下去。
　　追到前院，土腥的气味倏然消失不见，于是，他才目睹到刚才在慕渊身上所发生的事。
　　他睁大银黑异色的双眸在黑烟中仔细搜寻。只见高台上站立着一个高大的怪物，如钢针般的毛发布满全身，尖嘴猴腮，面孔漆黑，四肢粗壮，锋利的爪子正探向台中仰卧的慕渊。
　　而那个戴面具的男子却早已不知所踪。
　　慕渊此刻的处境万分危急，他意识模糊，居然不知躲避，就连平时包围着他能够起到保护作用的空灵气息也消散殆尽。
　　“住手！！！”
　　隐藏在人群后的少年飞身跃起，一道白色咒符飞向山魅，立时化作几道荧荧青光，牢牢困住了怪物。
　　“吼！”那山魅一声咆哮，开始了剧烈地挣扎。
　　抓刨的利爪，竟深深嵌入高台，锉碎一蓬木屑扬扬洒下，足见其力道之凶猛。
　　害怕误伤慕渊，夜流津弯下身归拢他敞开的衣袍，将他抱进怀中。
　　白符的作用，可定山魅水鬼之身，待到日出后其邪灵就会不攻自灭。但心系慕渊安危的少年忽略了这只突然出现的山魅是一种被怨灵教化后的变异品种。
　　随着它不断的挣扎，身上那荧荧青光的束缚居然慢慢变淡最后消失了。白符失灵后，原本被困住的它再次恢复了自由。
　　看似高大笨拙的山魅，被激怒后反攻的动作却异常灵活，它大吼一声再一次向攻击过自己的夜流津扑去。锋利的爪子带起一道劲风，似要撕破空气一般，直奔少年的后心。
　　千钧一发之际，一道黑影猛然窜了出来，迎着山魅的利爪飞扑而上，死死咬住了它的喉咙！

　　（十三） 画中人

　　刮过耳畔的冷风惊得夜流津抬起手遮在眼前，回过头看到的是银狼与山魅撕扯在一起惊心动魄的场景。
　　池x死死咬住山魅的脖子，将其扑倒在地，不肯松口。然而那山魅凶恶非常，虽遭受重创依然挣扎不止。胡乱抓挠的锋利尖爪刺破了池x的皮肤，鲜血，很快便染红了银白的毛发。幽静月光下，鲜红映着洁白，更显得那血色无比刺眼。
　　可他滴在地上的血液，转瞬便消失无踪，地上的山魅不见受伤的弱势，身形却越发壮大起来。
　　“小津，要小心，那是一个极阴之体，让池x离它远一点……”怀抱中的慕渊，不知何时恢复了意识，用极虚弱的声音提醒道。
　　夜流津瞬间睁大了眼睛――
　　山魅，原是一种在人界神秘的晦阴之处酝酿出来的生命，在漫长的岁月中中汲取了缥缈在天地，山水，云雾间的钟灵阴气，最后幻化成为非人非兽，无血无肉的纯阴之体。
　　但这并不足以为害，与之相反，初期凝体成形的山魅就如孩童一般单纯，因为长期独自流连在荒山沼泽的阴暗所在，所以忧郁善感，十分多情。
　　这时候，若有邪恶之力对其教唆怂恿，山魅性格中的阴霾之气就会愈来愈盛，日渐乖戾。天长日久那些怨恨愤懑的情绪充斥了心灵以后，它就会堕入魔道，成为慕渊口中的“极阴之体”。
　　因为它既非人魂，也不是动物植物幻化而成，所以，一般的咒符自然不会起作用。
　　贸然进攻的池x，多亏有幽冥界至高血统的庇护，否则换做一般的修真之人，莫说与其缠斗，就连稍微挨近一点，体内的阳气就被山魅的阴气所吸，脱体泄出，以至于元神不保。一命呜呼不说，甚至连魂魄都会消逝殆尽。
　　当然，夜流津只是一刹那在脑中飞快地闪过这些念头，银黑异色的双眸还是全神贯注的紧盯着眼前的战局。
　　池x痛哼的声音响起，气力不济，口微微一松，就让山魅从他身下逃脱出来。
　　因为吸收了池x的鲜血，它非但没有变得虚弱，颈间的伤口竟也奇迹般迅速愈合了。转瞬间，身形已经涨大到之前的两倍。
　　它咻咻吐着气，抬起一只巨大的利爪，高高的扬起，五指尖闪耀着阴森的光泽，直奔着少年怀中的慕渊抓去。
　　它似乎将慕渊当做了主动攻击的目标，这是为了什么？
　　紧要关头，已经不容他再细想。少年深吸了一口气，暗自咬牙，腾出一只手伸向怀中。
　　“美人，你要干什么？！”看清他手中之物的池x忍痛发出一声惊呼。
　　回答他的，是夜流津手中出现的耀眼金芒。吉瑞之光包裹着破杀之气，交错环绕着一道黑色灵符。
　　黑符，是专制恶鬼凶灵的护符，极其霸道。遭遇黑符的鬼灵必定灰飞烟灭，永世不得超生。
　　然而，它也会对使用者产生一种反噬，折损使用者的灵力甚至寿命。所以自上古时代起，就一向被阴阳师们视为不到万不得已的时刻，都不可轻易动用的“禁忌之法”。所以池x看到夜流津拿出它，才会那样吃惊。
　　少年却不顾上那么多，此时此刻，他的脑海中只有一个念头――保护慕渊。
　　口中念动法咒，他扬手将黑符抛上俯冲而来的山魅头顶。
　　它一下子被黑符击中，跌坐在地，凄厉地嚎叫不止。
　　张开的血盆大口中，不断喷涌着黑气。那些黑气十分古怪，不像一般的烟雾，会随风扩散，飘摇而逝。反而凝聚不散，如万缕黑丝搅在一起，又如一条黑蟒，舞动不休。
　　夜流津认出，那是黑煞丝。年幼时曾经在父亲的事典中读过――黑煞丝是可以吞噬生灵魂魄的恶毒之物，系怀有极大冤屈的生魂在阿鼻地狱的血池中被各种怨毒的欲念荡涤锤炼百年之久而成。
　　依照常理，这样恶毒凶悍的黑煞丝，只需一根，就可以置人死地，何况眼前如此铺天盖地席卷而来的程度。
　　眨眼之间，山魅的头颅就被扩大到极致，遮天蔽月，再也看不到天光。
　　借着与生俱来的阴阳眼，少年才能够看清，原来眼前的山魅根本不是一个整体，而是由无数的山魅精魂汇聚而成。
　　那些黑煞丝，从数不清的山魅口中喷出，连绵不绝。四周鬼声啾啾，怨气冲天。仿佛无数冤死的山魅冤魂一同被不知名的力量释放而出。
　　黑煞丝席卷着戾气，直直将夜流津连同他怀中抱的慕渊缠绕包裹，形成了一个巨大的黑色的蛹。连黑符的灵力，都悉数吞没。
　　“主人！”池x急得顾不上平日嬉笑的称谓，第一次叫出“主人”二字。想冲上前去营救的脚步，却被一股无形的力量推拒出好远。
　　他清楚地感觉到，黑蛹周围的结界与那一日敖晟在房间四周所设的完全不同。
　　敖晟的结界只是起到基本防范的作用，丝毫没有恶意。而眼前的黑蛹，却透着邪恶的贪婪，似乎在召唤着所有生命奉献自己的灵体。
　　面对着前所未有的庞大邪恶势力，池x无计可施。他下意识向高台四下望了望，院落中早已空无一人。但凡有脚的还能喘气的，早就逃之夭夭了。
　　就在他焦虑非常的时候，黑煞丝所结成的蛹中间突然迸射出一道耀眼的红光。
　　光线如一蓬破冰的火焰，逐渐熔解了黑煞丝，最终使其化作一缕浅灰色的雾气，缓缓被夜风吹散。
　　就连九天的月华，也被染上了浅淡的绯红色。
　　绮丽的红光在那之后一闪而逝，夜流津怀抱着已然昏迷过去的慕渊，安然无恙立在原地。
　　与他相比，慕渊的脸色却是令人忧虑的。他双眸紧闭，原本白皙的脸色隐隐泛青，气若游丝。
　　“快点，送他回房间去。”少年也消耗了不少力气，一旦迈开脚步，也有些不稳。
　　“交给我吧。”池x从惊怔中冷静下来，上前从他手中接过昏迷不醒的人。
　　“呃，你行吗？”夜流津看看池x身上的伤口，有些担心，“你也伤的不轻啊。”
　　“没事啦，我是金刚不坏之身。”银发少年眨眨眼，给他一个安心的笑容。转回脸，才咬着牙暗暗抽气。
　　“人都死去哪啦？！银花老板，你的摇钱树要死啦！”又疼又气之下，池x不管不顾地大吼起来。
　　这一招果真奏效，银花老板不知从哪里领着几个惊魂未定的小厮龟奴慌慌张张跑来，七手八脚地接过慕渊，又急着去请大夫。
　　“我们要跟去看看吗？一般的医生怕是治不好慕渊美人的病吧？”池x回身看了看站在一旁眼神飘忽的少年。
　　夜色深寒，风声一阵紧似一阵。
　　朦胧月影下，沉默了片刻的少年抬起脸，露出柔软如花的笑意。可惜他清澈的异色双眸中，却任何快乐的影子都寻不见。
　　只有浓浓的疲乏虚弱，仿佛紧绷的心松下来，支撑身体的力量就被抽空了。
　　看着这样的少年，池x突然想不出该说什么。却见他拉过自己的手，检视着自己身上的伤痕，“你的伤要不要紧？山魅的爪子会带着很重的瘴气之毒，要快点清理伤口才行……”
　　话说到一半，他突然停住了，漫不经心的池x也跟着瞪大了眼睛――主仆二人的两双眼睛分明看到银发少年身上被山魅利爪所伤的伤口，眨眼间褪去了鲜红的血色，变浅变淡……平整光滑的皮肤完好如初。
　　“这是怎么回事？”夜流津难以置信地提起头询问池x。
　　“呃，我怎么会知道？”池x报以同样困惑的微笑，耸了耸肩。
　　夜流津抬头望了望东方已经隐约泛白的天色，“好惊心动魄的一夜啊！”随即淡笑着说，“我们回去吧，到天亮之前还能再睡一会。”
　　虽然嘴里这样说着，他面对着慕渊所居住的涵馆，脚步却未曾挪动。
　　“天都快亮了……”看穿他心思的池x，迈步向涵馆的方向走，“我要去看看慕渊美人……”
　　夜流津定定看着他走向前方的背影片刻，微微一笑，跟了上去。
　　今夜发生的事虽然惊险，却反倒让他的心安定了许多。自己为救慕渊哥可以奋不顾身的直觉，让他重温了与慕渊的亲近，也打消了连日来像阴霾一般笼罩在心头挥之不去的疑惑。
　　慕渊，那个清俊如竹，幽静如莲的男子，曾那样殷切备至地收留过关怀过落魄的他。所以，对方的平安，也是他愿意用生命去交换的吧。
　　……
　　慕渊所居住的涵馆门前，有一条萧索的竹桥。偌大的院落里，除了一座年代久远的木制筒楼，四下一片空旷，就连花草树木都寻不见。
　　半掩的门扉前，少年叫了几声门都不见有人答应。踌躇了片刻，他还是伸手推开了门。
　　吱呀的一声响动，仿若一种年代久远的泣诉。
　　稀薄的光线中，细小的尘埃立刻迎面飞舞起来。
　　房间里的一切依照慕渊的习惯，透出古朴雅致，此外，还暗含点滴落寞孤寂的意境。
　　室内的温度比外面略低，透过青纱窗帘的晨光，给人一种氤氲晨雾的错觉，可还是能看清迎门的墙上，挂着的一幅画卷。
　　“相见怎如不见，有情何似无情。”――画上的题字十分工丽，流云行楷，每一处圈折点竖都彰显出题字之人深厚的造诣。
　　画面中，远处苍茫群山里点缀着一所茅屋，近处有一池结冻的湖水。风雪归人，寂灭的山间小径上有一个白色的背影，留下一串深浅不一的脚印。因为融入了雪景，不仔细辨认，几乎看不到那风中翻飞的衣袂水蓝色的轮廓。
　　但仔细去观赏，就会发现，作画之人极为用心，将那道白色身影每一处衣服褶皱的暗影，甚至连发丝的纹理都描绘得丝丝入扣。
　　这是一幅非常奇怪的画卷，满卷萧索之意，感觉不到一点作画人的意图。在画前站得久了，甚至能感觉到其所描绘的那种隆冬的严寒浸透每一个毛孔，夜流津和池x双双打了一个冷战。
　　“这画邪性的很，看样子，慕渊美人不在房里……我出去找一找……”银发少年疑惑地呢喃着，推开门走了出去。
　　少了一个人的温热的气息，整个房间似乎更冷了。
　　“站在这里太久，可是会受寒的。”有人在背后轻轻道。那声音有一种带着笑意的柔软质感，也给人一种近乎透明的错觉。
　　夜流津回过头傻愣愣盯着身后的人看，仿佛不认识一般，“慕渊……哥……？”
　　色泽微淡的唇角扬起优美的弧度，慕渊微微一笑，“嗯。”
　　“你的身体……没事了？”
　　“嗯……”
　　“昨天晚上是怎么搞的？慕渊哥，最近的怪事怎么越来越多？”不知为什么，眼前的慕渊总带着一种捉摸不透的神秘，仿佛下一秒就会从他眼前消失。少年情不自禁上前，牢牢拉住他的衣襟。
　　“怎么？害怕了？”慕渊的笑意里多出一点促狭的意味。
　　“没……没有。”少年被问得有些不好意，收回手来，有些不敢看他。
　　“好了，我没事了。只是有点累。”沾满暗香的手指，轻刮了他挺秀的鼻尖。
　　“呃……那你，好好休息。我就不打扰你了。”夜流津低了头匆匆向门口的方向走去。
　　“小津――”慕渊在身后叫住他，“明晚酉时，到这里来一下。我有话要对你说。”
　　“好。”拉开门的少年闻声回头，安然地笑着回应。
　　随着室外的晨光，再一次被门扇遮蔽。慕渊站在那幅画卷前微微笑了笑，心底依稀有苦涩泛开。
　　他不得不拜托那个日渐成长强大起来的少年一些自己未完成的事，因为，他要去的那个地方寒冷凄然，以自己目前的身体，不知道还能够撑多久……
　　他闭上眼，刚刚感觉到窗外升起的晨曦在身上撒下一点和煦，下一刻，刺骨呼啸的寒风却刮得他脸颊生疼。

　　（十四） 拨迷雾

　　池x推开门，就见到少年盘腿坐在床上，俊秀的眉凝成一个疙瘩。
　　他面前七零八落地摊开了好几本书，还有竹签铜钱四处散落。
　　“奇怪……”他自言自语地拿起《洛书》反复比对着面前占卜出的卦象，入神到连池x走到床前都没有发觉。
　　银发少年探头看看那些晦涩难懂的卦象和不知所云的书籍，不明所以地问：“美人，你在做什么？”
　　“占卜。”夜流津敷衍地回答，再一次抛出铜钱。
　　池x叹一口气，“我看了还不知道吗？我是在问你在占卜什么？”
　　少年没有回答。直至将再一次占出的结果与前几次比对完毕，才喃喃自语道：“不对啊，怎么会这样？”
　　“到底是什么事啊？”池x有点沉不住气。
　　少年方才抬起头来，意识到他的存在，随即脸色微变，“没事。没什么，我一时兴起占着玩的……”
　　一句话的声音，越到末尾处越低，显然是一个并不擅长说谎的人在欲盖弥彰。
　　池x却不点破，只是微微一笑，拍了拍他的肩。
　　明了他的意思，少年更觉得无言以对，定了定神勉强岔开话题，“你刚刚干什么去了？”
　　“喏，把这个吃了。”池x将他的手执起来，塞给他一样东西。
　　柔润的银白色光线，立时浸染了夜流津的指尖。他微微抬起头，有些惊诧，“这个是……”
　　“雪灵芝。”银发少年走到桌边咕噜噜灌下一大杯水，才缓过一口气，“吃了它，能够恢复你使用黑符折损的灵力。”
　　“我知道。只不过，你从哪里得来的？”
　　雪灵芝远在三途河上游布满荆棘的峭壁上，是传说中能够安神定魂的仙草，普通人根本不知道它的存在，就更不必说得到它了。
　　“美人，你忘了，我是酆都神官的子嗣啊，这点特权还是有的。”池x嬉笑着眨眨眼，脸上是满不在乎的神情。
　　可衣襟上满沾的尘土，被荆棘割破的裤脚和四肢上交错密布的血痕都泄了底，向夜流津无言昭示着雪灵芝的来之不易。
　　心头，像有无数针尖戳着那样泛起细密的刺痛，少年的心里一阵隐隐地憋闷。他默默将手中的雪灵芝一分为二，叫道：“池x，过来。”
　　“什么事？……唔……”银发少年没有防备，嘴里被塞进了半株雪灵芝，哽得说不出话。
　　夜流津淡笑着将另外半株投进嘴里，从容地咀嚼着，看着对方。
　　“你干什么啊？真是浪费！”迫不得已咽下口中的雪灵芝，池x用袖子抹抹嘴角，不满地抱怨着：“娘的，什么仙草，味道竟比黄连还要苦！”
　　“我们说好了祸福与共的，所以好东西也要一起分享。”夜流津学着他惯有的无赖样子，笑如春风。
　　他并不常常这样笑的。窗外照射进的阳光洒脱通透，照在身上，将他整个笑颜都衬托出一种明亮的俊逸，一瞬间，竟将池x看得呆住了。
　　半晌，他才反应过来，心里一慌，就下意识别开脸去，“咳咳，这么难得的东西，给我吃就是浪费嘛……”
　　“我不觉得。”夜流津微微勾起唇角，“池x，我们之间有同生共死的约定，所以，都必须好好活下去……”
　　他的声音温雅动听，却苦涩如斯。池x说不出什么，只能默默点头。
　　“我要睡一下，记得酉时前叫醒我。”吃下去的雪灵芝很快发挥了效力，夜流津只觉得气血上涌，头有些沉重。
　　“嗯……你睡吧。我陪着你。”池x低低说着，倚上床头，将他单薄纤细的身躯圈在怀中。
　　仿佛只是一夕之间，那个总是色迷迷看着自己，唤自己美人，没事喜欢和自己插科打诨的小狼崽，已经成长为一个可以让人依赖信任的同伴。少年这样想着，温顺乖巧地靠进他的怀中，安心闭上了眼。
　　掌灯时候，准时被池x叫醒。
　　少年睁开朦胧的睡眼，望了一眼窗外。夜色降临，月光幽暗，只有池x在烛火下向他笑着，目光温暖。
　　“身体恢复一点了吧？要不要吃晚饭？”他问。
　　“不用了。我出去一下。”夜流津淡然一笑，“回来再吃吧。”
　　看着他起床更衣，把自己收拾停当，池x挡在门前深吸一口气，方才问出：“你有什么事瞒着我？”
　　少年的神色倏忽黯然，小声回避着，“没有啊……”
　　“算了。”
　　猜到他不会说，于是池x让开去路，笑容微敛，“你去吧。我等你回来。”
　　……
　　室外白露为霜，黑天鹅绒似的夜空中缀着一弧弯月。
　　夜流津仰望天色，沿着青石板的甬路，向前院慕渊居住的涵馆走去。
　　萋萋芒草的尽头，依旧是那条萧索的竹桥。
　　尽头处伫立的木楼古朴淡雅。月色下，呈现出接近于夜空的颜色。
　　院子里很安静，除了几声虫鸣，静得似乎连落叶飘落的声音都能够听得见。
　　他比约定的时间来得早，站在虚掩的门前，犹豫了一会，抬起手，轻轻敲了两下。
　　依旧没有人回应。
　　夜流津径自推门走了进去，迎接他的，还是墙上一进门口就能看到的那卷画。
　　房间里充斥着慕渊身上幽净的暗香，却始终寻不见那抹莹白的身影。少年搬了一把椅子坐下，盯着那幅画看，秀美的容颜在灯下被镀上微微的红。
　　看了一会，他忍不住打了个寒战。房间里一片空荡，就感觉特别的冷。
　　独坐灯下，少年一边等待着，一边凝眉思索日间自己所占出的奇怪卦象。
　　“亥水持世发动化回头生，变为水火既摧卦。五爻酉金暗动生世，时令遇煞而衰竭，易主也。”*――这不是好的卦象，从《洛书》的解卦可以得出的结论，占卜的对象已经死了。
　　他之所以犹疑不决，甚至向池x隐瞒事情的真相，就因为这卦象的主人还活着！
　　那是一个为慕渊所占的卦，起初的目的只是为了排解自己内心的疑惑，没想到，一连五次的占卜结果，都出乎意料地一致。
　　这怎么可能？自己明明亲眼所见，慕渊还活着。遭遇山魅袭击的那晚，他的身体明明在自己的怀中温热着。他会对自己笑，会习惯地刮自己的鼻尖，会用温文淡雅的声音唤自己“小津”……
　　自从灵力觉醒以来，他的占卜从没有出过错，冥冥中究竟有什么在干扰占卜的结果呢？
　　“‘震’宫卦明暗发动，时空易卦象恰逢六冲，断必有异奇之事出现。转变而革旧鼎新之，断必引发阴极回阳之变数期，内卦离象始得萌发转换，可焕发其光华耳。”*
　　本为死相的卦象，又突然因为出现“震”宫而柳暗花明。夜流津想破头也想不明白，所谓的“阴极回阳”指的是什么。
　　烦躁地吁了口气，他将目光在房间内逡巡了一周，又漫不经心地落回眼前的画卷上……
　　――不对！
　　目光扫过画卷近处的湖水，原本画中泛着粼粼反光的湖水，昨天看好像初冬刚刚结冰的样子，今天再看，怎么感觉都是冰冻三尺。
　　因为昨天特别留意过这幅画，还深深感叹过作画之人笔触的细腻，所以少年十分笃定画中湖水的改变并非自己的错觉。
　　再看画中人留在雪地上的脚印，似乎也比昨日深了少许。厚厚的积雪更映衬出山路上那抹白色身影的寂寥，愈加透出一种穷途末路的苍凉之感。
　　这幅画，果真古怪到令人匪夷所思的地步。
　　夜流津秉烛凑到近前仔细探看，伸出去想触摸的指尖，才刚刚碰到画面中结冰的湖水，一股刺痛的恶寒就由指尖倏地窜满周身，甚至要将体内所有的热度吸吮干净。
　　少年一惊，反射性地缩回手。此刻，不知从哪里突然吹来一阵冷风，手中的烛火不甘地摇晃了几下，房间就陷入了一片黑暗。
　　从光亮到黑暗，只有短暂的近盲的一瞬间，嗅觉却异常灵敏起来。充斥在房间中慕渊身上散发的暗香渐渐由淡转浓，随着呼吸吐纳，沁润心脾地溢满了胸腔。
　　烛火转瞬就被重新被点亮。莹白的身影朦朦胧胧地在眼前重叠，终于汇聚清晰。
　　“你来得很早啊……”慕渊端坐在灯下，微微一笑间，就已姿容倾城。
　　倾泻乌亮的长发，明亮流光的凤眸，华贵的白色衣袍衬起水色的肌肤，没有刻意的风情万种，偏偏让人肖想万千。
　　夜流津望着近在咫尺的面孔，瞠目结舌，
　　“干什么总用一副见到鬼的表情看着我？”看他呆愣的可爱样子，慕渊微微笑了笑，挑起秀美的凤眸。
　　那笑容端然平和，不容亵渎，却制造出一种很奇怪的不安在少年心底蔓延开去。
　　他抿抿唇平定一下惊惶的心绪，而后问：“慕渊哥，你从哪里来的？”
　　“我方才在后院赏月，看到房里的灯灭了，怕你等不及走了，这才进来……”慕渊如此回答，端起面前的白玉杯，啜饮一口新茶。
　　那一弧新月，跟一小片指甲似的，有什么好看？夜流津微微皱了皱眉。
　　况且慕渊说话时，吐出的气流竟在茶杯升腾起的热气上方对冲出一小片白雾。被眼尖的少年扑捉到，秀美的眉心更是搅在一起。
　　但他没有问什么，只是抢步上前，将慕渊喝空一半的茶杯斟满。递回杯子的时候，看似无意地碰到对方的指尖，冰凉僵冷是唯一的触感。
　　察觉到他有意的试探，慕渊刻意将指尖收回衣袖中。
　　夜流津却比他反应更快，一把拉住他的手，紧紧攥在掌中。――刺骨的凉寒，堪比画卷中的冰湖，少年微微抬眼，专注地盯着他的面孔，“慕渊哥，告诉我，究竟发生了什么事？”

　　（十五） 歃血咒

　　“慕渊哥，告诉我，究竟发生了什么事？”
　　情急之下，夜流津紧紧抓住对方的手掌，银黑异色的双眸中写满关切。
　　“你干什么这样紧张？我的体温本来就比常人低，这个，你不是知道么。”慕渊冲他笑了笑，就要抽回手去。
　　少年却只管拉住了他的手不肯放，“那不一样……”
　　从前的慕渊，只是皮肤的触感比常人凉滑一些，哪会像现在这样，就连拉住他的手，指尖都染满了霜冻的寒气？
　　“慕渊哥，别想瞒我，你知道我的脾气。”
　　慕渊闻言，将目光从被拉住的手上挪回少年的眉宇间，轻轻使力，就挣脱了他双手的掌控。
　　华美的宽袍袖口跟着从夜流津指尖滑脱出去，惹出一种留也留不住的怅然。
　　觉得自己有些失礼，以为慕渊的挣脱是因为不快，夜流津有些不知所措地抬起头，注视着他。
　　不想慕渊却笑了，俊逸脱俗的面孔上，笑容如忽而绽放的昙花一般，让人一望心动。
　　“小津，还是这么执拗的性子啊……”
　　不知这话从何说起，少年张大嘴巴，稍显意外地“啊”了一声，接不出后面的话。
　　一刹那，他仿佛回到了弱水边那个不谙世事，心地单纯的少年。尽管只有一年未见，他那种呆愣中略带羞怯的神情，对慕渊来说，也觉得久违了。
　　神色一敛，他情不自禁地凑了过去。
　　以为他又要伸手来刮自己的鼻尖，夜流津没有躲闪只是闭起眼，等待着慕渊指尖上的暗香，笼罩下来。
　　没想到――
　　微张的唇间软软地一暖，居然被慕渊顺势吻住了……
　　微凉而细腻的触感，带着熟悉而幽静的暗香，他的发丝落在颈项间，酥麻的痒。
　　没有情动时那种抵死的缠绵，却偏偏携带了不知名的伤感，少年被这突如其来的一吻弄得忘掉了呼吸。
　　绵长的一吻结束，夜流津只觉得自己头晕目眩，胸口因缺氧而剧烈起伏，只好大口大口地汲取着空气，喘得快要死掉。
　　为什么会这样？他不是第一次被人亲吻，想必慕渊更不是。
　　反观慕渊的反应，却比他更加奇怪。离开了他的唇，他就忽然掩面咳了起来，一声厉过一声，直到弯下身去，脸憋得通红，额角也渗出了细密的汗珠。
　　“慕渊哥，你怎么了？”
　　夜流津顾不得因方才的一吻而难为情，连忙上前扶住他，轻轻拍着他的背。
　　慕渊依旧在咳，咳得整个身体都瑟瑟发抖，只能摇头示意自己没事。
　　少年越发心疼他此刻的模样，将他揽进怀中。感觉到他的身体越来越冷，自己的怀中像抱着一大块寒冰，心也越来越慌。
　　良久，慕渊才止住咳嗽，轻轻推了推夜流津示意自己没事。
　　“我扶你到床上去躺一躺吧？”
　　少年扶起他做到床头上，伸手要去扯棉被。
　　“等一下，我有话……”
　　慕渊拉住他的手，嗓音因久咳而略显沙哑。才开口，就又是一声咳嗽，掩住口唇的白色衣袖上霎时晕开一片殷红。
　　静谧的室内空气，都弥散着淡淡的血腥。
　　夜流津亲眼目睹了一切，大吃一惊，急忙上前拉开他的手。
　　淋漓的鲜血，让他一瞬间愣住了。
　　血吐出来，慕渊反倒平静了很多，苍白的唇角，还染着血污的痕迹，那微笑起来的面容却如三月春风般和煦优雅。
　　“我没事……只是最近顽疾复发而已……”
　　“你还想瞒我。别忘了我是个阴阳师啊……”少年苦笑着，将细秀的手指贴在他的眉心。
　　“你的元神，去了哪里？”随着手指从他额间滑落，夜流津的问题紧跟着问出口，“失去了元神的庇护，怪不得你会这样虚弱……”
　　慕渊抬起头来，依然微笑，“都说了是旧病复发而已。”
　　“你……”少年犹疑一下，转身取过一旁的半盏剩茶，再一次拉起他的手来。
　　尖锐的银针，猝不及防刺破了慕渊纤长的手指，一滴鲜红的血滴在茶杯中。
　　那杯中的茶并非寻常之水，慕渊偏爱采集晨间花叶上的露水来泡茶，夜流津住在碧波宫的时候，就深谙了这种习惯。
　　露水，就是无根水。在《洛书》的记载中，据说可以令人脱胎换骨，洗筋伐髓，也可以让一切黑暗邪灵彰显遁形。少年就是因为了解这个，才会用茶杯中的水。
　　慕渊的鲜血滴入茶杯，非但没有溶解在水中，反而聚集在水面久久不散。一道袅袅的轻烟过后，血腥的味道飘散出来，那滴血竟然由红转黑了。
　　它像一颗种子一样，直直沉入杯底，拉出一道黑色的细线。随后，水面分向两边，从杯底竟然生出一株妖艳黑红的莲花来。
　　细羽般的花瓣簇拥着争相怒放，随着窗口吹来的夜风微微摆动，弥散着血腥的香气。一豆烛火的微光跳跃不定，照在花瓣上，更显得那黑色黑得邪恶，红色红的狰狞，说不出的毛骨悚然。
　　然而，看到这一幕的两个人表情都很平静。
　　慕渊倚在床头，只是脸色比平时还显得苍白些，也不知为什么。
　　夜流津抬眼看着他，目光灼灼，“歃血咒？”
　　慕渊闭上眼，声音冷清，“嗯……”
　　“是谁做的？”
　　“……”
　　少年从没见过他露出如此淡漠的表情，一时沉默下去，无言以对。
　　“对不起，那个下咒的人，我不想说……我只能说，我是情愿的……”
　　慕渊伸手拉过床前的少年，抚上他的脸颊，指尖顺着白皙的面庞滑落到颈项上，神情很是寂寥。
　　他的话让夜流津觉得心脏仿佛被谁用手狠狠推了一把，忍不住就大声叫起来：“不管是谁，那个人都恨你至深，他下这样恶毒的巫咒，明明就是想让你生不如死！……”
　　后面的话，他没有再说下去。
　　“歃血咒”――顾名思义，是只有至亲至近的人下咒才会发生效力的一种巫咒。不会直接取人性命，但中咒的人会因为全身血液阴寒而循环缓慢，直至停滞而死。
　　不想血液停滞，只有一个方法，就是尽享鱼水之欢。可每次情动时，都会牵引血咒发作，动情之人会受万蚁噬心的痛苦。
　　从这一点不难看出，那个下咒的人用心险恶歹毒到何等程度。可既然如此，慕渊为什么还百般隐瞒，想要为他开脱呢？
　　但是，至少他明白了慕渊为什么会沦落到“南馆”这种地方了。随之而来的问题是，据池x说，自己也是被敖晟送到这里来的，那他知不知道慕渊也流落在此地呢？
　　如果知道，为什么不来搭救他？
　　不来搭救，是不是说明他真的因爱成恨，那么，血咒可能就是他下的？
　　想到这里，心中就说不出的愤懑――那个男人果真小心眼！
　　“你啊……还是喜怒哀乐全写在脸上啊，一点都没有变。”
　　慕渊的声音打断他的思考，迎着少年抬起眼的诧异目光旋即淡然地笑起来。
　　“哦……都这个时辰了，我要准备一下了……”他没有再继续说下去，扶着床栏吃力地撑起身体。
　　华美莹白的宽袍袖口滑落下来，露出的手臂仿佛比从前纤细了很多，手指却依然修长优美……落尽夜流津的眼底，就像一副美丽的画卷。
　　“慕渊哥……”
　　想说的话还没想好如何出口，就听到有人在外面敲门。
　　小厮的语声清脆明快，“慕渊公子，小的来为您梳洗换装了。”
　　这声音，将少年从思索中惊醒，他突然风一样窜过去一把拉开了门。
　　门扇因为他用力过猛，“哐啷”一声巨响，吓得站在门外的小厮一蹦！
　　待看清了他，这个刚十来岁的少年脸上露出了费解的神色，“公子，你是谁？怎么在我们慕渊公子房里？”
　　“你管那么多干嘛！去告诉你们老板娘，慕渊公子今天病了，不见客！！！”夜流津黑着脸一把抓过少年手中捧的衣服，也不等他回答，砰地一声又关上了门。
　　“呵呵，原来我们小津也会发脾气啊……”慕渊饶有兴味地看着一脸怒气未消的少年，眼底晃动的色泽真假难辨。
　　夜流津也不争辩，只是从一旁取了净面的水，绞了帕子，细心为他擦去嘴角干涸的血迹。
　　而后，又帮他换好了衣服，简单地梳洗干净。
　　“这些事，都可以让下人去做的。”慕渊有些气虚，任他摆弄，只是眯着弯弯的凤眸暖暖地笑。
　　少年垂了眼，沉默半晌，才轻轻说了一句：“我不愿意……别人碰你……”
　　“哈，不愿意？”慕渊的语气带着明显的自嘲，表面上仍是一副风雅的模样，“傻弟弟，你可知道这是什么地方，而我，又是在这里做什么的？”
　　夜流津听了他的话，刚好端着水盆的双手猛然震颤，几滴清水便倾洒在檀木的地板上，留下难看的水渍。
　　“不管怎么样，我都要破了血咒，救你出去！”
　　他说着坚定的承诺，一字一顿地重若千斤。
　　一室静谧。
　　有一种不明出处的力量蕴藏在少年的话语中，让慕渊些微恍惚神志，凝眸盯住眼前少年轮廓细秀的侧脸。
　　比起一年以前茫然无助的模样，他变得坚强睿智太多，身躯外貌也褪去了稚嫩，从里到外成熟起来。
　　有一种患得患失的感觉萦绕在心头，自己果真如那个人所说，错过了他最为令人目眩的成长。
　　真想看看，他会成长成为怎样一个能够重整三界的出色阴阳师。
　　等回过神来，他早已不自觉笑起来，说“好，我等着。”
　　话一出口，自己也愣住了。
　　夜流津却转过脸淡淡笑了，“我没想到你会答应。”
　　破除“歃血咒”，需要聚齐“无根的金木水火土”，除了无根水，其余四样哪一种都得来不易。何况，还需要有下咒之人的血或玲珑血为引。
　　下咒那个人恐怕誓死也不会让自己的血落在旁人手中一滴，至于玲珑血……
　　对于少年来说，这不亚于天大的难题。
　　为什么会轻易的答应他？
　　也许是因为……那样坚定的，倔强的神情，自己曾在另一个人脸上完完整整地看到过。
　　想起那个人，慕渊的心里百味杂陈，深怕藏不好自己的神情，于是微微别过脸去。
　　夜流津此刻的注意力却已然不在慕渊身上。
　　他迎门而立，一双银黑异色的双眸死死盯着紧闭的门扇。
　　紧握的掌心承受不住太大的力，指甲深嵌入皮肉，滴滴渗出鲜血来。
　　……
　　门外的走廊，响起纷乱的脚步声。
　　陈年的木板，发出沉闷而痛苦的响声，似乎就要被踩断。
　　脚步声更近了，门外跟着响起人声。最先传入耳中的是银妈有些焦急的声音，“大人，不瞒您，我们头牌这几日真的是身子不太爽利，否则民女早就送他到府上去了，何苦劳烦您亲自跑一趟呢！”
　　“银妈，你别唬我――我可没听说谁家的小倌只在晚上接客！今天我招待贵客，特意来了，你们家那声名远播的美人不出来见见我，实在有些说不过去。”
　　来人说话的声音虽然尚算和蔼，却隐隐透出不容小觑的王者气度。
　　床上的慕渊听到了，不由得一瞬间挺直了脊背。
　　然而，门前的少年反应的激烈程度却远远超过他。
　　“来了……竟然是他……”
　　唇角噙着冷笑，他的声音听上去却无比凄幽。
　　慕渊吃惊地睁大了眼，没有看错――少年的周身泛起掩藏不住的杀机来。
　　仿佛一个从天而降的修罗，除了嗜血的仇恨，再没有别的东西……

　　（十六） 针锋对

　　等待的时间只有短短一瞬，门很快就被人推开了。
　　门外赫然出现六七个人，为首的是一位蹁跹公子。浅金色的长发在灯烛的照耀下呈现出接近银色的光华，高额剑眉，偏偏配了一双含情的桃花眼，高挑的身材裹在锦衣华服中，一望而知绝非池中之物。
　　身上虽然没有能够表明身份的物件，但是一举手，一投足都带着高雅，丝毫无法掩饰那傲人的贵气。
　　彼此一打照面，来人先是愣了一下。
　　随即，他用折扇轻敲掌心，展颜而笑，“不愧是远近闻名的美人，就连身边的侍童也这样俊俏。”
　　慕渊一直望着夜流津的背影，一瞬间，包裹着少年的杀机转眼消散无踪，好似刚才的惊心动魄都是风过水面了无痕迹。
　　他突然俯下身去，单膝跪地，“太子殿下，好久不见，或者，现在该称您为陛下。”
　　门口的男人愣了一下，随即笑起来，用折扇托起少年的下颌，仔细端详着他银黑异色的双眸，忽而失笑，“我当是谁呢？这不是我们锦国堂堂的国师之子，夜流氏唯一的传人夜流津嘛……”
　　少年也笑着，“陛下，夜流氏已经被先皇满门抄斩，夜流津现在不过是个流亡的逃犯。”
　　“听你的语气，是在责怪我那老糊涂的父王了……”那人叹了口气，“不过也难怪，你父亲夜流伶为锦国的江山稳固呕心沥血，到头来却落得那样凄惨的下场，实在可悲可叹。先皇那样恩将仇报，连我这个亲生儿子都看不下去，可迫于当时的情势，也是敢怒不敢言。基于此，登基初始，我就为夜流一族平反昭雪，所以……你现在也并不是逃犯。”
　　怡然自得地说着，他竟主动伸手搀扶起跪在地上的少年，“平身吧，我们或许该好好聊一聊。”
　　携着夜流津跨进房里，他头也不回地向被少年点破身份的一瞬间，吓得跪在地上的头也不敢抬的银妈等人抛下一句，“你们也都起来吧。”
　　“谢陛下天恩。”银妈领着几个小厮哆哆嗦嗦地从地上站起来，急忙差人下去布置酒宴。
　　当今锦国的新皇鎏煌驾临“南馆”这种地方，自然是做梦也不敢想的事。
　　鎏煌四平八稳地踱着方步来到桌边坐下，先是四处打量了一下房间的陈设，随后将目光落在垂首肃立在一侧的慕渊，挑了挑眉，“这位想必就是人人仰慕的谪仙慕渊公子了？”
　　“慕渊身份卑贱，实在担当不起陛下如此的夸奖。”
　　如此回答着，慕渊就要跪倒施礼，却被夜流津抢先一步扶住。
　　“陛下，慕渊哥病体沉重，请您免去他礼数不周的罪过。”
　　鎏煌呵呵笑了两声，上下打量了一番气色很差的慕渊，点了点头，“我是微服出巡，那些朝堂上的繁缛的礼数，就免了吧。”
　　他张口闭口都以“我”自称，而不是“朕”，显得无比平易近人，丝毫没有高高在上的疏离感。
　　而慕渊进退得宜的礼节，似乎很得他的欢心，三个人侃侃而谈，居然相谈甚欢。
　　然而，夜流津和慕渊心中都清楚，这个人绝不似表面看起来这样温良无害。继位短短几年的时间，率兵亲征，外御敌寇，内振朝纲，收服百官，交好邻国，一举将内忧外患的锦国推上巅峰……
　　他的才华韬略，远不比任何一代帝王逊色，甚至有过之而无不及。
　　除此之外，夜流津与慕渊心中所想也略有不同。
　　慕渊见鎏煌对少年如此亲切，总觉他怀有别样的目的。
　　而夜流津所想的是――一个堂堂的当朝皇帝，到“南馆”这种地方来，是为哪般？
　　闲谈间，银妈已将酒宴备下，鎏煌热情地邀请夜流津与慕渊一同入席，对被少年点破身份一事，没有一丝的介怀。
　　酒过三巡，鎏煌放下筷子，笑吟吟地开口对少年说道：“夜流公子，自从你下落不明，我到处寻找也没有找到，这几年你都去了哪里？”
　　少年也不隐晦，言简意赅介绍了自己的所遇所感，不过对自己结识慕渊的真相有所隐晦，只是说他是自己的救命恩人，此外对收池x为侍神的事也绝口不提。即便如此，诸多新奇的故事，还是听得鎏煌啧啧称奇。
　　听罢少年的介绍，他笑着向另一侧的慕渊举杯，“这么说来，多亏慕渊公子仗义相助，不然我锦国再到哪里去找一位这样优秀的国师？”
　　“哪里哪里。我只是路见不平，做力所能及之事罢了。”慕渊举起酒杯，淡然一笑，温柔中带着一丝了然，“听陛下的言外之意，是想小津重回朝堂，子承父业了？”
　　“我正有此意。不过，不知道夜流公子的意思？……”
　　“你想找他去做国师，问没问过我同意？”
　　正厅门前，蓦然响起一道澹然中带着寒气袭来的声音。慕渊和夜流津的表情顿时一滞。
　　那声音，他们都太过熟悉。还来不及回避，说话的人已径直走了进来。
　　绛紫色镶有金龙图纹的衣袍，红发掩映下威严俊朗的面孔，紫晶色的双眸中暗含着一股邪魅之光――敖晟。
　　他身后跟着一队金甲武士鱼贯而入，凛然的气势使大厅内和乐的氛围瞬间冷却下来。
　　看到一侧端坐的慕渊，他的眼神明显顿了一下，隔了一会才眯起眼看着居中而坐的鎏煌，“锦君，你要带走我的人，怎么不打个招呼？”
　　“呵呵～我当是谁，原来是敖晟殿下。”鎏煌不急也不恼，反倒一手轻拖下颌，一手把玩着酒杯，看上去依然高贵优雅，“我只是想寻回我的国师，顺道招待一下他的朋友。敢问殿下所指的‘你的人’的人，是哪一个？”
　　敖晟迎着他的目光，负手而立。大厅上方的长信宫灯明明晃晃，烛焰优柔，洒在他有些冷谲阴柔的脸孔上，棱线分明的唇边荡着一抹似有若无的轻笑，“两个都是。”
　　这一次，鎏煌微皱了眉，“此话怎样？”
　　敖晟面对他，一脸清冷的笑意，“你觉得呢？不信，可以问问你身边的两个人。”
　　鎏煌闻言，不动声色地向左右看了看身边的两个人。
　　慕渊眯着眼不知在想什么，细致而绝俗的眉眼，柔和到了极致，平静得读不到他眼光里的深意。
　　夜流津则别过头去，看不到什么表情。
　　将这两个人与对面的敖晟轮番打量了几次，他的表情仍淡然得好像一泓没有涟漪的湖水，语气有些捉摸不定地问了句：“夜流公子，敖晟殿下所说的话是什么意思？”
　　一句话，似乎提醒了少年刚才争执的主题，他倔强地抬头看着中庭站立的敖晟，“不知道，我与他没什么关系。”
　　鎏煌挑了挑眉，只是瞬间又恢复了优雅的淡漠，掉转目光无言看着敖晟。
　　敖晟却笑，只不过笑得更加邪佞，迈开脚步走近桌边，俯下身探出手拧过少年的脸，“这话说得好无情啊，亏得那一日之后，我一直想念你……和你的身体……”
　　夜流津猛然一惊，一巴掌挥开他的手，下意识地将探看另一侧慕渊的脸色。
　　慕渊却没什么反应，坦然看着近在咫尺的敖晟。脸上依旧是温文尔雅的笑意，清雅脱俗得好似夏莲初绽。也许因为喝了几杯酒的缘故，他脸上病态的苍白一扫而空，反倒透出些许柔和的红润。
　　再回头看看对面的敖晟，一双紫晶色的眼眸也同样死死凝在慕渊脸上。
　　果真还是放不下吗？
　　他们是相携了三生三世的爱人……
　　敖晟看着慕渊的眼神，虽然一如既往的冷漠，可暗藏其中的深情真是怎么都散不去……
　　他们就那样在大厅中众目睽睽之下望着彼此，夜宴的光景缭乱了一切，却唯有阒静如水的温柔，一直一直映在了少年的心中……
　　他们之间，是谁也无法介入的吧？
　　“小津，我有点醉了，能送我回涵馆去吗？”
　　慕渊的声音很淡也很近，一下打断了他莫名其妙的想法，深吸一口气，夜流津扬起一个笑脸，“好啊……”
　　随后，便绕到慕渊身旁，扶起他，向鎏煌打了招呼，从敖晟身边擦肩而过。
　　敖晟没有阻拦，只是淡淡地向搀扶着慕渊的夜流津投去一撇，那双妖异的紫眸瞬息流转。
　　……
　　回到涵馆，仿佛彀筹交错的光景就离得很远。
　　扶着慕渊在床头坐下，想起敖晟刚刚在大厅中说的那句暧昧不明的话，夜流津就不知该如何面对慕渊。
　　解释吧，实在显得欲盖弥彰，不解释，又不想慕渊误会。
　　踌躇半晌，他才说出一句，“慕渊哥，其实我和他……没有……”
　　“没关系。”慕渊摇摇头笑了。
　　随后，少年绞着衣襟的双手被沾满暗香的指尖包覆住，“只不过，我有件事想要拜托你，却一直没有时间来得及说……”
　　“什么事？”
　　“我想要拜托你替我保护一个人。”慕渊轻轻叹了一口气，“当然，你如果不愿意就不必勉强。”
　　“你说，只要我能做到。”
　　“……留在敖晟的身边，好好帮助他。”慕渊凝视少年的眼光，深不见底，“他其实是个好人。”
　　仿佛自认这样的要求很无理，他精雕细琢的面孔在隐约晨光的照耀下泛出一丝苦笑，“你知道我放不下他，又不能托付别人，所以，只能求你……”
　　“别说了……我答应就是。”少年郑重地承诺中透着伤感。
　　明知道慕渊对敖晟的心意，可当他这样郑重地将自己承担的责任托付给自己的时候，还是有铺天盖地的失望，霎时间弥漫了整个心脏。
　　“谢谢你。”慕渊道着谢，却从眼里眯起的笑意中满满透出悲戚。
　　他的这副样子让少年觉得无法面对，说话便有些吞吐，“天快亮了，好久没有给慕渊哥采过露水泡茶了。我这就去……”
　　“嗯，好……”慕渊靠在床头，仿佛疲倦之极地阖上了眼。
　　夜流津仔细地关好房门，转回身长出了一口气。
　　旭日初升，瑰丽的金芒从天井中射下来，一瞬间，晃得他有点睁不开眼。
　　想要遮住眼前的手还没来得及抬起，就在半空中停住了――身后房门内，充斥在房间里属于慕渊的气息，忽地荡然无存！
　　“慕渊哥？！”他急忙反身一把推开了房门，大步跨回房间内。
　　触目所及，哪里还找得到慕渊的身影？
　　焦急中，他没有留意身后轻若无声的脚步，直到那个人站到他身后问出了声，“慕渊呢？！”
　　“嗯……？”
　　夜流津还没来得及反应，就已经被来人一把扼住了咽喉。
　　敖晟眯着眼眸，噙着嗜血笑意的脸在少年惊恐睁大的眼底被无限放大。
　　――“说！你这个妖人把慕渊藏去哪里了？！”

　　（十七） 无相鬼

　　猝不及防被敖晟扼住咽喉，想解释的话也说不出，夜流津用尽全力想要掰开那铁钳一样的手掌。
　　可惜敖晟却不给他任何余地，手劲越发地强了。
　　胸腔里窒闷得难受，少年痛苦得眼泪都要流出来，眼前一片氤氲的模糊。然而他死忍着也不想在这个男人面前流泪。真的想不通，自己究竟是哪里得罪了他，要三番五次地遭遇这样的对待。
　　可惜，光洁的皮肤还是禁不住涨满眼眶的泪水，潸然而下砸在脖颈下的手掌上。
　　敖晟愣了一愣，方才将手劲放松下来。
　　夜流津浑身无力，沿着墙壁滑下来，扑跪在地上如获大赦般大口喘气。意识飘忽中他听到头顶上方传来冷冽的声音，再一次询问着：“说！你把慕渊藏去哪里？”
　　少年愤愤不平，抬手胡乱抹去脸上的泪水，大声反驳着：“凭什么我要将慕渊哥藏起来？――我不是也急着找他吗！”
　　“你――”敖晟的声音似乎有一瞬间迟疑，“你说什么？”
　　这个霸道的男人，什么时候才能学会好好听人解释？夜流津又咳嗽几声，因为缺氧而苍白的脸颊才红润起来。
　　他迎着敖晟的目光倔强地挺起身，“我是说慕渊哥刚才一下子不见了，我也在找他。你说我把慕渊哥藏起来了，我也要有那本事才行啊！”
　　敖晟被他突然强硬起来的态度弄得一愣，随即垂眼思考了片刻，再抬眼看看一脸气愤的少年，忽然就笑了。
　　嵌金的锦袍袖口，笼着润泽的水汽扑上他的脸孔，“你没事吧？”
　　温热的掌心，只是轻微地碰触，就让夜流津像受惊的小鹿一样一下子跳开一步，“死不了，不用你管。”
　　炸毛的样子，还是透着少年才有的可爱，敖晟看着他，突然感觉奇妙，因找不到慕渊而烦躁的心情，总是会被眼前少年的一举一动荡涤得清爽恬淡――这个夜流津，也算得上有他特有的神奇之处。
　　何况，以他夜流氏传人的身份，找回慕渊或许会容易很多。
　　想到这里，凉薄的唇边忽而就浮起浅浅的笑意。这一笑，既没有王者枭雄的霸气，也不带不可一世的嘲弄，而是发自内心，如滟潋初开。
　　夜流津瞥见他的笑，一时间很是费解。这个男人，只跟自己打过为数不多的几次交道，发起脾气乖张得莫名其妙，一转眼又转怒为喜，难道真的是失心疯不成？
　　察觉到他迷惑探寻的目光，敖晟走近了一步，“你看什么呢？”
　　突然拉近的距离敲醒了少年心底的戒备，他立时退后一步，“没，没看什么。”
　　注意到他声音里的颤抖，敖晟似乎很满意地勾起嘴角，“怎么？你很怕我？”
　　想起那一夜的经历，夜流津是有点怕，却不肯服软。只是恹恹地别开眼神，“我有什么好怕的……”
　　“很好。”敖晟换上了似笑非笑的神情，“不怕了，你在我身边才会好过一点。”
　　一句话，就戳中了少年的痛处，银黑异色的双眸霎时又惊又恐地抬起头来，“你……身边……？”
　　“不错啊，不是我送你来这里的吗？现在接你回去，也不奇怪。”敖晟淡淡回眸，饶有兴味地看着少年脸上瞬时闪过的复杂神色。
　　也不等他接下来的反应，他冷哼一声朝门外招呼了一下，一个侍卫便低着头走了进来，躬身施礼。
　　“去，把银妈给我找来。”敖晟将手一挥，那侍卫便又退了出去。
　　不多时，门外响起了脚步声。
　　没想到的是与银妈同来的居然还有鎏煌。
　　甫一进门，他就笑着对敖晟开口，“听说殿下要带走夜流公子？”
　　“是又怎么样？”敖晟不屑地道，随手一揽，竟直接将夜流津纤细的腰身直接揽在怀里。
　　少年正欲挣扎的瞬间，他冰冷的双唇便欺了上来，一下狠狠咬住了那两片鲜嫩的唇。
　　嘴巴上一阵吃痛，夜流津睁大了眼，正好对上近在咫尺充满邪魅的紫晶色双眸。还没来得及挣扎，对方已经先他一步放开了他，口气淡淡地向对面的鎏煌说道：“看到了吧？他是我的人。”
　　鎏煌摇起折扇送风，话中有话地道：“其实，他也可以是我的人……”
　　似乎没打算继续这个话题，他啪地合了扇子，微笑着用眼神向满脸通红的少年致意，“夜流公子，我这就回去了。还要早朝……你是……？”
　　询问的意思十分明显――你是跟我回去，还是留在这里？
　　敖晟被对方忽略，却也不气不恼，只是不屑地扬起嘴角。
　　“陛下――夜流津还有未完成之事。等将手上的事情了结，自然会回皇宫向您报备。”
　　在众人惊疑的目光中，夜流津单膝跪倒，向鎏煌叩头。
　　“很好，朕在琼华殿等你！”
　　温和的目光满怀期待地凝视他，这一次鎏煌用了“朕”来自称。他的声音跟动作一样，清朗高贵，风度卓然，华服的袍袖一抖，转身离去。
　　夜流津起身转头，望向身后脸容冷峻的敖晟，目光漠然，开口问，“我什么时候随你回去？”
　　敖晟沉默了片刻，方才云淡风轻地道：“立刻。”
　　说罢也跨出门去，微曦在他衣衫上倾泻，淡淡的光晕中竟宛如天人。他吩咐伫立门边的侍从，“传令：银花调.教不利，致使委托之人至今品行不端，罚一年不准开馆营业。哦面对了……记得，将墙上那幅画也一并带走。”
　　难道他也看出那幅画的古怪吗？想到这里，夜流津的心又蓦然一沉。
　　抛开“南馆”中银妈盒一众小厮龟奴愁眉苦脸地恭送不提，上次昏迷着被送到来的夜流津倒是很风光地上了流金饰顶的马车。
　　……
　　车帘再被掀开，天边沉沉暮霭之色已经褪去，夜色降临。
　　少年下了车，发觉自己已经能够置身在汉白玉砌成的高高的台基上。眼前的宫殿，仰望犹如神话中的琼宫仙阙，形象庄严、壮丽、雄伟，雕梁画栋装饰得金碧辉煌。
　　敖晟正站在高台边，负手而立，一头被晚风拂动的发丝仿佛燃烧跳跃的火焰。
　　他站在高处俯瞰下方，有一种与生俱来睥睨苍生的感觉，就好像天下在他手中，万物于他脚下……
　　挥退了跪倒在玉阶前跪倒施礼的队伍，他回首唤来跟随在队伍后的一名贴身侍从，“你去给他安排一个住处――”
　　他一扬手，指向的是随着夜流津一同前来的池x。
　　“呃……那夜流公子住在哪里？”侍从下意识地问。
　　淡淡瞥了侍从一眼，敖晟脸上闪过不善的神色，“他是我的人，自然跟我住在沧泱殿。”
　　就连陈述的语气说出来都这样咄咄逼人，流露出的凌人气势更是让后方的少年深觉难堪。
　　夜流津牙关紧咬，努力掩饰住态度里强烈的不满。不管怎么说，他都答应了慕渊哥――不管今后如何，至少都要保护敖晟平安度过今夜。
　　如果说硬要说今夜与平常的夜晚有何不同的话，那唯一的区别的便是“朔晦”。
　　在月末月首的朔晦交接之间，是个不洁的日子。应该在晚间出现在夜空之中的月隐没不见，神性的力量处于微渺的衰败期。与之相反，妖魔鬼怪等在黑暗中孕育出生的力量则会增强。
　　这一点，从敖晟眉宇间隐隐透出的疲惫就可以窥出端倪。
　　不过，以其争抢好胜的性格，又怎么会认同由一个弱质少年来保护自己？正因为这样，夜流津才没有对他的话提出任何意义。
　　不仅如此，他还用眼神向一旁一脸不平神色的池x示意，提醒他不要一时冲动就胡来。
　　接收到命令的银发少年鼓了鼓腮帮，眼神哀怨地跟着侍从从另一侧的角门出去了。
　　敖晟的寝宫“沧泱殿”是一座建于水上的行宫。水面中央的宫殿灯火通明，耀眼如星辰。朱墙金饰，锦绣华丽，一条宽敞的红毯大道从水中央一直延伸到水岸。设施摆设都华丽到极致，却也寂寥到极致，仿佛一个遗世孤孓立的人孤芳自赏。
　　行至寝殿门口，敖晟随手边往里走边解开外袍的盘扣，一个个一层层……那一袭工丽华贵的长衫已堪堪飘落在地上。
　　夜流津跟在他身后，当看到寝殿正中央那一张锦罗帷幔的大床，脚步明显一顿。
　　“今晚你睡这里，我明天再找人帮你收拾东侧的配殿。好好睡一觉，明天有事和你商量……”
　　话落，便转身离开。
　　少年一愣，没想到对方居然会这么轻易把他一个人丢在空落落的大殿之中。
　　离开正殿的敖晟来到无人守卫的走廊，一手扶着墙，一手捂住自己的胸口慢慢走着。
　　他的脚步有些虚浮，刚走到一半，突然弯下身，大口大口喘着气，紫晶色的双眸中写满了痛苦，浑身剧烈地抽搐起来。
　　他没有注意，琉璃窗开始有暗影浮动，淡淡的血腥味紧接着弥散进来。
　　一只张开五指的枯枝一样的手，一点点从窗户的缝隙内探进来试探着。
　　最终琉璃窗被推开推开，一团乌黑的瘴气慢慢侵袭进来，化为长发垂地的厉鬼。
　　长发之下，本该生有五官的脸上，空无一物，干净得让人恐惧。那张脸，除了脸皮，什么都没有，廊檐下的红色宫灯更让这脸蒙上血的颜色。
　　“无相鬼”，生前被毁容，或者因为相貌丑陋而执念太深的人死后不愿投胎，故化为形状颇为诡异骇人的厉鬼。十指尖锐如刀，专门在“朔晦”之夜出动，寻觅长相俊美的人实施拨皮，留为己用。
　　这其中最有名的叫做“画皮”。
　　只不过，今夜如此低等的魔物竟然潜入沧泱殿，实在非同寻常。

　　（十八） 朔晦夜

　　眼看着面前的“无相鬼”一点点向自己逼近，一颗心渐渐被恐惧环绕。
　　这样低劣的东西，若是平时，休说伤害自己，就连靠近都做不到。可今夜偏偏是“朔晦”，所有的灵力都被封印在体内，一点力量都提不起来。
　　“小心！”就在“无相鬼”即将向敖晟伸出手的瞬间，夜流津清悦的嗓音从后方的走廊上响起。
　　与此同时，一道耀眼的白光从他手心飞出，以迅雷不及掩耳之势将无相鬼左手的拇指切了下来。
　　“嗷！嗷！”那鬼尖叫两声，恼羞成怒，一转身扑向夜流津。
　　少年伸手探进怀中，想再去掏一道咒符，才发觉怀中竟然空空如也。
　　――怎么会？怀中的咒符都到哪里去了？
　　稍稍愣怔一下，那鬼已经扑到眼前。余下九根枯枝一样嶙峋的手指，闪着幽幽蓝光，急趋而至抓向少年的面门。
　　千钧一发之际，突然有人一把抱住了他，用身体挡在他身前……
　　“嗤啦”――锐利的鬼爪抓破衣袍的声音格外尖啸。
　　夜流津一个踉跄摔倒在地，因为吃惊而睁大得双眼，刚好看见那双紫眸中一闪即逝的宽怀。
　　“敖晟？！”
　　“笨蛋……”
　　只说出一句埋怨的话，敖晟便皱起眉，脸色惨白地再也说不下去。
　　肩头上被厉鬼抓伤的伤口血流如注。
　　远处鼓响三更，正是阴气极盛的时刻。那无相鬼因为血腥的刺激，兴奋得整个形体又膨胀了一圈。
　　正当它再一次欲发动攻势之际，夜流津突然看见它的身后银光一闪。
　　“嗷――”无相鬼一声凄厉无比地喊叫，从被洞穿的胸口处发散出腥臭的黑烟，一点点扩大，像被腐蚀了一般，转眼消逝无踪。
　　黑烟散尽处，闪出一抹身姿妖娆的鲜红。
　　“小子，你还是跟上次一样不济事，亏得我以为你会变得更强了呢。”
　　不知从何处出现的红衣男子睥睨着抱着敖晟的少年，桃花眼笑出异样的波光，意味深长地道。
　　“……是你？”
　　认出他的少年情不自禁一个寒颤。
　　眼前的红衣男子，就是那次寻找少年游魂时，在树林里遇到的“厉鬼”。那一次没有追上他，没想到今天竟在这里遇到。
　　琉璃窗外的红色宫灯投进朦胧的光，夜流津这一次看得清楚，对方投在地上的影子都透着柔软娇媚。
　　红衣男子将手中森寒而亮闪的剑锋收起，唇边依旧噙着一丝难以捉摸的笑意，朝少年又走近了几步。
　　他看着少年，自顾自点头赞许道：“也别说没有进步，许久不见，倒是又长得更俊了。也难怪……”说着微微侧眼看了看倒在夜流津肩头虚弱脱力的敖晟，“也难怪他居然不管不顾地冲上来救你。”
　　那声音，柔媚得能滴出水来，听着让人头皮发麻，杀伤力丝毫不逊色于他使的剑。
　　被他揭短的少年居然无话可说。
　　说什么呢？受慕渊哥所托，要保护敖晟，如今自己却成了被救的那一个，夜流津颇为自嘲地勾起唇。
　　“无相鬼的鬼爪上有很重的尸毒，得好好医治才行。”目光掠过敖晟肩头的猩红，红衣男子收起了嬉笑，换上真切关怀的神色，说着，走过去伸手想要扶他。
　　敖晟强打着精神抬起头，一见是他，强忍着肩上的伤痛，一下子挥开他的手，“滚开，你别碰我！”
　　秀美纤长的手讪讪地收回袖中，容光绮丽的脸上笑意也倏忽不见，红衣男子看着敖晟，语气幽怨，“敖晟，你就这么讨厌我吗？”
　　敖晟挑起眉，又露出那种天生不屑的神情，竟答他一句：“何止讨厌，我真恨不得你去死。”
　　他虽然脸色苍白，英俊无畴的轮廓在暖光下却依然有如刀刻，不咸不淡说出这话来，真叫听到的人彻骨生寒。
　　“唉……”红衣男子又笑了出来，只是这次的笑容，多少有点凄楚，“在你心中，我永远都比不上慕渊吗……”
　　“你有自知之明最好！”敖晟眉峰微扬，转过头不再看他，吃力地撑起身体，对夜流津说，“扶我回寝殿。”
　　正在低着头捕捉他们对话中的讯息的少年，听到这一句，急忙扶住了他。
　　走出几步，他偷偷回过头去看，红衣男子还站在原地，不知从哪里出进来的风，将他艳红的衣衫全部扬起来，柔媚的身姿似乎都要融入红色宫灯的绯影中。他垂着头，不知在想些什么，也看不清楚他的表情。
　　“喂！那么舍不得吗？你还真是滥情！”
　　正在思索的时候，突然听到身旁的敖晟说了这么一句。
　　“你――”想反驳他“你说话非要这么难听吗”，到了嘴边的话，因为看到那鲜血淋漓的伤口而咽了回去。
　　没想到，他居然会挡在无相鬼身前救了自己。这实在不像那个天上地下唯吾独尊的敖晟殿下会做出来的事。
　　沉默着快走到寝殿正门入口，居然看到化身银狼的池x急匆匆扑奔过来。
　　“美人，我刚才感觉到极重的阴气在攻击你，可是我这个样子……”白狼的解释中满是歉然。
　　“好了，我知道。‘朔晦’之夜，所有的神力都会受影响。”夜流津伸手摸摸他的头，
　　敖晟见状，却一声冷哼，“你们主仆情深，也犯不上这样只争朝夕。”说罢，推开夜流津的手，一个人步履不稳地向寝殿中走去。
　　带刺的话，让池边颇为不悦地皱起眉头。看到这一切的夜流津向他安抚地一笑。
　　“池x，麻烦你出去为我寻一些葛藤和忍冬来。敖晟为了救我被无相鬼所伤，需要快点解毒。”
　　本来并不太高兴的白狼，听主人这样说，也听话地去了。
　　吩咐了池x去找草药，夜流津走进沧泱殿。华丽宫殿内四下一片安静，精致的青铜鼎中冒出缕缕青烟，梁枋上描绘着和玺彩画，门框窗棂上则雕刻满浮雕云龙图案。与第一眼在外面看到的感觉大致相同，华丽而寂寥。
　　偌大的寝殿内外，竟看不到一个执事侍奉的人。
　　正中央那张垂着轻烟似的罗纱幔帐的大床上，敖晟正俯卧在那里。肩头上的伤口血迹已然凝固，从鲜红转为暗紫，看上去却显得更加狰狞。
　　深吸一口气，咬了咬唇，少年脚步轻轻地走了上去。
　　他走到床边，敖晟依然没有反应。夜流津犹豫一下，伸手拨开了几缕遮住他脸颊的红发，才发现他双目紧闭，唇色发白，脸上透出不正常的红润。
　　少年皱皱眉将手覆上他的额头――天啊，好烫。看来是无相鬼的鬼爪上所带的尸毒引发了高烧，伤口要尽快处理才行。
　　正在焦急中，池x赶了回来，口中衔着一大束葱翠的草药。口角边还沾染着一丝血迹，想必是采撷葛藤的时候被枝叶上生满的黄色硬毛所刮伤。
　　“美人，你要的草药。”
　　没想到，这一次的“朔晦”造成的后果这样严重，不只敖晟灵力尽失，就连池x都被打回原形，说起话来都有气无力。
　　夜流津接过他口中的草药，十分疼惜地用手指抚摸着白狼颊边细小的伤口，“池x，对不起……”
　　“我可是看在你的面子上才去给他找药的啊。”池x瞥了一眼床上昏迷不醒的敖晟，特地强调着。
　　“好了，我知道。”夜流津轻轻点头一笑，手掌又摩挲着他的头顶，“池x，你快去睡觉吧。等过了今夜就好了，我还是觉得你做人的样子好看些。”
　　“美人，你真的这样想吗？”白狼兴奋地蹭蹭主人的裤脚。
　　“当然啊。”
　　“那美人，我去睡了。不过有事的话你要叫我。”
　　“嗯，好。”
　　目送池x的身影消失在沧泱殿门外，夜流津开始动手撕开忍冬的叶脉，调和葛藤的花汁做了药。
　　轻轻褪去敖晟身上沾血的衣袍，清洗了伤口敷上草药仔细包扎起来。外伤处理完毕，他看着茶盏内剩余的半盏需要内服的草药皱起眉来。
　　敖晟昏迷不醒，这药汁要怎么才喝得下呢？
　　再看看他此时比方才更红的脸，周身散发的热度简直像一个火炉，夜流津踌躇片刻，还是将浅紫色的药汁含进嘴里，俯身抱住他，唇齿相依将药汁一口一口度进他的口中。
　　刚喂完最后一口，却见敖晟那双深黯幽紫的眸子已然睁开。打量少年的目光既迷茫又怅然。
　　“我……”夜流津刚想解释，结果就被对方一把推到在床上，而后敖晟欺身上前，整个人都压在了他身上。
　　手中的茶盏应声滑落在地面，敲出清脆的响声。
　　少年挣扎的动作，因为低沉中略带沙哑的嗓音而中止。
　　敖晟埋首在他的颈窝中，像个无助的孩子那样哀求道：“拜托，别离开……”
　　说完一句，就这样拥着他沉沉睡去。

　　（十九） 故地游

　　是夜，夜流津睡得很不安稳。
　　他好像做了一个梦，重回锦国，见到了母亲温情脉脉的双眼，见到了父亲慈爱的笑。
　　“爹，娘……”他扑进父母的怀中撒娇，像从前一样承欢膝下。
　　看着父母的笑容，不知为什么就觉得很委屈，很怀念，情不自禁流下泪来。
　　“娘……”他呢喃着，被拥进一个温暖的怀抱。他在那人怀里不安地扭动了几下，突然感觉到一只温热的手在轻轻抚摩着他的后背，动作十分温柔，于是他咂咂嘴，干脆反手将那人抱紧了些。
　　继而，似乎又见到了慕渊，温淡如水地笑着，伸手轻刮他的鼻尖。
　　他觉得鼻端痒痒的，又叫了一声：“慕渊哥……”
　　那个一直抚摸背脊的手忽然不知为什么停了下来，少年在梦中皱了皱眉，于是手又开始轻轻地抚摸。
　　他终于摆脱了纷乱的梦境，在这种温柔的抚慰下沉沉睡去。
　　第二天早上，夜流津有些疲乏地睁开眼，看了看四周的环境，一时间竟不知置身在何处。
　　刚刚想撑起身子仔细查看，就感觉不对，似乎有一只手搂住了他的腰。他愣了一下，顺着那只手向上看去，敖晟熟睡的脸赫然摆在面前。
　　那张脸近距离去看，也没有任何瑕疵，充满了男子的俊逸之气，但是又并非那种浩然正气，恰恰相反，总给人邪魅的感觉……
　　淡淡晨光下，他凉薄的面容像隔了层纱，看上去愈加显得不大真实。
　　少年怔怔看了他好一会，目光又重新挪回到自己腰际的手掌上。
　　敖晟的脾气向来暴躁，动不动就赏个耳光过来，从不解释道歉。况且，就在这个房间，这张床上，这只手曾对他做过那样过分的事，折辱了他的尊严……那时候他讨厌透了这只手，现在看着它孤零零地拢在自己腰间，却不知为何觉得好像什么都抓不住，莫名地有点可怜。
　　失去了慕渊，他其实和自己一样……什么都没有了……
　　也许是昨夜受伤的缘故，敖晟在睡梦中也不安稳，长眉微微皱起来，鼻息时而悠长时而急促。
　　不知道，他会做什么样的梦呢？
　　夜流津看着他沉睡的侧脸，不知不觉，竟有些怅然起来。
　　探手轻轻移开搭在腰间的手，放回锦被内。再摸摸他的额头，热度似乎也褪去了。
　　“朔晦”之夜总算安然度过，少年忽然想起该去看看池x。
　　又仔细地检查了敖晟肩上的伤口，见无异状，夜流津才悄悄下了床，整理一下压皱的衣服，收拢一下凌乱的墨发，借用昨晚为他清洗伤口余下的清水净面漱口。
　　收拾停当以后，他又迟疑了一下，轻轻走过去观望了一下睡在床上的敖晟，觉得他一时半会不会醒来，帮他重新拉好被子，方才转身离开。
　　少年轻巧的脚步声消失在门外以后，床上的敖晟睫毛微颤几下，竟缓缓睁开了那双紫晶色的眼眸。只是一瞬间，这房里一切的华丽装饰都黯然失色，他辨不出情绪地凝住少年离去的门口，而后慢慢坐起了身。
　　他知道自己对夜流津一向算不上好，所以，昨夜即便少年对他不闻不问甚至落井下石搞点小动作，他也不会觉得惊讶。
　　可少年偏偏救了他，而且，即便在今天醒来的早晨，还这样细心地生怕吵醒他。
　　不仅如此，昨夜，少年为自己喂药的情形也历历在目，浓郁花香气味的药汁稍显微凉，双唇相贴的温润触感就分外清晰……
　　一个人在孤寂冷清中踽踽独行了那么久，第一次发现除了慕渊以外，还有人能够给予他这般不动声色的温柔。
　　如此想着，敖晟倚在床沿，在没有意识的情况下，些微眯了一眯眼。那双一直凉寒如冰的眸子微微有些动摇。
　　离开沧泱殿，沿着那条铺有厚重红毯的水上甬路走到对岸，夜流津方才遇上三三两两执事模样的人。
　　“嗳”他拉住一个着藏青色宫服的小执事，“敖晟受了伤，现在还在休息。麻烦你准备一点清淡的食物给他送过去。”
　　“启禀夜流公子，殿下的寝殿没有传唤，不准任何人进入。”小执事居然一下子跪倒在少年脚边。
　　“你认识我？”
　　“启禀夜流公子，”小执事低着头，怯生生道：“上次殿下带您回来的时候，整个沧泱宫的人都知道了。殿下的寝宫从不许别人入住，而您……从而可见，您的身份高贵。”
　　一提起上次被带回来的事，夜流津就不自觉地皱眉。再看看面前脸皮几乎要贴到地面上的小执事，实在不习惯有人跪着跟自己讲话，于是摆摆手，“你起来说话吧。”
　　那小执事唯唯诺诺地站起来，依旧低着脑袋，“请问夜流公子有什么吩咐吗？”
　　“你叫什么名字？”少年尽量放轻柔了语调。
　　“回夜流公子，小的叫溟烟。”
　　“溟烟？”少年细细品味着，点点头，“好名字。是谁取的？”
　　“回夜流公子，是慕渊宫主。”
　　又是慕渊吗？看来，敖晟实在是与他过从甚密，就连与弱水之地相隔遥远的这座沧泱宫，一草一木都与他有着千丝万缕的联系。
　　被不明缘由的怅然搅乱了心绪，夜流津淡淡笑了笑，垂下眼眸。
　　半晌回过神来，才发现溟烟依旧垂首站在眼前，少年不由得歉然地笑了笑。“溟烟，麻烦你去准备点清淡的食物给送来，我亲自送去沧泱殿。”
　　溟烟领命，退下去了。一侧的汉白玉廊柱后面，闪出了银发蓝眸的少年。
　　他把嘴巴噘得老高，不满地抱怨道：“美人，你居然对那家伙那么好，太过分了！”
　　夜流津自然知道他口中的“那家伙”指的是谁，便笑起来，“池x，昨晚你就知道敖晟是因为救我才被无相鬼抓伤的。做人要知恩图报。”
　　说着又习惯性地伸手要去揉对方的头，才发现居然够不到。
　　“池x，你长高了？”
　　“呃……有吗？”银发少年凑过来，伸出手煞有介事地在两个人的肩头比量着。
　　“真的耶！美人，我高过你了。”湛蓝的眼眸兴奋得闪闪发亮。
　　“我知道……你不必高兴成这个样子吧。”夜流津无奈地摇摇头。
　　酆都的神将子嗣，在经过“朔晦”之夜的韬光养晦之后，会有跨越性的成长。这与液流氏的
　　“成长痛”类似，不过因为“朔晦”是可以通过历法推算发生时间的，总不会像“成长痛”那样来得措手不及。
　　主仆两人闲谈的时候，溟烟已经端着精巧的食盒回来了。夜流津向他道了谢，提起食盒对池x说：“在这里等我一下，我将早饭送进去就回来。”
　　“不要！”
　　池x一把扯住他的衣袖，“我不放心，我要跟着你一起去。”
　　夜流津笑了，池x身为侍神，还真是护主护得紧。不过他可能不知道，与酆都血脉不同，其他神官经历“朔晦”的灵力都需要慢慢恢复。况且，敖晟还中了无相鬼的尸毒，早晨起来的时候，灵力还十分微弱。鉴于这种情况，是不会把自己怎么样的。
　　但看到银发少年满脸担心的神色，他笑了笑，将食盒塞进他手里，“好啦，你跟我一起去，放下东西就走，这下，总该放心了吧。”
　　池x接了食盒却不肯迈步，“不行，你还要答应我一个条件。”
　　“……你说。”
　　“离敖晟那人渣远一点……还有，我想出去逛逛，这破地方实在太静了，跟牢房差不多。”
　　“是你自己要跟着我去的，到头来怎么这么多条件？”夜流津无奈地摇摇头，转念一想再争执下去，只怕是食物都会变凉，只好点头答应，“好好，都依你，行了吧？”
　　“这还差不多。” 池x心满意足地提起食盒，笑嘻嘻地跟在少年身后。
　　然而，走到沧泱殿的入口处却遇到了阻碍。
　　夜流津走在前面，信步跨进沧泱殿的大门，紧随其后的池x一脚刚刚踏进大门，突然金光乍现，有一股无形的力量一下子将他推出好远。
　　“怎么了？”夜流津退回来，急忙询问道。
　　银发少年揉着被撞得生疼的额头，委屈地说：“我怎么知道。眼睁睁看到你进去了，轮到我，却感觉一头撞到了一堵墙……”
　　“怎么会这样？再试试？”少年提议道。
　　结果，不管试几次，夜流津都可以畅通无阻，而池x总是无功而返。
　　“这真是怪了？”连少年阴阳师都觉得莫名其妙。池x进不去沧泱殿的原因很简单，因为整座寝殿凭借敖晟的意志力，被下了结界，问题是自己并没有敖晟所赠与的任何信物，为什么还可以自由穿梭？
　　难道天底下，还存在会认人的结界吗？
　　抛开心底的重重疑问，夜流津接过一脸沮丧的池x手中的食盒，“好了，我去去就来，你留下这里等我吧。”
　　轻手轻脚地走进寝殿，将食盒放在桌上，夜流津四下环顾，却没有发现敖晟的踪影。
　　垂着天青色锦缎帷幔的大床上，只摊开着那副从“南馆”慕渊房间中带回来的画卷。依然寒冷萧杀，感觉怪异，又说不出个所以然。
　　又里里外外找了一圈，还是没见到敖晟，少年便找来笔笺，简单留了话，压在食盒下。
　　大致只是提醒敖晟记得吃饭，此外知会他自己和池x出去转转，很快就会回来。
　　……
　　锦国，锦鎏三年。
　　国都日墒城百业具兴。
　　旧历除夕将至，大街小巷张灯结彩。小贩沿街叫卖，行人如梭，繁荣昌盛，人声鼎沸。落进故地重游的夜流津眼中，偏偏有萧条空荡荡地在心底敲出回响，无限荒凉。
　　正逢冬日，天降瑞雪。少年张开手，沁凉的雪花便在掌心慢慢融化。晶莹的水滴更衬得修长的手指细得好像能看出分明的指骨，漂亮非凡。提醒他自己已经长大，与过去毫无抗争能力的弱质孩童不可同日而语。
　　“美人，你在看什么？”
　　沉思间，池x从身后凑过来关切地问，手里举着一串刚刚买来的冰糖葫芦。
　　少年握紧拳又放开，摇头笑笑，“没什么，我只是在看远处宫墙上覆盖的白雪，突然觉得很美……”
　　“我知道你伤心……你又骗我。”银发少年摇摇头，银色发丝被风吹起，比落雪的颜色还要闪亮。
　　夜流津默默无言看着眼前已经高出自己半个头的少年，心里突然很感念他一路不离不弃的陪伴。
　　“池x……”体恤的话还没说出口，突然被深巷中传来的凄厉哭嚎声打断。
　　小巷的深处，传出一个妇人声嘶力竭地哭喊，“小安啊，你怎么这么想不开？你死了，留下娘一个要怎么办？！”

　　（二十） 风波起

　　那哭声无比悲恸，一听就是知道痛失了至亲之人。况且在满城的笑语欢声中传进耳中，尤其显得刺耳。
　　夜流津与池x对视一眼，很默契地转进了身后的小巷。
　　低矮逼仄的陋巷，与外面的世界天差地远，但两名少年还是看到不远处的一户人家门口已经围满了人。
　　夜流津犹豫一下，从怀中掏出黑纱，将银色的眼睛遮住，方才走上前去。
　　人群包围的中心，一个大约六七岁的男童吊死在正中央的门梁上。死状及其凄惨。一个中年妇女正抱着他的尸体呼天抢地地痛哭。
　　“真可惜，一个人好不容易把孩子拉扯到这么大，唉～”旁边有邻居小声议论着。
　　“是不是该报官啊？好好的一个孩子，怎么会上吊自杀？”
　　“说的也是……对了，我听说前几天东城也死了一个孩子，也是在自家门梁上上吊自杀……”
　　人群外，夜流津皱起了眉。
　　“美人，你看这件事……？”池x欲言又止。
　　“是啊，你怀疑得没错，一个六七岁的孩子即便会上吊自杀，也不会这样大费周章。”少年点点头，证实了池x的怀疑。
　　死去的男孩身穿红衣，胸前别着一枚白花，离地大约一尺的脚踝处系着一颗秤砣，脸色惨白，死而未僵，并且并没有像一般吊死的尸体那样双眼暴突，口角流涎，舌头吐出唇外。
　　怎样看怎样透着蹊跷。
　　尤其当少年的目光落在男孩头顶上的麻绳上时，不由得骇然长大了眼，不由分说分开人群挤了进去。
　　“对不起，请大家让一让……”
　　人群不明就里，纷纷避让，看着这位面罩黑纱的神秘少年一直走到尸体前。
　　男孩的母亲此刻也止住了哭泣，一脸迷茫地看着不知从何而来的夜流津。
　　少年眯起眼，看了看吊着男孩尸体的麻绳，果然不出所料，那是从渔网上拆卸下来的。
　　渔网为“水”，红衣为“火”，秤砣为“金”，门梁为“木”，地为“土”……再加上……
　　夜流津仔细将尸体从上到下检查了一遍，果不其然在男孩头顶接近发迹处找了三个十分隐秘的针孔。
　　可是，只有这些证据还不足够……
　　夜流津转过身，问男孩的母亲：“请问，您的孩子是什么时候出生的？”
　　“呃……丙子年，戊戌月，甲午日……亥时出生的……”一脸泪痕的妇人嗫喏着回答道。
　　“嗯……”少年若有所思地点点头，抬起眼刚好看到刚才说话的那位邻居，“大叔，你是说前几天东城也这样死掉了一个男孩？”
　　“唔……”那个穿着蓝布棉袍的中年男子愣了一下，“是啊，我弟弟家住在东城，五天前我那侄子办满月，他留我住一晚。第二天一早，他对街的街坊家就出了一样的事……”说着，想看又不大敢看地瞄了一眼，“呃，我当时一走一过也看了一眼，那情形……跟现在差不多。”
　　“东城……”夜流津听了又摇摇头，站在原地没有动。
　　“让开！让开！”铜锣响过，人群对面出现了一队官府的差人。
　　围观的乡邻与男孩母亲的注意力瞬间被吸引过去，少年一扯池x的衣袖，趁机低着头溜出了人群。
　　“美人，依你看，这小孩是被人取了魂去养鬼吗？”池x凑近他耳边低声问？
　　“嗯……”夜流津点点头。
　　顿了一下，他又摇摇头道：“我起初也这样想，那孩子的死相，和身上那些繁琐的物件，怎么看都像被人所害，取生魂用来养鬼的……可是，如果刚才的大叔所说属实，就不像了……小鬼本性善妒，养一只就足够，实在没必要时隔短短的五天又收一个生魂。所以，我怀疑……”
　　“你怀疑什么？”
　　落雪阒然。
　　隔着纷扬的雪花，少年抬起头远眺远方高耸华丽的皇宫，繁复雕花的琉璃瓦，宏伟瑰丽的亭台殿阁，眯起眼没有说话。
　　良久，他低下头，轻而缓地回答道，“没什么……”
　　他依旧是老样子，心事还没有排解开的时候，从不肯与人分享。池x深谙他这个习惯，也没有再追问下去。
　　……
　　主仆二人沉默着，沿着日墒城的西城街道一直走，积雪在脚下不经意地作响。
　　“卖酒酿咧，热腾腾的煮酒酿……”迎面走来一位挑着担的小贩，“两位小公子，要不要来一碗酒酿暖暖身子？”
　　夜流津看着那升腾起氤氲白汽的木桶一笑，“好吧，那就来两碗吧。”
　　珠圆玉润的白团子，配上浓稠的红豆汤，散发着桂花酒的幽香，捧在手里喝一口，暖暖的香甜，连心脾都觉得妥帖了。从没吃过这种东西的池x捧着碗吃得不亦乐乎。
　　夜流津也端着碗，却迟迟没有下口。袅袅升起的热气熏蒸着他的双眼，感觉越来越湿润。
　　从前，每逢除夕前夕，母亲也会亲手制作酒酿，在落雪的夜晚端给他，望着他慈爱地笑，笑容比红豆汤还暖……
　　“怎么？想家了？”
　　突然，有一只手落在他头顶，却没有比雪花更高的温度。熟悉的暗香，混杂在桂花酒的甜香中也十分清晰。
　　“慕渊哥？”少年抬起头，难以置信地瞪大眼，忘记了掩饰自己已经眼眶泛红的秘密。
　　对上慕渊幽深眼底闪过的温柔，他方才惊觉自己失态，急忙低下头舀了一个糯米团子送进嘴里。
　　“你吃不吃？”嘴巴里咬着半个团子，他口齿含混不清地岔开话题。
　　慕渊绝尘的眉眼含笑，点点头，“那好，也给我来一个吧。”
　　夜流津低头重新去给他舀，不经意间下颌却被轻轻抬起，慕渊凑过来，不紧不慢地一口，把他挂在嘴巴外边的半个糯米团咬掉了。
　　冷风吹过，他温热的吐息喷洒在少年脸上，夜流津倏忽睁大眼，手一抖，碗中的酒酿撒了一地。白雪染上红豆汤的颜色，像极了一蓬迸溅的鲜血。
　　“唔……不错。”意犹未尽地细细品尝，白衣男子回眸淡淡地笑：“还有吗？”
　　“他那里有的是！”少年顺手一指一旁目瞪口呆的小贩，搪塞道。
　　“我不要他的，就要你的。”慕渊看着他手中只剩碗底的酒酿轻轻摇头喟叹道：“唉，可惜了……”
　　说罢回过头，招手唤来那个小贩，从莹白的衣袖中落下三颗光灿灿的金豆子，“这个赏你，酒酿担子留下。”
　　一颗金豆就足够一般人家一整年的吃穿用度，慕渊居然出手这样阔绰，用三颗来换一担煮酒酿，那小贩怎能不又惊又喜地连连道谢，留下挑子点头哈腰地走了。
　　“慕渊哥……你这是……干什么？”夜流津也瞠目结舌。
　　“没什么啊，既然你和池x都喜欢，就买来送你们。”慕渊指了指一旁盯着酒酿担子两眼放光的银发少年，“不好吗？”
　　“好倒是好，可是这么多，一时半会也吃不完啊。”
　　“没关系，带回去跟敖晟一起吃，他也喜欢这个。”
　　“啊？”夜流津差异地抬起头，“你怎么知道我住在沧泱宫？”
　　“为什么不知道呢？”携着幽静暗香的指尖又探过来刮他的鼻尖，慕渊笑得眉眼弯弯的眼底偏偏晃动着难以明辨的色泽，“他的事，你的事，我有哪一件不知道？”
　　“那正好，”少年顺势扯住他的衣袖，“跟我们一起回去嘛。”
　　“回去？”慕渊淡静如水地一笑，“只怕他并不想见到我呢。”
　　“不可能，他明明……”
　　“明明怎么样？”慕渊微微侧过脸。
　　他明明对你朝思暮想，几次三番把我错认成你……这句话冲到口边，不知为什么，却就是说不出来。
　　不知何时，雪已经停了。
　　西方残阳映着满城残雪，又勾勒出一副染血的瑰丽。
　　有三三两两急于归家的人从他们身边经过。
　　半晌，慕渊才带上淡定如斯的笑意，有些疲惫地缓缓摆手道：“对不起，我现在还不能见他。你和池x回去，请不要对他说起今天遇到我的事。”
　　夕照把他流丽的眼眉描得微微上扬，长身如玉的模样立在风中，好像棵覆雪弯然的竹。
　　“……好，我答应你。”不明原委，夜流津只有低低地应道。
　　看着他，慕渊俊逸的脸孔仿佛有些失神，半晌才抚摩他的头顶叹道：“你这孩子，怎么总是这样听话呢……”
　　他的指尖也仿佛沾染带了薄薄的落雪，触到颊边肌肤，凉到少年微颤。
　　夜流津对他莫名其妙的感叹不知该如何作答，于是唯有静默不言。
　　看着眼前少年一副低眉乖顺的模样，慕渊终究疲惫地闭上眼眸，“听话也好，那就再听我一次――最近外面不太平，多一事不如少一事，呆在沧泱宫里少出来为妙……”
　　感觉到他话里有话，少年后退了两步，目光澄澈而疑惑，在他眉目间游移。
　　“慕渊哥，你这话是什么意思？”
　　“没什么，你记得就好了。”慕渊侧过身，锦袍的衣袂染着暗香掠过少年身边，向远处走去。
　　他莹白的背影在白雪的背景中更显得茕茕孑立，仿佛要就这样独身一人走尽阡陌风雪……
　　一直目送着他的身影消失在街道尽头，夜流津才听到身边的池x在惊叫，“美人，美人，你看！”
　　他抬起头，发现池x一脸惊恐地指着自己的胸口。
　　荧荧的红光在领口处若隐若现――那块万年血玉，这一刻，竟热得要烧起来。
　　少年一惊，急忙将它从怀中掏出，置在掌心想看个究竟。可血玉一接触到寒冷的空气，就很快恢复了凉滑。只不过，血红的颜色，显得比以往更加浓郁剔透。
　　他攥着血玉恍惚地向前走去。
　　“美人，美人！”池x又在身后叫他。
　　“什么事？”他回过头，没有好声气。
　　银发少年支起无辜的笑容，指着一旁装酒酿的担子，“这个，要怎么办？”
　　“当然是你挑着。”夜流津挑挑眉。
　　“啊？这么重。再说……我凭什么挑回去给敖晟那家伙吃？”池x不屑地撇撇嘴。
　　“要么你就都装进肚子里带回去，省得便宜了别人！”少年丢下一句气呼呼地走自己的路。接踵而至的谜团，早已经消磨掉他大半的耐性。
　　池x看着他的背影，都透出恼怒的意味，不由摇头苦笑起来。
　　他们都不知道，此时，相隔三条街的小巷中，有一个人的表情比他们还要复杂万倍。
　　“怎么会这样？”
　　卖了酒酿担子的小贩第八次爱不释手地将怀中的三颗金豆掏出来端详的时候，惊奇地发现它们变成了三颗黑色的莲子。
　　他急了，放在衣襟上反复擦拭，依旧擦不掉那漆黑的颜色。
　　“真是大白天活见鬼了！”他自言自语小声抱怨着，“老天爷，您行行好告诉我这究竟是怎么回事啊。”
　　“我来告诉你为什么……”
　　温雅动人的声音在身后响起，偏偏透出嗜血的杀机。
　　还来不及回头，一柄冰冷的利刃就从背后直直洞穿了他的心窝。
　　痛呼声被卡在喉咙深处，将死前，无辜的小贩挣扎着回过脸。
　　从莹白袖口中露出的执剑的手指纤长秀美，再顺着那只手向上看，杀死他的人居然有着天下最俊秀无畴的绝色容颜。
　　只不过，这张脸上，此刻连不屑挑起的眉梢，都仿佛怂恿着对鲜血的渴望。

　　（二一） 入画卷

　　雪时落时驻，在接近沧泱宫的地方，因为团团包围的丰泽水汽而化作了蒙蒙细雨。
　　雨滴沾衣欲湿，落在身上就好像披了一层凉滑的绸缎，带着一丝婉约的萧瑟……
　　恢宏的宫殿正门，现出一个人负手孤立的背影，澹然得在烟雨中凸显出绝世芳华。
　　他仰头望着远方，如火一般炫目的红发随风微扬，仿佛落下的雨都被蒸腾干净。
　　仔细看去，他身上玄色的衣衫其实是雨雾不沾的，雨根本落不到他的身上。
　　他痴痴站在那里，不知在守望什么，或许只是沉默岁月中过往的望眼欲穿，如今的曲终人散……
　　夜流津看着这样的敖晟，突然觉得有点陌生。
　　仿似有一团棉絮堵在喉间，他什么话都说不出来，只能默默走到他的身后。
　　“回来了？”敖晟回过头看到少年，皱起眉，“怎么都湿了，快点去换衣服，弄得像只落汤鸡一样。”
　　夜流津看着他，黯紫瞳眸恍若一块剔透的紫水晶，不自觉就扯出一个微笑。时至今日，他才算有些了解这个霸道的男人――即便对一个人表示关心，也在说难听的话。
　　心领神会的少年没有异议，无言地从敖晟身边经过，向宫殿深处走去。
　　走出一段，他又突然停住脚步，呆呆地愣住了。关心――敖晟刚才是在关心他吗？为什么他会这样觉得？
　　“要走就快一点，磨磨蹭蹭站在这里挡路！”
　　从身后走来的敖晟冷哼一声，紫晶色的眼眸忍不住瞥过呆愣在原地沉思中的少年。
　　凉滑的衣袖，随着手臂一摆，无意中划过少年的脸颊。
　　夜流津刚刚重新迈开的脚步接触到他的衣袖当即又是一滞，而后微微仰起俊秀的脸来，沉声呼唤道：“敖晟……”
　　敖晟“嗯”了一声，虽是惜字如金，却还是回应了。
　　靡靡细雨中，少年俊秀的脸容愈发显得清俊如水，他犹豫着伸手拉住他的衣袖，“你的衣服上，怎么一股子血腥气味？”
　　身前的敖晟终是完全回过头来。英挺的眉峰挑起，微微有些惊讶的表情。
　　“……”
　　“相信我，最近外面出了很多怪事。慕渊哥死而复生，又神秘地失踪了……我担心……”少年停顿了一下，似乎在思索怎样的表达才更恰当，却终究不得要领，只能实话实说，“沧泱宫也要有血光之灾。”
　　“你这是提醒呢，还是诅咒？”敖晟皱起眉，眼神有点不易察觉的凌厉。“你还是先担心自己吧。”
　　“你不信我就算了。我也只是好心提醒你。”
　　没有情理中忿忿不平的辩驳，少年的声音竟一下子淡薄起来，银黑异色的双眸望向远方。“总有人肯信我的……”
　　出乎意料的冷静，令敖晟略微吃惊地低头，夜流津淡然微笑的脸孔，正朝向他。
　　“……不，是‘有人’希望你能够平安无事。”
　　有人？是谁？
　　曾经背负着漫长的孤寂，穿越三界无处容身。那个时候除了慕渊，还有谁肯对他出示一点点关怀宽仁？
　　在其余人的眼中，他一直是个怪物般的存在，对他全部敬畏有加，避之唯恐不及，又有谁说出希望他“平安”这样的话？
　　而此时此刻，面对一名青涩少年澄澈如水的眼眸，他竟然有些感动……这简直是……滑天下之大稽。
　　敖晟愕然到只是想笑，嘴唇朝上提了一下，却感觉笑不出来。
　　“……‘有人’是谁？”
　　他竟然抑制不住问出口来，连自己都觉得难以置信。
　　“是……慕渊哥。”少年的声音细如蚊声。
　　敖晟稍微沉吟，“你没有看到最后他与我恩断义绝的样子吗？”
　　想起最近几次遇到慕渊，对方的异常，夜流津选择了沉默。
　　蓦地肩膀激痛，竟是敖晟捉住了他的肩膀。另一只手勾起他的下颌，形成一个面对面的姿势。
　　“你又见到慕渊了？”
　　少年挣脱了一下，没有睁开，只能心虚地别开眼，“没……没有……”
　　“当真没有？”
　　“没有。”
　　说谎的他偷眼去看敖晟的表情，却只见对方定定地瞧着他。
　　他有一双与外表的英气并不相称的过分秀丽的瞳孔，暗紫幽然。仿佛只一眼，便能深深看进人的心里去。
　　良久，头上响起一声长叹，“罢了，你去吧。”
　　敖晟说完，也不等他径自向前走去了。
　　“池x，照顾好你的主人。”
　　气氛突然变得有些尴尬，夜流津与池x面面相觑，实在搞不懂敖晟的喜怒无常。
　　昨夜住在沧泱殿的少年茫然四顾，如今天的情形实在是不好意思再回去了。他突然不知道该去哪里。
　　“美人，今晚跟我一起住吧。”池x看出他的心思，拖住他的手就往西走。
　　“夜流公子，等一等！”宫殿深处跑来一个小执事，大声叫着，“殿下要您今晚也住在沧泱殿。”
　　等小执事气喘吁吁跑到近前，夜流津方才认出他是溟烟。
　　“溟烟，你刚才的话什么意思？”
　　“夜流公子，殿下让小人来通知您，今晚让您和您的这位……”他看了一眼一旁的池x“这位朋友一起住在沧泱殿。”
　　“那他呢？”
　　“不知道……不过刚刚看到殿下往随影阁的方向走了。”
　　“随影阁？那是什么地方？”
　　“启禀夜流公子，”溟烟将头压得很低，“是……是慕渊宫主从前居住的地方。”
　　……
　　雨声滴答，下了好久也未见停住。
　　水在汉白玉的地面上，积成清浅的水洼。被廊檐下红色的宫灯照耀着，透出血红的颜色，竟颇像地府中的血池地狱，看在少年眼中，总觉得隐隐透着不祥。
　　难以成寐的夜流津皱着眉端详那地上的水洼良久，从怀中掏出一面镌刻着复古雕花纹路的铜镜。
　　他口中念念有词地用右手中指在镜面上画出五芒星阵图，滤去宫灯的红光，再一次查看落在地上的雨水。
　　――依旧是血红的颜色！
　　同时四周的风声特异地激荡，竟也发出鬼哭的声响。
　　如此异象，竟借着一场夜雨进行的这样隐秘，一定有法力高深的魔道中人在操纵着一切。
　　这血雨既然能够穿透沧泱宫周围以敖晟之灵力布下的结界，更说明这“血瘴”强大非常。
　　当务之急，还是要先通知敖晟做好防范。
　　夜流津也顾不得叫醒寝殿中睡得正香的池x，急步向随影阁的方向跑去。
　　所幸晚饭时出于好奇，问了溟烟随影阁所在的方位，加上在深夜中视物毫不费力的阴阳眼，他很快来到了随影阁正门前。
　　工丽而精致的楼阁只有二楼一角还亮着灯光。夜流津与穿越沧泱殿一样，畅通无阻地进了随影阁，来到二楼亮灯的房间里。
　　房间内空无一人，只有墙上悬挂着慕渊在南馆的房中那幅风雪归人的画卷。
　　可是，一走进这个房间，整个人就感觉到一种平静安详的感觉……像一个至亲至近的人守在身边，身心都找到了归属感。
　　唯一的差别，就是那幅画。比起前几次看到，画中的雪，似已经下了许多年，将苍山裹的密不透风。而且，原本伫立在画中的莹白身影，也不知所踪。
　　这样离奇的变化实在令人难以理解。唯一说得通的解释只剩下――画的另一面有另外一个世界。
　　夜流津执起桌上的烛火向画近前走去，经过窗口的时候，火苗恰巧被一阵夜风吹熄了。
　　房间陷入为一片漆黑，那幅画却像是果真被残雪映亮了般，画中的一景一物还是看得清清楚楚。
　　隐约有风吹过，那是独属严冬刺骨的山风，刮的他脸颊生疼，眼睛都睁不开来。
　　少年遵从本能闭上眼，只觉得耳边的寒风渐强，呜呜咆哮着，似要钻到人的每个毛孔里去。
　　周身冰冷的感觉令他惊愕地睁开眼睛，才发现自己不知何时已然置身画中！
　　大雪下的纷纷扬扬簌簌落下。地面积雪已有齐膝厚，只留下一行浅浅的足印，延伸到山腰的茅屋门前。
　　少年拉紧了衣领，向手心里呵了一口气，向茅屋走去。脚下松软的积雪发出咯吱咯吱的声音，迎着风雪上山颇为吃力。
　　走了大概有半个时辰，他终于来到那个茅屋门前。窗棂中透出暖黄色的灯光，却令人感觉不到半点温暖。
　　夜流津尽量将脚步放到最轻，一步一步慢慢靠近，最终在门前停住。
　　正在犹豫该不该敲门进去，茅屋里突然传出尖锐的碎瓷声。
　　“唉――”有人幽然叹了一声。
　　那声音，无比熟悉，是……慕渊。
　　夜流津再也顾不得多想，一下子推开虚掩的柴门。
　　只见空荡荡的的柴庐里面只有一桌一床，四壁透风，没有半点暖气。
　　床前地面散落着一地白瓷的碎片，还夹杂着几点黑色的血迹。
　　随着床单向上，血迹越来越多，粗布的床单被黑色鲜血泡得发胀。
　　床头上，斜倚着一个人，一头青丝凌乱散落，苍白的唇角还挂着尚未干涸的黑色血迹，要不是那双幽深的眼中，温静如水的目光未变，那里还认得出他就是慕渊。
　　“慕渊哥！”夜流津急急叫了一声，上前扶住了对方摇摇欲坠的身体。
　　肌肤的接触，非但没有感觉到一丝温热，反而彻骨生寒。
　　慕渊吃力地睁开眼，见到少年，只是勉力挤出一丝笑意，“你这个不听话的孩子，还是找来了啊……”
　　“慕渊哥，你怎么会变成这样样子？”
　　又着急又惊恐又担心，少年都没有发觉自己的声音带着哭腔。
　　“我……咳咳……我中了歃血咒啊，你知道的……离开了南馆那种地方，只有死路一条……”
　　“那怎么办？”
　　夜流津方寸大乱。
　　“乖，别急。”慕渊用了好大的力气才拉住少年在自己身上胡乱摸索探查的手，“小津，你听我说……”
　　“都这样了，你还要说什么？！”少年湿着眼眸吼道。
　　“小津……天降血雨，鬼门大开，三界即将祸乱。而你……你是那唯一可以肃清三界的……”慕渊喘了口气，很吃力地抬起头，直视少年的眼睛，“你是那……重要的‘钥匙’……”
　　“我？是……‘钥匙’？”少年愣愣地睁大眼睛。
　　“没错，就是你。”慕渊淡笑着，气若游丝，“来，你过来，到我身边来……”

　　（二二） 迷情夜

　　“来，你过来，到我身边来……”
　　慕渊的声音依旧温雅淡然得如深潭水面上的一片落花。
　　不知他要干什么的夜流津皱着眉，凑近他，将两人原本就离的很近的距离又缩短了一些。
　　这样的距离实在是太近了，近到慕渊轻轻扇阖的羽睫在他眼中都纤毫毕现，那形态姣好的唇虽然苍白，看起来却依旧温润柔软，使他不自觉就联想到曾经的……少年只觉得自己的耳朵一阵发烫，心里躁动不堪。
　　“慕渊哥，你究竟要说什么？”
　　慌乱之下，他只有拼命寻找话题。
　　“事么……自然是有的……”
　　慕渊眉目如画，含笑的双眸，比哪一次都要深邃几许，方才的病容，竟一扫而空。
　　少年只顾着望着他的笑颜出神，没防备他探出的手顺着背后扣紧了自己的腰肢。
　　慕渊轻轻使力，少年便站不稳扑倒在一个温柔的怀抱里。
　　羽毛般又轻又软的吻携着熟悉的暗香，接二连三落在他玉琢般的脸颊边。
　　“小津，救我，好不好？我不能死……”
　　“怎么救？”他惊讶地缓缓仰起脸。
　　“你知道歃血咒该用怎样的方式才能缓解吧？”慕渊温热的吐息划过他的耳畔，放在他腰间的手掌轻柔地下移，一点点摩挲着，直逼他的小腹。
　　一瞬间反应过来的少年大大地一抖，僵硬得不能动弹。
　　“我喜欢小津……喜欢了好久……一直想要你……” 他听见慕渊蛊惑的声音，脑子里嗡一下炸开了。
　　惊慌地挣扎轻易地被制止，那两条臂膀瘦长却有力，紧紧地环抱着他，根本由不得他挣脱。
　　“慕渊哥……”少年的呼吸都有点不顺畅，半晌才鼓起勇气犹疑着叫出一声，“能不能，别……”
　　“乖孩子，你难道忍心眼睁睁看着我死？” 慕渊伸指挑起他那秀美的下颌，让他面对自己。
　　抬起眼，夜流津就看到他绝尘的面容上晃动的悲戚，透明得如同流水一般，就这样覆盖下来。
　　那是无数次拯救他于危难的恩人，也是他的憧憬……
　　拒绝的话在喉间滚进滚出了几次，却始终无法冲口而出。
　　接下来，就没有说话的机会了。唇随后被绵密地封住，冰凉的亲吻让身体都跟着愈发地冷了。
　　并不厚重的外衫不知何时变得松散，终于一片枯叶般翩然坠地。
　　心跳鼓噪如鼓，抨击着耳膜。
　　蓦地微凉，那跳动的地方，竟被一只沾满暗香的手覆盖着抚弄上去……
　　少年骇然得向后扬起头，恍惚觉得自己如在梦中，想要推开身上的人，却偏偏力不从心。
　　“你们在干什么？！”
　　鬼魅似的声音，冷冷响起在门口。
　　萧瑟的寒风，从大敞的柴门中灌入，更凸显说话的人语声之冷。
　　头脑因为这冷而蓦然清明，夜流津不可置信地抬起一点脸容，惊惶地看着走进来的红发男子。
　　看着床上衣衫不整的少年，和那一床凌乱暧昧的痕迹，敖晟皱起眉，伤人的话像一把利刃直逼心窝，“怎么，就饥.渴成这样吗？”
　　不是……夜流津想解释，声音却像是被一只无形的手掐住，一丁点也发不出来。
　　他就以这样一种衣衫半掩的姿态面对他最不愿在其面前失态的男人，这种感觉……真是……既绝望，又不堪。
　　敖晟却像没有看到他乞求的眼神，一直走到床前。
　　他沉默不语地脱下玄色的锦袍，将少年纤细单薄的身躯包裹起来，轻而易举将他抱离了床铺。
　　他眯着眼，瞳孔深处那一抹深谙的幽紫竟缓缓变成淡金，带着几分轻蔑，望着有些发愣的慕渊，“你为了得到矶石剑，就真的能够这样不择手段吗？”
　　“你知道我是为了什么……” 慕渊仰起头，淡笑着回答道，刚刚那一瞬间脸上无措伤怀的神色全然消失不见。
　　“卑鄙！”
　　敖晟两泓深潭似的眸子里有杀意在烧，只一闪，又杳然消散。
　　从床上慢慢站起身的美人毫不在意地扯掉染满黑血的外衣，取过一旁一件新的换上，迎着敖晟的眼光欣然地又一次勾起了唇角，“殿下，说我卑鄙，你又比我好的了多少？”
　　“你这话是什么意思？” 敖晟眉头略略一簇。
　　“你这样宝贝他，竟然不惜折损修为突破结界来救他，究竟是对他有情呢，还是觉得他有用？”
　　“……”
　　“怎么？无话可说了？”
　　说着，莹白的衣袂在地面拖出翩然的波澜，他走到近前，将敖晟怀中少年的脸颊视若珍宝地捧起来，轻轻在那莹润的脸蛋上亲了亲。
　　而后，他用纤长的食指轻抚过自己的唇，“液流氏的人，无论男女，一旦失.身于谁，便必须终身为谁所用。这命运的预言，除了这个傻孩子自己，三界之内谁不知道？”
　　敖晟闻言却只是淡淡一笑，维持着一贯淡漠的表情，没有回应。
　　“不过，既然你来了，就由你亲力亲为吧，也省得我再兜圈子――这孩子，我本就属意让他跟着你……”
　　慕渊收回投注在少年脸上的目光，唇角柔软的笑意兀自不散。
　　“你说什么，就是什么？” 敖晟冷漠的神色里，竟因为这句话多了一丝似笑非笑的嘲讽。
　　“你看看他――”白衣美人一挥袍袖，直直指向他怀中的少年，“这房间里洒满了‘魅仙粉’，你是真的没察觉，还是装作不知道？”
　　“‘魅仙粉’是‘灵山老鬼’独门研制出的春.药，神仙都抵御不了。中了此药的人会情.欲大增，一个时辰以内若不与人交.合必将经血逆流而死……我本想……”
　　他愉快地笑起来，却偏偏像极痛似地夹着眉心，指了指已然神志模糊的少年，“你修为深厚，这药伤不到你……不过即使身为阴阳师，到底是凡人之身，他恐怕撑不下去了……”
　　敖晟心中一惊，急忙低头去看怀中的少年。只见他与刚才相比，呼吸已经变得急促，原本白嫩的脸蛋也涨得通红。
　　他在尚且残存的一丝理智下，投来迷茫探寻的目光，银黑异色的双眸内盛满着氤氲的水雾。一领锦袍包裹下的身体，也已经烫得吓人。
　　与上次被自己胁迫不同，这一次，因为“魅仙粉”的作用，少年周身上下都散发出诱人的风情。
　　他动情的样子有些刺目，也很熟悉，不经意就勾起了深埋心底曾经热力四射的回忆……敖晟突然有些慌乱，急忙别开眼晴。
　　无言看着面前的二人，片刻之后，慕渊悠悠挑唇对敖晟说道：“夜流津是死是活，就全看你了。”
　　“我？人的性命在我眼中，大多数的时候都贱如蝼蚁……你凭什么认为我会救他……”
　　恢复了冷厉的神色，敖晟不屑一顾地质疑。
　　“凭什么……”慕渊皱起眉沉吟着，再抬起头来的时候，绮丽的眉目似含了情，又似含了笑，“就凭……羁绊不断的血脉吧……你不是因为这个几次放过了我，不肯杀我？”
　　“……”
　　一室寒冷的静谧中，敖晟别过脸去看窗外的风雪，不置可否。
　　夜流津只觉得自己整个人都晕晕乎乎的，耳中听到慕渊与敖晟对话的声音，却领会不到话中的含义。
　　他皱紧秀美的眉，用力想，用力想，还是想不出个所以然。
　　他并不知道，自己此刻脸上的神情都是空白和茫然，浓密的羽睫沾了湿意，隐隐透出的迷惑，落进别人眼中，是怎样一种致命的诱惑。
　　敖晟感觉到他的躁动，低下头来看他这副样子，忍不住微微叹息起来。
　　他一咬牙，抱紧怀中的少年，转身走向屋外的漫天风雪。
　　“敖晟……”慕渊从背后唤住他，低低的声音里似乎满含眷恋，“原谅我……我实在没有别的办法帮助你……”
　　是的，没有。所以，宁可用了这种与人做嫁衣的方法来帮助这个自己深爱的男人。
　　矛盾而痛苦，可悲而残忍，绝望而心酸……
　　走到门前的红发男子缓缓回过头，面庞俊逸凛然好似门外堆积了千年不化的积雪，气宇清扬。
　　“谢谢你啊，只不过，你的好意我担当不起。所以，你还是省省吧。”他一字一句地说道，冷漠的语调好像泄了一地的冰珠。
　　说完，怀抱着神志不清的少年，头也不回地融入了门外风雪交加的夜色中。
　　目送他的身影消失不见，白衣美人才失魂落魄地跌坐回床边，自嘲地摇头苦笑，“他喜欢的人为什么偏偏是你呢……慕渊……”
　　……
　　夜流津只觉得自己周身燥热，下.身一波接一波的热浪汹涌而至，令他感到无比慌张。
　　有人抱着他，穿越了漫天风雪。雪花落下脸上，在过高的温度中被蒸发。
　　再后来，雪似乎就停了。恍惚中像是被带进了某个暗香萦绕的房间里，灯烛朦胧的影透过纱帐在他眼前重叠。
　　敖晟的脸随后在上方闪现出来，剑眉朗目，只是神情十分复杂，眼底压着隐忍的欲，更让少年难免真假。
　　“我这……是怎么了？” 少年浅浅地喘息着，呼出来的气息又急又烫。
　　“别动。一会……就好了。”
　　敖晟的声音虽近在耳边，听上去却遥隔千里。
　　一把火已经烧到了不知名的地方，烧得泪水都模糊了眼眶。夜流津下意识扯住身畔的纱帐，却控制不住自己颤抖的身躯向对方贴近再贴近。
　　有亲吻细碎地印上唇来，只一下，就让他得到鼓励般“唔”地呻吟出声。
　　“这件事是我疏忽了……对不起……”敖晟停下动作，稍撑起身来从上而下地看住他，“我可以帮你……但是，你不要后悔……”
　　他竟然在说“对不起”。
　　这个男人什么时候表现出这样的和煦温柔？
　　――“液流氏的人，无论男女，一旦失.身于谁，便必须终身为谁所用。”
　　不久前听到慕渊说的那句话突然在脑海里霹雷炸响。
　　紧接着响起来的还有那一句――“你……究竟是对他有情呢，还是觉得他有用？”
　　一线理智在黑洞尽头挣扎地闪了闪，左边胸口似突然被掏空，心噔地猛然坠落，他突然毫无章法地奋力挣扎起来。
　　“别动！越激动，药力就发作得越快。”敖晟急忙将他的双臂轻压在身侧，令他不至于疼痛，但也挣脱不开。
　　“我知道你不愿意，但是不这样，你就会死。你甘心赴死吗？”
　　少年仰面倒在一片锦缎织成的被褥里，听到这句话愣了半晌，露出近似于呆滞的表情来。
　　不能死！自己死了，这一身血海深仇，要怎样去报？
　　这样想着，挣扎良久。
　　缓缓闭上眼，他竟主动伸手攀上身上男子的脖颈，送上自己的唇。
　　敖晟也愣住，注视着眼前的少年眼底现出困惑的神色。他能感觉到，少年的那一吻矛盾而苦痛，更有不知名的沉痛混杂其中。
　　“要了你……你会后悔吗？”他再一次问。
　　“……”身下的少年咬着唇摇头，仿佛早就已经孤注一掷，破釜沉舟。
　　得到肯定答复的敖晟扬手扯掉自己的单衣。
　　床帐旋即而落，他俯身覆上去，身体的轮廓有力而美好。
　　伸手握住少年纤细的双腕，将唇烙上他裸.露的肩胛。
　　如同点燃了一把火苗，夜流津只觉得方才褪去的热度混沌带着种奇异的渴求，重新侵袭上脑海，将所有残余的理智一把燃尽。
　　湿热的吻，吻过他颤抖的胸口，一路延绵向下了，留下濡湿的光华在夜色中淫.靡……
　　未曾真正经历人事的他怎能忍受这样的刺激，当下启唇，微弱地呻吟起来。
　　他想，也许自己是疯了也说不定。
　　可就在迷离之际，身后猛然穿刺的疼痛却叫他陡地睁大了双眼。
　　因压抑而满身细密汗水的敖晟感觉到手指被拼命地夹紧，微微皱了皱眉。
　　“放松……我……绝不会让你痛……”

　　（二三） 血光现

　　“放松……我……绝不会让你痛……”
　　敖晟的嗓音，因压抑着欲望，比平时略显低沉沙哑。却有了以往从没有过的温情脉脉。
　　怎奈从未有过此番经历的少年，一颗心还是纠紧着，连带着身体都一同僵硬。
　　深重的排斥感自体内蜂拥而至，躲避不开，他只能脆弱地拼命摇头。
　　凝结在浓密羽睫上的泪水涨得太满，终于沿着眼角潸然落下。
　　“乖，不要哭。”敖晟的唇落在他的颊边，用舌尖温柔舔去他的泪水。
　　温热的吐息就扬洒在少年耳畔，却让泪水更加汹涌。
　　敖晟的唇回到他的微翘的唇上，辗转流连，将那些眼泪酿成无比甜美的涩然。
　　夜流津只觉得自己的身躯要被熊熊的烈火燃尽，万劫不复。
　　敖晟微凉的手指灵蛇一般，一路在他身体上蜿蜒下滑……最后竟一把握住他胀痛而脆弱的源头。
　　他的身体突然再一次僵直，惊喘声抑制不住便冲口而出。
　　悬定在他上方的红发男子忙垂首吻住他两片鲜润的唇，舌尖深深顶进来，将他的呻吟悉数吞进口中。
　　少年全身都陷入湿润而热切的感触里，也不知是谁的汗水流得太多，感觉身下的床铺都湿凉滑腻。心快要冲出喉咙，身体上四处游走的酥麻太过剧烈，渐渐演变为难耐的微痛。
　　迷蒙中，他睁开眼，看到敖晟紫晶色的双眸中暗光流转，其中倒映着自己无所适从的样子……不知怎样才能缓解这种痛苦，唯有长大了口唇，拼命调整呼吸。
　　待置于后方的手指猛地深入之后，他的身体便一下弹跳起来。
　　随着那手指深深浅浅地抽.动，胸腔涌起难耐的窒息感，身体不受控制地扭动挣扎着，难受已极，再不能忍。
　　“放松……我不会伤了你，只是……你要忍一下……”同样仿佛再不能忍下去，敖晟的低语在他耳边蛊惑地掠过。
　　“嗯啊……啊……”被几根手指玩弄得几近狂乱，夜流津茫然地微睁眼，根本不明白他在说什么，只有喘息声泄露出来，甜腻缱绻，袭人欲醉。
　　“我要进去了……”敖晟几乎是咬着牙说出这一句。
　　少年闻言，扬眼凝住他，呼吸不稳，“嗯……什么？”
　　在情.欲的世界里，他依然稚嫩陌生。
　　敖晟眼神一黯，在他汗湿的额上轻轻吻过，不由分说抽出了置于他身后的手指。
　　还没等少年反应过来，纤细的腰身便被一把捞起。
　　两具身躯严丝合缝地贴合，而后总是处于主导地位的敖晟一点一点将自己送进他的身体。
　　“啊――”
　　夜流津从喉咙里似是极痛苦地呻吟一声。指甲深深陷入敖晟的背，留下道道血痕，头脑里则完全空白下来。
　　从没体验过的疼痛长驱直入，似乎要把整个人撕裂成两半。他叫都叫不出，只能咬紧自己的唇，额头上都是晶亮的汗珠。
　　敖晟比他有经验得多，只停留在他体内不动，等待他慢慢适应。
　　“痛吗？”恍惚中，他听见敖晟的声音。
　　矛盾难堪疼痛逼得他丢盔卸甲，只能慌乱地点头。
　　“对不起……”
　　敖晟知道，少年只有抛开心里的障碍，完全放松的那一刻才能完全接纳自己。
　　于是，他隐忍地含住他细嫩的耳垂，缓慢地舔吻。
　　夜流津的注意力立刻被转移，含糊不清地从齿间溢出呻吟，喘息也又一次粗重开去。
　　感受到他一瞬间身体的放松，敖晟略略沉腰，终于让他完全包覆住自己。
　　结合得太过紧密，两个人都同时颤抖了一下。
　　敖晟尝试着轻轻挺动一下腰身，抬起头仔细观察着少年的表情。
　　炽热的摩擦，令腰间有了一种难以言明的酥麻感，夜流津还是紧皱着眉头，但这一次却不全然是因为疼痛了。
　　“不要紧了吗？”又多问了一句，敖晟轻吻他颤抖唇。
　　少年面色潮红，羞愧地将自己的脸深深埋进被褥中。半晌，才含混地“嗯”了一声。
　　青涩羞赧的反应无端令敖晟觉得痴迷，不由自主地就深陷其中。这一刻，他只想完完全全占有身下的人儿，在他每一寸肌肤上都烙印上属于自己的印记。
　　按住少年的肩，抱紧他，轻微地震动渐渐转化成汹涌的节奏……
　　夜流津被顶动的银黑异色的双眸里都泛起了泪，“求你……慢一点……啊……”
　　而敖晟将脸孔深埋在他颈窝，执意发狠地冲撞着他尚且稚嫩的身体。
　　一波强过一波的冲击，令奇妙的快感在小腹和腰间累积，身体的空虚被甘甜的充实感所代替。
　　少年断断续续呻吟着，抬起头去看上方的敖晟。
　　只见对方汗津津的面孔上，写满了春意，修长的眉宇，微挑的唇，滟涟波光般照花了眼。
　　不适的胀痛早就不知道飞到哪里去了，全身的血液都在兴奋地鼓动着，叫嚣着，几欲冲破血管。
　　缤纷肆虐的快.感仿佛没有尽头一样……就算此刻死去，想必也是痛苦的极乐。
　　“津儿……”波涛汹涌中，他听到敖晟低回婉转的嗓音呼唤着自己的名字。
　　他居然在叫自己的名字，用如此宠溺的口吻？
　　夜流津难以置信地睁大眼，将那近在咫尺的俊朗脸孔按向自己，却全然不觉自己有没有在迷糊中给他回应。
　　纱罗帐内轻吟伴随着粗喘，墨发与红发交缠……
　　暖阁中的烛光摇曳微颤，一滴滴烛泪落了下来，在东方透白时终于燃尽……
　　……
　　朦胧晨光穿透层层的纱帐，在枕边投下一圈一圈浅淡的光晕。
　　夜流津躺在锦衾的包裹中，犹豫好久才撑开涩重的眼皮。
　　身体里的燥热已经褪去，取而代之的是腰间的酸软无力。意识好像悬浮在空中，暂时很难归拢到一起。
　　他仰面对着床帐顶端，发了好一会而呆。突然，昨夜的旖旎闪过脑海，情不自禁就觉得无地自容。
　　自欺欺人地抬起手遮挡在眼前，想要滤去闪过眼前的一幕一幕。无意间目光触及上臂上落英般深浅不一的红色痕迹，少年白皙的脸庞顿时红得要滴出血来。
　　慌不择路地起身穿衣，才惊觉锦被遮挡下暧昧的痕迹更多，空气里还残留着欢爱过后的余韵，身上倒是没有粘腻不适的感觉，似乎被人清理过了。
　　昨夜，自己究竟是什么时候睡过去的？
　　……
　　房间内阒静无声，一套换洗的衣物安然地放在床头上。
　　敖晟早已不在房间内，侧耳倾听，仿佛整个沧泱殿内都空无一人。
　　忍着身上的酸痛，一件一件穿好衣物。下床的时候，少年才发现自己根本走不了路。
　　凭心而论，昨夜的敖晟已经极尽温柔了。他本来预计要像前一次那样面对血肉模糊伤痕累累的场面，单单是双腿无力，已经比想象中要好上太多。
　　索性倦怠地躺回大床上，枕着手臂胡思乱想。
　　自己与敖晟之间居然面成这样的局面，怎么想怎么觉得匪夷所思。
　　这是拜谁所赐？
　　伴随着这个问题，那个白衣如玉，温润绝美的面孔就一下子闪现在脑海中。
　　这一切，难道真的都是慕渊的阴谋吗？
　　即便事实摆在眼前，他仍不愿意承认自己所憧憬的慕渊哥会将深重的心机藏在潇潇的外表之下。
　　“夜流氏的人，无论男女，一旦失.身于谁，便必须终身为谁所用……”
　　偏偏慕渊的这句话像烙铁烙印在脑子里一样挥之不去。
　　自己，真的就这样成为敖晟的人了吗？
　　想到这里，胸腔里就满是酸涩的怅然。此外，还夹杂着一些蒙昧不定的情绪，可惜无从分辨。
　　纠结矛盾着，他暗自庆幸敖晟并不在眼前，否则真的不知道该如何面对他。
　　怎奈，天不从人愿。
　　门口处玄色的衣摆一抖，最不愿面对的人已经从门外走了进来。
　　少年情急之下，只有闭上眼睛继续装睡。耳边听到有人在桌边放下东西的声音，随后敖晟的声音低低吩咐道，“下去吧。”
　　听着脚步声退出去，房间里一下子又恢复了寂静。
　　“要不要起来吃点东西？”敖晟的声音突然响起在床前，吓得少年骇然一抖。
　　“好了，别装睡了。我知道你醒了。”
　　敖晟端着一只青花碗，俯身看着床上的少年紧闭双眸，白皙的脸颊却因为自己的声音渐渐染红。
　　看着他简单直白的反应，微微颤动的羽睫，莫名就觉得心情大好，敖晟居然端着碗在床边坐下，小心吹着碗中的芙蓉羹。
　　他从来不会为谁做这种事，如今却做的这样自然，连自己都觉得不可思议。
　　鲜美的汤羹香气诱惑着床上腹中空空的少年，迫不得已，他只得坐起身来。
　　起是起来了，只不过依旧低着头，眼角的余光刚好瞥到敖晟散在床沿的锦衣一角。
　　“来，张嘴――”一只调羹递到了他的嘴边。
　　“呃……不用，我自己来。”夜流津去抢敖晟手中的碗，不料却扑了个空。
　　敖晟躲开他皱起眉，“你要快点恢复过来，还是不要乱动。”
　　话中所包含的暧昧含义让少年耳根又是一阵发烫，不想继续纠缠，只好头也不抬地妥协道：“要么……你让溟烟进来喂我。”
　　“溟烟？……”递到他唇边的调羹突然停住了，敖晟欲言又止。
　　夜流津周身因为这刻意的停顿一紧，心头窒闷，蓦然间就觉得有不好的事发生了。
　　“溟烟怎么了？出了什么事？”他忘记了别扭，抬起头神色肃敛地问。
　　“没什么，没事……”敖晟重新舀起碗中的汤羹送到他嘴边，“你管好自己就可以了。”
　　“不行，我要知道。快点告诉我！”少年犯了执拗的性子，一瞬不瞬地望着敖晟。
　　“他死了。”敖晟撤回手，顿了顿，将余下的后半句话补全“就在今天天亮以前。”
　　夜流津整个人如遭当头棒喝，“死、死了？……是怎么死的？”他确认般缓缓地问出口。
　　“嗯，上吊死的。”敖晟十分烦恼地用手抵在眉间，眉宇间的疑惑，让人心头发寒，“早上一醒来，就听到有人禀报，他身穿红衣吊死在大殿的门梁上。”
　　“什么？！”
　　少年一把推开他擎在面前的碗，脸色苍白地站起身，稳住摇晃的身子，径直往寝殿门外冲去。

　　（二四） 鬼煞动

　　夜流津稳住摇晃的身子，径直往寝殿门外冲去。
　　无奈，腰腿的酸软令他才跑出几步，就险险差点摔倒。
　　“小心！”
　　视线倾斜的瞬间，身体被身后赶来的人牢牢接进怀中。
　　“没事吧？”敖晟询问时的吐息暖暖贴着耳廓，令少年又是一阵轻微的颤栗。
　　“你干什么？”他呆呆的直到看到敖晟抱他往床榻的方向走，才想起要挣扎。
　　“你要好好休息，连路都走不稳不是么？”
　　那双流光暗紫的双眸中有似有若无的金光转瞬即逝。
　　夜流津也顾不得去思考他眸光的变化，只是一个劲说，“不行，我得去看看溟烟。”
　　“有什么好看的，我已经叫人收殓起来了。”
　　少年闻言愣了一下，“那……那，那尸体在哪？”
　　“你看那个究竟要干什么？”敖晟皱起眉，将他轻轻放回床上。
　　“这……”少年沉吟一下，几经思考，还是觉得不能够再隐瞒。
　　“敖……殿下……”他想直呼其名，却还是改不了口。
　　“叫我敖晟就好。”
　　温暖的手掌落在他头上，来回摩挲几下。大概是不习惯这样亲昵的举动，弄的他头发都有些凌乱。
　　“告诉我，你这么急着要去看溟烟，到底是为了什么？”
　　玄色的衣摆微抖，敖晟坐在床边。
　　预感到此事非比寻常的少年，只能如实把那天与池x去日墒城遇见男孩离奇死亡和偶遇奇怪的慕渊的事一五一十据实以告。
　　末了，他有些焦虑地拉住敖晟的袖子，“这件事实在不寻常。那死去的男孩是个八字至阴的人，我当时就怀疑是有人想取一个至阴至阳的极品精魄，养成厉鬼为其所用。”
　　“可是，东城西城都出了同样的事。现在更波及地处在南域纯阳之地的沧泱宫，我怀疑那个取魂的人要利用阴阳五行之法，去哺饲‘鬼煞’。”
　　“鬼煞？”敖晟先是一愣，而后吃惊，“难道说，这世间要百鬼横行了么？！”
　　“只怕是……”少年说着抬起头。迎面而来的光晕吞噬一般，把他秀丽端然的脸孔晕染开去，看不清表情，语调却无比坚定，“我不会让这样的事发生。”
　　敖晟没有说话，凝视着他的眼神陡地眯了眯，有一丝莫测。
　　旋即，他站起身来召唤道：“来人，将溟烟的尸体用玄冰丹镇住，没有我的命令不需任何人接近。”
　　外面有人答应一声领命去了。
　　敖晟回过头，却只见床榻上的少年略略撇过头去，不知在想些什么。
　　他走过去，伸手挑起那线条姣美的下颌，将唇轻轻印上去。
　　突然亲昵的举动，令少年仿佛被烫伤了一般蓦地抖了一下。却没有挣扎，乖乖闭上了眼。
　　然而，敖晟没有深入，浅浅一吻后，问道 ：“在想什么？”
　　夜流津睁开眼，一时没有会意，整个人呆愣愣的。
　　“为什么突然吻我？”
　　他微红着脸，词不达意地问出这样一句，莫名就多了种别具一格的勾人心魄。
　　敖晟却被问住了。
　　那似曾相识的精致五官，透着少年特有纯净的神情，让他丝毫无力抵抗。
　　纵使冷凛如他，还是忍不住有一丝波澜从心底深处荡漾开去。
　　至于为什么会吻他，倒也不是觉得过了昨夜，他们就变得亲密了多少，实在因为是那一瞬间两个人离得太近，就很想尝一尝那嘴唇的柔润滋味罢了。
　　可是，被那双银黑异色的明澈双眸茫然地凝视着，他觉得自己是在对刚才的行为解释不得。
　　“睡都睡了，你不能亲的？！”
　　他心下烦躁，硬邦邦丢下一句，甩袖而去。
　　因为头也不回，他没有注意少年目送他离去的背影，神情居然平静得很柔软。
　　既然已经发生的事情，回天乏术。夜流津这一刻只想着如何去制止一场即将到来的血雨腥风。
　　执着的信念让他秀美的眉宇间都带上坚韧，变得更加撩人。
　　整理着思绪的脉络，寝殿门口却隐隐地起了骚动。
　　池x的嗓门拉得很高，“你们凭什么不让我进去见我家美人！”
　　侍卫的声音倒很平静，“对不起，殿下的寝殿，不允许任何人擅闯。”
　　“我没有擅闯，我有腰牌！”
　　还没等夜流津下床去门口看个究竟，门外就又回复了平静。
　　紧接着急促地脚步声从走廊上响起，银发的少年匆匆奔进来，“美人，你在哪里？”
　　“我在这。池x。”
　　为了防止他在偌大的寝殿内四处乱闯，夜流津赶紧出声。
　　“哇，美人！终于找到你了。”一阵风刮过，池x的脸已经近在眼前。
　　距离床榻上的夜流津只有几步之遥，他忽然停住了脚步。睁大的湛蓝眼眸里全是惊讶，“美人……你……？”
　　“怎么了？”
　　池x还是站在原地，似是羞于启齿，“你……你跟那个敖晟……”
　　床上的少年一下子反应过来，顿时红了脸下意识检查身上的衣服，发现穿得好好的没有露出什么暧昧的痕迹。
　　“不用看了……”池x重新迈步走过来，盯着他的脸冷冷地开口，“你身上的气味变了。”
　　“……对不起……”少年的声音似乎黯然下来，很艰难地笑了笑，“我也是不得已……”
　　“你知道夜流氏的人，一旦失.身于谁，就只能为那个人所用吗？”
　　池x稍微抬起眼帘。
　　“……”
　　夜流津沉默。原来三界之内，不知道的人真的只有自己。夜流氏一族的历史中，究竟还有多少他不知道的隐秘？
　　沉思中无意抬眼，就直直撞进那双湛蓝色的眼底。银发少年脸颊日渐凌厉的轮廓，俊美到有如刀刻。
　　“你决定了吗？”他问。
　　“决定什么？”少年茫然。
　　“决定一生追随敖晟吗？”
　　“不然呢？能怎么办？”
　　夜流津如梦初醒地淡淡地笑，一瞬间的目光交错，他看到了池x略微惊异的眼神。
　　“好……我知道了。”池x站起来，抬步朝外走去。
　　“池x，你去干什么？”忍不住，还是轻声问了一句。
　　走至门前的修长身影微微顿了一下，池x转过头来，侧脸隐在阴影，“我去给敖晟殿下请安――从今以后，他也是我的主人了，不是么？”
　　寝殿门前的珠帘一抖，哗哗作响，终于将银发少年绝然的背影全部囊括进去……
　　……
　　接下来的几天，敖晟都没有出现。
　　每日三餐，倒是都体贴地变成了花样翻新的薄粥汤羹。
　　夜流津搅着青花瓷碗中温润的粳米，抬起头问身边神情懒散的银发少年，“……池x，这几天你见过敖晟吗？”
　　“你自己的人，找不到，怎么来问我？”
　　池x挑起眉梢。他没有变，对少年依旧忠心耿耿，寸步不离地守护，唯独提到敖晟的时候有些阴阳怪气。
　　池x与敖晟一向不太对盘。知道他心思的少年低头笑笑，也不说话，一勺一勺慢慢喝粥。
　　喝完以后，他放下碗，站起身向寝殿门外走去。
　　“美人，你干什么？”池x一步不落地跟上来。
　　“闲了这么多日子，也该干点正经事了。”夜流津说着回过头来，“池x，你知不知道溟烟的尸体停在哪里？”
　　“就在宫殿的西南角。”这一次回答得倒是老实。
　　主仆二人很快来到停尸的偏殿，却照例被挡了驾。
　　“回禀夜流公子，殿下吩咐过，没有他的命令不得擅自入内。”身穿金甲的侍卫忠于职守。
　　“……”想起那一日敖晟站在床前所下达的命令，夜流津沉默。
　　“让他进去吧。”
　　敖晟的嗓音，横空响起，还是一如既往的淡薄。
　　少年回过头去看他。
　　冬季的风凉寒逼人，忽而又有几滴雨飘零落下。沧泱宫是不会下雪的。
　　“看什么，进去吧。”敖晟撇他一眼，淡淡地岔开话题，“不是一直记着想看个究竟么。”
　　说着，率先迈步跨进偏殿门去，步伐如风，长衫淡漠。背影像极了这座孤城般的沧泱宫里唯一的雪光。
　　溟烟睡在棺木里的容颜，因为七七四十九颗玄冰丹而静好得如睡去一般。
　　只不过，身上一袭大红的袍子，穿在不会醒来的少年身上，显得有些刺目。
　　夜流津把手搭到棺沿上，立刻有股刺骨的寒气自指尖渗透。
　　他仔细地端详着溟烟的尸体，从上到下。
　　发际间的三个细小针孔因为几日的风化，已经有些发黑。少年微蹙的眉证明他死去的时候经历了漫长折磨的痛苦。除此之外，就只剩下颈间青紫的勒痕，以及因生魂被取走，即便过了多日，也死而未僵的身体。
　　看着看着，夜流津竟有些伤感。
　　谁曾想，人的生命竟是如此脆弱，不堪一击。
　　犹记得自己与他在这宫中初遇时少年温顺纯良的模样，这样单纯谦卑的人，究竟得罪了谁？竟被生生取走了魂魄。
　　沧泱宫地处极阳之地，溟烟又是个少年。思索着，夜流津回过头问身边的敖晟，“有没有人知道溟烟的生辰八字？”
　　“具体的不知道，只知道他今年十三岁。”敖晟若有所思地回忆道，“那一年，他是我和慕渊从一个洪水泛滥的村庄里救出的刚刚出生的婴儿。”
　　慕渊！
　　现下一旦听到这个名字，就觉得心头大动。他至今都不愿坦诚面对慕渊的“利用”，就算有所动摇，此生他都必须背负着对方曾经的恩情……
　　溟烟十三岁，在沧泱宫被人取走生魂，又是极阴与极阳碰撞的巧合。
　　一件一件把事件的脉络串联起来，凶手的目的似乎越来越明显。
　　现在，只剩下北和中还没有噩耗传来。如果来得及，制止即将发生在这两处的凶案，就可以防止“鬼煞”现世。
　　可是，茫茫人海，凶手的目标不明，应该怎样保护另外两个可能无辜遇害的少年或少女呢？
　　唯今之计，只有求助敖晟。――原来不知道，现在的他却可以清楚地感觉到敖晟身上那强大的气场，来自于天界守护一方的武神将。
　　“殿……敖晟，请你帮个忙――”他转回脸，目光清澈，“请你帮忙去查找北方和中部十三岁以下，命格极阴的少年，和命格极阳的少女究竟有多少人。”
　　“北部的不知道……”敖晟闻言侧过半边脸容来，幽紫双瞳默默看向少年，不动声色地道：“要说中部符合条件的只有一人，锦国皇宫里的平安公主……也就是那个鎏煌同母所生的亲妹妹。”
　　“……”
　　夜流津侧过头似是费力地回忆了片刻，突然露出恍然大悟的神情。
　　还没等他开口，偏殿外突然传来守门执事的传报声――
　　“启禀殿下，锦国的新晋国师求见夜流公子，据说有要事相商！”

　　（二五） 不相离

　　“新晋国师？”敖晟闻言一声嗤笑，眼光撇过一边的少年，“之前还说要等着你，这一转眼，就请了别人，那个鎏煌够有效率的啊。”
　　“殿下此言差矣。如果夜流公子愿意回去做国师的话，贫僧一定让贤。”一道柔润得几乎能掐出水的嗓音在殿门外响起。
　　扑面的暖风熏香，衣袂飞扬处，闪出个身姿妖娆的人来，唇边噙着一丝难以捉摸的笑意，衬得眼角的红色泪痣越发妩媚，似乎发出柔和的光。
　　一颗光头，光可鉴人，居然是个和尚！
　　“贫僧东方弥婴，见过敖晟殿下，夜流公子。阿弥陀佛。”
　　他一躬扫地，随即抬起头笑得风情万种。
　　门外云开雾散，风停雨歇。一道暖阳投射在猩红的地毯上，更显得那之地柔软厚重。
　　满眼温暖的亮色，却偏偏有冰冷而锐利的感觉从脊背倾泻而下，四目相交之际，夜流津情不自禁一个寒颤。
　　他感觉得出，面前的这个和尚，虽然柔媚翩然，打从骨子里却透出充满杀机的冥顽。
　　不知道他在恨着什么，似乎是活在这星火世间一切有生命的东西。
　　一旁的敖晟，迎着东方弥婴妩媚的笑颜，扯了扯唇角，勾出条凛冽的弧度，“不知锦国的国师到此，有何贵干？”
　　那和尚抿唇一笑，微微侧眼看过来，“殿下，多年不见，又长得俊了。果真士别三日当刮目相待啊！”
　　那口气，倒很像故人重逢的调笑。
　　可惜，敖晟却不记得与他有过前缘。
　　于是，只回他一记冷笑，显得十分不屑，“抱歉，我并不记得阁下。”
　　“咦？”和尚顿时很惊讶似的睁大眼，“那一年，殿下率兵追击紧那罗的叛军，经过须野海，我们确实有过一面之缘啊。”
　　敖晟又瞥他一眼，没理他假亲近的笑容。
　　“哎呀，原来敖晟殿下竟然这样冷淡。”和尚调皮地歪歪头，如果不是一颗光头，那美到妖孽的脸容简直男女莫辨，“这样夜流公子多可怜啊……还是说，殿下在某些地方……比如床上……很热情？”
　　见他越说越离谱，夜流津实在忍不住，只得出声道：“东方国师，请问你来找我有什么事吗？”
　　“哦，看我这记性！”和尚嘴角的嬉笑淡了下来。
　　“夜流公子，想必你也知道最近城中怪事频发，两名命格特异的少年离奇死亡……”
　　说着探身看看躺在棺椁中的溟烟，“呃，因该说是三名了。夜流公子，想必你也知道，这种特异的杀人手法，是为了什么吧？”
　　“对不起，我还不太清楚……”少年别开眼。
　　“唉，事到如今，我都找上门来了，您也不必隐瞒。说到底，陛下也不希望平安公主有事啊。更何况，我们每一个人都不希望‘鬼煞’现世，祸乱三界吧。”
　　说着严肃的话题，东方弥婴却站在原地，手抚下颌猫一般地笑。仿佛芸芸众生的生死，与他无关。
　　“陛下究竟怎么说？”夜流津却不能像他一样。
　　“陛下说，要广招天下有识之士，共同进宫商议阻止‘鬼煞’现世的方法。”和尚伸出舌头，舔舔丰润的唇，“您的身份高贵，这不是，我亲自来请您了……”
　　还没等少年回答，敖晟已经一步抢在他身前，“我不会让他去任何地方。”
　　“唷，这么护短啊。”和尚居然开心地笑了，一排白牙露出，映着红唇，赏心悦目。
　　“你知道就好。” 敖晟慢慢勾起唇来，一把拉起少年的手，“走了！”
　　东方弥婴挑挑眉毛，既不反驳也不阻拦，只是看着敖晟拉着少年从自己身边经过。
　　“等一下，敖晟……”少年却挣脱了抓着自己手腕的手，“我必须跟他去见见鎏煌。”
　　“你……”敖晟看着他，脸上的神情明显一僵。
　　那东方弥婴一动不动地盯着对峙的二人，突然扑哧笑出声来。
　　“殿下，看来你的好意，人家并不领情哦。”
　　“你给我闭嘴！”敖晟终于按捺不住，怒吼道。
　　“敖晟，你听我说……”少年这一次主动执起对方的手，示意他附耳过来。
　　“干什么鬼鬼祟祟的？！”敖晟皱眉，没有好声气，但还是略略低下了头。
　　夜流津微微踮起脚，凑近他耳边低语几句。
　　“不行，这样我就更不能让你去。太危险了！”敖晟断然拒绝。
　　“放心，我会保护好自己。”抬头认真地望向他，秀丽的面容竟少有地肃敛着。
　　“你真的要去？”
　　“真的！”
　　敖晟沉吟着，半晌方才答应，“那你去吧。千万注意安全。”
　　他这一句，明明是很温柔的语调，却极端有力度，简直是不容抗拒。
　　少年很认真地点头，“我会的。”
　　“嗯……”敖晟紫晶色的双眸凝在他脸上，看了良久，伸出手，摸摸他的头。
　　夜流津没有动，安然感受着他掌心的温度，渐渐地浸透发肤，似乎融入血液，在四肢百骸里蜿蜒游走。
　　“唉～还真是依依惜别呢。殿下您真是个情种。” 雪肤玉容的和尚目睹这一幕，意味十足地浅笑起来。
　　敖晟收回手，侧过脸眯起眼高临下地注视他，幽紫的眼瞳冷若冰霜，“转告鎏煌，要是夜流津到了他那里，少了一根头发，我就移平他的皇宫。”
　　“呃，这么狠。我好怕。”和尚媚眼弯弯，装模作样地拍拍心口，笑靥如花，“好了，殿下放心，我保证你的人一跟汗毛都不会少。这总行了吧？”
　　“你最好说到做到。”敖晟一抖袍袖，声音里没有一丝温度。
　　“那我们快点走吧，陛下还等着。”和尚毫不在意，转头冲夜流津嫣然一笑。
　　“好。”夜流津回头望了一眼敖晟，跟在和尚身后。
　　一旁，池x一语不发地冷着一张脸紧紧跟上他的脚步。
　　“池x――”走到门前的时候，敖晟居然破天荒叫住了银发少年。
　　池x闻声回头，冷冷地瞪住他。
　　敖晟似乎对他桀骜的眼神视若无睹，只是沉着声叮咛，“保护好你家主人……”
　　“这个不用你操心。”银发少年漠然转回头，丢下一句，跟着少年就走出殿外。
　　……
　　跟着东方弥婴一路畅通无阻地进了皇宫，来到鎏煌居住的兰陵宫，夜流津四处打量，感觉有点惊讶。
　　锦国这两年，在鎏煌的苦心勤政下，昌盛富强，几乎已臻顶峰。可这一国之君居住的宫殿，与皇宫外部的辉煌相比，实在太过简朴素雅，毫不张扬。
　　宫殿的正门，有一池碧水，严冬中仍未封冻，纯净、清新得令人流连。
　　不待他多看，宫殿的朱门已然打开。
　　――“陛下有旨，宣国师带夜流公子觐见！”
　　再一次在玉阶前跪倒，夜流津的心情很是复杂。
　　他想起父亲。这里，是他从前共议国事的地方，廊柱的光影中，似乎还停留着他素服清明的身影。
　　而现在，宫殿的景物依旧，却已然时光荏苒，物是人非……
　　没有时间太过伤感，眼前已近出现了一双蟠龙金爪的锦靴。
　　“夜流公子，你终于来了，快平身。”
　　一双手扶起了他，抬起头，鎏煌温文的笑脸近在眼前。
　　虽然只是一袭便装，但站在那里的高湛葳蕤，从容之中依然隐隐透着几分凛然不可侵犯的王者的威严与气度。
　　夜流津还没有开口谢恩，身后突然冒出一个小脑袋，一身鹅黄的衣衫闪耀着阳光的光泽，似无瑕的精灵。
　　“哥，这就是你说的那位三界最强的阴阳师？”来人仔细打量着夜流津，“真奇怪，他两只眼睛的颜色为什么不一样？”
　　“平安，不得无礼。快来见过夜流公子。”鎏煌虽然呵斥着，却掩饰不住语调中浓浓的宠爱。
　　这个男孩竟是名满日墒的平安公主？
　　少年惊讶地睁大了眼，看着眼前的男孩。
　　“哈哈，哥，又一个被你骗到的人露出这样的表情了。”男孩一把捋住鎏煌锦袍的宽袖，撒娇地拼命摇。
　　“呵呵，看把你高兴得。”鎏煌伸手把他抄进怀里，生怕被人抢去似地搂着，“有那么好玩吗？”
　　“好玩啊。”男孩视乎被刚才的兴奋折腾累了，懒懒靠在鎏煌怀中，出口的声音也显得懒洋洋的。
　　夜流津注意到他脸上不自然的苍白。
　　看来他是因为命格特异，本体承受不住，所以导致身体虚弱。
　　也难怪，当年这位“平安公主”降生的时候，曾天现异象。日墒城一连三天日不落。而后庚子时分，天色突然变黑，有一道红色火光从天而降，直直落入皇宫之内。
　　当时，查看天象的父亲曾对母亲说，此异象乃是九天飞凤涅重生之象。皇宫里必定诞生命格极阳之人。
　　这件事实在太过奇异，虽然当时只有三岁，他还是牢牢记住了父亲的话。
　　而后，皇城中传出喜讯，皇后诞下一位公主，取名平安，深受宠爱。
　　时隔十三年，今日亲眼所见，才知道原来，那一日诞生的不是公主，而是一位皇子。
　　洛书中记载，纯阳之命的男童，因命性极刚硬，极易克己克亲。唯有悔隐之法，隐瞒性别，当做女童来养，方可以养晦。
　　可眼前的男孩，已经恢复了男装的打扮，克己之象已现。至于克亲一说……
　　这样想着，夜流津抬眼看看安然无恙的鎏煌。
　　他是怎样躲过的呢？
　　这疑问在他脑中盘旋不去。连晚饭时分鎏煌所设的御宴都食不甘味。
　　狐裘锦衾同样令他寝不安枕。
　　他看看睡在一旁榻上和衣而卧的池x，同样皱着眉，似乎也睡得极不安稳。
　　果真，他刚刚翻身坐起来，银发少年就睁开了眼。
　　见他正俯身穿鞋，便下床蹲下身来，捧住他的一只脚。
　　“这里不比沧泱宫，你不可以单独行动。”
　　银发少年不动声色地说着，替他穿好一只，又轻轻托起另一只来，“如果你在这里出了意外，那我就是死一百次，也不会原谅自己。”
　　夜流津愣住，仔细看着他垂低的眉眼，翕动的薄唇，朦胧月色里显得柔软多情。
　　“嗯，我答应你……”他点点头，移开目光。
　　“好了。”池x似乎很满意他的答复，放开他的脚，笑着站起身来。
　　少年跳下地走过去，犹豫了一下，从身侧拉住他的手。
　　依稀感到池x歪过头来，有些惊讶地看住了他，随后手掌一暖，已被对方翻过来反握住。
　　“走吧……”
　　“咦？你知道我要去哪里？”
　　池x淡淡回过眼，竟在笑着，“不知道……但不管你去哪里，我都陪着你……”

　　（二六） 兄弟情

　　“池x，谢谢你，一直陪着我。”
　　少年仰起头，由衷地道谢。月光下秀美的脸孔，显得柔软而和平。
　　池x头也不回，慢悠悠坦荡荡地道：“我喜欢你嘛，这是应该的。”
　　夜流津微微一窘，不知该如何接话。能时时刻刻把“我喜欢你”这四字挂在嘴边，还能脸不红心不跳说得堂堂正正……有时候，还真是令人真假难辨。
　　他知道池x一旦接下去会越说越不成话，特地强调道：“我是说真的。这一路来，要是没有你，很多时候我都会不知该怎么办……所以……”
　　“你再这么婆婆妈妈下去，我就离家出走。”银发少年回过头去似笑非笑地瞥了他一眼，手却依然紧拉着他不放。
　　心领神会的少年也跟着双眼眯起，笑得更加明亮，“离家出走？我们哪来的家啊？”
　　简简单单的一句话，却让听到的人心里像被什么东西猛锤了一下，竟空落落的难受。
　　池x忍不住回身紧紧拥抱他，“不要紧，你还有我。我们在一起，就是家……”
　　“嗯，我还有你……”少年腾出手来拍拍他的肩，“我们快走吧。”
　　“你还没说，究竟要去哪里？”
　　“嗯……先去鎏煌的寝宫看看，再查查那个和尚。他居然说见过敖晟，我总觉得他不太对劲……”
　　须野海，从已湮灭，成为一片荒芜的滩涂。
　　那和尚居然说曾在那里见过敖晟。
　　这世间，能够如此长生之人，非仙即魔。
　　“他何止是不对劲？我看跟那个敖晟是一路货色，都是怪胎。”一提到敖晟，池x就没有好声气，不屑地冷哼一声。
　　真不知道，这两个人到底是哪里不对盘，每次遇到都剑拔弩张。
　　“可是……敖晟不是坏人……”
　　少年似有些心不在焉，慢慢走下最后一级台阶。
　　池x回首深深看了他一眼，“为什么这么肯定？”
　　“什么为什么？”夜流津愣了愣。
　　“算了，没什么。”
　　话问出口池x才发觉自己的傻。他们之发生的那些事，如果夜流津不愿意，敖晟也没有办法吧？说到底还是有莫名的牵引，让双方都你情我愿。
　　恩也好怨也罢，他都……无权干涉。
　　他也早就知道少年待人良善厚道，从开始就知道。他是不会轻易为谁下“坏人”这个定义的。
　　可听到他替敖晟辩解，百般维护，还是会让他觉得难受。
　　池x看着身边人秀美的侧脸，略压低头，眉眼间便有了丝苦笑的意味。
　　可惜，对方浑然未觉。
　　暗暗在心中叹了一口气，他劝解自己，这世间，那些已经预设的无法被改写的东西，就叫做命运。
　　命里该是你的，逃也逃不掉；不是你的，求也求不得……
　　主仆二人默默无言，一前一后地沿着蜿蜒的宫中回廊走着。
　　……
　　深宵的皇宫，万籁俱静。更显得寂寥无边。
　　夜空中满眼的星辰璀璨，倒映着廊檐下一排红色的宫灯，绽放出旖旎如梦的缤纷。
　　池x拉着夜流津，借由光影交错的暗影，藏住两个人的身躯。
　　突然，他停住脚步。身后的少年没防备，一头撞在他身上。
　　惊呼声还没来得及出口，微张的唇间软软地一暖，就被顺势堵住了。唇齿随后被轻柔地撬开，湿润的舌尖抵进来，忘情纠缠。
　　突如其来的吻，抽离了少年的意识，连挣扎都忘记。
　　还是一道柔媚的声音唤醒了他。
　　“呦，放着房里的床不睡，三更半夜的，夜流公子和你的人都好兴致啊。”
　　说话的人容貌媚惑，眼眉里眯满了艳丽的挑衅，只看着相拥的二人一个劲地笑。
　　是那个和尚――东方弥婴。
　　只见他穿着桃红色花俏的锦袍，身姿妖娆地站在红色宫灯的光影里，连周围的空气都被他熏上一股□袭人的味道。
　　虽然脸上在笑，他露出的白牙却显得森寒森寒的。
　　池x被笑得警惕起来，揽着怀中的夜流津退后一步。
　　“算了，我没心思坏别人的好事……”和尚歪一歪头，粲然一笑。
　　说着身形一晃――夜流津甚至没看到他怎么移动的步子，那花哨的罗衫就忽而掠过眼前。
　　满鼻腔都是一股香喷喷的味道，两名少年忍不住，一齐阿嚏一声。
　　走出去和尚却格格地笑出声来，“对了，还是好心提醒一下，这天寒地冻的时节，在外头……当心风寒……”
　　他回眸嫣然，明明未施脂粉，却胜过世间万千妖娆。
　　“咳咳……刚才一时情急……对不起……”
　　一直等他走远，池x才低着头开口道歉，脸红得像熟透的番茄。
　　“没事……不怪你。刚才那情形，恐怕也没有别的办法蒙混过关……”
　　想起刚才的吻，少年也有些赧然。
　　池x沉默。
　　其实，刚才的意外，也可以用其他情况蒙混过关。但少年纳纤细温热的身躯就在自己的臂弯内，不知为什么，就突然想和他贴得更近一些罢了。说到底，还是属于情难自禁。
　　只可惜，此刻的夜流津注意早已不在发生过的事情上，他一扯池x的衣袖，“你说，这么晚了，那和尚打扮成那样去哪里？走，我们跟过去看看。”
　　“你就这么明目张胆地跟去啊？”池x抢前一步挡住他，轻敲他的头。
　　“你的隐身咒呢？这时候不拿出来用，留着换钱？”
　　“哦，对啊。你不说我都忘了。”夜流津有些自嘲地笑着，挠挠头，探手进怀中取出两道咒符，分别贴在自己与池x胸前。
　　“这东西，只在天亮前有效。而且只能阻碍凡夫俗子的视力，一旦遇上法术高深的人就会失效。我们还是小心一点的话。”
　　“没关系，能让他们别找麻烦就好了。”池x指着一对刚好经过的巡更侍卫，调皮地眨了眨眼。
　　有了隐身咒符的帮助，他们两个一路畅通无阻地来到了鎏煌居住的寝宫。
　　深宫的长廊，一眼望不到头。
　　主仆二人蹑足潜踪沿着猩红的厚毯向唯一有灯光的地方走去。
　　长廊的尽头处，一点明灯，兀自撑开黑暗，将周遭照亮成一片暖色光晕。
　　销魂蚀骨的呻吟声，一声紧一声慢，从紧闭的寝宫中传出来。
　　夹杂在其中的窃窃私语声，虽听不清内容，却还是分辨得出声音的主人。
　　一个是鎏煌，另一个居然是――东方弥婴。
　　没想到朝堂上道貌岸然的君臣，私底下居然是这样的关系
　　两名少年面面相觑，都露出难以置信地表情。
　　夜流津下意识摸摸胸口，想平复一下因过度惊讶而震颤的心。
　　无意间碰到颈间的血玉，又是微微发热。
　　他四下搜寻，想寻找令血玉发热的来源。
　　刚回过头，才发现身后站着皇子平安。
　　他赤着脚，仅穿着意见淡薄的亵衣。定定望向寝宫门口，眯起的眼中满满透出悲戚。
　　“哥……”他呢喃着，旁若无人地向前踏出一步。
　　虽然有隐身咒的保护，但还是怕被撞到。夜流津拉着池x躲到了红漆的廊柱之后。
　　然而，那少年向前走了几步，又停身站住。
　　仿佛被巨大的冲击击中，原本孱弱的身体已摇摇欲坠。
　　他极痛苦地一手掩面，喃喃自语道：“哥，为什么要让苟且偷生地我活着……为什么要做这种事……你知不知道，让我眼睁睁看着你和别人……平安真的宁可去死……”
　　从夜流津的角度望过去，刚好可以看他指缝间渗出的晶莹，一滴滴划过他尖尖的下颌，无声落在地面上。
　　而此刻，寝宫中传出东方弥婴的娇吟，如同暗夜中盛放的剧毒的罂粟花，泛起妖异的香气，直引人堕入万劫不复的深渊。
　　鎏煌粗重的喘息声夹杂在他的呻吟里，露骨地表明二人已快要抵达极乐的巅峰。
　　欢.爱的声音听得廊柱后的两名少年面红耳赤。
　　然而落进呆立在门前的平安耳中，却使他小小的脑袋猛地垂下去，痛至极处，反而哭不出声。
　　只能从嗓子里发出小小的呜咽，悲苦异常，像极了离群负伤的幼兽。
　　他紧咬住嘴唇，嘴唇的血迹映在夜色中，如同妖冶绽放的一品红。
　　雪亮的匕首散发的荧光，把灯火触及不到的黑暗都照亮了几分。
　　平安举起手中的匕首，狠狠割向自己的左腕。
　　鲜血迸溅。他似感觉不到疼痛，一下又一下地割着。
　　手腕上的伤口处，已经露出了森森白骨。
　　藏在廊柱后的夜流津将这一切全都看在眼内。碍于不能直接出面阻拦，他从口袋中掏出一块墨玉石，用力掷向平安持刀的右手。
　　绲匾簧，石子击中匕首，发出清脆的一响。
　　平安吃痛，匕首落在地上。
　　而那块墨玉石在掉在地上的一瞬间，化作青烟一缕，消失无踪。
　　“什么人？”
　　第一个出现在眼前的不是守夜的侍卫，而是鎏煌本人。
　　他急匆匆拉着衣襟出现在寝殿门口。
　　一看到平安染血的笑容，不由得愣住了。
　　“平安，你又做傻事！”他痛极而怒，大喝一声扑奔到少年的眼前。
　　二话不说，撕开衣襟，为弟弟包扎伤口。
　　奇怪的是，平安的伤势之重，血流之多，并没有让他的生命一并流逝。
　　他软软摊进鎏煌怀中，露出一丝满足的笑容，“哥，我就知道你不会不管我。”
　　“快别说话了。听话……”鎏煌紧紧抱着他，俯首一口咬住了自己的手腕。
　　空气里赫然弥散出浓浓的血腥味道。
　　意识迷离的平安一个惊心抬起头来，就看到兄长的脸近在眼前。
　　几乎是不容拒绝地霸道，鎏煌扣住他的后脑，立即封住了他的唇。
　　“唔……”
　　舌尖感受到温热鲜血的味道，平安的瞳仁骤然猛缩，直觉地想要挣脱禁锢。
　　可是鎏煌怎么会给他这种机会。
　　放开他的唇，便立即用手托起他的下颌，强迫他喝下口中的血水。
　　确定自己的弟弟喝下那口鲜血之后，鎏煌再一次吸吮起腕上流出的血液，覆下唇瓣，喂食鲜血。
　　如此反复几次，意识到自己的挣扎会造成更沉重的负担之后，平安停止了徒劳的挣扎。
　　他难受地闭起眼，微颤着长长的睫毛。
　　清楚地感觉到他紧绷的身体，鎏煌随即深深拥他入怀。
　　在少年苍白的颊边落下一个轻吻，他收敛了手臂的力道，让他们彼此胸口贴着胸口。
　　轻抚着平安柔顺的发丝，鎏煌的声音无比温柔地宽慰道：“平安，没事的……哥哥没事……所以，你也要坚强一点活下去……”
　　廊柱后藏身的夜流津呼吸一滞，一种从未有过的感慨弥漫上心头。
　　这一对兄弟间超越了亲人的爱隐瞒不住，也骗不了人。
　　眼前的画面凝固一般烙印在视野中――鎏煌俊美的容貌一半袒露在灯光里，一半隐在黑暗中，低低的耳语，清澈温软。
　　他只是一再地重复着自己没事，希望借此来抚平另一个人心里的酸楚与疼痛。
　　紧接着，又一个奇异的现象出现在眼前。
　　喝下了他的鲜血，栖身在他怀抱中的平安，手腕上的伤口，竟然慢慢愈合了。
　　血流停止，肌理贴合，到最后，竟然恢复的完好如初。
　　这时候，一直沉默的少年仿佛才回过一口气，猛然伸出双臂抱紧鎏煌的脖子，哇地一声痛哭出来。
　　那哭声，撕心裂肺，好像要把胸中囤积的怨气一股脑发泄出来、
　　“好了，好了，别哭了。乖……”鎏煌一再安慰着，轻吻去少年脸上的泪水，从地上抱起他，转身向寝宫走去。
　　“今晚，哥哥陪你睡，好不好？”
　　他抱着弟弟，从斜倚在寝宫门口的东方弥婴身旁目不斜视地走过。
　　和尚衣衫半敞，露出胸前的大半春光，和密布的欢.爱过后的痕迹。
　　对于眼前发生的一幕，他似乎熟视无睹般只顾着低头端详着自己的指尖。
　　纤纤的十指，葱白一样，偏偏在灯火的照耀下泛出微微的青光。
　　他偶然抬头，向夜流津与池x藏身的廊柱投去漫不经心地一瞥，妖媚的眼里精光大盛，竟有丝似笑非笑的嘲讽。

　　（二七） 除百鬼

　　“刚才到底是怎么回事？”
　　趁天亮前回房的路上，池x问出了心中的疑问。
　　“你是说鎏煌那对兄弟？”
　　“是啊……”
　　“这个，要怎么说呢？”
　　少年思考着措辞，抬头远眺天际。不知为什么，有不详的预感在心里慢慢的展开，像是冬季的阴云，缓缓的一步步吞噬着晴明的天宇。
　　“池x，你身为酆都神官的后裔，一定听说过命格至阴或至阳之人死后是不能堕入轮回的吧？”
　　“嗯……我似乎是听说过……”银发少年费力思索着，“据说，这两种人死后要入三途河上游，接近极乐之界的冰焰狱里试炼，集大成者便可得道升仙。”
　　“嗯。”夜流津点点头，“可这个人若是心怀执念呢？”
　　“呃……”池x被问住了。
　　不能轮回的亡魂，在某些机缘巧合下，会以亡灵的形式侵占即将出生的生命。然而因为禁受不住凡尘的烟火气息，被侵蚀而显得身体虚弱，很多都会半路夭亡。
　　每夭亡一次，所积累的哀怨就会越深……
　　想到这里，夜流津猛然抬头，“池x，从今天开始，我们要全力监视平安皇子的四周，他不能够出事！”
　　“啊？为什么？”池x被他吓了一跳，有些纳闷地问：“干什么一惊一乍的，他不是好好地呆在他哥哥那里么？”
　　“不是鎏煌，我说的是――那个和尚！”
　　“你发现那个和尚不对劲的地方了？”
　　少年摇摇头，“还没有具体的依据，但他的确是为了取生魂用来饲养鬼煞的。”
　　“不会吧？”池x难以置信地睁大眼。“那皇子是个男的，又是极阳的命格，不满足阴阳互生的条件啊。”
　　“可是……若果他的衰弱不是因为命格极阳所致而是因为不习惯尘世间的阳气呢？”
　　银黑异色的双瞳中闪烁着看破一切玄机的华彩，夜流津一语道破天机。
　　但池x仍有疑问，“问题是，被尘世烟火侵染，借身的亡魂不可能存活这样久……除非……”
　　“除非什么？”夜流津看着他，眼里满是了然的笑意。
　　“除非，有人用血养身……”说到这里，池x一敲脑袋，“啊――怪不得！”
　　“是吧……那一幕，我们都看到了。”
　　“不过，我搞不懂的是，我推算了鎏煌的命格，他并非有适合养身的极阴之血，为什么平安喝了他的血，会被治愈呢？”
　　少年凝着眉，陷入了深深地思索。
　　“所以，你才怀疑那个和尚？”
　　“嗯，是有这方面的原因……”他若有所思地点头。
　　《洛书》中记载，与命格极阴之人交.合，会让血液转阴，但这种行为会极其损伤身体。
　　这样一来，就更可以肯定那个和尚有问题。
　　抬起头，看看窗外渐亮的天光，少年冷静的脸容愈发显得清俊如水。
　　“算了，很多事还要从长计议……时候不早了，去睡一下吧。”
　　在两个少年一先一后走进房中去以后，回廊的阴影处，锦袍的衣角一抖，一道身影隐没进灰白色的晨雾中。
　　……
　　描金绣绘的回廊曲折冗长，尽头处是一池温柔的春水。
　　苍白纤弱的少年仰望天空，乌发被微风轻拂起优美的弧度。瘦到脱力的样子，好似一阵风就能把他轻飘飘地吹走。
　　“平安殿下，一个人在这里看什么？”
　　一道清润的声音从身后响起。
　　“是谁？”
　　平安抬起空茫无神的眼，看到银黑异色双眸的少年站在身后。
　　丝毫没有显得意外，他微微一笑，瘦削的脸颊更加惨白三分“哪有什么好看的……”
　　哑声低语。
　　“那就让你皇兄安排你出去逛逛，只要平安开口，相信陛下会带你去任何地方的。”
　　夜流津抱着臂膀，笑笑地与对方闲话家常。
　　“我能去哪里呢？这座宫殿，就是我的监牢。我是离不开这里的……”
　　离不开？怕还是舍不得放不下吧……
　　夜流津意味深长地看了平安一眼，旋即淡然地笑起来。
　　“你对自己的兄长，似乎很是敬仰？”这是含蓄地暗示。
　　提起自己的兄长，平安苍白的脸上变得神采奕奕，“那是自然。皇兄是天之骄子，从小就聪明伶俐，文韬武略，无一不通。他是整个皇族的骄傲，对于我来说，更是一道光亮……从小便照耀着我……”
　　“所以，我不愿意他为了我，和那个和尚……”
　　“那你没有跟他说吗？”
　　“说了……可是皇兄说，这有这样才能救我……他要我活下去，这样他才能陪着我……”
　　他是被人利用的――你只有活着，才能取生魂去喂养鬼煞。
　　夜流津咬咬唇，没有将这句话说出来。
　　以鎏煌的才智，怎么不会知道那个东方弥婴接近自己是别有居心？
　　被利用是心甘情愿，自然说什么也听不进去。
　　“陛下他很爱你……”夜流津微微犹豫片刻，还是转开了话题。
　　“……”平安竟一阵沉默。
　　“我就是来看看你。没事的话，我该走了。”
　　不知为什么平安双眼的明亮让他自觉怎样说都是残忍，因为求而不得的爱，最终只会换得作茧自缚的伤心。
　　虽然还没有经历过，但他可以想象。
　　因为……那一定是悲苦莫名，不然不会连他光看着平安的表情都感觉自己的心跟着微微刺痛起来。
　　痛到他只想落荒而逃。
　　“皇兄说，我最近会有危险，你是来保护我的？”平安在他身后突然问道。
　　“是。”少年的本意就是来给予保护的，所以这一次他答得十分笃定。
　　“那么，告诉我，要怎么才能保护自己？”平安点点头，站起身来。
　　“保护自己？”夜流津被问得有些讶异。
　　“为了皇兄……”少年笑了笑，“我总得多爱惜自己一点。”
　　先前只想一心求死而已。
　　现在，看着面前与自己年纪相仿的少年阴阳师，他竟会隐隐从心底生出勇气来。
　　“我没有本事可以教你，但是，可以给你这个。”夜流津从怀中掏出一道护身符，“把它带在身边，关键时刻或许可以派的上用场。”
　　走出平安皇子寝宫的正门，就是鎏煌寝宫的后门。
　　等在门前的池x看到他出来，便不发一语地紧随在他身后。
　　本想抬眼去看看正午的天气，无意中眼光一扫，逶迤的宫墙上，有一道不起眼的角门，吸引了少年的注意。
　　与其说是那道门，不如说是从门缝里隐隐散出的香味。
　　那是一种熟悉的味道，夜流津知道它来自于一种芬芳的花朵――曼陀罗。
　　虽然看似圣洁美丽，却是从尸体中汲取自己的养料。
　　尊贵的皇城中，怎么会有这样邪恶的花？
　　两名少年对视一眼，不约而同推开了虚掩的角门。
　　门在他们身后，不经意地就合上了。
　　轻轻的一声声响，在静谧的午后，却令人觉得脊背一阵发凉。
　　两名少年迅速转身，回头，却没有发现任何人影。
　　僻静的小院中除了一丛盛开的曼陀罗花，人迹杳然。
　　夜流津皱了皱眉，不知为什么，他总感觉到有一双带着敌意的眼睛就在某处静静地注视着他，似乎蠢蠢欲动，伺机要对他做些什么……
　　主仆二人在院子里兜了一圈，什么也没有发现。
　　看着空无一人的院落，夜流津突然烦躁起来。
　　那双眼睛的给人的感觉越来越强烈，却又看不到摸不着，这让他很是焦躁。
　　“一直躲躲藏藏算什么本事，有种给我出来！”
　　池x却更沉不住气，在他开口之前就大喊道。声音在空旷的院落里荡漾开来，余音萦绕不休。
　　他的语声未落，就听见一个娇媚的声音咯咯地笑了起来。
　　阴风旋转，席卷满架白色的花朵，陡然间一道红光自枝叶闪现，一个人影在红光包裹内闪现出来。
　　那人一袭绮丽瑰丽的红衣，弯着眉眼细致地盈盈一笑，妖冶不可方物。
　　“美人，我还以为你会有自知之明呢？谁知道又跑到这里来坏我的事。”
　　他含笑斜立，看都不看池x，只是面对夜流津，一脸的讥讽。
　　一见他，少年立即警戒地退后一步，竟是那个不知名的“红衣厉鬼”。
　　前几次，都没有机会抓住他盘查一番，这一次又怎能让他全身而退？
　　不等“红衣厉鬼”再开口，夜流津天脚下已经动了，迅速欺近他面前，手中的定魂咒就势飞向他的额头。
　　不料，对方似乎早有防备，微微一笑，身形翻转，借着一阵阴风，就顷刻间消失了身影。
　　虽然早就领教过他的狡猾，但是其身法会这样伶俐，竟然能躲过定魂咒。
　　少年一愣神的功夫却找不到对方的行踪了。
　　“不要找了，你看不到我，我却能看见你！”
　　漂浮在空气中的柔媚嗓音，带着明显的得意。
　　这是一场无形的较量。少年暗暗屏息敛神，四处搜寻着声音的来源。
　　“口口声声说要守护众生，没想到自己却是祸害三界的罪魁祸首！”空中飘浮的语声中满是不屑。
　　祸害三界？少年恍然想起那一次在画卷中所遇的慕渊也曾说自己是肃清三界的“钥匙”。为什么所有人都非要将自己与毫不相干的事拉扯在一起？
　　他发愣的瞬间，只觉得四周阴风翻涌，迅速向自己包围过来。
　　“当心！”池x一把推开他，挡在他的身前。
　　阴风中无数显形的恶鬼，一时间将银发少年团团包围住。
　　“唔――”攻击力来得太过凶狠，池x吃痛地俯下身去。
　　回过神的夜流津这才发现他们身陷在一片阴气的漩涡中，只因为方才正午阳气太盛，自己忽略了这点。
　　“池x！”
　　他默默念了几句咒语，将百鬼引近自己的身边。
　　没想到，这百鬼乃是无数怨灵积怨而成，阴气使少年的体温迅速降到冰点。
　　“竟然教唆百鬼来偷袭，你好大的胆子！”
　　身陷危机，脾气再好的人也难免发作，少年大喝一声，顿时感觉胸前如着火一般炙热难当。
　　在他还没明白是怎么回事的时候，就听见数声凄厉地惨叫，包藏在阴风里的百鬼竟然瞬间散去了。
　　而那“红衣厉鬼”竟受了重创，瘫坐在地上惊愕地看着空气中的某一点。
　　他仿佛受了惊吓，嘴唇翕动，却一时发不出声音来。
　　顺着他的目光去看，空中淡淡的金光收敛，凝成了一株金色的莲花。
　　闪光的莲瓣，次第绽放，莲心处有人影迎风而立，白衣飒飒飞扬，翩若惊鸿。
　　虽然只有稀薄的淡影，仍显得长身玉立，不染尘俗。
　　手中一柄流光溢彩的宝剑，有着高贵不俗的威严，直指着地上“红衣厉鬼”的咽喉。
　　他微微侧过头来，露出弧线优雅的脸容。目光柔和似水，语调却说不出的狠戾坚决――
　　“临淄，万事万物我都可以依你让你，唯独这个孩子，不准你伤害他！”

　　（二八） 血玉谜

　　被称为“临淄”红衣厉鬼脸色郁结地倒在地上，红色的衣衫铺陈在他身后像极了一地的鲜血。
　　一双似总是含笑藐视万物的眼睛里，只剩那白衣胜雪的人。
　　广阔天地间只剩那一点纯白，封冻他脸上的笑容。
　　他心里面蓦地有一把火冲天燃起，灼灼的火苗蹿进进眼睛里，化为蚀骨的仇恨――
　　“有本事，你就杀了我。”
　　他神色冷然地咬牙，似乎并不是因为眼前自己处于劣势，而是更激烈的其他的情绪。
　　“临淄，你知道我不会杀你。你是我弟弟啊……”
　　白衣男子淡笑着，情深意重，拿剑的手向后移动一寸，身姿卓然。
　　“弟弟？”临淄扯着唇角笑了起来，“我与你之间的恨不共戴天，还提什么兄弟！”勾唇一笑，随即肃敛神色。
　　凌厉的阴风集中到右手嗡嗡清鸣，而后出其不意间，灵蛇般的利剑便呼地窜了出去。
　　一剑撼天，本是万里的晴空，忽然间黑云压顶。
　　那一剑的势头既块且猛，避无可避地向白衣男子的心窝此去，竟是毫不留余地的杀招。
　　“当心！”
　　一旁惊怔呆立的少年突然惊叫出声。
　　与他的声音同时出口，剑已经刺穿了白衣男子的身体。
　　白衣在风中翻飞，不见丝毫血迹，男子完美细致的笑容被突然冲破云层的阳光镀上一层暖光。
　　“你？”临淄咬牙惊道。
　　“我什么？”男子银黑异色的双眸中明亮地含着笑，叫人挪不开视线。
　　“你……究竟是怎么回事？”极度震惊之下，临淄只是眨也不眨眼地凝着眼前的白衣男子，仿佛从来没有认识过。
　　“究竟怎么回事……”男子叹了一口气，语气有些伤感，“临淄，你不该问我的，我的真身不还被你用‘歃血咒’封印在那冰冻百尺的画卷中么？”
　　“你……”临淄不可置信地瞪大双目，“那你是怎么出来的？”
　　轻轻摇了摇头，白衣男子低头看着他的眼光波澜不惊，平淡如水。好像早在很久之前，就预料到了这样的一幕。
　　“你是故意被我设计的？” 猛然间想通了因果关系，临淄满腔的怒火蓬勃而起，用剑撑住摇晃的身子，抬手指着白衣男子的鼻尖，“慕渊！这就是你爱我的方式……口口声声对我好，却处处处心积虑地算计我！”
　　“不……”慕渊的白衣胜雪，呈现出银黑异色的眸子愈发清透，“我不愿欺骗你，更不忍伤害你。你要什么，我都给你，犯的错，我都原谅，甚至……”
　　他顿了一顿，缓缓地笑，“你喜欢敖晟，我都可以让给你。”
　　“你……”红衣的临淄横眉冷对地表情在听到这句话后稍微一动，美目一瞬肃杀。
　　“哈哈”他骇然得仰天长笑起来，笑声泣血，旋即又低下头来，目光凛冽，“慕渊，我恨死你的虚情假意！你以为感情是可以转让的吗？你把我当做什么！？”
　　“临淄……”慕渊收起手中的剑，望向他的容颜温和。
　　“不要说了！” 临淄依旧在笑着，出言打断。嫣然回眼望向一边的少年，“属于我的东西，我一样不落地都要。至于夜流津的命，我也要弄到手，你拦着也没用！”
　　语毕，他冷笑一声，朝院墙外凌身跃去。绯红的身影如同鬼魅，一闪就消失不见了。
　　慕渊叹了口气，回过身冲着两名少年一笑。
　　池x欲抬步去追那红影的脚步，被他的笑容制止。
　　“你……”银发少年有些说不出话了。
　　“慕渊哥！”夜流津已经先他一步飞扑过去。
　　然而，他的双臂却从慕渊的身躯直穿过去，像怀抱了一捧空气。
　　“……”他抬起眼，伤感似乎多过于诧异。
　　“小津……”慕渊一直在笑，银黑异色的双眸流光溢彩，那分明是夜流氏嫡传的高贵标记。
　　纤长的手，带着稀薄的金光，轻轻覆上少年的额头，慕渊俯下头，凝视他的目光意味深长。
　　“小津，作为肩负着重振夜流氏声威的重任，很多时候，行事还不可以过于鲁莽。知道了吗？”
　　夜流津一直仰着头，凝望那与自己如出一辙的双眸，差点落下泪来。
　　为了掩饰自己的失态，他慌忙转过头去，回道：“记得了。”
　　胸中翻腾着千万次的疑问，却不敢问。
　　慕渊是从哪里而来？要到何处而去？
　　红衣的男子临淄，与他究竟是什么关系？
　　他们为什么会提到敖晟？
　　以及，慕渊此刻与之前截然不同的双眸，是否标志着与自己流着相同的血……
　　被太多的疑问扰乱了思绪，反倒不知该从何说起，他只能垂下秀丽的眼眸，看着面前慕渊的稀薄身影呈现一片淡静的纯白。
　　“小津，原谅我。很多事现在还时机未到，所以原谅我，还不能说与你听……”
　　慕渊轻易就看穿了他的纠结，脸上的笑意收敛起来。伸出手轻轻拥他入怀，“但是，我会一直站在你这边。”
　　透明的光影中，还是能够清楚地看到他莹白的衣衫随风飘扬，就连轮廓也依旧秀丽绝伦。
　　少年闭起眼，用尽全部的身心，去感受这个不能称之为拥抱的拥抱……
　　再睁开眼睛的时候，眼前已经消失了慕渊的踪影。
　　只有悬挂在颈间的那块血玉，散发着柔和温润的温度……
　　“美人……慕渊美人他……？”
　　目睹一切的池x指着他的颈间，瞠目结舌。
　　“没错。”夜流津坚定地点头，将那块余温尚存的血玉握在掌心，望向高墙外天空的眼神愈加倔强坚定。
　　……
　　是夜，风清云静。
　　锦绣堆叠的院落里，凝着千年的冰雪。
　　虽为雪，却不带寒气，反倒散发着幽香阵阵。
　　月的光华，洗尽了满院的浮华，才恍然能够看清那积雪其实是盛开的曼陀罗花。
　　悠扬的琴音，如泣如诉，吸引得无数透明的光影在月光下翩然起舞。
　　乱花迷眼，让人仿佛置身于仙境。
　　然而，这并非瑶池月下，而是居于地下三百尺的“地下花都”。
　　九天月华，从打开的天井直落进院中，才照亮了每一天都在上演的一幕―― 一场简单的招魂，但又跟普通的招魂不同。
　　“主人――”
　　红光乍现，一道柔媚多姿的身影在空气中渐渐显形。
　　话音落，琴声戛然而止，刚刚的一切云消雾散。
　　繁花月色倏然消失无踪，只剩下白骨森森的荒芜。
　　“弥婴，你来了？”
　　四下沉静半晌，随后有人淡淡道，“过来！”
　　“呃……”妖孽的和尚嗫喏一下，抬起头，桃花眼中闪过发自内心的恐惧。
　　但那高高在上的声音是那样不容推诿。他只得从地上爬起来，一步三颤地向前挪过去。
　　“我要你过来，没听见怎的？”
　　还没等和尚答话，一道阴风披面袭来，似含了淡淡的血腥气，居然拎小鸡似的将他拎至近前。
　　有人用脚尖抬起他的下巴，森冷地笑，“好样的奴才，你今天差点害主子丢了命。”
　　“呃……主人，这话从何说起呢……弥婴怎么会害您……” 和尚烂泥一般瘫在地上，眼里却满是惊惧的光芒。
　　“还敢抵赖！”
　　高高在上的人不由分说，又给了他一脚。
　　那力道决计不轻。简直要把肋骨踢断，和尚冒着冷汗嚎叫一声。
　　“主人，有话好好说……弥婴真的……真的不知道发生了什么！”和尚凄厉地哀号着求饶，原本美艳撩人的五官几乎皱在一处。
　　“哼！”
　　踢他的人冷哼一声，“那慕渊竟然将自己的元神封印在那块血玉里，日夜守护着夜流氏的小子，你说，碧波宫平湖的那一日，你都做了些什么？我要你这个废物干什么用？！”
　　那声音柔腻且妩媚，男女莫辨，却席卷着浓雾似的嗜血杀机迎头罩上来。
　　东方弥婴抖做一团，吓得身上的血都要凝固了。他当日只是奉命行事，万万没想到慕渊居然会将自己的元神封存在一块血玉中，自己带回来复命的只有一具躯壳。
　　“主人，饶命……大不了，我帮你把夜流氏那小子抓回来。” 他扎着起身，为自己争取活命的机会。
　　“哦？此话当真？”
　　只闻其声的人这一次终于从幽暗中现出轮廓来――笑靥如花的苍白面孔上，凤眸流丽，红唇如血，艳若芙蕖灼灼。
　　如雪的白发落在大红的衣领间，点缀着雪白的肌肤，让人肖想万千。
　　明明是个男人，却比女子还要妖娆许多，诡谲的差异感令人望而生寒。
　　“帮我抓回夜流津，这可是你说的。” 仍是那么不急不缓的语调，红衣男子缓缓道，“要是这一次再失败，我可不介意将你这张与我已经有七成相似的脸毁掉，再丢回须野海做永世不得超脱的顽石……”
　　看似漫不经心的一席话，让东方弥婴吓得冷汗一个劲从额头上淌下来，跪拜在地连头都不敢抬，“求主人网开一面，弥婴这一次一定言出必行。”
　　“嗯……别忘了还有血玉里慕渊的元神。”
　　这一次，红衣男子似乎很满意，身影在阴影里一晃，便呼地出现在和尚眼前。
　　他出手挑起和尚的下颚，唇角噙笑地开口：“还有，你也要在鎏煌那里多下一点功夫啊，矶石剑找了大半年，怎么还没有下落？”
　　提到“矶石剑”三个字，和尚的心蓦地凉了个通透，“主人，碧波宫已经被那个敖晟填平了，加上弱水四溢，那里已经变成了不毛之地的泥沼，据说有很多地蟒修炼成精，不是那么好找啊……”
　　他太过惊慌，一不小心就触犯了禁忌，等话一出口，再想收回来已经来不及了。
　　红衣男子的眼神陡然凌厉开去，一脚将他直接踢下白骨搭建的梯级去，“狗奴才！敖晟的名讳也是你叫得的？！”
　　“主人息怒。弥婴失言了。愿为您孝犬马之劳弥补，早日助您与敖晟殿下共结连理……”
　　东方弥婴跪爬上来，抓住那花纹精细的红色一角，匍匐在男子脚下。
　　“你？”红衣男子出手如电，纤长白净的五指猛然攫住和尚纤细的颈项，将他提在半空中，目露怜悯地看向他，“你以为，我临淄哪里比不上慕渊，非要你帮忙不可呢？”

　　（二九） 同根生

　　天色将明未明之时，沧泱宫的随影阁里多了一道陌生的黑影。
　　临淄身着红衣，一动不动地站在那副画卷前良久。
　　画卷中凝结着千年不化的冰雪，站在跟前，就感觉刺骨的寒气自其中渗透。
　　他轻轻念动咒语，俯身隐入了画卷中。
　　茅屋内亮如白昼，一颗夜明珠映着屋外的积雪，更显得睡在床上的人明丽动人的容颜静好如斯。
　　他目光盈盈地凝视着床上的人，平日里妩媚妖娆的神色倏忽黯然，轻轻地叫了一声：“慕渊……”
　　那声音，与溢满陋室的寒气相比，竟兀自温暖开去，隐含了彻底的疼痛。
　　然而，没有人回应他，就与之前的许多次一样。
　　他苦笑了一下，缓缓地道：“你说了会原谅我，说到底还是会怪我吧……怪我为了抢你的东西，不择手段……”
　　他们是同根相生的兄弟，却不知道从什么时候开始，相隔遥远。远到拼命地伸长了手臂，也再碰触不到彼此。无论身心。
　　他不够聪明，没有天分，也挤不出慕渊脸上经年不变的温雅如玉的笑容……他哪一个方面都比不上这个哥哥，所以，敖晟会爱上慕渊，唾弃自己，似乎也是天经地义的事……
　　可他偏偏不甘心，不甘心认输，不甘心放弃。这样的争夺谈不上带给他多少快乐，却演变为冥冥中的一种习惯。
　　有时候，茫然四顾，他会觉得心底有隐隐的疼痛，相信慕渊一定比他痛得更甚。
　　慕渊远避迷途，在碧波宫闭门不出；他游荡世间，所遇之人大半将他错认成兄长，更是让一颗争强好胜的心变得扭曲残破。
　　只有敖晟，是唯一一个不会将他们认错的人，他对慕渊温柔和煦，对自己却永远横眉冷对。
　　可他越是对自己不屑一顾，自己就越喜欢得紧。
　　这样的情感是一种剧毒，深深纠葛在心底，他宁愿饮鸩止渴。
　　明知道敖晟喜欢的人――优雅淡漠，内敛坚强，德才兼具。
　　他不是这样的人。于是，便堵着气反其道而行之，整天打扮得妖里妖气，腰肢柔韧，魅惑众生。
　　他可以为了这份爱做任何事，却偏偏不想迎合对方的喜好。
　　他想敖晟可以对一个全然不同的人动一点心思，结果彻彻底底惨败了。
　　即使喜欢的人零落天涯，命悬一旦，还是不能从他心底抹掉那个影子。
　　临淄，单凭这个名字……他也赢不了慕渊。
　　似乎根本找不到赢的理由。
　　但是，他偏偏要赢。
　　他要送给敖晟一个天下，将他推上统领三界的至高峰。
　　为了将自己能够给的都给他，他哪怕逆天而行，也要尽最大的努力！
　　尽管是下定了决心，他的心中还仍有隐痛。不知为什么，就是想来看看慕渊。
　　可惜，不管他说什么，一袭白衣的慕渊都只是沉睡着，唇角挂着温柔的笑。
　　“慕渊，等到得到那个夜流氏小子的命，就能揭开许多秘密了吧？……到那个时候，恐怕你的元神也护不了他……可是……”
　　他的声音低下去，绝美的凤眸里轻轻融开说不清的柔和与伤感，“可是……我居然觉得……”
　　――很对不起你……
　　后面的话，他按捺住没有说出口来，似乎生怕一旦说出来自己的决心就会被.干扰。
　　也不知为什么，看着被自己下咒的慕渊，只觉得恨他，为自己不平。可一旦面临对方即将魂飞魄散的情况，好像忽然之间，就丢掉了一个对自己来说很重要的人，莫名打心底泛起阵茫然的疼痛来。仿佛他一旦消失了，自己的一部分也将随之消失。
　　临淄手扶着床沿，慢慢将头低了下去。
　　不管他怎样想，怎样做，面前温雅精致的面容也只是安然地睡着，仿佛折磨着他的爱也好，恨也罢，对这个人而言，都已经是沧海桑田天荒地老前的陈年旧事了。
　　看着看着，他微微退后一步。咬了咬唇转身出去了。
　　门外风雪更胜，脚步声踏在厚重的积雪上，空荡荡地漾开。
　　那一袭红影，又回到了画卷前。
　　又在那里呆愣了半晌，他才一把撕开身上的红衣，露出一领似云朵结成般安然的纯白。
　　他款步来到一面蒙尘的铜镜前，抿唇笑了一笑，伸手在耳际抹开，掀下一层薄薄的人皮面具。
　　原本华丽得耀眼的五官，转瞬变得温雅安然，平淡如水。竟与慕渊如出一辙。
　　他从墙上摘下那副画卷，用丝绦系好，割破中指将自己的鲜血滴在上面。
　　画纸居然很快汲取了那些血液，散发出荧荧红光。
　　他扯起唇角，将剩余的血迹放在口中吸吮着，一滴血迹溢出来，染红了他淡色的唇，映着旭日初升的满天霞光更显得触目惊心。
　　他一把推开随影阁的门。
　　门外楼阁瑰丽，长空落碧。
　　……
　　皇宫里，早朝前庄严的宁静被一声尖叫划破。
　　夜流津睁开眼，发现自己还躺在一桶已经冷掉的水里。
　　额角上豆大的汗珠滴到水面上，啪的一声。
　　紧接着听到池x在外面敲门的声音，“美人，你怎么了？没事吧？”
　　“哦，没事……”他急忙起身披起衣服，才发现手脚居然酸软无力。
　　他大口的呼吸着，想尽快让自己平静下来。
　　方才的噩梦，却始终在脑海中萦绕不去。
　　――梦境中一片血一样的暗红，皇宫的地面开满了曼陀罗，染血的曼陀罗。
　　而后是繁华恢宏的宫殿，变得一片萧杀。耳边隐约有钟声响起，仿似亡灵的悲鸣，一声一声，就像要撕裂他的心一般凄惨。
　　他沿着空无一人的御路走出宫外，恍然发觉整个日墒城都变作了一座死城。
　　围绕在身边的弥瘴之气，夹带着浓浓的血腥。
　　突然，一双血红的眼出现在远方的黑暗里，直直地望着他。
　　一点一点靠近，含着笑，笑容却不达眼底。
　　脑海里警钟长鸣，他想跑，可是脚步却无法移动。
　　那双眼，鼓动着逼近，而后一眼看穿了他……
　　统统死吧！
　　谁？是谁的声音？
　　不明出处，响在四周，令他心慌不安，烦乱难忍。
　　他睁大眼睛正四下寻找，一颗头颅，便骨碌碌滚到了脚底下。
　　低下头，定睛一看――
　　竟是自己！！！
　　他惊得后退两步，大声惊呼：“啊！――”
　　然后，他就从梦中惊醒了。
　　窗外，迷蒙的晨雾逐渐消散，光线照进房间，已经是霞光万张的黎明。
　　昨夜，他觉得很疲劳，便设了结界来休养生息，没想到竟在泡澡的木桶里睡着了，并且，还做了那样一个梦……
　　“美人，你没事吧？”
　　木门咿呀一声被推开，池x写满关切神情的面孔出现在面前。
　　“没事……只是做了一个梦……”少年淡笑着摇头，抬起眼打量房间四壁。
　　奢华的居室，一桌一椅都透着工丽奢靡。东南角的一扇雕花窗栏不知被什么人推开了一条缝隙，那一隅的空气蕴藏着一股诡异的阴气。
　　少年不动声色地眯了眯眼，是什么人这样胆大，居然胆敢对他这个最强阴阳师的继承人施用摄魂术？
　　“池x”，他小声地呼唤着银发少年，同时以目示意那扇窗。
　　两名少年穿窗而过，沿着那阴气一路追寻而去。
　　越向前走，阴气越胜，终于在一座废弃的宫苑前趋于巅峰。
　　“这里怎么回事？”池x诧异地喃喃自语。
　　夜流津自然知道他为什么事感到奇怪，老实说，自己也同样为皇宫中有这样荒芜的宫苑而觉得有些不可思议――锦绣堆叠的皇宫中何曾有过这样破败不堪的地方？
　　面前歪倒了半边的大门上，朱漆早已脱落，被风蚀日晒得斑斑驳驳。
　　落锁的铁链已经锈死，想必那把大锁也一定打不开了。门的下半部已经被丛生的杂草遮盖住，裂开的门缝里挂满了蛛网。
　　主仆二人相视一眼，池x迈步走上前，透过裂开的门缝向里面张望了半晌。
　　那门缝本就被蛛网和灰尘覆盖，朦胧地看过去，也看不清什么、池x看了好久，连眼睛都被灰尘熏得微微作痛，于是回过头摇了摇头。
　　夜流津会意，点了点头，招呼道：“那我们走吧。”
　　“嗯，看来只是一座废弃的宫苑，阴气大概是因为许久都没有人居住的缘故。”银发少年走回他身边，在他耳边压低声音道。
　　两个人刚刚转过身，颈间忽然传来一阵阴冷气息，还没等他们回过头，忽然铺天盖地一阵阴气袭来，直叫人脚底生寒。
　　夜流津收了收衣袖，转回身，结果发现身后空无一人。
　　他微微蹙起眉，侧耳静听，周围除了风声和脚移动间踩断地面枯枝发出的细碎声音之外，再无其他。
　　实在不知刚才那阵阴气从何而来。
　　他与池x诧异地对视一眼，转身刚举步，一个娇媚细柔的声音响起在耳边。
　　“宫院这么大，不经陛下允许，随意乱逛可不太合礼数哦！” 随之而来的是隐隐的浅笑声。
　　夜流津再一次回头，却见一旁的假山后面缓缓走出一个人来。
　　一袭锦缎绯色长袍，面如芙蓉，肤若凝脂，一双凤眸若含秋水，妖艳魅惑不似凡间之人。
　　他的衣阙随着动作微微漾起，走到近前，携着一丝若有似无的幽香缭绕鼻尖。
　　那人在夜流津身前站定，眼角微勾，兴趣盎然地问道：“怎么了，夜流公子，才时隔一日，就不认得我了？”
　　“是你？”
　　认出来人后，少年惊诧非常。
　　面前的人不是别人，正是请自己来到皇宫的当朝国师，东方弥婴。
　　唯一不同的是一夕之间，他的头顶不再光可鉴人，取而代之的是一头垂至腰际的青丝。
　　面对探究的目光，他没有一丝要退缩回避的意思，反而抬起桃花眼满含笑意地直视着少年银黑异色的双眸。

　　（三十） 频失窃

　　这和尚总是诡谲古怪，周身上下又充满冥顽的气息，看着就叫人汗毛倒竖起来。
　　他如弱柳临风地站在夜流津面前，黑洞洞的瞳孔里有一道狡黠的光倏忽跳动，而后转为淡而妩媚的一笑。
　　“这深宫中，说不定大白天也会撞鬼，还是不要随处乱跑得好。不过……夜流公子要真是闷得慌，想找点热闹，也随你……”
　　说罢转身迈开脚步，漫不经心地招手，笑吟吟的样子显得万分妖孽，“夜流公子，您自求多福吧……”
　　没头没脑地听了这么一番话，夜流津居然不气也不恼。薄薄的绯唇弯了一个好看的弧度，他抬眼笑看东方弥婴道：“谢谢国师提醒，不过，我们彼此彼此。”
　　和尚“哦？”了一声，嫣然一笑，媚眼如丝，“能被夜流公子惦记，是弥婴的荣幸。”
　　“……”
　　未等少年再开口，一名身着烟沙水裙的小宫女已经脚步急促地向这边行来。
　　“夜流公子，陛下有请。”
　　他直觉地看了一眼站在面前的东方弥婴，结果见其微微一笑，脸上的神情似乎早就知晓这小宫女所来是为了何事。
　　“什么事？”少年回首问道。
　　“启禀夜流公子，其实是平安皇子找您。陛下吩咐一定要尽快找到您。”
　　夜流津皱了皱眉。自那一晚平安割腕之后，他与池x便日夜轮值守护，并没有遇到任何异常，这一早起来就要见自己，究竟所为何事？
　　不过，猜也猜不出。
　　“前边带路吧。”少年转身命宫女带路，示意池x跟上自己。
　　“对了，”他走出几步，回首含笑望向站在原地的东方弥婴，“你身为国师，不一起去吗？”
　　“呵呵，我虽身为国师，不过也要看是什么事啊。平安皇子的事我哪敢过问，见到我，没事也出事了。”和尚嘻嘻笑道，一副事不关己的淡然样子。
　　夜流津无言瞥了他一眼，转回身道：“我们走吧。”
　　没走出几步，他就感到身后的气流于瞬间起了变化，温润的阳气化作风缓缓浸透空气，仿佛方才那阵森冷的阴气从未出现过一般。
　　他回过头，不出所料，东方弥婴已经不见踪影，连带着空气中那魅惑心神的幽然暗香也消失了个干净。
　　……
　　夜流津与池x随着那名小宫女来到鎏煌的寝宫。
　　安静的华丽宫殿，轻烟似的罗纱幔帐，精致的青铜鼎中冒出屡屡青烟。
　　未出早朝的鎏煌一袭便服，斜倚在暖榻上，怀中抱着脸色愈渐苍白的平安，仿佛抱着稀世珍宝。
　　“夜流津、池x参见陛下。”
　　两名少年行将跪倒的动作，被鎏煌微笑着制止，“快快平身。”
　　随即命宫女为夜流津搬来一把椅子。
　　“夜流公子，快请坐。”
　　少年道谢后落座，池x默默侍立在他身后。
　　“陛下，不知您找我来有何吩咐？”
　　夜流津开门见山。
　　“这个……”鎏煌举手示意两旁执事的下人全部退下，寝宫里只剩下他、平安、夜流津与池边四人，方才压低声音说：“昨夜平安一夜未眠，他说听到窗外有人弹奏古琴的声音……”
　　“古琴？”
　　夜流津侧首与池x面面相觑，皇宫中戒律森严，谁敢夜晚在天子寝宫窗下弹琴打扰天子的清梦？
　　但若不是在窗下，那么既然在皇宫最深处的天子寝宫可以听得见，那么这宫中的任何一个角落就都能够听得见了。
　　可是，昨夜他们谁也没有听到古琴声。
　　“平安皇子，您可听得真切？”夜流津问。
　　“听得十分清楚，那琴音实在太过悲切，几乎让人闻之泪下，哀思绵绵。”
　　平安这样描述着，仿佛那琴音令他疼痛般微微蹙起眉。
　　“这……”少年闻言踌躇半晌，抬起眼询问鎏煌，“陛下昨夜可在寝宫中？”
　　“朕昨夜与平安在一起。”鎏煌毫不避讳袒露实情，“但是，朕并没有听到任何异常的声响。”
　　“那会不会是平安皇子身体不佳，以至于……”
　　“不会。”鎏煌代替弟弟断然否认，“平安自幼便深谙音律，若说别的尚有可能，但琴音决不会听错。”
　　兄弟二人言之凿凿，反倒令少年大惑不解。
　　寝宫内一时陷入了沉默之中。
　　“启奏陛下，敖晟殿下驾到！”
　　传事太监尖细的嗓音刚落，玄色的衣摆飞扬，敖晟已经走了进来。
　　面若秋月，眉如墨画，红发似火。
　　一双紫晶色的星眸淡然在房内逡巡一周，最终落在了夜流津身上，清幽幽一笑。
　　“怎么样，在这里住得可好？”
　　少年的脸一红，微皱起眉，却是淡淡地笑了。
　　“敖晟殿下，别来无恙？”鎏煌从暖榻上站起身，微微鞠了个躬。
　　他是一国之君，敖晟乃是守护一方平安的武神将，从身份上来说，两个人几乎可以算得上平分秋色。
　　相较于敖晟的不羁，鎏煌反倒时时刻刻显得温文有礼。
　　敖晟冲他慵懒随意地浅笑一下，“抱歉，我要接夜流津回去。”
　　“为什么？朕宫中的事还未完……”
　　敖晟勾唇，一双幽紫的眸子摄人心魂，“他是我的人，总不能让他一直呆在你这里。”
　　“喔？”鎏煌挑眉，“难道是殿下熬不过相思之苦。”
　　敖晟未置可否地一笑，以目光示意平安，“倒是陛下艳福无边，每日美人在怀。”
　　夜流津只觉得头痛，赶快出言打断唇枪舌剑的两人，“敖晟，你找我有事？”
　　“没事就不能来么？”
　　少年抿了抿唇，没有再说话。
　　敖晟看着他，一双紫晶色眸子眯了起来，然后淡淡说了一句话：“我明日要出征，帐下缺少军师。我想来想去只有你最合适了。”
　　“出征？去哪里？”
　　“天帝珍藏的古琴被盗，据查落在了西方的夜鬼族本部，天帝下诏命我前去追讨。”
　　“古琴？！”少年与身后的池x，甚至包括鎏煌，都低低地惊呼了一声。
　　敖晟皱了皱眉，“怎么了？”
　　于是，夜流津将平安深夜听到琴声的怪事讲述了一遍。
　　敖晟眼神微微一敛，“当真？”
　　“你是什么时候听到琴音的？在哪个方向？”
　　“呃……”平安俨然是被他的严肃吓了一跳，愣了一下方才说：“我夜里胸闷，睡不着，大约三更的时候听到琴音……但是分辨不出具体的方位，只觉得离得很近，简直就响在耳边一样。”
　　仰起的剪水双眸目光坦然，一看就知道不是在说谎。
　　敖晟的眼光再一次落回夜流津身上，“你觉得这件事有什么异常？”
　　少年微微摇头，“不知道，我并没有听到琴声，所以无从判断。”
　　犹豫了一下，他试探着开口，“所以，我想是不是留下来，至少今晚，探看一下具体的情况……”
　　敖晟凝眉沉思片刻，“也好，那你就在这里再留一晚吧。”
　　“不过……”他停顿一下，“我还是要依时出发，大军已经准备好了。”
　　说罢向鎏煌颔首致意，转身离去。
　　看着他阔步走出殿外的背影，夜流津缓缓站起身，跟了出去。
　　外面又下雪了。
　　整个皇宫琼瓦霜白。金碧辉煌的宫殿也被冬日里静谧的氛围包裹着，宛如一个慵懒的，铅华洗尽的美人。银装素裹。
　　夜流津默默不语跟在敖晟身后走出寝宫的大门，终究在汉白玉雕琢而成的阶梯处止步。
　　“一切小心。”
　　少年怯怯叮咛道。
　　敖晟淡淡回过眼，终是静静地颔首。
　　“……”
　　不知道接下来该说些什么，夜流津也只能一动不动地站在原地。
　　一时间，两人默默相对无言。
　　一领银狐裘像厚重的落雪一样落在少年细致的肩头，只听见敖晟轻轻地道，“天冷，还穿那么少。”
　　少年听了这句话居然笑了，没有温言软语，只有行动。恍然间就找回了一点熟悉的感觉。只不过，他暂且还没有想好怎么回应罢了。
　　敖晟也看着他，一副欲言又止的神情。
　　“怎么了？”少年兰心慧质，示意他说下去。
　　“其实……沧泱宫也失窃了……”敖晟迟疑了一下，“就是那副画……”
　　夜流津一时没有会意，侧着头愣了一下，随即大吃一惊，“是慕渊哥的……”
　　敖晟点了点头。
　　“怎么会这样？！”
　　敖晟皱起眉又摇摇头。
　　“不会的，你一直很宝贝那幅画……只不过，不愿将各种缘由说与我听而已。”夜流津凄然一笑，顿了一下，“但是，你还是觉得有必要提醒我画卷失窃的事，因为我可能会遭遇到相关的危险。你这一次出征，奉命找琴是一方面，另一方面，是因为你更急于寻找那副封印着慕渊哥真身的画卷，对不对？”
　　一席话说得坦诚之极，丝毫不遮掩闪躲，是少年一贯的直率。但又与曾经的天真不同，理智到骨血里，反而透出淡漠凉薄的意味。
　　“你为什么会这样想？”敖晟垂眼一笑，寒冰不化的俊朗面容，稍许柔和了一些，“我没有想那么多。”
　　“你是这样想的，只不过自己不敢面对。”少年淡淡笑着，用不急不缓的声音陈述道：“没想到，敖晟也会有害怕的东西……”
　　轻缓的语调，却在出口的一瞬化作致命的一剑直刺心房。敖晟身躯一震，看着眼前少年秀丽到极致的容颜，被落雪染上清隽的柔光，就是抑制不住这张面孔与深埋在记忆中的那张渐渐融合……
　　否认的话，竟怎样也说不出口。
　　“随你怎么想。”他仓惶地转过身，玄色的衣袂在台阶的落雪上划过浅浅的痕迹，将一瞬间慌乱的眼神掩饰在背影里。
　　突如其来的一阵风把他翩然的衣摆扬起很高，就连包裹在他背影周围的寒冷空气，都不见半点人世间的烟火味道。

　　（三一） 索古琴

　　少年驻足在原地凝望那玄色的背影良久，直到如火般那飞扬的红发被纷纷落雪熄灭，才缓缓转回身。
　　一转脸，就看到池x站在身后，痴痴望着他，瞳孔深处还带着潮湿的意味。
　　“池x……”他下意识拉了一下拿剑狐裘，想要脱下来。
　　“不要动，”银发少年急步上前，拉着那衣领，“天气冷，就穿着吧。”
　　“陛下和平安皇子呢？”夜流津探头向寝宫的深处看了看。
　　“平安皇子身体不好，已经去睡了。”池x沉吟一下，“我看他也撑不了多久了。”
　　“是啊。”早已看穿一切的少年仰望天空，喟然长叹一声。
　　“那现在怎么办？”池x问。
　　“嗯……”少年凝眉沉思了片刻，“还是应该先从古琴入手吧。”
　　敖晟说古琴流落到西方的夜鬼族本部，可平安却在宫院的深处听到古琴声。那么，这琴会不会是同一张？如果是，那么古琴到底藏于何处，是什么人在深夜演奏，为何偏偏让平安一个人听到琴声……一连串的谜团搞得人疑惑重重。
　　反复思量，夜流津觉得还是应该把琴声的来源作为突破口。
　　“池x，回去好好睡一觉养足精神，今夜我们怕是还要大费一番周章。”
　　……
　　夜半三更，守候在鎏煌寝宫外的夜流津看到寝宫的深处果然又亮起了灯火。
　　“夜流公子，陛下有请。”
　　传事的太监急步从寝宫内走出来。
　　少年只是成竹在胸地开口：“劳烦你进去回禀，还是请陛下和平安皇子来到中庭，比较方便回话。”
　　他的唇边浮现出宁静的微笑。
　　太监回去之后，不多时，灯烛摇曳，鎏煌挽着平安走了出来。
　　平安的脸色苍白得没有一丝血色，神情也透着恍惚。
　　夜流津与鎏煌见礼已毕，转而问平安，“平安皇子，是不是又听见了琴音？”
　　少年闻言，脸上闪过一丝惊诧的神色，随即点了点头。
　　“那么，可分辨得出琴音来自何方？”
　　平安摇头。
　　“夜流公子，平安因琴音悲戚，有感而伤不能安睡。可是，如果找不到琴音来自哪里，又该如何遏制？”
　　鎏煌端然的面孔上，浮现出难以掩饰的苦闷忧思。
　　朱唇含笑，夜流津扬眉，“陛下，并非只有平安公子能听到琴音，而是因为这琴音被人下了咒，而这咒符与平安公子身上的一样东西起了应和，故而咒只作用在他身上罢了。”
　　说着，摊开手心，“平安皇子，请将你身上的忘川的怨灵树枝雕成的排笛交给我。”
　　“不……”平安直觉地后退一步，瞪大了澄澈的眼，“没……没有，我没有你要的东西……”
　　“没有么？”夜流津唇边浮着一丝笑意，“你若是没有，我倒是有。”
　　他伸手探入怀中用白皙的指头捏出一支陶笛，轻轻按在自己的唇上。
　　哀怨婉转的乐曲流泻而出……
　　寒风吹拂的夜色之中，有无数萤火般的光芒点点浮现，慢慢汇聚落于平安的面前。
　　明黄蟠龙的锦袍衣襟里，有光明明灭灭，与之两相应和。
　　在场众人，皆叹为观止。
　　少年吹凑的乐曲忽起激昂高亢之声。伴随着极富穿透力的乐声，一件东西自平安怀中飞出，径直落尽他的手里。
　　夜流津停止吹奏，晃了晃手中的排笛，“平安皇子，这是什么？”
　　平安哑然无言，额角渗出冷汗。
　　“呵呵～本就是不习人世间烟火气息的极阴之身，偏偏要带这样阴气极重的物件在身上，平安皇子，我该说你傻，还是执着呢？”
　　少年语句的末尾，恰似带了微微的叹息。
　　平安咬着唇不说话。
　　“水有源，树有根，怨灵树所雕成的排笛，也会怀念故土。”
　　夜流津意有所指，轻轻抬起手，那陶笛在指尖化作一捧尘土，随风而逝……
　　一旁的池x见到这一幕，方才焕然大悟傍晚时分少年打发自己去忘川河边取泥土是为了什么事。
　　“平安皇子，我可不可以借你的排笛一用？”
　　夜流津彬彬有礼地征询对方的意见。
　　“嗯……好……”平安的气力有些不足，但还是倚在鎏煌的臂弯里硬撑出笑容。
　　“多谢。”
　　少年银黑异色的双眸，在幽冷月色的映照下熠熠生辉。
　　排笛声千回百转响彻在深宵的宫殿中，不绝如缕。
　　哀戚的音色。如泣如诉。
　　不知从哪里吹来一阵强风，执事手中的灯火突然尽数熄灭了。
　　突如其来的黑暗笼罩眼帘，月色隐约，并不能很清楚地看到周围的人和景物。
　　朦朦胧胧的昏暗之中，袅袅的琴声终于响起在每个人的人畔。
　　与排笛应和，水乳.交融，回荡在夜色中。
　　不可思议的旋律令人悲伤已极，几乎令听到的人闻之泪下，哀思绵绵。
　　只有夜流津的双眸中，隐着一丝笑意。
　　以怨灵树雕成的排笛乐声为引，终于打破了古琴声只能被平安所听到的魔咒。
　　现在，不是是他，在场的任何一个人，都可以清楚地听到那琴声是来自于东南的方向。
　　夜流津侧耳仔细辨别了一阵，转身欲走。
　　“美人，你去哪里？”池x急急跟上他的脚步。
　　“东南，那座废弃的宫院。”少年回答道，随后回过身制止了紧跟上来的侍卫，“都不要动，保护好陛下和皇子。”
　　语毕，带领池x催动真力，纤细俊秀的身影一晃，便消失在夜色中。
　　残冬的最后一场雪后，积雪反射的光线，在凄凉的月色下显得格外冷清。
　　夜幕笼罩下的皇宫，乍看的确是一副安详美景，却寂静得有些诡异。
　　两名少年一路循着琴声，来到那曾造访的破落宫院前。
　　断瓦残桓的深处，不是一般的昏暗，完全是漆黑一团。
　　隐约可见一座古朴老旧的木筒楼。古琴的声音，就是自那里传来的。
　　夜流津站在锈死的门锁前，思索片刻，念动了穿越咒术。
　　蓝光隐现，再睁开眼的时候，他与池x已经置身木门之内。
　　“逢坂关上风势急，长夜漫漫莫奈何。
　　本欲独自……暗相思……”
　　他们刚刚走进到木筒楼前，琴音戛然而止，楼上突然传来人语声。
　　寥寥几句后，周遭一片死寂。
　　“要不要上去？我怎么看怎么觉得这整件事像个陷阱？”池x小心地扯扯夜流津的衣角。
　　“可是……既然来了，总得看个究竟啊。”虽然对他的话深有同感，但不去看看总是不甘心的。
　　“好吧，那你走我后面。”池x叹一口气，将他护在了身后。
　　“嗳，美人，你说刚刚说话的那个是人吗？”
　　“不知道，也许是鬼……”
　　两个人私语着来到楼门前，突然有什么东西从楼上掉到脚边。
　　定睛一看，他们都是一惊，那是已经腐烂的尸体残骸，不知是从何而来。
　　“你们究竟是什么人？”
　　木楼上，有人说话了。
　　低低的，野兽似恐怖的声音。
　　“我们？三界最强阴阳师夜……”
　　池x自报家门的话，被身后夜流津的手一下子堵在嘴里。
　　“你疯了？”少年贴近他的耳畔，将嗓音压到最低，“你的名字一旦说出口，假如楼上的那个是魔，就会对你下咒！”
　　池x侧头，心有余悸地睁大了眼。
　　夜流津踏前一步，从怀中摸出火石点燃烛火。
　　可惜那一点微弱的光所及之处极其有限，稍高一点的地方依然是漆黑一团。
　　“楼上的，请问您是何方神圣？”
　　“不回答我，反倒问起我来了么？”楼上的声音似乎有所不满。
　　少年笑了，“我是无名鼠辈，今晚只是被您弹奏的美妙乐曲吸引而来，有幸的话，很想跟您当面请教一二。”
　　“你……似乎不是人吧？”楼上的声音问。
　　“没错。”少年微笑着仰起脸。
　　“那是……”
　　那声音欲言又止。
　　“我是一名阴阳师。”
　　夜流津答道。
　　“请问您的身份？”他问楼上的声音。
　　“我是这宫廷的第一乐师。”
　　这个回答让少年愣了一下，万万没想到居然在这里巧遇父亲生前的挚友。
　　觞琊――与父亲同殿称臣的“第一乐师”，据传在一次入宫为先皇演奏之后下落不明。当时父亲便叹气说他凶多吉少。
　　如此看来，深夜出现在这荒弃宫院中的，必定是个游魂。甚至是，因某种执念难消而成的鬼。
　　头脑中飞快思考着，夜流津继续询问道：“请问，是觞琊先生吗？”
　　那声音似乎一愣，“你怎么认得我？……这世上，记得我的人已经不多了啊……”语调里含着无限的怀旧之情。
　　“请问，您弹奏的是什么古琴？”
　　“是一个人所赠，据说叫做‘月流’。”
　　少年皱皱眉，白天时敖晟走得太过匆忙，自己居然忘记问天帝所遗失的古琴是不是叫这个名字。
　　灵机一动，他朗然对城楼上叫道，“不好意思，觞琊先生，这张琴可能是别人失窃的赃物哦。方便的话，能不能告诉我是谁赠与您的？”
　　“什么？！”楼上的声音又惊又怒，随后很快平静下来，叹了一口气。
　　“唉――我只想寻一张好琴，继续教授我的学生琴艺，没想到居然被人骗了。可是，我没看清楚那个人的面貌，他满身灵气，我无法靠近。他只是突然携着这张古琴出现在我眼前，说可以满足我的愿望。”
　　“原来如此。”
　　夜流津点头称是，又开口问道：“您的学生，是否是平安皇子呢？”
　　“是的，他是我最得意的门生。”那声调低沉而平静。
　　“……”少年沉默片刻，瞪视着上方再一次开口：“觞琊先生，‘月流’琴虽好，但毕竟不是您所有的东西，您不可以高洁之身陷于泥淖，是不是能把这张琴交给我物归原主呢？”
　　“呃……好吧……”那声音迟疑了一下，‘但是，在下的容貌已然不堪，不要吓到你们才是。”
　　“没关系，我是阴阳师啊。”
　　“那好吧……”随着一声回答，一道幽幽的绿光自楼窗里射向半空。
　　只见一个面貌怪异的男子出现在光晕里，鲜血和着泪水，在脸上流淌，一双眼窝内，空洞无物。
　　竟是一个失目鬼。
　　他缓缓下落，眼看要落在楼门前的枯叶之上。
　　然而就在他即将触及地面的那一刻，突然发出一声令人毛骨悚然的惨叫声。
　　诡异的红光，完全吞噬了他的身影，刺得站在对面的两个少年睁不开眼睛。
　　“咚！”一声重重的钝响，有东西掉落地面。
　　夜流津勉强睁开眼，眼前的枯叶丛上，只剩下一张雕饰细致古朴的古琴。
　　空气中残余着淡淡的血腥味道。
　　居然有人当着他的面收走的觞琊的魂魄！
　　少年暗自为自己的疏忽懊悔不迭。
　　“美人，那张琴怎么办？”池x问道。
　　“先带回去，派人通知敖晟，问清楚再说。”
　　他小心翼翼向古琴走去。
　　“还是我来。”池x再一次抢在他前面，替他阻挡住任何潜在的危险。
　　两个人心意相通地相视一笑。
　　“千万小心。”夜流津叮嘱道。
　　他们谁都没有注意，就在觞琊的鬼混消失的那一刻，断裂的宫墙之外，夜色下一个莹白的身影朦胧地出现了。
　　寒冷的夜风之中，寡淡的轮廓像雾气般弥漫一片。
　　他注视着眼前的夜流津的背影，勾起了唇。
　　在原地驻足片刻之后，极轻地长叹了一声。
　　随后白衣款动，仿佛慢慢溶入空气般，和那叹息之声一起消失了……

　　（三二） 钉魂柳

　　“美人，我们该如何处置这把琴？”池x将古琴小心翼翼捧在怀中。
　　夜流津端详着古琴上精致隽永的纹路，突然低呼一声，“不好了！”
　　“什么不好了？”池x被他叫得微微紧张起来。
　　少年银黑异色的双眸紧紧盯着古琴尾端，伸手一指，“你看这里！”
　　在古琴的尾端，繁复细密的花纹内，嵌着一个用银粉填充的“天”字，象征着它的所有者正是三界最高的统领者天帝。
　　“这把‘月流’果真是天界失窃的赃物，这不是正好么。”银发的少年大大咧咧地笑起来。
　　“不是……”夜流津抿紧嘴唇，轻轻摇了摇头，“我担心的是敖晟……”
　　“切――”池x不屑地扭过头，“美人，你还真是专情。”
　　听出他话中有话，少年的唇边浮起一抹苦笑。
　　“夜流氏的人一旦失.身于谁，便必须终身为谁所用。”这命运的预言，任他本事再大也挣脱不开。
　　很多时候，他都搞不清楚自己心中对敖晟那暧昧不明的情愫，究竟是来源于命运的牵绊，还是自己的内心。
　　他记得父亲曾经说过，“能约束一个人的，都可以称为‘咒’。”那自己身上的“咒”是自己下的，还是另有其人？
　　“对了，美人，你刚刚说什么不好了？”池x扯扯他的衣袖，将他从自己的冥思中唤醒。
　　“我预感到要出大事了。”夜流津蹙起秀丽的眉峰，“你想想，敖晟临行之前曾经说他得到的消息是古琴流落到了西方夜鬼族手中。而这张古琴明明就没有离开锦国的境内。散播这个消息的人一定是故意将敖晟调离此地――他是守护天界最强的武神将，此一去，麻烦的不是他，就是天界！”
　　“天啊！”听他分析过成破厉害的银发少年吐了一下舌头，“那美人你说，当务之急我们应该怎么做？”
　　“至少也要追上敖晟，将这里发生的事告诉他，也好让他有个准备。”
　　夜流津说着脱下外衣直接将古琴包裹起来，背在身后，“事不宜迟，我们这就动身。”
　　“嗳，夜流公子，这样不辞而别难免有违礼数。”
　　残雪压枝的灌木后闪出个身姿妖娆的人来，唇边的笑意风情万种。
　　是东方弥婴。
　　这个和尚关键时刻总是出来搅局，也不知是不是他一直在身后觊觎。
　　可被他这样诘问，少年竟觉得无话可说。
　　“也罢，”他侧过头略加思索，“我们就等天亮以后跟陛下辞行后再走吧。”
　　“这就对啦。”和尚笑得桃花眼眯成一条缝，“明天我也好为夜流公子践行。”
　　远去的柔韧腰肢，袅娜不可方物。
　　“呸！”池x向那在夜色里隐去的花俏衣衫啐了一口，“妖里妖气，看着就不舒服。”
　　“行了，别跟他计较。”夜流津望了一眼黎明前黑暗显得愈浓的天际。
　　“池x，我们回房去吧。”
　　……
　　没想到，第二日一早，离开皇宫的请求却被鎏煌否决。
　　威严轩昂的男子坐在龙椅上连连摇头，“夜流公子，不可不可。我请来的目的是为了你协助我保护平安，如今你若走了，平安怎么办？”
　　而少年听了这话略略沉吟了一下，“我来做法，使平安皇子的身体好一些，再给他一个护身符来驱灾避祸，这样总可以了吧？”
　　看着少年去意已决的样子，鎏煌只能退而求其次，勉为其难地答应，“好吧。”
　　“夜流公子，请问需要为你准备什么吗？”他问。
　　“不，不需要，有池x在就好。不过，陛下，在今夜子时开始到寅时这段时间请不要让任何人接近平安皇子……”略略迟疑，他补充道：“当然……也包括您。”
　　“这……”鎏煌凝眉注视着少年坚定的眼神，半晌幽幽探出一口气，“好吧，就依你。”
　　这一日的白天，夜流津并没有做什么准备，而是安然在一株树下制作一枚柳笛。
　　“美人，你弄这些阴气这样重的树Ω墒裁矗俊背剞x来到他身边，拨弄着地上新采下来弄翠欲滴的柳条。
　　“呵呵，你知道得还真多。”柔软的柳枝在少年灵巧的指尖打了一个圈，他脸上的笑意比柳枝还要柔软。
　　“喂，我不是白痴好不好？”银发少年不满地踢开他脚边的柳枝，坐下来，“身为酆都神官的后裔，这点常识我还是有的。”
　　夜流津但笑不语。
　　池x说的没有错，柳树自古就有“冢树”一说。并且在众多的冢树中，柳树又是束魂能力最强的一种，所以自古就有“钉魂柳”的传说。洛书中记载但凡人死后被埋在柳树之下，那死者灵魂就无法超度，会被柳树的阴气束缚住。
　　隔了一阵子，少年才开口：“但是，池x你知不知道‘形似则神附’的道理？”
　　“呃……这话怎么讲？”
　　“柳树虽然有缚灵的作用，但只要下咒，就会变成吸附恶灵的能手，这样就可以保障平安的安全。”
　　银发少年侧过脸撇他一眼，“你还真是尽责，对那个阴森森的皇子竟然这样上心。”
　　“怎么，你吃醋？”看着他气鼓鼓的表情，夜流津不禁莞尔。
　　“池x，平安是一把关键的钥匙啊？”
　　“嗯？怎么说？”
　　“你想想，”少年说着换了个更为放松的姿势，迎着落日的余晖闭上眼，“我父亲是锦国的前任国师，因冒死进谏而被全家处死。按理说，我是个流亡的逃犯，可鎏煌甫一登基就赦免了我的死罪。如果我与他并不相干，他会这样做吗？”
　　“自从我们入宫以来，可以看到鎏煌对平安的重视。为了让这个极阴体质的弟弟活下去，他不惜与那个来路不明的东方弥婴苟合，以获取能够为弟弟以血养身的血液。他由此可以看出他必定极爱平安，既然爱得如此深厚，他会不知道平安的来历吗？”
　　“而之前三个身着红衣殒命的少年，都是在极阴时辰出生的纯阳之体，而平安表面上是在阳地出生的纯阳之体，其实被执念所缚而满身阴气，也符合阴阳调和之法。是饲养鬼煞的不二之选……”
　　“换言之，只要保护好平安，下一个目标就是安全的，而且也可以阻止鬼煞现世？”一直静听着的银发少年突然插话接上，“所以你才要力保那皇子的安全？”
　　“答对了。”夜流津微笑着抬起眼来，拍拍池x的肩，“好了，我们现在该去给这个柳笛下一个咒了。”
　　……
　　黑暗的房间里，拉合的厚重窗帘遮蔽了仅有点点星辉。
　　沐浴后的少年盘腿坐在闪亮的五芒星阵图中，长明灯的下方摆着下午做成的柳笛。
　　他屏息凝神，念动古老的咒语。
　　一瞬间，金色的光芒乍起，映亮了整个寝殿。
　　熟睡中的平安枕边，在光的映照下，浮现了点点暗影。
　　那些暗影一点点显形，竟是一只只皮肤黝黑，头上生角，牙齿尖利的小鬼。
　　这些低级的怨灵大概是被平安身上的阴气吸引，才缠上他的。
　　这一刻，因禁受不住五芒星阵的光芒，它们正哀叫着不断向平安的衣袍，头发甚至枕头下面钻去。
　　少年目睹眼前的景象，微笑着割破自己的中指，将鲜血滴在上面。
　　随后，他将那柳笛轻轻按上自己唇，吹凑起一曲悠扬的旋律。
　　奇景随着旋律倏然涌现――那些低级怨灵的身后生出了一双双透明的羽翼，及二连三地融入到五彩祥瑞的光芒里。
　　沉浸在自己吹奏的旋律中的少年竟浑然未觉。
　　只是，这一幕完全落入在门前守门的池x眼中。银发少年的眼忽然睁大，简直不敢相信自己的双眼――为什么染有美人之血的柳笛能够引领低级的怨灵升入极乐？
　　这不是普通阴阳师能够做到的事，普通的阴阳师至多可以超度怨灵重入轮回。
　　他凝眸注视着眼前的一切，直到少年施法完毕。
　　平安随即醒来，鎏煌也带着一对执事的宫女太监走了进来。
　　“皇兄！”平安一睁开眼，就见到自己的兄长，高兴地从床榻上撑起身子。
　　苍白的脸色有了淡淡的红润，一双澄净的眸子流光溢彩。
　　见到弟弟许久未见的好气色，鎏煌也很高兴，立时命人封了百两黄金来赏少年。
　　“多谢陛下，驱魔除鬼本是我的分内之事，夜流津不能接受这些赏金。”少年细致而绝俗的眉眼，柔和到了极处。说出的话诚挚恳切，不容拒绝，“我只求陛下放我主仆出宫，去做我们未完成之事。”
　　事已至此，鎏煌也不好拒绝，只是建议他过了今晚再走。
　　“多谢陛下，可是夜流津真的有要事在身，想今夜就动身。”
　　“好吧。”鎏煌叹了一口气，“既然这样，我也不便挽留，夜流公子请保重。”
　　“等一等，”一直站在他身后的平安走出来，来到少年面前，“夜流公子，多亏了你，我觉得现在好多了。”
　　“这只是暂时的，”少年贴近他的耳边轻声道，“皇子的体质未变，还是会很容易招致怨灵的纠缠，所以……当放下的时候，还是放下吧。”
　　“……”与他年纪相仿的少年有些惊讶地抬眼看住了他，嘴唇动了动，没有发出声音。
　　“在此之前呢，这个给你，可以保护你不被怨灵纠缠……”他将那枚柳笛塞进少年怀中，“以你在音律上的造诣，一定能吹凑出比我更美的乐曲……”
　　“哎呦，诸位还在这里依依惜别呢？夜流公子，再不走就来不及了哦！”
　　艳色的衣袂在夜风中飞扬，有人嬉笑着道。
　　那声音，在场的每一个人都很熟悉，是东方弥婴。
　　他立在白玉台阶之下，袅袅婷婷，自成一派风流。
　　“你说什么事来不及？”夜流津皱起眉。他每次见到这个和尚，都控制不住面色不善。
　　“哎呀呀，美人，你还是笑起来比较好看。”东方弥婴托着尖削的下巴，猫一样轻笑。
　　“你自己看看啊――”他抬手，宽袍的袖口随之落下，露出一大截嫩藕般白皙的手臂，细长的手指直指夜空。
　　少年顺着他所指的方向拢目光去看，瞬间大惊失色。

　　（三三） 帝星落

　　夜流津大惊失色，几乎忍不住抬起手将几欲脱口而出的惊呼声挡在唇间。
　　最后一场雪下过以后，夜风里已经有了暖风熏香的味道。
　　澄澈透明般的夜空中，月光正好扬洒在宫墙上。
　　天空中有无数星辰，点点地泛着光。
　　只有正南方向的上方悬定的一颗星泛着血色的红光，幽幽地自浮云中，浮现出来。
　　那颗星像呼吸着黑暗似的，时隐时现重复着明灭，摇摇欲坠。
　　――那是正南方向的庚禧，也是身为统领正南方向的武神将敖晟的守护星。
　　守护星昏暗欲坠，是大凶之兆。预示着它的主人即将或正在遭遇很严重的危险。
　　亲眼目睹如此凶兆的少年胸口如遭重击，不禁后退两步。
　　“陛下，请赐夜流津两匹快马！”
　　他的声音，染上了难以掩饰的焦急。
　　“哎呀呀，看看，果真是关心则乱。”一旁的东方弥婴幸灾乐祸地掩唇低笑起来。
　　“来人，备马！”鎏煌稍敛心神，没有理和尚的话，只是对身后的侍从出言吩咐
　　。
　　“陛下，还是给夜流公子备一辆马车的好，西边那里可不是什么适合明目张胆硬闯的地方。有辆车，关键时刻也好有个遮蔽。”
　　和尚依然笑得灿若春花，说的话也分不出真心还是假意。
　　鎏煌听了，略略沉吟，随即摆手吩咐侍从，“就按国师交代的去办。”
　　……
　　伴着辚辚的车辙声，一连赶了多日路的夜流津带着池x，接近了西方成烦堑谋呔场
　　与其他的地方不同，这里没有日出日落，是月的天下。
　　他们到达的那一日，正是长月之夜。
　　弯弯的、细长的上弦月挂在漆黑如墨的天幕上，有如猫爪划开一般泄出仅有的微光。
　　但这光亮实在太过微弱……四周仍近乎一片漆黑。
　　空气湿漉漉的。沾染了皮肤。带来一阵汗湿的凉寒。
　　春天已至，按理说夜晚不该如此寒冷，但透过帘子吹进来的风却带着寒意。
　　少年抱着胳膊牵起嘴角，长月统治下的地域，哪来的白昼和夜晚的分别呢？
　　一路走来，天光见亮的时候越来越短，三天前，就已经看不到太阳了。
　　沿途草木荒败，看不到一点生机，如果不是时时响在耳膜上的车轮碾过不通质地土壤，产生的细微差别的声音，甚至会让人怀疑是不是一直在原地兜圈子。
　　为了追寻率兵一路西进的敖晟留下的痕迹，他们只能走向前方更深的漆黑之中。
　　之所以这样急迫，也不是全然因为他有多紧张敖晟，对方一定还知悉许多他不知道的事。
　　这样思索着，少年纤长的手指轻轻抚上用锦缎包裹的古琴。
　　在他怔怔想着心事的同时，倚在车桓边的银发少年也在看着他。
　　几个月的工夫，眼前的“美人”不知为什么又清瘦了许多，致使自己刚刚怕他着凉披在他肩上的外衫显得过大一般，空荡荡的惹人遐思。
　　凝眉时那张冰冷秀丽的脸容，并没有因为他们离要找的人越来越近而有松动分毫，反而是微微侧耳，像在专注倾听着车外的响动。
　　由于他的神情太过于专注，惹得池x不自主掀起前面的帘子，也向车外张望。
　　夜间的空气伴着淡淡的泥土腥味钻进鼻孔。
　　四周的黑暗里，如浮尘般悬浮着各色的光点。暗灰，幽蓝，淡紫，深红……远远看去，如同烟花散后零星的火花看似隐隐约约地闪烁着。
　　“美人，你看，那些光很漂亮啊。”银发少年故意想逗夜流津开心，摆出很新鲜的样子开了腔。
　　少年掀起帘子，也略略望了一眼，而后嘴角似乎掠过一丝微笑。
　　“池x，你以为那是什么？”
　　“难道不是流萤吗？”
　　仿佛听了一个荒诞之至的笑话，少年玩笑着附和，“嗯……西方这里的流萤种类倒是比中土多许多。”
　　“呃……不然那是什么？”幽暗的车篷里，银发少年张大了湛蓝的眼。
　　“你看到的那些流萤远不如外表般华美……”夜流津幽幽叹了口气，“他们是分散在空气之中的灵体。”
　　“灵体？那是什么？”
　　“当人或动物死后，以及某些物质消散后，他们本身携带的灵并不会完全消失，机缘巧合之下会借助某种方式存在于世……”
　　夜流津看到坐在对面的池x拍拍胸口露出惊恐的神情，侧过脸，竟微微勾起唇角来笑了。
　　“放心，它们只是剩余能量，本没有害……然而……”
　　“然而什么？”经他这样一停顿，池x已经警惕起来了。
　　少年依然微笑着，秀丽无双的容颜在狭窄闷热的车篷里竟似一道明澈的光线，照得恍恍惚惚睁不开眼。
　　他启唇似乎漫不经心地继续道：“然而，它们一旦被不良的情绪波动所刺激，就会产生变化。”
　　“什么变化？”
　　“这个，该怎么跟你解释呢？”仿佛不愿牵扯出太多艰深的道理，他抱歉地一笑，“而最常见的变化，就是聚灵现象――如同召唤普通侍神一般，召唤来空中的剩余灵力，并且将它们重新组建，从而达到产生某些异常物质的目的――比如说，‘养鬼’。”
　　“这么恐怖的事，做来干什么呢？”池x皱起眉，似乎很不解。
　　“活在这世上的人或神都有不如意之处，都想更多的东西能为己所用……说到底，都是因为不甘……”
　　“呃……好可怕。”银发少年一抖，缩回了挑着车帘的手。
　　无人应声，他回头去看，只见少年秀丽的侧脸又隐入沉沉的一片黑暗中了。
　　池x在心中喟然长叹。
　　――消亡并不可怕。可怕的是虽然消亡，却不甘心。
　　如同暗夜之中的那些灵体，原本依附着生命存在，而当生命消失，他们却残存在这个世界上。是“剩余”的，无处“依托”的，可是依然怀有着“期待”。
　　因而每当被谁召唤的时候，它们会不由自主地聚集起来。
　　并且可能带来的是不为它们意志所转移的某种恶意的伤害。
　　这是一种可悲的意志。
　　然而这种意志却又根植在每一个人心底。像命运的诅咒，逃不掉，撇不开，终其一生都如影随形。
　　想着心事的他偶一抬头，突然发现对面的少年正直直望着自己。
　　“嗳，池x……”迎着他的目光，夜流津欲言又止，“你发觉了吗？ ”
　　“发觉什么？”银发少年总是这样被问得一头雾水。
　　少年笑眯眯地指指车帘外，“你听――”
　　“嗯？”池x在他的提醒下侧耳倾听，接下来就愣住了。
　　喀嚓的一声，清脆可闻。似乎有什么东西碎裂成片。
　　而后，一直响在耳边的车轮碾过地面的辚辚声，此刻已完全消失了。
　　“怎么了？”银发少年十分纳闷，直觉地想掀开车帘去看。
　　黑暗中，倏忽出现了夜流津的手，将他的动作制止了。
　　“池x，听我说，如果你真的要看的话，不管看到什么都不要出声……”
　　少年的神色十分凝重。
　　“干什么这么严肃，就是看看嘛……”池x满不在乎地耸肩。
　　“那好，你看吧。”少年放开他的手，语声里隐含了微微的叹息。
　　被他这样神情肃敛地叮嘱后，银发少年去掀车帘的手也有了一丝谨小慎微的意味。
　　车帘外，四周一片黑暗。除此之外，别无一物，连刚才微弱的月光也不见了。
　　黑暗之中光芒异常的灵体越来越多，幽蓝之灵，淡粉之魄，深紫之怨的残体都渐聚拢过来。带着汹汹的迷恋气势，仿佛要将马车全部吞没。
　　这些汇聚在一起的灵体在车辙下方黑暗的地面上中“噗”地燃起幽蓝的火焰，随即变大，现出一个女人的模样。
　　她披头散发地倒在车前，口中含混不清地哀呼着“好痛啊……好痛啊……”
　　她的一只脚，正在车轮底下，血肉模糊。
　　“你等一下……”池x看到她非但不觉得害怕，反倒充满了同情。似中了蛊一般开了口。
　　可惜，他没有说完，后半句话被身后的夜流津用手死死堵回嘴里。
　　但是，还是迟了一步，那女鬼突然抬起空洞的眼，牙齿“格格”作响，一口要掉了半个车轮。
　　碎裂的木屑上，挂满了黑色的血迹，她居然发出了}人的狂笑声，一口向池x撑着车帘的手咬来！
　　池x一时没有反应过来，极力躲闪之下，还是被尖利的鬼牙咬到，手背上留下一条血痕。
　　那女鬼又作势要扑上来，一道红符从车篷深处飞来，正中她的面门。
　　“嗷！――”女鬼凄厉地嚎叫一声，倏地又变成了一条青光，消失在黑暗中。
　　“好险啊！”银发少年吁出一口气，还来不及再说什么，受伤的手就被拉了过去。
　　夜流津将朱砂嚼碎，小心涂在那伤口上，再用布条层层包裹。
　　“喂喂，朱砂那东西有毒的……”无意中闯祸的池x抬头，就被少年脸上凛然的神色镇住了。
　　“对不起，美人，我错了……”
　　“算了，别出声。”少年将那伤口包扎完毕，用咒封印起来，“现在你再看看外面……”
　　池x再一次将帘子掀开一条缝隙，令人恶心、反胃的瘴气瞬间就钻了进来。
　　黑暗之中有无数形状怪异的东西在挤挤碰碰。由远及近，慢慢看得清楚。
　　流血的眼球，垂涎的嘴唇，缠绕在一起的头发，腐臭的尸体，还有森森的白骨……竟然都在向马车汇拢过来。
　　池x惊得赶快放下帘子，倚着车桓，脸色苍白。
　　“美人，难道这就是传说中的百鬼夜行？”
　　“没错。”少年微微抬起银黑异色的双眸，不甚在意地一笑，“而且，拜你的伤口所赐，它们已经发现了我们呢。”

　　（三四） 阴摩城

　　“你是说，我的伤口会吸引百鬼？”池x一惊非小。
　　“是啊，”夜流津将缠绕伤口的布条打了个结，神色淡然。
　　“为什么伤口会吸引它们？”
　　还是那副笑盈盈的神气，少年伸出长指掸了掸衣襟上的尘土，“这里是最西方，人界与酆都的交汇地，时常有夜鬼出没，普通人是不会到这里来的……来这的人只有两种身份，天界的神官，或者魂无所依的孤魂。”
　　“我原本在马车四周下了结界，但行路过程中也越过了不少其他的结界，所以两相抵消，会产生折损。现在，你的血已经泄露了我们的生机，那些鬼恐怕要将马车都吞下去也说不定呢……”
　　“呃……别说了。”池x被吓得缩了缩脖子，“那接下来我们该怎么办？”
　　“掉转头，往回走。”夜流津去看窗外，昏暗中侧脸也带了微笑的柔软痕迹。
　　“那好，我来赶车。”银发少年不待他多说，作势去掀车帘。
　　他的手，却因为车外传来的啃咬骨头的声音而定在半空。
　　“是什么在响？”他问。
　　“你自己看啊。”少年笑着伸手一点，池x惊异地发现垂下的车帘变得透明了。
　　车帘外，是一副令人毛骨悚然的画面――一群形态各异的恶鬼，正在生啖这拉车的两匹骏马。
　　无数钢钩一样的指甲死死抓进马匹的脖腔和腹部，两匹马连挣扎的机会都没有，已经血溅当场。
　　不一会，地上就只剩下森森的白骨，连血迹都被舔得一干二净。
　　因为这样的画面看上去太过震撼，恐惧死死扼住了池x的咽喉，他连话都说不出只能木然地望着车篷深处端坐的少年。
　　闭目合眼的样子显得既怡然又恬淡，冷静的脸容愈发显得清润如水。
　　突然――“吱……吱……”
　　车轴滚动的声音重新响了起来，车身抖动几下，竟然向后退去。
　　车帘依然维持着透明的状态，池x可以轻易看到失去马匹的马车正向后飞速地移动着。
　　包裹着车身的，是一团莹白的光。
　　那光线显得莹润柔和，可每一个靠近车子的恶鬼在接触到它的那一刻，就哀鸣着化作了一缕青烟。
　　池x定定看着眼前闭目合眼无声念动古老咒语的秀美少年，瞬间的错觉好似从来没有认识过一样。
　　在谁都没有察觉的时间里，他竟然不动声色地成长为这样强大的存在。
　　百鬼逐一消亡，空气里腐臭的味道也跟着慢慢消散，夜风恢复了清新凉爽。
　　地面上洒满月光。
　　“太好了，终于逃过一劫。”池x松一口气，顿时有了劫后余生的庆幸。
　　“别这么胆小，呵呵。”少年轻笑着睁开银黑异色的双眸，“那些鬼即使扑上来，被吃掉的也是我而不会是你。”
　　“为什么？”
　　“为什么？你怎么会这样问呢？”少年的语声温润，似乎夹杂了不易察觉的叹息。
　　“池x，其实你不是凡人啊。你别忘了，你有一个身为地府神官的父亲，有着酆都的血脉，是神仙的后裔。而我，夜流氏家族纵使再强大，也摆脱不掉生而为人的命运……那些恶鬼只会生啖世间的生命，你的精血，它们是无福消受的。”
　　说这番话的时候，他的眉宇间隐隐透出股俊秀的安然。浅色的衣衫映着他的脸，一眼看去，几乎要淡入身边微凉的空气中去，被夜风一并带走。
　　“不会的，我不会让任何人伤害你。”池x倾身上前，将他细秀的肩拥在怀里。
　　“呵呵。我知道。”夜流津腾出手来拍拍他的背，不着痕迹地从他的臂弯中挣脱出来。
　　“池x，我没有难过。其实自从流亡天涯开始，我就想通了很多事。人生寂寞，不过百年。却总好过那些不会老去的生命，只能眼睁睁看着自己所拥有的东西随着时光慢慢流逝，却无力回天……比方说，敖晟……还有，慕渊哥……”
　　“慕渊”这个名字，已经很久没从他的口中听到过，如今提起来竟带着淡淡的违和感。
　　银发少年抬眼去看他，淡色衣衫，笑意盈盈的样子，竟与慕渊那样相似。
　　他迟疑一下，还是忍不住开口，“美人，你怎么与慕渊美人越来越像了呢？”
　　“哦？有吗？”少年愣了一下，随即展颜，“要是能像他，还真不错呢……”
　　一句话说到后几个字，他脸上的神色倏然黯淡，不知又沉入了思绪的哪一段。
　　一阵沉默溜过去，夜晚料峭的寒意在车篷内悄悄地蔓延。
　　“美人，我们这样向反方向走，不是会越走越远吗？”
　　半晌，池x用问题打破沉默。
　　“不会。”少年淡笑着摇头，目光如水地望过来，“池x，你知道‘方违’吗？ ”
　　“那是什么？”
　　“所谓‘方违’，就是外出时，先向与目的地相反的方向处罚，之后再前往目的地。这是阴阳道最简便的行路之法，用以规避祸神之灾。”
　　“所以，我们这样折返着走，也可以到达夜鬼的老巢？”
　　“不出意外的话会吧。”少年抬眼望着夜空，肃敛了神色，“但愿还来得及啊……”
　　……
　　夜空中，有云在移动。黑色的云。
　　乌云的缝隙中透露出的天幕上，庚禧星昏暗无华，已经岌岌可危。
　　守护星一旦落下，便预示着敖晟的生命也即将走到尽头。
　　好多疑问还没来得及被解答，这样的星象难免令少年感到心焦。
　　他再一次闭上眼念动咒语，马车停顿一下，又开始相反方向行进。
　　这样光靠咒力驱赶车辆的行为十分消耗真力，不多时，他的额角已经隐隐渗出汗珠。
　　柔软的丝帕，印走了那些汗水。池x的声音响起来，“不要再这样了，还是我来吧。”
　　“你？”夜流津睁开眼，微微带着诧异。
　　“我是说，我来代替马匹拉车吧。”
　　说着，银发少年的背开始弓起来，身上的衣物随之脱落。
　　一匹雄峻威武的白狼从包围他身体的荧光中幻化出来，丰密顺滑的银白色毛发，在月色下闪着耀眼的光。
　　“来，把车辕套在我身上吧。”它开口，声音依然是池x往日说话的声音。
　　“还是算了。”少年只是一个劲摇头。
　　他拒绝的原因的很简单，地面上的石块沙砾，因为经年风化的原因，耸立排列如嶙峋的尖刀。
　　池x的脚掌虽然善于奔跑，却不适合这样的地面。
　　自己的重量再加上马车，只要踩一步就会血流如注，与酷刑无异。
　　他不忍心池x跟着自己吃这样的苦。
　　主仆二人正在争执不下的时候，远处的路上却亮起的一对火把的红光。
　　那火光在黑暗中逶迤，渐行渐近，一直来到马车面前。
　　带队的是一名骑在独角骏马背上的青色劲装的男子，器宇轩昂。
　　他来到车前，甩蹬离鞍下马，直接单膝跪在车前。
　　“夜流公子，蝾７畎疥傻钕轮命，在此恭候多时。”
　　少年认出他，他是敖晟得力的贴身侍卫，一直不离敖晟左右。
　　“蝾＝军，您太客气了。”
　　夜流津微微一笑，神情极是静淡。
　　“不是，殿下在追讨夜鬼残兵之前就下令给尔等，让我们在此接应公子您。”
　　说到这里，蝾Ｍ６僖幌拢语调中有了愧疚，“但也正因为如此，才没能跟在殿下左右……若是蝾Ｔ冢决计不会让殿下遭此一劫。”
　　“劫？”少年俊秀的眉间轻挑，眼神冷冽起来，“告诉我，敖晟到底出了什么事？”
　　他在沧泱宫住过一段时间，蝾Ｈ杖崭着敖晟，少年享受的百般礼遇他自然看在眼中。此外，敖晟抱了少年的那一晚，蝾Ｒ苍谇薜钔庵狄梗对于两人的关系心中早有数，此刻听到夜流津问话，自不敢隐讳，“回禀夜流公子，殿下去追赶夜鬼残兵的途中遭遇不测，至今下落不明……全营将士就等着您呢。”
　　少年的神情清朗开去，“蝾＝军，这里离夜鬼的本部还有多远？”
　　“嗯……”蝾：苋险娴卦谛睦锬默计算了一下，随即答道，“这里离地下的‘阴摩城’只有不到十里。”
　　“嗯……”少年点点头，站起身下了马车，拉好衣衫的褶皱。
　　“蝾＝军，请替我准备三尺生宣，一片金叶，还有干粮和清水。”
　　“这是要干什么？”蝾５纱罅搜郏“您才刚刚到，旅途劳顿，还是先好好休息一下再说吧。”
　　“不行。”
　　夜流津抿唇一笑，抬手指了指已过卯时却依旧墨染般漆黑的天际。庚禧星正在逐渐下落，已直逼地平线。
　　“再不去，就什么都来不及了。”
　　蝾Ｗ匪姘疥啥嗄辏自然知道这样的天象意味着什么。于是便不再客套，吩咐手下的人很快将少年所需之物备齐，呈到他的面前。
　　夜流津逐一清点完毕，将生宣和金叶小心地揣进怀中。干粮和清水则交付给化回人身的池x。
　　“‘阴摩城’在地下三百尺，且地势险要，野鬼横行，你敢不敢去？”
　　他的双眸澄澈明亮，华彩四溢，带着些揶揄的笑意征询池x。
　　银发少年自然不肯服输，昂然扬首，“有什么不敢？你去哪里，我就去哪里！”
　　“好样的！那就走吧――跟我去‘阴摩城’走一趟。”少年回首一笑，率先迈开了脚步。
　　这样的激将法，也只有对池x才有用。
　　夜流津自然知道他与敖晟不睦的原因。他只是向往凡事凡物简单明了，并不代表他心思木讷。
　　可是，他没办法辨明自己对敖晟的感情，更不想妄加伤害池x。
　　银发少年是他到目前为止唯一收下的侍神，遵从命运的预言终身相伴，休戚与共。
　　这样的关系令他觉得踏实，所以，他很珍惜。

　　（三五） 探地穴

　　从敖晟的军营出门继续西行十里，地势陡然下陷。
　　前方出现一个圆环形的深渊，被四周的外轮山包围起来。
　　站在绝壁边，只觉得呼啸的冷风从地底直吹上来，面皮竟如刀割一般。
　　“美人，我们真的要下去吗？”
　　池x趴在悬崖边努力向下张望，除了黑暗，没有看到任何东西。
　　“既然来了，总要下去探个究竟吧。”
　　连星辰都看不见的黑暗中，少年的声音悠悠地飘过来。
　　“池x，你带了绳子吗？”
　　“带了，要干什么？”
　　“取出来，把我俩系在一起，一会到了下面，防止走散。”
　　“嗳。”黑暗中，银发少年摸出背囊中的麻绳，将另一边交给身后的夜流津。
　　两个人，将绳子牢牢系在腰间，中间留了五尺左右的距离。
　　“我们爬下去吧。”收拾停当以后，池x突然就有了信心。
　　“爬？怎么爬？这里几乎是直上直下的峭壁。” 少年笑吟吟地纠正。
　　“那难道要跳下去？”一想到地下到处都有夜鬼出没，池x刹时间起了一身的鸡皮疙瘩，不自禁一个寒颤。
　　“跳下去？这里足足有百丈之深，我们跳下去不等于自己把自己变成肉酱给夜鬼下酒？”
　　夜流津还是一副似笑非笑，不置可否的样子。
　　“那你就不会再想个‘方违’之法么。”
　　银发少年被他逗得鼓起嘴。
　　“‘方违’之法不能用在这里，不过……”少年开始在旁边嶙峋的怪石上逐一敲击，“路倒是有一条。”
　　“什么？哪里有路？”
　　夜流津不回答，只是专心致志在石壁上寻找着。
　　“――”的一声，一块看似平常的石板发出了空洞的声音。
　　“找到了！”少年顺势一推，石板发出一声怪叫，裂开了黑漆漆的一条缝隙。
　　池x也赶上来帮忙，主仆二人合力将石板彻底推开。
　　空间中，被撕裂开一条黑色的缺口，放佛凝滞般的黑暗扑面涌来。
　　“走吧，我想这就是连接‘阴摩城’和地面的通道。顺着这条路下去，一定可以到达夜鬼的老巢。”
　　说着，他率先一步迈进去，从黑暗中传出的生音平和坚定。
　　池x略略迟疑，旋即紧跟着也走了进去。
　　四下都是浓稠的黑暗，这里是从未有过光明的世界。
　　阴凉的令人窒息的空气黏腻地站在皮肤上，耳朵里依稀有落水的滴答声。
　　少年侧耳倾听了一阵，回头低声叮嘱池x，“注意，只要看前面的路，不要四处张望。”
　　主仆二人的夜视能力都是极好的，他这样的叮嘱必定有原因，于是银发少年好奇地问道：“为什么？”
　　“据说，夜鬼生的极端丑陋，而且擅长摄魂术，一旦面对面看到它们，就别想再向前迈出一步了。”
　　夜流津回手拉了拉连接着两个人的麻绳，“跟紧我，注意别走散。”
　　黑暗中，他肃敛的神色依然看得清楚，于是池x很郑重地点头，“知道了。”
　　在黑暗中摸索前行了大约一个时辰，脚下的路越来越崎岖湿滑。
　　耳边的水滴声渐渐汇聚，变成淙淙的流水。
　　“天啊，美人快看，这里竟然有河！”走在前面的银发少年指着前方的某一点，不由自主拔高了声音。
　　“嘘――噤声！”随后走上的少年低声喝止，一边低下头捡起一块光滑的鹅卵石。
　　石头上的水汽弄湿了他的手，不知何时，他们已经站在河床上了。
　　两个人谁都没有说话，静谧中，河水湍急流动的声音因为远离地面，没有印象中的澎湃磅礴，反倒像是被困住的野兽发出的呜咽。
　　夜流津抬眼探查四下，又吸了吸鼻子，“夜鬼真的像在这一带出没，听得见声音。还有气味。”
　　“气味？”池x有些好奇。
　　“嗯，”少年淡淡勾起一个笑容，“很浓重的类似于烂泥的气味。”
　　“这里这样潮湿，有泥腥味也正常吧？”
　　“不一样……”少年缓缓摇头，“池x，你注意没注意到我们脚边的河流？”
　　经他一提醒，银发少年才向滔滔的河水望去，“咦，这水的颜色为什么是暗红色的？”
　　“那是因为河底有无数怨灵的血泪，才使得河水染上了血色，如果没猜错，这应该是三涂河。”
　　“分割酆都与人界的三涂河？”
　　“我想是的，我们如果想继续向西而去，就必须度过这条河。”
　　“等一等……”池x摆摆手，“美人，你还没跟我说说夜鬼的气味究竟是怎么回事？”
　　“还用说吗？”少年皱眉，“你该知道，三涂河中并没泥沙。如此一来，我们闻到这样浓重的泥腥味道自然另有出处。”
　　“那也夜鬼到底是什么东西啊？”池x问。
　　“具体是什么我也不知道。只不过，洛书一类的书籍上都记载是上古的怨灵，因执念不肯超脱而衍生出的种族。它们是邪恶的，只吃腐肉和变质的垃圾，只喝发臭的水。最喜欢以坟场下的尸体为食……我知道的就这么多。”
　　“那么说它们不吃活人喽？”
　　“抓到活人要用污水浸泡几天，从腐烂部位依序吞食。”说着，他望了池边一眼，揶揄道：“你大概要先从手上的伤口烂起。”
　　被他这样一说，池x只觉得头皮一阵发麻，二话不说转向河边，“我们还是渡河吧。”
　　他的脚刚刚沾到水边，就被少年叫住：“等一等！”
　　“干嘛？”他不解。
　　夜流津也不回答，只是从怀中掏出那卷生宣，灵巧地撕成一个人形。
　　他夹着人形的纸片一晃，纸片便化作了一个与他一模一样的少年。
　　纸片人刚刚被他扬手投进河流中，原本顺流而下的河水就发生了变化。一个个湍急的漩涡迅速出现，每个漩涡中都有一对闪着血红光芒的亮点，扑奔水中纸片化身的少年而去。
　　波澜翻滚中，那少年转眼就被撕扯得粉碎，拖入水底，连一点纸屑都没有留下。
　　惊鸿一瞥间，站在岸边的池x发现吞噬掉纸片少年的怪物，竟是一条条双眼突出，生满尖刺般鳞片的带着脚爪的怪鱼。
　　自己居然差一点就喂了鱼，他不由得冷汗涔涔。
　　“美人，我们要怎么过去啊？”
　　“等一下……”夜流津又从怀中掏出了事先准备的金叶。
　　金叶被他抛向空中，黑暗中，忽地出现一个刺眼的光圈，晃得人不敢直视。
　　伴随着念出的咒语，那金叶居然变作一条金光闪闪的扁舟，翩然落于水面。
　　“走吧，上船。”
　　银发少年睁开眼，夜流津俊逸绝伦的身影立在船头，正微笑地看着他。
　　发生的一切都太过于匪夷所思，以至于他们弃舟登岸的时候，池x还觉得脑袋晕乎乎的。
　　渡过三涂河，他们踩着崎岖的石路往下游继续行进。左右岩壁布满裂缝，豁然闪出不知通向哪里的岔路和令人毛骨悚然的黑洞。
　　脚下的石头上密密生着泥一洋滑溜溜的地苔。颜色鲜翠得几近于妖冶。
　　“美人，夜鬼知道我们现在接近它们的老巢么？”
　　“当然知道。”少年一副轻描淡写的语气，“这儿是它们的领地，任何的入侵都瞒不过它们。它们应该就在附近，我一直听见有OO@@的声响。”
　　“啊？真的吗？”池x瞪大了湛蓝的眼瞳四处张望，结果除了嶙峋的怪石和翠绿的地苔，别无所见。
　　“别到处乱看。刚才说过，碰巧和它们面对面就麻烦了。”少年提醒道，“它们多数藏在岔路或岩洞那样不易发觉的暗处，也有的就跟在我们身后。”
　　一想到有不明形体的怪物跟在自己身后，池x就觉得连身上的汗毛都一并竖起来，忍不住就脚下加紧，一溜烟跑到少年身后。
　　夜流津还是那样笑着，“没关系，你专心走你的路就好，只要不到处乱看。”
　　走着走着，地势由徐缓的坡度，变得骤然陡峭。
　　因为是向下游行进，就变得更见难走。
　　加上脚下的地苔越来越茂密，主仆二人都有好几次差点失足跌进旁边的深渊。好在在彼此的扶持下有惊无险。
　　这样蹒跚着又走了大概三里路，眼前突然闪现出一扇雕着浮雕的石门。
　　黑暗中依稀可以分辨出，其上的图案是一条巨大的鱼。
　　“美人，你快看，这就是河里吃人的鱼。”池x指着门上的浮雕，一把抓住夜流津的衣袖。
　　刚才在河中看得不太清楚，这一次，能够完整看清鱼的原貌。
　　头部赫然隆起，突目，口中生满利齿，一直开裂到腮部，鳍根处生出短粗的三趾利爪，鳞片如毒刺一样突出体外。
　　夜鬼们居然能在如此不见天光的黑暗中完成这般精美工致的雕刻，其能力的强大可见一般。
　　不知该如何是好的池x茫然地望向身旁的少年，却见他云淡风清地站在那里，只是惯有的笑容不见了，俊秀的脸容就显出些漠然的冷。
　　夜流津沉默着看着面前雕刻着怪鱼图腾的大门。
　　没想到，上古传说中的三涂鲳竟真实存在。那么，关于夜鬼部落的传说就也该属实了？
　　这些其实与他无关，但如果一旦传说属实，那么落入夜鬼手中的敖晟，就真的凶多吉少了。
　　他屏息敛神，静静地搜寻着空气里所有熟悉的气息。
　　片刻之后，敖晟虚弱得被黑色水草层层缠缚，奄奄一息的画面突然闯进他的脑海中！

　　（三六） 难轮回

　　那闯进脑海的画面，竟然如同被隔空输入般真实，细微到连敖晟略显暗淡的红发都纤毫毕现。他骏逸的眉目，就仿佛近在咫尺一般。
　　少年下意识地将手伸向虚无的黑暗，想要去碰触那张脸。
　　只摸到了冰冷的，挂着水汽的石门。
　　“吱呀――”一声，门分左右。眼前现出一条石板路，从入口处一直朝黑暗深处延伸过去。
　　“里面是什么地方？” 池x探身张望了一下，这次很聪明地没有贸然前进。
　　“我想应该是夜鬼族的祭坛，是它们举行宗教仪式的场所，由族神或巫师站在这里，呼唤黑暗之神，献上牺牲。”
　　夜流津上下打量了通道两旁的陈设，推测道。
　　“它们也信奉神？该不会就是刚才河里的带爪的鱼吧？” 池x看一眼身后的石门，“就连这扇门上的浮雕也是。”
　　“应该是。”少年点点头，似在沉思。
　　半晌之后，才抬起头接着说，“这带爪的鱼原本是生活在三途河中的三途鲳，据说专门以失足跌入河中的怨灵为食。洛书中记载，夜鬼族认为它们的祖先就是在它的引导下来到‘阴摩城’的。所以一直到现在，它们也会挑选优良的猎物当作祭品，关在祭坛里奉献给三途鲳。”
　　“呃……那祭品都是什么？”一想到刚才渡河事遭遇的那一幕，三途鲳锋利的牙齿就令池x不寒而栗。他觉得哪个人会那么倒霉，被关进祭坛被那些怪鱼生生啃噬到只剩下一堆白骨？
　　“那只是上古的传说。现在，夜鬼的供奉也只是一种形式，不过……”夜流津凝视着脚下的某一处，“这一次它们好向举办了一次隆重的祭奠……”
　　“呃……美人，你连这个都占卜得出来？”
　　“我才没那个本事。”少年慢慢扯起唇角摇头，伸出手指着自己脚下的某一处，“你看――”
　　池x顺着他的手指一看，只见夜流津的锦靴下踩着一簇花瓣。
　　那花瓣，在黑暗中发出茕茕红光，丝状的花瓣，更像是一缕缕鲜血。
　　“曼珠沙华？”银发少年眼尖得一眼认了出来。
　　“没有错。据说当年佛陀携着它去地府，它将颜色留在了忘川河水中……它最后被地藏菩萨点化，作为地府的接引使者。但是，因为身负诅咒，象征着无尽的轮回……”
　　少年抬起明澈的双眸，银黑异色的双眸象闪烁的宝石，“夜鬼们这次居然会去忘川河边采花，说明它们将这次的祭奠看作一个轮回的象征……”
　　“轮回？那是怎么回事？”
　　“相传，三途鲳本生活在地面的水域里，与龙族分庭抗礼。它们不甘只得半分秋色，于是与龙族展开一场大战。很可惜，最后以惨败告终，它们被顺流驱逐，最后无处容身，只得投身三途河，自此以亡灵为食……它们在黑暗中等待千年，只为了等待机会重回地面……夜鬼族作为它们的后裔，一直流传着一个传说――只要得到龙族继承人的血肉和精魄，就可以重新回到地面，夺回它们失去的一切……”
　　少年说着默默闭了一下眼，心底像被什么细细灼烧着。脉搏声都在耳边无限地放大，“所以，敖晟……如果真的落进它们手里，一定是九死一生。”
　　因为不愿面对，所以他用了“如果”，但地面上的花瓣已经昭示刚刚举行过的一场盛大的祭奠。除了庆祝新的轮回，还有什么事值得它们如此大费周章呢？
　　而夜鬼一旦重回人世间横行，那也是他无法想像的……
　　“那还等什么？”
　　手腕被紧紧拉住，银发少年拉住他不顾一切奔跑起来，速度之快，连空气都在耳边鼓噪。
　　“池x，慢一点。这里这样走不安全的。”
　　他一把拖住银发少年，仍听到乱石滚落尽深山的声音。
　　原来，那条石板越向前走越窄，两旁的石壁亦随之陡然增高，仅够一个人通过的代路两旁，是深不见底的黑暗绝谷。
　　方才，要不是及时停住，他们两个人一定会因为惯性齐齐跌落下去。
　　“哇，美人，好险！”池边抹去额角的冷汗，声音里还透出心有余悸的恐惧。
　　“所以，在这里不能急。”少年的声音，淡然里又透着隐隐的疲惫。
　　“可是，敖晟等不及了啊。”
　　虽然平日里不喜欢这个人，可池x还是懂得夜鬼横行世间的严重性。
　　“嗯……我知道……”
　　夜流津一语不发地盯着地面好一会，又迈开了脚步。每一步，他都走得稳且准，足印整齐地排成一条。
　　池x望着他细瘦却挺直的双肩，突然觉得眼睛有点模糊了――那上面，仿佛担着重逾千钧的担子。没有人能够帮助他扛，他非要自己承担不可！
　　乃与情势所迫，要忍住内心的焦灼表现得波澜不惊，这对内心究竟是怎样的煎熬！
　　银发少年咬着唇，抹一把眼睛，默默跟上去。
　　四下依然如井底一般死寂，不闻任何动静。惟独两人步履的声响在壁与壁的夹缝中交织出奇异的节奏……
　　……
　　黑暗中的跋涉，总是比预想的还要艰难。
　　不知到底走了多久，眼睛开始有些看不清楚了。
　　不是夜视能力的丧失，而是两旁一成不变的石壁慢慢让视觉产生了疲劳。
　　池x下意识抬头看看头顶上方。
　　人在黑暗中，总是习惯性地搜寻星光和月光。
　　然而，头顶上什么光亮也没有，只有黑暗重叠地覆盖下来。没有风，连空气都沉甸甸地停滞在原处。
　　脚下发出沙沙的响声，曼珠沙华的花瓣堆积得越来越厚。奇异的香味飘送到鼻端，脑子里慢慢呈现奇异的影像。
　　有树木，房屋，还有无数人一闪即逝的脸孔。
　　小桥流水的房檐下，一身雪白似毛团一样的小狗安然地睡着。一位慈爱的老婆婆躺在摇椅上，一下一下和煦地抚摸着它柔软的毛发……
　　可是，那温柔的抚摸怎么渐渐变成了耳光？
　　正清理思绪，又一下打了过来。他想抬起右手挡开，却抬不动。于是又挨了一下。
　　“池x，起来，快点！”有人用力地要他的肩膀。
　　睁开眼睛。这时他才意识到自已原来已闭起双眼，靠墙坐在地上，迷迷糊糊睡了过去。地面和石壁全都湿漉漉的，如水淋过一般。
　　打他的正是夜流津。
　　“居然在这种地方睡过去了，你不想活了？”总是脾气再好，这时候的少年也语气不善，“要不是有绳子连在一起，你就要睡到不可收拾了。”
　　“怎么搞的，稀里糊涂睡过去了？”：池x吃力地站起身，揉揉干涩的眼。很奇怪，他刚才明明一直在赶路，既没觉得坐下，又没有要睡的感觉。
　　“是曼珠沙华。”少年拉过他的手，力道很重，“这种花的香气本就可以唤醒人前世的记忆，夜鬼们又在其上做了手脚，下了瘴。”
　　“啊？……”池x愕然地抬头望过去，眼睛张得很大，“我的前世……真的是一只狗啊……”
　　少年被他逗得扑哧一声笑出来，打趣道：“怎么，做狗还是委屈了你？”
　　“你！”池x气得两腮都鼓起来，“我是狼，银狼！”
　　“是什么都没关系……” 夜流津的声音似是微微一沉，转过脸去，“这世间想来因果循环，善恶到头终有报……谁也不欠谁什么东西……”
　　这些话落尽池x耳中，像千斤巨鼎，沉沉压得他喘不过气。
　　定定神之后，方才想起要岔开话题：“既然曼珠沙华能唤醒前世的记忆，那美人你看到了什么？”
　　少年坚稳快速的步子刹那间停顿在了原地。两边倒退的石壁也倏忽定格。
　　他转过身，执意看向一旁的黑暗，“我什么都没有看到……”
　　“美人，还是你厉害，可以控制自己的思绪不受蛊惑。”池x反应极快地接上，刻意逗他开心。
　　“不是的……”
　　夜流津的声音微微颤抖着，“我是阴阳师，可以预言生死，驱妖除魔……然而凡事有得必有失……夜流氏一族的人，死后不能堕入轮回，只能人生一世，草木一秋……”
　　他深吸了一口气，转回身似乎不愿再说下去，“我们走吧，时间真的来不及了……”
　　黑暗里，他淡色的背影仿佛要被渐渐吞噬一般，竟显得孤苦如斯。
　　池x有些惶急地紧跟上去，“美人，你不要难过……”
　　除此之外，真的想不出其他能够劝慰的话。因为他也明白，“不能堕入回轮”意味着什么。
　　那就等于，今生一旦错过的，就将永生永世一直错过……
　　那将是什么样的滋味？
　　怪不得，最近的少年变得过分淡然，似乎突然变得懂得了人情世故。
　　原来，只是因为他渐渐开始明白，他的生命中将有太多的“求而不得”，连后一世的指望，都被剥夺。
　　由于想得入神，没有注意到少年已在前面站定，池x一头撞在她他的背上。
　　少年并没有他那样高大，因连日的奔波更变得比以往还要瘦弱，被这样大力的一撞，一个踉跄就向前扑去。
　　“对不起，对不起！”池x急忙探手扶住他的肩膀。“我不是故意……”|
　　“嘘！”夜流津反手抓住他的手腕，“有什么声音，注意听！”
　　两名少年定定站在原地，侧耳倾听黑暗深处传来的声音。
　　声音似乎发自前面很远的地方。既像微乎其微的地动之声，又如沉重的岩石相互摩擦的音响。
　　而且音量很低，勉强触及可听的范围。
　　静静听了一会，发现那声音持续不断，并且似乎随着时间的推移而一点点加大音量。给人一种阴森森冷冰冰的感觉，仿佛一条硕大的虫子蠕动着爬上背脊。
　　就连周围的气流也好像开始随着摇摇颤颤。混浊而滞重的气流形成了微风，俨然被水冲卷的泥沙在由前方缓缓的流溢而来。
　　“发生了什么事？难不成是涨水了？”
　　池x一边听着，一边心不在焉地问了一句。
　　“哪里是什么涨水？” 突然间少年却把眼光挪开，转到身侧微微颤动的石壁上。
　　“这个，比涨水可严重得多！”

　　（三七） 不期遇

　　“哪里是什么涨水，比涨水严重多了。”
　　“呃……那是什么呢？”池x对远处传来的奇怪声响非常好奇。
　　“……”
　　少年深深吸了一口气，似乎想道明原委。但旋即作罢，摇摇头道：“现在没时间解释，反正我们只管往前走好了，但是要加快速度。”
　　“喂喂，美人，说要慢的是你，要快的也是你，我们到底该怎么办？”池x被他搞得有些为难了。
　　“别说那么多了，当务之急是尽快离开这里。相信我，掉下万丈深渊也比死在这里要好很多！”
　　少年不再说话，转过身沿着石板路全力以赴地开始向前奔跑。
　　“喂……我们一定非要向那个声音的所在跑吗？”
　　虽然这样，但因为两人的身体被麻绳紧紧系在一处，池x不得不也跟着飞奔起来。
　　黑暗中两侧刀削般笔直高耸的壁面上绘出犬牙交错般的曲线，两个人深浅不一的脚步声和粗重的喘息回荡开来。
　　因为身体之间绳子的距离不过五尺左右，所以谁也不能单方面停下脚步。也不知为了什么，只是奋力向前奔跑。
　　迎面而来的奇异声响越来越清晰。
　　除了因为他们正径直朝声源逼近，还因为音量本身也在逐渐加大。
　　起始听起来仿佛发自地底深处，就像岩缝排出的大量气体时互相挤压摩擦的那种动静。
　　无独有偶，四周坚固的岩壁也随之发出连续的呻吟，地面也跟着开始了不规则地震颤。
　　究竟发生了什么事还不清楚，但银发少年可以肯定的是此刻脚下正在发生不吉祥的变异，企困将他们一口吞没。
　　黑暗像变成了活物一般急剧摇撼地底的世界。
　　时而传来巨大的岩石以排山倒海之力相互挤压相互摩擦的声响，似乎有什么封闭在黑暗中的力量为撬开一丝裂缝逃脱而拼命挣扎。
　　声音响了一阵后戛然而止。旋即，有一种“嘘嘘嘘”响个不休的刺耳空气声在一片漆黑中回响。
　　听起来既像是养精蓄锐静待猎物走近捕猎范围的猛兽那兴奋的呼吸，又像是地底无数条毛虫在某种东西驱使下蠕动着令人毛骨悚然的躯体。
　　不管怎样，那都是一种一般人闻所未闻的充满强烈恶意的可怖声响。
　　这声响之所以听来恐怖至极，是因它们并非拒绝，而是它在挥手呼唤――知道有人走近，邪恶之心为此兴奋得颤料不已。
　　想到这里，池x就觉得自己的脊背都好像冻僵一般。
　　一不小心，他一脚踩空，这个人都跌进一个漆黑的洞穴里。
　　他吃力地攀住岩石的一角，才避免了身体的继续下落。
　　“池x，没事吧？”夜流津拖着绳子拼命将他向上拉起，大吼着：“快点，再不快点两人就都没命了！”
　　银发少年力图把脚搭在岩石地面，但未能如愿。无奈，只能扔开手中的绳索，两臂使劲支在地面，用悬垂的办法将身体向上提升。
　　最后，费了九牛二虎之力终于逃出了这个莫名其妙的黑洞。
　　见他平安脱险之后，少年来到他旁边，检查他身体各部位。“怎么样？有没有受伤？”
　　“对不起，没能把你拉上来。”他说，“我死命抓住一块岩石，我们两个才没有一起掉下去。”
　　“你走过去了，怎么不告诉我注意脚下呢？”池x有些委屈。
　　“我不是大声提醒你了么？怎么，你没听见？”
　　银黑异色的双眸中写满惊诧。
　　“没有啊。”池x茫然地摇摇头。
　　少年闻言，目光悠远地看了看前方更为浓稠的黑暗深处，随即抿了抿唇。
　　“算了，我们得尽快逃离这里。”他说，“这里有很多洞，走路时要当心脚下。后面的路如果再跌倒，血就会被吸干，直接睡死过去。”
　　“血？”
　　“嗯。”他点点头，从怀中取出火帘点燃，将火光对着地面照过去。
　　随着光束四下晃动，池x发现目力所及的地面到处布满几乎同样大小的洞穴，令人联想起巨大的蜂窝。
　　路两侧一直拔地而起的岩壁早已司空见惯，惟有前方缀着无数洞穴的地面显得十分突兀。
　　可供踩踏的地面如在洞穴之间串联延展开去，给人以岌岌可危之感。
　　黑暗中在这样的路上赶路的话，一不当心就会跌落下去。
　　不仅如此，地面看起来摇摇晃晃，情景甚是奇特。
　　原本应该坚硬牢固的石板地面，居然扭来扭去。同流沙无异。
　　最初银发少年怀疑由于在黑暗中跋涉太久致使眼睛出了问题。于是特地将自己手凑近夜流津手中的火帘。
　　火光下手并没有在摇晃，一如往常。由此看来，的确是地面在动。
　　“这是怎么回事？”他十分纳罕地拼命揉揉眼，再一次看向地面。
　　少年却上前来一把拉住他的手，“不要看了，只怕看清楚以后，一步也不想再往前走。”
　　尽管如此，池x还是借着那最后一瞬间闪过的光线看清了地面给人奇异质感的原因。
　　冰冷的恐惧感从脚底一直爬上脊背，瞬间将他没顶而过。
　　――地面上全是蠕动的蚂蝗。数量多得简直令人作呕，乍一看简直是黑色的海洋！
　　“快走，不能在这里停脚，难道要等它们爬上来吗？”
　　夜流津紧紧抓住他的手肘，两个人互相扶持着艰难地迈开了脚步。
　　被踩碎的蚂蝗化作黏糊糊的液体厚厚沾在脚底，每一步都很难站稳，举步维艰。
　　尽管脚步没有停下，还是有几只蚂蝗顺着裤管攀爬上来，叮咬在皮肤上，钻心的疼痛。
　　主仆二人都被咬伤了，血腥的味道吸引着更多的蚂蟥浪潮一样涌上来。
　　夜流津也罢池x也罢有好几次险些失足，每次都彼此撑住对方的身体，勉强躲过灾难。
　　嘘嘘嘘那种讨厌的空气声似乎是从脚下的黑洞底部涌出来的。
　　它犹如从洞底伸出的触手，把靠近的生灵团团围在中间。
　　侧耳倾听，用更形象的比喻来说，那声音就像被砍去头颅的一大群死人用已然开放的喉咙鸣冤叫屈。
　　沉默，使得黑暗中的恐怖又被放大了不止一倍。
　　银发少年再也忍不住开口道：“肯定夜鬼们过去就是把牺牲品扔进这些地洞里了，是吧？”
　　“是的，你还真挺明白。”少年的声音听起来有些无力。
　　“你怎么了，美人？不舒服吗？”
　　其实，这样的境况下，任谁也不会舒服。
　　地面蠢蠢欲动的蚂蝗，它们被踩碎后释放的奇臭，以及脚底滑腻的触感，令人恐怖的空气声，浓得化不开的黑暗……一点一点都在侵蚀着人的神经，十七接近崩溃的边缘。
　　这时候，无论是谁，都很想看一看渐次泛白的黎明时分的天宇，闻一闻清晨草木的清香。
　　然而地洞仍绵延不断，甚至觉得始终在原地兜圈子。
　　“池x，你看！”夜流津的声音再一次响了起来，比方才欢欣许多。
　　银发少年刚想抬起眼睛，不料脚下一滑，没能扬起脸来。
　　他费力地再一次稳住身躯，方才顾得上顺着少年手指的方向去看。
　　耸立在眼前的是一座巨大的“塔”。呈光秃秃的圆筒形，从基座往上渐次变细。
　　因为出现的太过突然，一时很难估算出具体的高度。
　　身后，更多的蚂蝗涌了过来。
　　“池x，快点！躲进塔里去！”
　　危机时刻，少年顾不得许多，拉起还在望着身后蚂蝗群发愣的池x不顾一切地再一次奋力奔跑。
　　所幸，高塔的石门并没有上锁，二人合力将石门撞开，又迅速从里面关上。
　　随着石门的关闭，之前从地底涌出，又久久压在耳膜上的刺耳的空气声转瞬间尽皆消失。
　　主仆二人终于长出了一口气。
　　半晌之后，池x方才找回自己的声音，“美人，接下来怎么办？我们总不能一直躲在这里。”
　　话问出口，却没有人回答。
　　他扭头去看身边的夜流津，只见少年呆呆地望着半空中出神。
　　“究竟怎么了？”
　　他的问话像突然触动了某一跟弦，少年迅速地从随身携带的背囊中取出一小瓶无根水开始调和朱砂。
　　随即，他将那调和成的红色液体泼向半空中。面前的的空气突然像墙壁一样裂开了一个大洞。
　　隐隐的雾气散过，他们的面前出现了一个人。
　　雪白的曼陀罗花藤和黑色的荆棘将他死死查绕在中央的祭坛上。那头耀眼的红发散落在花朵中央，看上去像极了不祥的血迹。
　　是敖晟！
　　他的意识居然还是清醒的。看到眼前出现的两名少年，一瞬间，三个人都愣住了。
　　眼睁睁看着自己费尽波折寻找的人还活着，夜流津只觉得周身的血液无法回游地盘在体内，汹涌翻腾。
　　待愣了半晌，他突然浑身一震，不由分说地走上前去想要拉开捆绑着对方的植物藤蔓。
　　“不要过来！”敖晟突然低低地喝断他鲁莽的行为，声音因久未开口而略显嘶哑。
　　“不行，我要救你！我就是来救你的！”少不顾劝阻，毅然伸过手去。
　　“笨蛋！”敖晟提高了声音阻止他，“你看看我的脚下！！！”
　　因为他的坚持，少年目光再移，方才对上一幅惊心的画面。
　　敖晟的膝下已被飞速生长的荆棘刺破，血滴下来，被丛生的曼陀罗花汲取。他脚边那丛原本该是洁白晶莹的花因为鲜血的浸染，变成了深红色。
　　而敖晟受伤的小腿，已经化作了石头。
　　这是一种将活人生生化作石像的恶毒嗜血花咒。那些嗜血的花朵与荆棘，会毫不留情地纠缠住每一个碰触它们的人，吸干他的鲜血。
　　如果不是敖晟执意制止，恐怕一时头脑发热的少年此刻已经成了它们下一个目标。
　　然而，面对着如此的危险，他非但没有退缩，反而更向前踏近一步。
　　他仰起头望着敖晟，白皙的面庞上容光绮丽，笑颜如水，“不管如何，我都要救你。”
　　面对如此困境，他竟然可以说出这样坚持的话，倒叫敖晟微微一怔。
　　似乎分别以后短短十几天的工夫，眼前这个记忆里笨头笨脑的小子，就长成了另一个叫他不认识的人。
　　“别犯傻了，我这个样子，即使救下来，也是拖累你。”敖晟似是自嘲，轻撇起唇角。
　　“即使你这么说，我也要救你。”少年仰着头，眼里没什么波澜，“没有你，谁能保护百鬼横行的世间？”
　　“你要怎么救？”
　　“用这个……”夜流津说着取出贴身的短刃，压上自己抬起的手腕，“据说，阴阳师之血可以解开世间一切禁忌的束缚。”
　　“不要！”身前身后，敖晟与一直沉默着的池x几乎同时惊呼出声。
　　然而还是太迟了……
　　就在血光即将迸溅的一瞬间，夜流津的手臂间忽而红光一闪。
　　“小津，你的血可不能浪费在这种事上。”
　　拉住他持刀手腕的人白衣翻飞，笑语嫣然。
　　包裹着他通体的金色光辉安静流转，将周遭的黑暗都映出潋滟的亮色。

　　（三八） 理还乱

　　“你的血可不能浪费在这种事上。”
　　那声音翩若柳絮，却仿似有千钧之力。
　　在场的三个人都被惊到了，齐齐抬眼望向金光散尽处那一抹莹白身影。
　　“渊……”
　　“慕渊哥……”
　　敖晟和夜流津几乎同时开口。
　　而少年的声音不能抑制地颤抖，下意识握成拳的手用力到指节泛白。
　　“干什么这幅表情看着我？”
　　不曾变过的清悦声音，慕渊的浅笑恬静如清澈的溪流，“小津，敖晟，池x，好久不见。”
　　“你……”少年仿佛沉浸在梦境中，半晌回过神来就直冲过去想要抓住对方的衣袖。
　　结果，却扑了个空。他伸出去的手臂直直穿透了慕渊的身体，只摸到飘渺雾气。
　　目睹这一画面的敖晟一瞬不瞬地看着眼前的白衣男子，不敢挪开眼睛。似乎怕稍微一走神，就会再次失了他的踪影。
　　千言万语，都堵在喉间。
　　他们彼此凝视着……良久，竟仿佛天地无声。
　　夜流津站在二人中间，将他们轮番打量，少顷，向后退了一步。
　　他唇角噙着抹苦笑，别开头去，默然闭上双眼。
　　晶莹的泪，自眼角汩汩而下，抑制不住。可是，就连他自己都莫名这哭泣的原因。
　　胸中翻腾着千般复杂的情绪，无法言明，只能借由泪水发泄。
　　几乎抑制不住颤抖的双肩忽而一暖，竟是池x从伸手将两手搭上他的肩头。
　　“渊……对不起……”
　　寂静中，听到敖晟终于开口，声音艰涩。
　　纵使铮铮铁骨的武神将，此刻也咬牙红了眼眶，“分开的这些日子，我总是牵挂你的。”
　　轻笑着摇了摇头，慕渊侧首望向一旁单薄纤瘦的少年，“这个孩子为了救你，吃了很多的苦。我看不下去，才现身助他一臂之力……”
　　敖晟紫晶色的双眸中有隐忍闪过，也望向脸色苍白的少年。
　　他痛心地闭了闭自己的眼睛。
　　“我与他的关系，想必你也知晓。” 再睁开眼时，他极力控制着自己的情绪，“慕渊，我跟你保证，不会负他……”
　　“嗯……我希望你信守承诺……”慕渊轻轻地笑着，垂下如画的眼眉。
　　“呦――好一场情深意长，你侬我侬的戏码。精彩！”
　　身后的石门骤然开启，红影闪动，有一人拍掌而入。
　　来人红衣映着如雪的白发，五官精致秀美，却隐藏着肃杀的戾气。
　　他狞笑着再不说话，探手直取被缚于墙上的敖晟。
　　衣袖飞扬处，那只手竟只有嶙峋的白骨，分明是一只森然的鬼爪。
　　千钧一发之际，有两道身影先后护在敖晟身前。
　　“小津――！”
　　敖晟和慕渊惊呼之声几乎同时响起，池x则张大了眼，想喊都喊不出来。
　　少年愣愣望着慕渊脸上闪过的疼惜，浑然不觉发生了什么事。
　　俄尔，才感觉到右肩窝蔓延开来的剧痛，好像什么东西戳了进去。
　　他张了张嘴，没叫出声音，身上的衣衫却被完全染红了。
　　对面的红衣男子残酷地挑起眉梢，诡谲一笑。冰凉的鬼爪再狠狠从他体内拔出，一时间血便一下子涌出来，井喷一般。
　　“临淄，你――”
　　慕渊转回头面对红衣男子，美目一瞬肃杀。
　　“你竟然私吞了夜鬼王的精魄？你疯了？”
　　临淄仰起头望向自己的兄长，眼光波澜不惊，平淡如水，扯起唇角淡漠而笑，“那又怎么样？”
　　那表情让夜流津头皮发凉，拼命地睁大了眼，想把眼前的情形看得更清楚……背后的伤处却叫嚣着快要将他撕裂。
　　重心不稳地摇晃了两下，他终是忍不住向后倒去。
　　身后，有人先他一步伸开手臂让他跌落进怀中。
　　他虚弱的撑开眼皮，只见上方敖晟神情复杂的俊逸脸孔一闪而逝。
　　意识终归随着流失的血液飘散开去，归于混沌之中。
　　……
　　醒来的时候，似乎已身在一个安宁的地方。
　　虽然耳边还有呼啸的风声，但周身却被温暖包围着。
　　动了动头，才感觉到自己似乎是侧着身躺着的。肩窝的伤口剧痛已经消失，取而代之的是一种麻木。
　　一只手轻缓地抚摩着他的头发，动作轻柔爱怜得令灵魂都想要随之飘荡起来。
　　“渊，你破了夜鬼阵，元神大伤，也该好好休息。这里交给我和池x就好了。”
　　头颅上方响起的声音十分沉静。
　　“不行，你看，他的伤口已经开始发黑，显然是中了尸毒。不清理干净很危险的。”
　　肩窝的伤口处被敷上一片清凉，碰触他的人似乎加了万倍的小心，“其实，是小津救了我们。没想到……他的血竟可以解开所有结界……这意味着什么？”
　　耳边突然静了。
　　半晌，才感觉到清理伤口的手重新开始动作。
　　“我要清理污血了，池x，敖晟，你们把他抓牢，别让他乱动。”
　　手脚瞬间都被人牢牢捉住，肩窝处重新有剧痛蔓延开来。
　　挣扎无力，少年只能拼命要紧下唇，一瞬间，口中涌起腥甜。
　　唇上一暖，有两片唇便压了上来，辗转吻住他，将他因疼痛所起的呻吟悉数吞没。
　　微热的鼻息在他颈间轻撩，美好的气息四溢，少年被吻得有些木然，却没有力气睁开眼。
　　抓住脚踝的力道突然消失了，紧接着突然听到砰的一声响――有人摔门而出。
　　清理着伤口的手似乎也有转瞬的一滞，很快又轻柔地动作起来。
　　蓦地，肩上感觉一紧，伤处被挤压到，痛得少年低低哼出声来。
　　抱着他的双臂瞬间收紧，不肯放松力道。那个抱着他的人，似乎痛在其他看不见的地方。
　　包围着他的情绪太过复杂，他实在无力思考。脸颊贴近的胸口传来有力的鼓动声，让他幻觉那就是自己的心跳。
　　不管怎么说，他好像还活着。确定了这一点的他如释重负，便安然地再一次沉沉睡去……
　　将手里的药棉放下，慕渊抬起头看看了将下颚抵在少年额前的红发男子。
　　男子的双眸暗紫幽然，还带着一丝熟悉的桀骜。
　　“抱着他睡一晚吧。我用了忍冬和葛藤，可毕竟是夜鬼的尸毒，怕是今夜他还是会发烧。”
　　敖晟抬起头，终究还是松开了抱着少年的手。
　　眼前，是他深爱的人，虽然只是元神，容颜却依旧光鲜。
　　一袭白色的长衫，俊美的脸在烛光的映照下似有流光溢彩。
　　敖晟微微皱眉，抿了抿唇不说话，隔了一会才叹了一口气，“渊，你在怪我对不对？怪我受临淄的蛊惑染指了这孩子；怪我那一日平湖的绝情；怪我当初鬼迷心窍一心要得到矶石剑……”
　　“你为什么会这么想？”
　　慕渊摇摇头，还是那样淡笑着，“我从没怪过你……至于当初阻止你寻找矶石剑，是我过于一厢情愿了。”
　　“你说这话，是什么意思？”
　　轻轻叹息着，慕渊将声音又放得更柔和了些，“事到如今，我才明白，命运原来真的不可逆转……”
　　“我不愿你为了争夺最高的地位血洗三界，背上那样重的罪孽。所以宁愿失去三界最强阴阳师的身份……可是……”他指了指床榻上沉睡着的纤弱少年，“纠缠不过三世，命运还是再一次将他送到你身边……”
　　“这孩子，跟当初的我一样流着玲珑之血，矶石剑现世将不可逆转。”
　　有风吹来，桌上的烛火跳跃摇曳，照在慕渊身上，将他整个人都衬托出一种明亮的俊逸。
　　只是，这一刻，他的面容是沉郁的，“敖晟，现在三界的个股力量就在蠢蠢欲动，矶石剑与其旁落他人之手，不如……”
　　“渊――”敖晟打断他，“你知道我当初找寻矶石剑的原因，并非稀罕什么天帝之位。”
　　白衣胜雪的男子了然一笑，岔开话题，“其实，如今看来，临淄的想法比我更加纯粹。他一心想将你推上俯瞰三界的巅峰，不似我，总是瞻前顾后。”
　　“他也配？！”敖晟扬眉，神情中写满鄙夷嘲讽，“那个自以为是的失心疯！”
　　“是啊，”慕渊的声音似是微微一沉，“爱总是会让人丧失心智……”
　　“你这话是什么意思？”
　　敖晟抬眼，试图找寻他的表情。未果。
　　“不管怎么说，你都别想为你那个弟弟开脱。过去你实在太过袒护他了。”
　　敖晟凝眉，紫晶色的瞳孔映入经年不变的夜色里，“他大量吸取鬼魂，哺饲鬼煞，导致人间百鬼横行，天帝也不会放过他。”
　　“……”慕渊眼神瞬间一黯，缓慢而用力地点头，“我知道……”
　　突然间，他就有了怅然若失之感。原来，谁也无力改变，对于那些已经发生和即将发生的事。
　　“渊……你什么时候能为自己想想？”
　　敖晟带着不堪一击的笑容，缓缓地问。
　　什么时候，能只为我们想想？后面这句，他没有问出口，好像自己也觉得这样问不切实际一般。
　　“……”
　　慕渊沉默不语，只是静静地专注地抬眼看向他。
　　“唔……”这时候，床上的少年翻了个身，似乎牵扯到伤口，发出一声疼痛的低吟。
　　慕渊走过去，俯身查看伤口的情况，所幸没有继续恶化的迹象。
　　“他可能要醒了，你照看一下。”他说着拉开了房门，“我去找池x，那孩子，也有看不清，想不开的事……”
　　“嗯。”敖晟站在原地，不知在想什么。眼睁睁看着慕渊走出门去，锦衣莹白的背影，似乎要随夜风飞去……

　　（三九） 情难全

　　夜流津沉在纷乱的梦境里，挣脱不开，只能看着诸多画面从黑暗中流过。
　　“津儿……”
　　他见到父亲。
　　父亲的音容依旧，向他展露出慈爱的笑容。
　　他的身后是一片火海，姿容却从容镇定，缓缓张开手臂来拥抱他。
　　“津儿，原谅为父现在才将真相向你讲明。也是时候让你了解到我们夜流氏的渊源了。”
　　“夜流氏是上古星见的传人，可以预言生死兴亡。本应投身天界，用毕生所学维护三界正常秩序，唯有如此，才能够被唤醒原识，发挥出最高的能力……”
　　“然而，为父当年因为不愿为其效力，负气去侍奉了锦国的国君……逞一时之勇，不但使自己受累，还连累了你们母子，对不起……”
　　“敖晟殿下本是诸神所挑选出的天帝之位继承人，怎奈生有逆鳞被视为不祥，于三世前被谪贬为守护东方的武神将。而今三百年已过，逆鳞即将褪去，他必将大放异彩。吾儿的使命就是协助他登上统领新三界之位……”
　　“至于慕渊……”
　　话未完，父亲的身后冲天业火烧光了一切，隔着浓烟热浪，再听不清。
　　“父亲……”
　　少年绝望地想伸出手去拉住他，怎奈手臂沉重，怎样也抬不起来。
　　昏沉中，感觉到有人伸过手来，拨开他额前的湿发。
　　一丝柔软的清凉覆盖下来，缓和了额头的燥热。
　　沉浸在梦境中的少年被惊醒，猛地抬起眼皮。
　　眼前的景物有微微的晃动，慢慢平复下来时，他见到敖晟红发掩映下俊逸清矍的脸孔。
　　见少年醒来，要去抚摸他脸颊的手有些尴尬地垂放下来。
　　见此情形的少年也觉得大澹挣扎着翻身要坐起来。
　　“别动，当心伤口裂开。”
　　他力道温柔地抓住少年的双肩，将他按回床上。
　　“慕渊哥呢？”少年环视四周，只见到敖晟一人，“池x呢？”
　　敖晟闭了闭眼，声音清冷，“那小子见我吻你，负气离去，渊出去找他了。”
　　他一直称呼慕渊为“渊”，语调中带着默契的亲昵。听到这个称呼的少年猛地抬眼，目光灼灼。
　　“怎么了，干什么这样看我？”
　　敖晟被看得愣了愣，伸手要去抽掉敷在他额头上的冷帕。
　　夜流津却将头一撇，堪堪让开。
　　“你一定还有许多事要准备，不劳烦你了。”
　　敖晟了然一笑，“你在别扭什么？”
　　“你该去找慕渊哥……”少年别开眼神，浓黑的羽睫轻颤着，轻易就泄露了心思。
　　他本就为人坦诚，在情感上也尚处于懵懂。一旦被抱过，就总会把对方当作特别的人，面对时总学不会从容淡定。
　　而敖晟自从抱过他的那一夜后，对他总是流露出不经意的温柔，更让他觉得受宠若惊。
　　他本可以自欺下去的，偏偏慕渊又出现了。
　　那种繁华落尽的淡然飘逸，连自己都喜欢，又何况敖晟呢？
　　他们原本就是爱得那么深，不是么？
　　总觉得，有这两个人同时在场的时空里，他就是无地自处。
　　他宁愿敖晟像从前那样，对自己横眉冷对，一转头，就把无限的温柔爱怜都堆在慕渊眼前。
　　而不似现在，好像他鸠占鹊巢，抢了属于别人的东西。
　　看着他脸上闪过的千般情绪，敖晟淡淡勾起唇角，“你不要总拿自己跟渊比较。”
　　他顿了顿，紫晶色的眸光变得异常温和，“你就是你自己。”
　　他的指尖顺着少年白皙的面庞滑落到颈项上，轻轻捧起他的下颌，令少年无从躲避。
　　他叹了一口气，声音接近于叹息，“我知道，我和渊，其实都过去了……”
　　“不会的，”少年连连摇头，“这一次他现身也是为了救你。”
　　敖晟似笑非笑地抽回手，“他利用你，你还为他开脱？”
　　“……那是因为……”少年的话语打了个结：“他终归是为了你好。”
　　“你为什么觉得每个人都那么好？”敖晟脸上那一点点似笑非笑的残影也瞬时消逝不见，“他若愿意跟我远避迷途。当一对真正意义上的神先眷侣，也才是真的对我好。”
　　夜流津微微愣怔。没想到，眼前的男人竟跟他有着同样的梦想。
　　他多希望自己是一个微不足道的小人物，平淡却安逸地度过一生，而不是像现在这样，被命运推到风口浪尖上，那么多的身不由己。
　　慕渊利用他好几次，一而再再而三地将他牵引到敖晟身边，让他替他完成那些自己眼下无法完成的事，时至今日，他也完全明白了。
　　可那又有什么关系呢？需要他帮助的那个人是慕渊，而获益者又是敖晟。
　　唯一让他介怀的是，他总有一种错觉――无论自己努力做多少事，也无发拉近和他们其中任何一个的距离。
　　于是他别开头，只淡淡地回道，“人要知道感恩，他的利用，又有哪一次是为了自己？”
　　他这样说，分明是在指责自己不知感恩，敖晟一时沉默下去，无言以对。
　　房门忽然被大风吹开，门扇撞到墙上，砰地一声。冷风呼啸灌入，敖晟愣了一下，起身去关门。
　　一豆烛火跳跃在他的背影上，玄色的衣衫穿在他身上更显得长身玉立。
　　关上门之后他还在门口站了好一会，也不知是在想些什么。因为背对着床榻，他的表情夜流津无从获知。
　　良久，才听到他的声音悠悠传来，“昨夜，你挺身挡在我身前救我的时候，我才发现自己很怕就此失去你。”
　　“怕失去我？”心跳突然漏了一拍，夜流津从床上勉强坐起，踌躇了一下，扯开自嘲的笑容，“也对，我日后还有大用场，现在就死掉，你们很多人都不能如愿了，对不对？”
　　“你――！”敖晟突然转回身，直面着他，神色里终于有了隐约的怒气，“在你心里，原来我是这样的人！”
　　少年因为高烧而头昏脑胀，听到他愠怒的语气，很自然理解成被看穿真相后的恼羞成怒，登时就有了一丝悲哀，“我说得不对吗？”
　　敖晟慢慢扯起唇角点点头，“对。对。你说得很对。”
　　说罢，他深吸了一口气，狠狠地摔门而去。
　　原本，一直以为，这三界间除了慕渊，再没有谁能打动他的心扉。
　　他生就习惯了孤僻，慕渊离开以后，他以为自己的心早就死了。
　　可那个单纯的少年仿若从天而降来到他面前，三番四次拯救他于危难之中，这一次，还差点就丢了性命。
　　若不是当时的结界被突如其来的力量打破……后果如何，还真是不大好说。
　　他原本已看尽了悲欢离合，将生死看得极淡。但当全身染血的少年轻如柳絮般飘落在自己的怀中的那一刻，还是会害怕他的生命在自己眼前流逝。
　　看少年咬牙忍住伤痛的那一瞬间，他竟隐隐觉得心疼。
　　于是，阻止他因忍痛咬断舌头的那一个吻，是大约可以解释成情不自禁的。
　　少年随着时日流逝越发清雅俊秀的眉眼，也曾让他觉得与当年的慕渊那样相似。所以，不知不觉中，总是将他看作慕渊。
　　而然，当他看到再一次看到慕渊的时候，才惊觉原来这两个人分别占有他心里的一隅，并非重叠在一方疆土上。
　　他大概错了，错在哪里自己也不很清楚。只不过少年刚刚的诘问，冥冥间提醒了他有什么是难以挽回的，什么又是无从辩解的。
　　体内蠢蠢欲动的寒气冲撞着喉头，多日被关在地下所受的阴寒让血液疯狂地翻涌起来。
　　夜流公子曾说过您的守护星庚禧宫位不正，对您的流年不利……贴身侍卫蝾５幕拜肴桓∠衷谀院＠铩Ｋ终于压抑不下喉咙口间的腥咸，猛烈咳嗽起来。
　　堵住口唇的袍袖晕开殷红，顷刻间，只觉得天旋地转。
　　这是中了夜瘴之毒的预兆……
　　“你中毒了？快跟我来――”
　　有人在身后拉住他的肩。
　　……
　　夜流津呆呆坐在床上，看着那扇被怒气冲冲的敖晟甩上的冰冷的门。
　　片刻之后门又忽然被谁推开，竟是一脸肃然的银发少年池x。
　　褪去了幼时稚嫩的圆滚滚的轮廓，朴素的衣衫下包裹着日渐挺拔的修长骨架。
　　他反身将门关好，走进来坐到床边，看着夜流津对门发呆。
　　“你好点了吗？”他探手去摸少年的额头。
　　烛火跳耀的房间里，少年仅穿着单薄亵衣拥被而坐，丛生出一室的暧昧。
　　直到池x将手掌贴上他的额头，这才把目光愣愣挪回去，点头：“嗯。没事。”
　　他额头的温度烫得银发少年一下子缩回手，“什么没事，你明明在发高烧啊！”
　　被他这样一吼，夜流津总算回神，有点惊讶地注视过去。
　　愣了愣，他才笑起来，“没事，我天生命贱，死不了。”
　　少年说这话的时候，神情居然很平静柔和，细腻的肤色映在摇曳的烛火下，莫名有种悲哀的味道。
　　“……”池x明显表情一滞。
　　行动快于理智，他已经低下头在少年光洁的额头上轻轻一吻。
　　细碎的吻逐渐下移，从眉宇到眼睫再到脸颊，一直来到那柔软的唇瓣上。
　　“不要……”夜流津突然挣扎起来，推拒开抱着他的池x。
　　脸上的表情，比起难以置信，更多的是惊恐抗拒。
　　“求你别这样，好不好？”他低声地恳求道。
　　他竟然对注定纠结的感情感到害怕，确认了他抗拒根源的池x心头骤然紧缩。
　　“你跟我走吧，我们不问世事，找个渺无人烟的地方，我照顾你一辈子。”
　　少年闻言，有一瞬间的动容，抬起明澈的双眸，注视着他。
　　“池x，谢谢你，可是……我不能一走了之。”
　　“你还有什么放不下的，敖晟和慕渊之间，没有你的容身之地！”
　　“可是，慕渊哥毕竟救过我……”
　　“救你，你就要陪上一辈子吗？你自己说过，夜流氏一族之人，是没有因果轮回的机会的！”
　　“我知道……”低下头笑了一笑，少年的表情却无比空洞，“敖晟他……总还需要我……”
　　“需要你？你就这样甘心被人利用，等没有价值了，再被抛弃掉？”银发少年面容登时淡漠下来，只清冷发问。
　　“池x……”夜流津倔强地仰起脸，“抛开他们不提，我也不能一走了之，夜流氏一族等待我去振兴，我还有家仇未报……这些，都是我必须承担的责任。”
　　“……”池x看着他，突然无话可说。面前的他已不再是那个无欲天真的少年，纠缠的爱与恨已经将他牢牢囚禁起来。
　　“随便你吧。”似乎是难以面对这样的他，银发少年默默转过头，心下烦躁地拂袖而去。
　　但他的脾气似乎比敖晟稍好一些――至少……没有摔门。

　　（四十） 双角蟒

　　破晓的曙光划破室内的黑暗。
　　敖晟方才舒了一口气，微微睁开眼。玄色的锦袍都被汗液浸透，紧贴在身上，让他又蹙起眉头。
　　“天亮了啊……”慕渊自他身后站起身，莹白的身影在初曦的光线下已几近于透明。
　　敖晟也跟着缓缓起身。
　　胸腔里那口随时随地喷薄欲出的鲜血终于被压制住，潜在威胁暂时消失了。只是他的面容依然苍白而虚弱。
　　迎着许久未见的光亮，他微微眯起眼，看向身旁的白衣男子，“你接下来要怎么办？”
　　“还能怎么办？”慕渊举起手，透过他的发肤，房内的景物一一朦胧呈现。
　　“九九之期将至，没有人能解开歃血咒，如你所见，我只等魂飞魄散。”
　　他的声音无比轻柔，却令敖晟的太阳穴幽幽地鼓噪，“难道就没有别的办法了吗？”
　　“有啊――”慕渊和煦地了笑，让疲惫之色从脸上撤去，“那个孩子能够救我……但你知道，我不能……”
　　敖晟闻言沉默不语，负手站在窗前，很久都没有动。
　　“除了那个孩子的血，就必须集齐无根的‘五行’对不对？”
　　“是啊……”慕渊长叹一声，“无根水与无根土易得，无根金可去天界寻找，唯独这无根木，三界之中只有一处可得……”
　　“极南端的迷踪林？”
　　慕渊微微点头“是啊，你要知道，那是我们也不敢轻易踏足之地，而到过那里的人，无人生还。”
　　敖晟在房间内踱步，晨间影影绰绰的光斑在他身上游移。
　　最后，他似下了好大决心，“我去――！”
　　“不要。”慕渊阻拦道，“那个孩子是怎么回事，相信在地下的阴摩城你也已经确认过了，他的处境十分危险，只是自己还不自知。我没有太多的力量继续给予他协助，这个时候，你不能离开。”
　　他作风向来极是风雅，紧要关头也不见任何焦灼急迫，依旧平和从容。
　　“但是不救你，你就会死，明白吧？”敖晟皱眉。
　　“当然明白，”慕渊飘忽而笑，“已经死过一次，再死一次，也没那么可怕……”
　　“你……”敖晟一时气结，“这一次死了，别指望谁再能给你一个‘托身而生’之法。”
　　“无所谓，我应该做的事也做完了――你的逆鳞已消，那孩子也差不多认识到自己的价值了……我想不出来接下来还有什么事非要我不可……”
　　“谁说没有。”敖晟抬眼注视着他。
　　慕渊似是漫不经心，淡然一笑，“我说说而已，你别太当真。”
　　敖晟淡看他一眼，一切尽在不言。
　　慕渊走到门前，轻推门扇，“敖晟，你也该看看这孩子带来的变化了――”
　　清晨的薄雾扑面而来，将他总是清俊的笑容氤氲成水中花。
　　敖晟迈出门去，一瞬间，目瞪口呆――
　　万年不毛的夜瘴之地一夜之间居然春光播散，阳光普照。
　　“这是……？”他急急转头向慕渊求证。
　　然而，身后哪里还有人，慕渊的身影早就如轻烟漫雾般散去，了无痕迹。
　　修长身影微微顿了一下，敖晟举步离去。
　　一路上，萧索的景象一扫而光，繁花似锦。
　　“美人……你还不能随意走动啊。”池x焦急的声音从房间里传来。
　　门哗啦一声被人从里面拉开，蹒跚走出纤细虚弱的少年。
　　甫一见站在门前的敖晟，他愣了一下，随即一把抓住他的衣袖，向他身后张望，“慕渊哥呢？我怎么感觉不到他的气息了？”
　　“你不该这样带着伤乱走。”敖晟深深看了他一眼，随即将他打横抱起，不顾他的挣扎将他按回床上。
　　“不要，放开我，我要去找慕渊哥。”少年挣脱不开桎梏，却仍在哀哀恳求，以至于潸然泪下而不自知。
　　他为什么会这样难过，就连自己也说不清楚。
　　感觉到慕渊消失的那一瞬间，是丢掉了一个对自己来说很重要的人。
　　那个白衣翩翩的男子身上，隐藏着重重谜团，轻易就吸引了别人的注意。
　　而他的生活，也是从遇见慕渊开始被扰乱，他所想要的东西，慕渊至今也还占有着……
　　不仅如此，这个男子还几次三番利用过他，甚至将他绑在敖晟身边。
　　按理说，他应该是恼恨之极的，但为什么会出现这种凄然欲绝的心情？
　　他猜不透，所以想要求解。可慕渊的消失，会让一切都成为没有答案的悬疑。
　　于是，他遵循内心的直觉不断挣扎，只懂得说一句话，“放开我，我要去找慕渊哥……”
　　肩窝的伤口因为剧烈的动作扯开，渗出丝丝血迹。
　　“你安静一点！”敖晟探手钳住他的下巴大喝。
　　眼前蓦然一花，两片唇压下来，牢牢堵住了他喃喃不休的唇。
　　与温柔无关，只是一种为了阻止他继续失控下去的手段，导致这个吻毫无技巧可言。
　　齿关磕到一起，隐隐作痛。但是少年睁大了眼，总算安静下来。
　　敖晟感到怀中的细小身躯所有的动作都定住了片刻，而后猛地将他拥的更紧。
　　“不要紧的，渊不会离开我们，他一定会回来……我们一起去救他回来……
　　他宽大的手掌轻抚着少年的墨发，一句句地安慰着。似乎抚慰怀中的人的同时，也在抚慰着自己。
　　慕渊在眼前得而复失，对于他来说似乎应该是无比伤怀的事，可看着眼前脆弱哭泣的少年，承受不住打击，痴痴傻傻的模样，竟打心底泛起阵更为强烈的疼痛来。
　　房间里一时间沉默蔓延，就连穿堂而过的风声亦静。
　　倚在窗边的银发少年目睹眼前发生的一切，黯然地别开双眼。
　　……
　　从西方向中原走，渐渐地有了人烟。
　　为数不多的当地百姓夹道而迎，纷纷感谢敖晟的大军赐这一方永夜的土地满眼□。
　　敖晟打开车帘，查看车外的景况，吩咐蝾Ｇ采⒌苍诔登暗娜巳骸
　　蝾Ａ烀而去，他又回头看看倚在车尾的少年。
　　车厢里满是他身上特有的清爽气息，颠簸中他依然靠着木板闭目养神。
　　细致动人的眉眼间，似乎有着掩盖窗外□的秀美。
　　自从替敖晟挡下临淄的鬼爪受了伤，他就一直发着高烧，至今没有褪去的迹象。
　　即便如此，还是执意坚持要到迷踪林寻找无根木去解救慕渊。
　　敖晟拗不过他，只得备了马车动身，带他先回沧泱宫去。
　　好在古琴已经追回，夜瘴之地也恢复了生机，总算不虚此行。
　　马车前叩谢的百姓被驱散，车轮恢复了转动。
　　虽然只是轻微晃动两下，昏睡的人也不安稳地皱了皱眉。
　　敖晟犹豫了很久，终是不放心地轻轻伸手，去触碰少年的额头。
　　那额头上滚烫的温度烧至指尖，令他忍不住瑟缩了手指，“来人啊，拿水来。”
　　“别叫了，这里！”另一侧的池x拿着只竹筒挪过来，也不管敖晟要做什么，用手指沾了些水，轻轻擦在夜流津干涸的唇上。
　　气氛多少有些尴尬，敖晟咳嗽一声别开头去，像是看起窗外的已然暗下来的天色。
　　继续走了一程，车轮不知道压到了什么，咯噔的一声让人的心都跟着颤动一下。
　　“喂！你不会让外面驾车的人小心一点吗？”池x不满地向敖晟抱怨。
　　夜流津微微睁开双眼，对着近在眼前的银发少年笑了笑，“我没事，池x，你别太为难下人。”
　　敖晟正要掀开车帘骂人，听到这句话回头，猝不及防对上少年银黑异色的双眸，有些尴尬地放下手。
　　“启禀殿下，前方有一个老者求赐一杯水。”
　　是什么人这样大胆，竟敢拦住大军的去路，只为了讨一杯水？敖晟蹙起眉，看看虚弱的少年，发号施令，“这里又没有干旱，让他走，去别的地方的找水。”
　　“等一等，”夜流津说话有些气虚，却依然开口，“只是一杯水而已，给他就是了。”
　　敖晟眉间锁得更紧，却还是向车外吩咐，“去把人带来吧。”
　　侍从领命而去，不多时将一个衣衫褴褛，白发白髯的老头领到车前。
　　他向上叩首，连说话的声音都在痉挛似的颤抖着，“求大人给一杯水吧……”
　　老头衣着肮脏，脸部以及所有暴露在外的皮肤都布满污垢，身上还散发出难闻的气味。
　　敖晟上下打量他一阵，冷着脸直接将竹筒递过去，“拿去吧。”
　　老头看着他伸过来的手，眼中闪过诡谲的阴光。
　　他伸出脏污的手去接，却不是抓向竹筒，而是抓向敖晟的手腕。
　　“当心！”千钧一发，车尾的夜流津奋力起身，将手中的灵符直抛过去。
　　那道符沾到老头的身体，遂化作火炭，通红地燃烧着，飞落老人怀中。
　　“啊，好烫！ ”
　　老头喊叫着在地上打滚，好不容易才将火炭抖出衣外，旋即倒在地上抽搐着。
　　不多时，他居然在车前的土地上变成了一条巨蟒。
　　只是这蟒生得十分奇异，长有五丈，通体布满红绿相间的鳞甲，头上生有一尺多长的尖角，如森森的白骨。
　　它匍匐在地，却未死去，而是在扭曲盘绕着翻腾不已。
　　如灯的二目似有煞气奔腾而出。
　　它显然是对伤到自己的夜流津十分不满，昂起头上下吐着紫蓝色的蟒信，挡住了前方的去路。
　　双方对峙中，少年有些惊疑地脱口而出：“双角蟒？这种东西怎么会出现在这个地方？”

　　（四一） 镜泽变

　　双角蟒本是生活在南方镜泽的一种强大的生物。镜泽终年盛夏，雨水丰沛，孕育出很多奇特的生灵。
　　双角蟒是那片土地上绝对的王者。
　　它久居于镜泽之底，捕食其他毒物，吸取瘴气增长修为，满口利齿，据传可咬碎世间万物。
　　正因为强大无比，所以自古便很少离开镜泽之地。
　　而眼前，从这条蟒的身长就可以判断，此乃种群中修为至高者。以化身人形的外表来看，它至少已经修行了千年有余。
　　世间万物皆有灵性，像这样的双角蟒，是不会随便向人发起攻击的。
　　何况，它还是千里迢迢远离镜泽，攻击的对象居然还是天界最强的武神将，这就更不寻常。
　　思及此，夜流津急忙收了咒，想要下车去看看双角蟒的状况。
　　“等等，你不要动。”池x推开他，双腿飘落尘埃，走近横在路中央的巨蟒。
　　“为什么放过我？”巨蟒开始口吐人言。
　　“难道你是一心来求死的？”池x问。
　　“不……其实，我是来求救的……”巨蟒吐着信子，终于据实以告。
　　“求救？”池x狐疑地上下打量它，“有上门求救而伺机伤人的吗？你刚才的所作所为，能瞒得过别人，却瞒不过我家主人的眼睛吧……”
　　“正是这样啊，其实我只是想试探一下这个传说中三界最强阴阳师的能力。”巨蟒扭曲盘绕的身躯，因为失去符咒的束缚，渐渐又恢复成白发白髯的老者模样。
　　他规整衣襟，跪倒在车前，向坐在车中的少年叩头。
　　“夜流公子，求求您救救我的子孙吧。”
　　突如其来的转变，令所有人都愣住了。
　　夜流津也是一愣，随后沉下面容，“你是来找我的？究竟发生了什么事？”
　　“夜流公子……”老者再拜，“我不远万里一路跋涉就是为了来找你平息镜泽的祸乱。”
　　“祸乱？”
　　“没错……”老者的嗓音干涩，呼吸也有些急促。
　　“等一等再说。”少年打断他，略带歉意地求助车旁的蝾＃“将军，能不能麻烦你给他一杯水喝？”
　　“当然。”蝾Ａ⑹贝蚩竹筒，倒了一杯清水递到老者面前。
　　“真是太感谢了。”老者颤抖着双手接过来，咕噜噜一口气喝下去。末了，还意犹未尽地抹抹了嘴，仿佛那杯清水是这世上最美的甘霖。
　　夜流津看着他将水喝完，眼中闪过一抹温润的色泽，“这下，您舒服多了吧？……请起来说话吧。”
　　“真是太感谢您了。”老者从地上站起来，一扫刚刚的疲态，变得精神矍铄起来。
　　“这真是一杯救命的水啊。您知道，镜泽地处南方，气候湿润。我一路向西，越走越觉得干渴难耐。要不是有千年的修为在身，恐怕早就死在半路上了。”
　　“嗯……现在可以跟我说说镜泽发生的事了吗？”少年毕竟还发着高烧，精力不济。这样坐在敞开车帘的车前，被冷风一吹，感觉昏沉沉的，但还是强打精神支撑着。
　　蓦地背后一暖，一领披风已经携着熟悉的体温落在他肩上。
　　敖晟顺势将他往怀中带了带，用自己的肩膀倚在他背后，只为了让他坐得舒服一点。
　　“谢谢你……”少年回首，脸上飞过一抹红晕，不知是因为高烧，还是害羞的关系。
　　敖晟故意视而不见，反倒瞪起紫晶色的眸子，“真的想谢的话，就少管闲事！”
　　少年垂下头，淡然一笑，随即抬眼面对双角巨蟒化身的老者，“您请讲吧。”
　　老者略略沉吟一下，随后开始了讲述。
　　“镜泽富饶美丽，物产丰富。我双角蟒子孙世代在那里的水底休养生息。”
　　“镜泽地域内，有两种强大的生物分庭抗礼，一为双角蟒，另一种是屠灵鸟。但因为这种鸟终生飞行不落，与地面上的众生并无纠纷。”
　　“它们素喜以死去的生物亡灵为食，所以还曾与我们双角蟒族联合狩猎。我们食肉，它们食灵。”
　　“可惜的是……这样的平衡沿袭了近千年，却在一月之前被打破了。” 说到这里，老者叹息了一声，似乎在缅怀的逝去的旧日时光。
　　夜流津的眉梢一跳，“怎么说？”
　　老者苦笑一下，“自上月起，我开始发现族中有一些年幼的修为尚浅的子孙开始长睡不醒……因为镜泽一年四季气候温润，食物充足，我族早已没有了休眠的习性，所以这种现象绝非平常。”
　　“后来，我开始着手调查，才发现那些长眠不醒的子孙并非睡过去了，而是被人汲走了生魂。”
　　“你是说，有人偷去了你们双角蟒的魂魄？”夜流津的眉比方才锁得更紧。
　　“没错。”老者点点头，“我顺藤摸瓜，查到的种种迹象像都表明，是屠灵鸟所为。”
　　“你这样说，可有证据？” 敖晟突然漠然抬头问道。
　　“证据自然是有的。那些屠灵鸟的脚爪开始变红，那是吞噬里生魂才会有的迹象。”
　　“你是说，从前与你们互不相犯的屠灵鸟，现在开始以你们为食？”
　　“是啊……”老者若有所思地皱眉，“我也百思不得其解这究竟是为了什么。它们本来与我们旗鼓相当，是没有吞噬我族生魂的本领的。我追踪多日，都没有解答，唯一发现的现象是原来从不离开镜泽之地的屠灵鸟开始每天都飞往镜泽之南的‘迷踪林’。”
　　“迷踪林？”少年禁不住将身体一下子挺直了。
　　“是啊，想必夜流公子也知道那个地方――那里所有的古木都似生了脚，并非扎根在土壤里，而是可以自由移动的。它们不靠汲取土壤中的养分生存，专门喜欢吞噬误入迷踪林的迷途人。所以，尽管与镜泽相距不远，镜泽生灵却没有一个敢越雷池半步，到那个可怕的地方去。”
　　“听说，进入迷踪林的人至今无一人生还？” 好一阵沉默之后，车上的少年下意识握紧了拳，缓缓问道。
　　“恐怕是。”白发苍苍的老者踌躇一下，如实回答，“我活了近一千两百年，还没听到有人从迷踪林生还。”
　　夜流津抬起头，凝望着前路，半晌，似乎微微笑了笑，“看来，还是得走一趟啊。”
　　“你疯了？不准去！”敖晟一惊，一把拉住他的手。
　　“……不去，怎么得到无根木，去救慕渊哥？” 轻挑着唇角叹一口气，少年低垂的眼睫在眼睑下方投下的阴影被无限拉长。“况且，你也该知道最南之端也发生了异变，物种间的平衡不知道被什么人打破。不管那个人是谁，都是三界的祸害，留不得的。”
　　“可是，你一个人去太危险了。”敖晟若有所思喃喃地道，“我该同你一起去，但是，我必须先将月流古琴送回天界去。”
　　“不必了，就算回到沧泱宫，你也不可以擅离职守，丢下自己管辖的土地。” 回视着他，静静一笑，“还是我去吧，我是自由之身。”
　　“自由之身”――说到这四个字的时候，他情不自禁地挪开了目光，唇角苦涩地微微一挑。
　　这说法，大约是自欺欺人的吧。被重重爱恨纠葛囚禁的他的心灵，恐怕早已没有自由可言。
　　果然，敖晟眉梢一挑，目光如炬地看过来，“不行，你是我的人，必须听我的。”
　　“敖晟……”少年默然片刻，开口叫他的声音夹杂着微微的叹息。
　　“不要说了，我是不会放你一个人去什么迷踪林的。即便要去，也要等我从天界返回，或者跟天帝请示之后，发兵前往。”
　　“可是，慕渊哥所中的歃血咒九九之期将至，我怕再耽搁就来不及了。” 少年猛地抬起双眼。
　　那银黑异色的瞳孔里的沉痛凄然，看得敖晟心底一惊。
　　默默与少年对视良久，他缓缓把头转了回去，“蝾＃传我的命令――大军开始急行，务必在三日后赶回日墒城！”
　　“殿下……”蝾Ｊ声惊呼，“距离日墒城还有几千里路，这样赶会令军队元气大伤。”
　　“传令，掉队者杀无赦！”愣愣说了一句，敖晟站起身来，“来人，备马！”
　　“可是……”蝾；瓜爰绦劝阻，见到敖晟肃敛的神色，还是将流到嘴边的话吞了回去。
　　一旁，有士卒牵过敖晟的坐骑，竟是一头龙头马尾鹿蹄的独角瑞兽。
　　“你行不行？”敖晟回头看了坐在马车上的少年一眼。
　　“没问题！”少年咬牙从车上一跃而下，走近敖晟，“只要能快点赶回去，我做什么都可以。”
　　敖晟翻身上马，顺势将少年拉上自己的马背。
　　连日来的奔波伤病，让夜流津又瘦了许多，此刻在马背上依偎在敖晟怀中，就更显得细秀。
　　池x跟着下了车，一直全神贯注倾听谈话的银发少年此刻方才意味深长地虚起双目。随即他咬了咬唇，转身上了另一匹骏马。
　　“等一等！”巨蟒化身的老者此刻再一次拦住了他们的去路。
　　“请问各位要到哪里去？”
　　“哪里？当然是向日墒城的方向去啊。那是回沧泱宫的必经之地。”蝾ＧＷ乓黄ス├险咂锏穆恚刚好走到他身边。
　　“不行不行，那里现在可去不得。”老者连连摆手。
　　慌乱的表情显而易见是为了什么事在紧张。
　　“怎么了？您慢慢说。”马背上的少年微微撑起了身来。
　　“我为了寻找公子，曾经到过那个地方。”老者深吸了一口气，“真可怕啊，那里如今已经变成了一座死城！”

　　（四二） 死城殇

　　大军急行，一夜便赶出八百余里。
　　蛮荒古道，崎岖难行是可以想见的。
　　马匹颠簸，就连身强力壮的军人也叫苦不迭，更何况身负重伤，发着高烧的夜流津。
　　随着敖晟胯.下的坐骑每迈出一步，他就痛得一身的骨头都似散了架。
　　“你要不要紧？”身后的人收紧手臂，扶住他摇摇欲坠的身躯。
　　“唔……没事，还撑得住。”少年弱弱地回首一笑，脸颊因高烧而嫣红，眼波却流转分明。
　　“……”沉默不语，敖晟只是将手搭上他纤细的腰身。
　　一股暖意自那只手掌间升腾而起，驱散体内的恶寒，敖晟身上丰泽华贵的氤氲之气笼罩下来。
　　少年一惊，急忙抬头，“敖晟，你……”
　　“不要说话，不然我担心你坚持不到日墒城。”
　　微弱的挣扎因这句话而停止。少年安静地栖身在他的怀抱中，借由他缓缓渡来的真气，念动起吐故纳新的心法。
　　马蹄声，敲出急促的节奏，响在耳中，亦近亦远。
　　又赶了一日的路，日落时分，远远地已经能看到日墒城的城墙。
　　太阳快要落山了，尽头处伫立的高墙被晚霞染上一模血红。
　　马蹄下，尘埃飞舞，那抹血色在风中呈现出接近于天空的颜色，看上去，就隐隐透出不祥。
　　耳边除了马蹄声，似乎还盘旋着夜枭的呼啸。悲凉入骨，聆听到的人瞬间心惊。
　　马背上的夜流津张开眼，双眸中意思诱惑闪过。
　　日墒城是锦国的国都，繁华昌盛，自己离开那一天街道上热闹穿梭的人流还历历在目。为什么现在离得这样近了，仍感觉不到一丝生灵的气息？
　　疑惑间，他下意识扭头去看身后的敖晟，对方也同样疑惑地注视着他。
　　不言而明，他们都察觉到了日墒城内发生的变异――那一定非同小可！
　　“传令――全速前进，在天黑之前进城！”
　　发号施令已毕，敖晟率先策马奔驰起来。
　　军临城下的时候，天空已经完全被黑暗吞噬。紧闭的城门花了很长时间才被撞开。
　　城门大开的一瞬间，站在队伍最前端的夜流津忍不住倒吸了一口冷气，脸色顷刻苍白得全无血色。
　　巨蟒化身的老者没有说谎，此刻眼前的日墒城早已经沦为一座死城。
　　街道上不见半个人影，破旧的房屋和坍塌的屋顶昭示着破败衰颓的痕迹。空气里弥漫着一股令人作呕的气味。
　　街道的石板上到处都是干涸的血迹，似乎凝固了好久了，被风一吹，就化作黑紫色的粉末，四处飘散。
　　死尸成堆，一惊开始腐烂，尸臭冲天。
　　少年难以置信地睁大双眼，难以置信地缓缓摇着头。
　　这里是他的故乡，虽然年幼流亡，就离开了这里，可记忆里依旧写满它繁华瑰丽的胜景。
　　“放我下来，求你――”他挣扎着摆脱敖晟的手臂，翻身下马，一步一步走进眼前停放的一具尸体。
　　那尸体是个中年男子，没什么严重的外伤，只是脖子下有一道细小的伤痕，伤口的边缘翻起，已经发白了。里面失去了血色的腐肉，就象是一条条的败絮，腐化在逐渐变暖的气温里。
　　从一进城开始就闻到的尸臭味更加浓烈起来，催人欲呕。
　　他返身走回几步，终于忍不住，弯下身呕吐起来。
　　敖晟命人燃起了火把。
　　温暖的火光给人一种恍然的错觉，周身稍稍温暖起来。
　　“你还好吧？”敖晟走到少年身边，轻轻拍着他的背。
　　可是下一刻，那只手就定在原处，紫晶色的瞳仁也瞬间长大了。
　　一连三日，夜流津没有吃任何东西，干呕出来居然是近乎黑色的血水。这代表，夜鬼之毒已经深入脏器，想要解除，会变得十分麻烦。
　　“跟我走。”敖晟执意抱起他，“我们去找药。”
　　“等一等……”少年虚弱地喘息，“城里发生了什么还没搞清楚。”
　　“你还有心思管别人的闲事！”
　　敖晟淡淡眯起眼，脸色中愠怒混杂着疼惜。
　　少年被他抱着，身不由己。在转身的瞬间，他似乎瞥见那具男尸动了一下。
　　起初他以为是自己的错觉，可定睛再看，那男尸不知道什么时候已经摇摇晃晃站了起来。
　　他瞪着双空洞的、已经腐烂的双眼，张着嘴，散发着阵阵尸臭，歪歪斜斜地向他们扑来。伸出的双手惨白，上面布满了棕色的尸斑。
　　“小心！”夜流津惊怔之余，本能地出声提醒。
　　敖晟神色一变，抱紧怀中的少年，足不点地朝后跃去。
　　与此同时，他腾出右手，掌中白雾萦绕，眨眼间就化作一柄千年玄.冰化作的利剑。
　　他挥剑向那男尸斩去，凛冽的剑气一路流落。
　　那男尸中剑倒地，发出凄厉的嚎叫，头发便开始脱落下来，皮肤也开始片片腐烂，周围顿时充满了令人难以忍受的腐臭气味。须臾化作烟尘飘散而去。
　　两个人同时长出一口气。
　　然而，这只是一个开始。
　　空气里，有一声凄婉的笛音划破夜空。听闻这道笛音，地上成堆的黑压压的尸体都开始动了起来，它们好象是遵循着某种命令一样，当空洞的眼睛看见夜流津的时候，都歪歪斜斜地朝他走来，发出“嗬嗬”的狞笑，伸出了它们惨白的手，将敖晟与他困在中央。
　　“殿下，大事不好了！”
　　尸群包围外，突然听到蝾５木呼。
　　敖晟护住怀中的少年，向尸群外观望――
　　日墒城不知何时四门打开，数不清的僵尸源源不断地涌进来，已将龙族的军队团团包围。
　　有一些军卒被僵尸扑倒，生啖骨肉的声音刺耳地响起，将恐惧源源不断注入人的体内。空气里弥漫中浓重的血腥。
　　连日的急行军消耗了军队大半的战斗力，进城的大军毫无防备地处于弱势，只能招架，短时间内很难组织起有效的反击。
　　情势岌岌可危！
　　“大家不要慌！”危机时刻，耳边蓦地响起那道清越的嗓音。
　　怀中的夜流津不知何时已飞身而起，双手轻扬，一红一黑两道咒符在空中翩然飞舞，如缤纷的彩蝶。
　　少顷，两道符在空中交汇，燃起一道金色的火光。
　　璀璨的光火自空中倾洒而下，落在尸群中间，“纭钡匾簧炸裂开来。那些活动的尸体历时失去了行动的能力，化作寸寸灰土，被清风席卷而去。
　　尸群消失的一瞬间，那些已经受伤的士卒方才惊讶地发现，其实自己毫发无伤。
　　“美人――！”惊魂未定人群中，突然响起池x焦急的呼唤。
　　银发少年分开人群，拼命挤到少年身边。
　　原本站在少年身前的敖晟也应声回头。
　　他身后，夜流津依然翩然落在地面，面孔一片潮红，身体在急速抽搐着。
　　他大口大口地喘着气，汗水业已浸透一身素白的衣裳。
　　敖晟定定神，急忙不由自主地上前紧紧扶住他，轻轻在他胸前背后揉搓。担心地问：“你还好吧？”
　　少年苦涩地勉力一笑，毫无预兆地像一张纸片一样倒在他的怀里，轻飘飘地低喟一句，“我没事……”
　　“什么没事！”
　　敖晟还来不及接话，怀中一空，夜流津已经被赶到的池x抢了过去。
　　银发少年的语气，因为担心焦急而十分不善，“你活腻了？居然在身体这个样的时候动用黑符！”
　　“黑符？那是什么？”敖晟插话进来。
　　“那是供阴阳师趋势的灵力最强的咒符，但是有很强烈的反噬作用。”面对敖晟，池x更没有好脸色，“这下你明白了？为了救你和你的军队，他差点搭上性命。”
　　这话，绝不是危言耸听。
　　夜流津此刻虽然呼吸顺畅了一点，但全身的全身筋络仍在不断抽搐。此刻的少年，像极了在暴雨中折翅的梁燕，异常惹人怜爱。
　　“……”敖晟望着他，难掩心疼的神色。
　　他掏出手帕，伸手欲为他拭去额头细密的汗水。不料，却被池x一侧身挡开了。
　　湛蓝色的双眸内，怒火近乎将一切理智烧尽，他终究是强忍着没有发作，只是咬着牙问：“你又要干什么？”
　　“我干什么，轮不到你来管。”
　　“你！――”
　　“好了，你们不要吵，现在不是吵架的时候。”
　　剑拔弩张的对峙里，少年的声音水一样地柔和，化解了戾气。
　　他吃力地稳住身躯，目光清明如水，“现在的当务之急是进宫去看看宫里的状况，找个活人问问究竟发生了什么。”
　　经他这样一说，两个争执不下的人都尴尬地咳了一声，纷纷别过头去。
　　……
　　深宫的高墙内，光景并未比街上好出很多，甚至更为惨烈。
　　敖晟携着夜流津带领一队人在皇宫内四处搜索。
　　花草树木全部枯萎，执事的宫女太监与外邦进贡来的珍禽异兽横尸四下，血流遍地，死状极其恐怖。
　　所经之处找不到任何生机。一片死寂。
　　“殿下，夜流公子，前方有灯火！”
　　走在前方探路的士卒返回来回报。顺着他指出的方向，一片漆黑中，有一点灯火明明灭灭。
　　少年第一个反应过来――“那是鎏煌的寝宫！”
　　一行人踏上汉白玉雕琢的台阶，脚步声空荡荡地回荡开去。
　　宫殿尽头的寝殿内，一点烛火摇摇欲坠。
　　红烛滴下的点点烛泪，恰似在为离人恸哭。
　　猩红的帷幔垂落下来，高高在上的龙椅上蜷缩着一个人影。
　　“陛下？”夜流津试探着呼唤一声。
　　那人听到声音，转过脸来，深陷的眼窝，满面憔悴。虽然早已不复英姿勃发的风华，但的确是鎏煌无异。
　　见到逆光而立的少年，他先是愣了一下，随即呼啦一下转过身来，哀哀而笑如夜枭泣血。
　　众人皆被他诡谲的笑声吓得后退一步。
　　而后，方才看清，他的怀中还抱着一具身穿红衣的尸体。

　　（四三） 情方觉

　　“平安皇子？”
　　当认清了那具红衣尸体的相貌，夜流津忍不住惊呼出声。
　　“嘘――小点声，平安刚刚睡着。”
　　鎏煌捧着平安血色尽失的脸颊，爱恋地抚摩着。柔软多情的嘴唇，轻轻上挑成一个看不懂的弧度。
　　“夜流公子，你的护身符真的很有用处啊，这里的人都死了，只有我的平安还活着。”
　　幽幽烛火打在他似笑非笑的面孔上，阴暗而冰冷的氛围便扑面而来。
　　而他怀中的平安，早已没有一丝生气，只是尸体死而不僵。
　　少年面对这一副诡异的场景，没有慌乱，只是低着头缓缓地思索着什么。
　　“池x，帮个忙。”半晌之后，他轻声叫道。
　　“什么事？”银发少年应声走到他身边。
　　“你把这个放在鎏煌的手里去。”他从怀中掏出一个小木人。
　　“没问题。”池x接过来，径直走上玉阶，拉过目光呆滞的鎏煌的手，二话不说将小木人塞进他的手中。
　　玉阶下的众人都不明所以地将目光汇聚过去。
　　奇异的场景出现了――接过小木人的鎏煌笑容深了些许，从龙椅上站起身来，一步一步走下玉阶，向寝宫深处走去。
　　他的声音也低柔温和，笑着问：“平安，你要带哥哥去哪里？”
　　他伸着手，明显是被人拉住的姿态，可他的身前却空无一人。
　　“平安，等一等，你跑慢一点，当心跌倒啊――”
　　敖晟深吸了一口气，别开眼去。
　　世间为有情劫，是任何人都逃不开的业。
　　在众人还没反应过来的时候，少年已经先人一步，踏上玉阶，来到一袭红衣的平安尸体旁。
　　一切无异，同样身穿红衣，胸前有引魂白花，发迹处有三个不易察觉的针孔。
　　加上平安皇子，一共四名少年被人取走了生魂。
　　离鬼煞现世的危险，又近了一步。
　　目光滑过尸体的颈间，少年看到了他离开皇宫前留下的排笛。
　　探手取出一看，排笛颜色漆黑，放在鼻端细嗅，淡淡的血腥气味钻进鼻孔。
　　显而易见，自己施了咒的排笛被人用野兽的血液浸泡过，从而导致灵力尽失。
　　这个取魂的人一定深知阴阳之术，而且法力高深，甚至凌驾在他之上……
　　敖晟站在台阶下方，看着上方的少年侧头稍微沉思，面目清淡，神情冷峻。
　　他举步走上去，来到少年身后，轻声问：“你发现了什么？”
　　“没有……”夜流津摇摇头，“取魂者手法熟练，没有留下任何线索。不过，皇宫毕竟不是闲杂人等能够自由出入的地方。况且平安皇子自幼生长在深宫里，外界的百姓根本不知其真面目，就更别提接近他了。
　　所以，取魂的人一定拥有自由出入皇宫的特权。
　　“敖晟……”少年若有所思地开口：“你赶快抽调人手，在全城查找那个国师，东方弥婴，活要见人死要见尸！”
　　敖晟闻言转身，“蝾＃你听到夜流公子的话了？快去召集人手，现在就开始找。”
　　“是！”蝾Ａ烀而去。
　　池x站在旁边，看了看相隔五阶的敖晟，与他久久凝视着的那个少年，脚步迈开，又顿了片刻，继而追过去，“等一等，蝾＝军。我也去帮忙。”
　　“接下来要做什么？”敖晟伸手拉起蹲在尸体边的少年，温柔地拨开散落在他额前的碎发，“你太累了，要不要跟我回去休息？”
　　夜流津摇摇头，想了一下才淡然一笑，“我们今晚还是先住在宫中吧。”
　　他抬眼望了望寝宫的深处，“我想知道，全城的人都死了，为什么鎏煌会活下来……”
　　“你是说……”敖晟思索一下，略略斟酌词句，“也许，他的身上可以找到日墒城死的答案？”
　　少年垂下眼看看地上平安的尸体，很轻地点了点头。
　　“这个，要找人来安葬吗？”敖晟想起鎏煌怀抱着已死少年时千回百转的柔情，因而不敢确定是不是真要将眼前的平安安葬。
　　“还是先将他成殓起来吧，找个妥善的地方安置吧。我暂时在那木人上下了咒，对于鎏煌来说，平安依旧在他身边呢？”
　　“咒？”
　　“没错，一切能够束缚驱使人类情感的东西，都可以称为咒……”少年双眸明亮地眨了眨，牵出一丝浅淡的笑意。
　　敖晟看着他那平淡的浅笑，侧脸的轮廓在烛火中绮丽万分。双颊红晕，莫名就透出了诱人的风情。
　　“那么，你在我身上下了什么咒呢？”
　　“我没有……”少年还来不及辩解，肩膀便被猛地扳了过去。
　　“明明就有……”
　　话音刚落，他就被吻住了。
　　原先捉住他肩膀的手挪到了下巴上，轻轻挑起来，供成一个容易亲吻的角度。
　　齿关因惊讶而来不及闭合口腔里的每一寸都被灵活地□过，渐渐热切激烈起来。
　　呼吸灼热，脊背酥酥地麻，连双腿都软了。
　　待到敖晟意犹未尽地离去，他已经没有什么力气站稳了。撑在男子的胸膛前，喘得厉害。
　　“这样就不行了？”敖晟抱着他的腰肢，紫晶色的双眸中多出来一种叫促狭的东西。
　　少年身躯一震，别开脸不去看他。良久，才不安地笑了笑，眼神动也不动，“我不是慕渊哥……”
　　在他的心里，一直自认是比不上那个白衣翩然的男子，就连诱人的风情也及不上万分之一。
　　他是阴阳师，注定天煞孤星入命，不会得到谁的垂怜。
　　自从父母双亡之后就伴随着他的孤寂，血红色的，铺满了一生一路。
　　他怎么敢奢望自己像慕渊一样，集万千宠爱于一身？
　　想到这里，少年自顾自微微笑了笑，心头依稀有苦涩泛开。
　　“不要跟他比较，你不是他。”
　　敖晟总是淡漠的声音蓦地有些颤抖，一把将他抱紧怀里，将头倚上他细秀的肩。
　　“你就是夜流津。不是别人……至少我知道……”他轻叹了一声开口，“都怪我，时至今日才发现你和慕渊是不一样的……”
　　“你说什么？” 这回轮到少年愣了愣，颇有些难以置信了。
　　“我是说，我知道自己面对的是谁，你不是别人的影子……很多事，是命中注定也好，机缘巧合也罢，我都不要你有事，我……希望你留在我身边……”
　　敖晟说着，凝视少年眼光便深不见底起来。虽然语调中还是分润不出太多的温情，可眼神骗不了人。那么专注而漂亮的紫晶色双瞳，看过来，就叫人怦然心动。
　　“你的意思是……喜、喜欢我？” 夜流津大大睁着眼睛看他，仿佛不认识一般，连话都说不完全。
　　看着他懵懂中带着羞涩的呆滞模样，敖晟勾起薄唇，微微一笑：“嗯……”
　　“这怎么可能？……”少年若有所思地喃喃道。
　　“怎么就不可能？”敖晟瞬间有了挫败的感觉，不由得板起脸孔，“你很不信任我啊。”
　　夜流津心里一紧，赶忙摇头，“没有……我不是这个意思……”
　　待看清了敖晟表情中藏着的揶揄后，不觉莞尔，“嗯，还是这个样子的敖晟我比较习惯。”
　　“你真是……”敖晟也笑了，恍惚间如冰冻的天地初开。他低头扑捉到少年柔软的唇，再一次细腻亲吻。
　　感觉到怀中少年的身体还是有一瞬的僵硬，随即放松下来。仿佛不知要做什么才好，犹豫了很久，方才反手搂住他的肩。
　　一吻过后，敖晟微微使力，便将他打横抱起，轻轻安置在红缎铺成的宽大龙椅上。一挥手，张开结界，隐藏起自己和少年。
　　一片死寂的宫殿中，因为偶尔泄出的几声轻吟，而荡漾起无边□……
　　……
　　暮春的深夜，还透着料峭。
　　敖晟取过散落在一旁的外衫，轻柔而细致地盖在身旁睡着的人的身上。
　　不知是不是过于疲累，少年睡得很熟。
　　他凝视那单纯美好的睡颜好久，轻轻在他额间烙下一吻。
　　那额头上原本炽热的温度已经恢复了正常，看来是在欢.爱中度进少年体内的真气发挥了作用。
　　他再一次反复试探了几次，觉得无异，才略略放下心来。
　　大殿里快要燃尽的红烛摇曳出重重红影，映照得心底也柔软开来。
　　他为人本就坦诚，只是平日里表现得过于冷漠了些。但方才那一番表白，并非出于安抚欺骗，而是发自内心。
　　原本因失去慕渊而化作死水的心，不知何时开始，重新明澈起来。
　　那个陪伴在身边的看似驽钝软弱的少年，原本还恼恨他吸引了慕渊的注意，却不知何时像潺潺的流水，润泽了他的生命。
　　第一次要他，是因为“魅仙粉”的药力迫不得已。可这一次，却是情动，已不能假装。
　　他不是草木，孰能无情，少年几次三番为了救他不辞劳苦，奋不顾身，已然让他为之动容。
　　直到这一次，眼看着对方身负重伤一路奔波愈见憔悴，他才惊觉自己竟然很怕就此失去他。
　　如果少年再一次撒手而去，他不知道自己还能不能再承受一次。
　　不用猜想也知道，那将是更甚于失去慕渊的打击。
　　慕渊是强大高贵的存在，那个男人习惯于将自己所有的秘密藏在明丽的微笑下，不肯回答，也不做任何暗示。
　　就因为想了解他内心的想法，才抓着他不肯放开。
　　可是，他追了三世，也没有得到那个答案。在对方眼中，生死大意，三界平安似乎永远排在儿女私情之前。
　　所以，失去慕渊的时候虽然痛心疾首，但他也不能否认，颓然中也藏着如释重负的轻松。
　　而夜流津不似他。
　　单纯，善良，却又倔强。不懂隐藏，所有的心思都写在脸上。
　　那双明澄如秋水的眼眸，总是可以一眼望到底，令人与他的灵魂无限贴近。
　　什么逝去的爱人，统领三界的天帝之位，玲珑血矶石剑……都无所谓。
　　他只想少年陪在自己身边，每一天看到他的笑颜……
　　仿佛，眼前这个善良清秀的少年，是他生命里最后一点寄托。
　　他笑着，低头用力亲了一下那熟睡中微翘的红唇。
　　夜流津翻了个身，秀丽的眉尖微皱，从安定的梦乡里惊醒。
　　“怎么了？”他确认似的伸手摸摸敖晟尽在咫尺的脸，声音略带着沙哑，“干什么还没睡？”
　　“我……”后面的话还没出口，突然，寝殿的深处响起了清晰的脚步声。
　　少年原本朦胧的目光一瞬间变得清明，他将食指抵上敖晟的唇，压低了声音在他耳畔道：
　　“嘘――别出声，来了……”

　　（四四） 遭暗算

　　寂静的宫殿中，那脚步声尤为清晰。正渐渐向他们所在的方位走来。
　　少年坐起身，盖在身上的衣衫瞬间滑落，露出白皙肌肤上点点暧昧的红痕。
　　敖晟紫晶色的双眸瞬间变得深沉。
　　夜流津顺着他的目光去看，脸一下子变得通红。
　　他一把抓过内衫，匆匆系好，然后似是很为难地垂下头。
　　这样一幅羞怯青涩的模样，让人看了，就忍不住想狠狠欺负。
　　敖晟魅惑一笑，微微眯起眼来，将自己的额头抵上他的额头，“做都做了，还害羞什么……”
　　少年手中还抓着外衣没有穿上，听到这话手一软，那件浅色的薄衫便如彩蝶翩然坠地。昨夜的旖旎闪过脑海，他情不自禁有点无地自容。
　　他们说话的时候，那寝殿深处响着脚步声一直未停。此刻已越走越近。
　　少年惊觉地抬起头，示意门口，“等一下，得跟过去看看。”
　　敖晟应了一声，欠身过去捡起落在地上的外衫，帮他披到肩上。
　　两个人屏息盯着门口，不多时，只见那里走出一个人。
　　鎏煌从门外走过来，目光平和，面带微笑。
　　乍一看，不觉得有什么异常，但仔细注意，就会发现他的目光根本没有焦点。
　　他似乎是被某种看不见的力牵引着，就那样旁无他顾地向外走去。
　　夜流津看他走出殿门，随即起身跟上。
　　然而脚步还没迈开，肩处一暖，有两条胳臂顺着背后扣紧了他的腰肢。
　　少年没有防备，朝后跌进那个温柔的怀抱里。好似陷入一湖静止的春水。
　　他整个人显得如片羽一般又轻又软，敖晟的吐息就贴在他耳畔，“我跟你一起去。”
　　“你说什么……一起去？”他惊讶地缓缓回过脸去。
　　“嗯。”敖晟肃敛了神色，“我不能放你一个人去冒险。当然，若是遇到‘百鬼夜行’之类的状况还是要靠你，但若是遭遇其他危险，你还是需要人保护。”
　　少年听到他这样说，先是愣了一下，最后展开柔柔笑意，拉起他的手，“嗯，那我们快点跟上去吧。”
　　交握的双手，仿似无声一个誓言。
　　但此时，他们都还不知道，誓言从来是一个掌心向下的姿势，被压住的人将永不超生。
　　两个人借着夜色的掩护出了大殿，悄悄跟在鎏煌后面。
　　沿着宽敞平整的御路一直向宫外走。前方鎏煌的速度并不快，所以跟起来并不太辛苦。
　　一路走，跟着鎏煌出了宫，出了城，沿着护城河的河道一直向前。
　　周围的地势越走越空旷。
　　月色分明。
　　河水声从河床的黑暗中传来，是激流的回响。
　　不久，眼前出现了一座桥。
　　鎏煌已走到桥的顶点。
　　“平安，哥哥就来陪你……”他喃喃自语着，越过高高的栏杆，纵身便要向下跳。
　　“危险！ ”
　　少年抢步上前，一把将他拦腰抱住。
　　但是未料到，鎏煌的身躯似乎被一股强劲的力量牵着，连他自己的整个上半身都被拉着探出栏杆之外。
　　危急时刻，还是敖晟从背后抱住了他，将他带进怀中，顺便将鎏煌也拉上来。
　　鎏煌被拉回的一瞬间恢复了神志，很诧异地打量四周，见到对面的二人更为诧异，“朕怎么会在这里？”
　　“你差一点就掉到河里去了！你想寻死吗？”
　　看到对方一副如梦初醒的模样，敖晟心头就一阵莫名的憋闷。刚才若不是自己及时出手，少年都差点成了他的陪葬。
　　这里是护城河的上游，水流最湍急的地方，若是掉进去被急流卷走，后果必定不堪设想。
　　被他这样一吼，鎏煌似乎恍然想起了刚才发生的事，不觉脸色苍白，大汗淋漓。
　　“朕……朕……是被平安带到这里来的啊。他说要朕一起跟他去……”
　　他说着伸手一指，下意识地向一旁看，瞬间大惊失色――桥栏之下只有黑黑的河水。
　　“不会的……”他有些失神，缓缓摇着头，“平安说要永远跟朕在一起，他不会害朕的……”
　　“平安确实不会害您，但陛下，您确定那个是平安？”沉默的少年发问道。
　　“不会有错啊……朕睡着睡着，平安来摇醒朕，说要带朕去一个地方……”
　　鎏煌的眼神满是迷惘，微微愣住，随后摇摇头，“不会的，他不会骗朕，更不会害朕。”
　　“不会吗？要不是津儿及时拉住你，你跃过栏杆掉到河里，那就必死无疑了。”敖晟勾起薄情的嘴唇冷笑。
　　“不会，你骗我。平安不会加害我！”
　　连尊贵的自称都抛弃掉，鎏煌凄惶地不断否认着，身体禁不住微微颤抖。
　　他站在原地私下环顾，突然眼神一亮，扑上去一把捉住夜色浓厚的空气，欣喜道：“平安，你来得正好……下次不要丢下皇兄一个人了……”
　　夜流津与敖晟互望一眼，确定谁都没有看到他口中呼唤的平安。
　　“怎么回事？”敖晟压低声音，凑近少年的耳边。“你也看不到吗？”
　　少年摇摇头，“看不到。不过，他的对面此刻一定有人。”
　　“那为什么连你都看不到？”
　　少年淡然一笑，“当然是下了咒的关系。”
　　“那接下来怎么办？”敖晟问。他纵然再强，遇到这类的事情还是无计可施。
　　夜流津依然是那样笑着，只不过语气微沉，“等一下……”
　　说话间纤细的身形微晃闪过他眼前，而后出手如电，一道灵符闪着银光贴上黑暗中的某一处。
　　随即，就有魅惑的语声从黑暗中响起，“哎呀呀，还是被发现了啊。”
　　一只捉住鎏煌衣袖的手最先显现出来，然后是手臂，肩膀，脖颈，脸……
　　隐在黑暗中的轮廓渐渐清晰，美丽到鲜明刺眼的容颜，柔软的红唇，直挺的鼻梁，明净如水的双眸，一头乌黑柔软的青丝，被河风吹拂出优美的弧线。
　　“你……你不是死了吗？”
　　认出眼前人的瞬间，敖晟向前进了一步，将少年护在身后，双手在衣袖内紧握成拳。
　　“难道你死得冤枉，化作厉鬼来向你的兄长索命？”
　　“这是什么话，我哪里舍得皇兄死。”
　　音容面貌与平安皇子无异的少年将鎏煌的手臂攀上自己纤细袅娜的腰肢，勾起媚人的唇角，笑得不怀好意。
　　不管怎样看，他都是平安。若非要说有哪里不一样，也许只是缺少了往日平安脸上忧虑青涩的神色。
　　“别在这里使障眼法了。我知道你是谁――”
　　站在敖晟身后的少年轻轻绕至近前，无表情地看着面前演戏的人，脸容在月色的光影下秀美绝伦。
　　“我是平安啊，还能是谁？” 对面的少年很惊讶似地轻笑出声，回头猫蹭了一下鎏煌的下巴，“不然，你见过皇兄与谁这样亲近？”
　　仿佛听到了一个很好笑的笑话，少年勾起唇角，不动声色地平淡道：“你难道要我再浪费一张符吗？”
　　此话一出，对面少年精致的容色刹那在云影里沉了下来。
　　“夜流津，你还真是多事。”他神色冷然地咬牙，“你就不怕管得太多，总有你照顾不周的时候？”
　　少年一笑，轻轻垂下眼，“谁让你送到我眼前来了呢？我不管，不会太不甘心吗？”
　　对面酷似平安的少年闻言一怔，随后嫣然笑开，“算了，还真是什么都瞒不过你那双神奇的眼。”
　　说话间，他周围的黑暗中突现一道道诡异扭曲的光迹，细细密密将他笼罩起来。
　　光华过后，冶艳的绯色衣袂轻扬，一张柔媚妖媚的脸孔笑得很是灿烂。
　　他促狭地吊起眉梢，一手推开了身边又变得神志不清的鎏煌，凑过来，笑得越加灿烂，“二位何不好好珍惜难得的春.宵，辛苦地跑来追我作甚？”
　　一句话，让少年的脸腾一下烧得通红。倒是身边的敖晟淡淡接话过来，“那关你什么事？”
　　“咦？”绯衣男子似乎很惊讶地扬眉，“果然啊，睡过了就是不一样……不知道，那个慕渊若是看到你们这样琴瑟相合，会不会很伤心？”
　　“说那么多干什么？东方弥婴，今夜我要捉了你审问日墒城满城百姓被屠之事。”
　　敖晟手中银芒乍现，已将那柄千年.玄冰之剑握在手中。
　　“啧啧，真是说翻脸就翻脸。”脸上虽然仍旧笑着，东方弥婴不知从何处抽出一柄细长的银剑，水平架住，眨眨眼道，“要是赢过我，自然任你处置。”
　　“处置”两个字，他偏偏咬重了音节，带出一种暧昧的暗示。
　　“呸！我要将你交给天帝凌迟处死！”
　　敖晟咬牙啐了一口，身随剑动，剑气如虹，刹那就凌厉地刺过去。
　　玄冰之剑在黑暗中扫出一条幽冷的蓝光。
　　东方弥婴挑剑相迎。
　　双剑相交，银光炫目。交错的光影中只听得到剑身嗡嗡清鸣。
　　剑网如织，二人眨眼间已经毫不留情地过了三百余招。
　　东方弥婴内力不如敖晟，渐渐感到力不从心。
　　剑气陡然直转，哧地一声，衣帛开裂，千年.玄冰之剑已经刺透他的心窝！
　　“啊！”后方方才还在紧张担心的少年忍不住兴奋地惊呼一声。
　　本以为，敖晟已经赢定了。
　　向前几步，目光交错的一瞬间，方才看到敖晟略带惊异的眼神。
　　他顺着那目光看过去，只见敖晟手中的那柄剑虽然刺进了对方的胸口，东方弥婴却一滴血都没有流。
　　敖晟握紧手中的剑，想要再刺深一点，却感觉到手中的剑似乎碰到什么硬物，再也不能前进分毫。
　　“龙子殿下，别以为三界间你真的是攻无不克了。”
　　剑尚且插在胸口，东方弥婴居然还笑得出来。
　　轻蔑的语调瞬间点燃敖晟的蓬勃怒火，紫晶色的双眸中肃杀之气骤起。他狠狠拔出手中的冰剑，打算再一次刺入。
　　岂料，剑拔出的瞬间，一股黄绿色的汁液喷薄而出。飞溅在他脸上，引起烈火灼烧般难忍的剧痛。
　　“敖晟！！！”
　　扭曲模糊的视线内闪过少年的面容，还没有来得及看清他的表情，那张秀美的脸就隐没在浓稠的黑暗里。
　　“啊！――”
　　他负痛的叫声响彻深夜的空旷，四面八方，回声憧憧。

　　（四五） 度亡魂

　　敖晟负痛的叫声响彻深夜的空旷――
　　他倒在地上，痛苦地来回翻腾。
　　空气中磅礴浩渺的水汽骤起，连河流中的水都不住地翻滚跌宕。
　　“敖晟！”变故来得太过突然，少年愣了一下才抢步上前抱住他。
　　手刚刚触上，又突然缩了回来。
　　夜流津那张原本就白皙秀美的面孔，此刻更是苍白得如冬日的寒霜。
　　似乎难以置信般地再一次伸出手，他轻轻扶上红发男子的脸颊。
　　极端微弱的鼻息，证明他还活着。
　　可是，那近似于尸体一般冰冷的体温，还是让少年蹙紧了眉心。
　　那迷惘伤痛的情绪只是一瞬，他旋即又抬起头来，目光冷淡。
　　“你到底做了什么？”
　　不远处低头整理衣衫的妖媚男子闻言抬头，嫣然一笑，“你身为阴阳师，连这个都不明白吗？”
　　“明白……”少年含笑踏近一步，“快点把解咒的药和符都交出来。”
　　“呦――说给就给啊。你当我是什么人了。”伸手理理垂肩的发丝，眼含□地望向面前少年，“想要救他，拿你自己来换啊。”
　　“……”
　　少年垂着眼，似乎在权衡利弊。
　　鼻端忽而暖风熏香，竟是东方弥婴抬手勾起他的下颌。
　　笑嘻嘻地把一张雌雄莫辨的脸凑到近前端详着他，“小子，要是把你弄回去，不知道临淄大人得多高兴。”
　　“你休想。”少年退后一步，避开那只轻薄的手，“我不会让你如愿的。”
　　“哦？”东方弥婴挪开眼，看看地上的敖晟，意味深长地浅笑道：“你不管他的死活了？”
　　见他不答，又故作惋然地幽幽长叹一声，“要是没有解药，他其日后可就要体肤尽爆，血脉枯竭而死喽……那死相，没见过的人想都想都想不出来……啧啧，真是要多可怕就有多可怕。”
　　“算了吧，少在这里装模作样。”少年将眼光凌厉地射向自鸣得意的男人，淡淡牵起唇角，“即使我跟你走了，你也不会拿药出来救敖晟的。”
　　真实的心思被突然拆穿，东方弥婴含笑的眼里现出了一丝惊讶，“呀，学聪明了嘛。”
　　清幽月色下，夜流津的眸光温静如水，“那是自然。一直被骗来骗去还不自知，就太傻了。”
　　一句话说得简单明了，衬上他这样的语调表情，却让对方愣了一愣。
　　细品着话中的含义，东方弥婴突然有些羞恼起来。
　　他将衣袖内的双手紧握成拳，极力克制着虎口暴起的青筋，唇边绽开一缕极艳丽的笑容，“这是我的事，不劳你费心！”
　　“既然你不肯跟我走，那他就生死由命了。”
　　他回首再一次示意地上一动不动的敖晟，冷笑一声。
　　语毕，飞身朝桥栏另一边跃去。
　　艳丽的绯影形同鬼魅，倏然间便窜至神志不清呆立着的鎏煌身侧。
　　“既然龙子殿下的事还要你忙一阵，这个男人我就暂时带走了……”
　　他回首冲着少年微笑，随即毫不费力地将鎏煌挟在腋下，纵身自桥栏下跃下。
　　“不要跑！！！”
　　静立不动的少年身后，突然窜出不知何时而来的池x。
　　“不要去！池x！”
　　夜流津手疾眼快地一把抓住他。
　　就在他扼住银发少年手腕的一刹那，河面的水雾中燃气了萤火般幽蓝的火苗。
　　火苗遇风渐起，“咻，咻，咻”地汇聚成一团乱舞的青绿色火焰。
　　火团中，渐渐裂开一条黑色的缝隙，逐渐扩大。
　　森森的邪魅之气从缝隙中汹涌而出。
　　东方弥婴挟着鎏煌，融入那黑色的缝隙里，无影无踪了。
　　火焰熄灭，河雾散去，墨色的夜空中，挂着一弯如勾的月牙。
　　似乎遭遇冗长的噩梦，其实只是须臾之间。
　　池x用力眨眨眼，心头巨震得说不出话来。
　　这时，夜流津方才放开他的手。
　　“美人……”
　　池x张张嘴，还是说不出完整的话。
　　“那是‘百鬼之门’，如果刚才不是我拉住你，你就要被吞进去了。”
　　少年清润平静的声音，似乎镌刻在夜风中。
　　“他带走了鎏煌，要做什么？”回过神的银发少年骤起眉。
　　“总归是有目的的吧……”少年若有所思地象在自言自语一般。
　　他回身轻轻蹲下，将地上昏迷不醒的敖晟抱在怀中。
　　“当务之急，是先救醒他……”轻柔拨开一缕似火的红发，他脸上的神情不为人知地柔和。
　　“切！自己没本事遭人暗算，还好意思躺在这里装死。”
　　池x不屑地发出嗤声，却走过去从少年怀中接过敖晟僵硬的身体，略显吃力地背在肩上。
　　“池x……”
　　夜流津叫住他，欲言又止。
　　“你什么都不用说……”池x打断他，黯然低头，“我知道你想说什么……”
　　就在不久之前，他守在深宫的殿门外，望着层层华帐内摇曳的烛影，耳中听到的是让人脸红心跳的声音。
　　心中酸楚莫名，但他还是没有离开半步，只为了守护那个与自己结下生死之契的少年。
　　直到发现少年与敖晟从后门离开宫殿，他也偷偷地跟了上去。
　　怕被发现，他不敢跟得太紧。敖晟与东方弥婴缠斗的过程他都看在眼里，没有上前帮忙的原因只是因为他担心其他人趁这个机会在背后偷袭少年。
　　少年与东方弥婴的对话他一字不落地都听到了。直到那个妖媚的男子要逃，他才追了上去。
　　并非逞强斗勇，只是他担心对方一但逃脱，敖晟真的性命堪忧。
　　万一他真的死去，不用去想，也知道少年会多么的伤心欲绝。
　　说到底，他不想看到那张脸上出现一丝不快的神色。如果少年能一生平安喜乐，即便要他用生命去交换，也在所不惜。
　　一路无言，主仆二人带着不省人事的敖晟回到日墒内。
　　刚一进城，就遇到迎面而来的一对军马，为首的正是敖晟的贴身侍卫蝾！
　　他也是来寻找敖晟的。
　　见到自家殿下昏迷不醒，他也大吃一惊。
　　急忙命人备了马车，将敖晟安顿好，才征询少年，“夜流公子，接下来要怎么办？”
　　少年抬头已经泛白的天际。
　　曙光穿透层云，泽披大地。照在满目的残垣断瓦上，竟给人一种迟暮般的悲凉。
　　夜流津闭上眼，轻轻念动超度的咒语。
　　街道两旁有薄雾一般发着青白微光的人影纷纷显现。穿梭忙碌，仿佛昔日街道繁华的胜景再现。
　　少年停止念咒，睁开眼睛平津微笑。
　　他将手伸向空中，轻声道别，“一路走好！”
　　这句话出口的时候，一旁的池x、蝾Ｒ约澳且欢跃卒都惊讶地睁大了眼睛。
　　就在他们眼前，晨光离析出七彩的亮色，耳边，似乎遥遥听到祥瑞的丝竹声。那些稀薄的人影在光线下变得越来越淡，尘沙一样被风吹散了。
　　夜流津放下高举的手，默默转身。“走吧，回沧泱宫去。”
　　随着辚辚的车马声渐行渐远，落下的城门封住了一代繁荣昌盛的历史。
　　是结束，亦是另一个开始……
　　“美人，你刚刚念的可是超度的咒语？”
　　默然前行了一段路以后，倚在车棚边上的池x问道。
　　从方才上路起就一直没有说话，看似闭目养神，不知在思考什么的少年听到他的问题缓缓睁开眼。
　　他静默片刻，方才回答：“是啊，那些都是无辜惨死的百姓。他们本不该遭此厄运……所以，我帮助他们超度，也免得那些满含怨气的灵聚成恶鬼，被他人所用。”
　　“喔，原来如此。”
　　池x的眼中也透出些许伤感。少年的话令他回想起漫天飞雪的某个冬日，形态各异的红灯沿着宽敞的街道一字排开；热腾腾的桂花酒酿香甜四溢；挑着担子的小贩笑容可掬……
　　现在回忆起来，就连他这个初访的异乡客都觉得伤感，何况一直将它当作故乡的夜流津。
　　他抬起头，去看坐在车位的少年。只见他低垂着深秀的眉眼，凝视着平躺在锦缎被褥中的敖晟……
　　沧泱宫的空气里依旧饱含水汽。这座宫殿的气息并没有因为主人的变化而改变。
　　寝殿中央的大床上，安然睡着红发如火的敖晟。
　　床边守着他的是从他昏迷起就寸步不离的夜流津。
　　借着明亮的灯烛，少年凝眉端详着他依旧英气逼人的脸孔，心里迷雾重重。
　　受伤的一瞬间，他负痛的惨叫听起来极为痛苦，仔细检查了几次，他的身体发肤都完好无缺。
　　呼吸脉搏，所有生命的迹象虽然微弱，但依旧存在，可整整一天过去了，他始终以一种安然的姿态沉睡着，将焦急的少年弃之不顾。
　　反复在头脑中回想着那场打斗中的每一处细节，夜流津怎么也想不明白东方弥婴明明被玄冰之剑刺穿，怎么能一滴血都没有流？
　　还有，他当时在一旁看得清楚，敖晟的剑似乎遇到什么坚不可摧的阻碍，再也深入不了分毫。
　　东方弥婴那纤薄袅娜的衣衫，根本不像藏得住什么护甲的样子。
　　敖晟的剑，应该正中他的心脏。
　　可是，他却毫发无伤，反而暗算了敖晟。
　　那个位置，如果不是心脏，还有什么？
　　种种难题纠缠在脑海中，他对身边细微的响声毫无察觉。
　　直到一床被子呼一下子罩上他的头顶，遮住了眼前的光线，他才吓了一跳，扯开被子向床上看去。
　　一直昏睡的敖晟不知何时已经翻身坐起，烛火下他的双瞳呈现出暗紫的幽然。
　　他茫然地坐在那里发愣，眼神找不到焦点。
　　莫非……他的眼睛？――
　　心头一紧，少年急忙站起身来，“敖晟？”
　　床上人闻声向他望来，目光准确无误地掠过他的脸，又淡然地回过头去。
　　目光短短交错的一瞬，夜流津悬着的心才稍稍放下。
　　他看了自己，眼睛应该没事。
　　然而还没等他的心彻底落回原处，床上的敖晟突然弹跳而起，奋力扯开身下被褥，发狂般在床榻上搜寻着什么。

　　（四六） 虫蟊患

　　敖晟骤然挺身而起，近乎疯狂地在床榻上搜寻着什么。
　　很快，床上就变得一片狼藉。锦缎的被褥，被他抓烂撕碎，飘出片片棉絮。
　　“敖晟，你到底在找什么？”
　　直觉这样的反应并不正常，夜流津万分焦急，上前抓住那双还在不停翻找的手，“你要找什么？告诉我，我帮你一起找啊。”
　　敖晟漠然抬起头，看了他一眼，挣开他的桎梏，一把将床帐扯下，气急败坏地抖个不停。
　　“敖晟……”少年再一次上前抱住他，已经泪盈于睫。
　　他的眼泪，总是在这个男人面前来得特别汹涌。
　　一滴两滴……落在红发男子单薄的亵衣，很快氤氲成一片。
　　依稀听见他呵呵笑出声来，伸手抚摸他的头顶，和以往任何一次一样，温暖如春。
　　“乖，你不要哭。”
　　怀中的人终于对他有了反应。
　　他慌慌张张松开手，胡乱地抹了一把脸抬眼去看。
　　敖晟歪着头也正在看他，紫晶色的双眸内，分明是从未见过的不谙世事的天真眼光。
　　不安的感觉瞬间涌遍全身，少年被突袭而至的强烈念头击得头晕目眩。
　　还没等他平复下来，垂在身侧的手就被一下子抓住了。
　　“求求你，帮我一起找好不好？”
　　敖晟拉着他的手不停地摇晃，哀求的口吻如三岁顽童。
　　这一次，不再容他怀疑，就连泪都流不出来了。
　　好不容易，他定了定神，颤着声问：“你知道我是谁吗？”
　　拉着他的手的敖晟被他问得愣了一下，仰起脸细细看他，眼中忽而一亮，似乎想起什么，“你是……”
　　“我是谁？”少年将他的双手反握在掌心，心中又升腾起希望的光亮。
　　“你是……”敖晟的话就此打住在这两个字上，他慢慢低下头，无力地晃，“我就是觉得你很眼熟，但是……不知道你是谁。”
　　夜流津的心，因为这句话一落千丈。
　　他猛地抬头，激动得眼眶再一次发红，“你怎么会不知道……再好好想一想啊！“
　　敖晟似乎被他这逼问的语气弄得烦了，冷冷甩开他的手，折回床上。一边不满地小声嘟囔，“哼，不帮忙就算了，还那么凶……”
　　听到他这句话，少年秀丽的脸容苍白开去，突然间没什么力气再去探究。
　　寝宫内顿时鸦雀无声。
　　夜流津盯着再一次开始疯狂翻找床榻的红发男子半晌，而后如梦方醒。
　　他深吸一口气，身体略显不稳地爬上床去，强撑出一丝笑颜。
　　“你在找什么？我帮你一起找，好不好？”
　　将头探到床单之下的男人，只是回了一句，“我在找虫。这床上有好多虫子哦。”
　　“虫？”少年一愣，四下看看，床上地下，莫说虫，就连灰尘都不见。
　　仔细搜寻了几遍，还是什么都么有。他终于确信那只是敖晟的幻觉。因为，假使殿中真的有虫，即使有人施了幻术隐藏起来，也不可能逃过他的眼睛。
　　可是，他无法说服神志不清的敖晟。
　　红发男子一直不围着床榻搜索，坚称自己看到无数只虫子盘踞在床上。
　　空无目的地寻找几乎耗费掉整整一夜。直到东方渐白，疲乏终于让他再度坠入深眠之中。
　　白天，趁着他安静下来的间隙，少年找来宫中的执事将沧泱宫里里外外扫了一遍，寝具也一并换成新的。
　　事后，十名打扫的执事众口一辞，都说别说虫子，就连个虫尸都没看见。
　　夜流津遣散了他们，寸步不离地守在寝殿内，只盼着沉睡中的敖晟再醒来的时候，能够恢复正常。
　　结果，他的期盼又一次落空。
　　掌灯时分刚过，床上的人又一下子掀开被坐起来。
　　然后，又是重蹈覆辙一整夜发疯一样的寻找，直到翌日天明。
　　如此往复，一连三天。
　　少年已被着未明的情况折腾得心力交瘁。
　　整个沧泱宫的人，也都一筹莫展。
　　到了第四日，敖晟在傍晚醒来，情况发生了变化。
　　他不再寻找捉虫，而是一睁开眼就发起了脾气。
　　“都是你们这群饭桶，连个虫子都抓不干净！害我被咬得好痒啊！！！”
　　他盛怒着一边责骂，一边抓挠着身体。
　　守在他身边的夜流津因为他突然的发怒，蓦然间凝滞在当场。
　　半晌，方才记得出声询问。
　　“你怎么了？觉得哪里不舒服？”
　　“痒！”红发男子皱眉嘟嘴，十分委屈地答了一个字。
　　双手不停在皮肤上抓着，指甲划得沙沙作响。
　　“好痒！”
　　他抱怨着，挠遍了整个身体，指尖陷进肉中，似在剥皮挖肉一般。
　　在疯狂地抓挠之下，他周身上下很快不满了深浅不一的血痕。
　　即便如此，还是止不住奇痒难耐。
　　少年实在不忍看他如此折腾自己，想尽办法帮他止痒。
　　最后，还是初升的旭日帮了大忙。敖晟昏昏睡去，方才不再叫痒了。
　　再看他整个身体红肿起来，皮破血流，全身污迹斑斑。
　　“怎么会弄成这个样子？”
　　端着一盆清水走进来的池x都忍不住眉头紧锁。
　　“谁知到啊……我明明用了所有的咒，却还是没有办法。”
　　接过他手中的水盆，夜流津望着沉睡的敖晟，心底似乎已彻底冷却，从目光里透出黯然来。
　　机械地绞了手帕，轻轻擦去敖晟身上污浊的血迹。
　　有几处已经开始化脓，似乎被触痛了，沉睡中的人还是皱了皱眉。
　　“还是我来吧……”池x不知道该怎么安慰，主动要接下他手中的清理工作。
　　“不要……”少年轻轻避开，手上擦洗的动作仍旧谨慎而轻柔，“我不想离开他。”
　　银发少年冷冷哼了一声，“你看看你，都瘦成什么样子了……以前是个人干，好在还有个人的样子，现在倒好，只剩下一把骨头架子。你把自己熬垮了，怎么照顾他？以后的日子还……”
　　池x说到这里，突然停住了。他本来想说“以后的日子还长”，恍然间才记起敖晟受伤的那一夜，东方弥婴妖媚狠辣的话――“七日他要体肤尽爆，血脉枯竭而死”。
　　今天已经是第四天，所有的恶果已经开始在敖晟身上出现。想必，夜流津一定懂得时间的流逝意味着什么，所以才如此固执地不眠不休不肯离开吧。
　　一声叹息，银发少年复杂难解的神情在大殿内交错的光影里柔软开来。
　　“……”他回眼，深深地看了俯身为敖晟整理衣襟的少年一眼，旋即转身离去。
　　夏日已近，初升的日光便显得浓烈。
　　翠绿的柳枝已经探上人的肩膀，银发少年弯身躲开。
　　迎面，匆匆撞来一人。
　　来人细长的白眉挑动着颤了颤，“池x公子……”
　　他退后一步，“双稷公，你来干什么？”
　　“双稷公”是那位双角蟒化身老者的名字。他探身向不远处的沧泱殿望了望，“请问……夜流公子在里面吗？”
　　池x皱皱眉，“又是为你族里的那点破事？他现在哪有心思顾虑这些？”
　　“敖晟殿下还没有醒？”
　　“他中了不知名的毒瘴，性命堪忧，哪会那么容易醒？”池x不屑地轻哼，举步欲走。
　　“嗳――”双稷公拉住他的衣袖，若有所思地顺了顺胡子，“敖晟殿下的病症，我也略有耳闻……总觉得……”
　　池x脸色变了变，双眸一亮，“你的意思是说……你知道解毒的方法？”
　　双稷公的表情有些为难，“这个……恐怕还要跟夜流公子商量。”
　　池x迟疑片刻，似下了决心转身往回走，“跟我来。”
　　推开虚掩的殿门，一路来到最尽头的寝室。床边呆坐的少年闻声愣愣抬起头来。
　　迎面涌入的光线反衬出他眼眶下晦暗的一片阴影，显是忧心疲劳所致。
　　“池x……你怎么又回来了？”
　　银发少年默然。对于没有完全把握的事他不敢妄言，生怕给了少年希望后又令他再一次失望。
　　少年那悲伤决绝的样子，总是让他担心若敖晟是真的没了救，大约他会陪他一起死了也说不定……
　　双稷公默默走过来，围着床转了两圈。
　　“我听说，殿下的症状是为虫蟊而起？”
　　夜流津点点头，没说话。
　　“公子可曾用过‘大孔雀明王’咒？”白发苍苍的老者捻髯，“据说那是可除天下万毒之虫的咒语。”
　　“我用过了……没有用……”少年痛苦地将脸埋进双手中。
　　那种亲眼见所爱之人受苦而无能为力的自责感，几乎将他逼得发狂。
　　“那可以试试用溺泉之水调墨，写咒加持啊。”皱眉沉思半晌，双稷公方才谨慎小心地说了一句。
　　“溺泉？”少年突然抬眼，定定地看着他，目光清澈，“您说的是孕育女娲之灵的那个溺泉？”
　　“没错。”老者点点头微笑着，眼中满是漫长岁月历练后沉淀下的睿智，“传说中，溺泉水可以修补世间万物，使之完好如初。”
　　“双稷公，溺泉在哪里？我去――”夜流津倏地站起身来。
　　“等一等――别急。”老者拦住他，“我可以告诉你在哪里，但是，你真的能去吗？”
　　回头望一眼床上徘徊于生死边缘的爱人。少年种种颔首，“我去！！！”
　　“情深意重，好样的！” 双稷公点头赞许，“溺泉其实就在南海，穿过迷踪林即可到达！”
　　“什么？！要穿过迷踪林？”一直沉默的池x惊呼一声。
　　他焦急地望向少年， “美人，那个迷踪林不是闹着玩的！你想清楚，敖晟的事我们还可以再想别的办法。”尽管知道没有用，他还是希望劝他不要冒险。
　　但是，他渐渐说不下去，少年那张清瘦秀丽的脸上，一片平静如水的神色使他目不忍视。
　　他低下头去，依稀听到少年笑了笑，“哪怕只有万分之一的可能，我也要一试。”
　　“呵呵。”双稷公笑起来，伸出瘦骨嶙峋的手，拍拍夜流津细弱的肩。“有决心是好事，往往志在必得的决心都可以事半功倍。不过……即使你顺利穿过迷踪林，也不代表可以顺利取回溺泉之水。”
　　“为什么？”
　　“为什么呢？我也只是听说……” 双稷公眯起眼，仿佛在过于庞大的记忆中费力搜索，好一阵子才终于开口，“因为溺泉中有镇泉之物――集魂石。”
　　“集魂石？”夜流津蹙起眉，“那是什么？”
　　“女娲怕世间人乱采溺泉之水去做恶事，在补天时留下了块石头投入泉中，那石头吸取天地三界灵魂而生，故名‘集魂石’。是三界之灵谁无法靠近溺泉的关键所在。”
　　“三界之灵，任谁都不行吗？” 突如其来的失望痛击着灵魂，少年内心掀起阵阵波浪。
　　老者又笑了，“别失望，夜流公子，若说三界内有不惧怕‘集魂石’的人，那就非你莫属了。”

　　（四七） 嗜血花

　　“若说三界内有不惧怕‘集魂石’的人，那就非你莫属了。”
　　“双稷公，您这样说是什么意思？”
　　“夜流公子，看来你对自己的身份还是未有彻底的领悟啊……”白发苍苍的老者捻髯而笑，望着少年的目光带着长者的慈爱，“从天地初开之时，这世上还未有善恶正邪之分，自然更没有高贵与低贱的差别。但那个时候，夜流氏的族人，也就是你的祖先，就已经开始承担起保护世间生命，维持正常秩序的指责……换言之，阴阳师高贵的血统，是超脱于三界之外的存在，血脉相承，不堕轮回，不入地狱……”
　　说到此，他略略沉吟，没有继续下去。
　　如果之前的那些话是少年身为夜流氏高贵血统继承人的荣耀，那么后面那些省略的，便是为了享有这份荣耀，而必须付出的代价了。
　　超脱于三界之外，不堕轮回，不入地狱……当然，也命中注定不能超脱升天。拥有这样命运的人，注定要尝尽世间喜乐哀愁，被波动的感情折磨着，一生不得平静。
　　听了双稷公的话，夜流津低下头笑了一笑，“其实，您说的这些我都知道。”
　　他平静地抬起头，“请您告诉我，这样对我取溺泉之水，究竟有什么好处？”
　　“好处？”老者斜斜挑起眉来，“‘集魂石’所取的是三界之灵，你既不在三界之内，它自然对你毫无威胁。”
　　“所以说……”少年若有所思缓缓地道：“有危险的还是如何闯过迷踪林，对吧？”
　　双稷公点点头，算是默认。
　　夜流津回首又看看床榻上命悬一线的敖晟，再抬起头来，神情平静如水。
　　“既然如此，我这就动身！”
　　“美人！你不可以这样去冒险！”仿佛被他的淡定逼到忍无可忍，身边的池x仓惶地出言阻拦。
　　少年之时回头向他一笑，深深看他一眼。
　　那眼光，落得不轻不重，却早已传达出他此刻的坚决。
　　“……”池x有些震惊，看看床上的敖晟，又看看面前的少年，长叹一声，“既然如此，我陪你一道去。我们两个的命，总归是连在一起的……”
　　少年抬起眼来，定定看着他，半晌，摇了摇头，“池x，我必须坦诚，有你在身边的时候，我安心许多。但是……这一次，我不能带你一起去！”
　　“为什么？！”湛蓝的眸子瞬间睁大，继而露出愤然的情绪，“难道，你此去已抱定必死的决心，以为我贪生怕死？”
　　“不是的……让你留下来，就是因为我不想死。我还与许多事要做，不能把这一条命浪费在无谓的冒险上。”
　　少年那温和的声音几近于透明，却带着不回头的决绝。
　　“嗯？……”银发少年不解地看过来。
　　“是啊，南海距离这里千里之遥，即使快马不停往返也需十几日，然而……”夜流津闭上眼，又睁开，继而似乎很为难地微笑，“……留给我的时间，往宽裕里算，也不过三天。”
　　听了这句话，池x的心头猛然被吊起，一下子抬起头，惊愕到语不成句，“你……你……是说……”
　　“是啊，为了瞬间到达目的地，阴阳师有一种特殊的阵法‘离影之术’……虽然，这样的方法很容易导致形影分离而魂飞魄散……”
　　少年平静地答道，略显疲倦地轻轻闭上眼睛。
　　池x的眼神瞬间一凛，“那是被禁止使用的时空穿梭之术，你不能破戒，甚至搭上自己的性命！至少，我不允许！！！”
　　“所以，我更需要你的协助。”少年脸上的神情波澜不惊，“‘离影之术’成功的秘诀就在于分离开的影与本体之间，有紧密相关的人或事物维系，你留下来，一旦我在归途中迷失，你也可以帮我打开回来的‘门’。”
　　“你是因为这样，才会要我留下？”池x抬起头，全神贯注地看着面前神情肃然地少年。
　　“是啊，池x。因为，你才是我最信任的伙伴……”
　　话语间，少年手中银芒四射的六芒星阵图骤现，那张挂着不变微笑的秀丽到极致的脸容已在光芒中缓缓消失。
　　池x来不及阻止，只能愣愣地看着眼前他刚才站立的地方，留下一道模糊不清的暗影，似乎身在梦境。
　　……补齐……
　　耳边，呼啸的风声渐渐止息，夜流津深吸一口去，慢慢张开双眼。
　　朝阳渲染的天边，山巅映出淡影，林海苍翠，迷雾缭绕。
　　四下阒静无声，感受不到半点生灵的气息，却莫名有一股暖流扑面。
　　少年站在原地没动，拢目光四下查看，而后弯下腰抓起一把地面的泥土放在晨光下仔细观察。
　　白色的沙粒，在光线下泛出暗紫色的幽光。
　　这是迷踪林土壤独有的特征，那些白色的沙其实并非土壤，而是由无数生灵的尸骨经漫长的风化而来，至于那些紫色的幽光，料想别人是看不到的，那是在林中丢失了性命的怨灵凝结而成的戾气。那些怨灵被困在林中，不得超脱，只能萦绕着曾是自己身体的沙粒，终年不散。
　　确认自己并没有误入别处，少年举步迈进浓雾深处，将最后一丝明朗的阳光拒之身后。
　　向前走了一段，尚能证明一丝生机的绿色也不见了，周围满是嶙峋纵横的枯木，连绵的影子都在一瞬间变得妖冶万分。
　　脚下，被遍地丛生的芒草割出细密的伤痕，他的脚步却未停过一下。心里只有一个念头：哪怕能再向前走一步也是好的。
　　精疲力竭之际，隐约听到前方不远的地方隐隐传来水声。
　　努力地向前又摸索了一段，眼前现出一池碧水，浸透落花的绯色。
　　池边四周都是枯死的不知名的树木，却有不知从何而来的点点残花在池水上荡起一层一层的涟漪。
　　池水表面雾气环绕。
　　乍一看，以为是暮霭在池水上凝驻，走近才反角，原是池中之水冒出的热气。
　　等亲身站在池边，只觉热浪灼人。
　　那池水竟仿佛一锅沸汤。
　　冒险使用了“离影之术”，又在地形复杂的林中行走了那么久，夜流津的真力已经快要耗尽。眼前诡异的池水，不必猜想，也知道藏着难测的危险。
　　少年垂下眼，脑海中就浮现出敖晟的身影。桀骜的，冷漠的，伤怀的，温柔的……
　　究竟是从什么时候开始，这个男人已经沾满他全部的心思，再也容不下其他的人？
　　只知道相逢的最初，男人将他投入弱水之中，又接连许多次对他冷嘲热讽横眉冷对的时候，自己也从没对他心生过怨恨。
　　他一向待人坦诚，对自己就更不想说谎，情缘牵起的源头无从追溯，他只想救他，即使搭上自己的性命也在所不惜。
　　定定地在池边站了许久，他终于缓缓踏进了滚烫的池水中。
　　他刚刚走进池中央，异象筱然乍现。
　　那一池原本热气蒸腾的池水，竟然开始翻滚沸腾。
　　池塘四周干枯的枝枝杈杈上瞬间生出花朵，喜悦地旋转着绽放着抽出柔软纤细的藤蔓，纷纷附上池中央那具年轻莹润的身躯。
　　而后便是尽力吸食――那身体里清凉舒爽的血液。
　　身上的衣衫，根本抵挡不住来自四面八方的攻击，很快褴褛成片片碎布。
　　少年上原本泛着水色的皮肤下隐约可见的血管转成了暴凸的青紫颜色，一眼望去触目惊心。
　　那些枝头初绽的花瓣慢慢饱满得娇鲜欲滴，由桃色演变为艳红，大片大片渲染开去，满含了剧毒般的绮丽。
　　渐渐地，池水平息，迷雾散尽，那一池通透的碧绿早已经变了颜色。
　　――满眼鲜血般的殷红，竟似幽冥地府中的血池地狱！
　　似乎是太痛了，刚刚走到池中央的夜流津虚弱而凌厉地呻吟了一声。
　　而后，整个人站不稳，如一片瑟瑟的薄纸，转瞬被血红的池水吞没。
　　津儿！――
　　恍惚间，听到谁在呼唤他的声音。少年挣扎着睁开眼，满目的血色里竟是敖晟来到他眼前。
　　他微笑着，分水破浪而来，在少年面前摊开掌心。
　　“随我走吧，还有更重要的事在等着你去做呢。”
　　迷蒙的神志，一下子恢复了清明。
　　不能死在这里！他咬着牙提着一口气奋力向上游去。
　　一直挂在颈间的那块血玉不知不觉再一次变得温热起来，并随着他奋力划水的动作变得越来越烫。
　　刚刚恢复平静的池水再一次沸腾起来，血色被热力蒸发，自水面化作红雾飘散而去。
　　碧波又现，少年衣衫尽湿，趴在岸边大口大口地喘气。
　　岸边的枯树纷纷倒退而去，露出上方的天空中，嵌着一道迷蒙的月影。
　　少年心底一惊，急忙挣扎着站起身来。一天的光阴就这样在不觉间流逝，留给他的时间，已经越来越少。
　　艰难地迈出一步，然后是第二步，第三步……他摸索进前方愈浓的黑暗中。
　　仿佛有一次走进无尽的虚无，待到前方出现一处空旷空地，一时竟觉得真假难辨。
　　然而，根本不用他去分辨，漆黑的天空中传来的啾啾鸣叫证实了一切并非他的幻觉。
　　头顶上，不知从哪里出现了无数飞鸟，通体的羽毛在幽冷光线下呈现出血红的色泽。
　　它们扑打着翅膀，凄厉地鸣叫着，风暴一样向少年袭来。
　　少年毫不费力就认出了这些飞禽，目光转瞬沉静。
　　是原本该生活在镜泽的屠灵鸟。
　　它们从空中俯冲直下，巨大的喙中利齿丛生。
　　互相挤压碰撞着奔向同一个目标发起攻击，血色的羽毛如雪片般纷扬而下。
　　空气中，血腥的气味渐渐浓稠。
　　转眼间，少年的身上，已经被啄出无数血洞。

　　（四八） 溺泉水

　　血腥的味道在濡湿的空气中弥散，刺激得天空中的屠灵鸟不停地鸣叫盘旋。
　　刚刚恢复的意识随着血液的流逝再一次被拉离身体。
　　迷离中，又有人在他耳边轻声提醒：津儿，放松你的身体，慢慢呼吸，你应该可以将自己与周围融为一体。然后，集中念力，向你的正前方的那只鸟攻击。
　　那声音，极端熟悉，却因为意识的模糊而令他无从分辨。但莫名的信任还是让他努力撑开眼，果然看到不远处的半空中有一只比其他的同伴身形稍大，色彩更为浓艳的屠灵鸟。
　　确认了目标之后，夜流津闭上眼，开始缓慢地调整起自己的呼吸。
　　耳边气流的声音渐渐变得清晰，他顺应着风声的节奏，吐纳空气。
　　群鸟突然爆发出一阵骚乱，因为失去了攻击的目标。
　　少年的身影，竟然凭空消失了。
　　身为阴阳师，自然有本领让自己与自然融为一体，形成最好的隐身屏蔽，但夜流津隐藏的速度，却远远超乎想象。
　　嗅觉敏锐的屠灵鸟依然可以感受到他的气息，却找不到具体的进攻目标，翅膀拍打的频.率显示出极端的不耐。
　　隐在幻影里的少年获得了喘息之机，理顺气息，轻笑着牵起嘴角盯住前方的头鸟。
　　眼看着同伴的失常，那只为首的屠灵鸟终于失去了耐性，长鸣一声震动巨大的翅膀俯冲到少年面前。
　　少年将纤长的食指和中止并拢，压在唇上，当那只头鸟巨大的喙几乎快要触及到他的身体的一瞬间，集中念力，叫了一声“破！”
　　耀眼的红光如绽放的巨大烟火，照亮了四周的空旷，将整个屠灵鸟群吞没其中。
　　哀鸣纷纷响彻迷踪林，屠灵鸟一只接一只坠落在地面上，漫天的落羽缓缓退去了血色，在月光下映出柔润的莹白。
　　一缕缕轻烟漫雾般的各色幽光自它们的体内升腾而起，隐约能辨得出生前的形态。
　　夜流津眯起眼仔细观察了片刻，从怀中取出一只白色的瓷瓶，将双角蟒的生魂收集起来。
　　将这些带回去，就可以令那些沉睡中的双角蟒恢复过来，总没辜负双稷公的嘱托。
　　将瓶口小心封好，揣回怀中，少年低头环顾了一下地面上无声无息的鸟群。
　　略显苍白的唇边浮起一丝悲怀的笑容，念动起古老的转魂咒。
　　咒语是无形的，却如甘霖泽披大地。那些本已断了气息的屠灵鸟不约而同地开始轻微地震动羽翼，先后从地上站了起来。
　　“好了，不要再随意吞噬生魂，你们都回去吧。”
　　夜流津摆摆手，转身欲走。
　　衣角却被牢牢扯住，没有防备的少年吓了一跳，惊呼出口，“啊！”
　　出于本能地防备，他迅速抓了一道灵符在指尖，方才警惕地转身查看。
　　扯住他的是那只体型巨大的头鸟，褪去了血色的身体，从头冠到脚爪通体洁白，少了刚才的阴森可怖。
　　见少年回头，它便松开了口，谦卑地将头抵在地面上，合拢起双翼，发出细细的鸣叫。
　　它身后的鸟群依法效仿，竟全部向少年展露出驯顺的姿态。
　　恍然大悟的少年笑了起来，空中的月色映在他的脸上，折射出端然的光华。
　　“好了，不必这么客气。我本无意伤害你们……”抬头看看空中月亮的位置，“我有急事，就此别过了……”
　　“夜流公子留步。”身后的头鸟突然口吐人言。
　　纵使经历过许多匪夷所思的事，突然被一只鸟叫住，夜流津还是愣了一下，疑惑地蹙起眉，“你认得我？”
　　“双眸异色，法力无边，三界内有谁不知道呢。”那只屠灵鸟向前靠近一点，“不过，您冒险来到这里，究竟是为了什么事呢？”
　　看出它的询问出于挚诚，夜流津轻轻叹息一声，“为救一个人，要去取溺泉水。”
　　“能让您这样不辞辛劳不惧险阻，只怕是个很重要的人吧……”屠灵鸟转过身，轻轻张开巨大的双翅，“这里距离溺泉还有很长一段路，就让我们护送您过去，作为活命之恩的答谢好了。”
　　“真的？”少年眼睛一亮。屠灵鸟善飞，身体强健，由它载着一定比自己徒步行走要快的许多，而且还可以避免遭遇其他林中潜藏的危险。如此一来，就等于为敖晟争取了宝贵的时间。
　　飞快地在心中权衡利弊，他就不再客套，轻巧地爬上鸟背，“既然如此，就麻烦您了。”
　　“不必客气，夜流公子，请您务必抓牢。”
　　说着，头鸟便载着少年腾空而起，其他的屠灵鸟则紧随其后，担当起护卫少年的职责。
　　迎着风，夜流津眯起眼，因为欢喜，一颗心早已先于身体飞奔溺泉而去。
　　一心想着快点取回溺泉水去解救自己爱着的人，他早已经把那些从屠灵鸟体内逼出的无处遣散的生魂忘到九霄云外去了。
　　那些游灵散落在丛林间，明明灭灭，似夏夜的萤火。
　　俄尔，一道黑烟像一条怪蛇在林间蜿蜒而过，那些原本闪耀的微光，便悉数消失了……
　　月至中天，伏在屠灵鸟背上的夜流津已经可以望见群山巍峨的环抱中，有一池清泉，镜泽一样的水面在月色下闪着粼粼的光。
　　“好了，就送我到这里吧。”他轻轻放开头鸟背后丰密的羽毛。
　　“没关系，再送您一程吧。”屠灵鸟说着，振翅不停，还在继续向前疾速地飞翔。
　　“不……”少年阻拦的话来没来得及出口，下方的泉口隐约透明的幽光迸出，一股超乎寻常的吸力瞬间将他们拉落尘埃。
　　好在坠落的瞬间，夜流津及时张开了结界，屠灵鸟和他才没有受伤。“这是怎么回事？好厉害的光啊！”定住身体，头鸟显得十分惊讶。
　　“是镇泉的‘集灵石’的力量，任何三界内的生灵擅闯溺泉，都将元神不保！”
　　“居然这么厉害！”屠灵鸟拍拍翅膀，确认自己安然无恙后再一次向少年俯首，“夜流公子，您又救了我一次。”
　　夜流津淡然一笑，“是我该谢你才对，能这么快到达这里，真是帮了大忙。”
　　互相作别，头鸟便带着鸟群飞越迷踪林，向镜泽的方向而去。
　　少年一个人留下来，观测起溺泉的水势。
　　从刚才吸落屠灵鸟的那一刻开始，原本碧波如镜的水面，风卷云涌，掀起层层波澜。
　　严格说来，这该算作一处水潭，想来是由泉眼中流出的水汇聚而成。要采泉眼直接流出的水才可以当做救命之水。
　　逆流而上，为寻找泉眼，少年艰难地爬上怪石横生的峭壁。
　　“啊！”攀援间，他的手指无意间被尖利的石棱割破，伤口很快涌出鲜血。
　　血从指间滑落，垂直滴进下方水潭。
　　奇景再现，他的血滴入水面的刹那，原本翻涌不休的波澜即刻归于平静。
　　少年的双手还抓着石块保持着攀岩的姿势，耳边却听到水面下传来隐隐的轰鸣。
　　一道水柱自下方冲天而起，如蛟龙脱困，直冲到半空中去。
　　原来，溺泉的泉眼竟藏在水潭之下，夜流津又惊又喜地取出带来的琉璃瓶，将瓶口朝下，迎着水流装了满满一瓶。
　　有些泉水溅在他的身上，少年惊讶地发现手指上刚刚割破的伤口转眼就愈合了，连日奔波的疲乏也一扫而光。
　　这溺泉，果真是能修补世间万灵的圣水。他小心翼翼地将瓶中的水封好，贴身收藏，仿佛那瓶中盛满的不是水，而是敖晟生还的希望。
　　大功告成，他满心欢喜地爬上石壁的高处，“离影之术”后半段的咒语刚刚念完，身后似乎被什么东西猛击了一下。
　　那力道又狠又准，直接将他掀落到石壁另一面的悬崖下。
　　从高空坠落的瞬间，夜流津还不忘护住胸口盛水的琉璃瓶。下落的速度太快，视野中模糊一片，只有耳边响起的疾风，似乎要将他带到某个不知名的地方去。
　　……
　　“美人！醒一醒！”迷蒙中感觉有人在用力摇晃他。
　　那个人似乎太过焦急，摇得他几乎快散架。
　　苦笑着，他睁开眼。明明晃晃的烛光尽管柔和，还是刺得眼眶中泛起泪水。
　　“美人，你还真的回来了啊！”见他睁开眼，摇他的人一把抱紧他，将脸埋进他颈窝不停地蹭。
　　熟悉的气味，熟悉的动作，夜流津吃力地抽出一只手，拍拍对方的背，“好了，池x，先放开我，你抱得我喘不过气了……”
　　“啊！对不起对不起……”池x一下子松开手，急急忙忙去帮他拍背，“美人，你身上怎么湿湿的？”
　　“先别管这些，敖晟呢？”他推开那只手，急忙地向烛火深处望去。
　　“在那里……”银发少年的眼光闪烁一下，声音变得很低，“他闹得更厉害，你又不在，我没办法，只好敲昏了他。”
　　夜流津急忙冲到床榻边去查看，只一眼，他就定住脚步，用手捂住嘴，极力忍住哭泣声。
　　床上的敖晟，哪里还称得上是一个人，皮肤上满是抓破的伤痕，新的叠着旧的，大部分都破溃了，流出腥臭的淡色血水。
　　他毫无知觉地仰面躺在床上，一头似火的红发枯败如同杂草，被压在身下。
　　“快来人，帮我把他的衣服都脱掉！”少年强制地平复下情绪，召唤执事的人前来帮忙。
　　两个穿着宫服的执事和蝾Ｒ黄鹕锨埃小心翼翼地帮敖晟脱去衣物。有几处伤口已经与被抓破的衣服粘连在一起，最后，还是少年苍白着脸色亲自动手咬牙狠心扯掉。
　　他用取来的溺泉水调制墨汁，在敖晟的身体上写下密密麻麻的咒文，然后就默念起孔雀明王咒。
　　这一次，咒文终于发生了作用，敖晟的皮肤下似乎有东西在不停游走，看上去就好像无数爬虫在皮肤下竞相蠕动。
　　夜流津取过一道白符，用墨汁在上面写了一个“集”字，随后将它贴在敖晟的胸口。
　　敖晟的胸前，有一道很深的伤口，白符贴上之后，皮肤下其他地方的蠕动便开始向伤口处汇聚。
　　少年身后的蝾：统剞x连气都不敢喘一下，眼睁睁看着那道白符下伤处口被汇聚而来的东西顶起很高。
　　刚刚结痂的伤口抵御不住内部不断翻搅的巨大压力，顿时再一次裂开了。
　　“天啊！”
　　在场的人抑制不住恐惧地惊呼，其中一个小太监吓得后退一步，撞翻了水盆。
　　原来，无数模样怪异的爬虫争先恐后地自那处伤口源源不断地爬出来，数量多到难以计数。
　　一时间，整个沧泱宫的四壁上都爬满了令人毛骨悚然的怪虫。
　　惊惶中，只有少年一个人没有退后，他将另一道写着“散”的白符捏在手中，直到伤口里再没有虫爬出来，方才将那道符在烛火上焚化。
　　青烟一缕，纸灰落地，整个寝殿中的爬虫须臾消失无踪。
　　虚弱地呻吟一声，床上的敖晟虽然没有立刻醒来，但眉间纠结的皱褶总算慢慢放平了。
　　至此，夜流津方才长出了一口气，脱力地扑倒在床沿。

　　（四九） 温旧梦

　　“殿下的伤已经包扎好了，至于夜流公子，只是太过疲惫，睡一觉就没事了。”
　　探诊的医师收拾起药箱，想着蝾：统剞x鞠了一躬。
　　“先生走好！”蝾Ｏ虺剞x示意一下，自己亲自送医师出门。
　　目送他们走下台阶，银发少年方才返回大殿内。
　　明灭的烛火下，夜流津倚在床头看书。
　　微蹙起的眉秀丽依然，烛火在他脸上投下流动的光影，好似淡淡的水墨。
　　尽管身体十分虚体弱，他仍旧手不释卷地在钻研着什么。
　　在他身旁的床榻上，安睡着已经脱离危险的敖晟。
　　尽管被除咒后的他身体已经明显恢复，但因为意识还未清醒，少年也是不肯离开他半步。
　　池x远远看着，深吸一口气方才举步上前，轻轻抽走了夜流津手中的书卷。
　　专心致志的少年先是一惊，随即抬起头看到他，揉揉额角微笑起来。
　　“池x，还没去休息？几更天了？”
　　“快过三更了。”池x将手中的书翻过来看看封面，又是那本洛书。
　　“你几天都没合眼了，早点休息吧。这种东西什么时候看来不及？”
　　知道他是出于对自己的关心，少年不甚在意地淡笑着，“我只是想查查敖晟所中的咒到底是怎么回事，为什么刚开始孔雀明王的咒会没有效。”
　　池x闻言，又看了一眼一旁的敖晟，“他不是好了吗，你还费这心思干什么。”
　　夜流津也转过头去看他，面容霎时柔和许多，“虽然救了他，但难保今后不会再遇到什么不测，我总希望可以不必每次大费周章地去取溺泉水……”
　　池x垂下眼看他，“那现在你研究出来了吗？”
　　少年略微侧一下头，沉吟着，“……算是有一点眉目。”
　　“怎么讲？”
　　“其实，我一直在想，敖晟中咒的那一晚，他的剑明明已经刺中了那个东方弥婴的心窝，为什么却无法继续深入？”
　　他仰起脸去看池x，“你当时应该也看到了吧？”
　　回忆起那晚的诡异场景，银发少年也稍稍一愣，“是啊，的确很奇怪。”
　　转开目光，又看了一眼身边敖晟被层层包覆的胸前伤口，夜流津淡淡地挑唇，“不过，从那些虫子跑出来的那一刻，我倒是有了一点眉目……”
　　“是什么？”池x皱眉。
　　“池x，你还记得那个东方弥婴还是当朝国师的时候，第一次与敖晟见面的时候，说曾在须野海见过他的事吧？”
　　“嗯……你的推测有理，不过，须野海是一片滩涂，没有生灵居住。”
　　“所以啊，我那时候就怀疑他是来自那一方土地的。”少年还是那淡然的样子，“后来，我查了洛书，居然查到一个‘杀生石’的典故。”
　　“杀生石？”
　　“嗯。”少年看不出情绪地笑了笑，“相传上古时期，有一只九尾狐妖，魅惑颠覆了三代王朝，最后被法师驱赶至须野海，落地化为一块磐石。这块磐石死性不改，经常攻击过往的生灵。就连落至身边的虫蟊都不肯放过……”
　　池x陡然一惊，“你是说……”
　　“我只是猜测……”少年犹豫一下，“但是，那个东方弥婴会用这种满是毒虫的咒，他的体内必定有无数毒虫的怨灵……况且，敖晟刺中他的心窝，剑却不能深入……”他抬起眼定定地望向池x，“你见过能够抵御住千年.玄冰之剑攻击的心脏吗？”
　　虽然只是推测，但他的思维缜密，推断合理，池x听得胆战心惊，“美人……你是说那个东方弥婴，是那‘杀生石’的化身？”
　　默默点头，夜流津道：“很有可能啊！”
　　“对！”池x似乎一下子转过弯来，“他不是还迷惑了鎏煌么！”
　　湛蓝的眼眸瞬间睁大，带着几分难以置信，“这么说，那个祸害人间的‘杀生石’重现世间了？！”
　　“这样一来，唯有矶石剑才能降服他……”少年的声音突然低下去，“除此之外，别无他法。”
　　“可是，有谁知道矶石剑到底在那里呢？”池x退后一步，英俊的脸孔有些失神。
　　“也许不必费力寻找，时机一到，它自己就跑出来也说不定呢……”少年又抬起手来去揉眉心，笑得有一点点无奈。
　　“你……”池x被他平淡的样子搞得有一点心焦，却又拿他没有办法，转而皱起眉推一下他的肩膀，“算了，船到桥头自然直，你还是给我先好好睡一觉吧！看你的眼睛，熬得跟兔子一样红了！”
　　也许是真的有些疲倦了，夜流津倚上床头，闭起眼睛。
　　池x咬了咬唇，卷起手中的洛书在原地站立良久，才转身离去。
　　殿内的烛火随着他走过而逐一熄灭，只剩下床头的红烛，还在不余余力地照亮昏暗。
　　……
　　少年睡得并不安稳。
　　梦境中，冲天的火光蔓延四野，天地间一片似血的火红。
　　恍然间，他又是身着单薄的亵衣慌不择路地奔跑，前路漫漫，并不知道自己要投奔何处。
　　回过头，他看到父母亲焦急仓惶的面孔，上面流淌着的不知是血水还是汗水，濡湿脏污得看不清他们的五官。
　　寒光骤现，他亲眼目睹父亲的身体被追来的铁骑投下的长矛贯.穿，鲜血喷溅，他慈祥的面孔终于静默无声。
　　他惊得挪不开视线，向前奔跑的脚步却未停。视野随着逐渐拉开的距离被扩大，第一次，他看到那匹铁骑上端坐的人。
　　黑色的战甲上溅满鲜红的血迹，仿佛从地面钻出的幽冥之神。因为头盔的遮挡，他看不清那个人的脸，只见到飒飒风中飘扬的一缕红发。
　　鲜红耀眼，甚至遮蔽了鲜血和大火的色彩，一直延伸过来，将他的心牢牢缠绕！
　　胸口像压着巨石一般呼吸困难，他倏然睁开眼，茫然望着头顶华美的幔帐，像离开水的游鱼般拼命呼吸。
　　身上的衣服，已经被冷汗浸透，微微一动，就感觉到黏腻的不洁感。
　　他的思绪，还沉浸在刚才的梦境中，久久无法抽离。
　　已经好久没有做过家破人亡那一夜的梦了。如果将一切归结为命运的安排，他以为自己可以释怀。
　　如今，再一次梦到父母惨死的画面，他才发现那种仇恨一直深植在心，并非因忽略而泯灭。
　　奇怪的是，尽管此前做过无数次类似的梦，他却从来没有梦到过父亲殒命的细节。
　　这是第一次，他透过梦境，亲眼看到杀死一家人的那个刽子手。
　　铁骑长矛，黑甲红发……红发……红发！！！
　　昏冥中，银黑异色的双瞳骤然睁大，犹疑半晌，才一寸一寸移向身旁安睡的男子。
　　面色虽然还有些苍白，却不妨碍那英挺的浓眉清俊犹如墨画。散落在枕边的几缕发丝，映着烛火，闪着殷红的色泽，好似琼浆醇酿。
　　看了好一会，夜流津摇摇头笑了。只不过一场梦境而已，自己不该怀疑他的。
　　如果不是流浪的途中偶遇，他们两个的命运本该是泾渭分明的两条河流，敖晟有什么理由要杀掉自己的家人呢。
　　轻轻伸手温柔地拨开身边人落在额前的发丝，沿着脸颊的轮廓滑下，少年仿佛在自言自语，“对不起，我不该怀疑你的……”
　　大殿内一片寂静。
　　略带失落地抽回手，想下床去倒杯水喝，耳边却突然响起一个熟悉低沉的声音，“你当然不该怀疑我！”
　　一瞬间的惊喜涨满了所有的心绪，少年难以置信地回过头去，只见多日未曾醒来的人缓缓睁开了双眼。
　　霎那芳华，世间万物都那双紫晶色的美眸黯然失色……
　　夜流津竟哽咽得说不出话来。
　　像所有久睡醒来的人一样，敖晟用手按住自己的额头，疑惑道，“我睡了多久？”
　　从他中咒到沉睡的这段时间，真是度日如年。少年沉吟片刻，方才回答，“……快七天了。”
　　“……”敖晟皱眉看向他，探手来托起他的清瘦的脸颊，“你的眼睛怎么了？”
　　少年愣了一下，轻笑着推开他的手，“几夜没睡好而已，没事的。”
　　温热的手掌在他脸上流连了一会方才离去，“以后不准这样了，像兔子一样好难看！”
　　熟悉的唯吾独尊的作风，既霸道又温柔。男子一旦醒来，就连那种睥睨万物的王者之气也跟着苏醒，夜流津不禁失笑。
　　两个人静默了一会，敖晟忽然记起了什么一样，淡然问道：“你刚才说不该怀疑我什么？”
　　经他这样一问，少年突然为自己的胡思乱想感到惭愧，急忙摇头，“不，没什么。”
　　牵起唇角，敖晟笑道：“不管为什么，你都不可以怀疑我，记得了？”
　　少年垂下眼乖顺地笑，“嗯，记得了……”
　　“先扶我坐起来。”
　　少年急忙应了一声，起身去扶他，却见到倚上床头的男子目光瞬间深沉，薄削的唇扬起一个危险的弧度。
　　他顺着那目光去看，霎时脸烧得通红。原来自己身上单薄的衣衫不知何时已经滑开，露出胸前的大片春光。
　　匆忙伸手去拉拢衣襟，向后退去的动作却被一双有力的手制止。
　　敖晟凑过来，贴在他耳边轻声笑道：“津儿，你居然怀疑我，不管为什么，你说，我该不该好好罚你？嗯？”
　　他炽热的吐息，滑过敏感的耳廓，少年纤细的身躯凛然一抖，几乎说不出完整的字句，“敖晟……你、你才刚醒过来……是不是……不要……”
　　下一秒，他就被吻了。敖晟的唇轻轻地在他唇间滑过，突如其来的久违亲昵灼伤了他。
　　他呆呆愣住，连推拒都忘记了。
　　敖晟很满意他这样的反应，再一次吻住他。唇间带着侵占意味，浓得化不开。
　　身体和意识先后沦陷，少年迷蒙得闭上眼，只听见敖晟在我边低语了一句：“别为太多的闲事费心，你只要记得，你永远都是我的……”
　　再也抑制不住心灵上因这一句所起的颤抖，夜流津将双手搭上眼前男子的颈间，用力收紧，开始回应他的吻。
　　腰间的束缚被抽出，衣衫随之落下，游移在肌肤上的指尖带着烧灼的温度，身体的敏感被一一挑逗，少年的唇间泄出压抑着的细碎呻吟。
　　情动间，敖晟的动作却突然停住。少年迷蒙地张开水雾氤氲的双眸，投去诧异的目光。
　　敖晟挑眉邪笑，托起他精致的下颌，声音里满是暧昧的蛊惑，“津儿，自己坐上来。”
　　少年呆了一下，而后一瞬间回神，羞得连脖子都红了，“你……”
　　敖晟的手抚过自己的胸前，在包扎的伤口上略作停顿，笑得愈加邪恶，“你看，我这满身伤痕的……”
　　无辜而顽劣的样子，却有着致命的吸引力，少年鬼使神差般红着脸保持着两腿分跪在他身侧的姿势，慢慢沉下自己的身体。
　　敖晟的呼吸骤然急促，他伸出手抓住少年纤瘦的腰，一把将他拉下。
　　“啊――”
　　夜流津疼得齿冠打颤，眼里涌出晶亮的泪光，压抑不住地抽泣，“痛……”
　　敖晟心痛地将他紧绷的身体怀抱在怀中，气息不稳的声音，携带着难以名状的魔力，镌刻至灵魂的深处，“津儿，想要你……”
　　“只有感觉到你，我才觉得自己是真实的。”
　　原来，真正的契合，竟会让人沉沦到难以自持……

　　（五十） 天诏下

　　沉沦到难以自持……
　　身后涨满的感觉，逼得夜流津琉璃一样璀璨的眸子里涌起氤氲的水汽。
　　为了适应突如其来的疼痛，他只好拼命调整呼吸。
　　敖晟看着他潮红的脸颊，微微蹙起眉。他知道自己有些太过心急，不够温柔，没有给他足够的时间适应。
　　可是，刚刚那一瞬少年衣衫半掩的样子实在是太美了，夺走了他的呼吸。沉睡了多日的混沌一扫而空，他必须借由这种最亲密的接触来再一次确认自己的存在。
　　微微撑起身体，他的手攀上怀中少年细白如玉的身体，用温暖的唇触碰对方的耳廓，“怎么？还那么痛吗？”
　　少年的表情一如既往的生涩，敏感的耳廓刚刚被碰到，便微微颤抖起来。
　　将他单薄的蝴蝶骨坚定地托起，将自己的唇覆上那两片润泽的红唇。
　　舌尖细细描摹着那姣好的轮廓，感受着那只要尝过一次就难以忘怀的柔软。
　　一吻结束以后，看着那双唇显出更加红润的颜色，红发的男子颇有成就感地挑起英挺的眉。
　　夜流津被这样的吻拨乱了心思，没有历经过那样多的波折，这个吻就不会显得这样珍贵。
　　咫尺对面那双暗紫幽然的双眸像两汪秋天的深潭，不由自主地让他陷落。
　　带着一点难以置信地疑虑，他小心翼翼地抚上敖晟俊逸无畴的面孔。感觉到真实的体温后方才觉得自己好傻，有点飘忽地笑笑。
　　两个人结合的体.位并没有改变。他这样的笑容仿佛否中不经意的邀请。
　　潮红的面颊，娇鲜欲滴的红唇，一点都不显得淫.靡，反倒透出青涩的吸引力。但凡是个男人，都经不起这样的诱惑。敖晟紫晶色的眸子沉了一下，凑上去再一次吻住他。
　　与刚才充满安抚性的轻吻不同，而是用力体恤他的力道捏住尖削的下颌直接深吻上去，撬开他的齿关，勾缠住他的舌尖，深深吸吮。
　　猝不及防的少年先是一惊，紧接着呼吸就粗重开去。
　　汹涌的情潮澎湃而来，身体开始颤抖，所有的理智瞬间化为乌有。
　　辗转绵长的一吻结束，他已经浑身脱力，控制不住地双向后仰去。
　　“唔……嗯……”
　　突然失去重心的身体改变角度，却在无意间让敖晟进入得更深。
　　白皙的皮肤瞬间涨得通红，仰起头从喉间散出破碎的呻吟。
　　敖晟坏心眼地笑着，借力而行，就着相连的姿势将他放倒在锦缎铺陈的床榻上，低下头去缓慢吻着他线条流丽的锁骨，一路舔吻下去，在他白玉般润泽的肌理上每一处，都烙印下专属于自己的痕迹。
　　背后贴着凉滑的被褥，身上却是敖晟炙人的体温，冰火两重天的触感刺激下，夜流津下意识晃动着头，错乱地喘息。
　　散落在枕边的乌发随着来回晃动出闪亮的水色，他因情.欲而恍然到不知所措的表情，让身上的男子心情大好地眯起双眼。
　　感觉到他身体内那种紧.窒温热的吸附感慢慢变强，敖晟抬起他一条修长的腿，架到自己的肩上，浅浅地动了起来。
　　“啊……慢一点，求你……”少年在不断加重的力道下终于带着哭腔呻吟出声，情动时抛掉了所谓的羞耻和顾虑，将双臂攀上他的背脊。
　　空旷而冷清的寝殿因最原始的韵律而热气弥漫，紧贴着的皮肤也沾染上无比滚烫的潮湿。
　　反复的撞击将令人眩晕的激情传遍身体的每一寸，难以言喻的快.感将人没顶而过。
　　临近顶点的时候敖晟再一次俯下身去吻他，防止他因过分的隐忍而咬破自己的唇。
　　“津儿，你真美……”
　　这句话伴着敖晟不规则的吐息落尽少年耳里，让敏感的身体骤然一颤。而后，他仰起头，眼前白光乍现，就与上方的红发男子一起攀上了火热的高峰。
　　高.潮的余韵让少年有片刻的失神，恍惚间感觉有一双有力的臂膀将他瘫软的身子紧紧拥进怀里。
　　鼻端有丰饶水汽的萦绕，似乎有海浪般幽凉的气息。
　　连日来悬着的一颗心终于被妥帖的包覆，意识就涣散开，怎么样也归拢不起。
　　轻吻怀中少年濡湿的发间，敖晟将他抱进寝殿后沐浴的温泉里。
　　温柔而细致地替他清理干净身体，男子方才将他抱出来，在床榻上安顿好。
　　少年闭阖的羽睫投下秀丽的暗影，用指尖将他的轮廓细细描摹一遍，敖晟方才勾起唇浅笑出声。
　　此刻的他觉得神清气爽，其实体力还足够再抱他几次，但少年纤薄的身体怕是经不起过度的索取。
　　不知为什么，总是感觉要不够他。他暗暗自嘲起自己的不知餍足。
　　伸手将少年拨进怀里，满意地看到睡梦中的他微微蹙一下眉，发出梦呓般的呢喃，敖晟收紧了手臂，再也不愿放开。
　　情至深处，天地万物都变得微不足道。他几乎忘记了夜流津与自己相比，除了阴阳师的特殊血统，其余的与凡人无异，他也会遭遇生、老、病、死……
　　……
　　天帝派来的遣旨官来到沧泱宫的那一早，敖晟正在喂夜流津吃凉笋羹。
　　少年害羞地要去抢他手中的调羹，于是他便一口吃进嘴里，再凑到他嘴边执意去喂。
　　夜流津拗不过他，只得接受。
　　二唇相贴的画面刚好被进门通报的蝾Ｗ布，身经百战的将军也不由得红了脸，别开眼轻轻咳了一声。
　　敖晟转过脸，面露不悦，“什么事？”
　　“启禀殿下，天帝派来遣旨官。”
　　“……”眸光瞬息万变地眯起眼，他将手中的半碗汤羹放下，略微沉吟道：“请他进来吧。”
　　望着那穿黄衫的使者器宇轩昂地走进寝殿来，倚在床沿的夜流津好奇地睁大了眼。
　　自从在外流浪开始，他还从没有机会与天界的人碰过面。依稀记得小时候倒是常常有天界的侍者登门送来礼品和书信，但无一例外都被父亲痛责赶出门外去了。
　　于是，今天是他第一次有机会直面天界的使者，细看之下还真是了不得，就连信使这样身份卑微的小角色，头顶都隐隐透着祥瑞之气。
　　从此不难推断，那个高居万仞之巅，睥睨世间万物的天帝会是怎样一种气场。
　　虽然在他人面前显得不可一世，但来的遣旨官面对敖晟却十分恭谦。
　　简单到明来意，只是传了个口谕，让敖晟不日去万仞宫觐见。
　　锦衣华服的龙子殿下闻言，只是虚了虚眼，淡淡地回了一声，“好，知道了。”
　　“呃……”想来那使者万没想到他是这样一种态度，愣了一下才再次躬身施礼，“可否请殿下明示个时间，在下也好回去复命。”
　　敖晟半晌没有出声，踱步到桌边拿回刚放下的那只碗递到少年跟前，“喏，接着吃完它。”
　　宽袍的袖口因为手臂上抬的动作滑落下来，露出的小臂线条优美而充满张力。
　　夜流津将目光挪过去，看了站在他身后还在等待答复的遣旨官，有些纳罕地将青花瓷盏接在手里。
　　直到看着他吃了一口，敖晟才回身愣愣地瞥了那个遣旨一眼，“你去回他，说三天后我去就是。”
　　那遣旨官倒也知趣，得到准确的回复即刻告辞，回万仞宫复命去了。
　　“好好地，宣你觐见有什么事？”
　　隐隐觉得有些不安的少年在遣旨官离开的一下刻就问出口。
　　“放心，至少不会是给我指婚。”笑眯眯地开着玩笑，敖晟勾起的唇角很是玩世不恭，却不能让夜流津安下心来。
　　几天来，他看敖晟的时候总觉得对方背后隐隐有黑气萦绕。他深知那是不好的预示，却无法进一步探知劫数要在哪一天来到。
　　这种不安已经困扰了他几天，因此，听到敖晟的玩笑就觉得有些闷闷不乐，“现在三界间都不太安定，多多提放点总归是没错的。”
　　时时刻刻都能感觉到少年的情绪为自己所牵引，敖晟俊朗凉薄的面孔少有的温情脉脉。
　　凝望着少年，他的脸竟温柔得很是动人心弦，“放心吧，为了你，我也不会让自己有事。”
　　“但愿吧……”夜流津神色有些黯然地垂下眼，“希望你们不要一个个都不辞而别。”
　　“放心……”走过去在他身边坐下，将他细秀的肩拦在臂弯中，安抚意味十足地在他额前落下一吻，“他不会有事的，我已经沿途派了人马去寻找，也交代他们如果找到了，要第一时间回来报信，并且在暗中给予保护。”
　　他们口中的“他”指的是池x。
　　银发少年在敖晟醒来与夜流津彻夜缠绵的那一晚就独自离开了沧泱宫。只留下一封信说往须野海去了，叫少年不必担心。
　　甫一见信的那时候，少年也又急又气地发了一通脾气，甚至要立刻动身去把这位擅离职守的侍神给追回来。
　　还是敖晟出于对他身体疲乏的考虑，态度强硬地将他拉了回来，承诺派出手下的各路人马全力寻找。
　　可是，一晃十几天过去，非但池x没有回来，就连派出去的那些人也音空信渺。
　　少年的心随着时间的推移越来越混乱，所以面对发生在敖晟身上的一点异状都草木皆兵。
　　“你说，天帝召唤你去，究竟是为了什么事？”兜兜转转思索一圈，他又绕回到老问题上。
　　被他那晶亮眸子盯住的男子有些无奈，嘴角噙笑地揉乱了他的发，“你在担心什么啊。老实告诉你也无妨，现在稳坐天帝宝座的那个‘老不羞’，其实是我舅舅。”

　　（五一） 舍身义

　　恢宏高大的玉宇琼楼，似飘浮在云端，一眼望不到边。
　　金殿上，鸦雀无声.主司各职的神官全部冷汗涔涔，甚至有些都不敢直视。
　　红毯铺成的过道尽头，金色宝座上端坐着一位银发如瀑的男子。
　　他身后的紫金沉香炉，幽幽朝外吐着白烟。
　　凉薄阴郁到对世间万物都不屑一顾的程度，如电的双目，只让人觉得会把灵魂一眼刺穿。
　　线条冷峻的脸孔看不出时间在其上流逝的痕迹，悠远的檀香将他身上所有尘世烟火的气息全部掩盖，从骨子里透出一种疏离的味道。
　　他一手托腮，并不算端正地倚在宝座之上，静静地盯着大殿中央额角已经渗出细密汗珠的红发男子。
　　敖晟桀骜地挺直脊梁，但苍白的脸色依然清楚地显示出他所承受的巨大痛苦。
　　一道青光隐隐包围在他四周，看似飘渺，实则是三界内最严重的刑罚――“炼魂”。
　　与仙者自身的修炼不同，这种“炼魂”是以那个坐在三界最高位上的银发男子――天帝凭借自己的意志施加在犯错的神官神将身上的一种酷刑。
　　他以自己的灵力将元神打入受刑者体内。神官神将的体内，自有属于自己的元神护体，两相抵消，会被天帝巨大的元神逐渐耗尽，直至魂飞魄散。
　　看出敖晟已经支撑得很辛苦了。
　　高高在上的天帝淡淡挑眉，“敖晟，你身为东方的武神将，手中更握有天界一半的精锐，为什么令日墒城化作废墟，使锦国的国君鎏煌下落不明？你可知罪？“
　　敖晟不语，咬紧牙抬头毫不避讳地与之对视。
　　半晌，牵起唇角，不屑地哼了一声。
　　银发的天帝眉梢不着痕迹地一跳。他痛恨他人的不驯服，但眼前这个红发的男子，历经三世，面对自己依旧是一副血海深仇的面孔。
　　怒从心头起，他隐在华美宽袍中手握紧成拳，施加在敖晟身上的灵力将更多元神源源不断地注入他体内。
　　敖晟咬紧的唇角瞬间有一缕鲜血蜿蜒流下，但依旧没有哼出一声。
　　此刻，他只觉得身体里面五内俱焚，恍然脸灵魂都忍受着烈焰烧灼的痛苦，如同堕身阿鼻地狱。
　　大殿两旁的诸神官望着两个人男人无声的对峙，居然没有一个人敢出声。
　　“天帝，恳请您手下留情。”
　　在意识沉入混沌前的那一刻，敖晟突然听到熟悉的清润语声。
　　他拼命聚拢已经涣散的目光，看到流丽的闪光隐匿之处，现出夜流津纤细的身影。
　　少年单膝跪地在红毯之上，仰望着高高在上的银发男子。语气拿捏很是谦卑，却不肯低下高昂的头。
　　穹顶下泄下的光亮落在他银黑异色的双眸里，流光研碎，似镶嵌在碧波中的珠玑。
　　这双眼，引起大殿两旁神官的窃窃私语，就连安坐在宝座之巅的天帝也忍不住欠身，似乎想将他看得更仔细。
　　时隔两百多年，整整三世，这样一双眼睛终于再一次出现在他面前。
　　夜流氏的传人，终于再一次莅临在天庭之上。只是不知道他带来的是化干戈为玉帛，还是另一场鱼死网破！
　　稍稍平定一下心绪，他将身体落回宝座上，淡然牵起唇角，“夜流津，你竟然敢擅闯天庭？”
　　“抱歉，夜流津自知犯了逾矩之罪，但实属情非得已。”
　　“那么，你是为什么而来？”
　　“为了他――”少年转向一边气息尚存的敖晟，凝眸处是静止的微笑，“我的爱人。”
　　一句话，如深潭之水落入一块巨石，激起波浪滔天。大殿上又是一波骚动。
　　“什么？！”
　　“这是怎么回事啊？”
　　“不是说谁得夜流氏辅助，即可称霸三界，那……”
　　……
　　议论纷纷的众人，终于因那宝座上逡巡而来的冷冽目光而噤若寒蝉。
　　“你说他是你的爱人？有什么证据让我相信你？”
　　天帝那两道锐利到洞穿心扉的目光，毫不掩饰地；落在少年身上。
　　“证据吗？”少年悠然一笑，缓缓站起身，“不知道这些可不可以……”
　　纤秀的手指滑过胸前，一颗一颗解开淡色衣衫的盘扣，将春光无限的白皙胸膛展露出大半。
　　片片暧昧的红痕，如春水上的落花，将冷清肃敛的神殿都染上旖旎的春.色。
　　两边，有暗暗抽气忍耐着情.欲的声音响起。
　　这些欢.爱过后的痕迹留在少年美好的躯体上，正是敖晟前一晚镌刻在他身上的纪念。
　　高高在上的银发男子目光骤然一沉，随后有些倦怠地闭上眼。
　　“罢了，就相信你吧。”
　　“多谢您的信任。”夜流津淡然笑着，将衣襟重新整理好，“既然您认可我们的关系，那么，我可不可以为他求情呢？”
　　“求情？他犯得可是重罪，你要怎样为他赎清？”
　　天帝饶有兴味地挑起眉。
　　百年来，再不曾有人像眼前的少年一样挑战自己的权威。他突然觉得与之周旋也是很有趣的一件事。
　　而少年仿佛窥知他心中所想，了然笑道：“只要您放过敖晟，我就愿意为你做一件事。”
　　“一件事？这世间有什么事能与龙子殿下的性命等价呢……”银发男子自高高的白玉梯级上一步步拾级而下，绣饰着繁密花纹的华贵衣料拖在红毯之上，更显得他姿态雍容。
　　因为距离拉近，所以更方便看清他的面孔，飘逸的银发，凌厉的凤眸，精雕细琢的轮廓线条……凛然高贵，不怒自威。
　　看着他走到面前的夜流津忍不住也有一瞬间的愣怔，他没有想到，传说中已经统领三界三世之久的冷酷诡谲的男人，居然看上去这样年轻。
　　微凉的手指挑起他的下颌，天帝脸上的表情似笑非笑，“夜流津，这样看着我当心敖晟会吃醋哦，想当初谁多看慕渊一眼，他都会恨不得将对方的眼珠子挖出来。”
　　被这样直接接触的局面惊醒，夜流津顿时感到非同小可的压迫感，不由警戒地后退一步。
　　“对不起，请将您要与我交换敖晟的事说给我听。”
　　“你真的什么都愿意做？”银发男子上上下下打量着面前的少年，唇角噙笑，却不见任何温柔的影子。
　　“……”直觉出他笑得别有深意，少年犹豫了一下，但想到自己已有言在先，还是点头，“是。任何事都可以。”
　　“很好。”宽袍一抖，他淡然一笑转身回到宝座之上，俯视着整个大殿上的文武，“我要你成为我的人！“
　　夜流津一惊抬眼，突然有了一种被当做玩物的厌恶感自心底升起。
　　可当他回头望见敖晟灰白如死灰一般的脸色，不由得咬紧嘴唇。
　　大殿之上，一片死寂。
　　半晌，少年方才抬起头来，露出一丝有些伤怀的笑容，“好，我答应你……”
　　不过是夜流氏的继承人而已，他不知自己这具身躯有什么值得人争抢之处。
　　但既然舍身可以救敖晟，那么似乎也没有什么好吝惜的。
　　人活一世，草木一秋。
　　与那个身为武神将的男人相比，他只有一世的时间，即使白首不相离，也难逃死别的命运。
　　既如此，还不如就这样分开的好。
　　敖晟的温情与缱绻已是他可以铭记终生的美好。
　　他不该奢求更多。
　　天帝神色凛然地注视他瞬息万变的眸光，知道此刻他内心必有一番天人交战。可是，怕什么呢，自己总归是最后的赢家。
　　他对真心相许之类的问题毫不关心，能够握在掌心里的，就是拥有。
　　睥睨着大殿远处飘浮的云雾，他忍不住勾深了唇角弧度。
　　手一挥，敖晟被桎梏的身躯终于脱力倒地，他看着少年急步过去将红发男子抱进怀里，起身吩咐道：“来人，将敖晟送回沧泱宫去，将夜流津带到后宫的齐天池沐浴。退朝！”
　　语毕，他懒得去看殿上即将上演的离别，举步向后宫走去。
　　……
　　逶迤华丽的宫殿里，数不清的夜明珠将房间照亮得如同白昼。
　　那光线分明是明澄而温暖的，却有刺骨的寒气充斥在空间里。
　　原来所谓仙境，竟然冷得如万年冰窟。
　　沐浴过的少年发间微湿，身体不知是因为冷还是因为紧张而微微颤抖着。
　　冷香飘然而至，一对宫女打开垂挂珠帘，引入走在后方的银发男子。
　　他只穿着一件月白色的长衫，俊美阴谲的脸孔在明珠的映照下流光溢彩。他来至床边，眯起眼看了夜流津一会，向身后的人挥了挥手。
　　那一行人就仿佛没有灵魂的人偶一样，躬身跪拜，然后离去。由始至终，没有一个人看过夜流津一眼。
　　“你知道，成为我的人意味着什么吧？”他俯下颀长的身躯，一手撑在床沿，一手挑起少年低垂的脸颊。
　　夜流津微微皱眉，抿了抿唇不说话。
　　“怎么？那些伺候你沐浴的人给你下了药？我不记得这样吩咐过他们。”
　　话落，天帝的手已经毫不避忌地挑开少年身上的薄衫，从他线条优美的锁骨抚摩而下，“说话，你不出声，多没意思。”
　　少年闭上眼，似乎不想看他，隔了一会，才咬紧牙关吐出两个字：“做梦！”
　　似乎早就猜到他会是这个反应，天帝不怒反笑，持续爱.抚着他轻颤的身体，手掌已经探向他的小腹，“平时你与敖晟欢.爱的时候他都会怎么做？……这样……还是这样？”
　　纵然心里百般抵触，身体的反应却是直接而城诚实的。被摸到敏感的少年身体一阵颤抖，胸膛起伏得更加厉害，却还是咬住唇不肯出声。
　　见他表情中流露出的不甘，银发男子笑得愈加邪魅，伸手抓住他脑后的墨发，强迫他仰起头。少年被他拽得吃痛，只得睁开双眼面对他。
　　“舒服的话就叫出来，不然，我不介意换个方式让你叫。”
　　望着着那双举世无双的异色双眸，天帝的笑容毫无怜惜的色彩。俯首吻上那轻颤的薄唇，肆意撩拨着少年身体内的情.欲……
　　夜流津羞愤欲死。然而他也清楚，求死对现在的他来说都是奢侈的愿望。
　　感觉到细碎冰冷的吻来到肩胛，天帝森冷的笑声便在一次响起，“这里真美，不知道一会烙上那个专属于我的印记，会不会更美？”
　　强行扳过少年的脸，他笑着，“你知道，那个专属于我的印记是怎么来的吗？”
　　微微迷了眼眸，将少年僵硬的身体禁锢在怀中，满是陶醉的神色。
　　“先是用那个嵌着‘天’字的烙铁烙上印记，然后再用细针挑开皮肉，刮滑纹饰；在趁着血肉未干，灌进银水，雕刻，再注银……手工之细致，两个上好的工匠的也要做两天才能成形……”
　　残忍血腥的事，被他以那样轻描淡写的口吻娓娓道出，纵然再逞强，夜流津的齿关也在微微打颤。
　　天帝很满意他这样的反应，似安抚地亲吻他的肩胛，“别怕，那要等你真正成为我的人之后……”
　　想到敖晟可能遭遇的危险，少年便失去了挣扎抵抗的勇气。他脆弱地仰起头，悲愤屈辱的泪水终于自眼角暖暖流溢。
　　“啧，真美！”天帝赞叹着舔吻去那晶莹的泪，似有些失神地感叹道，“你们夜流氏的人，为什么都这样美……”
　　夜流津紧闭着眼不说话也不挣扎，正等着施加在身体上的折磨达到顶峰的那一刻。
　　忽然，他的肩膀被一双温热的手坚定有力地托离了床铺。
　　裸.露的身体，被一件沾染着清幽暗香的衣袍包裹起来。那香气莫名使他安心，他情不自禁深深呼吸。
　　而后，他听到一个熟悉的语声自头顶上响起，却不是在对他说话。
　　“父亲，请你放过这个孩子吧。”
　　是谁？
　　他疑惑地睁眼抬头。
　　眼前人拥有全天下最温雅俊秀的容颜。
　　含笑的朱唇，挺直的鼻梁，刚好看向他的凤眸如水流转……他心头剧阵，几乎不敢相信自己的眼睛，“……慕渊哥……你怎么会在这里？”

　　（五二） 逆天恨

　　“来，哥哥，把嘴张开……”
　　阴暗的水牢内，清秀的少年带着宠溺的诱哄着形容枯槁的男子张开嘴，喝下碗中的药汁。
　　男子乖乖喝下了，抬起失神的眼，痴痴凝望着少年，“平安，我们什么时候可以回去？”
　　少年默然。良久，方才抬起手用衣袖沾去他嘴角残余的药渍，轻轻答：“就快了吧……应该很快了……”尾音仿似带了不经意的叹息。
　　药效很快在体内发挥了作用。男子的眼中欲.火突现，一把拉住少年的手臂，将他压在身下，不容分说开始剥除他身上的衣服。
　　“平安，哥哥好想要，给我……”
　　少年只是微微挣动了一下，随后无力地垂下手，任男子作为……
　　炽热的粗大埋进身体的那一刻，他只是微微蹙起眉，随即闭上眼，紧紧咬住了下唇。
　　“呵呵，干得好，弥婴。”
　　白骨堆积而成的高台上，红衣白发的美人轻笑着，向步履不稳走来的少年招手。
　　“快点，把你从鎏煌那里得来的元阳给我。”
　　少年衣衫半掩，露出的肌理上满是青红的痕迹。他谦卑地走上前去，在高台之下跪倒，奉上一蛊染血的浊白。
　　红衣男子接在手里，眯起眼，仿似在欣赏稀世珍宝，“太好了，再有两次，玲珑鞘就可以养成，到时候，鬼门大开，三界之内群魔乱舞……”
　　他抬起眼，瞥过地上跪拜的少年，双眸竟是染血的殷红，“弥婴，你说，那该是怎样一副胜景啊……”
　　地上跪着的人听到这话大惊抬头，刚好红衣男子也从白骨堆中拉出另一人将那蛊浊白灌入他的口中。
　　惨白幽淡的光线下，一高一低，是两张一模一样的脸。
　　“主子――”跪在地上的少年突然伏下身去，连连向上叩头，“弥婴有个不情之请，鎏煌最近的身体已经快被榨干了，余下的那两次元阳，可不可以宽限些时日再……”
　　没容他说完，呼啸的阴风披面而至，一双白骨森森的手已经死死扼住他的脖颈，将他提在半空中。
　　血红的双眸，似乎要将他吞噬，红衣男子咬着牙，凛然诡谲地笑着，“怎么，一日夫妻百日恩，还真的动了真心心疼起他来了？”手指的力道又加重几分，“别忘了，若不是他变成他最爱的弟弟的模样，他是死也不肯碰你的。”
　　气息渐渐稀薄，被卡住脖子的东方弥婴却不敢挣扎，只能痛苦地摇着头，眼角里已经缓缓流下两行濒临绝望的泪来。
　　“罢了，留着你，总归有用。”红衣男子微微一笑，容色倾城，放开手指任由他无力摊到在脚边像离水的游鱼般大口呼吸。
　　爱.抚着怀中已然失去意识的少年玉人般秀美的脸颊，他伸出脚尖勾起东方弥婴的下巴，就连那红色的锦缎靴尖，都沾满了曼陀罗阴森馥郁的馨香。
　　轻轻叹息着，他怜悯地看着对方的眼，“弥婴啊，不要顶着跟平安一张一样的脸，就真的把自己当成他。那种甘为替身的感情不是爱，只是犯贱。你看主人我现在就清醒过来了，你怎么不学着点……”
　　……
　　从余悸未消地混沌中睁开眼，夜流津就看到窗外的一轮明月。
　　明净又皎洁，银辉播散，感觉伸便可掬在手中。
　　活了近十八年，他从没看过这样美的月，不由得一时看呆了。
　　“你醒了？”
　　他应声回头，就看到慕渊深邃的凤眸衬着月色，看着他微微地笑。
　　“你怎么……”他猛然记起刚才在天帝寝宫里遭遇的一幕，急忙坐起身，还不忘用手拉住胸前的衣襟。
　　防备的姿态换来眼前人的轻笑，慕渊走近他，伸出手在他头上安抚地摸了摸，“放心，他答应我不会再碰你了。”
　　宽袍滑下，手腕上清晰的勒痕和领口处淫.靡的红痕尽数落尽少年眼底，他也没有顾及。
　　突然间就记起天帝说过的那个“堕天”之印的来历，想必慕渊是用自己的身体作为交换……心下一片清明的夜流津抿紧了唇默默垂下眼。
　　“慕渊哥……对不起……”
　　“对不起什么？傻孩子……这一切，都不怪你的……”
　　慕渊流丽的凤眸似是无意，瞥过略有失神的少年，而后淡淡笑了，“你刚才不是还想知道我为什么会在这里吗？”
　　经他一提醒，少年方才记起自己的许多疑问，然而却一时语塞，张了张口什么也没有问出来。
　　一双黑银异色的大眼睛澄澈晶亮，露出了许久未见的天真神情。
　　“小津，这样的表情可不要被敖晟以外的人随便看到……”
　　“啊？……”
　　忽而暖风拂过，夹带着幽静的暗香，鼻尖上已经落下轻柔的一吻。慕渊搭在他肩头上的双手很温暖，很沉重。
　　他居然能如此坦然地提到敖晟，仿佛他们惊天地泣鬼神的爱，已经是天荒地老前的久远事情。
　　他不知该作何感想，只能愣愣地抬眼一直望着眼前白衣朗朗的青年。
　　见他迎着自己的目光笑了笑，狭长俊秀的凤眸流光一瞬，便将那笑容映衬得比窗外月华还要耀眼。
　　他在他身边坐下，将少年尚嫌单薄的肩圈进怀中，拉住他的一只手，“也是该跟你说说事情的来龙去脉了，可是事情实在是千头万绪，真不知道该从何说起才好啊……”
　　稍微沉吟，他转脸看着少年，“不如这样，你来问，我来答好了。”
　　“我刚刚，听你叫天帝‘父亲’……”夜流津抬眼去看在慕渊月华下似精雕细琢过一般的眉眼，“我可以问这个吗？”
　　“这个啊……还真是说来话长了。”白衣的慕渊还是微笑，“要说起这件事，还要从你父亲那里说起……”
　　“我父亲？”
　　“嗯，你父亲是夜流氏最出色的阴阳师，本该为天界效力，他偏偏去了锦国，你可知道为了什么？”
　　“呃……”少年摇摇头，“不知道……”
　　他没有说慌，父亲在世的时候，似乎出于保护他的目的，总是对夜流氏的过往讳莫如深。
　　“那我来告诉你好了，”慕渊伸手摸了摸他的脸颊，表情温和而迷人，“夜流氏的人虽不能堕入轮回，但寿命却比普通人要长的多，一般成年之后容貌就不再发生变化，所以，早在三世之前，你的父亲夜流伶与天帝就是一对挚友。”
　　“若说要能将这种友善的关系继续下去，真是天下苍生之福，只可惜，天帝爱上了你的父亲……”
　　“爱上……我的父亲？”夜流津心头一紧，情不自禁重复道。
　　“嗯，”望着窗外，慕渊慢慢勾起唇来，“只可惜，你父亲早已经心有所属，况且，为了保持夜流氏血统的纯粹高贵，是不可以跟外族通婚的。”
　　“天帝那日渐壮大的爱无处投递，终于渐渐扭曲。终于有一天，他诱骗强.暴了你父亲最爱的女子，也就是我的母亲……”语调悠然地诉说着凄然的过往，他却依然波澜不惊地浅笑，“也是那个男人，亲手将自己与你父亲亲密的关系打破，从此堕入万劫不复的境地。”
　　“你的母亲，是夜流氏的女子？”夜流津几乎不敢相信自己的耳朵，“怎么可能……”
　　“你记不记得，好几次我的元神救你时你看到的我的样子？元神的面貌无法伪装，你一定也看到了吧？”
　　“啊……”夜流津恍然记起，几次被慕渊所救，看到白衣男子与自己一样银黑异色的双眸，毫无疑问，那是夜流氏血统继承者的标志。
　　终于沉默下来，白衣胜雪的慕渊脸上的笑意消失不见，“你的父亲，因为气恼仇恨，发誓不为天界效力，更为了报复，下了一个违背阴阳师道义的诅咒……”
　　“是什么？”
　　“他预言，三世之后，能够肃清天下罪恶的矶石剑将重现世间，推翻天帝现有的统治。”
　　“可是，我听父亲说，要唤醒矶石剑，必须有玲珑血。”
　　“没错啊，矶石剑只是你父亲诅咒的一部分，而另一部分便是，那拥有玲珑血的人，必定是天帝的亲生子，这样一来，假如想要阻止矶石剑现世，就必定要手刃玲珑血的传人，摆在眼前的路就只剩下两条，或者被推翻，或者父子相残。”
　　“那么，有玲珑血的人，该不会……”似乎被自己的揣测吓到了，少年看着慕渊，不敢再说下去。
　　拥着他的白衣男子，倒是神色一派淡然，“没错，天帝爱你父亲，终身未婚，他真正的骨血，只有那一次犯错而留下的我……”
　　“……”残忍的事实如一把利剑直入心房，夜流津突然觉得自己喘不过气。
　　“怎么了？心疼了？”慕渊抬手又去揉他满头的墨发，经久不变的笑意挂在唇角，仿佛那些残忍的过往都是镜花水月一场。
　　“小津果真是个善良的孩子啊……要是那个身为我父亲的男人能有你的悲悯就好了。”他起身，缓步踱到窗前去，月光下白衣翻飞千里，清朗高贵，风度卓然。
　　“十岁那一年，他终于发现了我身上流着玲珑血的秘密，于是杀了我以保全自己的天帝之位。”
　　他的话，令穿堂而过的风声都静谧了。夜流津慢慢从铺满皎洁月华的床铺上撑起身子来，“这么说，从那时候开始，你就是个鬼魂？”
　　“噗――”闻言有点忍不住笑，慕渊回过头来用手指示意自己的脸颊，“你那双眼不是可分阴阳辨神鬼吗？哪里看出我是鬼魂？”
　　“可是，你不是说自己被杀死了吗？”自知这论断下得太过莽撞，少年有些理亏地低下头。
　　“若真是死了，倒也干净呢。”
　　慕渊总是温和的表情微微僵了僵，随即笑容又回到脸上， “可惜，继承了夜流氏血统的我有一双跟你父亲一样银黑异色的眼眸，那个人舍不得，流干了我的玲珑血，又将我的元神放在天池里的一株莲花上托身复生。很可惜，妄念生魔，即使身为天帝，也不能阻止……”
　　慕渊说着推开窗，引进窗外月色，似水清辉在他衣衫上倾泻，淡淡的光晕中他侧过的脸孔竟宛如天人，“他没留意，那株莲花是一株并蒂莲，在托身分化的过程里，我竟一分为二，善与恶完全对立，另一个我继承了原本我体内所有的仇视与怨恨……那个我你也见过的……”
　　夜流津闻言稍稍惊讶，“难不成，那个人是……”
　　“没错，那个人不是不止一次骗你害你，想要取你性命吗。”轻笑着将他的疑问化作肯定，“他就是临淄。”
　　“可是，他为什么三番两次害我，这跟我又有什么关系？”少年吹某鼓起嘴，颇有些不平了。
　　“其中的关系的自然错综复杂……不过，这世间向来因果循环，倘若追根溯源，还是要算到你父亲最开始的诅咒上去。”
　　一下子听到这样多出乎意料的事，少年的脑子被挤得几乎炸裂，听他再一次提到父亲，不由略有些奇异，“这又怎么说呢？”
　　“不管出于怎样的恨，你父亲的诅咒毕竟属于逆天而行……” 温雅如昔的走近，捧起他的脸，慕渊的眸光惊鸿一瞥间几乎直落进灵魂深处。
　　肃敛地与少年对视半晌，他淡淡启唇，笑意里竟有丝似笑非笑的嘲讽，“自远古以来，逆天而行的人，都必遭反噬……”

　　（五三） 契阔约

　　“反噬？那是指什么？”
　　“……”慕渊回过头来，望着夜流津一笑，静默不言。
　　他这个人，一旦决定不说，就总是用微笑来掩饰，可是每个看到这样笑容的人，都会放弃继续追问的念头。
　　“……对了，慕渊哥你怎么会在这里？”
　　“这很简单，高高在上的天帝，想得到一个卷轴，又算得了什么呢？”慕渊笑着走回床边，素袂翩跹，踏碎尘埃，“这里是天界，万物无根，何愁歃血咒不破？”
　　少年眨眨眼，半晌，方才恍然大悟。
　　慕渊轻笑着，沾满暗香的指尖拨开他额前的几缕乱发，“小津，说到底，我们还真的是兄弟呢……”
　　温静的语声，仿似落花，飘落在少年心间，抚平了繁华遗梦，天涯旧恨。
　　他与慕渊指尖，有夜流氏的血脉相连，便不再是天涯孤雁。
　　“慕渊哥……”轻唤一声，他将头埋进那袭暗香涌动的莹白衣袍间，忍不住汩汩的泪水涌出眼眶。
　　“好了好了，这么大的，怎么还哭鼻子呢……”
　　“可是……敖晟……”
　　自从将身心托付给那个男人开始，他从没怀疑过自己的感情，然而如今一旦与慕渊打破了隔阂，就突然对自己的这份情愧疚起来，仿佛是无间犯下了错，抢了本不该属于自己的东西。
　　“小津，你还不明白吗？”轻叹着，慕渊那双含笑的眼直直注视着他，轻轻抚摸着他的头顶，“如今，我才是局外人啊。”
　　退开一步站好，他沉默着解开胸前的盘扣。
　　少年有些讶异，“慕渊哥……你……这是……”
　　笑而不语，慕渊自顾自解开身上的外袍，再依次脱掉内衫和亵衣。
　　线条优美的上身裸.露出来的一瞬，少年已经别开眼不干正视，羞得连脖子都整根红透了。
　　“小津，别逃避，我想给你看一样东西。”说着，慕渊转过身，拨开自己的长发，背对着少年，“看见了么？我肩上的那个字……”
　　繁复细密的银质雕纹，攀附着飞扬跋扈的一个“天”字。夜流津伸手去轻轻碰触，声音哽咽不能自制，“这个……弄上去的时候……一定很痛吧？”
　　“是啊。”慕渊回过身，捡起地上的衣袍披回身上，垂下眼淡笑着，“那种痛，还真是痛不欲生。”
　　深吸一口气，他终于闭上眼，“可是，那种痛，却远不及心里的疼痛万分之一……被自己的亲生父亲染指，他碰我的目的却只是为了玷污我的灵魂……那是多么不堪的感觉，没有亲历的人永远都不会懂。但是，这些还比不上……每次沐浴，当触到这个纹身的时候，我就知道……自己已经永远失去爱敖晟的资格了。”
　　“对不起……”不知该作何安慰，少年只能喃喃吐出三个毫无意义的字。
　　慕渊睁开眼，无边的悲愤瞬间隐匿在含笑的眼底，“傻孩子，与你无关，你怎么这么喜欢道歉呢？”
　　在他身边坐下，将他的手合进自己的掌心，慕渊的口吻似嘱托，却更似一种恳求，“答应我，不管以后遇到如何残酷的事，你都不要离开他……敖晟……也是个很可怜的人……”
　　少年听出话中的弦外之音，就抬头去看他。可惜，却只看到他望向窗外月色的面孔，空茫到搜寻不出任何暗示的情绪……
　　还来不及多做思考，窗外的皎洁的月色突然被墨染般的乌云彻底遮蔽。
　　森冷的不祥感霎时弥漫心头，慕渊与夜流津对视一眼，急忙站起身，“小津，留在这里不要动，我去看看――”
　　少年没来得及牵住他的衣袖，那抹莹白的身影，一晃便消失了。
　　……
　　与此同时，九重凌霄之下，凡尘世间早已乱作一团。
　　鬼门大开，地府中被囚禁了千年的恶灵纷纷脱身，在地面上横行祸害。
　　无论是人或牲畜，全部被生啖，血流成河，惨叫不断。
　　地府十殿的阎君被突发的意外打得措手不及，只得向天界求助。
　　他们不知道，在天界空无一人的金殿上，银发翩然的男子看着桌案上堆积如山的加急奏报岿然不动，只是兀自在唇边浮起一抹冷笑。
　　转眼间，天地巨变，世间已化作黑暗的死地。
　　飞沙走石中，一道耀眼的红光直冲霄汉。
　　“天帝，为什么有不明的人被允许擅闯天界？”金殿的大门被人一把推开，慕渊的身影疾闪而入。
　　“呵呵，”淡笑着摇头，天帝一派不以为意的神色，“慕渊，你该知道来的人是谁……还有，我比较喜欢听你唤我‘父亲’。”
　　“……”白衣男子静默了片刻，突然难以置信地摇头，“不，不可能是他。”
　　“是吗？事到如今，他不单成了一个收集怨灵的缚灵师，甚至为了平复内心的愤恨，不惜自己成为鬼煞……慕渊，你这个弟弟甚至比我更狠厉坚决呢……”冰冷的指尖轻扣桌面，天帝凉薄的眼中捉摸不透的目光一闪即逝，“何况，他带来了那个东西，你说，我们该不该好好谢谢他？”
　　“不，他不能……”慕渊望向门口，失神地摇头。眼神黯然地后面的话再也说不出口。
　　“该来的终究逃不过，这就是‘命运’，对不对？伶？”银发的男子仿佛已经对即将发生的一切了然于心，向着虚无中轻笑出声。
　　破壁之声轰然响起，巍峨的宫门被一击即破。
　　漫天的黑雾挟着刺鼻的血腥呼啸而入，华美的宫殿被瞬时吞没。
　　“哈哈哈哈――终于让我等到这一天了。”
　　随着猖獗的狂笑闪现出的是猎猎红影，白发在风中缭乱。
　　“临淄，你……”退后一步，慕渊几乎不认得眼前与自己面貌酷似的男子。
　　“怎么？慕渊看到我这个样子吃惊了吗？”白发掩映下，临淄的双眸似滴出血一般鲜红，“恐怕后面还有更让你吃惊的事，你就好好呆在一边，看我如何把我们失去的一切连本带利地追讨回来！”
　　“不，不要……临淄，你我兄弟背负得已经够多，不要让自己的双手在继续染血……”颓然地扶额，慕渊语声暗哑。
　　“我不是你，我不在乎……”唇边勾起意思讥讽的笑意，红衣下伸出的手已化作森森白骨，直指高处端坐的男子，“等我重塑三界之后，我就是王权。就像……这个也同样屠杀过三界的男人，不是也好端端地坐在这里三世之久了么？”
　　“呵呵……临淄，说的没错，不过，也要看你有没有这个本事。”居高临下的银发男子朗然而笑，月华随着他高高抬起的手臂穿透了黑雾，在他四周播撒下水波般的银芒。
　　“这结界是依从我的意志而建，想杀我，需要有能够打破它的力量。”
　　“事到如今，你还在做千秋美梦？”临淄反唇相讥，“我苦心积虑，甚至不惜以身束缚恶灵，就是为了得到战胜你的力量――”
　　冷笑着，他伸手凭空一抓，经穿越时空将一个僵直的少年躯体抓在手里。
　　目光触及那个少年通体笼罩的金光，天帝的瞳孔骤然一缩，“凤魂？”
　　“没错，既然认得出封印有凤魂的躯体，你一定也知道他可以收纳天下利器吧？”临淄一直在笑，却有血色的泪从他惨白的腮边滚滚落下。
　　“瞪大你的狗眼，好好看着！”临淄恨极咬牙，瞠目欲裂，只见白骨的手在少年躯体前略作停留。
　　华光锐现，夺人双目。一直毫无生息的少年突然仰起头痛苦地痉挛着，从胸腔中缓缓吐出一物。
　　――七彩玄石铸成的一柄石剑！
　　“不错嘛，矶石剑原来落进了你手中。”结界后的天帝凛然哼笑，“不过，没有玲珑血的喂养，它也只不过是一块顽石罢了。”
　　“那倒未必，”撇开手中的少年身躯，临淄像身后更浓的黑雾勾了勾手指，“东方弥婴，出来，是你该报答我放过鎏煌那条贱命的时候了。”
　　“是，主子。谨遵您的命令。”人影晃动，一个人已经跪倒在那红衣飞扬的脚边。
　　“很好，不枉费我带你离开须野海――”尖利的鬼爪骤然探出，直直刺进依然保持跪拜姿势的人的胸口。
　　撕裂衣衫和血肉的声音在空旷的大殿内格外刺耳，东方弥婴骇然睁大了眼，低下头看着自己的伤口处依然没有鲜血涌出。
　　仿佛忽然明了，他牵起唇凄幽一笑，自己总归不能成为一个拥有血肉之躯的普通人啊。
　　随着临淄的手从他胸前抽出，这具曾令他真假不辨的身体也化作了黑烟一缕，飘散无踪。
　　“看到了吗？这是什么？”志得意满地张狂而笑，临淄将手中的刚从东方弥婴胸前取出的东西高举过头顶。
　　一个鹅卵大的石头，在黑暗里散发着莹莹绿光。
　　天帝与慕渊都愣了一下。
　　“那难道是……”颤抖着不能把余下的话说完整，慕渊深觉大势已去。
　　“没错，那是杀生石！”
　　一个清润的语声从西侧配殿的入口处传出，夜流津俊秀的脸容倏然闪现。
　　他缓步入内，银黑异色的双眸直盯着被临淄举在手中的石块，脸上分明是洞悉一切的淡然。
　　“洛书记载，想唤醒矶石剑，除了玲珑血，还有一种方式叫做‘逆开’。但洛书中也同时记载满足‘逆开’所需之物，即凤魂之躯和被九九八十一条至阴魂魄喂食的杀生石早已湮没……”
　　平静地阐述着无人知晓的秘密，他微微侧了头望向高处负手而立的天帝，“身为天帝，不可能不知道锦国的皇子平安体内封印着凤魂，也不可能不知道杀生石被人偷离了须野海……可是，对此选择视而不见，您是真的一时疏忽呢，还是盼着这一切发生，指望着三界重生来赎清自己的罪责？否则……宫外明明聚集了八方神将，您为什么不肯让他们进来救驾呢？”
　　“没错，夜流氏的传人果真都智慧过人……”天帝将投向远方的目光移到安然与自己对视的少年身上，半晌，居然笑了出来，“只不过，你们只知道我心怀愧疚，却不知我与故人还有一个约定……”
　　“什么？”少年下意识皱起眉。
　　“不管你信或不信，我都必须遵守……”将目光移开，天帝清冷的音色蓦地温柔起来，仿若诱哄，“那个故人曾对我说，他的力量，强大到连星宿的位置都可以改变，换句话说，他才是天空的主宰……那么，他的儿子，也必定要成为搏击长空的雄鹰。为了让那双稚嫩的翅膀学会飞翔……必须要有一个人，将他推到悬崖边缘……”
　　再一次将目光缓缓转向少年，那双眼，转瞬竟清明到可以照出人的魂魄，“我只是，必须把他未完成的事做完……”
　　“那个人是……我的父亲？”似乎不需要回答，少年的眼底浮起氤氲的雾气。
　　“婆婆妈妈的，你们在上演什么苦情戏码吗？”
　　嘲讽的语声再一次响起，飘扬的红衣因主人的嗤笑飒飒抖动，衬着黑色浓雾的背景，如同妖冶绽放的彼岸花。
　　临淄眯起眼，红眸中血色愈烈，将手中的杀生石嵌进石剑剑柄右侧的小洞中。
　　“想感怀自己的父亲，不如下地狱去当面说与他听！”
　　接受了杀生石召唤的矶石剑在他手中疾速褪去了顽石的外表，现出了锋芒的利刃。
　　浸透了鲜血红色的森然，诡异得似千百年不化的怨灵――倒映着月影，竟将如水的月色也染得血红。
　　临淄唇角噙着嗜血的笑意，双目空洞，举剑直刺向立在眼前的少年、
　　绮丽的红光闪过，神鬼都难辨那把剑的去向。
　　毫无防备的夜流津一惊抬头，只发觉剑身已经将身体洞穿。
　　剑身刺入血肉的闷响仿佛敲在心尖上，喷涌的鲜血将他淡色的衣襟全部染红。
　　短暂的失神之后，他方才发觉自己没有死。
　　迟疑着低下头去看，却被染血的熟悉身影刺痛了双眼。
　　“池x！！！――”
　　他听到自己哽咽得不成声的呼唤，心一瞬间被抽空，只能随着眼前缓缓下滑的身躯跌入漫无边际的痛苦深渊……

　　（五四） 生死报

　　“池x……”他抱紧眼前染血的身躯，颓然跪伏在地。
　　“美人……我从须野海……赶回来……就是怕……怕你遭遇危险……还好，来得及……”吃力地伸出手，银发少年将混合着鲜血与沙粒的手指触上他流泪的脸，“……不要哭，你还是……笑起来……比较……比较好看……”
　　伤口处血如井喷，他湛蓝的眼眸却依然澄澈如晴朗的天空，“对不起……不能陪着你……”
　　“不要……池x……不要说了……我不要你死！”
　　顾不得那些血迹，他将头埋在濒死的池x颈窝，拼命摇，“你答应过我，要一辈子陪在我身边的……”
　　茫然中他举目四望，周围是一片黯沉的黑雾，好像一切都已毁灭得干干净净……
　　纵然拥有逆转阴阳的力量，可还是止不住生命的流逝，那么，他还有什么用处？
　　轻轻地将手挪到心口上，像觉那里已经彻底空了。
　　“美人……说……说了不要哭……”
　　鲜血开始自口鼻涌出，池x却依然唇角噙笑，他拼尽了力气撑起身体，附在少年耳畔，极轻却清晰地说道：“夜流津，我爱你！”
　　胸口被这重逾千钧的六个字碾过，引起一阵激烈的抽痛，眼泪涨得更凶更满，却全身麻木到说不出一句话来。
　　只觉得池x青涩的唇滑过他的唇边，没有缠绵，没有技巧，只是单纯的一个轻吻。再看时，面前持续微笑着的少年残影已经变得隐约透明……
　　冰冷的指尖，突然泛起暖意，原来失去灵力支撑的池x已化身回透题雪白的银狼，用最后一点温暖，眷恋地舔了舔他的手指。
　　“哦呦呦……这种生离死别的画面，每次看都觉得好痛快啊！”
　　怀中一空，银狼尚存余温的尸体便被大力拉离他的身边。头顶上，临淄的笑容里满是陶醉，“意犹未尽吗？下一个轮到你了――”
　　森然的白骨鬼爪出其不意摄住了他细嫩的脖颈，将他高举至半空。
　　“夜流津，我恨透了你，你这个丧门星！……如果没有你出现，也许三界本不会是如今的局面！”
　　红衣男子抬起血红的双眸盯视他，恨不得用眼神将他生吞活剥。
　　这就是自己的命运吗？天煞孤星入命，只会给别人带来灾祸。
　　这样的他，是不是根本不该来到这世上？
　　痛到极致，他反而流不出一滴泪。没有挣扎没有反抗，反而任由颈间的白骨爪越收越紧……
　　仔细想起来，痛失双亲的那一晚，他也没有哭呢。
　　意识飘忽，他感觉自己突然变成了一个襁褓中的婴孩，安然睡着。凝视着他的是温和慈爱的父亲。
　　父亲在抚摸着自己的头，眼神却悲苦莫名，似乎已经深刻预见到他幼小的灵魂里，即将盛放的满满的悲哀。
　　阴阳师是三界间交流的使者，全部拥有神祗的风姿，可那一刻父亲的表情与一般初为人父的凡夫俗子如出一撤，在幸福中透出无止尽的哀伤。
　　这个孩子，是他身遭反噬的结果。他已经预见到这个孩子一生的命运。
　　一步一步，痛失所爱，那些伤痛将磨砺他的心灵，消磨掉所有他那属于人的感情，最终，就如亡灵一样，无心无感于三界间穿梭飘荡。
　　这就是成为最优秀的阴阳师的命运，这就是等待着自己儿子的命运。
　　除非……
　　“临淄，你想活命的话，快点给我把他放下！！！”
　　是谁的声音，那么熟悉？竟然可以将他从混沌的边缘拉回？
　　紧箍着脖子的力道当真放松了少许，他听到临淄的声音，“敖晟，你果真来了……”
　　也许是他的错觉，不知为什么，他总觉得这声音掺杂了点滴无奈的叹息。
　　“我说了，放――开――他！”那清幽的嗓音再一次响起，似落了一地的冰珠，“否则，我不介意杀了你！”
　　“哈哈，那真是求之不得……”临淄笑声泣血幽咽，“敖晟，你知不知道，自从确定了你永远不可能爱我，死在你手里，就是我平生之愿……”
　　“你――！”
　　尽管还被人卡住脖颈，夜流津还是能感觉到从对面磅礴而起的肃杀之气。
　　吃力地撑开眼想看清眼前的状况，却意外看到对面一双闪着奇异光辉的金色眸子。
　　是谁？
　　如火的红发迎风狂舞出鲜红的色泽，一身熟悉的铠甲也因为主人的杀机被染上了漆黑的杀气。
　　迷蒙中望过去，只见一道黑影和飞扬的红发……本该澹然高贵的人，瞬间幻化成堕入恶鬼道的修罗之身。
　　那道身影，分明就是父母族人惨死的那一夜，深埋在记忆深处的伤痕。
　　悚然大惊下，少年心中最后一点微弱的明亮光线，也被黑暗完全吞噬。
　　“呵呵，我得不到的，谁也别想好好得到。”幽魅地冷笑着，临淄将他放回地面，扯过他的头发强迫他面对对面的人影，“看好了，现在这个人的样子是不是很熟悉？”
　　“他这个人，天生生有逆鳞，一旦被激怒，就会失去控制沦为丧心病狂的嗜血狂魔……你记不记得你的父母是怎么死的？我告诉你，那一夜，他就是为了我伟大的哥哥，捕风捉影地去问你父亲逼问矶石剑的下落……”
　　“临淄，不要说了！”
　　这一次，喝断耳边蛊惑的慕渊的语声。
　　临淄却不为所动，继续俯在少年耳边，痴笑着，“天真如你，不会现在才知道你的父母并不是死在锦国国君手中吧？哈哈，自己倾心相许的爱人，却是手刃自己父母的元凶，这场景，是不是……唔……”
　　他没有说下去，抓住少年的手的力道也蓦然松了。
　　一道长剑从后心刺入，擦着夜流津的耳边贯.穿他的身体。锋芒利刃，带着疾风，将他鬓边的墨发都削下了一缕……
　　大惊回头，少年看到临淄无力向后仰倒的身体刚好落入慕渊的怀中。
　　那个总是温和淡笑着的美人，早已经泪流满面。他抱着弟弟痛苦抽搐的身体，却依旧将手中长剑向前又深入了几分。
　　“临淄，对不起，我让你不要再说下去了……说到底，从始至终，只是我一个人对不起你……”
　　沾满白衣的鲜血看起来更为触目惊心。
　　“事到如今，你才肯承认自己所犯的错吗？太迟了……”
　　临淄吃力地仰起头，染血的红唇如暗夜中盛放的罂粟，笑容却冷静万分，他抬起手，遥遥伸向敖晟，“敖晟，你知道吗，三世之前，在弱水之地救了你的人，其实是我啊……”
　　心头像被谁推了一把，敖晟的头脑顿时冷静下来。三十前，被兄长逼迫嫁给龙神的母亲终于郁郁而终，不久之后，父亲也郁结而死。
　　作为八方武神将实力最为雄厚的龙族一族重任，便落在少不更事的他的肩上。
　　他为含恨而死的母亲不平，于是携利刃闯进天界刺杀天帝。
　　岂料未遂被捕，身陷囹圄，被罢黜了神将的身份流放下界。途中路经弱水，万念俱灰的他想一死了之。
　　投身弱水之中，却被人救起。他睁不开眼，只记得救他的人凉滑的衣料上沾满华贵的暗香。
　　醒过来，他就看到那张完美俊秀的笑脸――慕渊。他就是自己的救命恩人。在此后漫长的相爱岁月里，他一直深信不疑。
　　可是，如今，他却得知了事情的真相，却是用了这样极端惨烈的方式。
　　人之将死，其言也善，临淄不会在死前说谎，否则，慕渊也不会泪流满面地站在自己面前让自己杀了他。
　　可是，不管是怎样的错，对方都是自己深爱过的人。他怎能痛下杀手？
　　……
　　少年立在空茫中，对眼前的一切变故置若罔闻。
　　他只觉得胸腔里有一团业火，愈烧愈烈，几乎将自己吞噬。
　　绮丽的红光自他颈间出现，怀中那块血玉不知何时已脱离了他的身体，徐徐飘浮在半空。
　　临淄手中落地的矶石剑仿佛被召唤一样，也缓缓向那块血玉靠近！
　　照亮天地的红光里，血玉取代杀生石融入了矶石剑，牵引着少年的手，将它牢牢握住！
　　闪电破空，骤雨疾驰！幽厉蓝光照映着比方才血红数倍的冰冷剑芒，呈现出邪妄的紫色。
　　无所依托，仿佛只剩下手中的这柄剑。
　　他向前望去，刚好听见敖晟向着慕渊说出“我原谅你”。
　　于是，很自然地接口道：“我不原谅你！”
　　仿佛从拿起矶石剑的那一瞬开始，他的心就结成了冷硬的石头。
　　过往的爱恨，都成烟云，什么都无所谓了，唯有一个猛烈的信念在脑中作祟。
　　――用这把能刺破任何结界的剑，杀了敖晟，为家人报仇！
　　他脸色苍白，银黑异色的双瞳却大放异彩。思考不清楚那种鲜血淋漓的剧痛来自何处。
　　“答应我，不管以后遇到如何残酷的事，你都不要离开他……”
　　是谁的嘱托，在一步一步向前的脚步下零落成泥，被碾作微尘？
　　管他呢！面目清淡，神情冷峻地握紧手中的矶石剑，他冷笑着牵起唇角。大不了，将眼前的人全部杀掉，这又不是难事。
　　此刻，他的眼中，没有匍匐在地的白衣慕渊哭求的面孔，也看不到高高在上的天帝坐观好戏的玩味神情，更没有流溢在大殿内的滂沱大雨……
　　他只看到面前红发男子黯紫幽然的眼眸，宛如一泓破碎的幽泉，紫晶的碎片沉入其中，闪亮变成黯然。
　　雨水落入他的眼睑，分不清，是雨水，抑或是泪水……他却笑着伸出手来，“来吧，动手吧，我总得将亏欠你的补偿回去……”
　　他脑中“嗡”地一声，气血翻涌，眼前发黑。
　　举起矶石剑的手腕陡然剧痛。
　　“杀了我，报了仇，你就可以解脱对不对？”从没这样释然笑过的男人，脸上的笑意又深了几许。
　　他咬牙稳住持剑的手，眼眶却毫无缘由地红了。
　　浓重的绝望自心底弥漫起来――除了杀了他，难道真的没有别的办法解脱吗？
　　不……
　　幽深的眼底一瞬光彩流经，他终于疾快如风地举起了剑。
　　冷刃临风，忽地刺下去……血雨四溅，胸口一片温热。
　　阻碍呼吸的疼痛戛然而止。
　　扑通――含住剑芒的身体倒在地上，仰起的视角里只见雨水却毫不留情地坠落，铺天盖地。
　　烟横水漫，稀释了地上诡谲浓稠的血液，再落向大地。
　　无处皈依的无数游灵在碰触到雨水的瞬间消散，地上的银狼又恢复成少年的模样，临淄化作白骨的身躯聚集成白光一束，融进已经哭叫得声嘶力竭的慕渊体内……
　　敖晟呆呆看着眼前的一切，不知该作何反应。
　　保持淡然姿态的仿佛只剩下那个高高在上的银发男子。他眼看着矶石剑自少年胸前生根一般的幻化，变成丛生的红色晶石，将那具苍白纤细的躯体细密包裹起来。
　　――玲珑血，可令三界重生。
　　――我不愿让自己的儿子背负禁忌的命运，所以，只盼望他能遇到真心相爱的对象。
　　――唯有真爱，能改变命运……
　　伶，你是曾经这样说过吧？
　　现在，你的儿子，用自己的血交换了三界的重生，那么，是不是也意味着我们可以在重开的天地间再次相遇？
　　释然地笑着，他从万仞之巅一跃而下，飘扬的银发化作雨帘中的一道流星……

　　尾声

　　落景繁华，一世浮荣。
　　时间的洪流抚平了每一处颠簸。一转眼，沧海桑田，虫蟊人瑞。
　　荒芜的残垣中，一簇红晶中包裹的人容颜未变，他的面前静静立着一人，宛如一幅悠远缠绵的水墨，古朴宁静。
　　“两百年了，你还守在这里。不腻吗？”
　　身后华美的暗香袭来，一人的笑语自静谧中响起。
　　“那两百年来，每逢每年的这一天，你推掉天界那么冗杂的事务，跑来看望我们，不腻么？”
　　那人转身淡淡一笑，风起拂鬓，红发翩然，“但是，三界之内恐怕也只你还记得我们，慕渊。”
　　“不，”白衣男子轻笑着走到他面前，轻拍胸口，“我想，临淄也一定记得……”
　　“是啊……”轻叹着将目光移回红晶中少年安睡的脸上，“只不过，不知道他什么时候会醒来。”
　　“呵呵，我代你坐了那么久的天帝宝座，还真是觉得高处不胜寒。于是，今天来交差……”
　　“你知道，他不醒来，我不会走。”
　　“嗯……我就是为这个而来……”
　　纤长的手指抚上凌厉的晶石边缘，毫不介意它划破手腕，慕渊似笑的眼中带着晶莹，“小津的血，将我与临淄重新融为一体。此后我潜修的两百年，如今体内的血也有了解开结界的功效……这天界，我也实在呆得厌倦了，不如舍掉这一身仙骨，下界去看看热闹……”
　　鲜红的血从他的手腕蜿蜒流下，那簇红晶居然吸收了他的血液，微微鸣响着放出耀眼的异彩。
　　绲囊簧脆响，百年不动的红晶丛化作纷扬的碎片。困在其中的少年浓密的羽睫轻轻阖动几下，缓缓睁开眼。
　　“敖晟？……我是怎么了？”他的神情单纯如初生的婴儿。
　　“没事，我们回家。”脱下衣袍包裹住少年的身躯抱起他，敖晟的笑带着过往等待岁月的峥嵘……
　　“我好像，做了一个很长的梦……”少年凝视着他如坠泪宝石般的紫眸，“可是什么都想不起来了……”
　　呢喃着，他将脸埋进敖晟怀里。
　　“不需要想起什么，你只需要去过以后的日子。”敖晟轻笑着，脸上写满了幸福，将手心贴上他秀美的脸颊，传递给他安定的温度。
　　“嗯……”乖顺地回答着，少年反手抱紧了他。
　　拥紧彼此，他们便拥有了整个世界。
　　过去的种种，交织成的回忆，锦瑟华年，朝朝暮暮……只要我们还活着，就要向前走……
　　抱紧怀中失而复得的爱人，敖晟迈开向前的脚步。
　　不经意地回眸，那残垣白影都已消逝无踪，只剩下一尺碧水中傲然挺立的一株[莲。
　　香远益清，初开滟潋……

作者有话要说：
呼――熬了四个月，终于到了馥鳞完结的这一天。
RP爆发，挖坑日三更，平坑日也三更的AMO长出一口气。
古耽仙侠，一直是一个很冷的题材，中途种种不如意，也曾让AMO起了弃坑而去的念头。
但是，因为你们，没错，就是你们―― 一直陪伴AMO走到今天的这一小撮可爱的姑娘们，因为你们才有了今天完整的馥鳞！你们的厚爱一直令AMO受宠若惊，也是支撑我一路走下去的强大动力！
所谓感谢，必须一一道明，才能够表达诚意，那么，谢谢安然若梦、Sandy、水珞璎、乐师、：^卷卷^、叫我竹马、小鬼、球虬、影子、小桑、七七。、茉小茶、icymarchylan、色女喵喵、良品菜青虫、omi416、是爱不示爱 示爱不是爱、怪兽、selena.xiejing、路人甲、vivi、qizijia、lala、34216457、zy525512、翔介、landiao_1993829、夏日夔、下下、123、锺为谁而鸣、g草莓※n、KKKK、迷惑、827635691、某云、猫、2046044、fqyeyi、慕北之狼、瓷、WAYNEPOLARIS、fanxu、hijoker、布莱克……和许多深潜的BW们=v=（除了几个很熟的马甲，其余的都是AMO一页一页翻留言找到的，所以排名不分先后。如有遗漏，万死谢罪）
此外，还要感谢一些与我风雨同路的朋友――龙龙、非非、宵宵、东子、小夜、小七、公子掌灯、朵孜海、八子、弟弟小澈、相公苏白……是你们成就了今天的AMO。大力拥抱，内牛~~~
是你们在凉薄的薪火世间给了我前行的力量，并且只要想起来就会微笑O(∩_∩)O！

下面介绍一下最近构思中的新古耽吧~

回乡祭祖的郁穆第一次见到
街头卖春宫葬相好的柳夏汴，
便有了一种似曾相识的错觉。
结果却发现这位万人迷在别人那里无节操易推倒，
对他却一向弄肿了萝卜不给坑埋……
那道真是上辈子欠了他？
追根溯源，没料到牵扯出
鼻涕眼泪一大把，JQ狗血一箩筐……

PS：新文未开之前，也可以到群里找我呦~24486265，叫一声“AMO开门”吧O(∩_∩)O~


