 
<除魔事务所之迷雾之森> 　作者：velownica

文案: 
沃尔夫从来都不觉得自己幸运，但是这一次他觉得自己的郁闷程度更增加了——不仅仅介意着埃德的无心之言，还要和自己最讨厌的生化人一起行动
但是——
这是什么状况？幽灵僵尸狼人血族一起涌出来？
啥？迷雾森林盛产的？
他可不可以不要这么“幸运”！

内容标签：幻想空间 魔法时刻 欢喜冤家

搜索关键字：主角：沃尔夫，埃德 ┃ 配角：心，焱 ┃ 其它：强强，狼人受



 
楔子

    一刀解决了眼前成群涌上来的半兽人，沃尔夫擦了擦溅到脸上的血。

　　春天发情期最令人厌恶的就是没完没了的魔族狩猎人类，尽管他知道天性有的时候不是那么容易改变，但是他依然觉得半兽人应该可以在自己的圈子里杀来杀去。

　　“专心点！”

　　一枪解决了沃尔夫身边的猎物，显然埃德对这种没有什么技术含量的工作感觉到无趣透顶。两只手紧握着手枪，远距离射击让他看起来似乎并没费什么力气。沃尔夫不平衡的看着那个人，闪身躲过半兽人的利爪，觉得自己和那个人相比，一身血污简直是糟透了。

　　“什么时候才能解决战斗？”

　　沃尔夫扔出飞刀命中其他几个目标，如果他没记错他应该已经三天没能好好休息。这些魔族真的不知道累吗？还是说一年一次的发情期让他们本来不多的脑子里只装满了和雌性□这档子事？
　　“都死了为止。”

　　弹壳不断从埃德的手枪中蹦出，空弹匣滑出手枪，在半兽人还没来得及扑上来之际迅速的更换弹匣，面对着如此缺乏效率的工作，埃德无聊到有点咬牙切齿。

　　“注意你的用词！”

　　刀尖从半兽人的嘴里穿透，比想象中更温热的血让沃尔夫有点恶心，脑海中不由自主的想起狼人被人类猎杀时候的惨状，他的刀子挥动的渐渐慢了一些。

　　只是为了活下去本身应该并没有错，只是它们挑错了食物。而且说到底这根本就不是什么公平竞争，如果半兽人也会使用武器，说不定现在被猎杀的应该是人类和魔物混血。
　　“而你应该集中注意力。”

　　一把拽过沃尔夫，半兽人的爪子划过埃德的衣服在他的胸膛上留了两道红色的血印。一枪打爆它的脑袋之后，埃德的心情随着时间的拉长而更加明显的不愉快。

　　“离开这儿！”

　　说着埃德蹲在地上，扔下手枪掌心贴在地面上。

　　“你要干什么！？”

　　抓着埃德的领子企图把他从地上拖起来，但是已经蔓延开来的神圣气息让沃尔夫的力量只有平常的一半。“你给我住手！混蛋！”

　　强烈的神圣气息让沃尔夫没有办法再靠近对方一步，忍耐着几乎当场呕吐出来的感觉，当一片刺眼的银光笼罩在他周围的半兽人身上时，短暂却凄厉的哀鸣震动着空气，而就在转眼间，几乎所有的半兽人被银光冻结住一样，僵硬的倒在了地上。

　　“……我们的任务只是驱赶它们！”

　　看着若无其事站起身的埃德，即使那个人脸上依然没什么表情，沃尔夫也能看出来他似乎带着点解决问题以后的欣然。

　　“如果用我的方式来，三天前我们就可以回事务所。”无辜的摊开手，然后低下头捡起地上的手枪放回腰间，埃德漫不经心的看了沃尔夫一眼。

　　就在沃尔夫还没来得及反驳的下一刻，埃德举起枪转身一瞬间猛然扣动扳机，刚刚隐藏在埃德攻击圈外的半兽人，刚刚从他背后扑上来便维持着张开血盆大口的姿势缓缓倒了下去。
　　“可恶的耗子。”

　　扫视了一眼身后，埃德再一次把枪放回枪套中。

　　“你刚刚说什么？”

　　“没什么。”

　　看着满地的半兽人尸体，沃尔夫一把抓住埃德的领子。“驱赶和全灭是两回事！只要他们回到魔界就不关我们的事！你到底有没有脑子！？”

　　“一劳永逸的方法应该更好。”耸耸肩，埃德继续说了下去：“因为我不想明年这个时候再来这里做同样的事情。我讨厌为耗子浪费时间。”

　　“你刚刚说什么？”

　　“我讨厌为耗子浪费时间。”

　　埃德的话让沃尔夫的表情变得几乎可以称得上狰狞，狠狠盯着他的眼睛，嘴唇边隐约可以看到泛着寒光的獠牙。沉了一下，他一字一顿的问道：“回答我：对于你，魔族是什么？”
　　“耗子。”

　　看着那双似乎因为不明白自己生气原因而带上困惑的眼睛，沃尔夫渐渐松开手。
　　“沃尔。”

　　“现在别跟我说话，因为我不想看到你的脸！”

　　转身，沃尔夫背对着埃德大步向前走开。

　　“你要怎么回去？”

　　一脸莫名其妙的看着那个压抑着愤怒的背影，埃德更加困惑的大声招呼着。
　　“我说过，不想看到你的脸！”

第一节
 
　　1

　　歪头躲开心扔过来的啤酒瓶盖，沃尔夫依旧懒洋洋的瘫在会议室的转椅上。
　　“难道只有我一个人觉得沃尔今天有点没精神吗？”用犬齿用力撕咬开牛肉干，帕克有点疑惑的向凯文寻求支援。“心捉弄他居然都没有发火。”

　　“因为我和只需要晒太阳就能恢复体力的东西不一样，总会有疲惫的时候。”毫不客气的拿过焱的啤酒，同样慵懒的瞪了一眼心，沃尔夫再也没说话，只是不停的往嘴里灌着啤酒。
　　所长的身影出现在门口打断了帕克继续询问的念头，照例抱着文件夹，他看了看会议室里的六个人，没什么表情的开口：

　　“这段时间魔族的躁动不安让大家辛苦了，虽然照时间来看魔族发情期很快就要过去，但是在最后这段时间每个人依然需要时刻保持警惕性。魔族总是会出现未知的变种，因此也希望大家不要掉以轻心。”

　　把文件夹放在桌子上打开，当所长推了推眼镜准备开始继续说明这次的任务时，随着物体与桌面碰撞发出的声响，一条长满长毛血淋淋的手臂被刀子钉在他面前的桌子上。

　　“Damn！”

　　没有理会帕克的咒骂，所长抬头看看门口，平静的说道：“下次请将礼物用盒子包装起来，这是人类的基本礼节，德维特小姐。”

　　“那只是证物报告。”

　　耸耸肩，似乎没拿所长的话当成一回事，一身黑色皮衣的女人风一样的快步向所长走过来。“人猫族的狩猎已经完毕。60%的人猫确定死亡，40%左右返回魔界。但是在狩猎魔族过程中，发现了不属于人猫族的不明生物。”

　　将磁盘插入电脑中，指着屏幕上出现的照片，女人说道：“由于不明生物过分反抗，尸体没能保存完整，估计照片上无法看出具体形状。因此我特意将生物的部分肢体带回事务所，所长允许的话我就拿去给琳达解剖研究。”

　　瞄了一眼屏幕，凯文平稳的转移开视线，而帕克也是一副装成自己压根没看到的样子。屏幕上的尸体就算用美化的角度来说，也只能用支离破碎来形容。大家无奈的目光看向黑色衣服的女人，基本上所有人应该都很想忽视她手里那个一般男人都没有办法长时间举起来的重型机枪。
　　“把这个送到琳达那里去吧。桌子的赔偿会从你的佣金里直接扣除。”语气没有起伏的说着，所长不动声色的调换了图像。

　　屏幕上出现的图片让大家错觉看到了传说中的仙境，被一片雾霭包围着的森林，看起来就像女神披着神秘的面纱。

　　“这个是完成任务以后的度假村吗？”

　　帕克的多嘴遭到了双胞胎哥哥的白眼和暴栗，表情严肃的看着图片，凯文慎重的开口：“如果我的感觉没有出错，那片雾气应该来自魔界，而且散发着死亡的气息。”

　　“是这样。”所长在另一张地形图上指着红色标记的地方。“这里距离埃里克小镇只有不到10公里，横跨于人界和魔界之间，也距离这次人猫族出没的地点不远，因此我判断桌上的不明生物也来自于那里。”

　　“那里的地形类似于平原，但是因为和魔界比邻，尽管架起了人为的结界防护也依然被魔界生物影响，属于高危险地带。这次出现问题的地方又恰好横跨于两界之中，能够突破人类的结界并且放出不明生物，因此在我的报告书中将这块地方的危险系数鉴定为极为危险的R级，并且已经向上级申请，通知原住民迅速撤离。”

　　接过所长的话继续说了下去，女人的目光扫向坐在那里一脸无趣的埃德，露出友好却透着诱惑的笑容。“嘿，新来的帅哥，我叫茱莉亚。”

　　“我叫埃德。”无趣的举手打了个招呼，埃德表现得远没有茱莉亚热情。“狗狗的新搭档。”然后他看向似乎完全没有在听的沃尔夫，问道：“我怎么从来都没有见过她？”
　　“我去打猎了，刚刚说过的，人猫族的败类跑到人界来了。”说着茱莉亚抬手将两个挂着铃铛的护腕扔在了埃德面前的桌子上，抬起自己的手炫耀一样的晃了晃。“人猫皮做成的护腕，特别送给新来的帅哥。”

　　抬眼看看埃德手里的护腕再看看茱莉亚，沃尔夫懒洋洋的表情似乎更蒙上了一层阴影。
　　“嘿，小沃尔生气了，讨好姐姐的话也可以送给你一套哦。”

　　“我只是在想，等到他们也要濒临灭绝的时候，是不是也会像狮子蟒蛇一样被关在保温箱里，在发情期产仔的时候绝对会有活着的人类当成活饵送进去。”

　　“小沃尔的火药味好重。”蹙起挑高的细眉，茱莉亚的高跟鞋用力踩在地上。“我似乎记得去年有人一直都在一边抱怨工作量太大一边猎杀得很起劲。”

　　不屑的笑了一下，沃尔夫耸耸肩：“因为我期待着他们可以早一点过上衣食无忧的生活。”
　　“会议时间禁止交流工作心得。沃尔夫、茱莉亚，一会儿去交罚款。”平板的声音打破了沃尔夫他们之间火花四溅的局面，目光缓缓扫过争执的两人，尽管没什么表情，但是那充满警告意义的眼神让沃尔夫和茱莉亚乖乖闭上了嘴巴。“考虑这次任务的危险性，因此本次派出两个小组共同完成。”
　　感觉到所长马上就要注意到自己，帕克举起打着石膏的右手。

　　“负伤人员会影响团体实力，这次任务我和哥哥PASS。”

　　点点头，所长将文件夹向后翻了几页。“梅尔镇的幽灵作祟就交给你们了。”
　　“嘿……所长，我受伤了……”

　　没什么表情的看看开始摇晃手臂的帕克，所长合上文件夹，继续说道。“那么你可以只动嘴。”
　　无视不断发出哀号与抗议的帕克，对着一脸无趣的埃德以及表情懒散的沃尔夫，所长说道：“沃尔和埃德，焱和心，这次的任务交给你们四个。茱莉亚你把样本送到琳达那边，这次任务辛苦你了，你们就留在事务所随时准备支援。”

　　“如果沃尔依然半死不活，这次任务就没有任何乐趣可言。”

　　瞅着对面的沃尔夫，心露出失望的表情。

　　“如果我在任务过程中激发了绝大部分兽性，混蛋植物人你可以放心，我不吃素。”
　　看看显然乐在其中的心以及有点反常的沃尔夫，埃德和焱意料之外的异口同声说道：
　　“该出发了。”

　　

　　………………………………………………………………

　　在酒吧门口挂好“暂停营业”的牌子，心转身，发现埃德丝毫没有要动手把东西放进后备箱的意愿并且依然站在那里看着他。

　　“有什么问题吗？”

　　“你确定酒和子弹放在一起没问题吗？”

　　了然于心的挑起眉毛点点头，探身选了离埃德最近的一瓶酒放在车顶上，抬手给了那个酒瓶一枪之后，心用枪口示意了一下那个完好无损的酒瓶以及弹飞出去打在墙上的子弹。
　　“防弹酒瓶，专门为了长途旅行和子弹放在一起准备的。”晃了晃手枪，心友好的微笑搭配上手枪却带着说不出的不协调感。“你可以放心。”

　　充分了解到这个人丝毫没有动手的可能性，埃德一脸无趣的把箱子放进了后备箱，然后伸出手。
　　“枪。”

　　“哦？这是你的吗？”晃了晃手里的银色手枪，心可以确定，沃尔夫拿着这把被神圣魔法祝福过的枪一定会厌恶到要吐。

　　“至少不是你的。”

　　从心手里抢回手枪，埃德回头看看一直都在他们身后一言不发的焱。他不知道那是不是自己的错觉，自从他和沃尔夫成为搭档以来，他似乎还没有听到过这个黑发红眼的男人说话。
　　“嘿，狗狗，喂食时间到了。”

　　走到车窗前，心把包好的三明治扔在了依然无精打采的沃尔夫身上。懒洋洋的打开包裹，沃尔夫看着车子外面的埃德，垂下眼帘咬了一口手里的食物。但是食物还没有咽下去，浓烈的芥末就让沃尔夫呛得几乎要把肺都一起咳出来。

　　“混蛋植物人！咳咳……”擦拭着被呛出来的涕泪，比起难吃的食物，对方因为看到自己狼狈的样子而露出得意洋洋的笑容更让沃尔夫咬牙切齿。“我绝对会把你的脑袋扯下来扔在墙上的！我保证！”

　　“如果在那天到来之前你没有被郁闷死的话。”打开车门坐在沃尔夫身边，心毫不掩饰的表现出嘲讽。“你现在看起来就像个青春期的高中生，任何人看到都想揍你一拳。我也保证。”
　　无视沃尔夫投射过来想要拧掉自己脑袋一样的目光，心的表情变得严肃起来。“虽然我不知道你在上个任务受了什么该死的刺激，但是你必须清楚一点，在这里没有人关心你的想法，只关心你能不能完成任务。如果你想活着完成任务并且继续怄气，那么你现在就要恢复以前另一种意义上欠揍的表现。这是个危险的任务，我和焱不想陪你一起玩完。”

　　“我也不知道在和什么事情怄气。”沃尔夫皱眉，他撒谎了，至少有一半并不是真的。“只是单纯的心情不太好。”

　　“这和我没关系，但如果你把个人情绪带入到工作里面并且影响到焱和我，我会做点什么的。”看看沃尔夫手里那个咬了一口的三明治，心依旧坏心眼的笑了起来。“不会怀疑别人是你的致命伤，你应该庆幸这里面放的是芥末而不是毒药。”

　　把手里的三明治捏扁，沃尔夫极度不快的瞪着那个有着淡金色头发的男人。
　　“至少生气的感觉恢复了。”扔给他另一个三明治，心眨了眨一只眼睛。“金枪鱼三明治，你会喜欢的。”

　　咬了一小口吃的东西，沃尔夫感觉到自己确实饿了。从边境回来就一直都没有吃过东西，狼吞虎咽的解决了三明治之后，他觉得自己确实有点孩子气。烦躁的抓了抓头发，他知道他得像以前一样，把介怀的事情扔到脑后。

　　生活总是向前看的，尽管他觉得这件事并不只是看前看后能够解决的。

　　“目的地是哪儿？”

　　埃德坐上驾驶席，一边发动车子一边问道。

　　在电子程控系统输入了简单的程序，沃尔夫按下确认，扬声器传出电脑单调机械的声音：
　　“目的地：埃里克小镇前50公里。”

第二节
 
　　2

　　“有什么发现吗？”

　　当心打开车门的时候，埃德回头问了一句。

　　经过两天半的行程，沃尔夫一行人到达了埃里克小镇的安全撤离地，因为处于魔界与人界的交集地，居民对于魔族出没并没有表现出过分惊讶。但也因为了解到这次事态的严重程度以及确实目睹了几起事件的发生，居民的脸上多少也浮现出惶惶不安的神情。

　　“根据调查，雾气的成分确实是来自于魔界。而且最重要的一点，政府和事务所猎杀的物种都并是迄今为止未知的生物，虽然也有目击者见到相对普通的物种，但是很多物种都看起来像是多种怪兽的集合体。”心翻看着整理出来的资料，困惑的皱起眉头。“人类政府现在也非常重视这件事，希望能够尽快解决让居民们回到自己的镇子上。”

　　“我以为事务所和人类政府的合作仅限于每年的春季魔物猎杀。”目光透过车窗看着正在和孩子们说笑的沃尔夫，埃德嘟囔着。似乎从上次任务回来沃尔夫就像被什么怪物附身了一样的拒绝和埃德交谈，而在这次任务开始到现在，除了有必要的几句交谈以外，他依然能够看出来沃尔夫的心情相当不好。

　　但是埃德没有用读心法去了解沃尔夫在想什么，其实他以前这么做过很多次，但是这一次他觉得沃尔夫生气的原因有点不同。说不定他应该等着沃尔夫主动告诉自己，因此，埃德放弃了自己去探寻原因的念头。

　　接过焱递给自己的酒瓶，心温柔的微笑了起来。“先睡一下吧，一会儿就要进入森林了。”看着男人没有说话就直接躺在了自己的膝盖上，抚摸着那个人的头发，心也看着车子外面的沃尔夫。“政府和事务所是紧密相连的，只有这样政府才不至于那么无能。”

　　“你有反政府倾向。”

　　“我的存在本身就足够反人类了。”耸耸肩，心微笑着眨了眨深绿色的眼睛。“居民们的说法稍微有一点出入，有的人声称在春季之前就时不时的出现以前从来都没有见过的魔物，不过因为这个地方比较特殊，他们倒是也没有在意。”

　　埃德从反光镜看了看总是很悠闲的心，他记得刚才他和焱两个人在车子上保持沉默的时候心很快的和一大群居民混熟并且得到了很多有用的讯息。目光再次落在向他们走过来的沃尔夫身上，埃德觉得并不属于人类的他们反而和人类相处得更好。

　　“嘿，咱们要走了吗？”沃尔夫回头，发现焱又躺在心的膝头陷入睡眠，无奈的翻了个白眼。“这家伙以后绝对不是醉死就是睡死，如果等一下叫醒他，是不是他一个人就能解决整个森林？”
　　“焱的起床气没有你想象的这么严重。”

　　仿佛心说了一个天大的笑话一样，沃尔夫摇摇头。看到埃德发动车子，扣上安全带，他说道：“一个叫妮娜的孩子告诉我，大约一年前，她看到沼泽旁边有白色的幽灵。因为大人们都觉得她可能是在做梦，所以直到几个月以后很多大人也相继看到同样的事情，大家才相信这个事实。”说着，他探过身子看看埃德和心。“你们不觉得奇怪吗？魔族和幽灵，我不记得这两个东西属于同一个领域。”
　　“或许他们搬家了？”

　　“是你帮忙的吗？”狠狠瞪了埃德一眼，沃尔夫嘟囔着。“你真的是神圣血统家族的人吗？除了幽灵之间以及灵媒师，我真不知道还有谁能和那种水母一样飘来飘去的东西交流。”
　　“这些情报应该对我们有用。”

　　心掏出本子，把所有的线索列了出来。

　　不合乎季节规律出现的生物，没办法解释的时间段，没见过的生物，还有不应该凑在一起的生物居然在同一个地点出现。

　　情况了解的越多疑团也随之增加，心把列出的单子揉成一团，微微皱起了眉。
　　“我们只能走一步算一步了？”埃德说道。“感觉你不太适应做没把握的事情。”
　　“思维也是隐私权的一部分，不过你确实没说错。”把纸团扔在沃尔夫头上，心微笑着转移了话题。“沃尔，毫无隐私权的生活过得很愉快吗？”

　　在沃尔夫还没有开口的时候，埃德继续回答道：“狗狗的话，不像你一样表里不一，所以我基本上不会特意去窥探。”

　　冷冷的瞥了埃德一眼，沃尔夫闭上了嘴。如果说发现自己的新搭档和自己有过一夜情很尴尬，那么现在这种只有一个人在介怀什么的情形只能让他更觉得郁闷。抿起嘴，他把头靠在车窗上，看着前方的天色渐渐阴沉了下来。

　　“来了。”

　　睁开眼，焱冷冷的说道。

　　

　　“什么？”

　　就在沃尔夫想要回头询问到底发生了什么事情的时候，一张惨白并且鲜血淋漓的脸紧紧贴在挡风玻璃上。沃尔夫瞪大了眼睛，他确定就算这一幕出现在大荧幕上他也会因为太过于突如其来而马上休克过去。

　　埃德一把拽过沃尔夫的肩膀用力的把他从车子里揪出来，几乎在沃尔夫离开车子的那一刻，勉强可以称为幽灵的物体掀起狂风把车子重重的举起抛在了沼泽里。

　　“我的天啊！”看着漂浮在半空中的白色幽灵，沃尔夫有点手足无措。“还没有到森林，这是什么该见鬼的东西！”

　　“事实上，他们已经是鬼了。”好奇的看着沃尔夫，埃德有点意外的开口：“你怕鬼吗？”
　　“闭嘴！”从腰间拔出刀子，沃尔夫觉得武器对于那些东西可能完全没有效果。“应该让帕克他们一起过来！”

　　从口袋里掏出手机，确定那些飘忽的东西迟钝到依然觉得他们可能在那个车子里因此依然围在沼泽旁边，沃尔夫拨打着帕克的电话号码。在关机的通告之后，沃尔夫咬牙切齿的瞪着自己新换了不久的手机。

　　“和幽灵打交道的时候大多数没有电话信号。”心也掏出自己的手机拨打了几次，在完全没有反应之后，得出了结论。“他们也在执行任务。”

　　“我们能不能穿过那鬼东西然后直接进去？”

　　感觉到冰冷的物体缠绕到自己的手臂上，心转头，一只眼球已经掉出的丧尸正在紧紧的抓住自己。手术刀切断围在自己身上的手臂，心转身躲过另一个想要抓住自己的幽灵。“丧尸已经冒出来了！！”

　　“Damn！”被那些只有在恐怖电影里才出现的东西追赶着，沃尔夫觉得自己逃跑的姿势无比狼狈。“焱！你刚刚不是感觉到他们了吗！做点什么！”

　　举起枪打碎了一只僵尸的头颅，埃德这个时候才发现焱只是站在原地，如果不是沃尔夫，可能连埃德都像那些丧尸和幽灵一样把他忘得一干二净。尽管从来没有和焱搭档过，但是埃德却无法从焱的身上感受到属于人类的气息。看看正在和沃尔夫一起躲避攻击的心，他记得《员工守则》上说，双人搭档中必须要有一个属于人类。

　　“只是感觉到危险来临。”冷淡的说着，焱看着飘到他身边的幽灵穿过他的身体过去，然后继续一言不发的看着埃德他们。

　　甩掉抓住自己肩膀的僵尸，用力扔掉依然抓在身上的手臂，心翻身向后跃起，一脚踏过一只丧尸的头颅转身将手里的手术刀扔出去砍掉正缠着沃尔夫的丧尸头颅。

　　刚刚解除了危急想要趁机逃开攻击范围，沃尔夫徒劳的挥动手臂，却发现自己又成为了其他丧尸和幽灵的攻击目标。用力挣脱开那些力气比想象中更大的丧尸，放大的幽灵面对面的用两只空洞的眼睛盯着他，沃尔夫尽量让自己忽略那个东西脸上流下来的是黏糊糊的血污。

　　看着心抓住树枝几下跳到树上，甩开抓住他脚踝的丧尸，沃尔夫不甘心的看着对方那好像没有重量一样的轻盈动作。

　　“他们最大的优势就是不管砍断什么地方都还能继续动！”气喘吁吁的瞪着地上，沃尔夫一边平复呼吸一边指着那个失去了脑袋依然跌跌撞撞前进的丧尸。尽管攻击力和魔族相比微弱了不少，但就顽强和恶心的程度来说，任何种族估计都比不上这些东西。

　　充满厌恶的用刀子砍断伸到自己面前的爪子，如果是骷髅士兵他还可以勉强忍受一下，但那只掉在自己脚上的爪子以及上面残留着生了蛆的肉块，都让沃尔夫恶心的想把昨天的晚饭都一起吐出来。
　　“制造丧尸的条件这里一点都不具备！”当发现用子弹打丧尸简直就是一种浪费之后，埃德干脆选择用拳头对付那些没有脑子的东西。再一次用同样的方法解决一个目标之后，靠近焱，埃德说道：“为什么你根本不受到攻击？”

　　“因为我没有生命体征。”

　　“至少你应该还算是人类。”瞥了面部肌肉几乎一动不动的焱，埃德无趣的嘟囔着。
　　下一刻，幽灵挡在埃德面前张大了空洞的嘴巴，突然间想到了什么似的，埃德身上散发出的神圣气息强烈到让挂在树上的沃尔夫险些跌在地上。

　　然后他的手穿过幽灵的身体，那些没有实体的东西就好像灰尘遇到吸尘器一样的随着一层银色的粉末紧接着消失不见。

　　”神圣魔法的净化作用！“尽量努力的攀着树枝，沃尔夫为自己已经习惯了这种狼狈姿态而有点不爽。“我忘了他是神圣魔法的直系继承人……”

　　“如果他是近交系可能会更好。”悠闲地站在树上，感觉到埃德似乎瞪了自己一眼，心愉快的眨眨眼，然后看着沃尔夫幸灾乐祸的说道：“沃尔狗狗，你确定自己和猴子没有近亲关系吗？不过如果你是猴子，你可能正在给祖先丢脸。”

　　“闭嘴，植物人！”

　　尽管对于埃德的神圣气息渐渐开始习惯，但天生魔族的血液依然让沃尔夫连说话都觉得难受。
　　地面上无论幽灵还是丧尸因为被净化而数量急剧减少，仰起头，埃德对着树上的两个人说道：“快！趁现在快点离开！”

　　看着心和上来时同样轻盈的跳下树，沃尔夫呼吸着依然残留神圣气息的空气，不确定自己这会儿跳下去会不会立刻变成幽灵的一份子。

　　“该走了。”

　　正在沃尔夫犹豫的时候，埃德跳上树，拦腰从后面抱住他。

　　“放开！”

　　挣扎在这个时候等同于徒劳，沃尔夫口头上拒绝着，同时绝望的发现自己已经开始习惯了这种无能的表现。

　　根本没理会沃尔夫的拒绝，抱着他跳下去，埃德在他耳边轻轻说道：“我想抱着你。”
　　“闭嘴！”

　　看着心和焱的身影已经消失在森林入口的雾霭中，挣脱开埃德的怀抱，沃尔夫向他们跑了过去。
　　站在原地盯着沃尔夫愣了几秒钟，埃德跟上他们进入了森林。

　　

　　…………………………………………………………………………

　　“我想我可以庆幸的就是这个地方比较正常。”

　　沃尔夫看着身边围绕着的树木，除了数量居多之外，基本上看起来都和普通的树木没有两样。
　　“对于一个充满奇怪物种的地方来讲，这里确实意外的普通过头。”跟在沃尔夫后面，心说道：“事实上就算在人类世界中，呆在这样的森林里最后的结果似乎都是死在这儿。而且如果这里真的很普通，那么说不定会有你一部分的同类，狗狗。”

　　心那种不疼不痒的说话方式挑战着沃尔夫不快的临界点，努力压制住想和自己讨厌的家伙拌嘴的冲动，他想要在可见度很低的浓雾中看清楚前面的路。

　　“如果我没记错，生化人和‘杀戮天使’有血缘。”埃德开口，看着心。“做点什么。”
　　“你指我继承的是哪个部分呢？”双臂交抱在胸前，心的笑容依然悠闲。“毫不费力的把你分成一块一块，或者在那之前留下你的遗传基因交给母系产生更强大的融合体？或者用毒汁把你的皮肤、肌肉、骨骼甚至于血管都完全分离？再或者在你还没有死掉的时候把你身上每一块关节都一点一点拆下来直到你死掉为止？”

　　用力的抓住埃德的领子，脸色发白的沃尔夫几乎杀了他一样的狠狠瞪着他。“给你三秒钟时间，说点什么让这个混蛋闭嘴！”

　　“如果是狗狗的话，应该可以考虑一下把尾椎按照关节顺序依次敲碎的做法，神经末梢的疼痛往往最让人舒服。”

　　“‘杀戮天使’杀人只在瞬间。”脖子已经快被沃尔夫抓出痕迹，埃德勉强用正常语速说着：“顺便说，你刚刚说的只是类似于某个古老王国的刑罚。”感觉到沃尔夫因为心闭上嘴巴也松开了自己的领子时，埃德呼了口气，继续说道：“而且那些刑罚还那个王国还存在的时候就已经废除了。”
　　沃尔夫一边嘟囔着“混蛋植物人”一边把头扭到另一侧，或许只是在雾霭中造成的视觉疲劳，沃尔夫觉得自己的左眼有点吃力。一贯可以看透真相的眼睛在这个地方丝毫不起作用，这让他有点不适应。感觉眼前的森林似乎晃了一下，沃尔夫集中精力，却没有再看到类似的状况。
　　“嘿，植物人，帕克说过你曾经和焱两个人就解决了一个镇子的食人植物，这片森林对你算不了什么。”回头看着心，沃尔夫深绿色的眼睛在看起来像夜色的雾霭中闪着野兽的光。
　　耸耸肩，并没有否认帕克的说法，心摊开双手。“从技术上讲，我一个人可以做到。但是现在我不能这么做。”

　　“为什么？”

　　“因为那个镇子是空的，除了食人植物什么都没有。”在沃尔夫继续提问之前，保持着和刚刚谈论酷刑时候一样笑容，心解释道：“一个‘杀戮天使’是怎么把一个城市变成死亡之城的？就是因为它们可以让藤蔓成为杀人利器。缠绕在所有活着的东西身上，吸干它们所有的□，只有一瞬间，一座城市就可以变成充满着各种各样干尸的鬼域，而且它们毫发无伤。”

　　看着心似乎露出愉快神情的眼睛，沃尔夫想象着一个美丽到摄魂夺魄的杀戮天使微笑着在瞬间毁灭一个城市的景象，不禁打了个寒战。

　　“如果你坚持，我可以这么做，但是我不保证这里除了我和焱以外还能有什么东西活着。”
　　对于沃尔夫呆愣的表情似乎相当满意，心愉快的笑容让他艳丽的容颜染上了些许飞扬的色彩。
　　“走一步算一步？”埃德提议道，看了看周围的树木，思考了一下。“我可以解决他们。”
　　“但后果就是你在后面未知的麻烦面前会变得越来越没用。”瞪了埃德一眼，一想到他要用的方法有多乱来，沃尔夫就忍不住咬牙切齿。

　　指尖碰触着树干，心若有所思的沉默了几秒钟。

　　“你们先走，我们留在这里。”

　　“怎么可能？这里不知道会有什么危险。”

　　“总不能我们一直都这么傻站在这里，然后否决所有能做的事情。”心说着，瞳孔中散发出在雾霭中也依然清晰的光亮。然后细小的藤蔓从他的脚下冒了出来，缠绕在他身边的树上。“总要有人在这里想办法，而也要有人去找其他的可能性。”

　　沃尔夫站在原地没有动，他看着心，然后在心和藤蔓之间交替看着。

　　“他是对的，沃尔。”拽过沃尔夫的手臂，埃德一边向林子深处走去一边用手机拨通电话号码。看着心掏出电话对他们晃了晃，埃德回头看了一眼明显不情愿跟上来的沃尔夫。“我们随时可以联络到他们，他们也一样。”

　　“我不想做丢下同伴的事情。”看着埃德，沃尔夫说道。

　　“但有的时候你不得不这么做。”

第三节
 
　　3

　　“我不想做丢下同伴的事情。”看着埃德，沃尔夫说道。

　　“但有的时候你不得不这么做。”

　　盯着埃德严肃的表情，沃尔夫错开视线，垂下眼帘说道：“至少我不会后悔在最后的时候丢下了他。”

　　对方的声音听起来平淡却有点无助，埃德不知道是不是自己的错觉：沃尔夫站在结界外不断地敲打着结界壁，看着眼前奔涌的泥石流卷起一个黑发紫眸的男孩子将那个瘦弱的身体吞噬直至消失，沃尔夫不断地敲打嘶吼着，他的声音已经嘶哑到让人错觉声带会不会就此断裂开，双手也流淌出鲜血，但他依然不断的发出已经不能称为声音的哀鸣，绿色的眼睛瞪得大大的布满血丝却没有办法流出一滴眼泪……

　　手按压在太阳穴上，意识到刚刚闪过的景象是沃尔夫带着强烈悔恨的记忆，那个男孩就是沃尔夫曾经死去的搭档吗？就是因为那个男孩子，沃尔夫才会一直都没办法和任何人持续搭档关系然后变得这么别扭吗？

　　埃德犹豫了一下，尽管有很多问题想问，但他决定把这个问题先放在一边，像往常一样的开口：
　　“这就是任务总是两个人为团体一起进行的原因，总要有个人做出理智的判断，也总有人必须去做正确的事情，即使会后悔。”

　　“所以你就可以比所有生物都要伟大，你可以决定什么是对的什么是错的，甚至於决定其他生物的价值。”

　　沃尔夫的表情充满嘲讽，他不知道为什么话就这样说出来了，尽管他说的时候并没有经过大脑，但是说完之后在生气的同时他有点后悔。他不想把个人感情带入工作中，尤其是现在这样紧迫的时刻。

　　就像沃尔夫想到的那样，埃德没什么表情的楞了一下，眨眨眼，然后看着沃尔夫。
　　“或许我们有必要谈谈关于你从上次执行任务以后就阴阳怪气的这件事。”
　　“我并不认为现在是谈话的好时机。”躲避开埃德的视线，沃尔夫耸耸肩。“如果要谈也要等到这次任务结束。”

　　“但一切的前提都是我们还能活着回去。”

　　就在沃尔夫张开嘴想要再说点什么的时候，埃德向前走了几步，将沃尔夫困在树木和自己的胸膛之间。

　　“你现在的态度让我可以预见我们其中某一个人在这次任务中牺牲的可能性。”埃德缺乏表情的脸上渐渐浮现起一个称不上善良的笑容，“因此我认为谈谈的必要性很大。”
　　“我们没什么可谈的。”

　　沃尔夫伸手试图推开埃德，但在他又一次发现这个人不达目的决不罢休的劲头之后，他露出獠牙示威的说道：“伟大的阁下怎么不自己看看我的脑袋？如果你现在敢说出来‘尊重隐私权’这类的话，就算会吃枪子我也要把你的脑袋拧下来。人类和魔族最大的区别就是人类的谎话说得更漂亮，而做法却更卑鄙。”

　　抓住沃尔夫的下巴将嘴唇覆盖在了那双因为滔滔不绝而张开的双唇上，埃德闭上眼睛感觉到嘴唇和舌头被对方尖锐的犬齿咬破，稍微皱了皱眉，依然用唇舌侵略着对方。

　　“唔……嗯……唔唔……”

　　充满愤恨的话到最后只能被堵在嘴里，不甘心的用手推着埃德的肩膀企图让彼此分开一些，但下巴被用力捏着腰身也被对方的手臂缠绕上来，口腔被埃德的舌头qinfan着，很快的，沃尔夫的大脑便一片空白没有办法思考更多的事情。

　　“有些事情我更喜欢听你说出来。”舔着沃尔夫的嘴唇，埃德的表情充满了愉快。“因此从现在起你的嘴唇只能做两件事，把想法说出来，或者和我接吻。”

　　“你是个混蛋！”

　　“这也算想法的一种，不过不是我想听的。”

　　低头继续吻上沃尔夫的嘴唇，比刚刚更加浓郁的吮 吻让沃尔夫感觉到腰身的力气也渐渐离他远去。愤恨的瞪着那个邪恶笑着的男人，沃尔夫发誓，如果自己力气足够，一定会让着张英俊的脸被揍的再也看不出原来的形状。

　　“附加一条，你只能说我想听的想法。”

　　“梦话等睡着了再说！”

　　用力推开埃德，沃尔夫瞪着埃德，他承认自己现在真的发火了，埃德那种居高临下的态度以及天生的优越感都让他感觉到无法控制的怒火。

　　“我最后重复一次，对于你的蠢问题我一个字都不会回答！”

　　背对着埃德，沃尔夫低吼道。他讨厌人类，脆弱又虚伪、残忍又胆小，但他更厌恶那些因为天赋异能而认为自己可以凌驾于一切之上的人类。

　　然而一瞬间沃尔夫的颈子被埃德从后面紧紧扼住，对方的指尖用力扣住自己的脖子，让他连声音都没有办法发出。埃德的气息包围着他，尽管这个人并没有散发出神圣气息，但沃尔夫依然能够感觉到对方的杀意。

　　——这个人想杀了自己，他真的想杀了自己！

　　“我感觉到自己被你讨厌了。”埃德的声音中听不到恼怒的意味，语调中却反而带着些愉快。他的手指更加收紧了一些，压制着沃尔夫徒劳的挣扎，他低下头，凑到沃尔夫的耳畔轻声说道：“或许你不知道，我可是非常喜欢你。”

　　保持着卡住沃尔夫颈子的姿势，埃德用另一只手扯住对方已经变得毛茸茸的耳朵，觉得自己的胸口能够感到对方心跳的震动，舔着沃尔夫左眼残留着的疤痕，埃德微微眯起眼。
　　“因此我很伤心，非常非常的伤心。”松开抓住沃尔夫脖子的手，当对方还没来得及让肺叶中重新充满空气的时候，埃德将对方用力压在了粗壮的树干上。

　　大口大口的喘着气，缺氧带来的头晕无力让沃尔夫没办法制止埃德接下来要做的事情。皮带被解开，很快的，在裤子和内裤被扯下之后，他双腿之间的重点部分落入了埃德的掌心中被用力的揉搓着。

　　“唔……嗯啊……”男性最敏感的部分被□刺激着，身体被紧紧压住，沃尔夫只能在喉咙中发出含糊不清的声音。“放开我……放开！”

　　“闭嘴！我说过，我很伤心。”

　　忍受着fen shen被直接碰触的感觉，沃尔夫极力控制自己不至于被卷入yu wang的漩涡。“你可以……换个方式……表达伤心……”紧紧咬着牙不让shen yin声从喉咙中发出，沃尔夫的声音几乎从牙缝里挤出来。

　　抓过沃尔夫的下巴，用嘴唇堵住那张拒绝和他接吻的嘴唇，埃德的掌心摩擦着沃尔夫的yu wang，指尖滑过已经开始渗出液体的顶端，摩擦着膨胀起来的尖端，然后顺着几乎完全坚硬起来的柱身向小腹缓缓□着。

　　“嗯……唔……”

　　下巴被捏住强迫和正在挑逗着自己的男人接吻，灵活炽热的舌头不断的qin fan着自己的口腔，无法控制yu wang的让舌尖缠绕上对方的舌头，fen shen被摩擦□的感觉以及口腔带来的快感，让他的膝盖失去了力气只能靠在树干上才能勉强支撑着自己不至于滑下去。

　　“你够……了吧……”松开彼此的嘴唇，反手抓住埃德的领子，沃尔夫狠狠瞪着他。“有什么事情……就算是算账……也等离开这里……”

　　“我想知道你闹别扭的原因，”将手从沃尔夫的套头衫下摆探进去揉捏着对方已经勃 起的乳首，埃德平板的说道：“你讨厌我让我觉得很伤心，还有，”说着，埃德用力捏住沃尔夫的□。
　　“啊啊……嗯啊……啊……”

　　ru tou突然间被用力捏住，那种夹杂在疼痛之中的电流让沃尔夫的身体忍不住颤抖起来，咬住嘴唇不让自己发出更没用的声音，唾液却从嘴角滑到下颌，打湿了他的衣领。

　　“我已经半个多月没有抱你了。”

　　“那又……嗯……怎么样……嗯……唔啊……”

　　“我说过，”放弃rou lin沃尔夫胸前的ru tou，埃德抬高沃尔夫的yao shen，用力的拉扯着他冒出来的狼尾巴。“我非常喜欢你。”

　　尾巴几乎要从尾椎上被揪下来一样的疼痛让沃尔夫的眼里被逼出了泪花，紧紧抱住树干，在沃尔夫还没来得及喘息的时候，埃德的手指毫无预警的探入沃尔夫紧致的xue kou。
　　“啊啊……”

　　不成调的叫了起来，疼痛和yu wang混杂的感觉让沃尔夫只能像脱水的鱼一样粗喘。尾巴被埃德扯得依然隐隐作痛，但是穴口和甬道别埃德的手指翻搅着，以及被爱抚的fen shen都让他颤抖着向gao chao冲刺。

　　“嗯……这样……啊……我……我要……”

　　不由自主的摇晃着腰身想要得到更多的快感，yu wang即将达到顶峰，沃尔夫仰起头，紧紧闭上眼睛等待着释放的那一刻。

　　“狗狗，你太天真了。”

　　“啊……呃啊啊……”

　　就在gao chao就要席卷沃尔夫的那一刻，埃德用力压制住了沃尔夫fen shen的根部。nang dai被紧紧扣住的疼痛已经jing ye倒流的难受，无一不让沃尔夫感觉到痛苦。

　　转头不满的瞪着那个恶劣的男人，尽管知道自己这个时候看起来可能会很狼狈，但是沃尔夫已经无法思考这么多。

　　“就算用这么可爱的眼神我也不会心软的，”吻着沃尔夫已经通红的眼角，埃德的笑容越发邪恶了起来。“我很伤心，因为你好像真的很讨厌我。”

　　“应该……是反过来……才对吧……啊……”沃尔夫的话还没有说完，穴口被撑开，紧接着埃德同样XXXX的yu wang猛地进入到他身体的最深处。“嗯啊啊……不要……这么……深……啊……”
　　内壁被凶器qin fan到了最深处却yin dang的按照对方的形状缠绕了上来，埃德保持着进入到最深处的姿势没有动，但那种热烫的异物感却让沃尔夫感觉到体内什么被点燃一样的产生了难耐的焦躁。

　　“动……啊……”

　　无法忍耐的出声催促着，穴口敏感的微微开合吮吸着对方的欲望，沃尔夫难耐的咬住嘴唇，却感觉到自己的尾巴似乎开始讨好的摇晃了起来。“要做就……快点动啊！”

　　“央求的话，应该用更可爱一点的态度不是吗？”

　　俯下身让胸膛更紧的贴着沃尔夫的背，手指不再爱抚对方的fen shen而是不停地揉捏着刚刚被折磨过的ru tou，埃德轻轻咬住不断抖动的毛茸茸耳朵。

　　“啊……混蛋……嗯……”

　　埃德的动作让深埋在体内的灼热更加深入了一些，敏感的部分被有意无意的摩擦着，那种比刚刚更让人无法忍耐的焦躁感席卷了沃尔夫，令他的身体难耐的颤抖起来。

　　“继续刚才我说的，回答我的问题还有，为什么是反过来？”看着沃尔夫瞪着自己的眼睛，舔了舔他用力咬住的嘴唇，埃德微微动了动腰身，轻声呢喃道：“不说的话，就保持这样我也会觉得蛮舒服。”

　　“混蛋……杀了你……”咬牙切齿的说着，沃尔夫抓过他的下巴，努力地凑上自己的嘴唇，饥 渴的吮 吸着。“等做完这次，等任务结束……一定要杀了你！”

　　“为什么你会这么可爱。”

　　缓缓摆动起腰身，埃德低沉的声音像催化剂一样，让沃尔夫闭上眼睛追逐着快感。“因为你这么可爱……所以被你讨厌……我很伤心……”

　　“连人类脸孔都分不清的人……还说什么喜欢和……讨厌……啊……不要……这样……”
　　敏感点被时轻时重的撞击着，胸口的敏感也被不断的把玩，一边喘息一边努力的说着，沃尔夫含糊在喉咙中的呻吟停在他自己的耳朵里让他感觉到格外羞耻。

　　“认得自己喜欢的狗狗不就够了……”突然停下不再动作，埃德继续说着：“不要逃避问题，狗狗。”

　　“对于和耗子一样的魔族也能喜欢……神圣魔法继承人……的心胸比我想象中要宽大的多……不是吗？”

　　想起那个时候埃德理所当然的表情，在□之中的沃尔夫冷却了下来，喘息的看着埃德。尽管这个男人还和自己有着最近的距离，但是他依然把自己当成只能在阴沟里生活的耗子。
　　他知道魔族中败类远远比善类多得多，但是沃尔夫依然不希望听到这样的话。
　　“所以你才说，应该是我反而讨厌你，是这样吗？”

　　“难道不是吗？”

　　从埃德身下挣扎着脱出，欲望并没有得到满足的身体感觉到无法填满的空虚，转身看着埃德，这种样子的两个人虽然尴尬到可笑，然而沃尔夫却没有办法笑出来。

　　盯着沃尔夫严肃的脸看了一会儿，埃德平静到无趣的开口：

　　“我讨厌人猫、我讨厌人形蜥蜴、我讨厌巨猿、我讨厌火焰狮子，”一边说着一边凑近沃尔夫，直到确定自己再一次将他压在树干上，埃德继续有点困惑的说着：“我讨厌一切会在春天不动脑子只受荷尔蒙和本能支配的生物，更讨厌会给我添麻烦的低等魔物，还有附加上那些伤害性比较大得让人头疼的大型动物。”

　　“你说这些干什么？”

　　抓住沃尔夫的耳朵，埃德的表情似乎有点生气。

　　“给我听清楚，这些没有脑子只靠本能活着的东西我都把他们叫做‘耗子’！”带着愤愤不平的目光，埃德扯着沃尔夫耳朵的手更加用力了一些。“除了这些，狼人就叫狼人、吸血鬼就是吸血鬼，别自动把自己和祖宗一起归类到低等生物里面去！笨蛋！”

　　“谎话。”沃尔夫看着埃德，这个男人这个时候认真到有点生气，但他不知道自己该不该相信这句话，他没有埃德能够读懂魔物心理的能力，他不知道这个人说的到底是不是真的。“我不会相信……嗯唔……”

　　埃德粗鲁的吻上沃尔夫的嘴唇，用力的抓着他的头发把他按向自己。

　　他并不知道自己为什么要这样做，要让自己的搭档甚至于可能是天敌相信自己，但是他看着沃尔夫绿色的眼睛，他知道这个人想要相信自己却没有办法。用力的吮吸着对方的嘴唇，那一瞬间他觉得沃尔夫可能有点要哭出来了，这或许是他的妄想，然而这个时候他想做的就只有疯狂的吻他。
　　“……够了……嗯……唔……”

　　沃尔夫想要用力推开这个又一次贴上来的男人，然而他依然顺从的张开了嘴巴，吮吸着他的舌头。他不知道自己为什么要烦恼是否应该相信这个人，不要去相信人类是祖宗的信条，但是……他觉得或多或少的，他们都有着想要去相信人类的天性。

　　能相信人类吗？相信满口谎言轻易就背叛的人类……

　　闭上眼睛放弃去想这些事，沃尔夫让自己沉沦到□之中。

　　“怎么会够……”亲吻着沃尔夫的嘴唇然后沿着他的脸颊吮吸亲吻着他的下巴，埃德刚刚已经消退下去的欲望再一次被点燃，抬起沃尔夫的一条腿，XX抵在因为刚刚的情事而变得湿润柔软的穴口上，他露出了笑容。“至少刚刚的事情得做完，不是吗？”

　　另一条腿也被埃德抬了起来，沃尔夫抓住埃德的肩膀，腰身缓缓下沉，将脊背靠在树干上。感觉到自己的xue kou再一次被撑开，身体被对方的灼热填满的时候，仰起头，他发出了闷哼声。
　　“快点……做吧……”

　　刚刚的热吻早已经让沃尔夫的身体再一次难耐起来，尽力上下摆动着腰身，催促一样的让穴口开合吸吮着埃德的yu wang。

　　用力向上挺进在紧致炽热的甬道中摩擦着自己的XX，埃德抓住沃尔夫的腰身，让自己更深的进入到沃尔夫体内。柔软的内壁被撑开之后吸吮着他的yu wang，那种难以言语的快感让他无法用语言形容。

　　“这段时间我一直都想抱你。”摆动腰身让彼此得到更多的快感，看着沃尔夫陶醉在情事之中的样子，埃德再一次深深吻住了那双正在发出呻吟的嘴唇。“想在各种各样的地方……让你发出这种……好听的声音……”

　　“啊……闭……闭嘴……”

　　体内的敏感点不断地被顶撞，想要大声呻吟却被堵住嘴巴的难耐让沃尔夫刚刚松开嘴巴就无法控制的发出令他羞耻的声音。紧紧抱住埃德，身体的全部重量几乎都放在两人结合的部分上，双腿夹住埃德的身体，紧张感和快感混合在一起，让他的大脑一片空白。

　　“我……我从来不在……发情期之外的时候……和别人……啊啊……不要这么……啊……用力啊……不行……我要……要……”

　　更加快速的撞击着两人的腰身，沃尔夫的身体让埃德感觉到无比舒服，啃咬着他的脖子，感觉对方的甬道敏感的抽搐起来，在对方的脖颈上用力的留下印记，埃德进出沃尔夫身体的力道更加狠猛了起来。

　　“嗯……太……太深了……啊……啊啊……”

　　脖子被爱抚的感觉像电流一样刺激着沃尔夫，用力抓住埃德的肩膀，身体剧烈的颤抖摇晃起来，感觉眼前似乎变成了白茫茫的一片，沃尔夫尖叫着在颤抖中射出了yu wang的液体。

第四节
 
　　4

　　尴尬的扣上皮带扣，沃尔夫为刚刚的事情感觉到难以言喻的丢脸，好像自己和埃德单独在一起就是为了干这档子事儿。

　　“等离开这儿再好好做一次怎么样？”

　　回头看着再一次环住自己腰身的男人，此时此刻沃尔夫觉得他如果舔着嘴唇说这句话，他更有理由相信他其实才和自己的家族有着某种微妙的联系。

　　“你说过，等我们能活着离开这儿再说。”拍开对方似乎在帮他系上扣子以后又想要再解开的手沃尔夫没有收回去的耳朵动了动，雾气总是不详的象征，在这里他却能够感觉到诡异的气氛在流动。
　　“这样的话，不加把劲可不行了。”没等沃尔夫说什么反驳的话，埃德离开沃尔夫身边，拍了拍身边的树干。“这里都是一样的景致。每隔几米就会出现相似的树，无论是叶子还是纹路。”
　　仔细的看着自己身边的树和埃德身边的，虽然他不能保证自己对树的了解有多少，但是他相信，世界上不应该有太多一模一样的树。

　　“难道说……”

　　沃尔夫话音未落，他觉得自己似乎眼花了，好像地狱中应该被火焰烧死的蛇一样的藤蔓卷起身边的一切铺天盖地的袭来。

　　“小心！”

　　抓住沃尔夫的肩膀不断地躲闪着巨大的藤蔓，埃德不能确定这个是森林中的魔物还是其他什么。
　　“如果这是心的藤蔓！！”沃尔夫纵身一跃，感觉藤蔓擦着自己的脊背然后看着它穿过去将一颗大树连根拔起，在一片轰鸣中对埃德大声喊着：“我们没有胜算！”

　　“为什么！！”

　　“因为它会毁灭一切有生命体征的东西！！”

　　埃德艰难的寻找着一块可以落脚的地方，但是整个森林被笼罩在藤蔓编织出来的大网之中一样，每一个地方都有那种并非象征着生命而是象征着死亡的绿色。

　　一棵棵树木在他们眼前被拔了起来，他们脚下的土地也仿佛被撕毁一样满目疮痍震动着，让沃尔夫和埃德没有一分钟能够停止躲避。

　　一只手抓着沃尔夫另一只手聚集起神圣气息，然而就在埃德艰难的让自己保持稳定的时候，他的脖子却被沃尔夫狠狠的卡住。

　　“你干什么！”

　　“放开我！沃尔！”

　　用力的想要挣脱开沃尔夫，埃德几乎用全身的力气在怒吼着。他没想到这个人居然在自己释放神圣气息的时候还能够有这么大的力气，当他手上渐渐凝聚起来的银色消失在指尖的时候，他感觉沃尔夫得力气也放松了下来。

　　“你不能用神圣武器对待心！”

　　“为什么不能！”闪躲开藤蔓，埃德紧紧皱眉。

　　“因为他是搭档！你这么做心会死的！这些藤蔓是他的生命来源！”

　　瞪着同样气呼呼的沃尔夫，埃德控制着自己不揍他一拳的冲动。心的藤蔓会毁了所有有生命的东西，而他们被消灭是早晚的事情，然而为什么比任何人都明白这一点的沃尔夫反而做出像个充满白痴正义感的青少年一样的蠢事。

　　谁都知道，这个时候没有搭档与朋友，力量相较的时候只有输赢。

　　几乎所有的树木都已经被拔了起来，几乎被翻了一遍的地面上只有代表着恐怖的藤蔓蔓延在上面。

　　就在沃尔夫和埃德说话之际，藤蔓从他们的腰身上缠绕了起来，那种感觉并不像他们想象的那样富有侵略性，而是轻柔的绕在上面，却因为冰冷以及藤蔓上细小而尖锐的刺，让他们背上的汗毛都竖了起来。

　　当尖刺扎入自己的身体时，一切就都结束了。沃尔夫吞了口口水，手握紧了匕首。他不知道真的打起来对于心他的胜算有多大，但是当他看到埃德指尖聚拢起银色的光华，他依然在挣扎这种做法究竟对不对。

　　然而，下一刻藤蔓松开了禁锢，和缠绕上来的时候一样悄无声息的向后退了出去。
　　“心！你们在哪儿！”

　　“其实你们没走多远。”

　　站在沃尔夫身后十米不到的地方，心耸耸肩。

　　“把所有的树木都拔起来，但却放过了我们，你的做法和刚刚的说法有些自相矛盾。”埃德脸上没有表情，盯着心，目光中似乎流露着危险的杀气。

　　“但前提应该是‘活着的树’。”心优雅的微笑，从他脚下长出的藤蔓聚拢在身后，沃尔夫相信，如果埃德做出什么举动，心的藤蔓一定会瞬间紧紧缠住他。“你们一点异状都没发觉吗？还是说，因为太忙而忽略了什么呢？”

　　“树木都太相似了。”

　　沃尔夫说道：“我以为是混淆视听的幻术。”

　　“那是真正的树木，或者用高度仿真的道具来称呼更适合。”心露出玩味的笑容，目光缓缓扫过沃尔夫和埃德。“所以它们没有生命，而且有点粗制滥造，如果是我的话会记得‘世界上没有一样的两朵花’这句格言做得更逼真。”

　　瞥了一眼心明显有些遗憾的表情，沃尔夫在心里嘀咕着幸亏他们面对的对手不是眼前这个植物人。

　　“如果你说你只是选择了没有生命的物体来攻击，那么你的话依然自相矛盾。”冰冷的声音再一次从沃尔夫身后响起，回头看看对方，沃尔夫确定埃德非常不愉快。这个男人讨厌被某些人或者生物逼到绝境，因此那些东西的下场往往并不乐观。“焱说过，他没有生命体征。”
　　心静静地看着埃德，端正精致的脸庞上浮现出艳丽狡黠的笑容。

　　“我是你的话，只要自己没死就不会把别人的好意当成恶意来抓着不放。首先，我没蠢到分不清焱的气息，更没有蠢到再没弄清楚焱的状况就开口。”似乎欣赏一样的注意着埃德的脸色变得更加不善，心伸出舌头舔舔嘴唇，嘴角划出一抹坏笑。“再有，至少我一直处于工作状态，而不是靠着所谓的‘树干’做点什么事情。顺便说，你们应该感谢我没有更早几分钟动手。”
　　“闭嘴！”

　　沃尔夫飞出一记眼刀，他确定在这个混蛋植物人眼里除了焱以外都是可以随意挖苦讽刺的玩具。
　　“雾更浓了”

　　停下斗嘴，沃尔夫伸出手，雾霭比他们进入的时候更加浓郁了一些，挺直脊背，或许是因为这样诡异的环境使然，他总觉得他们像是被什么盯着，那种视线带着探寻却不能被形容为善意。
　　捂住自己的左眼，这种异样让他的左眼有些难受。在这片雾气中他似乎看到了什么，但是那些东西却又从他眼前一闪而过，跟着同伴穿过已经一片狼藉的森林，回头看了一眼他几乎完全没有发现异样的树木，在这个森林里他似乎无法辨清哪些是真的哪些只是幻象。

　　“怎么了？”

　　面对埃德的询问沃尔夫摇摇头，看着面前出现的另一片森林，他记得似乎某部电影里面有一句台词——这只是个开始。

　　

　　……………………………………………………

　　沃尔夫的耳朵动了动，耳中隐约听到的狼嚎声让他觉得自己没准是幻听。他并不觉得这个地方会存在狼人，因为这实在过于荒谬，但当第二声传来的时候，他发现自己想要拒绝承认现实是一件很不明智的事情。

　　“没时间发呆了！”

　　埃德说着掏出手枪扣动扳机，装满液体硝酸银的子弹从枪膛中飞出，随着一声凄厉的哀嚎，一具足有两人高的狼人尸体掉在了沃尔夫面前。

　　“Shit！”

　　看着眼前自己同族的尸体，沃尔夫的左眼前似乎闪动过了什么，但是没等他看清就恢复成了和以前一样的状态。

　　“他是你叔叔吗？”

　　“当然不是！”

　　那张没什么表情的脸孔说着欠揍的话，有脑袋的人用脚指头想一想都知道，自从和人类签订契约之后，狼人几乎没有什么会到人间来流窜，尤其比起血族，狼人更加有领地意识，因此圣战之后狼人部落可以称得上是最遵守协议的种族之一。

　　“如果不是你叔叔就别那么多罪恶感！”

　　“混蛋！”

　　“沃尔，这些都是你的族人吗？”不确定的看着沃尔夫，心没办法确定这些是不是真正的狼人，或许这些是从沃尔夫家族那边跑出来的，如果他们在这里贸然动手，接下来要面对的就不仅仅是一个森林的问题了。

　　用脚尖踢开身边的狼人，沃尔夫掏出刀子恶狠狠地说道：“你见过4代以来的狼人有杂色的吗？这些是人狼。”

　　“这些区别除了你有谁能知道？”

　　沃尔夫瞪了心一眼，硝酸银弥漫开的味道并不仅仅让其他人狼忌惮着不敢靠近，同时也让沃尔夫的脑袋疼的想要被炸开一样。恶狠狠的看着埃德，就算他再怎么讨厌狼人，也不至于一上来就用这么强力的手段。

　　树丛中狼人穿梭的声音预示着敌人离他们越来越近，停止和心他们斗嘴，沃尔夫又定睛看了看地上的人狼尸体。

　　“往前走。”

　　焱说完，随着几声金属碰撞以及机器齿轮一样的声音之后，四发子弹向着不同方向飞速射了过去。

　　“快！”

　　血腥味以及同族间濒死的嚎叫都让越来越多的人狼聚集向他们的位置，埃德一边和沃尔夫他们向前跑去一边说道：“你是那个半机械人战士？”

　　“是的。”

　　调整着自己左手手臂的位置，瞄准另一只人狼发射子弹，焱的反应很平淡。
　　埃德同样没说什么，他在进入事务所之前就听说过焱的事情。在驱魔事务所成立之前，曾经有一支专门和魔族余党交战的组织，那个组织里有一个把身上所有能变成机械的部分都化为机器的战士，在那个队伍里他就像战神一样，有着强大的摧毁力。

　　他没想到这个人就是焱，这个沉默寡言总是一个人默默喝酒睡觉的家伙，但是沃尔夫的只言片语也常常提到焱的攻击力，亲眼见到的时候他反而并没有太大的惊讶。不过这么一来，确实可以解释为什么这个人说自己没有生命体征。

　　“我不想和人狼交手！”

　　面对眼前比自己高大出去许多的人狼，沃尔夫紧紧咬牙。上蹿下跳的躲避人狼攻击，同样身为狼人后裔，他承认自己远没有这种更接近于自己祖先的生物动作敏捷。

　　“因为你永远都变成不了这样？”

　　用藤蔓紧紧缠绕着一只企图扑上来的狼人，心不疼不痒的揶揄沃尔夫。“顺便说，你也这样吗？变成野兽之后听不懂人话？”

　　“这种只是人狼！能直立行走的狼！我是狼人！别混为一谈！”

　　刀子砍向对手，粗硬的表皮和肌肉让他错觉自己是砍在木头或者其他东西上。不爽的把一只手变成锋利的狼爪，但是近距离的肉搏战他觉得自己讨不到什么便宜。

　　一枪轰掉人狼大半个脑袋，埃德的身影出现在倒下的人狼身后，而此刻看在沃尔夫眼里，是更加令他不爽的存在。

　　“比起人狼我果然更讨厌你。”

　　“是因为我长得比它们帅吗？”

　　“杀你相对更困难！”

　　人狼的攻击速度和攻击实力远远超过沃尔夫他们的想象，尽管焱不断调整着视野的角度，手臂里射出的子弹命中率也逐渐下降。看着远距离攻击也陷入胶着状态的同伴，沃尔夫按住右眼，死死的盯着人狼。他知道自己能看出来一些端倪，他确实也感觉到了，但是却无论如何都找不到突破点。
　　“这些人狼是真货吗？”

　　不断的开枪逼退人狼，靠在焱的背后给弹匣中装满子弹，有点佩服的看着焱五根手指能够向各个角度发射子弹，埃德向沃尔夫问道。

　　“怎么可能！人狼不住在这里！”突然间想到什么，跳开和自己对持的人狼身边，沃尔夫对心大喊：“用刚刚一样的方法把它们弄走！快点！”

　　“他们有生命体征！”推开靠过来让他没办法活动的沃尔夫，心不耐烦的瞪了他一眼。“你想一起死我倒是没有意见！”

　　“Shit！”

　　飞身踢倒来不及躲闪的人狼，发现此时此刻只有靠蛮干才能多活一会儿的沃尔夫把所有怒气都发泄在自己的拳头上。当觉得自己能够把人狼放倒其实对于自己是一件突破时，他看着穿梭在树林里的人狼中似乎有一个白色的身影。

　　那个身影并不是雾气，他盯着那个白影，他能够感觉到那个东西去试试存在这个的。并不是幽灵，而是实际存在着的。如果他没有猜错的话……

　　手臂肌肉被撕裂的疼痛让沃尔夫的大脑一片空白，人狼尖锐的牙齿刺穿他的肌肉，就像捕食猎物一样，几乎将手臂的肌肉从骨头上硬生生的撕裂开开来。

　　“啊————”

　　狼爪狠狠地刺向人狼的头颅，没想到对方迅速的松开利齿，转头狠狠咬断了沃尔夫的指甲。紧接着将沃尔夫按住，血盆大口向着沃尔夫的脑袋伸了过来。

　　几发子弹打在人狼的身上伴随着愤怒的嚎叫，人狼松开沃尔夫扑向开枪的焱。
　　一枪崩倒猎物，埃德抱着躺在地上奄奄一息的沃尔夫，就算是他们第一次出任务的时候，沃尔夫几乎脊椎骨全部错位，也没有像现在这样凄惨。

　　“沃尔！还能说话吗？”

　　“呜……嗷呜……”

　　不甘心的发出悲鸣，沃尔夫痛恨这种丧家犬一样的本能。右手被撕下来的肌肉松松垮垮的挂在胳膊上，那种疼痛比不上左手的指甲被咬断所带来的疼痛和屈辱。他是狼人的后裔，但是却被那种低等生物折断了属于狼人的武器。

　　“你该庆幸他没连骨头一起弄碎。”

　　抱起沃尔夫跑到焱身边，目前看来只有这个半机械人的周身半径范围内可以称得上是绝对安全的地域。小心翼翼的将沃尔夫的伤口绑好，就算是狼人的恢复能力了得，埃德也不认为沃尔夫一时半会儿能恢复和刚刚一样的生龙活虎。“你不是蜥蜴人不是吗？要是那样你断了一只手臂就可以再长回来。”

　　“……呜……闭嘴……嗷……”

　　“其实你说两国语言的感觉不错，狗狗。”拍了拍焱的肩膀，心凑在他们身边。手术刀在手中转了几下，然后变魔术一样的从口袋里掏出手术针和绿色的细线。“你要相信植物的纯天然性，所以，这可能会有一点疼。”

　　接下来的几分钟里，沃尔夫总以为自己已经不会再经历到比肌肉被撕扯更疼的事情，但是他错了，心的缝合比他想象中要疼太多，咬牙切齿的瞪着那个笑的一脸温柔的男人，他发誓，等到他从事务所辞职以后，第一件事就是要把这个植物人撕碎了然后扔进厕所。

　　“好点了吗？”

　　“至少你不会让他更疼了。”不满的看着心，尽管埃德多少也清楚心的本性，但是他依然觉得心做的有点过头。

　　“你刚才就像产房里的丈夫，埃德。唯一不同的是沃尔没办法给你生一只小狗狗出来。”无辜的耸耸肩，心的眼睛盯在焱身上，有点担心的注意着他的脸色。

　　一边说着“没准狗狗能生出来”一边再一次小心的包扎好沃尔夫的伤，目光触及沃尔夫的领口，埃德的眼神阴沉了下来。

　　没有理会心和埃德的废话，沃尔夫捂着自己的手臂，不得不承认，心缝合过的伤口有点暖，他甚至于能够感觉到自己的肌肉开始愈合。站起身拍拍焱，尽管还有些虚弱，但沃尔夫不愿意让自己感觉到是在拖所有人的后腿。“呜……谢谢，伙计。”

　　“没什么。”

　　看着焱那条变成手枪的手臂，沃尔夫觉得没准焱是他们当中最可靠的。

　　“怎么会又涌上来这么多！”几乎来不及给手枪装子弹，埃德咬牙切齿的瞪着沃尔夫。
　　“问我我也没办法……嗷呜……告诉你……答案……”

　　觉得自己夹杂着狼嚎的声音实在是逊的不得了，沃尔夫没好气的回答。但是地上那滩血迹引起了他的注意，人狼的血一直都没有残留在地上，而唯一留下的只有自己的血。

　　看着身边的三个人，沃尔夫开口：“听我说，我有个计划。”

第五节
 
　　5

　　拽起身边横倒着的人狼尸体，沃尔夫警惕的站在森林中。埃德他们都已经不见踪影，他知道自己这样暴露在一群野兽面前有多危险，受伤的手肌肉依然在隐隐作痛，指甲化为利爪，感觉到人狼穿梭在森林中发出的声响，猛然间低头，一只人狼擦着他的头顶张开以及要把他的脑袋吞下去一样的血盆大头呼啸了过去。

　　它们来了！

　　利爪狠狠刺进人狼的身体，黑色的鲜血喷在沃尔夫的衣服上，现在已经顾不上那么多，沃尔夫每一个动作都会让自己的伤口加深，血不停的流下来，人狼因为他的血腥味聚集起来，他不知道这种数量自己究竟能不能招架。

　　飞身一脚踹在人狼的脑壳上，感觉对方坚硬的头骨让自己的小腿都因为撞击而发麻，刀子□毛皮下的血管，回手抓破企图咬住自己的人狼，沃尔夫赤红了眼睛，同样沾染上鲜血的耳朵和尾巴让他觉得自己和它们一样像野兽。

　　“Shit！”

　　侧身躲过人狼的爪子，感觉到后背肌肉似乎被撕裂开，咬牙忍耐着疼痛，沃尔夫扔出飞刀然后反身躲避开被袭击的人狼愤怒的攻击。鲜血顺着他的脑袋流下来，来不及用袖子擦脸，右眼被血污遮挡住没办法睁开，不停的向右侧扔出飞刀来保证自己的安全，刚刚的旧伤和现在的新伤让沃尔夫力不从心。

　　唯一能够看清外界的左眼前又一次晃过一个白色的影子，但与此同时，只有一只眼睛能够看清东西，反而让沃尔夫更加清晰的看到别人所看不到的真实。

　　连续扔出五把飞刀，躲避着人狼越发快速的袭击，感觉到几乎所有的人狼都聚集到了自己身边，沃尔夫确定自己看到了无数蚕丝一样的细线。狼爪□人狼的胸口，顾不上抹去满脸的血迹，抬起头，一只人狼一跃而起，从天而降落在沃尔夫身上，将他按倒在地。

　　人狼围了过来，对于他们而言沃尔夫不仅仅是猎物，而且也是有着比他们更高等的魔力来源。人狼赤红的眼睛以及难闻的气味越发逼近沃尔夫，他确定自己在下一刻就要被这些低等生物撕的连骨头都不剩。

　　“就是现在！！！”

　　大声喊着并努力地震动着声带，沃尔夫用力闭上眼睛。

　　绿色的藤蔓绕住他的腰身企图将他从狼人的爪下拽开，但是人狼却死死按住沃尔夫的肩膀，尖锐的爪子陷入他的肩头，无法用力的沃尔夫绝望的看着眼前虎视眈眈的狼群，紧紧咬牙。
　　“埃德！快！！立刻！！！嗷呜————”

　　随着沃尔夫凄惨的嚎叫，带着银白色光芒的火焰像炸弹一样在人狼群中弹开。人狼的哀号几乎淹没了整个森林，火光燃烧着却没有蔓延到任何的树上，只能看到人狼的身影扭动挣扎然后扭曲成奇怪的焦黑尸体。

　　

　　“沃尔夫……”

　　看着自己流血的手心，埃德抬起头，茫茫然的看着燃烧干净的残骸。

　　“就算沃尔夫混在里面我们也找不出来。”摸摸鼻子，心的表情也不再那么轻松。“或许我们可以找个头最小的，没准是他。”

　　有点后悔的转头不去看可能有沃尔夫尸体的人狼残骸，他自责自己为什么要答应沃尔夫这个太过于冒险的计划：

　　沃尔夫的鲜血可以召唤人狼向他攻击，而等到几乎所有的人狼聚集在一起的时候，埃德放出火焰魔法，而与此同时心用藤蔓将沃尔夫拖出狼群。看起来是个一举两得的方法，但心没有想到沃尔夫居然这样衰弱，也没想到自己无法将他从狼爪下面救出来。

　　藤蔓也会害怕带着神圣之血的火焰，无论他再怎样形似人类，心也依然是个魔物。
　　“该走了。”

　　“我还没有找到沃尔。”没有看焱，埃德淡淡的说着。他第一次觉得有人死掉是自己的错，他是沃尔夫的搭档，他应该是在沃尔夫提出这么荒谬计划时阻拦的那个人，而不应该是眼睁睁的看着，让自己再也没办法找到活生生的沃尔夫。

　　“背着尸体会降低效率。”

　　焱的声音和他那只被电脑控制的手臂一样冰冷，尽管他说的是正确的，但是在这个时候这句话无异于一颗重磅炸弹。

　　“他是我的搭档！”

　　抓住焱的领子，埃德狠狠瞪着那双没有人类生气的红色眼睛。而对方没有任何表情的看着他，似乎埃德的愤怒对于他根本不算什么，只有正确的选择才是他应该做的。

　　“在这种情况下我的真不好意思告诉你们我还活着。”

　　虚弱的从树上滑下来，沃尔夫打赌自己以后看到树可能会有一种莫名的亲切感。用手背擦了擦自己混杂着焦糊和血污的脸，当发现自己的手背比脸还要脏的时候，他很郁闷的撇撇嘴。
　　“要知道，让我死掉并不太容易……”

　　沃尔夫的话还没有说完，埃德抓住他的领子一把将他扣进怀里。鼻子撞在对方结实的胸膛上让沃尔夫疼的闷哼了一声，忍受着无法呼吸的拥抱时，他感觉到埃德的手臂在微微颤抖着。这个人的拥抱比他想象中紧得多，在刚刚几乎从鬼门关走了一趟之后，沃尔夫承认如果能够顺畅的呼吸，他很需要有个人来让他靠一下。

　　“我不想当破坏气氛的人，但是我不得不说，现在没有时间让你们在这里表现生离死别重逢时分的恶心镜头。顺便说，沃尔夫，看到你小鸟依人的样子，让我有一种想要把上辈子的早饭都一起吐出来的冲动。”

　　推开埃德，呼吸了几口雾气下并不怎么清新的空气，沃尔夫不快的看着冲自己眨眼的心。
　　搂着沃尔夫的肩膀将他拽进怀里，埃德不满的瞪向打搅自己的罪魁祸首。
　　“我看到了。”没头没脑的，沃尔夫的目光越过埃德的肩膀向2点钟的方向看过去。“有人在操纵着一切，而刚刚的人狼就像提线木偶一样受他的控制。埃德烧死了他的木偶也烧断了线，我想我们如果可以赶快行动就能够抢占先机。”

　　停顿了一下，沃尔夫皱眉，他不仅仅看到了那个人的线，也听到了一声尖锐的哀鸣，那并不是人狼的哀嚎，那种几乎要穿透大脑的声音，让他感觉到异常的不快。“他操纵的线和他本身应该有些什么关系，烧断了那些线，我们就已经算是赢了一步。”

　　“那个人具体的样子你看到了吗？”心若有所思的问道。

　　“没有，只是个影子，我怀疑那个也不一定是他的本体，因为我嗅不到生者的味道。”
　　“你是怎么逃出去的？”

　　揪住沃尔夫的耳朵强迫他看着自己，埃德的目光中充满了不快。他有点体会自己读取的沃尔夫记忆中的那种心情，眼睁睁的看着和自己朝夕相处的搭档死在自己眼前，他并不明白那种心情是什么，但是他知道这种滋味并不好受，确切地说，这种滋味相当的难受。

　　耳朵被揪住疼痛让沃尔夫的眼里冒出了泪花，恶狠狠地等着那个完全没有歉意的罪魁祸首，沃尔夫的犬齿咬的咯咯响。

　　“我用声音震开人狼，然后在你的火焰蔓延起来之前用最大的力气爬上了树。”甩开埃德的手，似乎不太情愿的，沃尔夫解释着。其实他隐瞒了一些，那个时候他完全没有体力做他说过的事情，他只是用了黑魔法的空间转移，而他的咒语也只是能把他放到最近的那棵树干上而已。但即使是这样，这个魔法也不应该是狼人应该使用的，摸着自己的耳朵，他继续说道：“就是这样。”
　　“狗狗，你确实有当猴子的潜质。”看了一眼窃笑的心，埃德说道。

　　用力推开埃德，尽管有些心虚，但是沃尔夫依旧觉得这个男人无论何时都很欠揍。“快点出发，不然我们就真的回不去了！”

　　“狗狗。”

　　“嗯？”

　　在反应过来自己为什么要答应他的时候，沃尔夫整个人拦腰被埃德抱起来像袋子一样扛在了肩头。

　　“放我下去！！”

　　理都没理会沃尔夫的挣扎，埃德大踏步的向着沃尔夫刚刚目光指向的方向前进。
　　“这是最合理的方法，沃尔夫亲爱的。”跟在他们身后的心耸耸肩，“毕竟你很虚弱，不是吗？”

　　“混蛋！你们一群混蛋！”大叫着，沃尔夫不甘心的一刻都没有放弃挣扎。
　　机械手敲打在沃尔夫的脑壳上，焱看着不解看向自己的绿色眼睛，淡淡开口：“闭嘴。”
　　

　　…………………………………………………………

　　几乎看不到手指的雾气围绕着他们，埃德一行人停下脚步，本以为森林里雾会淡一点，但是在被一片白茫茫笼罩的地域里，他们已经找不到原来的方向。

　　“我想那个神秘人被刚刚的火焰重创到了。”心用手在空中比划着，雾气随着他白皙修长的手指分开，然后再慢慢聚拢在一起。“雾气就像是他的自我保护屏障一样，阻挠我们找到他的老巢。”
　　趴在埃德身上挣扎了几下，发现对方压根没有放自己下来的意思，沃尔夫翻了个白眼，用手捂住自己的右眼想要从一片雾气中找出什么端倪。

　　“什么都看不到。”叹了口气，他很失望的把手放了下来。“我们被困在这里了，就算绕来绕去也不会有那个误打误撞找到正确地方的运气。”

　　“没准我们可以坐在这儿等着那个人恢复精力然后来捏死我们。”

　　心虽然微笑着，那双绿色的眼睛里却没有丝毫笑意。这不像是沃尔夫所认识的心，他隐约的感觉心有些焦躁，或许是他的错觉，他好像看到对方的眼睛散发着淡淡荧绿色的光，在雾霭中更加明显。
　　“你在担心什么事。”环顾着四周，确定暂时没有危险，埃德把沃尔夫从肩膀上放下来，让他靠着自己。没什么表情的，他一边玩弄着沃尔夫的耳朵一边说道：“但是你担心的事情不能怪到狗狗头上。”

　　焦躁的皱眉，心并没有追究埃德读取自己意念的事情。看看周围更加浓郁的雾色，他掏出自己的手机，然后和他平常形象完全不符的骂了一句。

　　“别激动。”拍了拍心的肩头，焱的机械手发出轻微的响声，然后从刚刚好像装满了各种武器的小型军火库变回了正常的手。“尤其是现在。”

　　在脑子里飞快的整理了一遍森林中他们所知道的事情，沃尔夫觉得自己大概能够明白些什么了。所有他们遇到的，不管是森林还是人狼或者幽灵丧尸什么的，都是那个神秘人一手操纵着的。他记得自己在文献上看过相似的事情，但是他不确定，而且现在的状况和书本上所说的也有这微妙的不同。
　　是雾气。

　　能够操纵天气的都必然要拥有驾驭自然的力量，而能够驾驭自然操纵傀儡的，他不知道那是什么。

　　“不管那是什么，都一定是高等级的魔族，而且拥有自然魔力。”

　　埃德的话打断了沃尔夫的思索，不满的抬头看着那个依然在漫不经心玩弄自己耳朵的男人，他觉得每次这种状况来临的时候他都想诅咒自己的血统——无论是尾巴耳朵还是魔族的血统。
　　“等你整理清楚然后再交换意见太慢了，同时进行总是比较有效率的。”被瞪着的男人毫无罪恶感的挑挑嘴角，“顺便说，我倒是很感激你的祖先，耳朵和尾巴很有趣。”

　　“总有一天我要把你撕得像秋天的落叶一样。”

　　“你说过很多次了，只是这次用了比喻。”

　　无力的□肩膀，在自己已经很狼狈的时候和埃德生气只能让自己更疲惫。靠在埃德身上换了个姿势，沃尔夫不得不承认这次受得伤确实不轻。在濒死的状态下近距离享受了神圣血统召唤出来的火焰洗礼，尽管只是余波，对于沃尔夫而言，自己没有当场死掉可能就是托了那一半人类血统的福。
　　当然，也因此，他现在要像重症病人一样半死不活才能够慢慢恢复过来。
　　“在你们继续斗嘴之前，我从你们的白痴对话里只得到‘高级魔族’这唯一有用的讯息。对此你们还有什么补充吗？一对只会发情的混蛋。”

　　“嘿！注意你的用词！混蛋植物人！”

　　敏锐的感觉到心这次并不是玩笑的调侃而是包含着恶意的中伤，沃尔夫拧起眉头，不快的瞪着同样没有再保持优雅笑容的男人。

　　而对方也同样冷漠的注视着沃尔夫，这次沃尔夫肯定那并不是他的错觉，心的眼睛确实闪着绿色的光，这让不再微笑的那张面容变得有些妖艳的诡异。

　　生物的警觉性告诉沃尔夫，这个时候的心说不定是最危险的。

　　短促清脆的单调铃声打破了沃尔夫和心之间的僵持，焱抬起手臂，缺少有的面部肌肉微微动了一下。

　　“怎么了？”

　　“生化人这样高危险性的物种之所以可以被批准使用，不是人类突然变得人道了。”没有等焱回答，焱咬牙切齿的说着，然后似乎露出了一个夹杂着不甘心的扭曲笑容。“而是把我们的危险性降低了。”

　　交替的看着焱和心，沃尔夫不确定自己听明白了他们的话。生化人本来就是他所不太了解的一个族群，他只是在书本上知道生化人是“杀戮天使”的后裔，而在事务所和心成为同事以后，或许是心太像个性很差的人类，他并没觉得自己每天面对着一个会走路的杀人机器。

　　反而是焱，尽管隐藏在衣服以及手套的下面，半机械化的身体在初期总让他感觉有点不适应。
　　“确切地说，应该是把你们对于能量的需求变大了。”耸耸肩，埃德继续说道：“得不到能量，力量就会萎缩，而如果同时大量的使用能量，你们能坚持的时间就会成比例缩减。因此，这么一来你们的破坏性和危险性也就没有那么高了。”看了看四周的雾霭，他摇摇头。“我们现在没办法知道确切的时间，但是我想你的不到能量来源——也就是阳光的时间也不短了，而其间你频繁的使用能力，你会烦躁和力量就要到达临界点应该脱离不开关系。”

　　埃德的话音未落，和他们打破生化人箱子时候一样明亮的绿色光芒从心的身上散发了出来。瞪大眼睛看着眼前的事情，沃尔夫难以置信自己看到了什么——

第6节
 
　　6

　　“如果可以，请你把嘴巴闭上。”

　　心咬牙切齿地说着，但传到沃尔夫他们耳朵中的声音却有着微妙的不同。
　　手捂在嘴上依然忍不住抖动着双肩，沃尔夫发觉自己的笑意越是忍耐越有爆笑出来的趋势，尤其看到心越加不善的脸色，他终于忍不住靠在埃德身上大声笑了起来。

　　手术刀擦过脸颊然后插在树干让沃尔夫的笑意停在了一半，捂着嘴无奈的看着心，他不得不承认，心现在这个模样只有“可爱”能形容。

　　有谁会在看到一个有一头柔软卷发的6岁男孩不形容为可爱的？尤其那个男孩有着圆圆的脸颊和一双像女孩子一样水汪汪的大眼睛，尽管那张脸现在呈现着愤怒的表情，但那张脸上气鼓鼓的表情都让人忍不住想伸出手抱抱。

　　“你们有谁要是你敢伸出手来抱抱，我保证你们不会再见到那只手了！”
　　恶狠狠的瞪着似乎想对自己伸手做点什么的沃尔夫，虽然表情因为脸蛋太过可爱而大打折扣，但是心依然努力露出愤怒的样子。

　　“比起力量被封印就陷入睡眠，变成儿童还比较方便。”拉住依然控制不住想要伸手抱抱心的沃尔夫，埃德用眼神警告沃尔夫不能去干点什么出格的事情——尽管心确实可爱的要命，但是一想到内在是那个个性差劲到家的男人，埃德确定沃尔夫在抱到心的瞬间就真的要和自己的手说永别了。
　　“如果这是安慰，我想我终于遇到比我更不会做人的家伙了。”冷冷笑着，尽量不去考虑出现在这张脸上的表情会不会变成天使一样的甜甜笑容，心看向只是默默站在旁边的焱，伸出双手：“抱我。”

　　默默抱起心，目光扫过沃尔夫和埃德，焱把心此刻可以把他整个人包起来的上衣小心翼翼的裹在他身上。

　　“生化人遇到这种时候就会变成6岁的状态？”

　　“前几年是5岁。”

　　在心没来得及说话的时候，焱淡淡说道。

　　“难道和我打了这么多年交到的讨厌鬼只是个小屁孩？”

　　“至少你不是在和婴儿打交道。”

　　抬头看看埃德，沃尔夫露出了有点失望的表情默默的数着手指，然后，他的表情变的很沮丧。“噢，上帝……难道我曾经和一个婴儿一起执行过任务吗？”

　　看着沃尔夫表情不断变来变去，心幼嫩的脸上浮现出和往常一样很愉悦的笑容。“其实你只是在怨念被一个婴儿骗的团团转还险些被十字星人当成祭品这件事吧？”

　　“你需要睡一会儿，心。”

　　焱打断了正想要反唇相讥的沃尔夫，淡淡说道。看看周围依然化不开的浓雾，难得的，焱看了一眼埃德，问道：“如果树木不见了会好些吗？”

　　“你可以试试。”

　　埃德的话音未落，就看到焱的机械手中射出十几发子弹，如果他没有猜错，那些子弹应该是为了特种部队特别制造的小口径炸弹。而当身后的一大片树木被子弹炸飞让他不得不一把护住显然还不知道发生了什么的沃尔夫，埃德更确定了自己的猜测。

　　“嘿！有人和我解释一下这是怎么回事吗？”

　　动了动毛茸茸的耳朵，沃尔夫很不快的看着没有表情的罪魁祸首。他一直都以为四个人之中埃德应该是最没有人类常识最乱来的存在，然而今天，他终于在脑子里刷新了这个认知。
　　“谁告诉过你们没有树雾就会变淡？你们的自然老师吗？”瞪圆眼睛，如果再恢复一些，沃尔夫说这句话的时候没准会跳脚。交替的看着一脸无辜的埃德和没有表情的焱，最终目光落在依旧似笑非笑的心身上，沃尔夫咬牙切齿的说道：“混蛋植物人，为什么不拦着焱！他这是在告诉那个神秘人我们在这儿，来杀我们啊！”

　　无奈的耸耸肩，似乎很欣赏沃尔夫的大吼大叫，心笑得眯起了眼睛。

　　“焱出手太快了，不过没准神秘人赶过来我们可以先把狗狗扔给他争取点时间逃走，这是个不错的想法。”

　　“你这样想丢不丢人。”

　　扯了扯身上焱那件对于他过大的外套，心嘟起粉红色的嘴唇，露出了好像宗教画里忧郁天使一样的表情。“就我现在这种状态，选择逃跑没什么可丢人的。”

　　手臂搂紧了沃尔夫的腰，冷冷看了心一眼，埃德思索了一下，说道：“如果那个人自己径直过来，我想我可以对付他。”

　　“这不是个人英雄主义时间。”拍了拍埃德的肩膀，沃尔夫从他的臂弯中挣脱了出来。他不想让自己看起来像个废物或者是累赘，耳朵动了动，他觉得自己仿佛听到些什么声音，但是那种声音太过于微弱，让他没有办法确定这是不是自己在这样压抑的空间下产生的幻觉。

　　“焱，心还能撑多久？”

　　“4个小时。”

　　沃尔夫深深皱起眉头，在这个连时间概念都模糊的地方，尤其是这种毫无头绪的状态下，谁能够保证在这么短的时间里大家一起平安的走出这里。尽管他总是叫着讨厌心，但是他不想看到自己朝夕相处的同事死在这里。

　　“我不会死的，狗狗。”

　　“什么？”讶异的看着心，他没听说过生化人可以读心。

　　扬起单侧的眉毛，沃尔夫所熟悉的心那种招牌似的坏笑又回到了那张幼嫩的脸上。“4个小时以后我只是会进入休眠状态，想让我死掉还是有一定困难的，抱歉让你失望了。”
　　沃尔夫“切”了一声转过头去，尽管只是进入休眠状态，他们也要赶快完成任务然后离开这个半死不活的鬼地方。

　　但是在他转开头的时候，在雾气的阻隔之下，没有人看到心的脸上闪过一丝惨淡的绝望。
　　

　　环视着身边被一堆木头碎屑覆盖的地面，沃尔夫转头，“埃德，你能用最快的方式把这些垃圾清理掉吗？”

　　“那种方式可能会让你有点不舒服。”埃德嘀咕着，不太确定的看着对方，然后伸出手摸上沃尔夫没办法收回去的狼耳朵。

　　“就算是我也知道绝对有办法在不使用神圣血统的情况下弄走这些东西。”一把拍开埃德的手，嫌烦似的后退到尽可能远离埃德的地方，沃尔夫挥挥手。“快点，我们没时间了。”
　　在半空中画了一个魔法阵，掌心中形成一个小小的漩涡，感觉气流在自己身边开始打转，沃尔夫闭上眼睛捂住耳朵。感觉到一阵强风吹过，小心翼翼的睁开眼睛，他满意的看看相对干净了很多的地面。

　　然后，咬破自己的手指，沃尔夫用自己的血在地上画出几个字符然后圈出一小块地方。抬头，他看了看呆在焱怀里，似乎对他做的事情表示不理解的心，伸出手。

　　“给我点你的血。”

　　“嘿，你这样做算是虐待儿童。”心皱眉不确定的看着沃尔夫，晃了晃自己白白嫩嫩的手臂。“在这个时候要我的血等于再让我慢性自杀。”

　　“总比让你在这里一下子被弄死好得多。”好像大人欺负小孩一样的抓过心的手臂，但是沃尔夫的手腕却被焱用力的攥住了。看着那双冰冷注视着自己的红色眼睛，沃尔夫无奈的咂舌。“我需要最纯粹的魔物鲜血，相信我，只有一点就够了。”

　　“用途。”

　　感觉到自己之间的伤口缓缓愈合起来，环视了一下周围的雾气，沃尔夫耸耸肩。“我们总要想个能出去的法子不是吗？所以我要召唤能想出来法子的人。”

　　“最纯粹的魔物血会召唤出新的麻烦。”看了一眼心，焱像雕塑一样纹丝不动的面容眉心却微微蹙了一下。

　　“要是那样我来解决它。”带着好像在谈论谁去丢垃圾似的口吻说着，埃德将焱的手从沃尔夫的手腕上拽下来，无所谓的歪了歪头。“你不用担心，虚弱的生化人召唤不出太高级恶魔。”
　　划破心的手臂，小心翼翼的让绿色的血液流淌到自己的手心，沃尔夫默念咒语让血在手中凝结成几颗小珠子，然后摆在地上魔法阵的几个点上。

　　魔法阵开始散发出蓝色的光芒，沃尔夫在空中比划着意义不明的符号，瞪着魔法阵中心最明亮的那一点，他开口：“呼唤我的回应，萨兰塞斯•维泽里尔。倾听我的召唤，现身于我的眼前，我以我的鲜血为媒介，以太古魔物之鲜血为供奉，召唤你的影像。萨兰塞斯•维泽里尔。”
　　沃尔夫刚刚说出召唤的名字就引得其他三个人将目光汇聚到他身上，咬住下唇，心不解的问道：“你认识维泽里尔？”

　　“解释起来很麻烦。”

　　专心的盯着魔法阵中心，沃尔夫搔了搔头，他没把握自己的召唤会不会成功，但是事到如今他也只有这一个办法能用了。看着魔法阵中心的光芒渐渐被发黑的深紫色光晕所取代，探出头更加紧张的看着那团光晕，然后缓缓的，在几缕沙子一样的光流淌过去形成了一道光束的屏幕之后，一个裸着上半身头发还滴着水的男人，确切地说应该是男人的影像出现在了魔法阵中心的光屏中。
　　【在你解释突然间联系我之前，我想先听听你这样灰头土脸的原因，雷切尔。】一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，应该是萨兰塞斯的黑发男人露出不快的表情。

　　“我遇上了点小麻烦，老哥。”尽管在光屏中看不到对方的表情，但凭着对自己兄长多年的了解，沃尔夫急忙补充道：“情况紧急，所以在你说教之前，先帮我解决问题。等我回家的时候我一定会听你说完所有你要说的话，当然如果那个时候你也在家的话。”

　　【如果你的麻烦是指你身后的那团雾气，这可真算是‘小’麻烦。】和沃尔夫完全不同，萨兰塞斯的说话方式文质彬彬，带着点贵族特有的慵懒和讽刺性的揶揄。似乎转头对身后的什么人示意了一些事，打了个响指，光屏瞬间清晰了很多。

　　尽管一肚子问题想问，但是埃德只是沉默的盯着光屏上的萨兰塞斯，过重的雾气让对方的相貌依旧没有清晰的显示出来，然而仅仅凭着对方的气质，埃德很难相信这个男人和沃尔夫是兄弟。
　　况且，这个男人是那个“萨兰塞斯•维泽里尔”。

　　“嘿，这个麻烦不是我惹来的。”就像所有家庭的弟弟遇到哥哥时一样，沃尔夫如同被踩了尾巴似的大声嚷嚷起来。

　　【我记得你的工作就是去找麻烦。】显然，萨兰塞斯似乎很有惹恼沃尔夫的心得，看着弟弟更加生气之后，他在沃尔夫大叫之前继续说道：【你想求助什么？让你们走出这里还是别的什么？】
　　不甘心的瞪着开始讨论正经事的兄长，有气难伸的沃尔夫鼓着腮坐在了地上。“你得帮我驱散雾气。我的任务还没有解决，但是我已经没有时间再被这该死的东西困下去了。”
　　【在你不能给我一个准确地标的情况下，我没有办法亲自帮你。】冷静的说着，萨兰塞斯注视着弟弟。【但是我可以告诉你咒语。】

　　紧接着，长短不一的叫声从萨兰塞斯的口中发出，那种声音无论怎么恭维都让人没办法不联想到犬科的叫声。不解的看着光屏中的男人以及魔法阵外面的沃尔夫，心伸出短小的胳膊推了推埃德。
　　“你知道他们在说什么吗？”

　　“我不是狼人。”

　　瞥了一眼一头雾水的埃德，心无聊的窝回了焱的怀里，瞪着一双大眼睛好奇的观察沃尔夫兄弟。尽管从来凑没有见过，心对于萨兰塞斯的名字并不陌生。这个男人被称作“继三大被驱逐的魔法师之后最杰出的魔法师”，然而令心感觉到奇怪的并不是这个男人的身份，而是他为什么不姓“沃尔夫”。

　　“我对维泽里尔这个姓有点印象。”看了一眼并没有介意自己读取他想法的心，埃德继续说了下去：“但是我不记得这个性事代表什么。”

　　“如果你继续在读我的意念，你会知道我在对你的智商表示质疑。”

　　沃尔夫发出了两声短促的回应声，魔法阵的光芒渐渐变得暗淡，光屏中的萨兰塞斯似乎还想继续说点什么，但是光屏却在一瞬间消失了。

　　“我知道我有很多事情该和你们解释，但是我觉得这个可以留到我们回去的路上再说。”
　　没等同伴们作出表态，沃尔夫开始在地上用树枝画另一个魔法阵，当另一个比召唤萨兰塞斯的魔法阵更大一些的圆形法阵出现之后，沃尔夫跪坐在魔法阵中心，用另一种语言吟唱起咒语。
　　那种语言悠扬悦耳，就像在吟诵民谣似的，有一种令人感觉到舒服的调子。但沃尔夫显然念得有些吃力，闭上眼睛让每一个音节随着舌尖的跳动从口中发出，微微仰起头，他攥紧的手心已经微微渗出汗水。

　　静静听着沃尔夫吟诵咒语，埃德站在魔法阵的旁边，他感觉到雾气中似乎染上了些恶意的因子，不着痕迹的扫视了一眼焱和心，埃德并不确定自己能够在不伤害非人类的情况下解决那个躲在暗处的魔族。

　　长长的呼出一口气，沃尔夫睁开眼睛，魔法阵周围并没有任何变化让他有点无措的看着四周。
　　“你刚刚说的是古代黑魔法咒语？”依靠在树干上，埃德没什么表情的问道。
　　“是的。”沃尔夫眨眨眼，尽量让自己看起来只是在紧张魔法为什么没有生效。“别以为我会知道这种语言是什么意思，这就像我看到长老要‘嗷嗷呜——’这样打招呼一样，我人类的那一半血统拒绝理解狼叫的含义。”

　　沃尔夫打赌自己至少有一年没有像现在这样一口气说这么多话，尤其这些还都是谎话。他现在要让自己千万不要在内心产生任何因为说谎而惭愧的念头，这个时候面对着和自动测谎仪没有差别的埃德，他不得不集中十二万分的精神才能不露出破绽——或许他做不到精通，但是他至少知道最简单的古代魔法语言。

　　当然，他也知道狼人族的语言。

　　注视着沃尔夫几秒钟，然后默默转开头看向魔法阵的周围，埃德脸上依旧缺乏表情。
　　“如果你是萨兰塞斯•维泽里尔的弟弟，知道几条古代咒语并没什么值得大惊小怪的。”无趣的开口，埃德伸手指了指魔法阵。“我只是想说，‘光明’这个词的最后一个音节的发音你似乎说错了。”

　　“那会是大麻烦吗？”

　　躺在焱的怀里，心看到沃尔夫脸上的血色在听到埃德说话的一瞬间全部消失的一干二净。他听不懂古代咒语，但他相信自己来自太古魔物的基因应该拥有能够理解这种语言的成分，可是有些什么东西阻止他去理解这些，这毫无疑问又是来自于人类的一大杰作，这样想着，心微微眯起眼睛，目光落在焱的机械手臂上。

　　“并不至于是大麻烦……”

　　埃德的话只说到一半，转眼间魔法阵发出他所没有见过的幽蓝色光芒，然而下一刻沃尔夫的身体就像陷入沼泽一般溶进了魔法阵中心的地上，那就像是一潭小溪，紧接着沃尔夫就如同开启了穿越时空的大门，整个身体只有一只手臂还没有陷入光流中。埃德伸出手穿越过魔法阵紧紧攥住沃尔夫的手臂，感觉到无形的阻力推挤着他让他无法抓紧沃尔夫的右手，用力咬破虎口让鲜血涂抹在沃尔夫的手背上，阻力似乎减轻了一些却又有着另一种力量仿佛想让他也进入到另一个世界似的，埃德紧紧抓着沃尔夫的手臂，却发现自己被定格在了这个位置，没有办法将他拽出来或者推下去。
　　“这已经是大麻烦。”看着僵持在那里的埃德，焱说道。

　　“实际上沃尔只是把‘光明’念成了‘真实’而已。”依旧表情缺乏的瞪着只剩沃尔夫一只右手暴露在地面上的魔法阵，埃德无辜的解释道：“不过‘真实’更多的带有‘窥探真实’的意义罢了。”
第七节
 
　　7

　　“我相信你有义务说明一下。”心没有好脸色的瞪着埃德。这算怎么回事？沃尔夫就这样消失在魔法阵里，或者准确来说并不能算是完全消失，更糟的是他只有一只手诡异的留在地面上。
　　抓着沃尔夫的一只手坐在魔法阵里，埃德这会儿的姿势称不上美观。艰难的保持住一个姿势，尽管自己的血涂在沃尔夫的手上让他不至于全都消失得一干二净从而失去任何和外界的联系，但是埃德依然需要紧紧攥着他的手以防不测。

　　“简单来说，”漫不经心的看着魔法阵周围，埃德继续说道：“就是这个小笨蛋念错了咒语，跑到某个空间去窥探真实了。”

　　虽然埃德的口气听起来就好像沃尔夫只是犯了个把牛肉披萨点成了鸡肉披萨似的小错误，但事实本身却足以让心本来就大大的眼睛瞪得好像眼珠下一刻就要从眼眶里蹦出来一样。
　　“你最好告诉我，沃尔夫这个混帐5分钟之内就能从某个空间死回来！！”
　　“恐怕不能。”耸耸肩，埃德无奈的眨眨眼。“暂且不提另一个空间的时间和我们的是否一样，最重要的，没有什么东西喜欢被窥探，‘真实’本身也一样。”突然想起来什么一样，埃德盯着心。“生化人，你又退化了。无论是相貌还是个性，虽然原本个性也很差劲，但是现在更像个闹脾气的小孩子。”

　　心沉默了下来，靠在焱身上看着自己胖乎乎的小手，白白嫩嫩的，在指关节还有些凹陷进去常常被形容为“可爱”的小窝。

　　“我的时间不多了。”

　　闭上眼睛，他的表情异常平静，手指抓上心口，感受着胸膛中强而有力的心跳，他轻轻的摇头。他骗了沃尔夫，他确实会陷入沉眠，但那是因为他有心跳，只要胸膛中的心脏没有停止跳动，这具躯壳就永远不会称为死亡。但事实上，这具躯壳在陷入睡眠的时候就已经死了，当他再一次张开眼睛的时候，就是一个新的躯壳一个新的生化人用同样的名字同样的相貌生存在这个世界上。
　　他叫做“心”，因为没有心脏的生化人在保管着人类的心。他胸膛中跳动着的东西是焱的，而他只是从属于焱的心，只要有这颗心，谁都可以是焱的“心”。

　　“不是沃尔的错。”

　　看不到心的表情，焱轻轻拥抱住心，把他的小手放在手里，来回轻轻抚摸着。
　　“说到底，我只是个消耗品而已。只要有这颗心脏，任何一个生化人都可以叫做‘心’，都会忠实于你。”心的声音很轻，仿佛只有嘴唇在动却没有说出任何一个字，他闭着双眼，花瓣一样的嘴唇微微颤抖着。“你需要的其实只是一个盒子，只需要个盒子。”

　　怀抱收紧了一些，焱选择了沉默。脸颊蹭在心那头柔软的卷发上，嘴唇张了张，最终焱却没有说出任何言语。

　　转身搂住焱的脖子，看着那只红色的电子眼那无机质的光芒，抚摸上焱耳垂的红宝石耳坠，心凑过去张口含住对方的耳垂，轻轻舔咬着。

　　“他留了自己的眼泪给你，你会怀念他一辈子，而我呢？我能留给你什么？”心看着那双只能投射出自己影子的眼睛，“我死了，你会流眼泪吗？你……还能流下眼泪么……”
　　“我……”

　　焱的话没有说完嘴唇就被心用嘴唇狠狠堵上，嘴唇被那双柔嫩的嘴唇赌气似的啃咬吸吮着，焱闭上眼睛，默默承受着心带着绝望的愤怒。

　　“我不想听你的真话。”心抚摸着焱的脸庞，仿佛想把焱完全刻印在自己脑海中一样，带着点期望又带着绝望的轻声央求着：“现在骗我一次，告诉我，我死了……你会想我。”
　　然而焱再一次的选择了沉默，只是细致的抚摸着心的脸庞和那头蓬松的卷发。他看着心的眼睛，似乎再也承受不住那双眼睛中的绝望一样，微微皱了皱眉。

　　“骗我一次就这么困难吗？”摇摇头，似乎想要让自己摆脱些什么一样，心垂下眼帘。“你让我觉得自己真的很悲惨。”

　　“我无法给你未知事情的承诺。”

　　“是的。”心依旧在微笑，额头贴着焱的额头，露出温柔而甜蜜的表情。“未知的事情。你只知道，如果这个容器坏掉了，你可以换一个。对就要坏掉的容器作出承诺，确实是件愚蠢的事儿。”
　　“你知道我不是这样想的。”闭上眼睛，似乎不愿再回想起什么似的，焱痛苦的呢喃着。
　　短小的手臂费劲的抱住焱，心微微蹙眉。“你的心在疼，我的胸膛里，跳动着你的心，而它在疼。”仿佛无法再承受这样的疼痛，他低下头，咬牙狠狠地说着：“我不允许任何东西来取代我，任何东西都不可以。”他抬头看着焱，疼痛中挣扎着笑了起来，很愉快，在那张幼稚的脸上越发显得孩子般天真的残虐。

　　然后他指了指自己的心口，笑容更加灿烂的说道：“我可以把它捏碎吗？在我陷入沉睡之前，这样它就再也不会属于任何东西了。”

　　“从它放进你胸口那一刻开始，它就是你的。它属于你。”

　　“那你呢？你属于谁？”

　　心紧紧盯着焱，仿佛眨眼间这个人就会从自己眼前消失掉一般，却控制不住自己的眼睛越发的迷糊，倦意不住的席卷而来。他的时间不多了，可能下一刻，他就会陷入沉睡永远都不会再有机会看一看眼前的男人。

　　“你……”

　　当地面开始强烈摇晃的时候，焱紧紧抱住心不断跳跃着寻找可以支撑他们的平衡点，看着魔法阵中间更加毫无防备的埃德，焱的手臂变成防卫状态，磁力形成的电子盾遮挡住树木和石块不至于伤害到心的同时，合成纤维的绳索牢牢捆住埃德的腰。

　　“沃尔还在异时空！”想要摆脱开焱的绳索，埃德紧抓着沃尔夫的手不放。他能够感觉到，这种强烈的力量是从魔法阵连接着的那个空间传来的。他不知道沃尔夫有没有危险，但是他一旦放开手，和沃尔夫之间唯一的联系就此失去的话，沃尔夫很容易迷失在“真实世界”所创造出的假象中。
　　“把他弄出来！”

　　“这没你想象的容易！”

　　在沃尔夫手指上寻找着什么东西，埃德狠狠咬破自己的手指让鲜血滴在手腕的链子上，随着链子发出耀眼的银色光芒，以魔法阵为中心，周围的地面摇动的更加剧烈起来。

　　脚下的土地因为震动而裂开，躲避着地面断层而掉落下来的石块，焱不得不放开捆住埃德的绳索抱着心不断闪躲着。

　　“你还好吗？”

　　“没听到你的答复之前，我是不会睡着的。”

　　用力的咬着手指让自己清醒过来，无力的躲在焱怀里，心紧紧抓着他的衣服。
　　站在同样跟着地面不断晃动的魔法阵中，埃德用力拉扯住沃尔夫的手臂，手链上的光芒渐渐蔓延到沃尔夫的手上，随着光芒一点点渗透进魔法阵中，沃尔夫的一整只手臂渐渐被拉了上来。这个时候已经顾不上沃尔夫是否能够承受自己的神圣力量，银色的神圣之光笼罩在魔法阵的中心，就在下一刻，沃尔夫整个人似乎被另一个空间弹出来一样，跌落在地上。

　　“沃尔！”

　　地震似乎因为沃尔夫的出现而停止，埃德将沃尔夫翻转过来，却发现自己在碰到对方的同时，手上沾满了沃尔夫黑红色的血液。

　　小心翼翼的掀起沃尔夫的套头衫，暴露在肌肤上纵横的伤痕让埃德感觉到触目惊心。沃尔夫在另一个空间究竟经历了些什么？他把沃尔夫平放在地上，狼人的自我愈合能力很强，但是埃德并不确定半狼人的沃尔夫要多久才能醒过来。

第八节
 
　　8

　　自己现在究竟在什么空间里？沃尔夫茫然而警惕的环视着四周。如果埃德那个混蛋家伙可以直截了当的告诉他自己念错了什么，他可能现在不至于会这样草木皆兵。

　　他看着一片混沌的四周，这个空间的时间用什么计算他并不清楚，另一个空间中随时可能陷入昏迷的心让他没有时间想太多，耳朵抖动了几下，重伤未愈的沃尔夫把自己的半野兽化依然带到了这个世界。在这个地方他同样没有感觉到友好，反而是不怀好意的窥视让他浑身不自在。
　　“念错的那个词是什么意思？”

　　但是一瞬间，沃尔夫感觉到什么东西从他的眼前闪过，那种景象并没有出现在他总是能看到真实的左眼中，而是在他的右眼中转瞬即逝。

　　沃尔夫眨眨眼，他不确定那是不是自己的幻觉。从未看到过真实的右眼一直都不是他信任的对象，这次也一样。然而当景象再一次从他的右眼中闪过时，沃尔夫决定碰碰运气。
　　遮住左眼，沃尔夫努力的捕捉着每一个闪过他眼球的景象，那些景象划过的速度太快了，让他根本无法看清自己究竟看到了什么。

　　【我不想一个人……】

　　沃尔夫似乎听到了什么，竖起耳朵捕捉着那微弱而又寂寞的声音，眼前却似乎出现了一个模模糊糊的影像，那个影像比刚刚的都要持久，伴随着那个依然不甚清晰的影像，那个声音再一次响起：
　　【我不想孤独……】

　　苍白的少年瘦弱的像秋风中的落叶，那双空洞无神的眼睛中透着令人绝望的寂寞。
　　沃尔夫眨眨眼，那个影像并没有出现在他的眼前，而是出现在他的脑海中。白色的影子笼罩在那个少年周围，让他看不清少年的长相。环视着周围的世界，他觉得打开这个世界大门的方法没准就是古老宗教中曾经流传的冥想力量。

　　闭上眼睛，这一次他似乎确实看到了。

　　瘦弱的少年，以及笼罩在他身上的白色影子，那似乎是个人影，那个影子飘忽不定，却似乎在倾诉着什么。

　　【只有我一个人……被丢下了吗……】

　　少年呢喃着，然而渐渐的，少年的身边出现了两个一男一女人影，沃尔夫能看到，少年的表情变得欣喜若狂，他站起身扑过去，但在碰到那两个人的时候，他们却消失了。

　　我……会……陪着……你……

　　似乎有什么声音在断断续续的告诉少年，那声音太微弱了，仿佛风一吹就会消失不见，沃尔夫几乎没办法听得更清楚，只能看到那个白色的影子包围着少年。

　　只要……你……祈祷……就会……实现……

　　微弱的声音之后，就好像电影中的快进镜头，少年身边出现了各种各样的人和物：他的父母、他童年的玩伴、他喜欢的宠物，等等等等。

　　随着少年的成长那些东西越发有了实体并且保持的时间更长，少年露出了笑容，但是那笑容却因为他身边的事物流逝而一次又一次变得暗淡。然后，少年的身边出现了一个男人，那个人的长相被雾气模糊了，但是少年看着他脸上再一次浮现出寂寞被驱散的笑容。

　　沃尔夫静静的看着，然后他发现那些景象旋转了起来，随着转动的越来越快，那些景象的跳转也变得让人目不暇接直至眼花缭乱。

　　他似乎看到一座森林，那座森林让他很眼熟，但是他能看到的情景划过的越来越快，让他没办法确认自己究竟看到了什么、

　　【……我想要自由……已经够了……】

　　苍白的脸近距离出现在沃尔夫眼前，顾不上自己有没有尖叫出来，沃尔夫睁开眼觉得自己似乎看了一部高画质的恐怖片。

　　然而眼前的景象和他上一次睁眼时候看到的有着微妙的不同，几乎渗透在空气中的恶意让他脊背开始发凉，吞咽了口口水，这个时候沃尔夫觉得自己确实有点想念埃德。

　　恐怖片因为有了搭档就会减低成惊悚动作片，而他最不愿意做的事情，就是自己成为恐怖片的主角。

　　“接下来，要做些什么呢？”

　　意料之外的熟悉声音毫无预警的在沃尔夫耳畔响起，那声音无论何时听起来都令他浑身发冷，在这种散发着阴沉的气氛下僵硬的转头，但同时沃尔夫发现自己似乎被什么禁锢住，无法动弹。
　　当眼前渐渐出现金发的男人时，那慈悲到宛如天使的笑容以及那双毫无感情的眼睛，让沃尔夫觉得和现在比起来，刚刚的恐惧根本不算什么。

　　“我想我们在一起可以做很多有趣的事情。”

　　冰冷的手指抚摸在沃尔夫的脸上，惊讶的看着四周，沃尔夫发现自己似乎被锁在了另一个躯壳里，自己的四肢完全不受自己的意识控制。他看着对方眼睛中倒映出自己的模样，尽管他看不清，他也知道自己似乎回到了小时候的身体中，那个毫无力量只能卷起尾巴任人宰割的时候。
　　“不要过来……”

　　稚嫩的声音让沃尔夫感觉到陌生，但却同时又回忆起曾经地狱一样的生活。他以为自己已经忘了，甚至于强大到可以勇敢去面对那个人，可此时此刻，和当初一样软弱的自己面对着同样的男人，他发现自己依然被恐惧控制了。

　　“会非常有趣的，相信你也一定会喜欢，小雷切尔。”

　　男人微笑着用手术刀划开了沃尔夫的衣服，皮肤暴露在冰冷空气中的感觉依然深切。沃尔夫记得这些，他看着眼前的男人，当一个不成形的念头隐约出现在他的脑海中时，肌肤被切割开的疼痛让他没有办法继续思考下去。

　　鲜红的血顺着自己的胸口流淌下去，他看着男人伸手沾了一些放在嘴里，然后像孩子一样露出了天真残虐的笑容。

　　“很不错，有点像草莓酱，不过比那个要更稀有。”

　　手术刀继续在沃尔夫身上切割着，紧紧咬住牙，他记得自己上一次的叫嚷被这个男人当成了最好的音乐欣赏着。强迫自己集中精神回忆到底是哪个词念错了，或许之后倒退到最原始的错误上他才能够清楚的了解自己的处境。

　　“你的眼睛很漂亮，但现在，只有在你生命受到最大威胁的时候才会发挥作用。”捏着沃尔夫的脸望着他，男人每一丝的表情都和沃尔夫记忆中一样，甚至于比他记忆中的更加冰冷。“或许我可以等你长大，那个时候我可以随时来取走这个漂亮的玻璃球，但是我缺乏耐心，曼陀罗说这是我的缺点，但是贪婪是谁能够控制的呢？”

　　曼陀罗……

　　这个属于古老宗教的名字沃尔夫十分熟悉，但是他的记忆中这个男人并没有对他说过这么多甚至于提到这个名字，沃尔夫猛然间想起：

　　这里是真实的世界！他念错的那个词，代表着真实。

　　“向往光明的背后，谎言无处可逃，真实伴随着光明，无论是否能够承担。”
　　萨兰塞斯这么教过他，他却该死的忘了这句话。他窥探了真实，真实的恶意正在指向他。而现在，他眼前的，是他真实的最不愿回想起来的记忆。

　　“你只是我的记忆！你已经成为了过去！”

　　他承认自己无法承担这份恐惧的回忆，而且他现在也没有做好准备去回顾这段历史，他紧紧盯着那个一举一动和他曾经记忆中没有丝毫差别的男人，此刻已经没有时间去让他鼓足勇气，他必须赶快脱离这样的境地，而言他未能做的就是结束这个回忆。

　　然而下一刻，刀子被深深刺进身体让沃尔夫吐出一口血，内脏被刺破，鲜血不断的在身体里翻涌的感觉让沃尔夫几乎无法忍耐。紧接着就像案板上准备被剁成肉馅的肉一样，沃尔夫的身体不停地被眼前已经无法看出面貌的男人戳刺切割。

　　“够了！！”

　　沃尔夫挣扎着，他不知道自己是否还在原来那个弱小的身体中，但是身体的疼痛让他已经再也无法忍耐。

　　周围的世界随着他的叫声开始土崩瓦解，伴随着整个空间的剧烈晃动，他的身体遭受着看不到的袭击。

　　“沃尔夫！雷切尔•沃尔夫！！”

　　微弱的声音回荡在他耳畔，沃尔夫无法确定那个声音是什么人发出的。

　　少年的身影再一次出现在他的眼前，那双空洞无神的眼睛中流露出深深的悲哀。
　　【……一切都该结束了……】

　　什么该结束了？自己的生命吗？

　　沃尔夫来不及提问，少年在一次消失得无影无踪，只剩下世界继续坍塌着。
　　“雷切尔•沃尔夫！”

　　那个声音依然在喊着这个名字，沃尔夫茫然的看着四周，他的意识渐渐模糊了起来，这个名字他应该无比的熟悉，这应该是他的名字，但是为什么这个名字听起来却是这样的遥远而陌生。
　　“雷切尔•沃尔夫！回答我！”

　　雷切尔……雷切尔……取这个名字的人究竟是……这个名字属于谁……

　　沃尔夫的嘴唇虚弱的开合着却无法发出声音，一些记忆闪过他的脑海中，闭上眼睛，他已经无力承受那些，在虚幻与真实之中，他任凭自己的身体往深渊中坠落下去。

　　“……我……我在这儿……”

　　断断续续的，他似乎说出了些什么，当他感觉到手被什么人抓住不再下坠的时候，沃尔夫失去了意识。

　　

　　……………………………………………………………………………………
　　“他还好吗？”

　　心一边揉着眼睛一边发出迷迷糊糊的声音，担心的看着沃尔夫一身的伤，探寻的看向埃德。
　　“不太好。”

　　如果不是确定沃尔夫还有脉搏，埃德可能会以为沃尔夫已经挂了。皱眉看着气若游丝的男人，想起来什么一样埃德趴在他的身上，用力的嗅了嗅。

　　不太确定的把手放在沃尔夫胸口上，血水渗透过罩衫沾在埃德的手掌心，闭上眼睛，埃德嘴里念着咒语。白色的光笼罩在沃尔夫身上，那种光并不同于一般神圣魔法所散发出的光那样强烈刺眼，像是最虔诚的信徒从心底散发出的治愈光芒，让人觉得温暖而包容。

　　慢慢的，光芒散去之后，沃尔夫的脸色看起来恢复了一些生机。掀开他的衣服看着肌肤下的伤口已经愈合了大半，埃德擦拭着额头上渗出的汗珠，呼了口气。

　　“我想他应该就快没事儿了。”

　　“……嘿……伙计们……”

　　沃尔夫缓缓睁开眼睛，尽管同样都是灰蒙蒙的，但眼前能出现几张熟悉的脸让他感觉心里踏实了很多。

　　“你好了吗？”

　　“该疼的地方一个都没少。”被埃德扶着坐起身，沃尔夫显然没有恢复到生龙活虎的程度。“等回事务所一定要让所长给我增加这次的佣金。”

　　“果然治愈之力对于狗狗只能发挥一半。”用鼻子蹭了蹭沃尔夫的耳朵，埃德的表情从刚刚的充满关心有一次恢复成了一脸无趣。“而且针对你的盲目乐观，我想提醒你，这次我们不一定能够活着回去。”

　　瞪了埃德一眼，觉得如果刚刚他能把话一次性说清楚，自己不至于凄惨到这种地步。“回去再跟你算账。”看着对方似乎再一次想说点什么，他恶狠狠的补充了一句：“如果能回去的话。”

第九节
 
　　9

　　看了看四周几乎让天色变得黑暗的雾气，沃尔夫快速的思索着自己在另一个空间看到了些什么。苍白的少年，让他眼熟的森林，以及那个出现在少年身边的影子。

　　“你窥探到了真实，不是吗？”指着沃尔夫依然沾着血迹的衣服，埃德问道。”不然你不会这么漂亮的回来。“

　　“我现在看到的真实就是你是个彻头彻尾的混蛋。”恶意的露出獠牙，自己在另一个空间差点没命而这个混蛋居然还冷嘲热讽，如果他说话不这么拐弯抹角他的下场会比现在好得多。
　　目光触及自己身上的伤口，想到自己在另一个世界看到的那个男人，那个主宰着冥日之城的变态，沃尔夫沉默了下来。

　　抓住沃尔夫的胳膊绕在自己脖子上，埃德看了一眼抱着心的焱。“这个地方已经开启通往另一个空间的入口，所以安全起见我们必须要转移地点。心还能坚持多久？”

　　望着已经几乎不能出声的心，沃尔夫代替焱回答：“恐怕不会很久。”他从来没有看到过心这么衰弱的样子，他以为这个男人会一直令人讨厌的笑着，然后在他来不及防备的时候对他做点什么挑战他怒火临界点的事情。但他错了，受到人类束缚的生化人比他们想象的更强大也更脆弱。
　　“这不是你的错，你做的已经够好了。”用另一只手揉了揉沃尔夫乱蓬蓬的头发，埃德轻轻说道。

　　沃尔夫默默点头，他清楚自己不应该在这个时候沮丧，但真实世界似乎有一种莫名的消沉和忧郁渗透进他的情绪。那种情绪让他很不舒服，眼前似乎又有什么影子闪过，沃尔夫微微眯起眼，警惕的看着四周。

　　“找个地方我需要一个同样的魔法阵。”突然想起什么似的，沃尔夫看着埃德。“既然你知道古魔法咒语的读法，你应该可以使用这个魔法！”

　　“这么庞大的阵势不行，这不是我的血统魔法。”并没有看着沃尔夫，扶着对方跟在焱后面慢慢前进，埃德的语调比平时低沉了一些。“我不能使用血统魔法之外的任何魔法。”
　　看着埃德没有表情的侧脸，沃尔夫默默的想着，他和自己的搭档究竟有多少了解？他不会去追究身为神圣魔法继承人的埃德为什么不能使用魔法，而埃德也没有追究作为半个魔族的自己为什么能够驱动古代魔法。

　　他们只是一起工作的人，而他们的工作却是要一起出生入死。把生命交付给一个自己几乎完全不了解的人手里，他们应该是盲目的信任，还是愚蠢的乐观？

　　或许在这个地方，他们除了信任彼此已经一无所有。

　　“我很高兴你回答了我。”

　　埃德没头没尾的话让沃尔夫听不明白，疑惑的看着他，他反问：“什么？”
　　“在真实世界，我叫你的名字，你选择了回答。”

　　“那是个选择？”

　　回忆起自己在那个世界坠落时一次又一次听到的呼唤，因为是埃德的声音，他才会觉得格外熟悉。

　　“即使是真正发生的事实，如果你选择了怀疑，真实也变成了虚伪。”埃德转过头，看着沃尔夫。“你选择了相信。”

　　自己相信自己是雷切尔•沃尔夫吗？

　　在离这个能够看穿自己的人这么近的距离，沃尔夫选择了放弃思考这件事。或许他是以埃德为借口逃避思考这件事，他没有足够的勇气去面对这个事实，而且现在去想这件事无论怎么来看都不是个好的时机。

　　“谢谢。”

　　他笑了起来，觉得自己只有在放弃思考的时候很干脆。

　　嘴唇被埃德的唇贴上的时候沃尔夫丝毫不意外，柔软而温暖，带着埃德特有的感觉。并不是激情四射的深吻，就像问候或者疗伤，唇瓣相贴，互相抚慰着，然后缓缓的、带着点留恋的分开。
　　“嘿，现在不是做这个的时候。”

　　低下头，看着焱的背影，沃尔夫为自己刚刚这一刻的抚慰产生了些罪恶感。
　　“我只是在尊重传统。”

　　埃德搂着沃尔夫腰身的手臂收紧了一些，回头看了看身后雾气中模糊的景色，开口：“你不觉得我们身后的景物都变得模糊了吗？”

　　“因为我们在雾里。”

　　“不，应该说是消失了。没有了感应，确实的存在感消失。”

　　沃尔夫眨眨眼，或许埃德说的没错，即使闭上右眼，左眼看到的依然是一片白茫茫的雾气。雾气是真实存在的，觉得这一切没准和真实世界出现的那个少年有着千丝万缕的联系，在记忆中努力搜寻着和武器以及与少年有关的魔物，剧烈的头疼席卷了沃尔夫让他无发更多的思考。
　　“你哥哥会知道吗？”

　　“我需要最纯粹的魔物血液，不然我除了回家以外没办法联系到他。”微微歪了一下头，沃尔夫相信在不愿意回家这一点上，即使是和正常人类思维脱节的埃德也能在某种程度上理解他。看着小心翼翼抱着心的焱，沃尔夫摇摇头，他没办法在心这么虚弱的情况下再一次提取他的血液。
　　然而，沃尔夫突然想到：驱散雾气并不仅仅需要光明，还需要风！

　　“埃德，你的血统魔法可以趋势风吗？”

　　“元素系应该可以。”看着从遇见人狼之后就一直保持着半死不活状态的沃尔夫，埃德微微皱眉。“你现在使用魔法会把命搭上的。”

　　“狼人比你想象的强壮多了。”

　　“狼人很强壮，确实。但你只是一半。”

　　一半总是不够的吗？无论是当一半狼人还是当一半的人类，他总是缺少半个的那一方。
　　“就算只有百分之一，那也是我们唯一的办法了。”感觉自己每说一句话浑身的都在疼，无论是在这个世界还是在真实世界，他受的伤都够让他躺在床上休息半个月。

　　推开埃德，在地上艰难的画着魔法阵，沃尔夫比上次更加集中了十二万分的注意力念动咒语。他这次可不能再被该死的错误弄到其他世界去，就算心没准能侥幸活下来他都不确定自己还能活着回来。

　　

　　………………………………………………

　　

　　风吹了起来，当那种打在脸上能够感觉到疼痛的风让空气开始流动的时候，最后一个至关重要的词语从沃尔夫的口中发出。他们仿佛看到了地平线上的太阳缓缓升上天空，光明也慢慢的渗透进了每一寸空间。风驱散了所有的雾气，光明回到了这片土地上，但随着身上被温暖的阳光所浸染时，沃尔夫再也支撑不住的倒在地上。

　　“沃尔！”

　　抱住沃尔夫瘫软的身体，埃德紧紧盯着他苍白的脸色已经发紫的嘴唇。他从来没有看过已经开始泛出死亡影子的沃尔夫，手指不由自主的紧紧抓住对方的身体，直到看到沃尔夫因为疼痛而微微皱眉才放开。

　　沃尔夫无力的摇头，毫无疑问，无论是精神力还是体力，他此时此刻都已经几乎达到极限了。
　　他能够感觉到自己的左眼像要从眼眶里跳出来，那种灼热和疼痛让他在缓慢捂住眼睛的同时痛苦的蜷缩在一起。不断有景象向他涌来，他看不到抓不住，他能看到的太多却反而像什么都看不到一样，紧紧咬牙连牙龈都开始流出鲜血，他不能在这个时候叫出来，光明魔法是他们能活着回去的唯一希望，他的叫声会让这个希望随着魔法阵的土崩瓦解一起毁掉。

　　【……这不是我要的世界……】

　　带着绝望的声音再一次传到沃尔夫的耳朵中，一瞬间疼痛似乎减轻了，但是紧接着席卷而来的痛苦让他伏在地上身体不断的颤抖着。

　　有什么力量想撕碎他，他可以感觉到。沃尔夫疼痛的伏在地上，手指深深插入泥土中，指尖被泥土和石块撕裂开，鲜血涌出来尖锐的疼痛让沃尔夫反而有一种解脱感。

　　【……这不是我要的世界……】

　　那声音听在沃尔夫耳中比任何时候都清楚，但是他已经无法去思考声音的来源。他只能感觉到自己的每一个细胞都像要被撕裂重新组合一样，脖子似乎被紧紧扼住，嘶吼声无法控制的想要冲破喉咙，紧紧咬住牙，沃尔夫绷紧了身体的每一块肌肉，冷汗不住的从额头上滴落，他无法呼吸，他知道什么控制住了自己，那个东西就是想让他叫嚷出来，他绝不可能让那家伙得逞。
　　“……快走……快……”

　　“我哪里也不会去的。”

　　跪在沃尔夫面前，埃德能感觉到整个世界的光明都是沃尔夫用生命力在维持着。看了一眼在阳光中变得精神了一些的心，埃德的目光又注视着脸被痛苦扭曲的不成人形的沃尔夫。
　　似乎下定了什么决心，掌心贴在沃尔夫的肩膀上，银色的光芒从他的掌心流泻出来，但在下一刻，就像有一股巨大的力量从沃尔夫的肩头弹出来，瞬间将埃德弹了出去。

　　狠狠摔在地上，身体似乎被什么紧紧压制住，埃德伏在地上困难的挣扎着。拳头不住的打在地上，埃德颤抖的匍匐在地上，不甘心的看着一个人在痛苦中挣扎的沃尔夫。

　　然而紧接着，铺天盖地的绿色藤蔓将埃德包裹在中间竖成了一道路色的屏障。压迫感随着头上密不透风的大网出现而渐渐消失掉，缓缓站起身，埃德看着心。

　　连嘴唇都几乎失去血色的小男孩伏在焱肩膀上盯着埃德，绿色的大眼睛里闪着的光芒让他的脸色显得更加苍白。

　　“你活着我们才能走出这里，我希望我是对的。”

　　心有气无力地说着，眼睛里的绿色就像燃尽的篝火一样渐渐消失了光彩，紧紧抓着焱的衣服，他的眼睛几乎无法找到焦距，苍白的嘴唇用力的开合着却发不出声音。

　　“……我想……我……听不到答案……”

　　“心！？”

　　埃德咬牙切齿的环视着森林的每一个角落，他从来没有这么狼狈过，不知道自己面对的到底是什么对手，却已经被打得落花流水。

　　【……这不是我要的世界……】

　　听在埃德耳中的声音让他的动作停顿了一下，仅仅一瞬间的迟疑，下一刻就看到沃尔夫拿着刀子向他迎面劈来。

第十节
 
　　10

　　“沃尔！？”

　　闪身躲开沃尔夫的攻击，还没来得及搞清楚对方到底怎么一回事的时候，埃德又迎来了沃尔夫下一轮袭击。不断躲闪着沃尔夫的刀子，利落的动作以及凶猛的攻势都让埃德无法相信这是一个刚刚还伏在地上痛苦呻吟的人做出来的。

　　侧开头感觉沃尔夫冰冷的刀刃擦着自己的脸颊划过，拳头挥上对方的胸口，熟悉的闷哼声让埃德有点犹豫自己是不是出手太重。但紧接着看到对方冲着自己胸口刺来，一脚踢在沃尔夫的手腕上，趁着沃尔夫刀子掉在地上的当口，埃德扑上去对准沃尔夫的脸狠狠揍了下去。

　　“你到底怎么回事！？”

　　埃德怒吼的瞪着沃尔夫，看着那双焦距没有对准的眼睛，他不清楚是不是从刚才沃尔夫就是这个状态。

　　然而下一刻，沃尔夫的手指化为利刃向着埃德的胸口狠狠抓去。

　　冰冷的感觉袭来，埃德立刻弹开身体，但胸口依然被沃尔夫抓破并且火辣辣的疼着。盯着那双绿眼睛，埃德注意到沃尔夫的眼睛依旧完全没有焦距。他被什么控制住了，但是他现在该死的不知道那是什么东西。

　　他们从进入这个森林就被什么控制着，埃德脑子里飞快地闪过所有能够控制什么东西的魔族名单，但他发现自己知道的太多的后果就是一时间值得怀疑的对象太多。

　　不管那东西是什么，他唯一可以确定的就是那个家伙被他们的光明咒语惹火了。任何罪恶暴露在阳光下的那一刻都会消失殆尽，而光明的背后又总会掩藏着什么。

　　埃德想不起来后半句，只能记得模模糊糊的大意。如果沃尔夫还清醒他应该可以商量一下，但是现在这个自己唯一能指望的帮手正在不遗余力的攻击着他。

　　手臂被沃尔夫的爪子抓伤，埃德控制着自己想要拔枪对着沃尔夫的冲动。这个时候无论是血统武器还是银子弹，伤害到的都会是沃尔夫的肉体而不是那个控制着他的混蛋魔族。
　　当子弹穿过沃尔夫肩膀的时候埃德几乎没有听到它射出的声音，看着沃尔夫像断了线的人偶一样倒在地上肩膀上涌出鲜血，埃德几乎疯了一样抓住开枪的焱。

　　“你疯了吗！那是沃尔夫！”

　　“现在他只是攻击者。”

　　“那又怎么样！”抓着焱的领子，埃德恶狠狠地瞪着对方。

　　“做正确的事情。”

　　放开那个面部表情没有任何波动的男人走向倒在地上一动不动的沃尔夫，埃德发誓，如过焱真的杀了沃尔夫，他在解决了那个魔族之后要解决的就是这个凶手。

　　“沃尔夫！”

　　抬起沃尔夫的身体，埃德看着沃尔夫肩膀部分几乎湿透的外套，阳光照射在地上，埃德看着沃尔夫手臂的影子似乎晃动了一下。抱住沃尔夫的上半身让他站起来靠在自己怀里，埃德的眼睛紧紧盯着沃尔夫的影子。

　　然而已经昏迷的沃尔夫用很奇怪的姿势挣扎了起来，那种感觉让埃德错觉看到了程序紊乱的机器人，胳膊和手没有办法保持同一个平衡，但是却微妙的动了起来。

　　闭着眼睛，当沃尔夫找到平衡之后，变成利刃的爪子毫不留情的再一次攻击向埃德。
　　尖锐的爪子擦过埃德的肩膀，看到焱的枪口再一次调转了方向指向沃尔夫的时候，一脚踢开在射程范围之内的沃尔夫，瞪着焱，埃德大吼道：“焱！住手！”

　　扑上倒在地上又一次无法协调平衡的沃尔夫，尽管有点不忍心，但是埃德的拳头重重揍在沃尔夫的脸上。用力按压住沃尔夫的双手，对方突然间睁开眼睛，就在埃德吃了已经突然松手之际，沃尔夫从靴筒上掏出刀子，□了埃德的胸膛。

　　刀子没入胸口的疼痛让埃德无法出声，看着依旧昏迷的沃尔夫，他遥遥晃晃的抱着沃尔夫站起身。埃德不得不承认自己现在有点虚弱，从进入森林开始就不断的打斗和使用血统魔法，他的脸色也因为沃尔夫的袭击变得苍白。

　　“很好，狗狗。”咬紧牙勉强着扯出一个笑容，埃德伸出手，对着沃尔夫露出胜券在握的笑容。“已经结束了！”

　　埃德的血顺着他的指尖滴在地上，阳光开始从头顶向着地平线落下，埃德的影子扩散到了沾染着他鲜血的地上。

　　一瞬间，埃德的影子就好像有了生命一样，黑色的阴影开始向外蔓延，随着埃德的血液越来越多，阴影也更加壮大仿佛呼之欲出的猛兽。

　　昏迷的沃尔夫开始挣动着，但是埃德将他紧紧扣在怀里丝毫不肯放手，狼人尖利的爪子插入他的身体，埃德咬紧牙关，紧紧抓住沃尔夫的脖子一把将他扯开。

　　“攻击！”

　　埃德的影子好像挣脱牢笼的猛兽一样扑向了沃尔夫的影子，沃尔夫的身体飞了出去然后像被什么按住一样重重摔在地上四肢不断的抽搐着。

　　“嗷——”

　　空间的角落中传出撕心裂肺的嚎叫声几乎要分割开空间，随着那凄惨的叫声，他们眼前的所有都变成了一片白茫茫的境界。埃德冲过去抱住已经陷入昏迷的沃尔夫，瞪着声音的来源。
　　光明背后能够自如活动的只有影子，有光明的地方必然会有的存在，就像真实与谎言并存，暗影与光明也是如同双胞兄弟一样。

　　“影子使，该是你现身的时候了！”

　　埃德大喊着，一道灰色的影子在整个空间来回乱窜，埃德盯着那个活动的雾气，紧紧攥着手枪却无法找到合适的射击点。

　　金属碰撞的声音在这个紧张的时刻已经显得微不足道，当那个细小却恼人的声音结束之后，一台机关枪出现在焱的手臂上，抬起手臂，银质子弹追着越来越快流窜的影子不断的发射。然而影子的轨道瞬间变换，向着埃德和沃尔夫的方向猛烈的冲过来。

　　焱的动作犹豫了，影子徘徊在埃德他们周围，就像伺机而动的某种恶意，等待着某个人松懈下来的瞬间。

　　“焱！开枪！快！”

　　不断扣动着扳机，将影子逼退自己身边的同时，子弹再一次从焱的枪中射出，一道白色影子闪过他们眼前，而当血花飞溅出来的时候，埃德惊讶的看着那不应该属于魔族的鲜红色血液。
　　仿佛一切都随着鲜红色血花绽放而安静了下来。

　　和这个世界一样纯净的白色包裹着少年纤细的身体，胸口荡漾开的那片血红色，却显得格外触目惊心。

　　灰色的影子渐渐浮现出了人形，小心翼翼的抱起少年，那张苍白到诡异的脸上被绝望的悲伤所笼罩。

　　“……那个影子……和……少年……”靠在埃德怀里，尽管对方流出的鲜血让沃尔夫感到窒息，但挣扎着，沃尔夫说道：“……真实世界中……说过这不是你要的……世界……”
　　“米歇尔，真的是这样吗？”影子看着少年，那样细致那样爱恋，他的手覆盖在少年的伤口上，神圣的银质子弹，是他无法治愈的伤口。鲜血从少年的胸口中缓缓流淌出来，少年的表情绝望中透着悲伤。

　　“这不是……我要的世界……不再是……”

　　“为什么？”

　　“我的世界中……没有死亡……和……杀戮……”少年艰难的开合着嘴唇，鲜血从他的口中涌出，让他的脸上被死亡的阴影所覆盖。“……这样的世界……我不要……因为……不是我的……”
　　“不会再有这些了，不会。我保证！”影子努力的摇头，捧着少年的脸，用力的擦拭着他嘴里流出来的鲜血，却没有办法挽留住什么。“我们重新建造一个世界，好不好？不会再有死亡，你不喜欢的统统都没有，好不好？米歇尔，好不好？”

　　慢慢抬起手，米歇尔握住影子的手。“我已经……累了……我想要自由……”用力的吸了一口气，似乎所有的血液都因此涌了出来一样，米歇尔张开嘴喷出了一口鲜血。“我想……以……人类的身份……死去……而不是作为……魔族……活下来……”

　　“不，你是人类，一直都是！一直都是！”

　　“谢谢你……尽管……那不是我要的……”闭上眼睛，少年充满绝望的脸上浮现出平静的表情。“……我想……爸爸妈妈来接我了……”

　　少年的手缓缓滑了下去，最后一丝存在的气息也丝毫察觉不到。灰色的影子紧紧抱着已经没有任何生机的少年，颤抖着，却无法流下眼泪。

　　“想要给自己爱的人建造一个世界有什么不对？想要让自己爱的人得到他想要的一切又有什么不对？守护着自己的世界又到底错在哪儿？”

　　转头恶狠狠地瞪着埃德他们，那张毫无血色的脸庞被愤怒和悲伤扭曲的狰狞起来。“你们告诉我！到底错在哪儿！！”

　　“你给的，并不是他真正想要的。”

　　抱着陷入昏迷的心，焱说道。

　　影子看着他们，仿佛下一瞬间就会将他们全都撕碎一样，恶狠狠地盯着他们每一个人。
　　“没有这个孩子，你建造的就只能是海市蜃楼，因为他的坚信你有了实体，你的世界也有了实体。影子使，你或许给了他想要的，但是你却不知道他真正想要的是什么。而当这些演变成杀戮和死亡的时候，就早已经不再是他的世界，或者说，不再是他想要的世界。”埃德缓缓说着，看了一眼微微点头的沃尔夫，他继续说了下去：“无论疆域怎样辽阔，一旦有了边际无法逾越，终究只是禁锢的牢笼。”

　　沃尔夫静静的看着这个男人用怨毒的眼神盯着他们，他的真实世界看到过，或许这个人一开始只是想要抚慰少年，当他看着少年与家人那短暂的团聚时露出的笑容，除了那个少年和影子使以外，可能只有沃尔夫知道。

　　埃德说的是他的心声，他被这个人操纵了，也因此他更清楚这个男人在最后那种拼死一搏的绝望。

　　魔族没有正确爱一个人的能力吗？

　　或者说，没有人教过他们应该怎样去爱……

　　他不知道，他只知道在真实世界里看到的那个景象，让他坚信这个人或许起初真的并没有恶意。
　　“他是魔族的影子使，我们不能杀他。”沃尔夫轻轻说着，他不确定埃德会不会因此而发火。“放他走吧。”

　　“或许应该是他放我们走。”

　　说着，埃德示意了一下自己和焱他们的惨状，虽然焱是现在唯一一个看似全身而退的存在，但是和他作为生命共同体一样存在心却生命垂危。

　　“不过我想你可能需要梳理心情。”埃德缺乏表情的看着影子使。“而且个人认为，没有了傀儡师给你做的那些机关和魔物，在这个白色的世界你什么都做不到。”然后他转头看看沃尔夫，挑了挑眉。“顺便说，神圣力量的净化能力就算不能弄死你也会让你比我身边的半魔族更不好过，血统纯正在某些时候也是很麻烦的事儿。”

　　缓缓站起身，怀里依然紧紧抱着少年已经冰冷的身体，影子使环视着他们。没有表情的脸上那双眼睛中却带着深深的恨意，他看着沃尔夫他们，如果什么人能够眼神诅咒他们，沃尔夫敢肯定，他们一定会在地狱里被折腾得死去活来。

　　埃德的手放在地上，如果影子使敢做出些什么事儿，埃德确定自己不会让他好过。
　　“我们会再见的。”

　　低沉的声音宛如地狱的诅咒，影子使缓缓的消失了。

　　“他不会放过我们的。”

　　“那是他的选择。”

　　扶起沃尔夫，然后他们脚下的世界就像玻璃破碎一样的变成一片一片。像是盒子被打破，沃尔夫他们站在一片不算茂盛的树林中，周围是单调的黄绿色，但这种让人并不能感觉到相当愉快的颜色看在他们眼中也依然觉得安心。

　　感觉身上每一根骨头都像打碎了重新接上似的疼痛不堪，沃尔夫打从心底希望再也不要遇到影子使。这种几乎全军覆没的任务他真的不想再经历了，想起那个人充满诅咒的眼神，沃尔夫无奈的叹了口气。

　　那个人选择宽恕的可能性有多大呢？

　　“魔族大多数都很记仇，让他们学会宽恕基本上是不太可能的事情。”

　　埃德的声音以及内容打断了沃尔夫的思考，不快的用眼角看着对方，沃尔夫充满气愤的说道：“你和影子使说话的时候读我的意识我可以不跟你计较，毕竟那个时候我想说什么也没有力气。但是现在，你在侵犯我的隐私。”

　　“隐私之所以被看重难道不是因为有人时常会窥探？”

　　无辜的看着沃尔夫，埃德认真的说道。

　　“不要把窥探别人隐私说的一副理所当然。”没好气的白了一眼埃德，沃尔夫再一次放弃和这个人做正常交流。转头看着走在他们身后的焱，他怀里的心好像睡着了一样，安静却缺乏生气。他会因此再也看不到心吗？或者等下次再见面的时候，这个男人会露出谦恭而疏离的表情对他说——“初次见面，你好，我是心，你的同事。”

　　“他没事的。”看了一眼沃尔夫，焱说道。

　　“为什么每个人都能知道我在想什么……”

　　“因为你善良。”腾出一只手揉了揉沃尔夫的脑袋，焱的脸上没有表情。收回手放在心的胸口，他继续说道：“我的心还在跳，所以他不会死。”

　　“因为有了你的心他才是完整的吗？”

　　沃尔夫的问题让焱陷入了沉默，隔了一会儿，似乎经过了反复思考，焱回答：“没有心，就仅仅是存活。放入活着的人的心，他将臣服于对方。”

　　很多事儿都没有什么公平可言吗？沃尔夫在心里默默的想着，没有说出来。他一直认为心保管着焱的心脏，他们是不能离开彼此的存在，但似乎并不这么简单，尽管他们确实无法离开彼此，但他们之间并没有什么平等。从属关系也好，服从关系也好，被人类征服的魔族永远都将是弱势的一方。
　　“我并不是因为这样才欺负你。”

　　“你现在已经在欺负我。”大声说话让沃尔夫的内脏都跟着一起疼痛起来，粗重的喘息着，沃尔夫只能选择用眼神向对方示威。“别跟我说什么你欺负我只是为了□！等我好起来绝对要杀了你！”
　　压抑住每次和埃德谈话都忍不住出现的吐血冲动，沃尔夫无奈的转头看看焱，他说道：“我们的车子看起来是没办法找到了，你能联系到所长吗？”

　　“我没有那么高的装备。”敲了敲自己机械化的一半身体，焱回答。“基本上都是武器。”
　　对于自己身边两个还清醒的人不再抱有任何希望，沃尔夫说道：“加把劲，没准到了小镇子上能找到联系方式，这次一定要让所长拍直升机来接我们！”

　　“沃尔。”

　　“嗯？”看看埃德，沃尔夫眉毛不由自主的拧了起来。通常这种情况下，埃德叫他总是没有什么好事。

　　凑上去轻轻吻了一下对方微微张开的嘴唇，埃德笑得很狡黠。

　　“没什么，想亲一下而已”

　　用眼角余光看了看根本没有在看他们的焱，看着埃德的侧脸，沃尔夫的脸通红了起来。
　　“狗狗。”

　　“你再叫一次就真的杀了你！”

　　免疫了沃尔夫杀人似的眼光，埃德继续说着：“欺负你真的很好玩。”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　忍无可忍的，沃尔夫再回去的路上又开始了怒吼。

　　

　　THE END~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


 