

番外一  过去的故事

第一节

　　双手插在裤子口袋里，沃尔夫靠在墙上轻轻吹着口哨。尽管在这里呆了半个多月，他依然不觉得自己适应这里的环境。当他看到又一个半兽人从他眼前走过的时候，他忍不住翻了个白眼。
　　在这个地方人类反而是稀有生物吗？用“鬼地方”来形容这个事务所真是再合适不过了。
　　从他进入这个地方开始，他就一点都不觉得他哥哥做了件正确的事。
　　尽管沃尔夫本人是混杂着狼人和人类血统的半兽人，但基于他家人平时一般都维持正常的人类状态，沃尔夫一直都坚信自己和人类的少年的成长环境应该没差多少。
　　萨兰塞斯真的要把他放进一个满是半兽人的鬼地方吗？
　　“你吹得是《昨日重现》？”
　　耳边突然冒出的说话声让沃尔夫微微吃了一惊，不太高兴的回头，他说道：“突然在别人身边说话很不礼貌！”
　　“你故作镇静的样子很有趣。”
　　眨眨眼，说话的人露出促狭的笑容。
　　定睛看着对方，沃尔夫发现那是个和自己年纪相仿的东洋少年。因为体形比较纤细，所以看起来比沃尔夫年幼一些，但是那双紫色的眼睛却透露出少年老成的眼神。沃尔夫记得听萨兰塞斯说过，同样年纪的人站在一起的时候，东洋人总是会比他们显得年轻一些。
　　“你生气了？”歪头看看鼓起脸颊不看他的沃尔夫，男孩子把脸凑过去，猫咪一样的在他面前嗅了嗅。“感觉不像是心胸狭窄的类型，但是意外的没有气度嘛。”
　　“我讨厌被捉弄。”
　　眨眨眼，少年沉思了一会儿，摊开手说道：“没有捉弄人和被捉弄，人生还有什么意思可言？”
　　“为什么我听到这句话之后只能感觉你的人生要完蛋了？”
　　“只能说你是个无趣的家伙。”
　　吐了吐舌头，少年的举动越发让沃尔夫想起猫咪。这家伙是拥有人类外形的人猫族吗？他记得猫科变成人类的时候瞳孔都是淡淡的琥珀色。
　　“雷切尔・沃尔夫。”
　　冰冷的声音在身后响起，尽管在这半个月之间听到过很多次，但直到现在，沃尔夫依然觉得每次听到这个男人的声音脊背都会开始发凉。
　　“所长。”
　　转过身无意识的挺直了脊背，沃尔夫每一次和所长对上视线都会错觉自己是被蛇盯上的青蛙。
　　“看起来你已经和搭档见面了。”所长平板的说道，看了一眼沃尔夫身边的少年。“希望你们相处还算愉快。”
　　“那要看你对愉快的定义是什么了。”
　　“有什么不满吗？”
　　所长低沉的声音让沃尔夫打了个寒颤，这个人浑身散发出和这个世界格格不入的气氛，那种压迫感让他总觉得呆在这个人身边很不舒服。
　　“没有。”
　　把手中的文件夹递到沃尔夫手中，所长有点犹豫的看了他们一眼。
　　“突然出现的紧急任务，详细资料在里面。”停顿了一下，所长不太确定的看着两个十几岁的少年。“如果无法解决就立刻返回。”
　　不太满意的看着所长说完就离去的背影，感觉最后一句话充满着不信任的因素，沃尔夫有点被藐视的错觉。
　　“所长还一如既往的是个好人啊。”双手交叉抱在胸前，少年老成的说道：“你不觉得吗？他其实是在担心我们的安全。”
　　“我总是觉得他比我们家乡的长老更可怕。”
　　“看起来倒是这样没错。”拍了拍沃尔夫的肩膀，少年伸出手，笑眯眯的说道：“我叫时，是半血统。我爸爸和猫又结合，所以我勉强算是爱情结晶吧。”
　　“沃尔夫，雷切尔・沃尔夫，我是狼人和人类的混血。”看着对方，沃尔夫皱眉说道：“按照规定来说，两人小组其中一个不应该是人类吗？”
　　耸耸肩，少年挥了挥悬在半空的手。“大概所长觉得两个半血统加在一起也算是一个人类吧。顺便说，狼人不流行握手礼吗？”
　　觉得所长意外也有很乌龙的地方，沃尔夫翻了个白眼，握住少年的手。
　　“我只是不太喜欢这种礼节而已。”
　　说着，一只黑色的蜘蛛爬上了沃尔夫的手背，毛茸茸的触感以及黑色诡异的外表，沃尔夫瞪大双眼丢脸的叫了起来。几乎是与此同时，少年愉快的笑声也随之清脆的响了起来。
 
作者有话要说：短短的小文章~短短的更新~
大家还记得这个前搭档是谁咩？




第2节

　　“喂，你还在因为蜘蛛的事情生气吗？”
　　坐在车子后座上瞪了身边的时一眼，沃尔夫气鼓鼓的打开地图。他并不是因为蜘蛛而生气，只是当着事务所这么多人的面，因为一只蜘蛛大叫起来实在是让他丢人到想挖个地洞钻进去。
　　“魔界的喷火龙攻击力会有多高？”探头过去和沃尔夫凑在一起看着地图，时也微微撅起嘴，“你真的那么开不起玩笑嘛？”
　　“两个问题我先回答你哪个？”
　　依旧不快的的瞅着时，其实他并没有那么生气，只是一开始就被这个家伙耍弄让他心里相当的不爽。
　　无奈的看着沃尔夫不爽到鼓起来的脸颊，时撇撇嘴，如果他这个时候告诉沃尔夫他鼓起脸颊瞪人的样子与其说可怕还不如说可爱，他敢保证下一刻这家伙会在车子里跳起来。想象着沃尔夫在车子里跳起来撞到头的可笑场面，时忍不住哧笑了出来。
　　“对不起对不起，我不是为了这个道歉，好吧，也是为了这个道歉……但是真的很好笑，抱歉我笑了你……”发现对方因此变得更加愤愤，觉得自己怎么解释都会让对方越来越不爽，止住笑，时低下头严肃的总结道：“简单来讲，真的很抱歉，在事务所里和刚刚。”
　　似乎不太擅长面对这么直白的道歉，沃尔夫抓抓头，眼神飘忽不定的撇了嘴。
　　“喷火龙的攻击力取决于驾驭它的人。”
　　觉得沃尔夫的反应出乎自己的预料，时弯起薄薄的小翘唇不太显眼的露出个微笑。打开所长给他们的文件夹迅速看了一遍，然后递给沃尔夫。
　　根据文件夹上所写，这应该是个很简单的任务：菜鸟炼金术师中了狗屎运的召唤出出他自己没办法驾驭的火龙，然后就是毫无悬念的那个没有上好龙头的召唤兽成了那个地方的明星。
　　看完文件沃尔夫吹了声口哨，比他想象中更简单的任务，不过也确实适合他们这种同样算是菜鸟程度的猎人。
　　“你会开车吧？”
　　看着时充满期待的眼神，沃尔夫诚实的把头从左摆向右，再从右摆向左。然后和预期的一样，对方期待的眼神变得失望透顶。
　　紧接着，时在额头上画了个他看不懂的符号，黄色的光芒浮现出来，对方从口袋中掏出一张符咒口中念念有词。
　　“如果我告诉诺大人时少爷居然用式神当司机会有什么后果呢？”
　　当时念完咒语之后，一个有着尖尖耳朵的男人坐在驾驶席上转过头来对他们有点无奈的说道。
　　“前提是你要忍受被我父亲大人的式神们笑话。”微笑着眨眨眼，式神的威胁似乎并没有对恶劣的少年构成恐吓。“快点开车，赤月。”
　　眼看着被叫做“赤月”的男人金色的瞳孔像猫一样缩小了一下，沃尔夫记得这是猫族表示不快的方式之一。但是紧接着，男人转过身，发动了车子。
　　“你的召唤兽私人保镖？”
　　“算是吧。”时思考了一下，点点头：“在东洋，我们叫做‘式神’，能召唤式神的人叫做阴阳师。”
　　眨眨眼，尽管听不懂对方说的是什么，但是“阴阳师”这个称呼让沃尔夫感觉眼前这个捉弄过他的少年形象立刻高大了起来。
　　
　　………………………………………………
　　“如果让我来制定法律，我一定要把所有的炼金术师都关在一个铁皮箱子里！”看着眼前几乎变成一片废墟的小镇，时咬牙切齿的说着。“这样无论他们召唤出来什么都只能把他们自己弄进地狱去！”
　　被好像庞贝城遗迹一样的惨状震撼到的沃尔夫过了一会儿才反应过来时说了些什么，肉体被烤焦的恶臭扑面而来，当想到这种恶臭会是多少人类尸体背烤焦才能散发出来，沃尔夫拧起了眉头。
　　“我们在面对一个大家伙。”地面不时传来的震动让沃尔夫敏锐的感觉火龙离他们应该不远，目光在已经变成废墟的建筑物之间搜寻着，他觉得自己有点明白为什么所长告诉他们打不过就跑。
　　而事实上，此时此刻沃尔夫真的有一种想要拔腿就跑的冲动。如果萨兰塞斯在这儿就好了，已经顾不上自己这么想会不会很没用，沃尔夫直觉面对这样的阵势自己大哥应该可以很轻松的化解这些。
　　“其实我们现在要做的就只有两件事。向后转，然后跑。”认证的思考了自己想法的可行性，沃尔夫认真的对时说道。
　　“你还是不是男人！”瞪圆一双猫样的眼睛，时难以置信的看着这个以凶悍著称的种族后裔。“就算我是应该躲在背后耍嘴皮子的阴阳师，也知道战斗到最后一刻才是男人应该干的事儿！”
　　“我大哥说过，保命总比逞英雄重要多了。”耸耸肩，沃尔夫用看笨蛋的眼神看着对方。“没命了就什么都没有了，男子气概什么的都是胡说八道。”
　　“不要告诉我你最好的解决方法就是去找你大哥。”
　　“事实上，这确实是最好的解决方法。”
　　沃尔夫的想法还没来得及实践，沉重的脚步声伴随着地面摇晃让两人警觉的看着声音来源的方向。
　　几乎是在看到猎物的同时沃尔夫感觉自己几乎不能呼吸了，这是什么？他最喜欢看的哥斯拉电影或者是《侏罗纪公园》一二三的升级版本吗？！在人类世界还是文明鼎盛时期残留的电影在这里终于实现了梦想吗？如果导演看到这个会不会觉得很感动？他们难道是魔幻版本的《侏罗纪公园》？
　　乱七八糟的想法一起从沃尔夫的脑袋里冒出来，眼睁睁的看着足足有一幢楼那么高的火龙，眼前不禁浮现出自己被烤焦的尸体冒着火星子并且发出滋滋响声的那种说不清楚是诡异还是可笑的场景。
　　“你发什么呆！”
　　一道火焰从火龙的嘴里喷向他们，时一把抄起沃尔夫滚到一边，看着喷火龙不断的喷发着金黄色的火焰，时冲着依然发呆的沃尔夫大声怒吼着。
　　“嘿，你比那个大块头的声音大多了……”
　　沃尔夫的声音很快消失在了时带着愤怒的目光中，寻找了一个暂时遮蔽点看着火龙，那头龙显然非常愤怒，无论谁在自己的老家过得好好的，被突然间拽到一个陌生的世界都肯定会愤怒。
　　召唤兽除了自愿订立契约的少数之外，很少有不在一开始憎恨自己主人的。因此沃尔夫可以肯定那个走了狗屎运的炼金术师已经玩完了。
　　“那蠢货留了个烂摊子给我们！”啐了一口吐沫，沃尔夫恨恨的说，“而且还搭上了那么多人命！”
　　“就算这个大块头是外地人，我们除了弄死它没什么好办法了。”
　　两人迅速交换了一下意见，从腰间掏出刀子，沃尔夫小心翼翼的躲避开火焰向火龙侧面移动过去。
　　在这里一动并不是件容易的事儿，这让他非常后悔自己没有在出发之前把和时赌气的时间用来研究一下这个任务，不然他肯定会向所长申请两件防火外套。咬牙想着电影里英雄们是怎么忍耐过来的，沃尔夫躲过掉下来的砖头摸到已经被烤到焦黑的一所民宅墙垣下。
　　对时示意自己已经准备完毕，沃尔夫全神贯注盯着自己的猎物。
　　尽管他觉得凭他们俩这种菜鸟级别的猎人不可能打倒这种大块头的火龙，但是狼人的本能已经在他体内蠢蠢欲动――他想征服这样的猎物，想让这头龙在自己的手下奄奄一息直到断气。
　　看到沃尔夫的手势，时从口袋中掏出来一张符咒，贴在嘴唇上念念有词，然后，他手中的符咒燃烧了起来，随着火焰一只金红色华丽的大鸟出现在天空中，在半空中打了几个转，直冲着火龙冲了过去。
　　就是现在！
　　时的双手紧握，纠结在一起的手指快速的变换着手势，口中大声说着沃尔夫听不清的咒语。只听到时大吼一声“破！”一道光芒射向火龙正中它的眉心。火龙大声咆哮喷涂着火焰，冲着时扑过去。
　　“小心！”
　　就在沃尔夫还没来得及扑过去的时候，只见时不慌不忙的举起右手，自从他们抵达目的地便消失得无影无踪的赤月，影子般轻盈的抱住时，敏捷的跳跃躲避开巨龙的攻击。
　　“沃尔夫！快点！”
　　一边躲避着火龙的攻击一边念动咒语，时用力扔出一把咒符。所有的咒符几乎同一瞬间被火焰点燃，无数带着火焰的鸟冲向火龙。
　　趁着时吸引了猎物所有注意力，沃尔夫跳上断壁向喷火龙的方向靠近。就算所有人都告诉他，在人类纪元的某个年头上帝这东西就已经被宣告了死亡，他依然忍不住重复电影里很多男主角会说的话：“上帝保佑！”
　　富有攻击性的鸟冲着巨龙的眼睛扑了过去，那种场景对于庞大过头的龙而言有点像飞蛾扑火。巨龙不断向天喷涂着火焰，沃尔夫抓住一段□出来的钢筋，企图跳到巨龙身上。
　　然而意想不到的事情发生了，就在沃尔夫抓住那根钢筋的同事，一大截墙壁承受不住一个少年的力量开始从三层楼高的地方坠落下去。
　　“赤月！接住沃尔夫！”
　　轻盈的落在一处高台上，点燃手中的符咒画出防御系的魔法阵，时紧张的看着掉下来的沃尔夫，直到赤月接住他的时候，才松了一口气的转身操纵着有流光划出的鸟继续攻击巨龙。
　　“你没事儿吧？”
　　“没想到那根钢筋这么不结实。”揉了揉自己快要脱臼的胳膊，沃尔夫不甘心的说道：“你还能撑多久？”
　　“自然力量太薄弱了！”
　　“什么？”
　　巨龙咆哮着仰天喷涂着火焰的同时，坚硬巨大的尾巴用力的摆动起来，不消一会儿，时派出的式神一只值得被打落变回符咒的样子。硕大的头颅上额头正中单只的红色眼睛调转了视线方向，被鳞片覆盖着的鼻子微微抽动了一下，对于沃尔夫而言像个灾难的猎物似乎反过来成了狩猎者。
　　它在搜寻生存者的气息吗？
　　沃尔夫看着时，少年端正秀丽的脸上浮现出急躁的神色。小而薄的嘴唇紧紧抿在一起，黑色纤细的眉毛也深深簇向眉心，而本来白皙的脸颊也因为生气而染上了生动的色彩。
　　生气的时候也很好看，就是个性差了点。
　　在危急的关头，沃尔夫发现自己的脑子里出现的根本就是毫无紧张感的念头。
　　“阴阳师离开自然的力量就等于离开水的鱼。”愤恨的扔出去一把符咒，时咬牙切齿的说道：“这里让它折腾的哪里还有什么自然可言！”
　　一边思考着时手里那么多的咒符都放在哪儿，一边盯着式神在渐渐暗下来的天色中显得越加明亮的流光，沃尔夫也微微蹙眉。
　　他不确定所有的爬行动物的夜视会不会都很好，但是现在他不断地在祈祷这个东西在晚上会是睁眼瞎。
　　“天色暗下来了！”和精致端正宛如人偶般形象不符的，时骂了一句脏话。
　　沃尔夫不解的看着对方，却在已经暗下来的天色映衬下，看见了时的眼睛散发着紫色的光芒。
　　“嘿，你……”
　　话还没来得及说完，火光带着灼热的温度瞬间向他们喷扫而来。想都没想抓着时的领子，把少年扛在肩上，沃尔夫跳下台子，在心里暗暗的骂了一句：
　　“他现在终于可以确定，那头龙绝对不夜盲！”
 
作者有话要说：第四部的问题，，，等偶连载完这个小番外再说的
这孩子确实是那个传说中的“小炮灰”，，，，
但是怎么说呢，猫猫狗狗凑在一起其实挺好玩的~~~毛茸茸的小动物呀~~~~~




第三节

　　“你的眼睛是怎么一回事！？”所长在交代搭档的时候应该告诉他，这小子的眼睛在晚上会变成天然灯泡。现在这算什么？时不时的提醒某个大块头这里还有两只可以吃的小生物？食物链最底层的绝对不该是狼人！
　　“天生就这样了。”
　　不甘心的瞪了几乎是把自己扔在地上的沃尔夫，时撅起嘴嘟囔着。他妈妈只是在月圆之夜眼睛才会发光，天知道他到底是哪根基因链接错了变成了这种德性。警觉的看着周围，说不定也托了眼睛会发光的福，他的夜视力比一般人强很多。
　　“求求你别到处乱看了！”
　　一把捂住时的眼睛，顾不上自己的手掌盖在对方脸上，沃尔夫几乎都快跳脚了。
　　他难道不知道自己在暗下来的天色中就像活动探照灯一样？老天，沃尔夫觉得自己都能听到那个大块头喘着粗气向他们方向过来的声音了。
　　沃尔夫的手掌盖在自己鼻子上让时根本没办法喘气，总觉得对方是想把自己闷死然后没用的跑去找援兵，时用力抓住沃尔夫的手臂，放在嘴里狠狠咬了一口迫使对方放开。
　　“喂！你干什么！？”
　　继续狠狠瞪着眼前捂着胳膊的少年，时吐了口唾沫，嘴里残留着狼人血液的味道真差。
　　“我快被你闷死了，笨蛋。”瞥了对方一眼，时微微眯起眼，皱眉把头撇向另一边。
　　“那你让你的眼睛别发光啊！”
　　“又不是我的错。”
　　“等你因为这个下地狱的时候再这么说试试看！”咬牙切齿的说着，愤怒的一拳敲在石头墙壁上，沃尔夫觉得自己快被这个家伙气死了，偏偏他还是一副“跟我没关系”的样子。“想死别扯上我！”
　　沃尔夫话音刚落，被敲打过的墙壁轰然崩塌，赤月抱住时扯起沃尔夫，随着墙壁坍塌，巨龙的身影又一次浮现在他们面前。
　　“快跑！”
　　用自己最快的速度拼命跑着，有点嫉妒的看着被赤月抱在怀里的时，感觉到巨龙紧跟在他们背后，沃尔夫大叫起来：“该死的把眼睛给我闭上！”
　　找到一个暂时的隐蔽点，沃尔夫扶着膝盖大口大口吸进根本就算不上清新的空气，他发誓自己从来没有这么快跑过，如果老祖宗能够预见自己的后裔会被追得这么狼狈，没准会有前瞻性的在血统里混杂点猎豹的基因。
　　一边乱七八糟的想着，沃尔夫发现赤月在放下时之后就消失了，而时也气喘吁吁的站在自己身边。
　　“你怎么也这么喘？”
　　“因为我是阴阳师。”没好气的瞪了没常识的沃尔夫一眼，时忍不住有点怀念阴阳师盛行的那个年代，就算不可能人人都是阴阳师，但最起码不会一提到阴阳师就完全不知道自己在说什么。“我没有力量去支撑一个高级式神了。”
　　“这么说你现在很废物？”
　　沃尔夫刚刚说完就后悔了，并不仅仅因为萨兰塞斯告诉过他对于突然间失去能力的魔法师这么说话非常具有侮辱性，而且时那一瞬间似乎要哭出来一眼的表情让他有点自责。他抿抿嘴，无措的看看已经把自己的表情掩饰在平静表象之下的时，清了清嗓子，沃尔夫说道：“你现在还能驱动什么魔法？还是叫阴阳术？”
　　“最基本的一点点。”时闷闷地说着，顺便踢开脚边已经被烧焦的一节手臂：“我没有聚集怨灵的力量。”
　　叹了口气，站在暂时的避难所里，沃尔夫开始幻想如果萨兰塞斯在这儿，该用什么方法将这个大块头烤成一块块。没准他亲爱的大哥还会在最后一脸笑容亲切的问他“龙肉是要全熟还是半熟”。
　　摇摇头打消自己的幻想，他记得看书上说过，人到了绝望的境地时都会靠幻想来拯救可怜的自己。
　　拒绝承认现在被一只庞然大物追逐并且不知道什么时候就会跑到它胃里被消化成排泄物的境地很可怜，沃尔夫做了个深呼吸。
　　“我想就算是龙骑士也是从第一只龙杀起的。”笑了一下，沃尔夫拍拍时纤细的肩膀。“我打赌我们下次会做得很不错，至少绝对比这次强。”
　　“前提是你要有下一次。”
　　“你说过的，所长是个好人，他不会解雇我们的，放心吧。”笑容放大在时眼前，沃尔夫一头灰色的卷发被夜风吹得乱七八糟。
　　时眨眨眼，他不知道沃尔夫是不是故意曲解自己的意思，但是他觉得这个随时都能保持乐观的人挺有趣。
　　“说不定我们能要求加薪。”
　　弯起嘴角，时薄薄的嘴唇嘟成笑容，眯起眼，他觉得眼前的大男孩在夜色下看起来隐隐泛着绿色光的眼睛格外明亮。
　　“没错！”
　　沃尔夫笑得更加开朗，露出尖尖的小犬齿。
　　在手上划了个简单的魔法阵，沃尔夫皱眉仔细研究了一下，但是下一刻火苗从他手里“蹭”的窜了出来，吓了一跳的沃尔夫一把将火苗攥在手心里。
　　“嗷呜――”
　　时一把捂住沃尔夫的嘴，他可不管狼人的嚎叫是多强的武器，现在这小子能干的就是把那个大块头招来。他可不确定这回他们能逃亡成功，谁见过擅长跑步的阴阳师？谁见过擅长负重的狼人？
　　疼的皱眉跺脚，沃尔夫被紧紧捂着嘴，眼泪都从眼眶被逼出来了。
　　“唔唔唔……”
　　张开手，被烧得焦黑的掌心和地上那些他尽量忽略的尸体有一拼，皱着眉动了动耳朵，刚刚实在是太疼了，他的尾巴和耳朵这会儿齐刷刷的冒了出来。
　　“很疼吗？”时拽着沃尔夫的手，拿出一张符咒放在嘴唇上，但是却被对方一把扯了下去。不解的看着刚刚还疼得死去活来的沃尔夫，时拿不准对方的意思。
　　“别浪费力量，一会儿肯定还有用得着的地方呢。”默默地放下手，沃尔夫没什么表情的眨眨眼，“我可以自我愈合。”
　　“这很方便，不是吗？”
　　“大多数情况下，确实。”
　　沃尔夫没什么表情，或者应该说有点不太高兴，把手放在地上，感觉着地上巨龙发出的震动，他叹了口气。
　　“这很棘手。”看看周围的断壁残垣，沃尔夫毛茸茸的耳朵有点沮丧的垂下来。“而且我想画个魔法阵都没有地方。”
　　“魔法阵？用那个可以打败巨龙？”
　　“或许吧……但是现在没办法。”尽管很想说如果真的有能画个魔法阵的地方，直接把萨兰塞斯叫出来解决这个问题才是最简单的，但是沃尔夫很快的打消了这个念头。既然大哥把自己送出了狼人部落，就证明他足够像个成年人一样保护自己，他没理由一直生活在萨兰塞斯的羽翼下，尽管他总觉得自己这么做说不定大哥反而会省心一点。
　　无论怎样，他都不能在这个地方玩完。
　　似乎想到了什么，一把拽开沃尔夫，时向着空旷的高地尽全力跑去。
　　“喂！”
　　沃尔夫还没来得及拦住对方，看着巨龙和它庞大身躯完全不相符的迅速向着时的方向冲过来，不假思索的，沃尔夫也拼命的向着时那边跑过去。
　　“我来当诱饵，趁现在弄死它！”
　　眼看着巨龙向自己这边冲过来，刚刚一直都站在高处没有发觉过，当庞然大物向着自己越发的靠近，时才意识到自己面对的是比想象中更恐怖的存在。
　　用力扔出符咒，这次出现的不再是流光溢彩的火鸟，比夜色更加深沉的乌鸦啄向火龙的眼睛。
　　“快点！”
　　看着时在巨龙脚下不断地躲避着，沃尔夫觉得自己没有时间对于要不要救时进行思想斗争。这种情况下完全没有可能思考，一切按着本能的条件反射都不一定能活命。
　　念动简短的飞翔咒语，没办法考虑自己会不会在还没有接近到巨龙的时候就从半空中摔下来，借助魔力攀上看起来还算结实的墙壁，沃尔夫纵身一跃，跳上了巨龙的肩膀。
　　爬行动物特有的腥味让沃尔夫有点想吐，化成利刃的狼爪紧紧扣在鳞片上，稳定住身体不至于因为巨龙光滑的鳞片而掉落下去，沃尔夫向巨龙的脊背上爬去。
　　似乎感觉到自己背上有异物存在，巨龙开始不断地晃动身体。在巨龙身上拼命保持住平衡，沃尔夫发现自己的刀子没有办法刺入巨龙坚硬的鳞甲之内。
　　“SHIT！”
　　沃尔夫咬牙，在视野并不明亮的夜色中，他急切的搜寻着什么。拼命向上攀爬着，巨龙的每一次晃动身体对于沃尔夫而言都好像地震似的，爪子不住的在鳞片上打滑，努力稳定住身体，沃尔夫觉得巨龙的动作并不再是单纯的想甩掉自己。
　　抬头看向上方，漆黑的乌鸦冲着巨龙的单眼啄去，猎物庞大的身躯为了躲避攻击而不断扑腾着。瞪了一眼像猫一样灵巧爬上高处的时，沃尔夫怀疑这家伙到底知不知道什么是团队合作。现在让这家伙乱动一点好处都没有，而且沃尔夫不确定自己现在摔下去会不会被这么庞大的家伙踩成馅饼。
　　巨龙更加狂暴的一边喷涂着火焰一边摆动着身躯，而他身上的沃尔夫就像一片破布似的，被巨龙带着忽上忽下的在半空中抖动着。顾不上掌心被鳞片割破，沃尔夫的指尖紧紧扣在巨龙的鳞片上，感觉对方因为自己触了它的逆鳞而更加暴躁的扭动，沃尔夫不知道自己还能坚持多久。
　　注意到沃尔夫现在的惨状，时有点不知所措，他本以为沃尔夫能趁着这个当口解决掉这个大块头，但事实上他把事情想得太简单了。
　　火光照亮了整个天空，已经陷入狂暴的生物更加没有任何理智可言。时的乌鸦不一会变成了一块块的破纸，而那头伸长脖子的庞然大物依旧在喷涂着炽热的火焰，仿佛不将整个世界变成一片火海不会善罢甘休。
　　“沃尔夫，你再撑一下！”
　　顾不上沃尔夫是不是听到了自己的话，时咬破舌头将一张符咒放进自己嘴里嚼碎，然后用力的朝向巨龙的方向喷吐出来。一瞬间好像一张由光凝结成的大网从天而降，从口袋中掏出紫水晶穿成的念珠，时快速的念着古老的咒语。
　　大网笼罩在巨龙的身上，趁着巨龙安静下来的瞬间，沃尔夫用刀子割破自己的手掌，黑红色的鲜血立刻流淌到巨龙身上。随着时的咒语，大网渐渐收紧，沃尔夫迅速的跳到旁边巨大的建筑物上，然而就在沃尔夫落到半空中的时候，当感觉到尾巴被扯住的同时，比剧痛更早侵袭他的却是巨龙巨大的咆哮声。
　　自己反而被当成战利品一样的猎物吗？
　　巨龙的身体被时的大网捆绑住，然而勉强能够活动的前爪扯住沃尔夫的尾巴，用力的在半空中发泄愤怒一样的甩着。
　　“放开我！混蛋！”
　　尽管知道自己的怒吼起不到任何作用，沃尔夫依然破口大骂着。
　　不断地被甩来甩去，沃尔夫觉得自己的脑浆已经像在分离器中一样被分解成不同的元素，比起已经痛得像要掉下来的尾巴，眼花缭乱到想吐才是更让他难受的。
　　“束缚！”
　　大网随着时的命令而变得更加禁锢，但即使如此，巨龙的手臂依然是没有被覆盖到的部分。一边被甩着一边努力躲避近在眼前可能要撞到的一切建筑物，将刀子从左手换到右手，忍耐着疼痛，确认刀子上全都沾染上了自己的鲜血，沃尔夫在一次次飞甩的时候试图攀住能够让他借力的物块。
　　用力抓住已经□出钢筋的断壁，没有空暇在乎自己的手被钢筋割破流了多少血，沃尔夫死死抓住那个建筑物不松手。巨龙依然用力扯着沃尔夫的尾巴，感觉自己的尾巴可能就要这么被扯断，紧紧咬牙沃尔夫对时大叫：
　　“时！捆住它！！快！！！”
　　在手心吐了一口鲜血，时在自己面前画了一个巨大的六芒星法阵，一支箭从法阵中心笔直的射向巨龙抓着沃尔夫的前爪。
　　“沃尔夫！我坚持不了多久！”
　　艰难的点点头，只见那支箭射中巨龙的前爪，就好像时间被凝结了一样，巨龙的咆哮在一瞬间停止，而不断扯着沃尔夫的前爪也停止了动作。趁着那一刻，沃尔夫松开抓住断壁的手，在掉下来的瞬间在半空中翻了个身，隔空画了个魔法阵，沾满自己鲜血的刀子好像燃烧起来一样向着巨龙的爪子劈了下去。
 
作者有话要说：。。。。更新的太慢了，，，都么有回帖鸟




第四节

　　“哇啊啊！！”
　　比想象中更重的跌到地上，看看自己的尾巴，沃尔夫疼的都快哭出来了。
　　“你还好吗？”
　　跑到沃尔夫身边，凝结时空的箭让他们的时空暂时停在了一个绝对安静的状态下，让时对于刚刚紧张的状态稍微松了口气。
　　“怎么可能会好！？”
　　目光也落在沃尔夫的尾巴上，时撇撇嘴。也难怪沃尔夫掉下来的时候摔得这么狠，毛茸茸的尾巴上依然连着巨龙被劈下来的的那只断臂，时也很佩服这头龙的毅力，居然拽的这么紧，而且在被这么大块头的东西紧紧拽住之后尾巴依然连在身上，沃尔夫的尾巴也是值得佩服的对象之一。
　　瞪着嘴角就要朝上的时，沃尔夫恶狠狠地露出獠牙。
　　“你敢笑出来我就咬断你的脖子！”用力的掰断巨龙的三根手指将自己的尾巴从中解脱出来，沃尔夫继续愤怒的补充道：“然后把你那个还算好看的脑袋当成球一样在地上沾满泥巴的滚来滚去！”
　　“这种程度的威胁会当真的才是傻子吧……”
　　瞥了沃尔夫一眼，时不得不承认，看着这个一脸血污的少年做出这样恶狠狠地宣言多多少少有点恐怖。
　　“这个状态能持续多久？”抖了抖耳朵和尾巴，抹了一把脸上的鲜血，沃尔夫狠狠吐了口吐沫。
　　“没办法太久。”时看看天边，然后看看自己的手表。果然到了这种地方时间过得比平常快很多，黎明前的黑暗让他的眼睛看起来更加奇怪，做了个深呼吸，他看了一眼捡起刀子正要再一次冲过去的沃尔夫。“现在是怨灵怨气最重的时候，我建议你不要现在解决掉这个大块头。”
　　巨龙的鲜血因为时间的凝固而没有喷发出来，同样看了一眼黑暗的天边，沃尔夫觉得时间依然在流动，但并不是以他们所熟知的方式。
　　“这地方充满怨灵，火龙是至阳的存在，有它在怨灵不敢做什么。如果我们现在解决了它，我们就会是怨灵们下手的对象了。”
　　“但时间依旧在流动，不是吗？”
　　“静止的只有我们认知中的东西，所以没过多久就要天亮了。”时眨眨眼，一切静止的时间，他们感觉不到时间流动，但时间流动的声音却回荡在时的脑海中。
　　“你的脸色不太好。”抓抓头，沃尔夫有点担心的看着对方，本来就很单薄的身体再加上苍白的脸色，沃尔夫觉得在这种时候会发光的紫眼无异于让他显得更加诡异。
　　皱眉看着沃尔夫，时的牙齿有些打颤。
　　毛茸茸的耳朵动了动，充满恶意的风不经意的拨乱着他的头发，让沃尔夫的耳朵警惕的竖了起来。
　　“呃……啊啊……”
　　时的脚下形成了一个小旋风圈，似乎是什么咒语召唤出来的，那个旋风圈紧紧包围在时的身边。时压抑的呻吟着，风中好像带着刀子，少年的肌肤被风刃划破，随着旋风在身上划出诡异的纹理。几乎支撑不住这样的痛苦，时抱着双肩蜷缩在地上，不断地颤抖扭曲着身体。
　　“你怎么了！！”
　　“……逆……逆风……”
　　“什么？”
　　时艰难的摇头，薄薄的嘴唇被咬出了鲜血，苍白的脸上鲜血让他看起来更加触目惊心。
　　用力将手伸进旋风圈内，沃尔夫觉得似乎有什么微弱的屏障横在他们中间，让他没办法抓住时的手。缓慢的将手伸向对方，沃尔夫看着天边的漆黑，这个过程太过于困难，他不能计算这个过程中到底花了他多少时间，如果这个时候时间突然恢复了正常的流动，或者这个时候巨龙可以开始活动，他不敢想象失去一只手臂的巨龙会愤怒成什么样子。
　　指尖好容易碰到时的手背，在彼此碰触到的那一刻，沃尔夫感觉自己和时相接触的部分像被刀子切割一样的疼痛。用力攥住时的手，做了个深呼吸，沃尔夫用力将对方的手拉向自己。反手抓住时的手腕，用力在他的手背上划出一道血痕，然后飞快的在自己掌心也划出深深的豁口，覆盖在时的手背上，咬破舌头让让口腔中充满自己的血液，沃尔夫的手背赫然浮现出一个血红色的魔法阵。
　　大声念出咒语，被古老语言束缚着的力量从魔法阵中涌出，紧紧咬着牙，沃尔夫拼命抓着时的手，从他的手臂开始，大大小小的割痕就像鬼魂一样的无声无息的爬满沃尔夫的身体。
　　“沃尔夫！”
　　疼痛在一瞬间消失，身边的旋风也停止了下来，除了自己的手腕被对方紧紧抓着造成的疼痛，时几乎以为刚刚自己的痛苦是一种错觉。转身看着代替自己倒在地上的沃尔夫，时有些无措的看着身体被伤口覆盖的对方。
　　那是自己该承受的痛苦，他使用了自己无法驾驭的阴阳术，而魔法回溯造成的逆风应该由他自己承担才对。
　　“……没……没事……马上……就……”
　　手指深深□地上的泥土中，沃尔夫想不到时刚刚承受的痛苦是这么强烈。他一直以为这是在自己能够承受的范畴中，所以才冒失的用替换魔法让自己代替对方受罪，疼痛越加的侵袭向他，在几乎承受不住的时候他模模糊糊的想起来萨兰塞斯曾经嘱咐过自己，在使用这种魔法的时候应该格外的慎重。
　　现在想起来这些一点用没用，沃尔夫觉得现在的自己除了“自作自受”没有任何其他能形容自己的话了。
　　疼痛一点一点从身体内部蜕出，就好像脱了一层皮似的，沃尔夫喘着粗气看着一脸担心的时。
　　“……阴阳术……都这么自虐吗？”
　　“怎么可能！白痴！”如果不是沃尔夫一身伤痕，时真的想一拳头挥在他的脸上。“你到底干了什么！我使用的无法驾驭的法术后果当然应该我自己承担！”
　　舔着自己手上的伤口，时狠狠瞪着爬都爬不起来的沃尔夫，咬牙切齿的继续说道：“你做事情从来都不计后果吗？一会儿你指望我来和巨龙搏斗吗？还是你现在可以顺理成章的去找你大哥搬救兵？”
　　趴在地上，沃尔夫觉得整个土地都散发着焦味儿让他格外难受，手臂动了动试图爬起来，但当努力了三次都失败了以后，决定等力气恢复一些之后再试试看的沃尔夫无奈的甩了甩毛茸茸的尾巴。
　　“连比你强壮的我都这么难受……那你不是会更难受吗？”
　　时停下舔伤口的动作，看着趴在地上有点无辜看自己的沃尔夫。不能否认，当痛苦在瞬间消失的时候，时的心里依然有一丝的庆幸。不管是谁，能替他承受这样的痛苦都是一种解脱，尽管知道这是自己应该承受的代价，但……
　　“你就是个白痴……”头别向一边，时觉得自己看到沃尔夫那张不知所以的白痴脸孔就气不打一处来。“这是我应该承受的，不需要你多事。”
　　“没有谁应该受伤害……”一边嘟囔着一边爬起来，看着自己手臂上渐渐愈合的伤口，沃尔夫凑过自己的脸，舔了舔时脸上的伤痕。
　　“你！你干什么！？”
　　“舔舔就好啦，如果转换魔法的时限没过你就可以好得更快啦！”
　　“离我远点！”
　　不知道从哪儿变出一只蜘蛛扔在沃尔夫脸上，时皱眉瞪着这个狼人后裔。他知道自己是狼人不是狗吗？用力擦拭着湿漉漉的脸颊，时不知道自己自己满脸通红。
　　奋力把似乎打算自己脸上建立美好家园的蜘蛛扒拉开，沃尔夫不满的瞪着眼前“恩将仇报”的少年。
　　“我是好心诶！”
　　“用不着！反正我早晚都要死的！”
　　话一说完，时僵硬了一下，警惕的看着沃尔夫，紫色的眼睛里似乎闪出了一丝杀气的光芒。
　　“谁都必然要死的吧。”隐约觉得时的话里有什么含义，但是沃尔夫选择了装傻。眨眨眼，他做出很莫名其妙的表情，“只不过你要是现在自杀我会比较困扰啦。”
　　警惕的看着沃尔夫，时撇过头去继续舔着自己手背上的伤口。他很讨厌自己这种习惯，就算手背上没有伤口，在心情烦躁的时候他也喜欢舔舔自己的什么地方。
　　考虑要不要告诉时他刚才就像一只背上所有毛都竖起来的猫一样，沃尔夫的左耳动了动，盖住右眼，他清楚的看到天边开始渐渐泛白。
　　“天就要亮了。”
　　“你还好吗？”
　　“狼人总比猫人体力强多了。”
　　“总有一天你会为这句话后悔的。”
　　觉得自己似乎能听到时间齿轮开始走向正常轨道时候的吱压声，擦了擦自己脸上的血污，沃尔夫从口袋中掏出一张钞票。
　　“要不要赌，这次我会干的比你漂亮。”
　　“当然，你输定了。”
　　从沃尔夫手里抽走钞票，时挑眉，尽管脸颊依然残留着伤痕，但这并没有让他挑衅的笑容打多少折扣。
　　他真漂亮，该死的！
　　因为自己的想法在心里默默的翻了白眼，沃尔夫握紧了手中的刀子。
　　“听着，这次别干什么会让我分心的事儿。就像你说的，阴阳师躲在暗地里耍嘴皮子就够了。”
　　想告诉对方自己刚刚的惨状也是因为耍嘴皮子得来的，但是有那么一瞬间，时有点不忍心打扰这个少年的英雄气概自我膨胀。
　　天空就像瞬间被光明笼罩似的，沃尔夫感觉到从地平线升起的阳光有些刺眼，用手遮住眼睛，模糊的视线还没来得及让他看清楚眼前的景象时，巨龙的咆哮声不断的冲撞着他的耳膜。
　　时空开始恢复运转，感觉巨龙的咆哮让大地都开始震动，沃尔夫有点怀念刚刚有点渗人的安静。用手紧紧捂住右眼，他急切的在巨龙身上寻找着什么。
　　“你在干什么？”
　　“找到他最薄弱的环节！”沃尔夫象征性的转了下头。“任何生物都会有最薄弱的地方。”
　　念动咒语让覆盖在巨龙身上的网更加紧缚，时没空去理会沃尔夫到底为什么要捂住一只眼才能找到那种东西。咒语不断地从时的口中念出，黎明时分是自然力量最强盛的时候，但是在这片已经被怨灵覆盖着的土地上，时发现自己很难找到阴阳术所能依赖的的力量。
　　时渐渐无法平稳的呼吸让沃尔夫没有时间仔细寻找巨龙的薄弱点，向巨龙的方向跑去，尽量忽略自己现在一看到巨龙就开始尾巴疼的不适，沃尔夫弓起身体，将爆发力凝聚在体内，伺机再次跳上巨龙的身体。
　　但就在沃尔夫跃起的瞬间，随着时发出的一声嘶鸣，束缚着巨龙的大网顷刻间破裂开来，被解放的巨龙仰天咆哮着，挥动着被砍断的前爪，跌跌撞撞的向着沃尔夫和时的方向狂奔而来。
　　因为魔力反弹的负面力量蜷缩在地上，时的瞳孔像猫一样的变成细细一条缝。本来就硕大的身影在他的眼前越来越大，惊恐到无法发出任何声音，时颤抖着，不知道是因为魔法反弹还是因为恐惧，当他眼前布满鳞片的巨大脚爪像自己袭来的时候，他紧紧闭上眼睛。
　　然而下一刻身体腾空的感觉让他诧异的睁开眼睛，只见沃尔夫一把抄起自己，在地上狼狈的打了两个滚，一边不断的奔跑跳跃企图从巨龙的攻击范围中躲开，一边躲避着眼前早就成为障碍的断壁残垣。
　　“你没事吧？”
　　迅速的扫了一眼怀里的时，沃尔夫庆幸自己跳跃到半空中本能的调转了方向。如果他没这么做，估计现在成为一滩肉酱的并不仅仅是他的搭档。
　　“还……还好……”
　　巨龙的脚爪不断的出现在他们身后，时想不到巨龙即使已经断了前爪依然可以移动的这么快。因为恐惧说话有些打颤，再一次闭上双眼，时发现自己没用的紧紧抓着沃尔夫的胳膊。
　　左躲右闪的逃避着巨龙的袭击，口中不断念着让自己体力增强的咒语，沃尔夫趁巨龙的视线依旧停留在自己上个所在地的时候，跳上一幢已经残破不堪的居民楼台阶。感觉怀里的阴阳师恐惧的几乎把指甲都掐进自己的手臂中，尽管已经疼的有点麻木，但时间久了沃尔夫依然有点受不了。
　　但现在他没有时间去照顾手臂，飞快的在楼梯上跑着，沃尔夫在心了不断地祈祷巨龙并没有发现他们躲在这里。
　　想到所长在他们临行时嘱咐过他们打不过就跑回来，然而现在的状况，沃尔夫在心里哀号着：就算他们想跑回去，也要先确定那个明显有着庞大体积差距的对手愿意不愿意。
　　尽量忽略自己身边歪歪斜斜着已经被烤焦的尸体，好容易一口气攀爬到楼顶天台，把时放在天台上，沃尔夫担心的看着他已经完全没有血色的脸蛋。
　　“天啊！别告诉我你已经吓死了！”
　　“……你自己试试看那么大的东西朝你踩过来！”尽管腿依旧发软，时却仍然嘴硬的瞪着勉强算是救了自己的少年。
　　觉得自己刚刚运动这么久也有点力不从心，看着巨龙愤怒的用尾巴横扫眼前的一切来发泄怒气，沃尔夫吞了口口水。如果说他们刚刚到这儿的时候巨龙只是愤怒的话，那么他们现在干的事情就是彻底把它惹毛了。
　　他不想在这儿变成烧烤，那会成为他大哥到死都津津乐道的笑话。
　　在被烤焦和成为萨兰塞斯的笑话双重压力之下，沃尔夫抹了把脸，却在恍惚中，右眼似乎看到了什么。
　　“我可以让它变得迟钝！”
　　“你不要逞强。”
　　用力拍了一下沃尔夫的肩膀，时觉得自己在现在看起来特别没用。“快去吧！”
　　点燃手中的符咒，时努力的召唤着空气中仅存的每一个自然因子，他不知道自己能做到多少，但是他想要更努力的来表达自己不是没用的家伙。他只是个继承了更多猫又血统的阴阳师，如果人和狐狸能生下强大的阴阳师，而为什么人和猫却不行。
　　还是说，只有他是失败者。他不相信！
　　借助天台的高度，沃尔夫纵身跳向巨龙。他不知道屠龙的方法，他似乎记得电影中那些勇者斗应该有一把很拉风的剑或者其他什么一看就是值钱货的武器，至少不是他手里这把勉强凑合的破刀。
　　狼人的天赋是爪子和利齿，然而没有这些的沃尔夫是不是应该得到点更好的辅助武器？
　　有点佩服自己在跳向巨龙的时候还能有这些乱七八糟的想法，忍受着巨龙高热的体温，沃尔夫落在它身上，紧紧抓住已经烫手的鳞片，敏捷的爬上了巨龙的身体。
　　曾经在这上面待过一次的经验让沃尔夫很快的适应了巨龙为了摆脱自己的晃动，时的咒语似乎已经奏效，巨龙的摆动变得有些迟缓，沃尔夫寻找着刚刚出现在自己视野中气息很微弱的所在。
　　微微皱眉，他发现了问题的端倪时，却感觉到巨龙似乎发现了时并以最快的速度向着天台走去。
　　刀刃再一次割开自己的手掌，他没有别的方法，现在只有靠自己传承自父系的血统来乞求这把刀子上能够沾染上足以屠龙的能力。双手握住刀刃，用力的向着巨龙的后颈刺去，将全身的力气灌注在手上并且向后艰难的挪动着身体。感觉刀子穿透厚重的鳞甲刺进巨龙的身体，震耳欲聋的咆哮以及疯狂的摆动身体都无法阻止沃尔夫，炽热的鲜血从裂痕中喷涌而出，沃尔夫紧紧咬着牙，觉得身边的一切仿佛都在跟着燃烧起来……
　　“呃啊啊啊啊――――”
　　沃尔夫的叫声比巨龙的咆哮更凄厉的回荡在自己耳畔，忘了口中念着的咒语，时呆呆的看着火球一样燃烧起来的巨龙。他看不到沃尔夫到底在哪儿，只有对方凄厉的嘶吼回荡在脑海中。
　　巨龙在不断的燃烧着，但原本骑在龙身上的沃尔夫却依然不见踪影，时紧紧抓着天台的边缘，几乎要将石头抓碎似的，胃里不断的翻腾着难受的感觉，他说不清楚自己到底在想什么，脑子里乱成一团，目光急切的搜寻着什么，却无法找到焦距。
　　他弄丢了自己的搭档，确切的说是看着搭档死掉。
　　尽管他们相处不到三天，时也觉得沃尔夫不是个坏人，至少他不应该就这么消失掉。僵硬的转动着脖子，很多事情队在脑子里面却像阻塞了一样无法思考，时不敢想象沃尔夫和那个变成火球的龙一起变成了焦炭，他甚至与拒绝去想这个可能。
　　“时――”
　　觉得自己似乎是在幻听，沃尔夫的声音居然在时听起来感觉很近。
　　“嘿，伙计！”
　　声音似乎真的在离自己很近的地方，时动了动僵在那里的身体，如果这不是他的幻觉，那么沃尔夫声音来源的方向应该是他下面。
　　低头看着天台下面，一小团被鲜血和脏污弄得狼狈不堪的生物蜷在墙边，如果不是那双绿色眼睛依然生气勃勃的瞪着自己，时真的有可能把那团生物当成焦炭的同等物。
　　“沃尔夫！？哇啊啊――”
　　饱受摧残的天台承受不住时几乎把整个体重都覆压在上面的重量，在和沃尔夫打招呼的那刻，随着天台边缘的坍塌，时跌了下来。
　　“时！！！”
　　危机之中扔出一把符咒，一群乌鸦很没形象的勾住时的衣服和头发，让他没有因为跌落下来而摔成重伤。一边平复着粗重的呼吸，时一边用恶狠狠地眼神示意沃尔夫不许乱说话。
　　“你逃出来了。”
　　“嗯！”咧嘴笑着，沃尔夫在心里默默的感激黑魔法的空间转移术在自己最后一刻转移到了安全的地方。
　　正说着，沃尔夫的怀里动了几动，然后猛然间，一个红色的小脑袋从他的怀里露了出来。
　　“这是什么？”
　　“可能是那头龙的孩子也可能是某个炼金术师召唤出来的。”爱怜的摸了摸小东西的脑袋，只有拳头大小的脑袋上光滑的鳞片细密的分布着，头顶的两端还有金黄色的小突起。“我摸到了，它有角诶！”
　　无语的看着一个人高兴得很起劲的沃尔夫，总觉得和这样白痴的人打交道的自己人生可能真的离完蛋不远了。不过，眼睛像豆子一样圆溜溜的小生物也确实很可爱，吊起一边的嘴角，时似乎想到了什么。
　　“这个烤了吃味道应该不错吧？”
　　“什么？你要吃了它！”沃尔夫露出一幅“你太残忍了”的表情瞪着时，而后者用舌头舔着嘴唇，十足是看到了鸟儿的猫咪表情。
　　“为什么不行？我饿了啊！”
　　“那就去抓鸟吃啊！”
　　“这个和鸟也没差多远吧~”
　　“差很远诶！”
　　看着时似乎在下一刻就要伸手来抢那只小龙，沃尔夫把小家伙紧紧护在怀里，警惕的的瞪着笑的贼兮兮的时。
　　然而，就在时开始向沃尔夫靠近的时候，一股不算小的火苗“蹭”的从他怀里窜了出来把他的衣服都烤的破破烂烂。
　　“哇啊啊啊！！”
　　“啊哈哈哈哈！！！”
　　沃尔夫的惨叫声和时的笑声交织在一起很不和谐。
　　“你是故意的对吧！你就知道他被抱紧的时候会喷火对吧！！”沃尔夫一边拍打着身上残留的火苗一边跳着脚。
　　“我又不是龙，怎么会知道。”
　　相对于沃尔夫狼狈的样子，时的表情淡然中有点小小的得意。
　　决定不再理会时，沃尔夫向小镇的入口走去。
　　“诶？你又生气啦？”
　　“不想和你说话。”
　　气呼呼的鼓着两颊，沃尔夫觉得自己这几天以来除了在拼命就是在被这家伙气得半死，就算这家伙有着自己都心动的好皮相，他也决定除了工作以外再也不和这家伙说一句话。
　　“可是你刚刚明明就说了。”无趣的看着不想再理自己的沃尔夫，时瞥了一眼小火龙。“你要把它送到哪儿去？”
　　“所长那儿，还有可能是我大哥那儿。”
　　耸耸肩，看着沃尔夫一边走路一边戳戳小龙，时忍不住有点羡慕抱着小生物的沃尔夫。
　　“给你个建议，它可能是吃肉的。”
　　“什么？”
　　没能理解时到底在说什么，沃尔夫转头看着对方之际，不小心戳到了小龙的嘴巴。当火焰喷出来的时候，沃尔夫的惨叫依然回荡在空旷的小镇上。
　　“嗷呜呜呜呜……”
　　
　　THE END
 
作者有话要说：尽管没什么人看这个番外，但是偶很高兴这个依然完成了~~~
个人很喜欢这对猫狗搭档~~~虽然最终的结局猫咪挂掉了，但是在一起的时候总是开心的~
能够写一写沃尔夫小时候的事情自己都很高兴~~~小时候的狗狗~~有点没用有点爱发脾气，应该说和现在区别不是那么的大~唯一不同的是陪在他身边的是埃德，而那个时候是可爱的时。
好啦，不嗦啦~尽管没有人支持，也依然谢谢大家的观看~~


