
小天狼星的琐碎生活

作者：黑色默墨

后记：生活如水

作者有话要说：背景是I remember

我们都记得彼此，我们都握紧双手不放。未来怎样，我们同往。

祝福所有爱HP的人和所有HP里的人。愿你们幸福。

请点音乐。鞠躬

　　生活如水，平淡却真实。
　　
　　--------------------------------
　　
　　距离那场惊心动魄的战斗已经过去了几年。哈利已经上了学，这个调皮的小家伙在学院的选择里纠结了好久终于选择了格兰芬多。这让我有些好奇，按理说，以他和德拉科的关系来看他不是该比较想去斯莱特林才对吗？
　　
　　对于我的这个问题，哈利笑的狡黠：“教父，你不觉得距离才会产生美吗？”
　　
　　我默然，这几年来哈利和德拉科的关系越发黏腻，好的几乎要合成一个人似的。我抱着顺其自然的想法没有阻止，而卢修斯不知出于什么想法似乎也乐见其成。有时候我想，这两个小家伙会不会像我和西弗勒斯一样呢？他们比我们幸运，没有那么多波折和时间的蹉跎。想起几年前的那次庆祝舞会，哈利和德拉科跳舞跳的是女步，我还在默默的感慨詹姆我对不起你，你儿子可能是下面的那个……可是现在来看，结局还真的不一定。德拉科要被吃死了啊……哈利，你不去斯莱特林真是屈才了……到底从哪里学来的腹黑啊？
　　
　　我跟西弗勒斯感慨的时候，他墨色的眸子沉了沉，吻了吻我的眼角咕哝：“不过又是一只变异的狮子罢了，格兰芬多这种家伙还少吗？”
　　
　　我笑起来：“是啊……”没错，以邓布利多为核心的变种狮子越来越多了呢……不过现在小蛇们也开始变异了不是吗？比如……某只被熏陶的很好的小龙……
　　
　　还记得哈利分进格兰芬多之后德拉科气恼的表情以及哈利转过头后他嘴角隐晦的微笑……看来马尔福家果然没有一个是白给的啊。
　　
　　不要小瞧任何一个斯莱特林，这是我在成长的岁月里学会的真理，哈利，要加油啊，胜负……不，上下还是个未知数啊……
　　
　　看来我对于哈利的教育也并非完全失败，好歹他身上还有着格兰芬多的某些特质，不然也不会被分院帽分进格兰芬多，看来詹姆，你儿子可比你厉害多了啊。那么，哈利，为了抓住你想要的，不要大意的继续腹黑吧！马尔福家的小子可不像他的教父这么单纯啊。从某种程度上来说，西弗勒斯确实很单纯。这几年来我对他了解的更深了，他懂得适度的享受和放松，懂得如何让自己的生活变得更有条理更舒适，当然也懂得适度的小情趣。虽然他对于爱情并不十分了解，也不会如何去弄些小浪漫讨人欢心，可是那些不经意中体现出的小小心意和细微处的体贴显然更加动人，也更让我爱他。
　　
　　仰头回应他压下的吻。我在心里微笑。西弗勒斯・斯内普，这个外表阴森性格别扭内在美好的男人，是我的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　拿着一摞书去给三年级们上课，我现在是霍格沃茨的黑魔法防御课教授。伏地魔死了，那个关于这个职位的诅咒自然也随着他的死而消除。当时邓布利多决定这件事的时候早已猜到这个结果的我没有很吃惊，而西弗勒斯似乎有些不满。在我缠着他问了好久他才不甘不愿的吐出两个字“无聊”。我反应了好久才反应过来大概是因为我不能再继续做他的助教办公室也要搬到三楼去这一点让他不满吧。别扭的家伙，直接一点会死吗？
　　
　　即使心里好笑我还是依然去找邓布利多要求保留了办公室的位置在魔药办公室旁边，虽然我不喜欢地窖的环境，但是我承诺过的，西弗勒斯在哪儿，我就会在哪儿。
　　
　　邓布利多也很抑郁，他几次想要把校长的位置交给麦格，但是为了报复他上次擅自跑去德国半年的事，麦格坚决的表示自己资格不足，而且身为格兰芬多的院长会对学院之间的关系处理欠佳，会对其他学院学生抱有偏见。
　　
　　听了这个理由除了邓布利多哭笑不得之外，其他的教授都一脸忍俊不住的笑意。最公正严谨的麦格教授如果会对其他学院有偏见的话那么西弗勒斯这样堂而皇之偏见的怎么办？
　　
　　邓布利多被噎的良久没说出话，半天才把求助的目光投向了各位教授。特里劳妮教授淡定的开始装神棍，斯普劳特教授专心的研究凤凰身下压的是什么植物的什么部位，弗利维教授正努力想把自己的椅子变得比别人的高一点，庞弗雷夫人一脸专注的研究窗外的天空……一干人等看天看地看花看鸟看空气，就是不与可怜的校长大人对视。
　　
　　邓布利多的笑僵在了脸上，他可怜巴巴的把目光转向了我，于是我低头研究起了地板的花纹。邓布利多又看向西弗勒斯，在西弗勒斯的一声冷哼下，邓布利多纠结了半天终于还是打算为了霍格沃茨可怜的学生们负责，没有提出让西弗勒斯担任校长的要求。想想吧，蛇院的王去当霍格沃茨校长，那么除了斯莱特林以外的三个学院还有活路吗？
　　
　　于是邓布利多的脑袋垂了下来。
　　
　　我有些好笑：“邓布利多，我觉得还是当魔药课的助教更适合我。”你不觉得你需要的是另外一个黑魔法防御课教授吗？
　　
　　邓布利多抬头看我，一脸的茫然。我微笑着补充：“您不觉得黑魔法防御课需要一个更有说服力对黑魔法更了解的教授吗？”比如……盖勒特・格林德沃。
　　
　　邓布利多似乎终于想到了什么，蔚蓝色的眼睛逐渐发出明亮而锐利的光。
　　
　　于是一星期后我回到了魔药课助教的位置，新任的黑魔法防御课教授看上去很苍老，岁月在他身上留下了伤痕与痕迹，但是没有摧毁他的精神，他看上去并没有很憔悴，相反一种特殊的活力闪耀在他苍蓝色的眼睛里，他的金发依然闪耀着如同太阳般金色的光芒。
　　
　　“他年轻时一定是个英俊的人。”我听到学生们窃窃私语。
　　
　　一堂课下来，这位曾经的黑魔王用他丰富的学识和优雅又不失幽默的谈吐征服了整个霍格沃茨的学生。
　　
　　用餐时间，他看向邓布利多的眼神温柔而深邃，我也终于如愿以偿的看到了邓布利多的脸上出现了真正轻松而没有其他含义的笑容。那样的笑容，真实而温暖。
　　
　　午后温暖的阳光里，两个老人并肩行走在阳光下微波粼粼的湖畔，都已经满面风霜，都已经年迈苍苍，但是他们彼此对视的眼神一如年轻时那样。两双蓝色的眼睛对视着，一双蔚蓝如海洋，一双苍蓝如天空，我似乎从中看到了岁月与魔法的真谛。探索，求知，珍惜，还有，爱。
　　
　　我悄悄的离开没有打扰他们。可以想象得到，年轻时的他们将是怎样的意气风发，他们曾经有怎样的想要用自己的双手自己的魔法改变世界的想法。而现在，他们只剩下彼此紧握的双手，两双带着岁月刻痕的手掌中交汇着两个人的温暖，那是他们的世界。

有爱番外：

　　幸福如歌

　　事情发生的很突然。
　　某天，突然心血来潮想要个孩子。其实不能说是心血来潮，这件事我考虑很久了。雷古勒斯死了之后布莱克家只剩下我一个人，伏地魔死了的消息让老宅画像里的母亲沉默了好久，再出现的时候已经不再对我声嘶力竭的叫骂，虽然依然横眉冷目。这让我多少好受了些。但是我带西弗勒斯回家的时候，母亲终于爆发了，她愤怒的大声尖叫咒骂，我使尽了力气才把她掩在厚重的布帘后，但是耳边却始终回响着她的声音：“你这个不孝子！布莱克家的耻辱！你想让家族的荣耀断送在你手里吗？！你这个混账杂种！你想让布莱克家绝后吗？！”
　　绝后？我是不在乎的。但是想了好久，我还是决定要个孩子。无论如何，这是身为布莱克的责任，在与黑魔王的斗争中，布莱克只剩下我一个继承人，旁支和远亲也仅存一二，而除了纳西莎堂姐，其他人都已经没了联系断了消息。而且我们的生活太平静了，也需要些调剂。
　　贵族家庭的规矩远比想象中的要多，但是相对来说巫师界的很多事情也比普通人的世界好解决的多。比如男人生子，麻瓜世界中的无解难题在巫师界只需要一剂魔药。而我的男人是个魔药大师，这件事简直轻而易举。
　　但是这件事对于西弗勒斯来说依然很突然，我突然开口说想要个孩子，他错愕的几乎生平第一次炸掉他的坩锅。
　　“你疯了？”西弗勒斯看着我一脸的难以置信。
　　“当然不是。”我愉悦的欣赏着他难得的失常表现：“有个小孩子来调剂我们的生活显然也不错不是吗？”
　　“很高兴我的失态取悦了你。”这样说着，西弗勒斯的语气却是和说出的话完全不同的咬牙切齿，“别告诉我你那该死的狮子的大脑里终于长出了巨怪的脑浆！一个孩子？我们是两个男巫！男巫！”
　　“怕什么？一剂魔药很简单的不是吗？”我微笑：“魔药对于你来说很简单，而孩子的问题我会自己解决。”又不是要你生，你那么激动做什么啊……我好笑的想，故意凑过去诱惑性的想要打动他：“西弗，你不觉得那很美妙吗？一个孩子，属于我……和你……的……”我亲吻着他的下颚感觉他一瞬间紧绷的肌肤，真高兴都这么多年我依然对他有着惊人的影响力。再没有什么比你的爱人对你几十年如一日的保持着爱恋与渴望更让人满意的了。
　　不过想来，会这样决定要一个孩子，与其说是责任感，倒不如说我内心还是有着属于格兰芬多的一面，热爱着变化与新鲜感。
　　“唔……”在我含住了他敏感的喉结的时候，西弗勒斯终于忍不住从喉咙深处溢出模糊却性感的呻吟：“一个……属于你和我的孩子？”他低语。
　　感觉到他的软化，我更加卖力的诱惑他：“当然，就算你不想看见一个和我一样的小混蛋，但是我却想看到一个黑头发黑眼睛的小西弗勒斯……”我扯开他的衣领啃咬他结实的散发着草药香味的胸膛：“属于我的……小西弗勒斯……”
　　“呃……”喘息着仰起头，西弗勒斯终于忍不住的从胸前拉开我恶狠狠的吻上我的唇，在唇齿交融间他低声的说：“好吧，该死的，如果你坚持……”
　　诱惑作战计划成功！我在心里划了个V字，看着这个男人以与外表截然不同的热情探索着我的身体，也配合的回应起来。
　　动情的呻吟与粗重的喘息中，西弗勒斯这个可爱的男人低声的咕哝了一句：“或许……一个小西里斯也不错？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好吧，因为种种原因导致的直接结果是西弗勒斯在查阅了大量的资料后认为虽然男性生子对于无所不能的巫师界来说是件很轻易的事，但是显然也会痛之后试图反对他答应过的事，但是每次都在我的诱惑下被迫投降。无奈的他为我调配了精心改良的魔药，才放心让我服用。好吧，这将造福未来的巫师界，就算韦斯莱家的双胞胎用不上，还有我家的哈利和德拉科呢不是？马尔福家可不能没有继承人啊……我眯着眼惬意的想。
　　于是很迅速的我的身体里就孕育了一个小生命，好吧，希望是一个小西弗勒斯吧，我这样对西弗说。
　　对于两个男人来说，有着伴侣却要进行近一年的禁欲显然是不现实的，但是西弗勒斯以我的身体要保养为由，坚持要做下面的那个。送上门来的福利我当然不会拒绝，这些年我一直是在下面多与在上面，难得有这种好机会，而为了照顾我的身体，我想要在他身上玩些小花样他也多半不会拒绝。啊，我的西弗真是个温柔的好男人啊，虽然别扭了点。
　　这样感慨着的我还没来得及好好享受我这几个月的福利，就被笑的很斯莱特林的某黑发男人告知未来的几个月我们不能做这样激烈的运动了，因为他也有了。
　　我的梅林！
　　我的错愕终结在他温柔的吻里，西弗勒斯温柔的吻我，缓慢而细致，不带一丝情 欲，他贴着我的唇角低声的说：“不管怎样，我都想跟你一起。”
　　这样的话，出自这样的男人口中，我几乎遏制不住内心的感动。深情的回吻他，这个傻男人，是因为担心我会痛所以想要陪我一起感受吧。西弗勒斯，遇到你，何其有幸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　经历了后期辛苦的几个月，在我成功的生下了一个可爱的黑发黑眼的像极了西弗勒斯的小男孩儿之后，西弗勒斯的肚子也逐渐大了起来。在西弗勒斯专门为我制作的魔药的帮助下，我的生产顺利极了，几乎没让我感觉到什么疼痛。这让西弗勒斯很欣慰，而我也很开心孩子就像我想象中的那样像西弗勒斯，无论是五官还是神韵。征求了西弗勒斯的意见，这个孩子我给他取名为西比尼・布莱克，他将成为布莱克家唯一的继承人，延续布莱克家的荣光。
　　两个月后西弗勒斯也顺利的产下了一个男孩儿，和我一样的灰色的眼睛。可爱的孩子，看上去很像我，抱着他软软小小的身体，我想起了年幼时候同样软软小小的弟弟雷古勒斯。雷古勒斯，我可怜的弟弟……
　　“叫他雷尔吧，雷尔・阿克图勒斯・普林斯。”西弗勒斯这样说。我看着他，我的爱人眼里只有满满的理解和包容。
　　阿克图勒斯是雷古勒斯的中间名，而雷尔是我以前称呼他的名字。我曾经软软小小，会用甜甜的童音唤我哥哥的弟弟，现在，我只能用这样的方式来缅怀你了。
　　幸好我还有你，西弗勒斯。我转头看向我的爱人，他正皱着眉看着小西比尼，似乎很不习惯有个长的和他一样的小家伙。
　　噗……我忍不住笑起来，看着西弗勒斯皱着眉戳着小西比尼的脸颊的样子，真的好可爱啊。但是下一秒西弗勒斯的话让我的笑容僵在了脸上，他从身后抱住我低声说：“西里斯，我突然想要个女儿了……”

　　第一次在上

　　喷薄的怒火让我无法冷静而温柔的对待他，他对我的不信任和对自己的不自信让我觉得付出的感情受到了侮辱。
　　“该死的，你怎么能……”怎么能怀疑我付出的一切，怎么能质疑我摆在你面前的真心？我把自己的心双手奉上，不是为了让你践踏的！
　　我带着怒气大力的玩弄他的身体，没有一丝怜惜的意思。而西弗勒斯也出乎我意料的没做出任何抵抗，仅仅是向身后的墙上靠去，合了眼承受。这算什么？补偿我被你压了那么多回吗？
　　男人都是欲望的动物，他的顺从和不反抗更刺激了我的欲 望，我俯下头啃咬他结实而性感的胸膛，相信没有人了解他黑色的禁欲般的长袍下居然有着这样一副足以激发人欲 望的身体。我的手滑入他的长裤握住他的欲望，恶意的上下滑动着撩拨他的情 欲。
　　我们并不是第一次，我了解他身上的敏感之处正如他了解我的。带着泄愤的力道我在他身上宣泄着自己被侮辱不被信任的怒火，而这样的撩拨让他在疼痛之余也渐渐有了反应。依旧合着眼不吭声，但是西弗勒斯的额上已经渗出了细密的汗珠，鼻端也逐渐溢出了压抑的轻喘。
　　下身紧绷起来，这样沉默承受的西弗勒斯让人有想要侵犯的欲望，我想要撕裂他平静的表象，想看他祈求，想看他疼痛，想让他知道，不被信任的感觉让我有多痛。带着怒火我扳过他的脸愤怒的低吼：“看着我，西弗勒斯，看着我！”对上他顺从的张开的黑眸，我满意的看到他的眼睛里染上了欲望的颜色。很好，你并不是完全没感觉不是吗？你对我的触碰有感觉，为什么还要否定我们之间发生的一切？
　　不再去看他，我合上眼，直接贯穿了他。
　　“唔……”闷哼一声，西弗勒斯又合上了眼，微皱着眉别过了头。已经不想再看我了吗？西弗勒斯，你问我对于我而言，你究竟算什么，可是对于你来说，我又算什么呢？
　　我把你当成爱人，我把你当作心里唯一承认的伴侣，可是你呢？只因为一张报纸，只因为一张照片，你就来质问我把你当成什么……
　　西弗勒斯，我也是人，我也有血有肉，我经不起这样的试探和伤害。西弗勒斯，西弗勒斯……我闭上眼不去看他的表情，肆意的在他体内进出，想用这样伤害他的举动来发泄自己的不满。可是为什么，西弗勒斯，为什么即使这样我还是放不下你？为什么，明明是发泄的举动，我的心还会这样痛？
　　我们……就这样了吗？还能再开始吗？积累的快感达到了顶峰，我粗喘一声在他体内宣泄了出来，疲惫的将头靠在他的肩膀，我却感觉不到一丝温暖。
　　逐渐弥漫开的血腥味儿让我微皱了眉，睁开眼，看到的一切让我惊呆了。
　　我已经软下来的分 身依然留在西弗勒斯的体内，白浊的液体混合着红色的血正缓缓的从我们交 合的地方流下来。西弗勒斯依然保持着偏着头靠着墙的姿势，微皱着眉喘息，脸上白的没有一丝血色。
　　该死的我自己！我居然弄伤了他！
　　一瞬间，什么争吵，什么信任不信任，什么怒火都被我抛到了一边，我急急忙忙的打横抱起他直奔卧室。天呐，我居然就这样站着要了他，他可是第一次啊，而我居然什么润滑都没做！
　　我懊恼的自责着，注意到他闷哼一声，揪住了我的衣襟支撑着自己。很显然，为了配合我刚才的暴行，他不仅没做任何抵抗，甚至在我进入的时候忍着疼痛尽力支撑着身子避免给我太大的体重压力。现在抱着他我才知道他并没有我想象中的那样体轻，毕竟也是一个男人，而且显然他的身材不错，不然也不会把黑色的袍子穿的那样好看。
　　哦，该死的……我在想什么！混乱的思维让我有些茫然，对……西弗勒斯受伤了，他需要药……
　　我把他放在床上，然后急匆匆的到处翻找，突然衣角被拉住了，西弗勒斯依然白着脸，但是眼睛已经睁开了，他修长苍白的手指揪住我的袍角，哑着嗓子轻声说：“在外面柜子里，第二排。”
　　等我拿到药剂返回来的时候，西弗勒斯已经半坐在了床上，他身上已经没了那些液体，显然已经对自己用过了“清理一新”，但是显然伤口让他的坐姿很不便，他的脸上又冒出了细密的冷汗。
　　看到我手里的药，他接过一瓶喝了下去。苍白着脸的他看上去很虚弱，没了平时那样庞大可怖的气势，看着他吞咽魔药时喉结上下滚动的动作我竟然觉得很动人。
　　喝完了药水，西弗勒斯抬眼看了我一眼，默默的撑着身子躺了下去，我愣愣的看着他。他躺下去之后分开了双腿，因为下身的衣物还散乱着，他的下 体就这样暴露在我眼前。而他显然因为这样的动作而微红了脸，从耳根到脸颊都浮上了一抹晕红。我看着眼前的景象哑然，没有情 欲，只有怜惜。他身体最私密的地方显然被我刚才的粗鲁弄的受伤不轻，好几处都渗着血丝，我心疼的咬着牙一边给他上药，一边在心里咒骂自己该死。
　　“对不起。”我突然听到西弗勒斯这样说。抬眼看他，他闭着眼，耳根依然泛着红，但是却这样轻声的说：“并不是不信任你，只是……”只是对自己不够自信吗？
　　我的眼圈突然红了。这个惹人怜惜的家伙，明明是我伤害了他却还要道歉，西弗勒斯，你不懂得你是个多美好多值得人爱的男人。
　　“不要道歉。”我涂好药收起了手上的瓶子。魔药大师出品果然绝非凡品，刚抹好药就已经几乎看不出伤口了。“是我做的不够好，才会让你不安心。”我俯下身亲吻了那因我而受伤的部位，他的身体因为我的动作而突然一颤，睁开眼看着我。“西弗勒斯，你值得最好的。”我亲吻着他已经几乎看不出伤口的地方，轻轻的舔舐曾经被我粗鲁的伤害过的位置，带着抱歉以及怜惜：“别再说这些了，我们还会在一起很久。西弗勒斯，原谅我。”
　　黑眸带着复杂的情绪看着我，良久，他拉起我轻声说：“你……”他别过头，耳根又泛起了瑰丽的玫瑰红：“不想再来一次吗？”
　　带着点惊喜，我没想到有这样糟糕的一次第一次他还会允许我，但是还是不太放心的伸手抚上他的腿间：“你的伤……”不要紧吗？
　　耳根的红迅速的蔓延上去，他低声咕哝了一句：“要相信我的药……”
　　不等他重复，我已经吻了上去。这次绝不会再弄疼你了，你是我的，西弗勒斯，我的，王子。

　　甜蜜反攻进行时

　　我尽可能的温柔，西弗勒斯身上青青紫紫的淤痕让我心疼也让我后悔自己之前的粗鲁。我在他胸口的每一道淤痕上面烙下火热的吻，一点点舔舐吸吮，希望可以安抚之前的一切疼痛。
　　他静静的仰着头合着眼感受我的温柔，双手插入我的头发轻轻的按着我的头皮，似乎想把整个的自己都完全交给我，毫无保留的。
　　我专注的看着他。他的身体修长而匀称，大概是常年不见光的原因肤色略白，却并不是那种病态的白，反而显得别有一种味道，衬着那些青青紫紫看上去有一种独特的韵味。我的视线大概让他不太适应，我相信除了我再没有一个人像我一样这样认真的观察过他，而他也绝不会像对待我一样允许另一个人这样对待他。他的脸上有一层晕红，从脸颊到耳根到脖子，都泛着这种瑰丽的浅玫瑰红。他别过头，合着眼不看我，似乎很羞怯。因为紧张和羞涩，他的身体有细微的紧绷，尽管他似乎极力的放松。
　　我微笑了下，带着心疼俯下身温柔的舔咬他敏感的耳侧，试图缓和他紧张的情绪。“放松些，西弗勒斯，我不会再伤害你了……”我在他耳边轻声说，我的鼻息喷在他的耳朵上，他细微的瑟缩了下，耳朵上的红色又加深了些。
　　真是可爱而诚实的反应，生涩的似乎从没被人这样对待过。这满足了我身为男人的占有欲，于是我逐渐向下吻去。吻过他修长的颈子，他仰起头低吟，似乎想躲开，却把他自己更拱向我。我满意于这自己送上门开的美餐，缠绵的吻一路向下，从他的颈到他瘦削却并不突出骨头的肩，啃咬他形状分明却并不显嶙峋的肩胛，到美丽而性感的锁骨，到他胸口诱人的乳 尖。那深红色的小颗粒已经因动情而敏感的挺立，如同饱满而瑰丽的果实，诱惑着我。
　　我不客气的凑唇上去，含住它。西弗勒斯立刻颤抖了一下，从鼻端溢出一声低哑却充满魅力的呻吟，整个身体都绷紧了，如同一张上了弦的弓。我抬眼看他，他抿了抿唇，似乎想要压抑这样陌生的反应，但是最终他只是微皱了下眉，将身体慢慢的放松舒展开来，完完全全的将自己的感官交给我掌控，将自己真实的反应毫不掩饰的暴露在我面前。
　　这个骄傲别扭却让人怜爱的男人啊……我在心里默默叹息，几乎想立刻拥他入怀，然而现在还不行。我加快了动作，含住嘴里的小小果实，用舌头辗转绕环，唇齿厮磨，直到它挺立绽放变得成熟而饱满。手也不放过另外一边，轻捻慢捏，用不会弄痛他又绝不会让他忽视的适中力道撩拨着他。
　　西弗勒斯始终合着眼，瑰丽的红色从他的脸上一路蔓延下来，整个身体都浮上了浅浅的红晕，不再那么苍白。他并不掩饰他的反应，在我重重碾压他胸口脆弱的红点时他会发出低沉却悦耳的哼声。
　　我的手继续向下，他的欲望已经渐渐探出头来，下 身的反应直接而无法掩饰。我握住他滚烫的勃 起轻轻捋动，不是补偿心理，我只是单纯的想让他快乐。西弗勒斯，他人生的快乐那么少，以往的经历大部分都是痛苦的回忆和黑色的阴霾，和我在一起的时候，西弗，我想让你快乐。
　　火热的唇舌从胸口蜿蜒向下，一路舔吻到他结实平坦的小腹，然后我没有迟疑的含住了他怒张的欲望。
　　“唔……”西弗勒斯瞬间瞠大了眸子，他撑起身子不敢置信的看着我，然后下一秒他重重的跌回床上呻吟了一声：“天……”
　　我的舌头灵活的绕着他敏感的前段打着转。说实话，我并不会这个，但是同样身为男人，我自然了解该怎样才能让他快乐，而他的反应也告诉了我该怎样他才会更愉快。我是个好学生，很快我就学会了怎样舔舐会让他轻轻颤抖发出愉悦的轻哼，怎样吸吮会让他忍不住的抽紧小腹。
　　我重重的吸吮了下，“哦……”西弗勒斯无力的呻吟着揪紧了我的头发，一只手捂住了自己的面孔，他发出的声音低哑而满含欲望。我带着笑意加快了动作，尽可能更深的吞进他，空着的双手辅助性的揉动他垂下的双丸，然后让他已经膨胀到极限的欲望在我柔软的口腔里进出。一股属于男性的味道充满了我的口腔和呼吸，我曾以为我会无法忍受，但是因为是他，不是旁人，是西弗勒斯，所以我没有作呕也没有反胃，只要能让他感到快乐，我似乎就心满意足。
　　口腔被塞满，无法及时吞咽的口水顺着我的下巴滴落，不用看我也知道现在这情景有多情 色，西弗勒斯半撑着身子看着我，墨色的双眸一眨不眨。他一只手撑着身体，一只手插进我的头发里，随着我的动作，他的手情不自禁的抓紧，让我的头皮感到细微的疼痛。而这反而让我感到愉悦，因为我，他失去自控，他因为我的动作而欢愉而兴奋而满足。
　　“够了……西里斯，”西弗勒斯突然轻扯着我的头发让我抬起头：“已经够了，这样就可以了，来吧……”我从他如夜色般深邃的眼睛里看到了温暖的爱意，于是我毫不理会的继续埋下头去加速了我的动作。
　　“唔……”西弗勒斯的手紧紧的扣住了我的头，仰起颈子呻吟起来，随着我加速的动作，他情不自禁的把我的头更按向他的身体。我顺着他的手劲儿加快了动作。
　　“放……放开……唔……”西弗勒斯试图让我放开他，但是我丝毫没有理会他的阻止反而尽力的含的更深，于是他的身体剧烈的抽搐了下，一股浓稠而带着强烈膻味的液体从他的前段喷射出来灌入了我的喉咙。
　　吐掉了嘴里的精 液，我温柔的看着西弗勒斯，他的眼睛有着高 潮后的失神，身体尤带着高 潮的余韵，喘息了一会儿，他抬起头看我。没有多说什么，我们之间已经用不着那些多余的话，他只是抬起头亲吻我，热情而激烈的，用唇舌吞噬着我口腔里的每一点属于他的味道，与我分享一切我感受到的。然后他伸手握住了我已经足够硬的分 身：“来吧，西里斯，我准备好了。”
　　我吻了吻他，手指探向了他的身后，一边享受着他捋动我的分 身，一边探入一根手指扩张那个之前被我粗鲁对待过的小小入口。
　　因为已经涂过药的缘故，那里似乎格外的容易进入，我很轻易的就又加入了一根手指，我弯曲着两根手指在那狭窄温热的甬道里掏挖探索，寻找那能让人感受到极致愉悦的一点。随着我的动作西弗勒斯轻哼着微抬起下半身配合我的动作，同时来回安慰爱抚着我的身体。
　　当我触及到那敏感的一点时，西弗勒斯剧烈的抖动了一下，握着我身体的手一紧，我们同时发出了一声呻吟。
　　“梅林呐……”我抽出了在他体内的手指环抱着他……他用黑色的眼睛看着我，因为欲望的关系，他墨色的瞳眸如同蒙上了一层氤氲的雾霭，犹如笼着轻纱的星辰，明亮而充满神秘的诱惑。该死的，他今天看上去格外迷人，我快忍不住了。
　　感觉到了我的紧绷和火热的体温，西弗勒斯轻声在我耳边说：“可以了，进来吧。”他的声音粗嘎而同样紧绷显然已经做好了准备。于是我不再犹豫，亲密的拥住他，我低声说：“我来了。”然后一个挺身进入了他。
　　尽管已经有过一次，虽然不太美好，但是他仍然紧 窒的要命，我担忧的看向他的脸，注意着他的表情，他微微颦了下眉，似乎有些不适却并不是我担心的那种疼痛。看到我看他的眼神，他的双手环住了我的腰无声的邀请，得到了默许我才放松了些，加快了动作。
　　……
　　云消雨歇，我们彼此拥抱着躺在床上，我亲密的拨开他额前汗湿的头发。今天的他美极了，无论是纵情时的轻喘闷哼还是情 欲里布满氤氲的眼眸都让我几乎控制不住自己，他身上布满的薄汗都让我想要仔仔细细的舔吻了去。这个男人，平时总是用沉寂的黑袍掩饰自己的一切美好，无论是外在还是内心。
　　突然无比庆幸没有人发现他的美，让这个男人成为了我的，也无比庆幸他的内心是那么柔软而善良，让我们在经历那么多的风雨与波折之后依然可以相拥。
　　感谢梅林，我默念着吻上了他的额。
　　西弗勒斯疲惫的抬眼看了我一眼。我低声道歉：“抱歉，之前伤了你。”
　　西弗勒斯懒懒的合上眼，如同一只餍足了的黑豹，他用纵情后尤带着欲望余韵的暗哑动人声音低声说：“没关系，我原谅你，下次让我做回来就好。”
　　我僵了下，他居然会开这种玩笑了……但是我依然露出一个微笑，无奈的应着：“啊……好。”遵命，我的王子，只要是你的愿望，我甘之如饴。

　　L爹番外

　　第一次看到西弗勒斯，我没什么特别的想法。虽然第一眼看到他被他的姿态稍稍吸引了下。他站在人群中，穿着一身不合身的旧袍子，瘦弱而不够整洁，衣服虽然很努力的清洗过但是仍然旧的似乎看不出原色的样子，但是他却很安静的站着，身上有一种特殊的气质，似乎四周的空气都变得沉郁起来。一个混血种罢了。我这样告诉自己，然后没有再多看他就转身离开。
　　后来我才了解，那种特殊的气质，叫做孤独。
　　是的，孤独。他是被孤立的一个。无论是斯莱特林，还是整个霍格沃茨。
　　惊讶于一个麻瓜家庭出来的混血种会被分进斯莱特林，我主动的接近了他，然后格外惊喜的发现他似乎和普林斯家颇有渊源，他在魔药方面的天赋简直令人叹为观止。捡到宝了，我这样想着，开始拉近彼此的距离。他显然知道我是因为他在魔药上的表现而接近他的，毕竟斯莱特林的友谊不像格兰芬多那样廉价。斯莱特林没有无用的人，那样的家伙不会得到任何友谊。我们现实的用挑剔的眼光选择伙伴，但是一旦彼此认可就绝不背叛。西弗勒斯清楚这些，但是并没有拒绝我，虽然也没有立刻接受。
　　有眼光，明智，懂得审时度势，骄傲而且并不过分自傲。一个合格的斯莱特林。我在心里这样下了定义。
　　随后的日子里，这个瘦弱的长相也完全不符合我审美的家伙却一点点吸引了我。他身上有着斯莱特林的特质，有锋芒但是收敛。
　　也许是逐渐认可了他可以站在我身边，也许是其他的什么原因，我开始关注他，或者给予一点适当的帮助。斯莱特林不是慈善家，我们给的帮助不是帮你做什么，而是让你有改变的机会。而西弗勒斯的做法我很满意。他果然跪在了那个人的脚下向他宣誓效忠，接受了他的标记。
　　作为一个朋友，西弗勒斯无疑是称职的。不是那些谄媚的小贵族，不因我的身份和地位而接近我，也不因我能给他的利益而奉承我，他能给我的，永远是带着毒液和别扭的细微处的关怀。
　　他会因为黑魔王派给我的危险任务而不眠不休为我做各种可能用到的魔药，然后别扭的塞给我讽刺的说一句：“别愚蠢到把事情搞砸了。”
　　他会因为我一点点的气色不好专程做在他看来没有半点用处的美容魔药来给我掩饰脸上疲惫的痕迹。在这个战争即将到来的时候，每一点松懈和破绽都可能带来死亡。
　　他会在并肩作战的时候为我挡下每一道我可能挡不住的咒语，让我放心的把自己的后背交给他。
　　……
　　我越来越重视西弗勒斯，重视我们彼此的来之不易的感情，在乎他的安危。他聪明而懂得一切斯莱特林应该懂得的，但是他不够圆滑，这并不是缺点，在黑魔王的眼中，一个崇敬他并且不会做人不善交际的魔药大师显然更容易掌握。西弗勒斯的致命弱点是他虽然身处黑暗却近乎执着的向往着光明和希望。
　　他的眼神，长久的在角落里凝视着那个红发绿眼的女孩儿，那个格兰芬多。
　　我知道那不是爱情，那更像是一种憧憬，一种身处阴冷黑暗环境里的人对光和热本能的向往。我知道自己需要阻止他。西弗勒斯，那种感情太奢侈，那会毁掉你。
　　格兰芬多的感情，总是来也匆匆，去也匆匆，他们轻易的放下爱和关心，同样也会轻易的收回。他们的感情直接而热烈，伤人伤己。西弗勒斯，你那脆弱而别扭的心，经不起这样的摧毁。
　　我几次犹豫，几次暗示明示，可惜西弗勒斯比我想象的更固执，他有自己的坚持。我终于还是决定旁观。那个女孩儿一定会伤害我的朋友，等她伤了他，我自然会替我的朋友讨回公道，而西弗勒斯也该死心了吧？
　　我的计划很周详，我想的很完美，可是我没想到的是，我看着西弗勒斯消沉，我满意的看到他和那个该死的格兰芬多女人背道而驰走上相反的道路，正在我计划着怎样替我的朋友报复那些不知好歹的愚蠢家伙的时候，那个女人死了。而那个女人的死不仅没将西弗勒斯自无望的迷恋中解脱出来，反而将他推入了永夜的黑暗，无底的深渊。
　　西弗勒斯，背叛了。
　　以背叛者的名义，他逃脱了魔法部对食死徒的惩罚，然后甘愿蛰伏在霍格沃茨，用一身长年不换的黑袍做永久的凭吊和悼念。一个魔法界出色的魔药大师，一个黑魔法的高手，就这样悄然的销声匿迹了。
　　黑魔王失败后，我曾经有一会庆幸过我的朋友背叛了，所以没有追随着那个日渐疯狂的人下地狱。可是我绝不愿意他变得现在这样，阴冷，暗沉，而没有生气。他所有的光和热，美好和希望，笑容和温暖，似乎都被那个女人带走了，带到另一个世界。而现在活着他，只剩下无止境的追悔。这样黑暗的情绪日以继夜的折磨他，将他风华正茂的年纪消磨。
　　我也曾无力，作为他的朋友，作为他唯一的朋友，我无法挽救他。
　　我期盼着，期盼着可以有个人，将他从黑暗中拉出来，拯救他的灵魂。
　　终于这个人出现了，是个男人，好吧，这虽然不常见，但是并不是没有先例。可是，谁能告诉我，这个人，为什么是西弗勒斯学生时期的死敌，布莱克家的叛徒，西里斯・布莱克？
　　这个布莱克很英俊，英俊的在学生时期被称为格兰芬多的王子，他的荷尔蒙旺盛到不少斯莱特林的女生都想去追求他！即使在阿兹卡班度过了几年青年的美好时光，但是这只是让他看起来更成熟，眼神还带上了令女人心碎的黯然神伤和沧桑……这只该死的孔雀！好吧，我绝对不是在嫉妒他。可是为什么西弗勒斯会选中这样的家伙？这么多年千挑万选选上了一个最不合格的！
　　我很纠结，早在之前发现他允许那个布莱克带着那个女人的孩子登门拜访的时候我就该及时阻止的！都怪该死的邓布利多，他居然曾经让布莱克住在西弗勒斯那里！
　　可是现在已经事成定居。懊恼也无济于事。而西弗勒斯脸上越来越生动的表情也说明跟他在一起也许并不那么坏。也许只能祈祷西弗勒斯这次可以牢牢的发挥斯莱特林的优势，算计住愚蠢的格兰芬多了。
　　可是后来的一次交谈，西里斯・布莱克的一句话让我彻底的放了心。纳西莎告诉我，在问及她的堂弟和西弗勒斯相处的如何时，那个格兰芬多王子宁静的眼里漾出了温柔而满足的笑意，他回答：“没有一百分的另一半，只有五十分的两个人。”
　　“哼，还有点自知之明，知道自己也不怎么样么。”我这样说，但是心里却悄悄松了口气，有点怅然，更多的却是欣慰。
　　西弗勒斯，我最好的也是唯一的朋友，终于不再只有我一个了，他找到了属于自己的那份幸福。即使都有不足，但是互相体谅，互相依靠，互相扶持着，也会很好的走下去吧？
　　不过，哼哼，西里斯，你抢走了西弗勒斯，那么，你不介意我家的小龙抢走你的宝贝教子吧？想想之前提到哈利时小龙眼睛里的光彩，我情不自禁的露出了微笑。很好，小龙，这件事不管你母亲怎么想，我作为父亲是一定会支持你的！
