草莓慕斯（HP同人)
　　作者：伊克儿

　　楔子（已修）

　　伊克儿我巨爱小紫英和教授，翻遍JJ，没发现一篇这么写的，SO本人决定自己开坑啦……有人说紫英最后是幸福的，因为他在天道上的领悟到了大成，可是我觉得他真的幸福吗？他不寂寞吗？也许友人会说有着挚友的陪伴，怎么会寂寞……可是天河最重要的是菱纱和梦璃，即使是为了小槐妖(爆可爱……)，他们都可以对他挥剑，即使是知道梦璃是妖以后也还是想也不想站在梦璃这边，紫英曾经说过，他自问不畏世间权势，生死也可相轻，若是能以他的命换菱纱一命，定然不会犹豫……这样的人应该有更好的归宿，SO决定他是主角啦……教授，HP里面的教授多指西弗勒斯.斯内普教授，不用讲，最为悲情的主角，被悔恨、绝望、侮辱、自厌包围的一生，偶想给他幸福啦……
　　PS：在我的文章设定里，紫英和菱纱是纯友谊关系……（谁叫我萌紫英呢……）PPS：后面的文章会陆续介绍百年内发生的一切，包括紫英的前世今生、菱纱的生死之谜（嘿嘿嘿，我可没说菱纱死了，究竟是啥，大家猜吧……）PPPS：本文CP未定，可能1V1，可能NP，SO雷者慎入……但是斯内普教授肯定的主角之一，其他的请各位给点意见啊……本人设定的可能其他主角：1、卢修斯2、伏地魔3、德拉科4、哈利5、重楼6、某穿越原创者……
　　以上！！！

　　第一章 消失的人（已修）

　　百年之后
　　青鸾峰
　　脱掉了了一席掌门道袍，卸下了光复门派的重任，也褪去了一身的光环。
　　慕容紫英，一个在百年内声名鹊起的青年，哦，或许已经不能称之为青年，尽管容颜未老，但是一头的白发却似在诉说着岁月的无情。当年，天火降，琼华陨，年仅十九岁的他是琼华派唯一的幸存者，兴复琼华的重任就落在他的身上，没有人知道他有多辛苦、既要照顾生病的友人，又要招募人手光复琼华，短短百年的时间让原本坚毅的面庞上染上疲惫的痕迹，让原本已修炼成半仙之的他青丝变白发，现在门派已光复，新任弟子在他的悉心教导下已堪堪大用，他便卸下掌门之位，来到了青鸾峰。
　　跟在他身后的是当年梦璃留下的梦樽，虽然摸样相同，但是口不能言，心不能思，不过一傀儡罢了，徒有形似却无神韵，唯以藉相思之苦，突然，身后陪伴了多年的“梦璃”化作了点点光芒，消失在了阳光之下，真正的梦璃从妖界回来了……
　　“……你来了。”经历过一切之后的沧桑,似乎连言语的能力都失去了……
　　“紫英……这些年来，过的可好？”紫英还是那样身姿挺拔，如风中傲梅遗世而独立，又是那么值得人依赖，仿佛一切都没有变化，但是自己知道有些人、有些事再也回不去了。便纵有千万句话要说，可是话到嘴边，却不知要说些什么，温柔娴静的紫衣女子问道。
　　“……无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，惟有天道恒在，往复循环，不曾更改……”本不想说这些的，只是真的，累了，想起很多很多仿佛已经沉淀的画面，却似乎是前世的事情了。
　　“你……他们等你很久了，一定有许多话要说，我先回剑冢……”还是和百年一样不会说话，也还是和原来一样不善于面对离别聚散，紫英选择了把叙旧的时间留给了天河他们，唤出魔剑，随即踏上魔剑便御剑飞行离开了。
　　身后的女子一脸悲戚的表情，似乎想说什么，想挽留什么，但还是看着紫英从不曾转回的身影，却又放弃了。漫步在山中，聪慧的姑娘已经猜到了这里就是天河的家――青鸾峰，鸟语花香，清静幽雅，这里的空气呼吸起来似乎都清新了许多，用人间仙境来形容最合适不过了，远远望去，天下万物似乎看在眼里，却驻不在心里。看见了天河曾经说过的那棵大树，想起了天河说过的在山上的快乐时光，嘴角不由得扬起一抹微笑。
　　微微低下头，却看见了两座坟墓，坟前还插着那把望舒剑，梦璃脸上的笑容早已退去，心里泛起了悲伤，难道……故人已不在？快步走到坟前，看见了一座坟上，刻着“爱妻韩菱纱之墓”，她认得，是的，这是紫英的字迹，菱纱还是没有逃过宿命吗？望舒剑最终还是吸走了菱纱所有的生命吗？菱纱，对不起，身为你的挚友，我却无法帮助你，更无法在你痛苦的时刻陪伴你，减轻你的痛苦，希望来世我们能携手踏遍名山大川，我们约定好的，我一定会找到你的转世的。转过头，却看见另一座坟上，没有任何字迹，他明白这是座影坟，是活着的人希望能够陪着死去的人儿挖的坟墓，这样的话，也许……也许天河还是活着的……紫衣姑娘在心中默默祈祷着。耳边传来了开门的声音，梦璃起身，看见了房中缓缓走出一个人，是天河，可是为什么天河闭着眼，为什么天河举起手摸索着，难道天河你看不见了？你是闻到我的身上的香然后出来的吗？心里不尽泛起酸楚，却看见了天河嘴角的笑容，如原来一样温暖,明媚……
　　翱翔在天地间，慕容紫英心中不尽苦笑，他不是真的想说这些，但是天生内敛的他无法表达出重逢的喜悦，也无法向别人诉说喜悦之情，御剑飞行在空中，却无心欣赏大好的景色，平日御剑时洒脱的心境也起了丝波动，百年间的旧事如同一幅幅画面闪过眼前……
　　初见天河和菱纱时的出手相助……
　　再见于太一仙径时的轻微诧异和不悦……
　　对天河不珍惜望舒剑的暴怒……
　　为了帮助玄霄破冰不辞万里的寻找三寒气……
　　即墨海边的约定……
　　为了寻回回到妖界的梦璃奔走于不周山、鬼界和妖界之间……
　　在鬼界中发现处事原则和现实的冲突的波澜……
　　得知梦璃是妖的无措和诧异……
　　看见同门手足相残、怀朔为救己身而亡时的心痛、悲伤和愤怒……
　　发现璇玑身死剑舞坪上的自责……
　　最后天火降、琼华陨的无奈……
　　……
　　饶是心志坚定的慕容紫英，此刻灵台也出现了一丝失守，不知不觉之间已经已来到一陌生的地方，四处迷迷茫茫，山和湖都不见了，面前只有看不透的乳白色的混沌。唉乃之声由远而近，和悦耳的鸟声相应和。白色的空洞里隐隐约约有些空点，而后，出现的竟然是凤凰，已经在修真界消失了多年的凤凰！金色中加夹着意思银色的光芒，照在其身上显得熠熠生辉，慕容紫英有些迷茫，百年间为了寻找稀世的铸剑材料，他踏遍了名山大川、深山老林，可是从未见过从此诡异的地方，祥和中透着丝丝威严、肃穆，即使是以慕容紫英之才识，此时也有丝丝不确定，多次生死之间的养成的直觉告诉他前方是未知的世界，神秘而又危险，可是不知怎地，心底却有个声音告诉他，向前去吧，蓦的，心中一紧，不禁泛起意思寒意，以慕容紫英的修为能干扰到他的东西实在是少见，想到，若是有其他人来到这里，会有更大的危险，不如先往前探查探查，下定决心的紫英继续御剑往回走，若是他掉头看一眼的话就会发现及其诡异的一幕，他身后的一切事物好像都定格，就像是尘封的历史画面！！！
　　当慕容紫英来到白雾的尽头的时候，发现一个白色的漩涡，说是漩涡，不如说是浩瀚宇宙的形成图，慕容紫英不由自主的着迷了。
　　“我的孩子，你来了……”一个声音从远处传来，亲切、慈祥而又威严，可是仔细听，却发现找不到声音来自何方。
　　慕容紫英募得清醒，刚想说什么的时候。那声音又传来了――
　　“希望你到了那里你能够获得幸福……去吧，我的孩子……”话落，白色漩涡突然发出无与伦比的引力，将慕容紫英吸了过去，慕容紫英运起全身灵力抵抗，可是却犹如掉入了大海，起不了一丝涟漪，终于，耗尽了所有灵力的慕容紫英云晕了过去，顺理成章的被黑洞吸了进去。
　　“但愿他也能幸福……”淡淡的声音带着一丝惆怅……

　　第二章 误入禁林（已修）

　　“喵……”某类似于猫的声音从禁林的深出传来。
　　“喵，快来‘人’啊，喵，有人受伤了，喵……”此位不停的喵着的某生物发现了某可疑物体的身影……
　　“夏洛克，你是独角兽，不是猫，”磁性的声音颇为无奈的响起，从郁郁葱葱的树林中出现的是一只已经成年的独角兽！美丽优雅的身形，浑身雪白的鬃毛，强而有力的四肢，纯净的如天空的湛蓝色的眼睛，加上额头上美丽的，也是最为骄傲银白色的角，构成了这个美丽纯洁的生物。
　　“爸爸，你快看嘛，有个人类受伤了……喵……”小独角兽着急的唤着他的父亲。
　　阿瑞斯――也就是小独角兽，夏洛克的父亲，缓缓的走到昏迷的人的面前。只是一眼，目光便再也移不开了。那是怎样一个风华绝代的人啊，一张无比清俊的脸在阿瑞斯面前放大，本来细长柔情的眉，因为某种原因轻蹙着，紧闭的双眼，不知道睁开之后会有多迷人，俏挺高耸的鼻，小巧泛着粉色诱人光线的嘴，肌肤像上好的陶瓷般，晶莹剔透，凝脂若肤，几丝白发落下，斜斜的遮住了几分，就像他此刻的表情，柔弱又刚强，直痒到人心里。
　　“爸爸，他是怎么掉进禁林里的啊，喵……爸爸不是说禁林有很强大的结界，一般人进不来的嘛……喵……”小独角兽疑问道。
　　幸好小独角兽的声音及时的拉回了他父亲的神智，也避免了阿瑞斯在他的儿子面前丢脸的行径，阿瑞斯的脸一阵通红，幸好白色的厚厚的鬃毛挡着不大看的出来，“这个，爹地也不大清楚啊……他的身上虽然有强力的魔力波动，可是杂乱无章，一看就知道没有接收过正统巫师的教育，只要是在这个世界，这几乎是不可能的，只要他出生，Hogwarts的卷轴里就会自动出现他的名字，等他到11岁的时候就会寄出录取通知书。”独角兽爸爸疑惑道。
　　“那爸爸，现在该怎么办呢？喵……”小独角兽乖巧的询问爸爸。
　　“禁林对于一个人类来说，危机四伏，将他留在这里太过危险，这样吧，我们联系Hogwarts的校长来把他带走吧……”独角兽爸爸思考片刻说道。
　　“喵……可是夏洛克很喜欢他，不能留他在禁林吗？喵……至少等他伤好了，好不好嘛，爸爸……，喵……”小独角兽闪着星星眼，向他爸爸撒娇道。
　　“夏洛克很喜欢他？”独角兽爸爸问道。
　　“恩，爸爸，他好漂亮，喵……夏洛克喜欢他，喵……”小独角兽纯真的回答道。
　　“呃……”宠儿子的独角兽爸爸沉思半晌，儿子难得有喜欢的“东西”啊，更何况自己也很喜欢他（这才是重点！！）“那好吧，夏洛克，帮爸爸把他弄到我背上来。”至于禁林里的其他生物怎么想，算了，交给长老那帮老头子啊，省的他们因为年纪大更不经常运动，得了麻瓜们说的那个什么老年痴呆症，看我是多么的善良啊，独角兽爸爸自我陶醉道。
　　“好的，爸爸，喵……”小独角兽用嘴咬着慕容紫英的衣服，费力的来到了阿瑞斯面前，独角兽爸爸四肢微曲，小独角兽猛的一用劲，便把慕容紫英提到了他爸爸的背上。
　　“夏洛克，你又长大了一点，力气比原来大了啊，好了，我们该走了。”独角兽爸爸一边夸奖一边呼喝着儿子一起回到领地。
　　“好的，爸……等等，爸爸，你看！喵……”本准备答应的小独角兽看见了某样东西，又叫回已经走了有些远的爸爸。
　　“好了，好了，我的小夏洛克，你可以告诉你亲爱的爸爸，究竟又发生了什么事情吗？”听见儿子的叫唤，独角兽爸爸无奈的往回走。
　　“对不起，爸爸……喵……”小独角兽红着脸，“爸爸，灌木丛下面有个好奇怪的东西啊……”
　　独角兽爸爸看似漫不经心实则提高警惕的走了过去，禁林中的任何生物都有可能是危险的，自己必须提高警惕，走进一看，确是一个靛蓝色的匣子，匣子上有着银白色的花纹，显得神秘无比，整个匣子冒着极大的寒气。
　　自己实在是太大意了，这么明显的东西都而没注意到，光注意那个美人了，要是不是个匣子，而是敌人什么的，那自己和儿子就太危险了，要检讨！表面上仍然老神在在的独角兽爸爸在内心检讨道。
　　“爸爸，爸爸，爸爸……喵……那个究竟是什么啊，怎么会出现在这里。”小独角兽叫了N遍，终于叫醒了他的爸爸。
　　“那个是什么，爸爸也不清楚，不过爸爸想那个匣子应该是那个人类的，你看他衣服的颜色和匣子的颜色差不多，匣子上的花纹也许就是他的家族的族徽。”虽然自己也没有见过形状如此“诡异”的族徽啦。
　　“爸爸好厉害啊……喵……”独角兽爸爸迎上小独角兽崇拜的眼神，“那爸爸，既然是那个人类哥哥的，我们也带回去吧，要不然不见了，人类哥哥会着急的。”小独角兽纯真的说道。
　　“恩……好，”独角兽爸爸沉思半晌，答应道，“夏洛克，不可以直接拿……”独角兽爸爸阻止小独角兽将匣子直接叼在嘴里的举动，“这个盒子的寒气过重，把它放在你的储物空间里，不然你会被寒气所伤……”独角兽爸爸补充道。
　　乖乖听话的小独角兽跟着爸爸，这回没有什么迟疑的往领地走去。
　　另一边……
　　琼华派
　　“找到小紫英了没有？”凤莘着急的问着回来通报的弟子。
　　“没有，我们找了祖师爷可能会去的地方，剑冢、青鸾峰、东海，都没有找到祖师爷的踪迹，不过，弟子到达青鸾峰的时候，一位紫衣姑娘告诉弟子祖师爷到剑冢去了，弟子立马向剑冢飞去，可是未见到祖师爷的踪迹，从屋内落下的灰尘来看，祖师爷至少有3个月没有去过那里了。”弟子清风达到。慕容紫英素来爱洁，绝不会允许住的地方落灰这种事情发生。
　　“三个月？那不是正好是小紫英失踪的时候，立马再去青鸾峰打探，不，我亲自去……”凤莘说完便急冲冲的向山下走去。
　　“等等，凤莘，清风说的紫衣姑娘应该是柳梦璃吧，我听我家傻小子曾经说过……”来人叫住了凤莘，“小紫英的事情，你暂时先别管，我有办法”来人自信道。
　　“师兄，真的，你有办法？”见来人肯定的点了点头，“好，给你半个月的时间，要是找不到小紫英的话，你就别拦着我，我一定要找到他！”凤莘只得相信他，虽然平时他那个吊儿郎当的样子实在是没有什么可信度。
　　“放心吧，也许小紫英是因为害羞，找个深山老林去躲着了，实在不行，我还有终极绝招呢，呵呵”来人还是一副不正经的样子。
　　PS:大家猜猜，来的人是谁？

　　第三章 醒来（已修）

　　就在昆仑琼华派一片大乱，忙着找他们的祖师爷（小紫英/前掌门/师傅）的时候，我们的主角――慕容紫英正在独角兽之王阿瑞斯的房间里呼呼大睡着，哦，不，是昏睡着。
　　所以现在先让我们将视角转到另一位主角西弗勒斯・斯内普的身上吧。
　　西弗勒斯・斯内普，一个阴沉的四处喷洒毒液的油腻腻的老蝙蝠（格兰芬多语），他的人生中充满着不幸，阴暗、晦涩的童年，漫天的咒骂和永不知疲倦的毒打；艰辛、隐忍的少年，和波特四人组永不停止的矛盾、争吵，因为一句“泥巴种”而失去了唯一的阳光――莉莉；悔恨、痛苦的青年，加入食死徒，无意中向黑魔王传达了所谓了预言，导致了阳光的陨落；绝望、矛盾的现在，一直为了赎罪而活着，为了最爱的人和最恨的人遗留下来的孩子而活着。
　　“砰”的一声，校长室的门被我们的可爱（可怕？）的主角一角蹬开，身上的黑袍随着他的动作翻滚，显得如此的富有气势，“该死的邓布利多，你的脑子是被你的甜食塞得一点缝隙都不留了吗？还是说你的大脑已经被鼻涕虫塞满了，竟然想到让我去做斯莱特林的院长。”果然，不能指望毒蛇口里吐出的不是毒液。
　　“哦，我亲爱的西弗勒斯，别这么激动，要不先吃点甜点？”邓布利多丝毫不意外斯内普来找他，依然笑得一脸慈祥。
　　“够了，阿不思，难道你不知道斯莱特林的传统吗？那些个贵族怎么会让我这个混血种成为斯莱特林的院长呢？”斯内普自嘲道，也提醒了某位白胡子校长斯莱特林的传统――
　　纯血至上！
　　“西弗勒斯，这个你不用担心，你的朋友卢修斯会解决这一切的，不是吗？”邓布利多笑得一脸狐狸。
　　“阿不思，你究竟想要干什么，你那个塞满着的巨怪的粪便的脑袋看不出我没有时间管理什么学院吗？我还要研究伟大的魔药学，别把我的时间浪费在教训一些无知的小鬼头身上！”斯内普吼道！
　　“西弗勒斯，我没有办法，斯莱特林的现任院长刚刚向我递了辞呈，说他要回去照顾他刚出生的孙子，你也知道，西弗勒斯，斯莱特林的孩子都不大喜欢我，他们大多来自于贵族家庭，家里的父母又大多数是食死徒，我必须找个信任的人去那里做院长，毕竟黑魔王的生死我们还不确定。”邓布利多揉揉额头，脸上带有一丝疲惫。
　　“哼，那为什么一定要选择我，米勒娃不是绝对的忠诚于你吗？庞弗雷夫人也行啊？或者弗利维、斯普劳特、霍琦谁都好，就是不要是我。”斯内普坚持道。
　　“这是不可能的，米勒娃是个格兰芬多，那些贵族绝对不会允许一个格兰芬多作为他们的院长，即使米勒娃是纯血，弗利维和斯普劳特也不行，他们已经是拉文克劳和赫奇帕奇的院长，怎么能再兼任其他学院，最重要的是，哈利・波特再过两年就要入学了，我需要你在暗中保护他，谁也想不到一个敌对学院的院长会保护他，求求你了，西弗勒斯。”邓布利多哀求道。
　　“我为什么要保护那个该死的、自大的、白痴的波特的儿子？那个该死的波特让我在Hogwarts没有一分钟时好过的！阿不思，你是脑壳被东西砸坏了，还是整天想着如何对付黑魔王而失去了判断能力，也许有一天那个该死的小混蛋是我亲手送到黑魔王面前的，你不怕？”西弗勒斯狐疑的看着他。
　　“你不会的，西弗勒斯，别忘了，哈利不仅仅是詹姆斯的孩子，他还是莉莉的孩子啊，看见他和莉莉一样的绿色的眼睛了吗？你知道她是怎么死的，为什么死的，别让她白白牺牲。帮助我保护莉莉的儿子。”
　　“好的，该死的，如果这是你的希望，我会在暗中保护那个鲁莽的、傲慢的、专爱违反纪律的、喜欢出风头的波特的儿子，希望他不会白痴到自己洗干净了送到黑魔王面前给他当下酒菜。”斯内普带着自嘲的口气说道，眼神却越来越空洞，是啊，这是我的罪，若不是我把预言告诉黑魔王，莉莉就不会死，这是我一生难以偿还的罪啊。
　　“好了，阿不思，我没有时间和你嗦了，我还要继续去看你口中那些可爱的孩子那堪比巨怪的作业。”说完，关上校长室的门便头也不回的走了，以至于没有听见阿不思的喃喃自语：“对不起，我的孩子，但是一切是为了最后的胜利。”
　　****************视角转至独角兽领地******************
　　“听说族长带了个美人回来啊……”独角兽甲八卦道。
　　“是啊是啊，听说是从禁林里带回来的呢，人类怎么会来到禁林呢，不是说禁林有很大的魔法结界吗，一般人是进不来的”独角兽乙奇怪道。
　　“这个别管啦，反正有族长和长老们头疼，跟我们没有太大的关系@__@|||”独角兽丙无所谓的说道。
　　“也是（×2）”独角兽甲、乙说道。
　　“不过，族长这次课真大胆，竟然敢带个美人回来，还放在自己的房间里，不怕……”独角兽丙还未说完就听见一个声音传来。
　　“不怕什么啊？”不知何时，一只独角兽已经走到了某三只的背后。
　　“没什么啊……”某三只吓了一跳，“吓死我了，我还以为是族长夫人呢，真恐怖！”独角兽甲看见来的是夏洛克，便放松下来。
　　“小夏洛克，刚才我们说的事情千万别告诉你的爹地啊，答应我的话，我就把我珍藏多年的杏仁糖给你吃啊……”独角兽乙诱拐道。
　　“可是……”小独角兽犹豫道。
　　“可是什么，算了，要是你答应的话，我也把我的珍藏露夜草给你吃怎么样，这可是极品的草啊……”独角兽丙继续诱拐。
　　“可是……”小独角兽貌似有点被打动了。
　　“可是什么啊，小夏洛克，要是你答应的话，哥哥（某只真不要脸）把自己做的月光酒给你怎么样啊？”独角兽甲再接再厉！
　　“可是爹地就在你们的身后……”小独角兽终于把话说完了。
　　某三只的反应>@<……
　　由此可见，独角兽一族的前途堪忧啊……
　　“好啊，你个该死的阿瑞斯，吃野食竟敢吃到家里来了，还把人类给带回家，看我不好好收拾你，今晚别想进我的房间。”这是小独角兽的爹地，也就是阿瑞斯的老婆――芬克斯的内心语。
　　于是我们就看见芬克斯大人气势冲冲（气急败坏？）的向族长房间走了过去。
　　“该死的阿瑞斯，你给我滚出来。”芬克斯一到了族长房间就忍不住吼了出来。
　　“哦，亲爱的芬克斯，你竟然主动来找我，真是让我太激动了。”阿瑞斯听见了自己亲亲爱人的声音便立马从里屋了走了出来。
　　“你给我解释清楚，他是谁？”芬克斯指了指床上躺着的美丽的人类，即使以独角兽的眼光来看，他也是迷人的（独角兽看的是人的灵魂的颜色），“他为什么会躺在你床上，你给我解释清楚，你偷野食竟然偷回家了啊？？？”
　　“亲爱的芬克斯，你为我吃醋，我简直太高兴了，不过，你可不能误会哦，他不知为何昏迷在禁林，小夏洛克喜欢他，我把他带了救治而已，呵呵。”阿瑞斯笑着向芬克斯解释。
　　“真的？”对有着不良历史的某兽，芬克斯狐疑道。
　　“当然是真的，比珍珠还真，亲爱的，我怎么可能骗你呢？”说着，伸出舌头舔了舔芬克斯的耳朵，刷的，芬克斯整张脸都红了，这家伙，难道不知道耳朵是他的敏感部位吗？真是的。
　　不知道是不是他们的声音吵醒了床上沉睡的那位，总之，昏迷了好几天的慕容紫英动了动手指，迷茫的睁开了眼睛。

　　第四章 入住禁林（已修）

　　迷茫的睁开双眼，勉强支持着自己爬起来，慕容紫英回忆道，自己好像是因为一时大意，御剑飞行到一个陌生的地方，接着被一个诡异的白色的漩涡给卷走了，真是太大意了，幸好自己之前就将掌门之位传给了天玑，派中也有天青师叔以及凤莘师叔帮忙着，玄霄师叔虽然面上说与琼华派断绝关系，但是派中要是真的发生了什么，相信他也顾念旧情来帮忙的，应该不会有太大的问题的。
　　本来正在含情脉脉的两兽听见了床上某“病号”的动静之后，立刻望向发声处，只见原本紧闭着的双眼颤巍巍的睁开了，眼帘上的睫毛如同小扇子一样，一扇一扇的扇到某两只的心里去了，眸子里是一望无际的幽黑，是属于夜空的颜色，却闪着灼人的明亮。即使是苍白的面容，清瘦的身躯，也让人有种想依赖的感觉，原本不知为何轻蹙的眉头也展开了，整个人给人以自信、坚毅的感觉，浑身散发着独角兽最为喜欢的味道，这标志着这个一个纯洁的灵魂！！即使是一头的白发却无损他的美丽、清俊，真是个风华绝代的美人，两只独角兽不由得看呆了。
　　随后打起精神来打量着所处的空间，无疑，这里的环境对他而言是及其陌生的，其实慕容紫英百年来踏过许多地方，自然在野外居住的时候也有很多，但是如此诡异的地方还是第一次看见。
　　从房子的整体来看某棵树的内部，可是奇怪的是“房子”里的床、木桌、石桌都仿佛是天然生长的，一切都是绿色的，床边的几株藤蔓上挂着一些可爱的小玩意，一闪一闪的，不禁让他想起了菱纱明媚的双眼，正中央有团白色雾状的物体浮在空中，散发着柔和的光芒，屋内里有两只不知明的生物依偎在一起，身形似马，通体雪白，可是额头上却有着一只尖尖的角，有些像山海经里面的讲述的獬豸一族，只是不知为何，好像在发呆，是错觉吧？估计是在思考问题。一句话，这里的一切超过了他的他的认知范畴，但是慕容紫英毕竟是慕容紫英，沉稳的性格让他看见再过惊奇的事情也不会表现在脸上，更何况一百多年来，他见过的新奇的事物还少吗？早就练就了一身铜墙铁骨。突然慕容紫英感觉身上好像少了点什么，向后摸去，却发现伴随自己多年的剑匣不见了！！
　　慕容紫英大惊失色，毕竟伴随自己多年，而且是对自己恩重如山的师公留给自己的，匣身的材料取自东海海底的千年寒冰，珍贵无比，匣内存放着自己百年来精心打算的几把剑以及偶然得到的一些威力强大的剑，若是落入奸邪之人之手，后果不堪设想。
　　“你要找的东西是这个吧！喵……当时这个东西掉在了离你不远的地方”说话的是紧追着自己爹地而来的小独角兽夏洛克,从自己的空间里找出了匣子放在慕容紫英的面前，也同时唤醒了发呆中的两“夫妇”。
　　“谢谢！”礼貌是第一的，别人可帮自己找回了最重要匣子，后知后觉的才反应过来，虽然对方的语言自己从来没听过，可是能够听懂，自己并没有梦璃那样的能力啊，抬起头来，映入眼中的却是一双湛蓝色的如天空颜色的眼睛，那纯洁的眼神仿佛能够照进自己的内心，看透所有的黑暗似的。
　　“不用谢，本来就是哥哥的东西嘛，喵……哥哥好漂亮啊……”小独角兽赞美道。
　　“呃……谢谢！还有请问你是什么种族啊？是传说中的獬豸吗？”自己还能说什么，本来自己的个性比较沉稳，或者说沉默，很少有人会在自己面前谈论自己的相貌，更何况，从做了掌门起，更不会有人拿自己的容貌说事了……第一次被人这么说还是有些不习惯的，幸好修心多年，很快就沉淀了下来。
　　“獬豸？那是什么？我是独角兽一族的，漂亮哥哥。”小独角兽解惑道。
　　“独角兽一族……真是失礼了，在下慕容紫英，乃是昆仑琼华派派弟子，多谢各位出手相助，若以后有难，赴汤蹈火，万死不辞！”紫英正色道。
　　“福汤到货？玩死不赐？那是什么？”小独角兽眼里开始变蚊香眼了。
　　“咳咳……这位朋友（其实本来想叫美人的），请问你怎么会掉入禁林之中呢，禁林里有着强大的结界，一般人是进不来的啊……能否告诉我们你进来的方法，毕竟禁林里的生物要不是像我们独角兽一族一样，靠着结界的力量保护自己，要不就是极度危险的类型，要是以后别人用了同样的方法进来的话，不管对于我们独角兽一族还是进来的人类，都太危险了。”阿瑞斯咳了咳，将众人的注意力集中到了自己身上。
　　“禁林？在下并未听说过这个地方，至于在下为何在这里，全怪在下自己大意，当日……”慕容紫英将自己当日的遭遇说了出来。
　　“白色的漩涡，难道是传说中的时空走廊？”阿瑞斯疑惑道。
　　“时空走廊？难道是将时间逆转？”慕容紫英惊诧道，这么玄奇的事情也给自己碰到了啊。
　　“不是将时间逆转，而是将你送到另一个平行空间，也许是你熟悉的空间，也许是你完全陌生的，看你的样子，估计是碰到后面一种了吧，从刚才你和夏洛克的谈话中看来，你和我们平时接触的巫师说话的语言不大一样。”
　　“巫师？那是什么？”慕容紫英问道。
　　“哦，那是一群有着特殊力量的人类，好了，紫英，是这么称呼吧，我是独角兽一族的族长阿瑞斯，这是我的爱人芬克斯，刚才和你说话的是我可爱的儿子夏洛克，你看你脸色这么差，还是早点歇息吧，至于这里的情况，我会以后慢慢告诉你的，语言问题嘛，我想你可以请人马一族的朋友教导你，只不过，请你答应我一件事情。”阿瑞斯郑重地说道。
　　“请讲！若有需要，义不……呃，定不会拒绝。”想起某些“人”强大的语言的理解能力，慕容紫英还是 换成了“白话句”。
　　“我感觉到你身体里的强大的力量，但是请你不要主动攻击禁林里的生物！”阿瑞斯正色道，毕竟这是他身为族长的责任，他也必须对禁林里的其他生物负责。
　　“这点请放心，我慕容紫英虽然不是什么大英雄（谦虚啊……），但是恩将仇报的事情我是绝地不会做的。”慕容紫英许下承诺。
　　“那好，我的朋友，希望你遵守承诺，现在请你好好休息吧，过会儿我会送点吃的东西过来，对了，野果没什么问题吧？”
　　“好的，谢谢！”
　　于是，我们的慕容紫英就华丽丽的在禁林定居了……

　　第五章 禁林生活

　　不知不觉，慕容紫英已经在禁林住了有半年的时间了，半年的时间说长不长，说短也不短，除了让其灵力恢复以外，也让慕容紫英对这个世界有个深入的了解。
　　首先，这个是个魔法世界，是由巫师和一群非人类构成的世界，巫师嘛，据阿瑞斯所说，就是一群有着特殊力量的人类，信奉“梅林”。最初的巫师是普通人和魔法生物的后代，靠着身体里魔法生物的血液获得了力量，渐渐的形成了一些魔法界的世家，也就是魔法界的贵族，而这些贵族家庭里的孩子一般从一出生就能拥有魔力，而那些特殊的没有魔力的人则成为“哑炮”，被魔法界放逐，被大多数巫师嘲笑。而一些“麻瓜”（巫师界对普通人类的称呼）中也会有一小部分的孩子拥有魔力，然后这些孩子们将会在11岁的时候受到魔法学院的邀请，前去就读。
　　其次，所谓的“非人类”就是一些魔法生物，一些拥有类似于人类的外形，如精灵、媚娃、妖精等，另一些则是像独角兽一族这样，与人类的摸样相去甚远。
　　然后，自己掉落的地方这个地方叫做禁林，禁林是霍格沃兹魔法学校中场地最好的一部分，里面生长着许多大型的可怕的树木。其中有各种神奇生物课的生物，马人，巨型蜘蛛甚至是狼人！偶尔可能会遇到类似巨怪的生物，无论如何，这里还有很多温和纯洁的生物例如独角兽。然而，对自己而言，最大的发现就是这个禁林竟然是一个天然的聚灵阵，整个禁林中的灵力密度甚至比自己以前布的百倍聚灵阵都要强，堪堪与神界一较高下，所以自己的灵力才能恢复的如此迅猛，隐隐之间竟然有突破的迹象。
　　最后，自己的邻居“霍格沃兹魔法学校”，全名：Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry―― 一所专门培养巫师的魔法学校，是欧洲最著名的魔法学校之一。它的创始人是来自千年前的四位伟大的巫师：戈德里克・格兰芬多、赫尔加・赫奇帕奇、罗伊纳・拉文克劳、萨拉查・斯莱特林，当时巫师遭受着麻瓜们的迫害，他们为了让小巫师不遭受迫害，让巫师血液不至于断绝，创造了这个欧洲最著名的学校，而学校里的学院也以四位创始人的名字命名。
　　以上就是小紫英同学半年来的收获之一。
　　在这半年里，我们的小紫英顺利的和禁林里的生物“打成一片”，哦，或许打成一片这个说法不大正确，正确的来说是让禁林里几乎所有的生物“马首是瞻”，几乎是慕容紫英说什么，别人就是什么，这几乎是在千年前都是不可能的事情，毕竟千年前创始人他们只是和禁林里的生物签订了契约，并没有“征服”禁林。具体情况如下：
　　首先，独角兽一族。
　　不论是从上（阿瑞斯）到下（独角兽甲乙丙），从老（还是阿瑞斯）到幼（夏洛克），都可以看出独角兽一族的未来是多么的令人担心啊，更何况这样的种族浑身上下还都是宝! 更增加了其危险系数，所有几乎所有的独角兽都不会单独行动，但是凡是总有意外，从以前夏洛克从领地里偷偷溜出来发现昏倒的慕容紫英就是一例，于是我们被批评过的但不知悔改的小独角兽又一次一个人偷偷溜了出去，这次他就没有这么幸运了，他碰上了巨型蜘蛛！
　　本来巨型蜘蛛是以人类为食的，但是在阿拉戈克的命令下才不得不戒了这个“美食”，但是这就意味着禁林里的其他生物成了这些食肉动物的猎物，于是我们的小独角兽跑啊跑，跑啊跑，寄希望于能够跑回独角兽一族的领地，可是他那糟糕的方向感，却让他离领地雨来越远……于是就在我们的小独角兽就要命丧蛛口的时候，小独角兽胸前的挂饰――小把小巧的巴掌大的玉剑发出了惊人的剑气，将巨型蜘蛛的腿割的血淋淋的，而随后感应到遇见发出求救型号（求救型号都这么猛，汗！）的慕容紫英，迅速的御剑来到了小独角兽身边，正准备给举行蜘蛛一个教训之时，巨型蜘蛛的动物本能救了自己，它以迅雷不及掩耳的速度……逃走了……
　　经过此次事情之后，慕容紫英大感自己恩人的安全隐患，于是经过自习考量，决定在独角兽领地里布下几个特殊的禁制，若是有独角兽单独出去游玩或是有别族倾入，慕容紫英第一时间就能知道，当然，若是想单独出去，可以向紫英索要一些保命的挂饰，当然这种侵犯隐私的事情，紫英是不会私下做的，在征得了所有独角兽的同意之后（阿瑞斯语：终于有人肯帮我解决这个难题了，好人啊！），这项工程就华丽丽的实行了。
　　经过了几个月的实践，众兽发现即使有小独角兽单独出门，也不用出现生命问题，于是以后小独角兽就自由啦，孩子他爸妈也不用担心出事啦，世界和平啦，解决了独角兽一族最大烦恼的慕容紫英霎时成为独角兽一族的最受欢迎的人，于是一些胆大的不畏惧紫英“面瘫脸”的人，开始找紫英帮忙，紫英也耐心的一一解决，于是更多的、乃至独角兽一族的人有麻烦去找慕容紫英，早就在琼华派“卖身”多年的他处理起事情来自然是雷厉风行、轻车熟路，比他们不负责任的族长好多了，于是在众兽眼里慕容紫英渐渐的取代了他们族长的位置，成为独角兽一族精神上、也是实际上的领袖，而族长阿瑞斯呢，他正在族长房间里仰天长啸：“哈哈，我终于把独角兽一族的摊子交给其他人了，哈哈哈，我就可以多出时间和芬克斯甜甜蜜蜜啦，吼吼……”
　　一群乌鸦飞过：“……俺不认识这人……>,<#”
　　其次，巨型蜘蛛一族。
　　虽然说我们对这类毛茸茸的动物无爱，但也不是歧视他们不是，毕竟人家也是禁林里很为强大的一股势力。
　　也虽然说慕容紫英曾经对妖族无爱，但是“天火降，琼华陨”的事情也让他对日后的人生观、社会观、价值观产生了巨大的转变，由原来的“人妖之别”到现在的“好坏之分”，新生的琼华派也随着其掌门的观念改变而改变，从原来的“妖族都是坏蛋说”到现在是“不论种族，只论善恶论”，更何况其挚友之一柳梦璃就是妖族少主，对于妖族的偏见早就没有了，可是，但是！这个巨型蜘蛛的形象实在是让有一点点审美眼观的人都觉得毛骨悚然。
　　可是毕竟曾经为了救夏洛克而“不小心”打伤了一只巨型蜘蛛啊，要是巨型蜘蛛报复起来，独角兽一族可是会遭受空前的灾难，毕竟虽然人家智商不高，但是凭借着数量加上质量（即体重），其威胁不容小视。套句白话文，一蛛吐口吐沫也能淹死你！于是我们的精神领袖慕容紫英便御剑向禁林深处巨型蜘蛛的地盘飞去。
　　当黑压压的蜘蛛海出现在慕容紫英面前时，他差点没吐出来，毕竟谁看见一大堆黑色的会蠕动的东西都会毛骨悚然，更何况这些个蜘蛛还对你虎视眈眈。当慕容紫英黑着张俊脸，来到其中最为巨大的蜘蛛面前的时候发现其眼睛上有非常严重的伤痕，从伤口的溃烂程度上看，已经伤了很长时间，可是不知为何却没有进行治疗，以慕容紫英的医术看来若是它再不进行治疗，估计不到半年的时间那只受伤的眼睛会完全看不见，并且身体会变得越来越差，慕容紫英知道，现在的巨型蜘蛛之所以这么“安分守己”，完全是因为有面前这只受伤的首领阿拉戈克的功劳，若是它死了，估计日后禁林将不得安生，而若是见死不救，自己也会觉得对不起自己心中的“道”字，出于种种考虑，慕容紫英决定再取得这么首领先生的同意之后就开始救治，很顺利的，阿拉戈克也被日渐疼痛的伤口搅得不得安生，于是欣然同意。
　　阿拉戈克的伤口对于别人来说也许很困难，但是对于慕容紫英来说，一个“雨润”去除掉伤口上的腐肉，并且同时让伤口加速恢复，并抹点自己利用闲余时间自采、自磨、自炼的药物，不出一周的时间就可以痊愈了。
　　而治完伤之后的紫英本来想向其关于“误伤”事件道歉的时候，才发现原来那个“受害人”因为不遵守阿拉戈克的命令，灵魂已经上了天堂了，而身体呢，当然在他的叔叔婶婶哥哥姐姐弟弟妹妹侄子侄女……的肚子里了。
　　这让本来准备已经做好“火拼”准备的慕容紫英大吃一惊，而他也从巨型蜘蛛一族的“仇人”变成了“恩人”。
　　接着，马人族。
　　马人族是一个颇为骄傲的种族，当然他们也有他们自傲的本钱，马人精通魔法治疗、占卜、射箭和天文学，享有盛誉。禁林中懂得巫师语言，本身又比较平和的种族真是少之又少，但是马人就是其中一个，所以当时阿瑞斯才会请马人族教导慕容紫英巫师语言。
　　当然，天资聪颖加上勤奋刻苦的慕容紫英很快就学会了巫师语言，并很快的成为了马人们的偶像，毕竟虽然紫英不会魔法治疗，但是五行治疗和药物治疗可是他的强项，这无疑让在魔法治疗上已经趋近瓶颈的马人们兴奋不已，整天拉着他进行“东西文化大交流”，想把他的底子掏空，可是如意算盘虽然打的是砰砰想啊，但是想想人家慕容紫英百年前的在这方面的实力就已经令当时的修仙界诧异了，更何况是百年后之后阅读了N多书简、实践了N多机会的的他呢，所以，马人计划华丽丽的失败了……
　　中国占卜术又有二个流脉，一是以八卦为基本符号的“易经”，起源于上古时代的龟甲兽骨占卜；另一个是以天干地支为基本符号的“术数”，对于这两中占卜之术，慕容紫英的研究甚至比琼华派以前那位探测出妖界每19年靠近一次的那位先人还要高深一些，对付那些只知道用星象预测未来的马人来说不易于是开辟了一个新的天地，让马人对他的崇拜更上一层楼。
　　比射箭？你在开玩笑吗？身为半仙之体的慕容紫英在五感上比普通人类强大太多，别说是在百米内比赛射箭，就是1千米，估计他也能非常容易的射中红心。（神识帮忙）
　　天文学？都说了，身为昆仑琼华派的新任掌门，如果不能上知天文、下知地理、琴棋书画样样精通的话，如何服众呢，又如何能够让新建起的琼华派在百年里就有和蜀山派一样，甚至更强的声誉呢。
　　于是，不知不觉，在各个方面均有“突出”表现的慕容紫英让马人族震撼了，疯狂了，痴迷了。
　　最后，狼人族。
　　狼人是非常特殊的一个种族，首先，平常的时候和普通人无异，一旦到了月圆之夜，变身成狼人之后，身体爆涨为2倍左右为直立行走，狼的外型并且暂时失去记忆呈极度暴走状态攻击力速度暴升凶残且无畏，其次，有很多狼人会在变身之前自己到一个荒无人烟的地方自己变身，等待天亮，避免伤害人类。最后，狼人在多方面都受到歧视，一般的狼人都没有朋友，大多都默默的生活在社会的边缘。
　　看见马人族给自己的一份“学习材料”，慕容紫英沉默了，原来在他的世界里也有人因为走火入魔而心智全无，胡乱杀人，当自己将他从疯狂的边缘救回来的时候，他却自杀了，他无法忍受因为自己的过失而害的别人死亡，而这个世界里竟然有这种种族，要一次又一次的承受这种痛苦，他的心告诉自己，他想要帮助这些人，于是他请马人族帮忙了解狼人的起源，知道是因为一只染上瘟疫的狼咬了人类的缘故之后，他决定有时间去一趟发生瘟疫的地方，也许会有些解决的线索，毕竟自己现在人生地不熟的也没有办法帮忙（紫英还不知道狼毒药剂的存在）。
　　听说禁林里也有狼人，自己拜托阿拉戈克打听之后才知道狼人的住处，前去拜访，发现一开始他们很排斥自己，以为自己是来找茬的，或者和像一些卫道士那样想要杀掉自己，知道紫英是来帮忙的之后，他们觉得很诧异，毕竟很少有人愿意平等的面对狼人，更何况是帮助狼人，他们在别人眼里都是危险凶恶的代名词，没有几个人知道自己的无奈，在经过几个月的实验终于炼出一种药，可以让狼人在月圆之夜保持一定的理智，前提是没有生物对他进行主动攻击，一旦遭受攻击，理智立刻全无，只剩下自保的本能。
　　于是，紫英成为了禁林中狼人一族的“英雄”。
　　至此，禁林四大种族被“收服”……

　　第六章 相遇

　　日子就在慕容紫英不时的忙着给独角兽一族领地添上几个新禁制，或是空闲的时候给阿拉戈克上上思想品德课，教导他“吃素”的正确性，又或是被马人拉去聊聊星象占卜，顺便给自己早已定型的五行治疗法提供点新的思路，或是找狼人改良改良药剂之外之中一天天过去，其实除了这些事情以外，慕容紫英还是比较清闲的，你看他闲闲没事做自己还做了一个剑炉铸铸剑就知道了，材料嘛？这还用说？天然的大宝库――禁林啊，也不知道是怎么回事，那些个极品矿石随处的散落在各个角落，无人问津，那些样子比较漂亮的，“前途”还算好点，被一些独角兽一族的小孩当成玩具在玩，这让百年内为了收集各种矿石铸剑而奔走各地的慕容紫英有点郁瘁，是这些个人都不明白这些矿石的价值还是他已经落伍了，这年头极品矿石都不值钱了。
　　于是，我们小紫英疯狂的收集着整个禁林的矿石，等他回过神时，他储物空间里的矿石已经堆成小山了，天知道他是不是把整个禁林都搬空了……
　　某日，天气晴朗，万里无云，天空中……（咳，不好意思，走题了……）我们的主角经过了精密的计划，选择一个吉日吉地开始铸剑，当然铸剑的时候容不得意思一丝分心，于是他在周围都布下了自己的禁制。
　　打啊打啊，敲啊敲啊，冷啊冷啊……（循环往复中……）
　　正当慕容紫英快要铸完一把绝世好剑之时，一个黑色的黑影脚步微跛进入了他的禁制之中，当然由于此刻乃成剑的关键时刻，所以某人就选择了暂时性失明，当作没看见那个影子……
　　“辍…”宣告一把好剑的诞生。
　　恩，不错，慕容紫英暗自点着头，乌金打造的剑身，加入寒月冰魄、昆仑紫鹊鸦、奇异石，整把剑散发着凌厉的剑气，一看就知非凡品可比。
　　鉴赏完毕。掉过头想看看刚才刚入自己地盘的人，毕竟刚才他虽然闯进来，可是没有向自己进行攻击，看样子没有恶意。黑色微卷的有些油腻的头发，不知为何有些凌乱，蜡黄的脸色此刻显得有些苍白，黑色的眼睛空洞而无神，标准的鹰钩鼻，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，脸上的肌肉像岩石一般僵硬，原本算得上英俊的面孔被阴冷滞板的表情衬托得令人不敢直视，身上的袍子有些破损的痕迹，像是被什么东西割过一样，慕容紫英心里有点心虚，好像是剑气啊，不过看样子他走的正好是阵法的生门，否则估计只有等自己收了阵才能救他了，当然，前提是他能撑到那个时候。
　　总的来说，面前这人的长相不大讨喜，但是慕容紫英还是很开心的，毕竟这是半年来自己第一次看见同类，更何况，他那黑色的头发和黑色的瞳孔让他有点找到同类的感觉。
　　“这位兄台，这里是禁林，请问你为什么会在这里呢？”见对方没有开口的意思，慕容紫英先开始了话题。
　　“哼，这句话应该我问你吧，你怎么会在禁林里？有什么目的说？”黑发男人这才回过神，拿出魔杖指着对方，仿佛对方要是不给个合理的解释，就是一个恶咒放过去。
　　“在下名为慕容紫英，居住在这里已逾半年，至于为什么在这里……你不先介绍下自己吗？”看见对方拿了个木棒出来，慕容紫英不是很在意，一个小木棍能有什么用？把我打晕了？算了，就当对方拿着自保好了。
　　“我是西弗勒斯・斯内普，霍格沃兹的魔药学教授。”言简意赅。
　　曾经听马人费伦择说过，霍格沃兹的魔法教授经常会到禁林里采药，不过大多数的时候都是在禁林的边缘，今天怎么到深处来了，奇怪。
　　“你好，斯内普教授，半年前我不慎掉入禁林之中，当时我晕迷了，幸好被独角兽一族的族长所救，目前居住在独角兽一族的领地之中。”慕容紫英简略的介绍了下自己的来历，即使自己艺高人胆大，但是能够自己还是比较害怕麻烦的，于是适当的隐瞒一些不“重要”的东西有时候还是很必要的。
　　“居住在禁林？你脑子被巨怪踩坏了？还是你打算拿自己喂巨型蜘蛛？你当独角兽能够在危险的时候保护你？那些‘蠢洁’的独角兽能保护自己就不错了。”当当当，教授牌毒液终于出现了。
　　“……”
　　“现在，立刻请你收拾你的行李，跟我去下校长室，你别想隐瞒什么……”握了握魔杖，教授继续道。
　　慕容紫英想了想，自己在这里的时间也够长了，不如出去看看这个世界，也许能找到回去的方法，虽然阿瑞斯和费伦择说过能够回去的机会微乎其微，但咱也不能放弃不是，要不然就不是慕容紫英了，就算不能回去，也可以开阔自己的眼界，继续改良改良狼人的药。
　　“好的，请稍等片刻，我想朋友告别。”很快的将所有东西都受到储物空间之后，慕容紫英来到了独角兽领地想独角兽一族告别，临走时眼泪哗哗的场面不提，小独角兽夏洛克非得跟着自己，最后在他爸爸和爹地也劝告无果之后，决定由小独角兽光荣的当上了慕容紫英的……宠物。慕容紫英也光荣的由短期“奶爸”变成长期“奶爸”。
　　巨型蜘蛛那里很简单，阿拉戈克挥了挥脚就道别了，看来小紫英的吃素论让阿拉戈克颇受困扰。
　　马人族那里，接受了一系列不平等条约，如要定期回来坐“学术报告”，要把自己做的药给他们研究之类之类的，也没什么，当然以请马人在自己不在的时候帮忙保护独角兽一族为代价之下就答应了。
　　狼人族，承诺了每个月会给他们送自己改良的药剂，非常痛快的放行了。
　　于是，当小紫英带着小独角兽来到和教授约好的地方的时候已经过了1个小时了。当然我们的教授是不会放过喷毒液的机会的。
　　“你收拾个东西收拾到狼人窝去了？还有，你带着个独角兽干吗？诱拐？哦，真不错，希望我能在阿兹卡班见到你。”
　　阿兹卡班？那是啥？不过看那位教授的样子看来不是个好地方，“宠物，他是我的宠物。”小紫英淡淡的说。
　　教授大步流星的步子突然停了下来，狐疑的挑了挑眉，几乎是优雅的，“哦？希望你说的是真的？”说完，理也不理慕容紫英，大步向前走去。
　　********************校长室*******************
　　为了避免惹人注意，慕容紫英施了个“风归云隐”一路跟在斯内普的身后，当斯内普来到一扇门前，轻轻的说了声：“蟑螂堆”时门竟然就开了。
　　许多银色的仪表摆放在长而窄的桌子上，一只长相类似于凤凰的火鸟好奇地凝视着你，墙上挂着许多画像，有些面容严肃反而想考些什么，有些在打理着自己的装扮，竟然还有人冲他眨眼睛，一直破旧的帽子不和谐的躺在桌子上，让颇有些洁癖的慕容紫英有些纠结。
　　“哦，亲爱的西弗勒斯，难得你主动来找我，有什么事情？”一个穿着粉红色的上面绣满了众多星星月亮的袍子的老人和蔼的问道。
　　“该死的邓布利多，我是带着我身后的人进来找你的，你是怎么搞的，大脑被蟑螂堆塞满了？连有人在禁林里住了半年都不知道？”对上这个总是一脸傻笑的校长，教授总是很难保持自己的“好脾气”。
　　“哦？你是说半年掉入禁林的人吗？这个啊，我知道，费伦择已经向我提过这件事情了。”
　　“阿不思・邓布利多！！把人放在禁林里不管，你的脑子是是被巨怪踩过了？”
　　“亲爱的西弗勒斯，看来你很关心他吗？”眼睛下某人眼中一道亮光闪过。
　　“关心他？你干别的眼睛什么时候看见这么荒谬的事情了，邓布利多，看来你得去圣芒戈去看看永久伤害科（主治脑子）！！” 看见了某亮光的教授自己不会让某甜食嗜好者如意。
　　“好了，西弗勒斯，别激动，”转向已经解除隐身的慕容紫英，“慕容先生，听费伦泽说你的学识极为丰富，连他都佩服不已，您有没有兴趣在霍格沃兹担任教授呢？”
　　“邓布利多，你……”
　　“尊敬的校长先生，”从一进门就被校长震撼性的造型给雷住的慕容紫英被自己再过个二三十年会不会像这位校长一样另类的想法给华丽丽的想法给遄×恕…“我对巫师的魔力运行方法了解的不是很透彻，我所教授的可能和巫力没有太大的关系，但是我会教授一些其他方面的知识。”
　　“没问题的，先生，那么恭喜你成为霍格沃兹的新教授，这是你一个学期的金加隆。”校长拿出一个小袋子。
　　接过袋子，慕容紫英看都没看，毕竟不是很重要（>.<##）, “在下有个不情之请，希望校长能够让我在教师旁听一些知识，毕竟我对巫师这个种族还不是很明白，放心，为了不给您惹麻烦，我会选择隐身的。”
　　“这个问题我会和各科的教授商量，问题应该不大。对了，西弗勒斯，我记得你房间对面有个小杂物室，可以让慕容先生先住进去吗？”
　　“该死的邓布利多……如果这是你的愿望的话，希望他不要住了两天就要求换房间！！”原本打算拒绝的斯内普在看见邓布利多暗示的微笑之后郁闷的答应了。
　　“好了，现在请你用你那属于人类的脚把自已运出去，迷路了我可不会去找你，慕容先生。”说完，随着衣摆被弄成一个漂亮的弧度，教授头也不回的走了。

　　第七章 学校生活（已修）

　　跟在斯内普教授的身后，穿过长长的走廊，来到人潮最为密集的地方――大厅，三两个学生坐在一起高谈阔论，或者静静的看着书，等待等会的晚饭，抑或是憨憨的傻笑着，挠挠脑袋，或是正经危坐着，不时的和身边的人低声讨论着些什么，大厅的座位泾渭分明，分成四块，也不见到他们相互交流。
　　当然，当斯内普教授出现的那一霎那，整个大厅都安静了下来，慕容紫英甚至听见了一些小动物瑟瑟发抖的声音，一些穿着黑色长袍，领口上有着银绿色小蛇徽章的学生们顶着强大的寒气，苍白着脸起身向教授问好，“院长好！”难道斯内普教授是某个学院的院长？脚步微顿，无声的点了点头，斯内普教授看不没看其他学院的学生，继续向地窖走去，而当他们看见跟在教授后面没有隐身的慕容紫英的时候，几乎都像被点了穴一样，直到慕容紫英稍稍离远了点，才听见了他们的声音。
　　“哈哈，刚才跟在‘老蝙蝠’身后的那个人是谁啊？是‘老蝙蝠’的亲戚？”一听这声音就知道是某位格兰芬多。
　　“亲戚？你在开玩笑？那个邪恶的食死徒哪有什么亲戚啊？早死光了，我听我爸爸说他父亲是个麻瓜酒鬼，母亲是普林斯家的叛徒，自毁魔杖，嫁给了麻瓜。我估计跟在他后面的那个可能是他的禁脔吧，也许是美人看上他了，所以只能自己包养？”另一位格兰芬多污蔑到。
　　“这么说不大好吧，我感觉他身后的人一脸正气，不像是那种会被包养的类型啊！”这位格兰芬多还算有良心。
　　“哼，和老蝙蝠混在一起的人还谈什么正气，都是邪恶的食死徒。不相信我们赌赌。”某位格兰芬多显然被洗脑的够彻底。
　　拉文克劳的一半人拿出笔开始记录，看样子准备对刚才发生的事情进行详细的研究――为何斯内普教授会允许别人走在他的身后！！另一半人则继续看着自己的书，看样子刚才那一小股寒流对久经考验的他们问题不大，现在还沉浸在书中没回过神。
　　赫奇帕奇的小獾们似乎还没回过神来，不明白刚才发生了什么事情，转头向身旁的人求助，当然，看见的是一张同样迷茫的脸。
　　斯莱特林的小蛇一边极度不满小狮子对自己院长的诽谤，一边在脑子里进行高速运转，如何暗地里“陷害”这些小狮子，一边打算写信回家问问教授的恋爱史，毕竟他们的修养告诉自己不应该在公共场合讨论别人的隐私问题。
　　于是霍格沃兹掀起了一场名为探求美人与斯内普教授关系的……赌博。
　　而耳目聪明的慕容紫英听见某些学生对于斯内普教授的不尊敬举动――污蔑和起外号时不由得皱起眉头，身为弟子竟然对自己的师傅不敬！在自己原来的世界里一日为师，终身为父，虽然不至于说师傅所有的话都要当作圣旨来听，但是师傅是教导自己知识，让自己成才，给自己前途铺好基石的人，所以没有人会不尊重自己的师傅，因为一但落下个不尊师重道的名义，几乎会被所有的人看不起，而师徒之间的感情有时甚至要高于父子之间，就像自己和宗炼师公一样，若是没有师公对自己的悉心教导，自己也不可能会有今天的成功，想到假设自己有一天这么说宗炼师公，估计师公会伤心死的，而面前这个男人依旧面无表情、高傲的昂着头，自己在一瞬间闪过这样一个念头，或许所谓的刻薄严厉只是他维持自尊的需要，有句古话说得好，“可恨”之人必有可怜之处！
　　穿过走廊，很快的就到达了位于地下一层的地窖，“慕容先生，这是你的新住所。”指着位于自己对面的房间，斯内普阴沉沉的声音响起，“那么在慕容先生入住之前，我们先说好，首先，你只是暂时借住在这里，我不管那该死的邓布利多是脑子被门板夹过了，还是怎么被糖果给腐蚀了，虽然他同意你住在这里，但是你要知道，安静，请保持安静，不要妄想说请你的那些非人类的宠物或是什么的三天两头的到这里来野餐，要是你不能保证，那么不管给你求情的是人是鬼，都请你滚出我的地窖！！” 越说斯内普的声音越接近于咆哮！看来刚才在某白胡子校长那里发泄的还不够，或者说是好不容易发泄了，又被这位甜食爱好者引起了新的火气，而慕容紫英了，很不lucky变成了那个被迁怒的小可怜。
　　“……我会注意的。”真是的，明明想要说的是如果自己相见禁林里的那些朋友，就得到禁林里去见他们，不能在城堡里见面，否则被别人抓到把柄就麻烦了。已经渐渐的懂得从教授的毒蛇中分辨出其真正想表达的意思的慕容紫英无奈的想到，当然，已经修仙一百多年的现在已经很少会产生什么感情波动，所以脸上依旧是标准的扑克脸。
　　“哼，记得最好。”某院长微微顿了下，似乎想起了刚刚被自己遗忘的院长职责，讥讽道：“那么，以慕容先生的脑容量应该不用我提醒你等会要记得向雕像设置口令吧，还有等会家养小精灵会过来把你的行李给整理好，最后，慕容先生你不会架子大到不想去大厅参加等会的晚餐吧，哼，虽然不知道邓布利多是怎么想的，但是你下学期就会是霍格沃兹的教授，也许等会你看见那些个无脑的格兰芬多，估计你就回吓得立马收拾包袱离开这里滚的远远的。”
　　“口令？”慕容紫英喃喃自语，家养小精灵他是知道的啦，当初听马人出说，那是一种长的小小的、丑丑的、尖耳朵的，以工作为乐趣的种族，剥夺了他们的工作权利比杀了他们更为痛苦。但是口令又是什么？没听说过……
　　斯内普听到某个轻的不能再轻的时候，身形猛地僵了一下，一瞬间以为自己幻听了，但是下一秒，看见某个白头发的人一脸沉思（？）的表情，他就知道自己猜对了。
　　“该死的，你不是被那个该死的邓布利多和那些个自傲的马人称之为学富五车、满腹经纶吗？怎么连那些个愚蠢的格兰芬多都知道的事情都不清楚。”斯内普教授黑着脸吼道，想到等会要给他解释常识，他的脸更黑了。
　　当然，不得不说，慕容紫英绝对是个好学生，当他学习的时候绝对是一丝不苟，于是难得有一丝表情的小紫英同学眼睛里冒着求知欲的眼神，虽然脸上还是那副冰山脸，但是可爱的让人想抱在怀里蹂躏。
　　显然，处变不惊的教授大人此时仿佛也有点被刹到了，声音也稍微柔和了一些，“咳，门口的雕像是给你看门用的，你定下一个口令告诉雕像，除非是知道口令的人，否则谁也开不了门。”
　　“哦，是这样啊。”慕容紫英有些许失望，眸子暗了暗，不就和禁制差不多的东西嘛，“剑魂！”果然是慕容紫英，嗜剑如命。
　　“好的，亲爱的！”原本呆着不动的雕像蛇夫向紫英抛了个媚眼。
　　有趣！慕容紫英心里点了点头，有时间得好好研究。
　　“看来我们的即将上任的慕容教授需要一本‘常识’性的书籍，哼哼，图书馆里有本《霍格沃兹，一段校史》，要是你所有的时间不被那些个小鬼和魔法生物占用完了的话，你可以去图书馆里借这本书来充实一下你那贫瘠的大脑！另外，快点去换掉你那一身奇怪的蓝白色衣服（琼华道袍），要是错过了晚宴时间，你就准备饿肚子吧。”
　　“斯内普先生，我不会错过等会的晚膳的，但是这一身衣服请让我继续穿着它，如果不能的话，我宁愿不要做这个教授。”慕容紫英正色道。
　　“哼，随便你，反正那是那个该死的邓布利多该烦恼的事情。”说完，转身进入了对面的房间。
　　看见慢慢消失在门内的斯内普的身影，慕容紫英若有所思，也转身进入了自己的房间。
　　*********************霍格沃兹大厅*********************
　　当慕容紫英和斯内普教授同时出现在大厅教师席的时候，气氛刷的被引爆了。当然在教授的死光之下很快就被熄灭，所有人只得转为窃窃私语。
　　“哦，亲爱的慕容，你来了。”白胡子校长很热络的站起来迎接紫英，本想进行个热烈的拥抱，但是在慕容紫英明显躲闪的行为中还是宣告了放弃。
　　看来和校长很熟，看校长这么热络。霍格沃兹众师生不由自主地想到。（完全错！）
　　今天是一年一度的期末晚宴，是学生们享受这一年的学校成果的时候，大厅里面早就被布置的十分辉煌，充斥着银色和绿色，墙上挂着的是斯莱特林的标志，蛇！看来这次获胜的人还是斯莱特林，这已经斯莱特林连续第五次捧起学院杯了，这样的成绩让每个小蛇骄傲的昂起了下巴，当然也让那些个小狮子无精打采。
　　理所当然的，当斯莱特林捧起象征最高荣誉的学院杯的时候，全场一阵掌声，连斯内普教授的脸上都浮起了淡淡的笑容，毕竟是自己第一年当上斯莱特林的院长，学院能够继续获得学院杯，自己当然也很高兴。
　　“好了，在我们分享喜悦之前，我想我先说一些事情，不是吗？”邓布利多张可爱的眨眨眼睛，但是配上他那张年迈的脸，说实话，实在是没什么美感。
　　终于到重点了，快说！众师生在心中狂吼！
　　“明年的夏天，我们将非常荣幸的邀请慕容紫英先生做为教授为大家讲解东方的炼药学。很明显的，就是我身边这位了。”邓布利多卖弄够了官司才开始说。
　　“那么，现在我想向大家说明一点，我复姓慕容，名紫英，按照你们这里的说法，我的名字应该是紫英・慕容，”慕容紫英站起来说道，“东方炼药学是一门很高的学问，关于这门课首先，我想跟大家说的是，5年级以上的同学，由于你们要准备O.W.L（普通巫师等级测试）和N.E.W.T.（终极巫师等级测试）的考试，我建议你们把大多数的时间放在其他科目上，因为这门科目要学精通的话需要相当比例的时间，若是时间充裕到是可以申请参加；2年级以下的同学，暂时不予考虑，先把其他的专业知识的基础打牢，等升到3年级再说；3、4年级的同学要学习这门课的话草药学和魔药学这两门课请至少达到A，另外还要对炼金术有一定的了解，同学们可以利用暑假的时间好好想想，想好了开学请到各自的级长那里去报名。”来大厅的一路上在自己的要求下，斯内普对自己进行了一番常识性的恶补，至少现在自己知道了霍格沃兹开设了哪些课，学生的成绩等地等等，不至于在刚才说话的时候出丑。
　　冰冷的面容加上严肃的语气让霍格沃兹的小动物们打了个冷颤，似乎已经认定了慕容紫英就是第二个斯内普教授（格兰芬多语：怪不得和老蝙蝠形影不离……），纷纷感觉到霍格沃兹的冬天提前来到了。

　　番外 斯内普

　　无数次诅咒着霍格沃兹的吵闹的那些堪比巨怪的小鬼们，连玩个魁地奇都能从扫帚上掉下来，都不知道他们的脑子都是用来干什么的，整天除了惹是生非，就不会把精力放在学业上？他们发出的噪声比数只喷火龙加起来还可怕。
　　无数次诅咒邓布利多，为什么要让自己替那些不相干的人熬制魔药，那只会侮辱了伟大的魔药学。
　　无数次诅咒梅林为什么要给我这样一个任何人都不愿意经历的童年和少年，厄运总是和我随影随行，我没有一天能够获得真正的宁静和光明。
　　***************************************
　　为了寻找制作狼毒药剂最关键的药材――月光草，我不得已来到了禁林里，天知道，我为什么要做这些事情，我又为什么要为那个该死的狼人熬药，我恨不得把那个人和摄魂怪天天绑在一起，波特四人组已经将我在霍格沃兹求学时的生活毁的一干二净，难道还想破坏自己现在的生活？
　　我一边收集月光草，一边向禁林深处探去，今天可是霍格沃兹的期末晚宴，斯莱特林又蝉联了学院杯，而自己刚刚成为斯莱特林的院长，今天可不能迟到，否则那个该死的邓布利多绝对会把我的耳朵念到聋。
　　***************************************
　　“该死的，这里究竟是哪里？”我紧握着魔杖，眉头微蹙，警惕的向前走去。
　　周围的景物在不断的变化着，一下子是春暖花开的春天，是的，花开了，也引来了成群的蜜蜂，黑压压的一片，追着自己飞去，连续放了十几个Incendio（火焰熊熊）才将那些疯狂的蜜蜂烧干净了，还没等喘口气又换到了寒风刺骨的冬天，这回蜜蜂是没了，也没什么奇怪的生物出现，可是那个寒风却像一把把剑一样凌迟着自己，自己的右脚估计现在已经受伤了吧，可是管不得那么多了，“Protego（盔甲护身）”风势的影响好像小了一些……又连续施放了好几个相同的咒语，知道自己完全感受不到风力。哼，真“奇妙”，要不是今天，我大概死都不会想到Protego（盔甲护身）还可以这么使用！！
　　我小心翼翼的迎接着即将来到的下一轮袭击的时候，等了很长时间，却什么都没出现！！
　　该死的，要是让我知道谁在愚弄我，我绝对要让他常常Avada Kedavra（阿瓦达索命）的滋味！！！诅咒着自己的霉运，斯内普发现他似乎又回到了禁林之中，一切显得是那么的诡异，已经十分疲惫的斯内普继续打起精神向前走去，想要探个明白。
　　前面不远处传来了“乒乒乓乓”的声音，我顺着声音向前走去，魔杖放在了身侧，那里是最适合战斗的位置。
　　映入眼帘的是一个白蓝相见的貌似正在打造一把剑的身影，无疑，这个是美丽的人，连没什么审美观的我也不得不承认他的清俊，高挑的眉优雅的飞入鬓角，如星辰般闪耀的眸子，小巧的琼鼻和自己的阴沟鼻形成硕大的对比，嘴唇紧紧地抿着，透露着此时平时的不苟言笑。白皙的皮肤和白色的头发相得益彰，在人们看见他的清雅的同时也同样注意他的他的瘦弱。
　　当然，吸引斯内普的并不是他的容貌，毕竟自己的好友卢修斯也是个美人，早就看习惯了。只是，他那种专注的眼神，像清冷的月亮一样散发着自己的热量，温温暖暖的，柔柔和和的，疯狂的吸引着在黑暗中挣扎的人，却忽略了他也吸引着自己。他不像莉莉，莉莉是活力四射的太阳，她四处散播着她的热情，可是散发的热力却如此的灼人，阴暗的自己想靠近她汲取光明，却每次几乎都要被灼伤。
　　斯内普知道他那种眼神是将自己的热情完全的投入了进去，他是真的热爱着这些，哦，我恨这些仿佛诉说着正义的词汇，或许自己制作起魔药来在别人眼里和他是一样的，但是只有我自己知道，疯狂的制作魔药只是为了想给自己保留个独立的空间，在那里只有自己，没有其他人，也没有所谓的利用，所以他从不允许邓布利多利用什么名义在他制作魔药的时候身边安插什么助手，而且，我也知道，只有魔药，才能带起自己地位和名声，自己也许并不在乎这些，但是我再也不想看见别人用看下水道的老鼠一样的眼神看着自己，那种眼神总是会让我不由自主的想起小时候的事情，天知道，我恨这些！！
　　“辍…”我看见那人停止了动作，在欣赏着这把剑，的确，这是把好剑，但是难道那个白痴没有注意到身边的自己？他难道不知道在着短短的几分钟他就可以死好几次了！！！而且这里是禁林的深处，难道他不知道禁林什么样子的地方吗？为什么会在这里？
　　“这位兄台，这里是禁林，请问你为什么会在这里呢？”我听见一个清朗的声音说道，该死的，他终于注意到我了啊，我该说‘荣幸之至’吗？还有既然他知道这里是禁林还往这里跑，他是脑壳坏掉了吗？不知道禁林的危险性吗？还一口理所当然的口气询问自己。
　　“哼，这句话应该我问你吧，你怎么会在禁林里？有什么目的说？”我听见了自己冷冷的声音，腰间的魔杖也不由自主的拿出来指着他。
　　“在下名为慕容紫英，居住在这里已逾半年，请问阁下高姓大名？”他似乎对我的魔杖不以为然，难道他不知道现在我只要施个咒他就能让他求生不得求死不能吗？他难道一点危机意识都没有吗？他就这么放心自己身边的这个食死徒？
　　烦躁的告诉了他自己的名字，该死的，我为什么要和他在这里唠叨，他是不是危险分子和我有什么关系，我不过是个魔药教授，这种事情应该交给那个该死的邓布利多去处理，对啊，多美妙啊，我怎么忘了给邓布利多找点“麻烦”啊，这和训诫那些小狮子一样让人觉得心情愉快。
　　*******************************************
　　我为什么傻傻的站在这里等？天知道那个叫什么慕容紫英的是不是害怕的跑了？时间一分一分的过去，我却傻傻的在原地等着他，估计说出去谁都不相信这是“老蝙蝠”会做出来的事情，自嘲的笑笑，准备转身向城堡走去，当作今天的事情没发生过，却看见那个让我像白痴一样站在这里等了半天的家伙急冲冲的走了过来，咆哮着向他发泄着我的不满，却却没有发现自己心底的窃喜。
　　话说到一办，却发现他身边带着一只小独角兽？独角兽这个种族极为重视自己的幼仔，自己从未听说过会自己的幼仔送给别人，但是看小独角兽身上也没有了魔咒的痕迹，难道是……诱拐？这个男人绝对是疯了，难道不怕独角兽一族的报复？（完全想歪了>_<!!!）
　　质问他独角兽的来源，他却说是宠物，难不成真的是独角兽一族送给他的？要真是这样的话，估计明天他就会上预言家日报的头版头条了……
　　*******************************************
　　该死的邓布利多，他是怎么想的，既然知道人在禁林，为什么不管？你究竟是怎么想的，你就这么放心让他呆在禁林？你还想让他做什么教授？难道你的脑袋真的被你的那些甜食塞满了？竟然让一个不知道身份的人来当霍格沃兹当教授？你不怕那些贵族又要向你施压？要是他乱教的话不怕格兰芬多的那些蠢狮子对你的忠心下降？
　　看见了邓布利多眼中疯狂闪动的光芒，我压下脱口而出的嘲讽和疑问，邓布利多，你这个控制欲极强的疯子，你又在计划些什么？又想利用些什么人？
　　什么？你要让他住在住在我的地窖？还要住在我的旁边？难道你连我最后一份清静都不放过吗？为什么你总要肆意的安排着我的生活？难道我就是那个绳子上的蚂蚱任你摆布？不，我绝不！！但是在接收到邓布利多充满暗示性的微笑之后，我沉默了，我有什么资格说不呢？我现在唯一的容身之地还是面前这个人提高给我的，我忘记了，自己始终是个棋子，不管是作为邓布利多聘请的教授，还是在黑魔王的手下。
　　*******************************************
　　带着身边的这位陌生人，哦，不，很快就要成为我同事的人一起走在走廊上，经过大厅的霍格沃兹，看见一部分的学生已经提前到这里等待等会的晚宴了，哼，格兰芬多这些纯狮子就只会高谈阔论，把他们精力的百分之一放在课堂上，相信他们的坩埚就不会爆炸的这么频繁了。
　　看见了自己学院的级长带起头向自己行礼，我点了点头，算是回答，在这种场合，斯莱特林从来都是最从容的。
　　没有理会其他的学生，继续向前走去，等会我还要去邓布利多那里问个清楚，而且晚宴很快就要开始了，自己还得快点去起居室准备，不由自主的又开始咒骂起惹麻烦的邓布利多！！
　　******************************************
　　该死的，难道这个愚蠢的慕容连口令是什么都不知道？那邓布利多是怎么肯定他学识渊博的？难道就凭马人的一片之词？
　　还有，你那是什么表情？快收起来，都一把年纪了，还像个小鬼一样对这些事情感兴趣？可是该死的自己为什么还觉得可爱？妩媚？哦，不，自己一定是被邓布利多压榨太多以致产生幻觉了，休息，赶紧回去休息！
　　告诉某人一些常识之后，我决定休息，休息……

　　第八章 （已修）

　　虽然在晚宴的时候得到了一个不大好的消息，可是霍格沃兹的小动物们还是很开心的，毕竟明天自己就可以回家了啊，已经很长时间没回家的小动物们各个乐不思蜀，等待着霍格沃兹列车的来到，反正还要到下学期呢，而且是选修，自己也不见的非得选这门课。而一些稍微有心机的小动物们（大多是小蛇和小鹰们）则思考着自己是不是该回家问问父母慕容教授的来历，总觉得在魔法界以前没有听说过这个人，而且名字如此奇怪，肯定不简单，邓布利多校长对他的介绍又如此简单，他究竟想隐瞒些什么，或许在暑假的时候得给邓布利多找点“乐子”了。
　　而慕容紫英呢，完全没想到大家对自己的评价那么“高”，已经达到斯内普教授的水平了，不过要是知道了，以他的性格也不会放在心上，最多让同学们多吹点免费空调罢了。
　　在学生们都快快乐乐的坐上回家的列车的时候，霍格沃兹的教授们还要被某个白胡子校长留下来进行本学期最后一次的教师会议，当然即使是本学期从未上过一节课的慕容紫英也被要求参加，真不知道所谓的总结会议总结的究竟是什么。
　　“首先，这学期辛苦大家了，”邓布利多校长首先说道，“谈谈大家对这学期学生的表现吧？”
　　“哼，邓布利多，你太纵容那些精力无处发泄的格兰芬多了，要是他们把夜游的精力放在自己的学习上，就不会没有一个人能达到O了。”斯内普教授首先发难。
　　“西弗勒斯，别激动，那些孩子还是很可爱的，不是吗？总是活力四射，精力充沛，对生物充满热情，”似乎感觉某校长亲叹了口气，“更何况，西弗勒斯，能在你的魔药课上拿到O的，我想就是斯莱特林也没有几个吧。”意思就是你的要求太高了。
　　“魁地奇今年又有不少学生受伤了，真不知道他们是怎么想的，难道这么喜欢摔断膀子吗？我看明年还是取消了算了”说话的是医疗室的庞弗雷夫人，声音很是气氛，不明白怎么现在的学生为了这些娱乐活动怎么这么不爱惜自己。
　　“孩子们热爱魁地奇不是吗？”眨了眨眼睛，邓布利多继续道，“要是取消的话，孩子们可是会伤心的啊！”
　　“有个很严重的问题，我发现在学校里斯莱特林和格兰芬多的矛盾越来越严重了”麦格教授严肃道，“校长，好几次，我都看见两个学院的学生几乎拿出魔杖准备决斗了，幸好每次都组织的及时，否则后果不堪设想。阿不思，不管怎么说，你得快点像个办法，阻止这种情况的发生，否则后果严重。”
　　“西弗勒斯，你怎么想？”邓布利多校长没有立刻回答麦格教授，反而转头去问另一位院长。
　　“那些个蠢狮子什么时候看得起我们斯莱特林了，他们不是不屑和我们这些毒蛇交往吗？我们可是邪恶的食死徒啊。”斯内普带了点恶意的说道。
　　“斯内普教授，”慕容紫英听见了弗利维教授拔高了N度的声音，“请不要在我们面前提起这个词。”身上带着强烈的颤抖。
　　慕容紫英观察到除了弗利维教授浑身像筛子一样不停抖动外，其他教授的脸色不正常的发白，脸上带着些惊魂未定，哦，当然除了某个总是笑眯眯的甜食嗜好者和一直黑着脸的斯内普教授。为什么？因为食死徒吗？那是什么？
　　“好了，这个问题西弗勒斯和米勒娃私下商量怎么解决吧”邓布利多教授快速的转移了话题，“现在讨论另一个议题，关于慕容教授的事情。”
　　看见众人眼睛里的疑惑，白胡子校长解释道，“是这样的，慕容教授希望下学期能够观摩你们的课程，哦，当然，为了不给你们惹麻烦，慕容教授会选择隐身在一旁的，你们的意见如何？”
　　众教授思考了一会儿，纷纷表示没什么意见，最后，在某胡子校长的唠叨之下会议莫名其妙的1个小时被拖到了2个小时，当会议结束的时候，斯内普教授第一个冲出会议室，他受够了总是没有任何实质意义的会议。
　　“斯内普教授，请留步。”慕容紫英唤道。
　　斯内普教授停下脚步，不耐烦的转过身来，双手环抱在胸前，这样一个简单的动作用在他的身上却威势十足，挑了挑眉，似再询问什么事情。
　　“斯内普教授，是这样的，我想在隔日拜访，和您一同探讨魔药学，不知您是否有空。”
　　“好了，我们下学期就要成为同事了，你叫我斯内普就好，至于魔药学，慕容，不是我小瞧你，不希望和我探讨魔药学的只是个草包，那样只会浪费我研究伟大魔药学的时间。当然，如果你能回答出我的问题，那么我就答应你。”
　　“好的，斯内普，请问。”
　　“若果你中毒了，要在哪里找到解毒剂？”这个问题看似简单，其实不难，也许霍格沃兹一年级的学生都能回答出一些，但是只有自己知道真正的答案太难了，毕竟毒的种类太多，如果认为每一种毒的解药都是一样的，那可以直接（羞愧的）去见梅林了。
　　想了想，慕容紫英答道，“首先，我认为毒有两种种类，一种是五行毒，风、雷、水、火，土五种类型的毒，对应的解药分别是过风藤、月寒石、火焰草、冰莲絮，土叶沉香，另外一种毒，则是由一些毒物引起，例如毒蛇、毒草一类的，当然也有一些别人配置的毒药，对于前者一般比较复杂，但是我们的国家有句老话，凡毒物，七步之内，必有解药。就是说在毒物时常出现或者生长的地方，必然会有其相生相克的生物存在，而这些东西往往就是解药。而后者，则一般需要毒药的一些配方，所谓的一些解百毒的药物试试加入了一些时常毒物的解药和一些珍贵的药物，所有常常就会价值连城。还有一点，并不是所有的毒物都是毒药，有些甚至能够当作解药来使用，比如，有一种毒叫做情花毒，而能够解情花毒的往往确是生长在情花七步之内的非常有名的草――断肠草,顾名思义，就是普通人吃下去就是立刻死亡的草确是情花的克星。对了，还有种不是毒的毒，我们常常称之为‘活着的毒’，它的另一名字叫做‘蛊’……”
　　“好了，停止”斯内普教授打断了慕容紫英，“你所说的这些从来就没有人听说过，不过既然看你说的这么头头是道，也不怕被我拆穿的份上，好吧，明天下午3点中准时到我办公室来，口令是‘魔药’，那么，现在，”某教授的声音突然变得阴沉沉的，“慕容，你还傻乎乎的站在这里干什么，还不回你自己的办公室！！”原来教授是不爽自己被某白胡子校长当作戏子来看。
　　说完，砰的一声离开了会议室，慕容紫英随后也离开了，只剩下被教授的怒气波及到的此刻正瑟瑟发抖的门向邓布利多忸怩的诉苦着。
　　回到自己房间的慕容紫英拿出今早从图书馆借出的《霍格沃兹，一段校史》，幸好自己是教授，要不然这类书籍虽然可以看，却不可以外借，当然，自己如果想顺走的话，还是很容易的，不过骨子里很古板的慕容紫英坚信“拿而不说即为偷”，只有实在是没办法的时候才会这么做。
　　渐渐的，慕容紫英沉浸在了书里，他有些惊诧的发现这里的任何东西似乎都有灵魂，比如说楼梯、门、画像，还有正在不停闹腾的书，这几乎是件不可能的事情，至少在这里，他自认没有人比他更了解灵魂这种东西，制作灵魂对于神来说是非常耗费神力的一件事情，所有几乎不会有任何的神灵在一些永远不会产生质变的生物里放入灵魂，如果要使这些个“不重要”的生物都拥有灵魂，那么这个神该会有多强大？（小紫英完全把梅林的实力想错了……）
　　于是慕容紫英陷入了进入这个世界以来的第一次关于自己的思考，自己来到这里明显不是个意外，总觉得当时听到的声音很熟悉，可是总想不起来究竟是谁，况且六界中有此力量的人屈指可数，仅有神界神帝，仙界仙帝、魔界魔尊以及鬼界阎罗，魔界魔尊和鬼界阎罗排除，自己听过他们的声音，明显不同，更何况，重楼和阎罗如果啥时说话能这么温柔的话估计紫萱就不会看上其他人了，而神帝和仙帝的可能性最大，可是为什么呢？有什么目的吗？慕容紫英觉得自己没有什么地方能够让两帝利用的。
　　况且自己回去估计不是什么容易的事情，时间走廊出现的时间、地点几乎没有人能够知道，就算自己侥幸回去了，以那两位老人家的能力送自己过来还不是轻而易举的事情？所以自己暂时还是先别考虑这件事情吧。慕容紫英早就发现这里的魔力或是叫巫力的东西和灵力略有些不同，巫力在功力方面并没有什么优势，但是在日常生活中到时很方便，比如Reducio（速速缩小）、Impervius（防水防湿）、Scourgify（清理一新），灵力则在攻击上显得极为有用，但是其实巫力和魔力的本源都是一样的，都是力量的不同表现形式，在自己和马人学习魔法的这段时间，慕容紫英发现魔力主要储存于经脉，而内力在在丹田，自己身为半仙之体，经脉早就比普通人开阔很多，同时在自己的力量由于一些原因被封印了大半，现在由于把一部分灵力驱赶到经脉之后，自己被封印的一部分力量竟然有一部分流到了丹田之中，自己的实力又有了一大截的进步！！
　　慕容紫英经过了一百年的修身养性，早已是喜怒不惊，但骨子里还是一片侠骨柔情，所以他才会帮狼人制作药剂，也会答应费伦泽在霍格沃兹担任教授（原来早有预谋！！），否则以自己的性子估计早就沉醉在山水间，收收徒、做些善事抑或是专注于铸剑之中了。所以慕容紫英决定先在霍格沃兹学习两年同时做个合格的教授，之后再出去游历一段时间便回到禁林之中生活。
　　下定了决心的慕容紫英看看天色，发现不早了，于是在喂完小独角兽食物之后，就和普通人一样睡觉去了……

　　第九章

　　慕容紫英有很多美德，其中有一项就是守时，所以当小紫英在2点59分30秒的时候出现在教授的办公室门口时，也自然没有什么奇怪的了。
　　“魔药。”说出口令后，慕容紫英还是礼貌性的敲了敲门，告诉主人自己前来拜访。
　　“亲爱的，你可以进去了。”门口的美杜莎抛了个媚眼，便开了门。
　　点了点头，慕容紫英无声的进去了，里面空无一人，房间里有两扇门，一扇紧闭着，另一扇半敞开着，办公室内的书架上，书一本本整齐的排列着，书桌上放着两叠整齐的作业，其中一叠上面压着一只羽毛笔，壁炉上的火静静的燃烧着，却不显得热烈。
　　“斯内普……？”慕容紫英轻轻的叫唤着。
　　无人回答。
　　慕容紫英静静的等待着，时间一分一秒的过去，可是斯内普教授还是没有出现，有些担忧的慕容紫英想了想，决定先进去那间半敞着的门找人。
　　推开门，映入眼帘的是斯内普倒在地上的身影，他的全身不自然的抽搐着，人早已陷入了半昏迷的状态，嘴唇紧紧的抿着，手不自觉的捂着左臂，仿佛承受着剧烈的疼痛，熬制到一半的魔药一些黏在了锅底，一部分四处飞溅开来，甚至有一部分飞到了他的脸上和身体。
　　当机立断，慕容紫英飞快的来到了斯内普身边， 扶起斯内普的上半身，飞快的检查了一下他的伤势，发现魔药溅在身上导致一部分皮肤出现溃烂的情况以外，没有其他外伤，只是他似乎显得很痛苦，一根一根的将他的手指从手臂上移开，却发现他抖的更加剧烈了，掀开袖子，一个奇怪的图案赫然出现。
　　黑色的骷c头此时闪烁着黑色的光芒，四周围绕着碧绿的两条小蛇，诡异的是，这两条蛇仿佛是活的一样，竟然在蠕动！
　　“斯内普，斯内普……？”慕容紫英叫了两声，已经昏迷的斯内普没有任何反应，于是慕容紫英使了个“雨润”，将教授身上的伤治好之后，便迅速抱起他，往医疗翼跑去。
　　“庞弗雷夫人！”还未到医疗翼，慕容紫英就使用了密语传音术将事情的经过简要的转告了她，所以原本正和霍琦夫人聊天的她立刻幻影移形了回来。
　　“哦，可怜的西弗勒斯，快，把他放在床上。”这位慈祥又富有爱心的女士看到斯内普难得“脆弱”的样子，立刻母性大发。
　　庞弗雷夫人给斯内普立刻做了全身检查，惊奇的发现脸上和身上的伤口以及那个开始愈合，而当庞弗雷夫人看见斯内普左臂上的图案的时候，脸色立刻变得苍白无比，似乎随时都有可能倒下。
　　“哦，天啊，梅林的袜子，难道是他要回来了吗？看来这件事情必须通知邓布利多校长，亲爱的慕容，是你帮斯内普进行了治疗吧？”得到了慕容自营肯定的答案后。庞弗雷夫人夫人继续说道，“麻烦你照顾一下西弗勒斯好啊？我已经给他喝了安神剂和止痛剂，现在我有事想找下校长，很快就可以回来的。”
　　“好。”慕容紫英点了点头。
　　很善意的没有提醒她可以使用壁炉，也许人家有什么事情不方便当着他的面说不是？于是外表冰冷，内心体贴的紫英选择了沉默，再于是早已六神无主的庞弗雷夫人就嘭蹬蹬的去找校长了。
　　庞弗雷夫人走了之后，医疗室就只剩下慕容紫英和斯内普两个人，慕容紫英看着躺在病床上的男人，平时总是刻薄的、撒着毒药的嘴此时紧紧地抿着，总是给人以锐利眼神的黑色双眼闭了起来，皱起的额头几乎可以拢成一个“山”字，苍白的脸上不停地冒着冷汗，即使喝过药之后，他的身体却依旧会不住的抽搐，可是他却没有发出一声呻吟，如此极致的坚强和脆弱竟然完美的出现在了一个人的身上，让慕容紫英在感觉造物者的奇妙的同时，也不由得从心底泛起一丝怜惜。
　　鬼使神差的，慕容紫英来到了斯内普的床前，他掀开被子的一角（不CJ的孩子别想歪啊），轻轻的按摩着斯内普的左臂，希望这样可以减轻他的疼痛，另一只手轻轻擦着斯内普额际的汗珠，奇异的，原本还不时抽搐着的斯内普渐渐停止了抽搐，气息也渐渐归于平静，脸竟然也不自觉的向慕容紫英的手靠近，像个需要温暖的孩子一样蹭了蹭脸。
　　看着这样的斯内普，慕容紫英的冰块脸上不自觉的浮起一丝淡淡的微笑，两个人在一起，竟显得如此的和谐。于是，匆匆赶到医疗翼的邓布利多校长以及庞弗雷夫人看见的就是温馨的令人落泪的一幕。
　　还是慕容紫英感觉到了陌生人的气息，收起笑容，转过头来，却看见校长和庞弗雷夫人似乎被什么给震撼住了没回过神，姜还是老的辣，邓布利多校长回过神来，笑眯眯的说道：“慕容，谢谢你救了西弗勒斯。”
　　“校长，不用这么说，救人乃是我辈应做之事。”慕容紫英依旧冷淡的回答。
　　“那么，慕容，我就开门见山了，你知道斯内普为什么晕倒吗？”白胡子校长似乎知道自己的拐弯抹角对慕容紫英用处不大，反而会令他反感，于是很快切入正题。
　　“我想，是这样的，”是因为这个图案，慕容紫英将斯内普手臂上的标志拿给邓布利多看，当邓布利多看见上面蠕动的小蛇的时候，笑容似乎微微顿了一下，“不知道为什么这个图案会带来这么大的伤害，是有特殊的意义吗？还是说这是一个契约？”不愧是紫英，还是如此的睿智。
　　“慕容，你不知道这个图案？”
　　“恩，是的，这个图案很重要吗？”
　　邓布利多仿佛下了什么重要决定，罕见的叹了口气，揉了揉额头，略带疲惫的说道：“这个标记叫做“黑魔记”，代表了一个人，这个人我们称之为‘神秘人’，拥有这个标记的叫做‘食死徒’，”看见慕容自营带着丝困惑的眼神：“好吧，他的名字是伏地魔，他是黑巫师之王，擅长使用黑魔法，十年前因为某个意外而丧生了，或者我们以为他丧生了，可是，看见这个会动的图案的时候，我知道我错了，他还没有死，也许在某个地方等待着复苏，而当他生气或是想要召唤别人的时候，这个标记就会动起来，并且就像火一样燃烧起来，任何魔法治疗和药剂都没有办法缓解。”
　　“那么他刚才喝下去的魔药几乎就是没有什么效果了哦？”出乎意料的，慕容紫英没有对黑魔王对任何评价，而是首先关心斯内普。
　　“只是会强迫他睡着，可是对斯内普这种意志强劲的人来说，不知道效果能有多少。”
　　“好的，我知道了，庞弗雷夫人，我能在这里陪他吗？”慕容紫英问道。
　　“好的，只要你能保持安静的话。”庞弗雷夫人毫不犹豫的达到。
　　“慕容，你对斯内普是那个食死徒有什么看法吗？”邓布利多校长似乎并不打算放过慕容紫英。
　　“我并不觉得食死徒都是邪恶的，或许有些人的确是罪大恶极，但是我们不能说斯内普就是，更何况，十年了，要是他真的有罪，十年前，也许就会被你们送进阿兹卡班了。”慕容紫英淡淡的答道，他早就不是100年前的那个只知道人、妖之别的他了，善恶这个标准有时候也太难界定，而且有些时候所谓的正义不过是胜利者难来书写的噱头罢了，任何事情听说并不能代表了看见不是吗？
　　邓布利多听见了慕容紫英的话似乎有丝丝触动，想要说些什么，却又不知从何说起，看着床上躺着的魔药学教授，邓布利多的脸上混合着愧疚、希望等复杂的情绪……
　　“西弗勒斯这孩子，过的太苦，我也曾经对不起过他，我真的希望能够看见他幸福，慕容，你说可能吗？能帮帮我让西弗勒斯得到幸福吗？我感觉潜意识里西弗勒斯或许是信任你的。”
　　“幸福是要自己争取的，并不是别人施舍或是馈赠的。”慕容紫英的声音微微有点冷，似乎想起了什么，连一向古今无波的眸子都染上了淡淡的情绪。
　　若是刚才的话对邓布利多而言是良药的话，现在不下于是霹雳，是啊，这些年来，自己一直等着盖勒特破除了牢笼要找自己，却忘记了幸福是要两个人共同维护和争取的，一直停止不前，也忘记了关押盖勒特的牢笼是自己一手打造，盖勒特的魔力是自己封住的……
　　邓布利多浑浑噩噩的回到了校长室，看见福克斯熟悉的叫声，亲昵的举动，想起了百年前就是那个人为了讨自己欢心，跑进了阿尔巴利亚，偷了颗凤凰蛋送给自己，虽然日后的麻烦不断，但是当时自己每天都开心的笑着。
　　可是，从什么时候起呢，难道是从阿利安娜死后？没有人会在圣诞节送自己袜子，没有人会关心自己是否冷着、饿着，自己也不再开心，挂在脸上的笑容也成了一种固定的模式，邓布利多将脸深深的埋进了手里，不让任何人看见自己的脆弱……

　　第十章

　　“呜……”斯内普迷蒙的睁开双眼，微微的摇了摇头，闭了眼，再次睁开的时候，发现没错，自己竟然在医疗翼，晃了晃有些混沌的脑袋，斯内普试图让自己清醒一些，皱起眉头，努力的回想着昏迷之前的事情。
　　自己原本是在试着开发一种新的药剂，看能不能抵抗三大不可饶恕咒，在自己快要完成的时候，十年都没有任何反应的黑魔标记竟然开始剧烈的疼痛了起来。
　　这代表着什么？黑魔王没死？哦，不，自己早就知道了不是吗？只有那些个愚蠢的白痴才会认为黑魔王死了，邓布利多可从来没说过黑魔王死了，只是说他被击败了，不是吗？更何况，曾经身为黑魔王手下罪得力的食死徒之一，没有人比自己更明白黑魔王的恐怖了！
　　还是说黑魔王已经有实力卷土重来了？可是卢修斯和自己都没有得到黑魔王的消息，也没有得到任何召唤，黑魔王已经不信任我们了？不，不可能，如果他有理智存在，就应该知道至少我们还有利用的价值。
　　接着呢，印象之中，自己好像丢脸的疼晕了过去，而那锅魔药该死的也报销了，可恶，里面有很多原料都是需要提早订购甚至是绝版的，真是罪无可赦的浪费！！
　　伸出左手想摸摸当时被魔药溅着的地方，却诧异的发现，一只洁白如玉的手竟然一直在按摩着自己还隐隐作痛的左臂，沿着视线望过去，蓝衣白衫，发现竟然是慕容！！虽然他还是一张脸还是面无表情，可是按摩着自己左臂的手指是如此的轻柔，似乎怕弄痛他，而自己竟然可以从他的眼中读出淡淡的温柔的关心。
　　温柔？关心？真是活见鬼了，怎么会有人用这种眼神看他，即使是莉莉，她看自己的眼神中除了热情和故做的关切之外，自己甚至能在她的眼中看见淡淡的轻蔑和不屑，只是当时的自己就像生活在阴沟里的老鼠一样，极度渴望着光明，而莉莉是唯一会给他阳光的人，自己就像抓着最后一根浮木一样紧紧的抓着他不放。
　　正当斯内普想说什么的时候，医疗室的门被轻轻的推开了，斯内普立刻抿紧了嘴，刚刚结束会议的邓布利多跟着庞弗雷夫人来到了医疗翼，庞弗雷夫人惊喜的发现斯内普已经醒了过来。
　　“哦，西弗勒斯，你终于醒了，现在感觉怎么样？”
　　“本来就没什么大事，波皮，你太过大惊小怪。”这是某害羞的不肯承认自己昏倒的某毒蛇教授。
　　“西弗勒斯，话可不能这么说，你可太不注意自己的身体了，要不是慕容发现你晕倒在实验室，将你及时送到这里来救治，你就危险了啊，更何况，你脸上和身上的伤还是慕容不能帮你治的呢，不得不说啊，慕容用的魔咒真是太管用了，原来腐烂的伤口竟然立刻恢复了，真是神奇啊……”絮絮叨叨的庞弗雷夫人竟然发现自己着一通明显就是白说了，虽然某教授直勾勾的看着她和邓布利多，但是明显，他正在发呆！！
　　“西弗勒斯，你究竟听见没有！！”这是霍格沃茨某隐形BOSS爆发了的吼声！！
　　而被吼的某教授竟然还是直勾勾的看着她和邓布利多，甚至还回头看了看慕容紫英，令邓布利多一阵担忧，不会是疼坏了脑子吧……？
　　“哦，西弗勒斯，你没事吧，有什么不对劲吗？”邓布利多关切的问道。
　　“没事，不用担心。”仿佛没发生任何事情的斯内普淡淡的说道。
　　“真的，不需要波皮帮你检查看看？”不对劲，很不对劲！竟然没有冷嘲乐讽，难道真的是出问题了？邓布利多再接再厉。
　　“该死的邓布利多，我不是格兰芬多的那些无知的小鬼，我自己的身体我自己清楚，你管好你自己快被蛀虫蛀烂的牙齿再说，当然那也要你有牙齿。”斯内普略带恶意的说道。
　　“哦，那太好了。”邓布利多校长的耳朵一直有着强大的筛选功能，自动剔除了自己不想听的话。其实啊，某校长心里暗暗嘀咕着，不错，还会骂人，证明精神是正常的。（话外音：邓布利多校长，你是小M吗？）
　　“好了，你可以停止了，没那么痛，我也没那么娇弱，”不再理会某不定时抽经的校长，斯内普转过头来对着一直按摩着他左臂的某人说到，“是你救了我？”
　　“不算吧，我只是把你的外伤做了处理，然后送到医疗翼而已。”慕容紫英停止了按摩，不顾斯内普额头上的“#”字，细心的将他的左手放进了被子里。
　　“哦？那这么说你成了我的‘救命恩人’？”斯内普习惯性的挑了挑左边的眉毛，带了丝嘲讽的口气。
　　“不用这么说，我也没做什么，对了，你的外伤我能治，只是，你左臂上的‘黑魔标记’有点奇怪，暂时我没有办法解除那种类似契约的联系，也许假以时日能够解决。”不得不说啊，小紫英的修养过人。
　　斯内普教授猛地瞪大双眼，似乎第一次看见慕容紫英的样子，而庞弗雷夫人在听见“黑魔标记”的时候脸色就开始不正常的惨白，只有邓布利多在听到最后一句话的时候眼中才闪过一道亮光，其余时刻还是学着弥勒佛。
　　“好吧，我等着你的成果……希望你不要让我失望……”许久，斯内普的声音才仿佛从另一个世界传来。
　　“，斯内普的身体怎么样了，我可以和他聊聊吗？”话说，邓布利多校长转移话题的能力真不咋的……
　　“没问题，但是不要超过半个小时。”庞弗雷夫人施了一堆检查魔咒，确定斯内普的身体已无大碍才同意了。
　　“那我先出去了，你们慢慢聊。”慕容紫英向斯内普和邓布利多点了点头，准备出去了。
　　“哦，不，慕容，你不用走的，我还有事情要麻烦你的。”邓布利多和蔼的留住了某人。
　　慕容紫英听到校长的挽留，停下了离开的步子，转身来到斯内普的病床旁，坐在了旁边的凳子上。
　　“西弗勒斯，你应该有感觉吧，他快回来了。”邓布利多整了整面容，难得严肃的说道。
　　“邓布利多，你在想什么，还有人在这里，你想引起恐慌吗？”某教授黑着脸开始吼人。
　　“哦，不，没关系，慕容不是外人，不是吗？”邓布利多眨了眨眼睛，企图博取某教授的支持，但是得到的是更加黑的一张脸。
　　“哼，我不管你了，反正你的脑子经常被糖给黏住，没法运转……”教授顿了顿，“你究竟想要我做什么？”
　　“我希望你身体恢复后，去趟阿尔巴利亚的森林，凤凰社的人在那里查到了一丝线索。”
　　“为什么是我？你忠心的手下不是很多吗？凤凰社的谁不能去？要我这个食死徒去？你不怕我投靠了黑魔王？”斯内普教授很不满又要加重工作量。
　　“西弗勒斯，我没有办法，凤凰社那里的人不能动，要是让他们去没如果被伏地魔发现他们就死定了，我也不能让凤凰社的人过早知道这件事情，引起没必要的恐慌，更何况，西弗勒斯，如果你不能相信，我还能相信谁呢？”邓布利多揉揉额头，随即用手捂住了脸，带着一丝无奈和疲倦。
　　“好吧，好吧，我答应了总行吧。”该死的邓布利多，总是用这种表情对自己，明知道自己对它最没辙。
　　“谢谢，西弗勒斯，”瞬间把手拿开的邓布利多被教授发现某人还是一张笑嘻嘻的脸，真的是气的脸色都青了，当然对邓布利多来说，那是根本没有任何的威慑力。
　　“那么，慕容，能帮我个忙吗？请和西弗勒斯一起去一趟好吗？西弗勒斯的身体你也知道情况，能帮我照顾他吗？你也知道，这个任务很危险，但是我没有别的办法，请你保护好他。”邓布利多如同嫁儿子那样郑重。
　　还未等慕容紫英回答，斯内普就抢先开了口：“邓布利多，不要把不相干的人卷进这种事情！！”
　　“西弗勒斯，我也不希望你发生危险，不是吗？慕容是最适合的人了。”邓布利多言辞恳切。
　　“哼，我没发现他哪里适合。”显然上过一次当的斯内普肯定不会再上第二次的。
　　“我答应。”谁知道本来肯定会拒绝这种无厘头要求的慕容紫英竟然答应了……
　　“好了，那谢谢你了，不过，慕容，我们该出去了，等让西弗勒斯休息了不是吗？不要然波皮等会就会用扫帚赶我们走了。”邓布利多校长说完拉着一晚没睡的慕容紫英除了医疗翼。
　　“等等，阿不思，”斯内普突然开口唤道，邓布利多转过头来，以为有什么事情，“你比较适合深蓝色的衣服。”说了一句无厘头的话，斯内普不管其他人的反应拉了拉被子，闭上眼睛，开始睡觉了。
　　邓布利多疑惑的眨眨眼睛，见当事人不理他，也郁闷的追着慕容紫英除了医疗翼。

　　第十一章

　　只在医疗翼住了三天的斯内普不顾庞弗雷夫人漆黑的脸色和震天的怒吼，便毅然出院了。
　　期间，慕容紫英把医疗翼当成了自己的卧室，探视N次，邓布利多校长探视过两次，各位教授都探视过一次，看着诸位“闲人”像观看动物园里门的猩猩一样探望他的时候，斯内普教授那张黑的像锅底的脸咱就当作什么都没看见吧。
　　回到位于地窖的卧室时，斯内普看见的就是卢修斯送给自己的专属家养小精灵“多多”正拿着自己的脑袋撞墙，发现斯内普回来之后还声响就更为剧烈了，不仅如此，嘴里还用着尖锐的声音嚷着：“多多是坏精灵，斯内普主人晕倒了，多多都不知道，多多要惩罚自己……！”本来就被庞弗雷夫人的大惊小怪弄得心情极度不爽的某毒蛇头子，这回是了彻底的郁啐了。
　　“该死的，你给我停止……”斯内普黑着脸阴沉沉的威胁道。
　　“……呜……主人对我这么好，多多对不起主人，对不起主人的信任，对不起身为家养小精灵的光荣的责任，对不起我的爷爷奶奶爸爸妈妈……”听见斯内普闭平时更为低沉的声音的多多，本能的瑟缩了一下，随后更为猛烈的撞向了墙壁。
　　“现在、立刻、马上给我出去！！”爆发了啊爆发了……
　　听见某教授发飙的声音，多多立马冲了出去，跑到某个不知名的地方继续某个永不停住的“运动”。
　　空无一人的卧室中，空气似乎都凝结了，斯内普挥了挥魔杖，“Transfiguration（变形术）”，一个茶杯变成了一面立体的全身镜，浮在空中，斯内普看了看镜子中的自己，瞬间呆住了，将镜子恢复原状，随后冷冷的笑了笑，带着浓烈的嘲讽和一些不自觉的哀伤。
　　怎么可能是这个颜色？自己的散发出的怎么可能是这么恶心的颜色？黑色和灰色还是比较适合自己，像自己这种人只配永远呆在阴暗的角落里苟延残喘……
　　两天后，阿尔巴利亚森林。
　　“斯内普，我们这样做好吗？”慕容紫英中整了整衣冠，声音带了丝不确定。
　　“你想问什么，慕容，我跟校长‘说’过了，他会解决我们‘失踪’的问题，更何况他的大脑要是再不动动的话，估计就被蜂蜜甜浆黏住再也不能运转了。”斯内普一脸我是为他着想的表情。
　　慕容紫英在心里默默的为校长拘一把同情的泪水，难道不厚道一次，无声的默许了某教授的不顾责任的行为。
　　而此时在校长室的邓布利多苦笑的看着福克斯爪子上的信件，心底暗暗诅咒着某位睚眦必报的教授，非常郁闷的去解决某两人的失踪问题，哎，这些个年轻人，都不知道要体恤老人家！！
　　场景再度回到阿尔巴利亚森林，被斯内普强行压来的慕容紫英根本没明白自己所处的位置，懂得“明哲保身”的某人并没有使用琼华派特有的探测之术，而是跟着某教授后面当影子，同时小心的做好防御措施，只是心中暗暗的叹息，自己走得急，没来及准备夏洛克的吃食，希望小夏洛克够聪明，能够自己找到吃的东西，毕竟除了邓布利多校长和某毒蛇头子，可没有知道自己有个独角兽宠物，可是想想小夏洛克的“纯洁”，纠结了一下，慕容紫英感觉希望实在是渺茫啊……
　　“该死的，你不知道累吗？”斯内普看着一起和他保持同一速度前进的慕容紫英有点郁粹，都走了大半天了，自己早就累到不行了，可是看见对方好像什么事情都没发生过的脸色和依旧平稳的呼吸，第一次觉得或许巫师等去锻炼一下身体，否则总有一天会被麻瓜超过。
　　“……”慕容紫英撇开周围的树枝，找到一块空地，熟练的找到一些干树枝架起堆，自己是半仙之体，早就感觉不到累了，可是旁边人不是啊，慕容自营在心中暗暗的责怪着自己。“我们休息一下吧！”
　　斯内普看见旁边无声干活的慕容紫英，心里淌过一丝丝陌生的情绪，脸上依旧是古井无波，只是非常自然的接过慕容紫英手中的活，仿佛这两人已经十多年的老搭档一样，熟练且默契。
　　在斯内普放了几个探测性魔法，慕容紫英撒了一些驱除蚊虫和妖物的药物，并就地利用四周的石子、树枝之类的布了个简单的阵法。
　　“斯内普，冒昧的问一句，请问你手上的小木棍是什么？……”慕容紫英问出了疑惑已久的问题。
　　“小木棍……”斯内普似乎被雷的外焦里嫩，喃喃自语道，“该死的，什么小木棍，你那贫瘠的大脑不会连巫师的魔杖是什么都不知道吧！！”终于回过神的斯内普满脸的不可思议，觉得这样的“巫师”存活在世界上真是一件神奇的事情，竟然有巫师不知道魔杖是什么。哦，梅林啊，求求你告诉我这只是一个可怕的梦吧。
　　“魔杖……？那是什么？”《霍格沃兹，一段校史》里并没有提到所谓的魔杖啊！！慕容紫英纯洁的表情告诉我们他是真的不明白！！-_-!# （PS：如此常识性的问题，编写此书的人是在不好意思将这个放在这里凑字数……）
　　“魔杖就是帮助巫师更好的、更稳定的施放魔法的器具，相当于巫师的武器，不用魔杖无法施放魔法，一个巫师一生只能有一个魔杖，相当于自己的第二生命。”显然梅林并不是任何时候都能听见你的祷告，事实无情的告诉你，你就接受我吧。
　　“啊……”慕容紫英淡淡的点头表示了解，随后又爆出令人瞠目结舌的信息：“可是我可以不用魔杖施放魔法啊……” 纯洁的不能再纯洁的眼神。
　　“你是怎么学会无杖魔法的……？” 据某毒蛇头子的了解，能够熟练的使用无杖魔法的，当今世界上只有邓布利多和伏地魔，哦，也许前一任黑魔王也能做到，但是那不是自己能够了解到的事情，老蜜蜂可是对他的消息封锁的很紧啊。所以一直对无杖魔法极度垂帘的斯内普教授破天荒的问起了平时绝对不可能问出的问题。
　　“……？这个需要学吗？当初我第一次跟马人学魔法的时候，没有人告诉我要用魔杖……”
　　“……（所以你就学了？）”压下几乎脱口而出的话，斯内普重新打量着慕容紫英，本来以为他是某个隐士家族的少爷，家里对于魔法常识类的东西教导的少，现在看来，人家根本是个天才，第一次学习魔法就是无杖魔法，还很幸运的没把自己弄死或是弄成哑炮，不得不说除了这人估计超受梅林保佑之外，还得有极大的天赋在里面。不过话说，霍格沃茨记载学生入学名单的卷轴难道是张废纸吗？
　　“……-_-?”慕容紫英的表情仿佛在问着有什么不对劲吗？
　　“……>_<!!”这是被慕容紫英的理所当然的表情加打击的打击的更加无语的教授。
　　“你不会……？要不然我请马人教你？”慕容紫英斟酌着自己的用词，怕再次打击到似乎有点失常的教授。
　　“额……算了吧……”某教授似乎更加无力了，在心中腹诽着，我和你可不一样，要是自己因为这样的原因而死亡的话，自己绝对会成为巫师界的冷笑话！！霍格沃茨的油腻腻的毒蛇教授因为自不量力的copy某个天才的学习无杖魔法的过程，结果画虎不成反类犬，被弄得魔力反噬然后去见梅林了……该死的，这绝对会让整个格兰芬多学院欢欣鼓舞，最爱找他们麻烦的魔药学教授终于死了不是吗？自己还没扣够那些格兰芬多的分数，怎么可以！！！
　　殊不知他这样的表现，让慕容紫英更加坚定了要让斯内普学会无杖魔法的决心，已造就了斯内普后来一段“水生火热”的日子。
　　“斯内普，你需不需要休息一下？”慕容紫英看着某依旧“半死不活”的某教授一眼，关切的问了一下。
　　“恩，好”依旧有气无力的某人无力的答道，随后从口袋里拿出了自己施过了缩小咒的单人帐篷，正准备进去的时候，看见了慕容紫英闪亮亮的目光，随后更加郁闷的想起是由于自己怕老蜜蜂发觉，硬是压着慕容过来，结果某人没有时间准备自己的行囊。
　　“该死的，你还不过来，站在这里干什么？”某教授揉揉脑袋，冲慕容紫英吼了句，反正是自己的过失，挤挤就挤挤，也没几天。
　　慕容紫英随手放了个式神看“门”，也随着斯内普进去了，当然斯内普想不到的是刚才慕容紫英只是对他的帐篷感到好奇而已，其实，就算是慕容紫英有充足的时间准备，也绝对不会想到还有种叫做帐篷的可以随身携带的睡觉的宝贝……
　　所以啊，教授，你杯具了啊……
　　帐篷中，狭小的空间让两具温热的身体只能无限的靠近，而原本以为自己铁定会失眠的教授却意外的在慕容紫英温暖的带着些冷香的怀抱中安然入睡，而慕容紫英看着不住的往他怀中钻的斯内普，带着丝不易察觉的宠溺，很快的也睡着了。

　　第十二章

　　第二天 清晨
　　发现自己像八爪章鱼一样，双手手脚都紧紧的缠在慕容紫英身上的时候，某教授的脸色已经是黑得不能再黑了。
　　心中暗暗的想着，自己什么时候不这么斯莱特林了，竟然像个没长大的要奶的娃一个紧紧的扒住别人，要是被卢修斯那只孔雀知道了，估计会天天冲到霍格沃茨来嘲笑自己，简直就像场灾难！！
　　斯内普一边脑袋里不停的想象着可能会出现的恐怖画面，一边无声的是收拾好帐篷，自顾自的往前走，完全不知道这样做的他更像一个闹别扭的小屁孩，慕容紫英静静的跟在他的后面，对斯内普身上的黑色气压视若无睹，只是有些担心的看看某团“气势十足”的直线前行的黑云。
　　“小心……”果然……不看地面的后果就是被地上的树枝绊着了，幸好慕容紫英眼疾手快，扶了斯内普一把，避免了他跌成了“狗啃泥”的惨状，只是啊，这样也让某斯内普的黑黑的脸瞬间转为红色和青色相交。
　　“……@_@#”某教授彻底对自己无语了，怎么搞了，什么时候自己和那些横冲直撞的四肢永远先于脑子开始行动的鲁莽的白痴格兰分舵一样了，竟然这么幼稚！！
　　“斯内普，我们现在在哪里？”慕容紫英之口不提刚才的事情。恩，的确很贴心，却让斯内普更加尴尬了。
　　“在哪里？你自己不会看？”某教授恼羞成怒了。刚才沉浸于自己世界里的斯内普只顾着往前走，谁知道到哪里了啊。
　　“……”我要是知道还会问你啊，慕容紫英很想这么说。
　　于是，那个被邓布利多称之为偷偷跑去不知名的地方约会的两人就莫名其妙的在森林里迷路了……
　　“我们顺着水流往下走，要是找不到要找的‘东西’，我们就幻影移形回去。”慕容紫英委婉的提议道。
　　沉默在两人之间蔓延着，两个人默默的向前走着，都有些心不在焉，谁都没有注意到在湍急的河流里冒出一个个尖尖的碧绿色的三角头，隐匿在水中，在碧绿的河水混成一色，只有那冒着凶狠目光的澄黄色眼珠若隐若现，张着大大的嘴，吐着蛇信，随时等待着给他的“猎物”致命一击。
　　显然，它的“猎物”并没有身为别人食物的自觉，依然闲庭信步的跟在某教授身后，就像是前来赏花或是游玩的，一点警觉心都没有。
　　忽然，某小蛇貌似找到的最佳的觅食时机，像离弦的箭一样从水中飞窜而出，直向慕容紫英扑去，尖尖的毒牙在太阳的照射下甚至有一丝反光，眼中的欲望和口中不是滴落的不知名液体，透露着某蛇对“食物”的势在必得！！
　　当教授听见破空之声回头的时候，看见的就是如此惊悚的一幕。他迅速掏出魔杖，下意识的他不想看见面前的人受到伤害，一道绿光闪过，是Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）！！
　　令人感到诧异的是，这条凶猛的身形只有一尺见长的小动物竟然诡异的在空出利用自己身为蛇类的柔软身躯蜷曲了自己的身体，将将擦着绿光而过，可是即使这样他的速度却少不见减慢，斯内普甚至在他的眼里看见了一丝嘲弄。
　　慕容紫英对一切仿佛没有任何的感觉，就当小毒蛇以为自己逮到“猎物”，斯内普为莫名其妙想到他会受伤甚至可能会死而心痛，所有人都以为惨剧即将诞生的时候！！
　　“……砰……”好清脆的撞墙声啊……
　　“……咻……”好漂亮的抛物线啊……
　　“……扑通……”好干脆的入水声啊……
　　话说，烟月神镜真的很好用啊……
　　……咳，当然，化作流星飞回到河里的某小蛇摇摇被撞晕的脑袋，似乎还未明白发生什么事情，但是，俗话说，食物的诱惑力是惊人的，于是某小蛇再次义无反顾的冲了过去……
　　“……砰……”
　　“……咻……”
　　“……扑通……”
　　……
　　当然我们看见的是再次被撞飞的小蛇，此时他似乎已经有点分不清方向了，但是他依旧锲而不舍的冲了出去……
　　“……砰……”
　　“……咻……”
　　“……扑通……”
　　……
　　于是我们看见的是某位彻底蚊香眼的小蛇，貌似现在他已经没什么力气飞出去了，只能慢悠悠的游回岸边，在以非常不标准的“蛇步”S形扭曲的向慕容紫英游移过来。
　　本来被某条小蛇弄的紧张兮兮的某教授看见这一幕彻底黑线了，一边用“你究竟对人家小蛇做了什么，人家这么对你钟情不二锲而不舍难舍难分”的眼神看着慕容紫英，一边考虑是不是该把这条该死的蛇给炖了，省的他丢整个斯莱特林的脸云云。
　　心动不如行动，就看见斯内普举起魔杖，准备给某个给斯莱特林标志抹黑的生物一个痛快的Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）时，却诡异的发现，某只已经从蚊香眼状态恢复“正常”状态的某蛇似乎正愤怒的看着他，眼中闪着熊熊的怒火，嘴里吐着蛇信，还不时的“嘶嘶”几声，好像对于斯内普用魔杖指着他的行为十分的不满。
　　“……>_<!”对某条蛇如此脱线的行为，斯内普很想大声的叫出来，我不懂蛇语！你那嘶嘶嘶的声音鬼才知道是什么！！
　　“……嘶嘶……嘶嘶……”看着某教授完全不理解的表情，某蛇更愤怒了，嘶嘶的更加厉害了。
　　“你在鬼叫什么……啊……”某教授终于忍不住喷毒液了，只是还没来得及喷，左手的黑魔标记竟然开始剧烈的疼痛起来，难道谁惹了黑魔王生气，这样的疼痛比起上次有过之而无不及，就像黑魔王在惩罚他一样，只是高傲的自尊让他不由自主的在陌生人面前保持着清醒，只是他那满头的冷汗，瞬间苍白的脸色手上手上突出的青筋都告诉慕容紫英他正在受着什么样的痛苦！！
　　看见又一次病发的斯内普，慕容紫英快速的来到他的身边，想掀起他的袖子为他按摩“伤口”，只是清醒着的教授拒绝任何人的接近！！即使对方已经知道自己食死徒的身份，自己也想保留最后一丝尊严！！
　　这样的斯内普让慕容紫英有些心疼，原本想要用打昏斯内普的他突然想起庞弗雷夫人说过黑魔标记是直接作用在灵魂上的，即使肉体晕迷着，灵魂也依然会受到无边无际的痛苦，这也是上次即使喝着安神剂和止痛剂的斯内普依旧痛苦的原因。
　　实在看不得教授如此痛苦，决定不顾斯内普的意愿冲过去给他“按摩”的慕容紫英却发现某条不知名的蛇类眼中正散发着恶意的报复的光芒，津津有味的看着斯内普的“表演”。
　　自己真是太大意了，竟然忘了刚才某条蛇口中扬言的惩罚！慕容紫英浑身冒着寒气，某位冷血动物却及其奇怪的没有发现气温的变化，依然在幸灾乐祸，于是……
　　“……咚……”某条蛇就这么被小紫英的食指弹晕了……
　　可怜的小蛇啊，仙力啊，这可是慕容紫英到这世界第一次使用仙力啊，你……中彩了……偶同情你……
　　由于某小蛇被弹晕，所以黑魔标记不再疼痛的教授第一时间发现了慕容紫英的异常，也发现的那条可怜的头上冒着个很大的包的毒蛇。
　　真是诡异的场面啊……某教授腹诽。
　　而慕容紫英发现已经恢复的斯内普无言的看着他，似乎在等着他的解释（误会，完全是误会啊）。
　　“对不起，斯内普，刚才那条毒蛇说了一堆仆人，背叛什么的，我还没来及告诉你，要是……”
　　“等等，你是说你听得懂这条蛇的话……？”斯内普难得一脸的不可思议，难道又是一个斯莱特林的后人……？
　　“恩，是的。”简洁明了……
　　“你是斯莱特林的后人？”难道真的是？
　　“那倒是不可能的，我知道自己的身世，更何况，我查了典籍，斯莱特林只会说蛇语，但是我好像和能我目前看见过的所有动物沟通。”
　　“……”看来梅林喜欢一个人真的会把什么都给他，姣好的面容，挺拔的身姿，优秀的学习能力，强大的魔力，现在竟然还有能动物沟通的能力，一瞬间，教授红果果的嫉妒了！当然，一瞬间之后，这种无聊的情绪就在教授脑中消失了。
　　“你以后不要随便和别人说自己的事情，知道没？”看见慕容紫英点了点头，毕竟他也是个低调的人，某教授很满意：“还有刚才那条该死的白痴蛇说了什么？”
　　“这条蛇一直在反复的说你是他的仆人，竟敢这么用魔杖指着黑魔王，还说他要吃了我之类的。”慕容紫英实话实说，一点也不加修饰。
　　不会吧，黑魔王？那个自己曾今崇拜过，但是毁了自己阳光，让自己只能沉沦在黑暗世界的黑魔王？那个令整个巫师届都不敢叫他名字的黑魔王？那个据说等待着随时崛起报复的黑魔王？
　　梅林啊，来到雷劈醒我吧，这个一尺长老是会做出一系列格兰芬多白痴举动的脑残蛇是黑魔王？难道是Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）没要了他的命？却弄坏了他的脑子？
　　看着头上鼓着个有他脑袋这么大的包的某蛇，斯内普决定……
　　一切等某条蛇醒来再说……（要不某教授再想下去估计自己得晕倒了）

　　第十三章（改错字）

　　慕容紫英有些郁闷，看着面前互相掐眼的两只――一只油腻腻的、光凭名字能让无数霍格沃茨的学生颤颤发抖的魔药学教授；一只则是威力更为强大，据说能让所有人不敢称其姓名，至今让众多食死徒誓死效忠的黑魔王，慕容紫英是在不知道要说些什么……
　　喂，不是我说，斯内普，就算你再看这条蛇，也不能把他看成了花，更何况你又听不懂他讲什么……
　　喂喂，黑魔王，就算你再生气，嘶嘶的再剧烈，斯内普也听不懂你说啥，残缺的灵魂也会导致智商下降吗……
　　喂喂喂，我都眨了半天眼睛了，怎么都没给个反应啊……
　　于是，慕容紫英难得的爆发了……
　　“……咚……”又是一下，幸好紫英控制了力量，没使用仙力，没晕，只是头上不可避免的再次多了个包包，黑魔王同志，恭喜你再次向成为如来佛祖的道路上迈进一步……
　　只是，紫英，你为啥只敲人家小蛇，不敲教授，这是传说中的待遇差别吗……
　　据说某魔王的小蛇愤怒的掉转头，看看是哪个想死的人竟敢敲它，发现隐隐冒着寒气的慕容紫英，某小蛇憋屈了……
　　咬又咬不了，魔法对他没啥作用（某小蛇自己偷偷试过），现在连瞪人都不给瞪了，这日子没法过了……
　　慕容紫英看着面前这张含着泪委委屈屈扭扭捏捏的一张蛇脸，脑海中有了某些不大和谐的画面，幸好某人的神经坏死了大半，脸上没太看的出来，你说你要是个人的外貌，或许这番梨花带泪的模样还会让人觉得我见犹怜，只是啊，这是张蛇脸啊，所以，只有一个感觉……搞笑啊……
　　你看看教授倏然僵硬的脸以及隐隐抖动的双肩，就明白啦……
　　小蛇模样的黑魔王很快就发现自己的……怎么说呢？错误？所以很快就收回了让人喷饭的表情，装作啥事都没发生过，挺了挺蛇类柔软的躯干，郑重其事的开始了……嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……
　　话说就慕容紫英那一天说不到两句话的沉默寡言的个性，你指望他给你当“翻译”？没开玩笑吧。
　　不过，慕容紫英还真就给他“翻译”了，某小蛇嘶嘶完还昂起下巴，做鄙睨状。
　　“他刚才要我转告你一句话――我的最忠实的仆人，我以黑魔王之名命令你立刻给我秘密召集食死徒，我要让整个魔法界知道我回来了。”慕容紫英长话短说，其实本来那条蛇还问他是不是斯莱特林的传人，说什么看在自己同为斯莱特林的后人就不吃了自己之类的，絮絮叨叨的说了一堆，只不过他听见了当作没听见而已。
　　“东山再起？”某毒蛇头子挑挑眉，这样的黑魔王实在没法让人有恐惧感。
　　某小蛇坚定的点了点头，又挺了挺身体，抬起了高贵的头颅，整个“蛇身”成了“S”型，浑身上下都写着来膜拜我吧，来膜拜我吧！
　　“就你这一尺不到的身高？哪个脑子被浆糊粘着的食死徒会相信他们尊敬的、高贵的、优雅的黑墨王大人会变成一条谁都可以踩死的小……蛇！！”某教授鄙视道，他为自己曾经那么惧怕黑魔王感到可耻。
　　某小蛇听了斯内普的话，顿时焉了，脑袋无精打采的垂着，大大的蛇眼无力的耷拉着，就差趴在地上打滚了……
　　只是他面前的两位是标准的“铁石心肠”，无视他可怜的样子，一个双手怀抱在胸前，站在他面前欣赏他的模样，一个还算有良心，目不斜视，当成什么都没看见。
　　“为什么，为什么我这么可怜？我已经非常可怜了，是主魂最不屑的一段回忆，其他魂片又看不起我，不肯跟我一起玩，死都不肯承认我的存在，我不过想让人敬仰敬仰我嘛，
　　为啥都不喜欢我，你们都欺负我……”某小蛇怒了，什么人嘛，一点同情心都没有！！
　　于是撒泼耍赖的某小蛇眼里留下斗大斗大的泪珠，很快身边就形成了一小滩水渍，只是这水渍很快就有向小河发展的趋势。
　　某教授黑脸了，周围的黑色气压成加速度上升，貌似想到了什么不好的回忆。慕容紫英看着快要哭得脱水（？）的小蛇，无奈的开口道：
　　“好了，不要哭了，男儿有泪不轻弹！”
　　“我就要哭，哭的你们烦死！！！”某小蛇顿了顿，掉了个方向，背对着他们，眼泪似乎留的更多了。
　　“慕容，他究竟说了什么？”斯内普教授阴沉沉的开口问道。
　　慕容紫英将刚才某小蛇的话简略的重复了一遍，斯内普罕见的立刻叫了起来：“主魂？魂片？什么意思？要他说清楚！！”
　　某小蛇听见了教授的声音，蓦然惊觉道刚才说了什么，反射性的用尾巴捂住了嘴，并剧烈的摇了摇头，表示自己宁死不屈的决心！！
　　毒蛇头子看见这反应，挑了挑眉，非常自然的从储物空间中拿出了一些平平罐罐，并指着一个蓝色的园瓶说：“看见没，这个瓶子里的药剂可以让你非常痛快的在1天内连褪好几次皮，不用担心什么副作用，绝对一次性到位，从上到下去的光光……”
　　“这个瓶子里的东西呢，能让你觉得身体奇痒无比，要是人中了呢，会不自觉的将自己的皮肤抓破甚至溃烂，你是蛇，没手，倒是不用担心这个问题啊，只是啊，你抓不到和别人抓捕破到底哪个更痛苦呢？”红瓶子的东东。
　　“这个黄瓶子啊，就简单多了，最多让你连着发情3天，不过啊，发情的对象都是公的啊，不知道你能不能承受的住呢？”
　　……
　　“我说我说”，某小蛇剧烈的摇晃着脑袋，想把刚才斯内普给他的不好回忆摇掉，飞速的嘶嘶着：“我只是黑魔王的一段记忆，其他魂片也都是一样，主魂的意思是所有混片中最为重要的记忆，决断都是由他做出的。”
　　斯内普满意的点点头，在小蛇恐惧的眼光中，收回了那些个瓶瓶罐罐。
　　话说，教授啊，你是不是经常做这种恐吓小孩子的事情啊，我怎么看你做的这么顺手呢？
　　“你说你是黑魔王最不想要的一段回忆，说吧，是哪段呢？还有魂片有几个呢？都在什么地方？”
　　某小蛇似乎很不想提到这个，扭扭捏捏的，只不过在看见斯内普拿出了那些个瓶瓶罐罐后毫不犹豫的继续开口到：“我是伏地魔小时候的一段回忆，是他最不想要的幼稚的部分，其他的魂片有多少，我不清楚啦，当时主魂将我第一个分离出来，我只来得及看见了一个分离的出来的，就被主魂踢到了这里，我有时候无聊，想联系其他魂片玩，可是没人理我……”
　　斯内普快速的开动着大脑，直觉告诉他魂片似乎就是黑魔王中了Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）也不死的原因，但那是现在问也肯定问不出什么，来日方长，自己慢慢可以查，况且这个魂片这么呆，实在不行，套套他的话。
　　“我是不是可以走了？”某小蛇看见斯内普满意的点点头，小心翼翼的开口道。
　　“不行，你必须呆在我身边”某教授华丽丽的灭了某小蛇企图逃窜的想法，将其遏止在萌芽阶段：“或许我给你两个选择，一个是你现在走，不过是被我伶着喂鹰，一个呢，是你跟着我们，如果你不做什么不该做的事情，我们暂时保证你的安全。”
　　“这个，我选第二个”某小蛇瑟瑟发抖，“不过我要跟着他！”某小蛇抓住教授口中的漏洞，目光瞟向慕容紫英，期待着看着他，难道这就是传说中的病急乱投医……？
　　“可以，不过必须是他还在霍格沃茨任教。”某教授想了想，见慕容紫英几不可见的点了点头，便同意了。
　　欢呼一声，某小蛇开心的向慕容紫英扑过去，只不过他似乎忘了前几次的教训……
　　阿门，哦，不，梅林，让我们保佑他吧！！
　　只是，教授，你也太没人缘了吧，为啥连条蛇都嫌弃你……？
　　“斯内普，我们现在回去吗？”充当了半天的“临时翻译”，慕容紫英开口道。
　　本想在混淆混淆老蜜蜂视线的斯内普想起了今早起来的“惨状”，决定了，现在，立刻，马上回霍格沃茨，片刻都不停留！！
　　慕容紫英用手点了点还在昏着的某蛇，揉了揉又增加一个的包的脑袋，指了指自己的手腕，示意某条蛇自己爬上去，晕晕乎乎的小蛇没考虑到这个为啥没被撞飞，非常自觉的盘成了两圈，绕在紫英的手腕上，像是一直碧绿色的镯子，霎时漂亮。
　　所以，至少为期半月的阿尔巴利亚之行，就这么匆匆的谢幕了。
　　收获：某蛇形的黑魔王一只！！

　　第十四章

　　斯内普很郁闷，非常郁闷，虽然脸上看出来，但是他周围的气压已经低到临界点了，看看那些遁走的教授和魔法物品就知道了，话说，原因是这样的……
　　自从那次从阿尔巴利亚回到霍格沃茨以来，一切都不一样了，所有的教授都用暧昧的眼神看着斯内普和慕容紫英，好像两人之间存在着什么不可告人的秘密……
　　麦格送了本名叫《如何与沉默寡人的恋人相处》的书送给自己；
　　弗利维神秘兮兮的私下跑来问自己这次约会的时间怎么这么短？什么小两口啊，吵吵闹闹，不要太认真啦，很快就会如胶似漆；
　　庞弗雷送给自己一本《男性生子注意手册》，并且嘱咐自己要注意胎儿的成长，魔药要提前准备好之类的……
　　斯内普奇怪了，难道他单独和谁一起出门，就这么令大家意外？（众教授：是的！！）
　　于是，当某教授经过“严刑逼供”，终于了解到幕后黑手竟然是某个年老的却不要脸的一心给人造谣的老蜜蜂的时候，教授那张脸啊，已经扭曲的无法用语言来形容了……
　　据考证，霍格沃茨历史上最著名的校长在某一天白头发和白胡子彻底掉了个光光，而且任何生发剂都不管用，而他由于得罪了当时的著名的魔药学大师，所以，就保持了这个形象一个月，幸好那个时候是在放假，否则霍格沃茨历史上第一位光头校长就要诞生了……
　　BY：霍格沃茨所有校长画像
　　虽然教授那里的日子是有点水生火热，慕容紫英则是完全不受影响，毕竟人家刚来不是，那些个教授也不好意思私下和他八卦……
　　撇除了这些个因素，斯内普的生活还是非常愉悦的，毕竟有个呆呆的蛇状的小魔王可以随时用来“调戏”，偶尔还可以兼职一下“小白鼠”这个伟大的职业，真是一物多用啊，自己的“邻居”慕容呢，也是个沉默寡言的人，要不是他要突出的气质，要不然以他说话的次数，估计存在感会比霍格沃茨的幽灵还稀薄。
　　并且啊，为了感谢某只对于阿尔巴利亚事件的保密，某教授决定带着某个快脱离“小白”状态的天才去买根魔杖，毕竟啊，要是哪个巫师没有一根魔杖的话，不是太惊悚了吗？不过呢，以教授那个死要面子活受罪的性格啊，从嘴里说出来的有理由绝对就不会是那么优雅了。
　　所以，当某只混混沌沌的出现在那家据说是巫师届历史最为漫长，声名最为远播的魔杖店时，是在是被shock到了。
　　不是我有歧视啊，只是是不是巫师的思想都比较奇怪啊，怎么这么破的店都有人进？还是全英国最为著名的魔杖店？这叫做传说中的种族差异吗？还是说这是“大隐隐于朝”的意思？慕容紫英腹诽道。
　　你看看那个歪歪斜斜的快和地面成60°角的房子，房子上那个大大的招牌，貌似已经已经很久没有清洗过，摇摇欲坠，只有一个钉子固定在那里，制作招牌的木头已经非常可怜的宣布快要寿终正寝，四条边已经全部腐烂了，上面的自己几乎已经看不清了，隐隐约约看见几个字母。
　　这就是全巫师届最著名的店，慕容紫英嘴角抽搐，微微转头，看见斯内普同样是一脸痛恨加上羞愧的表情，更加无语了。
　　“奥利凡德，出来，买魔杖了！！”斯内普抬高了音量，似乎想掩饰什么。
　　“哦，是斯内普啊”奥利凡德听见斯内普的声音，愉快的打着招呼，“我记得我卖出过的每一根魔杖,你的魔杖是桦木，十三又二分之一英寸长……”
　　“好了，奥利凡德，今天并不是我买魔杖，要买的人他。”斯内普蹙起眉头，不耐烦的打断了奥利凡德的叙旧，指了指身后的慕容紫英。
　　“哦，是这位尊贵的客人吗？”奥利凡德兴奋的说道，“难怪刚才所有的魔杖都开始剧烈的反应起来，想要从盒子里冲出去，刚才我费了好大的劲才将他们那股兴奋劲给按了下去……”
　　“……”完全不给他任何反应的两只。
　　“咳……这位先生，请问你惯用的是哪只手？”奥利凡德尴尬的开了开口，从来没人是这么买魔杖的，就算是看自己不爽，也会耐着性子陪自己玩点“小游戏”，这两位怎么一点都不在乎的感觉，要知道有时候一根魔杖能决定一个巫师的一生啊！！
　　“右手，不过左手也能自如的使用……”慕容紫英难得的开了尊口。
　　“那么，请伸出你的右手。”
　　慕容紫英非常配合的伸出右手，奥利凡德量了量尺寸，便从和一样高的盒子里抽出了一个，当然从盒子的外表完全看不出他和其他的盒子有什么区别……
　　“试试这个！”
　　奥利凡德刚刚将盒子打开，就看见一道白光闪过……
　　平时一直都很乖很安静的魔杖竟然不用别人呼唤，自己就飞了出去，看他飞向的对象，不用说了，绝对是小紫英，不过诡异的是这根魔杖在离慕容紫英还有30公分的时候，突然来了个急刹车，停在半空中，再也不肯前进，搞得所有人都郁闷不已。
　　话说，这究竟是怎么回事？第一次看见这种情况的奥利凡德兴致勃勃的盯着慕容紫英，就差端个凳子，泡杯茶过来了。
　　慕容紫英倒是没说啥，只是遵守了“敌不进我进”的守则，只是随着他的接近，这跟魔杖竟然开始瑟瑟发抖，真搞不明白为啥刚才他那么激动的冲过来。
　　慕容紫英停住了脚步，不管是人还是物，他都不喜欢强迫，既然这跟魔杖不愿意跟着他，那他换一个好了，反应斯内普来之前说过这家店的店主最喜欢耍人，喜欢将别人命定的魔杖在最后时刻拿出来显摆。更何况紫英也不是很在乎自己究竟有没有魔杖，毕竟剑陪伴他多年，感情很深。
　　“咳咳，这跟魔杖比较胆小，我重新拿一根你试试啊……”说完又去“山”中淘宝了……
　　不过啊，奥利凡德，你说你说这话，有谁会信？你又不是没看见刚才那张魔杖飞蛾扑火的英姿，胆小？不是吧……
　　“啊，这跟不会有问题啊，这里面的内心可是巨人的神经啊……” 奥利凡德又拿出了一个上面不满灰尘的盒子。
　　不是吧？巨人？斯内普挑挑眉，啥时候你的智商和巨人一个档次了？
　　慕容紫英当做没看见斯内普眼中的嘲弄，准备再接再厉，只是，当奥利凡德打开盒子的时候……
　　眼前的情景就像刚才的录像重放一样……这样的情景让奥利凡德百思不得其解，他索性几乎将整个店的魔杖的都拿了出来。
　　看着眼前几乎要淹没奥利凡德的魔杖海，斯内普恶意的笑了笑，慕容，现在你终于了解到这老头的恶趣味了吧，当年我们受过的苦你也逃不掉，别以为你过了11岁就万事大吉了……
　　奥利凡德将盒子一个个打开，每一个魔杖啊，都很前面的反应一样，像看见爹妈一样冲了过来，走进一看，却发现是自己的老师，于是望而却步……
　　奥利凡德郁闷了，想看别人忙的焦头烂额却第一次被别人看了笑话，所有的魔杖在离慕容紫英30公分的位置将其包围成了一个半球形，恩，的确是很壮观，可是谁来告诉我这么多魔杖我该怎么收进盒子里啊……
　　在奥利凡德焦头烂额的忙了将近一个小时，施展了无数的飞来咒，接近虚脱的倒在地上之后，斯内普难得的笑了笑：
　　“奥利凡德，难道你号称全巫师届最好的魔杖店竟然没有一根魔杖能够让慕容使用？” 果然，是幸灾乐祸的笑，不能指望某人雪中送炭……
　　奥利凡德听见了这句带刺的话，原本早就动不了的身体立马蹦了起来，激动的说道：“谁说的找不到的，我现在就去拿给你，我的魔杖店就是最好的，我从我爷爷的爷爷的爷爷的那辈起就开始卖魔杖了！！”边说便以和他身材不想协调的速度的冲向了旁边的小房间。
　　“呐，就是这根”奥利凡德拿出了一个上面有着美丽精致花纹的没有一丝灰尘的黑色盒子出来，“这跟魔杖是我爷爷的爷爷从遥远的东方带回来的，只是可惜的是这么多年来没人能够使用的了，不过这跟魔杖的造型比较古怪，说他是魔杖，不如说他是把剑就是了……”
　　其实奥利凡德，也不过抱着最后一丝希望，毕竟不能砸了自己的招牌不是？更何况自己祖祖辈辈的荣誉啊……怎么可以这样毁在自己的身上！！
　　正当斯内普准备讥讽两句的时候，慕容紫英清亮的声音想起：“这跟魔杖，我要了，多少钱？”
　　“恩，什么，你要了？你不用看看？”奥利凡德惊诧道。
　　“不用了，多少钱？”慕容紫英重复一遍。
　　“呃，7个金加隆”奥利凡德难得这么不负责任，只希望送走这两尊大佛，梅林啊，今天真是我的受难日，我决定以后谁在今天来买东西，我都特价出售。
　　慕容紫英干脆的付了钱，准身就走，斯内普不解的看着慕容紫英，扯了扯嘴角，也跟着走了……
　　知道为啥小紫英看都没看就拿了东西走人吗？因为他感受到他最为熟悉的东西――仙灵之气！！

　　第十五章

　　回到霍格沃茨的慕容紫英和斯内普道了别，就来到了自己的房间，迅速的布下了N个结界和阵法，并召唤出式神“看门”，再三确认没有任何疏忽以后，打开了刚刚买回来的盒
　　子。
　　刚打开盒子，一股浓郁的仙灵之力就迫不及待的露了出来，整个房间被乳白色的仙力包围着，以慕容紫英的眼里也是什么都看不见。不过，仙灵之力能够具现化，并且还形成
　　了雾状，可见力量有多么庞大，自己是半仙之体，这种程度的仙灵之力对自己影响不是很大，可怜的是缠在手腕上的某蛇啊，原来是沉睡着，估计现在应该是晕迷着的吧……
　　“小子，是你解开了我的封印啊……”一个苍老的声音传来。
　　“前辈，您是？”慕容紫英对于长辈一向谦恭有礼，当然某只蜜蜂除外……
　　“我老人家是这把剑的剑灵啊”要是看得见这个剑灵，估计就是一个老爷爷摸着自己的长长长长的胡子的这么一个形象吧……
　　“剑灵？”慕容紫英挑挑眉，从剑匣之中拿出了自己百年前无意中得到的一把魔剑，浓郁的仙力使得紫色的魔剑霎时变得黯淡无光，慕容紫英立刻使用真元力将其包裹住，仙魔
　　相斥啊！！
　　“小葵，醒醒……”慕容紫英轻声说道。
　　“恩，主人，怎么了？”龙葵的声音带着浓浓的困意，明媚的女声带着一声空灵之感。
　　“小葵，来见过这位前辈，这位前辈是这把仙剑里的剑灵，你可以和他多学学，也许法力够了，就可以找到你哥哥的转世了！！”原来慕容紫英打得是这主意。
　　“前辈，你好，我是龙葵，前世是龙阳国的公主。”龙葵听见了，立刻打起了精神，从剑中“走”了出来，一袭蓝色的广袖流仙群，显得高雅而又大方，合理的剪裁将龙葵的身
　　形衬托的更加曼妙，一点都看不出鬼魂的阴森之气，自己盼望多年的就是能够找找哥哥的转世，也不枉她多年的苦苦等待。
　　“小丫头，你身上的血腥味怎么如此浓重？你身前究竟做了什么？”苍老的声音带着一丝的疑惑。
　　“当年哥哥为了保卫国家，铸了一把魔剑，希望可以通过魔剑的力量抵御强敌，可是不知为何，事情泄露，龙葵从哥哥那里偷听到，哥哥最后为什么不造好那把魔剑，因为需要
　　一位少女以血肉之躯祭剑，哥哥不想牺牲龙葵，可是哥哥哪里知道，他死了，龙葵根本不想独留于世上，于是在哥哥被敌军所杀的那一刻，龙葵就跳下了铸剑炉，魔剑铸好之后，
　　龙葵虽然是魔剑的剑灵，但是却没有办法驾驭魔剑，一时间，魔剑将方圆千里化为灰烬……之后，有很多人知道魔剑之后，就像争夺他，有些人在争夺魔剑的过程中就死了，有些
　　人虽然得到了魔剑，却最后被魔剑的力量反噬……直到一百年前，龙葵被主人收服带走之后，魔剑的风波才得以解决。”龙葵原原本本的将她的事情叙述了一遍，有些事情甚至连
　　慕容紫英都不清楚，现在说出来，只是希望前辈能看在她可怜的份上帮帮她。
　　“小丫头，你也够可怜的了……”苍老的声音带着一丝丝的悲天悯人，顿了顿，“不过，一百年前，小丫头，你究竟多大了啊？”
　　“龙葵现在是700岁……”丝毫不觉得这样的年龄有什么不对。
　　“再说一遍，我好像听错了，听成了700岁啊，人老了就是不中用啊……”苍老的声音这回带了些自我安慰……
　　“前辈，您没听错，我是700岁，这是我还成为剑魂的年龄……”龙葵肯定了对方还没老到连话都听不清的地步。
　　“……”一片寂静……暴风雨前的……宁静吗？
　　“开什么玩笑，你年纪比我还大，我也不过才500岁啊……”果然，爆发了，苍老的声音瞬间变成了清脆的童声。
　　不会吧……慕容紫英和龙葵面面相觑，这声音……怎么感觉像个小孩……
　　“前辈，冒昧的问句，能现身吗？”慕容紫英恭敬道。
　　“不要叫我前辈，不许叫我前辈，你们年纪比我还大，叫我前辈是啥意思？”一片白雾中，一个穿着红色肚兜，头上扎个冲天辫的胖嘟嘟的五短身材的小男孩走了出来，粉嫩粉
　　嫩的小脸上红通通的，带着一丝不满，大大的眼睛闪闪亮亮的，粉是可爱樱桃般的小嘴微微嘟起，几乎可以挂上一个油瓶，莲藕般的四肢上都挂着银色的铃铛，走路的时候还不时
　　发出清脆的响声，怀中一把和他身材绝对不相匹配的银色的飞剑，散发着凌厉的
　　真是可爱到爆！！
　　“小朋友，你是？”慕容紫英基本上已经猜到了，只是他下意识的不愿意相信那是事实……
　　“人家就是这把剑的剑灵啦……”小可爱扭扭捏捏绞着肚兜，介绍自己的模样是在太萌啦……
　　“可是为什么你要装成老人家的样子啊？”龙葵的眼中带着淡淡的失落，自己难道还是没办法找到哥哥吗？
　　“哼，人家是听说这样像世外高人，会有很多人尊敬和崇拜，谁知道人家才醒来看见的就是你们这些不死的老妖怪，哼！！”小童鞋傲娇的甩了甩头。
　　真是冤枉啊，人家慕容紫英的确是“小”字辈的啊，比你小三百多岁呢；龙葵呢，虽然比你大，可是早就死了，哪里是不死的……
　　慕容紫英弯下腰，摸摸小童鞋的头，小童写的眼睛眨啊眨，本来准备继续闹的小傲娇在接触到慕容紫英温暖的手心后突然傲娇不起来了……
　　“漂亮哥哥（为啥又是这称呼>_<!），你怎么会在这个地方呢？我感觉漂亮哥哥已经跨入了仙界的门槛了，为何哥哥不在修真界或是仙界，却在这个这个修真荒漠――巫师界呢
　　？”小童鞋粉纯真粉纯真的问道。
　　慕容紫英简单的介绍了一下自己为何到了这里，没完说完，就看见小傲娇的眼中盛满了伤心的泪水，泫然欲滴。
　　“哥哥，你真是太可怜了，比我还可怜……”
　　“小……呃，小朋友，你怎么会在这么呢？”慕容紫英关切道，毕竟是来自东方的生物，不管怎样，自己总该关心不是？
　　“人家不叫小朋友，人家有名字的，叫冰霜……”小傲娇抹抹快掉出的眼泪，挺了挺胸膛，仿佛这个名字就是他的骄傲，“当年人家的主人，不小心和他的朋友喝醉酒了，在返
　　回东方仙界的路上，一阵诡异的风刮来，主人的酒壶和剑都掉了，结果……”
　　小傲娇似乎被什么严重打击了，顿了很长时间，接着……惊天动地……
　　“主人毫不犹豫的选择了酒壶，放弃了我，我就从仙界掉到人界了……”哭声震天……
　　“呃，也许你的主人是就喝多了，不小心将你喝酒壶看差了……？”为了挽救自己濒临破灭的耳朵，不擅长安慰这个活的慕容紫英说了个连自己都不相信的理由。
　　“真的？”小傲娇停止了嚎啕大哭，眼中的噙着泪水，仿佛要是慕容紫英说一个不字的话，就会继续哭下去……
　　“呃……真的……”为了自己的耳朵，慕容紫英难得违心了一回，更何况，虽然可以使用闭耳塞听，但是小傲娇哭得这么凄惨，自己也会有那么点心疼不是？
　　“我就知道主人不会为了那个该死的小壶字放弃我的，我可是主人最为喜欢的佩剑啊……”某个小傲娇听了紫英的话，骄傲的挺起胸膛，微微抬高下巴，目不斜视，要不是脸上
　　残留的泪痕和红通通的双眼……谁都不会相信一秒钟之前发生了什么……
　　不过，话说慕容紫英这种程度的谎话估计就只有冰霜你这个超龄儿童会相信吧……
　　“冰霜，你的主人是？”慕容紫英看着某小孩傲娇的模样，有些无语，这年头孩子都是这样的吗？
　　“人家不知道主人的名字，只知道主人是个很伟大的人哦，别的仙人看见主人都会很恭敬的叫一声‘君上’？”小傲娇听见紫英问他的主人，更加骄傲了，杏仁般的眼睛里闪烁
　　着崇拜的光芒。
　　君上？难道是传说中仅次于仙帝的七位仙君？慕容紫英微微皱眉，正想说什么的时候，突然听见手腕上某小蛇的呻吟声。
　　“哪个混蛋啊？又把老子弄晕了？要是让老子知道……”果然一出声就没好话。
　　“……咚……”理所当然的受到暴力镇压。
　　“说话要有礼貌！”慕容紫英浑身泛着冷气，即使是天河不懂世事，也不是自称什么“老子”的，这孩子究竟又是和谁学的？
　　某小蛇委屈了，怎么他的脑袋这么容易受创？而且是他先受了委屈耶……竟然教训他，某小蛇郁闷了，从紫英的手腕上缓缓爬下，游到桌子上，盘成一圈，脑袋耷拉在身体上
　　，整个人无精打采的。
　　“他是谁啊？”小傲娇软软的童音传来，“是蛇吗？什么品种？”好奇中……
　　某小蛇浑身就像被电了一下，接着爆发了：“什么蛇？你才是蛇！你全家都是蛇！！”
　　慕容紫英本来想教训下小蛇的，但是啊，想到某小蛇刚才耷拉的样子，有点不忍心……
　　“明明是蛇嘛……狡辩什么……”小傲娇才不甩他呢……
　　“……人家不要当蛇，不要当蛇……”某小蛇哭泣了……
　　慕容紫英纠结了……怎么回事？怎么感觉他建立了高龄儿童收养所，小蛇，冰霜，再加上个据说还未成年的夏洛克，不过谁知道魔法生物几岁算成年，也许夏洛克比他的年纪
　　都要大了……
　　一时间，慕容紫英有种感觉――平静的生活离自己越来越远了……

　　番外 斯内普（2）（补完）

　　将慕容带到他自己的房间后，我转过头去找邓布利多，来到校长室，看见邓布利多一脸“我就知道你肯定会来”的表情的时候，我想我脸肯定黑了。
　　该死的，我又被这个老蜜蜂算计了！！
　　我愤怒的质问他，为什么要将一个来历不明的人留在霍格沃茨，不仅这样，还把他安置在我的地盘。
　　他却依旧一张笑咪咪的脸，然后吐露着和表情完全不搭的话，因为他来历不明，所以留在身边好就近监控；因为实力强大，所以最好能拉拢过来。
　　邓布利多，你脑子里装的全都是控制别人的秘诀吗？还有你手下那么多忠心耿耿的人，麦格、韦斯莱甚至那个傻巨人也行，都可以拉拢他，为什么是我，你难道不怕我一开口就把他吓跑？
　　该死的，邓布利多，你就是这样，总是能找到到借口，让一次又一次的利用我做免费劳工，偏偏我竟然我还有不忍心，真是……
　　愤怒的回到寝室，换了身黑色的礼服，准备参加今年的晚宴的时候，却该死的想起某个新人貌似不知道晚宴在哪里举行。
　　低咒一声，本不想管，可是双脚却不顾大脑的命令，自动的走向隔壁的房间，却傻瓜样的发现自己根本不知道口令，抱着一试的态度，说了句刚才慕容说的“剑魂”，没想到门还真开了，我相信我的脸色绝对不好看，该死的慕容，他把我的话当成什么了？
　　我可不会傻到认为你该死的会信任我，邓布利多信任我，是因为他相信自己手上有足够的砝码；黑魔王信任我，是相信自己绝对的威慑力和统御力；没有人会因为我这个人本身而信任我，还是你觉得自己的实力已经强大到不需要进行该死的防范！！
　　怒气冲冲的将他带到大厅，期间他问了一些关于霍格沃茨学生的情况，哼，至少从表面看还是个负责人的教授。
　　不出所料的，没有任何意外，斯莱特林拿了今年的学院杯，可是邓布利多那只该死的狐狸却在这个时候介绍慕容。那只老蜜蜂究竟打的什么主意？以往不都是下学期开学的时候向学生介绍吗？你是想让他出丑？
　　看见慕容从容的应对老狐狸的挑战，以及那震慑全场的表现，不知为何我听见了心底淡淡的松气声。
　　***********************************************
　　学公会议的时候，老蜜蜂还是习惯性的回避一些问题，我对于他这种做法嗤之以鼻，很明显，在很早的时候，邓布利多，你就放弃斯莱特林了，不是？所以你放任两边不停的争吵甚至争斗，那么是不是最终“弃子”也将是我给我安排的命运呢？
　　没想到慕容会在这个时候叫住我，他说想和我探讨一些关于魔药的问题，魔药？我有些奇怪，慕容不是要求对每门课都进行旁听？如果他真的懂魔药的话，为何会提出这么一个奇怪的问题，课堂上的魔药炼制几乎称不上什么难度？还是说你觉得耍着我玩很有趣？
　　我按耐住自己快要爆发的脾气，故意装做冷淡的模样，问他一个魔药学最基本的常识，谁知道他的答案匪夷所思，我本想呵斥他的胡言乱语，但是看见他那一本正经的模样，霎时间我竟然有种“他说的是真话”的错觉，本想严厉的拒绝他，但是老蜜蜂眼里那闪烁的算计的光芒，让我本能的同意了慕容的请求。
　　好吧，其实我心底还是对慕容所说的理论有点兴趣的……真的只有一点点哦……
　　**********************************************
　　看着时针静静的划过2点，我在办公室默默的等待着慕容，突然，壁炉上的火旺盛的冒了起来，该死的，又是阿不思・邓布利多！！
　　你难道不知道我今天有客人吗？又来找我？还在这个时候？
　　什么？这个时候要我给你做魔药？你不知道再过一个小时慕容就要来了？
　　很急？你不会自己买！
　　要秘密的进行？那你自己去，就更加秘密了不是？
　　最终，我还是被老蜜蜂忽悠的去熬了魔药，梅林在上，为什么我老是对这个老蜜蜂无可无奈，他总是能找到我最薄弱的地方。
　　我来到实验室，计算了下时间，肯定能在慕容过来之前完成魔药。
　　该死的，让我意想不到的事情发生了，许久不曾有过反应的黑魔标记竟然在这时候开始剧烈的疼痛起来，是谁惹了黑魔王生气？难道黑魔王终于可以东山再起？
　　坩埚里的魔药肯定是报废了，邓布利多，这可不能怪我，不是？有些恶意的笑了笑。
　　黑暗渐渐的笼罩了我，我只能感觉到手臂上那火烧般的疼痛之感，该死的，西弗勒斯，你可不能晕倒，别忘了你等会慕容还会过来，你想他看见你这付懦弱的样子吗？
　　时间不知过了多久，我强撑着自己别昏过去，周围的一切似乎都远离了我，我只能一个人躺在冰冷的地板上默默的承受着一切，那些往事却在此时侵蚀了我，只有我一个人的世界，无助、孤单、寂寞和绝望，这个时候我竟然悲哀的希望有个人能够陪在我身边。
　　一双温暖的手突然出现，将我从冰冷的梦魇中拉了出来，一时间，我竟然有种想落泪的冲动。我多么希望有这么一双手能够在我受到谩骂、侮辱和鞭打的时候给我温暖，可是我等到的确是一次次的失望，母亲无奈和抱歉的眼神，波特四人组恶魔般的表情。
　　一股从未有过的安心的感觉侵满了全身，我想我终于能够安心晕倒了……
　　*********************************************
　　黑魔标记岂是那么容易对付，那火焰般的灼热感似乎能穿透灵魂一样，将我的灵魂紧紧的禁锢在地狱的最底层，似乎连昏迷都成了一种奢侈，任何魔药对于黑魔标记都不管用，我一直处于半睡半醒之间。
　　一只温润的手掀开了我的袖子，我听见我的灵魂在怒吼着，别掀开！！可是对方听不见我心底的声音，我知道一切都完了……
　　他看见了！我的心底反复传来这么一句话，我感觉我的世界瞬间崩塌了，难道刚刚得到了温暖就要离我而去吗？算了，西弗勒斯，反正你一直是一个人，没有什么不好的，不是吗？我静静的等待着判决，等待着那熟悉的轻蔑眼神。
　　可是，什么也没有，只有一只温暖的手，在我那耻辱的标记上温柔的按摩着，原本在悬崖边上的心渐渐了归了位，我顺从的自己的心向温暖地方靠近，手臂上的疼痛也渐渐远离了我……
　　当我醒来的时候，我惊讶的发现身边的人是慕容，难道一直是他陪在我身边？
　　很快，我的问题便有了答案，慕容轻车熟路的来到我身边，拉高衣袖，帮我按摩那个显著的图案，很难想象像他这样沉默寡言的人会这么做，可是那眼中淡淡的温柔确让人觉得他似乎并不是那么难以靠近。
　　我很想冲着慕容吼出来，不要再碰那个标记了！那是我一生悲惨记忆的最好诠释。邓布利多和波皮却在这个时候进来了，令我诧异的是他们身上竟然散发着淡淡的光芒！！
　　邓布利多是蓝色，而波皮是粉色！！这是怎么回事，谁来告诉我这只是个玩笑！！
　　我转头看着慕容紫英，没错，他身上的确没有任何颜色的光芒，那么就是邓布利多在搞鬼了？？
　　本想质问他，却没想到他竟然首先开口问我，旁边的波皮竟然也一脸奇怪的看着我，难道他们该死上的都觉得自己是正常的，只有我是不正常的！！
　　不可能因为黑魔标记，要是因为这个，估计整个食死徒都有这项梅林的“恩赐”了，难道是那锅该死的报废魔药，依稀之中那魔药好像有一部分魔药飞溅到身上来了，这就是魔药的副作用？
　　那为什么慕容就很正常？有什么意义吗？我皱皱眉头，决定回去研究下那报废的魔药，希望邓布利多不会白痴到连这个都拿走了。
　　该死的慕容，你说你有办法消除黑魔标记？你脑子没进水吧？这么多人、这么多年的努力都解决不了的问题，你怎么肯定你就能有办法？可是看见他虽然消瘦却坚毅的身形，认真的神态，我却不由自主的相信他，甚至有一丝丝的依赖之感。
　　我知道，对于我这个一个人人喊打的双面间谍来说，这样的情绪很危险，我应该把他抑制在萌芽阶段，只是心底的那一丝丝不甘又是才从何而来？不是没听到慕容对邓布利多说的话，幸福是要自己争取的，只是我这样的人还有资格争取幸福吗？
　　慕容这样的人太容易吸引别人，深处黑暗世界的我太难拒绝这种诱惑，这种淡淡的，却很温暖，沁入心脾的阳光，我想抓紧，但又怕最后得到的确是和莉莉一样蔑视的目光。
　　好了，西弗勒斯，你就承认吧，在他用平等的目光看着你的黑魔标记时候，在他愿意为你按摩黑魔标记的时候，一切就都不一样了……

　　第十六章

　　慕容紫英今天起床有些头疼，昨天那几只小的实在是太能闹了，再加上已经“失踪”了好几天的小夏洛克，梅林的袜子啊，跟几百只鸭子在一起吵似的，弄得连一向淡定的慕容紫英都有点接受不了。
　　人说：“三个女人一台戏”，但是做现在可以肯定，三个小屁孩的威力绝对超过三个女人！
　　咱来回忆下昨晚发生了的事情吧。
　　首先是某两只在不停的吵，从种族吵到年龄，再从年龄吵到名字，最后发展到连谁在慕容紫英心中的地位都要比拼……话说，你们又不是紫英的那啥啥，需要这样吗？
　　最后，全方面败北的小蛇发飙了，在小傲娇冰霜的嘲笑下，哀求着紫英给他给个名字，因为某只始终觉得不管是伏地魔还是汤姆・里德尔都不是他自己的名字。其实本来慕容紫英想给某小蛇起个诗意点的名字，可是你看他那不成材的样子……
　　哎，你说已经有一个和名字够不搭的剑灵――冰霜了，再来一个……慕容紫英沉默了。
　　于是，在龙葵小朋友的建议下：“小青”就这么稀里糊涂的成为了某小蛇的名字，当然某小蛇由于不知其意，理所当然的接受了，于是当他最终知道这个名字含义的时候吵着要换名字这件事我们就忽略不计吧。
　　然由于冰霜小朋友在小紫英身边的时间最短，所以自然感情最浅，于是非常不服气的他决定也呆在慕容紫英身边，当然，由于他知道慕容紫英是半仙之后，想要回到主人身边的强烈意愿也使得他跟在小紫英身边，毕竟人家是东方仙界的人，跟在他身边的话，几率还是相对而言比较大的。
　　日子就在某几只插科打诨中不经意的过去，慕容紫英和斯内普的关系越来越……怎么说呢？斯内普还是那副不冷不热的样子，慕容紫英也是习惯性的一张冰块脸，只是他们都清楚，自从一起去过阿尔巴尼亚之后，一切就有些不一样了。
　　教授有时候会来到慕容紫英的房间，静静的，也不说话，只是坐下来和慕容紫英一起喝杯茶，分享难得清闲的下午……
　　慕容紫英有时会去斯内普的办公室和斯内普进行东西方药物探讨，当然，教授坚持他的魔药理论，慕容紫英毫不退让的认为炼丹是有可取之处的，两方毫不退让，斯内普每每的冷嘲热讽，慕容紫英字字玄机，弄得教授每次都几乎要炸毛，咳，好吧，蛇没毛。
　　不管怎样，斯内普在这段时间里对于慕容紫英的印象大大改观，毕竟原本他再怎么天才，也不过是其他方面，在魔药专长方面，斯内普可不认为他能有什么过人之处。
　　但是事实证明，梅林偏爱一个人（紫英：关梅林什么事情 s□t ），会把最好的都给他，慕容紫英在魔药学上的天赋让他这个魔药大师大为惊诧，他的理论虽然怪异独特，让人想辩驳却觉得无处着手，至于实践――不得不说，他是每一个魔药大师梦寐以求的助手，冷静的作风，精准的刀工（某教授曾经让紫英来做免费劳力），让他不得不佩服他的优秀。
　　有时斯内普为某个难题所扰时，往往慕容紫英一句妙言就可为其打开思路，所以某两只的关系越来越好，称呼都由原来的“斯内普”改为“西弗勒斯”，“慕容”改为“紫英”。
　　*********************
　　时间过的飞快，霍格沃茨的老生们还没享受够愉快的假期，就得包袱款款的离开父母，来学校受冻了，那依依惜别的场景啊，真是让很多不明原因的家长感叹：孩子长大啦，终于知道要体会身为父母的辛酸，而不是一味的只知道去未知的世界探险去。
　　而孩子们呢，心里正呐喊着：爸爸妈妈，我不要去学校啊，原本就有个老是爱喷毒药爱发射死光的毒蛇教授，现在再加上一个不知道底细的散发着冰冷气息的东方炼药学教授，霍格沃茨还能呆吗？
　　但是秉持着孩子大了就要让他们出去闯闯的原则的家长们还是含着热泪将自己的孩子送上了霍格沃茨的特快，完全忽视了自己宝贝眼中的哀求和期盼。
　　所以当慕容紫英跟着斯内普来到位于霍格沃茨分院现场的时候，看见的就是大部分老生苦着脸耷拉着脑袋无精打采的和旁边人聊天的画面。
　　心里暗暗叹了口气，慕容紫英面无表情的坐在自己的座位上，挺直着腰杆，正襟危坐。
　　身边的斯内普也是抿着张嘴，不说话，阴沉沉的脸色让周围原本交谈的很欢快的教授们都停止了对话，和某两位一样，摆出一张严峻的面孔。
　　于是，当可悲的新生们由麦格教授带入大厅时，他们关注的不是霍格沃茨那神奇的屋顶，不是那特令独行的桌子布局，也不是某位穿着粉色长袍绣着蓝色星星的某校长，而是除了邓布利多以外，每位教授都和麦格教授一模一样的表情。
　　好严厉！我能平安的在度过霍格沃茨的七年时间吗？几乎每个新生都在心里流着泪问自己。
　　看着几乎的所有新生那惨白的脸和那颤颤发抖的身躯，教授们似乎感觉自己有些过于严肃了，面部表情渐渐的柔和起来，当然，某两只除外。
　　“你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的魔帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何年头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！”
　　可怜的新生们还没回过神就被站在四脚凳子的脏兮兮的某顶咧着嘴唱歌的破帽子吓了一跳，那如锯木头般的恐怖歌声凌迟了所有新生那可怜的耳朵，老生呢，早就习惯某只帽子N年如一日都不知道要变化的恶作剧，闭耳塞听早就准备好了，欣赏着新生们的“表演”。
　　毕竟当年他们也免费提供给学长学姐们看了不是？话说，这回票还是要收的！
　　接着这帮还没回过神的新生们就被赶鸭子上架的去戴上那顶脏兮兮的帽子，非常杯具的让某顶破帽子在自己脑袋上蹦蹦跳跳，甚至有时过分的还侵入自己的思想，已经分好院的孩子后知后觉的坐在座位上摸摸自己的脑袋，梅林啊，这个破帽子多少年没洗过了,那自己头上……看着周围的学长学姐明显热情但下意识回避自己脑袋的行为，更让今天心灵饱受伤害的新生决定今天晚上一定要洗N次头发！！
　　很快，所有的学生都分院结束，邓布利多站起来欢迎着今天的主角――明显受了很大惊吓的孩子们。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，在这里你们将度过七年的时光，在享用晚宴之前，我们先唱校歌！”说完魔杖一挥，一些莹白色的字母随着舞动的魔杖散落在空中，“你们可以选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”眨眨眼，说完自己带头唱了起来。
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，
　　不论我们是谢顶的老人
　　还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳
　　一些有趣的事物。
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，
　　请教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，直到化为粪土。”
　　歌声零零落落的，教授大多是动动嘴皮，无声的唱着，当然有几个学生就唱的很HIGH，韦斯莱家的居多。
　　唱完歌，学生们开始享用晚餐，可怜的新生们终于可以不用再受刺激，安安稳稳的吃上一顿饭。
　　慕容紫英皱皱眉头，对于这样荒唐的分院他实在是很有意见，这样鲁莽的决定学生以后的学习和生活环境是对学生的一种不负责任！！
　　看着还在凳子上还不停歇想吸引别人注意的黑帽子，慕容紫英觉得自己应该找时间和它单独聊聊天了。

　　第十七章

　　新生们享受完丰盛的晚餐，便各自跟着自己的级长来到寝室，美美的洗了顿澡，幸福的进入了梦乡，完全不知道浪费了自己数瓶香精和洗发乳的罪魁祸首正经历着他1000年来最令痛苦他的一幕。
　　分院帽很无辜，原本他在邓布利多的房间里唱着歌，唱的正开心的时候邓布利多嫌他吵，就使用了魔咒让他没法说话，之后邓布利多接到了麦格的猫头鹰便匆匆的出去了，只留他一个人在办公室无聊，还不能和旁边的画像说话解闷。
　　他可是格兰芬多的帽子啊！！为啥大家都不尊重他？都嫌弃他？分院帽难得有些沮丧的低头种蘑菇……
　　正当他郁闷的不能自已的时候，突然他感觉到一阵强力的拉扯，接着他的身体不由自主的在天空中飞舞……好吧，事实上是他被绑・架・了！
　　究竟是谁？竟敢在霍格沃茨里绑架他的吉祥物！难道是黑魔王的人？
　　不对，即使是黑魔王黑暗势力最为猖獗的时期，也不可能这么轻易的进入校长室，偷走他，还是说黑魔王已经知道他的秘密，决定不顾一切毁尸灭迹？
　　想到这里分院帽的冷汗直流……难道今天就是他生命的尽头？不要啊，他还没活够呢……
　　感慨着自己即将到来的悲惨命运，分院帽突然感觉被一大盆冷水给淋了个透，接着一双罪恶的双手在他的身上四处蹂躏，再他还剩半口气的时候，那双恶魔之手终于离开了他，还没喘过气，又是一盆清澈的冷水，呃，好吧，原本清湛的水经过了他的身体之后已经变得污浊不堪了,接着又是一阵昏天暗地的折磨……
　　怎么可以这样！我要求“帽权”！！我不要死的那么窝囊，我不要被淹死，也不要被闷死！！！
　　帽子君，难道你还没看明白？人家是嫌你身上太过邋遢，替你清洗清洗！
　　就在分院帽感觉自己快去见梅林的时候，对他的“折磨”终于停止了。分院帽晕晕乎乎的看见镜子里的自己好像恢复了千年前英俊的姿态，摇摇脑袋，没错，欣喜的他几乎忘记了自己正处于“生死关头”，竟然对着镜子开始翩翩起舞。
　　分院帽同志，我该说你是神经大条呢，还是根本就没神经？
　　慕容紫英有些黑线的看着自我陶醉的分院帽，更加坚定了要和他“聊聊”的决定，暗自点点头，走到分院帽面前，拎起帽沿。
　　“安分点！”冷漠的声音从慕容紫英口中吐出。
　　玩的正兴奋的某帽听见慕容紫英的声音浑身一颤，随即想起了自己貌似现在处于极度危险的境地，机械般的扭动了下身躯，接着，分院帽呆若木鸡。
　　“怎么，怎么是你？”好吧，分院帽，别再睁大眼睛了，再怎么睁，区别也不过是从原来的即不可见到现在的眯眯眼。
　　不过，感情这么长时间，你都没注意到抓着你的人是慕容紫英？
　　看着如此脱线的分院帽，慕容紫英心下想到，怪不得自己如此轻松的就将他带出来，也不见什么挣扎的，原来是脑子有问题啊！下意识的，慕容紫英看着他的眼神中带着一丝怜悯。
　　但是，他实在是太脏了，慕容紫英实在是搞不明白究竟是他的主人的清洁意识有问题，还是说这只帽子不愿意洗澡？总之，出生于富贵家庭，有轻微洁癖症的慕容紫英实在是接受不了一顶不知道多少年没清洗的帽子在自己面前蹦Q，想到今天不知道自己究竟吃进去多少这顶帽子落下的灰，慕容紫英就决定给这顶帽子来个彻底的清洁工作，保证要让他记住时刻保持卫生！！
　　“……”对于一个一天都不见得蹦一个字的人，你指望他回答你这种没大脑的问题，那是不可能的……
　　“那个，你把我绑来，想要干什么？”见慕容紫英不说话，只是放着冷气，分院帽提心吊胆的问道。
　　“分院，你是怎么分院的？”好吧，完全不相干的回答。
　　“啊……哦”被慕容紫英完全不着边际的话弄的有些糊涂的分院帽很快被一股寒流冻醒了，“呃，他们带上我，我就给他们分院了……”
　　“……具体过程……”好吧，完全词不达意的回答，慕容紫英只好问的再详细点。
　　“呃，他们把我戴在脑袋上的时候，我能看见他们的一些往事，然后看看他们的性格，就这样。”总算明白过来慕容紫英也是教授怎么会不知道如何分院的某帽顶住强大的寒气开了口。
　　慕容紫英低着头，进入了长考状态。
　　好吧，性格相近有时的确会减小争吵的几率，但这并不是绝对的，有时两个脾气都很火爆的处在一起大多数时候难以避免争端，而且霍格沃茨的分院也决定了未来几年的生活环境，再加上日益严峻的学院纷争，学生们很难有个宽广的视野，往往只能接触到一部分人，看见事物的一部分，长此以往，多培养出的学生大多数都有人格上的缺陷，并且难以有团队意识。毕竟你不能指望军师去当战士，也不可能让战士去当军师不是？
　　“你有分错院吗？”慕容紫英淡淡的一瞥，这件事情还是要问问当事人。
　　“怎么可能！我分院了1000年了，从来就没有出过错！！”某顶帽子貌似对慕容紫英就自己工作能的怀疑这事极度不满，也不管怕不怕，冻不冻了，立刻挣脱了慕容紫英的手，张牙舞爪的抗议起来。
　　“那么所有人都在自己的学院开心吗？”没理会某帽子愤怒的眼神，慕容紫英继续问道。
　　“不是啦，”一听这样，分院帽立刻像霜打的茄子一样无精打采，“不知道为什么，的确有很多人不开心，这样子分院不是最好的方法吗？”
　　“你认为是最好的？”在得到分院帽肯定的答案后，慕容紫英轻轻地摇了摇头，“我到觉得未必是最好的，毕竟分院并不是单单决定了学习环境，还有生活环境，甚至是未来的阵营。”
　　“那你认为怎么才是好的？”好奇中的分院帽。
　　“融合。”慕容紫英说了两个字之后就再也不肯说一句话。
　　“那，慕容，你把我绑到这里来就是为了这事？”分院帽有些不可思议。
　　“……恩……”慕容紫英现在才注意到分院帽用的是绑，而不是带或是请，不过以他的个性也不会为这种事情反驳别人，最多嘀咕一下自己什么时候格调这么低，得用绑了。
　　“那……我可以回去了吧!”分院帽有些局促的问道。
　　“恩，以后注意整洁。”很干脆的话，可是分院帽听完了之后原本很愉悦的心情瞬间跌落了低谷。
　　整洁！整洁！！整洁！！！这两个字不断地在分院帽的脑海中盘旋着，他有些悲催的想着，难道自己这么多年一直很邋遢？
　　“要是你自己不用‘清洗一新’或是你的主人没有时间帮忙的话，我可以代劳。”好吧，这句话让某帽子几乎整个人跳了起来。
　　“呃，不用了……”要是再让你折腾一次，我估计真的得见我的主人去了。
　　“要是下一次，我看见你还是这样没有气质的话，我不介意对你进行一番改造！”说完慕容紫英身上的寒气瞬间加大了码力，原来他今天一开始也被某只乱唱歌的帽子搞得头痛，只是强大的自制力让他看起来与往常无异罢了。
　　分院帽有些委屈，其实他原本还是很爱干净的，只是每次给他洗澡的人都不温柔，把脏水弄进他眼睛、鼻子嘴巴里，他才会对洗澡有了恐惧感。不带这么欺负“人”的，不过是洗澡的次数少了点，至于被说成没气质吗？想当年，他可是迷了一堆魔法帽子呢，是传说中的万人迷啊！
　　正在自怨自艾的某人突然感觉到身上好像有点压力的存在，疑惑的抖抖身子，看见一块白布飘然而落，疑惑着拿起来看了看，发现下面布满了黑色的字迹，虽然不华丽，可是分院帽还是觉得很漂亮。
　　“第一条，走路要端正姿势，不能一蹦一跳；
　　第二条，说话语速要放慢，音量不宜过大；
　　第三条，每天注意清洁卫生；
　　第四条，唱歌时要注意音阶，练习好了才能拿来表演；
　　……”
　　林林总总的加起来大概有几十条，末尾还注上“请在3个月之内完善自己，我会验收”的字样。
　　好吧，其实分院帽在看见前几条的时候就觉得自己的脑子有些昏昏糊糊的，把白布藏起来之后分院帽摇摇晃晃的离开了，貌似受了很大打击的模样。
　　经过了这晚，分院帽决定了两件事情，一、以后看见慕容紫英绝对绕道；二、今晚的事情绝对不能让第二个人或是物知道！！
　　慕容紫英倒是没注意分院帽的异常，他早就陷入了沉思，考虑到今天晚上得到的信息，他在考虑明天的课程要做一些变化。

　　第十八章

　　今天有一个人有可怜，不仅他的级长位置岌岌可危，就连自己的名声都保不住了。走到哪里都要接收到别人鄙视的目光，当然他本人也认识到自己的错误，悔恨的不能自己。
　　此君就是当年污蔑慕容紫英和斯内普有不良关系的某格兰芬多学生。（忘记的诸位请看第七章）
　　悔不当初的他激动地冲到麦格教授的办公室，请求麦格教授立刻撤销他的级长职务，并列举了N条他不适合当级长的理由，把自己说的是一文不值，弄得表格教授自己都认为当年真的是看错了人，怎么会选一个人品极为恶劣、能力极为差劲的人当级长。
　　其实造成这一幕发生的就是今早慕容紫英的东方炼药学这门课。
　　早晨，老生们幸福的解决完早餐之后，便成群结队的上课，不必享受楼梯、走廊等魔法生物对新生们特殊待遇，非常顺利的就来到了教室的老生们心情自然非常愉悦，即使想到接下来也许就是传说中能和斯内普教授媲美的慕容教授的课程，也难以阻止他们的好心情，毕竟再加上今早发生的事情，新生们着实为老生提供了很多笑料。
　　其实说来也奇怪，作为选修课的东方炼药学本不该在开学的第一天就开课,只是不知为何，慕容紫英自己要求将课程时间进行调整，邓布利多虽然有些奇怪慕容紫英的决定，但还是同意了。
　　东方炼药学的分课和魔药学一样，格兰芬多和斯莱特林一起上，而拉文克劳则和赫奇帕奇分在一块。
　　所以当慕容紫英踏进教室的时候看见的就是泾渭分明的景象：左边：微微昂着头，挺直着身板，脸色苍白的小贵族们――斯莱特林的小蛇；右边：活泼开朗、热热闹闹的小屁孩们――格兰芬多的小狮子。
　　“现在给你们两分钟的时间，换座位，我要看见你们身边坐着的人都不是自己学院的同学。”慕容紫英皱皱眉头，看来两边的矛盾不是一般的大，竟然连座位区分的这么开。
　　座位上的学生有些傻，从来没见过一个老师进来第一件事情就是先调座位，而不是进行自我介绍，好吧，这不是重点，重点在于，我为什么要和鲁莽冲动的格兰芬多狮子（阴险狡诈的斯莱特林毒蛇）坐一起啊，一时间，所有学生都貌似裤子被凳子黏住了一样，不肯动弹。
　　“现在我开始计时，120，119……”见众人扭捏的不肯起身，慕容紫英冷气狂放。
　　众人面面相觑，但是迫于寒流的压力之下，纷纷起身换了座位，毕竟教授的话还是不能不听啊，只是快速换好座位的小蛇和小狮子们看都不看身边做着的同学，都是一个劲的往前方看。
　　慕容紫英微微点点头，他也没指望靠换座位就能改善两学院的关系，只是他们能够习惯对方的存在罢了，也许时间长了就会好点了。
　　“从今天开始，我的课就按照这样的顺序就坐”无视下面的小蛇小狮子们僵了一下的模样，慕容紫英继续道，“相信你们都认识我，我叫慕容紫英，是你们的东方炼药学老师。”
　　“在上课之前，我先说下这门课的规矩，”见众人点点头，慕容紫英继续道，“因为这门课的特殊性，你们在对角巷买不到课本，所以选择这门课你们会很辛苦，很多东西需要自己记录；其次，我上课的时候，有任何不懂得地方你们可以提出来，不必等到下课，要是课后有问题，可以去我的办公室，我的办公室在地窖，斯内普教授的对面。”难为你了，紫英，让你说这么多话。
　　果然有关系匪浅（有奸情）啊，竟然住在一起，这是小蛇和小狮子们的共同心声。
　　“听明白了没有？”看着座位上有些发呆的学生，慕容紫英有些生气，身为弟子竟敢在老师说话时分心，要是在琼华派可是不尊师重道的表现啊。
　　“明白了。”很整齐的声音。
　　“说说考核的要求，每个人的考核方式都不一样，当然，只要你认真学习呃，就肯定不会不及格，大家选了这门课就该知道，你这门不容易过，希望大家放出相当一部分精力在上面。”
　　“下面开始上课，有多少人知道炼金术？举手示意！”见大多数人都举起了手，慕容紫英继续道，“炼丹术和炼金术有些相像，但是并不完全一样，一开始的时候是用人工方法制作既可以使人“长生不死”，又能用点金的神丹点化铜、铁等普通金属以转变为黄金和白银；随着时间的推移，炼丹的原材料发生了变化，主要是东方的一些草药，这就要求你熟知草药的性能，所以东方还是出一些故事，比如神农尝百草……”
　　“教授，请问真的有人会这么做吗？”没想到首先发问的竟然是一位看上去很羞涩的格兰芬多小姑娘。
　　“是的……”慕容紫英点点头肯定道。
　　“教授怎么这么确定呢？难道教授本人这么做过？”见慕容紫英没有任何责难，小姑娘胆子稍微大了点，只不过，当她问出这个问题的时候，全场都不屑的看着她，怎么可能嘛……
　　没想到得到的却是慕容紫英肯定的回答，全场人都惊讶了。
　　“教授，你就不怕自己试药试出问题吗？”小女孩双眼睁大的模样真的是很可爱。
　　“当你自己找寻药材，很多时候，并不是说所有的东西都能在书本上找到答案，这时候你就得自己做尝试，更何况，炼丹成功后，药效如何，还是需要自己试验，将不知药效的丹药给别人服用，是一种不负责任。”慕容紫英想培养一下学生们正确的道德观。
　　哇……几乎所有的学生都用星星眼看着他，强大如慕容紫英一时间也有些接受不了如此热烈的眼神。
　　接下来的时间内，慕容紫英引经据典，侃侃而谈，丰富的知识几乎让每位学生崇拜不已，即使冰冷的气息依旧环绕在他身边，这时学生们却觉得这才是酷、帅的表现，上过这么多课，终于明白一句话的意思了――一名好的老师往往可以决定学生的一生。
　　有些夸张，但是有时却很真切。
　　这节课下课后，慕容紫英瞬间上升为霍格沃茨最有人气的教授，很多没选他的课程或是现在还没办法选课的学生捶胸顿足，暗暗对自己说，来年继续。
　　当然伴随着名声的增长，他和斯内普的暧昧关系已经传遍了整个霍格沃茨。
　　就当慕容紫英在霍格沃茨任教的时候，他不知道自己的朋友已经为找他而快翻天了。
　　琼华派
　　“你的承诺哪去了？你说给你3个月的时间，我也给了，紫英为什么还是没有找到？”急性子的凤莘冲着云天青吼道。
　　“凤莘，你冷静点！”云天青一改平时的吊儿郎当，面色严峻道。
　　“你叫我怎么冷静！琼华派里面的大部分弟子都派出去找人了，可是现在连半点音讯都没有，除非是他不在这一界了，否则怎么可能找不到！！”凤莘一点也冷静不下来。
　　“紫英真的找不到了吗？”来人是双目已盲的云天河，身边跟着神情十分担忧的韩菱纱和柳梦璃。
　　“恩，我请师兄帮忙，师兄屈指一算，却说六界之内没有慕容小子的存在。”原本想隐瞒的云天青实在是扛不住众人每天的忧郁和颓然。
　　“不在六界之内，难道小紫英已经……”韩菱纱惊呼一声，娇俏的脸瞬间变得惨白。
　　“不用太担心，也许没我们想象的那么糟，慕容小子可是剑仙啊……”云天青尽可能的安慰大家，虽然他也想到了最坏的可能。
　　“不在六界之内？好奇怪，不是说就算死了也会去鬼界吗？难道紫英也不在鬼界?”单纯的云天河最先想到事情的奇怪之处。
　　原本已经有些绝望的众人霎时间来了精神，对啊，就算紫英死了也会去鬼界的，不在鬼界，那紫英不就是没死！！
　　“哼，真是愚蠢。”冷冷的声音传来。
　　来人是已经入魔的玄霄，红色的头发自在的飘舞在空中，俊朗的脸上狂傲与霸气并存，微微翘起的嘴角透露着对世间伪善的不屑。最终，在仙和魔之间，玄霄还是选择了魔这条道路。
　　“师兄，哪里不对了？”自从玄霄一出现，天青就像哈巴狗一样向着主人摇尾巴。
　　“哼，不在六界之中，最大的可能性就是――魂飞魄散！”冷冽的声音如一把剑一样插进众人的胸膛。
　　“小紫英，小紫英已经……”复活后身体一直不太好的韩菱纱几乎快要昏倒了。
　　“哼，想知道慕容紫英下落的人就跟我走。”不理会牛皮糖一样的云天青和不明所以的其他人，玄霄拿出一颗红色的珠子，默念的口诀，一道通道打开，看也不看其他的人，玄霄径自走了进去。
　　看着面前打开的红色的通道，众人互看了一眼，点了点头，都跟着玄霄进去了。

　　第十九章

　　今天，霍格沃茨特别冷，冷的所有的学生都无精打采的，好吧，其实冷的是学生们的纯纯少女（男）心，霍格沃茨历史上最神奇的经过一节课就成为学生中最受欢迎的教授的慕容紫英竟然和连续十年当选霍格沃茨最不受欢迎的魔药学教授老蝙蝠斯内普是情人啊！不仅如此，他们还已经有了一个可爱的孩子！
　　梅林啊，告诉我这一切都是假的吧，我还希望和慕容教授表白呢！
　　其实是这样的，某格兰芬多学生在上完课后越来越觉得对不起人格高尚的慕容教授，在身边同学的热心帮忙（格兰芬多）和冷嘲热讽（斯莱特林）下，毅然决定顶住去地窖的强大恐惧感，在当天晚上就去慕容教授的办公室道歉。
　　当他冒着被老蝙蝠逮着的危险颤颤巍巍的来到地窖时，才想起来一件非常重要的事情――
　　他忘记问慕容教授通关口号了！这么会这样？/(ㄒoㄒ)/……
　　怪不得他觉得哪里不对劲，那些毒蛇是故意的！特意让他知道通关口令，却不告诉他慕容教授的办公室的口令！（其实人家小蛇也不知道……）
　　可怜的孩子看着那扇紧闭的门和门前那不管他是威逼还是都利诱死活不肯开的蛇夫雕像欲哭无泪，我就知道蛇类的都不是好人！
　　缩缩脑袋，四处望了望，原本准备蹑手蹑脚离开的他突然想起明天那些毒蛇们投射过来的蔑视的目光，立刻停住了脚步，昂起头走了回去，死都不能让毒蛇们瞧不起！
　　重新回到门前，咽了口口水，深呼吸一口气，对身旁雕像那嘲弄的眼神视而不见，鼓起勇气，伸出手……
　　“咚咚咚……”敲了门。
　　没反应？继续！
　　“咚咚咚……”
　　这回门终于开了，做好被慕容教授骂一顿的勇敢格兰芬多抢先开口道：
　　“对不起，慕容教授，我不是故意的，只是我不知道口令，只能敲门了，对不……咦……斯，斯内普教授？”
　　某只瞪大了眼睛，不好了，自己敲错门了!
　　“对不起，斯内普教授，我敲错门了，我是来找慕容教授的。”害怕被扣分的某格兰芬多连连道歉，低着头挨训，所以也自然看不见斯内普有些黑线的表情。
　　“咚……”斯内普唯一的反应就是关门，难得好心的没扣分。
　　长吁一口气，幸好没被扣分，转过头来，准备悄对面门的某只突然被正对他抛媚眼的梅杜莎也吓着了。
　　梅杜莎？！不是斯内普教授的看门雕像吗？那……那这个是斯内普教授的办公室？也就是说我刚才敲门的敲是正确的？
　　梅林啊，谁来告诉我怎么一回事啊？
　　某只盯着慕容紫英办公的门老长时间，终于下定决心再次敲了门，大不了……大不了今天阵亡在这里，悲催的某只无可奈何的想到。
　　这次门开的倒是开的很快，开门的人就是某只盼望的慕容紫英。
　　有些忐忑的随着慕容教授进了屋，正打算说什么的时候，却发现最令他害怕的斯内普教授竟然也在，原来他刚才不是产生幻觉啊！
　　斯内普教授似乎非常惬意的坐在沙发上喝着“茶”？好吧，姑且称那清澈的水状物体为“茶”吧，只是，斯内普教授此时的模样令他有些意外，当然，并不是说外貌上法身了多大变化，只是貌似一直在所有人面前绷着神经、黑着脸的斯内普教授脸上的表情是他从未见过的柔软，就像一个背负了很大包袱的人在放下包袱休息的那种轻松与愉快。
　　“什么事情？”慕容紫英淡漠的声音传进某只看呆了的耳朵里。
　　“啊……呃，慕容教授，我是来道歉的！”某只这才想起自己来这里的主要目的。
　　道歉？慕容紫英微微皱皱眉头，回想起来，怪不得声音有些耳熟，原来是当初那个自称某贵族的某小孩。
　　“你该向西弗勒斯道歉，而不是我。”慕容紫英的声音带着淡淡的怒气，同时帮斯内普在快喝完的茶杯里添点茶水。
　　斯内普挑挑眉，似乎在问慕容紫英是怎么回事。
　　“斯内普教授，对不起骂我不该污蔑慕容教授是你的禁脔，不该说你是油腻腻的老蝙蝠，不该说你是邪恶的食死徒，也不该在众人面前抖露你的家事……”迫于斯内普教授的死光威胁和慕容教授的冰山威力，某只越讲越快，该说的不该说的，都说了出来。
　　“当众污蔑教授！你说我该扣你多少分呢？50，100？”教授在听到一半的时候脸就黑了。
　　“教授……”某只格兰芬多小包子脸色瞬间变得苍白无比，水汪汪的大眼睛里面泪珠一闪一闪的。
　　可是他忘记了站在面前的不是很容易引发同情心的庞弗雷夫人，也不是护短的邓布利多校长，而是以欺负小狮子为乐，喜欢扣小狮子分的毒蛇头子。
　　“格兰芬多扣50分，我会通知麦格教授你的劳动服务，现在你可以回去了。”看着某狮子瞬间耷拉下去的脑袋，斯内普恶意的笑了笑。
　　某格兰芬多垂头丧气的往门口走去，低着头就要走到门口的他突然被某天外来物给撞了个正着。
　　“呜，好痛！谁走路不长眼睛啊！”天外来物揉揉脑袋，软软的童音抱怨着。
　　某自认倒霉的格兰芬多捂着被撞到的肚子，认命的不做任何辩解，要不然怎么着？和个4、5岁的左右的小孩吵架？
　　某只横冲直撞的小屁孩不得理还不饶人，嘴里叽里咕噜的还在抱怨着。
　　慕容紫英看不过去某只装嫩的老小孩欺负真小孩，走过去，抱走老小孩。训斥道：
　　“别闹！”
　　当然得到的某小孩的包子脸一枚。
　　某只倒霉的格兰芬多看着此诡异的现象，再联想到慕容紫英那声西弗勒斯，冷汗不住的往下直冒，难不成这个小屁孩是慕容教授和老蝙蝠的儿子？不要啊……
　　“慕容教授，请问……这个小朋友是您的孩子吗？”好吧，不经大脑的话又一次吐出，当然说出口之后他就后悔了。
　　嘟着嘴巴的冰霜转了转眼珠，甜甜的声音从口中传说：
　　“爹地！”对斯内普教授。
　　“妈咪！”对慕容紫英。
　　心脏承受能力极度偏弱的某小孩被雷的外焦里嫩，脑中不停的回想着：原来他们孩子都那么大了……
　　极度郁闷的他甚至想到他今天究竟来做什么啊，人家本来就是一对，他其实还说对了一部分呢，虽然口气不好，可是，他被扣了50分啊，不是5分！
　　愁眉苦脸，已经陷入自己世界的他自然没听见慕容紫英的那句淘气，也没看见斯内普你略微扭曲的神态。
　　“对不起，西弗勒斯，看来我今天给你惹麻烦了。”慕容紫英向斯内普道歉，看来他也知道明天也许整个霍格沃茨都会传着他们的谣言。
　　斯内普神色复杂的看着慕容紫英，毒液毫不留情的喷洒而出：
　　“紫英，你贫瘠的大脑以为我会在意这种事情？”
　　“西弗勒斯，我不希望因为这件事情妨碍你的幸福。”慕容紫英正色道。
　　“妨碍我的幸福？紫英，你确定是我的，而不是你的？你可是霍格沃茨所有学生的理想情人啊？”斯内普的语气带了点酸溜溜的色彩。
　　“……”慕容紫英保持沉默是金。
　　“爸爸，妈妈吵架了啊……”还在慕容紫英怀里的小冰霜开玩笑道。
　　“冰霜，下次不许那这种事情开玩笑。”慕容紫英的寒气瞬间大放。
　　“切，你们郎有情、妾有意的样子，装什么纯友谊关系！”冰霜扬起下巴，一副我什么都知道的样子。
　　“冰霜！”温度又降了好几度。
　　“哼，不说就不说。”小冰霜又傲娇了，“人家要下来，不理你们了！”说完，挣脱开慕容紫英的怀抱，又急冲冲的跑出去。
　　“紫英，冰霜是你的孩子吗？”斯内普有些犹豫的问道，他不想因为这件事情破坏两人目前的关系。
　　“不是。”很干脆的回答。
　　沉默在两人之间蔓延着，经过刚才的事情慕容紫英和斯内普之间的关系更加的撇不清楚。
　　“紫英，你知道我是食死徒吧！”斯内普貌似很无力的说道。
　　“恩。”
　　“为什么没有瞧不起我？”
　　“……”
　　“告诉我原因，我想知道。”
　　“为什么要瞧不起？”没有正面回答，只是反问了回去。
　　“该死的我是邪恶的，这就够了，不是吗？”此时教授显得有些脆弱，有些无奈。
　　“……任何事情，不是别人是正义就是正义，说邪恶就是邪恶，你要相信自己的心。”这是琼华派灭派的深刻教训，慕容紫英怎会忘记。
　　“是这样吗？紫英。”这句话解脱了斯内普内心的枷锁，本来他就不是什么俗人，正邪之分他从来不屑，只是一时间脑子被某些事情所迷惑，看不清这些罢了。
　　“那么，紫英，我回去了，晚宴过后我再过来。”说完，起身，离开。
　　留下慕容紫英看着拿杯没喝完的茶，寻思着斯内普今天的反常。

　　第二十章（补完）

　　晚宴的时候斯内普已经恢复正常状态，但是不正常的换成了其他人。
　　一脸“我欣慰，你终于得到幸福模样”的邓布利多校长；
　　碎碎念着：“原来早就有宝宝啦，我还以为是头胎”的庞弗雷夫人；
　　很多张写着“我好奇，告诉我你们交往经过”的脸，那是教授们的；
　　以及最多的看着他和慕容紫英的哀怨眼神，来自学生们。
　　早就知道可能会发生如此情况的斯内普心里暗暗想着自己功力还不够，这些个学生竟然还敢正大光明的用如此的恶心的眼神看着他，看来还是要多给他们点教训才行。
　　如此想着的斯内普暗暗决定自己一定要加大自己的存在感，于是悲苦的霍格沃茨的学生这学期享受着更加水生火热的生活。
　　很顺利的吃完晚饭，慕容紫英回到办公室，等着斯内普的到来。
　　细心的泡好斯内普最喜欢喝的茶，拿出一本魔法史细细翻阅起来，正当慕容紫英为波澜壮阔的魔法史而入迷时，门猛然被打开。
　　想都不用想，绝对是斯内普，也只有他知道这里的口令。
　　用魔法在这一页做了个标记，慕容紫英略微有些遗憾的合上书本，难得一本好书，心中思虑着等会要找时间把这本书看完。
　　抬起头，令他有些意外的是斯内普竟然直接就穿着睡衣过来了!
　　头发上沾着少许水珠，黑色的发丝没有了平时油腻的感觉，清爽的服帖在脸上，总是泛着空洞目光的眼睛里此时闪耀着不知名的情感，脸颊上竟然奇迹般的泛起一丝红晕，总是紧抿着的薄唇微微张开，稍稍露出的舌尖偶尔舔舐一下嘴唇，奇异的感觉到一丝性感。
　　苍白而瘦弱的锁骨和黑色的丝质睡衣完美的结合在一起，平添一丝禁欲的美感。
　　慕容紫英一瞬间有些呆愣，禁欲和性感如此完美的融合，他还是第一次看见，更何况西弗勒斯平时再怎么晚过来都是着正装，怎么今天不一样？
　　“西弗勒斯，有什么事情？”不善言辞的慕容紫英本不打算开口，只是斯内普不说话，直勾勾的看着他的模样，本能的让她产生一种诡异的感觉。
　　“我是来找你表白的。”斯内普直勾勾的达道。
　　“……”沉默，慕容紫英不说话，只是静静的思考着斯内普的反常，许久，才抱着一丝希望的问道：
　　“什么是表白？”希望我是会错意，慕容紫英暗道。
　　“表白就是我向你传递自己的爱意。”斯内普一板一眼的回答。
　　不正常！非常不正常！难不成西弗勒斯中了恶咒？还是说他误饮了什么药剂？后一种的话可能性不是很大，毕竟西弗勒斯自己就是魔药大师，前一种就很严重了，对方竟然能在学校里面、他的眼皮底下下咒，难道真是人外有人，天外有天？
　　不管怎样，慕容紫英决定先稳住，走过去关上门，布下结界，恩，安全了。
　　“西弗勒斯，先回答我，来我这里之前，你有见过其他人或是喝过什么奇怪的东西吗？”慕容紫英正色问道。
　　“见过卢修斯，他和我一起喝了杯酒。”斯内普乖乖的达道。
　　酒？抓住重点了。
　　“卢修斯也喝了吗？”卢修斯这个名字，他听西弗勒斯说过，是他的挚友，难不成是卢修斯的恶作剧？
　　“没，他说给我壮胆，给我喝的。”斯内普还是很听话的回答。
　　诡异！慕容紫英这才注意到斯内普竟然有问必答，而且还不带任何的讽刺性词语，这有点类似于书中提过的吐真剂，只是有些微的不像，难道是改良版的？
　　“你别给我岔开话题！你究竟接不接受我的表白。”斯内普看着心不在焉、不知作何想法的慕容紫英，火了，冲上去揪着他的衣领问道。
　　“……”好吧，解决眼前的问题才是最重要的，如果他服的是吐真剂的话，那么……
　　“西弗勒斯，你知道你喝了吐真剂吗？”慕容紫英问道。
　　“知道。”斯内普回答后，立刻捂住了嘴巴，往后退了几步。
　　“解药在哪里？”再接再厉。
　　“实验室最左边的橱柜里面，第二排第一个就是。”嘴巴不由控制的说出了一切。
　　慕容紫英点点头，很满意的往斯内普办公室走去，留下一脸复杂表情的毒蛇头子。
　　早就熟悉斯内普办公室布局的慕容紫英很快的拿着解药回来了，深深的看了眼还站在原地没回神的斯内普，慕容紫英向后拉了拉茶几旁的椅子，转过头对斯内普说，
　　“坐！”
　　斯内普略微忐忑的坐了下来，眼神有些飘忽不定。
　　看着乖乖听话坐下里的斯内普，慕容紫英点点头，看来吃错药（咳咳，完全没贬义）并不是完全没好处的，至少现在比平时好驯服多了，很听话，慕容紫英拉过另一张椅子，也在斯内普身边坐了下来。
　　“先吃掉解药，吃完之后慢慢谈。”非常平静的口气。
　　“能不吃吗？”斯内普咬咬唇，平时刻薄的眼神此时有些水汪汪的。
　　“你究竟是谁？”慕容紫英的声音瞬间变得冷冽的犹如冰刀。
　　“我是西弗勒斯啊！”某人粉无辜粉无辜的望着他。
　　“或许我的剑能让你说出实话，”慕容紫英从剑匣里召唤出魔剑，“你究竟是什么恶灵？竟然附在人类的身上？”关键是他竟然没看出来。
　　“我不是恶灵，我也是斯内普，或者我该说我是另一个斯内普。”无惧于越来越靠近的武器，恶灵，哦，不，斯内普二号解释道。
　　“什么意思？”警惕着侵占教授肉体的恶灵（这话怎么感觉这么别扭），慕容紫英不动声色的问道。
　　“我是斯内普的第二人格，也就是他的另一个性格，怎么说，虽然和他的性格完全相反，但是我们毕竟还是同一个人。”盯着斯内普脸的某只笑了笑，淡淡的说道。
　　不过，话说，教授，你这么笑，我的第一感觉就是你要扣谁的分了吗？
　　“继续，你是怎么出现的？”
　　“其实我一直都是存在的，毕竟本尊的性格太过压抑，只不过这次难得能控制住身体，当然要感谢卢修斯的那杯酒，让本体睡着了，我才能出来，不过卢修斯的那杯酒里面不知为何里面有吐真剂，还是过期的，虽然吐真剂的效果还是有，只不过似乎和酒混合之后产生了新的效果，我的意识竟然能够强大到这里地步。”
　　此时的L爹
　　“啊，我们家里什么时候这么不华丽，竟然有老鼠！”L爹抓狂了。
　　“啊，爹地，对不起，我前几天用小白鼠做实验，想看看吐真剂和酒放在一起能不能产生什么新的效果。”粉可爱粉无辜的德拉克童鞋奔了出来。
　　“亲爱的小龙，你哪来的吐真剂和酒？”L爹诱哄到。
　　“吐真剂在地下室，酒？家里到处都是，为了试验酒的品种对效果有没有影响，我每瓶里面都加了吐真剂呢。”德拉克的脸上写着你表扬我吧，快表扬我吧。
　　地下室的吐真剂？那不是放了几百年了？酒，完了，西弗勒斯，我不是故意的啊，我是真的不知情！！内心已经泪流满面的L爹脸上还挂着和蔼的笑容，摸摸德拉克的头，夸奖他是多么的乐于求知。
　　一句话，宠溺孩子的爸爸不好当啊。
　　镜头转换，地窖。
　　慕容紫英暂时相信了斯内普二号的话，收回剑，继续做了回去，拿起泡好的茶给自己和斯内普各斟了一杯，茶水上飘起的淡淡的烟雾，使得慕容紫英的脸有些不真切，带着一丝朦胧之感。
　　“你没有回答我的问题。”斯内普二号不依不饶地质问道。
　　“……”慕容紫英沉默。
　　“你不回答我就当你默认了。”斯内普二号开始耍赖。
　　“如果是你问的，我拒绝。”慕容紫英淡淡的回道。
　　“那么，如果问的是本尊呢？”斯内普二号转转眼珠，继续紧逼不放。
　　“……”沉默是金，慕容紫英将其发挥到极致。
　　“呵呵……”看着如此反应的慕容紫英，斯内普二号笑了出来，带着一份淡淡的了然。
　　“我明白了，不过，你明天可不要太惊讶哦！”说完，斯内普的身体像被抽离了灵魂，不由控制的向地面摔去。
　　慕容紫英及时扶着快和地面亲密接触的斯内普，目不斜视的快速整理好斯内普落到肩部以下的睡衣，叹了口气，认命的将他抱在怀里，小心翼翼的放在自己卧室的床上。
　　看着睡梦中仍不安稳，紧紧抓着他衣服的斯内普，思索了片刻，慕容紫英也和衣上了床。

　　番外 慕容紫英（改错字）

　　掉入一个陌生的时空，对任何人来讲相信都不会是件愉快的记忆，空虚、寂寞和你形影不离，语言、相貌、生活习性乃至身边的事物都有可能是完全不一样的，自己熟悉和可以依赖的人也都不再自己身旁，所以当你发现甚至连生存都会是件困难的事情的时候，这场意外的“旅行”将不会有任何所谓的欢快。
　　对于慕容紫英而言，也许这些事情不至于令他感到太多困扰，只是偶尔会感慨物是人非，昔人不在，会担心琼华派遇到什么危机，会思念自己的挚友天河他们，其他的也没有什么，毕竟他也不是什么多愁善感的人。
　　甚至小紫英还曾经庆幸自己幸好自己来到了这个世界，否则天玑他们这些小字辈如何才能成长呢，自己毕竟不可能永远跟在他们身边不是……
　　也有一丝丝的解脱之感，毕竟紫英这些年实在是太累了，不仅是心，更重要的身，复派是何等的大事，琼华被天火所毁，一时间所有的门派都瞧不起慕容紫英，认为他是所谓的余孽，甚至一次又一次的想将其杀之而后快，一向自傲的紫英不仅要劳心劳力，还要一次次接受众多的冷眼和嘲笑，在夹缝中寻求生存，一点点的将自己的门派恢复会日荣光。他能靠谁？谁有能够帮助他？昔日天河眼盲，菱纱要照顾他，梦璃身在妖界……挚友皆不在身旁，慕容紫英只能用自己并不算宽广的肩膀扛起一切，浸入到灵魂中的疲乏让他甚至连身为半仙之体的他时时感觉做事有些力不从心。
　　掉入禁林之后，生活和原来并没有多大区别，独角兽一族的事物并不繁琐，所以空余时间变得多了些，有更多的时间能够专注于铸剑。
　　当看见斯内普的时候，慕容紫英微微有些惊讶，毕竟能闯进他所布的结界的人绝不是普通人，这个有些狼狈，腰杆挺的笔直的男人难道会是他的同胞？
　　可是当他一说话的时候，慕容紫英就知道自己错了，不是自己熟悉的汉语，而是巫师的语言，细细观察面前的仿佛和黑暗溶于一体的孩子，虽然是黑色的头发、黑色的眼睛，但是五官明显比较深邃，和自己的同胞在长相上还是有一定的差距。
　　修身寡欲的慕容紫英看见这个倔强的即使受伤也没有任何示弱的孩子，下意识的想要抚平他眉间隆起的小山，许久不见的熟悉的黑色，让慕容紫英心里一暖，直觉的想尽可能给这个“后辈”一些帮助。
　　当听见一些学生的污蔑的时候，慕容紫英其实是很火的，并不是为自己而是为斯内普，难怪初次见面的时候，斯内普就像个刺猬，见人就扎。
　　虽然修身养性多年，虽然一直是副冰山的样子，但也抹去不了慕容紫英身体里的侠骨柔情，他依旧是那个会说出“我自问并不畏惧世间强权，自己的生死也可相轻，若是用我一命，能换菱纱一命，我定会毫不犹豫”的侠客。
　　斯内普一副不耐烦却依旧用刻薄的但隐含关心的话告诉慕容紫英关于一些常识的时候，慕容紫英暗暗点着头，这样的人很少见，虽然周围充满了阴冷绝望的气息，虽然眼中看不见什么生气，却依旧能够不愤世嫉俗，会隐晦的帮助别人。（紫英，你搞错了！）
　　多年生死边缘的经验已经让慕容紫英能够很容易能够从别人的话之中判断出真情或是假意，往往可怕的不是真小人，而是伪君子！
　　所以慕容紫英对于总是笑着，看上去和蔼可亲的校长大人其实是没什么好感的，未达眼里和心里的笑意已经眼中不是闪过的算计光芒令他格外的不舒服。
　　而这样的斯内普却意外的让他想起那些曾生活于女萝岩的槐妖。
　　若是说慕容紫英这百年有什么真正令他放松或是能够开怀一笑的时候，还是要归功于可爱的槐妖们。
　　当年，慕容紫英刚刚复派，已经可以化形成功的小槐妖大摇大摆的进了山门，本以为是要踢馆的，结果小槐妖的老大（就是槐米）信誓旦旦的说自己带着弟弟们来拜师，等学成之后找慕容紫英报仇来着。
　　实在被闹得有些头疼的慕容紫英在天河他们祈求的目光中答应留他们下来，并另派弟子教授一些基础（高深的东西，人和妖还是有区别的），可是小槐妖们还不依不饶的就只拜慕容紫英为师。
　　最后慕容紫英虽然没接受他们的拜师，但是小槐妖们的基础法术都是他一点一滴教的，感情自然是很深。
　　他永远会记得槐米会在他沮丧（大多数人都看不出来）的时候，偷偷地在他身边放上宁神的熏香，然后大摇大摆的走过来说：“只有我可以打败你，我要亲手为我的父母报仇，在此之前，不管你碰到什么都不许倒下。”
　　会记得槐妖们在他感觉到寂寞的时候故意来点令他哭笑不得恶作剧，让他的不良情绪在瞬间灰飞烟灭。
　　也会在他感到疲惫的时候，偷偷在他的差点放点安眠的药物，过两天嘲弄似的走过来说：“原来半仙也会累啊，你不是铁人都不知道累的吗？”
　　……
　　或许外貌并不相近，但是相似的别扭，和隐藏在话语中的关心都令慕容紫英有些怀念，不自觉的有些把斯内普当成晚辈来宠溺。
　　职工会议之后，慕容紫英按照约定好的时间想去和教授谈谈关于狼人药剂的问题，却意外的发现斯内普痛苦的倒在地上，整个身体不自觉的痉挛。
　　简单的做了治疗，将斯内普送到医疗翼，却无法缓解斯内普的痛苦，慕容紫英不自觉的使用了一丝仙力，按摩他左臂的疼痛处，看着渐渐止住了疼痛直往他手心里靠的斯内普，难得脆弱的模样直直的戳进慕容紫英心中最为柔软的部位，淡淡的叹气，这孩子，受了不少苦头，真让人心疼啊。
　　不理会邓布利多关于所谓的正义和邪恶，也不想插手所谓的黑魔王的事情，毕竟自己并不知道究竟发生了什么，魔王也并是全都是坏的，自己和魔尊重楼还是很要好的朋友。
　　在斯内普昏迷的这两天，慕容紫英一直过来用仙力改造他的身体，要不然估计他1分钟都无法安眠。
　　两天后，慕容紫英欣喜的看见斯内普醒了过来，来没来得说什么，就有些恼火的发现邓布利多竟然又给斯内普派了任务，邓布利多要自己陪着，本来慕容紫英想要拒绝的，但是看见斯内普刚刚醒来脸色惨白，无力的靠在床上却倔强的不肯自己陪同的模样，慕容紫英还是同意了，毕竟身体还没好，斯内普一看就知道是不会照顾自己的人，跟着自己放心些，就当是游历去好了。
　　自己风餐露宿早就习惯了，看着斯内普准备的行囊，慕容紫英根本没意识到要带这么多的东西，他早就决定这些天不睡觉了，毕竟身为半仙之体，睡不睡觉早不是什么问题，只是慕容紫英还保留着身为人类时的习惯罢了。
　　有些诧异的看见那个别扭的孩子要自己进来挤挤睡，本想拒绝，但是想想以他的高傲和自尊，要是拒绝了，以后甚至连接近他的可能性都不大了，跟着他走了进去，狭小的空间之中，感觉到已经熟睡的斯内普下意思的向自己靠拢，缺乏安全感吗？这孩子究竟经历了什么？
　　其实慕容紫英很容易就能知道斯内普的身世之类的，只是他坚持在身后调查别人是对别人的不尊重，对于这个混合脆弱、倔强，黑暗与绝望为一体的斯内普，现在的慕容紫英只能尽量的满足他的要求，尽量的宠着他，尽量的让自己被他信任。
　　第二天发现那只自称黑魔王的小蛇，慕容紫英甚至有瞬间的呆愣，他无法想象要是重楼变成了那个模样……恶灵退散，不好的想法赶紧消失！
　　看着斯内普呆滞的表情以及之后瞬间的爆发，慕容紫英有些理解，自己的信仰跟现实有差距的时候，人往往难以控制自己的情绪，就像当时自己知道人界和妖界大战的真相时候的无措。（紫英，完全没有可比性好吧……）
　　带着一丝惩罚意味的，慕容紫英用食指将小蛇弹晕了，毕竟说脏话不是什么好习惯，要及时纠正！(话说：你们没想到纠正教授？)
　　小蛇醒过来之后，慕容紫英看着斯内普威逼利诱的样子有些无语，算了，难得的机会，发泄一下吧。慕容紫英有些不负责任的想到。
　　有些苦恼的看着貌似跟定自己的小蛇，慕容紫英没有错过他眼中的狡黠，同时也没错过小蛇眼中的怀念。
　　难道自己认识它？记忆之中，除了重楼，就不认识其他的魔王了，决定来日方长的慕容紫英先放下疑惑，和斯内普进行了眼神交流，暂时立下一些条约之后，把所谓的黑魔王缠在手上，慕容紫英和斯内普就回霍格沃茨去了。


　　第二十一章

　　揉揉有些眩晕的脑袋，斯内普无声的诅咒着：“该死的卢修斯，你究竟带了什么酒，怎么一喝就醉！”事实证明不胜酒力的教授昨天竟然喝了一小杯就醉了，所以才会让斯内普二号有可乘之机。
　　睁开迷蒙的双眼，首先映入眼帘的是如天空般的蓝色的枕头，闭上眼睛再次睁开，发现眼前的场景没发生任何变化，好吧，无奈的接受事实，这不是他的床！
　　继续扫视，看见某个被自己紧紧揪着的蓝白熟悉的身影，斯内普淡定的松开手，甚至难得好心的帮他抹平了；淡定的睁开慕容的怀抱，淡定的掀开被子，起身，下床；淡定的开始梳洗，换衣。
　　斯内普，你反应的也太平淡了点吧，你究竟记不记得昨天的事情？
　　被外界的动静吵醒的慕容紫英很快的醒了过来，摸了摸旁边已经空出来的地方，直起身，便看见斯内普若无其事的进行梳洗。
　　不得不说，斯内普和慕容紫英在一起之后，慕容紫英的轻微洁癖还是发挥了作用，至少斯内普的头发不总是那么油腻腻的了。
　　斯内普回头看见已经起床的慕容紫英，眼中闪烁着挣扎的光芒，欲言又止，最后在慕容紫英疑惑的目光中有些狼狈的开口道:
　　“紫英，难道你退化成婴儿，连洗漱都忘记怎么做了？我不介意你错过今天的早餐。”
　　慕容紫英深深的看了斯内普一眼，果断的起身洗漱，等他一切都搞定了，发现斯内普早就在门口等着他了。
　　“西弗勒斯，走吧，今天有你的课！”意思是你今天上课，我还要听课！
　　重重的“哼”了一声，教授大步流星的向前走去，身上黑色的袍子配合着极有气势的翻滚着，给人以莫大的存在感。
　　慕容紫英眼中闪过一道满足的光芒，不错，还是很有活力！
　　来到位于霍格沃茨的大厅，看着貌似是曾经他们的座位上现在被一堆包装的相当精美的礼品盒给霸占着，斯内普有些黑线的看着这些礼物，随手拆了其中的一个，打开一看：
　　奶瓶！
　　好吧，他认识，这不是个普通的奶瓶，这个奶瓶是巫师界最新推出的新款奶瓶，可以随时保持里面的温度是最适宜婴儿的温度，还能按摩婴儿的牙床一系列乱七八糟的功能，堪称巫师界最奢华的奶瓶了。
　　但是关键问题是：这个奶瓶怎么会出现在这一堆礼物里面！
　　难道是谁在恶作剧？花这么打价钱恶作剧？斯内普握紧奶瓶的手赫然加重力道，想都不用想剩下来的东西绝对是奢华而又让人摸不着头脑的东西。
　　斯内普默不作声的将剩下的礼物一股脑的放进储物空间，当作什么事情也没有发生过，坐下来等待着早餐。
　　“哦，斯内普，喜欢我们送你的礼物吗？”弗利维教授看着没有任何发飙迹象的斯内普，走上前来询问道。
　　看来斯内普还是很喜欢这些礼物的嘛……
　　“你们指的是?”秋后算账也得知道对方是谁不是？
　　“我，麦格，邓布利多校长……很多，大多数霍格沃茨的老师都送了，不过，斯内普，你和慕容也真够保密的啊，孩子都四五岁了，我们现在才知道，这些是补给你的孩子的礼物啊，从出生到现在的!”弗利维神经大条的继续和斯内普发牢骚。 i
　　君子报仇，十年不晚！紫英教的这句话真是太正确了！按捺着没喷毒液的教授心里默默的念着。
　　至于礼物？傻子才不要呢？
　　退回去？你在开玩笑吧！
　　我就算是放在这里腐烂或是拿出去倒卖了，也坚决不还给他们。
　　被最近投射过来的暧昧的、哀怨的、看戏的种种眼神搞得有些心烦气躁的斯内普赌气的想着，状似优雅的吃着早餐，脑子其实在转悠着如何恶整这些让他出丑的罪魁祸首！
　　吃完饭，斯内普气势不减的向地窖走去，这次他倒是没等慕容紫英，毕竟他还要最后确认上课的材料，想着这点，斯内普心头火起，都是那只该死的孔雀，要不是他带了瓶不知原料的酒，他也不会昨天喝醉了，没去整理材料！
　　可怜的卢修斯罪加一等！L爹，你的未来堪忧啊……
　　慕容紫英则是静静地吃完早饭，当刚才发生的那一切都不存在，优雅的拿起餐巾抹抹嘴，紧随着斯内普而去，只不过他去是因为他要去旁听课。
　　隐身在教室里的慕容紫英看着学生们零散的走进来，实话说，他1个都不认识，毕竟是他教的是老生，而今天来上课的则是新生。
　　邓布利多，你是真的想考验霍格沃茨学生的心理承受能力？把一座冰山和一条毒蛇的课放在前两天，真不知道你是怎么想的。
　　陆陆续续学生们来的差不多了，慕容紫英看看时间，也该上课了，果然门猛地被推开，斯内普像旋风一样卷了进来，逼人的气势让刚才还吵闹的课堂瞬间安静了下来，甚至有一部分小动物瑟瑟发抖了起来。
　　斯内普的死亡视线环顾着教师一周，满意的看见小动物们缩了缩脑袋，努力地想降低自己存在感的可怜模样。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他说，声音并不大，却让每个人都能清楚地听清他说的话，“……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　在死光的威压之下，无人敢抬着头，当然隐身的慕容紫英不算，斯内普微微点了点头，拿出点名册:
　　“我们先来点名，大卫・乔丹。”
　　“到！”几不可闻的颤巍巍的声音响起。
　　……
　　点完名之后，斯内普
　　“海特！”斯内普教授突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　海特的脸有些发红：“对不起，教授，我不知道。”
　　“那么，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”斯内普继续发问。
　　“对不起，教授，我不知道！”可怜的孩子被教授问的脸色发白。
　　斯内普的心情似乎变得很愉悦：“最后一个问题，说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“对不起，我……我不知道。”快被吓哭的孩子连话都说不稳了。
　　“看来即使你是个格兰芬多，也不能证明你脑子里装的不是稻草，格兰芬多扣1分，因为你没有好好预习，水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种强效安眠药，叫作一饮生死水；牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，可以解毒；舟形乌头和狼毒乌头没有区别，是同一种植物。”
　　顿了顿，斯内普怒气冲冲道：“都看着我干什么，都不知道要做笔记？”
　　下面的学生恍然大悟，都开始刷刷的记了起来。
　　下面的实践部分是调制一种治疗疥疮的药水，斯内普还是尽量在找格兰芬多的茬，似乎在发泄怒气？（咳咳，他平时一直如此。）虽然斯内普有些偏颇，但还是不失为是个好老师，至少，他的黑板上写满了操作的要点，不像自己一片空白，也知道下来观察学生们操作是否正确。
　　奇怪的是，也不知道为什么斯内普走到哪里，哪里的坩埚就会出些症状，好吧，是哪里的坩埚都会爆炸，是现在的学生心理承受能力太差，还是斯内普的气场太过彪悍的原因呢？
　　直到这节课下，学生们在斯内普的黑脸中鱼贯而出，爆炸声才稍微停息。
　　慕容紫英看了眼几乎没多少人完成的作业，为斯内普感到不值，难怪斯内普发那么大的火，要求每个人都完成5英寸以上的作业，学生们几乎都没有用心在学习上啊！
　　斯内普静静的收拾着被糟蹋的一塌糊涂的教室，慕容紫英解除隐身来帮忙，虽然这是慕容第一次做这种事情，但显然，两人很默契，很快，教室里又恢复了原来的模样。
　　期间直到晚上回到地窖，斯内普都没有和慕容紫英说一句话，慕容紫英也不在意，毕竟斯内普心情不好。
　　当习惯性的慕容准备和斯内普点点头走进办公室的时候，斯内普叫住了他；
　　“等等，紫英！”
　　慕容紫英停下了脚步，带着淡淡的疑惑回了头，似乎在问什么事情。
　　“如果问的是我，你怎么回答？”留下一句令慕容紫英有些摸不着头脑的话，斯内普转身离开了，只是豁然加快的步伐，显示着他的心情并不像表面上那么平静。
　　慕容紫英想了想，霎时被脑子里的想法给吓着了，不会吧……原来你昨天的事情都记得！

　　第二十二章

　　慕容紫英呆滞了片刻，看着斯内普倏然加快的背影，若有所思，喜欢吗？
　　好陌生的字眼，即使对于天河他们，他也是欣赏超过喜欢，那么所谓的喜欢是菱纱对天河的那种感情吗？一种想要相伴一生的感情？
　　不得不说，斯内普是他来到这个世界第一个也是唯一一个想要守护和怜惜的人，也许一开始是黑发黑眼给了他熟悉的感觉，下意识的想要把他安放在自己的羽翼之下，可是渐渐的，这种感觉没有随着时间而磨灭，反而变得更加的厚重，那别扭言语下的关心，掩藏在黑色下面的纯净灵魂以及坚强面具下的脆弱，让慕容紫英总是希望可以进入他的内心，解除掉他灵魂上的枷锁。
　　相伴一生吗？这样也不错啊，慕容紫英即不可见的笑了笑，巫师的生命也并不长久，和身为半仙的他来说也许这样的时光也只是白驹过隙，终究将成为一段回忆，那么，陪他百年有何妨！
　　毕竟他不希望那个像刺猬的男人再次关上它心中的门。
　　做好了决定的慕容紫英也没回自己的办公室，直接往斯内普的办公室走去。
　　“亲爱的，你可以不用咒语直接进去！”门口的梅杜莎抛着媚眼，打开了门。
　　西弗勒斯，原来，不知不觉，你已经这么信任我了吗？
　　走进办公室里面，果然西弗勒斯不在里面，慕容紫英仿佛早就料到这样的情况了，从容的推开卧室的门，看见一个躺在床上的黑色蚕宝宝。
　　西弗勒斯，你多大了，总是这样，一生气就把自己蒙在被子里睡觉！
　　“西弗勒斯，是我！”
　　被子里的蚕宝宝僵了僵，仿佛什么也没听见似的转个身继续装睡。
　　慕容紫英有些好笑看着不肯面对现实的某人，真是的，你什么时候这么孩子气了？
　　难得有一丝恶作剧心理的慕容紫英轻微的咳了咳嗓子，假装严肃道：
　　“西弗勒斯，不管你听不听得到我说的话，我还是想告诉你答案，当然，我只会说一遍，”故意的顿了顿，感觉到被子里的某人呼吸有些许的加快：
　　“如果是你，我同意。”
　　说完之后便是长时间的寂静，这样的情况好像经常在两人身上发生，久到慕容紫英以为斯内普快睡着的时候，才听见极为低沉的声音从被窝里闷闷的传出来：
　　“真的？”
　　“恩。”很简洁明了的答案。
　　“那好，我要睡了。”斯内普明显的在赶人。
　　慕容紫英听见了斯内普略微有些沙哑的声音，了然的转身离开了。
　　在听见轻微的关门声之后，斯内普的头才从被窝里钻了出来，有些深沉的看着紧紧关上的门，随后盖好被子，继续睡觉大业，只是这一次他的嘴角带着一丝丝满足的微笑。
　　这两天，所有人都发现慕容紫英和斯内普的关系更进一步了，怎么说呢，原本慕容教授总是跟在斯内普教授身后的，而且斯内普教授总是自己一股脑的往前走，不顾后面的慕容教授。
　　而现在，斯内普和慕容教授总是并肩走，两人时不时还有些会有些眼神交流。
　　斯内普教授的气温现在有些回暖，虽然对格兰芬多还是不留情面，但是其他的三个学院却已经明显感觉到春天的来临。
　　最重要的是斯内普教授竟然在大庭广众之下叫慕容教授为“紫英”啊！这……这是何等惊悚至极的事情啊！
　　PS：以上的观察结果由霍格沃茨JQ发现小组友情提供。
　　日子一天天过去，慕容紫英也不停的在自己上课和给别人上课之间度过着，要问他对霍格沃茨的课有什么感想，连一向从容稳重的慕容紫英估计也会喋喋不休。
　　首先是飞行课，你不能指望一个潇洒的御剑飞行于天地间的剑仙会对这门课有什么好感，没直接掉转头就很给面子了，这么猥琐的动作是出身于皇室家族、成长与修仙门派的慕容紫英的大忌，即使是山林野人入云天河也不会这么会理。
　　变形课，对于这门课慕容紫英也不是很有爱，毕竟连妖怪都能变成人形，更何况是半仙的他呢，孙悟空的七十二变可能有些夸张，但是除了点石成金，估计也没什么能难倒他的。
　　魔法史，慕容紫英对于这门课还是很感兴趣的，虽然幽灵宾斯教授那总是一成不变的语速令大多数学生昏昏欲睡，也把波澜壮阔的魔法史讲述的平淡无味，但是真正让慕容紫英对这门课产生浓厚兴趣在于他知道了宾斯教授原来是个活了上千年的幽灵，这就意味着那些被史书所湮灭的真正历史有可能被挖掘出来。
　　草药课，和东方炼药学有些相似的课程，温和的赫奇帕奇院长斯普劳特教授令学生在经历了斯内普教授的毒液、麦格教授的严厉、宾斯教授的无趣之后终于能够稍微欢乐一些，这位夫人温和的教课方式颇受学生喜欢，虽然他课上出现的事故也不少。
　　黑魔法防御课，若是斯内普的魔药课是全霍格沃茨学生最不想上的课的话，那么黑魔法防御课每次都能紧随其后，并不是说上课的沙克教授授课方式有什么不好，只是学生们已经习惯了每年都要换一个黑魔法防御课老师，毕竟黑魔王的诅咒可不是假的，正因为如此，每年学生们几乎学不到什么有用的知识，上这门课几乎也是在浪费时间，还不如留着写作业，曾经有人提过取消这门课，但是被邓布利多校长笑眯眯的拒绝了。
　　天文课，不说了，还不如和马人讨论呢。
　　占卜课，从第一天上这门课，斯内普就知道坐在幕帘后的那位特里劳妮教授没有任何的魔力，也就是巫师们常说的哑炮，而她经常预言谁死亡被慕容紫英认为是无厘头的胡乱诅咒别人。
　　魔咒课，忽略不计，对无杖魔法极度精通的人，这门课对于他就是鸡肋。
　　……
　　慕容紫英决定和邓布利多商量商量，下学期他只会选择性的听几门课，当然，这学期虽然辛苦点，听了很多课，但是坚信现在就不去上课是对别人的一种不尊重的慕容紫英还是坚持着。
　　很快的就要迎来了巫师最为重要的圣诞节，本来准备在霍格沃茨度过的斯内普却被一封意外的来信打乱的所有的计划。
　　寄信者：卢修斯。
　　******************
　　微微诧异的看着面前红色的天空，面前寸草不生的贫瘠土地，难道这就是慕容小子（小紫英/紫英）的所在地？不会吧，这是倒是和鬼界有些相似。
　　接到众人疑惑的眼神，云天青带着众人的希望窜到玄霄面前，眼巴巴的问道：
　　“师兄，这是哪里？”
　　“魔界。”冷冷的瞟了眼云天青，不想被继续烦着的玄霄很干脆的给了答案。
　　“魔界？”这是众人的和音。
　　“师兄，你不是说带我们找慕容小子的嘛，怎么到魔界来了？难道慕容小子在魔界？不对，慕容小子不在六界之内，那不会在魔界，师兄，你告诉我原因嘛～”云天青撒娇道。
　　“能够跳出六届之外的只有魔尊、阎罗、仙帝和神帝。”
　　“你是带我们来找重楼的？”韩菱纱心直口快道。
　　“放肆，魔尊岂是你能直呼其名的？别怪我不提醒你，要是等会你口出狂言，惹恼了魔尊，慕容紫英的下落能否知道还是其次，你自己的小命还在不在确是最大的问题！”玄霄转过身，怒视着韩菱纱。
　　“知道啦，知道了，怎么入了魔却变得婆婆妈妈。”韩菱纱吐吐舌头，微微摇摇手，示意自己是无心的，嘴里却在嘀咕着。
　　玄霄却假装什么都没听见，继续向前走，却闻一个狂妄的声音传来：
　　“玄霄，你私带凡人入魔界，是不把本尊放在眼里？”
　　这个声音，她认识，是魔尊重楼！韩菱纱心底呼喊着。
　　“魔尊大人，属下听闻您关心慕容紫英的情况，最近慕容紫英失踪，属下特带其友人给魔尊大人询问。”玄霄恭敬道。
　　对于魔尊重楼，玄霄还是非常感激和尊敬的，毕竟是重楼在他危难的时候收留了他，并帮他成魔，让他在魔界有容身之地。
　　“说，发生了什么事情？”令人诧异的是玄霄刚说完，魔尊重楼就出现在他们的面前，狂傲的逼问着他们。
　　不得不说，不管外貌如何，魔尊重楼是个王者，狂傲和霸气共存，头顶上的两个角并没有显得不伦不类，反而增添了一种舍我其谁的气势。
　　玄霄简单的将事情经过叙述一遍，重楼掐指一算，顿时冷笑出声：
　　“好你个神帝老儿！”
　　神帝？又关神帝什么事情？众人完全丈二和尚摸不着头脑，傻傻的看着重楼。

　　第二十三章（改错字）

　　圣诞节前几天，斯内普带着慕容紫英来到摩金夫人的店里制作和身上一套一模一样的衣服，毕竟参加圣诞晚宴，穿着不知道多少年之前的衣服绝对让身为斯莱特林的卢修斯颇有微词，于是斯内普就带着慕容紫英来采购了。
　　想到卢修斯，斯内普不禁想到：孔雀不管是面临怎么样的困难，依旧不忘记孔雀的本能――骚包！
　　本来上次的事件令卢修斯吃够了苦头，他把未用在小蛇身上进行实验的药剂慷慨的送给了卢修斯，听说卢修斯不小心误服之后头发是不停地往下掉，任凭卢修斯找了多少魔药大师，寻了多少珍稀的药剂，愣是没挽回的了他那一头的孔雀毛，爱美的他只能顶着一头假发去上班。
　　谁知道他死性难改，不知悔改，竟然还寄邀请函来，这次应该让他吃足了苦头！
　　其实寄邀请函没啥问题，关键问题是卢修斯非得在上面报复性的写着：“西弗勒斯和其夫慕容紫英”几个字，这不是自找的麻烦嘛！
　　回归正题，几乎所有巫师都知道摩金夫人店里有个喜欢性骚扰、没节操的尺子，吃过不知道多少美男的豆腐，所以当尺子再次出现的时候，斯内普几乎是黑着脸看着某把尺子快乐的向慕容紫英冲过去，咬牙切齿的准备给某色尺点教训的时候，就看见了色尺难得颤颤发抖的浮在离慕容紫英30公分的地方再也不敢前进。
　　斯内普松了口气，呼，差点忘了紫英对魔法物品的吸引力和威慑力。
　　摩金夫人道了声歉，急忙拿着某色尺过来量尺寸，只是某色尺男的不给面子的留在原地，任凭摩金夫人威逼还是利诱都不为所动。
　　可怜的摩金夫人一边擦着冷汗，继续威逼利诱尺子，一边还要向两人道歉，真是难得看见的狼狈场面。
　　“换一根。”这是慕容紫英不容反驳的声音。
　　摩金夫人看实在是没办法劝动色尺的情况之下，只好又去后面的小隔间里面拿了几根，哎，色尺虽色，但确是摩金夫人店里最敬业、最准确的尺子了。
　　只是令摩金夫人更加诧异的是新拿来的几根尺子反应和色尺一模一样，被逼的焦头烂额的她只好采用了最原始也是令整个巫师界都鄙视的方法――用麻瓜的尺子测量!
　　折腾了大半天终于搞定的摩金夫人为了保证自己的声誉，许下了以后慕容紫英和斯内普来他店里买衣服享受八折的待遇的承诺。
　　扯远了，话说到了圣诞节前夕，慕容紫英换上了新的衣服和斯内普幻影移形来到了卢修斯的庄园。
　　远远地就看见卢修斯和德拉克站在门口迎接，卢修斯的庄园是典型的欧式庄园，华美但缺少一分气势，和昆仑琼华派的庄严壮阔有一丝的不同。
　　“哼，卢修斯，你怎么带着“假发”？没头发多好，天热好乘凉啊！”斯内普见到卢修斯就口吐毒液。
　　“西弗勒斯，你来了，这位是你孩子的父亲慕容吧。”卢修斯选择性的忽略了某些不重要的话，只是听见某些词语的时候微微僵了下。
　　“你好，慕容紫英。”慕容紫英很简洁的介绍了下自己。
　　“纳西莎呢？她在哪里？难道卢修斯，你连基本的待客之道都和你的头发一起没了？”教授继续毒液喷发中
　　斯内普，关心就直接说嘛，干嘛表现得这么别扭?
　　早就习惯斯内普口中毒液的卢修斯解释道：“纳西莎今天有些不舒服。”
　　“我们先进屋吧，”皱皱眉头，“德拉克，你的贵族礼仪呢？”卢修斯缓慢而优雅的贵族腔透漏着对小贵族的不满意。
　　只是奇怪的是，小贵族罕见的没有理睬自己的爸爸，只是一个劲的盯着慕容紫英看，或许说从慕容紫英出现的一瞬间小贵族的眼睛就被慕容紫英吸引住了，再也没离开过。
　　慕容紫英魅力太大，德拉克被迷住了？
　　开玩笑，没什么人能在教授死亡光线和慕容紫英冰山攻势的威力之下还能只看得见眼前的美色。
　　“好熟悉，”德拉克此时已经听不见外界的言语，怔怔的向慕容紫英走来，“怎么会这么熟悉？”
　　慕容紫英有些疑惑的看着斯内普，想问问是怎么回事，得到的确是同样困惑的眼神以及静观其变的暗号。
　　走到慕容紫英面前，仿佛多年养成的习惯那样，德拉克抓住了慕容紫英衣服的下摆，随后开始拿着下摆荡秋千。
　　就是这样一个动作，让慕容紫英浑身一震。
　　他怎么会忘记有个明媚的少女和敦厚的少年总是喜欢跟在他的身后，少女总是喜欢抓着他衣服下摆，甜甜的唤着：“紫英师叔！”；而少年总是一脸憨厚的样子，宠溺的看着少女，温文有礼的唤着：“紫英师叔”。
　　他怎么会忘记少年在妖界倒在他怀里，怆然的诉说着自己是他的累赘，心脉的剑伤渐渐的夺去他的生命，却仍然放心不下少女的安危；
　　他怎么会忘记少女倒在怀朔的房门前，手中抱着的是怀朔为他捕捉的夏螟虫，身体在漫天的飞雪中早已僵硬，脸上却带着淡淡的微笑。
　　璇玑，是你吗？如果是你，那么怀朔又在哪里？
　　当年为救菱纱，曾深入鬼界的慕容紫英并没有找到怀朔和璇玑的下落，百年间他也曾抱着一丝希望，四处寻访过，也没有找到他们的转世。
　　“璇玑……”几不可闻的声音从慕容紫英口中吐出，却罕见的让德拉克听见了，微微震了震身躯，原本混沌的眼神却逐渐变得清明。
　　德拉克松开了手，缓缓地走到卢修斯身边，看见卢修斯担心的眼神，笑了笑，示意自己没事。
　　“欢迎教父来到马尔福庄园，当然，也欢迎你，紫英师叔。”德拉克微微欠身，右手放在胸前，完美的贵族礼仪，只是眼中一丝调皮的眼神和口中吐出的惊天话语泄露了他“邪恶”的思想。
　　“德拉克，你认识慕容？”卢修斯标准的傻爸爸反应。
　　“恩，爸爸，先进屋吧，把客人落在门外可不是贵族该做的事情啊！”德拉克提醒道。
　　众人鱼贯而入，享受完晚宴之后，一群人来到了马尔福庄园的密室，在设置了无数个咒语之后，卢修斯首先开始发难。
　　“亲爱的小龙，你是否应该告诉我你是如何和慕容相熟的？若是我没有记错，10年来你离开马尔福庄园的次数屈指可数。”精明的卢修斯尽管是个傻爸爸，但是斯莱特林特有的敏锐还是很快让他发现了事情的诡异之处。
　　“爹地，你不要着急，我相信紫英师叔已经明白了不是？”德拉克慢条斯理的解释道。
　　众人的眼神刷的转向了慕容紫英，眼神里明显写着“你快点解释清楚”的意思。
　　当然，对于慕容紫英而言，这等级别的眼神威慑起不到任何作用，但是急于知道真相的他还是说了两次字:
　　“璇玑！”
　　这回斯内普和卢修斯是更加的摸不着头脑了，即使精明如他们也不会想到所谓的前世今生。
　　“不愧是我最喜欢最崇拜的紫英师叔啊！”德拉克甜甜的笑着，不同于标准的贵族微笑，手指抵在酒窝处，漂亮的大眼睛一眨一眨的。
　　“说清楚！”即使慕容紫英已经非常激动，但是早已习惯克制的他仍是不动声色的继续发问道。
　　“爹地，教父，你们一定很奇怪为什么我和紫英师叔认识吧，”见到卢修斯点了点头德拉克才继续道：“你们相不相信前世今生呢？”
　　“前世今生？”卢修斯此时完全没有孔雀的模样，傻傻的重复着德拉克的话。
　　“是的，爹地，在遥远的中国，我们相信灵魂是不灭的，只是会经过转生，哦，就是一个身体死亡之后灵魂会经过洗礼之后进入新生儿的身体之中”看着若有所思的两人，德拉克继续道：“我就是经过转生来到这个世界的，前世我是紫英师叔的师侄。”
　　在德拉克提到前世今生的时候，卢修斯和斯内普就想到了可能会发生的事情，惊讶虽然还是有的，但是贵族风范完美的保持了下来。
　　“你们看来都不是很惊讶？”德拉克恶作剧的问道。
　　“你还是我的小龙不是？”卢修斯问德拉克，得到的是某人肯定的回答，“那就是了。”
　　“你为什么会突然记起我？”慕容紫英问起了被众人所遗忘的问题，对啊，这么多年德拉克也没有想起以前的事情，为什么今天会想起来呢？
　　“不愧是紫英师叔啊，”德拉克淡淡的说道，“是这样的，我和怀朔转生之前，有个声音说过，要是我们能遇见师叔，并且师叔能叫出我们的名字的话，我们就能恢复以前的记忆。”
　　又是那个声音？慕容紫英心里暗暗思量着，那个声音意欲为何？好意还是心存不轨？
　　“这么说怀朔也在这里？”慕容紫英又抓住了事情的关键之所在。
　　“是的，紫英师叔，只是我不知道他在何方。”德拉克的声音带着一丝淡淡的懊恼。
　　正在慕容紫英准备说什么的时候，卢修斯不华丽的声音传来：
　　“等等，慕容，你是小龙前世的师叔，那么你究竟多大了？”
　　“在下今天刚满120岁！”慕容紫英回答道。
　　“什么？120岁！”这是某白金孔雀毫无贵族气度的响彻云霄的吼声。
　　当然还有某教授一脸复杂的神情以及德拉克看好戏一样的表情。

　　第二十四章

　　“吵死了，让不让老子冬眠了！”缠在慕容紫英身上的小青愤怒的吼出来，只是除了慕容紫英之外，所有人听见的都是阴森的“嘶嘶”声，让人瞬间寒毛直立。
　　慕容紫英皱皱眉头，现在的小孩实在是太欠管教了！
　　“哦～我当是谁呢？敢这么无礼，原来是卢修斯啊，你的父亲阿布萨克斯没教你什么是礼仪吗？”小青吐着优雅的蛇腔，缓缓的从慕容紫英手腕上爬下来，游到卢修斯面前，下巴仰高45°，高傲的“俯视”着卢修斯。
　　但是在卢修斯的眼里就是某只小蛇貌似因为没睡醒，懒洋洋的爬行着，为了能够更加清晰的膜拜他的美丽身姿，眼中闪烁着“迷恋”的目光，抬起头，嘴里嘶喊着“哦，快让我看的更清楚点吧！”。
　　于是，卢修斯的华丽模式大开，浑身闪烁着迷人的光彩，晃得人眼睛都睁不开了。
　　当然，屋内的所有人都不受这种气息的影响，斯内普是照以往惯例无视卢修斯时不时的抽风；德拉克略显丢脸的捂着额头，暗暗考虑一定要想个办法改掉老爸的这个不良恶习；慕容紫英则是发挥了百年来的修生养性的功力，淡定的看着发着“花痴”的卢修斯。
　　当然智商不高，情商偏低的小青则没那么好的脾气，卢修斯这样的表现完全是对他黑魔王尊严的严重挑衅嘛！幼年化的黑魔王愤怒的冲出去，把嘴张大到最大的限度，准备咬几口泄愤！
　　哼，我现在美不过你也要毒死你，毒不死你，也要咬死你！
　　眼看风驰电掣的小蛇即将咬上卢修斯娇嫩的肌肤的时候，一只素白的手仿佛凭空出现那般拉住了他的尾巴，让他瞬间以十分英勇的姿态定格在了半空中。
　　行动被破坏的某小蛇恼羞成怒的奔向掉转头看看是哪个不知死活的人竟敢抓住他高贵的尾巴，然后准备给他来个终身难忘的教训（就是咬一口）的时候，蛇类的灵敏嗅觉让他闻到了一丝熟悉的冷香，某小蛇像提线的木偶那般一点点的抬起头，当看见那熟悉的蓝白相间的衣服的时候，某小蛇瞬间被定格了，时间、空间都不存在，变成了永恒的雕像伫立在那里。
　　卢修斯有些好笑的看着似乎已经风化的小蛇，开玩笑般的询问道：
　　“慕容，这是你的宠物？什么品种的？”
　　“什么宠物，你才是宠物！”终于从异次元回来的小青愤怒的重申自己的地位：自己可是黑魔王，才不是什么宠物呢，自己只是暂住，呃，对，暂住在慕容紫英这里，仿佛确定了自己的高贵位置，某小蛇自己还点了点头，表示同意。
　　“好好说话，要有礼貌！”慕容紫英微微训斥了下。
　　卢修斯看着小蛇罕见的包子脸，嘴角抽了抽，忍住没笑出声，随即精明的他立刻发现了事情的不同寻常之处，脸色瞬间变得铁青，甚至身体都有些发抖，强作镇定的问道：
　　“慕容，你会蛇语？”
　　“恩。”依旧简洁的回答。
　　“梅林的袜子啊，又是一个斯莱特林的传人！”此刻的卢修斯贵族风范全无。
　　“我不是。”慕容紫英明确的告诉某人他和创校四巨头没有任何关系。
　　“爹地，紫英师叔不可能是斯莱特林的后人啦，”德拉克无奈的看着自己的老爹迷茫的看着他，老爹平时都精明的要死，怎么在挚友面前总是差根筋，总是精明的不在点子上。
　　“爹地，我说过紫英师叔来自于遥远的中国吧。”卢修斯乖乖的点头。
　　“那么你告诉我斯莱特林有去过中国吗？”接下来是德拉克大吼的声音！
　　白金贵族怔怔的看着和以往不一样的德拉克，有点委屈的撇撇嘴，道：“哦。”
　　“更何况紫英师叔是大燕的皇族后裔，就更加不可能是斯莱特林的后人啦～”看着自己爹地小媳妇的模样，走过去，拽着卢修斯的胳膊打着秋千，撒娇般的口气努力的缓解着自家爹地的怨气。
　　“哦，是这样啊！”虽然不知道大燕是什么，但德拉克说是那就是吧。
　　“那他怎么会说蛇语呢？”卢修斯没搞清楚状态的继续问道。
　　“哎呀，爹地，人家早跟你说过了，世界之大，无奇不有（你什么时候说的？）。紫英师叔这样的能力在中国很正常啦！”德拉克打着马虎眼，继续糊弄着他爹地。
　　好爸爸毫不犹豫的相信了儿子的话，所以至此以后，东方人在他的眼里总是有些奇奇怪怪的能力，是一群最好别靠近，就算靠近了也要打好关系的可怕物种……
　　“咦？”某小蛇突然惊诧的微微叫了一声。
　　“怎么了？”接收到众人闪亮亮的期盼眼神的慕容紫英不得已用蛇语询问道。
　　“我感觉到了我兄弟的存在，虽然他现在还很虚弱，但我还是能感觉的到。”某小蛇犹豫了半天还是回答道。
　　兄弟？难道是伏地魔的魂片？
　　慕容紫英将小青的话原番不懂的传达给众人知道，除了斯内普之外，所有人都认为庄园里有个小青的近亲，虽然前世是女孩子的璇玑很讨厌蛇这种软体动物，但是考虑到自己的爹地，教父都是斯莱特林，而自己将来也肯定是斯莱特林，要是说讨厌斯莱特林的象征――蛇，爹地十有八九会抓狂的。
　　聊聊天，续完旧之后都各自回自己的房间睡觉了。
　　第二天一早，慕容紫英和斯内普的房间的床上整齐的放着两摞礼物，（没错，你没听错，卢修斯给他们准备的是一间房间），幸好斯内普之前便扭的提醒过慕容紫英别忘记圣诞节的礼物问题，否则就要失礼了。
　　慕容紫英细心的将自己的礼物和斯内普的分开，慢慢的拆除上面的包装，不想弄坏，毕竟也是别人的心意，银色的盒子是卢修斯送的，里面是一块魔法怀表，恩，的确很符合卢修斯的华丽风味，眼睛无意中瞥见貌似卢修斯送给他和西弗勒斯的是一对啊；红色的是邓布利多送的，里面是袜子？好吧，的确是袜子，真是奇怪的喜好；还有其他教授送来的各种情趣用品以及婴儿用品。（其实是教授们不知道送你什么好，干脆选择了最实用的）
　　其中最引人注意的是两只几乎一模一样的黑色盒子，一只上面写着“圣诞快乐”，一只写着“生日快乐”，后面那只盒子明显字迹比较新，好吧，想不都不用想，绝对是西弗勒斯送的，怪不得昨天半夜里他偷偷出去，原来是去弄这个东西去了。
　　慕容紫英有些感动，生日，真的是好陌生的名字，除了自己记忆中小的时候，父母会请很多的达官贵族为自己庆祝生辰之外，就再也没有过了，修仙之人讲究清静无为，师公虽然疼自己，但是对这方面并不在乎，之后发生了那么多事情，也不会想起还有生日这件事情，后来当上了琼华掌门，有弟子提议要大肆庆祝，被自己以铺张奢华为由拒绝了。
　　其实在慕容紫英的心目中，他只是希望在他生日的时候，有亲人、友人能够陪在他的身边，简简单单的吃碗长寿面就够了。
　　有些激动的打开第一个盒子，入目的是一把门钥匙，虽然是戒指的模样，但是慕容紫英还是一眼就看出了本质（你真的看出来了？），很简洁的构造，银制的套圈上镶嵌着一颗黑曜石，简单却给人深邃的美，看得出送礼的人花了很多心思，随即拿起戒指套在了中指上，可以自由变换大小的戒指在套在手指的瞬间便自己调整好了最佳的尺寸，保证配戴者的舒适。
　　控制住有些激动的心情，慕容紫英打开了第二个盒子，微微还能听见里面的叫声，原来是猫头鹰，笔直的身躯骄傲的挺直着，矫健而有力的翅膀不时的扑扇着，告诉别人他是优秀的飞行员。
　　慕容紫英有些愧疚，比起自己送给斯内普的那些东西，明显斯内普的要用心许多（真的？），不过片刻之后就恢复了正常，毕竟用心这种事情并没有谁多谁少之分。
　　走下楼，准备向主人告辞，就听见了马尔福庄园的管家向卢修斯禀报事情，本想回避的慕容紫英却意外的看见卢修斯挥挥手，要他过来。
　　“慕容，你可给我惹了大麻烦了！”卢修斯揉揉脑袋，似乎被突出其来的事情搞得十分头痛。
　　“……”这是某人无声的询问。
　　“我不知道该说你魅力太大还是什么？这可是难得一见的情况啊！”已经接受事实的卢修斯摆着独乐乐不如众乐乐的心理调笑道。
　　“……”依旧没说话，只是冷气开始狂放。
　　“好了，咳咳，我说了，你也知道马尔福庄园有自已的保卫系统，所以除了一些人之外，大多数人的猫头鹰是进不来的，”看着依旧没反应的慕容紫英卢修斯继续道，“所以今天早上卢修斯庄园的天空飞满了猫头鹰，全是别人送你的圣诞礼物！话说，你的魅力课真大。”卢修斯有些吃味。
　　慕容紫英的回答只直接走到外面了解情况，卢修斯笑了笑也跟了上去。
　　好吧，慕容紫英自己也不得不承认，卢修斯的话有些含蓄了，天空中黑压压的一片，几乎看不见任何阳光，无数只猫头鹰的叫声放在一起实在是一种折磨，连猫头鹰不是抖落的羽毛都可以上场羽毛雨。
　　谁能知道这究竟是怎么回事？见惯了大风大浪场面的某两只无措的对视。

　　第二十五章

　　第二天，各大报纸的头条新闻不是魔法部长昨天去哪个情人家里过夜的八卦，不是，而是魔法界诞生新一届的魅力男性。
　　谁都看见了以奢华和历史悠久著称的马尔福庄园被群鹰覆盖的场面，这简直就是魔法史上的奇迹，没有任何巫师能够有这么高的人气，即使是刚刚获得第五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的洛哈特先生也有些嫉妒的祝贺这一位新星。
　　不用想，这位让洛哈特先生满嘴酸味的新星就是慕容紫英了。
　　其实是这么回事，本来呢，送礼的人只有霍格沃茨的学生，这些学校加起来也就三百人左右，不至于说能把面积相当辽阔的马尔福庄园的天空给淹没了。
　　关键在于某一个我们一直忽略的人，哦，或许不是称之为人，而应该成为兽，就是独角兽一族的族长阿瑞斯先生“导演”了这些。
　　阿瑞斯因为最近闲着无事，便向找些事情打发时间。（咳咳，主要是把他老婆芬克斯惹火了，现在正在分床阶段）然后他想起来啊，圣诞节快到了不是，身为异乡人的慕容紫英肯定会觉得很孤独啊，毕竟老是动不动看见慕容紫英一个人晚上看月亮（人家那是赏月），肯定是思念谁了，于是他发动整个独角兽一族给他们心爱的代族长一份“关爱”，在圣诞节的时候送出一份温暖。
　　整天除了晒太阳就是聊八卦的独角兽一族霎时集体激动了，啊，终于不用每天无聊的数蜘蛛了，可以活动活动快要发霉的筋骨了。
　　独角兽一族每天东奔西走（在禁林），托关系、找熟人，忙的是不亦乐乎。
　　独角兽一族的动静惊动了禁林的大部分种族，在某只蓄意的散播下，有感于慕容紫英平时的照顾和帮忙，几乎所有的种族都开始行动起来，积极准备礼物，只是礼物的质量……不提了，咱不能要求魔法生物也和人的审美观一样。
　　当然身在马尔福庄园的慕容紫英等人是不知道这样的情况的，只是教授越发低沉的气压和越发凌厉的死亡光线死亡光线几乎让所有人都寒颤着。
　　本来准备第二天就走的慕容紫英在发生这等情况之后，在德拉克的撒娇，斯内普的眼光暗示之下便留在了马尔福庄园。
　　大主人卢修斯・马尔福先生总是喜欢追问他关于养颜的秘诀，马尔福家族的爱美是众所周知的，即使他们保养的再好，也难以抵挡岁月的侵蚀。
　　小主人德拉克・马尔福则是从前世开始就是慕容紫英的小跟屁虫，总是屁颠屁颠的跟在慕容紫英身后问问以前早就烂熟于心的仙术。
　　当然，偶尔慕容紫英皱皱眉头，对德拉克学过了N遍的东西还是不得要领而苦恼的时候，以为慕容紫英不耐烦的斯内普就会冷冷的出声，将德拉克拖到魔药室，进行魔药知识的综合考察。
　　至于女主人纳西莎・马尔福则是从回来之后就没有给过慕容紫英好脸色看，脸黑的跟锅底一样，见到他就冷冷的哼一声，贵族礼仪全失。
　　慕容紫英和斯内普则是完全忽视外界的一切动静，慕容紫英忙着收集药材，准备为斯内普进行药浴，他没有忘记斯内普对于学习无杖魔法的强烈“渴求”，但是要学好，总得有个强健的身体，要不然反噬了身体上可吃不消。
　　斯内普则是忙着寻找小青的“兄弟”，只是这魂片的能量太过虚弱，也没有什么剧烈的反应，斯内普一直没办法通过黑墨标记找到。
　　经过慕容紫英和斯内普的眼神交流（全都是语言无能型），斯内普决定将这件事情告诉卢修斯，毕竟斯内普还是相信斯莱特林之间的友情的。
　　“西弗勒斯，你最好说清楚，为什么要我支开德拉克和纳西莎？”在只有历代马尔福一族族长才知道庄园密室，卢修斯坐上刚刚被“清理一新”的沙发上，懒洋洋的靠在背垫上，贵族般咏叹似的口吻叙说着一切。
　　“卢修斯，你以为我是你，该死的会浪费我研究魔药的时间去研究美容和服装问题?”斯内普毫不犹豫的反讽道。
　　“那么，西弗勒斯，有什么事情重要到要我使用这间密室？”卢修斯把玩着手指上的戒指，仿似心不在焉的继续问道。
　　“卢修斯，收起你的贵族腔调，我不会无聊到用这间密室来和你闲磕牙。”即使知道卢修斯就算是正经的时候也不是副严肃的样子，斯内普还是忍不住嘲讽道。
　　“好了，西弗勒斯，重点吧，我想我们之间不需要那些拐弯抹角吧！”卢修斯反击般首先进入正题。
　　“既然是你要的，那么我告诉你我找到黑魔王了。”斯内普恶意的勾起嘴角，笑了笑。
　　“……”没有预想中的爆发，卢修斯反而怔怔的看着斯内普。
　　“你看什么？”斯内普不习惯别人的注视，黑着脸问道。
　　“我在思考究竟是你疯了，还是我听错了。”卢修斯一本正经的回答道。
　　“……”斯内普瞬间散发的冰冷气息让卢修斯捏了把汗。
　　“好啦，好啦，开玩笑啦，既然你找到主人了，主人在哪里？主人要召唤我们？”卢修斯一脸正色的问道，关系到黑魔王的事请可不能有半点含糊。
　　“你真的想知道主人在哪里？”斯内普挑眉，双手交叉怀抱在胸前，嘴角的弧度扯得更大。
　　“当然。”毫不犹豫的回答，但只有卢修斯自己知道在看见斯内普的恶意的笑容的时候，不知为何心底泛起一丝恶寒。
　　“在紫英的手腕上。”
　　“哦，我知道了……等等，在哪里？”卢修斯不可置信道。
　　“卢修斯，你难道老到要去圣芒戈去治疗耳朵了，这么年轻啊，我真同情德拉克有个这样的爸爸，”斯内普毫不留情的吐出毒液，有些腹黑的在欣赏完某人焦急的模样后，斯内普继续道：“既然你想再听一遍，我就告诉你，他紫英的手腕上。”
　　“如果我没有记错，紫英的手腕上是一条青色的叫小青的毒蛇吧。”漫长的沉默之后就是爆发。
　　“是的。”简洁到让卢修斯有些绝望的回答。
　　“……你告诉我这点事是想问我什么？”无力的卢修斯放弃探讨“黑魔王=蛇”这个令人惊悚的理论，反过来问斯内普告诉他的原因，毕竟不可能无缘无故的告诉他这个“惊天大雷”吧。
　　“那条该死的蛇只是黑魔王的魂片之一，昨天那条蛇说这里还有另一个魂片。”斯内普看看慕容紫英，在得到对方允诺的微微点头之后，斯内普把事情的真相告诉了卢修斯。
　　“魂片？说清楚，什么意思？”卢修斯仿佛听到了什么关键的地方。
　　“咚”的一声门打开了，站在门口的一脸好奇的德拉克。
　　“人家也想知道，魂片是什么？”德拉克一脸期盼的看着他的小师叔,希望小师叔能给他解惑。
　　“德拉克，你怎么会在这里？”卢修斯一脸震惊的模样，德拉克怎么会知道这里，难道家族里有叛徒？
　　“爹地，人家是听画像祖父说的啦，说这里可以探险，人家就来晚了，这个不重要啦，关键的是，黑魔王啊魂片啊，听起来好有趣啊！”德拉克扎着星星眼，一脸兴奋的说道。
　　而他的老爹卢修斯就无语了，亲爱的小龙，为什么自从你想起你的前世之后你身上的贵族气息就越来越淡了呢，还探险？你当你是格兰芬多的狮子啊！还有父亲大人为啥变成了画像之后和原来一点也没变，老是找这样无趣的理由让我们锻炼锻炼，卢修斯不禁想到他当年年少不懂事，被蒙骗的好惨的经历。
　　最重要的是黑魔王是用来尊敬的，不是用来玩的，呃，不对，万能的黑魔王，请原谅你忠心仆人的口误吧，是我们是用来尊敬您的，还是不对，卢修斯开始大脑有些混乱。
　　正当卢修斯想教训德拉克时，慕容紫英的声音突然插了进来：
　　“出去，离开这里！”并拿出了身后的剑放在胸前防卫。
　　“？？”这是完全不明白情况的众人。
　　“有魔气，很强大的魔气！”慕容紫英往前走，站在众人的面前，神色严肃的准备应对未知的危险，只不过他没说光是气势就能这么强大的魔，自己十有八九并不是他的对手。
　　“魔气？”斯内普和卢修斯两人对视着，不明白是什么意思。
　　魔压越来越大，范围越来越广，被魔法所保护的这件密室也有了崩溃的倾向，慕容紫英脸色也越来越难看，额头上冒出了细小的汗珠，不仅要分心面对可能会出现的敌人，还要保护身后的人不为魔压所伤，即使强如慕容紫英这样的半仙也显得有些心有余而力不足。
　　屋子的半空中突然诡异的出现一个红色的漩涡，那鲜红的颜色诡异的给人血腥之感，又奇异的让人着迷，想要不自觉的靠近。
　　“守住心神！”慕容紫英大呵一声，唤回众人的渐渐失守的心神。
　　众人霎时被惊醒，浑身冷汗直冒，究竟是什么东西，这么诡异，魔法界从来没有听说过，难道是上古时代的遗留产物？
　　“哼，紫英，本尊找你很久了，原来你在这里。”从红色的漩涡之中走出一个红发男子，俊秀不羁的脸上面无表情，浑身散发着高人一等的气息。
　　一听声音慕容紫英就知道是魔尊重楼，收回了仙力的他正准备跟重楼说什么的时候，突然嘴里喷出了一口血，身体随之到了下去，红色的血溅在白色的头发上显得那样妖艳，却是一种残忍的美。
　　“紫英（师叔/慕容）！”这是众人的大合奏！
　　哎，怎一个“乱”字了得！

　　番外 斯内普3（错字）

　　什么时候爱上慕容紫英这个人的？
　　实话说，我自己也不清楚，只是当我的目光会不觉得的在人海中寻找他；当他在我身边，我能感到前所未有的安心；当他为我泡茶，我品尝到了幸福的滋味的时候，我就知道，我中了一种毒药，一种侵入我灵魂的毒药，这个毒药叫慕容紫英。
　　或许称之为毒药太不正确,他那样的人，任何时候都是挺着脊梁，浑身散发着自信与坚毅的光彩，让人不自觉的想要依赖，想要信任。
　　依赖？我什么时候也有这样的想法呢？双面间谍这份危险极高的工作，我早就做好在伏地魔和邓布利多之间周旋的准备，这样的我有什么资格来争取他呢，我连我的未来都不确定，该死的，难道我要把高洁的他拖入这个肮脏、危险的世界中吗？
　　我的心里怒吼着：不！他这样的人本该就是人们目光追逐的对象，就像夜空中悬挂的银色的月亮，可望而不可即，梅林知道，我多么想做个真正的斯莱特林，不择手段的夺取我想要的一切，可是该死的理智告诉我，我只能在阴暗的角落贪婪的看着他的身姿。
　　原本，我以为日子机会在这样的一成不变中继续下去的时候，老蜜蜂派我去寻找黑魔王的踪迹，他眼中的淡淡威胁让我无法拒绝，是试探吗？
　　但是我无法理解的是为什么他让慕容跟着我去，也没有所谓的“指示”给我，有时候我真的觉得邓布利多这个人虽然不多数时候装疯卖傻、不务正业、不正经，脑子被门板夹了、品味极度有问题，但是不可否认邓布利多的确是个高深莫测的人，相信即使是第二代黑魔王本人也不能说完全了解邓布利多。
　　带着慕容紫英悄悄的来到阿尔巴利亚森林，其实我是有些私心的，我只是希望在我活着的时候能够有多些和他相处的时间，即使死了变成了一幅人人唾骂的画像的时候也能有一丝回忆在。
　　我完全没有想到自己睡着之后会变得那么的……孩子气，也不知道自己的睡癖如此差劲，又羞又恼的我竟然像个小孩子般的在赌气，或许更让我失望的是慕容紫英毫无表情的那张脸，不过，说实话，昨晚，我感觉到了前所未有的温暖，那样的温暖只有在我很小很小的时候，那个该死的我不愿称之为父亲的男人没酗酒、不知道妈妈是巫师、没发现我有魔力之前，那时，家里面虽然不富裕，却依旧充满着祥和的气息。
　　我从来没想到“后悔”这样的情绪会在我的脑海里出现，即使我得知莉莉死去的时候，我只能怨恨自己的无能，愤恨着那个“告密者”，可是当我听见破空之声掉转头的时候，当我看见一只色彩斑斓的小蛇以几乎肉眼看不见的速度袭向慕容紫英的时候，我知道我的心被懊悔这种情绪所占据。
　　我急忙掏出魔杖，毫不留情就是我最拿手的阿瓦达索命咒，可是这条小蛇竟然利用蛇类的柔软身体避过了咒语，可是慕容仍旧没有反应的向前走，该死的，你向后看看啊，该死的，危险！
　　我想这么提醒他，可是不知道为什么，我竟然发不出一丝声音，该死的，这是怎么回事。
　　看着快要接近慕容紫英的毒牙，此时我的心仿佛到了世界的深渊，那我知道莉莉死亡的时候，我可有这时这样这么绝望？
　　此时的我想起了初次见面的那次，执着的眼神，认真的目光，仿佛亘古的存在那般伫立在那里，像夜中圣洁的月之神祗，轻易虏获了人们的心。
　　医疗翼那次他用平等的目光看着我，就像我是一个刚出生的婴儿，没有被世间的繁华所污染那样，白净的手温柔的抚摸着别人连看都不愿看的黑魔标记。
　　我绝望的闭上了眼睛，对自己说，对不起，慕容，如果有来世，我一定，一定会向你表达我的心意。
　　可是出现的并不是慕容紫英的声音，而是一声声落水声和仿佛撞到了什么东西的声音一样，我睁开眼，看见的却是一条锲而不舍的小蛇被撞飞再接着被撞的情景。
　　此情此景，我该笑吗？至少慕容还活着，虽然我并不知道他是怎么避过去的。
　　看来慕容还是不够信任我，我心里有些不舒服，脸色也不大好看。
　　该死的，西弗勒斯，你傻了吗？难道你就够信任他，别忘了你有很多事情都瞒着他，包括你悲惨的过去，到时候也许你就只能像个可怜虫那样祈求他的注视。
　　烦躁的我在知道慕容紫英有可能是斯莱特林的传人的时候，心情说不出来的复杂，再加上一直自称黑魔王的白痴蛇，我感觉我的神经到了快要崩溃的边缘，这简直比邓布利多拿甜食恶心我更让我觉得头疼。
　　可是，内心却有一丝欣喜，至少我们之间有了共同的秘密（完全忽略了某小蛇的存在）。
　　回到了霍格沃茨之后，麦格、弗利维他们的眼神一直很奇怪，仿佛有些欣喜有些责怪，直到看见所谓的新婚贺礼的时候，我才了解到，原来是那个该死的邓布利多在造谣！
　　邓布利多，你只是单纯的报复我们抛弃你（有歧义啊，教授！），还是该死的又有什么图谋？
　　慕容，我该怎么让你远离这一切，或许我的离开时最好的选择，可是一想到离开，早已被现实磨练的坚硬如铁的心感觉到一股撕扯的痛，却发出了悲鸣之声。
　　可是，事情要是总是如何所愿就奇怪了，梅林也不是每天都工作的，就当我下狠心想要离开的时候，我却发现我已经离不开他了，每天见不到他我总是会感到心慌离乱；喝着家养小精灵泡的茶的时候，我总会想到慕容泡的茶是多么的清淡，就像他这个人一样，清隽冷淡，别有一丝风味，不像这个永远里面又有甩不掉的甜腻腻的感觉；每次制作魔药的时候，我会下意识的准备两份魔药的切割工具，仿佛紫英就在我旁边一样。
　　我对自己说，就这样吧，如果战争真的无法避免，那么，梅林，我会在战争前送走他，和他断绝一切联系。
　　这样的打算在开学的时候就破灭了，看见那些该死的小鬼看向紫英的眼神从惧怕变成了崇拜，越来越多的视线集中在紫英身上的时候，我想我真的难以控制心底的妒火，小鬼们，把你们肮脏（其实是痴迷o(s□t)o）的眼神从紫英身上移开！
　　可是，我不能，紫英和我没有任何的关系，我们之间没有承诺，我有什么资格阻止那些火热的眼神……
　　想到有一天紫英和别的人亲亲我我，双宿双飞，我一个人被落在原地傻傻的看着，我的心里没有了阳光的存在，黑暗笼罩着我的全部世界，比起莉莉在我狼狈的倒在地上之后，和波特那个恶魔兴奋的飞着的时候，前者会更加让我接受不了。
　　所以在那个傻瓜格兰芬多散播出消息的时候，我私心的没有进行阻止，任由消息的散布，这样也好，让别人以为慕容紫英是我的，用我这个毒蛇去威吓别人，这样缠着他的人就会少很多吧。
　　我低估了学生对于爱慕对象的执着，甚至，我有好几次都看见有学生（男生、女生都有）向慕容表白，那是我真想冲过去撕碎那些所谓的表白礼物！
　　西弗勒斯，你什么时候像个妒妇一样了？我反复的问着自己。
　　经过仔细的考量，我决定去表白，我知道这是我有生以来第一次或许是唯一一次的表白，我不确定在紫英那双明亮的眸子中，我是否能够将自己的心意说出来。
　　所以，当卢修斯八卦的来到我的办公室，递给我一杯所谓壮胆的酒之后，我毫不犹豫的喝了下去，该死的里面竟然有吐真剂，卢修斯，你想干什么？
　　更奇怪的是卢修斯，你究竟拿给我的是什么？为什么我觉得自己的意识渐渐控制不了身体了？
　　不会是……吐真剂过期吧？
　　我有些镇定的看着另一个“斯内普”洗了洗澡，换上黑色的睡衣，走到了慕容紫英的房间，其实我一直都知道他的存在，他只是我压力无法释放的时候形成的另一个自我，只是不知为何现在居然有了控制身体的能力，我该说自作孽不可活吗？
　　我淡定的看着他向慕容紫英表白，淡定的看着慕容紫英取出解吐真剂的药剂，淡定的拒绝另一个我的表白的时候，我的心霎时间到了最低谷。
　　可是可恶的另一个“斯内普”竟然还不放过我，他竟然还问如果问的是我，慕容紫英怎么办？
　　此时的我却意外的放宽下心，等待着所谓的判决，可是得到的答案却是沉默。
　　沉默，是什么意思？你也不知道吗？还是说不忍心拒绝我？
　　可恨的另一个“斯内普”竟然在这个时候，撒手不管了，我感觉到自己又可以掌控身体了，可是来不及有任何反应就像地上倒去。
　　紫英此时仿佛还没发现我“回来”了，他轻轻的搂着装睡的我，嘴里发出一丝叹息，接着，我感觉到自己的身体被腾空，接着柔软的羽毛的味道，片刻之后，身边的位置微微凹陷，我知道是慕容。
　　微微在慕容看不见的角度勾起了嘴角，那么，是我赢了吗？

　　第二十六章

　　慕容紫英倒下去的瞬间，斯内普的脸色瞬间变得和慕容紫英的脸色一样的苍白，在慕容紫英身后的他本来很容易就能接到他，结果却被眼前的红发男子抢了先。
　　斯内普看了眼红衣男子之后，全部的心神都放在了慕容紫英身上，平时健康的脸色现在变得惨白一片，像纸一样令人心疼，飞扬的眉此时微微的蹙着， 总是闪耀着自信神采的双眸被眼皮遮掩着，嘴角触目心惊的暗红色血迹就像为毫无血色的嘴唇染上一抹朱红一样，竟然使他俊秀的脸上徒增一丝妖艳之感 。
　　只是现在的没有心情欣赏这些，他只是自责，为什么不在紫英第一时间出声的时候拉着卢修斯和德拉克出去，这样，也许紫英就不会吐血，不会这么虚弱，不会这么苍白无力。
　　“不请而来的这位客人，可否告诉我们您姓名？还有可否将慕容还给我们？”见斯内普不说话，只是怔怔的看着慕容紫英，卢修斯只好开口道。
　　“哼，天下之大，还没有本尊去不得的地方，还有，本尊凭什么将紫英交给你们？”重楼完全不买账。
　　“＞＿＜＃！”难得我的口气这么好，竟然一点也不给面子！卢修斯心里愤愤的想到。
　　“相信阁下阿兹卡班绝对是去不了的，还有阁下掳走了慕容，他的情人难道没有资格要回来吗？”卢修斯这回事毫不客气了。
　　“本尊任何地方都去的，更何况所谓的阿兹卡班，”重楼仍旧这么狂傲不羁，“情人？他的情人？难道是你？”用着打量的眼神看着卢修斯，紫英什么有情人了，品味还这么差！
　　“你这是什么眼神？我这么优秀，做他情人难道差了！”被重楼怀疑的目光刺激的有些失常的卢修斯怒吼道。
　　真是的，自己虽然结婚了，但可是连续十届《预言者日报》评选的最具魅力的丈夫和情人，是所有贵妇眼中偷情的对象，所有少女眼中的白马王子，什么时候身价这么差了！
　　“爹地，这不是重点，重点是你的确不是紫英师叔的情人！”德拉克在即使阻止了这场诡异的对话已经越来越不知名的方向发展，而自己的爹地被质疑魅力之后的脱线表现则是让他觉得最丢人的。
　　“对哦，我是不是慕容的情人，但是你也不能看地我的魅力！”卢修斯继续向重楼强调道。
　　“既然不是紫英的情人，你凭什么要本尊将紫英给你？”重楼完全蔑视那些废话。
　　“我虽然不是他的情人，可是有人是啊，”拉过旁边的斯内普，卢修斯指着道：“看，就是他，他就是慕容紫英的情人！”
　　重楼细细的看着斯内普，在看见他脖子上的玉剑的时候，知道此人的确是紫英的情人。
　　“虽然有些呆，但还是不错！”言下之意，紫英品味不错，至少比选卢修斯好多了。
　　不过，你这是什么审美眼光啊，重楼大人，以貌美和财富文明的马尔福家族的族长卢修斯・马尔福被您说的一文不值，而长相一般，脾气暴臭，毒蛇又品味不是特别优雅（我说的好违心……）的魔药学教授西弗勒斯・斯内普竟然被您称作不错，我该说这是魔族的另类审美眼观吗？
　　卢修斯看着重楼不屑的表情怒火冲天，可是现在再拖下去，慕容估计就会撑不下去了（你还知道啊，还胡扯了这么久！），在德拉科不停的扯衣服的举动中卢修斯停止了反击，只是心里暗暗的决定一定要向他知道马尔福的魅力，拜伏在我卢修斯・马尔福的长袍之下！
　　“紫英，究竟怎么回事？”斯内普在听到别人呼唤他的声音之后，回了过神，问道眼前的男子。
　　“神力反噬！”重楼“大方”而又简洁的给出答案。
　　“什么意思？请告诉我！”估计和魔力反噬差不多，但是受伤的是紫英，容不得半点不确定。
　　卢修斯和德拉克很惊讶的看着斯内普，从认识西弗勒斯（教父）以来，别说请了，西弗勒斯（教父）不威胁别人、不口吐毒液的时候都很少，看来西弗勒斯（教父）真的陷下去了。
　　德拉克心里则是由更多的考量，紫英师叔一直过的太苦，即使在他前世还活着的时候，他的身上也总是被孤独和寂寞所萦绕，以前自己总是追逐着紫英师叔，一是因为崇拜，紫英师叔虽然年纪比我们小，可是一直是派中弟子里最为优秀的，二是只有紫英师叔不会拒绝他们的接近，其他的人总是似有若无的远离“她”和怀朔这两个法力不高，捣蛋很强的人，三是自己那时总是希望自己一直希望紫英师叔不要这么寂寥，他就像个孤独的剑仙一样，侠骨柔情，却永远的“高处不胜寒”。
　　其实前世的璇玑一直以为她喜欢的是她的师叔，只是在死亡接近的时候，她凭着本能的来到怀朔的房间，拿起夏螟虫笼的时候，她才知道自己一直喜欢是默默根子她身后的怀朔，所以当死亡接近的时候她并没有觉得可怕，只是有些自私，有些欣喜的想到终于可以去见怀朔了。
　　“紫英前世是神，是本尊的挚友，因为本尊的缘故，他被贬入人间，刚才为了保护你，他动用了神力！”重楼解释道，或许是因为是自己挚友的爱人吧，他难得多了一丝耐心。
　　“为什么动用神力会这样？”众人被“紫英前世是神”这个“惊悚”的消息震得有些无措，但救爱人心切的斯内普根本不考虑到这些问题，只是一个劲的问原因。
　　荒唐，你当神力是这么好驾驭的？紫英现在充其量就只是个半仙，半仙之体驾驭神力，紫英这几乎就是找死！”重楼其实并没有说完全，当年因为某个原因，紫英的神力曾经无意识的破坏过这个身体，是的即使紫英已是半仙，身体还是很脆弱，所以这次的伤才会格外的重。
　　斯内普听了重楼的话，怔怔的走到紫英的面前，蹲下身，伸出食指，轻柔的抚摸紫英的脸，脸上的神色是从未有过的柔和，这是斯内普第一次主动碰触慕容紫英，也是第一次在众人面前碰触他，那样的温柔，几乎要让人落泪，手指慢慢的从额头游移到眉，眼睛，鼻子，最后到嘴唇，手指沾了沾紫英嘴角残留的血迹，斯内普怔怔看着血色的食指，伸出食指舔了舔，最后，竟然有些贪婪的放入嘴中吮吸。
　　原来，紫英，这就是血的味道。
　　原来，紫英，你一直保护着我，而我却像个乌龟一样蜷缩不前，只是一味的等待着你的前进，我等着你醒来，等着你醒来跟我一起创造我们的未来。
　　“你既然知道紫英的情况，一定会有办法救他的吧？”斯内普直起身，毫不逊色的对视着重楼。
　　现在是我的战斗，我必须打赢它，等着我，紫英！
　　“天下间没有本尊做不到的事情！”重楼傲慢的答道。
　　“既然如此，我以紫英情人的身份请求你救救紫英，救救你曾经的挚友！”斯内普早知道紫英的情况自己没办法解决，此刻他只能赌！赌重楼在乎挚友之间的感情！
　　“你相信本尊？要是本尊骗了你，或是伤了紫英怎么办？”虽然本尊不屑说谎！重楼这句话没说出口。
　　“我相信的不是你，是紫英，他是完全能够把性命交予的人！紫英在你出现的那一霎那就放松了，我知道至少你不是敌人！”斯内普正色道。
　　“哼，人类，你不错，有资格知道本尊的名字，本尊名重楼，是魔界的君主！”重楼的头发无风自动，额头的角也出现在了众人面前。
　　“你，去准备一间房间，清净就好！”重楼指着卢修斯命令道。
　　卢修斯按耐下濒临爆发的脾气，气冲冲的带着他们去房间，哼，竟敢把马尔福一族的族长当家养小精灵使唤，总有一天我会报复回来的，要不是慕容现在伤势未卜，我非得跟你算算帐不可！
　　重楼抱着慕容紫英跟着卢修斯走在长廊上的时候，经过一扇门前，突然将慕容紫英丢给了斯内普，转身对卢修斯说道：“打开这扇门！”
　　“你想干什么？这可是我的房间！”卢修斯双臂张开，人站在房门前。
　　“有神气！”重楼本不欲解释，但是看着某只倔强的眼神才回答了。
　　“神气？”卢修斯丈二和尚摸不着头脑，呆呆的重复着。
　　“快开门！”重楼不耐烦的重复道，哪来这么多废话，再不开门直接轰了！
　　卢修斯迫于重楼和自己宝贝德拉克的眼神暗示，还是心不甘情不愿地开了门，里面的人竟然是纳西莎・马尔福！（不是才不正常吧！）

　　第二十七章

　　“亲爱的，这个时候你不是在和你的朋友们喝茶吗？怎么会在这里？难道身体不舒服了？”卢修斯一脸关切的问道。
　　“……”纳西莎却没有说话，也没有看向卢修斯，反而把目光投向了重楼和在斯内普怀里的慕容紫英，带着一丝厌恶和憎恨。
　　卢修斯看着如此异样的纳西莎，不禁后退了几步，脸上的笑容也僵硬了，进入了深思。
　　他不是傻瓜，只是下意识的不愿意去怀疑自己的家人，这两天的是事情太多，光处理猫头鹰事情就让卢修斯有些焦头烂额，根本没有时间和纳西莎相处，虽然也听到一些风声，可是自己并没有多在意，看来自己轻忽了这件事情。
　　“神族？”重楼毫不留情的揭穿对方的身份。
　　“魔尊重楼！”纳西莎，不，应该是某位神族向某楼打着招呼。
　　“那么，这位伟大的神族，我能否知道我的纳西莎宝贝在哪里？”卢修斯讽刺般的打断两人的“叙旧”，想要知道爱妻的下落。
　　“地下室！”不愧是生活在九天之上的神族，即使做了什么见不得人的事情，脸皮的厚度却依旧可观。
　　卢修斯立刻让爱子德拉克去寻找他的母亲，自己则继续留在这里“助阵”。
　　“九天玄女，收起你那副高高在上的样子，我看着恶心。”狂傲的重楼厌嫌道。
　　“重楼，我们明人不说暗话，只要你将镇妖剑给我，从此我见到你必退让三丈，绝不与你为难。”九天玄女不愧是神界的重要神祗之一，即使快气炸了，脸上依旧是古井无波，只是口中吐露的话语既不是那么心平气和了。
　　“笑话，难道本尊怕你了不成，就凭你还想与本尊为敌。”重楼不屑九天玄女开的条件。
　　“魔尊重楼的实力即使是神界也没什么人能够否认，只是，重楼，你确定你永远都是那么强，永远都没有跌跟头的时候？多一个朋友总好过比多一个敌人，相信这点你也知道。”九天玄女的涵养果然到家，即使被人说成这样，表面文章依旧做的很好。
　　“哼，本尊的敌人都你一个也不多，少你一个也不少，而且除了飞蓬，本尊也不屑与神界任何人结交。”重楼丝毫不给九天玄女面子。
　　“重楼，你可想好了，别后悔。”九天玄女淡淡的说道。
　　“本尊从不知道‘后悔’两个字如何写！更何况飞蓬的东西我岂可转交他人！”
　　九天玄女自知如法改变重楼的想法，只是又说了冠冕堂皇的话，就使了个法离开了。
　　经过刚才的事件，除了昏迷的慕容紫英，众人都用“原来你是个不错的朋友”的眼光看着重楼，卢修斯甚至冲过去拍拍重楼的肩膀，说了句：“原来你还不错啊！”
　　重楼大人，您什么时候被评价的这么低了？
　　而重楼的反应到没有非常激动，只是淡淡的说了句让众人差点被自己唾沫呛死的话:
　　“其实本尊手上没有镇妖剑！”
　　“没有镇妖剑就跟他说了什么长时间废话干什么！”这会激动的卢修斯连“不雅”的话都说出来了，贵族礼仪忘了个精光。
　　“镇妖剑本尊还给飞蓬了。”原来是还给紫英啦，明白，明白！
　　解决了这个小插曲的众人继续往目的地走去，终于来到慕容紫英和斯内普的房间，推开门，一尘不染，果然有家养小精灵就是方便啊。
　　轻轻的将慕容紫英放在床上，斯内普仿佛对待最珍贵的艺术品那般，轻柔的擦拭着紫英嘴角的血迹。
　　“闲杂人等都给本尊出去！”重楼毫不留情的赶人，完全把这里当成了自己的宫殿。
　　令人想象不到，最先出去的竟然是斯内普，他深深的看着慕容紫英一眼，率先大步走向房门。
　　看着斯内普如此“配合”，重楼不做声响，眼神暗示另外一只也该出去了。
　　卢修斯放弃了呆在屋内的想法，人家的情人都出去了，他呆在屋里算什么，哎，虽然这是他的房子啊，什么时候他这么没有房子的使用权了？
　　出门后的卢修斯看见的就是站得笔直的斯内普，眼神直勾勾的盯着房门，仿佛若是有一丝的动静，就会冲进去一样。
　　一小时过去了……
　　二小时过去了……
　　卢修斯很无奈，他着急的来回在房门口转悠着，嘴里念叨着：“怎么还没出来，会不会出什么事情之类的”。不是卢修斯想像个公鸡这样不停的唠叨，只是他总不能在这个时候喝着咖啡，吃着下去茶在花园里悠闲地等吧。
　　而人家的正牌情人斯内普却依旧个雕像一般，这么长时间动都没有动过，仿佛他的眼里只有那扇门。
　　缓缓的，门似乎发出了一丝声响，渐渐的，似乎看见了光线照射过来的痕迹，最后看见的是重楼那张略显苍白脸，浑身却依旧散发着霸气。
　　“没事了，今晚就会醒来，记得照顾好他，别在发生这样的事情了。”重楼说完，身影就消失了。
　　冲上去的斯内普和卢修斯听到“好消息”，也不管重楼了，直直的向屋内走去。
　　此时床上的慕容紫英脸色明显比之前好了很多，虽然谈不上红润，但至少恢复了一些气色，呼吸也比之前平稳的多。而受伤的慕容紫英身上随时散发的那股寒气好像不是很明显了，但身上的冷香却依旧清晰可闻。
　　“卢修斯，时间不早了，谢谢你今天，早点休息吧。”这是斯内普是首次对卢修斯说谢谢，卢修斯颇有些不好意思，斯莱特连从来都是含蓄美，这么的感谢真是少见，尤其还是出自西弗勒斯之口。
　　走到房门外的卢修斯轻轻带上门探望宝贝儿子和受惊了夫人的时候，才想起来，西弗勒斯，你实在是太狡猾了，不想让我看见你们的二人世界就算了嘛，干什么找时间不早了这个理由，现在才下午啊！难道我现在就去睡觉？
　　房门内的斯内普有些贪婪的看着慕容紫英，经过这次，他明白的知道所谓的什么来世之类的都是空话，只有活着在一起才能感觉到温暖。
　　一天后，半夜。
　　慕容紫英动动有些僵硬的关节，摇摇有些微晕的脑袋，睁开了双眼，入目的是一个黑色的脑袋，恩，怪不得感觉身上有些重。
　　虽然很不想吵醒熟睡的人，可是自己喉咙真的好疼，火辣辣的，急需要液体的滋润。
　　微微动了动身体，慕容紫英想不着痕迹的下床喝口水，结果果然这种事情难度系数过大，还没移动多长时间，就发现身上的人有醒来的迹象。
　　躺在自己身上的斯内普嘟囔了声，不甘愿的从梦想中醒来，看见的确是一双他期望已久的双眸，颤颤巍巍捧着紫英的脸说道：“你醒了？”
　　该死的重楼，竟敢骗他，明明说昨天晚上会醒的，结果到今天晚上才醒，（重楼：谁叫你对本尊无礼，这只是个小小的惩罚！）害的自己一直以为出了什么问题，一直不敢睡，知道刚才是在困的受不了，才小戚了一会，结果一醒来就给自己一个惊喜。
　　慕容紫英有些不习惯别人如此的靠近，脸上微微有丝不自在，但很快就不见了，点了点头表示同意。
　　随即斯内普就想到了刚才某人的不智之举，竟然在身体刚刚复原的时候去干这么危险的事情！有些不愉的问道：“你刚才要做什么，不会叫人吗？”心痛某人不爱惜自己的身体。
　　鉴于自己的喉咙实在是没办法说话，慕容紫英比了比喝水的动作。
　　斯内普呆呆的看着慕容紫英的动作，懊恼的想到自己这两天竟然忘了给慕容喂水，怪不得他会渴，首次照顾人的斯内普还是有些不得要领。
　　喝完斯内普递过来的水，慕容紫英的喉咙和终于没那么难受了，试了几次，发现说话目前还有些问题，歉意的看着斯内普，表示自己实在是说不了话。
　　当然，慕容也注意到斯内普脸上浓重的黑眼圈，为了照顾他，斯内普估计都没怎么休息过吧，从来中有他照顾别人没有别人照顾他经历的慕容紫英心里泛起了一丝奇异的感觉。
　　慕容紫英用手指在被子上写着：“我很累，想要休息一下，你也一起吧。”写完还往旁边挪了挪，示意斯内普上来。
　　这两天的确很累的斯内普点了点头，掀起被子，快速的钻了进去，没到2秒钟又再次睡着了。
　　慕容紫英看着熟睡的斯内普半晌，仿佛下定了决心，伤重未愈的他很快也就入了梦乡，床上，黑色的头发与白色的头发完美的融合在一起，水□融，就像两个人的心再也分不开一样。

　　第二十八章

　　慕容紫英的身体毕竟不像巫师，没巫师那么脆弱，所以没几天慕容紫英就可以下床走动了，至于那个另斯内普极度尴尬的说话问题，也在慕容紫英每天喝N杯水，每天被灌N瓶魔药之后顺利的解决了。
　　现在的最为关键的问题就是那天被打断的谈话，卢修斯之后和斯内普进行了详谈，经过了排查，觉得最有可能的就是伏地魔当年留在马尔福庄园的一本日记本。
　　所以在慕容紫英身体好，实力恢复之后，众人边带着最重要的鉴别物――小青来到了马尔福庄园专门盛放黑魔法用品的地下室。
　　还没进入地下室之前，慕容就将再次进入冬眠的小青叫了起来，让他做好随时应战的准备。
　　“恩，很近了，我感觉到了和我同样的灵魂波动！”被叫醒之后的小青一直是懒洋洋的，难得精神百倍的叫嚷着。
　　“只是，很奇怪，这个魂片的力量似乎比上次强了好多。”小青有些犹豫的说道。
　　慕容紫英提醒大家注意提高警觉，敌人的实力不弱。
　　踏进昏暗的地下室，久违的阳光难得成为这里的一道风景，空气微微有些发霉的味道，腐朽的斑驳在这里留在了烙印，卢修斯很快找到黑魔王留下的日记本，一本黑色外壳的，有些破旧的日记本。
　　小青看着大家都没有过去的打算，主动的爬下慕容紫英的手腕，来到日记本面前，开始嘶嘶的说话：“喂，喂，汤姆，醒醒！你怎么比我还能睡！”
　　斯内普反复看见日记本僵了僵，看看众人，都是一副有些诧异的模样，看来自己刚才不是眼花。
　　随即，日记本上出现了一个淡淡的人影，黑色的头发，俊朗的脸颊，红色的如鸽血般的眼睛，恰到好处的仪表，果真是位让人在一瞬间就容易产生好感的翩翩少年郎，可是这样的少年竟然是阴冷恐怖的黑魔王的魂片之一。
　　“相信大家跟着这条笨蛇来的话，应该知道我的身份了吧，我叫汤姆・里德尔，当然，我还有另一个名字，叫伏地魔，相信你们都比较熟另一个名字吧！”眼前的少年汤姆微微鞠躬，进行自我介绍。
　　听到“伏地魔”这个名字的卢修斯和斯内普习惯性的抖了抖身子互看了一眼，原本秉着“趁他病要他命”的原则的两人准备先把日记本禁锢起来，再找东西继续毁灭的两人不得以改变了作战策略。
　　“你一开始的时候灵魂的力量没这么强大，现在是怎么搞的啊？”小蛇小青搞不清状况的积蓄问道。
　　“一开始的时候我不在这个地下室，而是在一间密室，有一天，我的载体――日记本上突然有了几滴血，然后吸收了血液的我灵魂竟然渐渐开始变得强大起来。”不会是慕容紫英的血正好吐到了日记本君的身上吧？仗着没人听得懂蛇语，日记本君旁若无人的和小青进行交流。
　　血？慕容紫英找到事件的关键所在，如果真的是他的血的话，问题就大了，虽然他的血效果好，可是那天那吐的是精血，所以如果比他低级别的人在第一时间碰到的话（主要指人，妖，现在还有魂片），会自动形成主仆契约，如果双方离得一定的尺度的话，主仆契约中作为仆人的一方就会感到浑身针刺一样的痛苦，这种痛苦来自于灵魂，无药可解。
　　这等主仆契约是非常霸道的，几乎对主人没有要求，却对仆人要求严苛，所以几乎没有人愿意使用这种契约。
　　当然也不是说不可以解除，只是汤姆的灵魂不完结，即使解除了，十有八九有些后遗症的存在，最重要的是自古至今，据说没有人能够解除契约带来的痛苦。
　　淡淡的向汤姆解释所谓“血”的危害和副作用，看着汤姆优雅的脸上开始变得铁青，经过综合考虑，汤姆觉得先留在慕容紫英身边，毕竟同为斯莱特林的传人（慕容紫英已经放弃解释了），他应该不会陷害他。
　　很快圣诞的假期就要结束，慕容紫英和斯内普也要告辞回去上课了，只是这次走的时候除了一堆用“缩小咒”压缩的礼物之外，还有附带黑魔王二号――日记本君一只。
　　圣诞节之后没多长时间就是学生最为惧怕的考试了，大多数学生回到学校之后都自觉的停止了以前的娱乐活动，当然一部分不知死活的学生除外。
　　以往令学生们最为害怕的是魔药课考试，因为老蝙蝠偏心吝啬就不说了，明明能打0的成绩硬给降到了A，还在考试期间不停的巡视，用死亡光线瞄准任何一个有可能作弊的学生，心里素质差点的被他扫到直接就是爆坩埚的下场，好点的就是手不停的抖着，脑子开始出现间歇性的空白。
　　今年还有一门课――东方炼药学，让学生很头疼，首先这门课是新开的，根本不知道以往怎么考试，考试要改怎么复习，而且慕容教授开学第一天就讲过，每个人的考卷，考试类型都不一样，这就意味着作弊的可能性几乎为0，每个学生都得埋头苦学。
　　等真到东方炼药学考试当天，有人欣喜有人愁，考卷果然每个人都不一样，导致考试之后总有有一堆人用哀怨的眼神看着慕容紫英。
　　因为考试结束之后，往往伴随着的就是放假，当然有些学生还有一张可爱的补考单得带着回家。
　　今年的学院杯不出意外，还是被斯莱特林获得，没有邓布利多理所当然的偏心，抱着要“丢人绝对不会在学院外丢人”的小蛇们，是整个霍格沃茨之中扣分最少的学院。
　　欢呼着的小蛇昂着下巴，看着老对手――格拉芬多的那些狮子无精打采的耷拉着的时候，脸上的笑意更浓了。
　　这学期放假之后，斯内普和慕容紫英并没有留校，而是回到了斯内普位于蜘蛛尾巷的家，这次放假，斯内普没有平时的无聊和寂寞，但是确比平时痛苦了不少。
　　为啥？就是因为慕容紫英在圣诞的时候因为受伤的原因，没办法为斯内普做药浴，等到放假回家的时候，慕容紫英考虑到斯内普的身体实在太差，一两天不休息的话身体就经常吃不消（紫英，你当教授和你一样是半仙之体啊，巫师的身体本来就很脆弱的！），饮食又因为制作魔药而经常不规律，所以斯内普的脸色总是呈现着不健康的黄色，而不是红润的颜色。
　　而自从“重楼”事件过后，斯内普几乎不再拒绝慕容紫英的任何要求，虽然慕容紫英也不会提什么要求就是。
　　“药浴”对于身体虚弱者在浸泡过程中会出现：头晕、心跳加快、恶心、全身酸软无力等症状，所以身体并不算好的斯内普甚至经常会出现晕厥的现象，幸好慕容紫英一直全程陪同。
　　而另一个让斯内普头疼的是所谓的“食疗”和“药补”，食疗还是可以理解，虽然在制作魔药的时候被人拉出去吃饭心情是不好点，每天面对变换着的各种美味，斯内普也很享受的食用着。
　　只是“药补”实在是让人受不了，以前那些学生常常说自己的魔药有多难喝之类的。斯内普现在只想大吼一声，你们真是身在福中不知福，试试看“药补”就知道了，天知道为什么这些奇奇怪怪的植物放在一起熬制会有那么多奇怪的令人作恶的味道，自己每次没喝，只是光闻着这个味道都有种反胃的感觉，要是别人逼自己喝，自己觉得黑着脸讽刺回去，并且绝对让他接下来的日子过的万分精彩，但是那是紫英啊，每次只要看见紫英眼中的微弱的期盼目光，自己就会败下阵去。
　　快到开学了，去年由于斯内普和慕容紫英被派到阿尔巴利亚“做苦力”，所以邓布利多善良的没给他们安排新生任务，今年不一样了，要接送的学生的名单早就寄到家里了，只是斯内普有点不爽，为什么要去接那个该死的波特！
　　本来斯内普的日子已经舒服的几乎快要让他忘记黑魔王、白魔王之间的斗争，也几乎都要忘记某个被巫师界称为救世主的小鬼――哈利・波特！
　　该死的，全巫师界的人脑子都被巨怪给踢坏了，如此奇妙的谎言，竟然相信了这么多年，要是一个婴儿这能打败黑魔王的话，那干脆巫师界的所有人都去学习黑魔法了，直接回去生孩子得了！
　　经过和伟大的白巫师――邓布利多长长的争吵，由愤怒最终变为妥协的时候，斯内普不得不感叹，白魔王的实力一点也不比黑魔王逊色啊！
　　看着坐在家中不愿意出门迎接新生的西弗勒斯，慕容紫英决定自己去代替别扭的斯内普接送传说中的“哈利・波特”！

　　第二十九章

　　哈利・波特有些忧愁的望着天空，难得的好天气，伦敦的八月，阳光偶尔才走出来，人们都很珍惜被它亲吻的机会。
　　只是对于哈利・波特来讲，他宁愿每天都是阴雨连绵，这样他就不用增加自己的工作量。
　　收起不知跑到哪里的思绪，哈利・波特认命的擦擦额头上细密的汗水，弯下腰，继续着未完的工作――整理草坪，哎，要不然等会又要听见佩你姨妈的尖叫声了。
　　果其不然，佩妮姨妈那尖尖的有些刺耳的声音从屋子里传出：
　　“哈利・波特，你这个懒鬼，我一不留神注意你，你就偷懒，要是今天晚饭之前，你整理不好草坪，你就不用吃晚饭了！”
　　随后传出的就是猛烈的摔门声。
　　哈利・波特苦笑看着眼前“辽阔”的草坪，计算了一下剩余的时间和自己的工作效率，发现在晚饭之前自己绝对是不可能完成这样艰巨的重任的。
　　几乎是理所当然的，当哈利拖着疲惫的身体回到房里的时候，看见的是正在洗碗的佩妮姨妈以及几乎可以当镜子照的桌子，当然，重点是――桌子上没有任何事物。
　　好吧，果然不能指望佩妮姨妈突然良心发现，哈利抱着今晚肯定又要饿肚子的悲惨想法，一步一步的向自己的窝挪去，却意外的在经过沙发的时候接受到表哥达利暗示的眼神。
　　看来表哥并不是那么无情嘛，还是有点兄弟爱的！
　　来到自己的位于楼梯拐角的小房间，或许称其为碗橱更为合适，哈利猫着腰，蜷缩着身体，有些疲惫的靠在墙壁上。
　　从什么时候起，佩妮姨妈变成这个样子的呢？
　　自己当初自己死在紫英师叔的怀里（这话怎么这么暧昧……），原以为会去鬼界的他却一直魂归何方，时而清醒，时而迷糊，知道璇玑来到他的身边才有所好转，最后当他再次“断电”的时候再次睁开眼睛，却发现自己竟然成了婴儿！
　　变成婴儿不奇怪，奇怪的是他竟然还保有前世的记忆，是孟婆忘记给他喝孟婆汤了吗？不知道璇玑的情况是不是也一样？
　　本来对陌生坏境有些不安的他，渐渐的在那对长相奇特的父母对他的爱与关心下消失无踪。
　　可是上天注定还是要给他磨难的，在他周岁生日过后的三个月，他的家变成了一堆废墟，他的父母变成了冰冷的尸体，一个穿着黑色斗篷的人毁了他的家，他只听得懂妈妈临死前那声“不！”。
　　之后他就被转送到姨妈的家里，他记得那是一个风雨交加的晚上，伦敦的天气总是这样的奇怪，还是婴儿的他看见佩妮姨妈颤抖的打开信，眼角不住的流着泪，叫着他这世母亲的名字，扑倒在姨夫怀里，不知道是不是他的错觉，那时的姨妈看着他的眼神中带着矛盾的爱怜以及愤恨。
　　但是，那时候，他知道自己的日子还是很好的，虽然没有表格那么受宠，还是表哥有的食物他也有，表格的玩具很多，自己的也不少，表哥的小摇床非常漂亮，自己的虽然朴素了点但很结实。
　　印象之中，有次，一群黑衣人冲进了佩妮姨妈的家里，用达利表哥威胁佩妮姨妈，要姨妈交出自己，那时姨妈颤抖着没答应，躲在房门后的偷看的自己本打算冲出去，却被打晕了，当自己醒来的时候，看见的就是姨妈和姨夫冰冷和嫌恶的眼神，从那以后他的房间就从达利表哥隔壁的小房间搬到了现在的住处，每天和蜘蛛，蚂蚁为伴。
　　很困，但睡不着，饥饿的肚皮不答应自己，只得等待着达利表哥给自己送吃的，暗暗叹气，希望达利不是在耍着我玩。
　　“咚咚咚……！”自远而近传来的巨大的脚步声把哈利从自己的思绪中唤了回来，从声音的频率以及地板被迫承受的振幅看来，往这里走的应该是达利。
　　“哼!给你的！”伴随着门的打开是达利有些得意的声音，微微有些夜盲的少年微眯着眼睛看着眼前的小壮汉――其实是小胖子高傲的脸，手里被塞进了一些软软的东西之后，达利表哥扬长而去。
　　打开达利表哥塞给自己的东西，好吧，是一堆面包之类的东西，哈利，也就是怀朔一直怀疑为什么这里的人一直吃着那些半生不熟的食物和面包类吃食，怎么能够健康的生长？
　　但是为了自己的肚子着想，可怜的哈利还是拿起了唯一能果腹的东西――面包，还是达利表哥难得的善意自己才能保留的东西。
　　吃了一个之后，哈利摸了摸微微有些撑着肚子，揉揉有些犯困的双眼，决定把剩下的面包留着，毕竟不知道什么时候又会面临到饿肚子的悲惨状况。
　　一夜无梦。
　　第二天一早，哈利起床的时候就发现一切似乎都变成有些不一样了，今早他收到了自己出生以来的第一封信，但是被弗农姨夫暴怒的抢走，一度让哈利以为信里面藏着什么危险物品。
　　至于前段时间他偶然发现的特殊能力――蛇语，则让他受足了苦头。
　　接着事情开始往不正常的轨道发展，首先是接连而来不断的信件，并且每封信上面都明确的他所在的地点，若是说前者表达着寄信者的思念的话，那么后者则让人感到心寒，毕竟谁都不愿意生活在别人的监控之下。
　　哈利有些歉意的看着咆哮着的弗农姨夫，自己的到来本来就给他们添了不少麻烦，现在更是让他们平静的生活一去不复返。
　　这几天，姨夫和姨妈精神有些萎靡不振，即使是他们的宝贝――达利表哥也不能让他们真正放松下来，觉得这样实在不是办法的弗农姨夫决定举家搬迁，到别的地方避难。
　　只是可怜的达利眼睛都哭肿了，他不明白为什么平时对他百依百顺的爸爸为什么不给他看今天的五档电视节目，他今天甚至没有喝过一口水，他觉得自己从未有这么糟糕的一天了。
　　所以当达利来到他所能想象的世界上最小最简陋的棚房时候，困顿的他也不嫌弃床上潮湿而且发了霉的床单很快呼呼大睡了，而哈利却意外的难以入睡，今天是他的11岁生日，意味着他来到这个陌生的世界已经11年了，直觉告诉他今晚也许会发生什么重要的事情。
　　窗外风雨飘摇，位于小岛上的他们实话说很不安全，不知道什么时候海浪会把他们卷走。
　　可是姨夫显然担心的不是这点，所以当大门轻轻的被扣起的时候，姨夫有些神经质的拿起身边的猎枪，做防卫状，看着这样的姨夫，哈利叹了口气，走过去准备开门，没想到迎接他的确是姨夫的怒吼声。
　　“谁允许你去开门的，该死的，给我回来！”姨夫浑身上下堆积的肉因为紧张和愤怒不停的颤抖着。
　　而他的声音也吵醒了正在睡觉的达利，达利穿着姨妈为他买的爱心睡衣，迷蒙的走到客厅里看见的确是他爸爸紧张的脸。
　　平时任性的达利也知道没有任何吵闹，安静的呆在姨妈的身后，只是时不时的探出头观察一下动静。
　　姨夫和姨妈进行了一番激烈的眼神交流，听着持续不断的敲门声，哈利仿佛看见了弗农姨夫吞了吞口水，随后姨夫深呼吸了一口气去开门了。
　　“我警告你――我可是有枪的！”姨夫还没来清楚来人就开始大吼仿佛是为自己壮声势一样。
　　而来人仿佛没有看见姨夫的失礼，宽大的有些微湿的黑袍遮住了他的整个身形，他微微朝姨夫和姨妈点了点头，只是这样的举动让姨妈他们更为害怕了。
　　“你好，请问哈利・波特是谁？”来人礼貌而疏离的问道。
　　只是，这似曾相识的声音却让哈利的身子微微颤了颤，他瞬间捂住了快要吐口而出的哽咽，却按捺不住快要奔腾的叫嚣着解放的情绪。
　　来人见众人都不开口，看着自己身上的黑袍，仿佛若有所思，明白什么，他缓缓地脱下了西弗勒斯强行套在他身上的黑色长袍。
　　只是，脱下的瞬间，众人都狠狠抽了口气，只是为了和他年经俊秀的脸庞毫不相配的纯白色的头发。
　　而哈利只是愣愣的看着那间熟悉的蓝白色长衫，眼泪不自觉的流了出来，仿佛正在这一刻，他的世界只剩下那抹蓝白相间的身影。
　　“请问哈利・波特是谁？”来人――也就是慕容紫英再次礼貌的问道。
　　这时德思礼一家才仿佛被惊醒一般，防备有些降低，略有些惋惜的看着慕容紫英，看来他这个少爷曾经受过很大的刺激，否则怎会一夜白头！
　　“你找哈利・波特干什么？”还是不能完全放松的弗农问道。
　　来人的薄唇微微张开，正打算回答的时候，突然他听见了让他熟悉的故乡的语言，那一声小小的“师叔”却像一声巨雷响彻在耳边。
　　循声而去，看见的确是一个伫立着流着泪的瘦小男孩。

　　第三十章

　　慕容紫英打量着眼前的瘦小男孩，和躲在母亲身后的小孩庞大的身躯不一样，他明显的营养不良，宽大的不合身的衣服罩在身上，白皙的锁骨微微露出，黑色的有些凌乱的头发毫无美感的翘着，碧绿的如上好翡翠的双眼此时盛满了一种快要破蛹而出的情绪，脸上的泪水是那样的清晰，正如春后的雨水一点一点的润如心房。
　　师叔？你是怀朔？首先闯入紫英心中的就是这个念头。
　　毕竟他们的眼睛是如此的相似，永远都让人感觉到宽和和包容的情感，也正是因为这样，总是缺乏安全感的璇玑才会喜欢跟在他的身边。
　　“怀朔？”慕容紫英不确定的问道，听璇玑所说，他们只会在他认出他们的时候才会恢复记忆，那么现在是怎么回事呢？为什么眼前的小男孩竟然能够认出他？
　　哈利猛烈的点了点头，眼前的师叔总是有种不真切的感觉，他怕一切都是他幻想中的事情，他怕一切过后他会回到那个无助的那天，他只能看着那个黑衣人像死神一样夺走他父母的生命
　　，而他只能呆在原地静静的等待，无计可施。
　　慕容紫英看着面前有些脆弱的人儿，静静的走到他的面前，伸出了一只手，大力的揉了揉哈利的头发，将原本有些凌乱的发丝弄得跟鸟窝一样。
　　而受此“虐待”的哈利却没有任何抱怨，反而一头扎进慕容紫英的怀里，紧紧的抓着他的衣服，不停的颤抖，嘴角却露出了一丝释然的微笑。
　　从出生的那刻起，虽然下意识的告诉自己，你是个男子汉，要勇敢，可是陌生的语言，陌生的国度，陌生的人都让他心底有些不安，他一个婴儿他也做不了什么，午夜梦回，总是在想自
　　己现在所面对的是不是只是一个单纯的梦境，或许只是那些“神明”给他开的小小的玩笑？
　　慕容紫英有些感慨的看着扑到他怀里的人，微微用力将其抱起，自己在此生最大的遗憾应该算是弥补了吧，虽然怀朔现在看上去不是很好，但是没关系的，只要自己在，以后绝对会好好
　　照顾他的，不会让别人伤害到他，慕容紫英坚定了自己的想法。
　　德思礼一家有些恐慌、有些厌恶的看着眼前的两人，本来对那个白头发的还有一丝好感，现在全没了，他们说的是巫师的语言吧，果然是怪物，连话都和别人不一样，还有那个该死的哈
　　利・波特，竟然背着自己去找巫师，那么自己所做的一切不就都没有意义了吗？
　　紫英安抚着已经有些恢复理智的哈利，抬起头问德思礼一家：“请问哈利・波特在哪里？”，毕竟正事不能忘，斯内偶虽然嘴上不说，可是心里还是很在意的。
　　“该死的，不就在你怀里？”弗农脱口而出道，可是说完了他却又丝不解，他们不是认识吗？为什么还问谁是哈利・波特？是在耍人吗？
　　慕容紫英微微僵了僵身子，当然德思礼一家是看不出来的，只有紧紧贴着慕容紫英的哈利感觉到了，哈利有些羞涩的抬起头，对上了慕容紫英的眸子，然后点了点头。
　　慕容紫英的眼神微微暗了暗，眼中不着痕迹的流露出一丝担心，他知道哈利・波特这个名字代表了什么，也知道他所要面临的艰辛，但是不管如何，师叔一定会保护你的，这是我对你还有璇玑的承若。
　　“既然如此，哈利我就带走了！”慕容紫英转过头对德思礼一家点了点头，示意了自己的态度。
　　“什么？你要带走这个兔崽子？凭什么，我们养了他这么多年？”弗农・德思礼咆哮出声，脸色涨成了猪肝色，那几乎看不出的脖子上青筋毕露。
　　慕容紫英脸色变得有些狰狞，清俊的脸庞上流淌着的是愤怒的神色，看了哈利的现状，他不会不知道他受了多大的苦，只是他忍耐着没有发泄出来而已，而弗农的话彻底引发了他的怒火，只是他还没有失去理智到跟普通的人类拔剑。
　　“……好，你要带走就带走，哈利・波特，有本事你永远都别回来！”仿佛被慕容紫英突如其来的怒气吓到一样，弗农大声的吼了出来，似在诉说着不满。
　　深深地看着德思礼家一眼，慕容紫英转身就走，他实在不想在这个地方再呆一秒钟！
　　“等等！哈利，你回来！”令人诧异的是在慕容紫英走到门口的时候一直不说话的佩妮・德思礼却意外的开了口，只是她的声音带了一丝隐忍。
　　慕容紫英本不想理会，但是哈利哀求的眼神下，还是回了头，扯了扯紫英的袖子，示意紫英把他放下来。
　　哈利走到佩妮面前，碧绿色的眼睛中闪烁这真诚而又温和的光芒，他向佩妮姨妈鞠了个躬，深深的吸了口气，开始说道：“姨妈，我知道你一直很关心我，对不起，我给你热了麻烦，我知道我这句话您可能会觉得我在说谎，但是，不是的，我是真的谢谢你，您也许不知道，我记得小时候您不管多累，都会一口一口的为我奶，不管家里负担有多大，都会给我买新衣服、新玩具，我也知道是从那件事情开始您才开始改变态度的。”
　　哈利停顿了下，看了看姨妈诧异到有些恐慌的脸，自嘲的笑了笑，继续说道：“我知道自己对不起达利表哥，表哥变成现在的样子都是我的错，”不顾达利诧异的眼神，哈利继续道：“但是佩妮姨妈，我有自己的路，我知道我的敌人很强大，即使将我和魔法界隔开了，我不去主动找他，并不代表他不会来找我，所以，只有把一切都解决了，才能真正的安全。”
　　有些疲倦的捂了捂头，哈利的眼神很坚决，而姨妈在听见“魔法界”三个字之后颜色就开始变了。
　　“你走，永远都不要回来，该死的，你就和莉莉一样死在魔法界算了！”佩妮有些歇斯底里，眼泪也开始不停地落下，从未见过母亲这样的达利有些吓蒙了，弗农姨夫则沉着脸，快速的来到姨妈身边，将其搂在怀里安慰。
　　“给我滚永远都不要回来打扰我们的生活，你这个不知感恩的兔崽子！”也不管慕容紫英的脸色是如何的难看，爱妻的弗农直接想哈利吼道。
　　朝姨夫和姨妈有深深的鞠了一躬，哈利朝达利说了句：“谢谢表哥一直以来的帮助！”
　　达利的脸有些发红，切，我不过是把我不喜欢的食物罢了，才不是留给你的呢!
　　见达利不说话，哈利的表情更加的悲戚了，“姨夫，姨妈，表哥，希望你们过的幸福。”说完拉了拉慕容紫英的衣摆，露出了祈求的神色。
　　慕容紫英抱起了哈利，直接向外走去，这次，他没有再回头，这里面的任何动静都打动不了他。
　　御剑飞行在空中，慕容紫英有着自己的考量，把哈利带回霍格沃茨肯定是不行的，虽然不知道那个擅长利用人的邓布利多的真正想法，但是他却十分确定，至少哈利在他的手里更像是剑或是棋子的角色。
　　那么带回蜘蛛尾巷的家？貌似除了霍格沃茨，他只认识这个安全的地方。
　　略微思考了下，慕容紫英便有了决定。
　　回到蜘蛛尾巷之后，慕容紫英发现一直安安静静呆在他怀里的哈利有些挣扎，低下头，却看见哈利有些害羞的脸，是害羞了吗？
　　有些了然的慕容紫英很爽快的将哈利放了下来，虽然有钥匙，但是习惯于敲门的慕容紫英还是敲了敲门，拿出钥匙，打开大门，招呼哈利进去。
　　留在原地的哈利则有些懊恼，自己究竟怎么了，早不是孩子了，竟然还赖在师叔怀里，又不是不知道师叔最不喜欢有人近身了。
　　慕容紫英走进客厅，却意外的看见本应在魔药室的斯内普此刻正不耐的坐在沙发上，手里拿着他从来不看报纸，明显心不在焉，身边的茶已经有些微凉，还是出门的时候他泡的。
　　心里有些不满斯内普如此不爱惜他的身体，慕容紫英走到厨房，换上了刚泡好的茶，回到客厅的时候才发现斯内普恶狠狠的听着哈利看，而哈利则有些小绵羊的缩缩肩膀，无措的对视着。
　　“西弗勒斯？怎么了？”慕容紫英有些奇怪的问道。
　　“这很明显，亲・爱・的，如果我没有眼花的话，为什么会有个该死的波特出现在・我・的家里？”斯内普的眼神比平时更加的凶狠和阴沉，有些噬人的模样很容易吓坏小朋友。
　　“我带回来的！”完了，完全忘记平时斯内普有多么讨厌波特，或者说由于讨厌老波特而讨厌小波特，慕容紫英心里暗暗的想着弥补的方法，可是天生不善言辞的他最后还是乖乖的说了实话，也许他的心底也有一丝不屑说谎的成分存在。
　　“那么，我可以理解为，我家亲・爱・的，将一个波特，嗯？”声音有些微微上扬，“我的敌人波特带回了我的家里？而之前我这个主人完全不知情？”很长时间斯内普都不用讽刺的口气和慕容紫英说话了，这次可以理解为他气炸了吗？
　　“……”慕容紫英的反应是沉默，或者说他完全不知道如何回答。
　　漫长的等待过去，双方都没有开口，只是斯内普的脸色越来越难看，手指恰向手心的力道越来越大，最后他甩了甩头，冷冷的说了句：“随你便！”便气势冲冲的离开了，随后听见的是一声巨大的关门声。
　　“对不起，紫英师叔，我是不是给你惹麻烦了？”哈利软绵绵的声音有着一丝丝惹人恋爱，稚嫩的小脸上爬满了无措和慌乱。
　　摸摸了哈利的脑袋，慕容紫英示意不关你的事情，别多想，随后给哈利安排了房间和吃食之后，紫英来到了斯内普的房间。

　　第三十一章

　　慕容紫英走进了斯内普的卧室，房间的布置和霍格沃茨几乎一样，走进去一看，斯内普坐在沙发上，阴沉的盯着眼前的酒瓶，手上酒杯里的酒一口一口的往嘴里面倒，不知是在品酒还是在灌酒。
　　慕容紫英皱皱眉头，有些担忧，什么时候开始西弗勒斯变得这么爱喝酒了？晚饭，估计也没吃吧，空腹喝酒？
　　夺走西弗勒斯手上的酒杯，在接到西弗勒斯有些恼怒的眼神的时候，慕容紫英无畏的与其对视着。
　　半晌之后，斯内普有些泄气的垂下头，放弃了争要酒杯的想法，恶狠狠的瞪了慕容紫英一样，斯内普走过去拿了个新酒杯过来。
　　慕容紫英浑身泛着彻骨的寒气，当斯内普拿着酒杯走过来，正准备倒酒进去的时候，酒杯“温柔”的裂开了。
　　斯内普看着变成两半的酒杯半晌，忍着奔腾的怒气，面无表情的看着慕容紫英，阴沉沉的脸，紧紧抿着的嘴唇，以及眼中的怨念，要是霍格沃茨的学生看见了绝对会N天睡不好觉，可是在慕容紫英眼里竟然觉得有一丝……可爱。
　　忍住揉揉他头发的冲动，不能笑，笑了就要遭殃了，慕容紫英在心里暗暗的对自己说。
　　原本的怒气早已不翼而飞，慕容紫英拉着斯内普坐下，神色冷淡的问道：
　　“西弗勒斯，今天是我的不对，我不该将陌生人带入你的家里，可是除了这里我想不到其他的地方。”脸上一脸的真诚。
　　“哼，不管怎样，他都住到这里了，你现在说有什么用？”更重要的是你又不是不知道我讨厌世界上所有姓波特的人和物！（莉莉除外！）后面的话斯内普并没与说出来。
　　“我知道你讨厌波特，可是就当是帮我一次？”慕容紫英难得的有一丝祈求之声，脸上表情虽然未曾变化，但是他微微皱着的眉头和有些烦恼的眼神却让斯内普的心不再平静。
　　该死的波特，我是上辈子欠了你的吗？脑子被粪便给塞满的老波特抢走了我的阳光――莉莉，现在小巨怪小波特却要抢走我的月光，我唯一的救赎，梅林啊，为什么我的日子总是要被该死的波特破坏，难道在我享受完那几乎是完美的那段日子之后又要将我打回地域？
　　“你要留就留，问我做什么？”斯内普不欲再说任何话，他淡淡的起身，仿佛什么事情都没发生过，只是他的背影写了明显的拒绝。
　　慕容紫英欲言又止，但是最终还是什么都没说，他静静的走出去，轻轻的和上门。
　　斯内普听见那轻微的关门声的时候，身体僵了僵，转过头，有些复杂的看着眼前紧闭的门。
　　下楼后的慕容紫英来到厨房，准备好今天的晚餐之后，叫了今天引起纠纷的主角――哈利前来用餐。
　　而小哈利看见面前媲美满汉全席的丰盛食物的时候，第一反应是师叔，我不是猪，这么多食物我吃不下的，等他坐下来享受着美食的时候，却发现原来师叔有这么好的手艺啊！
　　等等，倒带！师叔？手艺？上帝，如来佛祖，三清祖师，谁来告诉我这只是幻觉，师叔竟然会做饭？还做的这么好吃？
　　不，不，好不好吃不是重点，重点是师叔这样的人，明显就是“君子远离庖厨”的典型代表，在琼华派之中，从未见过他拿起锅碗瓢盆，他一直是一副“神仙不食烟火”的模样，即使是吃起东西来也是斯文有礼，从不越雷池一步。
　　这样的师叔，让哈利有一丝丝的陌生，您什么时候变得这么温柔了？什么时候愿意为他人素手洗羹了？是那个穿着黑色衣服的人吗？
　　怀着缤纷的思绪，哈利心情复杂的吃完了眼前的食物，看着师叔收拾碗盘的孤独背影，哈利在一瞬间似乎有种错觉，如果那个黑衣服的人和师叔一起的话，师叔也就没有这么寂寞的感觉了吧。
　　有些懊恼的走上楼，自己又给师叔惹麻烦了，哈利有些惆怅，思索着怎样才样做才能绑到师叔。
　　坐在房间内的斯内普的心情已经微微平复下去，有些懊恼，自己什么时候开始学会发泄，学会耍脾气了呢？自己一直以来都是冷静自持，只有在邓布利多那只老狐狸的作弄下才会发飙，当然也有自己装出来的成分也有不少，毕竟白魔王虽然表现上不像黑魔王那么恐怖，但内心的城府绝对只深不浅。
　　可是，在紫英面前却不一样，自己会不自觉的发些脾气，甚至不会想到隐忍，是紫英太纵容自己了吗？这样温柔的紫英让人不自觉的想要依赖他。
　　正在思绪中的他并没有发现门轻轻的打开了，也没有注意到一个俊俏的身影瞬间闪了进来。
　　慕容紫英端着今晚的晚饭走进斯内普的房间，看见他坐在床上，低着头，左手撑着额头，仿佛很苦恼的模样，一瞬间他有些动摇，这样的生活真的好吗？如果他们之间总是像今天这样有争执的话，那么当初他所做的决定还有意义吗？但是很快，慕容紫英又坚定了自己的想法，自己想做的事情从来就不会放弃，更何况自从他们在一起之后，西弗勒丝眼中的灰暗之色少了很多。
　　把盘子放在一边，慕容紫英来到斯内普身边，斯内普瞬间感觉到身边的位置有些凹陷下去，有些警觉，在发现那个熟悉的蓝白色身影之后又微微放松了。
　　慕容紫英在斯内普的诧异中，温柔的执起斯内普的手，一根一根的掰开斯内普紧握的拳头，打开之后，果然发现了掌心的血迹斑斑。
　　慕容紫英一直发现斯内普有些小习惯，当他强忍怒气或者心情极度不好的时候，就会习惯性的掐自己的手心，所以他的手心也是慕容紫英最常“关照”的位置。
　　细心的使用“雨润”之后，慕容紫英还不放心的用药酒消毒，并且包扎好。
　　在这之后，慕容紫英将饭菜端到斯内普面前，斯内普挑挑眉头，伸出包扎的很完美的双手，很明显的意思。
　　慕容紫英倒是没有说话，任劳任怨的“服侍”某个暂时残疾的魔药大师吃饭，幸好在天河眼盲的时候慕容紫英曾经锻炼过，要不然这可真是件不容易的事情。
　　喂完这顿有些气闷的饭之后，慕容紫英下楼收拾碗筷去了，之间两人并没有说任何话，依旧是沉默来主导着一切，这是第一次两个人相对无言。
　　很快，到了休息的时候，斯内普有些诧异的发现慕容紫英竟然来了自己的房间，并带着他的行李，随后便有些明白了，他的家目前只有两间房间可以住人，其他的都给他设置成了魔药室或是杂物室，其中一间是主卧室，另一间是慕容紫英的房间，很清楚，目前紫英的房间被某个小鬼霸占，所以，现在的是事情就很明显了。
　　斯内普没有说一句话，只是让开了半个床位，身子还是面向床边，看来准备是冷战到底了。
　　慕容紫英脱去身上繁琐的装束之后，快速的上了床，只是，和斯内普类似，他也是背对着斯内普，面向床边，首次，两人在一起的时候，没有温馨，只有尴尬和冷漠，似乎连呼吸都要冻结。
　　不知道过了多久，慕容紫英开口道：“西弗勒斯，你知道吗？我曾经发誓过若是我能碰见他们的转世，我一定要护他们周全，不再让他们因为任何问题遭遇到危险。”紫英的声音有些沙哑，仿佛从另一个时空传来。
　　斯内普微微震了震身子，很明显，他没有睡着，慕容紫英也没有管斯内普的反应，思绪早就飞到了另一个时空。
　　“我亲眼看着他用身子挡住了在射向我的那把剑，然后……”声音有些微微梗咽，慕容紫英想起当年的事情仍然耿耿於怪：“那次我第一次有了要杀同门的冲动。”
　　斯内普有些无言，不善言辞的他不知道要如何安慰慕容紫英，只是他伸过去的手却给了慕容紫英温暖的感觉。
　　慕容紫英紧紧的握住斯内普的手，那一刻，斯内普甚至觉得他用了全身的力气。
　　“在我到这个世界的时候，我终于找到了他的转世，可是他竟然那么瘦小，那么脆弱，一看就知道没有被照顾好，可是他的眼里并没有任何怨恨的情绪在，那一刻，我真恨自己的无能。”任他沧海桑田，慕容紫英仍然是那个责任高于天的男人。
　　“波特就是那个人的转世？”斯内普的声音有些不可思议，这世界上巧合的事情未满太多了吧。
　　点点头，慕容紫英难得波动的情绪在这一天已经剧烈浮动过两次了。
　　“他叫怀朔，和德拉克一样是我的师侄。”慕容紫英像斯内普坦白了一切。
　　他想了很长时间，他不希望他和斯内普因为这种事情发生什么不愉快，两个人在一起最重要的是真诚和互相理解，所以他向斯内普坦白了一切，希望得到他的支持和谅解。
　　斯内普的内心也很矛盾，一边是恨之入骨的敌人的儿子，一边是自己最爱的人，如何选择，真是很矛盾的事情，可是他不自觉握紧的手，他转向慕容紫英的头，他叫嚣着想要安慰他的心，都明确的给了他答案。
　　斯内普轻微的抱住慕容紫英的腰，感觉到慕容紫英瞬间僵硬之后又放松了下来，他的头靠在紫英的肩膀上，两人的双手紧紧相握，这是唯一一次斯内普主动的靠近慕容紫英，他用他自己的方式在安慰着紫英。
　　那一瞬间，慕容紫英的心里百年来不曾动摇过的心房在瞬间有丝丝的崩塌的迹象，慕容紫英也许感觉到了，那十指相扣似乎将两颗寂寞的心连在了一起。

　　第三十二章

　　第二天一早，当哈利看见慕容紫英和斯内普从同一个房间走出来的时候，惊诧的眼睛差点没从眼眶中掉了出来，当然在斯内普的死光攻击之下，很快就收起了那副蠢样。
　　相安无事的坐在一起吃完早饭，斯内普难得没有喷洒毒液，当然之间斯内普著名的死亡光线和一直持续降低的气温要除外。
　　吃完早饭之后，慕容紫英带着哈利来到对角巷采购开学所需的物品，之前慕容紫英已经向哈利简单的介绍了一下魔法界和霍格沃茨。
　　打开猫头鹰寄给哈利的信，第二页上面清楚的写着一年级生所需要的物品。
　　“霍格沃茨麾法师学校：
　　一年级新生需要准备的东西有：
　　制服
　　一年级新生需要:
　　1.三套素面工作袍（黑色）
　　2.一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）
　　3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4.一件冬用斗篷（黑色,银扣）
　　注意:学生全部服装均须栓有姓名标牌
　　书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。
　　其他装备：一支魔杖
　　一只大锅（锡邋制,标准尺寸2号）
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　在此特别声明一年级新生不准自带飞天扫帚。”
　　哈利看着上面的介绍完全处于混沌状态，CPU暂时瘫痪，龙皮？不会吧？竟然有人敢捉龙？还扒他的皮？难道巫师界的人都和哪吒一样是无法无天的人？飞天扫帚又是什么？可以飞起来的扫地的玩意？巫师界这么先进？还有什么时候蟾蜍都能当宠物呢？不是他有偏见，只是这种嗜好太奇怪了吧。
　　哈利偏过头，看着慕容紫英，希望自己的师叔能给自己一个合理的解释，当然，天不从人愿，慕容紫英看着哈利闪亮亮的双眼，眼中闪过一道不明的光芒，继续领着哈利向前走。
　　哈利低着头，有些纳闷地看着并不向自己自己做任何解释的师叔，等他察觉到师叔停下了脚步的时候，他才发现自己不知不觉来到一家有些“另类”的店面。
　　好吧，说另类简直就是抬举他，这家酒吧又旧又小，和旁边时尚而又炫目的商铺相比，它简直是另一个世界的常务真不明白伦敦如此繁华的地方怎么会有这家商铺的存在？
　　“这是破斧酒吧，巫师们往往从这里去对角巷采购物品，当然他们也可以选择其他的方式，比如幻影移形。”一直沉默的慕容紫英这时候才开口说话。
　　哈利有些愣愣的点头，他实在不清楚巫师们的奇异品味。
　　走进堪堪用“脏乱差”三个字来形容的迷你酒吧，哈利发现里面的人都很奇怪，或许说他们的装扮很奇怪，大多数人都带着一个尖尖的三角帽子，身体的周围都带着一根据说是“魔杖”的造型奇怪的木棒。
　　哈利看见里面的很多人都有想往他们这个方向移动的趋势，可是在师叔的冷气作用之下，形成了一个以他们为圆心，3米为半径的真空地带，那些奇怪的人都在圆外用羡慕的、迷恋的甚至嫉妒的眼神看着师叔，只可惜师叔功力强大，完全忽视了这些。
　　“这位，这位是哈利・波特先生？” 一个虚弱的青年男子艰难地向这边走过来，他看上去十分紧张。他的一只眼睛在抽搐着。
　　慕容紫英点点头，表示同意，这个有些奇怪的男子他曾在今年的职工大会上见过，叫奇洛，所教授的科目是据说被黑魔王诅咒过、并且是西弗勒斯最想教的黑魔法防御学。
　　“这是奇洛教授，哈利，”慕容紫英简单介绍道，“奇洛教授将是你在霍格沃茨学习时的老师。”
　　“教授好！”哈利乖巧有礼的打着招呼，仿佛并没有看见奇洛教授那仿佛在腊月寒冬中不停颤抖的身体。
　　看着人群中有人因为听见哈利・波特的名字而微微有些骚动，慕容紫英当机立断，在人群还没有完全靠过来之前果断的向对角巷出发。
　　“我只说一遍，记住，从这里开始向上三块……横移三块……”慕容紫英仔细地向哈利介绍着，“对了，向后站，哈利。”
　　他用随身携带的剑对着墙壁敲了三次。
　　而他触到的那块砖开始振动――中间部分在剧烈的蠕动着，一个小洞出现了――越变越大――一秒钟之后一个大到足以让他们穿过的拱门就摆在了他们面前，慕容紫英飞快的拉着哈利消失在众人眼前。
　　出现在他们面前的是对角巷！
　　而遗留在外面的众巫师此时才仿佛回过神，精神奕奕的讨论道：
　　“刚才那个是哈利・波特吧？”显然此人没听清，只是标准的“跟风”一族。
　　“是啊是啊，我真后悔，刚才没机会和他握手，千载难逢的机会啊！”此人显然是刚才处于前排的人物，一脸的懊恼样。
　　接着整个破斧酒吧就一阵阵热烈的吵闹和一声声的懊悔声所霸占。
　　而此时身处于对角巷的哈利则完全不知情，要是他知道，肯定很庆幸，自己早点出来，要不然以他的性格，估计脱身是困难的！
　　慕容紫英先带着哈利来到古灵阁取出部分哈利父母留给他的遗产，之中哈利看见妖精的惊诧，瞟见所谓“龙”的震惊就忽略不计了。
　　哈利先采购了坩埚书籍等物品，然后再经过伦敦最著名的飞天扫帚店时，一向宽厚的哈利华丽丽的辶恕
　　好吧，第一次听说所谓的扫帚是用来骑的，而不是用来扫地用了，关键问题是怎么骑？难道真向骑马那样骑？不会吧，哈利决定不管店老板怎么诱惑他这个扫帚的速度有多快，他也死都不买，因为实在是……太丢人了……这样的形象让师叔看见了，没准会让自己超一百遍《礼记》。
　　目不斜视的离开扫帚店，哈利跟着慕容紫英来到摩金夫人的店，据说是全伦敦乃至全巫师界最著名的商店，信誉相当好。
　　摩金夫人其实是矮胖、和善的女魔法师，一身淡紫色的长袍剪裁合理，将原本不是特别棒的身材让来看起来特别的匀称，看来还是有些水平的。
　　哈利有些羞涩的任摩金夫人的尺子对他进行“性骚扰”，一贯宽和的他有些局促，实在不知道如何解决这个状况，而师叔早就不知道为什么在进这个铺子之前就离开了。（其实是怕出现上次的状况！）
　　幸好，摩金夫人早就知道自己尺子的不良习惯，很快的将哈利救离了水深火热。
　　做在铺子里等着衣服的哈利有些无聊的看着摩金夫人店中的布料，呃，这个是天鹅绒的，这个是……看不出来……
　　摩金夫人看哈利有些无精打采，便和他搭起话来：
　　“亲爱的，是霍格沃茨学校的新生吗？”得到哈利肯定的回答后，“霍格沃茨是全欧洲最好的魔法学校了，当然，我的店也是最好的，”有些骄傲的昂起头，摸金夫人继续道：“刚刚就有一个青年人在这儿购买学校制服。”
　　哈利有些好奇的向后看去，在店铺的后面，一个面色苍白的尖脸男孩子站在板凳上，而另一个女魔法师正在缝制他的黑色的长法饱。
　　当然，哈利不知道的是，眼前的小男孩就是他朝思暮想的璇玑的转世。
　　“你好，能认识你吗？”哈利温和和对方打着招呼。
　　“恩？”小男孩挑挑眉。“你也是去霍格沃茨上学的吗？”
　　“是的！”哈利并不在意对方几乎是无礼的举动，这个阶段小孩子的任性和害羞他还是有些了解的。
　　“我爸爸正在隔壁帮我买书，而妈妈正在帮我找魔法杖。”男孩说，突然小男孩变得有些神秘兮兮的,“你知道不？幸好信上写了一年级不准自带扫帚，要不然可真是蠢死了啦，真不知道为什么那么多人喜欢它，一点都不淑女……呃，贵族的啦！”
　　小男孩撅着嘴，仿佛你不同意他的说辞，他就会翻脸一样。
　　哈利有些诧异的看着这样的小男孩，难得这里有人的观点和他一致嘛，他还以为巫师的品味都不大正常，原来还是有人正常的，虽然只是个小孩子。
　　哈利微笑的点点头，同意小男孩的说辞。
　　小男孩瞬间容光焕发，拉着哈利絮絮叨叨了半天，哈利也好脾气的容忍着，只是心里有些感慨，以前都是璇玑在讲，他在听，现在的情况算是物是人非吗？
　　聊的很开心的两人最后在摩金夫人的提醒下才发现衣服已经做好，依依不舍的决定到霍格沃茨再续前缘，当然到分手的时候才发现原来他们连对方的姓名都不知道。
　　“你好，我是德拉克・马尔福！”某苍白小贵族昂着下巴自我介绍！
　　“你好，我是哈利・波特。”依旧是温和的笑容。
　　哈利・波特？就是父亲说的教父极度不喜欢的人？不会吧，看上去人还是不错的，可以陪我聊天啊！德拉克有些无奈，决定回去先探探师叔的口风。
　　哈利依着师叔的约定来到奥利凡德的魔杖店时，慕容紫英已经等候多时，无语的看着据说又是整个巫师界最好的魔杖店时，哈利已经麻木了，一律用“大隐隐于林”来解释这些奇形怪状的店面。
　　当然，哈利最后还是拿到了他命定的那些魔杖，虽然过程曲折了一点，胳膊受累了一点，嘴角的微笑僵硬了一点，至于奥利凡德的自言自语，哈利当作安慰老人，勉强听了一些。
　　而匆匆结束的对角巷之旅给哈利留下的最大印象就是巫师――真是世界上最不可思议的生物啊！

　　番外 韩菱纱

　　我一直都知道，自己活着，有多么不容易。
　　我仍然记得，那天，天河为了阻止天火落下，使用了后羿神弓，神力反噬，一双眼睛再也看不见了。而我呢，即使是夺回了望舒剑，我依然感觉到自己的生命力快速的流逝着，身体总是会时不时的感觉到发冷。
　　那时候的紫英太过辛苦，每天都要不停的奔波，为我寻找治疗的药物，还要照顾眼盲的天河，重建琼华，许许多多的事情压的紫英完全喘不过气，当我每次看见紫英日渐消瘦的身形和越发疲惫的神色的时候，我都很难受，不仅没有办法帮上他，还有给他添麻烦。
　　那天，我清楚的记得，紫英去淮南王陵寝寻找传说中的阴阳紫阙，希望能够挽回我的生命，我和天河则在青鸾峰等待着他的归来。
　　“天河，走，趁紫英不在，我们偷偷去河里捉鱼去！”这几天精力一直不好，难得今天我有力气下床。
　　“可是，紫英说，你不行下床的啊！”天河憨厚的挠挠脑袋，有些犹豫道。
　　“走啦走啦，我们偷偷去，瞒着小紫英……”我拉着天河的胳膊哀求道。
　　“可是，菱纱你的身体？”天河还是有些犹豫。
　　我走过去，冲着天河的脑袋就是一下，天河傻傻的摸着有些痛的脑袋，双眼虽然无神，可是下意识的还是困惑的闪了闪。
　　“走啦，你个野人，要是不去，我自己去！”说完装作不理天河径自向小河走去。
　　“等等，菱纱……”果然，听见了野人追逐的声音，我走回去，扶着野人，毕竟不是以前那样了，天河的眼睛看不见了，要是摔到哪里可不好。
　　河里的水很清澈，很冰凉，我很开心的和天河打着水仗，我捉了好多鱼，准备等紫英回来之后大展身手，可是为什么，为什么我觉得这么冷？为什么天河的样子这么模糊？
　　好冷好冷，紫英，天河，你们在哪里？我感觉黑暗渐渐的吞噬了我，不，我不要，我好想活着，和天河、紫英一起每天快快乐乐的等待着梦璃从妖界回来。
　　可是，渐渐流失的生命力让我知道自己今天估计撑不过去了，可是，天河怎么办？他看不见，如果没有人照顾他，他该怎么生存？
　　我听见了天河惊慌的呼喊我的声音，可是我已经无力回答，对不起，天河，来世我们在一起踏遍千山万水，游遍大江南北，谢谢你给了我那么多美好的回忆……
　　恍惚之间，我隐约看见了一个蓝白相间的身影向这里冲过来，紫英吗？请你一定要帮我照顾好天河，还有，最重要的是，请你照顾好自己。
　　紫英，不要再浪费自己的真元了，没用的，我好想这么说，可是最终黑暗还是席卷了我。
　　鬼界，并不像人们想象的那么恐怖，所谓的刀山火海，18地狱之类的“事实”，大多是人类的臆想，红色的天空，红色的河流，除了这里的“人”脸色差了些，青面獠牙了些，其他的一切都和人界无异。
　　至少对于韩菱纱而言，鬼界的生活还是很愉快的，她每天在这里无聊的晃晃，等等天河、紫英下去陪她，由于自己的“功绩”，鬼界免除了自己死后的刑罚，所以无所事事的她甚至和同样闲的发慌云天青合开了一间酒楼。
　　可是，突然有一天，一个熟悉的“人”找上了门，他就是曾经在鬼界给予他们帮助的壬葵。
　　壬葵告诉她，说阎王大人找她有事。
　　阎王？不认识！好吧，我实在是没什么机会认识鬼界的一个大人物，就连当初减免罪行的时候阎王大人连个面都没出。
　　有些忐忑的跟着壬葵来到阎王大人的宫殿的时候，我不得不承认，即使实在阴森的鬼界，阎王大人的宫殿依旧是华美到让人赞叹，一点都不损其风范。
　　走进内室的时候，我才知道阎王叫我来的原因，在那黑色豪华的床上，紫英静静的躺在那里，没有一丝生息，要不是胸口的微微浮动，我甚至怀疑他已经和我一样了。
　　刀伤、剑伤、烧伤，烫伤……所有你可能想到的伤痕紫英身上都有，我从未见过紫英的脸色如此苍白，甚至有丝丝的犯青。
　　这样脆弱的紫英，我闻所未闻，他总是站在我们的身旁，默默的支持着我们，当我们出现纷争的时候，也是紫英走出来调解，他就让我们的定心石一样，永远坚毅，永远值得信赖。
　　眼泪不知不觉的落下，我的牙紧紧的咬着我的手，这样，我才能忍住，不让自己发出声音，不让自己打扰了紫英休息。
　　就在我怔怔看着仿佛要消失的紫英的时候，从燃渥呓来一个人，不，不能称之为人，他额头上的双角暴露了他异族的身份。
　　红色的张扬的头发无风自动，脖子上与其相配的红色的神秘印记，面无表情的脸上写满了狂傲与自信，浑身的上位者气势让人一看就知道此人身份绝对不简单。
　　“他为了救你，效仿地藏王救母，自愿受尽鬼界的所有酷刑！要不是本座即使赶到，估计他可以直接轮回去了！”来人平静的声音下有一丝丝的不满。
　　是吗？紫英，原来是为了我，你怎么这么傻？你痛吗？肯定很痛对不对，可是你这样的人即使是痛到极致，也不肯叫唤一声。
　　我不禁回想起与紫英相处的点点滴滴。
　　巢湖树林中的初次相遇，那个俊秀少年就像白马王子一样出现在我的面前，不仅解决了企图要伤害我的风邪兽，还温柔的治好了我的脚伤。
　　太一仙径的再次相逢，你冷酷的拒绝了我的胡搅蛮缠，并且讽刺我没有修仙的资质的时候，那次我真的生气了，当时我并不知道自己为什么火气那么大。
　　即墨的海边，美丽妖娆的夜色，清冷迷人的圆月，我都没有记住，我只记住了严肃的答应了我们之间的约定。
　　在巢湖，那是我们第一次吵架，虽然我觉得自己并没有做错，可是我还是很后悔，看见你受伤的神色，我的心一丝丝的抽痛，看见你毫不犹豫的转身离去，那是我是多么想拉你回来。
　　放逐渊的他是我从来没有见过的，那么寂寞，一脸的神伤，那时我真的很希望自己能伸出手安慰他，可是他的背影中的寂寥，哀鸣却让我怎么也无法下手。
　　怀朔的死给他的打击最大，一直跟在他身后追逐的人就怎么死了，为救他而已，那一刻，他眼中的悔恨几乎灭顶，我甚至觉得那一刻他的眼中有着泪。
　　叫你“小紫英、冰块脸”，我只是想看着你变脸，看看你不同的神色，想看看我在你心里是不是特殊的。
　　可是，我从未想过，有一天你会如此脆弱的出现在我的面前，我走上前去，轻轻的摸摸紫英有些冰凉的脸，原来，紫英，我的心里早有了你。
　　转过头，我对着狂傲男子说道：“谢谢你救了紫英，我代紫英谢谢你！”我难得这么有礼的鞠了个躬。
　　“哼，我救他可不是为了你，本座带他去魔界疗伤，你可以回人界去了！”来人那颐指气使的口气有点令人不爽，但是看在紫英的伤势上，我也不想因为这种事情浪费时间。
　　“等等，你是谁？”看着抱着紫英的神秘男子，我询问道。
　　“魔尊重楼！”话音未落，身影却已不见。
　　我恍恍惚惚的回到酒楼，看见云前辈担心的眼神，我将事情的经过告诉了云前辈，难得正经的云前辈一脸的感叹。
　　两天后，再次回到青鸾峰的我看着那熟悉的场景，不再是红色的天，红色的谁，而是蓝色的天，绿色的水之时，我竟然有丝故地重游的感觉。
　　惊诧的我看见小舞面前的两座坟，一座上面没有任何的字迹，一座上面写着“爱妻韩菱纱之墓”！
　　我认得，那是紫英的字迹，我是否可以私心的认为你是为自己所写？
　　走进木我，突然感觉到自己被紧紧的抱住，本想反抗，却听见了一个熟悉的声音。
　　“菱纱，是你吗?你回来了？紫英说你会回来的！”是天河！
　　抚摸着天河有些憔悴的容颜，这些天他一直没有睡好吧，这么明显，瘦了好多。
　　“是的，我回来了，傻瓜天河！”我反身回抱住天河，让他切实感觉到我的存在。
　　“菱纱，我嫁给你吧，我听说嫁人之后，两个人就可以永远在一起了！”天河闷闷的声音传来，我知道我把他吓坏了。
　　“傻瓜天河，男人怎么能嫁人？”我好笑的捶打着天河的肩膀。
　　“那……那你嫁我好了！”天河摸摸脑袋，好不容易想了个“绝妙”的主意！
　　“好！”我微笑的回答，虽然知道天河看不见，只是我还是想笑给他看。
　　紫英，对不起，你还有你的剑，你的修仙梦想，你的1万种可能，可是，这个野人，双目已瞎，他只有我，我知道把心分成两半的没有资格这么说，但是，还是对不起！
　　洞房花烛夜
　　我穿着嫁衣，坐在床上，等待着即将成为我丈夫的人，为我挑开面纱。
　　在挑开面纱的那刹那，我露出了最甜美的笑容，可是我却不知道，与此同时，落下的还有那滴滴的泪水。
　　天河疑惑的摸到我脸上的泪，我笑着回答他，那是喜极而泣。
　　紫英，请你一定要幸福，不要让我为今日的放弃而后悔！
　　紫英，来世如果可以，我愿意和你一起求仙问道，一起研究剑术，可是，今世，我只能说对不起！

　　第 三十三 章

　　九又四分之三站台？
　　这个，是想告诉我她是在第九站台和第十站台之间吗？哈利有些有些疑惑的想到，只是他不明白的是为什么要取这样一个奇怪的名字？难道是简洁明了的原因？
　　事情的经过是这样的！
　　本来慕容紫英准备直接将哈利带到霍格沃茨，但是难得不抽风的邓布利多校长摸摸眼镜，说这样与霍格沃茨百年的传统不符，而且避免哈利变成那种自信心过于膨胀，老子天下第一的那种傻蛋，并且培养他独立自主的良好意识，邓布利多决定让哈利自己通过信件找到去学校的方法。
　　当然，这样无厘头的举动，自然是遭到了斯内普的冷光攻击和毒液洗礼，只是邓布利多这次异常的坚持，大有“你不答应我我就胡搅蛮缠”之势，黑着脸的斯内普还是在邓布利多的“哦呵呵”下默认了。
　　所以，哈利在8月31日之前就知道自己将独自一人踏上旅途了，在师叔隐约的关切眼神之下，哈利只好硬着头皮说没问题。
　　虽然师叔欣慰的目光给了他很大的勇气，可是谁能告诉我，究竟怎么过去啊……内流满面……
　　所以，哈利有些烦恼的站在第九站台和第十站台之间，看着穿梭的人流，企图找到一丝蛛丝马迹。
　　当哈利看见一群红头发的咋咋呼呼的人违和的出现在站台的时候，我该说皇天不负苦心人吗？
　　你说哈利怎么发现他们奇怪的？你当哈利真是10岁啊？
　　你看他们这堆人几乎每人带着一只猫头鹰就知道了，伦敦的大部分人喜欢养的鸟类大多是鹦鹉之类的美丽生物，猫头鹰……望天，估计就只有巫师会喜欢了。
　　哈利细心的观察着那堆遗传基因十分强悍的人，悄悄的，不声不响的靠近，直到能听见他们并不算微小的声音。
　　“现在，站台的号码是多少了？”明显是孩子的母亲的人询问道。
　　“九又四分之三！”一个牵着她的手的同样是红头发的女孩尖声说道，“妈，我能不能去……”
　　不错，哈利点点头，看来自己的猜想是对的，他们也是巫师，目的地是一模一样的。
　　接下来哈利看着N个红发孩子中的一个自信满满的向第九站台和第十站台之间的检票栏走了过去，然后……不见了！而周围的人也似乎没有发现任何异常的模样。
　　哈利拉了拉帽沿，低调出行的他清楚的看见在那一瞬间那个孩子的身体消失了！是所谓的特殊禁制？
　　看见有一个红发的小孩消失在那里的时候，哈利确定了自己的猜想，不想惊动任何人的他带着海得薇（他的宠物猫头鹰）和施了缩小咒的行李，低着头，随着人流向目标走去。
　　但是上天总是不尽如人意，哈利瞬间感觉到一只巨大的手（相对于他）“温柔”的拍上他的肩膀。
　　“哦，你好，可爱的孩子，”手的主人，也就是疑似妈妈的人物微笑的说道，“你是巫师吧，不用怀疑，我第一眼就看出来了，你是第一次来霍格沃茨吧？罗恩也是新来的。”指了指N多孩子中的一个，“别担心去站台的问题，你只要径朝第九、十站台的中间的检票栏走过去就行了，别停下来也别怕会撞上它。这点很重要。如果你感到紧张的话，最好小跑过去。好，你先去吧，罗恩会跟着你去的。”
　　哈利瞟了眼受了重创的肩膀，呜……肯定青了，好痛！可是他还是很有礼貌的没有当场揉揉。
　　其实，哈利的心里有些郁闷，为什么要拉住他啊，其实他也不是不感激这位热心过头的夫人，只是他的低调梦想啊，就这样插着翅膀飞走了。
　　可是，表面上，哈利还是那副温文有礼的模样，他微笑的感谢了这位夫人的好意，并貌似有些怯懦的冲向了检票栏。
　　所以，当他冲出去的时候看见的就是一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格瓦彻号特快列车，十一点正发车”。
　　很好，成功了，本想离开的哈利却被这位韦斯莱夫人拉着介绍他的众多子女，本想早点脱身的哈利可怜的扯着快要僵掉的微笑一一问好，当然在看见那个小女孩羞涩的笑容的时候，他的警觉心大起，师叔，救我，我不想和毛还没长齐的小丫头有任何牵扯啊！
　　被外国小孩早熟、开放的思想吓到的哈利赶紧撒丫子跑了，急忙上了列车的他在分不清方向的前提下好不容易在列车的尾部找到一个无人的包厢。
　　松了一口气的哈利整理好自己的行李，静静的坐在位置上看着《初级魔药大全》，可怜的他在斯内普走之前被威胁道，其意思基本就是如果敢在他的药课上回答不出问题或是丢了紫英师叔的脸的话，准备有命来上学，没命回去！
　　所以可怜的哈利为了自己的小命着想，赶紧看起了自己一点都不明白的魔药学。
　　可是，今天梅林似乎罢工了，对哈利希望一个人静一静的请求无视的非常彻底，所以当哈利看见某一只红头发的走进这个堪称非常偏僻的包间的时候，我发誓我看见哈利的脸黑了……
　　“这儿有人吗？”小男孩犹豫道，指着哈利对面的座位说，“其他地方都坐满了人。”看来哈利的颜色吓到小孩子了。
　　“没有人！”哈利微笑了，可是从牙缝里挤出的声音实在是没什么说服力。
　　“那谢谢，我就坐这里了，你好，我叫罗恩・韦斯莱！”男孩完全没注意到哈利根本没有说话的欲望，径自介绍道。
　　“你好，我叫哈利・波特！”哈利头也不抬的看着书回答道。
　　“哈利・波特！”媲美世界一地男高音的洪亮叫声从罗恩嘴里发射出来：“你真的有那个……”说着，用手指住哈利的前额。
　　小孩子总是有好奇心的。
　　哈利无奈的合上书本，今天算是看不了书了，哼哼，要是我被斯内普教授惩罚的话，完全是你的责任，是你不让我看书的！
　　被斯内普吓得有些风中凌乱的哈利脑袋已经不清醒了，完全不知道自己这种行为叫做小孩子的迁怒。
　　哈利非常配合的拨开遮住前额的发梢，露出额头中央那闪电状的疤痕。罗恩目不转睛地看着。
　　小孩子的好奇心不满足的话自己日后估计会被缠到头痛吧！
　　“这就是‘那个人’留给你的标志了吧？”罗恩问道。
　　“没错，但我已经忘记了害怕的……？”哈利温和的回答道。
　　“什么都忘记了吗？”罗恩急切地问，有些刨根问底的意思。
　　“嗯……我只记得见到几缕绿光，其他的就都忘了。”哈利的眼中闪过一丝戒备，使自己多心还是……
　　“哗！”罗恩惊叹道。他坐着打量哈利好一会儿，忽然间，他似乎意识到了自己刚才在做什么，便又急忙转身望着窗外。
　　接下来的过程中，罗恩都试图和哈利多些交流，期盼能得到哈利进入魔法世界的第一份友情，可是哈利虽然温和善良，但在经历过前世的事情之后，也不再是心眼全无的人。
　　就在哈利礼貌的和罗恩拉扯两句罗恩极感兴趣的魁地奇的时候，包厢房门又开了，这回不是刚刚来找宠物纳威和赫敏了……
　　三个男孩走了进来。哈利一眼就认出了当中的一个：他是摩金夫人长袍店里那个脸色苍白的男孩德拉克・马尔福。他比在对角巷那时更饶有兴趣地打量着哈利。
　　“整个列车的人都说哈利・波特在这个包厢里，是真的吗？那么，你就是哈利吧？”德拉克故意装傻，实则恶作剧心里作祟。
　　“是的。”哈利十分配合的回答道，不知为什么，他对这个小男孩很有好感。
　　“我叫德拉克・马尔福。”装，还在装。
　　罗恩轻轻咳了一声，也许是在暗地里偷笑吧。德拉克看着他。
　　“你觉得我的名字很好笑，对吧？不用问，我也知道你是谁。我爸告诉过我，韦斯莱家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子。“他又转向哈利。“波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。”
　　其实德拉克时遵照他教父――斯内普教授的意思来劝导哈利不要和韦斯莱一家走的过近（我承认，这实在是不可思议），但是现在怎么听都感觉是某人恼羞成怒后的对韦斯莱家的污蔑。
　　“我自己能分辨是非，谢谢你的好意。”哈利的本意其实就是话面上的意思，可是在德拉克耳里就感觉非常刺耳，就像在讽刺他一样。
　　德拉克・马尔福那苍白的脸并没有刷地一下红起来，而只是在两颊上显出一层淡淡的粉红色。
　　德拉克毕竟前世是女孩子，脸皮本来就薄，加上这世被爱子如命的卢修斯完全宠上了天，性格越来越向小孩子发展，被他觉得有些好感的哈利“驳斥”，德拉克的自尊心受了伤。
　　“如果我是你的话我就会多加小心，波特。”他一字一顿地说道，“你要是不对我礼貌点的话，你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟韦斯莱家族这样不三不四的人混在一起，是想感化他们吧。”
　　德拉克气的已经有些口不择言了。
　　刚说出话就知道自己错了的哈利有些歉意的看着德拉克，可是毕竟德拉克也说了韦斯莱的“坏话”，如果现在去向德拉克道歉的话，会让罗恩难堪的吧，哈里有些左右为难。
　　看了哈利半天都没有任何表示，只是直直地看着他，德拉克气愤的带着两个随从离开了，哈利想拉住他，可是最终却什么都没做。
　　没有理在一边仿佛胜利一样的韦斯莱，哈利怔怔的看着德拉克离开的背影，不知道是不是他的错觉，在哈利离开的一瞬间，他的心竟然有些丝丝的抽痛。
　　列车缓缓地形行驶着，将哈利带向一个陌生的世界……

　　第三十四章

　　换好黑长袍的哈利跟着庞大的人群下了车，来到一个又黑又小的站台上，罗恩亦步亦趋的跟在哈利的身边。
　　不得不说，不知道是不是中外语言交流文化上的差异，还是罗恩是个小孩子，没心眼，期间，哈利数次跟罗恩明示暗示，希望一个人呆会，反正罗恩是有听没懂，一直在旁边很热情的拉着哈利谈论着哈利根本不敢兴趣的魁地奇，连路过打酱油好几次的赫敏都看不下去了。
　　“我不觉得坐在扫帚上面傻傻的追这个球跑有什么好玩的，真不知道你怎么这么感兴趣，你看哈利听的都无聊死了。”赫敏的脸上一脸的厌恶。
　　罗恩一听毛都炸起来了，脸色噌的红了起来，拍着桌子吼道：
　　“谁说魁地奇不好玩的，你这个泥巴种难道不知道魁地奇是巫师们最受欢迎的运动？还有你哪只眼睛看见哈利对魁地奇不敢兴趣了，你说啊，你说啊！”言语中不自觉的透露出身为纯种巫师的骄傲，以及对所谓的“泥巴种”的轻微蔑视。
　　话说，罗恩，你哪只眼睛看见哈利对魁地奇感兴趣了？
　　而赫敏听见泥巴种三个字的时候脸色就微微开始变青，眼中冒着寒光，不怒而威的姿态让罗恩有些心虚和害怕。
　　赫敏冷酷的昂着下巴，像个女王般的扫视着自己臣子那样威严、傲慢，这样的她看上去完全不像是一个出生于普通牙医家庭，反而像是德拉克那样出身于贵族世家，那种傲气浑然天成。
　　直到罗恩坚持不住，微微低下了头之后，赫敏才收回自己的气势，眼神又仿佛亲亲的瞟过罗恩，罗恩条件反射般的微微缩缩肩，赫敏这才面无表情的离开了。
　　“好可怕的女生啊，这样的女生谁敢要？”罗恩心有余悸的说道。
　　哈利倒是没有答话，赫敏刚才的气势让他有一丝熟悉之感，只是他怎么想却不大想的起来。
　　寒风凛冽，哈利不禁浑身打颤。这时，只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动，左右摇摆。
　　哈利听到一个洪亮的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！快点，跟上！”
　　那是一个巨人，高而壮。他的脸几乎完全被他又长又乱的头发和结成一团的胡子遮住了，但是在那头发下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般发光的眼睛。
　　“来呀，跟我来――还有一年级新生吗？走路小心啊，新生跟我走！”
　　新生们跌跌撞撞地跟着高大的巨人沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利见道路两边都很黑，心里推测两旁一定都是浓密的树林。
　　几乎没人出声，只有那个不见了癞蛤蟆的纳威一路上气喘吁吁。
　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃茨了。”巨人大声地说，“转过这个弯就到了！”
　　人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。
　　狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　“一只船只能坐四个人。”巨人指着泊在岸边的一列小船说道。哈利、罗恩、纳威和赫敏坐上了同一只船。
　　本来在上船之前，哈利看了看德拉克，却发现德拉克已经先一步和一个长相华丽俊美的男孩子上了一条船，两人谈笑风生，颇有些相间恨晚的味道。
　　而德拉克却没有看哈利一眼，仿佛和他形同陌路，一时间，哈利看着已经远去的两人有些不是滋味。
　　另一厢，德拉克注意到哈利下车的时候还和那个红毛小鬼在一起的时候，简直气炸了，苍白的小脸隐隐泛着青色。
　　正因为如此，一心生气的德拉克没有注意到糟糕的路面，于是差点和地面来了个亲密接触。
　　说差点的原因，就是在德拉克快到摔倒的时候，他身旁的叫布莱斯・扎比尼的男孩非常及时的拉了他一把，避免了高傲好面子的德拉克出丑的场景。
　　有了这个契机的两个人就非常开心的聊聊天，却越聊越投机，当然不排除德拉克故意气哈利的成分在里面。
　　哼，气死你，气死你！
　　看着哈利微微有些严峻的脸色，德拉克心里有些报复性的想到。
　　当然，德拉克并没有想到为什么哈利能够这么容易的引起他的情绪波动，照理来说，恢复前世记忆的德拉克应该不会再对所谓的救世主有多大的兴趣，当时恰恰相反，除了他的亲亲师叔和怀朔，眼前这个该死的波特老是不经意的在他的脑海中逗留，却怎么也控制不住。
　　“是不是全都上了船？”身形巨大只能一人独坐一只船的巨人的喊道：“那好，咱们出发！”
　　一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。
　　“低下头！”当船来到峭壁边缘的时候，巨人大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久，他们才抵达一个地下港。
　　在那里，他们下了船，便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。
　　孩子们在巨人的灯光引导下，继续沿着岸石间的一条通道向上攀登，最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地，此时他们中的大多数人已经冻的瑟瑟发抖。
　　本来哈利有能力保护自己不受冻，但是考虑到师叔说的“低调做人，高调做事”的原则，哈利还是和小屁孩们一起接受了寒风的考验。
　　巨人举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。
　　大门立刻打开了，门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头发的高个子女魔法师。
　　她的表情是那样地严肃，不禁使哈利感到他前世的掌门――夙瑶。
　　“麦格教授，一年级新生都在这儿了。”巨人报告说。
　　“谢谢你，海格，我会带他们进去的。”
　　她把大门完全推开。里面的入口大厅大得惊人，甚至可以装下德思礼家的整幢房子。火把将石墙照得通明，房顶高得难以想象，正面美丽的大理石楼梯通往楼上。
　　孩子们跟着麦格教授走过一段插满彩旗的地板。哈利可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音――学校的其他学生也已经到了。――但麦康娜教授却把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来，站得密密麻麻，紧张地四处张望。
　　“欢迎你们到霍格沃茨来。”麦康娜教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分院仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格瓦彻的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”
　　“这四所学院分别叫做格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格瓦彻期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――“学院杯”。我希望你们都能为自己的学院争光。”
　　“分院仪式几分钟后就会在全校师生面前开始，我建议你们利用这段等待的时间里，把自己打扮得漂亮些。”
　　麦格教授严厉的眼神微微哈利凌乱的黑发，哈利不着痕迹的红了脸，低下头，弄着他无论使用任何魔法都没办法搞定的头发。
　　麦格教授走后，留下孩子们在房间里窃窃私语，大多数孩子最为关心的就是等会的分院问题，而家中有多个孩子在上学的罗恩则最有发言权，他绘声绘色的转述着他哥哥的话。
　　而被所谓的“背书考试”、“血腥祭祀”吓到的孩子们面色苍白，浑身颤颤发抖，爸爸妈妈，快带我回火星吧，地球好危险。/(ㄒoㄒ)/……
　　哈利则有些明了，要是霍格沃茨的所有学生都是靠这种方式分院的话，估计早就死了不少人了，而霍格沃茨千年的历史上，还没有一个人因为分院而牺牲，有此可见，完全没什么危险性。
　　“站成一队，”刚刚回来的麦格教授告诉新生们，“现在跟我走！”
　　他们这一队人重新穿越大厅，走进一扇对开的大门，进入到了大会堂。
　　新生们在经过了一系列的恐怖事件之后，发现所谓的分院只要带着眼前正在向各位教授、老师有礼的鞠躬的帽子君的时候，新生们的用自己的眼神凌迟着罗恩。
　　罗恩却仿佛没看见一样，突然对霍格沃茨神奇的天花板感了兴趣。
　　而老生和教授们则完全被焕然一新的分院帽给吓呆了，什么时候分院帽知道要清理自己了？什么时候分院帽居然会礼貌的伸出他的双手双脚，绅士的鞠躬，而不是一上来就是鬼哭狼嚎？
　　大多数教授都为邓布利多的英明举动而投以或明或暗的赞同目光，意思都是邓布利多你难得脑子正常，意识到家教的重要性了，没有人知道这是慕容紫英的功劳！
　　而老生们则在惊奇的同时有些愤愤不平，凭什么我们受过的罪，这一届的新生却可以避免，太过分了！
　　偏心的分院帽，偏心的邓布利多！
　　当然学长、学姐的派头还是一丝不减。
　　被学生和教授们各种各样的眼神笼罩着的邓布利多则无奈地苦笑着，关他什么事情，他只是接手了分院帽，他又不是分院帽的主人，你们都欺负人！
　　更令人惊奇的是分院帽竟然唱出来的分院之歌可以用清脆动听还形容，这……这比伏地魔复活还要令人觉得不可思议，梅林啊，难道2012提前来到了？
　　分院帽则微微瞥了眼慕容紫英，呜……都是他，他怎么这么恐怖……还面无表情……究竟他满不满意啊？
　　所谓“霸权主义，强权政治”对分院帽看来是最管用的。
　　新生们则完全不知道以上众人（帽）的心理活动，他们的注意力完全被接下来的分院吸引住了。
　　麦格教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸。
　　“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”她说道：“汉娜・艾博！”
　　一个粉红脸色、满头金发的小女孩从队伍中走了出来，戴上大得连她的眼睛都遮住的帽子后，静静地坐下。一会儿之后，――“赫奇帕奇！”帽子大喊道。
　　来赫奇帕奇自的学生坐在最右边。当汉娜走下来与他们坐在一起时，他们个个鼓掌欢呼。
　　很快，一个个孩子都相继分院，罗恩被分到了格兰芬多，德拉克被分到了斯莱特林。
　　这都是理所当然，世家历代承袭的规律。
　　纳威被分到了赫奇帕奇，最令人诧异的是赫敏竟然被分到了斯莱特林！
　　用罗恩的话就是从来没有泥巴种被分到斯莱特林，难道是分院帽脑子坏了？
　　所以，当分院帽宣布“斯莱特林”的时候全场有着长达半分钟的寂静，最后还是在邓布利多的带领下，众人才想起了鼓掌，只是各种各样的眼神像聚焦一样集中在赫敏身上，赫敏却像是什么都没看见一样，直直的向自己的座位走去。
　　终于轮到哈利了。
　　当麦格教授高声喊出“哈利・波特”的时候，全场出现了第二次的寂静，随后便是窃窃私语，哈利注意到大多数人都在讨论“他是不是那个哈利・波特？”这个问题。
　　看来低调是不可能的了，看来从他出生的那刻起就注定要接受众人的目光，那么他只能接受一切，努力做到做好。
　　哈利走上前去，带起了分院帽。
　　“好特别的孩子，你想去斯莱特林，因为你最信赖的人在那里，可是还是，斯莱特林不适合你！因为你没有野心！”分院帽的声音出现在哈利的脑海中。
　　“那我适合哪里呢？分院帽先生？”哈利有礼的问道。
　　“赫奇帕奇或者格兰芬多，我感觉你身上的温和、忠厚的气息，而你又不缺乏格兰芬多的勇气。”
　　“那请把分到赫奇帕奇吧，分院帽先生！”哈利温和的请求道。
　　“难得看到这么有礼貌的孩子，那么如你所愿！”哈利仿佛能看见分院帽的手抚着胡子的形象。
　　“赫奇帕奇！”分院帽大喊出声。
　　“啪啪啪啪……”忠厚老实的小獾们在他们院长的带领下鼓起掌来。
　　哈利走到赫奇帕奇的桌子旁，不顾邓布利多有些复杂的目光，罗恩不可思议的眼神，温和的找个位置坐了下来。
　　哈利是最后一个分院的，等他分完院就是晚宴，简单吃了东西，跟着级长――一个四年级的赫奇帕奇来到了他们的宿舍。
　　很意外的，哈利的舍友就是和他同坐一条船的纳威，他们聊了聊天，当然，比起罗恩的喋喋不休，哈利更喜欢眼前这位有些羞涩的大男孩。
　　很快，夜深了，拉着纳威预习了明天课本，哈利很快地进入了梦乡。

　　第三十五章

　　“在那儿，看！”
　　“哪个呀？”
　　“在那个傻傻的胖子的旁边。”
　　“戴着眼镜的那个？”
　　“看清他的模样了吗？”
　　“有没有看到他的那块伤疤？”
　　哈利一出门就听见了纷纷扰扰的议论声，那些在教室外排着队的人踮起脚尖来要看他，走廊上碰到的人都会回头对他一看再看。哈利多希望他们别那样干，因为他都快没办法集中精神找去教室的那条路了。
　　本来早就做好成为“明星”准备的哈利还是被吓了一跳，他定定的看着蜂拥的人群，暗自对自己昨晚的决定点了点头。
　　“大家请安静！”哈利不自觉的使用了体内的真元，并不大的声音却清晰地传到了所有人的耳朵里，加以清心咒辅助，原本有些失控的同学们大都冷静了下来。
　　“谢谢大家对我的关心，这就是那个人留给我的标记。”哈利镇定的将额头上遮挡的乱发新奇，露出了一道闪电模样的伤疤。
　　众人猛的倒吸一口气，忍不住后退，却都偷偷的用眼角的余光扫视那道著名的伤痕。
　　“我知道大家都认为是我打败了那个人，然后那个人留了道伤疤给我，但是我想当时我只不过是个婴儿，怎么可能强的过大人呢？我想可能是其他原因造成的，现在那个人已经被打败了，再也不会出现，我想我这个‘救世主’也没有存在的必要，其实，每次听到救世主这三个字，我感觉就是在提醒我这是用无数人的鲜血铸就的，当然其中还有我的父母……”
　　哈利说着，碧绿的眸子就像一池春水被石子激起了涟漪，眼中有着深沉的痛苦，让人觉得一瞬间哈利的眼角有泪，细细一看，却发现似乎是空的。
　　“所以，我希望大家把我当成一个普通的霍格沃茨学生一样，崇拜什么的，其实都没有必要，我的伤疤只是对过去一段灰色年代的最好见证而已。”
　　说完哈利深深的鞠了个躬，长达1分钟之久，直到德拉克带起头鼓掌的那一刻，孩子们才发现似乎哈利在那一瞬间放下了很多，轻松了不少。
　　“既然你自己不承认是救世主了，那么我――马尔福家族的继承人，德拉克・马尔福，正式承认你有资格做我的朋友！”德拉克从人群中慢慢走出。
　　其实从开始的时候，德拉克就一直在，他只是想看看那个被“捧杀”的救世主是如何面对这么多好奇的人，是大肆渲染自己的丰功伟业，和那个红毛猴子一样从此变得莽撞、自大，还是羞怯的像个小姑娘一样逃开？
　　可是当他看见哈利悲切的神情和眼角似有若无的泪时，那一瞬间他只想冲出去抚平他眉间的哀愁。
　　哈利深深鞠躬的时候，德拉克真想敲醒这帮二愣子，半天都没个反应，这时候的德拉克完全忘记了所谓的“冷战”和“报复”，他带起头鼓起掌来。
　　“谢谢，德拉克，那么我有荣幸做你的朋友吗？”哈利的眼中闪着真诚的光芒。
　　“咳，本少爷从今天起承认你是我德拉克・马尔福的朋友！”德拉克不自在的撇过脸，娇嫩的脸蛋上的泛起红晕，配上如雪般纯净的肌肤，就像初上冬稍时，那朵娇艳而又高傲的梅。
　　不愧是以美貌和财富出名的马尔福家族，看着地面上那几乎可以当镜子照的口水，就可知道其传承千年的永不褪色的魅力。
　　“等等，哈利，你怎么可以和这个该死的食死徒――马尔福做朋友！”和谐的气氛被破坏，红头发的韦斯莱家的小儿子罗恩气势冲冲的从人群中走了出来，眼中有着对德拉克的怨毒。
　　“为什么不行？我想罗恩，交友不该看家庭的情况不是吗？更何况德拉克家里并不是食死徒不是？魔法部都没有认定他们的罪行，”看着张开嘴想反驳什么的罗恩，哈利紧接着说道：“更何况退一百步来说，就算德拉克的父母是食死徒，并不代表德拉克自己也是，我想交往的是德拉克这个人，并不是德拉克身后的马尔福家族。”
　　说完哈利如上好的翡翠那般澄澈的双眼盯着罗恩，企图说服他。
　　“可是，可是……”罗恩的脸涨的通红，又高又壮的他站在这里显得很突兀，“可是，你为什么只和他交朋友，不和我交朋友啊！”
　　被众人嘲弄的眼神刺激的有些跳脚的他毫不犹豫的说出了藏在自己心里的话，哎，果然是身体行动永远快于脑子运转的格兰芬多啊！
　　哈利有些发笑，小孩子都是这么直接的吗？或者说罗恩吃醋了？有些惆怅的想到自己早就失去了所谓的童年的快乐。
　　“笑什么笑，不许笑！”周围的同学们的窃窃私语声有些刺激到罗恩，本来一直就有些自卑，在父母面前抬不起头的他几乎要暴怒了。
　　“罗恩，”哈利温柔的如春雨般润如心房的声音传进了罗恩的耳里，一时间罗恩暴躁的快要失控的情绪者这么生生的熄灭了，“我以为我们已经是朋友呃，不是吗？”
　　“我们已经……已经是朋友了？”罗恩傻傻的重复着哈利的话，这样呆呆的他有些迷糊，有些可爱，让人忍不住要捏捏他的嫩嫩的脸颊。
　　“当然，难道你不承认我这个朋友？”哈利的声音有些哀怨，好吧，我承认，在身为“怀朔”的时候，所谓的求仙问道，所谓的严苛戒律让他做任何事情只能一板一眼，他的腹黑因子被无情的扼制在摇篮里，身为“哈利”的他则完全的放开了过去所有的束缚，有些轻松的氛围。
　　“当然不是！”看见哈利受伤的眼神，罗恩立刻大吼出声，表达自己的“无辜”。
　　“那就好，那么我们就是朋友了吧，罗恩，你也不要说德拉克是食死徒啦！”亮晶晶的眼睛晃的罗恩一阵失神。
　　“好……”迷迷糊糊之中罗恩就答应了，等他反应过来的时候……也晚了。
　　不过，哈利，我该说人心都是偏的吗？为什么你就不对德拉克说不要嘲笑罗恩家里的情况？
　　谁都没有注意到，在人群的外围，有个栗棕色头发的小姑娘冷冷的看着眼前发生的一切，看完了对她而言堪称“滑稽、搞笑”的一幕之后，冷傲的离开了。
　　之后，哈利带着一帮人来到了教室，为什么是一帮？主要是因为大家都怕死了皮皮鬼啊，皮皮鬼除了血人巴罗和斯内普教授夫妇俩，谁的账都不买，可是皮皮鬼竟然神奇般的不捉弄德拉克和哈利，而且看见他们就躲着走，德拉克时斯内普教授的教子可以理解，而哈利……归结于他是救世主吧，要不然怎么解释？
　　抱着能占多少便宜就占多少便宜的众人毫不犹豫的跟在哈利身边一路顺利的到达教室。
　　哦，忘了说了，只有格兰芬多和赫奇帕奇，不知道为什么，昨晚邓布利多校长一声令下，将众人的课表都调整了一番，原来和赫奇帕奇一起上课相对比较多的是拉文克劳，现在反而变成了斯莱特林和格兰芬多，一时间几乎所有的老生都大喊着不适应。
　　当然在暗中促成这一切的慕容紫英和斯内普，以及被某两人当成枪使的邓布利多校长应该是很满意的吧！
　　今天要上的是麦格教授的变形课。
　　在哈利目前所认识的所有科目教授之中，只有麦格教授和斯内普教授印象给他最为深刻。
　　他们的院长斯普劳特教授是个温和的好人，宾斯教授则是一成不变的总是像只蜜蜂似的在上面嗡嗡地讲课，大家却只是死记下一些名字和日期而已，完全不知其所以云。
　　麦格教授又是另一个异人。哈利曾想，大概没有人比她更适合当老师了。她又严肃又睿智，在她的第一节课上，大家刚坐下，她就给大家来了一段训斥：“变形术可说是你将在霍格瓦彻学校里学到的最复杂、最危险的法术之一。”她说。
　　“谁想在我的课上瞎搅和的就马上滚蛋，再也别回来了。咱们这叫丑话先说在前头。”
　　然后她把桌子变成一头猪又把它变回来。所有人都给她这一手绝活震住了，个个都跃跃欲试。但是，很快他们就明白，不花上好一段时间学习，他们都别想能把家具变成动物。记了一大难复杂的笔记之后，每个人都分到了一根火柴，大家开始使足劲儿要把这根火柴变成一支针。然而，一节课结束时，只有哈利完成了预定的目标，使她的火柴有一点点变化。麦格教授让全班人都看了如何让这支火柴变得银白和变尖，还给了哈利一个非常少见的微笑。
　　果然，提前预习是有用的！哈利暗暗的想到。
　　大家都盼望着上的课程是黑巫术防御法，却让众人大为失望，因为这门课程的老师奇洛，他上的课实在太搞笑了。奇洛上课时，教室里总是弥漫着一股浓烈的大蒜味。
　　就连哈利这样的好人和赫敏这样的冰山都受不了这股浓郁的恶臭，纷纷使用了“泡头咒”。
　　人们传说这是奇洛教授为了避开以前在罗马尼亚遇到过的一个吸血鬼。奇洛一直担心那个吸血鬼会有一天跑回来找他。他那顶缠头巾状的帽子，据他自己讲是某个非洲王子为了感谢他帮忙赶走一个难缠的还魂僵尸而送给他的。不过，大家都不怎么相信这个故事。
　　至于哈利上完课本打算的到师叔那里的哈利却被一封意外的来信打乱了原来的行程。

　　第三十六章

　　“亲爱的哈利：
　　我知道你这个星期五下午有假，所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶，如何？我想听听你这一周来的生活情况。请让海德薇把答复带回给我。”
　　有些糟糕的字迹，署名是一个叫的海格的人。
　　哈利有些疑惑，若是他的记忆没发生任何问题，海格就是那个庞大的穿着怪异的巨人，可是哈利跟他完全没有任何交集，最多就是在对角巷的古灵阁碰巧遇上了，再加上分院之前是他领的路，就再无其他了。
　　连单独说话的机会都没有，哈利有些无狐疑的看看信，直到纳威告诉他魔法信件不可能被假冒，他才决定去看看，带着无意中遇见嚷着要一起去的罗恩和别扭着不肯跟红毛猴子一起的德拉克。
　　当然在此之前他们要去的地方就是斯内普教授的魔药教室，因为魔药课就要开始了。
　　魔药课这学期的安排是赫奇帕奇和斯莱特林，拉文克劳和格兰芬多一起。
　　所以，自然是哈利拉着的别扭的德拉克去“亲亲我我”，纳威却出乎意料的跑去和赫敏一组，也许是列车上赫敏的出手相助给了纳威“女英雄”的感觉吧！
　　哈利偷偷的瞄了眼赫敏，赫敏周围依旧散发着强势而又冰冷的气息，身边的斯莱特林都尽量的远离她而坐，看着她的眼神都是既厌恶又惧怕。
　　在蜘蛛尾巷斯内普教授家里的时候，哈利就已经发觉教魔药学的斯内普教授不是很喜欢他。到第一堂药学课结束时，哈利发现――他简直是厌恶他！
　　魔药学的课程是在一个是在地窖举行的。地窖里边可比城堡上面冷多了，阴森恐怖，四周的墙上还摆满了玻璃瓶子，瓶里面漂着的都是腌制动物的尸体，真让人毛骨惊然。
　　和弗利维教授一样，斯内普教授以点名的方式开始他的第一堂课。同样地，念到哈利的名字时，他停了一下。
　　“哈，对，”他低声说，“哈利。波特。我们学校新来的――名人哪。”
　　哈利露出无奈又无辜的表情，斯内普教授啊，我到底哪里得罪你了？难道是因为我打扰了你和师叔的二人世界？
　　梅林啊，难道就因为这个原因，所以我红果果的被盯上了？
　　斯内普点完名，严肃地看着大家。他的眼睛像午夜的天空一样乌黑，可是里边找不到一丝他曾经看见过的在蜘蛛尾巷的时候所具有的温暖。他的一双眼睛冷冰冰，空洞洞的，让人看了想起深黝的隧道。
　　哈利注意到，当斯内普教授扫过他和德拉克的时候，身边的气温有些降低，眼神也锐利了许多。
　　“你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。”斯内普说。他的声音很低，近乎耳语，但是每一个字大家都听得一清二楚――和麦格教授一样，史纳皮有一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。“由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。”
　　斯内普教授，即使你是个好人，但是你现在的样子只能让人想到那些个孤儿院中那些迫害孤儿的坏阿姨!你没看见现在除了德拉克，赫敏和我以外几乎所有的人看你的脸上都像写了“坏人”两个字？可怜的纳威都开始抖得都快要晕过去了。
　　“波特！”斯内普突然把哈利叫起来，“如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？”
　　“教授，水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做一饮生死水。”
　　斯内普似乎有些不甘，继续问道：“如果我要求你去找一块胃石，那么你会到哪里去着手找？另外，草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”
　　连续两个问题，看来斯内普教授是不让哈利出丑不罢休了，可是显然前几天晚上的复习起了很大的作用，这些个问题都很简单。
　　“胃石则是在羊的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都是一种叫附子的植物的俗称。”哈利有礼的回答道。
　　“还愣着干什么，还不抄下来？”斯内普恼羞成怒道。
　　接下来的实践课，对于哈利而言，简直就是遭难，不知道哈利是不是和魔药天生犯冲，总之所有的魔药经他一手就成了毒药，幸好还有德拉克在一边提醒外加帮忙，要不然他估计得和纳威一样悲惨的进医院了。
　　不过他还是郁闷的被斯内普教授扣了2分，幸好赫奇帕奇不想格兰芬多，斯莱特林那样看重分数，所以哈利的日子也没有太难过。
　　终于熬到了下午两点五十五分，哈利、德拉克加上纳威、罗恩离开城堡，穿过草地，往海格家走去。
　　海格住在禁林边上的一间小木屋里，他的房子门前总放着一副石弓和一双橡胶雨鞋。
　　哈利伸手敲了敲门，里边马上传来一阵叫人害怕的跑动声，一只狗狂吠着向门这边跑过来了。接着听到海格高声叫嚷：“回来，弗兰！回来！”
　　海格打开一点点门，在门缝里露出他那张毛茸茸的大脸：“请稍等一会儿。嘿，弗兰，你快回自己窝里去。”
　　海格让他们俩进来，然后和他的那只巨型的黑色大丹狗弗兰激烈斗争了一会儿，才把弗兰的项圈给拉住。
　　屋里边只有一间房，房间的顶部挂着火腿和风鸡。火炉上，一只铜水壶正煮着开水。在角落里有一张巨大的床，床上胡乱地扔着一张千缝百补的棉被。
　　“随便坐，随便坐！当自己家里一样好了。”海格说。他放开弗兰，弗兰“呼”地一下子扑到罗恩身边，亲热地舔了舔罗恩的耳朵。和它的主人海格一样，弗兰也只是看上去有点凶而已。
　　等到众人都鱼贯而入，海格这才发现哈利这一群人中有个他不熟悉、也不希望看见的身影，于是直肠子的半句人毫不犹豫的吼出声：
　　“哈利，你怎么带了个食死徒来！”
　　不得不说，即使是普通人大吼一声，身边的人也会一时受不了，更何况是身形高达，嗓门巨大的巨人了，所以可怜的哈利他们现在是头昏眼花，气血翻腾。
　　“海格，德拉克是我的朋友，希望你不要侮辱他！他走我走，他留我留！”哈利的眼神很认真，很郑重。
　　“……好吧，既然哈利你这么说！”看着如此坚决的哈利，海格一时愣住了，暂时放弃了对哈利的劝告。
　　“谢谢你，海格，他们是罗恩和纳威，”哈利顿了顿：“罗恩你也许知道，他是韦斯莱家的小儿子。”
　　“哦，韦斯莱家的，我想到了那两个以恶作剧为乐的双胞胎。”海格显然很头疼，这两个爱搞鬼的小子显然给海格造成了不少的麻烦。
　　接下来的时间里海格邀请他们吃蛋糕卷，差点儿没把哈利和罗恩的牙齿给磕了下来，但是哈利和罗恩假装着很享受的样子。
　　聊了聊哈利最近的课业和生活状况，期间海格和罗恩无数次提起著名的白巫师――邓布利多校长，其话语中的崇拜令哈利有种被洗脑的错觉。
　　时间不早了，哈利在德拉克第N次J他衣服要他离开的时候终于觉得起身告辞了，这是却诧异的看见他们都十分熟悉的一个人站在门口。
　　“慕容教授好！”罗恩和纳威非常有礼貌的打着招呼。
　　这位长的十分俊秀，据说面冷心热的慕容教授教授的东方炼药学是整个霍格沃茨最受欢迎的教授，虽然他只教授三四年级，但是早就被众多学生所喜爱，人也是标准的大公无私，绝对不会因为你是格兰芬多还是斯莱特林就有所偏颇，所以即使他被流传出和斯莱特林的院长，全霍格沃茨学生最为害怕和厌恶的魔药学教授――老蝙蝠斯内普是夫妻关系，并且两人育有一子的时候，也丝毫没有影响他的受欢迎程度。
　　所以即使是凤凰社出生的罗恩和纳威也对这位敬业的教授十分佩服。
　　“哈利，德拉克，你们怎么会在这里？”慕容紫英的声音带了丝疑惑。
　　“师叔!”这是德拉克带着点撒娇意味的软软的贵族腔。
　　“师叔！”这是哈利温柔中带点憨厚意味的童音。
　　o(s□t)o……这是德拉克的反应……
　　(⊙_⊙)？……这是哈利木讷的神情……
　　梅林啊～你究竟是谁啊（无限无声中）……这是哈利和德拉克现在唯一的想法……

　　第三十七章

　　时间：周五晚6：00
　　地点：霍格沃茨地窖，慕容紫英的房间
　　出席人物：西弗勒斯・斯内普，慕容紫英，哈利・波特，德拉克・马尔福
　　哈利和德拉克用着十分哀怨的眼神看着慕容紫英，仿佛慕容紫英干什么伤天害理逼良为娼罪大恶极的事情，慕容紫英表面上八风不动，实则内心已经波澜四起。
　　其实他根本就是忘记了告诉哈利的德拉克他们相互的身份……
　　而斯内普则是用着死亡光线看着哈利，德拉克还好点，毕竟是自己的教子，还是有些舍不得的，哈利则完全在斯内普教授的威压之下。
　　哼，该死的波特，找到了紫英做后盾就算了，现在还找了德拉克，自己就这么没胆子？还敢用这么露骨的眼神看着紫英，当自己不在吗？
　　说白了其实就是某人看见哈利人气如此之旺，成功且“无耻”的勾搭上两个和他关系密切的人，尤其是他的老婆慕容紫英之后红果果的嫉妒了！
　　其实你也不想想哈利本来就和德拉克青梅竹马两小无猜亲密无间，和慕容紫英之间就是＂外结师徒之义，内联骨肉之情＂，人家之间感情好是从前世就开始的，斯内普你这醋吃的兼职就是毫无道理。
　　“师叔！你怎么不告诉我哈利就是怀朔啊？”这是德拉克软软的带些童音的声音，眼睛一闪一闪的。
　　看到慕容紫英半天神情未变，德拉克首先忍不住的询问道，不过即使是转世重生，璇玑仍然是那个只会在慕容紫英和怀朔面前撒娇的璇玑。
　　哈利用着同样渴望的眼神看着慕容紫英，没有德拉克那么明显，但同样的迫切。
　　“这么长时间相处，你们都没认出来？”慕容紫英的声音带着一丝冰冷。
　　猛烈的摇摇头，哈利和德拉克表示自己的“无辜”。
　　“你们有没有认识到自己的错误？”慕容紫英继续冷声道。
　　“错误？”哈利和德拉克诧异的出声，互望着彼此，看见对方眼中相同的惊诧的时候，转过头，两双迷茫的眼睛看着慕容紫英。
　　“对，你们一点都没有危机意识，这次是我对你们的考验，不要以为这个世界多么的安全，没有什么事情可以伤害到你们，如果你们龙虎相认出对方都做不到的话，如何让我相信你们可以面对未知的敌人，尤其是哈利，你别忘记了，自从你进入这个世界开始，你就注定了要成为焦点，我不可能时时刻刻都呆在你们身边，更多的事情需要你们自己面对，你必须要有辨别敌我的能力。”慕容紫英一通长篇大论下来。
　　哈利和德拉克晕晕乎乎的听完了慕容紫英的话，虽然还有些不明白，但是从前是开始就知道师叔的话一定是对的，肯定是有哲理的，最后哈利和德拉克冒着星星眼的看着慕容紫英，虔诚的承认了自己的错误。
　　斯内普别有深意的看着慕容紫英，一瞬间，慕容紫英的脸微不可见的红了，最后斯内普将两个还在迷糊状态的孩子赶了出去。
　　不过，我该说，近朱者赤近墨者黑吗？紫英你和斯内普这个双面间谍处久了，也会了所谓的善意的必要的谎言？
　　飞行课前
　　“我觉得坐在大扫帚上有点像傻瓜！”德拉克一脸嫌恶的队长哈利说道，天知道为什么自己的父亲还对魁地奇这么感兴趣，好吧，感兴趣说的轻了，简直就是痴迷嘛！
　　哈利拍拍德拉克的肩膀，给予无声的支持，毕竟他在霍格沃茨的列车上他也是“受难者”，听了很长时间罗恩对于魁地奇的非常崇拜。
　　“我……我也同意。”和哈利在一起的纳威颤颤抖抖的给予支持，恐高胆子小的他实在是没有格兰芬多那样的胆量和激情，魁地奇对于他就像是“生死时速”那样恐怖。
　　“好了，德拉克，我先和纳威去上飞行课了。”哈利挥挥手和德拉克说了声再见。
　　今天的天气可真好，清朗于爽，草地上绿色的小草微微地漾着细浪，轻轻地拂过他们的脚踝，让人感觉舒服极了。不远处，禁林里的树木也在随风摆动。
　　格兰芬多的学生早已到齐。地上整整齐齐地摆放着二十支大扫帚。哈利曾经听过弗雷德和乔治・韦斯莱抱怨学校里的大扫帚质量不大好。他们说有些扫帚会在你飞到高空的时候发颤，有些扫帚则总爱往左偏。
　　一到飞行场，哈利就看见罗恩正在大谈即将要上的飞行训练课。他大声地抱怨一年级的小鬼们为什么不能参加魁地奇飞行训练队，他讲了好久，当然也不忘往自己脸上贴金，他把那个他从直升飞机上利用魁地奇逃生的故事又吹了一遍。其实，吹嘘自己有飞行经验的人也不止罗恩一个人。但是罗恩一个人到处跟人说，他还是个小孩子的时候就已经骑着大扫帚在原野上空漫游了。罗恩也喋喋不休地大讲他经常用查理的那把旧扫帚到处滑翔。几乎每一个来自巫术家族的孩子都在谈论魁地奇。
　　纳威长到那么大都还没坐过一次扫帚，因为他的奶奶从来就不准他接近任何一把扫帚。哈利倒觉得纳威奶奶这个决定无比英明，谁都知道啦，纳威是个走在地上都会发生很多意外的人，谁敢放心让他到天上去？
　　哈利就像是个异类一样，他们既不像巫师家族的孩子们兴奋的失去几乎控制，也不像麻瓜家族的孩子站在那里怯生生的不知所措，而跟在哈利身后的纳威，也仿佛抛弃了怯懦平时的模样，跟哈利一起淡淡的谈论着刚刚上过的魔法史。
　　“嘿，哈利，你来啦！”罗恩第一时间发现了魔法界第一名人的身影，打着招呼，“科恩，我说吧，哈利也对魁地奇感兴趣呢！”
　　罗恩你还是没认识到哈利对这种宓脑硕没有丝毫兴趣吗？
　　“真的吗？你就是哈利・波特！原来你也对魁地奇感兴趣啊！”叫科恩的男孩脑袋有些大，白嫩的脸蛋上有些红晕，看来是看见偶像过于激动了。
　　哈利笑而不语，天知道他对魁地奇真的一点兴趣都没有，为什么大家都觉得他该感兴趣，难道这就是所谓的明星效应？救世主就该是魁地奇天才？
　　“我说的吧，你们还不相信，哈利那是沉稳，才不是不敢兴趣！”哈利默不作声的态度却让罗恩像确定了事实那般，高傲的抬起下巴，仿佛胜利了一样。
　　原来刚才他们谈论魁地奇的时候，罗恩说道救世主――哈利・波特也对魁地奇什么感兴趣，当然众人看见的哈利完全就是一副局外人的样子，恼羞成怒的罗恩为了向大家证明其“所言非虚”，就有了上面的那幕。
　　这时候猫头鹰邮差们来了，罗恩的长篇大论不得不被打断，这让大家都松了口气。
　　自从接到哈格力的信后，哈利再也没有收过别的什么。罗恩马上就注意到了这一点。他的猫头鹰很少从家里给他稍来什么东西，毕竟罗恩家里的经济情况几乎全巫师界都知道了。
　　纳威的猫头鹰从他奶奶那儿为他捎来了一个小包裹。纳威兴奋地打开一看，原来是一个有着大理石花纹的玻璃球，里面好像弥漫着神秘的白烟呢。
　　“呀，是记忆之球！”纳威兴奋地向大家宣布，他那糟糕的记忆力让他头痛万分“奶奶知道我老爱忘东西，所以送了我这个！要是我忘了什么的话，这个球就会提醒我。看，只要紧紧地抓住它，如果它变成红色……呢……”他吃了一惊，因为记忆球忽然发出了耀眼的红光：“你忘了要做一件事！”
　　纳威拼命地想，究竟自己忘了做什么呢？
　　这时，他们的老师霍琦夫人来了。她长着一头灰色的短发。她的一双黄色的眼睛，就好像鹰的眼睛一样锋利。
　　“嘿，你们呆呆地站在那儿干嘛？”她大喝道，“每一个人都给我站到扫帚边上去！快，快点！”
　　哈利低头看了看自己的扫帚。好旧呀，还有许多枝条突了出来，丑死了！
　　“把你们的右手伸到扫帚上方，”霍琦夫人站在队伍前面说，然后大声说：“起来！”
　　“起来！”哈利不情愿的和大家一齐叫道。
　　出乎意料的，哈利的扫帚马上就跳到他的手里了。别的同学可没他那么得心应手。罗恩・韦斯莱的扫帚只是在地上滚了滚，纳威的扫帚更是动都没动。
　　霍琦夫人为大家做了一次骑扫帚的示范，并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。做完示范后，霍琦夫人让大家各自练习一次，她自己就在队伍中走来走去，纠正他们错误的坐姿。
　　“现在，你们留意我的哨声。我一吹哨子，你们就用力往地面一蹬。”霍琦夫人说，“紧紧抓住你们的扫帚，试着上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，再回到地上来。好，注意，听我的哨声――三……”
　　但是原本还算表现的还算沉稳的纳威其实是很紧张，还没等霍琦夫人吹哨，他的脚就不由自主地往地上一蹬，“呼”地就飞了起来。
　　“你这孩子，快给我回来！”霍琦夫人大叫。可是纳威飞得太快了，就像一枚从香摈瓶里蹦出去的木塞子――十二英尺――二十英尺！哈利看到纳威惊恐万分，他的脸吓得煞白，正大口大口地喘着气，哇，不好了，他好像没抓稳扫帚……滑下来了！
　　就在众人就要目睹到杯具发生的那幕，连纳威自己也都放弃的时候，突然安慰听见了下面“哗”的声响，紧接着它才后知后觉的发现自己原来早就停止了下落，脚将将立地10公分的样子，自己的的衣领正抓在别人的手中。
　　定睛一看，居然是慕容教授！（我不得不说，紫英就是万能的外挂啊！）此时的他正踩在一把凌厉的剑伤，头发肆意的随风飘起，除了抓住自己衣领的那只素手，另外一只背在身后，说不出的潇洒与畅快！
　　那一瞬见，纳威发誓，他绝对听见了可以刺破耳朵的尖叫声！

　　第三十八章

　　霍格沃茨现在流行一种新兴运动――踩在剑上使用漂浮咒让自己飞起来！
　　兴起这项运动的原因相信大家早就心知肚明了，自从那天慕容紫英帅帅的，酷酷的出现救了纳威之后，霍格沃茨的众位学生突然发现到原来魁地奇这个运动是多么的蹩脚，堪称逵猩癜。
　　所以为了挽回自己曾经的光辉形象，众人现在是只口不提魁地奇，巫师家庭的孩子则是一个个忙着寄信回家让自己的父母从家里的宝库珍藏之中挖出些宝剑，然后施上飞行咒，漂浮咒一系列乱七八糟的咒语寄过来，麻瓜家庭的孩子很想要，但是他们家底没那么厚啊，只好让自己的父母去铁匠铺打把造型不算美观的剑，然后拜托自己的学长学姐施咒语。
　　可是御剑飞行和魁地奇的原理完全不一样，御剑飞行是靠早已与融入体内、融入灵魂中的灵力加以控制，体内的灵气生生不息，早已成为本能的一部分，而魁地奇则是需要巫师把大多数精力投入到控制飞行的轨迹和速度上，与御剑飞行所花费的精力完全不成正比，这就是为什么御剑飞行之后修真者通常没有任何异样，而巫师们玩过魁地奇之后通常大汗淋漓。
　　所以霍格沃茨的学生大多数学生在御剑飞行的时候都是歪歪扭扭，成“S”型，完全没有慕容紫英的潇洒和美感。
　　当然，也不是全部的人都这样，至少有三个人，哈利・波特，德拉克・马尔福，赫敏・格兰杰就非常的潇洒自若，一点都没有惊慌的感觉。
　　这就更加激起了学生们的好斗心，凭什么他们三个飞的那么好，我们就那么菜！
　　一时间，霍格沃茨最为忙碌的人变成了庞弗雷夫人，学生们因为各种各样的伤势频繁的进出医疗院，最后，霍格沃茨的隐形大BOSS之一的庞弗雷夫人发火了，一直充满着爱护之心的她直接冲到了邓布利多校长面前，要求老邓同志废除所谓的“新型”魁地奇运动。
　　当然，邓布利多校长在插科打诨，顾左右而言他之下，庞弗雷夫人晕晕乎乎的被劝走了，邓布利多这才满意的点点头，他也对所谓的魁地奇改革很敢兴趣呢，标准的人老心未老啊！
　　不管霍格沃茨现在如何，却一点也影响不到当事人慕容紫英，他还是无聊的该过的日子还是这么过，只是小夏洛克提出要回去见见他的父母。
　　本来这和慕容紫英一点关系都没有，但是夏洛克他老爹阿瑞斯想偷懒了，于是决定乘机把慕容紫英叫回去，然后自己就可以和芬克斯双宿双飞了！
　　而慕容紫英抱着如果是伴侣就不该隐瞒对方为由，其实是内心抱着想要斯内普渐渐的了解甚至融入它的生活的想法，带着斯内普一起到了禁林。
　　当慕容紫英跟斯内普携带着小夏洛克来到禁林一游的时候，一点也不惊讶的发现小夏洛克的爹地和爸爸正在温存，而其他的独角兽间或八卦的躲在一旁用魔法偷看，间或无聊的拨拨草，晒晒太阳，非常的颓废。
　　斯内普有些诧异的看着毫无形象的独角兽们，不是说独角兽都是纯洁、高雅、善良的吗？果然传言不可尽信。
　　“慕容，你终于来了，这位是？”在小夏洛克的提醒下，阿瑞斯终于发现慕容紫英的到来，同时也发现了一个不明人士来到禁林，当然这位人士他倒是听闻过，就是不太为禁林众“人”喜欢。
　　“……我的伴侣斯内普。”沉默半晌之后是出人意料的回答，这是慕容紫英第一次在别人面前承认他和斯内普之间的关系。
　　斯内普瞬间睁大了眼睛，随后趋于平静，但是仅仅握着的双手却不自觉的泄露了他的内心的激动。
　　“是这样吗，慕容，我想以你的智慧，你应该已经知道你的伴侣身上带着不好的感觉，一种很污秽的黑魔法，你们能对此给我一个合适的解释吗？”阿瑞斯正色道。
　　独角兽对于魔法波动非常敏感，尤其是黑魔法，纯洁的生物对于黑魔法总是会有种不自觉的排斥感，阿瑞斯作为独角兽一族的族长难得有了族长的意识，为了族人的安全，他必须要把危险扼制在萌芽之中。
　　慕容紫英正想说些什么的时候，斯内普摆摆手，拉了拉紫英的衣袖，示意他要自己解决，慕容紫英思考了一下，同意了。
　　“感谢您给我解释的机会，”教授讽刺的回答，他冷笑着，“错误将会永远影响一个人的一生，无论是发生了什么。我确实曾经追随巫师世界曾经最可怕的黑魔王，他在每个手下的手臂上打上了他的专属记号――黑魔标记。如果这是您想问的。”
　　被人揭开伤疤的滋味并不好，但是为了紫英，为了融入他的生活，这样的滋味他甘之如饴。
　　慕容紫英皱皱眉头，这样的斯内普是他最不愿意看见的，他希望斯内普在他的身边能够忘记过去带给他的种种伤害，不希望看见他的眼中永远是无尽的空洞，仿佛思绪都被抽离了一样。
　　“我只是想知道，是什么改变了你的立场，斯内普先生，这会对我们思考对待您的态度上起关键作用。”身边的芬克斯转向教授，轻柔而坚决的说。
　　“阿瑞斯，芬克斯，你们……”慕容紫英眼神有些复杂地看着独角兽的头领们。
　　“慕容，我们绝对相信你，你的人品，你的气度，你的一切都让我们放心，但是我们毕竟是首领，要为族人负责，所以也请你体谅我们。”阿瑞斯湛蓝的眼光纯净地看着慕容，眼中有着难得一见的认真与执着。
　　“紫英，我自己又不是哑了，我自己说，”斯内普挑挑眉，不想让紫英为难，毕竟是他的朋友，他怎么忍心让他为难？
　　“原因，那一定是个伟大而有献身意义的想法，不是吗？”教授空调而麻木的说，“我偷听到一个预言，一个关于黑魔王毁灭的预言，然后我通知了当时我最崇拜的黑魔王陛下，而他却认为预言所指的是我当时最重视的女人，――我后悔了，我想保护她，但没有成功。”
　　“你应该听说过那件事，救世主哈利・波特打败了黑魔王，但是他的母亲为了保护他死掉了。”教授唇薄得只余一线，空洞的眼神似乎看着慕容紫英，又似乎什么都没有看见。
　　“阿瑞斯，芬克斯，我希望你们明白，”慕容紫英顿了顿，整理了下自己的情绪，难得他的情绪有这么大的波动，“我们是朋友，但是我不希望你们对我伴侣的质疑变成了对他的一种伤害，一种羞辱，如果你不够信任我，那么我可以离开。”
　　非常严肃，慕容紫英的眼睛直直的盯着阿瑞斯，他的手紧紧的握着斯内普的，想把勇气与信念传达给对方。
　　斯内普此时的心才放了下来，本来他是抱着破釜沉舟的想法，将自己的部分曾经通过这个方式告诉紫英，所谓的鄙视、不谅解他之前都考虑过，但是最后慕容紫英伸过去的手让他明白了自己的做法是正确的，他也实际行动回应了慕容两人之间不应该有任何的隐瞒。
　　“我想，我明白了。”阿瑞斯点点头，随后又恢复了原本不正经的模样，“你说你慕容，难得回来一次，干嘛像个老母鸡护犊一样啊，我又不会拿西弗勒斯，我可以这么叫的吧，我又不会拿他怎么样的不是？”
　　抛抛媚眼，阿瑞斯在遭受到自己老婆的愤怒之蹄后，才想起来把客人引到家里。
　　“慕容，有件事情，我想和你商量下。”阿瑞斯虽然还是一副嬉皮笑脸的模样，可是声音却已变的严肃起来。
　　“……”沉默，意思就是你先说。
　　毕竟慕容紫英因为这种事情上了不知道多少次当，每次阿瑞斯都是这样，把事情一扔，然后就再也找不到他的人了，天知道他躲到哪里去了。
　　“呵呵……是这样的，我先说了啊，”见慕容紫英完全不上当，阿瑞斯干笑道，继续说道：“最近因为你不在，有些幼年独角兽就偷偷溜出去玩，结果已经有好几只都受伤了，幸好当时你和马人说好了，要不然可就不是受伤了，估计命都没了！”阿瑞斯将事情原原本本的告诉慕容紫英。
　　“有多少‘人’受伤了，是什么样子的伤，伤势如何?”慕容紫英问道，身边的斯内普一点都听不懂，于是紫英一点点“翻译”给他听。
　　“面前受伤的有3人，因为每次马人都即使出现，所以伤势并不严重，但是诡异的是，据受伤的独角兽所说，他们是被一个穿着黑袍子的人吸他们的血。”说完还无意的瞟了眼斯内普，原来斯内普今天穿的还是那件万年不变的黑色天鹅绒长袍。
　　“不会是西弗勒斯……”慕容紫英强调道。
　　“我知道。”本来还不确定的他现在是完全确定了，他身上虽然有着黑魔法的诅咒痕迹，但是和吸了独角兽的血的诅咒确是有些不一样，一开始没注意到，后来在老婆的“惊天一踢”下反应过来。
　　但是现在让人觉得困惑的就是什么人敢冒着终身遭受诅咒的危险来吸独角兽的血，是受人指使还是迫不得已？有什么样的目的？关键最重要的问题是如何保证独角兽，尤其是幼年独角兽的安全。
　　最终，慕容紫英决定在这段时期以内所有的独角兽不得单独行动，现在在每只独角兽的身上慕容紫英都留下了自己独有的符咒，一旦有危险自己就可以及时赶过来，对于幼年的独角兽，慕容紫英每兽颁发了一个防身的法宝，看上去不起眼，却效果惊人，也去了趟马人族，希望费伦择这个危急关头帮忙多照应着点，毕竟把独角兽们关起来是不明智的，虽然慕容紫英不知道所谓的人权问题，但是他知道人的逆反心理，越是不同意你做的，越会去做，所以干脆不禁止。
　　打点好一切的慕容紫英和斯内普急急忙忙的赶回城堡吃晚宴，当然，他们一回去就得到一个消息，就是他们等会可以再去禁林一次了，因为――哈利・波特！

　　第三十九章

　　事情的起因是这样的，因为哈利同学多看了赫敏同学几眼，所以德拉克的心里开始冒酸水，本来还能控制，就是言语上稍微刻薄了点。
　　但是，谁都知道，哈利不管是前世还是今生都是个十足十的老实人，所以他下意识的稍稍劝了德拉克两句，这下好了，点爆了炸药桶，德拉克的醋意一发不可收拾，有些不入耳的话就说了出来。
　　好死不死的，他俩之间的对话被罗恩听见了，罗恩本来就是个急脾气的小孩，虽然赫敏是斯莱特林历史上的唯一一个泥巴种的学生，大多数斯莱特林的学生对她也是爱理不理的，但是被有些暗恋赫敏的罗恩听见了德拉克的“疯言疯语”，大脑突然发热，冲上去就一阵理论，最后战况越演越烈，哈利目瞪口呆的看着事情从无到有，从小到大，蔓延到无法收拾的地步。
　　最后两人竟然决定半夜来场巫师之间的决斗，哈利是德拉克的替补，科恩是罗恩的替补，然后本来跟整件事情几乎没什么关系的的两人也被迫卷了进来。
　　期间，哈利和科恩劝说无数次未果，德拉克和罗恩是铁了心非得斗上一次了！
　　当天晚上，非常意外的，赫敏也来了，当然据她所说，她是当事人，是事情发生的导火线，所以她是来劝架的，但是为什么赫敏，我在你的眼睛里看见的是“看戏”两个字呢？
　　赫敏象征性的“劝说”了两句，好吧，所谓的劝说根本就是煽风点火嘛，两人眼中的怒火愈发高涨。
　　正当两个正准备开始动手的时候，一个有些轻盈的尖尖的声音传入了众人的耳朵里。
　　猫叫！瞬间众人（只有德拉克和罗恩）眼中的怒火消失不见，脸色却变得铁青，他们都知道猫叫就意味着一个不受欢迎的人物的到来！
　　洛丽丝夫人！
　　好吧，也许洛丽丝夫人不恐怖，但是谁都知道洛丽丝夫人向来跟管理员费尔奇先生形影不离，据学长学姐们所说费尔奇是个哑炮，经常用各种手段惩罚学生，以学生的痛苦为他的快乐，所以被他逮住了估计比麦格教授和斯内普教授逮住了还要悲惨。
　　于是众人相互一望，使了个风归云隐，当然在罗恩的眼中，只是觉得羡慕口加惊讶，才一年级，隐身咒这种高级咒语使用的就如此熟练，不愧是救世主和我心仪的人啊！
　　话说，他完全忘记了德拉克的存在……
　　哈利和德拉克惊诧的互望了一眼，赫敏竟然也会，难道……难道他也是转世的？该找个时间和她聊聊了，两人心中都暗自作想。
　　然后罗恩在哈利的帮助下，他们四人成功了躲开了洛丽丝夫人和费尔奇，此时心平气和的众人各自向自己的寝室回去。
　　所谓天有不测风云人有旦夕祸福，乐极生悲甜中生苦大概就是这个意思，在分手的时候，他们不幸的被麦格教授抓了个正着，不仅要被扣分，还悲惨的被老蜜蜂拉去禁林进行劳务惩罚。
　　哈利是最幸福的，因为赫奇帕奇不在乎分数，忠厚老实的小獾们基本上都是笨拙地安慰着哈利，连级长塞德里克都出动了。
　　德拉克和赫敏就比较悲惨了，斯莱特林有个规矩，你可以犯校规，但是不能被人抓住，不能因为自己让学院扣分，现在他们一扣就是两个人，接下来的日子他们不仅要在斯莱特林内部接受其他小蛇们的白眼，努力的在课堂上挣回分数以外，还得接受斯内普教授额外的禁闭惩罚。
　　罗恩的日子也不好过，格兰分多已经连续七年被斯莱特林抢走了学院杯，今年正是夺杯的大好时机，可是偏生生的被破坏了，同学们的讽刺加上麦格教授严厉的训斥，让原本自卑心就过重的小狮子差点炸毛，信誓旦旦的许下承诺，保证在一个星期以内将所扣的分数补回来云云。
　　带路的是海格，他把他们带到禁林的边缘，斯内普和慕容紫英在身后秘密的跟着他们。高举手中的灯，哈格力指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。就在他们望进森林里去的时候，一阵幽幽的冷风扬起了他们的头发。
　　海格说：“还要记住沿着路走。好了，现在我们要分成两队人，我，哈利和马尔福是一路，而罗恩，赫敏另一路。我要说的是我们今天的任务是找到被人伤害的独角兽，看见地上银色的血迹没，这是独角兽的血，已经留在这一周了。当然，如果任何人发现那只独角兽的话，都要放绿烟花作信号，清楚了吗？”
　　在众人点点之后，海格继续道：“伸出你们的手来试一下――这样就对了――还有，如果遇到什么麻烦，就放红色的烟火，那么我们其他人就会赶来救你――记住，小心一点――出发！“森林还是漆黑寂静。走上那条小路，他们前面就是一个分叉，于是哈利，德拉克和海格沿左边的路走；而罗恩和赫敏则沿右边的路走进去。”
　　他们静静地走着，眼睛盯着地面看。不时地月光透过头上的树枝照亮留在落叶上的一道银蓝色的痕迹。
　　哈利看见海格显得忧心仲忡。
　　他们行进得非常慢，耳朵都警惕地捕捉幽暗小径上那怕是最微弱的声音，黑暗中的禁林，一切都显得那么神秘，那么魅惑，却又那么危险。突然，在前面的一片空地上，有东西在很明显地移动着。
　　“谁在那边？”海格大喊。“快出来――我有武器的！”
　　这时从空地上出现了一个――它是人，还是一匹马？它的手臂倒是人的手臂，还有一头红色的头发和一把红胡子，但下面却是一段闪着粟色光泽的马的身体，以及一条浅红色的马尾巴。哈利惊讶得嘴巴也合不上了，难道见到了传说中的半妖？当然，德拉克当然知道，这是智慧生物――马人。
　　“啊，原来是你，费伦泽，”海格松了一口气说。“你怎么样了？”
　　“晚安啊，海格，”费伦泽说。他有一把低沉，忧郁的嗓音。
　　“你是要射击我吧？”
　　“不能不小心一点啊，费伦泽，”说，海格拍拍他的石弓。“这个森林里已经散布了某些邪恶的东西。啊，对了，哈利・波特，德拉克・马尔福，都还是学生。这位就是费伦泽，他是一匹人头马。”
　　哈利和德拉克无语的看着开始谈笑风生的两“人”，哈利还含蓄点，德拉克直接翻起了白眼，搞什么，这是禁林啊，还谈星星，你当你们看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学啊，这里可不是你在茶馆酒吧之类的地方玩耍。
　　“德拉克！看，红烟火！其他人遇到麻烦了！”
　　“你们两个在这等着！”海格吆喝。“别走出小路，我会回来找你们的！”
　　他们两个看着他穿过丛林，越走越远，不知道怎么办，只是你望着我，我望着你。渐渐地四周只剩下树叶被风吹得沙沙作响的声音了。
　　等了许久，不见海格归来，两个有些怕鬼的孩子（修仙还怕鬼，ORZ……）决定先去和海格会和，也许他们还能帮上忙。
　　他们走了差不多半个小时，越来越深入森林了，而那条小路也因为树木越来越浓密而越来越难走。哈利看得出那些银色的血迹变得更稠了。有很多血溅上了一棵树的树根上，看来那只可怜的独角兽曾经在这附近痛苦地挣扎过。
　　跟在他们身后的慕容紫英虽然神色未变，但是气息却有些紊乱，独角兽一族的情况已经这么严重了吗？可是当时阿瑞斯并没有这么说，难道他知情不报？都怪自己没有注意到独角兽们脸上的忧虑神色！
　　但是现在最重要的是为什么现在还是有人受伤？自己不是已经给了每只独角兽防御的法宝了吗？
　　身边的斯内普抓住了紫英的手，给他以无声的安慰，但是斯内普知道，从紫英无意识的握紧他的手看来，他是多么的自责，斯内普知道紫英这种心比天高、责任心过强的人此时的心情肯定是不会好受的。
　　但是怕打草惊蛇的他还是跟在哈利身后，按耐住自己的情绪，等待着时机。
　　继续前行，透过一堆乱七八糟的橡树枝，哈利看到前面有一块空地。
　　“瞧！”他低呼，伸出手来挡住德拉克。
　　有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光。他们向它移近了一点。
　　没错，一只独角兽，但是已经死了。哈利还没有见过这么美丽和使人悲伤的东西。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开。
　　哈利刚刚向它跨出一步，突然一阵滑行的声音吓得他待在那儿不敢动弹。一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活脱脱一只伪装的野兽。哈利和德拉克惊呆了。那个影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血了。
　　“阿――呀呀――”
　　德拉克发出一声恐惧的尖叫，本能让他如此恐怖的场合发出了应有的反应。那团影子抬起头望着哈利，任由独角兽的血一滴一滴地从额头流下来。然后它移动双脚，飞快地向哈利扑来――可怜的哈利已经吓得动也不能动了，但是还是挡在了德拉克的面前。
　　而躲在暗处的慕容紫英睁大了眼睛，仿佛看见了什么惊讶的是事情，因为那一瞬间，他看见了那个身影――竟然是夏洛克！

　　第四十章

　　一瞬间，他的脑海有一瞬间的空白，慕容紫英无法想象怎么会这样，夏洛克只是说想留在阿瑞斯和芬克斯身边一会，然后就回去找他，为什么短短的一段时间看见的确是夏洛克冰冷的尸体，它那湛蓝色如大海般纯净的眸子此时早已无任何神采，似乎在望向远方，在怀念什么，此时却无力得知。
　　慕容紫英有些恍惚，他想到初次“听”见小夏洛克的声音的时候，那时的他虽然身体机能强制进入睡眠状态，但意识体确是清醒的，他知道是小夏洛克将他从各种各样的险境之中救了出来。
　　而自己身边形形色色的人、“兽”之中，小夏洛克算是相当有“个性”的，他傻傻的，有点类似天河的不解世事，怀朔的憨厚善良，可是那样纯真不带任何欲望的眼睛却是独一无二的，那么是不是自己从今以后就见不到这样的眸子了？
　　一阵剧痛在这个时候猛地刺入哈利的头，就好像把伤疤放在火里一样。他已经痛得眼睛都有点模糊了，只是下意识的拉着德拉克摇摇晃晃地后退了几步。这时，身后传来了脚步声，跑得飞快，然后有样东西从他身上跳了过去，直扑那团影子。
　　哈利头部的剧痛痛得他跪在地上，一直过了好几分钟才好了点。当他抬起头，那团原本凶神恶煞来势汹汹的黑影却此时却无力的倒在地上，没了声响。是师叔，哈利的心瞬间回到了原位。
　　“你没事吧？”紫英把哈利扶起来，问他。
　　“没事了，谢谢师叔相救。刚才那东西究竟是什么？”
　　慕容紫英没有回答，只是平静的看着眼前的人，平静的看着嘴角还有着血丝的人。
　　这是一匹人头马从丛林里走了出来，正站在哈利面前，这个既不像费伦泽一头浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯，看来年轻一点。他有一双像苍白色的宝石般奇怪的眼睛。这双眼睛很认真地盯着哈利看，然后停留在哈利额上那块突出的，红色的伤疤上。
　　“慕容，抱歉，是我没保护好小夏洛克！”那个马人相对哈利说什么，最终却什么也没说，反而转过头弯下身，朝慕容紫英道歉。
　　小夏洛克！！
　　哈利和德拉克这才注意到倒下地上的独角兽，脖子上的刚开始的时候只是觉得惊慌，这样的独角兽有些凄美的苍凉，可是一想到是那个很乖很乖，出淤泥而不染（淤泥就是他老爸）的夏洛克的时候，他们的心瞬间沉了下去，从心脏开始的点点刺痛不知不觉的蔓延到全身。
　　可是不知道是不是他们的错觉，他们总觉得夏洛克的身上还有着气息。
　　“不关你的事，库里，是我不好！”沉默了半晌，慕容紫英低沉的声音响起，黑暗中，他的脸不是看的不是很真切，却明显的可以感觉到他的情绪并不像表面上那样的平静。
　　是他不好，要是时刻注意到夏洛克的安全，给他戴上自己的防护法宝，不自大，步步为营，小心谨慎，夏洛克今天就不会倒在这里！
　　慕容紫英，以前怀朔和璇玑的死亡难道没有给你任何的教训吗？今天为什么你还要犯这样的错误！慕容紫英的内心波澜汹涌。
　　斯内普从繁密的树枝中走了出来，他的慕容紫英不一样，若是说紫英时天上的月，他就是衬托月的夜空，如此相异却有融合的如此恰当。
　　斯内普走到慕容紫英的面前，从后面轻轻的搂住了紫英，将紫英的头靠在他的肩膀上，半依偎在他的身上，神情莫测，但谁都知道，对于斯内普来说能做到这样，已经是相当的不容易了。
　　慕容紫英有些贪恋了下斯内普给予的支持和他那温暖的怀抱，慕容紫英轻轻闭上眼，随即猛地睁开，微微有些挣扎，斯内普会意的放开了他，不得不说，短短的两年不到的时间，他们之间的默契却相当的好。
　　“起来，刚才那招你可昏迷不了这么长时间！”慕容紫英第一次说话这么不留情面。
　　对面的身影毫无反应。
　　“我数1，2，3，要是你还是再不起来，不要怪我无情。”剑一样凌厉寒冷的声音无情的在夜空中回荡。
　　“1”慕容紫英从剑匣中拿出剑，黑影和死鱼一样没有反应。
　　“2”慕容紫英已经做好出击的准备，对方几不可见的微微颤了颤。
　　“3”冰冷无情的声音从慕容紫英的口中吐出，不知是黑衣人故意的，还是真是梅林保佑那个黑衣人，在慕容紫英说道3的时候，他缓缓的坐了起来。
　　“你是谁？为什么要杀独角兽？”慕容紫英问道。
　　“……”对方撑起被“千方残光剑”弄得伤痕累累的身子，铁了心不回答。
　　“你做好自己就说实话，我有100种方法让你说出事实，可是是不是你心甘情愿就不得而知了！”斯内普见爱妻受挫，义不容辞的上前帮忙。
　　“……”对方听见斯内普的声音似乎身体似乎僵了僵，但仍旧沉默不语。
　　斯内普黑着一张锅底脸，在霍格沃茨，除了那只整天插科打诨的老狐狸邓布利多以外，还真没什么人敢这么无视他，眼前这位仁兄算是破了先河了。
　　斯内普慢慢的向黑衣人靠近，一点也没有放松，虽然刚才他受了慕容的一击，但是斯内普无法确定他现在是否失去了战斗能力，只得使用一系列“力量松弛”之类的魔咒向黑衣人身上砸去。
　　这边，慕容紫英却一边戒备，一边和哈利、德拉克解说。
　　“哈利・波特、德拉克・马尔福，你知不知道独角兽血是用来干什么的吗？”慕容紫英的眼中弥漫着令人心痛的悲伤。
　　“不知道。”哈利被他这个奇怪的问题愣住了，“我们只会用它的角或者尾巴的长毛来配药。”
　　德拉克也摇摇头，表示不知，虽然他知道喝了独角兽的血会中诅咒，但是具体的一些事情，他并不清楚。
　　“这就是杀害独角兽这件事的可怕之处了，”慕容紫英继续说，“只有那些什么也不怕失去，却什么都想得到的人才会干这种事。你知道吗？独角兽的血能够让你起死回生，但却要付出代价：你必须杀害一个纯洁、善良的生命来使你自己活下去，而且你只有一半生命，一半从独角兽血碰到你的嘴唇才开始的、永远要被诅咒的生命。”
　　这也是慕容紫英不明白的地方，什么人会甘愿用下辈子被诅咒的生命换取所谓的奇效？
　　“桀桀桀……斯内普，我忠心的仆人，难道你连你的主人都不认识了吗？”黑衣人突然发出了类似鬼般的叫声，在深夜里显得异常恐怖。
　　斯内普的脚步瞬间停了下来，他难得情绪外露的睁大了双眼，一只手紧紧握着魔杖，犹豫着该怎么办。
　　“My lord?”斯内普狐疑道。
　　“该死的白痴，你竟敢连主人的声音都听不出来了，难道你也要背叛我！！”黑衣人的声音带着一丝更年期的歇斯底里。
　　“不敢，My Lord,请宽恕我！”斯内普卑微的跪了下来，哈利和德拉克从来没看见这个在任何时候都昂着头的男人竟会如此的卑微，只有慕容紫英却神色未变，似乎心里早就有底。
　　“我现在命令你杀了那个穿白衣服的！至于哈利・波特，我要亲自杀了他，谁都不许插手！”说完，看也不看斯内普，仿佛确定了斯内普不敢背叛他，连受了很重的伤的身子现在也似乎灵活了很多，这叫“人逢喜事精神爽”吗？
　　哈利虽然生命遇到了危险，但是有师叔在旁边，他就没什么好害怕的，现在让哈利担心的就是斯内普教授的态度会不会伤了师叔的心，这么多年啊，只有教授一个人走进了师叔的心里，要是师叔真的受伤了，也许……也许他会暂时的忘记所谓的尊师重道，会想要杀了教授的吧。
　　慕容紫英的脊梁骨还是如此的笔直，他目不转睛的看着斯内普，看着他慢慢的举起魔杖，眼中却没有任何惧怕，反而仍旧是信任的眼神，他在等待，等待着接下来发生的一切。
　　“阿瓦达索命！”斯内普的声音如此的低沉，仿佛他真的不愿意做这件事情。
　　……
　　漫长的寂静之后，该站着的还是站着，只是仿佛从虚空出传来了一个虚弱且无力的声音，“西弗勒斯・斯内普，你会为今天的事情后悔的！”
　　一阵扭曲之后，黑色的身影凭空消失了，斯内普知道，黑衣人身上有非常厉害的防御法宝，抵挡住了阿瓦达索命，太大意了，刚才竟然让他用门钥匙逃走。
　　慕容紫英静静的走到独角兽面前，看着倒在地上的小夏洛克，轻轻的抱起他的头，银色的血液洒在了慕容紫英的蓝白相间的袍子上，慕容紫英却不在乎，温柔的抚摸着小夏洛克，慕容紫英身边的气息仿佛都被冻结了。
　　哈利有些难受，当年自己死的时候，师叔是不是也这般悲伤？为什么师叔总是要经受这些？
　　“紫英师叔，我好像看见了小夏洛克的尾巴动了动……”德拉克不确定的说道，以至于声音越来越小。
　　慕容紫英埋在夏洛克的鬃毛中的脸抬了起来，他的手慢慢的向夏洛克的鼻尖探了过去，带着一丝不确定，手竟然有些微微发抖。
　　有气息！！真的有气息！！在那一瞬间即使是修仙多年的慕容紫英也有种解脱了的想法。
　　欣喜若狂的他看着斯内普，却接收到的斯内普躲避的眼神。
　　“紫英，魔法界还没有人研制出魔药能够止住独角兽的血。”带着一丝不忍心，但是斯内普还是决定长痛不如短痛，实话实说。
　　慕容紫英却仿佛听不见他的话，他的心思全部放在了小夏洛克的身上，他从自己的身上拿出各种的止血药，都没有用，直到最后，斯内普看不下去了，强行没收了他所有的药。
　　“有了，我有办法了！”慕容紫英的办法――其实就是死马当活马医，他忘记了独角兽并非人类，人类的药剂也许对他起不了作用，但是妖的呢，也许妖族的可以啊！
　　于是慕容紫英将柳梦璃给他以防万一只之名强行给他的药剂拿出来，并不惜浪费自己的灵力和真元，帮助药剂快速起效，因为他已经感觉到夏洛克的呼吸有些时断时续，再不诊治，就要来不及了！
　　也许是梅林听见了慕容紫英的心声，夏洛克的血渐渐止住了，虽然身体依旧冰冷，还是好歹还活着。
　　就在慕容紫英准备收工的时候，一把剑破空袭来，即使斯内普死命的扑上去想挡在它，哈利、德拉克想使用盔甲护身，却还是来不及了，眼睁睁的看着那把剑刺入了紫英的胸膛，瞬间，红色的血染遍了慕容紫英的胸前的衣裳，几滴血落在了斯内普的脸上，也让斯内普彻底疯狂了。
　　“不！”斯内普绝望的声音响彻了整个禁林！
　　他绝望的抱着慕容紫英，发疯似地向霍格沃茨的城堡走去，紫英，等着我，我一定会救你的，等着我！
　　哈利和德拉克余惊未定的看着对方，他们都看见了对方眼中的泪，互相抱着对方，哈利透过树林，嘴巴微张，惊诧的发现一个熟悉的身影呆在了林子后面――赫敏・格兰杰！

　　第四十一章

　　哈利和德拉克互看了一看，德拉克眼中的愤怒、害怕等情绪毫无掩饰的被哈利看见了，哈利毫不犹豫的站在了德拉克的面前，赫敏看向他们的目光是如此的阴冷，仿佛像一条毒蛇，随时准备向自己的敌人进攻。
　　谁知赫敏只是忘了他们一眼，什么话都没说，冷傲的转身离开了。
　　“等等……”鼓起勇气开口的德拉克，声音有些颤颤巍巍的，“你究竟是谁？为什么要伤害紫英师叔？”
　　说完，才反应过来不能弱了自己的气势，才挺起胸脯，只是眼中的惧怕还是不着痕迹的被哈利看见了。
　　气势以德拉克前世的性子，谁伤了他最最最最喜欢的紫英师叔，他肯定是要和他拼命的，可是今天卢修斯的教育，他还是稍稍学会如何按捺住自己的脾气。
　　赫敏微微停下了离开的脚步，没有转过头，仿佛在深思什么，最终却什么话都没说，离开了。
　　“格兰杰，终于找到你了，你跑到哪里去了啊？刚才为什么要放红色的烟火啊？你别不说话啊，你别跑这么快啊，等等我！”罗恩喘着气，从另一条道跑过来，接着像个大炮一样不间歇的说话。
　　当然，赫敏自然是当作没听见，自顾自的往前走，可是若是细心的话，你会发现她的脚步比之前快了些许，而罗恩一直在赫敏后面紧紧相随。
　　哈利和德拉克无语的看着眼前发生的这幕，罗恩，你没看见我们们，再退一步，你没看见倒在地上的小独角兽――夏洛克吗？
　　罗恩，你是来打酱油的吗？还是说你已经神经大条到了一定的地步？竟然达到了“入目皆空”的至高境界！
　　哈利和德拉克抱着已经脱离危险境地的小夏洛克带回了城堡，禁林这个地方已经不安全，他们必须带走他，趁着夜色，他们偷偷回到了城堡。
　　这个夜晚，霍格沃茨注定在不平静中度过，本来应该在各自寝室中酣睡的霍格沃茨的小动物们今天罕见的集体呆在大厅里面，他们都在等待着从禁林回来的“小英雄”。
　　毕竟一年级就有幸能去禁林一游的人，也就救世主他们了。
　　可是他们万万没有想到等到的是令他们肝肠寸断的一幕，从来都是进步得度，喜欢在学生犯了错的时候从后面阴阴的出声、扣分、禁闭的阴暗老蝙蝠，六神无主的抱着慕容教授往医疗院跑去，他的额头上早已布满了汗珠，脚步有些凌乱，像石头那样僵硬，几乎从未有任何变化的脸此刻被焦急和慌乱所代替。
　　血！这么多的血！女生们几乎在看见的瞬间就用双手捂住了眼睛，男生则稍微好点，强忍着发白的脸色，照顾着身边的同学。
　　怎么会？慕容教授怎么会全身都是血？苍白的面色，嘴角的血迹，有些像沉睡中的吸血鬼伯爵，凄美而又魅惑，只是为什么，慕容教授身上的血一直止不住？白色的衣裳一次次的被染红，好像身体的血都要流光了一样。
　　毕竟，在巫师界，这样的流血还是很少的，这里流行的是杀人不见血。
　　很快，斯内普黑色的有着踉跄的身影就消失在众人的面前。
　　“怎么回事？斯内普教授怎么这么多血？会不会有事啊？”这是惊慌无措的小獾们。
　　“哼哼，看我的吧，看伤害我最最最最崇拜的慕容教授，看我的横行巫师界的绝招新发明的无敌咒语，保证将那些个坏蛋打得面无全非。”这是非常富有冒险精神、正在摩拳擦掌的小狮子们。
　　小蛇们则没有说话，只是他们苍白的脸上显得更加的阴沉，在心里暗自计划着一些阴谋诡计，准备给黑暗中的敌人致命的一击，并且早已想好联系自己的父母，彻查今晚发生的情况。
　　小鹰们则拿出本子和笔，开始记录所有的今晚发生的是事情，计算慕容教授复原的可能性，同时对今晚慕容教授的受伤做一系列的假想。
　　不管怎样，霍格沃茨的学生们都没有前去医疗翼的想法，他们知道现在他们前去，只会给庞弗雷夫人造成麻烦，耽误慕容教授的治疗工作，所以经过商讨，最后由级长们代表学院前去探望。
　　庞弗雷夫人站在医疗翼的门口，就在刚才，她接到了通知，得之慕容紫英受了重伤，她很快做了准备，就等斯内普的到来。
　　很快，熟悉的身影映入了眼帘，他抱着慕容紫英的身体已经有些微微的倾斜，头上的发丝因为汗水，早就贴在了脸颊上，庞弗雷夫人很快走过去接了过来。
　　“天啊，怎么回事？慕容身上怎么全是血？”虽然有点心里准备，但看见如此恐怖的情况，庞弗雷夫人还是有些吓着了。
　　“把慕容放在床上，快！”庞弗雷夫人毫不客气的下令道，这个时候任何言语上的花哨都是多余的。
　　斯内普显然并不介意，或者说他没有精力介意，他所有的思想、全部的灵魂都倾注在了慕容紫英的身上，外界的事物他几乎都感受不到。
　　庞弗雷夫人很快的发挥着自己的专业知识，使用了止血咒和一系列止血，补血的药品，可是奇怪的是，不管怎样，血就是止不住。
　　“西弗勒斯，怎么回事？慕容受的究竟是什么伤？为什么血都止不住？”庞弗雷夫人惊叫道。
　　“波皮，我在这里是希望你发挥你的专业知识，治好紫英，不是听你说废话的！”斯内普显然更为暴躁，甚至有些失去理智。
　　“西弗勒斯，我现在是你爱人的医生，请你尊重我，知道他如何受伤的，也许对于他的伤势祈祷至关重要的作用。”庞弗雷夫人有些愠怒，虽然他知道斯内普因为慕容紫英的原因已经濒临崩溃，但是为了慕容的治疗，他必须下狠心问下去。
　　“Well,你是对的，是这样的，慕容是被一把剑穿胸而过才会这样的！”斯内普简洁扼要的说了出来。
　　“不该这样啊……”庞弗雷夫人喃喃自语。
　　“波皮，请你快点想办法，而不是在这样自言自语。”斯内普明显很焦急。
　　“西弗勒斯，我想了很多办法，但是慕容的血不知为何就是止不住，现在唯一的办法，就是给他使用补血剂，要不然这么流血下去，他的死亡是在所难免的。”庞弗雷夫人有些不忍的说道。
　　斯内普瞬间感觉自己的天塌了，眼前开始泛黑，自从庞弗雷夫人说了“死”之后，他就什么都听不下去了，他不知道如何面对没有紫英存在的日子，若是紫英死了，他是不是会疯狂到让整个世界为他陪葬？
　　即使他也死了，他们是碰不到一起的，毕竟紫英这样纯洁美好的人肯定留在天堂，而他肮脏堕落，有着洗不掉的屈辱印记，只配呆在地狱的最深处静静的奢盼着有天紫英会想起他，会来看他。
　　踉踉跄跄的，斯内普离慕容紫英明明只有几步远，却像走了一个世纪一样，斯内普走过去，上床，搂过紫英的肩，把他的头靠在自己的身上，轻轻吻着他的额头。
　　这个动作，斯内普今天已经做了好几遍，可是他却恨，很自己做的太少，他应该时时刻刻抱着他，宠着他，目光时时刻刻追随着他。
　　现在，紫英，没关系了，从今以后，我的目光只会追着你的身影。
　　从今以后，我不会害羞，我会温柔的将你搂在怀里。
　　从今以后，每天早晨，我都会轻吻你的嘴角，将你从梦乡里唤醒。
　　从今以后，我会带你到个僻静的地方，那个地方只有你和我，只有我们的孩子，没有你的师侄，没有伏地魔的恐怖和邓布利多的阴险，没有纷争。
　　所以，你睁开眼睛好不好，紫英，就一会儿，紫英，你听见我的声音了吗？
　　庞弗雷夫人静静的看着斯内普似乎平静的反应，静静的看着他温柔似水的看着慕容紫英，仿佛这一刻，若是慕容离去了，斯内普也离死亡越来越近了。
　　“西弗勒斯，你不要太悲伤，也许，也许我们可以找到一个高超的医生或是一个神秘的隐士！”庞弗雷夫人说着自己都不相信的话安慰着斯内普。
　　高超的医生，全巫师界最好的医生就是她自己；而隐士要是那么好找的话，他们就配不上“隐”这个字了。
　　只是，这样，仿佛真的唤回了斯内普已经濒临绝望的心，他的脑海中突然想到了一个也许可以救紫英的人。
　　重楼！
　　对，上次紫英的伤也是他治好的，也许，也许，他会有办法的。
　　“波皮，麻烦你照顾紫英，给他不停喝补血剂，我去找个人，去去就回。”交代好事情便打算离开。
　　“怎么回事？紫英受伤了？”一个狂傲的声音诡异的出现了。
　　庞弗雷夫人首先是惊诧，接着防备的表情溢于言表，斯内普的脸上却罕见的出现了狂喜和劫后余生的表情。
　　“重楼，你看看，不知道为什么紫英的伤口止不住血。”斯内普解释道。
　　“哼，要不是本座感应到紫英有了生命危险……”重楼的话没有说完，但是斯内普却感受到了重楼话中的不满。
　　重楼如入无人之境一般，来到紫英身边，他撕开紫英的上衣，细心的检查紫英的胸口，他知道紫英是半仙之体，能伤害他的东西，实在是不多，除了那个……
　　然而斯内普眼中，重楼有些暴力的拉扯掉紫英的衣服，然后在紫英的身上，四处的游走着，尤其是伤口那里，当然，他也看见了紫英胸口上那红的发亮的奇怪刻印。
　　突然，重楼的两根指头轻轻的深入到紫英的伤口中，慢慢的，两指并拢，从伤口里抽了出来，紫英也仿佛感觉到了痛苦，发出了一丝闷哼。
　　重楼血红的两指之间，夹着一根银针，在灯光下，照的有些发亮，亮的有些恐怖。
　　“哼，果然如此！”重楼将针放在了一边，随后为紫英开始止血，治疗。
　　“重楼，这是什么？”斯内普有些后怕的看着面前的短短的，不到一寸的银针。
　　“灭神针，意思就是连神都会灭亡的意思！”重楼的语气之中带着一丝恼火，究竟是什么人，要置紫英于死地？
　　斯内普和庞弗雷夫人倒吸了一口气，再也不敢小瞧这枚小小的银针。
　　“你，太差劲！”重楼看着斯内普半晌，毫不留情的吐出了4个字。
　　斯内普脸色虽然不好看，却没有任何辩驳，他知道，任何人在重楼面前，实力都称不上“强”这个字。
　　“从今天开始，回炉重造！”重楼霸气的替斯内普下了决定，“我有时间会找你，你做好准备！”
　　刚说完这句话，医疗翼的门打开了，是邓布利多校长，他本来是在魔法部开会，回来后听说了慕容紫英受了重伤就匆匆赶了过来，有些意外的看着医疗翼里面的陌生“人”，邓布利多校长习惯性的说道：
　　“这位客人，来杯蜂蜜水或者来盘蟑螂堆怎么样？”

　　第四十二章

　　邓布利多校长很郁闷，不说他一直暗地里被称作“白巫师之王”，而是世纪最伟大的巫师，是众多巫师崇拜和仰慕的对象，就说他都一把年纪了，该有的“尊老爱幼”的良好品质总该有吧，为什么这些个人一次两次三次的当他是空气！
　　斯内普不说了，虽然一直是他的属下，但是对他的冷嘲热讽可不少，也时常被他弄得暴跳如雷，当然，这也是他自找的，谁叫他喜欢看素内普变脸呢！（你真无良！）
　　然后是慕容紫英，他倒是还好，对待他这个老人还算是有礼貌，只是每次他故意挑逗他生气的时候，他都面无表情的，脸皮都不带动下的，真是一点都不好玩！比米勒娃还要不好玩！
　　最后是眼前这位知名不具的人士，好吧，他比前两个都过分，看都不看他一眼，直接忽略他的存在，他就这么招不得人见吗？
　　好吧，他有错，但是也不知道为什么，眼前的这位给他无形之间的压力相当之大，甚至超过了第一代和第二代魔王之和，所以他才会一不小心说成了平时他最常说的话啊……
　　我真的不是故意的，呜，盖勒特，你在哪里？邓布利多在心里流着宽泪。
　　重楼则根本不关心老邓同志心中所想，在他眼里这个白胡子的，穿着有些怪异的人根本就不值得他花费任何精力在上面，魔界是个强者为尊的地方，所谓的道德在这里根本没有生存的土壤，所以不够强的人根本入不了重楼的眼，所以重楼才会和紫英的前世――飞蓬将军成为朋友。
　　“你，”重楼指着斯内普，“本尊先住在你的那个什么朋友家里，紫英现在比较虚弱，过两天就会醒。”他指的是卢修斯。
　　知道紫英已经安然无恙，斯内普的心情也放松了，他甚至难得善心的在心里为卢修斯默默祈祷，希望他的日子不要太难过啊！
　　重楼这厢刚走，邓布利多校长就迫不及待的问道：“亲爱的西弗勒斯，刚才那个你认识不是？他是什么人？”
　　斯内普嘲弄的看着邓布利多一眼：“是个大魔头！”邓布利多，什么时候你的控制欲能稍微降低点呢？
　　邓布利多仿佛被斯内普的答案给噎住了，半晌说不出话来，只能目瞪口呆的看着斯内普帮慕容紫英盖好被子，替慕容紫英擦擦额头上的汗，给紫英喂点补血药剂。
　　“庞弗雷夫人，我们能进来吗？”稚嫩的声音从房门外传来，是哈利！
　　庞弗雷夫人一直僵着的表情突然柔和了，哈利在入学的这段期间，他几乎赢得了所有老师的称赞，好学，谦虚，严谨，温和，不骄不躁，友爱同学，被学生们成为赫奇帕奇的温柔小王子，这样的学生有几个老师会不喜欢呢？
　　当然，斯内普教授除外，老一辈的恩恩怨怨加上哈利堪比“魔药杀手”纳威的强大功力，让斯内普教授对这个鲁莽的，不知好歹的，学习不刻苦的学生没有一点好感。
　　“进来吧，哈利，轻点声！”庞弗雷夫人说的很轻声，不知道是不是怕打搅了床上的慕容紫英。
　　哈利、德拉克和四位级长走了进来，知道庞弗雷夫人脾气的他们进来的时候都很轻声，刚才哈利他们经过大厅的时候得知几位级长也要去医疗翼，商量之下，决定和级长们一起过来。
　　“哦，怎么回事，哈利，你手上的独角兽怎么了？”庞弗雷夫人看见哈利和德拉克手上的闭着眼睛，身上银色的血迹还未擦干的小独角兽。
　　“波皮，我希望你知道安静两个字怎么写？”斯内普对突然发出的声响极度不满。
　　“对不起，斯内普，哈利，先把小独角兽放在病床上，给我说说是怎么回事？”庞弗雷夫人此时的脑子已经有点混乱了，今晚发生了太多的事情，她几乎快忘记了她才是医疗翼的主人。
　　哈利和德拉克辛苦的将小独角兽夏洛克抬到床上，别看夏洛克还未成年，可是这重量实在是不轻，两人在级长的帮助下，才气喘吁吁的完成了使命。
　　“哈利，别紧张，来点蜂蜜水吧！”邓布利多说完魔杖一挥，凭空出现一个银盘，白色的玻璃杯里面放着邓布利多所说的蜂蜜水。
　　“不用了，邓布利多校长，我不渴。”哈利的脸微微抽搐了下，听说邓布利多校长的品味一直很奇怪，现在看来，果真如此，蜂蜜水中传出的甜腻的气味几乎让整个医疗翼飘香。
　　“校长，是这样的，今晚我和德拉克他们被罚去禁林劳作，我们得之最近独角兽老是受伤，后来，不巧的是，我们恰巧碰上了凶手，当时他正在吸小夏洛克的血，被我们发现之后。他本来准备毁尸灭迹，幸好我们碰上了前来禁林采药的慕容教授和斯内普教授，我们才得以脱险，不过慕容教授也因为要救我和德拉克而被黑衣人打成了重伤。”哈利半真半假的说道。
　　毕竟有些事情现在还不能让邓布利多校长知道，比如他们和紫英师叔的关系，比如说赫敏。
　　“哦，哈利，是这样啊，哈利和德拉克，你们今晚受惊了，回去好好休息下吧！”邓布利多校长听到黑衣人的时候镜片后的眼睛微微一暗。
　　“好的，校长，只是慕容教授怎么样了？他为了保护我和德拉克受伤，我心里真的很不好受。”说完，低下头，两只手不停的摩擦着，似乎在害怕别人的责难。
　　“孩子们，不用担心，你们的慕容教授没事，血已经止住了！”庞弗雷夫人一边替小独角兽治疗，一边安慰哈利道。
　　“真的吗？”哈利抬起头，绿色的眼睛中写满了可怜兮兮的祈求。
　　“真的，别担心，你们的慕容教授很快就又会健健康康的了！”邓布利多校长保证道。
　　听到这句话，众位孩子们发出低低的惊呼声，毕竟刚才慕容教授的模样就像是快要活不成了，把他们快吓死了。
　　“哈利，我的孩子，听你的口气，你认识这个独角兽？”邓布利多校长似乎很无意的问起。
　　“是的，校长先生，”哈利回答道，还似乎瞟了眼斯内普教授，当然是得不到任何回应的，“是这样的，夏洛克是慕容教授的宠物之一，所以我们才会认识的。”
　　级长们和庞弗雷夫人惊呼一声，多么不可思议啊，竟然有独角兽会心甘情愿的给人类当宠物，慕容教授估计是巫师界的第一人了，它的主人该是多么的伟大，更何况独角兽只亲近异性和纯洁的人。
　　当然，在他们惊呼的时候，完全忽略了斯内普教授额头的“#”。
　　“哦，哈利，你和慕容教授很要好嘛！”邓布利多的校长开始闲话家常。
　　“当年事慕容教授把我从普通人的世界带进巫师界的，我一直很感激他。”哈利也不是白痴。该有的防备他还是有的。
　　“真是太不可思议了，这简直是奇迹！”庞弗雷夫人惊呼道，“竟然有人能够止住独角兽的血！这个人绝对是个魔药宗师！”
　　“夫人，我也不清楚，是慕容教授昏迷前交给我，让我给小独角兽服用的，我也不清楚怎么回事？”看见庞弗雷夫人疑惑而又惊喜的眼神，哈利毫不犹豫的回答道，完全将责任撇的一干二净。
　　我可没有说谎哦，的确是紫英师叔给小夏洛克服下的。哈利丝毫没有内疚感。
　　“都给我出去！！”斯内普大吼一声，毫不留情的将邓布利多校长，庞弗雷夫人，哈利，德拉克以及无辜受牵连级长们赶了出去。
　　被赶出来的众人面面相觑，对斯内普教授突如其来的发飙完全不解。
　　“啊，这是我的房间啊！！西弗勒斯！！！”庞弗雷夫人这才反应过来，不顾形象的吼了出来。
　　“算了，波皮，西弗勒斯，他……呃，心情不好！”邓布利多无奈的劝着庞弗雷夫人。
　　庞弗雷夫人余怒未消的往格兰芬多的寝室走去，她要找米勒娃好好说说，真是的，西弗勒斯这是什么脾气！
　　级长们则开始拷问哈利和德拉克关于独角兽的事情，小孩子对于这种神奇生物都是很感兴趣的。
　　摇摇头，邓布利多将学生们都赶去各自的寝室之后，自己也回到了校长室，结束了疲惫的一天。
　　病房内
　　斯内普拉着慕容紫英的手，淡淡的说道：“紫英，上次你昏迷了一天一夜，这次要多长时间呢？”轻轻的吻了吻他的嘴角，“你还没告诉我为什么你这么信任我，即使我拿着魔杖对你……”
　　另一边，马尔福庄园
　　“哦，该死的，你怎么会在这里！！”

　　第四十三章

　　霍格沃茨的学生们以及各种魔法物品们最近的日子注定很不好过。
　　由于斯内普教授的“爱妻”慕容教授最近身体“微恙”，卧床不起，导致最近他的脸色越来越黑，气压越来越低，扣分越来越多，几乎所有的学生看见他都绕道走，生怕扫到台风尾。
　　而庞弗雷夫人由于被斯内普教授生生从自己的地盘赶了出来，这个霍格沃茨的隐形BOSS最近心情极度不爽，导致了最近去医疗翼的学生们极度悲惨，喝的药剂感觉都是掺了不知道多少的苦瓜在里面。
　　最让人觉得奇怪的就是邓布利多校长了，不知道是不是他的第N次更年期到来了，一向和蔼可亲的校长大人最近老是不定时的抽风，总是不定时的“呵呵呵呵”、“哈哈哈哈”，让人非常想把他送去圣芒戈的永久治疗科去，众位教授们都忧心忡忡，害怕霍格沃茨自此没落。
　　慕容紫英已经昏迷了三天了，这样的情况让斯内普很担心，尽管重楼说紫英已经没事了，可是多天的连续昏迷实在让斯内普完全安心。
　　几乎是习惯性的，斯内普上完课之后直奔医疗翼而去，身后的学生也似乎微不可闻的长吁了一口气。
　　所以当斯内普打开紧闭的医疗翼大门的时候，几乎不敢相信，慕容紫英已经半仰着坐在床上，虽然脸色仍旧很苍白，虽然耷拉着眼皮的双眼显得有些精神萎靡，但是不管怎样，等待了多天，紫英醒了过来。
　　庞弗雷夫人帮紫英检查过身体之后，随后就理解万岁走了出去，将这里的空间留给了斯内普和慕容紫英，当然经过斯内普的时候她重重的哼了一声，表达了自己的严重不满。
　　哼！别以为哦我已经原谅你了！一向和善的庞弗雷夫人难得记仇道，不过看见斯内普难得傻傻的模样，也值得回票了。
　　斯内普深深的看着慕容紫英，那样的专注，黑色的瞳孔里仿佛只有他的身影，再无其他。
　　很慢很慢的走了过来，斯内普坐到了慕容紫英身边，没有说话，只是看着，饶是紫英这样的雷打不动，不动如风的心理，也被瞧得有些不好意思，微微撇开了头。
　　蓦地，慕容紫英感觉到一阵拉扯之力，瞬间他就易位了，一双强壮而有力的胳膊环住了自己。
　　慕容紫英轻轻叹了口气，自己让他害怕了吧，西弗勒斯总是这样缺乏安全感。
　　轻轻的上下抚摸斯内普的后背，慕容紫英却自己的安慰到现在想起此事还是惊魂未定的人。
　　“为什么？为什么该死的，你当时不躲开？别跟我说你躲不开！”斯内普的声音带着愤怒和扭曲，还有一丝即不可见的委屈。
　　“……”慕容紫英一贯的保持沉默。
　　他该怎么说，慕容紫英不会没有注意到要是他移动了半步，也许受伤的就是他身后的西弗勒斯，那一瞬间，大脑里只有一次反应就是不能让西弗勒斯受伤，所以他几乎是本能的没有任何反抗。
　　更何况他是半仙之体，身体各方面的强度自然要比连运动都很少的西弗勒斯要好很多，当时他预估，如果在自己身上，最多让自己昏迷几天，不会有太大问题，而在斯内普身上就说不准了。
　　谁知自己竟然预计错误，看似并不是很危险的那把飞剑里面竟然蕴藏着强大的力量，标准的“表里不一”，而不管自己怎么运动疗伤，血都止不下来。
　　所以清醒之后他一直在想对方针对的究竟是他还是西弗勒斯。
　　“又不说话，你为什么老是该死的不说话！”斯内普有些烦躁，但是很快平静下来，“那时候，我要杀你，你为什么不反抗？”
　　“……”仍旧是沉默。
　　那时候，慕容紫英清晰的看见斯内普的眼中看向他的时候没有丝毫的杀意，反而带着一丝渴望和祈求，更何况，他相信西弗勒斯，正如他相信他自己一样。
　　“为什么你又不说话！该死的，你哑巴了？”不管在任何场合，斯内普的毒液仍旧有一定的威力。
　　慕容紫英抬起头，眼中有着信任的神采，斯内普被这样的眼神看的有些害羞，当然也有一丝丝的感动，没有一个人会在生命遭受到安全的时候还会无条件的相信他，这一刻，斯内普深深的觉得慕容紫英的到来是梅林对他的过去悲惨生活最好的补偿。
　　蓦地，慕容紫英眼前的斯内普突然放大，斯内普侧着脸，薄薄的嘴唇轻轻的碰触到慕容紫英的嘴角，瞬间，慕容紫英的美目瞬间睁大，身体僵硬的快要像石头一样。
　　“早安吻！”斯内普有些坏心的看着慕容紫英“千年难得一见”的傻样！
　　慕容紫英的大脑这才开始转过弯，哦，早安吻，这个世界人的礼节也太开放了点吧！
　　在慕容紫英的印象之中，只有在很小很小的时候，自己身体不好，难得清闲下来的父母总是喜欢亲亲自己，抱抱自己，那时候大多数的孩子都不能记事，可是他却总是能模模糊糊的有些印象，长大了，懂事了，反而人和人之间有了隔阂，不再那么亲近，一系列的教条、法规逼得人越来越冷漠，他也变得好似拒人于千里之外一样。
　　看着慕容紫英说什么就信什么的“可爱”模样，斯内普忍不住再次起身问了过去，只是这一次，他的吻并不那么温柔，带着霸气和占有欲的味道。
　　慕容紫英一开始的时候还会像石头一样僵硬着，但是渐渐的，他想到这只不过是所谓的礼节（慕容小紫英只是暂时的脑袋不清楚），随即便放松了下来。
　　本来只是打算逗逗慕容紫英，当然也有借机想明白紫英心里真正想法的斯内普本来准备点到即止，可是感觉到紫英由原本的僵硬到现在的完全放松，甚至连眼睛都闭起来的时候，修长的身体仿佛在期待接下来的吻一般轻轻颤抖着，斯内普的瞬间感觉到有些口干舌燥，慕容紫英这副“任君采撷”的模样实在是诱惑力惊人啊！
　　慕容紫英被斯内普紧紧的搂在怀里，此时此刻，慕容紫英更能感受到从斯内普身上传来的阵阵热意，蛇类都是冷血的动物，什么时候，斯内普的身上也有了温度？斯内普刻意用极近的距离观察慕容紫英的脸，将自己吐出的热气悉数喷在紫英的脸上，感觉身下的紫英又是一阵轻颤。斯内普满意的露出满意的微笑，开始轻轻吮吸紫英已经呈现桃红色的眼睑。
　　慕容紫英则完全不知道自己究竟是怎么了，不过是个“普通”的“早安吻”，为什么自己会觉得脸红心跳，全身都软绵绵的，没有力气，是身体还没复原的缘故吗？刚才斯内普鼻尖的气息掠过脸上的时候，紫英的脸上的温度估计可以烧开水了，被子里面的双脚早就成了蜷缩了起来，成了虾米状。
　　跳过最显眼的，有些苍白的唇，斯内普羽毛般柔软的唇瓣划过慕容紫英的俊秀的鼻梁，来到慕容紫英的漂亮的有些不可思议的锁骨处，原本穿的严严实实的衣服也不知不觉的在斯内普灵巧的双手下半褪，斯内普的唾液在小受白皙修长的脖颈上留下一道亮晶晶的水痕，有点□的意味。
　　几乎是有些恶意的，斯内普故意在吮吻慕容紫英的锁骨的时候发出了一丝声响，瞬间，慕容紫英的脸红的像天边的火烧云，一向清隽的脸上此时竟然带着一丝魅惑。
　　满意的看见自己的杰作――慕容紫英身上那潮红色的印记，斯内普回到了紫英的最为性感的嘴唇，一点一点的，斯内普将苍白的嘴唇染成玫瑰的红色，有股别样的艳丽风情。
　　继续往下，斯内普准备向慕容紫英的重点部位进军时候，一个不合时宜的声音打断了本该进行的美好。
　　“该死的，西弗勒斯，你快把他给弄走！”这是卢修斯快要抓狂的声音。
　　……
　　冷场……
　　完全冷场……
　　“咳咳，西弗勒斯，你们继续，继续！”卢修斯有些尴尬，边说边往后退，深怕老友一个恼羞成怒进而发飙，自己就得遭殃了。
　　你继续！你们全家都继续！斯内普的脑海里现在只有“飞到嘴里的鸭子没有了”的想法，所以他看向卢修斯的眼神明显带着“你惨了”的目光。
　　而慕容紫英则像是刚刚反应过来，刚才在斯内普面前的无措也没了，完全没有被人“捉奸在床”的局促，看来百年的修身养性还是起到作用的。
　　卢修斯非常不巧，由于他是往后退，所以好死不死的撞到了一堵墙，一堵肉墙――重楼大人，当然看见了重楼的他完全忘记了斯内普生气的是事情，又对重楼瞪了起来！
　　重楼则完全不理卢修斯的反应，在他看来，这个人类很好玩，他看见过的大部分人都是没什么情绪变化的，这个人情绪变化倒是蛮厉害的，而且他竟然可以做出这么多不同的表情，实在是很有意思！
　　所以重楼大人只是抱着这样的想法而已，完全没有任何的恶意！
　　“紫英，你的身体你该明白，经过这次的事情，已经有了崩溃的前兆了！”重楼毫不在乎的将事情说了出来，他是魔，不会人类所谓的须臾变换，有什么话他一直是直说，所谓的谎言并不能带来任何的好处。
　　不管斯内普的惊愕，卢修斯的诧异，慕容紫英仿佛早已对自己的身体了如指掌。
　　“你！”重楼指着斯内普，“哼，你也好不到哪里去，你以为你的身体能承受得了二魂一体吗？”
　　斯内普有些明白了，难怪自己最近老是精力不集中，时常会走神，食欲不振，甚至有的时候头常常会剧烈的疼痛，原来是身体已经到了负荷的极限了。
　　不过，斯内普却不害怕，重楼这个“人”，他见过两次也明白了，如果他提了出来，一般都是有解决的办法了，所以他并不担心。
　　“师叔，我能进来吗？”哈利稚嫩的声音传了进来，刚才在走廊的时候，他正好碰上了庞弗雷夫人，夫人告诉他慕容教授已经醒了，得到夫人的同意后，他才和德拉克来到了这里。
　　“进来吧，哈利!”听见是哈利的声音，慕容紫英干脆的放行。
　　“师叔，身体怎么样？”问完这句话，哈利才有些警觉的发现房间里竟然有好多人，刚才夫人不是说只有斯内普教授一个吗？现在怎么有这么多人？
　　“没事，别担心。”不管身体有任何问题，慕容紫英是绝不会让小辈们担心的。
　　“爹地，你来了！”德拉克兴奋的扑进了卢修斯的怀里，他还没有和自己的爹地分开这么长时间呢！
　　“哦，我的亲亲小龙！”好爸爸卢修斯看见儿子也很开心。
　　“师叔，有件事情我不知道该不该说！”哈利的声音有些犹豫，这里人多口杂，要是泄露了，麻烦就大了。
　　“说，在这里没什么不好说的！”意思就是这里的人都是可以信任的。
　　“师叔，我，我看见那天伤你的，哦，不，我虽然不确定，但是十有八九就是她！”哈利显然明白了慕容紫英的意思。
　　“是谁？该死的波特，你快说！你的嘴是被糖果给黏住了，说话这么慢！”斯内普听见哈利的话之后，瞬间眼睛睁的N大，浑身散发着冷酷甚至有些杀意的气息。
　　“是……”哈利抬起了头，看见慕容紫英宠她点点头，他才继续道，“是赫敏！”
　　瞬间满场寂静。

　　第四十四章

　　赫敏・格兰杰？
　　这个名字对慕容紫英来说有些陌生，毕竟它主要接触的学生都来自于三四年级，对于低年级的学生，他除了在分院的时候见过以外，其实很少能单独的“欣赏”他们。
　　对于重楼和卢修斯，这个明白跟阿猫、阿狗没有任何区别，毕竟对于他们而言，这只是个路人甲乙丙丁差不多的角色。
　　而斯内普听到这个名字的时候，脸瞬间黑了，赫敏・格兰格，他哪里会不知道！
　　当初，分院的时候，有个泥巴种进入斯莱特林的学院，让学院中很多自以为是古老贵族的少爷们不满，他们以维护纯正巫师血统的名义，以各种各样或明或暗的方法试图逼走泥巴种，不仅宣告计划破产，而且还十分不斯莱特林的把自己送进了医疗翼。
　　当然这则消息只是在斯莱特林内部流传，毕竟斯莱特林有斯莱特林的规矩，学院内部的事情禁止外传，任何事情在内部解决，所以霍格沃茨的学生们才不知道自己的同学中有个非常可怕的大“魔王”。
　　斯内普对于这件事情至若惘然，要是没本事，就不要试图在斯莱特林的内部生存，如果被逼走了，那是自己实力不济造成的，至于分院帽将个泥巴种分到斯莱特林，他权当是分院帽长时间脑子抽筋的结果。
　　后来有些诧异的，不知道赫敏・格兰杰对那些个少爷小姐们说了什么做了什么，反正那些个人看见格兰杰就像老鼠看见猫，能有多远就跑多远，自然格兰杰就成了学院里面的独立分子。
　　斯内普对于学院里的“良性”竞争，一向是睁只眼闭只眼，他甚至觉得给那些有些自视过高的小少爷们一点教训也是合乎情理的，毕竟现在的斯莱特林已经有些盲目的自傲，看不清自己了。
　　但是，这不代表这位格兰杰小姐伤害紫英之后她还会如此放任他，所以听见哈利说完之后，斯内普脑子里就开始飞速的运转着此事。
　　当然，作为一个优秀的双面间谍，斯内普并没有那么容易就相信别人，所以他死死的盯着哈利，就差把哈利烧出个窟窿。
　　哈利抖了抖，眼中有些犹豫，不知道这件事情是不是该在身体刚刚有些复原的紫英师叔面前谈论。
　　“哈利，有什么事情你就直说吧！”看见哈利的顾虑，慕容紫英替他解除了烦恼。
　　“是这样的，我和璇……不，德拉克觉得也许赫敏和我们是一样的人。”
　　“转世重生？”斯内普的声音有些阴沉沉的。
　　“是的，”哈利瑟缩了下，耸了耸肩膀，“不仅如此，我还怀疑赫敏的前世是和我们一样是修仙的（这是废话），最重要的就是我总感觉在赫敏的身上我闻到了一股熟悉的味道。”
　　“闻？原来大名鼎鼎的救世主长了个狗鼻子。”斯内普还是对哈利，不，其实是对所有姓波特（莉莉除外）的不爽。
　　“哈利，我知道了，这件事情你就不要管了，先和德拉克回去休息吧，时间不早了！”慕容紫英思考片刻，做出了决定。
　　“另外，马尔福先生，重楼就拜托你照顾了！”慕容紫英郑重其事的说道。
　　看着露着信赖眼神的慕容紫英，卢修斯一阵无语，本来他今天就是准备来说，他死都不要和重楼在一起了，过去的几天，他实在过的是悲惨了……
　　但是，他现在要怎么办？拒绝慕容紫英，别说自己不舍得拒绝一个相信自己的人，就提身边的西弗勒斯，都发出了隐隐的警告，真是该死的重色轻友。
　　这些想法，懂得政客之道的卢修斯是绝对不会挂在脸上的，他只能露出灿烂的笑容，满口的没问题，希望慕容紫英能接受到他的脑波信号，其实心里早已泪流满面。
　　当然，这么先进的功能慕容紫英是不会有的，他只是十分礼貌的说了声“谢谢”。
　　就是这句“谢谢！”将卢修斯彻底送到了第18层地狱的地下室。
　　当事人之一的重楼则完全不在乎两人之间的交流，毕竟他不会因为卢修斯的不同意，而放弃他让卢修斯露出各种各样表情的奇怪想法。
　　“紫英，你和你身边这位的身体状况，已经到了极点了。”重楼说出了自己的来意。
　　“我知道自己的状况，但是西弗勒斯他怎么了？”慕容紫英有些不解，关西弗勒斯什么事情？
　　“灭神针，之所以那么厉害，其实是因为灭神针是蚩尤创造出来对付神族的，如果你是神族，灭神针不仅会伤害到肉体，还会不停息的伤害你的灵魂，直到魂飞魄散，虽然紫英你不是神族，但是神格还是保留着，所以灭神针对你的影响不可谓不大，至于你旁边的这位，”重楼顿了顿，“他的问题是两魂一体，我感觉到他身体里的另一个灵魂本来没有那么强大，然而，最近他的另一个灵魂正飞速的成长着，很快就可以和你分庭抗礼，这还不是最可怕的，你该明白，你的身体要支撑着两个头脑，身体所需要的各种养分都是双倍的，很快，你的身体就会先于灵魂开始崩溃。”
　　重楼面无表情的说出两人目前糟糕的状况。
　　“那么，重楼，你有办法解决吗？”慕容紫英的声音很镇定，仿佛从没有得之自己身体的糟糕状况一样。
　　“有，但是前提是你们的身体要达到最佳的状态才有可能。”
　　“重楼，谢谢你！”紫英很的很感谢重楼，一次两次，都是重楼救自己于刀山火海之中，更何况重楼这次还破例救了一个人类。
　　“哼，你我之间，何言谢字？”重楼对于那声谢字很反感，什么时候紫英也惹上了人类那种坏习惯？
　　说完，拉着卢修斯劈开空间，离开了。
　　看着反抗依旧很强烈的卢修斯，慕容紫英在这一刻怀疑自己是不是做错了，让卢修斯照看重楼？两人不会打起来吧？不不不，关键是重楼不会一不小心将卢修斯K.O.了吧……
　　“紫英师叔，请你好好养伤！”带些哭腔的声音是德拉克的，完蛋了，怎么忘记他们还在！
　　“师叔，我们不打扰你了，请你好好养伤，好好休息，最后，师叔，我们已经长大了，能够帮师叔分担一点担子了，所以，师叔，请你不要将所有的事情抗在你一个人的肩上，即使是很小很小的事情，只要是能帮到师叔，我就很开心了！”哈利弯下腰，头低的很深很深，似乎不想让人看见他的脸。
　　他很痛苦，第一次知道一直看似什么都能办到的师叔身体原来很脆弱，一直忘记了师叔斯和他们一般大的年纪，甚至要比他们小，他们只是一个劲的依赖他，不知道师叔早已经累到不堪重负了。
　　“哈利，我知道了，快回去休息吧。”多感性的话紫英这个性格也说不出来，虽然他真的很感动，毕竟这是多年来第一次有人跟他说想要分担他的担子。
　　哈利听到这话，拉着璇玑头也不回的离开了，他知道师叔已经听了进去。
　　第二天，刚刚起床的慕容紫英不顾斯内普的死光、庞弗雷夫人的咆哮、邓布利多的不赞同，便拖着还没有恢复的病体到了教室，本来已经做好自习准备的学生们看着脸色苍白，嘴唇没有丝毫血色，仿佛瘦了十几斤（错觉）的慕容教授来到课堂的时候，都十分惊讶，毕竟之前他们已经被通知由于慕容教授身体不适，本次课改为自行学习。
　　更令人诧异的还在后面，斯内普教授竟然也走了进来，并且坐在了最后一排，这究竟是怎么一回事？学生们面面相觑。
　　斯内普陪慕容紫英过来，实在是不得以的下策，谁知到紫英软硬不吃，非得去给那帮小鬼上课，而自己真的是没办法了，就差打晕他了，所以只得陪他过来，相信以他“老蝙蝠”的“威名”，学生们必然不敢放肆，让紫英的伤势受到影响。
　　其实斯内普完全是多虑，现在选慕容紫英课的每一门学生都知道，上慕容教授的课必须要认认真真的听讲，做好笔记，课后进行反思，否则考试绝对就是杯具的结局，更何况，慕容紫英身上总是不自觉的会放出冷气，让学生们感受到他的威压，连韦斯莱兄弟两――双胞胎都老老实实的，所以根本不可能有学生敢上课调皮捣蛋的，完全是多虑。
　　当紫英顺利的上完一节课之后，斯内普的脸色才从黑色调转为正常色调。
　　一周之后，在斯内普的悉心照料下，慕容紫英的身体已经基本康复，而学生们也迎来了第一个假期――万圣节。
　　霍格沃茨大厅里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。像开学初的那次大食会时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上摆满丰盛的菜肴。
　　哈利和德拉克顺顺利利的来到大厅，最近他们之间的关系早就被传的沸沸扬扬，谁都知道救世主和白金小贵族之间有不可告人的秘密，当然身为当事人却一点都不知道。
　　哈利今天的扮相是中国古代的军师形象，手持一把羽扇，头戴金冠，穿着青色为底、白色刺绣的及地长袍，嘴巴下面甚至还弄了一撮胡子，时不时的扇两下羽扇，嘴角挂着一丝微笑，显得谦和有礼，整一副“诸葛孔明”的形象。
　　而德拉克则罕见的没有使用斯莱特林的一般装扮――吸血鬼，还是打扮成了一个剑客，使用了生发剂之后变得很长的铂金色头发在头顶盘成了一个髻之后，随意的流泻下来，在晕黄的灯光照耀下，显得优雅中带着一丝华贵和耀眼，身上是几乎称得上是朴素的白色袍子，左手的腰际出挂着一把长剑，就像一个浪迹天涯的剑客。
　　于是，这样的“情侣装”又遭到了大家的一致八卦。
　　哈利才把一块土豆饼放进嘴里就看到奇洛教授跌跌撞撞地直闯进大厅，他的头巾都跑歪了，脸上尽是恐惧之情。大家眼睁睁地看着他跑到邓布利多校长身边，一把扶住桌子，气喘吁吁地说：“那个巨怪……跑到地牢下边去了……我特地赶来告诉你……”
　　说完，他再也支持不住了，倒在地板上昏死过去。
　　大厅里骚动起来。邓布利多教授不得不举起他的魔法杖向上发了几枚紫色的礼炮才使得大家安静一点。
　　“现在，所有的斯莱特林，我希望你们5分钟之内出现在自己的寝室里面！”匆匆和慕容紫英一起赶来的斯内普教授阴沉着一张脸，低沉的有些不愉快的声音瞬间让敏感的小蛇们一寒。
　　斯莱特林们都不是白痴，察言观色是他们出生之后就要学习的内容，发现自家院长有些低沉的气压，全都乖乖的跟着级长回去了。
　　其他学院的学生也在各自院长的吩咐之下回到了寝室。
　　“那个格兰杰不在啊？”德拉克听见人群有些熙熙攘攘的声音。
　　偷偷的溜到教父身边，德拉克将刚才听到的“秘密”告诉了他的教父，面无表情的斯内普其实心里早已经有些不耐烦了。
　　该死的赫敏・格兰杰，给我消停点！别以为我会再容忍你的种种堪比巨怪的行为！

　　第四十五章

　　斯内普正气势冲冲地打算往地下室走去的时候，一个有些欠扁不大和谐的声音传了过来：
　　“西弗勒斯，你要去哪里？”
　　“邓布利多，你可真有闲工夫，不去处理巨怪，反而关心我的去处，当然，如果你想知道的话我还是说的，”斯内普低沉的话语中充满了讽刺意味，“我去检查检查你该死的重要的宝贝有没有不翼而飞？顺便去看看巨怪怎么会进来的。”斯内普显然不打算说真话。
　　“那太好了，我跟你一起去吧。”邓布利多完全无视斯内普听见这句话之后瞬间僵硬的脸，“那么我们先去解决巨怪吧，刚才我好像看见格兰杰小姐并不在宴会上面，我们一起找找吧？”
　　“邓布利多，如果我的记忆没有出现紊乱的话，我记得我并没有邀请你去吧！”斯内普十分不满邓布利多的擅自主张。
　　“哦，斯内普这并不重要，不是吗？而且你忍心拒绝这样一个手脚都不大灵活的老人的请求吗？”邓布利多显然并不是很在乎斯内普的黑脸，以他的判断，这离斯内普的底线还很远。
　　忍心，我很忍心！而且前几天我还看见你偷偷摸摸的玩魁地奇呢？斯内普很像这么吼出来，但是想到自己目前正在帮老蜜蜂工作，还是稍微给自己的上司一点面子吧。
　　“那么，这位手脚不大灵活的老人，请你等会跟紧我，否则等会要是因为这样不小心跟丢了可不好！”说完斯内普转个身离开了，似乎呆在这里一分钟都是多余的。
　　邓布利多挂着有些欠扁的微笑，屁颠屁颠的跟在斯内普的身后。
　　慕容紫英接收到斯内普的暗示，并没有跟上去，反而选择了斯内普的相反方向，追随斯莱特林大军而去。
　　远远的，当慕容紫英还未追上去的时候，就听见了一些动静，除了很多及其恐怖的尖叫声(大多是女生的)之外，还有夹杂一些高亢的念咒声以及一些乒乒乓乓的像似物品被砸碎的声音。
　　不好，出事了！慕容紫英心中忙的的一紧，一种不好的预感在他的心中浮现，他加快脚步向斯莱特林的休息室冲了过去。
　　德拉克和哈利本来是该各自回自己的寝室的，可是哈利有些事情想和德拉克谈，所以跟着德拉克一起向斯莱特林的休息室出发。斯莱特林的学生不想得罪小白金贵族，自然是没什么意见。
　　两人在队伍的中前部窃窃私语的时候，哈利突然闻见了一丝及其恐怖的恶臭味，他皱皱眉头，并不打算说出来，他抬起头时却看见德拉克的眼里似乎有着相同的嫌恶。
　　越向前走，这股味道越加浓郁，身为斯莱特林的学生，不说都是大富大贵吧，但是还是以贵族居多，所以从小娇生惯养的小贵族们早就受不了那股味道，纷纷拿出带着清新香水味道的丝巾，当然，不得不说，这里面也有奇洛教授的功劳，要不是他的身上时刻带着浓郁的大蒜味，小贵族们再自恋也不会随身携带香味这么浓郁的手巾。
　　继续向前走着，哈利此时非常不安，众人的脚步声就像踏在他的心里那样沉甸甸的，转个弯，很快就要到斯莱特林的公共休息室，此时哈利没有并轻松下来，心里不好的预感反而更加强烈。
　　恶臭！等等！不对，难过他觉得安静的有些诡异，今天通道里的画像竟然都失踪了！
　　“都退后，别再往前走了！”哈利突然大声向前面的人吼道。
　　本来三三两两有些出神的小贵族们完全被这一喝给吓醒了，回过神之后不满的向哈利投射出愤怒的目光。
　　“我怀疑前面有巨怪！”哈利也不解释为什么，只是把自己的想法告诉众人。
　　原来还有些不满的众人此时却深思起来，怪不得会有这么浓郁的味道，但是他们并不确定里面究竟有没有巨怪，更何况，通道的外面也可能有巨怪，被困在通道里面的小贵族们苍白的脸色此时变得惨白，他们实在不知道如何选择。
　　“我是首席，听我的！一年级的往后退！”德拉克一进学院便以绝对的优势力压群雄，毫无悬念的当上了首席。
　　一年级的学习听见德拉克的话毫不犹豫的向后退去，其他几个年级的首席思考了片刻，也向反方向奔去。
　　呼噜声和尖叫声蓦地出现，小贵族们的脸色刷的变白，身形止不住的颤抖，果然，一直巨怪从刚才的拐角处走了出来！
　　据德拉克所知巨怪有三类：山怪、林怪和水怪。山怪是体型最大最危险的巨怪。它的脑袋光秃秃的，身上的皮肤淡灰色。林怪的皮肤淡绿色，有些家伙身上有细毛，呈绿色或者褐色，乱蓬蓬的。水怪长着短犄角，或许还有毛。它的皮肤有点儿发紫，人们时常发现它潜伏在桥下面。巨怪吃生肉，对猎物不挑剔，从野生动物到人，都是它捕获的对象。
　　而站在他们面前的无疑是其中最为可怕的山怪。那只怪物足足有十二英尺高，他的皮肤暗暗的，像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪，就像一大块鹅卵石，上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。
　　他的两条短腿比大树干还粗，扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上发出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒，因为他的手太长了，所以那支木棒拖到了地上，发出巨大的声响。
　　此时的小贵族们有些庆幸，幸好刚才有哈利的提醒，否则要是再拐弯处碰见了巨怪，那样狭小的空间，他们肯定会成了巨怪的食物的！更何况这只巨怪明显是出于狂暴状态！
　　小贵族们发挥着自己最大的速度不停的奔跑着，尽管他们养尊处优的身体让他们紧紧跑了几十米就气喘吁吁，知道最前面的小贵族停下了脚步，他的眼中有着绝望的惊恐。
　　“不！”又一只巨怪，什么时候斯莱特林成了巨怪的集中营了。
　　大部分的斯莱特林在看见第二只巨怪的时候已经绝望了，对他们而言，如果只是一只巨怪，他们还有求生的欲望，两只巨怪完全就是掐断了他们的生路，甚至有些女生已经开始无声的哭泣。
　　他们只是学生，并不是奥罗啊！
　　“不要哭！”虽然哈利这么说，但还是没有激起多少人求生的希望。
　　哈利知道现在的情况很危险，他必须让大家齐心协力对付巨怪，这样才有生存的希望，定了定神，他决定冒险一次。
　　“德拉克，你相不相信我？”哈利问德拉克。
　　“哈利，你问的完全是废话啊，要是不相信你，我，我怎么会……”
　　我怎么会抱着虫笼在冰天雪地的剑舞坪等着你的归来！这是德拉克未说出口的话。
　　“既然这样，等会你和我一起使用师叔给我的东西！”哈利并没有在意德拉克不好意思说出口的话，或许是因为现在的情况太紧张了，他根本分不出多余的心力。
　　师叔给的东西？难道是？德拉克点点头，表示明白。
　　“接招，化相真如剑！”两人站在了所有的斯莱特林面前，使出了还不成熟的一招。
　　其实对于他们而言，冒险使用这招太危险，真气的反噬几乎是必然的，因为即使是前世的他们也使不了，更何况是今世，是紫英师叔怕他们遇见什么危险，才将封有此招的双剑给了他们，但是对他们而言现在这种情况不容许他们考虑太多，他们只能冒险一试。
　　果然众了此招的倒霉巨怪挣扎着想要过来报仇的时候，就不幸的倒地了，而哈利和德拉克的捂着胸口，明显真气逆袭了！
　　令人更为恐怖的一幕出现了，不知是因为同伴的死亡还是血的刺激，他竟然开始发狂了，手中的大棒毫无章法的挥舞着，通道天花板的灯被他的棒子一会，掉了下来，变成碎片，周围的墙壁要不是有魔法的加持作用此时估计已经成了一堆废墟。
　　果然撑不到第二个！哈利和德拉克对望了一眼，本来抱着一丝的侥幸心理，希望能够再发动一次，可是实力这种东西果然是不能靠运气的。
　　小贵族们不知是不是受了哈利他们的鼓舞，纷纷挡在他们哈利的前面，高年级的已经能够使用一些黑魔法，勉强能对巨怪起一点作用，但是低年级的只能依靠在家里看见的一些小魔法对巨怪进行干扰，这样的攻击对于巨怪来说简直不温不火。
　　这时平时骄傲的小贵族们才悔恨为什么不多学点有用的魔法，为什么有些教授讲过的魔咒还使用的那么蹩脚？
　　可是万金难买早知道，一切都迟了，巨怪完全是不会管你是不是纯血的，在他的眼里你就是他的食物，所以当高达的巨怪的手几乎要贴着小贵族们的时候，在巨怪眼里闪烁着捕猎的志在必得的目光的时候，他们几乎绝望了。
　　“上清破云剑！”原本有些冰冷的声音现在在小贵族的心里完全就是天籁之音，宛如星爆般绚丽的光辉毫无征兆的出现了，而遭受到紫英愤怒一击的巨怪连哀号都没来及就直接去见梅林了。
　　此时，小贵族们才完全放松了下来，脸上灰尘与汗水连结在一起，身上的衣物褶皱着，有些地方甚至出现了破裂，他们无力的瘫坐在地上，丝毫顾不上自己堪称粗鲁的形象，喘着粗气。
　　“都没事吧！”慕容紫英询问道。
　　“哈利和德拉克似乎有点麻烦！”级长走出来和斯莱特林院长夫人进行交流。
　　慕容紫英走过去，举起双手，抵在两人的身后，真气通过双手进入两人的身体之中，带动着他们身体里暴动的真气运行，经过整整三十六周天，慕容紫英感觉到他们身体里的真气都恢复正常之后，才渐渐收了功，哈利和德拉克的脸色也渐渐恢复了红润。
　　“谢谢慕容教授！”哈利德拉克站起来向道谢。
　　“无妨！”
　　紧接着，慕容紫英亲自将学生们送到寝室之后，才回到办公室，最后发生了太多的事情，他需要好好想想，包括赫敏，邓布利多，今天的巨怪以及西弗勒斯……


　　第四十六章

　　万圣节之后，有个人的日子过得是春风得意，那就是哈利・波特，经过巨怪事件之后，几乎所以的斯莱特林小贵族们都接受了他，要是说原本是因为德拉克的缘故，小蛇们不得不屈服于白金贵族的压力的话，现在他们则完全是出于本身的心意，赫奇帕奇的“小王子”终于赢得了最难获得的斯莱特林的信任。
　　当然，有人欢喜有人忧，邓布利多校长的日子是相当的不好过，先不提斯内普对他的冷嘲热讽外加毒液攻击，光是斯莱特林小蛇们的家长――那些几乎是掌控了整个魔法部运作的贵族们首先是寄出了咆哮信，看见桌子上堆成山的信件，邓布利多校长只得苦笑，毕竟精明的小蛇们可不是格兰芬多，他两句话哄哄就好，这些未来家族的族长们可不是好对付的，而秘密得之贵族们正在商讨对邓布利多的罢黜以后，老蜜蜂完全想象不到他给救世主的“小小”试炼会引来这样的后果。
　　只是令他奇怪的是本来只会在地下室出现的巨怪怎么会搬了地方出现在斯莱特林的走廊，而且还加了N个防护咒语，比如Protego（盔甲护身）之类的，有些警觉的他暂时无力分出精力去调查此事，平息贵族们的怒火几乎成了头等大事。
　　斯内普的日子也好不到哪去，虽然这段时间邓布利多无暇顾及到他，虽然那些贵族们不会把矛头对准他，虽然小蛇们由于慕容紫英的缘故对他是更加的尊敬了，但是光是慕容紫英对他的冷战就够让他受不了的了。
　　他真的不是故意在解决完地下室的巨怪之后，还去藏魔法石的地方看看，也不是故意让三头猎犬把他咬伤，更不是故意在受伤以后既不去看庞弗雷夫人也不去敷点魔药的，只是想低调处理，毕竟三头犬的唾液里有些特殊的成分，会减缓伤口的愈合，最近忙于调查赫敏的他暂时没有多余的精力去研究这些，毕竟只是延缓几天，又不是永远好不了，可是好死不死的被紫英看见了。
　　其实是这样的，他完全没想到慕容紫英会在他的办公室等他，所以完全没有防备的他一瘸一拐的样子被紫英尽收眼底。
　　斯内普两步跨到紫英的面前，双手扶着他的肩，视线在紫英的身上一寸寸扫过，直到斯内普确认紫英看进来一切都好，才慢慢坐到沙发上，刚才他得知了慕容紫英杀了巨怪，解救了小蛇们，完全忘了自己刚进来的模样。
　　清清嗓子，紫英试图让自己看起来波澜不惊，“刚才的巨怪解决了吗？有没有学生受伤……”叹口气，“如果你主动告诉我，你受伤了，我会更放心一些，相比你现在的隐瞒。”
　　紫英深吸一口气，在教授面前蹲下身，在教授那黑漆漆的目光下小心的掀开教授的袍子，咬紧牙齿，防止自己吐出什么不该说的话，紫英看着被撕出大口子的裤腿上，身膝盖向下渗出血液，轻柔的说道：“很快会好的！”
　　轻声的，紫英呢喃着，不知是安慰自己还是安慰教授。
　　“我猜想，你认为那很痛苦，事实恰好相反……”斯内普教授带着轻微讽刺的声音让紫英的眼里开始酝酿风暴，说不上来是高兴他的安抚还是痛恨他的不诚实，但只觉得紫英自己的心脏被什么敲了一下。
　　教授应该感觉到紫英不同寻常的情绪波动，因为他停下来，单手将紫英搂在怀里，“我认为你不应该为这些小事烦心。”
　　“小事？”慕容紫英的嘴角的弧度轻轻上扬，不知是在嘲讽他自己的大惊小怪，还是在责怪他对自己的不爱惜。
　　紫英努力保持语气的平稳，挣脱开斯内普的怀抱，从储物空间中取出小剪刀，小心的从另外一侧把教授的裤腿剪开，腿上有一道长近三十公分的几可露骨的咬痕，那种似乎像是被大型动物嘶咬的可怕伤口看起来触目惊心。
　　慕容紫英垂着头，不肯看向教授的脸，细心使用了“清理一新”，将洗净伤口处的污血和粘在上边的衣服纤维都弄干净，紫英才从储物空间中拿出上等的疗伤药品，果然，伤口以可见的速度愈合着。
　　“你生气了。”教授难得用正常人的证据叙述，没有毒液，没有嘲讽。
　　“是的，我生气了，但是……那不重要不是吗？”自嘲的笑笑，紫英眼中的冷意显而易见。
　　斯内普的嘴巴微微张开，似乎想说些什么，眉头紧锁着，貌似在做什么心里斗争，最后似乎有些丧气的，他什么话都没说，只是微微有些下垂的肩膀透露出他的一丝沮丧。
　　慕容紫英这次是真的火了，难道他就这么不值得信任吗？什么话也没说，慕容紫英收拾好自己的物品，留给斯内普一瓶疗伤的药剂之后，什么话都没说，就离开了，只是那惊天动地的关门声让人知道他是多么的愤怒。
　　斯内普静静的看着紫英离去的背景，期间，他无数次想唤回他，但是最后都颓然了，紫英走后，他温柔的拿起那瓶药剂，看来紫英即使生气还是关心他的不是，他相信很快就可以平息紫英的怒火。
　　可是他忘记了，紫英是最不好猜测的人，自从那次魔药意外之后，他可以看见所有人灵魂的颜色，以此分辨出他们的性格，却忘记了他看不见紫英的，也似乎忘记了紫英几乎从不发火，以及这样的人通常发火起来就很难平息。（忘记的请看前面）
　　所以第二天他发现紫英用冰冷的眼神看着他的时候，他有些恐慌，第三天，第四天……斯内普的心也和紫英的眼神一样愈发的冰冷起来，这也导致了霍格沃茨的学生完全成了教授“怨夫气场”下的牺牲品。
　　而这让小动物们苦不堪言，纷纷向各位教授支招，希望他们能够帮助这对夫妻早日和好，毕竟这两人在这样狂放冷气，霍格沃茨的冬天就可以提前来到了。
　　有感于学生们的遭遇，教授们纷纷行动，慕容紫英那边是雷打不动，这次说死了就是不松口，这是极其罕见的情况，而斯内普只会黑着一张脸，用“死亡光线”吓走教授们，但是他忘记了“死亡光线”对于学生的杀伤力比较大，对于教授们就有些小了。
　　一个星期之后，在两个当事人都不松口的情况之下，霍格沃茨小动物的处境每况愈下，慕容紫英还好点，他不会歉意自己的情绪，但是对于斯内普，好吧，这是家常便饭。
　　于是，在慕容紫英上完本周的东方炼药学的时候，他被叫住了，叫住他的是一个拉文克劳的男生，样子很清秀，很干净的气质，有些像天河，眼中闪烁着很纯洁的目光，如果他没有记住，他叫罗伊・托玛斯。
　　“慕容教授，请等等！”小男孩很害羞，白净的两颊有红云升起。
　　“什么事情？”慕容紫英停下脚步，目无表情，但是眼中却有着一丝温柔，也许是因为想到天河了吧。
　　“慕容教授，请……请您收下这个。”男孩的脸似乎更红了，他低头着，手中拿着的是一个粉色的信封，有种很清新的花香味。
　　周围的学生们大都带着看戏的心情，毕竟最近的日子实在是不好过，毕竟这是第一个敢抢斯内普教授――霍格沃茨最不受欢迎的教授兼职毒蛇头子，外号“油腻腻的老蝙蝠”的老婆的人啊！！真想知道他是怎么“死”的，希望斯内普教授把怒气发泄到他身上，然后饶过我们吧！
　　梅林的袜子啊，让这一切成真吧！！
　　“这是什么？”慕容紫英盯着罗伊手中的东西很长时间了，还是不知道是什么，不过据他估计应该是和那种东西的关系比较大。
　　“信……求爱信……”小男孩的声音几不可闻，嗫嗫嚅嚅的，眼里似乎开始酝酿着水汽。
　　慕容教授好坏啊，故意问人家这种羞人的问题，～(@^_^@)～。
　　幸好紫英不知道这位学生的内心想法，否则估计得郁闷死。
　　“对不起，我不能接受！”紫英淡淡的回绝，有些绝情。
　　“为什么？慕容教授，我觉得我比斯内普教授更为适合你，而且我相信我比斯内普教授更加的温柔，我会对你好的……”小男孩似乎早就想到慕容紫英会拒绝，连反驳的台词都想好了，甚至连害羞都顾不上了。
　　“罗伊，你是拉文克劳五年级的学生吧，”在罗伊点头之后，慕容紫英继续道，“我想你年纪太小，不适合我……”慕容紫英想了个善意的借口，毕竟如果对他说我一点也不喜欢你未免也太残忍了点。
　　“慕容教授，这都是借口不是吗？您记得我的名字，证明您还是在意我的，有句话说得好，年龄不是问题，性别不是距离。”顿了顿，罗伊说的有些急，整理下思绪，继续道：“更何况，慕容教授你看起来只有20岁左右，我今年16岁了，很快就要工作了，我能够给你一个幸福的生活。”说完还挺挺那瘦弱的胸膛，似乎想强调他的信心。
　　“……你搞错了一件事情……”慕容紫英低声道。
　　？？罗伊包括所有留下来看戏的学生都一头雾水，不明白罗伊究竟搞错了什么。
　　“我不是20岁，我是120岁……”慕容紫英有些无奈的说出事实，天知道他为什么要跟这些学生们谈论他的年龄问题。
　　这句话一出，所有的学生，包括罗伊，都像是被突然从霍格沃茨瞬移到了北极一样，那个北风吹啊，雪花飘啊，心里拔凉拔凉的。
　　“慕容教授，你在开玩笑吧……”罗伊感觉自己的声音已经像是从另一个世界飘来的一样了，完全不受大脑的控制。
　　“我从不开玩笑。”紫英正色道。
　　五分钟过后，定力很强的一小部分人清醒了；十分钟过后，定力稍强的又一小部分人清醒了；半小时之后，所有人都清醒了。
　　罗伊有些复杂的看着慕容紫英，本来他以为是斯内普教授老牛吃嫩草，想啃掉慕容教授这棵嫩草，但是现在看来完全是反了嘛，是慕容紫英要吃掉“嫩草”斯内普嘛，强大的位置转换让他的脑子一时有些转不过来，但是强烈的爱慕之心让不并不纠结于紫英的“年迈”，于是他的表白继续了。
　　“慕容教授，我愿意当你的嫩草！”清脆的声音带着一丝坚定。

　　第四十七章

　　霍格沃茨掀起了一阵风暴，而风暴的中心慕容紫英和斯内普似乎丝毫不受影响，慕容紫英对于这些浮云丝毫不放在眼里，更别提放在心上了，而斯内普也不知为何丝毫并没有对那天的告白事件进行任何的人为报复行为，不知道是因为不知道（这几乎不可能）还是冷战的原因。
　　所以看见斯内普教授不管是明面上还是暗地里都没有任何反应的霍格沃茨学生基本认定了斯内普教授和慕容紫英教授的感情出现了破裂，要不然以斯内普教授那种瑕疵必报的个性，拉文克劳五年级的傻小子――罗伊・托玛斯估计现在已经已经痛哭流涕的要求转学了。
　　而霍格沃茨的其他学生貌似也发现了自己的“春天”来临了，各式各样的情书通过各种各样的方法传递到慕容紫英的面前，当然像罗伊那样敢于当面表白的还是很少，所以慕容紫英其实也没有遇到什么实际的困扰。
　　对于大多数的学生们而言，慕容紫英的年纪完全不是问题，听说年纪大的男人比较有魅力，沉稳，有种难言的吸引力，在慕容教授的身上完全成立（同学们，你们都想错了……），更何况时间在他的身上似乎完全停止了，除了他白色的头发以外，一点都看不出邓布利多校长这样的垂垂暮矣，还是清隽美青年的模样，他站在自己这样的美少女（美少年）身边一点都不丢脸，自己也不介意当孩子的继母（继父），自己的温柔加上慕容教授的严肃完全就是个完美的双亲嘛……（你们的脑子是怎么整的……）
　　不管如何，学生们最为喜欢的一项运动――魁地奇就要开始了，本来学生们已经决定放弃魁地奇这项逵猩竦脑硕，但是大家看了这么多年，迷了这么多年，总归有点感情的不是，所以他们左思右想，决定对魁地奇运动进行改革，首先被放弃的就是毫不美观的扫帚，真是的，他们以前怎么没有想过这个飞行的工具这么的没有“贵族气质”呢，所以，他们选择了飞剑，虽然说大部分人飞的还不是太稳，但是狡猾的老蜜蜂有煽风点火之嫌的同意了学生们的请求，并笑眯眯的决定到时候会带着全部教授去看看这个另类的，以后对魁地奇运动有根本性改变的比赛。
　　本来这和哈利、德拉克其实没什么太大的关系，虽然两人以前喜欢没事做就偷偷御剑出去玩，但是主要他们是以看风景和游乐为主，谁对追那个破球感什么兴趣，但是对于赫奇帕奇和斯莱特林两队的队长而言，这可是他们夺魁的好机会啊，想想看，整个霍格沃茨除了慕容教授以外，只有哈利、德拉克和赫敏三个人能够发得很自如，赫敏是个女生，斯莱特林的魁地奇队长经过礼貌性的询问之后，以尊重女性为由华丽丽的退场了（你完全就是因为害怕赫敏女王嘛）。
　　而德拉克平时虽然高傲，有时候有些任性，有些傲慢，但是对于斯莱特林的学生们而言，这样的人最好对付了，所以在斯莱特林学生们集体的围攻下，德拉克无奈的缴械投降了。
　　至于哈利，就更简单了，赫奇帕奇的小动物们只要轻轻拉拉哈利的衣服，用有些哀愁有些期盼的眼神盯着哈利，以哈利那超软的心肠，很快就失守了。
　　时间回到魁地奇赛场，在赫奇帕奇的队长不厌其烦的和哈利讲了多次魁地奇的规则之后（主要是因为哈利每次都睡着了），迎来了新学期的第一场比赛：赫奇帕奇VS斯莱特林。
　　邓布利多带着所有的教授，包括黑着脸斯内普教授和对魁地奇不敢兴趣的麦格教授，而慕容紫英此时正作为裁判飞在天空中，解说员是李・乔丹，一个魁地奇的狂热分子，同时也是个痛恨斯莱特林的典型格兰芬多。
　　十一点钟左右，整个学校的学生好像都集中到快迪斯比赛场的看台上了，许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点，但由于人太多，有时还是很难看到赛场上的情况。罗恩和赫敏、纳威坐在一起，有些奇怪的组合。令哈利惊讶的是，他们在一张破纸上画了一支大旗，上面写着“波特必胜”。画画高手迪恩还在旗下画了一只巨大的赫奇帕奇的，看来他们真的花了很大精力。然后赫奇帕奇的级长兼魁地奇队长，哈利进入霍格沃茨之前赫奇帕奇唯一王子塞德里克殿下的施了一个小魔咒，使图画闪烁着不同的颜色。
　　同时，在更衣室里，哈利和他的队友们换上土黄色的战袍（斯莱特林队将穿绿色的）。
　　温柔王子塞德里克清了清喉咙，示意大家安静。
　　“好吧，先生们。”他说。
　　“还有女士们。”唯一的女追球手安琪莉娜・约翰逊说。
　　“对，还有女士们。”塞德里克同意，“这是我们赫奇帕奇最好的争夺魁地奇杯的机会，也许10年以内乃至百年以内都没有这样的机会，所以请努力吧，即使输了也不要留下任何的遗憾。”塞德里克温柔如水的说道，不愧是温柔王子，即使是鼓励队友，也会尽量的不给他们压力。
　　“队长，这个时候你该说丫的，都给老子听着，要是不赢的话回来有你们受的。”虽是女生但是性格十分彪悍的安琪莉娜・约翰逊非常哥们的给队长建议。
　　“安琪莉娜小姐，你是个淑女，怎么……”塞德里克有些无奈的苦笑，十分隐晦的提醒他要保持淑女风度。
　　“好啦，队长，你怎么这么婆婆妈妈！”安琪莉娜十分豪气的大力拍拍塞德里克的肩膀，眼角看着笑得非常温柔的哈利，看来赫奇帕奇是要坚持这个传统了，为啥我们赫奇帕奇的王子都是这种温柔型的，安琪莉娜的心里嘀咕着。
　　“上场吧！”塞德里克没有继续接话，只是提醒队员们要上场了。
　　哈利跟着他的学长学姐们走出更衣室，他双脚无力，几乎就要瘫倒在地，这么人山人海的场面还是第一次看见，当他们走上球场，迎来阵阵欢呼声。
　　天空中的哈利和德拉克互望着，眼中都有着了然，虽然是好朋友，但是两人并不共主，只能拼命了。
　　慕容紫英浮在赛场中央，站在飞剑上，等着两队队员，这样的样子不是学生们第一次看见，但是仍然让大家痴迷不已,飘逸的长发，英俊的面容，绝世的风采，总会让人不知不觉将注意力集中在他的身上。
　　“现在，你们听着，我要一个公平的比赛。”当队员全部集合在她身旁时，慕容紫英说道。
　　在慕容紫英的威慑之下，所有人都抖了抖，毕竟他们知道慕容紫英教授是霍格沃茨唯一一个不带学院色彩的教授，他怎是平等的对待着所有的学生，当然他也是个十分严厉的教授，所以本想打算做点小动作的某些斯莱特林选手只得悻悻的放弃了自己的想法。
　　赛前双方队长握手，哈利有些惊奇的发现斯莱特林的队长难得不高傲的向他点了点头。
　　“请拿出你们的剑，从你使用的那刻起，请保证爱护他如同爱护你自己一样。”对于嗜剑如命的慕容紫英来说，他觉得这样的要求很合理。
　　学生们很听话的拿出自己的飞剑，然后再慕容紫英的统一号令之下，站在了飞剑了，在银色的哨声响起之时，比赛开始了。
　　“鬼飞球突然被赫奇帕奇的安琪莉娜・约翰逊抢到――那女孩真是个厉害的捕手，而且还很标致呢。”要是知道她的性格不知道你还会不会这样说。
　　“乔丹。”
　　“对不起，教授。”
　　韦斯莱兄弟的朋友李・乔丹正在为比赛作解说，而麦格教授在旁紧紧地盯着他。
　　“她行动真是迅速，巧妙地过了爱丽莎・斯蒂芬，真是赫奇帕奇的魁地奇之花，她是近年来赫奇帕奇的少有的女性追求手――不好，史林德林队长抢到了鬼飞球，他像一只雄鹰般飞了起来，他要……”李・乔丹的解说很激情，当然，偏颇性是肯定有的，你见过一个解说员为自己讨厌的队伍说好坏吗？
　　哈利和德拉克的双眼紧紧的盯着四周的天空，企图快点寻找到金色飞贼，早就听说过因为找球手找不到金色飞贼而将比赛拖了N天的英勇事迹，他们两可不想这么悲惨，两人司职的都是各自的找球手。
　　“向那边挤一挤！”海格的声音突然出现在球场。
　　“海格！”罗恩的声音有些惊喜，自从上次被罚之后，他经常去找海格游玩。
　　罗恩两人挤了挤，空出座位给海格，他还是很高兴的，这样就可以离自己的女神更近一点了。
　　春天啊，果然要到了吗？
　　“我本可在我的小屋里看，”海格轻拍着挂在脖子上的一副大型的双筒望远镜说，“但这里的气氛就是不一样，还没有金色飞贼的踪迹哦？”
　　这边，哈利和德拉克正聚精会神搜索金色飞贼的轨迹，突然，一道金光从塞德里克的左耳边擦过，但由于他正在忙着传鬼飞球没有注意到，人群即时骚动了起来，发出嗡嗡声。
　　哈利和德拉克立刻御剑追随而去，和御剑比速度，就是金色飞贼那也是不可能的，可是就在哈利快要追上金色飞贼，他的指尖甚至轻轻的碰触到金色飞贼的时候，哈利感觉到自己脚下的飞剑似乎在猛烈的晃动。
　　怎么回事？哈利稳住身形，重新掌控着飞剑，还好，在出现了刚才的情况之后，飞剑似乎又恢复了正常。
　　可是没过多久，哈利竟然感觉到自己的真气涂过抽丝剥茧一样，正在慢慢的流失！怎么回事？哈利的眼中有一丝惊恐，在这一瞬间，哈利有些想让塞德里克停止比赛，他觉得再过不久，自己也许就会失去了对飞剑的控制。
　　但是他知道这几乎是不可能的情况，唯今之计，只有快点找到金色飞贼才是上计。
　　于是，哈利再也不管真气的情况，而是将自己的眼里和耳力发挥至极限，搜寻着金色飞贼的行踪。
　　突然间，看台上的人们全指着哈利，他的飞剑开始往下做出各种各样的飞行姿态，观众们屏住呼吸，欣赏着哈利的表演。
　　可是，哈利就没那么好运了，他勉强地控制着飞剑，摇摇欲坠，脸上的脸色苍白的有些诡异。下面的观众们倒吸了一口冷气。这时，飞剑又剧烈地颠簸了起来，把哈利摇摆出去，现在他只有一只手抓住飞剑，悬吊在那里，而哈利的手此时已经是鲜血淋漓。
　　观众们这才发现原来哈利的脸色已经发白了，血沿着手臂滑了下来，远处，已经抓到金色飞贼的德拉克脸上没有胜利的喜悦，他的脸色甚至比哈利更为难堪，快速的靠近哈利，他想救他。
　　可是已经迟了，哈利的手已经支撑不住，尽管德拉科再向这里追，但是哈利下落的速度竟然比起他的速度慢不到哪里去。
　　各位老师们也是想尽办法，各种各样绚丽的魔法都使了出来，但是仍旧没有改变哈利的困境，甚至，他下落的速度还更快了！
　　慕容紫英也在想办法，他不像别人以为哈利是在玩耍，实在炫耀，以他对哈利的了解，这几乎是不可能的，他也试图接近哈利，但是让他诧异的是，当他接近的时候，竟然会有层结界拒绝他的进入！
　　怎么回事？看着从五十英尺的高空中下落的哈利，如果真是掉了下来，那么哈利几乎是没有生还的可能性，慕容紫英下定决心，悄悄的摸出了装在里袋的那颗红的有些诡异的石头。
　　默念了一句周围听不懂的咒语，慕容紫英收起了石头，紧闭的眉头也随后展开了。
　　因为就在众人以为惨剧就要发生的时候，一个红发的头上、有两只角的男子（也许是魔法生物？）出现在了众人眼前，并且哈利稳稳当当的出现在他的怀抱里，只是，显然，他的状况并不是很好。

　　第四十八章

　　重楼缓缓的从空中落下，就像一片秋叶那样轻盈，俊逸的脸庞上面无表情，红色的头发随着风荡漾起来，重楼棱角分明的脸显得更加的丰姿卓绝。
　　全场静悄悄的，没有人敢发出一丝的声响，这估计是千年来最为安静的一场魁地奇比赛，连李・乔丹那激情四溢的演讲也在重楼出现的那刻戛然而止。
　　不是他们不想天话，只是他们一直感觉到一种似有若无的压力，这种压力他们在慕容教授身上感觉到过，但是当时他们并没有感觉到任何危险，但是眼前这位一团红的先生却让他们敏锐的嗅到一丝危险的气息，连最为大条的小狮子，后知后觉的小们都紧紧的管好自己的嘴巴，他们深深感觉到要是他们天了一个字，打扰了眼前这个人的安宁，也许自己就会有大麻烦了。
　　其实这是重楼和慕容紫英种族上的优势，神族在创造人类的时候，在人类的体内放入了精神烙印――对于神族的永远臣服，这种烙印有种类似于主仆烙印，神族为了防止后患，为了自己永久的至高无上的地位，思前想后，才得了这么个办法，众位学生对于慕容紫英总是会有种下意识的痴迷也是因为这个原因，幸好慕容紫英并非神身，否则估计所有的学生看见他只能是敬而远之，敬若神明。
　　慕容紫英接过重楼拎在手中的哈利（o(s□t)o），灵力在哈利的身体里流转了一圈之后，慕容紫英皱皱眉头――除了哈利身体里的灵力少了一些以外，没有发现任何异常，那刚才的情况究竟是怎么回事？
　　疑惑的看着重楼，重楼眼里闪了闪，面无表情的点点头，表示这件事情他管了，随后救完场就消失了。
　　只是慕容紫英听见了重楼轻轻的声音――你很快就会知道的，紫英的冰眸没有任何的反应，只是在不经意的，你要是注意看，会发现他的眼里似乎有什么在流淌。
　　重楼的身影刚刚消失，看台上，有两处发生了惊天的动静，一处是来自于主席台那里，斯内普的身上的袍子竟然光天化日之下起火了！另外一场则是在看台的最高处，斯莱特林的女魔头――赫敏・格兰杰的头发竟然也着火了！
　　这是怎么回事？是两人在互开玩笑，还是天在互相报复，要是有细心的人会注意到，斯内普教授的袍子是先着火的，而赫敏的则是后来才着火的。
　　斯内普的衣服是赫敏弄着火的，本来动手的是罗恩，谁较他技艺不精，只能仰仗他人。
　　当时是这样的，一开始罗恩还没发现哈利的异常，是海格提醒了他。
　　“不知道哈利在捣什么鬼，”哈格利用双筒望远镜盯着他，咕哝着天，“我怀疑他的飞剑失控了……但应该不会吧？不过，话天，我真觉得飞剑这玩意不靠谱，这些个小鬼头，总是喜欢玩点刺激的……”
　　“难道是斯莱特林的那帮坏小子给他使阴招！”罗恩愤怒的站起来，不过还好，他还记得控制音量。
　　“不会的，”哈格力天，“除了黑巫术外，没有什么能干扰扫帚――没有人能对‘灵光2000’作出这样的影响。”
　　“可是哈利现在用的是飞剑，海格！”罗恩提醒道夺过海格的双筒望远镜，他不是向空中望哈利，而是紧张地搜查着观众群，原来他也不傻……
　　“所以我恨飞剑，真是些整天只知道HAPPY的小鬼头！……”海格絮絮叨叨的，这时候，他绝对比变成了一千只鸭子的威力还大。
　　“海格，你能不要天话了吗，我都没办法集中精力了，我知道了，”罗恩大声天，“斯内普――看！他在给扫帚施咒语。”
　　“不可能，斯内普为什么要做这样的事呢？”海格很不理解。
　　“哼哼，可是事实就在面前，你自己看，他的嘴在动，不好了，哈利危险了！”罗恩看见的就是哈利掉下扫帚的那一幕，瞬间他感觉自己心魂俱裂。
　　虽然罗恩自大，有些爱出风头，鲁莽，但是他还是一个很纯真的孩子，并没有像原著那样到后来染上众多的恶习，作为一个对魔法学校还略微有些陌生的罗恩还天，他格外珍稀这份感情，毕竟这是他离开家之后获得的第一份友谊。
　　幸好，那个红头发的出现救了哈利，罗恩这才感觉自己的心归位了，他下意识的想要报复斯内普，魔杖高高举起，他已经准备好了。
　　“等等，要是你攻击教授，你会被开除的！”赫敏有些冷淡的声音。
　　“可是，我不能这么看着哈利被人欺负，斯内普这是要哈利的命啊！”罗恩的眼中很坚定，这一刻，那个有些自大的少年有些羞涩的笑了笑。
　　赫敏有些楞住了，她看着罗恩半晌，轻轻的叹了口气，天道:“你别来，我有办法。”
　　天完，赫敏向着斯内普背后的座位冲去，她在他的后一排快速行进着，如此匆急，甚至碰倒了奇洛教授也没停下来道歉。接近斯内普时，她蹲伏了下来，拉出她的魔杖，对着他念了念咒语，一束光亮的蓝色火焰从她的魔杖喷出来，射到斯内普的下摆上。
　　然后发生的一切大家就都看见了。
　　至于飞速回到自己座位上的赫敏则像什么事情都没发生一样，等待着即将发生的一幕。
　　很快，罗恩就看见了赫敏对他的承诺，斯内普的袍子“意外”的着火了，还没来得及兴奋的他诧异的看见了赫敏的头发也开始着火了，甚至用任何方法都扑灭不了。
　　罗恩很着急，赫敏那一根根烧没的头发让他的心也接受着煎熬，他很内疚，如果不是他执意要报复的话，也许赫敏就不会这样了，也许没头发的就变成他了，都是斯内普教授不好，他先害哈利，之后就欺负赫敏，哼，自己绝对不会让他好过的（娃……你忘了是赫敏先欺负人家的……）。
　　赫敏倒是很冷静，似乎头发被烧的并不是他，冷眼的看着罗恩“亡羊补牢”的举动。
　　慕容紫英看着眼前的场景，他有了一丝明了，重楼的意思很清楚，他只是在思考为什么“他”要这么做而已。

　　第四十九章

　　“格兰杰小姐，有空吗？我想找你谈谈。”慕容紫英扑灭了赫敏头发上的火，魔力所产生的火焰唯有主人本身或者是与之相克的神力才能消除，所以罗恩即使绞尽了脑汁用尽了妙计，也只能干着急。
　　赫敏点点头，表示同意，她的头发只剩下了短短的一寸左右，要是慕容紫英刚刚没有及时的出手，估计受伤的就不是赫敏的头发，而是罗恩的玻璃心了。
　　不过，即使这样，在那些讲究贵族礼仪和淑女风范的小蛇们眼里本来赫敏就没有什么贵族气质，先不谈她的麻瓜出生，就说她总是高傲着昂着的头（那是你们平时的样子），冷冰冰对人爱理不理的样子（这叫恼羞成怒），还有那该死的总是时不时会喷出两口的毒液（那是蛇院本色），要不是她那该死的巫术，她早就被%#*&@……（看明白了，原来是嫉妒了！）
　　所以当赫敏被慕容教授叫走的时候几乎所有的小蛇们都处于幸灾乐祸的状态，谁都听出来慕容教授看上去好像是和格兰杰小姐商量，但是实际上话中是不容反驳的坚定。
　　不过是几乎，德拉克反而有些担心的看着他的亲亲师叔，毕竟那夜紫英师叔满身是血的模样至今让他难以忘怀，身边的昏迷着的哈利无意识的握紧了他的手，似乎在给他无声的安慰。
　　德拉克有些了然的笑了笑，不管何时，他和哈利都会站在一起对付所有的困难，迎接所有的风雨，所以他不会害怕艰难困苦，即使过不去，哈利最终会被伏地魔消灭，他还是会和前世一样静静的等待死神的来临，静静的等待着和哈利的再次会面。
　　还有一个人也有些担忧，他就是罗恩，当然他担忧的对象并不是慕容紫英，而是他心心念念的赫敏，他自己也不知道为什么，赫敏对他有这么大的吸引大，大到他下意识的会忽略掉双方敌对的身份，即使自己学院的很多学长学姐已经警告自己离赫敏远点，虽然每次自己心里想这么做，可是不知为何到了最后又总是会成了赫敏的跟屁虫。
　　赫敏跟着慕容紫英来到紫英的办公室，紫英关上门，随即布了昆仑琼华派最为恐怖的“磐天阵法”，再加上慕容紫英的改造，即使是神，估计也听不见阵势里面人的说话声。
　　“弟子慕容紫英拜见掌门！”做完这一切的紫英弯下腰，拱手而立。
　　赫敏似乎有些被吓着了，微微一愣，随后眉头紧皱，似乎在困扰些什么,这一系列的表情不过是瞬间在赫敏的脸上闪过，要是不注意，还以为是幻觉。
　　“你说什么，我不明白你的意思。”赫敏冷冷的回道，不过不知有意还是无意，赫敏竟然用的是中文来回答。
　　“掌门不必多虑，弟子已布下磐天阵法，纵使神魔也无从得知里面究竟发生了什么。”慕容紫英仿佛知道赫敏的顾虑那般，不经意的消除了赫敏的烦恼。
　　“紫英，你不愧是我琼华派开派至今最为优秀的弟子之一，竟然这么快就看出了我的身份，没错，我的确是夙瑶。”赫敏这才放开了所有的包袱，有些解脱般的笑了笑。
　　“掌门谬赞了，要不是掌门无意隐瞒，弟子怎能发现的了？”即使成仙了，紫英仍永远是那个尊师重道的紫英。
　　“你不必过谦，你的资质我怎会不清楚，若不是当年我心胸狭窄，不肯传授高深的法术于你，恐怕你早就不止当日的成就了吧。”即使过了多年，夙瑶仍旧后悔当日的轻狂。
　　“……”紫英没说什么，但是谁也知道即使是圣人，也会有所不满的吧，但是过了这么多年，紫英也看开了，并不在乎过去的一些浮华。
　　“掌门不必内疚，这也是弟子的一种历练，只是弟子不明的事，掌门应是身处东海，怎会到这个时空来？”慕容紫英选择了回避那个问题。
　　“紫英，你不用这样，虽说我辈分上比你大一辈，但是你的师公宗炼长老其实就是你的师父，这样算起来，我们还是平辈，更何况……”赫敏的声音突然变得很低沉，“更何况我这个害的琼华派沦落到被灭门的掌门也没什么值得尊敬的吧，要不是你重建了琼华派，我真不知道死后怎么面对琼华派的列祖列宗。”
　　即使过了百年，夙瑶心底的内疚和愧悔仍没有消散，关在东海的那段时间，每当她看见琼华派的弟子一个个因为承受不了东海的恶劣坏境和永无止境的安宁而发疯或者自杀的时候，她不止一次的后悔自己当初的选择，毕竟关在那里的还有很多事根本没有斩杀过一只妖的低级别的弟子，他们完全是受了自己的连累啊！甚至连那个已经遁入魔道的玄霄，她也能看出他眼中的动摇和不忍。
　　“掌门，破而后立，弟子觉得琼华派经历这一场变故，也并非全是坏事，之后新的琼华派弟子更加的坚忍，对门派的拥护之心也更加强烈，更何况盛极必衰乃自然界的规律，不是人力可以撼动，掌门不必如此愧疚。”
　　“都说了，不用叫我掌门了，这样，你还是叫我赫敏吧，夙瑶，就当做被湮灭在历史的尘埃中了吧。”夙瑶的眼里带着一丝沧桑。
　　“可是，掌……好吧，赫敏。”在夙瑶女王的凤眼一瞪之下，慕容紫英这才改了口。
　　“我知道你很奇怪吧，为什么我会在这里，为什么我三番两次的和你作对，我知道也许你恨过我。”不等慕容紫英回话，赫敏接着说下去：“你知道吗？我是多么的恨，我恨我竟然曾经崇拜这样一个神，可是我现在才知道我是多么的愚蠢！”赫敏的话中带着强烈的自讽意味。
　　“九天玄女娘娘？”慕容紫英虽说是带着疑问的口气，可是心中早就确定了答案，九天玄女是琼华派灭派之前所供奉的神明，当然，复派之后，琼华派的宗旨便是以剑为尊。
　　“娘娘？……就是这个娘娘让我万劫不复……”赫敏突然笑了出来，只是她的笑声之中的苍凉显而易见，“我曾经以为神都是高尚的，无私的，现在看来，所谓的神明也不过是些自私自利的家伙，他们把我们这些修仙的人完全看成了他们的奴隶，也许在他们的眼里我们就和蚂蚁差不多吧……”
　　慕容紫英有些震惊，即使是当年被贬入东海，掌门仍然没有这番愤世嫉俗，仍旧心存修仙之心，为何就这么“短”的时间内竟有这么大的变化？
　　“紫英，我跟你慢慢说吧……”赫敏的声音恢复了平静，可是仔细听还有些悲哀的情绪在里面。
　　原来是这样的，当年神帝的意思是将琼华派的弟子关押在东海，若是其有悔意，就放其轮回，可是九天玄女不仅私自关押了他们五百年，甚至还以琼华派弟子的生命要挟夙瑶，要她交出镇妖剑，天知道夙瑶哪里知道什么镇妖剑啊，听都没听说过，后来九天玄女确认镇妖剑确实不在她身上之后，不知从何处得知，镇妖剑在慕容紫英的身上，于是便派她去就近监控，一次两次的出手伤人都是因为那该死的九天玄女的逼迫，希望能够逼得慕容紫英拿出镇妖剑，她好乘其不备偷袭得手。
　　不过让她奇怪的是，九天玄女不知为何一直不愿意和慕容紫英起正面的冲突，以她身为神的实力，要是她想强抢的话，相信没有几个人会是她的对手，赫敏总是有种感觉九天玄女不知在惧怕些什么……
　　“赫敏，既然如此，我想你暂时还是不要和那个‘人’撕破脸！”慕容紫英郑重道。
　　“我明白你的意思，紫英，我有把柄在她的手里，暂时还得隐忍，不过，紫英，估计我们还得继续做一段时间的‘敌人’了。”赫敏有些调笑道，虽然前世的事情给自己很大的打击，但是自己今世的父母给了她很多温暖，心中的伤痕也渐渐的被填平了。
　　“这样就好，但是你的头发……”慕容紫英突然想起赫敏的头发问题，对于一个女孩子而言，头发代表的不仅是“身体发肤，受之父母”这样一个概念，甚至隐隐关系着一个女孩子的名节问题。
　　“这个问题你不用担心，而且要是我出去之后就恢复了的话，会引起别人的怀疑吧，更何况，头发啊，没了也好，就当和过去告别了吧……”赫敏的语气中带着从为有过的坚定。
　　“那请你小心！”慕容紫英说完这句话，就撤了结界。
　　所以小动物们包括教授们看见的就是赫敏冰着一张脸，当然似乎温度比原来更为凛冽了，头发几乎只剩下短短的一寸，有些怒气冲冲的从慕容紫英的办公室走出来。
　　而随后出来的慕容教授脸色也称不上好看，虽然还是一张面无表情的脸，但是谁都看出来慕容紫英眼中冷冽的光芒。
　　看见这样的情况，幸灾乐祸者有之，作壁上观者有之，最多的还是担心的人，当然其中最为担心的就是和慕容紫英冷战N天的斯内普教授。


　　第五十章

　　“都搞清楚了？”低喃的有些磁性的声音。
　　“恩！”虽然声音有些冰冷但细细听来却能发现一丝温柔。
　　“还要继续吗？”显然在征求意见。
　　对方犹豫了一下，最后还是点了点头，为了一些事情，现在必须要忍耐。
　　看着对方的眼波中流转的隐忍和无奈，像根刺一样扎痛了他，暗暗叹了口气，自己还是太心急了吗？但是，真的不想再这样偷偷摸摸的了。
　　*****************
　　日子就在慕容紫英不停的被别人告白，然后他不断的拒绝中度过，间或搭理着哈利的忠厚温柔、德拉克的高傲调皮、斯内普的毒舌攻击、邓布利多的嘻嘻哈哈，似乎一切都没有发生变化。
　　斯莱特林还是那样的高傲，看不起一切的非纯血的贵族，而格兰芬多则依旧鲁莽，拉文克劳仍然像是超脱世外那样只顾着自己的研究，赫奇帕奇永远都是那样慢半拍，当然，无止尽的争斗和吵闹是避免不了的，这个年龄段的孩子并不是成熟到可以压抑住自己的真实心情。
　　慕容紫英经过那场比赛以后，正式被斯莱特林的魁地奇队聘为专职教授，当然是义务的，不过，此消息传出之后，让无数人扼腕，自己怎么就不知道早点行动呢？笨吧，被别人抢先了！
　　这下可好，本来学生之中“唯三”能顺利驾驭飞剑的人，就有两个在斯莱特林，现在可好，连这方面的“专家”――慕容教授也被斯莱特林抢走了，这怎么不让别的学院唉声叹气，直叹自己时运不济。
　　其实本来斯莱特林的魁地奇队长是没有这个胆子敢直接找慕容紫英教授的，虽然教授一直是乐于助人的代名词，并且和自己学院的院长关系匪浅（咳咳，虽然现在在冰河期……），但是他那冷冰冰的气息、严肃的面容和强大的气势足以吓退任何一个学生。
　　后来在斯莱特林小王子――德拉克的牵线之下，此事在队长糊里糊涂之下就这么达成了，让斯莱特林唯一差根筋的有些热血的魁地奇队长直呼奇迹。
　　后来虽然其他学院的学生想仿照这点，但是对于其他的学院，并没有慕容教授特别关注的学生，好吧，哈利除外，但是救世主一脸爱莫能助的表情也让老实且善良的小们放弃了念头。
　　所以说一时间，斯莱特林的学生们遭到了几乎所有学生的嫉妒，他们竟然能得到慕容教授的格外偏爱！！真是太过分了！！因为即使是慕容教授和斯内普教授热恋的时候，也没有发生这样的事情啊！！
　　不管外界是如何评价的，也不管斯莱特林的学生最近鼻孔的朝向，总之对于慕容紫英来说除了要偷偷摸摸的做某些事情以外，几乎没有任何影响。
　　某日，阳光灿烂，万里无云。
　　德拉克拐着哈利到他们的亲亲师叔那里去报到，至于究竟是为了开解慕容紫英的心结，还是为了师叔的美食来骗吃骗喝的就不清楚了。
　　“师叔！”德拉克一边享受着师叔亲自准备的下午茶，赞叹了慕容紫英的“贤妻良母”，一边思考着师叔什么时候有这么棒的手艺了……
　　“什么事情？”慕容紫英用眼神示意。
　　“师叔，你可以嫁了……”注意到慕容紫英瞬间的僵硬，德拉克才注意到自己一不留神将心底的话说了出来，“呃，不是的，我的意思是师叔你打算什么时候跟斯内普教授和好啊？”
　　德拉克，我想说的是，平时伶俐的你在慕容紫英面前怎么这么呆呢？这么生硬的转移话题，你真当你师叔耳背没听见你之前的话。
　　不过慕容紫英倒是没有追究之前的事情，不过对于这个问题倒是真的将他难住了……
　　“师叔，你和教父一直处的很好啊，怎么会突然吵架呢？”见慕容紫英一脸的凝重（其实他是在考虑怎么开口），德拉克朝哈利使使眼色，让他帮忙劝劝慕容师叔。
　　不过哈利才说出口，德拉克就失望了，自己怎么忘记了哈利他……他根本就是个呆子啊，至少和劝人和缓解矛盾上的确如此，这个时候说这个话不是让慕容师叔更加回忆起他们之间的不愉快吗？真是个猪脑子！！！所以德拉克急忙补救。
　　“师叔，不管你们之间发生了什么，您已经决定和教父在一起了，就说明你们之间有很深的感情，师叔，我相信你不会因为外界的任何问题而和教父分开的，不是吗？”说完，德拉克还放射着无敌星星眼，似乎还有些企图闪晕对方的意思。
　　“你怎么知道我决定和他在一起了？”慕容紫英沉默半晌之后答道，显然以慕容紫英的功力，是不会被外界的一切所迷惑的，只不过他很疑惑德拉克时怎么知道这件事情的，毕竟自己也决定了没多长时间，德拉克的消息也太灵通了吧，似乎他从没有和别人说过自己的心思。
　　当然德拉克则完全误会了慕容紫英的意思，导致了他的脸色瞬间大变，脑袋里则在飞速的运转着，想着应变的方法。
　　目前看来，紫英师叔和教父之间似乎还没有正式确定关系（这个，一般对一半错吧），而且似乎紫英师叔并没有认定教父（这点错了……），但是明显看出来教父是真的陷了进去，否则以教父的性格绝对不会容许有任何“绯闻”的出现，那这可怎么办，难道教父又要来次无疾而终的暗恋？
　　定了定神，德拉克为了他的教父大人的未来幸福而艰辛的奋斗着，拿起茶杯，喝了一口花茶，德拉克已经想好了应对的办法。
　　“紫英师叔，这不重要不是吗？”德拉克的一丝是现在决定是否在一起并不重要，重要的是你的以后，而慕容紫英自然听成了他如何知道这件事的并不是很关键，所以他也很理解的点点头。
　　“师叔，我看得出，你对教父不一样，作为旁观者的我们都看得见，我相信师叔作为琼华派立派以来作为出色的弟子之一，我相信你肯定也发现了，我希望你能够给自己和交付一个机会，让你们能够继续下去，不要因为小时而争吵，本来这种事情并不是我身为小辈应该说的，但是，”德拉克顿了顿，似乎在整理思路。
　　慕容紫英一开始听着还好，后来越听越不对劲，眉头微微的隆起，虽没说什么，但明显感觉到似乎他有些疑问。
　　“师叔，现在我和你说的事情，请你不要告诉教父。”德拉克郑重其事的说道。
　　慕容紫英点点头，表示同意，答应别人的事情，他自然会做到，他当然不会告诉西弗勒斯，但是要是西弗勒斯从其他的途径得知的话……应该和他没什么关系吧！
　　“前两天，我回了趟家，”瞬间，德拉克感受到了来自各方的眼神压力，“呃，我知道做错了，以后保证不会再犯了啦，哈利，师叔，不要这么看着我嘛……”德拉克发现自己无意中说漏了嘴，急忙补救道。
　　“门钥匙？”慕容紫英挑挑眉，问道。
　　“恩，紫英师叔，所以不会有什么危险的，我保证真的，真的，我不会再犯了啦……”在某人的撒娇之下，哈利和慕容紫英终于收起了不信任的眼神，继续道：“紫英师叔，是这样的，我回家主要是为了询问关于教父的事情啦，人家回去问了问爸爸教父的恋爱史，这才知道原来教父感情上是个闷骚啊，以前曾经暗恋过一个人，不过后来无疾而终了，似乎即使到现在他也没有完全忘记她，不过，师叔，你放心，我看得出教父的心里有你的存在，我们也会努力的支持你的！你要加油！”
　　德拉克越说越热血，甚至忽略了慕容紫英眼里的暗示，哈利和德拉克几乎都可以看见德拉克身上的小宇宙爆发了的说！！
　　不过德拉克，你这样“出卖”卢修斯和西弗勒斯不大好吧……
　　“斯内普教授喜欢的人究竟是谁啊？”哈利的纯真的表情似乎在说，我真的只是好奇，真的！！
　　“就是你妈啊！”
　　瞬间冷场，德拉克你似乎说了不该说的话了，这下不仅是慕容紫英脸色怪异，连哈利的表情也一阵扭曲。
　　“呵呵，不用这样看着我，我说的是实话……”德拉克似乎误会了哈利和慕容紫英的意思，摸了摸后脑勺，想缓解似乎不太和谐的气氛。
　　慕容紫英仿佛泄气一般的捂着头，拿起手边的茶杯，抿了口茶，哈利则颤巍巍的举起他的手指，精致的小脸上似乎有些慌乱的情绪，嘴巴抖抖嗖嗖的，深吸了一口气，哈利说道：“你的，后面！”
　　德拉克狐疑的掉转了头，在看见斯内普黑色的头发的时候，他瞬间僵硬了，隐隐约约还能听见机器的嘎吱声。
　　“德拉克，你日子过的太闲了，是不是？我教你的都学会了？明天检查，要是错了一点……就请你将基础魔药学抄个一百遍加深印象……”怒极反笑，西弗勒斯的脸上倒没有任何的怒容，甚至有一丝微笑，但是对于德拉克来说，其威力的恐怖比直面教父大人的怒火更加可怕。
　　呜……难道教父已经失去理智了吗？
　　“不许用魔法！”这五个字更把德拉克打入了深渊，完了，一本基础魔药学就有三英尺，一百遍……难道这几个月他就要和这本书为伍了吗？不要啊，太不人道了……德拉克的内心留着宽泪！
　　“另外，转告你父亲卢修斯，最近我将去他那里拜访！”
　　父亲大人啊，我救不了你了……不，我连自己都救不了了，还救别人，我们还是个人自扫门前雪吧！
　　不过，话说，卢修斯可真是无辜，他本来是真的不想说的，但是经不住德拉克的死缠烂打，外加对他的保证，绝不外泄，卢修斯才看在西弗勒斯未来幸福的份上说的，这下，卢修斯真的是欲哭无泪啊！
　　哈利拉着此时已经陷入自己世界的德拉克，向慕容紫英和斯内普告别，不过在面对斯内普的时候，总有一些的不自然，毕竟让他知道对面的总是喜欢找他茬的教父竟然喜欢自己的妈妈这件在他看来几乎是不可思议的事情。
　　这下，房内，只剩下貌似冷着脸的慕容紫英和有些笑容的斯内普，只不过房间里的气氛怎么看怎么诡异。

　　第五十一章

　　“你生气了？”慕容紫英看着斯内普比平时更加僵硬的面容，有些关切的问道。
　　“……”无声的控诉吗？
　　“你也别太生德拉克的气了，虽然他这样做是不对，你也惩罚了他不是吗？”慕容紫英劝慰道。
　　“……”继续用眼神“杀”死对方。
　　“好了，呃，好吧，我承认，我也有些不对，不该看戏……”慕容紫英的脸色难得有些慌乱，摆摆手，示意自己只是一时的鬼迷心窍，难得的有心情开开玩笑而已。
　　斯内普的脸色有些难看，其实吧，他从一开始就在，慕容紫英设立的结界，对他一直都没有设防，他一直可以随意的进入，除了施结界的本人能够知晓结界的情况以外，其他人都没办法知道，所以哈利和德拉克才没发现斯内普的到来。
　　从来没有想到过自己的过去会这样毫不保留的展现在这个人的面前，那一刻，他真的想冲出去，告诉他们，不要说出去，可是，懦弱，从未有过的懦弱在那一刻制止了他，他没有办法说出自己的过去，他在想也许这样由其他人说出口也并不是不好，至少可以看看他的态度如何。
　　所以他小心翼翼的躲在围帐后面，不让他们发现，一点也不敢大意的观察着紫英的反应，却忽略了自己过于快速的心跳。
　　没有变化!他几乎不敢相信，紫英竟然几乎没有任何变化，难道说，紫英，你真的心里没有我吗？否则你为何不在意我的过去？
　　我再也等不下去了，我冲出去质问德拉克为何没事找事，破坏我的希望，即使我知道德拉克时为了我的幸福着想，可是，几乎是迁怒式的，我把罪怪在了德拉克和卢修斯身上，想流泪，可是我这个罪人早已忘记了眼泪的滋味。
　　想冲他咆哮，想向他质问，为何不把我放在心上，却忘记了，我和他之间从未有过任何的承诺，我甚至不敢向他要求什么，什么时候我的爱卑微到这种地步。
　　“怎么了，西弗勒斯，怎么不说话？”朦胧中，我似乎听见了紫英的声音。
　　思绪终于回到了现实中，紫英担心的脸庞给了我动力，也许，也许只有我能让他做出这么“深情”的动作了吧……
　　“你知道了吧……”我似乎听见了自己漠不关心的声音。
　　“什么？”挑着眉，紫英似乎在疑问。
　　“我的过去。”还在装糊涂。
　　“呃……”还是淡淡的，就想平静的湖面，连一点涟漪都没有。
　　“该死的，难道你就没有一点表示！！一点反应！！说啊，你究竟是怎么想，难道你不仅你的脑子被蜂蜜堵住了以外，连你的嘴也一样，话都不会说了啊！”几乎是自暴自弃的，我说出了自己心中的想法，我真的很想心平气和的说话，但是在紫英的面前，似乎我永远都是那个最真的自己，不会隐藏，或许说我不需要隐藏。
　　“西弗勒斯，你在生气什么？”紫英干净的找不到一丝瑕疵的眼睛似乎在告诉我他的疑惑，他是真的不明白我在生什么气。
　　一时间，我所有的挣扎，绝望，咆哮，似乎就像是笑话一样，就像是我一个人在自导自演，而其他人似乎都还没入戏。
　　“紫英，你的心里到底有没有我……”放弃了拐弯抹角，慕容紫英这个人，大多数时候是晶莹剔透的一个人，但是在面对牵涉感情的问题的时候，他往往就是一个二愣子，这种人，就是我们常说的，IQ极高，EQ极低的极品。
　　“为什么这么说，你在怀疑什么，或者说不放心什么？你似乎忘记了，我们已经在一起了。”慕容紫英收起了脸上平静的表情，变得郑重。
　　他慕容紫英承诺过的事情，即使再难，他也会拼着一切做到的，就像上次，他们因为西弗勒斯身上的伤争吵的时候，即使冷战了好几天，他也从来没有过要和西弗勒斯分开的想法，只是想彼此冷静冷静，思考一下未来，虽然很快，他们又复合了，但是从那次以后，他们就许下了一辈子在一起的诺言，现在别人看起来他们是在冷战，也是为了做给某些人看，为了引出那个躲在幕后的人而已。
　　“这样又如何，你不在意我的过去，你不在意我为了一个曾经喜欢过的女人背叛了黑魔王，不在意我为了她在邓布利多的手下工作，不在意我为了她照顾她的儿子，即使那个小鬼也是我最恨的人的儿子，我甚至觉得……”闭起眼睛，喉咙不自觉的滑动着，再次睁开的时候，眼前的事物似乎被什么挡住了，有些模糊，“我觉得，你并不是那么在乎我……”
　　像等待着判决一样，此时的我觉得有些冷，不自觉的默默胳膊，却发现这样似乎有些示弱的嫌疑，急忙又放了下来，忽然，我感觉到一只温热的手轻轻的抚摸着我的头发，有些温暖，有些令我想留恋。
　　“过去怎么样，只能代表过去，我不在意你的过去，并不代表我不在乎你的过去，我知道你有着悲苦的过去，我只恨不能和你一起分担，至于你说的那个女孩子，自己也说了，是曾经喜欢过的，你为了她做了这么多，只是更让我觉得你这样一个人值得托付一生，重情重义，若是在她死后，你立刻忘记了他，过上了幸福的生活，我反而怀疑你是不是我的西弗勒斯了，更何况，你看我像是那种因为同情亦或是什么其他的原因而选择你的在一起的人吗？”挑挑眉，慕容紫英有些不悦。
　　不过，紫英，你似乎忘记了，你真的干过这样的事情啊……
　　“我的童年……我的童年之间没有欢乐……”我听见了自己有些颤抖的声音，“从我记事开始，我面对的永远都是父亲无止尽的谩骂和毒打，不，这样的禽兽几乎称不上父亲，天知道，我当时怎么会活了下来……”
　　“你母亲呢？”慕容紫英心疼某人几乎堪称痛苦的一生。
　　“母亲？”自嘲的笑笑，“我母亲是个巫师，但是我情愿她不是一个巫师，她有能力自卫，却一次次的遭受那个禽兽的毒打，几乎是丢了整个巫师界的脸……”不是是愤恨父亲的暴行还是母亲的软弱，斯内普继续说道，“而非常不巧的是，我继承了我母亲的魔力，而年少的我根本不知道要如何控制，常常因为这个事情遭受毒打，而母亲只能给我一个歉意的笑容，然后在那个该死的禽兽喝完酒，睡着之后，帮我擦药……”
　　“也许你母亲是爱你的，只是她用错了方式……”慕容紫英很想说什么安慰面前失意的男人，却发现言语在此时显得那样的苍白无力。
　　“也许吧，但那并不重要不是？”斯内普选择转移话题，“那个时候，天空永远对我来说，都是雾蒙蒙的，而我总是穿着那个不合身的，早就脏兮兮的女式衬衫，那个时候，唯一会对我笑的就是莉莉，那个时候，我觉得莉莉就像是我的天使一样，可是噩梦再一次降临了……”
　　慕容紫英搂紧斯内普，想给他以无声的支持。
　　“那个恶魔波特……我喜欢莉莉，她就像是一个太阳一样，散发着她的热力，让我即使觉得自己会被灼伤，却仍旧想要接近，而那个自大的波特，好吧，我不得不说，他的家世很好，不像我，父亲是个麻瓜，母亲是家族的叛徒。也许他们之间真的郎才女貌，一个是女生的级长，一个是学生会的会长，莉莉又是校花，而波特……那时候，被那帮眼睛长在天上的人看做是校草之类的，虽然莉莉一直不接受波特的追求，认为她自大，鲁莽……”斯内普顿了顿继续道。
　　“但是波特把一切的罪都算在我的头上，他认为是因为我，莉莉才不理他的，再加上斯莱特林和芬兰芬多的世仇，以波特为首的四人组和我的‘战争’全面打响了，开始的时候，莉莉是站在我这边的，但渐渐的，我不得不承认，也许是我这个人不讨好吧，人长得不好看，嘴巴又毒，（原来教授你还知道啊……）没气质，没家世，莉莉更偏向于波特那里，最后一句‘泥巴种’断绝了我和莉莉的可能，至此，我的生活中再也没有阳光。”斯内普的眼神很空洞，似乎已经陷入了遥远的回忆之中。
　　“也许梅林觉得这样的日子还不够痛苦，在我投靠了黑魔王，而莉莉倒向凤凰社的时候，我无意中得知一个预言，我将他献给了黑魔王之后，我被告知，这样的预言，会给我的阳光带来灭顶的遭难，哦，已经不是我的了，应该说从来就没有属于过我，”斯内普停顿了会，似乎再考虑怎么继续，“于是，我为了莉莉的安全，答应做了凤凰社的间谍，可是这样，仍然无法保留莉莉，当我到莉莉的家的时候，看见的就是一堆废墟，以及一个婴儿，那一刻，我的天塌了……”
　　“我从未想过莉莉会死，即使在那样一个不和平的年代，我不知道自己活下来干什么，我想过去陪莉莉，可是我不知道自己有没有脸去见她，是我害死了她啊，知道邓布利多找到我，要求我保护‘黄金男孩’――莉莉用自己的生命保护的孩子，这就是我的全部故事。”
　　像等待宣判那样，斯内普将自己从未说过的过去完完全全的展现慕容紫英的面前。
　　“傻瓜，你就不会为自己考虑考虑吗？我们还有未来啊……”慕容紫英一句话就让斯内普活了过来，过去虽痛苦，但是未来，谁说的准的，他相信呃紫英在一起，他会有个幸福的结局。
　　“谢谢你，my moon light.”在慕容紫英看不见的角度，斯内普轻轻的笑了。

　　第五十二章

　　慕容紫英表面上淡淡的，没有任何表情，但是在他的心里，此时已经掀起了狂风暴雨，他想象过西弗勒斯的童年会很不幸，想象过他会有段不愉快的求学日程，可是当他真正面对这一切的时候，原本自以为已经百折不饶，但是他的心还是提出了强烈的抗议。
　　几乎没有过快乐！他无法想象没有快乐的人生如何支撑着一个人活着，也没有办法想象当他仅有的“快乐”被剥夺的时候，他是如何的绝望，而现在，西弗勒斯将所有的伤疤都毫不保留的展现在他面前，这样的西弗勒斯有些让人心疼，他不会错过西弗勒斯眼中一闪而过的认命与绝望。
　　“想听听我的事吗？也许很平淡，但是我想说给你听……”现在能做的只有这个了吧。
　　斯内普以几乎看不见的幅度点了点头，只不过那微微有些发红的耳后根则泄露了他真正的心情。
　　“小时候的事情，我记得不是很清楚了，唯一的印象就是衣食无缺，家庭和睦，后来我因为身体不好，被送上仙山，拜宗炼长老为师公，因为我的师父在很多年前死在了人妖大战里，所以师公就像是我的师父一样将我抚养长大，我就这样在山上过了十多年平静的生活，知道有一天，有一群人就这样突然闯入了我的生活中……”慕容紫英的脸上扶着淡淡的微笑。
　　斯内普有些酸酸的，这群人在紫英的心中肯定有些很重要的地位，要不然紫英是不会露出这种表情的，不过转念一想，自己已经成为紫英心中最重要的人，即使紫英心里有他们，但岂能重的过他？
　　“从鬼界出来以后，我才知道了真相，我一直认为，求仙问道亦是为了兼济天下，假如行事与此相违，岂不早已背离修道的初衷？！不是入邪却又是什么？但是我十多年的教导又算得上什么？一时间，我的头脑有些混沌，直到琼华派攻入幻溟界，也就是妖界的时候，我才真正想通了，有时候，有些事情，并不是单纯的对错问题，人的私心才是最为可怕的利器。”似乎回忆起了怀朔、璇玑的死，他们之间的同门相残，慕容紫英的脸上有着一丝悲切。
　　“后来，神界派人下来，琼华派毁了，天河为了阻止天火，使用了后羿神弓，双眼瞎了，琼华派的弟子都被关在了东海，囚禁500年，之后的一百年我只是忙着重建琼华，新的琼华派以剑为尊，其他的，就没什么了。”说完这些，慕容紫英的眼神又恢复了清明。
　　斯内普不会不知道，在这100年里，慕容紫英为了重建琼华，遭受了多少阻力，也可以想象到当现实与信仰发生冲突的时候，紫英时如何的矛盾，也知道，当怀朔、璇玑，他最亲近的师侄死在他面前的时候，他是多么的自厌和愤恨，紫英不需要安慰，他是个心比天高的人，斯内普只能做的就是倾听和分担。
　　“那你怎么知道你前世是神的？”斯内普有些疑惑。
　　“那次，菱纱死了，为了救菱纱，我去了趟鬼界，凶险万分的鬼界之中，幸得重楼――也就是摩羯的主人魔尊相救，我才得知了自己的前世之事，我和重楼前世是好朋友，所以重楼才救我的，后来重楼将我前世的佩剑――镇妖剑找给了我。”慕容紫英轻描淡显说着足以让斯内普掉下魂的话。
　　即使这样，斯内普还是没有表示出任何的不满，早就知道了不是，慕容紫英就是这样一个人，朋友有难，他肯定是不辞辛苦的前来相助，他就是这样一个高洁的人啊。
　　“修仙快乐吗？”似曾相识的话从另一个人的口中吐露。
　　“很多年前，有人问过我同样的问题，我的答案仍旧不变，求仙问道、斩妖除魔，乃是我一生所向，能做自己想做的事，又怎会不快乐？”有些期望的看着斯内普，却注意到斯内普的脸上有些若有所思。
　　“忘了说，”慕容紫英转移话题，“赫敏・格兰杰小姐，以前是我琼华派的掌门……”淡淡的跑出炸弹。
　　斯内普睁大了眼睛，有些诧异，搞什么，梅林难道是觉得魔法界太过平静了，想要搞出什么惊天动地的事情，要不然为什么不仅那些神啊，魔啊，一个个前来搅局，现在连琼华派的一个个弟子也都冒出来了，难道这年头流行穿越吗？
　　正当两人相对无言的时候，咚咚咚的声音从门口传来，斯内普挑挑眉，不明白这时候究竟是谁用这么古老的方式来找人。
　　咚咚咚……敲门声在继续，而且有越来越HIGH的倾向，在斯内普的“#”中，慕容紫英前去开门了……
　　“紫英师叔，我跟你说啊……”一开门就是德拉克拉着一脸苦笑的哈利站在门外，倒是德拉克似乎忘记了之前恐怖的惩罚。
　　“德拉克，难道卢修斯没有教导你什么叫做礼仪吗？你的贵族风范去哪里了？还是说和救世主在一起，铂金贵族也会褪色？”斯内普一张口就没啥好话，不仅如此，可怜的哈利也被牵连了。/(ㄒoㄒ)/……
　　“对，对不起……教父，只是……”德拉克这才想起这里还有个令全校学生都觉得恐怖的人的存在。
　　“好了，德拉克，有事先进来吧，哈利也进来。”最后还是慕容紫英出面解围。
　　德拉克和哈利乖乖的听话走了进去，像个小媳妇一样听话。
　　“好吧，说吧，究竟是怎么回事？”带众人走了进来，慕容紫英打破有些沉闷的气氛开口道。
　　“是这样的，紫英师叔，我们又收到了海格的来信。”德拉克说明来意。
　　“哦，那又如何？”斯内普冷冷的说道，颇有些不以为然。
　　“关键问题是海格说他有新奇可爱的东西要给我们看啊……”德拉克满脸的焦急，哈利则拿出海格给他的信，上面写着：
　　“亲爱的哈利：
　　我知道你这个星期五下午有假，所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶，如何？我想看看我最近找来的新奇可爱的小家伙，当然，你可以带着你的朋友一起来。请让海德薇把答复带回给我。”
　　熟悉的仍旧是非常凌乱的字迹加上邋遢的有些破旧的羊皮纸，署名是海格。
　　慕容紫英默了，斯内普默了，哈利……好吧，他从一开始就默了……不仅默了，他更内牛满面了，为啥子麻烦的事情总要找到我头上……
　　他们都知道以海格的品味，所谓的新奇可爱的东西绝对不是我们想象中的那样，十有八九都是些恐怖的生物，估计只有摄魂怪之类的才会让海格觉得不大可爱吧……
　　而哈利和德拉克目前并没有恢复前世的实力，就算恢复了，估计也只有自保的可能，（前世某两人是标准的偷懒大王来着），而在这里敏感的时期，究竟是阴谋还是就是一场所谓的炫耀表演？
　　斯内普和慕容紫英的眼神在空中交汇了很长时间，长期的默契让他们在眼神交汇的瞬间就明白了他们心中的想法，点点头，慕容紫英开口道。
　　“你们去吧，我和西弗勒斯会在你们的身边保护你的。”说完，还朝西弗勒斯使了个眼色，斯内普虽然万般不愿意，但是在慕容紫英的催促之下，还是无奈的点了点头。
　　听到慕容紫英的话，看见斯内普反应的两只完全石化了……呜，我们不想教父（斯内普教授）跟啊，好恐怖，为什么我觉得斯内普教授比那未知的“新奇可爱”的玩意更加的惹不得，紫英师叔，你一个人去就可以啦……不用拉着教父（斯内普教授）的，虽然心里这么说，但事实上，哈利和德拉克一点都不敢表现在脸上。
　　“你们有什么想法？”斯内普似乎看见哈利和德拉克有些走神，“难得”善心的问道。
　　“没，没，我完全赞成你们的说法，就这么说定了，谢谢师叔，谢谢教父。”德拉克机械的扯出一个微笑，脑袋则向慕容紫英发射着无形的脑波信号――师叔，紫英师叔，我最亲爱的可爱的敬爱的紫英师叔，求求你听见我内心的呼喊吧，我说的完全是反话啊……
　　显然，慕容紫英和德拉克的脑波并不在同一个频率上，他显然是没有接收到信号，所以事情就这么定下来了……
　　所以德拉克和哈利在脸上一片灿烂，心里一片灰暗的情况之下就这么华丽丽的离开了慕容紫英的办公室，临走前，还不时的回头张望着，希望他们的紫英师叔能够改变主意。
　　当然，结果是令他们失望的，在两人带上门的瞬间，门内的慕容紫英和斯内普都轻轻的笑了起来，难得的有些明快和开朗。
　　斯内普一脸“你什么时候也腹黑了”的表情看着慕容紫英，似乎在打量这一个他从来都不熟悉的人一样，只是脸上的促狭表情让人觉得很难得。
　　“咳咳，我只不过是为他们的安全着想罢了！”慕容紫英一脸正色的回答道。
　　不过，亲爱的紫英师叔，你忘了有句话叫做――此地无银三百两！

　　第五十三章

　　星期五早上
　　图书馆
　　“罗恩，我想问，你跟着我有事吗？”哈利带着一丝无奈，问着像个牛皮糖一样跟在他身后一个上午的罗恩，没出口的一句话就是为啥你要拉着赫敏――我们的掌门夙瑶女王一起啊……
　　“哈利，我听说今天下午海格要找你去他那里，是不是？”罗恩扭扭捏捏、不自然的问道。
　　“恩，是的。”哈利点点头，同时又有点疑惑，罗恩是怎么知道的？
　　“那哈利你最好还是别去了……”罗恩有些欲言又止，不知道有些话该不该说。
　　“怎么了，罗恩，有什么就说吧，这里都是我可以信得过的人。”言下之意，你不用顾忌德拉克的存在，他是值得我信任的人。
　　罗恩微微有些犹豫，还是说了开了口：“是这样的，昨天我到图书馆来借一本《一千种魔法药草和菌类》，无意中看见海格有些鬼鬼祟祟的，哦，不，是神神秘秘的，当时他好像闪躲着什么，不想被人发现，背后藏着不知什么东西，本来我想帮他找的，但是被他拒绝了，后来我去了他找的那堆书那边，发现那里面都是关于龙的东西，比如说《大不列颠爱尔兰龙的种类》，《从蛋到成年龙――养龙手册》之类的，天呐，我简直吓了一跳，难道海格要养龙？哈利，我怕你遇到危险，所以，请你不要去。”
　　哈利从罗恩长长的一段有些嗦的话之中终于分离出了重点，就是罗恩怀疑海格是在养龙，但是这么一说的话，哈利就更不可能不去了，并不是说他是救世主，碰见什么事情都非关不已，只是按照师叔的教导，为侠者一生所求，除魔卫道，兼济天下，要是师叔知道自己明知霍格沃茨有难，却置之不理的话，先不说自己的良心过不过的去，估计就是师叔，也得PAI死他。
　　“海格是真的想要条龙，自从我遇见他和他聊天的时候，他就这样告诉我。“哈利说。
　　“但这是犯法的，”赫敏冷静的说道，“根据1709年《沃洛协议》，饲养龙是犯法的，大家都知道。如果我们把它养在禁林里，是很难不被马人发现的。――无论如何，你也不可能驯服一条龙。这是很危险的，你应该知道查理・韦斯莱在罗马尼亚被野龙咬伤的事。”
　　查理・韦斯莱是罗恩的哥哥之一，现在在罗马利亚研究龙，当然，这些小道消息绝对是罗恩这个大嘴巴告诉赫敏的。
　　“罗恩，不管事情究竟是怎样的，我都想去确认一下，更何况，海格已经邀请我了，不去，实在是没礼貌啊……”哈利虽然仍旧是那副温文尔雅的样子，但是语气中的坚决任谁都听的出来。
　　“既然如此，好吧，我跟你一起去。”罗恩仿佛被打败了一下，垂下了脑袋，随后，又信心焕发，决定去保护救世主。
　　哈利一阵无语，好吧，普普通通的约会现在都看成了鸿门宴，至于吗？海格虽然人是粗心大意了点，但是倒是个不失真性子的汉子。
　　于是在哈利的无语下，一脸高傲模样的德拉克，燃烧着小宇宙的罗恩，莫名其妙被拉来的赫敏以及跟在众人身后当保护神的慕容紫英、斯内普一行人就这么或明或暗的去海格的小屋做客了。
　　一小时后，他们来到禁林看守人的小屋门前，惊奇地发现海格把小屋全部窗帘都关上了，在让他们进屋以前，海格小心地问“谁呀？”然后在他们进屋后又把门迅速地关上。
　　屋子里面热得透不过气来。虽然天气很暖和，在门口却还摆着一个燃得很旺的火炉。哈格力为他们彻茶，并拿白助三明治给他们，但他们拒绝了。
　　“那么――，你们想问我些问题吗？”海格有些神秘的说道，他试图眨眨眼睛，装装可爱调皮，但是他那高大的身材和满脸邋遢的胡须，实在和可爱两字扯不上边。
　　而哈利他们只能尽可能的忽视某个半巨人偶尔抽风的神经，否则对他们的神经和肠胃而言，这可是个巨大的挑战啊！
　　海格看到预期的惊叹好奇没有发生，微微有些丧气道：“好吧，我说了，你们这些个家伙，真是一点好奇心都没有，”说着，还有些不乐意地撅起嘴巴。
　　海格走到火炉那边，示意他们都过来。在火中央，开水壶的下面，有一个巨型黑蛋。
　　“这是什么，龙蛋？”看完之后，哈利貌似漫不经心的问道。
　　“哦，亲爱的哈利，你可真厉害，一眼就能看出这是龙蛋了。”海格似乎很兴奋，想要和哈利交流交流关于龙的抚养心得。
　　“得了，海格，我们再来之前就猜到了可能是龙蛋了。”罗恩颇有些不以为然的打算了海格的妄想。
　　“你在哪里弄到的，海格？”哈利问，蹲到火的旁边，凑近一点去看那蛋，“你一定花了不少钱吧。”
　　“赢来的，”海格有些沾沾自喜，“昨天晚上，我到村子里喝了些酒，和一个陌生人赌了一把。老实说，他好像急着让它脱手。”
　　“那它孵出来后，你怎样处理它？”赫敏冷不丁的开口道。
　　“我正在着些书，”海格说着，从他的枕头下拉出一本大书，“从图书馆借来的――《娱乐，赢利之龙的饲养》。当然，这本书看起来很旧，但里面的内容很详细。如‘把蛋放在火里面’，‘叫它们的母亲在上面呼吸’，看看，‘当它们孵出来后，每半小时用一桶白兰地和着小鸡的血喂它。’看这儿――还教你怎样辨别不同的蛋――我得到的那只有‘挪威脊背’，他们是很稀有的，他们……”
　　他看起来很是自得其乐，而似乎除了他本人以外，其他人都不怎么感兴趣。
　　“你们似乎都不是很感兴趣？”即使是半巨人的粗神经，海格似乎也感觉到了气氛的尴尬。
　　“没有，海格，你是打算把它孵出来，在这里？”哈利打着圆场，继续诱拐这只有些庞大的“大白兔”。
　　“当然，哈利，我可是要当小诺伯的妈妈的！哦，小诺伯即使这条龙的名字！”海格激动的说道，似乎提起他即将出生的宝贝“儿子”，海格就格外激动。
　　宾果！最坏的可能性诞生了……哈利和德拉克对望了一眼，都有了些底。
　　“那个，海格，小诺伯什么时候出生啊！”哈利继续问道。
　　“就这两天吧，也许就是今天，哦，天啊，你们可真幸运，小诺伯要出生了……”海格的情绪瞬间到达了顶峰，他迫不急待的将龙蛋将龙蛋从获利取了出来。
　　蛋正放在桌上，正面有一条深深的裂痕，有东西在里面蠕动，发出古怪的滴答声。
　　突然，蛋里面传出一阵零碎的嘈杂声，然后蛋壳裂了开来。小龙扑通一声落在桌子上。它不是很可爱。哈利觉得它像一把皱巴巴的黑伞。它弱小的翅膀跟它瘦削的身子比起来显得很大，它的鼻孔很大，额上有一对疙瘩似的角，眼睛鼓突突的，呈橙色的。
　　它打着喷嚏，两柱火花从鼻孔飞出。
　　“它很漂亮吗？”海格轻声说，伸出一只手来敲敲它的头。它则猛地咬住他的指头，露出毒牙。“它认得它的妈咪！”
　　这个，海格，果然，你的审美观很有问题，不过，我更想说的是，你确定小龙不是在攻击你，而不是你所说的和妈妈的亲密接触？
　　“海格，”赫敏话虽不多，可句句说在点子上，“你知道‘挪威脊背龙’成长得有多快？我可以告诉你，两个星期之后，他就和你的木我一样大了。”
　　“那又怎样？”海格似乎还不明白赫敏的意思。
　　“海格，你必须知道一点，要是到了那个时候，你无法在隐藏你的宝贝小诺伯的存在了，要是他再凶狠点，要是伤了一些学生，也许诺伯会被处死的。”罗恩不得以将事情的严重性扩大了N倍。
　　“你们多想了，小诺伯多小多可爱啊，怎么会做出伤人的事情呢？”海格显然还是不以为然。
　　“那是你一厢情愿的想法，”德拉克毫不留情的打击道，“在你看来很可爱的生物，对于我们学生往往有致命的危险，我可不管，我是个斯莱特林，利益至上，更何况关系着自己的生命安全，我给你两个星期的时间，要是你不把他弄走，我就告诉斯内普教授，请他来解决。”德拉克把头昂的高高的，贵族派头做了个十足十。
　　海格的眼睛里瞬间冒出了火花，若不是哈利和罗恩拦着，估计他就得冲出去揍德拉克一顿了不过他的嘴里还是不依不饶。
　　“你们这些该死的毒蛇们，我就知道斯莱特林的都不是好东西，你们伪装在哈利身边究竟想干什么？现在露馅了吧，哈利，你看看，这就是斯莱特林的真面目。”
　　“呃，海格，对不起，但是诺伯真的不能留在学校，我听罗恩说他哥哥在罗马利亚研究龙，你可以先把小诺伯送到那里，你有时间可以去看看他的。”哈利真诚的说着，但是他的眼神却在和德拉克做着交流。
　　你这剂药也太猛了吧！BY：哈利。
　　不猛怎么解决问题，你看这样好多了吧。BY：德拉克。
　　说的也是，只不过下次给点提示啊，要不然很容易措手不及的。BY：哈利。
　　收到指示，哈哈。BY：德拉克。
　　……
　　“哈利，连你也这么说，我可怜的诺伯啊，刚出生就没了妈妈啊……”海格拿出他那从不离身的小围巾，开始抽泣起来。
　　“好了，不管怎么样，两周之后，我回来看看这条该死的龙还在不在，哼哼！”德拉克似乎是恶婆婆做上瘾了。
　　“你滚，我这里不欢迎你！”海格像个小媳妇一样哭泣着，冲着德拉克大吵大喊。
　　而德拉克昂着头，整整衣襟，仿佛胜利了一般走了出去。
　　“呃，海格，你也没太伤心了，对了，把诺伯给你的人是谁啊？”哈利显然不擅长安慰这个高大的哭泣着的半巨人。
　　“呜……我记不得他的样子了，他浑身都包在黑袍子里，个子不高，说话阴阳怪气的，其他不知道了……呜，我可怜的诺伯啊……”海格一边流泪一边回忆着，显然那人有意识的隐瞒自己。
　　哈利苦笑着，海格的描述也太抽象了吧，自己怎么找啊，长相没有，身高，在海格面前，如果个子高，那才叫奇怪，说话的声音，那是可以可以改变的好吧，总归一句，说了等于没说。
　　哈利叹了口气，也和罗恩、赫敏一起出去了，把空间留给即将离别的一对“母子”。
　　“我终于知道为啥这么多人喜欢做恶婆婆，这感觉真不赖！”哈利才出门，就听见德拉克兴奋的声音，不禁一阵狂汗。
　　朝暗处项慕容紫英和斯内普做个放心的手势，哈利一行人等向城堡走去。

　　第五十四章

　　不管接下来的日子里海格是多么痛苦要和他的宝贝儿子――诺伯分开，德拉克都是铁了心要做这个恶婆婆了，当然，在一个月黑风高的夜晚，已经长得和海格的小屋差不多高，每天除了喷火就不会做任何有建设性意义的诺伯就在众人毫不留恋的目光之下转手了。
　　所以当众人HAPPY的穿着未知的好人赠送的隐身衣，返回城堡的时候，心情是格外的愉快啊，终于又解决一档子事情了，啊，美好的未来就在前方啊！
　　于是太过于大意的众人再回到城堡的时候动静过大，好死不死的被洛丽丝夫人和费尔奇先生察觉，幸好他们穿着隐身衣，还能抵挡一阵。
　　“小乖乖，给我好好地嗅嗅，他们可能正藏在某个角落里呢。”
　　是费尔奇在和他的猫诺丽丝夫人在说话！天哪！哈利苦笑着，果然是乐极生悲啊，拼命挥动魔法杖示意另外三人马上跟他走。于是，大家蹑手蹑脚地向门那边跑去。当他们听到费尔奇走进纪念品展览室时，罗恩慌得手忙脚乱，他那破旧的有些褪色的长袍几乎把他缠住了。
　　“他们肯定在这里边，”大家听到费尔奇在自言自语，“肯定藏在某处。”
　　“走这边！”哈利小声说。其实这话主要是提醒罗恩来着，其他两人的话一个眼神交流就OK了。他们颤颤巍巍着从那条摆满鱼鳞盔甲的走廊爬过去。他们可以感觉到费尔奇就在这附近。突然，罗恩短促他尖叫了一声――他滑了一下，随即又拉住旁边德拉克的足踝，结果两个人撞在一起，把一件鱼鳞盔甲组推倒了，发出“砰”地一声！
　　德拉克那个恨啊！真是成事不足败事有余的家伙！
　　“快跑！”哈利低声的吼着。四个人撒腿就跑，谁也不敢回头看看费尔奇是不是已经追上来了。他们绕过一道门框，飞快地跑过一道又一道走廊。哈利跑在最前面，他根本就没有时间去想他们跑到了哪里和他们将会跑到哪里去。最后他们钻进一大幅帷幕，里面有一条秘道。
　　秘道的尽头就是他们平时上咒语课的教室。这间教室离纪念品展览室不远，看来他们又跑回了原地。
　　“我想，我们已经摆脱了费驰。”哈利靠在冰冷的墙上，一边擦着前额的汗，一边气喘吁吁地说。罗恩一屁股坐了下来，大口大口地喘气。
　　“对，是这样，但是显然我们遇到了新的麻烦。”赫敏的声音还是那样冷冷的，似乎刚才的那阵逃亡对他没有太大的影响。
　　就在众人疑惑的时候，教室的门把手“噔”地动了一下，有个人“呼”他从教室里蹦了出来。
　　是皮皮鬼皮维斯！他冲着四人吱吱地笑，高兴得手舞足蹈。
　　“别吵，皮皮鬼……求求你……你这样做会使我们被费尔奇发现的！”罗恩哀求道。
　　皮维斯咯咯地笑：“半夜里出来散步吗？小家伙们？啧啧啧，真淘气，被费驰抓住的话可不得了哇！”
　　“所以请你不要告诉他，皮维斯，求你啦！”
　　“嗯，我必须把这件事告诉费尔奇，”皮维斯故作严肃地说，他的眼睛不怀好意地眨了眨。“这是为了你们好啊，你们要明白我的苦心。”
　　看着罗恩的哀求政策不管用，德拉克就上场了。
　　“皮皮鬼，你怕血人巴罗吧！”德拉克一脸肯定的语气。
　　“那又如何，有什么关系吗？”皮皮鬼显然没发现事情的关键。
　　“哼哼，你可知道，血人巴罗可是我们斯莱特林的鬼魂啊，要是让巴罗知道因为你让斯莱特林扣分的话会怎么样？哼哼，你的日子也不好过吧，更何况，巴罗还算得上我的祖先之一呢，他是我爷爷的姐姐的婆婆的哥哥的朋友的妹妹的……的爷爷，总之，和我们马尔福家族有着扯不断的联系，哼哼，你自己看着办吧。”德拉克真的是扮恶婆婆扮上瘾了……
　　皮皮鬼听了之后瞬间僵硬了，好吧，他是鬼，没身体，可是能感觉到皮皮鬼的灵魂似乎几不可闻的颤动了。
　　呜，忘了斯莱特林都是一群爱记仇的护短的阴险的家伙了……
　　看来恶人终归恶人磨啊……
　　不管皮皮鬼如何不甘愿，迫于巴罗的压力之下，他还是乖乖的放行了，只不过他似乎忘记了以前他用这种方法“陷害”过不少斯莱特林的学生，血人巴罗什么报复措施都没有，更何况，你指望那个整天盯着不知名的事物发呆的巴罗会注意到城堡的事情？太天真了吧……
　　就当众人昂着头，准备离开的时候，突然墙壁上一个本来空着的画像出现了一个“人”，一个有些像老鼠的小眼睛的尖嘴猴腮的人物，虽然穿着很正统的巫师袍，但是仍旧能看出他的本性刻薄，当众人看见他的瞬间就有种不好的预感，果然，事实证明，不仅女人的第六感很灵，男人也一样。
　　“有学生半夜跑出来啦！”猥琐的男人一点也没贵族气质地吼道，“有学生半夜跑出来了！就在咒语学习室旁边哪！”
　　大家一听都急了，连忙弯腰从皮维斯的下边跑了过去，慌乱之中，他们跑进了走廊尽头右边的一扇门里。哈利随手一关，“砰！”的一声――门锁上了。
　　“该死的，那个男人是怎么蹦出来的！”罗恩暴怒的吼道。
　　当无论他们用什么办法也打不开那扇门，罗恩终于绝望了：“这下我们可完了！自己走进了一条死胡同！”
　　费尔奇的脚步声越来越近了，他跑得可真快，陌生男人的话音刚落，他就跑上来了。
　　“你们都让开！”一直没说话的赫敏一把夺过哈利手上的魔法杖，轻轻地叩着门锁，低声说：“阿拉霍洞开！”
　　“啪！”锁开了，门轻轻地动了一下――他们赶紧冲去把它关上。然后大家紧张地把耳朵贴近门边，静听事态发展。
　　“皮维斯，他们往哪个方向跑了？”费驰问皮维斯，“快点告诉我！”
　　“要说‘请’字！”皮皮鬼刚刚受得气终于又发泄的途径了。
　　“别捣乱了，皮维斯！现在我再问一次，他们跑到哪里去了？”
　　“如果你不用‘请’字的话，我什么都不会告诉你。”皮维斯怪里怪气地说。
　　“好吧――请。”
　　“就不告诉你！哈哈哈！我早就跟你说了，你不用‘请’字的话，我什么都不会告诉你！哈哈！哈哈哈！”四人听到皮维斯飞快地逃跑了，费尔奇骂骂咧咧地也走了。
　　“他以为这门是上了锁的。”哈利低声说。“我想我们现在没事了！罗恩你怎么了？”哈利以为罗恩是刚才受惊了，他的脸色苍白的可怕。
　　“哈利，你，你，你后面！”罗恩的话紧张的都说不稳了。
　　哈利转过身来――这回他看到了，很清楚地看到了那个东西。
　　有好一阵子，哈利都不能回过神来，他以为自己正在做恶梦。这是今天晚上他们遇到的最可怕的事情。
　　他们不是跑进了房间里，哈利明白过来了。他们跑进了一条走廊。三楼那条禁止进入的走廊！现在他们终于明白为什么这条走廊要严禁进入了。
　　在他们的前面站着一只巨大的狗！它站在那里，它的巨头一直顶到天花板！那只狗有三只头颅；三双圆滚滚凶恶的大眼；三只鼻子，每一只鼻子都冲着他们的方向喷着气；三张流着口水的大嘴，每一张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。
　　它静静地站着，六只眼睛一动不动地盯着他们四人。哈利想，他们之所以现在还没被那只可怕的狗撕成碎片，只因为他们突然跑进来吓了它一跳。不过它肯定很快就会恢复过来，到时候他们就全都逃不了啦。
　　该死的，早知道就请师叔帮忙了，本来他以为不会有什么问题的，都回到城堡了，就请师叔先回去了，也避免比老蜜蜂抓住，避避嫌也是好的。
　　眼神在空中快速的交汇，快速的得出结论，他们在费尔奇和三头犬面前，毫不犹豫的选择了费尔奇，毕竟他们都没回复前世的实力，不能冒冒失失的鲁莽行事，最后哈利强自镇定的咽了咽口水，只是有些漂浮的眼神说明了他的紧张，鼓起勇气，哈利吼道：“走！”
　　他们一齐跌出门外！哈利使劲把门一关，大家爬起来就跑！他们跑得几乎像飞的一样快，一下子就跑出了走廊。
　　幸运的是，费尔奇可能到别的地方去找他们了，因为他们一路上都没有碰上他。
　　“我好像看过这个东西……”突然，罗恩有些呐呐的开口，瞬间他接收到了6道不明的视线，他的脸红了红，用像蚊子一样微小的声音说道：“呃，刚才我被吓着了，一时间没有反应过来，这好像是海格的宠物。”
　　瞬间，所有人的后脑勺似乎都挂着黑线，海格――你的品味还是让人这么难以接受。
　　“那怎么会出现在这里？”赫敏在众人（其实就是德拉克和哈利）的暗示之下开口询问道。
　　该死的小鬼，竟然让我用美人计，我%&*￥#&￥……
　　“我前段时间听说邓布利多把海格的宠物借走了，我想可能是想守护什么东西吧。”罗恩的脸瞬间红了。
　　哇！这是赫敏第一次主动和我说话啊！
　　得到讯息后的众人很满意，不错，看来美人计这招古往今来都是那么的灵验。
　　“那你知道怎么对付他吗？还有你什么时候和海格的关系这么好了？”赫敏的口气中带着一丝不满和嫉妒。（好吧，那是在德拉克和哈利的暗示下不得以装出来的）
　　“你不要误会，赫敏”瞬间，罗恩的脸色变得焦急起来，他也不知道他一个格兰芬多为什么会喜欢上一个斯莱特林，好吧，如果他的哥哥没搞错的他的感情的话，“是邓布利多校长让我和海格多接触接触，至于怎么对付那个怪物，不也不清楚，不过我可以帮忙问问。”
　　罗恩在提起邓布利多校长的时候，疯狂的崇拜之色溢于言表。
　　“恩，那谢谢你了，罗恩。”赫敏的冰山脸上这才有一丝笑容。
　　此时，三颗聪明的脑袋瓜转啊转啊，分析出来，邓布利多校长在学校里藏了什么重要的东西，然后把海格的三头犬借来开门，那么，里面肯定不止一道措施，估计还是有不少关卡的，那在学校里……估计邓布利多请了教授们来帮忙，那么找时间问问斯内普教授好了。
　　现在关键的问题是邓布利多究竟防的是谁？众人眼睛瞬间一亮，好吧，只有一个人选――黑魔王，难道黑魔王混进了学校？
　　“你们怎么了？我们快点回去吧，要是再被教授逮着，就惨了！”罗恩苦着张脸，看来今天的“旅行”给他印象深刻。
　　恩，好，众人对视一眼，觉得罗恩说的有理，便各自回到寝室，至于他们的脑袋瓜子俩面的告诉运转，就不是罗恩能够知道的了。

　　第五十五章

　　“恩，师叔，就是这样，经过我们的分析，我们觉得最有可能是黑魔王的就是奇洛教授，毕竟只有他一个人是今年才进入学院的，他的嫌疑最大，而且我请父亲帮我查了，奇洛教授在求学时期并不是这样，我想最为可疑的就是他的那个用白布包着的脑袋吧！”德拉克将他分析的事情的经过告诉了慕容紫英。
　　第二天一大早，德拉克就拉着哈利在慕容紫英的办公室门口“蹲点”，幸好紫英有早睡早起身体好的良好习惯。否则他们两还真得逮个空。
　　慕容紫英仔细的思考着，在他身边有两个魂片――小青和日记本君，小青一直跟在他身边，自然没什么精力作怪，日记本君虽然拥有以及拥有着一半的灵魂，到底还不是主魂，力量还比较微弱，更重要的是有契约的约束在，他根本就做不了什么，看来真的是有另一个魂片混了进来，当然也许是黑魔王本尊――主魂呢！
　　对于奇洛这个人，慕容紫英不是没有怀疑过，作为一个教授，面对学生们都显得胆战心惊的话，就显得有些不大正常了，更何况，他还是由邓布利多教授亲自聘请的，霍格沃茨学院的教师福利之好，令大多数普通阶级趋之若鹜，即使是黑魔法防御课，也有不少的巫师竞争上岗，实在不行，西弗勒斯也申请了好多年了，他也可以担任的，所以邓布利多不可能冒天下之大不韪录用一个“废柴”型的人物。
　　一开始的时候，慕容紫英认为其落实邓布利多安排在霍格沃茨的有一枚棋子，现在看来，完全不是这么回事啊，假设奇洛是黑魔王的人（这话我听着怎么这么别扭），那么邓布利多的想法难道是将敌人放在眼皮底下总比位置的危险来的好？不得不说，邓布利多不愧被称作白巫师之王，这份魄力就没有多少人能够做得到。
　　亦或者是邓布利多的“救世主养成计划”的一个环节的内容？
　　“小青，醒醒！”摇了摇在自己胳膊上做万年大乌龟的在“装死”的小青。
　　德拉克捂着嘴，不知道为啥，每次想起黑魔王（喂喂，是黑魔王的魂片，不是黑魔王本身好不好）有个叫小青的名字的时候，他总是想笑。
　　小青迷迷糊糊的醒来了，有些低血压的他，实在是不明白为什么为啥亲爱的“主人”要牺牲他的睡眠时间。
　　“小青，除了你和汤姆，你还感受到另外的魂片了吗？”在这之前，慕容紫英就把小青的真实身份告诉了两个小屁孩。
　　“呃，我想想啊，好像有些时候能感应到，有些时候感应不到，不过我肯定有一个魂片在城堡里！”小青语不惊人死不休，不鸣则已一鸣惊人的典型代表。
　　“那你之前为什么不说？”斯内普有些不爽，这条笨蛇！
　　“主人没有问啊！”小青粉无辜、粉无辜的眨着双眼。
　　“那小青，你什么时候感应会强一些呢？有什么具体的特征？”慕容紫英细心的询问者。
　　小青缓缓的挪动着身子，似在思考问题，其实这样“高深”的问题对他这样一个小孩子来说实在太困难了，更何况他在蛇身上附身了这么长时间，思维方式之类的都有些靠近蛇类，最后它懒洋洋的说道：“是这样的，每次感应强的时候，我似乎都能闻到一阵恶臭！”果然，蛇类，你不能指望他说出更高深的话了。
　　不过，这样也够了，至少他们可以确定，奇洛教授身上有着黑魔王的魂片N号。
　　另一方面，罗恩也从海格的嘴里套出了只要音乐，三头犬就会睡着的秘密，当然，更大的收获就是他们知道了，“输”给海格龙蛋的人似乎也得知了这个秘密，看来那个黑衣人就是奇洛教授了。
　　秉着敌不动我不动的战斗方针，慕容紫英等人最近按兵不动，当然除了给救世主加大训练量除外。
　　圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上，霍格瓦彻城地面覆盖了几英尺深的雪，结成冰的湖水被冻坚了，韦斯莱兄弟因为堆雪堆贪玩，受到惩罚，因此，他们只得整天地跟着奇洛教授，虽然之后据他们所说，半个月之后，他们似乎都能在自己的身上问道奇洛教授的恶臭味，据说他两用了N次清洁咒。
　　几只送信的猫头鹰奋力飞进暴风雪中，海格只得，对它们进行悉心的照顾，不让其再往风雪里，冲他似乎也忘了小诺伯的事情，不再那么伤心。
　　人们急切地盼望假期的到来。格林芬顿公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷，刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数死你厄普在地窖里的教室了，在里面，学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气，为了取暖，他们尽可能地靠近坩埚。
　　圣诞节要留校的学生不多，但是哈利几乎称得上是无处可去，而罗恩的父母因为要去罗马利亚看查理，所以今年韦斯莱家的兄弟们只能在霍格沃茨过圣诞节了，赫敏以为未知的原因也留校了。
　　德拉克则要和回去和父母享受圣诞的快乐，虽然他一再邀请他的朋友前去，但是在他们的眼里，圣诞节是要和家人一起度过的愉快的节日，他们不便打扰。
　　哈利，罗恩和赫敏紧跟着带着圣诞树的哈格力到大厅，麦格和弗利维正在里面忙着布置圣诞节的装饰。
　　“啊，海格，我们正缺少一棵圣诞树呢。放在里头的墙角好吗？”大厅看起来壮观极了，墙的四面挂着冬青树枝和槲寄生的花朵，厅里布置了不止十二棵高大的圣诞树，这些圣诞树中有些挂着闪烁的冰柱，有些则闪耀着成百条点燃的蜡烛。
　　“海格，弄好了，我们走吧！”哈利吆喝着半巨人跟他们一起行动。
　　“嘿，海格，问个问题好不？你知道尼克・勒梅是谁吗？”哈利状似不经意的问起。
　　“你们问起他干什么？你们想知道什么？你们有知道了多少？那只狗守卫着什么并不关你的事。”海格粗暴的打断哈利的话。
　　海格啊，你这叫什么？本来他们都没想到这么远，现在你这不是明摆着告诉哈利他们两者之间有联系吗？真是&*@#$猪脑子！
　　假期开始之后，赫敏和哈利可更好地恩考更多关于尼克・勒梅的问题。罗恩邀请哈利到他的宿舍，哈利美神恶魔理由拒绝，他们独享着一个宿舍，公共休息室的人也远远比平常少了，所以他们能够尽情地享受火炉边最温暖最舒服的背靠椅。他们连续几小时地坐在炉进，把钢叉放在烧烤架上，把能放到炉子上烧的食物都拿来烤着吃：面包、烤面饼、果汁软糖……
　　罗恩开始教哈利走魔法棋。除了棋子是活生生的外，这种棋其他方面都跟国际象棋一样。使用活棋子，可以让下棋者感觉好似在战斗中指挥军队一样。罗恩的“棋子”是他祖父留给他的，又老又旧，就像他拥有的一切东西一样。然而老“棋手”对罗恩来说并不是一个缺憾，因为他是如此熟悉他们，可以随心所欲地指挥他们。
　　圣诞前夕，哈利想到明天就将享受丰富的美餐和巨大的乐趣，早早地就上床睡觉了。

　　第五十六章

　　第二天早上醒来，哈利一眼便看见他床脚下的一小堆礼物包裹。
　　“圣诞快乐。”哈利从床上爬起，披上晨衣，睡眼蓬松地对身边的人说，等了半天都没等到回话的时候，哈利才想起原来宿舍里的人都回家过圣诞节了。
　　独自面对那静的几乎沉淀下来的空气，与之相对应的是那鲜明的红，明明该是那么热闹，却讽刺的静的连灵魂都要冻结。
　　哈利摇摇脑袋，去除掉脑子里那些乱七八糟的想法，不得不说，其实哈利还是很想他的舍友的，虽然大多时候他们都憨憨的，眼神都是带着点迷茫，但是或许在整个霍格沃茨里面他们是最为真诚的一群小动物，不会带着有色眼镜去看别人。
　　哈利拿起最上面的包裹，是用棕色厚纸包装的，上面潦草地写着，“献给哈利――海格。”里面是一支做得有点粗糙的木质长笛，显然是海格亲手用刀削制的。哈利对着长笛吹了一下，那声音有点像猫头鹰叫。
　　几乎是有些意外的，有一个很小的包裹里装着一纸条，不注意看的话也许会将它忽略了，上面写着：“我们收到你的消息，现在送上你的圣诞礼物――弗农姨丈和佩妮姨妈。”纸条上用透明的胶带粘着一枚50便士的硬币。
　　哈利有些欣慰的看着这个不起眼的小礼物，至少他代表着他和姨妈意见之间的关系还有缓和的余地，本来哈利早就做好可能会和姨妈一家决裂的准备，其实以哈利温和并且重视亲人朋友的性格来说，他是不可能做到这么绝的，但是为了他心中的那根弦，为了他坚持的信念，他还是毅然来到了魔法界。
　　现在让他得知他有机会和再次和家人平静的做到一起（不得不说，你的愿望是美好的，但现实是残酷的……）怎能不欣喜若狂呢？
　　接下来的礼物就是师叔，璇玑，赫敏等前世的朋友送的，各位教授，比如麦格教授、邓布利多校长也送了他礼物，令他诧异的是，韦斯莱夫人也送了他一件紧身的韦斯莱套衫，这位夫人知道他和自己是儿子是好朋友，加上父母双亡，是个可怜的孩子，怕没人送礼物给他，于是这位博爱的夫人也送了件礼物。
　　将礼物全部拆完，哈利穿着校服，来到了大厅，看着桌上的食物，哈利有些傻眼。
　　哈利可说两辈子（上辈子讲究清修，不注重吃食，这辈子想吃也没机会）都没有吃过这样丰盛的一顿圣诞大餐，一百只烤肥火鸡，堆成山的马铃薯，一盘盘的小肥香肠，好几海碗和着黄油的豌豆，几大银船形碟与营养丰富的肉汁越橘沙司，堆成几英尺高的神奇魔法炮竹，这些神奇的炮竹，并不像德思礼通常买的那种，它们里面有各种小塑料玩具和薄纸帽。哈利和弗来德掰开一个魔法炮竹，炮竹并不是像平常“啦”的一声裂开，而是发出一声爆炸似的巨响，并散发出一阵蓝色的烟幕。然后从里面迸出一项海军上将的帽子和好几只栩栩如生的白色小老鼠。邓布利多戴着用他的尖魔法帽跟人换得的一顶花圆帽，矮小的弗利维教授给他讲了一个笑话，逗得他忍俊不禁地笑了起来。
　　早早吃完了的哈利跟着德拉克的朋友布雷斯一起来到城堡外，好吧，还要加上“跟屁虫”韦斯莱兄弟在雪地上打了一场激烈的雪仗，度过了一个快乐的下午。本来，以布雷斯的贵族法则要求他是不可以这么没气质的，但是无辜的他在被雪球砸中了第N次后终于爆发了，此仇不报非斯莱特林，于是某人也不华丽的参加了战斗。然后，又冷又湿的他们，上气不接下气地回到各自的公共休息室烤火。（哈利则花花公子布雷斯被拐走了……小伊：德拉克，你确定让布雷斯照顾哈利这个想法真的正确？德拉克：呜，我也在后悔啊，不过覆水难收啊，哈利，你要顶住！！）
　　剩下来的时间，哈利选择一个人静静，晚上的时候他约好了到师叔那里共进晚餐，但是现在的时间则是他自己的，他漫无目的的走在走廊上，还遇到了费尔奇先生，当然费尔奇先生丝毫不友好的警告者哈利别触犯校规，否则自己将毫不留情的%￥&*￥……
　　不知不觉哈利来到一个独立的空间，这好像是一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角，现出一大堆黑影，地上有一个倒放的废纸篓――他对面倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西，而是暂时不用放在那儿的。
　　那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi.
　　哈利走近那面镜子，想看一下自己，但奇怪的是照样看不到他在镜子中的反射。他走到镜子的正前面。
　　哈利吓得双手捂住嘴巴，差点没叫出声来。因为在镜子里，他不仅看到他自己，而且看到他背后站着一大群人。镜子里的他，脸色苍白，头发凌乱，神情惊慌，在他的背后站着至少10个人，哈利侧过头去看了看，依然是没有人，难道是前世的所说的可以制造幻境的法宝？还是说这间屋子里实际上站满了许多隐形的人，而这面镜子能够辨别他们是否是隐形的？
　　他再次看了一下镜子，站在他右后面的是一个妇女，她是一个非常漂亮的女人，有着一头深红色的头发，她的眼睛和哈利的是如此相似，她的眼睛是亮绿的，而形状几乎和他的一模一样。女人微笑着向他挥着手，哈利认得，那是他来到世界来第一次给他温暖的妈妈，在她旁边站着的那个高瘦、黑发的男子伸开双手抱着她，他戴着眼镜，头发很凌乱，和哈利的一样向后竖起。
　　他伸出手向后一摸，镜子里的他仍然清晰，如果她真的在后面的话，他是可以碰到她的，但是哈利的手所能碰到的只是空气――那个妇女和其他人只是存在镜子里面。
　　“爸爸，妈妈，你们还好吗？”哈利有些痛苦，那时候的他还小，根本无力阻止事情的发生。
　　镜子中的人只是微笑着，那么温柔，却又那么虚假，一点都不真实。哈利还看着前世的自己搂着璇玑，璇玑穿着一身火红的嫁衣，瞬间，哈利的脸红了……
　　怎么会……怎么会这样，难道在我的心理面我是这么看待璇玑的吗？在哈利和璇玑的身后有着前世的师兄们，他们都在练着剑，琼华派又恢复了前世的繁华……
　　镜子里的人微笑地看向哈利，招着手，哈利渴望地凝视着他们，双手接在镜子上，希望他们能够穿过镜子来跟他相会。他内心里一半是欢喜，又一半是极端的忧伤，痛苦极了。
　　哈利不知自己在镜子前站了多久，镜子里面的人也好像没有消失。他只是看呀看，直到远处传来吵闹声才回过神来。他不能再站在那里，他得回去找师叔了。
　　“你来啦，哈利？”
　　哈利觉得全身上下一阵冰冻。他向后看了看，阿不思・邓布利多正坐在墙边的一张课桌上。哈利一定是神游走进教室，迫不及待地走到镜子前，所以根本没有注意到他在那里。
　　“我……我没有看到你，先生。”哈利心里想找怎样对付这个连师叔母（斯内普教授：你说什么？(t_s)#）都觉得棘手的对手。
　　“真奇怪，难道你的视力又降低了。”丹伯多说，哈利看见他脸上带着微笑，心中那块悬着的石头稍微放了下来。（哈利，他笑着才可怕啊！！）
　　邓布利多从课桌上滑下来，和哈利并肩坐在地上，“现在，你像以前几百人一样，发现了魔法之镜的秘密。”
　　“秘密？”哈利摇着脑袋，似乎在考虑自己发现了的事情，它是个法器？不会就是这个秘密吧，哈利凝聚着全身的灵力，向镜子探测到，不探测没事，一探测吓了一跳，镜子里面竟然有个物体，散发着生气！竟然会有四五散发着生气，哈利有些诧异。
　　“看来你发现了，对于世界上最快乐幸福的人，它只是一面普通的镜子，也就是说，他在镜子中看到的是他真实的自己，你现在懂了吗？”
　　哈利迷迷糊糊的重复着邓布利多的话：“真实的自己？”
　　邓布利多平静地说，但是内心有些懊恼，哈利怎么这么迟钝，“它能显示出我们心中最深的，最想得到的渴望。你从来没有见过你的家人，所以你看到他们站在你的周围，然而，这面镜子既不告诉我们真相，又不增长我们的知识。人们在它的面前变得很脆弱，沉迷于他们所见到的，甚至变疯了，但不知他们所看见的是真还是假。”
　　“明天，这面镜子将被移到另外的地方去了，哈利，我要你不要再去找它了。”邓布利多说道。
　　“可是……”要是镜子被移走了，他还怎么知道镜子里面的究竟是什么啊！！
　　“没有可是，哈利”邓布利多叹了口气，有些心疼哈利，“如果你真的对它着迷，你现在就要做好准备。记住，只是生活在梦境中是没有用的，现在，何不披上你那件被风回去睡觉呢？“哈利站起身。
　　“好吧，既然校长您这么说的话。”看来是丝毫没有挽回的机会了啊。
　　“先生――呃，邓布利多教授？我能问你一些问题吗？”哈哈利有些犹豫，毕竟关系着别人的隐私问题。
　　“你现在不正在问着问题吗？”邓布利多微笑着说，“不过你可以再问的。”
　　“当你望着自己在镜子里的时候，你看到了什么呢？”
　　“我？我看见自己拿着一对很厚的羊毛短袜。”
　　哈利疑惑地睁大了眼睛，这算什么答案。
　　“呵呵，好了，哈利，你该享用晚餐了，不是？”邓布利多眨眨眼睛，几乎是强硬的将哈利赶到了大厅之中。
　　独自留在教室的邓布利多此时痴痴的看着厄里斯魔镜，心神早已不知飘到何方，嘴里喃喃的念着“盖勒特”，此时的他也只能通过厄里斯魔镜来诉说相思之情了……

　　第五十七章

　　吃完晚饭的哈利独自一人走在霍格沃茨的走廊上，由于和德拉克众所周知的关系，斯莱特林几乎成了哈利的第二个学院（也许是夫家？），所以几乎没有任何阻拦的，哈利非常顺利的来到了慕容紫英的办公室。
　　看着门口的雕像，哈利在考虑是否和他交流交流还是说直接敲门，没等哈利说话，雕像蛇夫首先开了口。
　　“亲爱的，你是哈利吧？”虽然哈利来了多次，严谨的蛇夫大人还是再次询问了一遍。
　　微微点了点头，蛇夫接着说：“主人交代了，哈利可以直接进去。”说完便打开了门。
　　哈利略微弯了弯腰，向蛇夫雕像表示了感谢，就这么走了进去。
　　观看着紫英师叔房间里的装饰，哈利点点头，师叔还是这么整洁，难怪那时候有人说师叔有点洁癖，一目望去，客厅没人，而卧室的门似乎开着，哈利的头向卧室张了张，这一张不得了，哈利瞬间变成了雕像。
　　卧室中，斯内普教授坐在了床上，双手撑身后，身上的衣服微微有些凌乱，而紫英师叔则暧昧的捧着斯内普教授的脸，总是紧紧抿着的性感的唇无限接近于斯内普教授的眼睛，而师叔的唇此时有些一张一合，似乎在亲吻着斯内普教授，而教授的脸上有些丝丝红霞，平时那让无数人害怕的双眼此时迷蒙一片，欲出不出的水珠将整张脸柔和了不少，显得无限风情。
　　无限风情？不，不，我一定是太累了，斯内普教授怎么会有这样的神情，哈利有些孩子气的揉揉眼睛，再次睁眼的时候，眼前的场景没有发生丝毫的变化。
　　哦，梅林，你终于显灵了吗？
　　不过，我是不是做了什么该天打雷劈的事情，哈利轻轻的合上门，那就是那轻微的嘎吱声唤醒了聚精会神的慕容紫英。
　　“哈利吗？先进来吧。”慕容紫英也不回头，这时候会来的也就只有哈利了，要是换成其他人，早就咋咋呼呼的了，哪会这么安静。
　　“师叔，那个……”我进来好吗？师叔，你应该还没开放到这种程度啊，我还是个血气方刚的少年，不想参观你们夫妻之间的恩恩爱爱啊……
　　“你先找个位置坐下吧！”慕容紫英仿佛什么事情都没发生一样，招呼着哈利坐下。
　　哈利定了定神，找了个离斯内普教授最远的位置坐了下来，恩，看师叔这么镇定，果然是我误会了嘛！只不过慕容紫英的下一句话就直接把哈利风化了。
　　“还疼吗？”慕容紫英温柔且关切的问道。
　　还疼吗？还疼吗？还疼吗？还疼吗？……这句话无限的在我们伟大的救世主哈利・波特的耳边回响，呜……我还能想象他们之间没有什么吗？苍天啊，求求你，给我个洞吧，让我钻进去！
　　而斯内普教授的反应更是让认识他的人直接无语，他倒是没有答话，只是用带着怨恨的眼神按着慕容紫英，只是含着泪珠的双眼完全没有了平时的威慑，反而让人觉得他是在撒娇。
　　天啊，这个世界毁灭了吗？斯内普教授竟然在撒娇！！当然，在接收到斯内普教授恼怒的视线的时候，哈利蓦地一冷，此时他才确定，斯内普教授只会在师叔面前不正常……
　　慕容紫英如玉班俊美的脸上此时带着些焦急的颜色，他捧着斯内普的脸（其实是让斯内普的脸正对他），诚恳的说道：“对不起，你不要生气，都不是我不好，我不该累着你！”
　　斯内普也不是那么小气的人，尤其对于自己的爱人，他当然是百分之百的宠溺与接受，只是适当的耍耍小脾气有助于情侣之间的感情。（BY：麦格教授送的《如何与沉默寡人的恋人相处》）
　　所以他虽然还是有些便扭的不肯直视慕容紫英，可是他的手却轻轻的抚上了慕容紫英的柔荑，刷小脾气是可以的，但是过度的吵闹则是让情侣分开的最终原因，及时的收手可让对方觉得自己识大体，并不是那么小鸡肚肠，同时又可让对方感动，可以让对反知道自己余怒未消。（继续BY：麦格教授送的《如何与沉默寡人的恋人相处》）
　　慕容紫英松了口气，看来西弗勒斯并不是那么生气，这就好了（紫英，你要是知道他根本没生气，会不会哭？），紫英转过头来，对着似乎已经进入异度空间的哈利挥挥手。
　　呃，没反应？
　　继续！
　　还是没反应？不是吧，哈利你怎么了？
　　“哈利？哈利？？哈利？？？哈利！！！！”
　　耳边如雷鸣般般的诈响终于将哈利从另一个世界换了回来，揉了揉耳朵，呜，师叔是用了鸣钟符吧，耳朵都快聋了，师叔一点也不心疼我……（心疼你干嘛？你又不是斯内普教授……）
　　“哈利，你怎么了？刚才叫你一直没有反应？”哈利看着师叔严肃中带着担忧的面孔，终于回了过神。
　　“姓波特的小鬼，什么时候有耐性了，他那每时每刻都想着夜游、犯校规的脑子会有半天的安宁？”斯内普一逮着机会非得臭他两句不可。
　　呜……斯内普教授，你就是记恨刚才我破坏了你和师叔的恩爱，还是记恨我爸爸抢走了你的初恋情人――我妈妈。要是前者，我也不是故意的啊，是师叔要我这个时候来的，至于后者，更和我没关系了，斯内普教授，你要是生气，就冲我爸爸生气啊，不是我的错啊……我叫你师叔母好不？放过我吧……
　　虽然哈利的内心掀起了狂风暴雨，充斥着无数的委屈，但是表面上的他还是温和的向师叔点点头，表示自己没事，然后说道：“师叔，别担心，刚才我在想事情，有点入了神，只是我刚才没有打扰了你们吗？要不我等会再来？”
　　看似关心实则腹黑的问题啊，哈利，你是在报复吧，是吧是吧？
　　慕容紫英顿了顿，随即说道：“没事的，哈利，这种事情也不是一时半会就能结束的，急不得，等你走了，我在处理好。”
　　轰隆隆！！这回可把哈利雷的外焦里嫩了，哈利有些目瞪口呆的看着他最最最崇拜的紫英师叔，内心无限哭号着：斯内普教授，你还我的紫英师叔来，你还我严谨的、有些木讷的，IQ极高，EQ极低的紫英师叔来，呜，师叔都被你带坏了。
　　似乎琼华派的弟子经过了一些大风大雨之后，大多都养成了泰山崩于前而不改色的本领，哈利自然也是一样，他仍然面带着笑容，只是若是注意看的话，就会发现，哈利的笑容有些僵硬，完全和平时明朗的温和的笑容大相径庭，当然，面前这两位的心思基本不在他身上，所以自然也就没有发现。
　　“呃，那就好。”天啊，不会遭雷劈吧！
　　“哈利，坐，前段时间，师叔比较忙，没有多余的时间管你，最近感觉怎么样？”慕容紫英问道。
　　“请师叔不用担心，哈利很好，一切都很正常。”
　　“恩，有什么困难就和师叔说，师叔为想办法的。”慕容紫英毫不犹豫的许下承诺，对于这个小师侄，自己始终有一份愧疚存在。
　　哈利有些犹豫，不知道是否该将自己知道的事情告诉师叔，毕竟师叔现在“新婚燕尔”，打扰了他们之家的甜蜜，可是自己目前实在是找不到可以分担的人了。
　　“有什么问题你直接说，不用犹豫。”慕容紫英看见哈利脸上犹豫的神色随即开口道，也幸好是他开口，换成夙莘，估计就是男子汉大丈夫，有什么开不了口，婆婆妈妈的之类的云云。
　　哈利将最近查到的事情全都告诉了慕容紫英：“……恩，就是这样，邓布利多校长不知道在厄里斯魔镜里面放了什么，总之我感觉到一股强大的生命力。”
　　“难道是……”
　　“难道是……”慕容紫英和斯内普同时开口道。
　　“你先说！”慕容紫英对斯内普说道。
　　斯内普点点头，开口道：“据我所知，唯一的可能性是魔法石，邓布利多曾要所有的教授帮他守护一样重要的东西，你还记得吗？”明显问向慕容紫英，得到对方肯定的回答后，斯内普继续说道：“但是我记得东西在走廊的四楼，并不在所谓的魔镜里面，难道是暗度陈仓之计？”斯内普和慕容紫英交往了这么长时间也知道了一些古代中国的著名计谋。
　　哈利点点头，是这样啊，魔法石他倒是听说过，可以使人长生不老，不过他不相信光凭一个东西就能让人不死，要是这样，前世那些修仙的人努力的修行不都成了笑话？
　　“那师叔呢？”哈利疑惑的问道。
　　“我倒希望那个东西是斯内普所指的，只是如果不是的话，后果就很严重，”慕容紫英的脸色从来没有这么严肃过：“在我的记忆力，有一种石头，叫做贤者之石，制成他的材料就是人，近万人的生命只能酝酿指甲盖大小的贤者之石，虽然贤者之石可以让人长生不死，但是代价就是渐渐腐坏的身体，很多年前，由于贤者之石的制作方法太为不仁，所以在修真界早就禁止制作了。”
　　听慕容紫英这么一说，所有人的脸色都严肃起来，他们都没想到一块小小的石头会要的小这么多的人姓名。
　　“哈利，石头的事情，你先别管，我去查查怎么回事，至于你所说的那个藏在幕后的人，我们不妨这样……”慕容紫英解释道。
　　“恩，我明白了，师叔，那我先回去了！”不回去行吗？再不回去脸皮都要被斯内普教授的眼光给刺破了，不就是离师叔稍微近了点吗？您也太吃醋了吧……
　　“恩，注意安全。”慕容紫英将哈利送到办公室的门口。
　　“还疼吗？”慕容紫英回来后，担忧的对着坐在床上的斯内普说道。
　　“没事，眼睛里面长了个小东西，配点魔药就好了！”斯内普不在乎的说道。
　　话说，这真是个美丽的误会啊……


　　第五十八章

　　第二天一早，哈利碰见了难得会在早上出现在霍格沃茨大厅的紫英师叔和斯内普教授，得到紫英师叔的“放心”眼神的哈利，这下真是放下心了。
　　暗自心底吁了一口气，哈利想起了今天德拉克将回校了，知道自己心意的他迫不急待的在一大早就到霍格沃茨城堡的门口去迎接小王子的归来。
　　索性，即使是大冬天，暖和的长袍加上霍格沃茨特有温控系统，既不会让人觉得难以忍受寒冷，也不会体会不到冬天到来的那股寒意。
　　给自己加了个保暖咒，哈利焦急的盼望着德拉克的身影，似乎梅林也对哈利格外钟爱似的，很快，印有“霍格沃茨特快”字样的红色列车很快的引入眼帘，哈利很激动，德拉克不在的这段时间，他格外的想他。
　　“德拉克，你回来啦！”哈利看着德拉克迈着贵族的步子一步三晃的慢慢走着，哈利忍不住冲了下去，吧德拉克抱在了怀里。
　　“恩，回来了。”德拉克有些诧异，哈利可是很含蓄的，可不会像自己这么张扬，不过，哈利，我的贵族派头全没了啊！！
　　虽然这么说，但是不知为何，看见哈利这么紧张自己，德拉克就是很高兴。
　　在别人的眼里，就是这对小情侣经过了短暂的分别之后，感情更加的美好了。
　　“德拉克，你正好回来，我有事和你们说！”将德拉克直接拉到有求必应室的哈利对早就坐在那里的赫敏、罗恩点了点头。
　　“什么事情？”对哈利突然的郑重其事，德拉克微微一愣。
　　“在你不在的时候，发生了一些事情，这样，这样……最后这样……”哈利仔仔细细一点也没有遗漏的告诉了德拉克，自从知道了自己的心意，他就不希望自己有任何的隐瞒。
　　“不行，我不同意！”哈利一说完，德拉克直接蹦了起来，额头青筋直蹦：“我说什么也不会同意的，你当你是谁？魔法界的救世主？所以什么事情你都要充一番英雄？你知道就你现在的实力，黑魔王都可以灭了你好多次了！”一激动，前世的毛病就开始犯了，训起某位忠犬来毫不留情。
　　“德拉克，你冷静点！”哈利一只手挠着头发，将原本已经很凌乱的头发弄得更加乱七八糟。
　　“冷静！你叫我怎么冷静！好啊，你翅膀硬了，就不像以前那样听我话了！哼，不理你了！”贵族风范全失的德拉克扭过头，不理哈利苦哈哈的笑脸。
　　罗恩张大了嘴，似乎从未见过这样的场面，乖乖！原来外界传言的是真的啊，看来哈利和德拉克・马尔福真的有不可告人的秘密啊！！
　　正想说什么的罗恩被赫敏一个失语咒（不知道有没有……）夺了声音，接下来，被赫敏给拖出了门外。
　　“等等啊，赫敏，我还想看看啊！”这时候罗恩的八卦男的天赋毫不留情的体现出来。
　　“看什么看，人家小两口谈情说爱，你跟着掺乎什么？”赫敏冷冷一瞥，说道。
　　罗恩那个抖啊，浑身冒着鸡皮疙瘩，虽然哈利和德拉克真的是情侣的事情打击到了他，但是他更想象不出一向冷冷的赫敏竟然会说出这样的话。
　　“德拉克，你不要担心我，有师叔在我身边，不会有事的。”哈利澄清的眼睛紧紧地盯着德拉克，想消除它的一丝不安。
　　“谁担心你啦……”德拉克原本高涨的气势突然灭了不少，连声音都变得有些忸怩，一张精致白皙的小脸霎时间变得通红。
　　“德拉克，我喜欢你。”看着这样子的德拉克，哈利觉得自己很有希望，趁热打铁的将这两天藏在心头最多的话说了出来。
　　“……开玩笑吧，以前这么多年也没听你说过喜欢……”德拉克的脸瞬间变得红的不能在红，脸上的温度几乎可以蒸蛋了。
　　“……德拉克，我是认真的，我的很喜欢你，以前是我迟钝，没注意到……”哈利不停的给德拉克加温，眼中的柔情几乎可以调出蜜来。
　　“所以，答应和我交往好吗？”诱哄平时和小蛇般精明，此时却和小兔子一般无措的德拉克。
　　“好……”几不可闻的声音从德拉克嘴里传了出来，德拉克也不知道是怎么了，对于哈利的表白，他并没有像被其他表白那样觉得无聊，甚至麻烦，他的内心甚至可以说是窃喜的。
　　“哈利如果你和我在一起，我会……咦？你答应了？”哈利准备循循善诱的话全部胎死腹中，极度兴奋地听见了德拉克的回应。
　　看见哈利呆呆傻傻的模样，德拉克扑哧一笑，点了点头，他可是贵族呢，被人表白可是光荣的事，他怎么可以像不知所谓的小鬼头那样羞涩呢！！（望天……那刚才是谁脸红了？）
　　“耶，太好了……”激动的哈利做出了平时不可能会做出来的事情，他将德拉克高高的抱了起来，疯狂的转着圈。
　　“喂喂……”
　　几乎就是第二天的晚上，有恃无恐的几个小鬼就准备去闯关了，反正四楼的魔法石不是真的，而师叔又会保护我们，怕什么。
　　几乎没有遇上什么困难，他们就到达了走廊，估计是谁帮忙把洛丽丝夫人和费尔奇引开了吧。也许指不定是斯内普教授呢！
　　不一会，他们就到了三楼楼梯――那扇门竟然已是半开着了。
　　“好家伙，他已经到了，”哈利悄声说，“看来那个暗中的人已经制伏三头犬了。”
　　然而开着的门却使他们更真切地意识到即将面对的一切。于是在隐形披风下，哈利转向其他人，说，“如果你们现在要回去的话，我是不会怪你们的。你们可以把隐形披风穿走，现在我已经用不上它了。”其实只是对无缘无故被卷进来的罗恩说。
　　“别傻了！”罗恩答。
　　哈利推开了门。门刚吱嘎地打开，他们就听到一阵隆隆的低哮声了。虽然看不见他们，那条狗的三个鼻子却不停地朝他们那个方向嗅着。
　　“OK！知道了对付他的方法，那么赫敏交给你了！”从怀中掏出一把萧，哈利交给了赫敏。
　　赫敏前世作为掌门可是琴棋书画样样精通呢，这种事情，完全小CASE啦。
　　一曲幽幽的带有古风味道的箫声想起，有种对过去的怀念。而三头犬从第一声音乐响起，那只狗的眼皮就开始垂了下来。
　　慢慢地，那只狗的咆哮声停了下来，它摇摇晃晃地跪在地上，然后猛地倒下，在地上睡熟了。
　　看了看三头犬旁边的笛子，哈利笑了笑，看来对方也知道了对付三头犬的方法了。
　　哈利他们小心翼翼的从三头犬身边经过，然后弯下腰拉了拉门环，门晃了一晃就打开了。
　　此时哈利他们的脸色更加的严肃，从这一刻起，他们知道，眼前的困难完全就是未知的，需要他们用自己的智慧好力量来面对了。
　　“你看到什么了？”德拉克紧张地问，现在的他的心情估计和冒险家小彼得有些像。
　　“没有，只是一片漆黑――看来没路下去的，我们只有跳下去了。”
　　说完哈利就跳了下去，一阵又湿又冷的空气立即向他扑来，而他只是不停地往下掉，往下掉――到底了！随着一声奇怪的、沉闷的声音，他落到一个软软的东西上面。由于他的眼睛还没有适应这里的幽暗，他就用手四处摸索了一下，发现自己竟然像是坐在一棵不知什么植物的上面。
　　“没事的！”他抬头对着已经变得像邮票般大小的地洞口大声叫。“你们可以跳下来的，这块地很软。”
　　要不是罗恩在，完全可以用琼华派的秘法“密音入室”，根本不用这么麻烦，不过哈利也很感动，他和罗恩的交情毕竟不深，但是罗恩为了他这个朋友甘愿来冒险，就说明了他是个值得深交的人。
　　罗恩跟着跳了下来，正好落在哈利身边。“这是什么东西？”他一下来马上问。
　　“我也不知道，是一种植物吧。我想是放在这儿减轻下坠力的。”哈利答道。
　　“不好！”赫敏突然出声，“你们快看看自己！”她跳了起来，拼命地要靠近那堵湿墙。她不断地挣扎，因为从她一落下来起，那棵东西就伸出象蛇一样扭动着的卷须缠住她的脚踝。而哈利和罗恩早已经不知不觉地被卷须爬上了身上，双腿被缠得结结实实了。
　　“不管任何植物，都怕火！”赫敏斩钉截铁的用着火球术，果然那些也好像被光和热吓着了，蠕动着、挥舞着退下了。
　　“这是‘魔鬼网’，斯内普教授讲过，它喜欢潮湿和黑暗。”德拉克总结道，毕竟自己的教父可是魔药大师，要是自己不清楚这么个简单的“常识”话，估计教父会用眼神杀了自己的。
　　“过了一关，走这边。”哈利心里默默的数着还有几关，指着一条看来是唯一入口的走廊说。
　　除了他们的脚步声，他们能听到的就是水顺着墙往下滴的声音。忽然他的心有些不安的预感，因为记起自己曾听说过的，巫师的地下室一般是有龙护卫的。要是他们遇到一条大龙的话――其实就算是诺伯已够他们受了。
　　一时间，哈利还是有些后悔了，干嘛要将自己的朋友都叫过来呢，早知道自己一个人偷偷去好了啊。

　　第五十九章（完结）

　　在“过五关、斩六将”之后，可怜的哈利一行四人才好不容易到达了最后一个房间，那里已经有一个人了――当然不是罗恩一开始认为的斯内普教授，也不是“那个人”。
　　“很意外吧？是我?”某只会移动的人形大蒜得意的昂起了他的大蒜头。
　　“是啊！”哈利同意的点点头，可脸上依旧是那副温和的笑容。
　　“哈哈哈，我就知道，你怀疑的人是斯内普吧，是啊，斯内普的确值得怀疑。有他像老鼠一样四处分散注意力真是十分有用。没有他，谁会去怀疑可――可――可怜、结――结――巴巴的奇洛教――教授呢？”奇洛笑了，但却不是平时的高声大笑，而是既尖锐又冷酷。
　　“恩恩，是的！”哈利点点头，表示同意。
　　的确，要不是知道斯内普教授和师叔的关系，要不是有着前世的记忆，也许真的会被蒙蔽过去也说不定。
　　“哈哈，好了，你现在知道了吧……”奇洛又笑了，此时的他一点也没有平时的懦弱，显得嚣张而又刺耳，的确，只有几个小孩，完全对他没有任何影响。
　　“让我来跟他说……面对面地说……”蓦地，一个很尖的声音从奇洛身上响了起来，而他却连嘴唇也不动一下。
　　“可是，主人，你的力量还不足够！”奇洛那像鸭子叫的声音瞬间静止了，诺诺的开口道，带着一丝惧怕。
　　“我已经有足够的力量可以这样做了。”那个声音似乎平静了一点，却有着不容置喙的威严。
　　“是，是……”奇洛的眼中明显带着一丝不甘，可是似乎不敢违背那个声音。
　　慢慢地，奇洛解开他的头巾。接下来会发生什么事呢？哈利几乎是有些期待地望着他。
　　包裹着奇洛头部的那条头巾飘了下来。没有了头巾，奇洛的头变得异常地小。然后，他缓缓地把背朝向哈利。
　　哈利本来是应该尖叫的，可他已经什么声音都发不出来了。
　　在本来应该是奇洛后脑勺的地方，竟然长着一张脸孔！那是一张哈利今生见过的最可怖的面孔（前世不算）：粉笔般死白的脸上，嵌着一双闪着红光的小眼睛，鼻子是裂开的一道缝，活像一条蛇！
　　“哈利・波特……”它低声说。
　　“‘伟大’的黑暗公爵？”哈利略带讽刺的喃喃自语道。
　　“我这个样子还称得上是伟大？”令人诧异的是，以脾气暴躁闻名的黑暗公爵竟然没有奇迹般的没有暴怒，嘶哑的有些类似蛇语的声音反而有一丝落寞和沧桑。
　　“你怎么了？”哈利皱起眉头问道，当然其他人听到的都是令人头皮发麻的嘶嘶声。
　　“哈利・波特，传说中打败我的婴儿……”同样以蛇语回答的黑暗公爵低声说道，“有些事情，我不知道怎么说，以前我的确是自大，暴躁的性格，但是我并不是精神病，哦，这是麻瓜们常说的一种疾病。”伏地魔此时竟然还有心情开玩笑，“自从我变成这样以后，我才知道了人外有人，天外有天，也知道了，在那些神明面前，我不过只是一只小小的蝼蚁……”伏地魔的声音格外的低沉。
　　“你碰见了谁？”几乎是肯定的，哈利立刻联想到某位神明――九天玄女和眼前落寞的蛇脸男子之间的不可说的二三事。
　　“你没必要知道，毕竟你很快就要是死人了……阿瓦达索命！”低沉且伤感的声音很快变得尖锐而疯狂。
　　一道绿色的光从奇洛，不，是伏地魔手中的魔杖发出，瞬间，哈利眼前并没有任何恐惧的感觉，反而被那绿色迷惑了。
　　“上清破云剑！”严肃又性感的声音瞬间传遍了所有人的耳朵，德拉克瞬间就知道了来人――正是他们的亲亲师叔――慕容美人啊！
　　灵力的剑气瞬间组成了一道网，挡住了那道绿光，将哈利保护的滴水不漏。
　　正当众人要松口气的时候，一个几乎看不见的身影迅速的冲到慕容紫英的身边，一掌直击面门，另一只手则做手刀状冲着紫英的手腕劈下，措不及防的紫英在手腕吃痛的瞬间，手中的剑掉了下来，来人抢夺完剑就瞬间远离了慕容紫英。
　　“哈哈哈，飞蓬，没有了镇妖剑，我看你怎么当神界第一高手？从今往后，神界第一高手就要易主了！”九天玄女张狂的笑声传满了整个密室，原本雍容华贵的气质此时却被疯狂所代替，娇艳的脸庞变得狰狞又恐怖。
　　不过，玄女，你真当镇妖剑和重楼一样是属于万能外挂型的？有了它就所向无敌了？不是武侠小说看多了吧！
　　斯内普从暗处走了出来，站在斯内普的身边，第一次近距离看着这个传说中的神。
　　“我不是飞蓬。”慕容紫英淡淡的说道。
　　的确，飞蓬早在几百年前就死了，他只是慕容紫英，更何况，现在的他就算有镇妖剑在手，也不可能是任何一个神的对手。
　　“飞蓬，你看你现在落魄的样子，哪里有当年第一神将的风采！”九天玄女完全忽略慕容紫英的话，自顾自的说着，“既然你这么没用，镇妖剑还是给我吧，至于你，还是魂飞魄散去吧！”
　　真是狠辣的女人，要人剑也算了，还要人命！
　　“是吗？臭婆娘！哼！”应慕容紫英之约前来助阵的重楼冷着一张脸说道，不管何时，重楼似乎都是这么张狂。
　　“重楼！”九天玄女的声音突然拔高，带着一丝恨意，“重楼！哼！你当我怕了你吗？就算我打不过你，我总归可以顺利逃到神界，等我修炼到一定境界,到时就是你们的葬身之时！”说着，准备施展瞬移。
　　还好，九天玄女还有一丝理性，知道自己不能以卵击石。
　　“既然如此的话，那么，臭老头，你还不出来！”重楼似乎对九天玄女的话并不在意，反而对着拨弄个没有任何在的空气说着。
　　“呵呵，魔尊，你还是这副急性子！”一个老人仿佛从虚空中走出来一样，他周围的空间有些微的扭曲，似泛起涟漪的湖面。
　　“神帝！”九天玄女大惊失色。
　　“是你！”慕容紫英瞬间认出就是这个声音带他到了这个世界。
　　“玄儿，你还不知错吗？”神帝原本慈祥的脸庞变得严肃而肃穆。
　　“为什么？为什么是这样？你永远最宠的就是飞蓬，永远，你的眼里为什么永远都没有我这个女儿？？”九天玄女似乎知道大势已去，眼中的神色疯狂。
　　“玄儿，你……哎……”老人的脸上有着一丝疲惫，“当年你向我告密，关于重楼和飞蓬之事，最终我将飞蓬贬入下界，就是考虑到你的感受，琼华之事，你私传神界旨意，我也压了下去，至于飞蓬，我一直愧对他，所以才将他送往这个世界，除了希望飞蓬能远离你，得到自己应该得到的，就是希望你能忘记有飞蓬这个人，忘记你心中所有的不愉快……”对于女儿的不理解，即使身为神帝，老人也很无奈。
　　“所以，玄儿，不要执迷不悟，回神界去吧！”说着老人虚空一抓，将九天玄女手中的镇妖剑抢了回来，旋即打开了一个黑色的空间，将九天玄女扔了进去。
　　良久，老人一句话都没说，似乎在思考些什么……
　　“玄女之过，我会解决，琼华派的弟子我都将其放出，至于你……”指着双面人奇洛，神帝说道，“我知道你受了玄儿的逼迫，放心，我会补偿你，将你的灵魂恢复完整。”
　　附身奇洛身上的伏地魔松了口气，在玄女身边的时候，他才知道原来分割灵魂是多么危险的事情，虽然在玄女身边受尽了嘲讽和蔑视，但是得到了恢复的机会，一切都是值得的。
　　不过，没有人会再提伏地魔的疯狂和欲望了，有这么多大BOSS在，他也折腾不出什么了。
　　“紫英，”在一旁看了半天戏的重楼说道，“你和他的身体问题我考虑好了，你只要将自己的神格放出，就会没事，毕竟灭神针只针对神族，至于他，由于另一个人格是自然衍生的，只要分割就好，不会产生那个笨蛋的副作用，但是毕竟只是一半的灵魂，所以将你的神格和他的灵魂连接在一起，送去转世就可以了！”
　　“就按你说的做吧……”紫英和斯内普进行了眼神交流，很快得出了结果。
　　不知道从什么时候起，这两人的默契就好到这个程度了，往往一个眼神就知道对方在想什么。
　　“后悔吗？”仪式结束之后，斯内普问着慕容紫英，毕竟这样就意味着慕容紫英放弃了永生的生命。
　　慕容紫英入迷的看着城堡外明朗的天空，就在斯内普以为慕容紫英不会回答的时候，一个轻轻的、却带着肯定和坚毅的声音飘荡在空气中。
　　“不，永远不，因为……有你……”

――全文完――
