HP同人之庄周梦蝶
　　作者：寒夜初雪

　　楔子

　　哈利・波特是个孤儿，从小就没有爸爸妈妈，跟着他的亲戚德思礼一家住在女贞路4号一幢带着小花园有四个卧室的房子里。
　　他的威农姨父又高又胖，留着一脸的大胡子；佩妮姨妈高高瘦瘦，脖子很长很长；达力表哥也很胖很胖，胖得眼睛都要看不见了，脾气也很坏，可佩妮姨妈总是叫他“我亲爱的小达达”、“我可爱的小达达”，即使他砸坏了刚买的电视机！哈利是个乖孩子，总是帮姨妈拔花园里的杂草、帮姨父洗车，可他们还是不喜欢他，总是放任达力表哥揍他，还把他关起来饿他的肚子，让他住在一个废弃的碗柜里。
　　这天，哈利做了一个很长很长的梦，他梦到自己离开了佩妮姨妈家，离开了碗柜和打骂，到了一个很大很大的城堡里。那儿的世界是那么的……那么的……哈利今年六岁，才上一年级，他找不到一个合适的词来形容那里的好。
　　那里很好玩，有会变来变去的楼梯，会飞来飞去的幽灵，会说话的照片（画像）……那里有很多很好的哥哥姐姐，都穿着很奇怪的衣服。其中对他最好的是一个白头发的哥哥，每天都拿很多好吃的糖果和蛋糕给他吃，他从来没吃过那么多那么好吃的东西，不应该说他几乎没吃过蛋糕和糖果。听到他这么说，白头发的哥哥和其他哥哥姐姐都很生气，哈利被吓得哭了起来，他又说错话了么？不过哥哥们没有打他，还拿了更多好吃的和好玩的给他。有几个姐姐还哭了起来，抱着他不停的掉眼泪。
　　被人抱着的感觉真暖和。
　　一个红头发的哥哥经常陪他玩，还有一个喜欢拿着厚厚的书打红头发哥哥的姐姐会教他认字。哈利有点怕她，因为那么厚的书打起人来肯定很疼，虽然他经常挨打，可还是怕。听到他这么说，喜欢打人的姐姐又抱着他哭了起来，红头发哥哥很生气的嚷嚷着要去姨妈家打人，被喜欢打人的姐姐用厚厚的书一下拍的没了声音。
　　还有那个凶凶的大鼻子叔……教授，虽然也会骂他，还喜欢给他喝苦苦的或者辣辣的药，可对他还是很好的，给他喝完药以后会脸臭臭的摸出颗糖来给他吃……那糖哈利看见过，是那个长着很长很长的白胡子的老爷爷给他的。看见他从口袋里掏出糖来，所有的哥哥姐姐都张大了嘴巴看着他，他们也想吃糖吗？哈利是好孩子，他愿意把糖分给哥哥姐姐们吃。
　　但大鼻子教授的脸更臭了，白头发哥哥后来偷偷告诉他说他们不是想吃糖，而是很惊讶教授的口袋里竟然会有糖果。
　　白头发哥哥不许哈利叫他哥哥，因为哈利与他一样大，可是哈利才上小学一年级，白头发哥哥看起来与中学生一样大……
　　“砰……砰……哈利，起来！起床了！赶快！”佩妮姨妈的尖叫打断了哈利的回味。他不甘愿地爬了起来，老天，他多想再躺回去，再次回到那奇妙的梦中。
　　但他得起来去做早饭了，从上小学开始他就从拔草、洗车等家务的基础上又增加了做早饭这一样，尽管他的个头只有灶台那么高，每天得站在小凳子上才能看到锅里的食物。
　　哈利穿好衣服推开碗柜的门，是的，碗柜，从他有记忆起，他就一直住在这个破旧的黑洞洞的碗柜里。
　　他想念梦中那宽敞的卧室和大大的软软的床。
　　白头发的哥哥说那不是梦，可是那明明是梦么，几个哥哥姐姐送的玩具和好吃的都没带回来。
　　脸上重重的一击让哈利从回忆中醒来，男人把他拎起来，重重地扔进碗柜，啪地从外面栓上门，大骂道：“竟然把面包烤糊了……今天不许吃饭！”
　　女人在外面安抚着宝贝儿子：“达达，哦，我亲爱的达达，别生气，妈妈给你烤你最喜欢的香肠和……”
　　哈利晕了过去，第二天早上他红肿着脸颊爬出碗柜去做早餐时，他已经忘记了那个神奇的梦和那些哥哥姐姐们。
　　只是有一个黑黑的影子时常在他梦里出现，带着甜甜的糖果香味……

　　鸡飞狗跳的入学（上）

　　时间就在上学、做家务、挨打与挨饿之间过去，哈利终于小学毕业了。虽然佩妮姨妈说要把他送到那所叫作石墙的综合制中学去读书，还把哈利的一件旧衣服染黑了作为校服，他仍然很高兴――他终于要离开这儿，离开挨打挨饿的生活了。
　　因此他对脸盆里那件黑乎乎散发着臭味的衣服什么也没说，向利落地做好了四个人的早餐。哈利吃饭一向很快，因为他随时可能因为达力的不高兴把餐桌掀掉了而一整天再没有任何食物。
　　吃到一半的时候，他们都听到信箱咔哒响了一声。威农姨父看着报纸，头也不抬地说：“达力，去拿信。”
　　“叫哈利去。”
　　哈利什么都没说，狠狠地再塞了两口面包后离开餐桌去拿信。擦脚垫上有三样邮件，一封是威农姨父的姐姐玛姬姑妈寄来的明信片，一封似乎是账单，而第三封的信封上竟然写着哈利的名字。
　　哈利没有德思礼一家以外的亲戚，没有朋友，也从来没有人写过信给他。但信封上写的很清楚：
　　萨里郡
　　小惠金区
　　女贞路4号
　　楼梯下的碗柜
　　哈利・波特先生收
　　正在打量着信封，旁边突然伸过来一只手将它夺了过去，哈利愣了愣，小声道：“那是我的信。”
　　威农姨父显然听到了他的话，笑道：“谁会给你写信？”他说着从达力手里拿过那封信，只看了一眼就脸色大变，叫道，“佩……佩妮！”
　　佩妮姨妈看到那封信以后几乎晕倒，他们把哈利与达力拎起来扔出厨房，后来哈利再没听到他们提这封信的事情。哈利很好奇是谁写信给他，但他不敢去问，他在这个家是不许提问题的。
　　但当天晚上，威农姨父与佩妮姨妈第一次无视达力的不满与抗议，将达力放玩具的房间清了出来，让哈利搬离了那个睡了十年的碗柜。
　　所有人都以为事情已经过去了，但第二天，达力去拿信的时候大叫道：“又有一封信，女贞路4号最小的一间卧室 哈利・波特先生收……”
　　接下来是一片混乱，而哈利仍然没有拿到属于他的那封信。
　　第三天是三封一模一样的信……
　　第四天，十几封同样的信从门缝和卫生间的小窗户扔了进来，威农姨父用木板将前后门都钉死了……
　　第五天，二十几封同样的信被毫不知情的送奶员从窗口递给了佩妮姨妈……
　　第六天，威农姨父正在高兴周末不会有邮差时，几百封信从壁炉、水龙头和烟囱里飞出来。威农姨父不能忍受地带着一家人开车离开了家，开了一整天后在一个汽车旅馆住下……
　　第七天，旅馆的老板娘给他们送过来一百封同样的信，威农姨父租了条破旧的划艇，把一家人带到了海上一块巨大礁石上的一间小的可怜的破烂的小屋里。
　　天很冷，壁炉里什么也没有，寒风透过木墙的缝隙吹得他们浑身冰冷。四个人分吃了一包薯片和四根香蕉后，分别在两个房间里裹着他们能找到的几条发霉的被子睡了。
　　威农姨父与佩妮姨妈睡在隔壁房间的床上，达力睡在虫蛀了的沙发上，哈利只分到一条破烂的薄被子，蜷缩着睡在一块最不硌人的地板上。
　　他没有睡着，又冷又饿。外面的狂风暴雨让他担心屋顶会塌下来，时间已经接近午夜，再过几十秒就是他11岁的生日了。
　　轰……轰……
　　小木屋摇摇晃晃，哈利坐起来盯着房门，有人在敲门。
　　“哪儿在打炮？”达力迷迷糊糊地说。
　　“门外是什么人？”威农姨父抱着一支来福枪紧张地跑出来，“我警告你――我有枪！”
　　接下来的时间，哈利觉得自己在做梦一样……
　　一个长着蓬乱长发和胡须的巨人推开门――门直接倒在地板上了――进来，告诉哈利他是一个叫做霍格沃茨的魔法学校的钥匙保管员海格，而哈利自己和去世的父母都是巫师。海格把偷吃他送给哈利的生日蛋糕的达力变出了一条猪尾巴――本来是想把他变成猪的，但没成功，又用雨伞把壁炉点着――壁炉里没有一根木柴。
　　哈利终于看到了那封折腾了他们几天的信，那是霍格沃茨魔法学校的副校长麦格教授写给他的录取通知书。而他们用来送信送报的却不是人或者车，而是猫头鹰，这让哈利对传说中的魔法更加好奇起来。
　　天亮后，海格带着哈利来到伦敦的一个叫做破釜酒吧的地方，这个小酒吧只有巫师才能看见，哈利在这儿受到了人们的热烈欢迎，他这才意识到海格说的他很有名气是怎么一回事儿。
　　破釜酒吧的后门通往巫师的购物街――对角巷。那儿的一切都让哈利感到新奇：矮小丑陋的妖精、危险刺激的铁道小推车，做为货币的金币银币，会自己动来动去的卷尺，各种有趣的魔法书和最为神秘的魔杖……
　　哈利在摩金夫人的长袍店认识一个长着铂金色头发的男孩，他确定自己从来没见过这个男孩，但不知道为什么，哈利总觉得他看起来很眼熟，就连他那种慢吞吞拖长了声音说话的声调也很熟悉。
　　“喂 ，”男孩说，“也是去上霍格沃茨的吗？”
　　“是的，”哈利回答，一边疑惑地看着男孩，“你叫什么名字？”
　　“我叫德拉科，德拉科・马尔福。”男孩抬起下巴骄傲地说，“你呢？”
　　“我叫哈利，哈利・波特。”
　　“哦……什么？”德拉科忘记再拖长声音说话，惊叫道，“你是哈利・波特？哦，对不起……”
　　哈利摇摇头，面对着他比面对破釜酒吧里那些狂热的成年巫师们自在多了。
　　德拉科抿抿嘴岔开话题：“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了，然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我想逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷带进去。”
　　哈利终于忍不住问道：“什么是飞天扫帚，是做什么用的？”
　　“你不知道飞天扫帚？”德拉科惊讶地问。
　　哈利慢慢地红了脸：“我今天是第一次知道魔法，也是第一次知道飞天扫帚。”
　　德拉科恍然大悟：“哦，我忘了，你是跟麻瓜们一起长大的。”
　　哈利听海格说过麻瓜这个词，那是指不会魔法的人。他点点头：“我以前一直以为魔法是写童话故事的人编出来的……不过我以前经常梦到会飞的摩托车，真的有会飞的摩托车吗？”
　　德拉科愣了半晌，问：“摩托车是什么？”
　　哈利也愣住。
　　男孩连忙道：“你看那个人。”他说的是窗口的海格。
　　“那是海格，”哈利说，“他在霍格沃茨工作。”
　　“哦，”德拉科说，“我听说过他，他是做仆人的，是吧？”
　　哈利不高兴了：“他是狩猎场的看守。”
　　德拉科却没有看出他的不悦，继续道：“对，一点也不错。我听说，这个人很粗野，住在校园里的一间小木屋里，时不时地喝醉酒，玩弄些法术，结果把自己的床也烧着了。”
　　哈利涨红了脸，气呼呼地道：“我不许你这么说他，”他盯着德拉科呆愣的脸说，“是他告诉我魔法的事情，是他带我来买东西，也是他送给我这一生的第一件生日礼物，他是个好人。”
　　德拉科面对哈利的怒火显然有些无措，张了张嘴不知道要说些什么，看见他气冲冲地转身要走，连忙拉住道：“呃……那个……别生气，我不是故意的……”
　　哈利转过身，瞪着碧绿的大眼睛看了他一会儿，终于笑道：“不许再说我朋友的坏话。”
　　男孩有些委屈：“我不是你朋友吗？”
　　“当然是，不过我得走了，还有很多东西要买呢。”
　　德拉科点点头，又想了想，道：“在开学前我们可以写信联系。”
　　哈利回到家就把自己的东西藏在了房间里，而威农姨父和佩妮姨妈自从看见海格送给他的那只被他取名海德薇的白枭后再没进过他的房间。达力的猪尾巴还在，从哈利回来就一直不敢靠近他，远远的看见他就脸色发白的躲起来――虽然他那庞大的身体经常会影响躲藏效果。
　　威农姨父和佩妮姨妈没有再叫他做过家务，事实上是完全忽略了他的存在。哈利很高兴，每天吃完饭很自觉地洗碗，然后再不出房间一步，只是躲在房间里看他新买的那些课本。
　　《千种神奇草药及蕈类》和《怪兽极其产地》两本课本都很有意思，前者有许多千奇百怪的植物，其中一些还会动会说话，而后者的怪兽在书里扑猎、吼叫，就好像在看电视节目一样；《标准咒语，初级》和《初级变形指南》都会给你演示魔法，哈利照着课本学了几条最简单，有的一学就会，有的要重复很多次。德拉科在信里说他学的很快，哈利这才放了心，他一直觉得自己很笨，总怕会因为自己太笨而被霍格沃茨拒绝入学。
　　在他看来，魔药学是最没劲的课本，不需要魔杖，里面的药材也有很多是很可怕很恶心的，再加上那些配方很难记，他只翻了一遍就把书丢在了一边。但德拉科警告他最好把书看熟，因为霍格沃茨的魔药学教授就是他的教父，西弗勒斯・斯内普教授是整个霍格沃茨最可怕的教授，就算是他的教子，德拉科本人也从小就很怕他。德拉科敢于在他严厉的父亲面前撒娇、阳奉阴为，却从来不敢违背他教父的意思。鉴于朋友的忠告，哈利只能勉强自己把那本枯燥、可怕的魔药书再翻了一遍，至于效果如何？哈利安慰自己：如果自学就能学会，还去学校做什么？

　　鸡飞狗跳的入学（下）

　　九月一日那天，威农姨父和佩妮姨妈脸色难看地把哈利送到国王十字车站，他们是送达力去伦敦的一家医院做切割手术的，他得在去斯梅廷中学之前把那条猪尾巴割掉。当他们得知哈利要找的是9又3/4站台时，都嘲笑起来，然后丢下他开车离开了。
　　哈利站在第9站台和第10站台之间，手足无措。他几乎就要去询问车站的警卫了，但想到德拉科说过，麻瓜们不知道魔法界，更不知道霍格沃茨时，只好作罢，开始后悔没有问问他或者海格9又3/4站台到底在哪儿。
　　正当他一筹莫展时，一群人从他背后经过，谈论着麻瓜、站台之类的。哈利大喜，连忙跟了上去，发现那几个有着火红头发的男孩在第9与第10站台交界的地方神奇的失去了身影。那个好心的胖胖的夫人让自己小儿子罗恩给他做了示范，这才顺利地进入了9又3/4站台。
　　在双胞胎的帮助下把行李箱搬上车，在车尾找到一个空包厢坐下，哈利松了口气。他羡慕地看着那个好心的夫人与孩子们一一吻别，凑巧的是，那个叫罗恩的孩子也坐进了他的包厢。
　　两个人刚聊了几句，德拉科就带着两个高高胖胖的男孩子找了过来，他说那是高尔和克拉布，而哈利则想到自己的表哥达力。
　　哈利正高兴地叫德拉科坐下一起玩时，罗恩却笑了起来。德拉科脸色难看地道：“你觉得我的名字太可笑是吗？不用问你是谁，我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸……”
　　哈利从罗恩笑出声就知道不好，德拉科少爷的脾气可不算好，连忙出声打断他的话道：“德拉科的名字很好听啊，龙啊，多威风的名字，对吧？啊，有人卖吃的呢，我饿坏了，得去买点东西吃，你们呢？”
　　德拉科见哈利夸奖自己的名字，脸色缓和下来，傲慢地道：“哈利，那些东西有什么好吃的，我带了很多蛋糕和糖果，是我妈妈亲自做的，很好吃的。而且马尔福家有个自己的包厢，”他说着用轻蔑的眼神看着有些破旧的包厢，“比这儿可豪华几百倍，你去我那儿坐吧？一会儿我的家养小精灵会送午餐过来的，有鳕鱼排、鱼子酱、土豆泥和水果。”
　　哈利犹豫了一下，看向罗恩，德拉科撇了撇嘴道：“好吧，韦斯莱，你也可以一起来。”
　　罗恩嚅嚅着，显然被吸引了，却拉不下脸来，哈利怂恿道：“罗恩，一起去吧，你一个人坐这儿多没劲啊。”
　　小孩子本来就喜欢热闹，有个什么不愉快忘得也快，加上有美食的诱惑，罗恩抬头看了看德拉科，见他没有不欢迎自己的意思，便红着脸点了头。
　　打开马尔福家的包厢时，里面已经有两个人在了，一个是长得挺英俊的黑人男孩，一个是个黑发黑眼神情高傲的女孩。看见德拉科进来，便问道：“德拉科，找到我们的救世主男孩了没有？”
　　德拉科笑着让开身子，露出他身后的哈利。
　　看得出来两个人都有些惊讶，但马上收敛神情礼貌地微笑着向他颔首。
　　黑人男孩站起来向他伸出手道：“我是布莱斯・扎比尼，这是潘西・帕金森，很高兴认识你，波特先生。”
　　帕金森很高傲很淑女地向他点了点头。
　　马尔福家的包厢装饰豪华，比普通包厢宽了两倍有余，七个人都在包厢里坐下来也不显得拥挤。
　　扎比尼看见韦斯莱，眼睛闪了一下，没说什么。帕金森则高傲地道：“红头发，旧袍子，满脸雀斑，你是韦斯莱家的吧。”
　　罗恩立刻涨红了脸，哈利也有些生气。扎比尼正要说点什么缓和一下气氛，包厢门突然被推开了，一个圆脸男孩含着眼泪走进来，问道：“对不起，你们看见我的蟾蜍了吗？”
　　哈利和罗恩摇摇头，德拉科与帕金森都皱起眉，扎比尼连忙道：“隆巴顿是吗？别急，它会自己回来的，没人跟你说过吗？魔法生物是认识自己的主人的。”
　　“是啊……那么，如果你们看见……”男孩抽抽嗒嗒地走了。
　　包厢里的人便都没有再提起之前的不快，德拉科拿出自己带来的蛋糕和糖果放在桌子上与大家分享。
　　甜点还没吃完，包厢门又一次被打开了，那个叫隆巴顿的男孩又走了进来，跟他一起的还有一个小姑娘，长着一头浓密的棕色长发。
　　“纳威丢了一只蟾蜍，你们看见了吗？”她说话的样子有些高傲。
　　帕金森撇了她一眼问：“你是谁？”
　　女孩有些不好意思地笑道：“你好，我叫赫敏・格兰杰。”
　　“格兰杰？”帕金森疑问地看向德拉科与扎比尼，他俩摇了摇头，她便露出轻蔑的神情道，“这儿也是泥巴……”
　　哈利大惊，德拉科曾告诉过他，巫师们都看不起麻瓜，也看不起麻瓜出身的巫师，管他们叫做“泥巴种”，虽然德思礼一家对他不好，但哈利并不会看不起麻瓜，他也不喜欢和人吵架，于是连忙打岔道：“格兰杰你好，我叫哈利・波特。”
　　“真的是你吗？”赫敏惊讶地问，“你的事我全知道，当然，我额外多买了几本参考书……我家没有一个人懂魔法……听说霍格沃茨是最好的魔法学校……所有的课本我都背会了，我只希望这能够用……你们知道自己会被分到哪个学院吗？听说分了四个学院，不知道哪个更好些，我得先打听一下才行……”
　　她连珠炮似地说了一大段，几乎所有人眼睛里都是圈圈，当听到她说她把所有的课本都背会了时，每个人都显出吃惊的表情。哈利偷笑了一下，推了推德拉科说：“你一直显摆说你会很多魔法，那你把那些书都背出来了吗？”
　　德拉科忘了摆他的贵族派头，咽了口口水摇摇头，又逞强道：“背出来有什么用？我会用那些魔咒了，也会做很多魔药。”
　　“啊，你好厉害，我在家里也试课本上有的一些魔法，但只有几道简单的起作用了，魔药还没练习过，你说我不会因为这个被拒绝入学吧？”赫敏有些担心地问。
　　看到她眼中的崇拜，德拉科得意起来，再次抬起了他的小下巴道：“应该不会的，至少我没听说过没有违反重要校规的学生被拒绝入学或者开除。”
　　赫敏这才松了口气问：“你们知道是怎么分院的吗？不会是考试吧？不行，我得去把书再复习一遍，那么，霍格沃茨见了。”
　　哈利看着女孩风一样的刮出去，不由失笑。
　　帕金森有些不高兴地问：“德拉科，你对这个泥巴种这么和气做什么？”
　　德拉科噎了一下，回答道：“你看她这么好学，肯定是个拉文克劳，那么她是泥巴种也就没什么了。”
　　“拉文克劳？我记得是四个学院中的一个，那里很好吗？”赫敏不知为何再次出现在门口。
　　“是的，拉文克劳只收聪明好学的学生，而且听说拉文克劳塔里的书比学校图书馆里的还多。”
　　“啊，本来还想去格兰芬多的，那我得再考虑一下了。不过听说最优秀的巫师，霍格沃茨的校长是出自格兰芬多的啊？”
　　德拉科不屑地道：“格兰芬多里全是不读书又鲁莽的笨蛋，而且历界校长里头就数格兰芬多的最少了。”
　　罗恩听了这话，涨红了脸跳起来道：“斯莱特林才是阴险狡诈呢，格兰芬多那是勇敢！”
　　他这话就像捅了马蜂窝，五个贵族显然都是斯莱特林，立刻看向他，若不是哈利及时打圆场，只怕就要打起来了。
　　“我看你们的立场都有失公正，所以这也没什么好争的。我觉得肯定四个学院都有自己的优点，要不然为什么学校要留着它呢？”
　　德拉科白了他一眼道：“你就会和稀泥。”
　　哈利傻笑：“我很怕吵架啊。”
　　帕金森上上下下打量着他，不屑地道：“你这胆子也做救世主？不会把你分进赫奇帕奇吧？”
　　虽然她这样说，这架却也没能吵成。
　　赫敏这才想起自己回头是做什么来了：“我是要提醒你把校袍换上的，火车快要到站了。”
　　除了哈利，其他人都是穿着长袍的。哈利便站起来道：“我的东西还在那边呢，那我就过去换衣服，我们霍格沃茨见。”
　　这里列车的广播也响了：“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　哈利刚换好长袍，列车就慢慢地停了下来。他随着人流推推搡搡的下了车，觉得自己胃里的东西直往上翻。
　　站台又黑又小，幸好来接新生的是海格，他把一盏灯高高的提在学生们的头顶，他们这才不至于摔倒。
　　坐船经过一片湖泊，攀上一条山岩中的隧道，终于来到城堡的大门前。
　　这儿将是自己未来七年生活的地方了，哈利好奇地左右张望，真正的离开了那个可怕的家，进入这神奇的魔法学校。这个教授好严厉，希望她不会体罚学生……哦，那是什么？幽灵？天啊，那就是要给他们分院的帽子？太脏了吧？而且唱的歌好难听……不过还好不需要考试，不用担心会被拒绝入学……进哪个院好呢？像他这么笨，肯定会进赫奇帕奇吧，或者是斯莱特林？只有他自己知道，其实哈利・波特不是个乖孩子……
　　当叫到哈利・波特时，大厅里开始响起一片嗡嗡声。哈利戴着分院帽坐在凳子上，听到一个声音在他耳朵里说：“难，非常难……哦，你可不像是在麻瓜们中间长大的孩子……那么，斯莱特林！”
　　斯莱特林的长桌上响起热烈的掌声，德拉科高兴地站起来把他拉到自己身边坐下，哈利看见罗恩坐在格兰芬多的长桌边愤怒地看着自己。

　　开学第一周

　　哈利安静地坐在德拉科旁边，有人和他打招呼时便送上一个害羞的微笑，忽闪的碧绿大眼萌倒不少母性大发的高年级女生。
　　哈利吃饭是很快的，因为他总是需要担心自己会因为达力掀掉了餐桌或者叫他现做什么而饿肚子。德拉科在火车上就见识过他吃饭的狼狈样了，一见到餐桌上堆满食物，立刻低声警告道：“哈利，你给我吃慢点，不许丢脸。”
　　哈利叹了口气，看看不远处格兰芬多长桌边食物与刀叉齐飞的热闹情景，又看看左右斯文高贵的斯莱特林们，开始后悔自己为什么没有去格兰芬多。
　　好吧，早晚得习惯这种做派，况且霍格沃茨也不会吃不饱饭。他双眼冒光地看着桌上的烤牛肉、烤子鸡、猪排、牛排、腊肠、马铃薯……从来没见过这么多好吃的，更没尽情地吃饱过。哈利用他最文雅的动作把每样都往餐盘里拿了一点，德拉科坐在一旁直皱眉。
　　“慢一点……再慢一点……把口中的食物咽下去再吃下一口……该死，咀嚼别发出声音……刀叉也别碰出声音来……哈利，你怎么了？”德拉科迟疑地看着哈利突然扔下刀叉抱住脑袋一脸痛苦的表情。
　　“没……没什么。”哈利捂着额头看向主宾席，曾在破釜酒吧遇见过的奇洛教授正在跟一位头发油腻、长着大大的鹰钩鼻的老师说话……这个老师好眼熟的感觉……
　　“德拉科，那位跟奇洛教授说话的老师是谁？”
　　德拉科扭头看了一眼道：“我跟你说过的，我的教父，斯莱特林院院长，魔药学教授西弗勒斯・斯内普。”
　　哈利点点头，他知道那是谁了，但虽然那个教授看起来很凶的样子――从哈利看向他起就一直在朝哈利瞪眼睛散发冷气了――但其实是个好人啊，虽然不知道为什么，但哈利就是知道，他对他很好。
　　朝持续向他放冷气的斯内普教授甜甜一笑，无视教授那僵硬的表情，低下头再次大吃起来。德拉科顾不得餐桌礼仪，一个劲低声叫着：“慢点，哈利，你给我慢点……”
　　哈利从来没吃的这么饱过，他一直在不停地往嘴里塞食物、甜点，直到再也塞不下半口布丁为止。到邓不利多宣布全体一起唱校歌时，他几乎要被撑得站不起来了，眼睛也半睁半闭困得不行。跟着大家念完校歌，最后回斯莱特林的公共休息室时，德拉科不得不拉着他才能勉强跟上大家，不至于让他走丢或者摔跤。
　　迷迷糊糊地跟着德拉科，一边瞌睡一边想着什么时候能休息，而之后的事情，他完全没有印象。因此当第二天一大早，德拉科把他从床上叫起来时，哈利奇怪地看着他怒气冲冲的脸，完全不知道自己哪里得罪了他。
　　德拉科嘴角抽搐地看着救世主无辜的眼神，更怒了：“该死的你昨天吃那么多还吃饱了就睡你是猪吗还一直跟着我我走哪跟哪摇也摇不醒连教父过来训话也还在睡还好首席选拔不是昨天不然我一定杀了你！”
　　哈利星星眼地道：“德拉科你好厉害，一口气可以说这么长一句话。”
　　“哦，梅林的袜子，为什么我会认识你？”德拉科泪奔着去了浴室洗漱，“动作快点，我可不想第一天上课就迟到。”
　　哈利跳起来冲进浴室，无视一旁惊叫的德拉科直接脱光了跳进热气腾腾的浴缸，他昨天就没洗澡，又不认识路，得赶快才行。
　　德拉科尖叫：“波特，那是我要用的！”
　　哈利舒服地叹了口气道：“这浴缸大的像泳池一样，你也进来好了，又不挤。”
　　德拉科嘴角再次抽搐，想了半天还是脱了衣服跳进浴缸――时间不早了，他不想迟到，也不想没早餐吃，而且是他先进来的，为什么要便宜了波特啊？
　　魔咒课、变形课和草药课哈利都比较擅长，虽然教变形课的麦格教授非常严厉，但只要你认真听课认真写作业，她也不吝于给分，原本不是很喜欢救世主的斯莱特林新生在他一周内给斯莱特林挣了几十分后也不再排斥他。至于高年级学生，至少有一大半是不喜欢他的，德拉科说那是因为他们大多是食死徒家庭出身。
　　哈利对此只能耸耸肩，他讨好了德思礼家十一年也没半点成效，所以他也就不再费劲去改善明知不可能改善的关系了。
　　黑魔法课对哈利来说是个折磨，且不说奇洛教授身上浓得能呛死人的大蒜味和他结结巴巴的故事，不知道为什么，这个看起来胆小如鼠的教授给他的感觉很不安，有几次单独碰到这位奇洛教授时，他都有一种被什么人恶意盯住的感觉，就像以前每次被达力带着他的跟班找他麻烦前一样，甚至比那要可怕的多。这让他不得不尽量远离奇洛教授，幸好哈利一般不单独行动，总是与德拉科形影不离。那些对救世主有恶意的斯莱特林们把他称作是马尔福家的跟班，罗恩对此也极为不满――本来哈利进了斯莱特林就让他很不高兴了，何况还成了他最讨厌的马尔福家的跟班，他是救世主啊，口胡！
　　魔药课在周五，周四晚上刚吃过饭，德拉科就抓着哈利让他把魔药学课本的前两节内容都背了下来，他说：“反抗无效！哈利，你没发现教父对你特别讨厌吗？”
　　哈利呆呆地摇头：“我只发觉我对魔药学特别讨厌。”
　　德拉科白了他一眼道：“我写信问过我爸爸了，他说教父读书的时候与你父亲的关系特别差，一个是格兰芬多，一个是斯莱特林，属于一见面就打架的那种。”
　　“打架？”哈利惊讶地道，“那谁打赢了？”
　　“你爸爸有三个朋友与他形影不离，不过教父的魔法和魔药都相当不错，所以互有输赢，不过毕竟他势单力薄，输的时候还是多些。”
　　“所以教授就看我不顺眼，因为我长得像我爸爸？”哈利突然有些郁闷。
　　“咳，这只是猜测。不过教父被称为霍格沃茨最可怕的教授，这可不是猜测，所以你一定要把这些背出来。就算他不故意找你麻烦，魔药是很容易出错的东西，你不预习的话，只怕明天你活不过那堂课。”
　　哈利抖了一抖，不再反抗。
　　第二天一大早，哈利在吃早餐时收到海德薇送来的一封信，这是他来霍格沃茨后收到的第一封信。
　　那是一张字条，是海格给他寄来的，请他下午三点去他那儿喝下午茶。
　　哈利把字条拿给德拉科看，问道：“德拉科，你跟我一起去吧？”
　　德拉科不屑地道：“我才不要去那个守林人屋里人，太不符合马尔福的身份了。”
　　“你真不去？”
　　“不去。”
　　哈利叹了口气道：“好吧，那我只好叫罗恩去了，他一定很愿意陪我去那儿。可惜了，我本来还说跟海格混熟了以后找他一起去禁林看独角兽呢。”
　　德拉科的眼睛亮了起来：“独角兽？”
　　“是啊，那天海格来接我是说他是守林人，我就问林子里有什么，他说的动物里就有独角兽，当然还有很多其它动物。”
　　“好吧……看在你的面子上，我就陪你走一趟。”
　　哈利窃笑。
　　魔药课教室就在斯内普教授的办公室的对面，一走进教室哈利就忍不住打了个冷颤。里面极阴冷不说，沿墙摆放着的玻璃罐里浸泡着的动物标本既可怕又恶心。
　　当斯内普教授走进来时，所有人都安静下来。这个阴沉沉的魔药学教授即使是一言不发的站在那儿，他也能让你感觉到一种可怕的压力，让你恨不得把自己缩成一团，让他永远看不见你。
　　斯内普说完一段极有威慑性的开场白后，突然道：“波特，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　水仙根他知道，艾草也知道，可这句话他不知道是什么意思啊。哈利只好摇摇头：“我不知道，先生。”
　　斯内普撇了撇嘴：“那么，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　牛黄？那是什么？哈利哀怨地看了德拉科一眼，斯内普教授问的问题根本不是昨晚上背的那些，白辛苦一晚上了。
　　“我不知道，先生。”
　　“波特，你拿到书有一个月了，你翻过去？再问一次，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　啊，这个知道，他在《千种神奇草药及蕈类》上看到过。哈利开心地咧开嘴道：“没有区别，教授，它们是同一种植物。”
　　斯内普点点头，脸上并没有显出高兴的表情来，只是淡淡地道：“斯莱特林加2分。马尔福，回答前两个问题。”
　　德拉科站起来，用他拖得长长的声音回答道：“水仙根粉和艾草加在一起可以制成一服生死水，牛黄是从牛的胃里取出来的，有很强的解毒作用。”
　　“很好，斯莱特林加10分。”教授的声音突然严厉起来，“你们为什么不把这些都记起来？”
　　众人都手忙脚乱地摸着羽毛笔和羊皮纸，沙沙地写了起来。
　　讲过一些魔药制作的基础之后，他们两人一组地开始制作一种治疗疥疮的简单药水。哈利自然是与德拉科一组。
　　“不，哈利……”德拉科低声叫道，“蛇的毒牙要粉碎的……称的时候不能这么马虎，要准备到0.01克……等等……算了，你来蒸煮带触角的鼻涕虫吧，这边我来……”
　　“怎么？救世主没有人帮忙就没办法自己做出一锅魔药来吗？”斯内普冷笑，“下课后的论文比别人长五英寸。”
　　“看来斯内普教授和我爸爸果然有仇。”斯内普一走出教室，哈利就沮丧地道，“他一直找我麻烦。”
　　德拉科无奈地拍拍他的肩膀算是安慰，他也怕他教父呢，哪帮得上忙。
　　到下午三点时，他们一起离开城堡向禁林走去。海格就住在禁 林边的一间小木屋里――要说明的是，这间“小”木屋有三层楼那么高，虽然它只有一层。
　　海格看到哈利，很高兴地道：“进来，哈利，不要客气……这是马尔福？”
　　哈利笑道：“他叫德拉科，和我住一个宿舍。”
　　“哦，是的，你被分进了斯莱特林。要我说那顶分院帽肯定是老糊涂了，波特家族世代都是格兰芬多。”海格说着，把开水倒进一只大茶壶里，一边把一盘岩皮饼放到他们面前：“尝尝吧，我自己做的。”
　　海格的生日蛋糕很好吃，不过这岩皮饼看起来不怎么样。哈利犹豫着，看到德拉科嫌恶的样子，怕他又说出什么不好听的话来，连忙拿了一声放进嘴里，结果差点把牙都硌掉了。
　　德拉科无聊地东张西望，然后拿起桌上一张报纸上剪下来的纸片看了起来。
　　“哈利，你看。”他推了推哈利。
　　哈利凑过去看了一眼，惊叫道：“海格，这不是我生日那天么？那天竟然有人抢劫古灵阁？”
　　海格哼了一声，把话题岔开了，表情极为心虚。
　　哈利与德拉科对视了一眼，将纸条收了起来，决定回宿舍再讨论这件事。

　　一个被忘记的梦

　　第二个星期有新生们期盼已久的飞行课，德拉科、扎比尼和罗恩都在哈利耳边吹嘘他们的飞行技术数十遍――其中罗恩因为见他的机会少只对他说了十次左右，而德拉科与他形影不离，因此大概躲过的飞机类庞然大物约有八九十架。
　　这天下午的天气很好，晴朗、微风。虽然学校提供的飞天扫帚又老又旧，但也影响不了哈利的心情。他一摸到飞天扫帚就知道应该怎样飞行，一飞上天空，就好像出了巢的鸟儿一般。微风轻轻地抚过，哈利闭上眼睛，感受着高空清新的空气和自由的感觉。
　　德拉科飞的果然很不错，他有些惊讶地看着哈利跟在他身后学飞他的动作，道：“哈利，你飞的很好，这样二年级的时候我们可以一起进学院队打魁地奇了。”
　　哈利点点头，他很喜欢飞行，如果打魁地奇能让他有更多飞行的机会，他会尽最大的努力进学院队的。
　　“真是讨厌，为什么新生就不能进学院队呢？不然我今年就可以好好打一场了。”德拉科嘟噜着道，“说到这个……哦，天啊……”
　　引起他毫无形象惊呼的，是哈利突然失控的飞天扫帚，附近的学生也都尖叫起来。就像发疯了一样，哈利的扫帚突然开始不停的翻腾打滚，哈利用力抓住扫帚，但也只能勉强支撑着不掉下来。德拉科催动飞天扫帚向哈利靠近，但翻滚着的扫帚四处乱飞，想要靠近又不被撞上是件极困难的事。他束手无策地转着哈利飞了几圈，却始终找不到接近的机会。
　　扫帚突然停了一停，就在众人以为它已经恢复正常时，飞天扫帚像蛇一样扭动起来，疯狂的摇头摆尾的动作把哈利从它身上甩了下来，仅仅用一只手抓住了扫帚把，悬在空中。
　　“哦，梅林啊！波特先生，坚持住……”
　　哈利已经筋疲力尽了，抓住扫帚的手早已僵硬无力，听见霍琦夫人的喊声，心里一松，再也抓不住扫帚，直直从几十英尺的高空往下落去，而蛇行着的扫帚则越升越高，飞向了禁林。
　　霍琦夫人一连几个飘浮咒都没打中高速下落的哈利，德拉科一按扫帚俯冲而下，风在他耳边呼啸而过。他不顾贵族风度地趴在扫帚上，极力朝着哈利伸长胳膊……
　　近了……更近了……
　　草地上的小巫师们屏住呼吸，看着铂金发色的少年越来越快，越来越快，眼看着就要一头栽到地上了，都惊呼起来。
　　德拉科终于在离地面不到三米的地方一把抓住了哈利的一片衣角，用力一提扫帚，那把老旧的飞天扫帚并没有像他想的那样平稳地飞出去，而是一个翻滚，将两人都甩了出去。
　　众人又是一阵惊呼，霍琦夫人急步赶过来弯腰检查两人，很明显他们都晕过去了，她惊叫道：“梅林啊，肯定摔得很重。我送他们去医院，你们谁都不许动，把飞天扫帚放回原处，不然的话，我就将你们都赶出霍格沃茨去。”
　　哈利是被庞弗雷夫人的怒吼吵醒的，却不知为何就是睁不开眼睛，也动弹不得。
　　“阿不思，你一直说哈利・波特过的很好，这就叫很好？营养不良、长期受虐、右耳旧伤性严重失聪！你看看，你自己看看……”
　　“右耳失聪？”德拉科尖叫，“难怪他总是站在我右手边，我还以为那是他的习惯……该死，他与人交谈时总喜欢稍稍侧着头，我竟然没往听力方面想。是谁，是谁这么对他？我要叫我爸爸……”
　　邓不利多温和地道：“冷静，马尔福先生，冷静。也许这只是意外呢？”
　　“哼，意外能让身上有这么多深深浅浅新旧不同的伤，你的脑袋被甜食塞的终于长满了霉菌了吗？”
　　庞弗雷夫人更加暴怒：“他这明显是右耳被重击后受伤导致耳膜受损，时间太久了，我也不能确定那一击是不是造成了脑震荡。而据我检查，他受这伤的时间在五六年前，也就是他才五六岁的时候。是什么让这么小一个孩子受这么严重的伤？而你所谓的妥善照料就是让他看起来只有九岁面黄肌瘦营养不良外加受虐？”哈利还是第一次“看”到这位向来温和慈善的夫人如此愤怒，不由的瑟缩了一下。
　　德拉科一直担忧地盯着哈利，便叫了起来：“哈利醒了！”
　　庞弗雷夫人看了哈利一眼，安慰道：“我用的快速恢复他身体的魔药的附带作用就是让他不能动弹，以便更好的恢复和休息。马尔福先生，别担心，我很快就能把他的伤治好的，他只需要在这儿躺几天就好了。”
　　哈利这才明白自己为什么动弹不得。他听着斯内普教授把德拉科赶走，然后把邓不利多冷嘲热讽了一顿后也被庞弗雷夫人赶去熬制给他治疗用的魔药，听着庞弗雷夫人把邓不利多骂了一下顿并禁了他一周的甜食的甜食后也轰了出去。
　　房间里安静下来，哈利不知道什么时候再次睡了过去。
　　醒过来时只觉得自己浑身酸痛，不由呻吟了一声。
　　“哈利，你终于醒了？”
　　“白头发哥哥！”哈利高兴地叫了起来，然后反应过来，摸到床头的眼镜戴上，却发现自己竟然能动了，看来是全好了呢。他高兴地想要坐起来，却坐在床边的德拉科伸手制止了，他手里拿着本书，一脸喜悦地看着自己，看来是陪着自己很久了。“别动，小心庞弗雷夫人看见了又要灌你魔药了。“
　　哈利乖乖地躺下，笑道：“德拉科，谢谢你救了我。”
　　德拉科白了他一眼道：“第一次飞的人充什么好汉，还学那么危险的姿势……不过也不能怪你，教父说那扫帚是被人下了恶咒，只是不知道他是胡乱下的偏你倒霉呢还是你挑中那把扫帚以后才下的。那把飞天扫帚在禁林里找到时已经成了碎片了，虽然上面还有黑魔法气息，却检查不出是被下了什么咒语。”
　　哈利却似乎对这个不是很感兴趣，他犹豫了一会儿道：“德拉科，我在六岁那年做了一个梦。”
　　德拉科挑挑眉：“你这样吞吞吐吐的就是为了跟我说你在五年前做了一个梦？”
　　哈利不理他，继续道：“你还记得吗？我曾说，刚看到你和刚进霍格沃茨时都有一种熟悉的感觉，却不知道是为什么。”
　　德拉科点点头：“别说你是做梦梦到的。”
　　“确实是做梦梦到的。”哈利严肃地看着他，“我本来把这个梦全忘了的，但庞弗雷夫人的魔药很管用，不仅治好了我的耳朵，也把当时丢失的记忆找回来了一部分。”
　　“可是不管怎么说，梦就是梦，是不能当真的。”
　　哈利摇摇头：“其实我现在也不确定那是梦还是什么了。因为记忆还不是很完整，只记得自己是跟你一起上课的，还叫你白头发哥哥……”
　　德拉科跳了起来：“什么白头发，这是铂金色！别把马尔福跟那么不华丽的白发扯到一块儿。还有，你什么时候叫过我哥哥了？”
　　哈利苦笑：“我那时候才6岁呢，哪分的清铂金色和白色的区别？而且我当时看你你就有十五六岁，当然会叫你哥哥。还有霍格沃茨，你没发现吗？虽然我不记得这个梦了，可我只花了一天就把霍格沃茨那些复杂的楼梯搞清楚了，我还知道好几条秘道，知道霍格沃茨的厨房门口有个梨，对斯内普教授也有熟悉的感觉……这一切都是真实的。”
　　“难道波特家族有梦知血统？”德拉科又是惊讶又是激动。
　　“不，波特家没有梦知血统。”邓不利多突然走进来，道，“或许是哈利自己有这个天赋？”
　　“邓不利多教授，梦知是什么？”哈利好奇地问，他只听说过先知。
　　邓不利多却笑眯眯地道：“哈利，你身体好些了吗？要不要来点蟑螂堆？”
　　哈利看着邓不利多手里挣扎着的糖果，暗自打了个寒颤，连忙摇头道：“不了，谢谢，我不喜欢吃糖果。”他眼角瞄到德拉科在偷笑，便道，“不过德拉科的妈妈经常给他寄各种糖果，他很喜欢吃的。”
　　德拉科大惊，心里把哈利骂了个狗血淋头，忙道：“不，不用了，我吃的糖果已经过多了，再吃就该蛀牙了。”
　　“好吧，好吧。”邓不利多把糖果塞进嘴里，好笑地看着两个小孩偷偷皱起了眉头。“那么哈利，你梦见的是什么呢？”
　　哈利摇摇头：“不太记得了，只记得有哈利，有斯内普教授，还有霍格沃茨，其它的还没想起来。”
　　德拉科突然问：“哈利，你亲戚对你很不好，是吗？”
　　哈利抿抿嘴，低声道：“也没什么不好的，我本来就是多出来的，让他们多花了钱来养我，自然不可能对我像对他们的儿子那么好。”
　　“哈利！”德拉科有些生气，他都受虐了，何止是不好啊？但斯莱特林向来注重隐私，他也不好再追问下去，“好吧，如果有什么需要帮忙的就告诉我，如果我和我爸爸不能解决，”他斜睨了一眼邓不利多，“我们的校长先生是英国最伟大的白巫师，他一定能帮上尽快的。”
　　哈利犹豫了一下，还是摇了摇头。德思礼一家不管怎么说，总是把自己养到这么大了，如果他们真的不管他，只怕他就会被关在碗柜里变成不会说话不会走路没有情绪的自闭儿了。如果让德拉科知道他们的暴力行为，只怕那一家子就不一定活得了了，这些纯血贵族可不把麻瓜的命当生命看待。而邓不利多……跟他又不熟，说这些做什么呢？

　　奇洛与魔法石

　　“嗨，哈利，你还好吗？”罗恩问，他前两天去医疗翼看他的时候，他还在昏迷中。
　　哈利笑道：“很好，我已经完全好了，听说你夜游被抓了？”
　　“哦，肯定是该死的马尔福告诉你的。”罗恩的脸红的跟他的头发一样，奇怪的是他说这话时的口气却不像往常那样愤怒。
　　“有什么好玩的吗？”哈利好奇地看着他，罗恩与德拉科一向互相看不顺眼，这两天发生什么事了，竟然让他不再讨厌德拉科？
　　罗恩的脸更红了，嚅嚅地道：“前天我跟他吵架，约好午夜在奖品陈列室决斗……”
　　哈利惊讶地张大嘴：“决斗？那你输了？”
　　“不，没有输赢。”虽然这样说，罗恩的脸却奇迹般地还能再红一些，“我们被费尔奇发现了，在逃跑的时候闯进了……”他的脸瞬地变白，眼睛里写满恐惧，“我们闯进了三楼的禁区。”
　　“什么？”哈利惊叫，“邓不利多开学时告诉我们一定不能进去的那个禁区？”
　　“是的，是的，”罗恩在恐惧中喘息，“你不会想到我们看到了什么，哈利，那真是太可怕了。哈利，”他压低声音，“那是一条巨大的有着三个脑袋的狗，有房间那么高，脑袋有我半个身子那么大。”
　　“地狱三头犬？”哈利倒抽了一口冷气，“竟然真的有这条狗？为什么它会在霍格沃茨？”
　　“地狱三头犬？如果这是那条狗的名字，那还真是该死的贴切。”罗恩道，“我那时跑的太快，差点就把自己送进了那条大狗的嘴里，那一刻，我的感觉真像闯进了地狱一般。”
　　哈利明白了：“德拉科在你被三头犬咬住的最后一刻把你救了回来？”
　　“是的，”罗恩有些沮丧地说，“不怎么样，他还是救了我。”
　　“那你怎么会被抓住的？”哈利好奇起来，没听说德拉科被罚禁闭了呀。
　　罗恩愤怒地涨红了脸，挥舞着拳头道：“那条斯莱特林的狡猾毒蛇，他竟然在碰到皮皮鬼的时候把我推了出去，自己却溜掉了。”
　　哈利噗地一声笑了出来。
　　“我就知道你这白痴只会注意到这种小事。”一个熟悉的拖长了音调的声音说。
　　“不许再叫我白痴！”罗恩愤怒地道，“用手擦洗了所有的楼梯扶手也不是什么小事，你自己大可以去试试。”
　　德拉科白了他一眼，道：“还说你不是白痴，你就没有注意到那只狗是踩在一块活门板上面吗？”罗恩一愣，那会儿他都快被吓死了，哪会注意这么多。“很明显你没注意，它显然在看守什么东西。哈利，你还记得那次在那个守林人那儿看见的报纸吗？”
　　哈利迟疑地道：“你是说那活门板下面放的就是古灵阁的非法抢入者想要找却被海格拿回来的东西？”
　　“是的，暂时还不知道是什么，想知道的话我们可以去找守林人，从他那儿套话是非常容易的事。不过，”德拉科轻蔑地哼了一声，“这又与我们有什么关系呢，斯莱特林不会无缘无故把自己陷入危险中。”
　　哈利点点头，他也不想自找麻烦，给他的飞天扫帚下咒的人还没找出来呢。
　　第二天，哈利就知道是谁给他的飞天扫帚下咒了。6岁时的那个梦，他又想起了一些东西。白头发哥哥，也就是梦里那个大的德拉科告诉他，他在一年级时打败了那个想要杀死他的黑魔法防御教授，一个邪恶的为伏地魔工作的黑巫师，保护了魔法石。
　　“你说是那个奇洛教授是食死徒？”德拉科不相信地叫道，“那个胆小鬼哪有一点像食死徒的样子？”
　　“可这是你告诉我的，德拉科。”哈利说。
　　“……那你打算怎么办？那仅仅是个梦，我们没有证据，而且就算他是个胆小鬼，凭我们两个也没办法战胜……梦里那个我有没有告诉你，你是怎么打败奇洛教授的？”
　　哈利想了想，沮丧地摇摇头：“没有，只说是我打败了他，破坏了伏地……对不起，破坏了黑魔王夺取魔法石的阴谋。”他突然眼睛一亮，“斯内普教授看起来很厉害的样子，我们去找他怎么样？”
　　“教父是很厉害，但你准备让他相信你的一个梦？除非我们能拿出什么有力的证据来。”
　　哈利立刻道：“邓不利多相信我的梦。”
　　德拉科很不贵族地翻了个白眼：“但我不相信他。那个疯疯颠颠的甜食老头，那东西就是他拿到霍格沃茨来的，梅林才知道他到底在想些什么，竟然把那么危险的东西带到学校来。”
　　“好吧，证据，我们必须找到奇洛想要杀我或者想偷魔法石的证据。”
　　他们还没有找到任何有关奇洛教授是食死徒的证据，万圣节就要来临了。哈利一直很羡慕那些在万圣节晚上可以去恶作剧讨糖果的小孩子，也很羡慕那些把自己装扮成鬼怪去街上狂欢的大人，他自己是从来没有这种机会的。因此他非常期待他来到霍格沃茨后的第一个万圣节，但他很快就失望了，因为霍格沃茨在万圣节只有大餐，没有化妆、没有狂欢更没有恶作剧。
　　“别担心，”德拉科说，“斯莱特林内部是从来不缺少舞会的，尽管在万圣节是化妆舞会，但那更有趣，不是么？”
　　“舞会？”哈利叫了起来，“我不会跳舞。”
　　好吧，在万圣节前的这两天，他得学会跳舞，外加邮购化妆舞会时需要的衣服，德拉科的那一套他家里早帮他准备了。
　　当他们下了最后一节课，去参加万圣节前夕的宴会时，大厅里已经装饰得五光十色。上千只蝙蝠在墙壁和天花板上飞着，一团团低矮的乌云在餐桌上方飞舞，巨大的南瓜灯张着嘴巴发出恐怖的笑声，哈利不时能听见被它们吞进肚子里的小巫师发出的惊吓的尖叫和开心的大笑声。
　　长桌上的食物非常丰盛，哈利开心极了。然而他刚吃掉一个带皮的土豆，奇洛教授突然一头冲了进来，满脸惊恐地说：“巨怪――在地下教室里――以为你知道。”他一头栽倒在地板上晕了过去。
　　小巫师们立刻骚乱起来，邓不利多教授大声道：“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　哈利愣了一愣，拉着德拉科从队伍中跑出来，大胆地拉住正要出边门出去的斯内普教授，道：“教授，我们怎么办？”
　　斯内普教授眼神冰冷地将衣摆抽回来，不耐烦地道：“跟级长回宿舍去。”
　　“可巨怪就在下面啊，我们回去不是正好碰上了？”
　　“教授们都过去了，你们不用担心。”斯内普教授说完就急匆匆地走了。
　　好吧，反正有高年级的学生们在，安全问题也用不着他们来担心。哈利耸耸肩，与德拉科一起追上斯莱特林的队伍。
　　“你看，奇洛教授不见了。”德拉科突然拉拉他，在他耳边道。
　　哈利回头看了一眼，地板上果然没人。两人对视一眼，看来那巨怪是奇洛放进来的了，为了把教授们都调开好去偷魔法石。
　　“怎么办？”
　　“既然与那个人有关，那我们也只好去制止他了。”德拉科脸色凝重，“不然，如果那个人活了过来，不但你有危险，只怕我家也……”
　　哈利明白他的意思――所有人都知道卢修斯・马尔福是个食死徒。
　　德拉科声音干涩：“他喜欢用钻心咒惩罚手下，不管是没有完成任务还是说的话不符合他的心意都会用钻心咒，我不想让我爸爸再去承受那个，更不想将来自己也去亲吻他的袍子。”
　　哈利沉默着，安慰地握了握他的手。
　　他们溜出队伍，向三楼禁区跑去。快到达禁区时，他们听见一个声音道：“奇洛教授，你在这儿做什么？”
　　是斯内普教授。两人站在墙边，小心翼翼地探头看去，斯内普教授面对他们站着，脸色凝重，手中的魔杖指着奇洛教授。
　　“我……我来看看……我不放心……来看看……怕有人来偷……偷里面的东西。”奇洛教授结结巴巴地说，“看，这门打开了……”
　　斯内普教授神色一紧，魔杖仍然指着奇洛，走了两步拉开门。
　　一声巨大的咆哮声将两个小巫师吓了一跑，斯内普粹不及防，虽然退了两步，却还是被一个脑袋咬腿上。
　　“教授小心！”哈利看见奇洛的魔杖伸出来，尖叫着扑了过去。
　　他们离的太远了，但斯内普教授听见尖叫后及时回头，奇洛立刻叫道：“好……好大的……狗……我……我去叫人来……来帮忙。”他急匆匆地从走廊的另一边跑掉了。
　　“教授，你怎么样？”
　　“教父，你怎么样？”
　　两个小巫师跑过去，合力将门关上，幸好里面的三头犬被铁链锁着扑不出来。
　　“你们怎么会在这儿？”斯内普教授脸色难看地说，“违反教授命令，禁闭一周，擅入禁区，禁闭两周，明天晚上开始。现在，立刻回宿舍去！”
　　德拉科缩了缩脖子转身要走，哈利却看见了他鲜血淋漓的小腿，叫道：“教授，你受伤了！”
　　斯内普立刻拉了拉他的长袍把伤腿盖上，瞪着他道：“这与你没有关系，现在，立刻回宿舍去。”
　　“可是……”哈利还要说什么，德拉科拉了拉他的袖子，他看看德拉科，又看看斯内普教授的黑脸，闭上嘴跟了上去。
　　确定斯内普教授听不见他们说话以后，德拉科小声道：“白痴，你跟教父争吵有什么用，等一下我们偷偷去告诉庞弗雷夫人就好了。”
　　住了几天院，哈利也知道，在有人受伤或生病时，庞弗雷夫人就会变的非常可怕，霍格沃茨最可怕的斯内普教授也比不上她。

　　小哈利找教父（上）

　　据德拉科讲，庞弗雷夫人杀到地窖去后，把斯内普教授骂了个狗血淋头，因此后面几天他俩被斯内普教授在关禁闭的时候找茬并挨骂也是正常的了，幸好他们是斯莱特林，并没有被扣分，而关禁闭的内容无非是处理一些魔药材料或者清洗坩埚之类，并不比他在德思礼家做的那些要辛苦，倒是德拉科少爷十指不沾阳春水，颇为郁闷。
　　不过没过多久，他们也顾不得看斯内普教授的黑脸了――魁地奇赛季开始了。
　　这时候天气已经非常寒冷了，哈利每天都能看见魁地奇球员们去训练，每日都是筋疲力尽的回来。
　　那天星期六早上，天气晴朗而寒冷，餐桌上的每个人都兴高采烈的说个不停，一向讲究礼仪的斯莱特林们也不例外。格兰芬多与斯莱特林的球员们都换上了球服，格兰芬多是热情的大红色而斯莱特林是优雅的深绿色。
　　哈利的脸色却不是很好，从早起就一直耸拉着脸，似乎那乱翘的头发都没了精神。德拉科终于忍不住问：“哈利，你怎么了？是不是很想进魁地奇球队？”
　　哈利摇摇头，低声道：“我昨晚又把那个梦想起来一点了，我似乎有个叫西里斯的教父。”
　　“教父？那不是很好吗？”
　　哈利沮丧地看着德拉科道：“你也知道，我只有德思礼一家亲戚，如果我有教父，他为什么从来没有来看过我？而且德思礼一家对我并不好，教父为什么不来接我去他家住？”
　　德拉科摸摸他的头道：“你梦里面他对你好吗？记不记得他姓什么，长什么样？”
　　“对我很好啊，会陪我玩，给我买好吃好玩的，但我不知道他姓什么，长的也很好看。不过只是记起一点点，断断续续的。”
　　“既然对你很好，那应该就不是不喜欢你，可能有什么不得已的原因呢，比如身体不好，或者不在英国……”德拉科见他精神还是不太好，便道，“不如我们去问问教父或者邓不利多，他们应该认识你父母，或者会知道你的教父是谁呢。”
　　哈利想了想，便点点头。魁地奇比赛要到11点开始，还有俩小时空档，他们便直接去了地窖。
　　斯内普教授看起来心情还不坏，看到德拉科固然没说什么，见到哈利竟然也没有冷嘲热讽，只是冷哼了一声道：“你们最好有什么重要的事情，一大早就来打扰我。”
　　哈利睁着大眼睛期翼地看着教授，问：“教授，你认识我父母吗？”
　　如果说斯内普教授的表情刚刚是阴天的话，这会儿已经变成乌云滚滚了，他向着哈利弯下腰，浓浓的魔威汹涌而去：“我为什么要认识你那该死的父亲？”
　　哈利缩了缩身子，眨眨眼，小声问：“那您一定认识我教父了？您能告诉我他在哪儿吗？为什么他不来接我呢？”
　　德拉科也忍不住缩了缩脖子，心里有些佩服哈利的傻大胆了，显然教父一点儿也不喜欢这个话题，他还敢再问下去。
　　不过出乎他意料之外的是，斯内普教授虽然看起来像要吃人一般，却在深呼吸了再次后，伸手拎着他们的衣领将他们扔出门外：“滚！”
　　门砰的一声在他们身后关上。两个小巫师对视一眼，这霍格沃茨的教授们虽然大多都在这儿任教很久了，他们却也不好找上门去问这个。想了半天，德拉科突然想起一个人来：“哈利，那个守林人……”
　　“海格，他叫海格，不要总是守林人守林人的叫他。”哈利不满地道。
　　“你这白痴！”德拉科吼道，这时他们身后的门开了，一道阴冷的声音传出来，让他们都打了个寒战。
　　“要吵给我滚远点，否则就让你们变成我坩埚里的魔药。”
　　于是两个小巫师“滚”到了一楼，一边还吵着嘴。
　　德拉科被教父莫名其妙的赶出来，有些委屈，怒气冲冲地道：“哈利，我早说过了，要动脑筋。我看你在其他人面前都还好啊，为什么每次看到我教父或者我教父的课上都变的智商为0呢？如果你是怕他也就算了，你又不怕他。”
　　哈利抿抿嘴没有说话。
　　“我记得刚开始的时候你也没有这样啊，虽然也不怕我教父，但也不像现在这么白痴……”德拉科狐疑地看着他。
　　哈利哼了一声，道：“你不是说要去找海格么，那还不快点，再过一会儿魁地奇就要开始了。”
　　德拉科也顾不得太追究哈利的那个小“毛病”了，连尽快追了上去，他可不希望错过魁地奇比赛。
　　“海格！”哈利远远的就看着海格与他的狗牙牙在小屋前，似乎准备去他的南瓜地里，连忙向他挥手大声叫着引起他的注意。
　　“哦，哈利，你是个斯莱特林，不要像个鲁莽的格兰芬多一样……”德拉科不满地抱怨着，然而哈利已经快步跑到了半巨人身边。
　　“哈利，好久不见，你呆会儿会去看魁地奇吗？”海格乐呵呵地问。他拉着哈利向屋里走去，马尔福？邪恶的斯莱特林，没把他赶走就不错了。
　　牙牙倒没有看不起斯莱特林，一看见德拉科就热情地向他扑了过去。德拉科惊叫：“走开，梅林啊，你给我走开……我的袍子……别舔我的脸……”
　　哈利噗地一声笑了出来，过去帮他拉开兴奋的牙牙，一起走进小屋。德拉科嘀咕着嫌弃屋内的脏乱，一边挥动魔杖给自己连施了几个清洁咒。
　　“哈利，先喝杯茶，魁地奇还没那么快开始呢。这还是你第一次观看魁地奇比赛，到明年你就可以为格……”海格把一杯红茶递给哈利，看到他胸前斯莱特林的标志时，突然抽抽搭搭地哭了起来，“哦，分院帽一定是老糊涂了，波特一家都是格兰芬多，怎么会把你分进斯莱特林？如果你在格兰芬多，一定能像你爸爸一样成为一个天才找球手，每年为学院赢得学院杯。”
　　一听他这话德拉科就不乐意了，挑起眉道：“哈利就算在斯莱特林也一样成为天才找球手。哈利，明年你一定要跟我一起进入学院队。”
　　哈利无奈地转移话题，说起了正事：“海格，你和我爸爸妈妈很熟是吗？”
　　海格擦了擦眼睛道：“是的，当年你爸爸跟他的三个朋友是格兰芬多最皮的，我花了七年时间把他们赶出禁林。”
　　哈利又是兴奋又是紧张地问：“那你知道我的教父是谁吗？”
　　“教父？”海格疑惑地问，“没听说过，他们毕业后就搬到高锥克山谷，那几年正好是最危险的时候，而你爸爸又是凤……又是反对神秘人的中坚力量，所以我们见面的机会也不多。”
　　海格也不知道，那他应该去问谁？哈利又是失望又是难过地低下头，觉得鼻子发酸，眼睛酸涩起来，难道他想要一个真正的亲人就这么难吗？
　　一见他这样，两人都有些手忙脚乱起来。
　　真没用！德拉科狠瞪了海格一眼，安抚道：“别着急，你爸爸既然性格开朗，那认识的人一定也很多，我们一个个问，一定能打听到的，说不定没过两天，他自己就出现了呢。”
　　海格也连忙道：“哈利，别急，我一会就给你爸爸的朋友们写信，问问他们知不知道这件事。”
　　哈利耸拉着脑袋，轻轻地点了点头道：“谢谢你们！”
　　德拉科无奈地与海格对视了一眼，两人头一次没有嫌弃对方，一起道：“哈利，魁地奇比赛快要开始了，我们该过去了，不然一会儿连位子都没了。”
　　这当然只是说说而已，这种情况只会出现在其它三个学院，像斯莱特林这么等级森严的地方，作为一个马尔福绝不可能没有座位，而哈利也已经得到了大部分同学的认可。

　　魁地奇事件

　　魁地奇球场的看台上坐满了人，几乎全校师生都来看比赛了。格兰芬多用一条旧床单制作成一条巨大的横幅，上面写着“格兰芬多必胜”，下面是一只很大的狮子。
　　斯莱特林们自然极不服气，很快就有高年级的学生施了个魔法，一条银光闪闪的巨蛇立刻就盘旋在斯莱特林的看台上方，不时吐出“斯莱特林必胜”几个字。
　　哈利与德拉科在一年级最好的位置坐下来没多久，比赛就开始了。这是哈利观看的第一场魁地奇比赛，很新鲜也很有趣。对飞行的热爱和对魁地奇的兴趣让他很快忘记难过的事情，全心投入到激烈的比赛中去了。
　　做讲解的是格兰芬多三年级的学生乔丹・李，那是一个活泼的黑人男孩。说他活泼那有点儿反夸张了，能与韦斯莱家的双胞胎混到一块儿去的，那就算不是游走球，也是橄榄球了。
　　当然，他们不知道橄榄球是什么。哈利挑挑眉，微笑。
　　“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜・约翰逊抢到了――那姑娘是一个多么出色的追球手……糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了……好，安吉利娜……格兰芬多队得分了！斯莱特林队的队长弗林特得到了鬼飞球，他拿着球向球门飞奔而去――他被贝尔拦下来了――犯规！他几乎把贝尔撞下扫帚，经过刚才那个公开的和令人反感的行为……”
　　“乔丹！”麦格教授在一旁低吼。
　　“好吧，弗林特差点儿使格兰芬多队的找球手丧命……斯莱特林的弗林特拿到了球……他被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断――开个玩笑，教授……”
　　“我要告诉我爸爸，让他换一个解说，该死的格兰芬多。”
　　显然，乔丹・李完全倾向于格兰芬多的解说让德拉科生气了。哈利好笑地看着他愤愤不平，对他来说这点不公平并不算什么，只不过是在言语中倾向格兰芬多而已，毕竟乔丹・李就是个格兰芬多。他从小到大，只要与达力有矛盾，即使是他在被达力压着打，他的姨父姨妈也是认为哈利欺负了他们的小宝贝，要再把他骂一顿甚至饿上一天的。
　　他不免又想起了自己“唯一”的亲人，那个从未谋面的教父西里斯――啊，刚才竟然忘了，只问海格知不知道教父是谁，却忘了问问他是否认识一个叫西里斯的。
　　他再也坐不住了，站起来就走，德拉科在后面大声问他去干什么也没听到。
　　德拉科犹豫了一下，看了一眼球场，还是追了上去。
　　“哈利，你去做什么？”他大声问。实在是太吵了，如果他还想着保持贵族风度，哈利就不可能听见他在说什么。
　　哈利指了指对面的格兰芬多看台，对着他耳朵大声道：“我去找海格，你回去看球吧，我自己去就行了。”
　　德拉科看了看格兰芬多看台，他也知道自己在格兰芬多是不受欢迎的，而哈利作为救世主，虽然也进了斯莱特林，却没人敢光明正大的对付他，便点点头坐了回去。
　　“……艾丽娅得了球，她把球传开，很顺利……哦，这是怎么回事？”
　　所有的人都惊呼起来，哈利奇怪地抬头，发现所有的扫帚突然都失去了控制，向场外飞……不，全部冲着他飞了过来。那速度和高度，只怕所有队员加上哈利本人都难逃一死。
　　整个魁地奇球场顿时骚乱起来。
　　哈利觉得自己的大脑一片空白，伤疤突然钻心地疼痛起来，头好像要裂开一样。他捂着额头愣愣地站在那儿，不知道该如何是好。
　　队员们一边拼命控制着自己的扫帚，一边大叫：“快，快闪开！”
　　哈利这才清醒过来，惊恐地看着十几把扫帚加上十几个人高马大的球员一起俯冲过来，直觉地朝看台下跑去――教授们离这儿不远，跑到那儿就安全了。
　　他一跑，那些扫帚就像看见了一般，齐齐来了个急刹车，球员们猝不及防，大多被甩了下来。教授们早已在对着众多飞天扫帚施反咒、飘浮咒等解救球员们了，但飞天扫帚速度太快，魔咒几乎没有几个是真正作用到扫帚上的。这一刹车，教授们的魔咒正好赶出，几个被甩了下来的球员都被飘浮咒救起，只剩下十四把扫帚和三四个小巫师脸色苍白地紧紧抱住扫帚不敢撒手。
　　这些扫帚并没有因为哈利跑走而停下来，而是在一个紧急刹车后齐齐转弯，追了上去。
　　哈利两条腿当然跑不过这些会飞的扫帚，不过几秒钟时间就被追上了。众人再次惊呼，这次任谁都看出来了，这些扫帚是被人操纵，而目标正是救世主哈利・波特。
　　“小心！”
　　“快跑！”
　　哈利知道扫帚就在脑后了，看了看离他还有几层高度的教授席，他一咬牙，纵身往教授堆里扑了过去。
　　他这一扑显然出乎操纵扫帚的人的意料之外，飞天扫帚都突然停了下来，教授们乘机把扫帚上几个学生都救了下来。庞弗雷夫人已经接到通知从医疗翼赶到魁地奇球场，开始给惊魂未定的球员们作检查。
　　哈利由于居高临下，这一扑竟被他扑出去七八米远，狠狠地摔在教授席最上层一个位子上的一个教授头上，两人同时发出一声惨叫。
　　惨叫声撕心裂肺，惊得众人都低头去看，却见那被压倒的正是黑魔法防御术课的奇洛教授，哈利趴在他身上，左手撑着奇洛教授的大腿，右手却按在他脸上。
　　奇洛教授的脸像火烧了一样，冒起一连串的大水泡，哈利的手也痛得狠，连忙松开一看，却连红都没有红，只是伤疤更痛了，这让他想要爬起来的行动受到了影响――他摇晃了一下，一手撑在了奇洛的脖子上。
　　哈利连忙回头想要道歉，却看见奇洛再次惨叫起来：“不，主人，救我……”他的脸和脖子上的水泡开始溃烂、发黑，在众人还没反应过来时，奇洛的脸就在众目睽睽之下变成烂得不能成烂的烂水果一般。
　　伤疤的疼痛与视觉冲冲击让哈利立刻晕了过去。
　　麦格教授从讲解台赶过来，连忙拉起哈利把他塞进一旁的斯内普教授怀里，不理会他有些手忙脚乱的样子，俯身去看已经不成人形的奇洛教授。她松了口气，还好，奇洛教授还活着。
　　她抽出魔杖把奇洛教授飘浮起来，准备把他运到医疗翼去。斯内普教授眼睛一亮，也给了哈利一个飘浮咒，大步跟了上去。
　　德拉科从骚动开始后就跑了过来，便连忙跟了上去，担心地问道：“教授，哈利还好吗？”
　　斯内普教授脸色凝重，没有回答他的话。
　　他们走的很快，想要在学生们过来之前进入城堡，免得被不知所措的小巫师们碰撞到伤员。当他们离城堡不到二十米时，一个尖厉的嗓音突然响起：“没用的废物！”然后奇洛向来缠得很紧的围巾突然散了一地。
　　紧跟在两个教授身后的德拉科尖叫起来，他看见飘在空中的奇洛教授的后脑勺上，本来应该是头发的地方长着一张脸，。那张脸呈死白色，红通通的眼睛狰狞地看着他，下面是细长没有鼻梁的像蛇一般的鼻孔。
　　麦格教授也惊起起来，失去控制的飘浮咒失去效果，奇洛重重地摔在地上。三个人目瞪口呆地看着一股黑气从奇洛身上冒出来，红色的眼睛恶狠狠地瞪着他们，然后在德拉科再次尖叫出来之前飞向天空不见了。
　　德拉科心头一松，“咚”的一声也晕了过去。
　　他是被恶梦惊醒的，挣扎着从那双红眼睛里逃脱出来时，他发现自己在医疗翼，哈利就躺在他隔壁的床上，睡的正香。庞弗雷夫人似乎在病房里施了什么魔法让她能知道病人的情况，几秒钟后她便端着一个托盘走了进来，轻声问：“你感觉怎么样？”
　　德拉科摇摇头：“我没事，哈利怎么样了？”
　　“他很好，只要得到充分的休息就行了。”庞弗雷夫人递给他一杯魔药，“喝了它，然后你就可以去吃你的晚餐了。”
　　他皱着眉喝下魔药，却没有去大厅吃饭，而是去了地窖。他忘不了那双狰狞的红眼睛，那到底是谁？或者说，那到底是什么？

　　小哈利找教父（中）

　　哈利一直在各种各样的梦中挣扎，有时是六岁时梦到的事情，有时候是绿光和女人的尖叫，有时候是奇洛在痛苦的尖叫……
　　最后把他惊醒的，是一个长相模糊的男人在对着他狰狞地笑。
　　“哈利，你终于醒了。”德拉科一看见他睁开眼睛，立刻扑了过来，“你都睡了三天了，庞弗雷夫人还一直说你没事，没事能睡三天么？”
　　哈利还没来得及说什么，庞弗雷夫人端着一托盘瓶瓶罐罐的进来，吓得他立刻皱起眉往被子里缩――如果一次喝那么多魔药，那不是要他的命么？
　　“怎么，救世主男孩以为自己是个小孩子吗？吃药还往被子里躲？”冷冷的声音从门口传来，由于角度问题，哈利竟没有看到被庞弗雷夫人和布帘挡住的斯内普教授。
　　他更加往被子里缩去，竟然被斯内普教授看到他撒赖不喝药，他不要活了。德拉科噗地笑了出来，伸手帮着庞弗雷夫人把哈利从被子里挖了出来。
　　哈利昏迷了几天，本就手脚发软，自然抵挡不住他二人，只好乖乖地从被子里钻出来，红着脸也不敢抬头，直接从托盘上端过魔药就大口地喝了起来。魔药刚入口，他的脸就皱成了一团，天啊，就算是在德思礼家住，被饿了几天的时候也不会想去吃这东西的，实在是太恶心了。
　　他刚想把口里的魔药吐出来，斯内普似乎就看出他的想法，嘲讽地道：“怎么，这点苦都吃不了？需要我去找邓不利多给你颗糖么？”
　　哈利咽下口中的魔药，看看手里的半杯，再看看托盘上那几大杯，眼一闭，摒住呼吸一口气将所有的魔药全部喝完。庞弗雷夫人看着他捂住嘴打了个饱嗝，再看看托盘上的空瓶子，惊叫道：“波特先生，你还好吗？”
　　哈利捂住嘴尽力不让自己吐出来，庞弗雷夫人赶紧放下托盘，抽出魔杖对着他施了几个魔法，一边道：“波特先生，你怎么不问问我哪些魔药是你需要喝的，万一喝出问题来怎么办？”
　　哈利惊讶地抬起头，嘴里难受的味道迟迟不肯散去，眼睛也被熏得湿碌碌的。
　　“只有两杯是给你的，剩下的都是给马尔福先生外用的，他在黑魔法防御课上受了点伤……梅林保佑，你没什么大事……”她急匆匆出去，两秒钟后拿着个硕大的瓶子回来，“把这些喝了。”
　　还要喝？哈利抗拒地看着那至少有半升多的液体，捂着嘴用力摇头，绿色的大眼可怜兮兮地看着庞弗雷夫人，他再也喝不下了。
　　他那小鹿斑比一样的眼神看的庞弗雷夫人母性大发，放下手里的东西搂在怀里就是一顿揉搓，把哈利揉得后悔万分，这才放开他道：“这是催吐的，你把外用的魔药喝了，不吐出来可不行。”
　　哈利泪奔了。原来他不但白喝了那么多恶心至极的魔药，还要再喝更多恶心的魔药来把之前喝的那些吐出来。他趴在床上伸手将床底的痰盂拉出来道：“我早就想吐来，不用喝也行。”
　　只要将手指入到喉咙里就会吐了，这是谁都知道的。庞弗雷夫人看着他将之前喝的魔药吐了个干净，松了口气，又端了两杯魔药过来道：“这才是你要喝的，快喝了吧，喝完该吃午饭了，你睡了三天，肯定早就饿了吧？”
　　哈利大惊：“还要喝？我已经完全好了，可以不用喝了吧？”
　　“胡说，你灵魂受了那么大的冲击，怎么能不喝药呢，快把它们喝了，吃点东西再好好睡一觉，明天你就可以去上课了。”庞弗雷夫人将杯子塞进哈利手中，转身向德拉科道，“马尔福先生，请把上衣脱了，我给你上药。”
　　德拉科幸灾乐祸地朝哈利做出个假笑，转身将长袍和衬衫脱了，扒在床上。哈利这才看见他背上黑黑的一片，像是长了一片猫毛一般。
　　他惊讶地问道：“你这是怎么了？”
　　“该死的隆巴顿，他除了惹祸还能做什么？不过是一个最简单的除你武器，竟然能变成这样。”德拉科愤愤地道。
　　斯内普假笑：“多学几个魔法，我们的坩埚杀手真正的杀手了。”
　　哈利这才明白过来，大概是奇洛教授受了伤，黑魔法防御课就由斯内普教授代上了，不过：“奇洛教授呢，他伤的重吗？”
　　众人沉默了一下，斯内普突然大步走到壁炉前，弯腰叫道：“阿不思，请过来一下。”
　　他退后了一步，然后壁炉里的火焰突然窜出起来，邓不利多出现在火焰中，笑眯眯地走出来，道：“西弗勒斯，怎么了？”
　　斯内普没有回答，他转身向外走去，出门时突然道：“波特想问问你，奇洛哪去了，我想这个问题由你来回答比较好。”说完不等邓不利多反应过来便大步离开了。
　　邓不利多辶艘幌拢笑眯眯地从口袋里掏出几颗糖果道：“哈利，想来点血腥棒棒糖吗？这可是蜂蜜公爵里的高级糖果。”
　　哈利不知道血腥棒棒糖是什么，德拉科却惊呼道：“血腥棒棒糖？那不是吸血鬼才……对不起，先生。”
　　邓不利多笑道：“这个糖虽然有血腥味，却并不是鲜血做成的。有时候我们还是要敢于尝试新口味的食物，或者，哈利，马尔福先生，你们想来点蟑螂堆？”
　　两个小巫师连忙摇头拒绝。哈利看着邓不利多把一只疑似蟑螂的物体放进嘴里大嚼，不由打了个寒颤，觉得自己又想吐了。他不想喝第三回魔药，便连忙移开视线，问道：“教授，奇洛教授怎么样了？我也不知道为什么会伤到他，我并没有用魔法……”
　　“别急，哈利，”邓不利多在床边的椅子上坐下来，微笑道，“那不是你的错，哈利，那是爱在保护你。”
　　“爱？保护我？”哈利疑惑地重复。
　　“是的，你可能还不知道，奇洛是个食死徒，他的主子伏地魔在十年前被你打败后消失了，你与奇洛都晕过去后，我们在他的后脑勺上发现了伏地魔，他只剩一个灵魂了……”
　　“对不起，教授，”哈利忍不住道，“你是说伏地魔附在奇洛教授身上？那伏地魔被杀死了吗？”
　　“没有，他逃走了。不过他还会回来的，也许正在特色一个愿意让他分享的躯体……他不算是真正地活着，所以也就不可能被杀死。哈利，我要告诉你，奇洛死了，死在你母亲的爱下面，而伏地魔没有顾他的死活，自己逃走了。”
　　“我母亲的爱？”哈利不明白，“可是我是个孤儿。”
　　“你应该知道，当年伏地魔想要杀死你，那时你母亲用她的生命保护了你，而这种保护一直延续到了现在，成为一个永远的护身符，它就藏在你的皮肤里。正因为这样，奇洛不能碰你，因为他内心充满了仇恨、贪婪和野心，将灵魂出卖给了伏地魔，因此他碰上一个身上标有爱的印记的人，是会感到痛苦的。”邓不利多转身看着窗外的一只小鸟，假装没有看见哈利眼中的泪水，“伏地魔正因为不明白什么是爱，他才会失败，成为现在的模样。”
　　“可是伏地魔为什么要杀我呢？我不明白，当年我不过才1岁多，对他并没有威胁。”哈利用床单擦了擦眼泪，问。
　　“这个我暂时还不能告诉你，总有一天你会知道的，等你再长大些。现在，你只需要好好学习，快快乐乐地长大。等你长大了，做好准备了，你自然就会知道了。”他站了起来，“好了，我该走了，不然波皮该生气了。”
　　哈利突然想到起一件事，连忙问道：“先生，还有一件事想问问你。”
　　“说吧，我们还有一点点时间。”
　　“先生，我有个教父是吗？他是谁，你认识他吗？”
　　邓不利多的眼睛闪了一闪，问道：“请原谅我的好奇，你是如何知道你有个教父的？要知道这件事知道的人没几个，当时形势紧张，你的洗礼并不隆重。”
　　“我做了个梦，先生。”哈利有些担心他不相信，有些紧张地说，“我梦到我有一个教父，他叫西里斯，对我很好。先生，你认识他吗？”
　　“梦？哦，这真是个奇妙的东西。是的，我认识他，西里斯・布莱克，你父亲当年最好的朋友。”
　　哈利大喜，连忙问道：“那你可以帮我联系他吗？我就剩他一个亲人了，我不想再回德思礼家。”
　　“很抱歉，哈利，我恐怕不能，他没有办法过来看你，更没办法收养你。哈利，虽然德思礼一家对你不好，但他们才是与你有血缘关系的亲戚，恐怕你还是需要跟他们在一起住，以便让你妈妈的爱的魔法更好的保护你。”
　　哈利失望地叹息了一声，垂下眼睛低低地念了一句：“西里斯・布莱克。”
　　当房间里安静下来时，哈利缩回被子里，猜测着教父不能来看自己的各种可能。如果说不能领养，可能是家里没钱养他？可他自己就有钱，这一点不用担心。但连看都不能来看，难道是他生病了，还病的很重？
　　还有奇洛教授竟然死了，还是被他杀死的。虽然是无意的，可他杀了一个人也是事实……他趴在床沿上对着痰盂再次狂吐起来。
　　心里只有一句话：“我竟然杀人了……”

　　小哈利找教父（下）

　　哈利做了几天的噩梦了，要说他做噩梦也不奇怪，德拉科被他在梦中的尖叫吵醒过很多次了，但那最多一个星期一次，每次都是一道绿光，然后是女人的尖叫，额头也不会痛。而现在他每晚都要做噩梦，这回不止是绿光和女人的尖叫，还有一个男人狰狞的笑声。奇洛也每晚准备在梦里向他报道，脸上一个黑黑的手印，笑着说：“哈利・波特，你成功地杀死我了，斯莱特林加十分。”
　　哈利尖叫着醒来，伤疤红肿，头痛欲裂。
　　德拉科打了个呵欠，担忧地看着他青白的脸色和两个大大的黑眼圈，道：“你还是去向教父要点无梦药剂吧，这样下去你的身体会垮的。”
　　哈利点点头，无精打采地用叉子戳着盘子里的食物，打算吃完饭就去找斯内普教授。今天是周末，正好回来可以好好睡一觉，下午能也有精神去图书馆把作业做完。
　　“你的伤疤会疼？”斯内普脸色难看地大步过来，伸手撩起他额前的乱发仔细看了看，“从来没听说过黑魔法留下的伤疤过了十年还会痛的，”他怀疑地看着哈利，“波特，别让我发现你在骗我……”
　　“我没有，教授，它是真的疼了。不过我来不是找治伤疤疼的药，德拉科说有一种无梦药剂可以让我不再做噩梦，我想我也许需要一点。”
　　“或许你是需要一些无梦药剂，”斯内普走到柜子前，很快从那一堆瓶瓶罐罐中挑出两个小小的水晶瓶，“每次一瓶，记得把瓶子还回来。波特，我要告诉你的是，无梦药剂用多了会有依赖性，所以只能在万不得已经时候使用，如果你大脑里还有点东西的话就应该知道，你需要靠自己去克服噩梦。我想邓不利多也告诉过你，奇洛的后脑上粘着黑魔王，他们恐怕是冲着藏在霍格沃茨的那块魔法石来着，你杀了他就等于破坏了黑魔王的复活计划，所以完全不需要有心理负担，懂吗？”
　　哈利点点头，接过药剂感激地道：“谢谢你，教授。”
　　斯内普凶狠地看着他道：“我只是不希望我的教子睡不好觉，每晚都被你吵醒，跟你没关系，懂吗？”
　　“是，教授。”哈利应道，脸上的笑容却明白地在说：我懂你的意思……
　　斯内普无奈地挥挥手道：“懂了就滚吧。”
　　哈利向他甜甜一笑，在他发怒前就抱着药剂飞一般的跑掉了，只留下斯内普黑着脸用力地关上门。
　　终于睡了一个安稳觉，虽然只有三个多小时，哈利还是精神抖擞起来，心情愉快地吃过午餐就与德拉科一起去了图书馆。
　　“赫敏，你的魔法史笔记可以给我看一下吗？”哈利笑眯眯地向临桌的赫敏问道。他们在火车上就认识了，又经常在图书馆见面，因此虽然不在同一个学院（哈利与德拉科还是最看不起麻瓜种的蛇院），三个人还是很快就熟悉起来。
　　德拉科从小受的教育就是拥挤纯血，就是要剔除巫师里的麻瓜种，但赫敏是个拉文克劳，就算是个纯血贵族也不会轻易得罪一个拉文克劳，尽管她是个他们看不起的麻瓜种。何况赫敏聪明好学，德拉科对她的学识也是极为佩服的，因此也不排诉在图书馆里一起做作业，偶尔讨论一下问题。
　　赫敏仔细看了一下哈利的脸色，满意地点点头，把自己的笔记本递过去道：“今天休息的还好么？我看你前几天脸色难看的可怕。伤疤还会疼吗？”
　　哈利笑道：“谢谢你，赫敏，魔法史的笔记想要记录下来实在太难了，如果不是你，我们的作业真不知道怎么办好。
　　赫敏瞪了他一眼道：“这不是偷懒的借口。”
　　哈利一笑，低头开始赶作业，口里一边道：“德拉科，晚餐前陪我再去找一下海格吧，我想问问他认不认识西里斯・布莱克，上次忘记问了。”
　　德拉科不情不愿地点点头：“只许呆一小会儿。”
　　赫敏好奇地问道：“你问这个人做什么？”
　　“他应该是我的教父，你知道我就剩这一个亲人了，所以我想找到他。”如果他能收养我就再好不过了。
　　赫敏想到第一次在火车上看到哈利时他那极为不合身的衣着，理解地点点头：“我也一起去吧。”
　　一年级的作业不算繁重，到四点时他们就做完了所有的作业，把桌上的东西收拾好，赫敏登记了两本她想要借的书，三人便背上书包出了城堡。
　　海格看见哈利便开始哭了起来，哈利与赫敏安慰了他半天，他才用他那脏兮兮的桌布大小的手帕擤着鼻涕道：“哈利，你现在脸色好色好多了，身体完全恢复了吧？”
　　“是的，海格，我完全好了。”哈利说，“我是想问问你是不是认识西里斯・布莱克。”
　　海格听到这个名字，脸色大变，转身在桌边忙活着：“哈利，再来一块奶糖怎么样，这是我自己做的。”
　　“不了，谢谢，快要吃晚饭了。”哈利盯着他追问道，“海格，你认识他对不对？他在哪儿，告诉我吧，海格，他是我的教父。”
　　海格突然暴怒道：“教父？他是一个食死徒，哈利，就是他把你父母出卖给了神秘人，是他害死了詹姆斯・波特和莉莉・伊文斯。他……他还……”他又用那条手帕捂着脸哭了起来，“那天晚上，我在废墟里找到你的时候，他还想把你要去，如果不是邓不利多要求我把你带回来，他肯定把你也杀死了……”
　　“不可能！”哈利连连摇头，怎么也不相信在“梦”里对他那么好，经常陪他玩的大男孩一样的男人会是个食死徒，还出卖了他父母，“你一定弄错了，海格，你一定弄错了。”
　　“我不会弄错的，哈利，他没能从我这儿要走你，还把去追捕他的彼得・佩德鲁杀死了，同时还杀了一整条街的麻瓜，最后狂笑着被赶来的傲罗抓住投进了阿兹卡班。哈利，他的确是个食死徒。”
　　“不过他在被投进阿兹卡班时没有经过审讯。”德拉科突然插话道，“哈利，我可以写信问问我爸爸，说不定他被冤枉了呢。”
　　“不可能，”海格道，“他被抓住时还曾大叫‘是我害死了他们’，这是他自己承认的。”
　　哈利怔怔地发了会儿呆，突然站起来跑了出去。他不相信那个在“梦”里陪他玩，对着他灿烂地笑着的男人会是个出卖了他父母的食死徒，他就像别人的父亲一样，会抱他，会拍着他的肩膀夸奖他，会开心地大笑……这样一个人，怎么可能是食死徒？

　　我不想当救世主

　　哈利没有再问过他教父的事情，私下却托德拉科去问问他作为魔法部官员的父亲，希望能找出对西里斯・布莱克有利的证据来，他不愿意相信梦里那个大男孩一样的对他极好的男人会是个丧心病狂的食死徒。
　　但这件事情似乎挺复杂的，疑点也多，信里根本说不清楚，因此德拉科只好决定在圣诞节时见面再问。
　　一年级的课是很多的，每天就在上课、作业中忙碌，时间过的很快，圣诞假期似乎在眨眼间就到了。
　　哈利自然不会回去那个根本不是他的家的地方过节，当他知道可以留下来在霍格沃茨与教授们一起过节时，他第一个在留校名单上签了字。整个斯莱特林除了他，没人这么做。
　　德拉科一边收拾着自己的行李，一边担心地问：“哈利，要不我去跟教父说一下，让你跟我一起回马尔福庄园？”
　　哈利笑着摇摇头：“我们不是早就说好了的吗，霍格沃茨就像我的家一样，我希望我的第一个圣诞节能在霍格沃茨过。以后吧，以后会有机会的。”
　　“好吧，还好那只黄鼠狼也会留下来，虽然他又穷又傻，但总比没人陪你好。”德拉科不满意地道，“不过可不许你跟他玩得把我给忘了，要是不给我写信，我可不送你圣诞礼物了。”
　　哈利大笑，伸手去揉乱他梳得一丝不苟的头发，道：“好了好了，快走吧，别误了火车。”
　　“切，误了火车我也可以从教父的壁炉里回去――虽然那儿脏得太不符合马尔福的审美观。”
　　城堡几乎是在眨眼间就空了，哈利走在长长的走廊上，往日热闹的长廊冷清极了，让他生出一种整个霍格沃茨只剩他一人的感觉。
　　不过这种感觉很快就消失了，因为作为人形游走球的韦斯莱家的双胞胎突然从一条不知通向哪里的密道钻了出来，笑眯眯地站在他前面，把他吓了一跳。
　　“哈利，你好。”
　　“你在这儿做什么？”
　　“如果有空的话，”
　　“麻烦去陪我们可怜的”
　　“没人理的小弟弟”
　　“罗恩一起玩吧。”
　　他们的默契让哈利笑了起来，正说点什么，前面拐角处突然有嚷嚷声传来。双胞胎中的一个抛了抛手中一个亮晶晶的东西，看起来像是个级长徽章，两人一起笑着做出一个禁声的表情：“嘘，哈利，你没看见我们，明白吗？”
　　哈利莫名其妙地点点头，他们便伸手在墙的一个什么地方敲了敲，那块看起来与其它墙完全没有什么区别的地方突然移动起来，现出一个仅容一个人进入的小门。双胞胎回头朝哈利挥挥手，钻进密道不见了。
　　他还在发愣，那个一直叫嚷的人气喘吁吁地跑到他面前，问：“你好，波特，请问看见我那两个弟弟了吗？”原来是格兰芬多的级长，双胞胎和罗恩的哥哥柏西・韦斯莱，这是一个看起来就非常认真、古板的男孩。罗恩不止抱怨过一次的那只灰老鼠斑斑就是他曾经的宠物，只是他在当上级长后家里送给他一只猫头鹰，那只老鼠便成了罗恩的了。
　　哈利看了看那面再瞧不出一丝异样的墙，摇摇头：“没有，柏西，我没看见他们。啊，顺便问一句，你知道罗恩这会儿在哪里么，我想找他一起玩。”
　　柏西点点头，神情严肃地说：“他在公共休息室里玩他的巫师棋，不过我要说，放假也不能只顾玩，还是得看看书才行，你去图书馆的时候请把罗恩也叫上，要是有个伴，想来他也会更愿意读书的。”
　　哈利愕然地看着柏西，愣愣地点头。柏西便一颔首，大步离开了。
　　圣诞节那天很快就到了，当然，哈利与罗恩凑在一起儿就开始下巫师棋、玩双胞胎借给他们的飞天扫帚，玩的开心极了，没有人想到读书的事儿。
　　一大早哈利就醒了，他惊喜地看见他床脚边放着的一堆包裹，那是他的圣诞礼物，他这一辈子第一次收到的圣诞礼物！
　　他跳起来，胡乱地套上晨衣，奔到那堆包裹面前。
　　哈利迫不及待地拿起最顶上那个纸包，它上面写着：“海格致哈利”，里面是一本精美的皮封面的相册，还夹着一张小纸条：
　　“哈利，你从来没见过你的父母，因此我写信向他们的朋友们要了这些照片，相信你会喜欢的。”
　　哈利的眼圈一下就子红了，在地上坐下开始翻看那些照片。
　　里面贴满了大大小小的巫师照片，每一张照片上的人都在微笑着向他挥手，那都是他的爸爸妈妈。这是哈利第一次看见自己爸爸妈妈，他发现爸爸有着一头与他一样的黑色的乱翘的短发，妈妈则有一双和他一模一样的碧绿的大眼睛。
　　“爸爸，妈妈……”他呢喃着，努力睁大眼睛，贪婪地看着照片上的父母，在眼泪不小心滴在照片上时连忙用衣袖擦去，再擦擦眼睛。
　　“哈利・波特！”一个恼怒的声音出现在本应再无他人的宿舍中，“你打算饿死在宿舍还是淹死在自己的眼泪中？”
　　哈利被吓了一跳，扭头看去，却只看见一个模糊的黑影站在门口，他拉起袖子狠狠擦了下眼睛，这才看清站在门口的斯内普教授那铁青的脸。
　　“你不下去吃饭饿死也无所谓，只是韦斯莱在外面等了许久，我也只好来看看我们的救世主男孩是不是被眼泪淹死在这里了。”
　　“不要叫我救世主！”哈利突然暴怒起来，“我宁愿是个普普通通但有父母的孩子，而不是这个该死的不知所谓的救世主！”
　　斯内普轻嗤一声道：“怎么，享受了救世主的待遇以后觉得没有想象中好玩，便要抛弃责任了么？”
　　“我没有享受什么救世主的待遇，这责任更不是我自己背上的！”哈利站起来对着斯内普怒吼道，“我宁愿要我的爸爸妈妈，宁愿他们能够抱着我跟我说话，而不是只能是照片中与我打招呼。”他突然好像被抽去了所有的力气一般，跌坐在地板上，怔怔地看着相片中微笑地看向着他的父母，“我宁愿像达力那样坏那样蠢，像韦斯莱一家那样穷，只要他们能活着，能送我上学，能陪我过生日过圣诞……如果他们能活着……”
　　眼泪再次模糊了他的眼睛，没有看见斯内普的脸色有多可怕，向来深遂空洞的眼睛中透出绝望。他隐忍地闭上眼睛，再次睁开时已经控制住自己的情绪，道：“现在事实就是你是救世主男孩，好了，出去吃饭吧，韦斯莱已经等你很久了。”
　　哈利并不是个不擅长控制自己情绪的小孩，不然只怕德思礼家早被他暴发的魔力炸成碎片了。他也知道哭也是白费，发泄了一会儿情绪也控制住了，便做了个深呼吸擦擦眼泪站起来，不好意思地道：“教授，我想我需要收拾一下，你可以帮我告诉罗恩一声么，我过两分钟就出去了。”
　　斯内普挑剔地上下打量了一下哈利的外表，抽出魔杖对着他挥了挥，哈利立刻觉得自己原来有点涨涨的可能是哭肿了的眼睛清爽多了，更加不好意思起来，匆匆说了句“谢谢教授”就跑进了浴室。
　　当他整齐地出现在罗恩面前时，格兰芬多的男孩只当他是起晚了，抱怨道：“怎么睡到这么晚，让我这在毒蛇……在斯莱特林的地盘呆这么久。”
　　哈利也知道有些为难罗恩了，便不好意思地笑道：“我们吃完午餐去外面飞一会儿怎么样？”
　　“你不知道，昨晚下了场大雪，现在外面的雪很厚呢，不过我们可以把乔治和弗雷德叫上，一起去打雪仗。”罗恩兴奋起来，叫道，“快，我饿死了，我们去吃饭，免得一会儿又找不到他们了。”
　　哈利点点头，被他拉着跑了起来，路过魔药学办公时忍不住回头看了一眼，只看见昏暗的灯光照在门上，更加显得沉寂。

　　神奇的有求必应室

　　激烈的雪仗让哈利很快就忘记了悲伤，投入地与罗恩对抗着双胞胎。被达力和他的跟班们追打了十来年，哈利已经有非常丰富的躲闪经验，而双胞胎也身手灵活，只有罗恩，手长脚长却被哥哥们重点“照顾”，不一会儿就被雪球砸了一头一脸，就连脖子里也灌满了冰凉的雪，只好败下阵来。哈利一看大事不妙，悄悄抽出魔杖指挥着他偷空捏好的十来个雪球向双胞胎中的一个呼啸而去，乔治或者弗雷德猝不及防，立刻成了一个雪人。
　　“哈利，你竟然用魔咒！”双胞胎一起怪叫着，齐齐抽出魔杖，也不知道用了一个什么咒语，地上松散的雪竟然自己组成一个个雪球向哈利飞去。
　　哈利已经没有成形的雪球了，只好大笑着四处逃窜，不时抽空给自己补一个盔甲护身或者还给双胞胎一两个恶作剧咒语。于是雪仗打到最后被他们变成了魔法大战，双胞胎已经是三年级学生，成绩也一向非常不错，而哈利也跟着德拉科学了许多小魔咒，身手也灵活，倒跟双胞胎对战了好一会儿。只有罗恩，刚刚抽出魔杖就被他哥哥中的一个用石化咒放倒在一边，只能惊讶又羡慕地看着哈利以一对二大战双胞胎。
　　哈利毕竟刚进魔法世界半年，会的魔咒有限，又比双胞胎低了两个年级，魔力和体力都差很多，眼看着就要败下阵来。
　　“用魔咒攻击同学，格兰芬多扣五分。”斯内普教授突然出现在战场边，几个小巫师都惊愕地停止玩耍。
　　哈利不安地看了一眼双胞胎，解释道：“教授，他们不是在……”
　　“波特，明天晚上开始过来禁闭，为期一周。”斯内普没有理会哈利的解释，转向罗恩，“半年时间连个盔甲护身都没有学会，脑容量比巨怪还小，格兰芬多扣五分。”
　　四个人目瞪口呆地看着他翻卷着黑袍走进城堡，对视一眼，都不解他到底出来是干嘛来了。
　　“对不起，我……”哈利不安地看着韦斯莱兄弟，如果斯内普教授也扣了他的分就好了。
　　双胞胎拍拍他的肩膀，笑道：“有那个阴沉沉的老蝙蝠当院长是不是很可怕？”
　　罗恩刚刚被哥哥们解开魔咒，也道：“还好他是斯莱特林的院长，如果是格兰芬多的，我说不定就会要求转院了。”
　　哈利失笑：“其实斯内普教授人挺好……”他话没说完就发现韦斯莱兄弟们都用一种“你在讲笑话吗？”的惊悚表情看着自己，终于忍不住大笑起来。
　　罗恩经常抱怨双胞胎会欺负他，而调皮的双胞胎也确实最喜欢捉弄这个最小的弟弟。
　　“你们有兄弟真好，”晚餐时，哈利向又一次被气得面红耳赤的罗恩羡慕地说，“如果我爸爸妈妈没有死的话，说不定也给我生了很多弟弟妹妹，我也就能有很多亲人了。”
　　韦斯莱兄弟们面面相觑，不知道该怎么安慰这个得到救世主称号和整个魔法界关注却成为孤儿的朋友。哈利有些后悔破坏了大家欢乐的气氛，羞涩地笑道：“海格送给我一本相册，里面全是我爸爸妈妈的照片，你们想看看么？”
　　罗恩连忙点点头。大厅显然不是个合适的地方，而无论格兰芬多去斯莱特林的公共休息室还是斯莱特林去格兰芬多的公共休息室都不合适。正烦恼时，双胞胎一左一右地搭在罗恩肩上笑道：“我们有个好地方，”
　　“最适合做一些不想让别人知道，”
　　“或者找一个有特别要求的房间，”
　　“或者藏些不想让人找到的东西，”
　　“不论你有什么样的要求，”
　　“它都能满足你，”
　　“只是你不能把原属于里面的东西带出那儿。”
　　他们的默契再次把哈利逗的笑了起来，又好奇是什么地方竟然“满足你所有的要求”。对于他的追问，双胞胎却拒不回答。
　　他们神秘地把哈利和罗恩带到八楼一个走廊上：“就是这儿。”
　　罗恩左右张望着，最后看着墙上那幅画着巨怪的挂毯问：“你们又捉弄我了，难道你们是带我们来这儿看这幅挂毯的……你在那儿转圈做什么？”
　　他话音刚落，原本空无一物的墙壁上就突然出现了一扇门，乔治或者弗雷德微笑着打开门，向哈利躬身道：“欢迎来到有求必应室。”
　　哈利惊叹道：“早就听说你们知道霍格沃茨的许多密道和密室，这就是其中这一吗？”
　　乔治或弗雷德笑道：“这可是整个霍格沃茨的密室中最神奇的一个。这儿叫做有求必应室，只要你在那个挂毯前一边想着你想要的房间一连来回走三趟，你就能得到你想要的，怎么样，想试试吗？”
　　哈利兴奋地连连点头。双胞胎便关上门，于是墙壁又回到空白状态。哈利想着一个他从电视上看来的一个华丽而温馨的客厅一连走了三趟，然后推开门，他惊讶而兴奋地发现，里面果然与自己想象的客厅一模一样――只除了里面的电视机和电话机不能使用。
　　哈利惊叹地抚摸着房间里宽大而舒适的真皮沙发，几杯咖啡在茶几上冒着热气，地板上孩子的玩具汽车掉了个轮子，地毯被烟灰烫出个小洞。他其实并不被允许看电视，这个客厅显示出来的一切当时不过是他偶尔瞥到的一个镜头，他自然不可能看见什么被弄坏的玩具车轮或者地毯上小小的洞，但他却看见男主人坐在沙发上抽烟，孩子在拆着他的汽车，而有求必应室竟忠实地把他心里补充的景象表现了出来。
　　“这是麻瓜的客厅吗？这个是什么？”罗恩拿着话筒左看右看，又把键盘乱按了一通。
　　“那是电话，两个人都有电话的话就可以在距离很远的时候通话了。”哈利说着在沙发上坐了下来，试探着端起一杯咖啡尝了一口。他惊讶地发现，这咖啡竟然可以喝，而且味道与每天餐桌上的一模一样。
　　他这才想起自己还在霍格沃茨，也想起他们来这儿是为了什么。他从书包里拿出那本相册摊在茶几上，不过他没有再哭了，只是抚摸着照片中向他微笑的父母，低声道：“我真希望能与爸爸妈妈一起坐在这样一个客厅里，他们看电视、聊天，我就做作业或者玩耍……”
　　他们轮流把有求必应室变成各种自己喜欢却没办法实现的场景，比如哈利只能远远看着的游乐场和游戏室、罗恩一直羡慕的豪华房间、几个人都喜欢的放着各种型号飞天扫帚的扫帚间……
　　最后乔治把有求必应室变成一个堆满了杂物的房间，哈利与罗恩都不解地看着那一房间的垃圾与灰尘。他笑着解释道：“你们别小看这儿，里面可有不少好东西呢，比如说去年圣诞节我们送给罗恩的那只球……”
　　罗恩怒吼：“你们还敢提那只球？我要杀了你们！”他愤怒地朝两个哥哥扑去，然后迅速被双胞胎镇压。
　　“什么球？怎么回事？”哈利对罗恩竟敢对他一直避之唯恐不及的双胞胎动粗及为惊讶。
　　“那是一只粪味球，只要一拍它，立刻就会喷出一股大粪味，妈妈用了魔咒也去除不掉，害我那一整天都满身臭味，连圣诞节也没过好。”显然那感觉让罗恩难以遗忘，以至于过去一年了提起来还气得脸色通红。
　　哈利忍住笑道：“那你也赶紧翻翻看，说不定也能找到好东西回报他们呢。”说着走进那一堆杂物里找了起来，“哦，这是什么……天啊，整个霍格沃茨的垃圾都在这儿了么？啊，这个雕像看起来还不错，只是他的手哪儿去了？还有这个是头冠……”
　　“把那个放下！”双胞胎齐声惊叫。
　　哈利伸向头冠的手僵住，惊讶地问：“怎么了？”
　　“那可能是黑魔法物品。”双胞胎第一次这么严肃，“我们第一次来这儿时就发现了它，刚拿到手中，它就开始诱惑我们。虽然不能确定，但这种有自我意识的东西一般都是黑魔法物品，最好不要去碰它。而且它竟然说它可以给我们智慧，智慧是可以给的吗？显然是对我们不怀好意……”
　　哈利没敢再碰那个头冠，但他看着那个破破烂烂，锈迹斑斑却还能猜出“生前”有多么精美的东西，总觉得在哪儿见到过它。不过宵禁时间快到了，他来不及多想，匆匆离开有求必应室，与韦斯莱兄弟们约好第二天上午一起玩魁地奇后就分手了。
　　哈利匆匆走下地窖，还有十几分钟就到宵禁时间了，如果没赶在那之前进入斯莱特林的公共休息室又正好碰到费尔奇，说不定就要被他扣分了，据他所知，费尔奇每晚都是从地窖开始巡视的。
　　想着，他的脚步更加快了。
　　“波特，你去哪了？”
　　哈利猛地停下，转身看向照例一袭黑袍站在办公室门口的斯莱特林院长，突然想起自己上午曾在他面前痛哭，脸刷地红了，声音也不自然起来：“我和罗恩他们一起在……”他突然想起双胞胎曾要求他不要随便把有求必应室告诉其他人，连忙闭上嘴。
　　“哦？与韦斯莱们一起在哪儿，怎么不说下去了？”斯内普教授不知道为什么好像很生气的样子，这让哈利有些不知所措。虽然斯内普教授几乎是人见人怕，但他对斯莱特林的学生可以说是非常好的，当然，这种好也掩盖在他凶恶的外表下……难道他一直在这儿等我回来，因为上午看见我哭了？
　　哈利惊讶地抬起脸看向斯内普教授，就算灯光昏暗，斯内普也能看那双碧绿的大眼中满是惊讶与不解。他突然有些不知所措，便挥挥手怒道：“怎么？救世主需要随从么？还不快回宿舍去，还是说你想进来处理这两大桶鼻涕虫？”
　　“教授，晚安！”哈利立刻撒腿就跑，斯内普教授虽然不会扣他的分，但恶心的劳动服务却没少叫他做。

　　老鼠斑斑

　　双胞胎很得霍琦夫人的欢心，因此他们很顺利就借到了四把飞天扫帚和鬼飞球，甚至她在听说他们要玩对抗赛时还主动提出要给他们当裁判。
　　他们只有四个人，便只玩最简单的那种，两人一队，哪队将鬼飞球投入球门的次数多就算哪队获胜。
　　哈利控制着学校老旧的飞天扫帚，他似乎天生就适合坐在飞天扫帚上，从第一次飞上天就从心底感觉到了自由，虽然第一次上课时出了事故，却丝毫不减他对飞行的热情，只觉得速度还不够，不够！
　　从学校的飞天扫帚的型号来看，这些扫帚似乎已经使用了三、四十年了，又旧又破。他与乔治互相配合着，上场前他们就制定好了作战方案，采取一对一的战术，乔治负责弗雷德，而哈利则盯紧罗恩。
　　罗恩飞的不错，但哈利显然比他好多了，要是盯住他显然是非常轻松的事，甚至还有余力绕着他练习各种动作。不过他体型瘦小，虽然飞的很好，却并不适合做追球手，因为在追逐时经常会有身体冲撞的情况出现，如果两者飞行水平相差不大，体型较小的一方是很吃亏的。
　　罗恩比哈利高大很多，是个长手长脚的男孩，在飞行上也算的上有天分，只是还需要多加练习才能与他那对双胞胎哥哥比较。这时，鬼飞球在乔治手中，哈利在弗雷德和罗恩面前做出一些花样，阻挠他们去对乔治追击抢夺。
　　乔治拿着鬼飞球忽上忽下地飞着，躲避着弗雷德的抢夺。双胞胎的默契在这时给了他很大的阻碍，弗雷德每次在他用出躲闪的花招前就能猜出他的想法，立刻跟上。有好几次几乎被他纠缠住，却被哈利追上来拦住了，只是哈利以一敌二，又是做的阻挠的工作，速度和灵活方面的优势无法完全体现出来。
　　不过乔治也不是吃素的，只要哈利把对手稍稍阻上一小会儿，他就完全摆脱了弗雷德的纠缠，顺利将鬼飞球投进了球门中。
　　“得分！”哈利兴奋地大叫一声，抱着扫帚翻了个跟斗。
　　接着鬼飞球被弗雷德拿到了，但立刻被乔治紧紧跟住，他一边努力闪躲着，一边大声喊道：“罗恩，接住！”
　　他做出一个假动作后偷了个空将鬼飞球向罗恩扔了过去，哈利这时正好位于罗恩后方不到三米远的地方，一看见鬼飞球被抛了过来，立刻一拉扫帚想从罗恩头窜过去。本来他确实计算的很好，以罗恩的速度与鬼飞球抛掷曲线的高度来看，他正好可以抢在罗恩面前接住鬼飞球，可没想到罗恩却估计错误，突然以一种几乎达到90度的姿势提高了自己的高度，正好与飞窜过来的哈利撞成一团。虽然哈利及时拉住了自己的飞天扫帚，罗恩的手臂却还是撞在了哈利的扫帚把上，当时就被撞得转了个圈，变成头下脚上的姿势。
　　哈利的飞行天赋也表现在反应灵敏上，他立刻用两只脚夹住自己的扫帚，伸出两只手拉住了罗恩――以罗恩的体重，他一只手肯定是拎不动的。
　　罗恩也用两只脚夹住扫帚，袍角被哈利拉住，因此这一下也只是有惊无险。惊吓使得他脸色通红，满头大汗，但他却顾不上让自己回到扫帚上，而是惊恐地大叫道：“不，我的斑斑……”
　　哈利这才看见通常都被罗恩放在内袋里的那只灰老鼠从他口袋里掉了出去，灰色的毛因为惊恐或者高速下落而蓬乱的竖着。罗恩慌乱地用手捞了两下，却没有抓住斑斑，而哈利却也不敢冒险放开罗恩去接那只他一向不大喜欢的老鼠。
　　乔治与弗雷德虽然听见了这边的动静，但离得太远，只有霍琦夫人一按扫帚，向老鼠斑斑俯冲而去。罗恩提着心看着霍琦夫人离斑斑越来越近，这时它离里面还有好几十英尺，看来安全是无虞了。但斑斑似乎惊吓过度，已经失去了理智，身体涨得越来越大……不，那是一个脑袋，然后又长出了四肢，所有人都惊呼起来。
　　霍琦夫人立刻一个急停，抽出魔杖给了那个突然出现在大家面前的男人一个飘浮咒和一个昏迷咒，带着他一起慢慢回到地面。
　　罗恩在哈利的帮助下回到扫帚上，也立刻飞了过来，问道：“这是谁？我的斑斑哪去了？”
　　哈利脸色凝重地看着那个昏迷中的矮个子男人道：“恐怕他就是斑斑。”
　　“哦，罗恩，”
　　“我们的小弟弟，”
　　“难道你不知道什么是阿尼玛格斯吗？”
　　“梅林啊，”
　　“一个阿尼玛格斯，”
　　“在我们家生活了十来年，”
　　“妈妈一定会给你寄吼叫信的。”
　　罗恩脸色发白，既为自己的老鼠是个阿尼玛格斯，也为即将到来的吼叫信。他颤抖着问：“这个人是谁？”
　　所有人都摇头。霍琦夫人道：“不管怎么说，一个阿尼玛格斯躲在霍格沃茨，我得把他带给邓不利多才行，孩子们，你们也一起来。”
　　哈利这才知道校长办公室在八楼，霍琦夫人对着那个石像说道：“滋滋蜂蜜糖。”
　　他惊讶地看见石像向一旁边移动起来，露出后面的一个旋转石梯，校长办公室的口令竟然是甜食，他想，难怪德拉科曾用不屑的语气提到邓不利多奢好甜食。
　　邓不利多笑眯眯地坐在办公桌后，看见那个昏迷的男人时，惊讶地站了起来，顾不上理会向他问好的几个小巫师，问道：“这是……”
　　霍琦夫人将事情经过讲了一遍，道：“虽然我不认识这个男人，但这个阿尼玛格斯恐怕没有在魔法部登记过。而且他变成一只老鼠混进霍格沃茨，还不惜做了一个孩子的宠物，恐怕是有什么目的。”
　　邓不利多脸色凝重地走到壁炉边接通了麦格教授和斯内普教授的壁炉，请他们过来一下，然后慎重地给男人加了一个什么咒语，这才向小巫师们笑道：“好了，孩子们，别紧张，没什么大不了的。嗯，要来点柠檬蜂蜜茶吗？”
　　双胞胎连忙摇了摇头，哈利很明显在这对天不怕地不怕的双胞胎脸上看到了恐惧与嫌恶，于是也摇摇头。但罗恩的注意力全部集中在自己的宠物身上，觉得自己确实需要一杯热饮，便点头道谢。
　　“好吧，大家请坐。”邓不利多挥挥魔杖，一个大大的金红色沙发出前在空地上，罗恩面前还摆上了一杯热气腾腾的饮料。
　　这时斯莱特林院长和格兰芬多院长先后从壁炉里跨出来，斯内普教授卷着嘴唇正要说点什么，却一眼看见躺在地上的男人，脸色更加难看起来，直直地瞪着那个男人，眼中似乎要喷出火来。
　　“西弗勒斯，站在这儿……彼得・佩德鲁？”麦格教授惊讶地快步走到那男人面前仔细看了看，“他怎么还活着？”
　　“是的，米勒娃，”邓不利多声音疲惫地道，“看来这件事情我们都犯了很大的错误，不过，幸好现在纠正也还来的及。只是在那之前我们要先问清楚事情的经过……”
　　“你是说……”麦格教授有些迟疑，“我们冤枉了西里斯・布莱克？”
　　听到这个名字，哈利瞪大了眼睛，心里重新生出希望：“教授，你是说我的教父或许不是食死徒？”
　　“或许，哈利，我们还需要把这件事情问清楚。”邓不利多用了一个魔法把阿尼玛格斯弄醒，那男人睁开眼睛，看见屋子里的人以后似乎愣了一下，手臂动了动，然后发现自己恢复了人型，便惊惶失措起来，眨着水汪汪的小眼睛叫道：“邓不利多，麦格教授，能再看见你们真是太好了。”他开始痛哭流涕，“能看见你们真是太好了……”
　　“佩德鲁，当年的事情究竟是怎么样的？”邓不利多问，“你不是死了吗，用一根指头换一块梅林勋章，果然好生意啊。”
　　“邓不利多，我差点就死了。西……布莱克……我去詹姆斯家玩儿，却发现那儿成了废墟，布莱克发现了我，就想要杀死我，还好我当年已经练成了阿尼玛格斯，就变成老鼠逃走了，可还是被他切掉了一根手指，还杀了那么多麻瓜……”
　　“那你为什么一直以老鼠的形态躲在韦斯莱家，一躲就是十来年？”麦格教授问，“为什么要以韦斯莱宠物的身份进入霍格沃茨，为什么在给你颁发梅林勋章时不站出来说你没死？”
　　“我不敢，”佩德鲁颤抖着道，“是我害布莱克被抓进阿兹卡班的，我怕被他们报复，我只好躲起来，每天……”
　　“恐怕你是因为你的情报害神秘人失败，这才躲起来，怕被食死徒报复的吧？”麦格教授咬牙道，不顾他的挣扎，一把抓住他的左臂把袖子往上拉。一个可怕的纹身出现在众人眼前，那是一个骷髅头，嘴里还伸出一条吞吐着信子的毒蛇。麦格教授不禁退了一步，而斯内普则一把抓住了自己的左臂。
　　“那是什么？”哈利不解地看着韦斯莱兄弟苍白的脸色，问道。
　　“食死徒，他是食死徒！”罗恩叫了起来，死死地盯住佩德鲁。
　　男人的脸色更加苍白，颤抖着向罗恩爬了几步，
　　“小主人，我是斑斑啊，”他向着罗恩伸出一只瘦骨嶙峋的手，“我是一只好宠物，对不对？我是不得已的……”
　　“哈利，那是黑魔标记，是伏地魔用来召唤食死徒用的，所有的食死徒都打上了这个标记。”邓不利多的眼神变得犀利，“西弗勒斯，可以麻烦你拿点吐真剂来吗？”

　　我也有教父了

　　斯内普教授离开后，邓不利多又转向麦格教授问：“米勒娃，可以麻烦你去一趟魔法部吗？我想我们需要金斯莱过来一趟。”
　　麦格教授点点头，也从壁炉中离开了。哈利希冀地看着邓不利多问：“先生，佩德鲁还活着，是不是代表我教父没有罪？”
　　邓不利多心情似乎好了起来，坐在桌子后笑眯眯地道：“罗恩，你要不要再来一杯饮料？”罗恩连忙摇头，他刚刚喝了一口，浓稠的蜂蜜差点把喉咙都粘住，腻人的甜味让他差点吐出来。
　　“好吧，”他遗憾地叹了口气，从办公桌的抽屉中拿出一个蛋糕问，“谁想来一点？”众人连忙摇头。他再次叹了口气，颇为寂寞地道，“没有人与我这个可怜的老人一起分享蛋糕……”
　　众人就快被他的甜点加自哀攻势弄的冷汗泠泠的时候，斯内普教授的到来拯救了他们。斯内普看着众人感激与放松的眼神，冷哼了一声将一个手指大小的水晶瓶放在桌上。哈利注意到他的袖口似乎有一两滴血点，但长袍是黑色的，颜色太不显眼了，他也不能确定那到底是不是血迹，只是之前那儿似乎并没有这些痕迹。
　　邓不利多点点头道：“西弗勒斯，等金斯莱到了，就麻烦你把吐真剂给佩德鲁喂下去……”
　　哈利脑中一闪，连忙叫道：“邓不利多教授，可以把报社的人也请来吗？”
　　邓不利多看向哈利，问：“孩子，你为什么会想到请记者来呢？”
　　哈利被他看的有些紧张，咽了口口水道：“现在所有人都知道我教父是食死徒，还杀了佩德鲁与很多麻瓜，但现在既然佩德鲁没死，还是个食死徒，或许我教父就是清白的，我想如果有记者在场，他的清白就能让所有人知道了。”
　　“好主意，”邓不利多点点头，拿张羊皮纸写了几句话，叫道：“福克斯。”
　　一只漂亮的鸟儿啪地出现在办公室，哈利惊讶地张大嘴看着那只深红色的有着长长的金色尾羽的鸟，邓不利多摸摸鸟儿，将羊皮纸绑在它金色的爪子上，笑道：“它是只凤凰，很漂亮是不是？”
　　哈利点点头，眼睛几乎舍不得离开福克斯。福克斯对着他清脆地鸣叫了一声，啪地消失了。
　　“好了，哈利，已经到吃午餐的时间了，你们出去吧，别错过了热腾腾的午饭。”
　　“不，先生，这件事情既然关系到是谁出卖了我一家，我希望能在这儿亲耳听一听。”哈利坚持地看着邓不利多。
　　邓不利多轻叹了一声：“好吧，你留下。韦斯莱先生们，你们回去吧。”
　　双胞胎与罗恩显然都不愿意离开，但他们没有留下来的借口，而那个一直在抖抖索索哭哭啼啼的男人也让罗恩又是气愤又是难过，不想再看见他，只好一步三回头地走了。
　　魔法部的官员和记者很快就到了，当他们听说那个半趴在地板上哭的毫无形象的猥琐男人就是那个得到了梅林一级勋章，被布莱克炸得只剩一根手指的英雄彼得・佩德鲁时，都惊讶的张大了嘴。
　　那个记者是个化着浓妆，打扮夸张的女巫，她从知道地上那个男人的身份时就从鳄鱼皮包里拿出羊皮纸和一支长长的绿的耀眼的速记羽毛笔。
　　“这一定会成为头条的，彼得・佩德鲁，我们的英雄，一级梅林勋章获得者竟然没有死，那么当年布莱克没有经过审讯就被关进阿兹卡班……啧，啧，他是在捉拿真正的出卖者么？那么说这整件事情另有隐情？” 丽塔・斯基特让羽毛笔快速地在羊皮纸上滑动着。
　　佩德鲁惊恐地看着斯基特，而金斯莱则有点尴尬，当年的布莱克的确是没有经过审讯就被关进了阿兹卡班，而他自己也在看到佩德鲁的第一个反应就是当年关错人了。
　　当时他还不是傲罗司司长，抓到食死徒不审理而直接关进阿兹卡班的命令也不是他下的，因此他倒也没什么心理负担，只是站在一旁看着斯内普把吐真剂灌进了佩德鲁的嘴里。
　　佩德鲁的眼神慢慢变得呆滞起来，金斯莱便问道：“你叫什么名字？”
　　“彼得・佩德鲁。”
　　“你是怎么活下来的？”
　　佩德鲁挣扎了一会儿，终于回答道：“我是一个阿尼玛格斯，小天狼星向我发射魔咒的时候我就自断一指，变成老鼠从下水道里逃走了。”
　　“是谁出卖了波特一家？”
　　“不……是……是我。”
　　“你是什么时候成为食死徒的？”
　　佩德鲁恐惧地发起抖来，半晌才答道：“在事情发生前两个星期，我……我被黑魔王抓住了……”
　　“于是你主动要求成为波特家的保密人？”
　　“不！我不想的，是小天狼星，小天狼星说黑魔王不会注意到我，强迫我当了保密人，他说他可以来引开黑魔王的注意……”
　　哈利仇恨地怒视着佩德鲁，没注意到自己早已泪流满面。
　　已经不用再问下去了，金斯莱向邓不利多告辞后，示意手下押着彼得・佩德鲁，从壁炉离开了霍格沃茨，他回去还有的忙呢。
　　丽塔・斯基特满意地看着羊皮纸，这篇报道一定会引起轰动的，不过――她看了看两眼通红的救世主，这篇文章还差一点东西，不过，很快就完美了。
　　“波特先生，你对这件事有什么感想？”
　　哈利狠狠擦了一把脸，含着眼泪笑道：“我很高兴，斯基特女士，我也有教父了。我希望教父可以在最短的时间内离开阿兹卡班，我希望暑假可以不……可以跟教父住在一起――如果他愿意的话，我希望以后，不管是圣诞节还是暑假，都能回到与他共同的家，我终于也有一个亲人了。”
　　第二天的预言家日报果然让整个魔法界都轰动了，西里斯・布莱克被丽塔塑造成一个悲情英雄，因为本不属于他的罪而被关在阿兹卡班整整十年，而魔法部则成了一个笑话――他们竟然给一个食死徒，一个真正的背叛者颁发了梅林一级勋章，却将一位忠诚的巫师抓进了阿兹卡班。当天上午，无数封吼叫信被猫头鹰送到了魔法部长福吉的办公桌上。而哈利含着眼泪又激动又伤心的小可怜模样让众多女巫们的母性大发，大大小小的包裹堆满了他的银绿色的大床，里面全是各种点心、衣服和男孩子们都喜欢的各种玩意儿。
　　魔法部解决这件事情的速度出人意料地快。第三天上午，当哈利与罗恩坐在湖边晒着太阳玩巫师棋时，福克斯给他送来了一张纸条，上面是一种圈圈套圈圈的华丽字体：
　　哈利，请来校长室一趟，最近我喜欢吃柠檬蛋糕。
　　是不是教父被放出来了？哈利兴奋地站起来，迫不及待地扔下一句“邓不利多找我”就跑进了城堡。
　　越靠进校长室，哈利就越觉得忐忑不安，万一教父不喜欢他怎么办？万一教父不愿意与他住在一起怎么办？万一……
　　“怎么？救世主爱上了这只石像鬼吗？”斯内普冷笑，“作为你的院长，我可以帮忙把你变成另一只石像鬼。”
　　哈利这才发现自己已经站在了校长室前那个石像怪兽前，而斯内普不知何时出现在他面前，脸色是前所未有的难看。他像捞到救命稻草一样一把抓住斯内普教授的衣袖，祈求地看着他：“教授，你可以陪我进去吗？”
　　“波特，你大脑里长草了吗？我不去校长室来这儿做什么？”斯内普用力抽回自己的袖子，怒气冲冲地道，“不过你要搞清楚，我是被邓不利多叫来的，而不是特意为了陪你！”他快速地念出口令，大步走上了旋转楼梯。
　　哈利耸耸肩，心情奇迹般地平静了许多。
　　果然，校长室里除了邓不利多和那些前校长的画像，还有一个衣着褴褛，苍白削瘦的男人正在走来走去，双手不停地相互搓动着，嘴里还在念叨着什么。他一看见哈利就瞪大了眼睛扑上来：“哈利，你是哈利……”
　　斯内普教授嗤笑道：“布莱克，看来你仅有的一点脑子虽然都被摄魂怪吃掉了，眼睛却还能用。”
　　“鼻涕精，你怎么在这儿？”男人立刻被激怒了，也顾不得教子，朝斯内普扑了过去。
　　斯内普动作迅速地抽出魔杖叫道：“除你武器！”他看到男人被击飞并重重地撞在墙上后便收起魔杖，露出一个恶意的笑容，“我当然在这儿，我现在是霍格沃茨的魔药学教授，斯莱特林院长，”他的笑容加大，“也是你教子的院长！”
　　最后这句话尤如重重的一拳打在了小天狼星的脸上，他顾不得再扑上去，疑惑地转头看向手足无措地站在门口的教子：“哈利，他说的是真的吗？”
　　哈利慢慢点了点头，眼泪慢慢在眼眶中堆积：“我是个斯莱特林……你……你会因此不要我吗？”
　　小天狼星大为心疼，连忙道：“不……不会，虽然斯莱特林们阴险狡诈，但你是詹姆斯和莉莉的孩子呀……分院帽一定是老糊涂了……别哭，不管在哪个学院你都是我的教子……”
　　哈利擦了擦眼泪问：“我可以叫你西里斯吗？”
　　小天狼星抱着宝贝教子道：“当然可以，随便你怎么叫都可以。”
　　哈利高兴地搂住教父道：“我也有教父了，我太高兴了。西里斯，我……以后，我可以和你一起住吗？”
　　小天狼星握住教子的双肩将他推远一点，仔细地看着他。哈利又失望又难过，结结巴巴地道：“如果……如果不行也……也没关系……”
　　“不，我当然愿意，我太愿意了。”小天狼星把教子紧紧搂回怀里道，“我本来不想回老宅，不过既然你愿意跟我一起生活，那我明天就去把老宅整理一下，至少要在你放暑假前把房子整理到适合一个孩子居住。”
　　“那太好了！”哈利欢呼道，“我再也不回德思礼家了！”

　　布莱克老宅

　　小天狼星留在霍格沃茨吃了午饭后就决定立刻回，那儿有十来年没住人了，只怕早不成样子了。
　　本来他的意思是他自己一个人回去就行了，哈利就在霍格沃茨呆到放暑假，那时就可以看到一个干干净净，舒适温馨的房子。但哈利却说：“就是这种老宅才适合探险啊，而且我很能干的，可以和你一起打扫，反正我还有三四天的假期，你就带我一起去吧？”
　　自己像他这么大的时候可不会打扫卫生，小天狼星只当哈利不舍得离开自己，感动极了，向邓不利多打了个招呼便拉着哈利一起跨进了壁炉。
　　这是哈利第一次使用飞路粉，他觉得自己像是被什么东西吸了进去，然后是急速地旋转。这是在洗衣机里吗？他迷迷糊糊地想着，拼命想睁开眼睛看看自己到底在哪儿，但他只看见一连串的炉门在眼前掠过，这让他感觉旋晕和恶心，只好赶紧闭上眼睛。
　　当他终于停下时，哈利觉得自己往前栽去，但一只胳膊及时搂住了他，挽救了他的鼻子和眼镜……然后他闻到了一股霉味儿，湿乎乎，灰扑扑。
　　“别动，”小天狼星说，“我弄点儿光亮出来。”
　　哈利这才发现周围一片黑暗，让他有一种现在是晚上的错觉。不过在一阵OO@@的声音过后，屋顶上的吊灯亮了起来，厚厚的灰尘让它显得极为昏暗，而这昏暗的灯光又让这间原本豪华的大客厅显得极为荒凉。
　　墙纸大多从墙上剥落了，空空的墙壁上留下一道道受潮后的明显的痕迹。几个华丽的相框空白如也，里面想来应该是布莱克家祖先们的画像，但他们都不知道跑到哪儿去了。桌子与沙发都是哈利没有看过的样式，华丽而笨重。
　　小天狼星也打量着房间，苦笑道：“哈利，欢迎来到布莱克老宅。”
　　“西里斯，布莱克家……”哈利有些迟疑，看这房子像是有很久没人住过了，但是德拉科说布莱克家与马尔福家一样，都是纯血贵族，怎么这儿会破败成这样？
　　“布莱克家现在就剩我一个了，”小天狼星叹了口气，“我还在阿兹卡班的时候就听说我弟弟失踪了，而我妈妈也在不久后就去世了……”
　　“对不起，”哈利连忙转移话题，“你先带我参观一下这个房子吧，然后再开始打扫。”
　　小天狼星当然立刻答应了教子的请求，但哈利还是没能立刻参观教父从小长大的地方，因为一只脏兮兮的怪物突然出现在他们面前。
　　这只怪物长着蝙蝠似的大耳朵和网球一样大的突出的绿眼睛，它看起来很老了，耳朵里长出长长的白毛，皮肤比身体所需要的似乎多的多，松松垮垮地耷拉着，全身上下只围了一块黑的看不出原色的破布。它一看见西里斯与哈利就尖声大叫起来：“西里斯少爷回来了，女主人，那个忘恩负义的下流坯，那个伤透了女主人的心的败家子……”
　　“我母亲没有心，”小天狼星不耐烦地道，“克利切，我以为你已经死了，为什么家里这么脏？”
　　“克利切有打扫卫生，克利切终生为高贵的布莱克家族效力，可是家里没有人，女主人非常伤心……可是西里斯少爷又回来了，他又来伤可怜的女主人的心了……”克利切一边嘀咕着，一边晃晃悠悠地从一个门口出去了。
　　“很抱歉，哈利，没有吓着你吧？”小天狼星声音暗哑地道，“不要理它，它年纪大了，神智有时候不是那么清醒。”
　　哈利摇摇头：“西里斯，这是什么呀？”
　　“家养小精灵，你没见过吗？”小天狼星惊讶地问，“霍格沃茨就有很多呀，你们宿舍就是它们在整理，还有所有的饮食也是它们在准备的。一般古老的庄园或者城堡才会有家养小精灵，它们有自己的魔法，为巫师家族服务，做所有的家务和主人吩咐的事情。好吧，我先带你看看这个房子，本来我是不打算回来的，这儿太黑暗也太压抑了。”他苦笑，“但我现在没办法买套新房子，如果我要领养你的话就必须能给你提供稳定的住所，幸好现在这儿我说了算，所以我准备把它好好改造一番。那么，现在你先看看黑巫师们的住所是什么样的吧，这儿完全可以说能算的上是典型的代表。”
　　如果说这时哈利不明白小天狼星的意思，那么当他看见那两块长满虫眼的帷幔后的布莱克夫人的画像、看见那块“高贵的最古老的”布莱克家族的族谱挂毯、看见那个巨怪大腿伞架、看见那排家养小精灵的脑袋、看见那一件又一件黑魔法物品时，他终于明白了小天狼星的意思：这是一个典型的、古老的、追求纯血的显贵家族――至少曾经非常高贵。
　　克莱克夫人的画像有真人大小，是这个宅子里哈利看见的第一件干净的东西。她一看见小天狼星就放声尖叫起来，声音尖锐，另人毛骨悚然。
　　“你……你……败家子，家族的耻辱，我生下来的孽种……你还回来做什么？”
　　哈利被她吓了一跳，抬头去看小天狼星，发现他怔怔地看着自己母亲的画像，不知道在想些什么。想到之前他说在阿兹卡班时听到弟弟失踪和母亲去世的消息，知道他没能见到母亲的最后一面，心下恻然。便上前一步，向布莱克夫人行了个礼，问：“布莱克夫人，你好，我叫哈利・波特，是小天狼星的教子……”
　　他的话被布莱克夫人的再次尖叫打断了：“波特……一个波特……一个格兰芬多……竟然进入了布莱克家的房子……滚出去……波特家的小崽子……”
　　“对不起，夫人，”哈利提高声音叫道，“我虽然是一个波特，可是我也是个斯莱特林。”
　　尖叫声嘎然而止，布莱克夫人不敢相信地道：“斯莱特林？一个波特竟然是个斯莱特林？分院帽终于老糊涂了吗？竟然把一个波特分到斯莱特林……”
　　哈利哭笑不得，但幸好布莱克夫人也没有再针对小天狼星说什么难听的话，而小天狼星似乎有些心不在焉，匆匆带着哈利看了一遍房子的布局就开始动手打扫卫生。
　　虽然哈利很能干，小天狼星也很努力，但房子实在是太脏子，他们辛苦了一下午也才弄干净了一个房间。最后，哈利道：“西里斯，马尔福家应该也有家养小精灵吧？”
　　“他家不但有家养小精灵，还有很多，怎么？”
　　“我想写封信给德拉科，请他借几只过来帮帮我们，不然照这个速度，过几天我开学了，你要做到什么时候啊？何况墙纸也要全部重贴，窗帘也都要换新的……”
　　小天狼星本来不想跟马尔福打交道，但他听了哈利说他与德拉科的交情，便也不再反对。他不再是十几年前天真的少年，不会说所有的格兰芬多都正直、都勇敢、都是好人，而所有的斯莱特林都是狡诈邪恶的黑巫师。
　　德拉科第二天一大早就来了，还带来了六个家养小精灵，跟他一起来的还有他的母亲，高贵美丽的纳茜莎・马尔福夫人。令哈利惊讶的是，马尔福夫人一看见小天狼星就哭了起来，而小天狼星则手足无措地摸出一条脏兮兮的破手帕想要给她擦眼泪。
　　“我妈妈以前也姓布莱克，”德拉科看见哈利的惊讶，撇撇嘴道，“他们是表姐弟，以前关系似乎还很不错。”
　　家养小精灵果然能干，它们很快就使整个布莱克老宅上下焕然一新，而哈利与小天狼星也终于吃上了热腾腾的饭菜而不需要哈利去厨房自己动手了。
　　纳茜莎很快就回马尔福庄园去了，但德拉科却留了下来，与哈利在布莱克老宅玩冒险游戏，他会与哈利一起回霍格沃茨。当他们正在地下室参观那个阴森恐怖的地牢时，一个家养小精灵啪地出现在他们面前，深深地弯下腰。
　　“小主人，有一间屋子没办法打扫……灵灵太坏了……灵灵没能完成任务……”它开始用自己的脑袋用力地撞着地牢的墙壁，把哈利吓了一跳。
　　他连忙拉住小精灵道：“别……别这样……”
　　“哈利少爷对灵灵真好，”叫灵灵的家养小精灵眼泪汪汪地说着，又开始用力撞自己的脑袋，“可是灵灵没完成任务，灵灵太坏了……”
　　哈利只好求救地看向德拉科，德拉科无奈地摇摇头道：“好了，我命令你不要再撞了，把话说清楚。”
　　灵灵停下动作，用身上的茶巾擦了擦眼泪道：“是，小主人。我们把整个房子都打扫干净了，也重新贴好了墙纸，可是有一个房间克利切不让我们进去，更不许我们整理……我们没有完成小主人交待的任务……”它看起来又想去撞自己的脑袋了。
　　哈利连忙道：“哪个房间带我们去看看吧。”
　　“是，哈利少爷。”灵灵深深地弯了个腰，又尖又长的鼻子几乎碰到地面。它伸手拉住两个小巫师，哈利只觉得一阵天旋地转，然后他发现自己已经身处二楼的那几个房间门口了。
　　马尔福家的几个家养小精灵正与已经变的干干净净的克利切对峙，看见德拉科后便都深深地弯腰，然后集体开始撞墙。
　　“星星是个坏精灵……”
　　“丽丽没有完成任务……”
　　“豆豆太坏了……”
　　……
　　哈利手足无措，拉了这个拦不住那个，弄的手忙脚乱。德拉科揉揉额头道：“好了，都停下，安静下来，这是命令。”
　　于是世界终于安静了。
　　“克利切，为什么不让它们进去打扫这个房间？”
　　克利切向德拉科行了个礼：“德拉科少爷，这是雷古勒斯少爷的房间，可怜的雷古勒斯小主人，克利切要保留这个房间，不让西里斯少爷进来……”
　　哈利在那个族谱上看到过雷古勒斯这个名字，他是小天狼星的弟弟，很早以前就失踪了，没想到这个敢对小天狼星阳奉阴违的家养小精灵竟然对雷古勒斯这么好。
　　他为难地与德拉科对视了一眼，道：“好吧，反正这里房间也够用了，这间你就留着吧……你手里拿的是什么？”
　　克利切把手往茶巾下藏了藏，哈利眼尖地看见那是一个吊坠盒之类的东西。“没什么，这是雷古勒斯小主人留给克利切的……”
　　哈利点点头：“既然是他给你的，你就留着吧。”虽然这东西给他的感觉很不好，但这老宅里的黑魔法物品也不多这一件了……这么说来，有求必应室里的那个头冠真的是黑魔法物品了？哈利有些不安地想，这个东西给他的感觉与那个王冠一模一样呢。只是为什么霍格沃茨会有黑魔法物品，而且这两样东西比其它的黑魔法物品更让他感觉不安。
　　他看了一眼克利切，决定回霍格沃茨后找个时间去有求必应室再仔细看一看那个头冠。

　　晕倒

　　虽然哈利很想早些去有求必应室找那个破旧的头冠仔细看看，他却绝望地发现自己直到放暑假都不会再有什么空闲时间了，因为他把斯内普教授的禁闭给忘得一干二净，被罚了整个学期的禁闭――包括所有的夜晚与周末。再加上众多课程的作业，只怕他连跟德拉科下盘巫师棋的时间都没有了。
　　德拉科对此的反应是“活该”。连霍格沃茨最可怕的教授的禁闭都敢忘，除了“活该”他还能说什么呢？
　　斯内普教授抓到他时正是圣诞假期的最后一天的傍晚，哈利刚通过校长室的壁炉从布莱克老宅回来，看到教授的那一瞬间他立刻记起了那个被他抛到脑后好几天的禁闭，几乎想要转身逃走，斯内普教授的脸色太可怕了，眼中的怒火看起来就像是要将他生吞了一般。最后一丝理智让他站在原地没有动，战战兢兢地道：“斯内普教授，对不起。”
　　“对不起？”斯内普恶狠狠地把脸凑到他面前，眼中是厌恶、痛恨、怀念、愧疚……或许还有安心与残留的惊慌，这让他又是惊慌又是疑惑。
　　“私自离开霍格沃茨而不跟院长请假，斯莱特林扣五十……扣十分，”哈利大惊，这是他第一次看到向来偏心的斯莱特林院长扣自家学院的分，“逃脱禁闭，斯莱特林扣五分，从今晚开始，每晚七点过来劳动服务，每周六和周日全天禁闭，现在跟我来。”
　　怒气冲天的斯莱特林院长像抓小鸡一样拎着救世主男孩大步向地窖走去，所到之处人流如潮水般分开，而流言也悄悄在霍格沃茨流传：“老蝙蝠把哈利・波特抓走了，八成是想吃了他。”
　　“斯内普一定会吸干他的血……”
　　“魔法界就要失去我们的救世主了……”
　　……
　　流言的主角们并不知道自己已经成了吃人魔或被害者，他们一个在写着教案兼偶尔冷嘲热讽，一个痛苦地处理着一大盆鼻涕虫兼被冷嘲热讽。
　　每天就是上课、做作业、关禁闭，几个星期下来，哈利觉得自己的行动与反应变得极为迟缓，眼皮也要睁不开了――他还是经常做梦，有时是关于绿光与尖叫的噩梦，有时是六岁时梦见的内容――每梦见一次就让他想起来一点，就跟在看电影一样。
　　幸好这周六又开始魁地奇比赛了，比赛的时候他可以不用去斯内普教授那儿关禁闭。德拉科劝他抓紧时间睡上几个小时，但哈利拒绝了他的提议。反正也要做梦，睡也没什么用，还不如偷空去一下有求必应室，那个头冠不知道为什么总让他觉得不安，还有克利切手中的那个吊坠盒也是。
　　德拉科听说霍格沃茨竟然有一个这么神奇的地方，最喜欢的魁地奇也不去看了，“反正是胆小的赫奇帕奇与书呆子拉文克劳的比赛，没什么好看的。”他说着，硬是跟了上去。
　　哈利也没表示反对，双胞胎说的是不要“随便”告诉别人，德拉科是他最好的朋友，这怎么能算是随便呢？
　　给德拉科展示了一下有求必应室的神奇后，他打开了那个藏东西的地方，幸好那个头冠还在那儿。
　　“就是这个，”哈利把那个雕像头上的冠冕指给德拉科看，“它给我的感觉很不舒服，就好像会引发我的噩梦一样，我想搞清楚它到底是什么东西，如果是黑魔法物品，上面附着的又是什么魔法。”
　　德拉科仔细看了看那个头冠，点点头道：“它确实有黑魔法的气息，但我也只能肯定这一点。你准备把它怎么办？”
　　“你也知道，我说过克利切手只的那个东西给我的感觉与这个头冠很像，但与其它黑魔法物品又不一样，而且不知道为什么，我觉得我好像在哪儿看到过它们一样，所以我想把它带出去仔细研究一下。”
　　“你疯了吗？”德拉科吃惊地叫道，“这可是黑魔法物品，我们可对付不了它。要知道我们从小就被告知，未知的黑魔法物品绝不能靠近，更不能触摸……”
　　哈利非常想把头冠带回去，但德拉科威胁他要把这件事告诉斯内普教授，他只好作罢，并暗暗决定下次找个时间自己一个人偷偷过来。
　　他这点小心事当然瞒不过人精一样的小马尔福，他挑眉道：“如果你偷偷把它带回去，我就让我爸爸来把它交到魔法部去，并请教父关你一年的禁闭――每天都让你处理鼻涕虫或者火蟾蜍。”
　　哈利情不自禁地打了个寒噤，彻底熄了把头冠带回宿舍的念头。
　　时间过的很快，转眼就到了四月底，只剩两个月就要考试了。赫敏早在几周前就制定好了复习计划，还逼着两个男孩跟着一起遵循她的时间表，而老师们布置的作业也越来越多。哈利的睡眠时间也越来越少，经常关完禁闭回来还要留在公共休息室赶作业，而关于那个梦，似乎也与那个头冠联系了起来――他觉得自己在那个梦中看到过那个头冠，还有几样其它东西，但还只是一点模模糊糊的影子。
　　德拉科看着他脸色惨白而眼圈乌黑的形象问：“你确定你不需要无梦药剂？”
　　哈利摇摇头，他不想让人知道他每天都做梦，又不是小孩子了，还因为做噩梦睡不好，那也太丢脸了。只是他越来越没有精神，上课也无法再集中精力，魔药课上已经几次出错，若不是德拉科及时弥补，只怕早就把坩埚炸飞了。
　　只是他不炸坩埚不代表别人也不会炸，尤其是当他旁边站着的是有着“坩埚杀的”称号的隆巴顿时就更是危险。若是平时或许他还能仗着身手灵活及时躲过去，但现在他完全集中不了精力，反应也迟钝了许多，终于被几滴飞溅的药水放倒了。
　　“你竟然每天都关他禁闭！”庞弗雷夫人对着把昏迷的哈利送来的斯内普怒吼，“这孩子有多久没好好休息了，你好好看看他的脸色，他晕倒的原因一大半是由于疲劳过度……”
　　斯内普教授脸色难看地任由她对着自己大吼，一直看着病床上那个瘦小的身子沉默不语。
　　一离开医疗翼他就把德拉科叫进了办公室：“为什么波特会疲劳过度？”他可不相信只是一些劳动服务就会让波特累成这样，他一直很注意……一直不相信波特有大脑，没敢给他需要动脑的工作。
　　德拉科巴不得教父这一问，立刻便把哈利睡眠不足，经常做噩梦的事情告诉斯内普。当说到绿光与女人的尖叫时，斯内普的脸色黑的几乎能当墨水用了，却什么都没说，只是挥挥手让德拉科出去。
　　哈利被庞弗雷夫人留在医疗翼躺了三天，期间喝的无数杯味道极其恶心的魔药，它们都有让人安眠的效果，让他扎扎实实地睡了几天好觉。
　　“波特先生，你醒了？”庞弗雷夫人立刻听到声音走进来，“看起来你完全好了。”
　　“我可以回去了么？”哈利问，他一点儿伤也没受却在这儿躺了三天，这让他有点儿发窘。
　　“是的，当然，我来就是通知你这件事情的。”庞弗雷夫人笑道。
　　于是哈利穿上校袍离开了医疗翼。
　　这时是早上七点多钟，周六的早上小巫师们都起的很晚，这时走廊上还空荡荡的，就连画像们也都还在睡着。
　　哈利朝斯莱特林的公共休息室走去，刚下了几级楼梯，他突然停下来，转身往三楼爬去。他想乘着没人的时候再去有求必应室看看，不把那个头冠拿出来他心里就总觉得不放心，一想到这件事就使他感到坐立不安。
　　他爬到八楼，在那个画着巨怪的挂毯前来回转了三圈，打开了有求必应室的门。那个头冠还好好地戴在那个雕像的头上，哈利站在它面前默默地看了一会儿，抿了抿唇，伸出手想要把头冠从雕像的头上取下来。
　　“波特！”
　　一声怒喝把哈利吓了一跳，手一抖，头冠掉在脚边，滚了一下后不动了。他全身紧绷，脑子里飞速转动着，可偏偏它在这么紧张的时刻就像是一团浆糊，什么也想不出来。
　　“波特，”斯内普大步走过来，脸色发青，“你的脑子都被鼻涕虫吃光了吗？这明显是黑魔法物品，还是说我们的救世主男孩连黑魔法物品也不认识？或许我应该……”
　　哈利抿着嘴一声不吭，只是盯着斯内普教授的手看着，在那黑袍的长袖下，斯内普教授的手正紧紧地握着。他们都没注意到那只王冠突然轻微地摇动起来，冒出一股肉眼几乎察觉不到的黑气。
　　茫然不知所措地任凭教授喷洒毒液的哈利突然痛叫一声，捂住额头弓着身子倒在地上，斯内普被吓了一跳，连忙蹲下身子去掰开哈利的手察看时，却发觉他的那个闪电形伤疤又红又肿，而哈利则已经晕了过去。

　　汤姆与汤姆

　　哈利并没有晕太久，因为他听见庞弗雷夫人对着斯内普教授怒吼：“刚刚出院！刚刚出院！为什么他又晕了……”
　　他努力想睁开眼睛替教授分辩，因为他晕倒确实不关教授的事儿，但他却怎么也发不出声音来，不过幸好有人代替他这么做了。
　　“好了，波皮，西弗勒斯只是刚好遇上。啊，西弗勒斯，可以说说这是怎么回事吗？”这是邓不利多的声音，哈利可以想象老校长肯定又在欢快地眨着他的蓝眼睛，他一直无法理解邓不利多是怎么把眼睛眨得那么快而不抽筋的。
　　斯内普低沉丝滑的嗓音响起，慢慢地把他今天早上起来准备去吃早餐却看见波特鬼鬼祟祟的情况说了一遍，至于他从地窖出来去一楼大厅吃早餐为什么能看见从二楼去八楼的哈利，这我们就不要追究了。他嘶嘶地说：“阿不思，或许你该拿魔杖给你的救世主男孩通一通脑子，否则他怎么会轻易去碰一个黑魔法物品？”
　　邓不利多显然对霍格沃茨出现黑魔法物品很关心，立刻就问道：“那个头冠你带来了吗？”
　　“你以为我会把它留在那里，一直等到下一个没脑子的小混蛋发现它吗？”斯内普不高兴地朝他的上司喷着毒液，“就是它，波特晕过去后我发现它散发出一股黑气，立刻用了几个禁锢咒。”
　　哈利这时已经睁开了他的眼睛，看见斯内普教授正把那只破旧的头冠递给邓不利多。邓不利多一看见头冠就变成严肃起来，将头伸进壁炉喊道：“菲利斯，过来一下好吗？”
　　弗立维教授对黑魔法也有研究吗？哈利好奇地想。
　　魔咒学教授很快就到了，他一看见桌子上那个头冠就尖叫一声晕了过去。哈利很没有同情心地窃笑起来，弗立维教授实在太容易激动了，一丁点小事也级常能让他从椅子上蹦起来。
　　邓不利多很快把小个子教授用飘浮咒移到隔壁的病床上，又用了个哈利不认识的魔法，弗立维教授立刻就醒了过来。
　　“看来我没有弄错了？菲利斯。”邓不利多说。
　　“是的，是的，”弗立维教授激动地朝头冠扑过去拿着它左看右看，然后再次尖叫起来，“是谁？是谁竟然把拉文克劳的头冠制成黑魔法物品？”说着他抽出魔杖对着头冠用了好几个魔法，渐渐地他的额头上冒出汗珠，最后不得不停下他的动作，“这上面究竟是什么魔法，我竟然没有办法驱除它。阿不思，你认识这上面的魔法吗？”
　　邓不利多脸色凝重，他转头看向哈利：“哈利，你已经醒了？感觉怎么样？”
　　哈利有些局促地笑道：“很好，先生，为什么我突然会伤疤痛呢？”
　　“恐怕与这个头冠有关，”邓不利多拿着头冠在他床边的椅子上坐了下来，“现在让我们来看看它到底有什么问题。”
　　他挥动魔杖去除了斯内普教授施放的禁锢咒，但头冠似乎知道眼前的这位白胡子老头就是魔法界最伟大的白巫师，并没有冒出黑气或者其它什么。邓不利多笑眯眯地道：“看来我们这位朋友还记得我呢――汤姆，很久不见了，不出来与我打个招呼吗？”
　　哈利莫名其妙地看着邓不利多，以为他终于疯了――还是说这个头冠也像分院帽一样会说话？
　　过了好一会儿，就在哈利以为邓不利多弄错了的时候，头冠突然抖动了一下，一个二十来岁的青年突然出现在头冠上方，他黑发红眼，英俊极了，但很显然，他并没有身体。
　　哈利看见这个青年一出现，斯内普就摇晃了一下，伸手握住自己的左臂，悄悄退到门后面的阴影中。
　　这个人是谁？他为什么会在这个头冠里？如果是幽灵的话，那应该像胖修士一样是珍珠白啊？
　　弗立维教授再一次尖叫起来：“竟然真有人做这个……疯了吗？梅林啊……”
　　叫汤姆的青年冷哼了一声，不屑地看了一眼弗立维道：“你懂什么。”
　　这一眼满是杀意，还夹杂着长期作为上位者的那种睨视众生高高在上不将人命当回事的轻蔑，虽然对方只是虚影，弗立维还是忍不住打了个寒战。
　　“它是与分院帽一样的魔法物品吗？”哈利终于忍不住问道。
　　“小子，竟敢用‘它’来表示伏地魔，竟然把伏地魔与那顶脏兮兮的……”
　　他的话被一声尖叫打断了，弗立维教授从椅子上滚了下来，脸色苍白：“你是神秘人？”
　　哈利惊讶地看着伏地魔，他看起来英俊潇洒、温文尔雅，怎么也无法把他跟传说中的那个疯狂的黑魔王联系起来。
　　“汤姆，你还是坚持你的主张吗？”邓不利多静静地看了他一会儿，突然道，“你从来没有为你的失败后悔吗？”
　　“后悔？后悔成为黑魔王还是后悔要消灭麻瓜？”伏地魔冷笑，哈利看到他的笑容只觉得背上凉汗直流，这才真正明白眼前这个果然就是伏地魔，“我只后悔当初不懂得隐藏自己的野心，刚进霍格沃茨就让你产生了戒备。何况到底谁赢谁输却也还不能下定论。”
　　“不，你的结果只会是失败！”邓不利多转头向弗立维道，“菲利斯，很抱歉，拉文克劳的头冠没办法完整地还给你了。”说着他抽出魔杖指向头冠。
　　伏地魔尖叫道：“邓不利多，你想干什么？你是杀不死我的，伏地魔是不死的……”
　　哈利听见邓不利多念了个咒语，头冠立刻燃烧起来，伏地魔悲惨地号叫着，虚影越来越小，一种乌黑的血一样的东西从头冠里渗了出来，头冠剧烈晃动起来，就像有个人在里面挣扎一般，最后它裂成了碎片，而虚影和声音都没有了。
　　他不禁打了个寒战，用棉被把自己裹紧了，忍不住小声问道：“先生，他死了吗？”
　　“是的，他死了，但他也还没死，这只是他的一部分罢了。”邓不利多看着那些碎片喃喃地道，“就像这个头冠，如果不把所有的碎片都消灭，头冠就还存在着，只是他们都在哪儿呢？”
　　哈利不懂他的意思，人怎么跟头冠一样呢？死了就是死了，难道还能死一半活一半吗？弗立维却颤抖起来，声音尖锐地道：“阿不思，你的意思他不止做了这一个，他果然疯了吗？”
　　“我也不知道他做了多少个，但他确实是疯了……”
　　一直站在阴影中默不做声的斯内普突然道：“他早就疯了吧？那几年莫非就是做了魂器才失去理智的么？所以才会相信那个预……才会死在自己的索命咒下面。”
　　“魂器？”哈利敏感地抓住了重点，“魂器是什么？”
　　“魂器就是装有灵魂的容器。”邓不利多看起来非常疲惫，哈利突然注意到他有好一会儿没吃糖果了，“伏地魔相信制作了魂器以后他就能够永生，事实上如果我们不把他所有的魂器都消灭的话，我们就没办法真正杀死他。”
　　“这么说人真的可以永生了？”哈利瞪大眼睛问，“可是这也太离谱了，人是不可能永生的。”
　　“是的，人不可能永生，伏地魔这样做不过是加速他的灭亡，他制作了魂器后就变得疯狂了，暴躁，没有理智，所以他才会失败。虽然他现在不算死了，但也不算是活着。”邓不利多说，“只是我们要真正杀死他就得把他的魂器都找出来，问题是我们不知道他有多少魂器，也不知道他把魂器都放在哪儿。”
　　哈利想了想，问道：“就算我们把他的魂器都找出来了，他不是还可以继续制作其它的魂器吗？那我们还是没办法消灭他呀。”
　　“制作魂器需要一种高深的黑魔法，还需要杀人，如果他本身不够强是不可能制作魂器的。而且人的灵魂只剩下四分之一、八分之一、十六分之一、三十二分之一……一直小下去，他不可能还能保持理智，到最后甚至可能连人都称不上，只不过是只连心智都没有的怪物……”
　　“啊，”哈利突然叫了起来，打断了邓不利多的话，“差点忘了……对不起，先生。”
　　“没关系，”邓不利多不介意地道，“差点忘了什么，哈利？”
　　“先生，我会特意去有求必应室找个这头冠是因为我在格里莫广场12号看见一个东西，给我的感觉与这个头冠很像，所以我才会对它念念不忘的。”
　　众人立刻通过壁炉去了布莱克老宅，小天狼星得知魂器的事，脸色一下变得惨白，抓过教子仔细检查起来。用了一打咒语，哈利也再三保证自己没事，这才叫道：“克利切！”
　　家养小精灵砰地出现在他面前：“小主人叫克利切什么事？”它漫不经心地行了个礼，抬头看见哈利，又深深地弯下腰，“啊，哈利小少爷有什么吩咐？”
　　哈利抓抓他那鸟窝一样的乱发，突然觉得说不出口，他答应了让克利切保留着那个吊坠盒的，现在却要反悔了。
　　小天狼星却不管这些，直接道：“雷古勒斯留给你的东西呢，拿出来。”
　　“不！”克利切尖叫起来，开始用力地在墙上撞着自己的脑袋，“小主人命令我不能交出去，克利切是坏精灵，克利切没有完成主人的命令，雷古勒斯小主人命令克利切毁了吊坠盒……克利切太坏了……克利切没有办法把吊坠盒毁掉……克利切没有办法在上面留下一点痕迹……”它的额头上已经肿起一个大包，眼睛充满了红丝，脸上又是眼泪又是鼻涕，样子可怜极了。
　　“别担心，”哈利安慰道，“邓不利多先生可以把它毁掉。”
　　“真的吗？”克利切立刻抬起头，急切地看着邓不利多。
　　邓不利多点点头：“如果你愿意，我还可以把它的残骸留给你作纪念，毕竟它是你最喜欢的小主人留给你的。”
　　“谢谢先生，克利切……克利切……”它发出一声又是欢愉又是悲伤的嚎叫，啪地一声不见了，几秒钟后它出现在众人面前，手里拿着一个大大的金色的吊坠盒，“就是这个。”

　　再见，德思礼！

　　“你的心情很好！”德拉科看着对面快乐的几乎要飞起来的、一直走来走去没办法让自己安静下来的哈利，挑眉道。
　　哈利抿嘴笑着点点头，不是装斯文，而是他实在太高兴了，不想让自己笑的把嘴咧到后脑勺上去的傻样被别人看见。
　　他只要想到今天去女贞路4号打过招呼后就可以直接住进格里莫广场12号，以后再也不用回德思礼家，再也不用与他们一家见面，也有了一个温暖的家，有一个宠爱他的教父与他一起生活他就忍不住想要哼歌，可惜他不会唱歌。
　　可惜这会儿那位极为宠爱他的教父――小天狼星・布莱克心情却极差。他特意乘着教子还在霍格沃茨特快上的时候抢先一步到了女贞路4号，向那对夫妇表明他的身份，当时他们显然正准备出门。
　　小天狼星原以为自己会受到热情的接待――这个粗心的家伙竟没有从教子过于急切的行为上看出他寄人篱下这十来年所受到的对待――但那对夫妇一看到他奇怪的打扮就脸色大变，当听说他是哈利的教父、他们外甥父亲的朋友时，立刻就重重地关上了门。
　　“真没礼貌。”小天狼星嘀咕着，开始用力敲门，叫道，“请开门，我想跟你们讨论一下哈利的监护权问题。”
　　门立刻打开了，那个胖子一把将他拉进屋里，而长脖子女人则紧张地左右张望了一下，随即再次紧紧地关上了门，让小天狼星大惑不解。
　　“你听着，”胖子道，“我不管你到底是什么人，请你立刻离开！”
　　“是的，”小天狼星掏出文件放在桌上，说，“只要你们在这个监护权转让文件上签字，我立刻就会走。”
　　“不行，”长脖子女人断然拒绝，“他必须住这儿。”
　　“我知道你们把哈利养到这么大，会舍不得他也是自然的，但哈利是个巫师，他是属于魔法……”
　　“在我们家不许提这个！”胖子突然怒气冲冲地叫道，但随即在他妻子紧张的提醒下降低音量，“在我们家不许提这个东西，先生，这儿不欢迎你，请立刻离开！”
　　小天狼星大吃一惊：“不许提什么，先生？魔法吗？”
　　“是的，我们家不允许有这种怪物……”
　　他的话把小天狼星激怒了，脾气本来就不算好，原本因为雷古勒斯的死反省并开始控制自己――他已经在邓不利多的陪同下去那个山洞里找到了成为阴尸的雷古勒斯――但听到胖子说巫师是怪物还是没有办法按捺住自己，他这才明白哈利为什么对于能够跟他一起住会那么高兴，原来不单是因为他多了个教父，还因为能够逃离这一家人。他们这么排斥巫师，害怕魔法，怎么可能会对哈利好？他可怜的小哈利，在这个家一住十来年，还不知道受到什么样的对待呢。
　　“闭嘴！”他怒喝道，再三告诉自己不要伤害眼前的麻瓜，“签字，然后你就摆脱我们了。”
　　“摆脱”二字显然让胖子有些意动，但女人尖叫起来：“不！”
　　小天狼星意外地看着女人，莫非只有男人嫌弃哈利是个巫师，其实他姨妈还是爱着哈利的？也是，不管怎么说，那是她妹妹的儿子啊。
　　“虽然哈利像我那个妹妹一样怪，但我们不得不让他继续在这儿呆下去，是的……”
　　男人不高兴地看着妻子：“佩妮。”
　　“威农，拜托！”她恳求地看着丈夫，男人叹了口气，点点头。
　　小天狼星更加莫名其妙，显然他估计错误，这对夫妇都不喜欢哈利，但他们为什么不愿意把哈利的监护权交出来呢？
　　“好了，先生，请立刻离开，”男人瞪着他，“我们要出门了。”
　　小天狼星挥了挥魔杖，空中出现一行绿字“14：20”，霍格沃茨特快还有两小时到站。“你们去做什么？”他好奇地问。
　　男人怒气冲冲地道：“去接那个小怪物，他今天放学……虽然我们都希望他永远不要回来了，但很可惜我们不得不去接他。”
　　“哈利自然有我去接他，现在我们还是先解决他的监护权问题。你们既然不喜欢哈利，而我正好是他的教父，那么把他的监护权交给我不是正好吗？”小天狼星不耐烦地抽出魔杖，“我是看在哈利的面子上才对你们这么客气，如果你们一定不答应我也有办法让你们交出监护权。”
　　女人惊叫一声躲在男人身后，但她还是坚持地连连摇头：“不，不行，他说哈利必须住在这儿。”
　　“他？他是谁？”小天狼星敏感地抓住问题的关键。
　　“不记得叫什么了，他留了封信，我去拿过来。”女人匆匆上楼，过了一会儿拿着张羊皮纸走下来，“这是那年与哈利一起放在门口的。”
　　小天狼星接过信，刚一打开就叫了起来：“是邓不利多！”
　　“是的，就是这个名字。”
　　信里说，哈利是德思礼夫人的妹妹的儿子，她妹妹夫妻俩都死了，而哈利在他妈妈的保护魔法下活了下来，这种保护魔法还在继续保护着他，但需要血缘的力量让魔法持续下去，因此哈利在成年前都需要在他唯一的亲人、他的姨妈家居住。
　　小天狼星这才知道为什么哈利能够打败伏地魔――不是因为他天生就是救世主，能够在一岁时就抵御住伏地魔的索命咒，而是因为莉莉的保护魔法，莉莉用自己的生命保护了他。
　　他抬头看向那个女人：“我想你并不喜欢哈利，那你为什么还要答应让他留下来呢？他的死活跟你没关系不是么？”
　　女人从丈夫怀里抬起脸，上面满是泪痕：“不管怎么说，他是我妹妹的儿子――虽然他跟莉莉一样是个怪物，不知好歹，可他还是我唯一的妹妹的儿子。”
　　男人挥舞着手臂：“如果不是佩妮，我早把他赶出去了。我原本希望打一打能把他身体里奇怪的力量赶出去，能让他回归正常，可惜……”
　　“打他？你们竟敢打他？”小天狼星叫了起来，挥舞着魔杖就要给他们下恶咒，但一只手从旁边伸过来拦住了他。
　　“不要这要，西里斯，冷静！”邓不利多啪地出现在女贞路4号，及时拦住了小天狼星。他微笑着转向德思礼夫妇，无视他们见到他突然出现的惊恐表情，“虽然你们对哈利不好，但我还是要感谢你们肯收留哈利，这让他能够在保护魔法下顺利长大……”
　　“邓不利多！”小天狼星怒吼道，“他们竟敢虐待哈利，你还感谢他们？”
　　“可是我们没有办法，哈利需要他们，他必须住在他们家。”
　　“我是他教父，哈利现在可以跟我一起住，我也是他的亲人。”小天狼星第一次对这个他向来崇敬、信任的老人怒目而视，“哈利不能再跟这些麻瓜一起住了，我要带他走。”
　　“不行，你应该知道那个人没有死，哈利需要这个血缘魔法的保护。”邓不利多叹息道，“西里斯，别担心，我们可以让哈利每个暑假在这儿住两周，两周就足够了。”
　　“我不相信这个，阿不思，”小天狼星认真地看着邓不利多，显然已经下定了决心，“如果伏地魔或者他手下的食死徒要来杀哈利，这两个麻瓜显然也保护不了他，与其把哈利的安全交给别人，我宁愿自己来保护他。阿不思，我会用我的生命来保护他！”
　　小天狼星说完他想要说的话就啪的一声幻影显形了，他要赶在霍格沃茨特快到站前赶到9又3/4站台，让哈利跟其他人一样看到自己有人来接站，至于监护权？管他呢，反正麻瓜世界与魔法世界的法律并不通用，之前来找德思礼签那份文件也只是想让哈利高兴而已。
　　他没等多久火车就进站了，但出乎他意料的是哈利下车时显得极为沮丧，看见他时更是一副快要哭出来的样子。
　　“哈利，你怎么了？”他迎上去问。
　　“西里斯，你怎么在这儿？”哈利惊讶地问，“邓不利多说我不能跟你一起住呀？”
　　“邓不利多已经找过你了？”小天狼星皱眉问，“他说什么了？”
　　其实邓不利多也不过是把那个保护魔法告诉了哈利，他让哈利自己作出选择：“哈利，你要注意，伏地魔没有死，你还需要那个血缘魔法的保护。如果你与西里斯一起住，不但血缘魔法会失效，还可能边累西里斯，伏地魔与他的食死徒们是不会放过你的。”
　　“所以，西里斯，我恐怕还是得回德思礼家了。”哈利含着一包眼泪可怜兮兮地看着教父。
　　小天狼星虽然赌气说不在乎血缘魔法，但他虽然真的不在乎哈利连累他，不在乎伏地魔和食死徒找上门来，却不能不在乎哈利的安危。他皱着眉想了一会儿，笑了起来：“别担心，哈利，别担心，我有主意了。”
　　哈利看着教父得意的样子，高兴地跳起来，追问道：“什么办法？西里斯，什么办法？”
　　“明天，”小天狼星说，“明天我就去魔法部把你定为我的继承人，这样布莱克家的老宅就会承认你的身份。可别小看那个宅子，哈利，那正是我在决定与你一起住时就一定要回老宅的原因。只要你成了那个宅子的小主人，那我的祖先们在宅子里施的保护魔法就会把你加入被保护者的行列，那你也就安全了。”
　　“它比我妈妈的血缘魔法还好吗？”
　　“是的，哈利，那是布莱克家无数人的心血，许多失传的古老的魔法都还在运行着，效果只会比莉莉的那半吊子保护魔法更强。”
　　“太好了，”哈利雀跃地道，“那么，我再也不用回德思礼家了，是吗？”
　　“是的，哈利，明天我们去魔法部办完手续，你就是我的养子了，你愿意吗，哈利？”
　　“我愿意，西里斯，我愿意！”

　　暑假

　　这是哈利上学以来玩的最开心的一个。他可以睡到太阳爬老高时才起床，不需要做任何家务，不用担心然后饿肚子或者挨打，每天只是与德拉科或者韦斯莱兄弟玩儿，在格里莫广场12号探险、与德拉科在马尔福庄园骑飞天扫帚、在陋居学着清理地精或跟着双胞胎恶作剧。
　　哈利第一次去马尔福庄园的时候眼睛都差点儿掉出来，那儿太大了，而且极为华丽。在那儿哈利还遇到了他的院长，魔药学教授斯内普。哈利跟德拉科走进那个富丽堂皇的客厅时，斯内普教授正坐在那儿，阴沉着脸听着马尔福先生报怨夏天的阳光晒黑了他的皮肤，让斯内普教授给他做美白魔药。
　　两个小巫师停下来与马尔福先生和斯内普教授打了招呼，然后便径直朝楼上走去，他们要去德拉科的房间参观，然后才是整个庄园。
　　“斯内普教授经常来你家吗？”一走出成年巫师们的视线，哈利就悄声问道。想到放假时在车站看见的高贵矜持的马尔福先生，再看看对着朋友抱怨外表的马尔福先生，哈利对他那么重视自己的外表感到有些好笑，那让他想起德拉科每天的表现――每天早晚都要涂抹数种他叫不上名字的护肤品，出门前一定把自己整理的一丝不苟。
　　德拉科点点头，对于刚才那幕并不感到奇怪：“教父没有什么朋友，放假的时候除了熬魔药就是来我家了。”
　　他们很快就把刚才那一幕抛到脑后，开始了马尔福庄园的探险活动。有了伴儿，住了十二年的地方也新奇有趣起来，哈利第一次看见小马尔福先生忘记了所谓的贵族风度，玩的完全没了形象。
　　“德拉科还是需要有个伴儿，”马尔福先生望着儿子笑声传来的方向，向朋友微笑起来。
　　斯内普冷哼了一声，脸上的线条却悄悄地放松了一些。卢修斯也知道朋友的别扭，并不揭穿他，却道：“西弗勒斯，你今天来其实是因为听说波特先生要过来，特意来看看的吧？就因为他是那个泥……那个伊文斯的儿子吗？虽然那个布莱克有些蠢，但对波特却是真好的，你倒不用担心。”
　　“你竟然认为我会担心一个波特，果然大脑全都被美容魔药塞满了么？”斯内普转身向壁炉走去，语带讽刺地道，“一个月之内我不会再给你提供美容魔药了，免得铂金贵族变成铂金白痴。”
　　“不要啊，西弗勒斯！”卢修斯哀叫着朝他的朋友扑了过去，但斯内普已经消失在壁炉中。
　　两个小家伙在粗略地参观过整个庄园后开始玩起了捉迷藏，这源于哈利的一句话：“这么大的庄园，太适合玩捉迷藏了。”
　　可怜的德拉科并不知道捉迷藏是什么游戏，而哈利虽然知道，也看别人玩过，他本人却没人陪他玩儿――在进霍格沃茨前没人愿意理会他。不过好歹他还是知道规则的，于是两人便开心地玩了起来。
　　规定好不能离开主屋，他们抽签决定第一局谁当鬼，德拉科抽到了短的那根，于是哈利赶紧去找地方躲藏，但他很快就被找到了。现在换德拉科躲藏了，哈利当然不如他清楚哪些地方适合躲人，只能一个房间一个房间的寻找。他决定从地下室开始找起，在找了几个杂物间后，他打开了一个明显是厨房的房间，里面有好几个家养小精灵在忙碌着。
　　这一下像是被捅了马蜂窝，所有的家养小精灵都停下手中的活，一齐向他深深地弯下腰，为首的一个恭恭敬敬地问：“尊敬的哈利少爷，有什么让内内做的吗？”
　　哈利连忙摆摆手：“不……”
　　他的话还没说完，所有的家养小精灵都开始往墙上撞着自己的脑袋。
　　“内内帮不上哈利少爷的忙，内内太坏了……”
　　“古古是个坏精灵……”
　　“丽丽太坏了，丽丽是个坏精灵……”
　　……
　　哈利手忙脚乱地去拉它们，但家养小精灵们更加激动起来，绲淖睬缴不绝于耳。哈利深吸了口气，吼道：“我只是路过，你们赶紧干活！”
　　“是，哈利少爷！”
　　哈利吐出口气，转身逃离了这个可怕的地方。
　　他没走出多远就听到后面有一个尖细的声音叫道：“波特先生！”
　　哈利几乎夺路而逃，他听出那是一个家养小精灵的声音，但他还是控制住自己，慢慢的转过身――那果然是个家养小精灵，是马尔福家众多家养小精灵中的一样，但他认不出是哪一个，它们实在是太像了。
　　“有事吗？”他尽量语气柔和的问。
　　“是的，先生。”它有些惶恐不安地道，手指揉捏着身上的茶巾，“波特先生有危险……噢，坏多比，坏多比……”它用力撞着自己的脑袋。
　　“停下来，快停下来。”哈利连忙叫道，“不要这样。”
　　多比停了下来，网球大的绿眼睛里满是眼泪：“波特先生，请不要回霍格沃茨，有危险。”
　　哈利不解：“霍格沃茨是最安全的地方，怎么会有危险呢？”
　　“有一个阴谋……”它突然惊慌地跳起来，啪地一声不见了。
　　哈利惊讶地看着它消失的地方，正在奇怪它为什么突然离开，另一只家养小精灵出现在他面前：“哈利少爷，主人让我来请哈利少爷，到了开午饭的时间了。”
　　“通知德拉科了吗？”哈利问。
　　“是的，小主人让豆豆告诉哈利少爷，游戏暂停。”
　　哈利点点头跟着豆豆走进大厅，马尔福夫妇与德拉科都已经在那儿等着了。当他在餐桌边坐下来以后，哈利开始庆幸自己在斯莱特林呆了一年，他的用餐礼仪虽然称不上完美，但至少不会让他在朋友家丢脸。
　　快乐的时间总是过的很快，当哈利收到新学年的书单时才发现暑假刚刚开始就马上要结束了，而他还有大半的作业没有做完，德拉科与罗恩当然也是如此。于是他们停止玩耍开始赶作业，并约好下周三一起去对角巷买学习用品。
　　当然，哈利是与德拉科约好，如果他让一个马尔福和一群韦斯莱在一块儿，恐怕那将会是第三次世界大战的导火索。
　　哈利与德拉科跟在马尔福夫人身后很快就买齐了一些常用的魔药材料和新的长袍，可怜的小天狼星被布莱克家的一些产业弄的焦头烂额，实在抽不出空来陪教子逛街。如果只是他自己，小天狼星相信他会直接把产业都交给纳茜莎表姐或者卖掉，但现在他希望自己能把这些产业都打理好，以便将来留给哈利一份丰厚的家产。
　　卢修斯很快就处理完了手头的工作，与他们在摩金夫人的长袍店会合。现在就只剩下书单上的书了，当他们走到丽痕书店时不免被吓了一跳，他们书单上所需买的一大叠黑魔法防御术课的新书都是一个叫吉德罗・洛哈特的人写的，而这会儿，那个吉德罗・洛哈特正在丽痕书店签名售书，书店门口排着长长的等着签名的书迷――大部分是些三、四十岁的中年女巫。
　　马尔福一家都皱了皱眉，卢修斯不屑地哼了一声，带着他们从书店预留的窄窄的空隙中挤进书店，直接去了柜台，那儿，书店经理已经帮他们预留了两套新书――没有签名。
　　两个小巫师看见正事都办完了，躲到一旁的书架后嘀咕起来。他们在讨论刚刚经过扫帚店时看见的那把新型号扫帚――光轮2001。这个型号是8月份刚刚推出的，漂亮极了，据说速度比去年的光轮2000还要快上许多。哈利曾借斯莱特林一位学长的光轮2000飞过一小会儿，那感觉好极了，完全不是学校的古董扫帚可以比拟的，他想象不出比那还要快的扫帚飞起来会是什么感觉，但他想，回去以后一定要缠着教父给他买一把。
　　德拉科也表示一定要让他父亲给他买一把新扫帚，他在家里骑的那把都已经是前年买的了，根本不能与光轮2001相比。
　　“开学后我们就去申请进入学院队，你想做哪个位置？”德拉科问，“我比较喜欢当找球手，当然，击球手和追球手也都不错。”
　　“我也想做找球手，”哈利说，“我们可以真正的比一次了，赢了的人就做找球手。”
　　德拉科点点头，注意到书店门口传来一阵骚动，他耸耸肩道：“那些没有一点风度的……”
　　他吃惊地张大嘴，哈利顺着他的视线看去，却见向来注意风度和仪表的马尔福先生与和蔼可亲的韦斯莱先生竟然在众目睽睽之下扭打成一团，在地上滚来滚去，也不由得长大了嘴。
　　“他们为什么不用魔杖？”哈利愣了半天，然后扭头问他的朋友。
　　“哦，亲爱的，他们只是在炫耀自己强健的身体。”马尔福夫人假笑着回答，她不知何时站在了两个小巫师前面，以防混乱的人群挤坏两个孩子。“你知道，雄性动物总是喜欢这样干。”
　　哈利张口结舌，不知道该说什么好。德拉科则满脸通红，又是担心又是羞恼，幸好海格这时出现在书店门口，看见这一幕便赶紧上前分开了两人。
　　卢修斯站起来，给了自己一个整理仪表的咒语，又说了几句对于韦斯莱家经济状况的嘲讽的话以后，昂着头像个打了胜仗的孔雀一般带着妻儿离开了书店，哈利偷偷与双胞胎和罗恩交换了一个眼神，快步跟了上去，没有看见洛哈特看见自己时招呼不及的懊恼。
　　后来，哈利曾偷偷与德拉科道：“你爸爸年轻的时候是不是与韦斯莱先生关系很好啊？我怎么觉得他们的关系很奇怪呢，如果真是那种世仇之类的，不是应该见面就互发恶咒甚至杀了对方吗？现在看着倒像是两个冤家闹情绪。”
　　德拉科的回答是一个毫无贵族风度的白眼。

　　失踪

　　哈利是提着光轮2001被小天狼星依依不舍地送上火车的，去对角巷的第二天小天狼星就给他和德拉科每人买了一把光轮2001，因为那天德拉科没敢去触父亲的霉头，在他刚打完架的当口问他要飞天扫帚。小天狼星虽然不喜欢他那个“趾高气扬”的姐夫，但对德拉科还是很疼爱的，听说他俩想进魁地奇球队，还许诺他们中任何一个被选为了找球手，他都可以给球队捐赠几把光轮2001，每人一把。
　　两个孩子自然很高兴，就连德拉科也舅舅长舅舅短地缠着小天狼星撒了半天娇，把小天狼星乐得呵呵直笑。
　　扎比尼与潘西刚进包厢就看见了他们的扫帚，当然那是因为德拉科故意显摆，拿着扫帚在做一些其实完全不必要的保养工作。两个人都露出欣赏和羡慕的表情――他们也飞得相当不错。
　　“明天我就写信给爸爸，让他给我也买一把飞天扫帚。”潘西嚷道，“不过我喜欢的是击球手的位置。”
　　几个魁地奇爱好者便顺势聊了起来，哈利虽然喜欢魁地奇，也很会飞，却对魁地奇的历史、知名球员之类的并不了解，听得津津有味。
　　过了一会儿，他突然发现早上喝太多牛奶了，只好依依不舍的去了与包厢隔了四、五个隔间的洗手间。走廊上有很多人在玩闹，哈利与认识的同学打着招呼，不认识的点头微笑，又在门口等了一小会儿后总算进入了卫生间。
　　这个卫生间是很老式的那种，当然，火车本身也早就过时了，不过在魔法的支撑下并不影响使用。解决完问题，哈利站在镜子前洗手时，听着唠叨的镜子关于他的绿眼睛的赞美，突然听见啪的一声响，镜子里突然出现一个围着皱巴巴茶巾的家养小精灵。他迅速转身，问：“有什么事吗？”
　　“多比告诉过波特先生，霍格沃茨有危险，可是波特先生不听多比的……”
　　哈利这才想起那件被他忘到九霄云外的事情，他本以为这只是一个脑筋有点问题的家养小精灵的幻觉，毕竟它们时不时就喜欢抱着脑袋在墙上撞几下，把脑子撞坏了也是正常的，没想到它竟然还追到霍格沃茨特快上来了。
　　“多比，”他放柔声音道，“我才12岁，还需要去上学，怎么可能不去霍格沃茨呢？”
　　“先生，学习怎么比得上你的生命呢？不要去霍格沃茨，哈利・波特，不要去霍格沃茨。”多比连连摇头，“你会没命的。”
　　“对不起，多比。”哈利坚决地道，“你快回去吧，小心被你主人发现了。”
　　“哈利・波特对多比真好，多比一定要救哈利・波特。那么……”多比打了个响指，啪的一声从霍格沃茨特快上消失了。
　　当几个小贵族肚子饿的咕咕叫，准备叫家养小精灵送午餐时，他们突然发现，哈利去洗手间的时间似乎太长了。
　　“大概又去找那只黄鼠狼玩儿了。”德拉科不高兴地嘀咕，“饭也不吃了么？”
　　“我们去找他吧，顺便也走走，我们已经坐的够久的啦。”扎比尼说。
　　他们站起来朝车尾方向走去，韦斯莱一家经常来的很晚，那时也只有车尾会有空位子了。经过那个离包厢不远的洗手间时，他们发现那儿围着一群人，吵吵嚷嚷地不知道在争些什么。
　　“怎么了？”德拉科拉住一个斯莱特林二年级的学生问。
　　“哈利在里面一直没动静，也不知道出什么事了。”那学生担心地道，他是一个末落贵族家的孩子，平时在斯莱特林并不出挑，与哈利的关系还算可以。
　　德拉科一听就急了，这都大半个小时了，不会又晕在里面了吧。他连忙分开人群挤进去，用力敲了敲门，高声叫道：“哈利，你在里面吗？”
　　没有人回答。
　　“哈利！哈利，你还好吗？”
　　还是没有人回答。
　　不会真晕在里面了吧？德拉科抽出魔杖，叫道：“阿拉霍洞开！”
　　门应声而开，众人伸着脖子往里看，全都傻了眼――里面一个人也没有。
　　“可是我看见他进去了呀。”一个赫奇帕奇的高年级学生叫道，“一直没见出来。”
　　旁边几个学生也一起点头，他们是排在哈利后面的，就因为一直没看见哈利出来，这才敲门的。
　　德拉科瞪了他们一眼，这是说什么胡话呢，哈利又不会幻影显形，如果真进来了还会不在里面吗？或者是哈利出去时他们没注意，这会儿又大惊小怪的。
　　“德拉科，”扎比尼突然说，“你忘了吗？火车上的卫生间如果没有钥匙，是只能从里面锁的。”他刚刚用了开门咒才把门打开，显然是有人从里面把门从里面锁上了，也就是说，这里面本来应该有人的。
　　“那你说哈利能上哪去？他还能凭空消失吗？还是说他是个才二年级就能用幻影显形的天才？”德拉科又急又怒，“肯定在哪个包厢里玩呢，大家都去找找。”
　　所有人都开始分散开来，一间间地敲着包厢的门，寻找着莫名其妙从卫生间失踪的救世主男孩哈利・波特，德拉科则直接跑到车尾，韦斯莱与隆巴顿果然在那儿，却没有哈利。
　　整列火车都没找到哈利，救世主男孩似乎是从火车上凭空消失了，而他最后出现的地点却是一个不能登大雅之堂的地方。德拉科当机立断，马上写了封信送给斯莱特林的院长斯内普教授，坐立不安地等着教父的到来。
　　半个小时后，魔药学教授与邓不利多一起出现在霍格沃茨特快上。
　　德拉科一看见他教父就扑了上去，完全忘记了保护贵族风度：“教父，哈利不见，他不见了。”
　　斯内普扶着教子的肩膀，脸色难看极了：“德拉科，把事情详细地告诉我们。”
　　德拉科一直惊惶不安的心终于平静下来，恢复了平日抬着下巴的小混蛋样，慢慢地把事情经过说了一遍。当他说到哈利进入卫生间后就失踪了时，邓不利多与斯内普都变了脸色。
　　“阿不思，会不会是他们？”年轻的魔药学教授又急又怒，那个小混蛋失踪了，那个自己不惜用生命去保护的孩子，在这么危险的时候竟然脱离了保护。
　　他们？德拉科仰着头看着教父，不知道他指的是谁。
　　“别急，西弗勒斯，别急。”邓不利多沉着脸道，“这列火车虽然不像霍格沃茨那样禁止幻影显形，却也有个警报魔法，只要有人用幻影显行上了这趟列车，我就会知道。所以不是他们。”
　　“不是他们……”斯内普看起来有些茫然，左右看了一会儿，突然叫道，“莫非是那只蠢狗？”
　　德拉科不止一次听见教父用嘲讽的口气叫小天狼星蠢狗，而小天狼星则叫他鼻涕精，他们俩见面就吵。难道真是小天狼星又孩子气发作，偷偷跟上车将哈利带回去了？
　　“那他们也应该还在这列车上才对，除非他们用了门钥匙。”邓不利多说，“啊，韦斯莱先生，请带一些人把火车再搜一遍，看看有没有人在车上看见过布莱克先生或者一只黑色的大狗。”自从抓住彼得・佩德鲁，小天狼星的阿尼玛格斯就完全暴露了，幸亏邓不利多和纳茜莎帮忙这才没有因为这个再次被关进阿兹卡班。
　　韦斯莱家的第三子领命而去，过了一会儿来报，没有人看见过布莱克先生，而哈利最后出现的地点确实就是那个卫生间。
　　“马尔福先生，我想我需要借你的纸笔一用。”邓不利多说。
　　德拉科立刻从他的行李箱里找出羊皮纸、羽毛笔和墨水，邓不利多写了几个字，唤出他的凤凰福克斯，将羊皮纸绑在它的脚上道：“老朋友，麻烦你走一趟，把它送给小天狼星。”
　　凤凰啪地一声不见了。两分钟后，小天狼星一脸惊惶地出现在车厢中，一看见邓不利多就扑上来问：“阿不思，哈利怎么了？他在哪儿？”
　　显然，哈利并不是小天狼星带走的。
　　“蠢狗，你是怎么照看那个愚蠢的波特的？”斯内普向小天狼星发起攻击，“竟然会让他离开霍格沃茨特快。”
　　“鼻涕精，是不是你把哈利带走的，他一个孩子怎么可能自己从火车上离开？”小天狼星朝斯内普扑去，却被他一个默发的缴械咒打飞。
　　邓不利多没有理会他们的争吵，写了无数封信交给福克斯分送出去。他向一边茫然不知所措的德拉科道：“马尔福先生，请不要让你父亲或者母亲知道哈利失踪的消息……”
　　德拉科瞪圆了他灰蓝色的眼睛，怒道：“不是我父亲干的！”
　　“不，不，马尔福先生，我没有说是大马尔福先生做了这件事。你可能还不知道，彼得・佩德鲁与莱斯特兰奇夫妇越狱了。”
　　“莱斯特兰奇……你是说贝拉姨妈？”德拉科惊道，“他们越狱了？”
　　“是的，魔法部已经派出傲罗四处追捕，我担心他们会去马尔福庄园，如果你父母不心心说露了嘴，哈利被他们抢先找到，我担心……莱斯特兰奇是非常忠心并且疯狂的食死徒。”他转向小天狼星道，“西里斯，你也小心一些，最好立刻关闭格里莫广场12号对外的通道，除了你和哈利，任何人都不被允许进入，贝拉也是个布莱克，她很可能会回那儿。哈利失踪这件事不能泄露出去，救世主失踪只怕会引起慌乱，呆会儿我们必须向孩子们宣布，哈利因为生病被提前送进了霍格沃茨，必须在医疗翼休息几天。不管怎么说，我们要在不惊动任何人的情况下找到哈利。”

　　逃犯

　　哈利觉得自己的身体转动起来，被分解成无数碎片，然后重组。他落地了，踉跄着向前栽去，但很快就被扶住了。
　　“波特先生，多比会按时给您送来食物的。”不等哈利反应过来，多比啪地一声消失了。
　　“多比……”哈利叫之不及，半伸着手愣了一回儿，只好打量起自己所处的环境。这是一个非常华丽的房间，看起来相当的贵族化，与德拉科家几乎一模一样――不是摆设，而是风格。
　　这儿看起来像是一个起居室，有三个不知道通向何处的门，房间中央摆着一套极豪华的沙发，墙上有几个华丽的像框，但像框的主人并不在，像是去哪儿串门儿了。哈利试探着叫道：“你好，有人吗？”
　　没有人回答。
　　他提高声音叫道：“有人在吗？”
　　仍然没有人回答。
　　哈利再次左右张望了一下，但这个房间虽然有壁炉，他却没有找到飞路粉，便决定走出这个房间去看看。他随便选了一扇门打开，那是一个“小小”的门厅，只摆了一个伞架。外面是一个极大的所有灌木都修剪成一米多高的方形的花园――尽管看起来并没有花。
　　顾不上欣赏，哈利快步朝大门跑去。那是铁制镂空式大门，上了锁，上面华丽的图案非常眼熟，但他一时想不起是在哪儿看见过。透过镂空，哈利能看见外面郁郁葱葱的树林――不，那是森林！他不禁退了一步，这是哪儿？
　　啪的一声传来，那是幻影显形的声音。哈利下意识地跑到一排灌木后躲了起来，他这会儿可算是非法闯入民宅（他从电视节目中看来的名词），这家主人不知道好不好说话，贵族一般都很自私高傲的，万一不听他解释就把他抓起来甚至向他发几个恶咒的话，那他不是倒霉死了？还是先观察一会儿再说吧。
　　很快，哈利就在庆幸自己没有鲁莽地冲出去了，他不禁抖了一下，那两个竟然是逃犯！！
　　“贝拉，你确定这儿安全吗？”一个有些游移的男声问。
　　“闭嘴，不会有比这儿更安全的了，不过我来这儿可不是为了安全，我是为了完成我伟大的主人的任务。”一个尖锐的女声回答，那种带着疯狂的语气让哈利把自己缩得更小，坚定了不主动现身的决心。不过她的主人是谁？巫师也会有主人么？还是说这说话的是家养小精灵？
　　“在这儿？”
　　“是的，我的金库钥匙就藏在这儿。哈哈哈哈……谁也不会想到它在这儿。当初主人出事，我就知道不好了，便把钥匙藏在了……加隆丢了没关系，可是主人让我保管的东西不能丢。”
　　“可是我们怎么进去？”男人问。
　　“这儿是茜茜家的庄园，我要进去还不容易么？马尔福家不会拒绝一个布莱克的进入。”
　　哈利恍然大悟，难怪大门上那个图案看起来眼熟，原来是在德拉科家看到过，这儿是他家的另外一个庄园？不过这个女人说她是个布莱克，但小天狼星不是说布莱克家就剩他一个了么？纳茜莎已经改姓马尔福了，最多只能算是半个布莱克，那么这个又是哪儿冒出来的？
　　他们果然打开门走了进来，哈利透过灌木间的空隙看见那个女人走在前面，个子很高，瘦的可怕的脸上带着呆滞与疯狂。后面的男人也很瘦，显得胆小怯懦。
　　“拿到了钥匙又怎么样呢，贝拉，”男人说，“我们不能去对角巷，全世界都在找我们，只怕对角巷早布满了傲罗。”
　　“那又怎么样？为了主人，再进一次阿兹卡班又怎么样？”
　　“可我们是逃犯！”男人又急又怒，“这次再被抓就不只是关在里面了，肯定会立刻给一个摄魂怪之吻的。”
　　他们是从阿兹卡班逃出来的吗？小天狼星从来不提他在阿兹卡班的生活，哈利疑惑地想，摄魂怪之吻又是什么？
　　“他们不会抓住我的，亲爱的，那只老鼠已经去弄复方汤剂了，没人会相信我们敢大摇大摆的进入对角巷的。”
　　“可是古灵阁……”
　　“那些妖精，”贝拉轻蔑地哼了一声，“它们只认钥匙不认人，也不会多管巫师的闲……”声音消失在那幢精致的小楼中，门砰地关上了。
　　哈利松了口气，顺着灌木向小楼走去，以便随时能蹲下隐藏自己。他将耳朵贴在门上听了听，没有动静。至少已经在客厅了，他想着，悄悄将门打开一条缝，侧身溜了进去。
　　起居室的门没有关牢，哈利趴在门边往里看。他很会掩藏自己，从小达力就喜欢追着他打，他从三、四岁的时候就知道如何把自己更好地藏起来不让人发现了。
　　那个叫贝拉的女人不在，只有那个男人正坐在沙发上，一杯又一杯地喝着不知从哪儿找出来的酒，那神态显得又凶残又颓丧。
　　过了一会儿，贝拉从一个门走进起居室，骄傲地说：“钥匙果然还在那儿，现在只要等那只老鼠把复方汤剂拿来，我们就可以直接去对角巷了，主人一定会嘉奖我的。”
　　“是的，”男人喃喃地道，“他会给你一个钻心剜骨作为感谢。”
　　钻心剜骨，这是一个听起来就很可怕的魔咒。哈利以前从来没听说过这个魔法，当然，他刚进入魔法世界仅仅一年，也没有人会对一个11岁的小巫师提到这么可怕的魔法，但他还是禁不住轻轻打了一个寒颤。
　　这一个寒颤差点暴露了他，因为他的肩膀正好撞到了门，使得门板轻轻地晃了一下。如果不是壁炉中的火苗正好窜高，从里面走出一个矮个子巫师的话，哈利一定会被那两个逃犯发现的。
　　这个不知情的救了哈利一命的巫师正是彼得・佩德鲁，他几乎是从壁炉里滚出来的，一只手还牢牢地抓着一个小口袋。
　　哈利仇恨地瞪着彼得，这个人出卖了他的父母，让他成了一个孤儿，还让小天狼星为此被关在阿兹卡班整整十年。可这个叛徒却仅仅几个月就逃出来了，如果不是还有最后一丝理智，他早就扑上去了。
　　彼得从口袋里拿出三大瓶魔药，还有一些不知道从哪来的毛发指甲之类的东西，每个人都分了一点，然后拧开瓶盖扔了一根头发进去，喝了一大口。哈利目瞪口呆地看着他们慢慢地变成了另外的三个人，还是两男一女，贝拉却成了一个男人，而彼得则变成一个又老又瘦的模样可憎的女巫。
　　“魔杖呢？”贝拉用一种嘶哑的男人嗓音问。
　　彼得抖抖索索地从袖子里摸出三根魔杖，每人分了一根，又掏出一个广口瓶道：“我还买了一点飞路粉，这个庄园禁止幻影显形……”
　　“你这个白痴！”贝拉叫道，“魔法部能监视飞路网，偶尔用一次没关系，如果我们经常用，迟早会引起怀疑的，那我就应该给你一个钻心剜骨！”
　　彼得害怕地抖了一下，连忙将装着飞路粉的瓶子放在桌上道：“那我们幻影显形去对角巷……”
　　“那还等什么？还不快走？”贝拉尖叫道，率先幻影显形了，另外两个逃犯也紧跟了上去。
　　他们一离开，哈利立刻跑进去抓住桌上的那个瓶子，里面有大半瓶的飞路粉。他伸手抓了抓头发，让它们遮住额头上那个伤疤，这样他看起来就与其他12岁的男孩没什么区别了。
　　但他出现在破釜酒吧时还是引起了汤姆和客人们的注意，汤姆在他跑向后门时一把抓住了他，把哈利吓了一跳。但汤姆显然没认出他来，只是板着脸道：“孩子，今天是开学的日子，你怎么没去霍格沃茨？”
　　“我错过火车了，”哈利撒谎道，“所以我要去找我爸爸送我去霍格沃茨。”
　　他的样子非常乖巧，碧绿的大眼睛里还含着眼泪，焦急的表情非常逼真，汤姆相信了他的话，放柔了声音道：“别着急，孩子，我这里有个壁炉，它与霍格沃茨是连着的，我可以帮你通知邓不利多让他来接你。”
　　哈利大吃一惊，一时找不到借口推却他的好意，虽然汤姆已经放开了他，却有一个想通过破釜酒吧前往对角巷的女巫搂住了他，还一脸慈爱地安慰着他让他不要着急，他没办法推开这个热心肠的女巫溜走。这时汤姆已经扔了一把飞路粉到壁炉中，将头伸进去道：“邓不利多，这儿有个孩子错过了火车。”
　　看到白胡子老巫师从壁炉中出来时，哈利紧张地握紧拳头，手心里汗津津的，生怕邓不利多会一口叫出他的名字。谁都知道哈利・波特是个孤儿，他没有爸爸。如果被大家知道他撒了谎……
　　幸好邓不利多只是眨了眨他蓝色的眼睛，在听完汤姆的解释后笑眯眯地道：“来，孩子，别紧张，我们可以从壁炉去霍格沃茨，这样你会比你的同学们还早到达霍格沃茨。”

　　记忆

　　刚从壁炉里出来，不等邓不利多开口哈利就叫了起来：“先生，逃犯，彼得・佩德鲁从阿兹卡班逃出来了。”
　　邓不利多惊讶地问：“哈利，你看见他们了？哦，请坐，哈利。”
　　哈利在那个大大的看起来就很舒服的沙发上坐了下来：“谢谢，先生。是的，先生，他们在对角巷，还喝了一种叫复方汤剂的魔药，变成了另外一个人。”
　　“复方汤剂……”邓不利多把一撮飞路粉扔进壁炉，接通魔法部的傲罗司司长办公室，“金斯莱，请过来一趟，我们有逃犯们的消息了。”
　　哈利看着邓不利多走到办公桌后坐下，怯怯地道：“先生，能不能麻烦你告诉斯内普教授一声，我怕他会着急。”
　　“哦，是的，是的，”邓不利多写了张纸条交给福克斯，然后用探究的眼神看着他道，“看起来你很喜欢斯内普教授？”
　　“是的，”哈利羞怯地道，“斯内普教授是很好的人，对我们很好。”
　　邓不利多点点头笑了：“西弗勒斯听见你的话一定会很高兴的。”
　　哈利黑线，斯内普教授要知道他说这话，非把他扔进坩埚里煮成魔药不可。这时金斯莱带着两个傲罗从壁炉里跨了出来，急切地问：“邓不利多先生，那三个逃犯在哪儿？”
　　“请坐，先生们。”邓不利多挥挥魔杖，几个沙发出现在桌前，“要喝点什么？”
　　三个男人立刻摇头，谁都知道邓不利多给的饮料和食物不能随便喝：“先生，那几个逃犯是食死徒，他们太危险了，还是尽快把他们送回阿兹卡班比较好。”
　　“是的，不过他们不在这儿，我只是得到了消息而已。哈利，你能把你看见他们时的情况讲一下吗？”
　　“是的，先生。”哈利有些紧张地抿抿嘴，“我当时突然晕了过去，醒过来后就在一个庄园里，我也不知道那是哪儿，庄园里也没有人。就在我准备跑出去的时候，他们突然进来了……”他把事情详细讲了一遍，却略去了那儿是马尔福家的庄园和多比。
　　“他们要去古灵阁拿的是什么东西，值得冒这么大风险？”金斯莱奇怪地说，“不管怎么样，我们还是赶紧过去比较好，迟了他们就跑了。”
　　“别慌，”邓不利多说，“他们喝了复方汤剂，你不知道他们长什么样，我们还是再耽搁几分钟，看看哈利的记忆比较好，否则的话你怎么知道你要抓的是谁呢？”
　　他说着从桌后站起来，走到一个黑柜子旁边，哈利看到那半开的柜门中透出银光。柜门被完全打开，露出一个浅浅的石盆，银光就在石盆里面。邓不利多抽出魔杖，石盆中的银色物体被魔杖引导着消失在他太阳穴附近。
　　“过来，哈利，我们来把你的记忆拿出来给金斯莱看了看。”
　　哈利紧张地咽了口口水，走到邓不利多身边问：“记忆也可以拿出来吗？”
　　“是的，我先示范给你看。”邓不利多把魔杖抵在太阳穴，然后拿开，伏尖带着一缕长长的银丝，它越来越长，最后断开，银光闪闪地飘在杖尖，“你看，很容易，你只需要想着想要抽取的记忆就行了，来，试试看。”
　　哈利点点头抽出自己的魔杖对准太阳穴，专心地想着那三个逃犯喝下复方汤剂时的情景，然后慢慢将魔杖拿开。
　　“很好，哈利，你很有天分。”邓不利多欣慰地道，“现在把它们放在冥想盆中。”
　　哈利兴奋地看着那条飘荡在杖尖上的银丝，慢慢将它放进盆中，银丝卷成一团，然后散开，像气体一样盘旋着。
　　“好了，金斯莱，我们去看看那几个逃犯变成什么样儿了，哦，西弗勒斯，你可以把哈利带走了，他一定累坏了，又受了惊吓。”
　　哈利这才发现斯内普教授不知道什么时候已经站在了门口，正黑着脸看着自己，赶忙羞涩地朝他笑笑，向邓不利多道：“先生，那我先走了。”
　　一离开校长办公室，哈利就叫道：“教授，我有事要跟你说，呃，或许把德拉科也一起叫来？”
　　斯内普教授挑挑眉：“如果你还有脑子的话就应该知道现在德拉科还在霍格沃茨特快上为你担心。”
　　“哦，抱歉。”哈利嘀咕着说，“我们能去你的办公室说话吗？不过那之前我想吃点东西，我饿坏了。”
　　斯内普教授黑着脸拎起哈利的衣领大步走下楼梯，哈利偷偷翻了个白眼，为了不让自己被魔药学教授勒死，他只好用力抱住教授的手臂。其实抱住教授的腰才不至于让自己手臂酸疼，哈利想着，缩了缩脖子，他要真这么做了，下场只有一个：变成魔药大师坩埚里药材的一部分。
　　当他们终于在那个阴暗的办公室坐下，喝下一大杯热腾腾的牛奶后，哈利舒了口气，觉得自己又活过来了。他一口气吃完一大盘三明治，然后说：“教授，我是被德拉科家的家养小精灵带走的。”
　　斯内普显然大吃一惊，倾身向前，盯着哈利的眼睛问道：“你确定吗？”
　　“是的，教授，不过马尔福一家都不知道它这么做了。”
　　“动动你那塞满了三明治的大脑，波特，家养小精灵是不能背叛它的主人的，它们只能按照主人的指示行动。”
　　“可是他不像是在说谎，先生，”哈利认真地说，“我认识的家养小精灵不多，但它确实与其它的家养小精灵不同，而且他还在暑假我第一次去马尔福庄园玩时就警告我，说有危险，但因为有其它小精灵来了，话没说完它就离开了。啊，那次我还在马尔福庄园碰到你了，记得当时是马尔福先生在向你要美白魔药。”他把当时的情景说了一遍，“后来我一直与德拉科或者罗恩或者西里斯在一起，想来多比没找到合适的时间，于是在霍格沃茨特快上，我去洗手时它又来了，再次强调霍格沃茨有危险，让我不要来这儿，我拒绝了，于是它把我带到了马尔福家的一个庄园里。”
　　“马尔福家的庄园？”
　　“是的，在那儿我看见了那三个逃犯。”
　　“这些你怎么不告诉邓不利多？”
　　“教授，我不想把德拉科牵扯进去，我看得出来，邓不利多不相信斯莱特林，我还是觉得马尔福不知道多比背叛了他们。”
　　斯内普想了想，站起来走到一个柜子前拿出一个小小的不知道什么材料做成的盆，哈利认出那上面刻的符号，与邓不利多的冥想盆一样的符号，这也是一个冥想盆。
　　“我想你已经学会抽取记忆了，波特，现在把关于这个家养小精灵的记忆抽出来放进这里面，我们再好好看一看。”斯内普把冥想盆放在他面前的桌子上。
　　“是的，教授。”哈利抽出魔杖指着自己的太阳穴，开始集中精神想着多比――从马尔福庄园厨房门口它的出现到火车上它将自己带到了马尔福家另一个庄园。
　　他们一起把头伸进冥想盆，这个盆有点儿小，哈利感觉到斯内普教授的大鼻子擦过自己的耳朵，让他忍不住咽了一下口水。不过他很快就忘记了这一点点意外。
　　他又回到了那个华丽的庄园，哈利看见自己从厨房落荒而逃，然后很快被叫住了。多比出现在那个哈利身后，带着惊恐与焦急地警告他有危险，但它没把话说完就消失了。
　　接着发现自己出现在火车上，跟着站起来的哈利走出包厢。当前者看见自己走进洗手间时，脸突然红了，看了一眼大步跟进去的斯内普教授，犹豫着要不要过去。他可不想去偷窥自己尿尿，尤其是在旁边还有一个男人的时候，那也未免太奇怪了。
　　但哈利显然还不清楚自己的处境――他是在一段记忆中，既然记忆中的哈利走进了洗手间，他不想进去也不行了。于是一秒钟后，随着关门声，哈利发现自己也进入了洗手间。
　　他紧张地咽了口口水，开始左右张望，就是不去看正在解手的自己或者斯内普教授。
　　终于，多比出现了，又说了几句警告的话，最后一起来到了马尔福庄园。斯内普教授看到哈利利落地躲到灌木丛后时，第一次口开了：“还算有点脑子，没有直接冲出去，如果你那样做了，我一定把你踢到格兰芬多去。”
　　哈利反击道：“如果我那样做了，你也就不需要踢我去格兰芬多了。”那他肯定早被那几个食死徒杀死了。
　　斯内普第一次同意一个波特说的话，他不情愿地道：“你说的对。”不过当他看见哈利冲动地追到了破釜酒吧，还想骗过汤姆继续追踪时，他开始喷洒毒液，“你的脑子变得跟家养小精灵一样大了吗？面对三个从阿兹卡班逃出来的食死徒竟然还想独自跟踪，你以为你是格兰芬多的那些狮子吗？或许我真应该把你踢进格兰芬多，你这个冲动鲁莽自大的白痴……”
　　哈利绝望地发现自己已经回到了那个阴暗的办公室，而斯莱特林院长显然没有停止的打算……

　　勇敢的洛哈特

　　最终把哈利从蛇王的毒液中救出来的是小天狼星，他像一阵风一样刮进斯莱特林院长办公室，紧紧地抱住他的宝贝教子，几乎勒断他的骨头：“哈利，你吓死我了……”
　　“蠢狗，你的脑容量让你连敲门也不懂吗？”斯内普立刻把毒液喷向了他的老对头。
　　小天狼星立刻放开哈利，转向斯内普道：“鼻涕精，你把哈利拉到这儿来做什么？今天是不是你把他带走的？”
　　哈利跳起来，站在两个已经抽出魔杖的巫师中间叫道：“西里斯，别这样，西里斯，不是教授……”他干脆伸手抱住教父，肯求地道，“不要这样，西里斯，这事跟教授没有关系。”
　　“好吧，”小天狼星看了斯内普一眼，收起魔杖，搂着教子问，“到底是怎么回事，你没受伤吧？”
　　“我没事。”哈利把讲给邓不利多听的那个删节版故事告诉了小天狼星，他不是不相信自己的教父，只是小天狼星对马尔福先生向来有偏见，又冲动，他不想再激起他们之间的矛盾了。
　　小天狼星第一次对着教子吼了起来：“哈利，你看见几个食死徒竟然不但不躲开，还敢去偷看偷听，还敢去跟踪他们？你以为他们都是吃素的吗？你有没有想过万一被他们看见了会是什么后果……”
　　哈利缩了缩脖子，小声分辩道：“我很小心的……”
　　“小心？小心有什么用？他们每一个都是身经百战的黑巫师，尤其是贝拉，简直就是个疯子，就是我都不敢以一对三，你竟敢……你竟敢……”小天狼星又是生气又是后怕，拉过教子紧紧搂在怀里。
　　哈利感觉到他的身体还在微微发抖，忍着气闷一动也不敢动。斯内普冷哼了一声道：“白痴狗，你的狗教子要被你勒死了。”
　　小天狼星一惊，连忙放开哈利，检查了一下确定他没事，便又转向斯内普与他吵了起来。哈利无奈地揉了揉额角，头疼地预见以后经常会有这种场面出现了。
　　“时间不早了，我得走了。”他泄气地说。
　　看这时间学生们已经到了霍格沃茨，哈利需要去大厅参加晚宴，当他在德拉科旁边坐下时，所有人的视线都转了过来。德拉科惊讶地看着他，小声问：“哈利，你还好吗？你上哪去了，我担心了一下午了。”
　　哈利扫了一眼那些好奇地看着他的同学，也小声道：“回宿舍再说。”
　　德拉科点点头，转而向局促地站在大厅中间的那群新生们抬了抬下巴道：“今年不知道有多少个进斯莱特林。”
　　“时间过的真快，”哈利笑道，“去年的这个时候我们还忐忑不安地站在他们的位置上等待分院呢。”
　　“我可没有忐忑不安，”德拉科说，“如果没有被分进斯莱特林，我肯定会转学去德姆斯特朗。”
　　“德姆斯特朗？那是什么？”哈利不解地问。
　　“另外一所魔法学校，那儿可以学习黑魔法，我本来是想去那儿的，可惜我妈妈不愿意我去那么远的地方上学。”
　　“这所学校也在英国吗？”哈利问，“海格曾说霍格沃茨是英国最好的魔法学校。”
　　“德姆斯特朗的校址是保密的，据说它是在德国，但没有人知道它的确切位置。”德拉科说着笑了起来，“霍格沃茨当然是英国最好的魔法学校，虽然这么说有些不够尊敬母校的感觉，但我要说，英国只有一所魔法学校。”
　　哈利无语。
　　德拉科突然呻吟了一声：“哦，天啊。”
　　“怎么了？”哈利不解地问。
　　这时学生们骚动起来，许多女生都开始尖叫。他顺着大家的视线看去，一个几乎要闪坏他眼睛的孔雀搔首弄姿地从大门那儿走进来，露出他洁白的牙齿笑道：“大家好，对不起，我来晚了。”
　　“难道我们这一年都要忍受这个笨蛋吗？”德拉科挫败地将头在桌沿上轻轻地撞着。
　　哈利突然捂着嘴笑了起来，如果只说这种爱美与炫耀的劲头儿，其实洛哈特与马尔福父子还是挺像的。
　　德拉科不解地看了他一眼，但他没有时间发问了，晚餐时间到了。
　　哈利不久前才吃掉一大盘三明治，他并不是很饿，只是出于礼貌拿了个土豆慢慢吃着，一边东张西望。德拉科已经对他的餐桌礼仪不抱希望了，尽量把注意力集中在眼前的食物上，因为担心他，午餐也没有好好吃，他早就饿坏了……当哈利倒抽了一口冷气时，他终于忍不住低声吼道：“你又怎么了？”
　　哈利一脸的不敢置信，颤抖的手指向主宾席。那只孔雀坐在阴沉着脸的斯内普教授身边也就算了，毕竟只有那一个空位么，但他胆敢在魔药学教授明显心情极差的情况下握着他的手臂向他展示自己的白牙，这胆量就连格兰芬多都要佩服的，看看，那边的格兰芬多们不都一副吓掉了下巴的蠢样么（德拉科语）？
　　而脾气向来不怎么样的魔药大师竟然没有对他下毒，仅仅是板着脸抽出自己的手，甚至还会点头回应他的话，这让所有人都大跌眼镜。不过魔药大师的态度也称不上友善，否则今天的晚宴结束后地板上就要有一大堆眼珠子和下巴了。
　　越来越多的人发现了这不同寻常的一幕，大厅里慢慢安静下来，哈利也听清了洛哈特在说些什么了。
　　“……你比我还小一岁，怎么看上去比我老十岁……上了三十就要开始保养了……试试我的去皱魔药……哦，你自己就是魔药大师……我想要一份与马尔福一样的美容和美发魔药……你也看过我的书……我一直是这么的受欢迎……”
　　斯内普教授的回答声音都不高，听不清他说了些什么，但很显然他每次都只是一、两个字的简短回答。虽然态度冷淡，但他肯理睬洛哈特这已经很让人意外了。
　　不过最后斯内普教授突然提高了声音道：“那跟我有什么关系？”
　　“是的，当然有关系，亲爱的，”洛哈特抚了抚他卷曲的金发，露出一个标准的八颗牙的微笑，“妩媚”地看着斯内普（哈利打了个寒颤）：“因为我把自己的条件都摆出来是为了要追求你啊！”
　　哈利觉得自己幻听了，斯内普显然也有这种感觉，他怀疑地问了一句：“你要做什么？”
　　洛哈特盯着他的眼睛，一个字一个字地重复道：“西弗勒斯，我要追求你！”
　　“吉德罗・洛哈特，如果你要开玩笑请找别人，”斯内普倏地站了起来，大怒道，“否则我会让你看清楚我不是可以随便污辱的人。”
　　全场哗然。哈利一直惊愕地大张着嘴，然后他听见德拉科说：“真奇怪教父怎么没有直接给他一个恶咒。”
　　“洛哈特长的还是挺漂亮的，说不定教授也喜欢他呢。”扎比尼从一旁伸过脑袋笑道，对面的潘西用力点头表示赞同。
　　哈利不知道为什么有点不高兴地道：“别胡说，他哪里配得上斯内普教授。”
　　他们的聊天让他们错过了洛哈特的回答，而他的话显然终于激怒了斯内普教授，他黑着脸转身大步离开了餐厅。
　　洛哈特也站了起来，微笑着大声道：“你们的魔药学教授脸皮薄，他害羞了。不过我一定会让他点头的，现在就努力去了，各位明天见。”他也离开大厅，尾随心上人而去，而大厅里，教授们互相交头接耳，而小巫师们，尤其是格兰芬多们则嘈鼓起来。
　　晚宴结束后，他们回到宿舍洗漱完毕，舒适地躺在那银绿色大床上时，德拉科突然想起白天哈利神秘失踪的事情，便问道：“哈利，今天在火车上，你到底出什么事了？”哈利茫然地躺在床上，不知道在想些什么。
　　“哈利，你怎么了？”
　　“你说什么？”哈利被他的叫声惊醒，问道。
　　德拉科把他的问题重复了一遍，又问：“你怎么了？”
　　“没什么。德拉科，你是我最好的朋友，”哈利面对着德拉科侧躺着，严肃地道。
　　德拉科显然有些惊讶：“是的，你也是我最好的朋友。”
　　“那我要先声明，我从来没有怀疑过你。”哈利说，“暑假我第一次去你家玩的时候，还记得吗，当时我们玩捉迷藏，我在厨房那儿找你的时候（德拉科插嘴道，马尔福不会去那么不华丽的地方），一个叫多比的家养小精灵突然跳出来，警告我说霍格沃茨有危险……”
　　德拉科惊叫起来：“多比！”
　　“它是你家的家养小精灵，对吗？”
　　德拉科脸色凝重：“它竟然胆敢背叛主人，我一定要告诉我爸爸。”
　　“那也得等到明天，你还听不听了？”
　　“听，继续说吧。不过，那跟你今天失踪有什么关系？”
　　“因为今天带我离开的就是多比……”
　　哈利继续讲述他今天的冒险活动，当他说到那个女人叫贝拉时，德拉科再次惊叫道：“贝拉姨妈？”
　　“姨妈？哦，对，她说过她也是个布莱克，那我不是要叫她姑妈？梅林啊！”哈利在魔法世界一年，已经学会不叫上帝而呼唤梅林了。
　　“幸好你没被她发现，不然就算你叫她奶奶都没用。”德拉科脸色极为难看，“我听爸爸提过贝拉姨妈，她是个疯狂的食死徒，特别喜欢用不可饶恕咒‘钻心剜骨’来折磨她的敌人甚至同伴，对神秘人极为忠诚。哈利，虽然这么说有些自私，但是幸好你没事，不然马尔福家真是有嘴也说不清了，没人会相信一个家养小精灵会背叛主人，私自把你带去马尔福庄园的。”

　　关于男男生子

　　第二天早上哈利醒来时德拉科正趴在桌子上写一封信，他起的很早，想要赶在早餐前把信写完，把多比与他的警告详细地告诉他爸爸。家养小精灵叛变是很严肃的事，它们总是知道主人的很多秘密。
　　哈利犹豫了一下，问道：“德拉科，你们会怎么处理多比？”
　　“不知道，”德拉科漫不经心地回答，“或许是砍下它的脑袋？布莱克老宅之前不是就有很多家养小精灵的脑袋么――虽然它们不是因为叛变才被砍下脑袋的。”
　　哈利沉默了一会儿，还是没再说什么，转身去洗漱自己。他虽然觉得有些对不起多比，但他不能因为一时的同情而让朋友家受到损害。
　　早餐向来是送信的时间，虽然是开学的第一天，但德拉科还是收到了他妈妈给他寄来的糖果，他写好的信也正好可以交给那只健硕的猫头鹰带回去。
　　哈利没有信，他一边吃着早餐一边扭头看着主宾席。在那儿，洛哈特又在纠缠斯内普教授了，全然不顾他散发的冷气可以把人冻成冰棍，可怜他俩附近的教授们都在不停地把椅子往旁边挪，尽量远离这个麻烦和这个冷气释放机。而一些女学生们则都愤恨地看着斯内普教授，她们全是洛哈特迷。
　　“几乎全校的女生都迷上了洛哈特，”德拉科说，“真不知道那个家伙除了外表还有什么值得她们看上的。”
　　哈利茫然地回过头：“嗯？啊，哦，洛哈特教授还是个有名的作家啊，你看看我们那一大堆书，全是他写的，看也知道他很厉害了。”
　　“那只是小说，”德拉科不屑地道，“看也知道那是他编的。”
　　“能编出那么精采的故事也不错了，你有没有读过那些书，德拉科？如果你读过你应该注意到，他写的对付雪人，对付吸血鬼等等之类的都是正确方法。”潘西插嘴道，“而且我虽然不迷恋他，但我也不得不同意，”她看着主宾席上不停拉着她家院长说话的洛哈特，“他与斯内普教授还是挺配的。”
　　哈利大惊，脱口叫道：“可是他们都是男的！”
　　“男的又怎么了？”潘西娇笑道，“哦，亲爱的哈利，别告诉我你不知道男人可以和男人结婚生子。”
　　“结婚……生子？”哈利惊得张大了嘴巴，“男人也能生孩子？”
　　“巫师无所不能，”潘西笑道，“只需要一剂魔药就行了。”
　　哈利张口结舌地盯着德拉科的肚子看，怎么也没办法想象一个男人怎么能生孩子。德拉科大怒：“你看我做什么？我不喜欢男人，就算喜欢男人，一个马尔福也不会是生孩子的那个。”
　　“话可不能说的那么死哦，亲爱的小龙。”潘西不怀好意地打量着他，捂着嘴咯咯地笑了起来，德拉科惊起了一身鸡皮疙瘩。
　　“可……可是……男人怎么生孩子？”哈利问，“我的意思是说，你看，女人有子宫……”
　　“我看书上说，好象是有一种魔药可以在男人体内形成一个假子宫，当孩子在里面孕育的时候，这个假子宫可以为孩子提供养份，孩子越长越大，子宫壁也越来越薄，当子宫完全消失时，孩子也就长到可以出生的时候了。”
　　“魔法真是神奇！”哈利惊叹道，他不知道想到了什么，突然微微红了脸，眼睛快速地朝主宾席扫了一下，脸更红了，垂下眼问，“那女人呢？”
　　“你是说女人与女人？当然也可以……啊，上课时间快到了，魔咒课教授在四楼呢。”潘西惊叫起来。
　　哈利一听，顾不得再问，拎起书包就跑，几个朋友也连忙跟了上去。弗立维教授虽然很好说话，但一个斯莱特林是不被允许迟到的，那太不优雅太不华丽了。
　　当天中午德拉科就收到了他父亲的回信，其中还夹着一张请他转交的给哈利・的字条。哈利被那一堆华丽的词藻、七弯八拐的长句绕晕了头，半天才看懂那长长的一大段其实就是为了多比的事情在向他表示感谢。
　　“德拉科，你父亲有没有告诉你他是怎么处理多比的？”他低声问。
　　“多比？哦，你是说那只家养小精灵？”德拉科扫了一眼他的信，摇摇头道，“没说，不过父亲很生气，那只该死的家养小精灵已经被控制住了，你放心，它不会再有机会出卖我们了。”
　　哈利看着桌上热腾腾的食物，突然觉得胃口尽失。他推开盘子站起来道：“我出去走走，下午黑魔法防御术课见。”
　　德拉科赶紧咽下口中的食物抬起头来，却只看见哈利消失在门口的背影。他不解地眨眨眼，问对面的扎比尼和潘西：“哈利怎么了？”
　　他们一起摇头。
　　哈利低着头走出大厅，他觉得心里堵得慌。虽然他不想因为一个家养小精灵害了朋友，可因此害死那只家养小精灵也非他所愿。
　　从小他被佩妮姨妈骂了或者被达力打了之后，哈利就喜欢把自己蜷缩到那个黑黑小小碗橱里，从两岁起他就学会不在别人面前哭泣，没有人会抱着他安慰他，他只能自己舔舐伤口。这会儿，他准备回房间让自己安静一会儿。虽然多比不是人，但它――他也是个有智慧的生物，可却被自己害死了。这样的自己，与达力、与电视里演的那些坏人有什么区别呢？
　　当哈利步下台阶，走在阴暗的走廊中时，茫然的视线扫过紧紧关闭着的魔药学教授办公室的门。他不知不觉地停下脚步，愣愣地看着那扇挂着蛇女画像的橡木大门。
　　“哈利・波特，我能假设你的大脑被木头堵塞了么？这个时间不去大厅吃午餐却站在我的办公室门口发呆？”魔药学教授怒气冲冲地喷着鼻息吼道。
　　哈利看着黑着脸的黑发教授，喃喃地道：“大鼻子教授……”
　　斯内普猛地把脸凑近哈利，咬着牙，用一种带着嘶嘶声音的显然是压抑着怒火的语气问道：“你对我的鼻子有什么不满吗？对教授不敬，关禁闭一个月，今天晚上七点开始。”
　　哈利猛地回过神，这才反应过来自己说了什么，看着斯内普教授怒不可遏的黑脸，他嚅嚅地留下一句“对不起，斯内普教授”之后落荒而逃。
　　死定了，他悲哀地想着，完全把多比抛到了脑后。
　　下午是斯莱特林与格兰芬多的黑魔法防御术课，对于这门课他们都是抱了希望的。一年级时，那个一身大蒜味的奇洛教授根本没教给他们什么东西，后来这个课目由斯内普教授与弗立维教授轮流代课，他们倒是学到了一点东西。今年这个洛哈特看起来虽然有点夸夸其谈，但应该是有点真本事的，哈利与德拉科都希望学到更多的实用的魔咒。
　　但他们还是失望了。
　　第一堂课，洛哈特发给他们一份试卷，上面全是关于他个人爱好之类的问题，哈利一气之下交了张白卷上去。
　　洛哈特对着哈利的白卷摇着头直叹气：“波特先生，你应该好好像我学习。虽然你是个名人，但你的能力还比不上你的名气。当然，我在12岁的时候也是个普通人，但我努力了，所以有了现在的成就。你也应该努力……你看，你都没有看过这些课本，如果你看过了就会发现，我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过我最喜欢的颜色是丁香色，而《与狼人共度周末》第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处。”
　　第二堂课还是一张试卷，上面改成了魔药学教授的一些爱好问题，还有对于他与斯内普教授有多么相配之类的自得。
　　“啊，波特先生，你太不关心你的教授了，竟然一点儿也不了解他。虽然你是个名人，可你也还是个学生，多关心你的教授――尤其是你的学院院长对你还是有好处的……”
　　第三堂课没有试卷，当哈利心里升起一丝希望时，洛哈特问他们追求一个男人，特别是一个别扭的斯莱特林的方法，站起来回答问题的一律奖励10分学院分。
　　……
　　好不容易挨到第二周，哈利总算振奋起精神，他要与德拉科去参加魁地奇学院队的选拔。
　　斯莱特林的学院队今年要补充好几个球员，因为他们的找球手、两个击球手和一个追球手都七年级了，他们需要准备N・E・W・Ts考试，没有时间参加训练。
　　哈利与德拉科参加的都是找球手的选拔，此外还有两个三年级学生与他们竞争，他们都是从第一轮选拔中留下来的最有天赋的飞行高手。霍琦夫人含着哨子，手里握着金色飞贼，看着蓄势待发的四个小巫师问：“准备好了吗？好，谁先抓住了金色飞贼谁就当选找球手。准备――开始！”
　　金色飞贼拍着小翅膀从她松开的手飞了出去，很快就消失在空中。哈利在听到命令的一瞬间一蹬脚冲向天空，但金色飞贼已经不见踪影。
　　哈利骑着他的新光轮2001在空中盘旋着，搜寻着那只狡猾的小家伙。德拉科与另外的那两个三年级生显然也一无所获，只能无谓地交错盘旋。四只扫帚在球场上空飞速穿梭，不能否认，他们每个人都飞的很好。
　　所有人都在搜寻着金色飞贼，也都在盯着其他人看他们是否有所发现。哈利突然扫到一抹金光闪过，连忙一拉扫帚跟了上去。

　　冲突

　　哈利突然改变飞行规道让所有人都注意到他，也都看见了他正在追逐的那个金色飞贼，空中的几位立刻跟了上去。
　　斯莱特林学院队队长弗林特站在地上仰着头看着四个黑色身影紧追着那抹金色不放。德拉科离哈利最远，但他的扫帚要比在他前面的那两个三年级学生的好，很快就追了上去。现在是哈利在最前面，德拉科第二，两个三年级学生紧跟在后。
　　他向霍琦夫人笑道：“波特与马尔福的技术暂时还看不出谁的比较好，或许呆会儿还需要给他们加赛。”
　　霍琦夫人点点头：“斯莱特林这次能收入几个水平相当不错的球员了，刚刚的击球手和追球手都很不错，加上波特先生与马尔福先生，我想我要恭喜你了，弗林特先生。”
　　弗林特开心地咧开嘴笑了起来，但旁边传来的惊叫让他的笑容呆滞了。下意识地抬起头搜寻天上的几个身影，却由于用力过猛把脖子扭了。
　　顾不上揉一揉脖子，他抓过扫帚就飞了起来。天上那两个从几分钟前起就已经成了他的宝贝了，可不能有丝毫损失。但已经晚了，哈利与那个撞了他的三年级学生纠缠成一团都掉下了扫帚，向地面急速落去，而德拉科则被另一个更高大些的男生拦住，无法去救他。
　　弗林特一按扫帚向掉落的两人飞去，地上的霍琦夫人也连忙抽出魔杖向他们施放飘浮咒，但他们下落的速度太快，她一连放了三、四个飘浮咒都没打中。
　　哈利被抱得紧紧的，脑中一片空白，只听见耳边尖锐的惨叫，和远远的似乎传来德拉科愤怒的吼叫声。
　　“羽加迪姆 勒维奥萨！”一声熟悉的叫声传来，哈利立刻觉得自己下降的速度减慢了许多，嗖嗖风声的减弱让耳边那凄惨的尖叫声显得更刺耳起来，他觉得自己八成要变成聋子了。
　　然后他被卷进一个温暖的怀里，被上下检查了一番，然后似乎被放在一团空气中，身边熟悉的气息让他觉得安心舒适，让他立刻昏睡了过去。
　　但他没能睡太久，一个房间压低了声音的怒吼把他惊醒了：“……这种手段……斯莱特林扣十分，每人十分！如果我不是正好看见，波特被摔死了，你们就等着在阿兹卡班住一辈子吧！我在你们入学的时候就说过，斯莱特林不反对违法违规，但有一点，就是不能被捉住，现在既然你们被捉了……今晚开始劳动服务直到学期末，我会请费尔奇先生安排你们的。另外你们违反斯莱特林院规的问题，呆会儿自己去找你们的级长，他会处理……”
　　“哈利，你醒了？”德拉科惊喜地叫道，“教授……”
　　斯内普教授挥挥手让那两个闯了祸的三年级学生离开，转身向弗林特道：“波特不许加入学院队……”
　　哈利不等他说完就叫了起来：“为什么？”
　　“为什么？你还敢问为什么？”斯内普恶狠狠地道，“你自己看看你出过几次意外了？只要上了扫帚或者与魁地奇沾上边就一定出意外，你还敢问为什么？”
　　“可是……”
　　哈利还想争论，却被斯内普挥挥手打断：“你如果再敢对此说一个字，我立刻没收你的飞天扫帚。”
　　哈利立刻闭上嘴，他爱飞行胜过魁地奇，不想冒险让自己最心爱的扫帚被没收，那他肯定这辈子都别想再碰到它了。但弗林特不想错过这样一个飞行天才，连忙道：“教授，波特飞的很好，我认为……”
　　“不用再说了，不行！”
　　“可是……”
　　“再说就禁闭一周。”
　　“……魁地奇杯……”
　　“晚上七点。波特，容我提醒，你晚上的禁闭别忘了。”
　　几个小巫师呆愣地看着斯内普教授大步走出医疗翼，互看了一眼，说不出话来。
　　哈利并没有受伤，因此在休息了一会儿后就被庞弗雷夫人赶出了医疗翼――晚餐时间到了。
　　斯莱特林们向来是按照年级和个人在斯莱特林的地位排座位的。德拉科与哈利坐在二年级的首位，斜对面就是下午把哈利扑下扫帚的那个三年级学生，到现在哈利还不知道他姓什名谁。
　　德拉科看了看那个男生，突然轻声笑道：“哈利，晚上记得写封信给西里斯，让他去买他答应的扫帚。”
　　哈利点点头道：“可惜我不能进学院队，西里斯一定很失望。我怀疑他早就准备好五把扫帚在家里只等着寄过来了。”
　　德拉科狠狠地瞪了那个男生一眼，怒气冲冲地道：“若不是他，你怎么可能被院长禁止玩魁地奇？哼，自己没用还要连累别人。”
　　二年级学生大多与德拉科和哈利交好，也都听说了下午的事情，纷纷道：“安卡拉家族中最没用的一个，只会做这种损人不利己的白痴事情，这种人怎么还能进斯莱特林？”
　　“分院帽本来就跟邓不利多一样疯疯癫癫的，分错院也是正常的事。”
　　“像这种白痴应该进赫奇帕奇才对。”
　　“或者是格兰芬多？”
　　……
　　那个姓安格尔的学生终于忍不住了，站起来指着德拉科道：“我要跟你决斗！”
　　众人都哄笑起来，德拉科挑挑眉笑得像个小混蛋：“你跟我决斗？我觉得你还是考虑一下比较好，毕竟如果我杀了你，你的家族是不会为了你来找我报仇的，死也白死了。”
　　安格尔的脸红一阵白一阵，最后转为铁青，怒道：“马尔福，有种的晚上十点在……”
　　“好了，”一个七年级男生站起来道，“罗斯，你还嫌丢的脸不够吗？坐下！”
　　这个男生哈利认识，也姓安格尔，叫什么却不知道，平时也不过见面时点个头罢了，他似乎是那个罗斯的堂哥之类的，与他一样的棕色卷发，却不像他那么瘦小，长的高大健壮，是斯莱特林学院队的追球手。只是他在六年级时就因为开始参与家族事务而无暇参加训练，提前退出了学院队。
　　罗斯气得眼都红了，青筋暴起，斜睨着他堂哥道：“你算什么东西？平日只知道拍马尔福的马屁，凭什么管我？ ”
　　那男生被他的话气得七窍生烟，咬牙道：“你把安格尔家的脸都丢尽了，我如何管不得？也好，我会把今天的事情详细地写信报告给祖父，请他来处置你。”
　　罗斯显然很害怕他祖父，听了便慢慢坐了下来，想想又不甘心，便又瞪了哈利一眼。
　　哈利脾气向来不错，但对于一个差点害死自己的人，却也难有好声气，便也瞪了回去。德拉科挑眉道：“哈利，瞪人的时候要有一种气势，要狠，要透着轻蔑。你这样轻飘飘的人家哪会放在眼里，又不是在抛媚眼。”
　　周围的小巫师们都噗哧一声笑了出来，哈利的眼睛又大又圆，可爱极了，瞪起人来可不是更显可爱么。
　　哈利又羞又窘，白了德拉科一眼道：“我要去关禁闭了。”
　　他放下刀叉站了起来，弗林特连忙道：“等等我，我也一起去。”
　　斯内普教授并没有出现在大厅，他经常在办公室吃晚餐了，一周里至少有三、四天不会出现在餐厅里。让他们惊讶的是，洛哈特教授也在这儿，哈利这才想起在大厅也没有看见洛哈特。其实他早该注意到这一点才是，毕竟洛哈特在的地方总是充斥着他的夸夸其谈。只是晚餐时罗斯・安格尔发生的冲突，让他完全没有办法去注意其它事情。
　　洛哈特教授也在这儿吃的晚餐吗？哈利疑惑地看着桌子，那儿早被能干的家养小精灵收拾干净了。
　　斯内普教授正坐在办公桌后批改着“小巨怪们”的作业，看见他们进来，用羽毛笔指了指工作间道：“波特，你的任务是洗干净那些坩埚，弗林特，你把那盆深海食鱼草处理好。小心些，如果弄坏了一点，你们就会变成我坩埚里的魔药了。”
　　“是的，教授。”他们一起应道。
　　“别担心，孩子们。”洛哈特露着他闪亮的牙齿道，“无论是洗坩埚还是处理深海食鱼草，我都有秘诀。要知道我写了很多书，除了你们的那几本课本以外，我还写过《吉德罗・洛哈特教你清除家庭害虫》、《吉德罗・洛哈特教你处理魔药材料》、《吉德罗・洛哈特教你做魔药》等一系列的实用书籍……”
　　“洛哈特教授，我想我才是他们的魔药学教授，如果你想指点他们，请在黑魔法防御术课或者你的办公室进行。门在那边，再见。”斯内普教授狠狠地在羊皮纸上打了一个大大的P，又瞪着两个小巫师道，“还不快去干活？没干完可不许离开这间办公室。”
　　两人连忙跑进工作间，一边工作一边竖起耳朵听着外间的动静。
　　洛哈特并没有离开魔药学教授的办公室，对阴沉老蝙蝠的黑脸视而不见，笑道：“西弗，我可以帮你改作业。”
　　“我想我并没有答应你叫我的昵称，请叫我斯内普，洛哈特教授。”斯内普毫不领情，“我也不认为我不能完成自己的工作，还需要别人的援手。”
　　“啊，亲爱的西弗……”洛哈特还想说什么，壁炉的火苗突然窜高，邓不利多将头探了了出来。
　　“西弗勒斯，啊，吉德罗你也在，请立刻过来一下，出事了。”

　　石化的猫

　　哈利与弗林特对视了一眼，都努力竖起耳朵听着，想知道到底出了什么事，为什么连向来笑眯眯的邓不利多都一副大事不好的口吻。但工作间的门突然被打开了，斯内普教授站在门口道：“波特，弗林特，你们不许离开这个房间半步，懂吗？做完这些事情，然后等我回来。”
　　不等他们回答，斯内普教授关上门，听起来应该是从壁炉里离开了。
　　哈利费劲地洗着坩埚，一边道：“你说究竟出什么事了，让邓不利多这么吃惊？”
　　弗林特摇摇头：“我到霍格沃茨六年了，从来没听到过邓不利多用这种语气说话，我想肯定是……”
　　哈利突然摆摆手示意他安静，侧着耳朵听了起来。他听到了一个声音，一种令人毛骨惊然、呼吸停止、冰冷恶毒的说话声。
　　“来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”
　　哈利觉得自己的呼吸都要停止了，从心底冒出的一股寒气让他忍不住抖了一抖，左右张望一下，又跑到外间的办公室看了看。他并没有找到什么不对劲的东西，也没有再听见那个声音。魔药学教授的办公室向来是阴深的，架子上泡着的那些动物的部件在这种情况下让他觉得有些发毛，连忙埋着头跑回了工作间。
　　弗林特奇怪地问：“你怎么了？”
　　“那个声音，”哈利问，“你没听见吗？”
　　“什么声音？”
　　哈利迟疑起来：“我说不准……那个声音说……或许是我听错了吧……”
　　弗林特显然非常好奇，但他只是点点头，没有再追问下去。哈利松了口气，他真怕弗林特会追问，突然听见一个别人听不到的声音，以他的经验来说，八成会被嘲笑――如果是德思礼夫妇，他肯定会挨骂、挨打、挨饿。
　　他们没有再交谈，都埋着头开始努力干着手头的活儿，直到斯内普教授回来，打开门告诉他们：“你们可以回去了。”
　　哈利这时已经筋疲力尽了，一大堆脏兮兮的坩埚加上那个神秘的可怕的声音把他的精力都抽干了。他没有注意到公共休息室里的气氛有多奇怪，也没有注意到德拉科躺在床上却瞪大了眼睛不知道在想些什么。匆匆把自己洗干净后，哈利倒在床上，他以为自己会在一秒钟之内睡着，但他躺在床上时却发现自己一点睡意也没有，脑子里不停地回响着那个嘶嘶的声音。
　　“德拉科，”他爬起来挤到德拉科床上，“我今天听到了一个奇怪的声音。”
　　德拉科往旁边让了让，问道：“什么声音？”
　　“……让我撕你……撕裂你……杀死你……”他学着那个声音说。
　　德拉科好奇地转过头问道：“你说的是什么？”
　　“……让我撕你……撕裂你……杀死你……”哈利又学了一遍。
　　“这么晚了不睡觉开什么玩笑，”德拉科嘟囔着说，转身正要继续想自己的心事，突然又转身面对着他问道，“学校今天出事了，你知道吗？”
　　哈利摇摇头，把德拉科对于自己听到的声音的奇怪反应抛到脑后，问道：“我听到邓不利多在壁炉里提了一句，但到底出什么事了？”
　　“其实也没有什么大不了的，”德拉科打了个呵欠道，“费尔奇的那只猫被石化了，不知道是什么人干的，墙上还写着‘密室被打开了 与继承人为敌者，警惕。’的字样。费尔奇气坏了，大叫着说是安格尔杀死了他的猫，因为大家发现这件事时他正在现场。”
　　“安格尔？”哈利愣了愣，才想起他说的是那个把他推下扫帚的三年级学生，“他怎么在那儿？”
　　“据他自己说是因为劳动服务在那儿擦洗走廊，但费尔奇不相信，他坚持是因为他罚了安格尔劳动服务才被报复到洛丽丝夫人身上的。”德拉科的口气中带着幸灾乐祸，“虽然邓不利多告诉他猫只是被石化了，但他不相信。”
　　哈利奇怪地问：“只是一只猫被石化，为什么邓不利多那么的……”他想用一个词来形容邓不利多当时的语气，“不安？对，是不安，好像出了什么大事一样。”
　　“因为那不是普通的石化咒，洛丽丝夫人是被黑魔法石化的，邓不利多说它需要等曼德拉草成熟。”
　　第二天，所有人看安格尔的眼神都怪怪的，虽然大多数人都不相信那会是他做的，但这不代表他们不可以顺便欺负他一下。可怜的安格尔被排挤的很厉害，哈利都有些同情他了。但德拉科则说：“他是活该！”
　　哈利对他的话没有加以评论，他还是认为不应该对人落井下石。
　　不过安格尔的情况在一天后就得到了改善，因为赫敏在历史课上向宾斯教授提问，想要了解关于密室的问题。宾斯教授不是很愿意回答这个问题，但在赫敏的追问下还是讲了关于斯莱特林的密室的传说。
　　虽然宾斯教授强调那只是个传说，但斯莱特林们看安格尔的眼神还是变了。“密室被打开了 与继承人为敌者，警惕。”表示，如果是安格尔把洛丽丝夫人石化的，那么他就是斯莱特林的继承人。这让很多人都非常羡慕，而他本人也变得趾高气扬起来。
　　而哈利则是这件事的直接受害人――安格尔经常在几个小贵族的不受重视的次子之类的斯莱特林的簇拥下得意洋洋地晃到他面前，说上几句嘲笑的话。此外还有几个平时对安格尔不是很友好的人――包括他的那个堂哥――也受到了同等对待。
　　他们还不敢在德拉科面前如此放肆，毕竟得罪一个马尔福不是什么明智的事情。而哈利的救世主身份在斯莱特林却是不好用的，斯莱特林们的家里大半是倾向于黑魔王的，自然不会对一个杀死了黑魔王的人有什么好感。不过斯莱特林是个崇敬个人实力的地方，哈利一岁的时候就杀死了黑魔王，进入霍格沃茨之后也表现不俗，又与马尔福交好，他们也不得不对他忍让三分。不过哈利的脾气好，因此倒也还混得过去。
　　现在安格尔敢这样对待哈利只是因为他被一些人认为是斯莱特林的继承人――斯莱特林们对斯莱特林的尊敬是超越一切的。他认为斯莱特林的学生们――包括他们的父母――都应该对他行礼鞠躬，叫他殿下才对。
　　而那些不相信安格尔是继承人的斯莱特林们则更加看不起他，有些还变本加厉地对他不客气起来，认为他冒充继承人是污辱了斯莱特林。安格尔已经被高年级学生教训过好几次了，他因为把哈利推下扫帚需要在斯莱特林内部受罚，级长艾伯特也在院规的处罚规定中选择了最为严厉的一种――抄写斯莱特林院规一百遍，不用魔法打扫公共休息室一个月。
　　不过一只猫被石化确实算不上是什么大事，而万圣节的临近也让小巫师们忘记了这件事，把注意力转向了斯莱特林内部的化装晚会。公共休息室里随时有人在讨论晚会的装扮，其中有不少人早在开学时就带来了晚会需要的道具。
　　哈利也在上周收到了小天狼星给他寄来的万圣节衣服，这是他第一次在万圣节收到别人特意为他准备的东西，这让他觉得自己不再是个孤儿了。
　　魁地奇的训练也紧迫起来，德拉科理所当然的成了斯莱特林的找球手，而哈利也几乎是一场不拉地跟着去看他们的训练，有时也带上自己的扫帚去飞上两圈。小天狼星答应的五把光轮2001也已经到位了――少了哈利的一把，守门员便还用他自己的光轮2000，反正他也不需要那么快的速度。
　　弗林特是对哈利不能加入学院队最感到失望的人，每次看到哈利飞行时就要嘀咕浪费了一个天才，但他也不敢去找斯内普教授，即使是为了他热爱的魁地奇。
　　哈利本以为小天狼星会为了这件事冲动地跑到霍格沃茨来找斯内普教授的麻烦，但没想到的是他却仅仅付之一笑道：“虽然我也很遗憾――要知道詹姆斯是个天才找球手，你一定不会比他差的――但我不得不承认鼻涕精说的对，你在这上面出的意外太多了，为了你的安全着想，还是不加入学院队比较好。”
　　哈利放下心来。小天狼星一直对他将要加入学院队的事情表示出很大的热情，他很怕自己会让小天狼星失望。
　　事实上，对哈利不能加入学院队德拉科也极为失望。他一直想与哈利一起打魁地奇――不是两三个人的对抗，而是真正的比赛，他们一定能配合得非常好的。但是他也不敢去找斯内普教授，他从小就怕他的教父。德拉科或许敢于对他严厉的父亲阳奉阴违、顶嘴、撒娇，却从来不敢在他的教父面前做小动作。

　　万圣夜惊魂

　　“我冷的不行了，”哈利向朋友们道，“我们告辞吧？”
　　罗恩哆嗦着用力点头。德拉科瞪了他一眼道：“如果不是你冒冒失失地答应差点没头的尼克还把我们拉下水，我们就不用在这儿挨饿受冻了。腐烂变质的食物、阴冷的环境、刺耳的被称之为音乐的声音――天啊，那简直是亵渎音乐……”
　　“这也算是难得的经验了，我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会。”赫敏解围道，“那么我们去向尼克告别吧。”
　　然而他们没能顺利离开，就在他们向差点没头的尼克走去时，赫敏突然拉住哈利道：“别过去，我不想跟哭泣的桃金娘说话。”
　　“谁？”三个男生同时问，谁能让这么彪悍的赫敏害怕？
　　“哭泣的桃金娘，二楼女生盥洗室里的幽灵。”赫敏皱眉道。
　　“待在盥洗室？”
　　“是的，那是一个废弃的盥洗室，因为她总喜欢发脾气把水弄的到处都是，如果不是不得已，我是不会去那儿洗手的 。想一下，你去上厕所的时候她却向你尖叫哭泣……”
　　几个男生都是一抖：“我们走吧。”
　　但他们刚转身就被盘着腿飘在半空中的一个矮小的男鬼拦住了。它叫皮皮鬼，非常喜欢搞恶作剧，与霍格沃茨其它幽灵们不同的是，它不是透明的。
　　“我听见你们在议论可怜的桃金娘，”皮皮鬼说，脸上露出恶意的笑容，“真是没礼貌……喂，桃金娘！”
　　“别，”赫敏惊叫道，“我们没有……”
　　“统统石化！”德拉科抽出魔杖指向皮皮鬼，笑容凝固在它脸上，然后砰地一声掉在地上，像不倒翁一样晃了几下，发出几声嗒嗒嗒的声音后不动了。
　　然而桃金娘已经被惊动了，她是个矮矮胖胖的女幽灵，神情忧郁，脸色阴沉，厚厚的珍珠色的眼镜让她显得书呆子气十足。
　　“怎么？”她阴沉着脸问。
　　“没什么，”赫敏讪笑着道，“我只是在向男生们介绍你。”
　　“介绍我？”桃金娘狐疑地看着赫敏，眼泪扑簌簌地从她透明的小眼睛里飞快地落下来，“你以为我不知道么，你一定是在说：肥婆桃金娘！丑八怪桃金娘！可怜的、哭哭啼啼、闷闷不乐的桃金娘！”
　　“没有这回事，”德拉科坚定地说，“你肯定是个拉文克劳，你看你非常有气质，这么说你的人一定是妒嫉你的学识与智慧！”
　　“真的吗？”桃金娘停下哭泣，希冀地看着德拉科。
　　“千真万确，不信你问罗恩，他可是个格兰芬多。”德拉科警告地看了一眼罗恩。
　　罗恩涨红了脸，点点头道：“是的，他说的都是真的。”
　　“罗恩其实一直都很想认识你的，他刚进来时就说你是最有气质的女性幽灵，可惜他太害羞了，不敢过去跟你打招呼。”
　　可怜的罗恩的脸红得几乎跟他的头发一样了，却在赫敏的威胁下不敢否认德拉科的话。如果眼神能杀死人的话，德拉科早就千疮百孔了。
　　但他们总算是把桃金娘哄的高兴了，她娇羞（请原谅她没办法羞“红”脸）地看了一眼罗恩，捂着脸跑出了地下教室。
　　众人松了口气，找到尼克向他告辞，希望晚宴现在还没有结束，至少让他们赶上布丁让他们填填肚子。
　　穿过众多让人冷的发抖的幽灵，他们走出地下教室，然后哈利又听到了那个他几乎完全忘记的声音：“……饿坏了……好久好久了……我闻到了血腥味……我闻到了血腥味！”
　　“你们听！”他嚷道。
　　几个小巫师都莫名其妙地看着他。
　　“……饿坏了……美味的食物……”
　　哈利顾不上他们，他听见那个声音在往上移动，向上……他猛地跑了起来：“这边！”
　　四个人一起撒腿跑了起来，一楼太吵了，他们没办法听见任何声音。哈利带头顺着楼梯向二楼跑去。这时他又听见了那个声音：
　　“……是的……美味的……”
　　哈利向两边张望着，然后他被绊倒了，结结实实地摔了一跤，脑袋磕在一个什么东西上面。
　　“好多星星……”他说着，晕了过去。
　　哈利并没有晕很久，他很快就被一声尖叫吵醒了。头怎么这么痛？他奇怪地想，还有身下是什么呀，这么硌人？
　　当然他并没有迷糊很久，当他睁开眼睛时立刻就反应过来自己是绊到什么东西摔倒了。他呻吟了一声，揉揉额头又揉了揉撞痛了的胁骨，摸着身下的东西道：“是谁啊，在走廊上放这么大块的石……头？”他瞪大眼睛看着眼前的东西，然后飞快地爬起来道，“这是个人？还有哭泣的桃金娘怎么变黑了？”
　　德拉科还没来得及回答，楼下就传来喧哗声――晚宴散了。接着，他们身后传来几百只脚登上楼梯的声音，以及人们茶足饭饱后愉快的高声谈笑。学生们推推挤挤地走到二楼时，前面的人都看见了眼前的情景，他们一下子安静下来。
　　几秒钟后，几个女生恐怖的尖叫声打破了沉静。
　　“有人被石化了！”
　　“这里出什么事了？”洛哈特匆匆挤了过来，“有什么问题让我这个梅林勋章获得者来给你们……梅林……”
　　“这是贝拉特里克斯，”邓不利多赶到了现场，后面还跟着许多其他老师，“还有桃金娘。级长，把学生们都带回公共休息室。哈利，马尔福先生，格兰杰小姐，韦斯莱先生，你们四个请留下。”
　　学生们都用奇异的眼光看着他们，议论着，在级长们的带领下散去。哈利紧张地咬着下唇，赶紧说：“不是我们，教授，我发誓，不是我们。”
　　“我知道，哈利，我知道。”邓不利多抽出魔杖把贝拉与桃金娘都飘浮了起来，“我……这是怎么回事？”他看着一只显然是从贝拉身上掉下来的同样被石化了的伤口没有一点血流出来的胳膊问。
　　哈利疑惑地想了一下，惊得往后逃了一步，结结巴巴地道：“我……我被她绊……绊倒了，可……可能是……是我压……压断的。”
　　邓不利多点点头道：“没关系，哈利，不要放在心上。不过我想我需要把她们送到医疗翼去，你们一起来吧。”
　　四个小巫师忐忑不安地跟上了他们的教授们，哈利看见斯内普教授沉默地走在最后，便悄悄蹭过去，偷偷地伸手拉住了他的衣袖。
　　斯内普低头看了他一眼，哈利赶紧冲着他讨好地一笑，斯内普抿了抿嘴，竟然没有说什么，也没有抽出自己的衣服。哈利握着那薄薄的布料，觉得自己受到惊吓的心在这一瞬间沉静下来，然后他瞟到德拉科也拉住了他教父的另一只衣袖。
　　庞弗雷夫人显然知道发生了什么事，她迎出来帮着邓不利多把贝拉与桃金娘放在病房的床上。但她不明白的是：“她怎么会在这儿？”
　　没有人能回答这个问题。
　　“显然她是从某条密道进来的，”邓不利多说，“但她来霍格沃茨做什么呢？她还在逃亡中，本来应该找个安全的地方躲好才对……”他突然脸色一变，道，“米勒娃，西弗勒斯，吉德罗，麻烦你们巡视一下，或许莱斯特兰奇和佩德鲁也在霍格沃茨。”
　　教授们离开了。邓不利多道：“我想我们去我的办公室谈话比较好，在那儿你们可以填填你们的肚子――我想你们没有参加晚宴对吗？”
　　小巫师们一起点头。罗恩摸着肚子嚷道：“我们去参加差点没头的尼克的忌辰晚会了，邓不利多先生。”
　　邓不利多笑了起来：“那这一晚上可够你们受的了，走吧，我想你们最需要的是美味的食物和一杯热热的饮料。”
　　当哈利吃完三块鸡肉三明治，一大块蓝莓布丁满足地摊在宽大舒适的沙发上时，斯内普教授和麦格教授正好走进办公室。
　　“阿不思，我们巡查完了整个霍格活茨，没有找到莱斯特兰奇和佩德鲁。”麦格教授说。
　　“好吧，辛苦了，请坐吧。想喝点什么？”邓不利多问。两个成年巫师一起摇头，他便转向小巫师们道，“那么，大家都吃饱了吗？好的，那可以请你们说一下到底发生了什么事吗？”
　　“我来说吧，”哈利说，“似乎他们都没听到那个声音。”
　　“声音？”
　　“是的，早在一个多月前，我在斯内普教授的办公室劳动服务的时候，突然听到了一个声音，可与我在一起的弗林特却说他什么也没听到，第二天我才知道洛丽丝夫人被石化了。”
　　邓不利多的表情变得严肃起来，问道：“你听清了那个声音说什么吗？”
　　“是的，它说‘撒裂你，杀死你’。”在场众人的脸色让他停了下来，有些不安的看向斯内普教授，但他没有表情，也没有任何表示，只是握着自己的左臂。
　　罗恩嚷道：“哈利，你说的……你说的……”
　　“那天晚上你不是开玩笑？”德拉科脸色奇怪地道，“你当时说的就是这个，我……哈利，你没发觉吗？”
　　“什么？”
　　“你说的不是英语。”
　　哈利惊讶地道：“我说的是英语啊，我从没学过外语。”
　　“不，你说的也不是外语，”赫敏道，“我在电视上听过许多种语言，没有一种是你这种带一点嘶嘶声的，听起来不像是人的语言。”
　　“不用担心，哈利，”邓不利多道，“你还是继续说吧。”
　　哈利不安地看了看邓不利多，点点头道：“今天从地下教室出来时，我又听见那个声音了，这一回它说它很饿，又说它闻到了鲜血的味道。德拉科他们也说什么都没听到，”几个小巫师点头证实他的话，“我带着他们一直跟着这个声音追上了楼，结果就被绊倒了。”
　　邓不利多点点头：“好了，没事的，别担心。现在已经很晚了，你们回去吧。”
　　小巫师们顺从地离开了校长办公室。关上门时，哈利看了一眼斯内普教授，却见他脸色阴沉，黑的几乎能吓哭霍格沃茨所有的学生。

　　蛇佬腔

　　哈利和德拉科要回位于地下一层的斯莱特林公共休息室，而赫敏与罗恩则都回位于八楼的拉文克劳塔和格兰芬多塔，他们只好出了校长办公室就分手各奔东西。
　　斯莱特林公共休息室里还有很多人，打扮成各种鬼怪――大多是英俊的吸血鬼和漂亮的公主或精灵――正在开他们的万圣节晚会。当哈利打开休息室的门时，热闹的休息室立刻安静下来，一齐望向他们。
　　哈利又累又困，实在没有精神应付他们，说一些拐弯抹角的话，他只是向几个要好的朋友点点头就迳直朝自己的房间走去。德拉科作为马尔福家的继承人，却不能像他这样随意，只能羡慕地看着好友回去睡觉，自己则露出小混蛋式的假笑抬着小下巴与那些围上来试探的小贵族们绕起了圈子。
　　第二天是周日，哈利一直睡到快要吃中饭时才起床。懒懒地爬起来洗漱一番，刚走出门就听到一声：“塔朗泰拉舞！”
　　感谢被达力与他的朋友们长年追打袭击的经验，这让他在听到第一个音时就及时弯腰向前扑倒，躲过这个突然袭击的魔咒后，他就地打了个滚，抽出魔杖向着声音的方向叫道：“除你武器！”
　　一个身影应声飞了出去，哈利这才发现那个人竟然是罗斯・安格尔。
　　丝毫不敢大意，继续用魔杖指着安格尔，哈利挑挑眉――看起来像德拉科一样的混蛋――问道：“你为什么偷袭我？”
　　哈利的宿舍离公共休息室并不远，他们的打斗早已惊动了休息室里正在做作业或者聊天的人。德拉科与扎比尼早已赶了过来，齐齐站在了哈利身后。他们并没有抽出自己的魔杖，斯莱特林内部的挑战如果不是太过分，一般都是自己解决。他们站在哈利身后是表示自己的立场与支持，人脉也是实力的一种。
　　“你为什么偷袭我？”哈利晃了晃魔杖再次问道。
　　安格尔咬着牙道：“我才是真正的斯莱特林继承人，你这个冒充者马上滚出斯莱特林！”
　　哈利不知道自己是觉得生气还是好笑，这人是不是精神出了问题啊？旁边早有人叫了起来：“你以为你是谁？还能代表斯莱特林？”
　　“不过是逗你玩呢，还就以为自己真是什么继承人了？”
　　“也不看看自己，连亲吻斯莱特林的鞋边都不够格呢。”
　　“捧了他两句，就真把自己当个人物了。”
　　安格尔气得脸涨得通红，但他堂哥没有给他发作的机会，大步走过来拦在他跟前道：“不要再在这儿丢人现眼了，还不给我回去。”
　　他长得又高又大，站在罗斯面前把他衬得更加矮小，故意释出的全身魔威并不是一个三年级学生可以抵挡的，顿时出声不得，被他一把拉回了宿舍。远远的还能听见他说：“……真不知道叔叔是怎么教育你的，或许应该让祖父亲自教导才行，免得在外面把我们安格尔的脸全丢光了……”
　　哈利叹了口气，刚起床就打了场架，真是倒霉。他不高兴地嘟嚷着跟在德拉科和扎比尼后面下了楼，在一楼大厅门口他们遇上了从图书馆下来的潘西。她好奇地看着向来笑眯眯的哈利撅着嘴，气呼呼地走进大厅，便问道：“哈利怎么了？”
　　扎比尼将安格尔偷袭他的事说了，潘西笑道：“那个白痴，跟他计较什么呢，如果真讨厌他就把他赶出霍格沃茨好了。”
　　“哈利心软，”德拉科道，“真要把人赶出霍格沃茨就要背着他进行。”
　　扎比尼与潘西一起点头，他们最不喜欢哈利的地方就是他过于心软了，又不是要他杀人，总是这也不忍心那也不忍心，简直就像个受气包一样。
　　哈利可不知道朋友们在算计着帮他报仇，他把郁闷都发泄在了食物上，大口大口地吃着带皮的土豆、牛肉馅饼，一点儿餐桌礼仪都不顾了。
　　吃到一半时，一个丝滑的声音突然在他身后响起：“波特，吃完饭到我办公室去一下。”
　　哈利被吓了一跳，一大块馅饼卡在嗓子里噎得他直翻白眼。他费力地喘着气，伸手去抓隔了两个座位的装着南瓜汁的玻璃瓶。身后那个人拍了拍他的背帮他把馅饼咽下去，一只手拿过南瓜汁给他倒了一杯。
　　哈利喝了一大口南瓜，红着脸道：“谢谢你，教授。”
　　斯内普冷哼一声道：“我只是不希望在我的学院中有人会被馅饼噎死，那太丢人了。”
　　哈利的脸更红了，有些语无伦次地道：“不……谢谢，先生……我没有……”
　　斯内普莫名其妙地看了他一眼，转身大步离开了。
　　“你怎么了，脸怎么这么红？”德拉科在他旁边的座位上坐下来，问道。
　　“没什么。我得走了，斯内普教授让我去他的办公室。”哈利擦擦嘴站了起来。
　　“你一个人去吗？”德拉科问，“是不是关于昨晚的事情？”
　　“我也不知道。”哈利说着，开始担心起来，“教授应该知道我没有那个能力把她们石化才对。”
　　哈利走进魔药学教授的办公室时，斯内普教授正在摆弄着一个细铁丝的笼子，笼子里是一条浑身碧绿的小蛇，只有手指粗细，但一看就知道它剧毒无比。
　　“过来，”斯内普道，“过来看看这条蛇有什么问题，它的毒液突然没有了。”
　　哈利好奇地走过去，那条蛇高高地抬起头，嘶嘶地吐着信子。
　　如果这条蛇会说话，为什么他不自己问呢？哈利奇怪地想着，问道：“你是条毒蛇吗？”
　　“是的，我当然是。”小蛇说，“我是这世上最毒的蛇，只要被我咬一口，哪怕只是碰破一点皮，他就会在一秒钟之内死去。”
　　“哦，确实是够毒的。我想，斯内普教授经常从你这儿取毒液是吗？”
　　“是的，每次好不容易有了一点儿就把它们取走了，从来不肯给我留一丁点儿。”小蛇显得极为沮丧。
　　“那可真糟糕。”哈利同情地说，“你的毒液肯定是非常难得非常有用的魔药材料，在这方面教授是很小气的。不过为什么他说现在取不到毒液了呢？你的毒液都用完了吗？”
　　“别傻了，只要有食物吃我的毒液就是取不完的。”小蛇得意起来，“谁让他在取毒液的时候那么粗暴呢，为了报复他，我每次有了一点点毒液的时候就故意赶快将它用掉，他当然就取不到了。哼，我偏不留给他。”
　　哈利好笑地抬头看了看斯内普教授，却惊讶地发现教授脸色难看的像是生了场大病一般，右手紧紧地握着左手臂。
　　“教授，你怎么了？教授？”哈利担忧地叫道。
　　斯内普愣愣地看了他一会儿，突然暴怒起来，叫道：“出去，滚出去！”
　　哈利被吓了一跳，有些委屈地叫道：“教授……
　　“我叫你出去，没听见吗？”斯内普直接拎起他扔出了办公室。
　　哈利摸摸摔痛的屁股，看了一眼被重重关上的办公室，又是委屈又是担心，但也只好离开了。
　　斯内普捂着脸跌坐在沙发上，声音嘶哑地叫了一声：“莉莉！”，眼泪如泉涌一般从指缝间滴出来。
　　哈利带着些惊慌地跑回公共休息室，德拉科正坐在火炉边与扎比尼聊着天。哈利顾不上跟扎比尼打招呼，拉着德拉科就跑回了房间。
　　“怎么了？这么慌慌张张的。”德拉科抚平长袍上的褶皱，不悦地问。
　　哈利把他去魔药学教授办公室的经过说了一遍，当他说到他与小蛇的对话时，德拉科惊叫起来：“你从来没说过你是个蛇佬腔！”
　　“蛇什么？”哈利问。
　　“蛇佬腔，就是能跟蛇对话的人，据说只有斯莱特林会蛇佬腔。”
　　哈利惊讶极了：“我以为在魔法世界里这是很平常的呢，还没进霍格沃茨以前我就跟动物园里的一条巴西蟒蛇说过话。”
　　“难道你竟然真的是斯莱特林的继承人？”德拉科又是羡慕又是妒嫉地问。
　　哈利茫然地摇摇头：“可是我没有石化过猫也没有石化过人更没有把幽灵弄的那么黑黑的。”
　　德拉科相信他没有做过这些事情，他歪着头想了一会儿，突然叫了起来：“我们可以去查一查波特家的族谱，或许可以看看你家有没有与斯莱特林联过姻。”
　　哈利想到在布莱克老宅看到的那块挂毯，有些迟疑地道：“可是我家的房子听说已经烧掉了……”
　　“这不是问题，我请我爸爸在魔法部查一下就好了，那儿有记录的。我现在就去给他写信。”
　　“如果我身上真有斯莱特林的血统……”哈利担忧地问，“这是不是很糟糕？”
　　“怎么会呢？”德拉科叫道，“这是我……许多人都求之不得的。”
　　“可是斯内普教授为什么会这么生气？他甚至不问问我那条蛇为什么没有毒液了就直接把我丢了出来。我不认为斯内普教授会妒嫉我的血统，他一直认为波特代表的就是麻烦和愚蠢。”

　　守护神与爱情

　　虽然哈利与德拉科都对斯内普教授的行为极为不解，但他们后来再看见斯内普教授时，他又恢复回以往的态度。
　　紧接着魁地奇赛季到了，德拉科将要参加他的第一场比赛。
　　比赛的这个周六的早晨，学生们一反以往睡到中午才起床的习惯，早早的就集中在大厅里给学院队的球员们加油。
　　哈利不停地往德拉科盘子里填着食物，不停地说：“多吃些你才有体力，别紧张……”
　　扎比尼在一旁翻了个白眼道：“紧张的是你吧，哈利，你再填下去球赛就不用进行了，找球手都被你给撑死了，还比什么呢？”
　　哈利挠着头傻笑了一阵，终于停止了这种间接谋杀的行为。
　　弗林特讲了几句鼓舞他的队员的话，带着他们走出了城堡。这是一个潮湿闷热的天气，哈利有些担心比赛中途会下大雨。不过真下起雨来也没办法，魁地奇比赛的规矩是除非抓到金色飞贼，否则比赛不能停止。
　　比赛开始不久，果然下起了大雨。哈利坐在斯莱特林看台上，抽出魔杖给了自己一个防水防湿咒，但那仅仅让大雨不至于淋进他的衣服里，而他的眼前还是一片模糊，只能看到一些红影子和一些绿影子在天上飞――雨太大了。
　　哈利又朝自己的眼镜和头发施了好几个防水防湿咒，好让它们不影响自己的视线。虽然分辨不清扫帚上球员，但哈利也知道那个高高的在空中盘旋的就是德拉科，他正在努力寻找着金色飞贼。
　　雨越来越大，气温也越来越低。哈利连连朝自己施了好几个温暖咒，但一点儿用也没有。这哪儿是11月初啊，哈利想，比圣诞下雪时还冷呢。
　　他又打了个哆嗦，突然觉得这股寒气似乎一直渗入心里，而呼吸也凝结在了胸口。
　　远远的传来一声女人的尖叫，那是一个可怕的、绝望的尖叫，有一种让哈利觉得感同身受的绝望。哈利想要帮助她，但他做不到，他动不了……
　　一阵刺痛从头一直到脚，这是有人在向他用快干咒。
　　“他还好吗？”一个声音担心地问。
　　哈利睁开眼睛，他看见雪白的天花板，还有一颗探到他眼前的有着雪白头发和雪白长胡子的脑袋。
　　“哈利，你醒了？”邓不利多笑眯眯地眨着他的蓝眼睛。
　　“先生？”哈利左右张望着，“我刚刚怎么了？是谁在尖叫？”
　　“你晕倒了，把我吓了一跳。”扎比尼在一旁说，“但是我没有听见有人尖叫啊？”
　　德拉科也连连点头。他的脸色也不太好，摄魂怪们是跑到场中央去的，德拉科当时离它们是最近的，受的影响也及大。
　　“但是我听到了尖叫声……”哈利不解，那声尖叫是那么的清晰、真实，那决不是他想象出来的。
　　邓不利多把一块巧克力递给哈利道：“吃吧，哈利，吃完你就好了。那个叫声恐怕是你记忆深处的东西，哈利，有一群摄魂怪出现在球场上，你受到了影响。”
　　“摄魂怪？那不是看守阿兹卡班的怪物吗？它们怎么会出现在霍格沃兹？”
　　“他们是为了莱斯特兰奇和佩德鲁而来。贝拉特里克斯出现在霍格沃茨，我们都不知道她的目的是什么，如果莱斯特兰奇和佩德鲁也进了霍格沃茨，摄魂怪们就能感觉到并抓住他们。”邓不利多显得有些生气，“魔法部决定让摄魂怪驻守在霍格沃茨外面，而校董们同意，我反对无效。刚才我已经向所有的学生们宣布过这件事了，哈利，你也要注意，不要走出霍格沃茨，摄魂怪们不会讲人情讲理由。它们的食物就是欢乐，在阿兹卡班饿得太久了，霍格沃茨对它们来说就是一个食物储备库，不要走出去诱惑它们。”
　　哈利顺从地道：“好的，先生。啊，贝拉特里克斯被他们带走了吗？”
　　“不，没有。她被石化了，所以他们就干脆把她放在这儿直到复活药剂做出来为止。本来魔法部是可以从国外进口一些成熟了的曼德拉草，但他们认为贝拉特里克斯是一个将要被施以摄魂怪之吻的逃犯，没必要为她特意做这些。”
　　哈利听说过摄魂怪之吻，知道那是什么。这跟麻瓜们的死刑差不多――或者比那还惨――被摄魂怪吻过的人就像植物人一样，没有意识没有知觉。想到自己变成一具没有灵魂的肉体躺在床上，不会动也不会想，他不由地打了个寒颤。
　　“有什么魔咒可以消灭摄魂怪吗，先生？它们太可怕了。”
　　“守护神咒可以抵御它们，哈利，但如果想要消灭它们的话就需要你的守护神非常强大。”
　　“守护神咒？”
　　“是的，那是一个高深的魔法，需要快乐与守护的力量。每个人的守护神都不同，它们一般是些动物，比如我的是只凤凰而米勒娃的是只猫。”
　　哈利大感兴趣，又不好意思要邓不利多放出他的守护神让他看看，便问：“先生，你的守护神是与福克斯长得一样吗？”他看了一眼站在门边没有说过一句话的斯内普，有些好奇地想着，不知道斯内普教授的守护神会是什么样的。
　　“哦，是的，除了它是银色的而福克斯是彩色以外，一模一样。福克斯是我的老朋友了，一直守护着我。”
　　“银色？”
　　“啊，守护神都是银色的。”
　　“先生，我可以学守护神吗？我也想知道我的守护神是什么样子的。”
　　“哦，守护神咒对于你这个年龄的小巫师来说有些过于高深了，许多资深的成年巫师也无法真正的使用这个魔法。不过如果西弗勒斯愿意，你可以请他教你。你是个有天分的孩子，我想你是可以学会这个有趣的魔法的。”
　　哈利希冀地望向斯内普教授，斯内普从鼻子里哼了一声，并没有说可以或者不可以。
　　那就当他答应了。哈利乐滋滋地想，这可真好，既可以看见斯内普教授的守护神又可以学习守护神咒。
　　不知道教授的守护神是什么……不管怎么说，一定要把守护神变成跟教授的一样，他想着，悄悄地红了脸。
　　当他被庞弗雷夫人放回宿舍时，已经是下午茶时间了。当然，霍格沃茨并不吃下午茶，但斯莱特林的公共休息室时随时有茶点供应。
　　哈利带着一种神秘的表情拉着德拉科去了八楼，他有事要问德拉科，需要一个安静的不会受人打扰也不用担心被人偷听的地方。
　　德拉科好奇地看着原本空白的地方出现一扇门，问：“这是一个密室？”
　　“欢迎来到有求必应室。”哈利笑道，“进来吧，我是有点儿事想要跟你谈，这儿可是保护自己秘密的最好地方了。”
　　“好吧，你有什么秘密的事情要与我商量？竟然要找一个这么隐密的地方？”德拉科坐在沙发上，抱着双臂问。
　　哈利在他对面坐下来，脸突然红了，用了咽了口口水，问：“你喜欢过什么人吗？”
　　德拉科挑挑眉：“你看上哪个女孩了？”
　　“不是女孩，”哈利一边观察着德拉科的脸色，一边说，“我记得魔法世界男人是可以结婚的？”
　　“这么说你看上的是个男生？”德拉科显然有些惊讶，“那么你看上谁了？”
　　“我不确定……所以我才想问问你……”哈利有些疑惑，“我怎么知道我对他的喜欢是那种……那种感情呢？”
　　德拉科皱起眉，他又没喜欢过哪个女孩更没喜欢过哪个男孩，他怎么知道怎么才是那种喜欢？他迟疑地道：“要不……你去问问布莱斯？”
　　哈利怀疑地问：“你确定他真的知道吗？”
　　“好吧，我认为他并不知道――虽然他总是一副多情的样子。”
　　两个人面面相觑，他们的朋友里面没有哪个谈过恋爱的，更没有哪个对感情问题十分擅长的――扎比尼就别提了，那个花花公子大概没有心吧。
　　“要不你去问问西里斯？”德拉科道，“他不是说他在读书时很受欢迎吗？应该……”
　　“不！”哈利出乎意料地断然摇头拒绝。
　　如果西里斯知道我喜欢的人是……哈利夸张地擦了一把汗，不敢去想象会发生什么样的事情。
　　他们爬八楼一趟，唯一的收获就是好好玩了一会儿有求必应室。哈利有一次还将它变成小惠金区附近那个游乐场，向他的朋友展示了他最喜欢的那几架秋千。每次有一点儿空闲又不被达力追打时，他总喜欢找一架比较完整的坐上去，慢慢摇晃着自己。
　　德拉科没有去过游乐场，哪怕只是这么又破又旧的小小的一个――巫师们的玩乐方式实在是有限的很。哈利把有限的几个玩乐设施都给他教了一遍，然后德拉科就粘在秋千上不肯下来了。
　　“我可以把它高高的荡起来，高速下落时感觉比骑飞天扫帚还要刺激。”他说。

　　决斗俱乐部

　　“你昏过去了，波特？那些家伙是不是很可怕？哈哈……所有人都捧着你，认为你是英雄，现在他们该认识你的真面目了，胆小鬼波特，这个绰号如何……”
　　当哈利与朋友们一起走进门厅时，罗斯・安格尔突然跳到他们面前，脸上恶意的笑容看得人直想揍他一拳。
　　哈利也确实这么做了，他跳过去，一拳打在了安格尔的鼻子上。
　　安格尔捂着鼻子尖叫起来，两个人立刻扭打在了一起。跟安格尔在一起的两个小巫师连忙上前想要把他们分开，德拉科与扎比尼也挤上前。
　　他们可不是去劝架的，显然现在哈利占着上风，德拉科与扎比尼假装上前拉架，身体却故意挡住那两个小巫师，不让他们把哈利拉开。
　　哈利与达力在一起时只有挨打的份，但他好歹这十来年都在这追追打打中过来的，打起架来还是很有心得，知道打哪儿最让对方疼痛却不大能看出伤来。而安格尔虽然在家里不受重视，但从小接受的贵族教育却让他从来没打过架，就连被打也没有过，自然比不上身经百战的哈利。
　　安格尔觉得自己被打了几百拳，浑身骨头都断了。他一边号叫着，一边乱舞着自己的手和腿，鼻涕和着眼泪让他看起来极为狼狈。
　　门厅里乱成一团，几个小女巫尖叫起来。有人大叫着：“住手，你们快住手，我是级长！”
　　德拉科忙里偷闲的回答道：“你是级长，可是你格兰芬多的级长，韦斯莱，我们是斯莱特林。”
　　“斯莱特林，你也知道你们是斯莱特林？”一个低沉、冰冷、危险的声音在门口响起，声音不大，但所有人都立刻停止动作，乖乖站好。“你看看你们有一点像斯莱特林的地方吗？”
　　哈利偷偷揉着身上青肿疼痛的地方一边往德拉科身后缩，但一只手阻止了他这种行为。打架者被拎到手的主人面前，向他展示又青又肿的脸、断了一只腿儿的眼镜和肮脏凌乱的长袍。
　　“瞧瞧，瞧瞧我们的救世主男孩，当众打架，嗯？脸上的勋章可真是漂亮，果然是英雄啊。让我想想，让我想想，我应该怎么罚你呢？”斯内普呲着牙道。
　　哈利愣愣地看着斯内普的脸。这张脸并不好看，脸色腊黄，眼圈乌黑，显然是没有好好休息。鼻子太大了，如果能稍微小一点儿，这张脸就能多打十分了。头发油腻，但发质看上去很好，乌黑柔顺，比哈利那头乱翘的黑发强多了。
　　他把目光下移，那张喜欢喷洒毒液的嘴――它正一张一合的喷洒着毒液。嘴唇浅红，干的起了点皮，让他有一种用舌头帮它湿润的冲动。
　　哈利的脸轰的一下红了，连忙把目光移开。至于斯内普教授在说些什么，他完全没有听见。
　　斯内普显然看出他的走神，却并没有说什么，只是把他推到一边，转向安格尔，嘶嘶地道：“安格尔，为了你愚蠢的挑衅，你将得到一个月的劳动服务，由费尔奇先生安排。”
　　“啊，亲爱的西弗勒斯，不要对孩子们太严厉了。”洛哈利微笑着走进门厅，他穿着一件紫罗兰色的长袍，金色的卷发显然是刚刚护理过，“孩子们，你们是巫师，要决斗的话也应该拿出魔杖，像个巫师一样的战斗。我的书里写了许多相关技巧，如果你们有兴趣的话可以看一看。啊，顺便说一句，为了充分的训练你们，邓不利多批准我开办一家小小的决斗俱乐部，我邀请了你们的院长斯内普教授前来做我的助手，明天你们就能看到我的公告了。”他微笑地看向斯内普，“西弗勒斯，你放心，我是个怜香惜玉的人，会手下留情的。”
　　哈利几乎不敢去看斯内普教授，他的脸色肯定会很难看的。但所有的人都几乎吓掉了他们的下巴，向来阴沉的斯内普竟然笑了起来，也没有向洛哈特喷洒他的毒液，仅仅看了他一眼就大步离开了。
　　“这个白痴死定了！”德拉科在哈利耳边悄声道。
　　“斯内普教授竟然笑了。”哈利愣愣地说，“你看见没有？他笑了。”
　　德拉科白了他一眼道：“教父是很少笑，但你也不用这么夸张吧？好了，我们去吃饭吧，我饿了。”
　　第二天，哈利再次走进门厅时，那儿果然已经贴了一张布告。
　　“今天晚上俱乐部就有一次活动，你要去吗？”哈利问。
　　“当然要去，虽然那个白痴的决斗没什么好看的，但看看教父是如何折磨他的也不错。”德拉科笑的坏坏的，“爸爸说教父可是个黑魔法大师。”
　　于是到了晚上八点时，他们又回到了大厅。吃饭用的长桌都已经不见了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。几乎所有的学生都来了，挨挨挤挤的沿着舞台站着，手里都握着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　“都过围过来，围过来。”洛哈特神采奕奕地走上台，他的身后是仍旧一身黑袍、沉着脸的斯内普教授。“孩子们，都靠近一些。为了提高你们的决斗水平，我开办了这个小小的俱乐部，斯内普教授是我的助手。放心，我会把他完好无损的还给你们的，毕竟如果把他打伤了，我自己也会心疼的。”
　　斯内普教授脸色阴沉，但洛哈特似乎毫无所觉，他转过身与面向斯内普站着，叫道：“大家注意看，我们要先向对方行礼……”他鞠了个躬，两只手翻出很多花样，斯内普则草草地点了下头，然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“我们用一般的决斗姿势握住魔杖，数到三……”
　　“好像我们生死相搏的时候敌人会向我们鞠躬一样。”德拉科撇着嘴道。
　　哈利捂着嘴偷笑。看见斯内普教授的脸色，他现在有些同情洛哈特了。
　　“一……二……三！”
　　“除你武器！”斯内普大声叫道，魔杖射出一道红光，把洛哈特打飞了出去。
　　洛哈特飞过舞台，重重地撞在墙上，然后滑落到地板上，好半天才爬起来。他踉跄着重新爬上舞台，勉强笑道：“大家看清楚了吗？这是一种缴械咒，正如大家所看到的，我失去了我的魔杖。啊，谢谢你，布朗小姐。斯内普教授向你们展示了这个咒语，当然，如果我要抵挡它是非常容易的……”
　　“我认为只是一个缴械咒是不够的，我觉得我们还可以向这些小巨怪们展示一些其它比较有用的小咒语。”斯内普教授突然开口道，脸上是带着杀气的恶意笑容。
　　于是可怜的洛哈特被“飞鸟群群”啄得满头包，被“门牙赛大棒”变成兔子――长出两颗长长的门牙，在“塔朗泰拉舞”的作用下秀了一大段踢踏舞，最后筋疲力尽地被一个“统统石化”放倒。
　　斯莱特林们在台下笑得不行，一些女孩则不时的惊叫着，只有少数几个比较聪明的小女巫用失望、鄙视和愤怒的眼神瞪着洛哈特。赫敏就是其中之一，她终于从对洛哈特的崇拜中清醒了。
　　最后狼狈不堪的洛哈特大叫道：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
　　他们把学生们分成一对一对的互相练习，就在哈利与德拉科准备站在一起时，安格尔突然走上前道：“波特，不要躲在马尔福后面，我们来玩玩怎么样？”
　　高年级向低年级挑战是很不要脸的事，即使他只比哈利高了一个年级，如果哈利拒绝也没有什么。但洛哈特却说：“哈利，你是个名人，决不能在人前丢脸。来吧，到台上来，你们可以给大家带个头。”
　　哈利与安格尔面对面站着，胡乱地行了个礼。洛哈特叫道：“准备，一……二……”
　　刚数到二，安格尔便突然发出一个魔法，击中了哈利的腹部。哈利退了几步，捂住肚子大喘了几口气。但他还能忍受，便连忙还给对方一个“咧嘴呼啦啦”。
　　安格尔大笑起来，一边笑一边叫道：“乌龙出洞！”
　　一条黑色的大蛇从他的魔杖中窜了出来，重重地落在哈利面前的地板上，高高地昂起头吐着信子准备进攻。
　　人群骚动起来，一些女孩发出害怕的尖叫声。
　　“不要动，让我来。”洛哈特叫道，他发出了一个魔咒。但蛇没有消失，只是在飞起一米多高之后又重重地落回地板上。
　　蛇被激怒了，露出了它的毒牙。
　　哈利没有注意它想要进攻的是谁，只是紧紧地盯着毒蛇，叫道：“不要！”
　　蛇果然放松下来，哈利知道它再没有伤人的意图了，松了口气，开心地抬起头笑了起来。但他惊讶地发现对面的安格尔一脸惊恐与愤怒地看着自己――但那个“咧嘴呼啦啦”的魔法影响还在，这让他的脸变得扭曲可怕――人群中也传出嗡嗡的议论声。他有些无措地看向斯内普教授，但斯内普什么也没说，只是挥挥魔杖，蛇化成一股黑烟消失了。

　　又一次石化

　　哈利茫然地看着斯内普教授，他不知道为什么大家都用这种恐惧的眼神看着他，他明明制止了蛇的攻击不是吗？
　　德拉科登上舞台，冷静地问道：“哈利，你刚刚对蛇说什么了？”
　　“不要！”哈利这才知道自己又说了那种大家都听不懂的蛇的语言了，他解释道，“我叫它不要攻击。”
　　德拉科傲慢地环视了一下台下的人群，假笑道：“现在都了解了？哈利是叫它不要进攻，如果不是他该死的一向心软，我早就让我爸爸把这白痴赶出霍格沃茨了。”他瞥了一眼罗斯・安格尔――后者身上的“咧嘴呼啦啦”的魔法影响还在，也不知道斯内普教授是忘记了还是怎么回事――冷冷地哼了一声，拉着哈利道，“走吧，回去了。”
　　随着他们的靠近，人群像潮水一样的分开，就好像生怕碰到什么可怕的、不祥的东西一样。
　　斯莱特林公共休息室空无一人，哈利将自己蜷成一团缩进壁炉前的那个宽大的沙发中，盯着炉火一言不发。
　　德拉科拍拍他的肩膀道：“别放在心上，哈利，我们都知道你不会伤害别人的。斯莱特林的学生也不会看不起你，不，应该说他们会羡慕你的，一个蛇佬腔……他们会兴奋得晕过去的。”
　　“可是为什么我会是一个蛇佬腔呢，德拉科？我并没有斯莱特林的血统，不是说蛇佬腔只有斯莱特林会讲吗？”
　　德拉科摇了摇头，他也对此事感到迷惑不解。
　　“而且，听说伏地――对不起，听说神秘人就会讲蛇佬腔，我可不想与他有什么共同点，我恨他！”哈利愤愤地说。
　　尽管斯莱特林的同学们都对他是蛇佬腔并不介意，甚至其中的大部分还特意想跟他套近乎奉承他，但这些却只会更让他烦恼。
　　整整一晚上他都没有怎么睡着，透过魔法窗户，他看见外面下着鹅毛大雪。大雪到早上时就变成了暴风雪，城堡的大门和窗户都被雪封住了，为此，这天上午的草药课被取消了。
　　哈利在公共休息室找了个角落的位置坐下来，准备预习下一节魔药课将要学习的配方，但他没有得到想要的安静――不到半个小时就有六、七个人过来与他说话。他们大多都语气婉转，用词华丽并全都一个意思：他们很崇拜斯莱特林，他们的家长很欢迎波特先生在圣诞假期时前去拜访……
　　在第三个人与哈利搭腔时，罗斯・安格尔脸色通红地甩上门出去了。虽然他很想狠狠地揍这个抢走了他继承人头衔与风头的人一顿，但他再笨也知道这些奉承者们不会再任由他挑衅哈利了。
　　哈利应付完第七位搭讪者后，他收拾好书包站起来离开了公共休息室。现在是上课时间，图书馆应该有很多空位，而平斯夫人会使这些打扰他的人怯步的。
　　但他显然失算了。
　　几个拉文克劳的学生正在图书馆，令哈利惊讶的是，他们并没有在看书或写作业，而是围在罗斯・安格尔的旁边。罗斯・安格尔的脸色很难看，而拉文克劳们则都满脸好奇与惊讶。
　　看见哈利进来后，他们都站了起来。罗斯・安格尔仇恨地瞪着哈利，拉文克劳们则有围上来的趋势。而哈利最大的倚仗，图书馆的老大――平斯夫人则不知为何不见踪影。
　　哈利站在门口犹豫着，不知道自己是否应该进去。但拉文克劳们没有给他选择的时间，他们呼拉一下全都围了过来，问：“波特，你真的有斯莱特林的血脉吗？”
　　“你是斯莱特林的继承人吗？”
　　“石化那件事与你有没有关系？”
　　……
　　哈利犹豫了一会儿，终于问道：“你们不害怕吗？”
　　“别傻了，”一个金色卷发的女孩咯咯笑道，“你不就石化了一只猫、一个幽灵和一个食死徒吗？”
　　另外几个女孩也都笑得花枝乱颤。
　　哈利发窘地红了脸，心里却悄悄地松了口气。
　　但罗斯・安格尔显然很不满意这种情况，他大声叫道：“我才是真正的斯莱特林继承人！波特，我要与你决斗，晚上十点，在四楼的奖品陈列室，你敢不敢来？”
　　哈利看着安格尔的眼睛，他厌烦了这种纠缠与嫉妒，所以他很干脆地点了点头道：“不见不散。”
　　“你要跟安格尔决斗？”德拉科瞪大眼睛问，“为什么？你根本没必要理那个白痴。只要我跟爸爸说一声，我们就再也不会看到安格尔在霍格沃茨出现了。”
　　哈利也惊讶地睁大眼睛道：“那样不是太过分了吗？我想只要我在决斗中战胜了他，他就不会再来烦我了，没必要让他连学也上不了。”
　　德拉科看了他一会儿，挫败地翻了个白眼道：“格兰芬多，你就是个格兰芬多！好吧，好吧，该死的你一向就是这么心软这么冲动。如果你一定要去决斗，我要求当你的助手。”
　　“要知道，我爸爸妈妈都是格兰芬多，西里斯一直为我成为一个斯莱特林感到疑惑。不过助手是怎么回事？”哈利迷惑地问，洛哈特可没在讲决斗需要助手什么的。
　　“噢，如果你死了，助手就接着上。”德拉科轻松地说。
　　哈利哭笑不得，他可不认为安格尔可以用缴械咒和飘浮咒之类的小魔法杀死他，要知道霍格沃茨是绝对禁止黑魔法的。但德拉科一副你不答应我就去告诉教父的表情，哈利没办法，只好点了点头。
　　下午的魔药课上，尽管有德拉科照看，哈利还是差点儿炸了自己的坩埚。没有时间预习，心里又一直想着决斗的事儿，他把蝾螈的尾巴整个儿扔进了坩埚，而不是像配方上写的那样磨成粉末均匀地撒进去。
　　斯内普教授怒气冲冲地清空了他的坩埚并罚了他晚上关禁闭，不过幸好在宵禁前不论什么样的禁闭都会结束，只要他用跑的，他不会迟到太久。
　　幸运的是，在九点五十五分的时候他就处理完了所有的蝾螈尾巴――斯内普教授认为他需要磨上一大桶才会记住蝾螈尾巴需要磨成粉末才能使用，这让他的手都快累断了。不过没关系，他还能举起他十一英寸长、冬青木杖身凤凰羽杖芯的魔杖。
　　在斯莱特林院长办公室的门关上的那一刻，哈利撒腿跑了起来，完全把德拉科抛到爪洼国去了。走上地窖通往一楼的楼梯时，他停下来侧耳听了听，费尔奇不在那儿。
　　但一只手从后面抓住了他。
　　哈利觉得自己的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来了，但他很快就放下心来，因为他闻到了一股熟悉的魔药的味道。哈利随即想起自己是在夜游，结结巴巴地叫道：“斯……斯内普教授……”
　　出乎他意料的是，斯内普教授竟然没有朝他喷洒毒液，也没有罚他的禁闭，只是匆匆说了声：“立刻回宿舍去！”就大步离开了。
　　哈利愣愣地看着那袭黑袍打着旋儿消失在昏暗的灯光下，想了想，咬咬牙追了上去。
　　他没敢让斯内普教授知道他没听话地回宿舍，只能远远地跟在教授身后。哈利本以为斯内普教授是去校长办公室，但奇怪的是刚到四楼他就拐弯了――那边正是奖品陈列室的方向。
　　糟了，哈利在心里惊叫起来，他完全把决斗的事儿忘到脑后去了，而现在已经过了十点了。然而他不能直接冲过去，斯内普教授就停在那儿，奖品陈列室门口。
　　斯内普教授发现了我们将要决斗的事儿吗？哈利想着，大着胆子顺着墙脚往前走了几米。不，邓不利多和麦格教授也在那儿，他们的表情那么严肃，出什么事了吗？
　　他又往前走出几步，这回他能听见教授们在说些什么了。
　　“……幸运的家伙……水没擦干……在这儿做什么……”
　　哈利这才看见地上躺着个人――又有人被石化了。当他看清那个倒霉鬼时，他简直惊呆了，愣愣地往前走了几步，看着地上那个家伙道：“他是来这儿赴约的，先生。”
　　教授们一起看向有些失魂落魄的小巫师，他的脸上满是惊恐、后悔与其它一些复杂的可能他自己也说不清的感情。
　　“哈利，这是怎么回事？”邓不利多温和地问道。
　　哈利结结巴巴地把安格尔向他发出决斗邀请的事情说了一遍，又惴惴不安地道：“先生，这不是我干的，我不知道……我迟到了……”
　　斯内普冷哼了一声道：“当然不是你，我可不认为你这比巨怪还不如的脑袋能想出从我眼睛下偷溜并跑到四楼来把他石化的方法。”
　　哈利悄悄地红了脸。他这一晚上除了机械地做着研磨的工作以外，全部精力都放在如何偷看这位年轻的魔药学教授而不被发现上面了，直到走出办公室才想起决斗这档子事儿。
　　当第二天大家知道罗斯・安格尔被石化时，几乎所有人看向哈利的眼神中都充满了怀疑与恐惧。德拉科与扎比尼还有潘西一直围在哈利身边，帮他赶走那些对他嫉妒的斯莱特林和害怕、仇视他的格兰芬多与赫奇帕奇。
　　拉文克劳们对这件事的态度是好奇，他们查了大量的资料，证实了石化事件的凶手是萨拉查・斯莱特林留下宠物，一条一千多年的石怪。但这一点只能更加重哈利的嫌疑，毕竟只有哈利是个蛇佬腔，可以驱使所有的蛇类。
　　最让哈利难过的是，显然罗恩也相信这些切是他做的。他们在走廊上遇到时，罗恩总是涨红了脸匆匆避开，不再愿意与他说话、玩耍。
　　“别理他，哈利，”双胞胎一左一右地扒在他的肩膀上齐声道，“罗恩是个大傻瓜，我们都知道你没那么坏，就算你是个蛇佬腔，那一切也不会是你干的。”

　　魂器男孩

　　时间流逝，十一月很快就过完了，十二月也转眼就过去十来天，这个学期快要结束了。今年的圣诞节哈利自然不需要留在霍格沃茨，小天狼星还说已经给他准备好了圣诞礼物，还答应带他去一个学生们三年级才能去的全巫师的村子――霍格莫德，哈利可以到那儿再买送给朋友们的礼物，那儿有很多很有趣的东西。
　　想到自己也有家，有亲人，圣诞节也可以像其他人一样与亲人一起度过、吃圣诞大餐、互送圣诞礼物，哈利觉得他可以不再计较别人的误解与敌视，他每天都数着日子，计算还有几天放假，还有几天可以回家――“家”，这真是个美好的字眼。
　　然而，放假的前那个周末，突发了一件让哈利的好心情消失得无影无踪的事情――罗恩被石化了。
　　听到这个消息时，哈利也像被石化了一般愣了足足有十分钟，然后撒腿就往医疗翼跑。跑到二楼楼梯口时，他看见韦斯莱兄妹四人快步从楼下跑下来，他们一脸惊慌，就连向来古板沉稳的珀西也是衣冠不整，而他们最小的妹妹更是头发凌乱，满脸泪痕。
　　哈利下意识地收住脚步，看着他们冲进医疗翼，他怕他们都认为是自己做的，怕看见他们责怪、仇恨的眼神。
　　还是过会儿再去看罗恩吧，这会儿就让他们兄妹去照顾他好了。哈利这样想着，闷闷不乐地转身准备回斯莱特林公共休息室。
　　但一个圆脸的胖男孩正好从楼下走上来，看见哈利，带着一种怯怯的笑容叫道：“哈利，下午好，你是刚从医疗翼出来吗？”
　　“纳威，下午好。不，我……我想我还是晚上再去看他好了……”哈利结结巴巴的道。他跟纳威并不很熟，但他友善的笑容却让哈利大感安慰。纳威平时是很胆小的，此刻能不怕他就说明他并不相信哈利会是石化事件的凶手。
　　“哦，那么再见，哈利。”纳威理解地笑笑。
　　“再见，纳威。”哈利看着纳威走进医疗翼，正准备离开，却突然听见医疗翼中传来一声大喊，紧接着是砰的一声巨响， 然后金妮的尖叫声响彻整个霍格沃茨，让走廊上路过的几个小巫师皆脸色大变。
　　哈利愣了一下，立刻冲进医疗翼，却见里面一片混乱，天花板上的花形吊灯与桌上的东西都掉在地上摔得粉碎，最可怕的是贝拉特里克斯，她躺在地上，就像一座雕像被重重地摔过一样，断成了不规则的两截，头与胸部靠在墙边，而双腿与腹部则掉在了门前，却并没有那种鲜血内脏横流的惨状。珀西正将金妮搂在怀里小声安慰，而双胞胎则一齐扶着似乎已经晕过去了的纳威。
　　“这是怎么回事？”哈利问。
　　“纳威突然魔力失控了。”双胞胎中的一个回答，满脸疑惑。
　　但哈利没有问他为什么纳威会突然魔力失控，吸引他注意的是贝拉特里克斯腿边的一个金杯，它让哈利感觉到一种熟悉的魔法波动。
　　哈利不自觉地走过去，弯腰捡起那个金杯，没有听见闻讯赶来的庞弗雷夫人喝止的声音。
　　这果然是一个魂器！哈利半跪在地上，捂住额头，又是那熟悉的头痛，这是第几个了？他强忍着剧烈的疼痛，呻吟着道：“快……邓……邓不利……多……快……”
　　他晕了过去，没有看到后面恐怖的情景――那使韦斯莱兄妹们一起惊叫了起来――金杯中突然冒出一股黑色的烟雾，它悬浮在金杯上方，渐渐形成一个人形，向哈利扑了过去。
　　“哈哈哈……这个完美的身体是我的了！”
　　但他――或它――并没有得逞，哈利的额头，他左手捂住的位置，指缝中也冒出一股淡淡的黑烟，慢慢地形成一个人形，却比金杯中出来的要淡的多。
　　“滚开，”它叫道，“他是我的！”
　　几个小巫师吓得大气不敢去，刚刚离开去壁炉通知邓不利多回来的庞弗雷夫人也吓了一跳，连忙捂住嘴不让自己惊叫出声。
　　邓不利多脸色凝重，他迅速地抽出魔杖挥了挥，那只金杯立刻被一股烈火包围，烧了起来。那个黑影惨叫着，挣扎着，声音越来越小，最后终于完全消失了，而金杯也碎成了几片。
　　从哈利额头出来的黑影似乎很会审时度势，立刻指缝中钻回额头不见了。
　　庞弗雷夫人立刻给了哈利几乎一打的检查魔法，但奇怪的是她并没有查出什么不妥来，就好像刚刚那个黑影是她的幻觉一般。她疑惑地看向邓不利多，希望这位当世最伟大的白魔法大师能给她解释。
　　邓不利多摇摇头，看着满室混乱，挥挥魔杖把房间恢复原状，只是贝拉特里克斯却不可能活过来了，她被邓不利多漂浮起来放回床上，用一条白床单盖上，温和地向几个小巫师道：“你们是来看罗恩的吧，他应该在对面那个房间。好了，去吧，我想庞弗雷夫人会替你们照顾隆巴顿的。”
　　他走出门去，哈利被飘浮着跟在后面。
　　“对了，”邓不利多突然停下脚步，转身道，“请不要把今天的事情告诉其他人，包括哈利，我怕会吓到他。”
　　几个韦斯莱一起点头，珀西挺挺胸道：“请放心，校长先生，我一定不会让他们泄露出去的。”他严厉地扫了一眼自己的几个弟弟妹妹，大有想把他们的嘴封起来的意思。
　　双胞胎立刻用两根食指在嘴前打了个X，表示自己什么也不会说，金妮看了一眼昏迷中的哈利，点点头，担心地问：“先生，哈利没事吧？”
　　“他会没事的。”邓不利多也看了看哈利说，但他脸上却没有一点儿笑容。
　　当哈利在医疗翼的一张病床上醒来时，他发现窗外一处漆黑，现在已经是晚上了。庞弗雷夫人立刻端了一杯魔药走进来，说：“把这杯魔药喝了，睡上一觉，明天你就可以回去上课了。”
　　哈利皱着眉把魔药一饮而尽，问：“夫人，邓不利多来过吗？”
　　“是的，别担心，”她一边收回杯子，笑道，“他已经把金杯烧毁了。”
　　哈利点点头。那杯魔药似乎有安眠的成份在里面，他几乎是立刻就睡着了。
　　不知道过了多久，他感觉有人在轻轻地推他，还有人叫道：“哈利，醒醒，哈利……”
　　哈利慢慢睁开眼睛，他看见一双眼睛在黑暗中闪闪发亮地看着自己，被吓了一跳，问道：“谁，是谁在那儿？”
　　“哈利，是我。”
　　原来是格兰芬多一年级的新生科林・克里维，他胸口挂着照相机，神色紧张地不时朝门外张望一下。
　　“科林，你怎么来了，最近不安全，你还是不要乱跑比较好。”哈利说，一边好奇地跟着张望门外，不知道他为什么这么紧张。
　　“我来告诉你一件事儿，”他说，“下午我也来医疗翼看望罗恩，却看见……”他把事情简单的说了一遍，“邓不利多不让韦斯莱们告诉你，他却没发现我在门外。我觉得还是让你知道比较好，如果真有什么危险，你也可以预防……哈利，你还好吗？”
　　“我很好，”哈利说，但他的声音却表示他其实一点儿也不好，茫然而空洞，“我很好，你快回去吧，路上小心，最好用照相机看路……”
　　科林疑惑地答应着离开了。
　　哈利把被子拉过头顶，将自己紧紧地蜷成一团，躲在黑暗中粗重地呼吸着，脑中一片空白。
　　过了一会儿，他爬起来，套上放在床头的校袍，轻轻地溜出了医疗翼。
　　斯莱特林年轻的院长刚刚批改完那些小巨怪的作业，又送走了几个关禁闭的格兰芬多学生，正准备好好洗漱一番就去睡觉，办公室的门却不合时宜地响了起来。
　　他大步走过去打开门，瞪着倚在门口的绿眼睛小混蛋道：“波特，你最好有足够的理由，否则我不介意熬上一锅黑色的魔药。”
　　哈利没有理会他的话，一言不发地从他腋下钻进办公室，问：“教授，魂器可以是活的东西吗？”
　　“什么意思？”斯内普敏锐地感觉到不对劲，问道，“怎么突然问这个？”
　　“活物可以做成魂器吗？”哈利坚持地问。
　　“是的，”斯内普答道，“只要实力足够。”
　　“只有所有的魂器都消灭了，伏地魔才不会再次复活，对吗？”
　　“是的，这个问题你不是早就知道了吗？”斯内普不耐烦的道。
　　哈利沉默了，他伸出手捂住额头上的那个疤，突然轻笑起来：“哈，救世主？真是天大的笑话……”
　　“怎么？享受了救世主的权利与荣耀，却不想背救世主的责任吗？”斯内普皱着眉道，果然是麻烦的波特，又出什么问题了？
　　“教授，以后不要叫我救世主男孩了，应该叫我魂器男孩才对。”哈利惨笑道，“我不过是邓不利多圈养的一个随时可以利用牺牲的魂器男孩罢了。”

　　流言

　　斯内普脸色脸色微微一变，道：“别胡说八道，如果你真是什么魂器男孩，十一年前的那个夜晚邓不利多就可以直接把你抛在高锥克山谷的废墟中任你饿死，根本没必要把你送到亲戚家去照看，更没必要让你知道有个魔法世界并进入霍格沃茨学习。”
　　哈利愣住了，斯内普教授说的也有道理。他犹豫地问：“那么说邓不利多不知道我是个魂器？那他为什么要他们别告诉我这件事呢？”
　　“或许他只是单纯的不想让你担心呢，”斯内普不耐烦地道，“好了，有时间胡思乱想，不如去帮我把那盆非洲蚂蟥的皮剥了，小心，如果有一个坏了的，我要你好看。”
　　哈利扁扁嘴照办了。他这会儿不想一个人独处，就算是做恶心的劳动服务也好，他想呆在魔药大师身边。
　　看着萎靡不振的小男孩走进工作间，斯内普立刻给门施上了几个单向静音咒，将头探进壁炉里叫道：“卢修斯，能过来一下吗？”
　　两分钟后，卢修斯从壁炉里跨了出来，一连施了好几个“清理一新”，抱怨道：“我刚洗干净的头发又弄脏了，你就不能好好清洁一下你的壁炉吗？好吧，到底有什么事这么着急，需要现在找我？”
　　“卢修斯，我想要继承普林斯家族。”斯内普直接说，他没有心情跟朋友来一场斯莱特林式的拐弯抹角的对话。
　　卢修斯惊讶地扬扬眉道：“我能问问你为什么改变主意吗？当初我可是劝了你很久的，就连那一房间的魔药孤本都无法打动你。”
　　斯内普点点头：“普林斯对我来就只是一个没什么用的负担，但我现在想要那些孤本了，为了它们我只好承担起这个负担了。”
　　“好吧，明天我会帮你办妥这件事的。”卢修斯好奇地看了朋友一眼，决定不去追问他改变的原因，“那么，到时我再通知你去魔法部签字。”
　　斯内普点点头，犹豫了一下道：“我可能也需要去马尔福的藏书室中查点资料。”
　　“只要你不把它们带出来或者抄录就没问题。”卢修斯大方地说，心里更加好奇起来，到底是什么难题能让这位魔药大师兼黑魔法大师这么急切并不需来找他帮忙。
　　斯内普淡淡地道：“多谢！”他只是坐在沙发上，却并不站起来送送朋友。卢修斯早习惯了他的冷淡，斯内普有事情肯找他帮忙就代表把他当朋友了，他们之间并不需要那种表面的客套。
　　卢修斯刚从壁炉离开，斯内普就跌坐在沙发上，捂住脸一动不动。自从发现波特是个蛇佬腔以后，他就查过了他所能到手的所有资料，都没有办法找到一个既能杀死黑魔王的魂片又对波特没有损害的办法。现在，波特已经发现他自己是黑魔王的魂器了，那个孩子与混蛋老波特不一样，他是个敏感的孩子，如果不能尽早去掉他脑袋里的魂片，很难说他会对自己做出什么。
　　这个自己费尽心力去保护的孩子，为了这个孩子，他打消了进地狱去赎罪的念头进了霍格沃茨教书；为了这个孩子，在邓不利多告诉他黑魔王还没死时答应做双面间谍；为了这个孩子，他被那只老狐狸驱使利用……
　　可是现在，莉莉的孩子，这个他愿意付出生命去保护的孩子，却是一个早晚要被牺牲的魂器，那么他之前做的一切岂不是都成了笑话？
　　不知道过了多久，工作室中突然传来“咚”的一声响，斯内普从沙发上惊跳起来，三两步冲进工作间，却是哈利不知道为什么摔了一跤。
　　“波特，你也变成蚂蟥了吗？连站也站不稳？”斯内普顿时觉得怒气上涌，骂道。
　　哈利怔怔地跪坐在地上，好一会儿才抬起头道：“教授，伏地魔在发怒。”
　　“什么？”斯内普的声音有些飘乎，“你在胡说些什么？”
　　“我……我刚刚不小心睡着了，”哈利小心地看了一眼斯内普，咬咬牙继续道，“我看见伏地魔在发怒，他身前跪着两个人，一个是彼得・佩德鲁，一个是莱斯特兰奇。伏地魔大骂贝拉特里克斯坏了他的事，又骂佩德鲁和莱斯特兰奇没用。”
　　“虽然贝拉死的难看了点，你也不需要做这种梦……”斯内普突然想到了哈利做这种奇怪的梦的原因，脸色奇异地看着他额头上的疤痕一声不吭。
　　哈利被他难看的脸色吓得一动也不敢动，好半天才小心翼翼地道：“教授，对不起，我不该在劳动服务的时候……”
　　斯内普打断他的话道：“波特，你确实不应该在劳动服务的时候睡觉，明天开始过来关禁闭，每周二、四晚上和周六、周日全天。现在你可以走了，这种梦不需要对其他人提起。”
　　哈利苦着脸应道：“是的，教授，晚安。”
　　但他没走出几步就被斯内普拎了回来，脸色极为严肃地道：“波特，如果你聪明的话就应该知道，你身体里有黑魔王的灵魂这件事不能让任何人知道，懂吗？”
　　哈利被他的吓到了，情不自禁地颤抖了一下，答道：“是的，教授，任何人都不告诉。”
　　这时已经凌晨一点多了，哈利虽然在白天睡了大半天，可他还是困得不行，加上做了这样一个让人心惊的奇怪的梦，他勉强洗了洗自己就倒在床上睡着了，迷糊中似乎听见德拉科说了句什么，但他完全没有办法回答。
　　第二天，哈利发现几乎所有人都有恐惧、仇恨的目光看着自己，比他刚暴露蛇佬腔时更甚，就连斯莱特林们对他也是避之唯恐不及。
　　哈利茫然不知所措，幸好德拉科对他还是一如既往。直到中午吃过饭，哈利这才找到时间把德拉科拉出来，走进一个空教室问问发生了什么事。
　　德拉科惊讶极了，问：“你不知道？”
　　哈利摇摇头。
　　“从昨天下午开始，整个霍格沃茨就都知道了，你的额头里出来一个黑影，与一个黑魔法物品争夺你的身体，所有人都说你是被恶魔控制了，最近的石化事件就是你借斯莱特林继承人的名义搞出来的，所以安格斯才会被石化。”
　　哈利目瞪口呆：“根本不是那么回事！”
　　“那你身体里真的有那个黑影吗？”德拉科点点头，好奇地问。
　　“对不起，”哈利为难地道，“斯内普教授不让我说，我不能与任何人谈论这件事。”
　　德拉科一向自诩是个完美的斯莱特林，一个斯莱特林是能够尊重别人的隐私的，因此他虽然好奇，也只是点点头就放过了他。
　　“德拉科，我想要查清楚石化事件的真正凶手，只有查出了这一切是谁干的，才能免去大家对我的怀疑。”哈利直视着德拉科的眼睛，问，“你愿意帮助我吗？”
　　“当然！”
　　“再加上我一个！”
　　两人同时回头，却见赫敏笑眯眯地站在门口道：“你们也太不小心了，连静音咒也不放一个。”不等他们回答，她继续道，“洛丽丝夫人、哭泣的桃金娘与贝拉特里克斯和罗恩都是在二楼被石化的，我认为我们应该去那儿看看，或许那儿有一个用来召唤蛇怪的地方。”
　　哈利与德拉科都同意她的话。
　　离下午上课还有四十分钟，他们便立刻去了二楼――那儿现在非常安静，不是迫不得已，没有愿意靠近那里。
　　除了几只火把以外，没有任何其它东西，就连城堡里随处可见的巫师画像与盔甲都没有。
　　“真可惜，如果有画像在这儿就好了，我们就可以问问他们有没有看见什么了。”哈利遗憾地说。
　　“你看，桃金娘都变成那种样子了，画像肯定也不能幸免，说不定会被烧掉呢。”赫敏道，“我们进去看看吧。”
　　德拉科张大嘴看着她：“这儿是女生盥洗室！”
　　“是废弃了的女生盥洗室。”赫敏不在乎地说，伸手推开了门。
　　这是哈利到过的最阴暗、最沉闷的地方，似乎连他黑暗的旧碗橱都不如。在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，是一排表面已经剥落的、石砌的水池。地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。
　　赫敏捂住嘴朝最里面的一个单间示意了一下道：“哭泣的桃金娘一般在那个隔间里面，我猜那天她就是听到了什么动静，出去察看时才被石化的。”
　　“嗨，哈利，你们在这儿做什么？”
　　三个人都被吓了一跳，盥洗室的门被严严实实地挡住了，只有蜡烛昏暗的光照着，让他们几乎看不清门口的人是谁。
　　“海格，你手里拿的是什么？”哈利叫的。
　　除了他，还有谁这么高大，能把这么大的门完全挡起来呢？
　　海格举起那只软绵绵的公鸡道：“这个学期第二只了，我需要校长允许我在鸡棚周围施个咒语。”
　　“啊，蛇怪最怕公鸡的叫声，海格，你知道是什么人干的吗？”

　　追踪

　　“我不知道，不过我知道那几件事肯定不是你干的，我指那几个被石化的事情，”海格说，“你的眼睛很干净，不是会做这种坏事的人。”
　　“谢谢你，海格，谢谢。”哈利感激地道。
　　海格有些窘地抓抓头道：“我得走了，再见，哈利，有空儿去我那儿玩。”
　　“再见，海格。”
　　看着高大的身影消失在走廊拐角处，德拉科突然道：“看来笨大个儿也有聪明的时候嘛。”
　　“海格只是憨厚些，他本来就不笨。”赫敏瞪着他道。
　　德拉科很聪明地没有跟赫敏争辩，哈利连忙转移话题道：“时间不多了，我们继续找吧。不过这个破旧的盥洗室，能活一千年的蛇怪肯定巨大无比，它能藏在哪儿呢？”
　　“密室，哈利，你忘了墙上是怎么写的了？‘密室被打开了。与继承人为敌者，警惕。’”
　　“也就是说密室可能就在这女生盥洗室里？”哈利瞪大眼睛道，“如果真的是斯莱特林的密室，那他……”看着德拉科的脸色，他没敢把话说完。
　　如果萨拉查・斯莱特林真的把他的密室入口放在女生盥洗室，那他岂不是变态？不过这句话可不能让任何斯莱特林们听到，不然只怕他们不会再管他是不是恶魔附体或者斯莱特林的继承人，会把他群殴至死的。
　　“不过，罗恩也是在二楼被石化的吗？”他连忙转移话题，以期不再被瞪。
　　“确切地说，他是在这个盥洗室被石化的。”赫敏道。
　　“他来这儿做什么呢？”哈利奇怪地道，不管怎么说这儿都是女生盥洗室，他怎么会来这儿？
　　“我想我知道，”一个怯怯的声音道。众人扭头看去，却是纳威不安地站在门口。
　　哈利还记得昨天纳威对他的友善，便微笑着问道：“纳威，你还好吗？”
　　纳威有些局促不安，让哈利觉得自己似乎是问错了问题。
　　“我很好。”
　　“好的，那么罗恩为什么会来这儿？”
　　“前几天，罗恩突然好像变得很不安，每天下了课就不见人影，我们问他也是吱吱唔唔的，就连双胞胎也不知道他在干什么。那晚上我又迷路了，被楼梯送到了三楼的走廊上。我远远的就看见了罗恩，本来想叫住他向他问路的――其实罗恩每次碰到我迷路都会把我送回公共休息室或者餐厅、教授――但他似乎没有看见我，也没有听到我叫他。那时候都快宵禁了，走廊上就剩我一个人，我被费尔奇抓住，而且忘记了公共休息室的口令，只好追了上去。”说到这儿，奈威咽了口口水，似乎有些害怕地张望了一下盥洗室――他一直站在门口没有走进去――继续道，“罗恩似乎也是在追哪个人，但他却是偷偷的在追，一直躲躲闪闪的，怕被前面的人看见。我怕坏了他的事，也就不敢叫了，只好一直不声不响地跟在后面，只希望他能早点回去，别让我们一起被费尔奇抓住。”
　　听到这里，哈利与赫敏都同情地看着他。纳威是出了名的没记性，经常迷路，而且运动神经非常不发达，在黑夜里追一个人还要不发出声音不摔跤，可真是难为他了。
　　“一直到了楼梯边灯光亮些的地方，我才看见罗恩跟踪的那个人有一头长长的红头发。”
　　三个人一起发出轻轻的惊呼，德拉科叫道：“黄鼠狼竟然跟踪自己妹妹？”
　　“是的，”纳威点点头，“所以我当时就没有再跟上去了，怕碰到什么家庭隐私之类的，便自己找路回了格兰芬多塔。”
　　虽然他说的轻松，但霍格沃茨那些不时移来移去的楼梯与拐来拐去的走廊肯定让他吃尽了苦头。哈利同情地拍拍他的肩膀问：“这与他被石化有什么关系吗？”
　　纳威的脸色非常奇异：“我想是的，因为第二天他就被石化了，而金妮明明跟他在一起却没事。”
　　“你的意思是……”三人都几乎不敢相信自己的耳朵。赫敏是不能相信金妮那么可爱的女孩会是石化的元凶，哈利与德拉科则是不能相信所谓的斯莱特林继承人竟然是一个非常典型的格兰芬多，而且还石化了她的哥哥。
　　“我怀疑是她，”纳威认真地说，“而且昨天晚上我从医疗翼回到格兰芬多公共休息室时，无意中在四楼碰到她在与一个女生说你身体里有一个恶魔，还说石化事件也不能怪你，一定是恶魔把你控制住了。”说着他打了个寒颤，“可是我明明看见她的表情，一点都不像同情或者理解，而是一种很可怕的表情，就好像……就好像很兴奋一样。”
　　三人面面相觑。
　　“可是为什么……”
　　赫敏突然叫道：“不好，上课要迟到了。”
　　“啊，完了。赫敏，下课后在大厅见面。”三个人立刻跑了起来――他们下午是魔药课。
　　整节魔药课，哈利与德拉科都表现得心不在焉，幸好德拉科的魔药学得相当不错，这才勉强交了一瓶颜色还不错的魔药上去，但哈利还是被罚了关禁闭。
　　下课的铃声一响，他们就迫不及待地冲出了魔药教室，顾不上他们的魔药学教授那难看的脸色。
　　“我想过了，哈利曾说过，他听到的声音是一直向上的，就好像幽灵一样可以穿过天花板，所以我认为蛇怪是顺着霍格沃茨的管道在行走的，所以才没有人发现它。”刚离开人群，赫敏就迫不及待地道，“我们可以主要检查盥洗室的那些管道。”
　　“不错，而斯莱特林的标志是蛇，”德拉科接着说，“我认为，我们只需要找到有蛇的花纹的地方，就可能是入口了。”
　　众人都同意他们的说法，于是立刻分头行动起来。不一会儿，赫敏就叫道：“这儿有了。”
　　在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。
　　“哈利，用蛇佬腔说句话试试。”大家都说。
　　哈利站到水龙头前，他从来没办法分辨自己说的是英语还是蛇佬腔，不过：“难道金妮也是个蛇佬腔吗？不然她是怎么进去的？还有，她是怎么指挥蛇怪的？”
　　众人都愣住了。斯莱特林的血脉已经很多年没看到过了，难道韦斯莱一家也是斯莱特林的后代而蛇佬腔则突然成了大众货，一下就出现好几个？
　　“这怎么可能？”德拉科不敢相信地叫道，“世代是格兰芬多的韦斯莱竟然会是斯莱特林的继承人？梅林的袜子，我决不能相信这是真的。”
　　纳威迟疑地道：“或许石化不是金妮做的？”他已经有些不敢相信自己的判断了，说金妮就是凶手确实也没有证据，如果万一不是她，那岂不是冤枉了好人了？大家都是同学，与她的哥哥们还是朋友，以后还怎么见面？
　　“不管怎么说，我们还是先下去看看吧，如果能把蛇怪解决掉，凶手也就翻不起什么浪了，不管是谁，他也都没办法再害人。”
　　众人点头称是。于是哈利目不转睛地盯着小蛇，试着想象它在游动。
　　“打开。”他说。
　　但没有丝毫动静，他抬起头来，众人一起摇头：“你说的是英语，哈利。”
　　“如果有条真的蛇就好了。”他叹息着说，他实在没办法将英语与蛇佬腔区分开来。
　　赫敏立刻从地上捡了块单间破旧的木门上掉下来的碎木坏，抽出魔杖将它变成了一条小小的还带着点木板颜色的蛇。
　　“哦，物品变动物我还不太行。”她懊恼地说。
　　“你已经很厉害了。”纳威羡慕地看着她，变形术课上他们现在还在学习物品变物品呢，物品变动物是三年级的内容。
　　哈利看了看小蛇，酝酿了一下情绪，再次对着水龙头道：“打开。”
　　这回，他发出的是一种奇怪的嘶嘶声，那种阴冷狠毒的感觉让所有的人都忍不住打了个寒颤。
　　顿时，龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转，水池也动了起来，露出一根十分粗大的有一个人那么粗的水管。
　　“就是这儿了！”赫敏叫道，“我们找到它了。”
　　德拉科皱起眉看了一眼滑腻腻、黏糊糊的管道，不抱任何希望地问：“太脏了，我们可以不下去吗？”
　　“哦，德拉科，你暂时还是放下你的洁癖吧，毕竟我们不能指望一条蛇怪在这一千年来每天把管道都打扫得干干净净。”哈利说。
　　“不过，我们是不是应该先做点什么准备？”赫敏有些迟疑地道，“毕竟我们要对付的是一条活了一千年的蛇怪。”
　　“总算你们中间还有一个比较有头脑的。”一个带着嘶嘶的阴冷丝滑的声音在他们身后响起，让他们觉得似乎比直接去面对千年蛇怪似乎还更可怕些。
　　他们被霍格沃茨最可怕地教授斯内普抓住了。
　　这下死定了！
　　这是哈利与德拉科共同的心声。

　　密室一游

　　“斯……斯内普教授。”几个小巫师又惊又怕，反射性地叫了一声后就都低头不敢去看那个霍格沃茨最可怕的教授，两个斯莱特林更是心虚极了。
　　斯内普脸色铁青地看着水池中露出的那个管道，咬牙切齿地道：“马尔福，你来说这到底是怎么回事，你们在这儿做什么？”
　　“教……教授，我……我们……”德拉科看了看教父可怕的脸色，又看了看那个管道，胸一挺眼一闭，道，“教授，我们认为这儿就是那个蛇怪躲藏的密室。”
　　斯内普也多少猜到了一些，但听他这样说，还是忍不住怒气，但现在不是教训这几个小巨怪的时候，他按捺住怒火，只是狠狠瞪了从他进来就缩在德拉科身后的绿眼睛小混蛋一眼，道：“既然里面是一条千年蛇怪，你们准备自己下去解决它，嗯？现在，拉文克劳与格兰芬多各扣十分，劳动服务一周。马尔福和波特，晚上去我那儿关禁闭，为期一个月。现在，都给我出去。”他挥了挥魔杖，一只银色牝鹿从杖尖上奔出，带着口信向校长室飞去。
　　哈利与德拉科对望了一眼，两人都从对方眼里看到了不甘。哈利想了一下，眼睛一亮，急切地道：“教授，我刚刚是用蛇语把这个入口打开的，我认为……我认为里面肯定还有需要蛇语的地方，还是带上我比较方便。”
　　德拉科大急，他可不会蛇佬腔，怎么办？赫敏也在郁闷，平时看的书这会儿对她一点儿帮助也没有。只有纳威，他从魔药学教授进来起就一直在发抖，头也越来越低，几乎要贴到自己的腹部了。一听见让他们都出去，再顾不得其他，立刻转身跑出了盥洗室，其间双腿互绊几次，竟然神奇地并没有摔倒。
　　斯内普抿了抿嘴，脸色更黑，却并没有反对他留下来：“如果你不希望变成我的下一锅魔药，那么波特，希望你牢记一点：躲在我们身后，不许轻举妄动！”他说的我们自然指他自己和正走进门的邓不利多和弗立维教授，而他的表情像是在说，暂时放过你，回头有空再找你算账。
　　哈利连忙用力地点头，做出一副“我很乖，我会听话”的表情来。
　　斯内普点点头，转头看向德拉科与赫敏：“你们还不回去？拉文克劳扣……”
　　赫敏连忙大声叫道：“对不起，教授，再见。”她转身就跑出了盥洗室，几乎把弗立维教授撞倒。
　　德拉科祈盼地看着教父，但那阴沉的脸色让他知道这回撒娇没用，只会招来诸如抄写马尔福家训之类的惩罚，只好不情不愿、一步一挪地出了盥洗室。走出大门时，德拉科还忍不住回头看了一眼，正好看见弗立维教授率先跳下了管道，而教父则黑着脸看着自己。德拉科吓了一跳，用力向外跨出一大步准备逃跑，但是他撞上了一个温暖柔软的物体，与之摔成一团。
　　“哎哟！”
　　“啊……对不起！”
　　两人同时叫了起来。
　　德拉科倒下时手反射性地前撑，但为了护着怀里的人，他的左手小臂承受着两个人的重量，重重地撞在坚硬的地面上，他觉得自己听到了手臂断裂的呻吟。而他的右手则按在了赫敏的手臂上，显然这一下把她撞得够呛，让她疼得倒抽了口冷气。
　　“对不起，”他重复道，用右手按住地面把自己撑了起来，“你还好吗？”
　　“我没事，不过，”赫敏满脸失望地盯着他身后的方向，“我们进不去了。”
　　“啊？”德拉科急忙转身，果然教授们没留下空子给他们钻，管道已经关了起来。他懊恼地挥了一下手，却不小心弄痛了撞伤的左臂，痛得“嘶”地一声倒抽了口冷气，失望地道，“我还想着偷偷跟上去呢……我没事儿，别担心。”
　　赫敏却不理会德拉科的拒绝，抓起他的左手轻轻将袖子拉了起来，她吸了口气，道：“还说没事，都青成这样了。”她抽出魔杖施了个检查魔咒，“似乎骨裂了，我们得去医疗翼，还好离得不远。”
　　哈利被斯内普教授拎着后领，跳下了管道。那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。管道的坡度很陡，哈利觉得自己的腰被斯内普教授揽住了，他将脑袋埋在教授胸前，不去想自己身下那脏得无法形容的管道。
　　不知道滑了多久，就在他觉得屁股就要磨穿而自己将要进入地心深处时，管道变平了，他们噗地一声从管道里滑了出去，落在一条黑暗的石头隧道中。
　　着地时哈利娇小的身体被拉进教授怀里完全包裹起来，完全没受到冲击的伤害。但他听见一声几不可闻的闷哼，显然重力加上哈利的体重让教授受伤了。
　　哈利用最快的速度爬了起来，在弗立维教授“荧光闪烁”魔法光芒下检查着眼前的身体，问道：“教授，你怎么样，撞伤哪儿了？”
　　斯内普推开这个刚从自己身上爬起就几乎又趴回来一下乱摸的小巨怪，迅速向左打了个滚，下一秒，紧紧护着自己雪白胡子的邓不利多就落在了他身边。
　　“哦，真是老了，骨头都要散了。”邓不利多这么说着，哈利却觉得他并没有摔痛的样子。
　　“先生，斯内普教授可能受了点伤……”他叫道，剩下的话被斯内普的一瞪吓得吞了回去，心里不禁有点儿委屈。
　　邓不利多笑眯眯地摸摸胡子：“哈利，西弗勒斯没事儿，他是个强大的巫师。你很关心他？”
　　“是的，斯内普教授对我很好啊。”哈利仰着头看着老巫师蓝色的眼睛，“一个人对我好，我也应该对他好啊。”
　　邓不利多微笑着看了斯内普一眼，点点头道：“很好，哈利。那么，我们继续往前走吧？哈利，一有动静就闭上眼睛，记住了？”
　　哈利点点头，被斯内普教授拉到身后，被邓不利多和弗立维教授前后夹着往前走。
　　隧道里寂静无声，让脚下时不时踩断小动物骨头的声音更加明显，也更增添了一种恐怖的气氛。他们默不作声地转过了一个又一个弯，不知道过了多久才到了隧道的尽头，那是一堵刻着两条互相缠绕的蛇的墙，蛇的眼睛是几颗大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　它们看上去就跟活的一样，哈利甚至不需要想象就发出了一种嘶嘶声：“打开。”
　　斯内普眼神空洞地看着眼前这个会说蛇语的小鬼，如果他没有用大脑封闭术，可能连哈利也能发觉得他的恐惧与愤怒。那个高高在上的、红眼睛的男人，那个喜欢用钻心咒和索命咒的疯子……哈利的脑袋里竟然有那个人的魂片……
　　石墙从中间裂开并滑向两边的声音让这外优秀的间谍立刻清醒过来，将哈利拉到身后藏好，魔杖早已戒备地指向前方。
　　这是一个长长的光线昏暗的房间，不过比之前在隧道中只暗荧光闪烁要好的多。房间里有许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，投下的阴影凭添了许多阴森的感觉。
　　他们慢慢地向里走着，凝神戒备着随时可能出现的蛇怪。当他们走到房间的最里面的时候，出现在他们眼前的是一个与房间齐高的紧贴着石墙的雕像。
　　“这就是斯莱特林吗？”哈利失声叫道，那是怎样的一张脸啊，老态龙钟、瘦得像猴子一般、长长的胡须稀稀拉拉的几乎拖到了长袍的下摆。斯莱特林的贵族们会为之哭泣的，哈利几乎不敢去看斯莱特林院长的脸色了。
　　“蛇怪不在这儿，”邓不利多皱起眉，“只希望它不出去了城堡里……”
　　他说话的同时，哈利突然听见一个声音：“……饿了……主人……”
　　“你们听！”他叫道，没有发现自己用的是蛇佬腔，“蛇怪在说话……出来，不许你再出去害人了……出来”
　　一只有力的手抓住了他的肩膀，熟悉的声音中带着不安与愤怒：“波特，你在说什么？”
　　邓不利多难得一脸严肃而弗立维教授则一反往常动不动就激动得晕倒的模样，全神戒备着。
　　“我刚刚听见蛇怪说话了，”哈利解释说，“我……听……”
　　“主人，是你吗？”
　　一阵阴冷的嘶嘶声后，他们惊讶地发现那个雕像的脸动了，它的嘴越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。
　　“闭上眼睛！”邓不利多与斯内普同时叫道。
　　哈利听话地闭上了眼睛，感觉自己被一只手塞到了一个缝隙中：“躲好，如果你敢像没脑筋的狮子一样冲出来，你就等着成为我坩埚里的魔药吧！”

　　诱拐海尔波

　　哈利不想成为坩埚里的魔药，即使那个熬制魔药的是最年轻的魔药大师。他乖乖地把自己缩成一团，眼睛也紧紧地闭着，只是支楞着两只耳朵，一动也不动地听着战场的动静。
　　用上战场这个词只是想说明打斗的动静很大，哈利时不时能听见石柱断裂倒下的巨响，还有蛇怪夹杂着怒气的嘶嘶声“……坏人……打我……告诉萨拉查……坏人……”，几个巫师发出的闷哼……
　　战斗进行的很艰难，几个成年巫师的战斗经验虽然都很丰富，但他们得闭上眼睛以防被蛇怪眼睛杀死，而蛇怪的身体太大了，尾巴随便甩甩就有可能把他们拍飞，还得注意不要被断裂倒下的石柱压住。
　　哈利时不时能听见教授受伤的闷哼声，他觉得心里似乎有什么东西在抓挠着，但他知道什么叫做量力而地，什么叫做自知之明。如果他不管不顾地冲出去，自以为是地想要杀死蛇怪，只会让教授分心，影响他们的行动。他可是一个斯莱特林，才不做这种没头脑的事呢。
　　虽然这样安慰自己，但有好几次，哈利都几乎要睁开眼睛冲出去了，幸好一声清脆的凤鸣响起。
　　“福克斯，把它的眼睛啄瞎！”邓不利多叫道。
　　接着是凤凰惊惶的鸣叫、蛇怪疼痛的嘶声、凤凰得意的长鸣……
　　“干的好！大家可以睁开眼睛了！”
　　蛇怪疼得在地上打起滚来，身体胡乱地摊在地上，巨大的尾巴啪啪地抽打着石柱，嘴巴大大地张开着，露出两排像剑一般又长又薄闪着寒光的毒牙。
　　哈利又是害怕又是激动地看着蛇怪，那条巨大的蛇怪，通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，看着就能让人害怕的打寒颤。身躯又粗又长，一个人似乎都合抱不过来，它把上半身高高地伸向空中，扁平的大脑袋在石柱间胡乱地摇晃着，似乎这样能减轻失去眼睛的疼痛。
　　当它的脑袋正面对着哈利时，他看见那扁平的头上两个灯光一般大的血窟窿正在往外喷涌着黑血。
　　可以睁开眼睛的成年巫师们现在可以放开手干了，但显然蛇怪的皮非常坚韧，魔咒被反射得到处乱飞，却对它似乎丝毫无损。而巫师们却情况越来越不妙了，邓不利多显然老了，渐渐显得有些体力不支；弗立维教授则被飞溅的石柱残片划伤了腿，行动有些不方便；只有斯内普教授还算保持了原有的战斗力，但他时不时要照顾一下行动不便的同事和上司，又担心那个绿眼睛的小混蛋会被战斗波及，打得也束手束脚的。
　　哈利心惊胆战地看着他的教授灵活地躲闪着蛇怪啪啪乱甩的尾巴和倒下的石柱，向它施了几个“神锋无影”和“飞鸟群群”，但它们都拿厚厚的蛇皮没有办法。
　　而蛇怪的疼痛稍稍缓解之后，它开始镇静下来，不再胡乱扭动，而是朝着声音来源的方向甩动尾巴。不过它可能也是怕了，头却被护得紧紧得，不再乱伸。
　　斯内普的压力顿时大增，给他闪躲的余地也越来越小，额头已经见汗了。
　　哈利用力地捂住嘴，怕自己忍不住叫出声会分了教授的心，右手已经抽出魔杖，希望能在危急的时候帮上一点忙。
　　当教授被逼到一个角落里，对着横扫而来的蛇尾避无可避，只能匆匆给自己加上一个盔甲护身的时候，哈利终于忍不住叫了起来：“不要！”
　　蛇尾顿在了半空，硕大的脑袋慢慢地抬起，朝发声处转来：“谁？是谁在说话？是主人吗？”
　　主人？哈利心里疑惑，但他顾不得这个，连忙去看教授是否受伤。邓不利多挥动着魔杖无声地在空中写了一行字：“哈利，试试看能不能把它控制住！”
　　哈利点点头，嘶嘶地道：“我叫哈利，你叫什么名字？”
　　“我叫海尔波，原来你不是主人，不过主人说要我听蛇佬腔的，你想要我做什么？”蛇怪慢慢地盘了两圈，把大脑袋支了起来，但尾巴却显然还在戒备状态。
　　“你的主人是谁啊？”哈利连忙问。
　　“萨拉查啊，不过他好久没来看我了。”蛇怪用撒娇的口气说，“我都不记得有多久了。”
　　它果然是斯莱特林的宠物，不过――
　　“那几个人被石化是你干的吗？”哈利问，“都一千年了，你为什么会突然出去啊？”
　　“主人的后裔命令我这样做的，主人的后裔……”它看起来似乎有些糊涂了，“主人从来不让我伤害学生，可是主人的后裔却命令我去杀那些学生……”它晃了晃脑袋，又赶紧停下，抱怨道，“我眼睛好痛，我都看不见了。”
　　三个成年巫师见蛇怪的注意力都在哈利身上，连忙蹑手蹑脚地走到哈利身边，时刻准备着看情形不对就发起攻击，救下哈利。
　　“对不起，”哈利说，“他们认为你的凶手，所以想要杀了你，不过既然那个人命令你杀人，为什么那些人只是石化了呢？”
　　“以前我杀过一个人，不是故意的。”海尔波说，“我不想杀的，但我不能违抗主人的后裔的命令。后来我想起主人的命令，觉得还是主人的命令比他的后裔的更强。所以在过了……我也不知道过了多久，主人的那个后裔又出现了――真奇怪，以前主人的那个后裔的血液虽然不纯，但我能闻到主人血液的味道，但现在虽然还是那个后裔，主人的血液的味道却一点也闻不出来了――他又命令我去杀学生，我不能违抗一个蛇佬腔，只好去了。不过我很聪明哦……”海尔波得意地说，“我每次都利用水或者其它东西去瞪他们，只让他们石化而不杀死他们。主人以前经常让我陪学生们玩石化的游戏，我干的漂亮吧？”
　　它就像一只撒娇的小狗在请求主人的奖励，如果不是看见那可怕的毒牙，哈利几乎要伸手去摸摸它的脑袋了。不过，石化学生叫做游戏，可怜的学生们，那些觉得斯内普教授可恶可怕的学生应该感激涕零才是。
　　“海尔波，你知道你主人的后裔叫什么名字吗？”
　　“不知道。他没有说过，也没问过我的名字。”海尔波有些委屈。
　　“那他长什么样子？”
　　“我分不清人类的长相，”它说，“在我看来，你们都长的一个样。”
　　“那好吧……海尔波，如果我们不杀你，你可以不再石化学生吗？不再出现在学生与幽灵们的面前？”
　　海尔波看起来有些意动：“可是我得听主人后裔的命令。”
　　哈利在斯莱特林混了一年半，多少也学到了一点小蛇们的心机，他想了想，道：“你不是说你已经闻不到斯莱特林血液的味道了么？那说明那个人也跟我一样只是个蛇佬腔，却并不是萨拉查的后代，他是在冒名利用你去杀人呢。”
　　“有道理……不过就算他只是一个蛇佬腔，我也得听他的命令啊，就像我听到你的命令就停下来一样――那只臭火鸡把我眼睛弄瞎了，哈利我呆会儿要吃了它，你别拦着我好吗？”
　　哈利冷汗，但只要他不让海尔波再次到福克斯就没事了，而两者相见的机会也确实很少，因此他点点头道：“好……对了，你能缩小对吗？”
　　“当然，要知道那些管道并不是每条都足够大的。”海尔波骄傲地说，“变大变小是蛇怪的本能。”
　　“那就好办了，只要你缩小了跟着我，那个假冒的萨拉查后裔就会认为你失踪了，自然也就没有命令你的机会了。跟我走吧，怎么样？”哈利诱惑道，“跟着我，以后就不用天天呆在这地下室了，一千年了，你不觉得无聊吗？”
　　“你保证他们不会杀我了？”它把脑袋往几个成年巫师的方向转动了一下，又立刻转回来，有些害怕地问，“他们打的我好痛。”
　　哈利迟疑了一下，转向三位教授，问：“教授，我想把海尔波带回去……”
　　他的话被打断了，邓不利多笑道：“哈利，我们可听不懂你说的话。”
　　哈利这才知道自己说的还是蛇语，他没办法控制两者间的转换。停了一下，他试着开口道：“海尔波是被人利用了，安格尔他们被石化而不是被杀死也是它故意的，它说萨拉查・斯莱特林曾命令它不许杀害学生。”他祈求地看着邓不利多，“先生，我可以养着它吗？它可以缩得很小，我会注意不让它伤人的。”
　　邓不利多还没开口，斯内普脸色铁青地道：“怎么，我们的救……黄金男孩对养猫头鹰不满意了，想要养一条蛇怪？”
　　“教授，想想看，一条活着的蛇怪，随时可以提供毒液和血，还有蜕下来的皮，不是比死蛇怪更划算吗？”

　　蛇蜕

　　显然这只绿眼睛的小巨怪抓住了他的教授的弱点，斯内普看了看那条显然有些忐忑不安的巨大蛇怪，从它的牙齿一直看到尾巴，终于点了点头：“你要养可以，但只能把它放在我的办公室的笼子里。”
　　哈利欢呼了一声，又想起邓不利多还没点头，欢呼声咽在了喉咙里，可怜兮兮地看向白胡子老巫师：“先生，可以吗？”
　　“啊，我相信哈利你能管好它的。”邓不利多笑眯眯地说，“所以……”
　　哈利再次欢呼起来，冲上前抱着那颗硕大的蛇头叫道：“海尔波，我可以养你了……”
　　“哈利・波特，你的大脑被蛇怪石化掉了吗？”斯内普大惊，没有松懈过的魔杖一边指着蛇怪，一边大步上前将挂在蛇头上的哈利・脑残的・波特摘了下来，“如果它咬你一口，大难不死的救世主男孩就要变成死在新宠物口里的男孩了。”
　　“海尔波才不会咬我呢，”哈利虽然这样说着，却也没有再挂回去，他还被教授拎在手里呢，“快缩小吧，我们回去了。”
　　海尔波点点头，在众人惊讶的目光中“噗”地一下变得只有小指粗细。哈利挣扎着从教授手中挣脱，弯腰将只有筷子长短的海尔波从地上捞起来揣进口袋……
　　一只修长有力的手抓住了他的手腕，疼痛让他不由地松开了手，小蛇啪地一声掉回了地上。哈利心疼地惊呼一声，连忙伸手去抓，但抓住他的那只大手并不松开，让他没办法去够小蛇。
　　“哈利・波特，那是一条蛇怪，如果你的脑袋里还有一点地方装着理智你就应该知道它是有剧毒的，做为斯莱特林的院长和魔药学教授，我不希望有一天会被通知我院里的学生被他的宠物毒死。”
　　斯内普并不看他一眼，把一块碎石变作一个细格子的铁笼，将海尔波捉起来丢进笼子里之后，将哈利像小动物一样拎起来后大步向出口走去。
　　等出去后准又是一堆劳动服务，哈利绝望地想着，转动着脑袋想要找出逃避那一堆恶心的鼻涕虫和蟾蜍的方法。
　　这条隧道似乎在黑湖底下，两边的墙壁都非常潮湿。来的时候一直提着气生怕惊动蛇怪，他也没有注意过环境，到现在哈利才发现隧道两边有许多条更小一些的通道，而且显然分支中还有分支，让这儿看起来像个迷宫。如果不是这个主通道比分支要大的多，他们肯定会迷失在这个地宫中。
　　不过有海尔波在这儿，就算迷路也没关系了，它被关在这儿上千年，肯定早就把地形摸得非常熟悉了。
　　上千年啊，要他一个人在这儿呆上一个月只怕他也要疯了……啊，差点忘了……哈利突然用力地拉住手边的袍子叫道：“教授，海尔波在这儿呆了上千年呢。”
　　教授脚步不停，只是低头瞟了他一眼，不耐烦地道：“你现在才知道这一点？”
　　“不，我的意思是说，蛇蜕啊，一千年，那得有多少张蛇蜕啊。”哈利激动地挥舞着手臂叫道，这么大的礼，教授一定会非常喜欢的。
　　斯内普果然立刻停下了脚步，放下哈利，把笼子提到他面前道：“问问它最近两年都在哪儿蜕皮。”
　　哈利乖乖地照办了，然后抬起头道：“它每次都在最靠近那个房间的那几条通道，不过为什么是最近几年呢？”
　　“果然不能指望一个波特能仔细看过课本，否则你就应该知道蛇蜕放在阴暗潮湿的环境中是会发霉变质的。”
　　“哦，真遗憾。”哈利泄气地说。
　　“别担心，哈利，”海尔波嘶嘶地道，“萨拉查也很喜欢魔药，所以我每次蜕完皮都会把它们收拾起来的，我说的那两个通道就是专门存放我的蛇蜕的地方，那儿萨拉查特意施过干燥咒，就算存放上一千年也不会发霉的。”
　　哈利张大了嘴看着眼前堆得高高的整整齐齐的无数条蛇蜕，忍不住问道：“海尔波，你是怎么做到的？我是说，把它们堆放的这么整齐。”
　　海尔波一副往事不堪回首的样子，道：“主人训练了我好久，让我帮他整理魔药材料。这些是他走的时候吩咐的，说如果他回来的时候有一张是不能用的，他就要罚我一个月不许吃肉。我每张都小小心心地收着，可是他却一直没有回来……”
　　哈利不知道要说些什么来安慰它，当年萨拉查・斯莱特林不知道为什么离开城堡，不过既然说过要回来，那应该不是传说中那样跟格兰芬多闹翻了才对。只是他为什么又没有回来呢？是不是出了什么意外？
　　斯内普看到那些蛇蜕的时候也呆了一下，不过他是在为这数量庞大的稀有魔药材料激动。
　　邓不利多与弗立维教授都已经提前离开了，哈利目瞪口呆地看着教授飞快地将蛇蜕缩小又缩小，只到手指大小后放进随身携带的一个专门用来装魔药材料的空间袋中。海尔波每年蜕两次皮，也就是说眼前至少有两千条蛇蜕。
　　斯内普一边整理一边前进，当他满意地将两条通道的蛇蜕都收进空间袋时，他这才发现那只绿眼睛的小巨怪竟然没有在身边。
　　他就不能跟紧一点吗？斯内普气冲冲地喷着鼻息往回走，一点儿也没有是他把人家忘到了脑后的自觉。
　　当他走到通道入口时，斯内普不由得放轻了脚步。那个黑发碧眼的孩子靠坐在地上，脑袋一点一点的，显然已经陷入了梦乡。
　　今晚是够累的了，又是找密室又是收伏蛇怪，折腾了这么久，现在都已经半夜了，就连他这个久经战场的成年巫师都已经觉得疲惫不堪了。斯内普抿抿嘴，轻轻地将小家伙抱了起来，不由得皱了皱眉。太瘦太轻了，一点儿也不像一个十二岁的男孩子。想到一年前第一次看到新生中那个瘦小的身影时，他的眉头皱得更紧了。平时吃饭也没见这只小巨怪有多挑食啊，怎么会这么瘦？难道他在亲戚家受虐待的传言是真的？该死的邓不利多，不是说他在亲戚家很好吗？
　　走到入口处，斯内普这才发现自己没办法离开这个密室，他皱了皱眉，放出了自己的守护神。几分钟后，福克斯啪地出现在他面前，轻轻地鸣叫了一声。
　　哈利直到放假都不知道自己到底是怎么离开密室怎么回到自己床上的，不管是他本人还是另外几个小巫师都不会去猜想那个阴沉可怕的魔药学教授会因为不想打扰他的睡眠而将他抱回来，就算是爱戴他的斯莱特林们也是一样。
　　这个猜想也太惊悚了。
　　这点小疑问很快就被哈利抛到了脑后，他实在是太兴奋了。圣诞假期到了，今年哈利不需要留在霍格沃茨，他也可以跟亲人一起过节，一起吃圣诞大餐了。
　　马尔福夫妇并不在国内，他们的宝贝儿子被托付给了斯内普教授，留在霍格沃茨过圣诞。当哈利听德拉科不高兴地提到这件事时，当即提出请他去布莱克老宅，德拉科很想去，与哈利一起玩当然比孤孤单单留在霍格沃茨强。不过他表示他要先问过教父才能决定。
　　那只宠狗是德拉科的舅舅，哈利是他最好的朋友，斯内普倒也没有反对，只是说：“别让你的大脑全被狗毛塞满了，如果闯了什么祸……”
　　德拉科打了个寒颤，苍白着一张脸告辞了。虽然教父对他很好，但他还是害怕，从来不敢在这个总是沉着脸的教父面前做什么小动作。最让他奇怪的时，虽然教父从来都没有好脸色对着哈利，甚至可以说是相当苛刻，但哈利看起来却一点儿也不像会怕他的感觉，总是自在的很，甚至还敢撒娇扮痴。
　　德拉科也觉得这个圣诞是他最开心的一个，没有严苛的贵族礼仪，没有繁多的作业与训练，没有一场接一场的宴会。每天只是做完作业就与哈利玩游戏，就连那两个成年巫师也经常陪着他们一起玩。
　　是的，两个。
　　这次他们刚走进格里莫广场12号，两个小巫师就发现那儿多了一个陌生男人，小天狼星说那是他与詹姆・波特的朋友，莱姆斯・卢平。
　　莱姆斯・卢平是个性格温和的男人，但了解他的话就会发现他其实相当干练，是个很厉害的巫师。最让德拉科疑惑的是，卢平长的不差，性格又好又能干，为什么看起来混得很差的样子呢？虽然穿着挺括的新长袍，但他花白的头发和憔悴的面容都说明他曾饱经风霜。
　　“莱姆斯・卢平？”哈利歪着脑袋打量着卢平。
　　两个成年巫师几乎忘记了呼吸，都紧张地盯着哈利。
　　哈利看了一会儿，突然露出灿烂的笑容，朝着卢平扑了过去：“我在照片上看过你，你跟我爸妈都是非常好的朋友，就像西里斯一样，对吗？”他窝在卢平怀里，眨巴着他碧绿的大眼撒娇地问。
　　“是的，哈利，我与你爸爸还是西里斯是最好的朋友。”卢平怀念地抚摸着他的头发道，“你跟你爸爸长得真像――除了眼睛，它们像你的妈妈。”

　　幸福的圣诞节

　　小天狼星买了一颗非常大的圣诞树放在客厅，树尖一直顶到了被施过魔法的高高的天花板。卢平挥动着魔杖往树上挂了许多大大小小颜色各异会发亮的泡泡和一闪一闪的星星，几只自己会不停晃动的铃铛发出悦耳的音乐声，一些拐杖糖和小玩偶在时刻诱惑着哈利――他以前是从来不允许从圣诞树上或树下获得什么的。
　　哈利兴奋地围着圣诞树转了几个圈，叫道：“莱姆斯，再弄个雪人吧，那才像过圣诞节啊！”
　　“好主意。”卢平挥挥魔杖，一个胖胖的笑得憨态可掬的雪人出现在圣诞树下，树上也覆盖了一层厚厚的雪。
　　哈利歪着脑袋看了看，解下自己的围巾绕在了雪人的脖子上，还把自己心爱的光轮2001插在了雪人的背上。
　　“我认为还需要下点雪。”德拉科站在楼梯口道，那样才有圣诞节的气氛啊。
　　卢平点点头，于是细细的雪花从天花板飘摇而下，在落在地上时消失不见了。
　　哈利看着飘落的雪花，突发奇想：“莱姆斯，德拉科，我们去麻瓜的伦敦玩吧？”
　　德拉科显然有些好奇，但从小受的教育又让他对麻瓜不屑一顾，皱着眉道：“哈利，麻瓜有什么好看的，在斯莱特林这么久也没让你学到贵族的……”
　　哈利好笑地道：“德拉科，我只不过是想出去走走，要知道在圣诞节的这两天，麻瓜的伦敦是很热闹的。”他的声音有些怀念又有些难过，“以前我只能羡慕地看着别人过节，吃圣诞大餐，收圣诞礼物，一直希望有一天我也有亲人，也能和亲人一起过节，一起去逛街买礼物。”
　　他哀求地用碧绿的大眼睛来回看着德拉科与卢平，两个人都犹豫着没有说话，但显然已经心软了。
　　“你们在做什么？”小天狼星从壁炉中跨出来，好奇地看着沉默不语的三人。
　　哈利眼睛一亮，扑了过去：“西里斯，带我出去玩，我要去麻瓜的伦敦玩。”
　　“去麻瓜的伦敦做什么？”小天狼星道，“要不我带你去对角巷？”
　　“不要，”哈利从教父身上跳下来道，“以前过圣诞的时候，威农姨父都会带达力上街去玩，还给他买很多礼物，我只能呆在家里做家务。现在我有教父了，我也要去玩。”
　　听到哈利这么说，小天狼星的心立刻软了，连声道：“我带你去，我带你去，你要什么我都给你买。”
　　德拉科也道：“对角巷早去腻了，去看看麻瓜的生活怎么样也不错。”
　　而卢平则挥动魔杖，把每个人身上的长袍都变成合适的衣物，看起来他对麻瓜了解到是很清楚，衣服非常合适――不管是季节还是美观。
　　临出门，哈利突然想起来，叫道：“你们身上有英镑么？”
　　“去古灵阁兑一点就好了。”小天狼星不在乎地说。
　　“那快点，我想去游乐园玩，然后去看电影，再去买礼物，这么多事情，不快点回来圣诞大餐的时间就晚了。”哈利兴奋得几乎要上窜下跳了，“我要试试摩天轮和海盗船，然后去看一场场面最宏大的美国大片，我很早以前就想要试试了。”
　　当他们站在伦敦街头时，德拉科看着大街上跑来跑去的汽车，又是好奇又是困惑：“哈利，麻瓜也有夜骐吗？他们的马车跟我们的区别真大。”
　　哈利知道夜骐是什么，他好笑地道：“那不是马车，德拉科，那是汽车，是不用马来拉的，它们烧汽油……不，别问为什么，我也不懂。你看，”他指着缓缓停在路旁的一辆汽车说，“看到那个人手里的圆环了吗？他们就是靠那个来驾驶汽车的。”
　　德拉科显然还是不太明白，但他还是点了点头，抬头看着高耸入云的摩天大厦问：“那么高的房子，麻瓜们是怎么爬上去的？我想他们并不骑飞天扫帚，也没有飞毯，对吗？”
　　“哦，是的，他们没有飞天扫帚，也没有飞毯，但他们有电梯。”哈利说，“我也没有坐过电梯，佩妮姨妈不会带我去坐那个的，所以我只知道那是一个会上下移动的小房间，它可以把你送到任何你想到的那一层。”
　　德拉科还想知道更详细的，但哈利对电梯的兴趣不如游乐园，他叫道：“我们打车去游乐园吧，我都等不及了。”
　　听说是坐那些在路上跑来跑去的铁车，德拉科这才放下了对电梯的向往――他很想知道坐电梯有没有飞天扫帚刺激，至少看起来电梯比飞天扫帚可以到的地方还高。
　　哈利学着他以前看到的样子拦了一辆出租车，说了一个达力常去的游乐园的名字，打开车门钻进了车里。
　　他已经跟大家说好了，由卢平坐在副驾驶室，他抢先开门就是为了示范给卢平看的。而他自己坐后座看着一大一小两个小孩――要知道小天狼星其实比一般的小孩还皮啊。
　　哈利猜测得的确没错，一路上他不得不一边注意别引起司机的注意，一边制止德拉科和小天狼星对汽车门的破坏。增好车外的景色很快就吸引了他们的注意，让他悄悄松了口气。
　　当他们终于到达游乐园，哈利松了口气，自觉地拿钱去排队买票。进入游乐园，他第一件事就是跑到卖饮食的小车旁买了几根棉花糖。
　　哈利笑着每人发了一根：“我早就想尝尝了。”他舔了一口那膨松有弹性的糖，露出一个幸福的笑容，碧绿的大眼弯得像月牙儿。
　　德拉科好奇地看着手里像云朵一般的食物，小心翼翼地咬了一口，也高兴地眯起了眼睛，这就是麻瓜食物么？他喜欢。
　　接下来，他们玩遍了游乐园的所有娱乐设施，其中最为刺激的云霄飞车、过山车、海盗船之类的他们玩了又玩。德拉科一边嘀咕着风把他的发型全吹乱了麻瓜们的尖叫吵得他耳朵疼一边怂恿小天狼星给工作人员用了混淆咒，两人硬是坐在上面玩了十来趟没下来过，最后还是哈利与卢平一头黑线地将他们硬拉下来的。
　　至于尖叫连连的鬼屋，他们走了一趟就没兴趣了。“太假了。”德拉科说。
　　在霍格沃茨那种千年古堡里呆过，谁还怕这假鬼呢？
　　玩到他们都觉得肚子咕咕叫时，这才发现已经下午两点多了，他们竟然忘记了午饭。几个人对视一眼，大笑起来。
　　“我饿坏了，去吃点东西吧。”哈利满足地拉着小天狼星道，“吃完饭我们去看电影。”
　　“电影是什么？”德拉科问。
　　“电影……就是把一个故事演出来，然后用一种机器将整个演出存下来，想看的时候就可以放出来看了。”哈利想了半天才想到解释，“我也没看过电影，但应该跟电视差不多才对。”
　　“电视又是什么？”
　　哈利指了指路旁店铺中的电视机，那儿正在放一个科普片――关于恐龙化石。
　　德拉科看到用电脑还原出来的恐龙，一下子瞪了大眼睛，如果不是还残存着一丝理智，只怕他就要不顾贵族风度的贴到电视机上去了。
　　“好了，德拉科，那是假的，你想看龙大可以让你爸爸带你去罗马尼亚嘛，罗恩的哥哥查理就是在那儿养龙的。”哈利将德拉科拉离那家商店，“我们去看更好看的，好莱坞大片，我想你会喜欢的。”
　　哈利选的片子的确很合他自己、德拉科与小天狼星的胃口，他们几乎不想走出电影院了。但没有时间了，小天狼星答应要陪哈利去买礼物，想要什么买什么……
　　德拉科为此还嫉妒地白了哈利一眼，为什么他的教父没有这么宠他呢？
　　哈利幸福地抱着教父的胳膊，叫道：“西里斯，如果你以后还想看那种电影也很方便的，我想我们家没有霍格沃茨那种电器不能用的奇怪规定，对吗？”
　　小天狼星点点头，想要解释霍格沃茨为什么不能用电器，但哈利没等他开口就接着道：“呆会儿我们去电器商场买台电视和一台录相机，再去音相店挑一些你喜欢的录相带，回去后只要偷偷从外面拉根线回去，你就可以在家看录相了，效果虽然没有电影好，跟电视也差不多了。以前我在德思礼家的时候偷偷看过几眼，还是不错的。”
　　哈利说这话时，他们正在一家大商场里买玩具，准备拿来送给几个格兰芬多朋友，至少韦斯莱家几个是会感兴趣的。小天狼星一听就兴奋起来，立刻冲进了隔壁的电器柜台。哈利听见他悄声道：“明天就拉电线……电线是什么？”
　　哈利无语捂额。
　　如果不是有缩小咒，如果不是两个成年巫师能幻影显形，他们回家时就要大包小包的累摊了，这时正好下午七点整。
　　几个人各自回房整理自己并稍作休息，德拉科与哈利都给自己买了不少玩具，比如变形金刚、遥控汽车和仿真手枪之类的――德拉科在看电影时，见识到枪的威力，当时就吓得僵着身体不敢动弹。不过男孩子天 □枪，当他见到电影里那种枪的仿真玩具时，喜欢得几乎挪不动步了。

　　夜骐

　　圣诞大餐非常丰盛，哈利又饿又累又兴奋，把自己吃得几乎都撑得走不动了才罢手，然后艰难地扑到小天狼星身上索要晚安吻。
　　小天狼星大笑着搂住教子，由于营养充足，哈利比他刚看见时长高不少，至少看上去像个十二岁的孩子了。他低下头响亮地亲了两下，又侧过脸让哈利亲。卢平在一旁看得眼红，一把抢过哈利，也用力亲了两下。
　　哈利揉着被他们亲到发红的脸颊，嘀咕了一句晚安就拉着德拉科跑回了房间。
　　那儿还有一堆玩具等着呢。
　　他们兴冲冲地把所有的包装盒都打开，哈利数了一下，它们有六辆遥控汽车、两架遥控直升机、四把仿真手枪、五个大小不一的变形金钢和一台游戏机。德拉科甚至拆到一盒积木，它们可以用来搭造一座巨大的城堡。
　　“我想我只是出于弥补心理，”哈利说，“我小时候很想要那个，但那是不可能的……不过，”他看着那台游戏机道：“明天就让西里斯拉条线进来，不然没法玩。”然后他与德拉科一人抓起一辆对战坦克玩了起来。
　　两个人都是生手，哈利只看过达力玩儿，他是从来没资格去摸一摸的，即使达力有无数辆遥控汽车而且大多只玩几天就扔在一边。
　　不过他们很快就抓到了诀窍，一边开心地尖叫着一边把车撞得砰砰响。
　　虽然他们玩到很晚才睡，但哈利第二天一大早就醒了，他太兴奋了。德拉科还在隔壁床上睡着，整个人都埋在被子里，只露出一撮铂金色的头发。
　　他爬起来，一个饿虎扑食，整个压在了德拉科身上。
　　“哦，梅林的袜子，”德拉科惨叫，“哈利，下去，你想杀死我吗？”
　　哈利咧开嘴笑道：“起床了，我们去拆礼物吧。快点去洗漱，我去叫西里斯。”他爬起来跑出门，小天狼星的房间就在隔壁。也不敲门，哈利“啪”地推开门，叫道，“西里斯，起床了，我们……咦，莱姆斯，你怎么在这儿？西里斯呢？”
　　他奇怪地看着卢平半靠在枕头上，被子被他典起的腿顶得特别高。卢平似乎被吓了一大跳，他不安地往上拉了拉被子，盖住自己裸 露在外的肩膀，却没注意自己两只脚露在了外头。
　　“呃……西……西里斯……嗯……在……在浴室呢，哈利，有事吗？”
　　“没事，只是叫你们一起拆礼物，”哈利狐疑地看着他发红的脸，“莱姆斯，你不舒服吗？是不是昨天出去玩感冒了？”
　　“没事儿，嘶……”卢平似乎觉得有些冷，把手缩进了被子里，“好了……哈利，你先去拆……礼物吧……我……们马上就来。”
　　哈利还是有些疑惑，但他也没有再说什么，点点头走出房间。在关上门的那一瞬间，他确定自己听见莱姆斯的怒吼：“西里斯・布莱克！”
　　西里斯又干了什么惹火了莱姆斯？念头闪过，几秒钟后哈利就把这件事抛在了脑后，扑向圣诞树下属于他自己的那堆礼物。
　　德拉科送给他一副巫师棋，用一种他不认识的玉石做成的棋子光滑圆润，即使在这大冬天摸上去也是暖暖的。赫敏送的是一包麻瓜巧克力，他拆开盒子塞了一颗到嘴里，香甜的味道让他幸福地眯起了眼睛，味道相当不错。罗恩跟去年一样，送的是他妈妈亲手做的奶糖，哈利很喜欢这种有妈妈味道的东西。扎比尼的是宝石袖扣，潘西则是宝石别针，还有斯莱特林其他一些关系跟他不错的人送的都与打扮自己有关的东西，比如美发魔药、会自己结出完美形状的领带……
　　莱姆斯的礼物在最下面，是一个飞天扫帚保养箱。看着这份礼物，他突然想起刚才的疑问，便向德拉科道：“莱姆斯这么冷的天竟然都不穿睡衣睡觉的。”
　　德拉科愣了愣，拆着礼盒，漫不经心地道：“那只能说明他不是贵族出身，我们可不会这么无礼地露出身体。”
　　“德拉科！”哈利不高兴他这样说莱姆斯，“他与西里斯那么好，有什么关系，是我没敲门就闯进去了才看见的，我们不是还一块洗澡么？”
　　德拉科白了他一眼，不想提醒他一块洗澡是他总来抢浴缸。不过……他眯起眼睛：“你是说莱姆斯在西里斯的床上？”
　　哈利点点头：“怎么了？”
　　“没什么。”德拉科看着从楼上下的的西里斯一笑，低头从包装盒中拿出自己收到的礼物。
　　哈利疑惑地看着他，耸耸肩把玩起朋友们送的礼物来。礼物比一年级的时候多了不少，不过……
　　“斯内普教授都没送我礼物！”哈利不高兴地叫道，嘴吧撅得老高，德拉科怀疑如果教父就在眼前的话，哈利就要哭给他看了。
　　“好吧，”他叹了口气，问，“你送给教父什么了？”
　　“一本从地下图书室翻出来的魔药书。”哈利委屈地说，他明明送的是教授一定会喜欢的东西。
　　“那就是了，”德拉科好笑地道，“教父肯定拿到书就去试验里面的配方了。”
　　哈利无语，他是自作自受么？好吧，以后再不送他魔药书了。他愤愤地喷了下鼻息，没注意刚才自己的反应跟斯内普教授生气时几乎一模一样。
　　到了下午，西里斯在听哈利解释过什么是电线，用电的一些基本常识后，立刻跑去买了电线、电胶布和插座之类的东西，偷偷把电引进了格里莫广场12号。于是剩下的日子，每天都能听见两个小巫师打电子游戏时的尖叫声。
　　“……这边……这边……小心……唉，又死了……注意……”
　　“……配合一下……就这样……哈利，敌人在眼前了……”
　　莱姆斯含笑看着两个小孩，摸摸垂头丧气的大狗毛：“等他们上学了还不是尽你玩么？难道你还好意思去跟小孩子抢？”
　　就是不好意思才会这样光看着眼馋啊……小天狼星留恋地再看了一眼屏幕，毅然转身：“走吧，我们也去玩我们的游戏。”
　　莱姆斯刷地红了脸，拍掉他不安分的爪子道：“今天早上都被哈利撞到了，以后孩子在家时不许碰我。”
　　“不要啊，我以后记着锁门就是了嘛……”
　　圣诞假期很快就过去了，哈利本想邀请朋友们来布莱克老宅玩，但扎比尼和潘西都有没完没了的宴会要参加，而赫敏则跟父母一起去了法国，最后只好约定在霍格沃茨特快上见面。
　　小天狼星把教子与外甥送到车站，依依不舍地搂着宝贝教子，几乎想要变成狗狗跟哈利一起去霍格沃茨了。
　　哈利好笑地拍拍他道：“西里斯，我暑假就回来了。你不是还有公司的事情要处理么，哪有时间跟我去学校。”
　　“公司的事情有莱姆斯呢。”小天狼星不甘愿地道，“这圣诞假期也太短了……要不我去向邓不利多申请当教授吧，这样就可以天天跟你在一起了。”
　　“不行！”哈利叫道，“教授席位会有空缺的一般只有黑魔法防御术课教授一个职位，那太危险了，我不许你去。”
　　“你也相信那个职位真被伏地魔诅咒了？”小天狼星好笑地道，“那不过是凑巧而已。”
　　“不管怎么说，我不想再失去教父了，不行就是不行。莱姆斯，就麻烦你看好他，别让他去做那么冲动的事了。”哈利踮起脚分别给了两个成年巫师上个颊吻，“我得上车了，再见。”
　　“再见，哈利，再见，德拉科，记得给我们写信。”
　　车刚刚开动，哈利就迫不及待地拿出了自己的玩具来现宝。霍格沃茨不能使用所有用电的玩意儿，他只好把所有遥控汽车和飞机都留在了家里，只带了几个变形金刚和那盒积木。
　　男孩们看见变形金刚就立刻围了过来，虽然从没玩过这个，但他们在通信时就详细地描述过了，此刻正跃跃欲试。而女孩们则开始搭建城堡，只是火车在前进中一直晃动，她们不能搭的太高。
　　玩到一半时，双胞胎与罗恩过来打招呼，看见麻瓜玩具，也赖着不走了。幸好贵族包厢施加了空间魔法，如果是普通包厢，只怕就坐不下了。
　　游戏中的时间总是过的很快，火车到站了。
　　只有新生入学才是乘坐小船经过那片湖进入霍格沃茨的，只是二年级开学时哈利因为被多比弄去了马尔福庄园，没有赶上，这是他第一次乘坐夜骐拉的马车。
　　夜骐是只有见过死亡的人才能看见的动物，但哈利能看见它们。他脸色惨白地看着车辕中间那个有点儿类似于爬行动物的东西。它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见，头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，让人觉得尤为恐怖，在肩骨间隆起的地方生出了又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。
　　“你怎么了，哈利？”德拉科担忧地轻轻推了他一下，问。
　　哈利僵硬地转过头，问：“德拉科，为什么我能看见夜骐？”
　　“夜骐？”德拉科的脸也刷地变得惨白，“只有见过死亡的人才能看见夜骐，哈利，你看得见这些拉车的东西？”
　　扎比尼与潘西也都停下说话转过头来。
　　哈利缓慢地点了点头。
　　“你什么时候……”
　　“我不知道，”哈利茫然地道，“我确定我从来没见过……不，德拉科，你知道，我见过我爸妈的死亡――虽然我已经不记得了。”
　　“不记得的人也是看不到的，”潘西说，“我两岁的时候我奶奶去世我就在那儿，可我也看不见夜骐。”

　　幕后的红头发

　　马车很快就到了学校，哈利也就把这件事情抛到了脑后。来霍格沃茨快两年了，想想前面一年半，哈利几乎有仰天长啸的冲动。这哪是来上学啊，又是魂器又是食死徒又是蛇怪的，还好暂时没什么事，可以让他享受一下平静的学生生活了。
　　美美地咬了一大口香喷喷的烤鸡，哈利美得眼睛都眯了起来，但德拉科轻轻的一句话把他的心情完全破坏。
　　“哈利，那条蛇怪认不出那个指使它的人吗？”
　　哈利僵住了，一口鸡肉顿时卡在喉咙里，噎得他满脸通红。啊，啊，水……他涨红着脸伸着脖子到处找水，德拉科连忙端过去一杯南瓜汁。哈利接过来一饮而尽，把鸡肉冲下喉咙，这才拍拍胸口道：“好险，差点就被噎死了。你不说我都把这回事给忘了，呜……还说可以轻闲几天的呢。”他放下杯子，看了一眼主宾席，斯内普教授脸色黑得让旁边的教授们都忍不住把椅子一个劲地往边上移，而洛哈特那白痴却似乎根本不会看脸色，还在拼命地向教授献着殷勤，时不时秀一下自己闪亮的金发和白牙。“海尔波放在教授那儿了，它说它不知道那个人是谁，或者呆会儿我可以问问它那个人长什么样儿。”
　　“那我们快点吃吧，教父看起来呆不了多久了。”德拉科说着，以一种快速而不失优雅的动作大吃起来。
　　哈利一听要提前退席，连忙捞了一堆食物放进自己的餐盘里，把刚学到点皮毛的餐桌礼仪抛到了脑后，埋头大吃了起来。
　　果然，他刚把肚子填饱，斯内普教授就沉着脸站了起来，大步离开了大厅。两个小巫师对视了一眼，连忙扔下餐刀留下一句“我们有事先离开了。”就追了上去。
　　“教授……斯内普教授……”
　　“教父……教父……”
　　斯内普教授走这么快做什么？刚吃饱就跑会肚子疼的啊，两个小家伙在心里哀号着。
　　“有事？”斯内普终于听见了他们的叫喊声，停下脚步转身看着他们。
　　两个小巫师对视了一眼，德拉科道：“我们想去看看海尔波，教父。”
　　斯内普喷了口气道：“还活的好好的呢，有什么好看的。”
　　“教授，指使蛇怪的那个人还没找到呢，海尔波应该会知道些什么吧。”哈利一副无辜的表情，“不早点找出来，再害人就不好了。”
　　教授顿了一下，转身道：“还不快跟上来？”
　　海尔波懒洋洋地蜷在笼子里，对旁边盘中家养小精灵切成细细的条状鲜肉看也不看一眼。它的眼睛被凤凰啄瞎了，虽然后来哈利把它送去给庞弗雷夫人看过，但庞弗雷夫人能做的也只是给它止血，毕竟蛇怪不是那么容易看见的，更别说给它制眼伤了。
　　“嗨，海尔波，你还好吗？”哈利问。
　　“嘶……哈利，你回来了？”海尔波一听见哈利的声音就把头转向了他的方向，细细的身体高高地竖了起来，“一点都不好，这个人类每天都来挤我的毒，而且也不带我出去溜圈儿。”
　　教授要是会带宠物出去溜圈，那他就不是全霍格沃茨最可怕的教授了。哈利在心里翻了个白眼，说：“没关系，我周末带你出去玩。对了，海尔波，之前冒充萨拉查后裔的是谁你知道吗？”
　　“不知道，他没说过名字。”小蛇漫不经心地说，轻轻用尾巴敲着笼子。
　　“他？”哈利眼睛一亮，“是个男的？他长什么样儿？”
　　“长什么样？你们人类在我眼里都长一个样儿。”
　　“呃……”哈利没辙了，他挠挠头，四处乱看着想要找出一个什么方法来把那个幕后凶手找出来。当他看见正叽叽喳喳向斯内普教授说着在布莱克老宅事情的德拉科铂金色的头发时，眼睛一亮，问道，“你知道那个人的头发是什么颜色的吗？”
　　“头发？”小蛇怪歪着头想了想道，“几十年前那个人是黑头发的，这次是红发。”
　　红发？哈利第一个就想到了韦斯莱，只是韦斯莱家就有五个在霍格沃茨读书，另外不姓韦斯莱而是红头发的也不少，全校至少也有十来个。心知从海尔波那儿也问不出什么了，便向教授与德拉科说了这个情况。
　　德拉科叫道：“肯定不会是韦斯莱，那些血统叛徒怎么可能是什么斯莱特林的传人？就算是冒充也不可能，他们不可能会说蛇佬腔。”
　　斯内普教授正要说什么，门外突然有人在敲门。他停了一下，大步过去打开门：“……洛哈特教授，有事吗？”
　　一听到草包教授的名字，哈利立刻竖起了耳朵，一边斜着眼睛看着门口。
　　洛哈利侧了侧头想从缝隙里看看里面的情况，但斯内普移了移身体挡住了他的视线：“如果没事就回你的孔雀窝去。”
　　“没什么……G，别关别关，斯内普学长你晚上都没吃多少，我给你带了一点水果派……”
　　“谢谢，不用！”斯内普当着他的面砰地把让关上了。“好了，我们继续。”
　　“不管是不是韦斯莱，至少这几个一定是红头发，首先就该查这一家子。另外，德拉科，你去统计一下都有哪些人是红头发，列个单子上来。”
　　“没问题，教父。只是现在蛇怪在这儿，只怕那个人也不会再行动了，我们只怕再也找不到他的证据了。”
　　“别急，德拉科，圣诞期间霍格沃茨没有一个红头发的生物，所以他很可能不知道蛇怪已经没了，”教授瞥了一眼正在哈利轻哄下大吃鲜肉的蛇怪，“他还会行动的。”
　　第二天晚上，德拉科就集齐了红头发学生的名单交到斯内普教授手中，除了韦斯莱家兄妹五个以外，拉文克劳两个，赫奇帕奇三个，一共十个。
　　斯内普点点头：“好了，如果你们还有点脑子的话，以后就不要再管这件事情了。”
　　两个小家伙大失所望，但看看斯内普教授板得紧紧的脸，只能点点头离开了办公室。门一关上，哈利就叫道：“真没劲，折腾了半天竟然没我们的份。”
　　德拉科挑挑眉道：“你不是说想过平静的学生生活吗？”
　　“可是这样有事情也不能加入，心里会痒痒啊。”哈利撅起嘴道，“你说会是谁干的呢？难道是伏地魔混进来了？”
　　听到那个名字，德拉科打了个寒颤：“哈利，不要提那个名字。”
　　“哦，对不起。”哈利漫不经心地道歉，突然眼睛一亮，“德拉科，你说我跟每个红头发的都拥抱一下怎么样？”
　　德拉科翻了个白眼道：“然后霍格沃茨就会开始谣传救世主男孩有红发癖，而且那十个红头发里有三个是女生，你也要去抱她们？”
　　哈利缩了一下肩膀，他可不想被当成是色狼人人喊打，哪怕他是救世主他们也不会下手轻一点的。
　　“哈利，马尔福先生，你们在这儿做什么？是想找你们的魔药学教授吗？哦，放心，我来帮你们敲门，西弗勒斯在我面前的时候都很温柔的。”某闪光动物带着一脸得意的白痴笑容，在两个小巫师还没反应过来的时候就伸手敲响了魔药学办公室的门。
　　哈利愣愣地看着门被极有气势地打开，又愣愣地看着他们的院长气势汹汹地站在门口。斯内普教授骂人的时候真的很酷，而且他好厉害，真想知道他是怎么能想出这么多七拐八拐的损人的话来的？向来直来直去的蛇皮小狮子极为脱线地想着，没有发现朋友偷偷示意开溜的眼色。
　　某闪光动物把哈利的白痴脸当成是对自己的敬佩，微笑着拍拍他的肩膀说：“要当名人就应该对别人的视线感到兴奋，至少也要做到不在意，你还是得多练练啊。不过如果你愿意帮我给我的书迷们回信的话，我也可以教给你关于这方面的诀窍。”
　　眼看着教父的脸阴沉得吓人，而那条白痴伪蛇竟然还在看着教父发花痴，德拉科觉得自己几乎要少年白头了。还好哈利在这关键时刻清醒过来，连忙道：“不，不用了，洛哈特教授，我对做一只被人围观的大猩猩没什么兴趣。”
　　好吧，不得不说你确实是最喜欢喷洒毒液的蛇王的重点关照对象，也算是学到了一点皮毛了。
　　洛洽特一僵，旋即又若无其事地向斯内普微笑道：“西弗勒斯，晚上要一起喝一杯吗？我可以给你讲讲我在邮轮上的生活，那可全是最高贵的贵族与最强大黑暗生物的聚集场所，比如我在书里曾提到的吸血鬼。”
　　“我想我跟你不熟，洛哈特教授，请叫我斯内普或者斯内普教授。”斯内普不再理他，转身向两个小巫师道，“你们怎么还在这儿，十秒钟之内在我眼前消失，不然……”
　　他话没说完，两个小家伙撒腿就跑。
　　“西弗勒斯……”
　　“对不起，洛哈特教授，我很忙，再见！”
　　门砰地关上了。

　　混乱情人节

　　“德拉科，怎么了？”哈利推了推堵在门口不动的朋友，“我饿坏了。”
　　德拉科僵硬地侧过身体好让他看清大厅里的情况，哈利也僵硬了，张大了嘴傻傻地看着大厅。
　　“梅林的袜子，这是谁干的？”
　　大厅的四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来，艳俗得让人恶心。
　　好吧，不管怎么说，再讨厌他们也还得进去吃饭，不能堵在门口让其他人也进不去。皱着眉在斯莱特林的长桌边坐下，哈利问他对面的扎比尼：“这是怎么回事？”
　　扎比尼指指主宾席道：“那个白痴……”
　　哈利这才看见穿着穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍的洛哈特，他正挥手示意大家安静，而其他教授们都脸色极为难看，邻座的斯内普教授最为明显，看起来好像随时要给他一个阿瓦达索命一样。
　　“诸位，情人节快乐！”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，虽然我只喜欢西弗勒斯你一个人，”他转身向斯内普露出一个八颗牙的标准微笑，“为了向她们表示感谢，为了给大家的情人节一个惊喜，我擅自安排了这些――”
　　他拍拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子，他们的背上都插着金色的翅膀，背着竖琴。
　　“是的，一些小爱神，他们可以帮你们递送情人节卡片。”
　　他的话音刚落，为首的一个矮子就走上前，拿出背上的竖琴说：“西弗勒斯・斯内普，我这儿有一个配乐口信要送给你……”
　　所有人都瞠目结舌地看着那个矮子拨响了琴弦，洛哈特得意洋洋地说：“西弗勒斯，我特意为你写的诗，我想你一定会喜欢……”
　　“统统石化！”将想要开始念诗的矮子石化后，原本就脸色难看的魔药学教授倏地站起来，推开餐椅转身就走，脸色阴沉的像是要滴下水来。
　　“西弗勒斯，还有巧克力……”洛哈特立刻站了起来，挥舞着手中的一个礼盒，随即他也被石化了，与此同时，哈利听见一些女生小声地惊叫起来。
　　“潘西，你不会也是那四十六个里面的一个吧？”扎比尼问。
　　潘西很不淑女地翻了个白眼：“就凭那个草包那个花瓶？布莱斯，我可以理解为你在侮辱我的智商吗？”
　　弗立维教授很快就把洛哈特咒立停了，但几秒钟以后他就后悔了，因为洛哈特恩将仇报地说：“如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，而斯内普教授，我相信他会愿意教你们怎么制作迷情剂的。”
　　真想看看斯内普教授听见这话的脸色，哈利想。
　　这一天，矮子们不停地闯进他们的教室递送情人节贺卡，第一堂是变形术课，德拉科一共收到了五张贺卡，虽然每次他都及时地将他们石化了，但还是又怒又恼，尤其看到贺卡上学着洛哈特教授写的所谓的诗时，平时总是苍白的脸更是气的通红。
　　坐在一边的哈利每次看到小矮子走到德拉科身边就忍不住喷笑，不是他不够义气，实在是那些所谓的诗太好笑了。
　　德拉科看着哈利笑得满脸通红的模样，气愤地瞪着他道：“亲爱的救世主男孩，相信我，你的情书也不会少的。”
　　“我可不像你，马尔福家的……”他噎住了，一只干瘦的手伸到了他面前，手里还拿着一张卡片。
　　“哈利・波特先生，我有一个配乐的口信要亲自传达给你。”矮子说。
　　“噢，不！”哈利捂住脸哀叫道，“别在这儿。”
　　他转身就想跑，这儿是走廊，如果他施法的话，会被扣分关禁闭的。但矮子眼疾手快地一把抓住了他的书包：“站着别动。”
　　“放手。”哈利又急又窘，看向德拉科希望他能帮忙。被取笑了整整两节课的德拉科似笑非笑地看着他，挑眉道：“逃走就太辜负人家的心意了，还是听听吧，哈利。”
　　哈利瞪了他一眼，努力想把自己的书包从矮子手里抢回来。随着一声很响的撕裂声，他的书包被扯成了两半。他的书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦地落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面。
　　“啊！”围观的人群与哈利一起发出一声小小的惊呼，然后便是手尽快脚乱的收拾，他想要在矮子开始念诗之前离开这儿。
　　“堵在这里做什么？”丝滑的嗓音让所有小巫师们同时打了个寒颤，没人再有看热闹的心情，如鸟雀般散去，露出中间正将东西乱七八糟地塞进破裂的书包的哈利和正准备念诗的矮子。“哈利・波特，你堵在路中间……”
　　哈利听见斯内普的声音，抬起头委屈地看着教授：“对不起，教授，我书包破了。”
　　斯内普的嘴角明显地抽了抽，挥挥魔杖让书包恢复原样，看了看正弹着前奏的矮子，在看波特的笑话和把矮子扔出去出出气之间选择了后者，谁让他们毫无眼力劲儿，在一堂课中间闯进来数十回呢？
　　“谢谢教授。”哈利看着那个抱着竖琴的矮子飞一记缴械咒打飞出去……感激涕零地用星星眼看着自家的院长，真的是太帅了，不愧是全英国最年轻的魔药大师啊！
　　斯内普的嘴角再次抽了抽，转身大步离去，长长的黑袍打着旋儿扫过哈利身边。
　　午餐的时候猫头鹰扑天盖地地从天窗飞进来，带来一只只包裹一封封粉红色的信。哈利目瞪口呆地看着他的午餐在转眼间就被无数信件与大大小小的盒子盖得严严实实并形成了一座小山，再看看隔壁，德拉科也几乎被猫头鹰埋了起来。
　　“为什么送信一定要挑吃饭的时间啊？”哈利哀嚎着，早餐就没吃好，上了半天课又被矮子们折腾，他早饿坏了。
　　只是……哈利看着再次出现在自己面前的矮子，当机立断，抽出魔杖叫道：“统统石化！速速缩小，速速缩小！”
　　德拉科立刻反应过来，也学着他的样子把桌子上的信件和包裹全部缩小扫进书包里，跟在后面跑了出去。
　　“好饿，哈利，我们去教父那儿找点吃的吧。”
　　哈利白了他一眼道：“教授肯定是被洛哈特那个白痴缠得受不了才没来大厅吃饭，现在心情肯定不好，我才不送上门去给他出气呢。上次双胞胎告诉我厨房在哪儿了，我去要点吃，再不行我吃糖果算了。”他拍拍书包，里面的巧克力够他吃一年的了。
　　“你吃之前最好检查一下，情人节的东西，里面很有可能就放了迷情剂。”
　　哈利张大了嘴，看看包里那些巧克力，又看看德拉科。
　　后者非常肯定地点了点头，说：“事实上每年的情人节都会出现迷情剂。”
　　“那我还是去厨房吧，德拉科，你要不要去？”
　　德拉科抬起尖尖的小下巴道：“虽然厨房那种地方太不华丽了，但谁让你不敢去教父那儿呢，我也只好忍一忍了。”
　　哈利抿嘴一笑，带着德拉科走入地窖，拐进一条某华丽生物从未去过的走廊。这是一条没有叉路也没有房门的通道，这在迷宫般的霍格沃茨是非常少见的。
　　走到尽头，哈利在一副画像前停了下来。那是一副水果静物画，哈利伸手挠了挠画上那个鲜脆的水梨，梨好像感觉到痒痒一样嘻嘻笑了起来――门出现了。
　　德拉科无力地翻了个白眼，不就是个厨房吗？还弄的这么神秘。
　　“哈利，马尔福，你们在这里做什么？”
　　两人同时回头，却是格兰芬多的级长珀西。哈利笑道：“大厅里太乱了，我们想到厨房拿点吃的。”
　　“学生是不允许进厨房的，”珀西一本正经地说，长袍上的级长徽章发出闪亮的光，“如果你们饿了的话我这儿还有两块蛋糕。”
　　德拉科扫了他一眼，向哈利道：“你吃吧，我还是去教父那儿找吃的，家养小精灵会给我送过去的。”
　　哈利本来不想要他的蛋糕，但珀西就好像没见到他为难的表情一样，从口袋里掏出两块包装的非常漂亮的蛋糕递了过去。怎么说他也是双胞胎和罗恩的哥哥，哈利不想拂他的面子，只好接过来道：“谢谢你，珀西，再见。德拉科，等等我。”
　　“再见。”珀西静静地站在原地，看着那个瘦小的男孩咚咚咚地跑着追上他的朋友。
　　“德拉科，走慢一点啦。”哈利努力地追上朋友，一边拆开一块蛋糕咬了一口，“味道很不错啊，你要不要来一块？”
　　“我才不要边走边吃东西呢，太不华丽了。”
　　“饿着肚子的时候还管什么华不华丽。珀西人其实挺好的，都是那对双胞胎天天捉弄他。像他那么努力又负责，一定能进魔法部的，我听他说过毕业后想进入魔法部工作。”哈利拆开第二块蛋糕，“嗯，算是个可靠的男人，如果我是女孩子就一定找他当男朋友……你这样看着我干什么？”
　　德拉科停下脚步，问：“哈利，你不是一向不喜欢他太过死板吗？”
　　“那哪是死板啊？”哈利不满地叫道，“明明是认真负责嘛！”

　　加了黑魔法的迷情剂

　　“哈利，你怎么了？”德拉科奇怪地看着哈利，伸手摸了摸他的额头，“没烧啊。”
　　哈利一把拍掉他的手怒道：“我没事……算了，我去找珀西了，刚分开就有些想他了。”
　　德拉科目瞪口呆看着朋友走出十来米才反应过来，连忙追上去拉住他道：“哈利，那个……韦斯莱……”
　　“你到底想说什么？”哈利好笑地问。
　　德拉科定了定神，从小受的贵族教育算是起了作用，至少让他表面平静下来：“呆会儿再去找韦斯莱吧，教父有事找你，如果他知道是韦斯莱耽搁了你去他办公室的时间，那他肯定会迁怒那只黄……那个韦斯莱的。”
　　哈利认真地想了想，点点头道：“好吧，那我就先去斯内普教授那儿，希望不需要在那儿待太长时间。”
　　德拉科松了口气，拉起他的手拐向魔药学教授办公室的那条通道：“动作快点，迟到就惨了。”
　　不管怎么说，厨房与斯莱特林院长办公室都在地下一层，两个小巫师跑起来后，他们在两分钟之内到达了目的地。
　　“波特，如果只为一点……”
　　“教父，”德拉科打断了斯内普的喷毒行为，一把将狐疑地站在门口的哈利推进了办公室，“哈利中了迷情剂了。”
　　斯内普愣了一下，侧身让教子进门，自己一把拎起不断挣扎着大叫“我没有中迷情剂，我是真心喜欢珀西”的蛇皮小狮子扔到沙发上，随手关上门。
　　“那么，现在讲讲到底是怎么回事吧？”他抱着手臂坐在他常坐的椅子上。
　　德拉科看了一眼乖乖坐在沙发上却还是撅着嘴表示不满的哈利，轻咳了一声，从他们走出大厅开始讲起。当他讲到哈利吃过蛋糕后就开始对韦斯莱着迷时，哈利抗议地跳了起来，叫道：“胡说，就算我突然发现了珀西的魅力，那也不能代表他对了下了迷情剂。我的珀西那么认真的人，怎么可能会这样草率地对待感情？如果……如果我真的幸运地获得了他的爱情，他应该知道我是不会拒绝他的，他完全不需要对我下什么迷情剂。”
　　德拉科耸耸肩，向他教父挑起个马尔福的假笑，用眼神告诉他“某白痴就交给你了”，转身就要离开魔药学办公室。
　　“你先别走，”正往哈利・中了迷情剂的白痴・波特身上施放检查魔法的斯内普叫住他道，“德拉科，波特中的可能不仅仅是迷情剂，至少不是普通的迷情剂。至于韦斯莱到底在药剂中加了什么，我还得再研究一下，这段时间波特就交给你了，你得保证别让他再遇上韦斯莱家那个异类。”
　　德拉科张大了嘴，看着坐在沙发上扭来扭去嘟嘟嚷嚷的哈利，半天才道：“虽然可以不跟韦斯莱遇上，但如果哈利非要去找他怎么办？我总不能把他一直关在宿舍里啊。”
　　斯内普想了想道：“你去把韦斯莱叫来。哼，红头发……”
　　德拉科立刻明白了教父的意思，海尔波曾说那个假的斯莱特林传人就是个红头发，而现在一个红头发的韦斯莱竟然给救世主下不知道加了什么药材的迷情剂，怎么想都不像是因为爱情。只是一个韦斯莱，一个格兰芬多，会是蛇佬腔吗？
　　当他带着珀西回到魔药学教授办公室时，哈利已经不在那儿了，斯内普朝自家教子使了个眼色，示意他去卧室里等着。
　　悲催的我还没吃晚餐呢。德拉科无奈地走进卧室关上门，惊讶地发现哈利正在他教父的大床上睡的香甜。恨恨地掐了一下那个混蛋的脸，却悲哀地发现自己报复都不敢下重手――如果把他弄醒了，这家伙又想跑去找那只黄鼠狼怎么办？
　　该死的韦斯莱，竟敢给哈利下迷情剂，你给我等着！
　　没有过多久，斯内普推开门走进卧室，德拉科正从书架上抽了一本书在看，看见教父进来，连忙放下书站起来问：“教父，解药好了吗？”
　　斯内普摇摇头道：“那个珀西・韦斯莱有问题，德拉科，以他平时的水平是做不出这份迷情剂的，那里面有黑魔法。”
　　“黑魔法？”德拉科失声惊叫，霍格沃茨是不允许使用黑魔法的，一个纯血叛徒，一个韦斯莱，竟然会黑魔法？
　　“是的，接下来我需要确定他在做迷情剂时施放了哪个魔法才能做出解药，这恐怕不是一天两天就能做到的。韦斯莱花这么大的力气决不是为了爱情，德拉科，这几天你能看住波特，对吗？”
　　德拉科也意识到问题的严重性了，认真地道：“只要一出斯莱特林的公共休息室，我就一定与他寸步不离。”
　　斯内普满意地点点头道：“时间不早了，把波特叫起来去上课吧。”
　　哈利睡的真香呢，德拉科轻轻叫了两声，没反应，又推了两下，他干脆把脑袋整个缩进了被子里。德拉科火了，揪起被子的一边用力一抽，将那个把自己卷成一团埋在被子里的家伙重重地抛在了床单上。
　　这样被扔了一下，睡的再沉的人也该醒了。哈利呻吟了一声，睁开眼睛，惊讶地叫道：“斯内普教授，德拉科，怎么……噢，梅林的袜子……”
　　德拉科也顾不上抱怨他赖床了，好奇地问道：“哈利你清醒了？”
　　哈利闭了一下眼睛，揉着额头道：“不，也不能算是完全清醒。我现在就是理智和感情在拔河，心里一直在想着珀西・韦斯莱，想要到他身边去，可又知道那是不正常的。”他求助地看着斯内普，“教授，这种感觉太难受了，做解药需要很久吗？”
　　“我还不清楚他用的是什么黑魔法，不过既然你有理智，能够挣扎，那就说明这个迷情剂只是个半成品，只要不看见韦斯莱就好了。你们不是一个学院也不是一个年级，遇上的机会大概不多，以后你们两个除了上课以外，就不要到处乱跑了。”
　　“我平时也没乱跑啊。”哈利委屈地说，“除了上课也就去吃饭和图书馆，最多到湖边散散步去魁地奇球场看德拉科练球了。”
　　“在解药做出来之前，散步和魁地奇都不许去了，作业拿到这儿来做，我相信你不会乱动这里的东西的，对吗？”斯内普脸色很不好看，也不知道是为了这该死的迷情剂还是要把私人空间开放给一个波特。
　　“是的，教授。”哈利对于以后要过来做作业也没什么抵触心理，这儿书也挺多，有不会的还可以请教斯内普教授，没什么不好的。
　　两个小巫师离开后，斯内普慢慢地在沙发上坐了下来。他得先理清头绪，找出那个韦斯莱这么做的目的，解药倒是其次。
　　如果说只是为了爱情，一份普通的迷情剂就足够了，完全不需要在里面用什么黑魔法，不但增加了制作难度，一旦暴露也容易引起麻烦。而且一个韦斯莱，一个还在学校的未成年巫师是怎么知道这个方法的？又是怎么懂得黑魔法的？
　　该死的波特，那只馋猫，竟然把两块蛋糕全吃掉了，也不知道留一点给他研究。还好刚刚抽了一点血……啊，小龙似乎说他没吃饭，这样对身体可不好。算了，晚上他们肯定也吃不好，回头叫家养小精灵弄点好吃的给他补补好了。
　　情人节总算是平静地过去了，这天剩下的时间，哈利总算没有再遇上珀西・韦斯莱，只是晚上在魔药学办公室做作业时，每一科的作业都被斯内普教授抽去检查，然后挑出有问题的地方，重写。那可都是第二天就要交的作业，他们不得不熬夜到两点多才去睡觉。
　　当他们打着呵欠挂着黑眼圈（当然只有哈利有黑眼圈，一个马尔福是绝不会允许黑眼圈这么不华丽的东西出现在自己脸上的。）走进大厅时，格兰芬多的级长珀西・韦斯莱正好吃完走出大厅。
　　还没完全清醒的德拉科就这么眼睁睁地看着前一秒还正常的哈利突然顿了一下，然后惊喜地叫了一声：“珀西，我好想你！”就扑了上去，整个人挂在了韦斯莱的身上并“mua”、“mua”在他脸上亲了两下，惊掉了周围一堆人的眼镜。
　　德拉科这下彻底清醒了过来，连忙上前把哈利从韦斯莱身上扒拉下来，叫道：“哈利，控制！”他扫了一眼围观的人群，大声道，“斯内普教授说过，你身上的迷情剂是可以控制的，你要……”
　　他的话让本来就窃窃私语的学生们骚动起来，几个性子急的更加叫道：“竟然给救世主下迷情剂……”
　　“韦斯莱，你是想借救世主的名声往上爬吧……”
　　“我说哈利怎么可能看得上一个韦斯莱……”
　　“摆明了是不怀好意，就他也配的上哈利……”
　　……

　　被控制的

　　德拉科努力拉住哈利不让他再次扑到韦斯莱的身上去，但这小子不知道哪儿来的蛮力，竟然被他一步步逼进，最后德拉科也顾不上贵族风度了，一把搂住哈利的腰，用自己的体重拖住他，对着韦斯莱怒吼道：“黄鼠狼，离哈利远一点。该死的，邓不利多就不应该让你这种人进入霍格沃茨，我一定要写信给我爸爸，让他把你赶出去！”
　　珀西・轻笑起来，让围观的人群大为吃惊，这是格兰芬多那个认真得过分的级长吗？是不是有人喝了复方汤剂假扮的？
　　“马尔福，你没有任何证据说我给哈利・波特下了迷情剂，对吗？你这样无缘无故地损坏我的名誉，我可是会要求赔偿的。”
　　德拉科被噎得一口气上不来，苍白的脸涨的通红，半晌才道：“昨天哈利吃过你给的蛋糕以后就变成这样了……”
　　“算了吧，”珀西打断他的话道，“说不定是他见我对他友善，这才鼓起勇气了呢。说实话，他这样子我也很困扰的。”
　　“你……”
　　“都堵在这里做什么？”一个阴森森的声音在众人身后响起，围观的小巫师们身体立刻变得僵硬起来，头也不敢回地冲进了大厅，只留下三个当事人还站在原地对峙。
　　“教授，”德拉科高兴地回头看向教父，不想一松懈，哈利立刻就挣脱了他的手臂，扑到珀西身上。
　　“珀西，我好想你，可是德拉科都不让我来看你。”他撅着嘴说，将脸在珀西胸口蹭了蹭，觉得不满意，便伸出胳膊抱住他的脖子，将整个人挂在了他身上。
　　“哈利・波特，”一只手伸过来，拎着哈利的后领将他从韦斯莱的身上“摘”了下来，“假设我曾经说过需要你用理智来克制这种冲动，嗯？还是说你脑子里根本就找不到理智这种东西或者你根本就不想克制？欺骗教授，禁闭一周。”说着，斯内普看也没看一直微笑着的韦斯莱一眼，拎着像只小乌龟一样乱划着四肢的哈利转身就走，“德拉科，跟上。”
　　“是的，教授。”德拉科得意地看了珀西一眼，却被他眼中透出来的那种凌厉吓了一跳，打了个寒颤，连忙小跑着跟上斯内普。
　　那个人，是一向古板虚荣骄傲又自命不凡的珀西・韦斯莱吗？
　　走进办公室，斯内普随手将离开大厅看不到珀西后就不再挣扎的哈利扔到沙发上，什么也没说的召唤出一个家养小精灵，吩咐它送三人份的早餐过来。
　　哈利愣愣地看着灰黑的天花板，保持着被扔在沙发上时半躺的姿势一动不动。德拉科无声地叹了口气，走过去在他身边坐下道：“哈利，吃点东西吧，快到上课的时间了。”
　　“我觉得恶心，”哈利轻声道，“想到他利用迷情剂让我做出这种事，我就觉得恶心。”
　　德拉科安慰地拍拍他的肩膀，从突然出现在盘子里拿了一块三明治给他：“以后小心些不见他就好了，教父很快就能把解药做出来的。”
　　“以后不要去餐厅吃饭了，直接过来这儿。”斯内普淡淡地说着，敲了敲他面前的玻璃杯，里面立刻出现满满一杯的热牛奶，“把它喝了。”
　　“是的，教授。谢谢教授。”
　　大厅是个消息最为集中的地方，也是消息散播最快的地方。上午第一堂课结束后，霍格沃茨所有的人、幽灵和画像都知道救世主男孩哈利・波特中了韦斯莱家那个级长男孩的迷情剂，还在早餐时扑过去主动亲了他。
　　就像又回到了刚进霍格沃茨的那几天，哈利无论走到哪儿都有人看着他窃窃私语甚至指指点点。哈利又怒又羞又恼，几乎想躲在房间里不出门了。不过幸运的是第二天就是周六，他不需要去上课，等到周一的时候，大家对这件事也就差不多该抛到脑后去了。
　　哈利抱着书本羊皮纸与德拉科一起跑去魔药学办公室吃饭做作业，勉强自己对路人甲乙丙丁的注目视而不见。期间有几个与他交好的朋友想把他拦下来问问情况也被他用可怕的魔药学教授给吓跑了。
　　下午是宾斯教授的魔法史，二年级的魔法史斯莱特林与拉文克劳一起上，哈利没能躲过赫敏的攻击，只好一五一十地把事情都交待了一遍，早就好奇却又体贴他不想讨论的心情的斯莱特林们也抵挡住了宾斯教授的瞌睡攻击，将事情完全了解清楚。
　　且不说朋友们是多么的愤怒，当哈利与德拉科一起坐在斯莱特林院长办公室吃晚饭时，壁炉突然窜起绿火，一个雪白的脑袋突然出现在里面。
　　“西弗勒斯，到医疗翼来一下。啊，哈利也在？你也一起过来吧。”
　　哈利愣了一下，放下刀叉跟上了已经跨入壁炉的斯内普，德拉科也连忙追了上去。
　　躺在医疗翼的是扎比尼、克拉布、高尔和潘西，赫敏正忙着帮助庞弗雷夫人给他们喂魔药。
　　“他们怎么了？”哈利与德拉科都变了脸色，那几个家伙身上都有魔法伤害的痕迹：血痕、淤青、红肿。从庞弗雷夫人准备的魔药来看，还有骨折与内伤。
　　那三个正在昏迷中，只有潘西受的伤轻一点，还保持着清醒，她说：“是珀西・韦斯莱，教授。我们听说他给哈利下迷情剂，就去找他麻烦……”
　　听到这儿，斯内普的脸色变得更黑了，潘西害怕地缩了一下，在邓不利多的催促下继续讲道：“……我们在三楼一个偏僻的楼道里堵到了韦斯莱，没说几句话就打了起来。本来我们以为虽然韦斯莱是高年级，但我们在家里也学了不少魔法，又是以四对一，对付一个韦斯莱足够了。但我们没想到的是韦斯莱非常强，他懂的魔法远远超过六年级学生，甚至还用了一、两个黑魔法……”说到这儿她打了个寒颤，“如果不是费尔奇和洛丽丝夫人突然过来，我怀疑他都有可能会杀了我们。”
　　“别担心，帕金森小姐，”邓不利多安抚道，“韦斯莱虽然对哈利下了迷情剂，但还不至于杀人。”
　　“不，邓不利多教授，你不明白，我看见他的眼睛都红了，里面全是杀意，他是真的想杀死我们。”
　　珀西・韦斯莱果然是被伏地魔的魂器控制住了。哈利转头去看教授，两人都在对方的眼睛里看见了这句话。
　　只是那个魂器是什么呢？他是不是已经知道蛇怪失踪了？斯内普在二楼那个女盥洗室施的监视魔咒从来没被触发过，这让他们想要借机看看是谁做的这一切的计划完全落空了。
　　他们几个人的伤势需要的魔药有一部分医疗翼储备不足，斯内普教授需要临时熬制，在了解了事情始末并扣了格兰芬多二十分以后，他甩着长袍回到了魔药学办公室，两只小尾巴立刻跟了上去。
　　“教父，为什么不乘机把韦斯莱叫来问他要那个魂器呢？”德拉科问。
　　“他肯定不会承认的，再说我们也不知道那到底是什么，也没有证据。”哈利抢着道，在解药做好前他也不想再看见珀西了。“如果我们能知道那是什么就好了，那样我们至少可以去他宿舍把那个魂器偷出来。”
　　“如果他随身带着呢？”德拉科反驳道。
　　哈利不说话了。好吧，他的运气一向不好，按他向来的霉运来说，那东西八成就是可以随身携带的了，所以说他的隐身衣派不上用场，他们也得另想办法来让珀西露出原型了。
　　“教授，珀西是被伏地魔完全控制了还是说只是迷惑了？”哈利忍不住问道，他很喜欢韦斯莱那家人，在9又3/4站台的时候就是他们帮助了他，他还记得韦斯莱夫人热情的笑脸与拥抱，那是他记忆中的第一个怀抱，他不希望珀西出事，让他们伤心。
　　斯内普一边搅拌着，一边说：“这很难说，要看那个魂器是怎么打算的。如果它想要那个身体，只怕现在活着的已经不是真正的珀西・韦斯莱了。”
　　“啊！那韦斯莱夫人得多伤心啊。”哈利叫道。
　　“好了，回宿舍去，你们两个。”斯内普不耐烦地道，“我没空哄小孩。”
　　“是的，教父。”
　　哈利不高兴地撅起嘴：“我不是小孩子了。”他一边说，一边乖乖地收拾书包离开了魔药学办公室。
　　第二天是周六，不需要上课，哈利便睡了个懒觉。当他穿好衣服走出宿舍时，公共休息室里几乎没有人，而德拉科正好从外面走进公共休息室，他刚从大厅吃完早餐回来。
　　“哈利，海格找你呢，他让你现在就过去一趟。”德拉科说。
　　“啊，希望海格那儿准备了美味的蛋糕和南瓜汁，我可饿坏了。”哈利说着，与德拉科一前一后走出了斯莱特林的公共休息室。
　　当他们走出城堡一段路并拐了个弯以后，终于完全清醒过来的哈利惊讶地问道：“德拉科，这是去哪儿？海格现在不在他的小屋么？”

　　小龙，我与你在一起

　　“别急，海格就在那边等着呢。”德拉科带着哈利穿过一片灌木丛，越走越偏僻。
　　“他又找到了什么‘可爱的’动物么？”哈利又好奇又好笑，海格喜欢的动物要么凶猛要么恶心，真不知道是怎么回事，审美观那么可怕。
　　德拉科没有说话，两人走进一片树林，这些都是生长了几百年的大树，几乎每一棵都有两人围抱那么大。
　　“你们来了？哈利，过来。”一个高瘦的黑袍人从树后转了出来，“马尔福，你可以回去了。”
　　哈利惊喜地扑过去叫道：“珀西，我好想你。”
　　珀西伸手摸了摸他的脑袋，哈利享受地哼哼了一声，将脸在他胸口蹭着，就像只被爱 抚的小猫。
　　“来吧，哈利，我带你去一个好玩的地方。”珀西伸手在一棵树上摸了摸，哈利惊讶地发现那块树皮竟然消失不见，露出一个半人高的大洞。
　　“秘道？太酷了，珀西，我还以为只有那对双胞胎才喜欢到处找密室和秘道呢。”
　　珀西没有回答，率先走进树洞。哈利赶紧跟了上去，手还不忘摸索着拉住珀西的一只手。珀西僵了一下，挣脱了出来，哈利继续去拉，珀西继续挣脱……
　　“你干什么？”珀西不耐烦地低吼道，眼中红光闪过。
　　哈利跌跌撞撞地跟在后面，一边不屈不挠地继续去拉他的手，一边委屈地道：“我想牵着你的手，我看见那些热恋中的人都是手牵着手走路的。”
　　珀西无奈地叹了口气，伸出左手道：“要牵就牵，别再吵了。”
　　哈利高兴地咧开嘴，轻轻地握住那只手，不再说话。
　　斯内普匆匆吃过早餐，做了一些补血、去淤之类的基础医疗魔药送去医疗翼，昨天给波皮送生骨剂时他就被告知医疗翼的魔药储备不够了。只是波特那个小混蛋怎么还没来？他就不知道什么叫作勤奋么？
　　逃离波皮关于注意身体的唠叨，斯内普看了看时间，决定亲自去斯莱特林公共休息室将那两只懒虫揪起来。
　　当他气势汹汹地走到一楼时，正碰上从外面进来的德拉科。
　　“教授，早上好。”德拉科礼貌地叫道。
　　斯内普愣了一下，仔细地看了看教子，抽出魔杖。
　　德拉科愣了愣，疑惑地道：“教父，你用魔杖指着我做什么？咦，我给哈利带的早餐哪去了？”
　　“早餐？现在已经十点半了，而你刚刚是从外面进来的。”斯内普脸色阴沉，“你还记得刚刚发生了什么事吗？”
　　“记得啊，我就是去大厅吃了早餐，然后给哈利带了几块三明治……可是它们都哪儿去了？”德拉科奇怪地在身上摸索着，又四处张望，怕自己把它们掉了还不自知。
　　斯内普伸出手抬起教子的下巴仔细看了看他的眼睛，灰蓝色的眼睛是满是疑惑与惊讶。他点点头道：“你刚刚被施了夺魂咒，跟我来，我要看看刚才发生了什么事。”
　　德拉科惊恐地张大嘴，颤抖着抓住教父的衣角问：“教父，我做……出了什么事吗？”
　　“还不知道，”斯内普安慰地拍拍他的肩膀道，“别担心，你应该知道，就算出了什么事，也不能怪你。”
　　德拉科的手还是在抖，他没办法让自己镇静下来，只要一想到刚刚被人施了夺魂咒他就觉得从心里透出一股寒意。这是他第一次真正接触到不可饶恕咒，也真正明白了为什么夺魂咒会成为三大不可饶恕咒之一。
　　斯内普搂着教子的肩膀将他带进了自己的办公室，领到沙发上坐下，塞给他一瓶魔药，又召唤家养小精灵送来一杯热牛奶塞进他手里。
　　德拉科喝了魔药，又喝了一大口热腾腾的牛奶，这才镇静了一些，抬眼看向教父：“我完全不记得了，只知道我是去大厅吃早餐，哈利还没起床，所以我准备带一些早餐给他，然后就碰到你了。”
　　“也就是说中间有一个多小时的时间空缺。”斯内普点点头，俯身往壁炉里喊道，“阿不思，过来一下，出事了。”
　　邓不利多很快就从壁炉里过来，听说德拉科被夺魂咒控制并失去一个多小时的记忆后，脸色也变得严肃起来，把弗立维教授与麦格教授都从壁炉里叫了过来。两位教授听说有学生被施了不可饶恕咒，脸色都变得苍白，邓不利多道：“既然马尔福先生在被你发现的时候是从城堡外进来的，那我们就去外面找找看，另外……米勒娃，你去找找珀西・韦斯莱先生，既然西弗勒斯怀疑他有问题，那马尔福先生身上的夺魂咒可能也是他做的。”
　　几个教授便分头去忙，斯内普让德拉科就在他办公室里好好休息后便与邓不利多一起出去了。德拉科双手抱着牛奶杯，努力想让自己多获得一些热量。教父一离开，他看着满室冷清，又忍不住开始发起抖来。
　　真是太懦弱了。他自嘲地想，还说暑假开始学习黑魔法，还说要帮助哈利打败神秘……伏……伏地魔，现在只不过被人施了一次夺魂咒……他再次打了个寒颤，一口喝干杯里的牛奶，离开了办公室。
　　他不想再一个人呆着了，还是回公共休息室去把论文写完了，不知道哈利现在起来了没有，给他带的早餐也不知道哪儿去了，只好让他饿肚子了，好在现在离午餐时间也不远了。
　　扎比尼独自一个坐在壁炉旁写着论文，这个周末是霍格莫德周，三年级以上的学生都去霍格莫德玩儿去了，剩下一、二年级的也大多去了图书馆或户外玩，只剩下小蛇两三条留在公共休息室中聊天写作业。
　　听到声音抬起头时，扎比尼惊讶地发现那个向来高傲优雅的铂金贵公子竟然有些魂不守舍的样子，连向来一丝不苟的短发也显得有些凌乱。
　　出什么事儿啦？
　　他迎了上去，低声问道：“德拉科，怎么了？”
　　德拉科看了他一眼，摇摇头问：“哈利起来了吗？”
　　“哈利？没看见啊，他不是跟你一块出去了吗？”
　　“跟我一块？”德拉科大惊，抓住他的手臂问道，“什么时候？”
　　扎比尼吃痛，但看见德拉科似乎急得快哭了，便没有抽出自己的手，道：“就在一个多小时以前，大概九点半，我看见你从外面进来将他带走了，然后就没再看见他了……难道说那不是你？”
　　德拉科没有回答，狂奔进宿舍，那儿果然没人。
　　扎比尼跟在后面进来，问道：“到底出什么事了？“
　　德拉科颓然地倒在沙发上，捂着脸道：“是我，布莱斯，如果哈利出了什么事，我该怎么办？”
　　扎比尼想了想，挨着他坐了下来，安抚地顺着他的背低声问：“到底是怎么回事？能跟我说说吗？或许我能帮上什么尽快也说不定呢？”
　　德拉科抬起头怔怔地看了他一会儿，道：“我中了夺魂咒。”
　　扎比尼看着这个从小一起长大的朋友，突然不知道该说些什么。他一直知道德拉科很漂亮，但他那种小混蛋似的高傲与假笑让扎比尼从来没注意过德拉科的外表，贵族间的客套与朋友的友情夹杂在一起，让他第一次发现自己这个朋友长得非常动人。
　　总是用发腊梳得一丝不乱的铂金短发这会儿有一缕耷拉在额头上，蓝灰色的眼睛含着泪，长长的睫毛忽闪忽闪的，淡红的嘴唇紧紧地抿在一起，总是高抬着的下巴这会儿显得特别的小。
　　他觉得自己的心狂跳起来。
　　定了定神，又喝了口茶润了润喉咙，扎比尼涩涩地开口道：“院长知道了吗？”
　　“就是教父先发现的，现在他和邓不利多已经去找那个向我施夺魂咒的人了。”德拉科说着揉了揉额头，“布莱斯，我担心的是万一我被控制着做了什么事情怎么办？哈利不见了，你说看见我把他带出去的，可我根本不记得这回事了，我的记忆就到我走出餐厅为止……”他倏地站起来，“不行，我得去找找，不管是不是我做的，我得去把哈利找回来。”
　　“别慌，德拉科……”
　　“我怎么可能不慌，”德拉科完全没有了贵族风度，“哈利是我的朋友啊，万一他出了什么事……”他不敢再想下去了，他不是布莱斯，他知道学校里有个伏地魔的魂器，而哈利中的迷情剂还是极有可能被伏地魔的魂器控制了的韦斯莱下的，如果他们遇上了，哈利就死定了。
　　对他施夺魂咒的也只有伏地魔了吧！
　　“你慌也没用，镇定点！”扎比尼握着德拉科的肩膀，直视着他的眼睛想让他镇定下来，“德拉科，你听我说，如果你要救哈利就必须镇定下来，这样才能让头脑清醒地思考。别急，小龙，我在这儿呢，我与你在一起。”

　　调虎离山

　　德拉科渐渐安静下来，微赧道：“抱歉，布莱斯，我失态了。”
　　扎比尼摇摇头笑道：“没事，我们是朋友啊。好了，快去整理一下你自己，我们出去找哈利去，快到午饭时间了，他肯定饿坏了。”
　　德拉科点点头走进浴室，然后扎比尼便好笑地听见里面传来一声尖叫：“梅林啊，我刚刚便是这种形象在外面乱跑吗？”
　　过了几分钟出来，德拉科便恢复到往常那种一丝不苟、高傲优雅的小贵族状态。奇怪的是，扎比尼突然觉得这明明是平时看惯了的模样，此刻却觉得异常可爱。
　　不动声色地伸手轻轻掐了掐那白皙的脸颊，问道：“我们从哪儿开始找起？”
　　德拉科拍开那只手，瞪了他一眼，逗得扎比尼窃笑起来。
　　“教父看见我时我正从外面进来，因此教授们已经去城堡外找了，但我不能肯定哈利是不是一定在外面，所以我打算在城堡里面找一找。”他有些疲惫地道，“霍格沃茨的密室和秘道无数，我真怕……”
　　“不会有事的，来，我们一起去找他。”扎比尼拉起他的手道，“别担心，我们很快就会找到哈利的，说不定他这会儿正在图书馆或者去厨房找吃的，根本什么事都没有呢。”
　　德拉科点点头，拉着扎比尼跑出了宿舍，心急如焚的铂金小贵族没注意到公共休息室里的学生们都像见鬼了似的看着他们牵着的手。
　　将地窖的每个教室都看了一眼，又跑到厨房找了一下，问遍了每一个他们碰到的人，没有哈利的消息。
　　现在不是吃饭的时间，一楼几乎没有人，他们直奔二层。
　　“对了，我们去医疗翼看看，说不定在那儿呢。”德拉科说着，松开两人一直紧紧握着的手，冲进医疗翼。
　　扎比尼轻握了一下那只被松开的手，苦笑了一下跟了上去。
　　庞弗雷夫人听见声音赶紧迎了出来，看见两人愣了一愣，问：“没人受伤，那么谁生病了？”
　　“庞弗雷夫人，请问哈利来过这儿吗？”德拉科问。
　　“波特先生？”她还是第一次遇到找人找到医疗翼来的，“他没来过。”
　　德拉科二话不说，转身就跑了出去。扎比尼抱歉地向庞弗雷夫人挥挥手也连忙追了上去，只留下医生在后面看着两人的背影莫名其妙。
　　“德拉科，刚才路过的黑魔防教室还没看呢……”扎比尼喘着气追上朋友，伸手拉住他的手道，“你跑太快了。”
　　“不，布莱斯，我想先去那个废弃的女盥洗室看一下，我怀疑……如果韦斯莱真的是……他应该会去那儿。该死，我早该想到的。”
　　“女盥洗室？谁？你是说韦斯莱会去那儿？那个一本正经的格兰芬多级长？”扎比不尼敢相信地问，“他会去女盥洗室？”
　　德拉科突然停了下来，被继续往前跑的扎比尼拉得一个趔趄，一头栽进了连忙转过身接住他的扎比尼的怀里。
　　“布莱斯，你还是回去吧，我一个人去就行了。”
　　扎比尼挑挑眉：“你这是什么意思？”
　　“你不知道我们要面对的是什么，”德拉科认真地说，忘了自己常用的贵族感叹调，“你不知道我们要面对的是谁，你还是回去吧。”他从那个还略嫌单薄的胸口挣脱出来，抽出被紧紧握住的手，继续往前走，“布莱斯，别再跟上来了。”
　　扎比尼看着那个高瘦的背景，木然地站了一会儿，咬咬牙追了过去：“德拉科・马尔福，你竟敢抛下我一个人赴险，这笔账我可记下了，到要看看到底是谁让你这么忌惮？”
　　哈利被心上人牵着，虽然地道里黑暗潮湿，在荧光闪烁的昏暗光线中走得磕磕绊绊，心里却甜蜜的很。只是珀西似乎喜欢安静，他也只好闭上嘴，把那些想要告诉爱人的话咽回肚子里。
　　珀西真讨厌，他撅着嘴想，人家想跟他说说话都不行，不说就不说，就不告诉你那些有趣刺激的冒险了，比如伏地魔的魂器，比如蛇怪，让你不让我说话，以后你求我讲我都不讲了，除非……除非你让我亲亲！
　　哈利得意地想着，紧紧地跟在珀西身后不知道走了多久，黑暗中突然听见一个奇怪的声音。珀西停下脚步侧耳听了一会儿，却不知道那是什么响声，正要抬脚继续前行，又是一声响。这回他听清了，那声音是从哈利身上发出来的。
　　“你身上带着什么？”
　　“什么？”哈利疑惑地问。
　　“声音，你没听见吗？”还是说你身上的迷情剂已经解开了，你一直是在耍我？他握着魔杖的手紧了紧。
　　“哦，你说那个啊……”哈利的脸悄悄地红了，眼神飘忽，不自然地说，“那是……我饿了，早餐没吃……”
　　“这跟你早餐……你的意思是那声音是你肚子发出来的？”珀西的声音似乎带着点笑意，又似乎有些不耐烦，没再说什么，转身继续向前走。
　　“这不能怪我啊，”哈利追上去叫道，“我才起床就过来了……啊，你走慢点，我跟不上了……这该死的地道太湿了……咦，这是什么地……盥洗室？”
　　“你先站在这儿不要出来，”珀西将哈利推进一单人隔间，无视他突然涨得通红的脸蛋，悄悄走出了盥洗室。
　　“这地方好眼熟啊。”哈利自言自语，一边伸脚轻轻地踢了踢那扇油漆剥落、布满划痕的木门。
　　“哈利，来，我们该走了。”柏西推开木门，一把抓住他的手臂道。
　　走出隔间，哈利这才知道为什么自己会觉得这儿很眼熟了――这是二楼那个废弃了的女盥洗室。
　　珀西来这儿做什么？那条蛇怪明明在斯内普教授那儿呀？哈利这会儿显然被珀西・韦斯莱迷昏了头，忘记他根本就没告诉珀西这回事了。
　　“打开。”珀西对着那个刻了小蛇的水笼头说。
　　德拉科远远地看见那个女盥洗室的标志时，下意识地放轻了脚步，然后他看见盥洗室的墙上，就在洛丽丝夫人曾经挂着的地方，几个鲜红的大字触目惊心：
　　他们的尸骨将永远留在密室。
　　“这……又……又出事了……”扎比尼倒吸了口冷气，下意识地抓住德拉科的手。
　　“布莱斯，快，快去找教授们过来。”德拉科挣脱他的手，推开盥洗室的门，“快去！”
　　扎比尼连忙追上去问：“那你……一定要等我回来。”
　　“放心吧。”德拉科挥挥手，跳进那个快要闭合的管道，“太恶心了，哈利怎么没说过这儿会这么脏？”
　　扎比尼看着德拉科消失在管道中，那个水槽瞬间恢复原样后，撒腿就往外跑，他记得德拉科说过，教授们都在城堡外找那个给他施夺魂咒的人……不好，留下那句话的人只怕就是那个用了不可饶恕咒的人，德拉科危险！
　　他慌张起来，随手揪住一个路过的女生道：“快，密室那儿出事了，快去找教授！”
　　那女生尖叫一声，转身就跑。扎比尼的本意是教授在城堡外，要找到他们也要费点时间，多几个人总快一些。因此当他终于在湖边遇上邓不利多和斯内普教授并与他们一起来到二楼的女盥洗室门口，却看见洛哈特得意洋洋地站在那儿向几个小巫师吹牛时，彻底无语了。
　　还好他找到了真正的教授，如果只靠这只草包去救人，德拉科就完了。
　　在场的没有一会蛇佬腔，站在那个入口前愣了几秒，斯内普道：“阿不思，你的凤凰……”
　　邓不利多立刻反应过来，打了个响指，凤凰福克斯立刻出现在众人面前。
　　“孩子们，回宿舍去吧，”邓不利多环视了一下众教授，想了想，道，“米勒娃，你注意别让学生进入这里，费立斯，西弗勒斯，你们跟我下去。吉德罗，你就……”
　　洛哈特露出八颗闪亮的牙齿：“我也一起下去，像我这种走遍了世界各地，经历过吸血鬼等众多魔法生物的人肯定能在下面的战斗中派上大用场的。”
　　斯内普轻嗤了一声，邓不利多无奈，只好点点头道：“那我们分成两批让福克斯送我们下去。”
　　德拉科虽然知道蛇怪已经被哈利带走了，现在正安安稳稳地呆在自已教父的办公室里，但这阴暗潮湿的环境、被啃得嚓嚓作响的小动物的碎骨和前面等着的神秘人的魂器都让他觉得步步惊心。
　　在万分小心中走完那条长长的通道，刚走到一扇石门边时，他突然听见一个陌生的声音。
　　“……波特，别想着拖时间，你也知道，那些老家伙都被调到城堡外面去了……”
　　这不是韦斯莱的声音。德拉科好奇地探出头，远远的，一个长得像猴子一样的老头子的雕像下，韦斯莱躺在那儿，哈利则半趴在他不远处。说话的是一个陌生的学生模样的英俊男孩，大概十六、七岁左右。
　　他是谁？

　　钻心剜骨

　　“伏地魔，你把珀西怎么了？”
　　哈利看起来像是受了伤，虽然怒气冲冲却显得中气不足。但德拉科没有注意这个，他被哈利叫出来的那个名字吓呆了：伏地魔，这个十六、七岁的男生竟然是那个可怕的黑魔王？
　　“波特，是谁给你质问我的权力的？”年轻的伏地魔轻笑，“你应该知道，真正给你下迷情剂的是我。”
　　“你在做迷情剂时施了什么黑魔法，为什么我动不了了？”哈利又急又怒，却无法做出任何说话以外的动作。
　　“时间还早，就是告诉你也无防。那只是一个小小的让你的身体更加契合的魔法……”
　　“更加什么？”哈利疑惑地问。
　　“契合我的灵魂，”伏地魔微笑，“你的身体是我找到的最为契合我的灵魂的一具，但不管怎么说也还是会有一点小小的问题，所以我施了一个小小的魔法，让我在取代你的时候更加轻松。”
　　德拉科的心脏狂跳起来，不得不用力捂住自己的嘴才不至于惊叫出来。伏地魔竟然想要哈利的身体，他想用这种方式复活！
　　怎么办？他不是鲁莽的狮子，不会认为自己一个二年级的学生能打败可怕的黑魔王，哈利又动不了，他要怎样才能在伏地魔的眼皮底下把哈利救出来？
　　“你想都别想，”哈利喘息着吼道，“你杀了我爸爸妈妈，我就算死也不会把我的身体留给你用的。”
　　“死？你以为死是很容易的事吗？钻心剜骨！”
　　德拉科拼命地咬住下唇，右手紧紧地握住魔杖，没注意到手心已经被他精心护理的指甲掐出了血痕。他只能眼睁睁地看着伏地魔狞笑着发出一个又一个“钻心剜骨”，自己的朋友惨叫着趴在地上痛苦地扭动。
　　不，现在还不是时候，现在出去不但救不了哈利，反而只会给伏地魔多一个人质……教授们怎么还没到？再不来哈利就……
　　哈利已经挨了三、四个钻心咒了，他觉得自己全身上上下下里里外外就像被大火灼烧着一般，嗓子因为长时间惨叫而无法再发出一点声音，可怜他还被伏地魔的那个黑魔法束缚着无法挣扎无法逃离，只能无助地扭动着希望能减轻痛苦，大颗大颗的汗珠从额头上滚落下来。
　　当邓不利多与教授们通过凤凰瞬移到隧道中时，他们惊讶地看见那个向来优雅的铂金小贵族正毫无形象地在七拐八弯的岔道中飞奔，身后飘浮着伟大的救世主男孩。
　　看见诸位教授，德拉科松了一口气，腿一软，就这么摔倒在地上，引起弗立维教授的一声惊呼。
　　“教授，伏地魔……”他顾不上自己脏兮兮的袍子和乱七八糟的头发，叫道，“伏地魔在后面……”
　　众位教授早就拿在手里的魔杖立刻戒备地举了起来，斯内普伸出左手拎起教子，看了看他没受什么伤，又去看浮在空中的波特。这一看之下，脸色马上就变了，立刻从口袋里摸出两瓶魔药给那个脸色惨白的小巫师灌了下去。
　　“教父，哈利中了好几个钻心咒，”德拉科的脸色也很难看，又急又怕，抓住自己教父衣角的手也在微微颤抖，“那个伏地魔还说哈利的身体跟他的灵魂很契合，要抢他的身体。”
　　斯内普一把横抱起哈利道：“阿不思，我得赶紧送他去波皮那儿，这儿就交给你了。德拉科，你跟我一起走。”
　　这是德拉科第一次看见邓不利多的那只宠物凤凰，没想到就能让它带着瞬移一回，忍不住小小的激动了一把。只是这兴奋之情在看见哈利的萎靡与庞弗雷夫人递过来的两瓶颜色诡异的魔药后立刻消失得无影无踪。
　　哈利的情况很不好，钻心咒就是大人也难以承受，他一个12岁的孩子连中几个，身心方面都大受损伤。再加上伏地魔那个不完全的黑魔法，至少得睡上三天才能完全修补好那些受伤的地方。庞弗雷夫人立刻拿来两瓶专门用来缓解钻心咒的魔药给哈利喂了下去，在伏地魔消失十来年的今天，学校的医疗翼里还有这种治不可饶恕咒的魔药，不得不说她准备充分。
　　“马尔福先生，这是你的。西弗勒斯，马尔福先生只是受了点惊吓，加上有点擦伤，没什么大问题。”
　　斯内普点点头，松了口气。
　　喝过魔药，德拉科向自家教父详细地讲了他寻找哈利的经过和黑魔王与哈利的对话。“伏地魔给了哈利好几个钻心咒，哈利疼晕过去了。”他咬了咬下唇，“我……伏地魔转身去看那个韦斯莱的时候，我就乘机把哈利用飞来咒抢出来，幸好你们来的快，要不然……”
　　斯内普拍拍他的肩膀道：“好好休息，睡一觉起来就没事了。”
　　德拉科点点头闭上了眼睛，无梦药剂让他很快就睡着了。
　　斯内普挥挥魔杖给他的床铺施上静音咒，又走到哈利床前检查了一番。哈利的脸色已经比刚才好看多了，但情况还是很糟糕。虽然为防万一，庞弗雷夫人已经给他喝了一瓶无梦药剂，但他的眉头还是紧紧地皱着，那淡红色的形状漂亮的下唇也被咬破了。
　　斯内普皱皱眉，下意识地伸手抚平那几乎要打结的小眉头。一个不到13岁的孩子，黑魔王果然疯了吗？竟然对一个不到13岁的孩子下这样的毒手。至少四、五个钻心咒，就算是成人也很难抗过去，这么小的孩子，眉头上的手慢慢下移，经过紧闭的眼睛、挺翘的鼻梁来到那没有一丝血色的脸蛋上。下意识地掐了掐手边的脸蛋，他不满意地撇撇嘴，太瘦了，手感一点也不好，虽然在霍格沃茨好吃好喝的养了两年，还是瘦得可怜。该死的他那个麻瓜姨妈到底是怎么对待他的？刚入学的时候这小家伙看上去要比其余新生要小二、三岁，斯内普第一次觉得把那只笨狗弄出阿兹卡班这事还算不错，否则暑假回他那个麻瓜姨妈家住上两个月，刚养出来的那点肉就又要都没了。
　　“梅林啊，这孩子的生命力大量流失了，阿不思……”
　　斯内普一怔，下意识地收回手转身走出病房，手指上余温尤存的嫩滑触感让他慢慢地握住了拳头。
　　庞弗雷夫人把飘浮在邓不利多身后的珀西・韦斯莱放到空床上，一连几个检查魔咒打了上去，眉头紧紧地皱了起来。
　　“波皮，这孩子的情况怎么样？”
　　庞弗雷夫人转身道：“他的生命力大量消失，而且还在持续流失中，可是我找不到让它停止的办法，暂时只能用魔药给他补充。”
　　“波皮，如果流失不停止的话，魔药是补不过来的。”斯内普皱眉道，“阿不思，这是怎么回事？黑魔王……”
　　“他消失了，西弗勒斯。”邓不利多的声音充满疲惫，“汤姆追上来，看见我后就退了回去，只说了一句‘你是无法杀死我的’就消失了。”
　　“消失？那他的魂器呢？”
　　“我们没找到，魂器不在韦斯莱先生身上，我甚至还不知道那个魂器是什么，要找也不知道从何下手，这样下去，不但救不了韦斯莱先生，只怕哈利和其他孩子也还会有危险。”
　　魂器竟然不在韦斯莱身上？斯内普的脸色更加阴沉，也就是说今天波特白受了那么多罪了，而那魂器如果不快点找出来，被它找到空子，波特就危险……不对，韦斯莱应该会知道魂器是什么。他的视线落在被庞弗雷夫人灌着魔药的红头发小巫师身上，这个白痴，都六年级了，还不知道要离不明黑魔法物品远一些吗？竟然会被魂器控制还吸收了这么多生命力，脑子都被芨芨草塞满了吗？
　　邓不利多显然也想到了同一件事，问道：“波皮，韦斯莱先生什么时候能醒？我有几句话要问他。”
　　“阿不思！”温柔的庞弗雷夫人只要碰到关于病患的问题就会大发脾气，“这孩子还在生死边缘挣扎，只能让他继续沉睡，你把他弄醒是想害死他吗？”
　　“不是的，”邓不利多也不敢轻易惹怒医疗翼的女王，“只有把他叫醒才有可能阻止他的生命力的流失……”
　　他的话被一声大叫打断：“珀西！天啊，阿不思，珀西怎么样了？”
　　庞弗雷夫人连忙拦住要往床上扑的韦斯莱一家：“韦斯莱先生，韦斯莱夫人，请冷静，小韦斯莱先生暂时还没有危险。”
　　“这是怎么回事，他怎么会变成这样？”韦斯莱夫人看着躺在床上脸色苍白的儿子，不停地擦着眼泪，韦斯莱先生在一旁轻声地安慰着他，四个还在霍格洛茨读书的珀西的弟弟妹妹们则转在床边紧张地看着自己的哥哥。
　　斯内普看着这一大群的韦斯莱，冷哼了一声道：“波皮，我去熬魔药，回头给你送过来，马尔福和波特醒了的话请通知我。”

　　“儿子”

　　最终珀西・韦斯莱还是没有被唤醒。他的身体太虚弱了，除非下重药才有可能把他从重度昏迷中弄醒，但那样的话对他的身体损伤太大，邓不利多并不确定一定能及时找到那个魂器，他们只好用斯内普的魔药勉强调着他的命，一边加紧去找那个魂器。
　　珀西的宿舍已经被他们翻了个底朝天，但没有找到任何引人注意的东西，这让教授们不得不怀疑伏地魔是不是还控制了另外一个学生，把魂器藏在了那儿，如果是这样的话，那几乎是要翻遍全校了。而这个措施是不能实行，他们不能在学生中引起恐慌，更不能让人知道伏地魔的魂器正在霍格沃茨杀人。况且他们还不知道魂器的大小，如果可以贴身收藏，那他们就算把霍格沃茨翻个底朝天也是徒劳，总不可能去搜身吧？
　　德拉科在当天晚上就醒过来了，但哈利却还在魔药的作用下睡的正香。想到那几个钻心咒，小铂金贵族打了个寒颤，担忧地问道：“庞弗雷夫人，哈利留下什么后遗症吗？会不会像那些人一样疯掉？”
　　“波特先生很好，无论是精神还是身体受的损害都不至于挽救不过来。马尔福先生，你救波特先生非常及时，”庞弗雷夫人温柔地看着德拉科说，“如果再让他承受一、两个钻心咒就很有可能会承受不住了。现在他恢复的很不错，过两天就能醒过来了。好了，快要宵禁了，快回去吧。对了，这是你的朋友们来看你时留下的礼物……”
　　德拉科一回到公共休息室，扎比尼就冲上来拉住他的手上下打量：“德拉科，你没事了？我去医疗翼看你的时候你还没醒。”
　　潘西也凑了过来：“你还好吗？扎比尼也没有说清楚到底是怎么回事，但我听说密室又被打开了，知道那个继承人是谁了吗？”
　　她这一问，把还留在公共休息室时的小巫师们都吸引了过来。德拉科把事情说了一遍，但魂器却用了产生了意识的黑魔法物品代替，而钻心咒也换成了诅咒。当他说到那个黑魔法物品想要哈利的身体时，众人都惊叫了起来。
　　“那个韦斯莱是白痴吗？”潘西不敢置信地叫道，“好歹他也算是个纯血，连来历不明的魔法物品都敢随便乱碰，还相信它的蛊惑被它控制。他出事也就算了，还连累哈利跟着倒霉。天啊，他身上的那个黑魔法诅咒怎么办？邓不利多和斯内普教授有没有说有什么办法消除掉？”
　　“我也不知道，我回来的时候哈利还没有醒，庞弗雷夫人说他还要再睡上两天。至于那个黑魔法，似乎现在还没有解决的办法，但暂时对他不会有什么危害。”
　　斯内普挥挥魔杖将坩埚里明显失败的魔药清理一新，这已经是他今天失败的第三锅魔药了。还是暂停吧，他苦笑，不然魔药大师就要变成炸坩埚大师了。
　　什么时候哈利・波特在自己心里有这么重要了？刚开始时明明只是莉莉的儿子，自己也只打算保住他的命，现在看见他挨了钻心咒，竟然比自己受罪还难受，难道真是相处时间长了，把他当自己的孩子了？说起来，如果当初莉莉选择的是自己，那哈利就是自己的儿子了。想到德拉科每次跟卢修斯撒娇，他们一家三口其乐融融，心里不是不羡慕的，如果哈利真是自己的儿子多好，那样莉莉也不会死了。
　　该死的波特！
　　啊，哈利还躺在医疗翼呢，现在哪有时间休息？挨了钻心咒，得给他熬些安定剂……另外他那么瘦，或许还需要营养剂……还有去疤灵，那小小的身体上那么多旧伤，该死的麻瓜，竟敢虐待他……啊，还有福灵剂。今天如果他有神灵剂，可能就不会出事了。
　　熬魔药、熬魔药、熬魔药……整整一个晚上，斯莱特林的院长就只做这一件事，这回，他没有再失败，更没有炸掉他的坩埚。
　　当天亮时，斯内普发现自己已经做了足够哈利喝一年的魔药。
　　苦笑了一下，他只挑了几瓶合适的，剩下的全部收起来准备以后再慢慢给他“儿子”灌下去。走出办公室时，他又恢复到那个阴沉可怕的老蝙蝠状态。
　　“波特还没醒吗？”斯内普问，一边把手里的魔药放到桌上，“这是给他准备的魔药，这瓶是韦斯莱补充生命力用的。”
　　“西弗勒斯，别担心，波特先生虽然意志坚定，挺过了那几个钻心咒，但那毕竟是不可饶恕咒，他需要好好的休息，没有什么比深度睡眠恢复更快的了。”庞弗雷夫人将两人要喝的药摆好，“帮个尽快，把波特扶起来。”
　　斯内普点点头，这会儿他“想通”了哈利在他心里的位置，便把那跟老波特几乎一模一样的长相也视为无物了，走到哈利床头坐下，小心地将昏睡中的男孩从枕头上扶起来让他靠在自己怀里，一手接过魔药：“波皮，我来吧。”
　　庞弗雷夫人惊讶地看看他，点点头没说什么，将哈利需要喝的几瓶魔药都留下后就离开了。
　　斯内普作为魔药大师，喂人喝药的经验虽然比不上庞弗雷夫人，却也算的上是很熟练了。他右臂搂住哈利不让他滑下去，五指张开轻轻捏住他的颌骨迫使那紧紧抿着的嘴巴张开，左手熟练地用一个手指打开瓶盖，动作利落地将魔药倒进哈利口中。
　　魔药那又苦又涩的味道让他皱起了眉，如果不是斯内普动作迅速地抬了一下他的下巴让魔药自动流进喉咙，肯定就被他吐出来了，但也免不了把小脸皱成一团。
　　“西弗勒斯，早上好。哈利怎么样了？”
　　斯内普抚了抚哈利的胸口让魔药不至于再倒出来，动作轻柔地将人放回枕头上，这才回头道：“莫莉，早上好。他还好，只是还需要睡两天。”
　　韦斯莱夫人点点头，为了照顾儿子，她就在医疗翼将就了一宿，刚刚拉开围幕后竟然看见那个脾气死硬的斯内普竟然动作轻柔地给哈利喂药，虽然脸色还有些僵硬，比平日也好多了，可让她吃惊不小。
　　不过她这会儿也没心情管别人的事情，她那个向来听话的三儿子竟然会被一个黑魔法物品控制，还害得哈利受重伤，自己这会儿也昏迷不醒，这让她实在没有心力再去注意别的。
　　“妈妈，晚上睡的好吗？”
　　“我们给你带了早餐，”
　　“有你怀念的南瓜馅饼和南瓜汁。”
　　“妈妈，早上好，珀西好些了吗？”
　　“妈妈，早上好，哥哥好些了吗？”
　　莫莉轮流拥抱自己的孩子，自己的孩子出了这么严重的事故，她怎么可能睡的好？但她不能表现出来，让年幼的孩子们跟着担心。起床时她就用迷惑咒把黑眼圈盖掉了，装着津津有味地吃完早餐：“好了，孩子们，你们都出去吧，珀西和哈利都需要安静。别担心，他们会好起来的。”
　　“妈妈，哈利伤的严重吗？”
　　“他中了黑魔法，不过睡两天就好了，别担心，孩子。好了，出去吧。”
　　将孩子们打发出去后，她终于忍不住，坐在珀西床边再次掉起泪来。
　　当哈利终于醒过来时，已经是周一晚上了。他刚睁开眼睛，庞弗雷夫人就端着托盘走进来，笑道：“波特先生，我想你也该醒了。这是你的魔药，喝完后吃点东西，你肯定饿坏了。”
　　哈利点点头，他确实饿得不行了。皱着眉看了看那瓶深绿色的魔药，闭上眼睛往嘴里一倒，动作迅速地端过南瓜汁将嘴里恶心的味道冲掉。
　　“谢谢你，庞弗雷夫人。对了，我昏迷前看见德拉科了，他在哪儿？没受伤吧？还有伏地魔……”
　　“别担心，马尔福先生没事。至于神秘人，我想西弗勒斯会告诉你的。”庞弗雷夫人收回魔药瓶转身离开了。
　　哈利这才发现斯内普教授一直站在门边阴影中，一声不响地看着自己。他扬起笑脸道：“教授，晚上好。”
　　“波特，我有事情问你。”斯内普拖过一张椅子坐下。
　　“问吧。”哈利咬着三明治说，他都饿坏了。
　　“你被韦斯莱带到密室以后，看见了魂器吗？”
　　哈利想了想，摇头道：“没有。”他突然瞪大眼睛，“怎么？没找到魂器吗？”
　　“没有，那个魂片突然消失了，我们没找到魂器，甚至不知道魂器是什么，也无从找起。”
　　“那伏地魔是从哪出来的？我看见珀西倒下去，然后伏地魔突然就出现了。我刚开始还反应不过来，那么年轻，最多十六、七岁的样子，还以为是一个我从来没碰到过的幽灵呢。如果魂器没有带到密室里去，那他是怎么出现的？魂片可以脱离魂器到处跑么？”
　　斯内普摇摇头：“我对灵魂方面的魔法没有研究，对这点不是很清楚。不过韦斯莱被他吸收了大量的生命力，这大概是原因之一？”

　　教授被打了

　　不管怎么说，哈利第二天又恢复了正常的学习生活。这回不用再担心会碰到珀西・韦斯莱，他也就不用整天躲在宿舍或者魔药学教授的办公室了，除了偶尔做做关于钻心咒的僵梦或者想到身上的那个黑魔法时情绪会低落一会儿外，日子过得挺滋润的。
　　但是，当他在做作业时，他便觉得还是珀西在的时候好了，至少那时他可以光明正大的窝在教授的办公室里，有问题可以随时发问。另外，教授真的好厉害，哈利瞪着眼前的羊皮纸想，不管是哪科都懂，而且随便就能将某条某点出自哪本书指出来。
　　“哈利，你身体不舒服吗？”德拉科担忧的低声问道，他们这会儿正在图书馆，声音大了被平斯夫人听到了的话，一定会被她用鸡毛掸赶出去的，那也太不华丽了。
　　“我没事，那个魔法其实对我没什么实质上的伤害，你不用担心。”哈利安慰地拍拍他的手，“对了，这个要点你认为需不需要写进去？”
　　德拉科把头探过去看他的羊皮纸，两张小脸挨在一起，图书馆里的小女巫们几乎要做狼嚎了。哈利虽然长得算不上多么英俊，但却是那种极可爱的，碧绿的大眼睛，红润的嘴唇和巴掌大的小脸加上乱翘的黑发，让人想到一只可爱的小黑猫，看着就有一种挠得你心里直痒痒的感觉。德拉科则不同，他是一种精致的美，却又不会女气。加上他贵公子的气质与傲气，正是女巫们心目中白马王子的典范。
　　“你们两个也收敛一点吧。”扎比尼瞪了哈利一眼，拍起德拉科道，“我们该去参加魁地奇训练了，再不走就要迟到了。”
　　“好吧，”德拉科收拾好自己的东西站起来问，“哈利，要跟我们一起去看看么？”
　　哈利看着自己的论文叹了口气：“好吧，反正也写不下去了。”
　　春天的风不冷也不热，吹在脸上柔柔的，哈利舒服的几乎要睡着了。不过半空中魁地奇球员们的叫喊声却让他完全没有睡意，德拉科高高地停在空中寻找着金色飞贼的踪影，哈利也下意识地四处找了起来。
　　哈利每次出现在魁地奇球场时，他都能感觉到球队队长弗林特哀怨的目光。哈利知道那是因为斯内普教授禁止他加入球队而弗林特认为他是个飞行天才，这位魁地奇狂热者看不得别人浪费这方面的才能。
　　啊，金色飞贼出现了。哈利仰着脑袋看着那个狡猾地躲在德拉科扫帚尾部下方那个找球手视线死角的金色小球，看着铂金小贵族东张西望的样子，抿着嘴偷笑起来。
　　德拉科显然有些无聊了，他催动飞天扫帚绕着魁地奇球场飞了起来，不时做几个惊险的动作充作练习。金色飞贼非常聪明地跟着扫帚同速飞行，金色的翅膀带出一条忽影忽现的飞行轨迹。
　　这小家伙太滑溜了，真应该拿跟绳子绑住，然后比赛的时候只要顺着绳子找就好了……不，应该是拿细线，那种透明的，别人都看不见的线……哈利突然跳了起来：“我明白了。”
　　德拉科在空中眼睁睁看着那个答应看自己训练的混蛋就这么跑了，自己却因为要训练甚至都不能跟上去揍他一顿，气得坐在飞行扫帚上直咬牙。
　　“哈利・波特，你给我等着。”
　　哈利完全把小铂金贵族抛到了脑后，直接冲进了魔药学教授办公室，叫道：“教授，生命力可以看见吗？”
　　“哈利・波特，你不是鲁莽的狮子，如果你下次再这样随便乱闯，我立刻把你踢去格兰芬多。”斯内普因为被他突然闯入吓了一跳而导致一锅魔药失败，气冲冲地将坩埚清理一新，喷着鼻息向他道。
　　“对不起教授，”哈利心不在焉地说，眼睛兴奋和亮晶晶的，“教授，生命力有办法看见吗？”
　　“你问这个做什么？”斯内普重新准备魔药材料，打算再做一锅。
　　“我在想，伏地魔那个魂器既然不在珀西・韦斯莱身边，为什么它还是能吸收他的生命力呢？”
　　显然这个绿眼睛的小巨怪不得到答案是不会离开的，斯内普叹了口气，放下魔药回答道：“他给韦斯莱施了一个黑魔法，可以让生命力进行空间跳跃直接让他吸收。”
　　“啊？那我们不是很危险？”
　　“哪有这么容易，那魂片呆在韦斯莱身边几个月，让韦斯莱对他放下戒心、受他蛊惑、被他控制，这才把那个黑魔法完全地放在韦斯莱身上。不得不说他非常谨慎有耐心，这个魔法也不是不能缩短时间，但却非常容易被人发现。”
　　“为什么？”哈利不解地问。
　　“这个魔法如果要加快速度的话魔法波动就非常明显，如果被人注意到霍格沃茨有黑魔法，这对他的行动会非常不利。”
　　“哦……教授，你是说那个生命力是直接被伏地魔吸收而不是像一条线一样被他吸着飘过去吗？”
　　“你的大脑也被伏地魔吸走了吗？你以为生命力是什么？你当伏地魔在喝汤吗？还一条线还飘走。”
　　哈利羞红了脸，嚅嚅地道：“对不起……真是遗憾，我本来还以为可以顺着那条线找到魂器的呢。”
　　斯内普在办公桌后坐下来，开始批改作业，一边道：“怎么可能……等等，或许这是个好办法。波特，看来你的脑袋也有灵光的时候。”
　　哈利莫名其妙地看着教授站起来大步离开办公室，不解地抓抓脑袋：他有说什么吗？
　　小跑着追上前面那个气势十足的身影，哈利好笑地看着走廊上的小巫师们犹如潮水般分开，甚至恨不得把自己像张纸一样贴在墙壁上。
　　教授真是帅呆了。
　　斯内普大步走进医疗翼，顾不上与两位夫人打招呼，直接抽出魔杖对住昏迷中的珀西・韦斯莱。
　　庞弗雷夫人惊讶地问：“西弗勒斯，你做什……”
　　她只是开口问问，韦斯莱夫人早在看见那个气势汹汹走进来冲着儿子拔魔杖的身影时就抽出了自己的魔杖，直接一个缴械咒甩了上去。
　　斯内普的注意力全在珀西身上，没有防备在这儿竟然会有人向他进攻，猝不及防之下竟然被那道红光打得飞了出去，重重地撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上，魔杖也甩了出去，掉在了床脚。
　　“斯内普教授！”紧跟在后面进门的哈利尖叫起来，连忙跑过去想要伸手去扶起自家教授，却被斯内普一把推开，自己站了起来。
　　“梅林啊，西弗勒斯，你没事吧？”庞弗雷夫人跑过来就是一通检查魔法。
　　“对不起，西弗勒斯，你没摔坏吧？”韦斯莱夫人又是后悔又是愧疚，连连道歉，“对不起，我想我有些神经过敏了。”
　　斯内普的脸色非常难看，虽然他平时的脸色就没好看到哪去，这会儿更加阴沉起来。他什么也没说，召回自己的魔杖后走到珀西身边一下就放了N个魔法出去。珀西的身上突然浮出一层淡蓝色的荧光，荧光慢慢地聚集到一起，哈利惊讶地发现它们在组成一个图形――一个箭头。
　　就在哈利猜着这个荧光箭头是什么的时候，斯内普走到壁炉边叫道：“阿不思，过来一下。”
　　几秒钟后，邓不利多出现在医疗翼：“孩子们，要来点蟑螂堆吗？”
　　没人理他。
　　“好吧，好吧，西弗勒斯，找我有什么事？”
　　“如果你的眼睛没有被甜食完全糊掉，你就应该看见那个箭头。”斯内普没有好气地说。
　　邓不利多这才看见被那两大一小围住的荧光箭头，眨眨眼道：“西弗勒斯，生命指向竟然也被你用出来了，果然是个魔法大师……那我们就走吧，哈利，你要一起来吗？”
　　哈利正好奇地用手去摸那个箭头，但他什么也没感觉到。听见邓不利多的话，他又是疑惑又是兴奋，心里隐隐约约猜到了什么，立刻点头道：“我要去。”
　　斯内普轻哼了一声，却没有说什么，挥挥魔杖，那箭头就飞了起来，出了医疗翼。教授立刻跟了上去，哈利一见，连忙与邓不利多一起追了上去，一边小声问道：“先生，这是个么魔法啊？”
　　“这叫生命指向，”邓不利多也小声回答，“它可以用来指向生命力的流失方向，这是一个十分冷僻的魔法，没想到西弗勒斯竟然会用。”
　　“斯内普教授真厉害。”哈利崇拜地看着自家教授，魂器可不是天天有的，被吸走生命力的病人也不是天天有的。
　　他们走的很快，一直在向上爬，快到八楼时哈利才认出来，这是去拉文克劳塔的方向。原来魂器被藏在拉文克劳么？

　　日记本君

　　哈利是第一次来拉文克劳塔，虽然小蛇与小鹰们的关系并不算差，但一个住在地底，一个在塔楼，除了上课与吃饭，他们的生活是怎么也拉不到一块儿的。
　　斯内普在拉文克劳公共休息室门前停下，向邓不利多道：“把费利斯找过来吧，看来那东西就在拉文克劳了。”
　　邓不利多的守护神很快就把弗立维找了过来，当这个向来容易激动的半妖精教授听说造成波特与韦斯莱重伤的黑魔法物品在拉文克劳时，竟然奇迹般地没有晕倒，反而显得相当沉稳冷静。
　　哈利好奇地看着那个铜鹰雕像开始说话，问了一个似乎很深奥的问题，至少他是没听懂那个问题到底是什么，但弗立维教授很快就给出了答案，带着众人走进了拉文克劳公共休息室。
　　刚进去哈利就被那高高耸立的书架和上面成千上万本书晃花了眼睛：“赫敏一定会喜欢这儿的。”他情不自禁地低语。
　　拉文克劳的学生大多在这儿了，或看书或讨论。看见教授们进来，都惊讶地瞪大眼睛看着他们。院长是经常来的，但校长和斯莱特林的院长怎么也在？还有一个格兰芬多的救世主。随即，他们的目光都被那个一直飘在斯内普教授身前的荧光箭头吸引了。
　　教授们跟着光箭直闯女生宿舍区。拉文克劳占据的是一座塔楼，哈利惊讶地发现这些宿舍沿着一个窄窄的楼梯蜿蜒而下，楼梯的一侧被书架占据。真不愧是以智慧与学识为代表的拉文克劳，走到哪儿都是书――太可怕了。
　　光箭一直在飞，那个楼梯似乎没完没了地向下延伸，让哈利觉得他们似乎快到地心了。当它终于在一个房门前停下并消失时，哈利已经走的双腿发软了。门牌上的名字是“佩内洛・克里瓦特”，哈利总觉得这个名字似乎在哪儿听过。
　　“是她？”弗立维尖叫道，“这不可能！”邓不利多与斯内普教授对视了一眼，脸色也不是很好。
　　这个佩内洛・克里瓦特是谁？哈利更加好奇了
　　弗立维教授终于还是伸手敲了敲门，过了一会儿，门开了，一个身体高挑苗条，披着长长的卷发的六年级女生站在门口惊讶地看着他们。
　　“是你？珀西的那个女朋友？”哈利终于想起这个佩内洛・克里瓦特是谁了，拉文克劳学院的女生级长，有一回他与双胞胎在一块儿时正碰上珀西与她一起去霍格莫德过周末。
　　克里瓦特的眼睛似乎有些发红，脸色也很不好。她淡淡地与几位教授打了招呼，就像没听见哈利的话一样，问道：“请问有什么事情吗？”
　　“克里瓦特小姐，可以请我们进去坐吗？”邓不利多笑眯眯的问。
　　克里瓦特愣了一下，退了一步，侧身道：“请进，有点乱，我正在查资料。”
　　屋里是挺乱的，一堆堆翻开的书凌乱地摊在沙发、桌子和地毯上，几乎连站都没地方可以站，几个教授都站在门口没敢迈步。
　　“很抱歉，我先收拾一下。”克里瓦特显然也注意到了这一点，连忙将地毯和沙发上的书都拢成一堆。
　　大家都坐下后，弗立维看了邓不利多一眼，柔声问道：“佩内洛，你知道珀西・韦斯莱住院的事情吗？”
　　克里瓦特似乎没想到他会问这个，愣了一下，点点头：“我昨天还去看过他，珀西……他是我男朋友。”
　　“很抱歉……不过，韦斯莱先生他之前有没有给过你什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？”克里瓦特愣了一愣，摇头道，“没有，他没有送过我什么奇怪的东西。我也知道他家经济不是很宽裕，所以一直都很注意不让他送什么东西。”
　　“克里瓦特小姐果然很体贴，韦斯莱先生眼光真不错。”邓不利多的夸奖让克里瓦特羞红了脸。“不过我要告诉你的是，韦斯莱先生现在的情况非常危险，他的生命力一直在流失，如果不把那个吸取他生命力的黑魔法物品找出来，恐怕他将会在昏迷中慢慢枯竭直至死亡。克里瓦特小姐，如果你想起什么时候看见过什么不对劲的东西，请来校长室找我或者找你们院长弗立维教授。”
　　克里瓦特犹豫了一下，问道：“教授，珀西他……我听说他做了一些不好的事，他会被开除吗？”
　　“当然不会。”邓不利多详装惊讶地说，“你听谁说会被开除？”
　　“没……没有谁。我以为……”
　　“啊，请放心，克里瓦特小姐，韦斯莱先生也是被控制了才做出那些事情的，我们会酌情处理，要知道韦斯莱是个好学生，我相信教授们也不舍得将他开除的。再说，我们也不能因为一个学生在人生的道路上犯了一点小错误，就毁了他一生啊。”邓不利多说着，冲她调皮地眨了眨眼。
　　斯内普哼了一声，两手抱胸没有说话。
　　克里瓦特怯怯地看了斯内普一眼，感激地道：“教授，谢谢您。我……我可以……”她的脸色突然变得惨白，慌慌张张地站起来道，“对不起，我去一下卧室……”
　　邓不利多突然有些忧心地问：“孩子，你身体不舒服吗？不如去医疗翼请庞弗雷夫人看一下？”
　　“不，不用了，教授，我没事。”她匆匆走进卧室，紧张地朝邓不利多笑了笑， “我没事。”
　　门啪地关上了。
　　几个人面面相觑，不知道她到底是怎么了。
　　斯内普冷哼了一声，正想说什么，突然脸色一变，探手扶住脸色惨白的哈利问：“怎么了？”
　　哈利艰难地摇摇头，额头上已全是冷汗，闪电型伤疤又红又肿：“突然头痛，就好像……是他！教授，伏地魔……”
　　斯内普挥挥魔杖将沙发变成一张小床，想要将哈利扶着躺下：“阿不思，它控制了克里瓦特。”
　　邓不利多点点头，扬声道：“克里瓦特小姐，你还好吗？”
　　话音未落，里面传来砰的一声响。众人脸色一变，顾不得其它，弗立维教授抽出魔杖指向卧室木门：“阿拉洞霍开！”
　　卧室的门正对着它的窗户，众人不需要进去就能看到克里瓦特正骑在一根飞天扫帚上飞出窗户。
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　“统统石化！”
　　四根魔杖同时发出光芒，打在已经飞出窗户的克里瓦特身上。扫帚与它身上的女孩一起被石化，像石头一样向下坠落。
　　“不好！”哈利捂住嘴叫道，他要害死她了。
　　斯内普教授一个箭步窜到窗前，将魔杖指向窗外：“羽加迪姆 勒维奥萨！”
　　众人松了口气，帮着将女孩拉起房间放在床上，用了一个束缚咒后将她弄醒。
　　“克里瓦特小姐，不，现在或许我该叫你汤姆。”邓不利多说，“你还是放手吧，你应该知道你是逃不了的，别弄的太难看了。”
　　克里瓦特慢慢睁开眼睛，哈利发现她原本漂亮的蓝眼睛现在已经变成了红色，是伏地魔！
　　“……邓不利多，你应该清楚我变成现在这样你负有大半责任，你不觉得你这样话显得你很虚伪吗？”
　　“或许吧，”邓不利多的语气显得很疲惫，“但这两个孩子是无辜的，你还是放了他们吧。这一年来你在霍格沃茨也做了不少事情了，我相信不管怎么说，你还是把这里当成你的家的，战争还是不要影响霍格沃茨吧。”
　　伏地魔停了一下，笑了起来：“别把话说的这么好听，我知道你还没找到我的载体……”
　　“伏地魔的魂器飞来！”哈利叫道。
　　嗖地一声，一本硬皮日记从克里瓦特的怀里飞了出来，掉入哈利伸出的手中。他献宝似的将日记本递到斯内普手中：“教授，你看，是本日记。”
　　“哈利・波特！”伏地魔又惊又怒。
　　“哈利・波特！”斯内普怒吼道，“你这白痴，有教授在这儿，你充什么好汉？你以为你是鲁莽没大脑的蠢狮子吗？明知道他给你施了黑魔法想要你的身体，竟还敢拿手去碰他的魂器？禁闭一个月！”
　　“对不起，教授。”哈利垂头丧气地说，“我只是……”
　　“你只是什么？你以为你是救世主，你就比邓不利多还强？比黑魔王还强？”斯内普越说越气，“回去把斯莱特林院规抄100遍，下周给我。”
　　“不……是的，教授。”哈利耷拉着脑袋说。梅林的袜子，斯莱特林的院规整整200条，杀了我吧！
　　日记本立刻就被邓不利多用魔鬼之焰烧毁，与此同时，珀西・韦斯莱的生命力终于不再流失，众人都松了口气。
　　克里瓦特醒来后第一句话就是：“教授，我被控制了！”
　　“别慌，克里瓦特小姐，那个黑魔法物品已经毁掉了，你安全了。”邓不利多安抚道。
　　向来温和的弗立维难得生气了，怒道：“佩内洛，你身为级长却私藏这种黑魔法物品，我实在很难理解你的想法。拉文克劳扣五十分！”
　　克里瓦特捂着脸哭了起来：“对不起，教授，珀西给我的时候说是一个跟画像类似的东西，要我研究一下是什么原理。后来他出了事，日记跟我说如果把它交出去了，珀西会被开除。我不敢交，珀西的理想是进入魔法部，我不能让他被开除……对不起！”
　　“不，对不起的是我。”珀西正好醒了过来，听见女友这样说，连忙道，“我不该受它的蛊惑把它带在身边，这不关佩内洛的事……”
　　“你确实应该为你的行为受到惩罚，”麦格教授严厉地道，“格兰芬多扣一百分！”

　　终于解决了

　　“珀西，你全好了？”
　　“珀西，你没事了？”
　　两个声音同时响起，两个身影同时向珀西扑去。扑到一半，哈利与克里瓦特同时停住，扭头看向对方。
　　“你干什么？”
　　“珀西是我的男朋友。”克里瓦特挑眉道。
　　哈利撅起嘴：“他是我的，是我的！”
　　克里瓦特不理他，转头向珀西道：“这是怎么回事？”
　　珀西把脸涨得跟头发一样红，张了张嘴却不知道该怎么解释。德拉科用力拉住自己朋友不让他往韦斯莱身上扑，假笑道：“克里瓦特小姐竟然不知道么？你的心上人给哈利下了迷情剂……”
　　“什么？”克里瓦特尖叫，她确实不知道这回事，那里珀西已经把日记本给她了，发现不对劲的她全身心都投入到研究那个黑魔法物品上去了，却没发现同学们诡异的视线。
　　斯内普将魔药放在桌上，冷哼一声，走过来拎起哈利的后领转身离开医疗翼，完全不理会他张牙舞爪的挣扎：“德拉科，你也学过如何制作迷情剂的解药，今天就让我看看你的成绩吧。”
　　德拉科小跑着追了上去，问：“教父，哈利身体里不是有一个黑魔法吗？那个怎么办？”
　　“那只是魂片针对他自己施的一个不完全的黑魔法，他一死，魔法效果也就消失了，所以现在只要给这只满脑子红头发的巨怪一杯解药就行了。”
　　德拉科的魔药确实不是白学的，很快就把解药做了出来，顺手给哈利灌下去后便再不怕碰到珀西了。
　　然后便到了魁地奇赛季，德拉科被每周三次雷打不动的训练累得不行，见哈利每天上课写作业，轻松的很，心里极端不平衡的德拉科开始把哈利拖去魁地奇球场作陪。
　　哈利喜欢飞行，也喜欢魁地奇，但这不代表他愿意每周三次扔下作业不管跑去球场眼巴巴地看着别人飞。
　　“哈利，下学期就三年级了。”德拉科说。
　　废话！哈利白了他一眼：“然后呢？”
　　“我的意思是，你可以去找教父说说，让你在下学期的时候参加学院队的选拔，那样我们就可以一起参加比赛了，免得你的光轮2001几乎都闲置了。”
　　哈利想了想道：“我试试吧，虽然我不抱希望。说实话，我真的很怀疑斯内普教授是因为怕我抢了你找球手的位置禁止我加入球队的。”
　　德拉科一听这话就怒了：“那我们就来好好比一场好了，免得你还不服气！弗林特，帮个忙，我要和这小子比一场。”
　　弗林特对哈利被禁止加入球队怨念已久，听到他们的对话后咧嘴笑着，拿出比赛用的金色飞贼道：“准备――”两人同时跨在扫帚上，“开始！”
　　手指张开，金色飞贼扑扇着翅膀飞了出去。几乎是在同一时刻，四只脚同时蹬地，再把光轮2001箭一般飞向空中，紧追着金色飞贼而去。
　　金色飞贼似乎有自己的思想与智慧似的，腾空后就开始迎着夕阳飞，刺眼的阳光让两人几乎睁不开眼睛，一个恍惚，金色飞贼就不见了踪影。
　　哈利骑着扫帚在空中盘旋着，笑着向德拉科道：“小心啊，你这个找球手要是被我打败了，弗林特恐怕会把你的训练加倍了。”
　　德拉科白了他一眼：“谁赢谁输还不一定呢，这话等你赢了我再说吧，只是小心别摔掉了牙。”
　　听到这话，哈利忍不住噗地一声笑了出来，正要嘲笑回去，眼角突然扫到一抹金光，连忙拨动扫帚追了上去。德拉科也看见了金色飞贼，但他已经落后于哈利了，以两人扫帚相同，技术也差不多的情况来看，只怕很难取胜。如果是游走球或者鬼飞球还可以看准它们的路线去拦截，金色飞贼却很难做到这一点。德拉科一边思考着拦截金色飞贼的方法，一边紧紧跟在哈利身后不肯放松。两人相差的并不远，还不到一把扫帚的长度，但想要拉近这一点距离却并不容易。
　　金色飞贼拼命地扇着它小小的翅膀，它的速度比光轮2001要慢上一点，但胜在灵活。它忽上忽下忽左忽右地飞着，时不时逗弄般地在后面那个男孩的手背上蹭一下，然后赶快逃跑。
　　噢，梅林的内裤，那个男孩飞的太好了，那只小手也太灵活了。金色飞贼冷汗淋漓，差一点点就被抓住了。哦，是的，它生来就是被这些男孩女孩们抓的，可它要抓住每一个机会，多飞一会儿，飞久一点儿。
　　哈利的眼睛紧紧的盯着金色飞贼不肯放松，那小家伙太滑溜了，一不小心就可能被它逃出视线。德拉科一直紧咬在后面，哈利不想输了这场比赛，他热爱飞行，喜欢这种上下翻飞着追寻金色飞贼的感觉。或许西里斯说的是对的，他天生就是一个找球手，完全继承了爸爸的天赋。他朝飞贼伸出了右手，随着它飞舞的路线将扫帚往下压。耳边呼呼的风声让他听不到地面传来的惊呼声，眼睛里只有那个小球，快点，再快点……
　　金色飞贼扑扇着它的小翅膀，逃啊逃，离地面越来越近了。很快就能逃离那个可恶的小男孩了，它得意地想，他们都害怕一头撞到地上去，每次它用出这一手都能顺利逃脱，至少也能多飞一会儿。
　　但很显然这次它失算了，那个男孩一直紧紧跟在后面，离地面越来越近。哦，梅林的袜子，再往下飞那孩子就真要出事了，它可不能做出这种事情。无奈的飞贼只好停止继续向下，准备转向。但就这么稍稍一停顿，那只向它伸出的小手立刻抓住了它。
　　哈利抓住金色飞贼，这才发现自己离地面不到三米了，左手连忙一提扫帚，停止再往下飞。突然停止与惯性之的冲突让他在原地做了几个360度的翻滚，引起一片惊呼。德拉科紧跟在后，一时收势不及，狠狠地撞了上去，两个人两把扫帚纠缠成一团，一起向地面坠落。
　　“羽加迪姆 勒维奥萨！”
　　两个孩子被飘浮咒稳稳地托住，众人都松了一口气，弗林特也把几乎要跳出嗓子的心放回了原处。过几天就要比赛了，找球手如果受了伤，这比赛就全完了。
　　“哈利・波特，德拉科・马尔福，你们不要命了吗？大脑全部被肌肉塞住了的话，可以去打扫城堡！禁闭，今天开始，帮助费尔奇打扫城堡的走廊和楼梯，不许用魔法！”斯内普怒气冲冲地道，“我相信这可以帮助你们好好地消耗你们的精力，清空你们被恶心的肌肉塞满的大脑。”
　　原本开始欢呼的小巫师们的脑袋立刻耷拉了下来，尤其是德拉科，马尔福家的继承人哪里做过清扫工作？那也太不华丽太不符合贵族的形象了。他跟在教父身后，试图让他改一种惩罚方式，哪怕是抄写斯莱特林院规一千遍呢。
　　哈利却不这么想，擦洗走廊算什么，反正这活他在佩妮姨妈家时常干，比抄什么院规好多了。他紧张地看着斯内普教授，生怕他果真改叫他们去抄院规，上回那一百遍抄得他都想哭了。
　　他偷偷拉了一下德拉科的下摆，引起他的注意后压低嗓子道：“想想你在一周内抄几百遍院规的后果吧，凌乱的头发……”
　　德拉科面色一僵。
　　“布满血丝的眼睛……”
　　铂金小贵族脸色开始发白。
　　“青黑的眼圈……”
　　苍白的脸色转黑转青再变成惨白。
　　“飘忽的没有一点贵族仪态的举止，”哈利窃笑着加上最后一击，“和因为缺少睡眠而变得粗糙暗淡的皮肤。
　　“不――”德拉科终于忍不住叫了起来，让他变成那样那还不如死了呢。
　　“怎么，马尔福先生对这个有什么意见吗？”斯内普转过身问。
　　德拉科连忙摇头：“没有意见，没有意见。”
　　看着远去的黑影，德拉科后知后觉地想起自己在人前擦走廊也不是什么优雅的事，不禁捂住脸发出一声微弱的哀嚎。
　　哈利拍拍他的肩膀道：“别担心，虽然长时间泡在手里会伤手，但总比脸上的皮肤变差好。而且做家务什么的我最擅长了，我会教你怎么擦地板最快最干净的。”
　　于是霍格沃茨所有的教授、学生、幽灵、画像……都能看见马尔福家的继承人在救世主的教导下慢慢学会提水、使用抹布……
　　“……德拉科，不能直接去擦，要把水稍微拧干一些，就像这样……”
　　“……啊，别甩，墙壁又被你弄脏了……”
　　“……要一下一下顺着来，你这样东一下西一下是擦不干净的……”
　　“……天啊，你看你白干了，得退着来，不然又留下脚印了……”
　　……
　　三天后，高贵的马尔福先生终于能够独立擦洗一段走廊不再出错了。
　　“马尔福先生会哭的，”扎比尼调侃自己的朋友，“一个马尔福对于打扫卫生这么熟练。”
　　他得到的是一个力道控制得非常好的“四分五裂”，成为一个“穿着皇帝新装”的贵族（赫敏语）。

　　埃及之行（上）

　　“你们暑假有什么打算吗？”扎比尼问大家，眼睛却看着德拉科。
　　“能有什么打算，除了写作业、家庭训练外，也就找你们玩玩。”德拉科不在意地说。
　　哈利叫道：“那你们可以来我家玩，西里斯给我买了很多玩具，还有游戏机。”
　　“对，”德拉科也兴奋地起来，“我们一起打游戏，还可以让西里斯带我们去游乐园玩。”
　　赫敏抱歉地道：“对不起，我爸妈早就计划好了要去法国。”
　　“法国？听我一个在巴布斯顿读书的表姐说那儿有很多漂亮的衣服。”潘西向往地说，“希望我爸妈也愿意带我去那儿玩。”
　　几个男生无法理解地翻了个白眼，德拉科却道：“我马尔福家就是巫师界的时尚风向标，还去什么法国。”
　　众人虽早习惯了他的臭屁，却还是感到无语，转而讨论起哈利家的玩具来。
　　“说到这个，”德拉科突然说，“韦斯莱家竟然不知道走什么运，中了个700金加隆的大奖，听说一家人会去埃及旅游。穷鬼就是穷鬼，有钱不想着投资，只会到手就花光。”马尔福家的继承人直撇嘴，显然很看不起韦斯莱家的消费观念。
　　众人都知道他与韦斯莱不对盘，个个掩嘴偷笑。
　　刚走下火车，哈利就被狠狠地搂住了，他笑了起来，回抱着对方的腰道：“西里斯，过得好吗？”
　　“很好，哈利，我有惊喜要给你，我想你一定会非常高兴的。”小天狼星迫不及待地说。
　　哈利好奇地看着教父，情绪也被他调动了起来，问道：“是什么？”
　　“哦，回去就知道了，我们走吧，莱姆斯在家里等着我们呢。”西里斯说着，“抓紧了，我们回去。”
　　虽然被带着幻影显形好几次了，哈利还是觉得不习惯，那种身体被分解的撕扯感与旋晕感让他把头埋在西里斯怀里好久才缓过来。
　　然后他被一双手臂拉进了另一个怀抱：“哈利，欢迎回家。”
　　“莱姆斯，”哈利欢快地回抱了这个温和的男子，“你还好吗？西里斯没有把事情全部推给你吧？”
　　“噢，哈利，你也知道的，西里斯可不是能够坐下来处理那些文件的人。”卢平叹了口气，“为此，我不得不拒绝了邓不利多关于黑魔法防御课教授的邀请。”
　　“噢，不，”哈利绝望地哀叹，“希望今年邓不利多不要再邀请一个像奇洛或者洛哈特那样的人来当教授了，太可怕了。莱姆斯，你为什么要拒绝呢？不如再给邓不利多写封信吧，告诉他你答应去霍格沃茨当黑魔防教授了。”
　　“哈利，”小天狼星把他从卢平怀里拉出来，“你这样我会伤心的……”
　　“西里斯，要知道你不能永远把事情推给莱姆斯……”
　　“我能！”小天狼星向卢平眨眨眼，哈利发现那个向来温和淡然的男人悄悄地红了脸，“我的事情就是他的事情，我当然可以把产业都交给他打理。”
　　哈利突然想到圣诞节的那个早晨，脸也红了，连忙转移话题：“西里斯，你要给我的惊醒是什么？”
　　“啊，我要告诉你的就是这个――下个学年，我将是你的黑魔法防御课的教授。”小天狼星得意得像个孩子，眼睛亮晶晶地看着哈利，像是在说：夸奖我吧，夸奖我吧！
　　哈利也不让他失望，兴奋地扑进他怀里叫道：“太棒了，西里斯，那样至少一整年我们都可以在一起了……不过，据说这门课被伏地魔诅咒了，你不会有危险吧？”
　　小天狼星不在乎的摆摆手：“那点诅咒算什么，你等着吧，我一定要教到你毕业。”
　　哈利欢呼一声，把自己挂在他脖子上叫道：“太棒了，西里斯，等我毕业了我们一起去找工作。”
　　“好，到时我们一起去当傲罗，或者我开个魁地奇俱乐部，让你当队长兼找球手。”小天狼星笑着把教子抱起来往里走，“我们去吃饭，你肯定饿坏了。”
　　卢平微笑着跟了上去：“西里斯，你还没告诉哈利第二个惊喜是什么呢。”
　　“还有惊喜？”哈利问，“是什么？”
　　“哦，你知道，亚瑟中了个大奖，准备一家人去埃及旅游。我和莱姆斯商量了一下，准备也跟着一起去玩玩，一周后出发。”
　　“太棒了。”哈利兴奋地在小天狼星脸上MUA地亲了一下，“我马上去给罗恩写信告诉他这个好消息。哦，如果德拉科也能一起去就好了，西里斯，我们带他一起去好不好？”
　　吃完饭，哈利立刻给罗恩和德拉科写了信让海德薇和克利切分别送了出去。几乎是立刻，他们的回信就送来了。罗恩对他能与他们一起去旅行表示兴奋，并将比尔在埃及当解咒师，工作是多少的刺激有趣、埃及有些什么景点之类的嗦嗦地写了几大张。德拉科的回信也很长，但他那是相当贵族相当斯莱特林的写法，用词华丽，整整十来英寸长的羊皮纸重点就一句话――他将在明天过来布莱克老宅，等着与他们一起出发。
　　第二天一大早，哈利顶着两只黑眼圈打着呵欠走出房间，他太兴奋了，到凌晨时才睡着，而德拉科却在一大早就跑过来冲进他房间把他挖起来了。
　　“德拉科，你用得着这么激动吗？”哈利不满地瞪着某个大清早就跑到别人家还扰人好梦的家伙，“你这样做你父亲怎么没罚你抄家规？”
　　德拉科的脸微微一红，白了他一眼道：“我爸爸才不会这么扫兴呢，何况我是吃过早餐来的，现在都八点多快九点了，你以为还早吗？”
　　出发前的那个星期正好用来做作业，他们每天用半天写作业，半天玩游戏，终于在那天到来之前将暑假作业赶完了。
　　韦斯莱家七个、哈利教父子、卢平加上德拉科一共十一个人浩浩荡荡地从壁炉去了魔法部，又从魔法部通过国际飞路网直达埃及魔法部。
　　“魔法就是方便，”哈利感叹道，“如果坐飞机至少也要十几个小时呢。”
　　“飞机？”小天狼星敏感地抓住了这个新鲜词，“那是电视里那种带着两个翅膀的铁家伙吗？”
　　“是的，飞机是麻瓜的一种交通工具，可以一次带着很多人在天上飞，还可以一次飞很远，比如从英国飞到埃及来，虽然花的时间多些，但听赫敏讲，可比用飞路和幻影显形舒服多了。”哈利可怜巴巴地看着教父，“西里斯，什么时候我们也去坐一次飞机吧，以前弗农姨父和佩妮姨妈带着达力去坐过――他们去法国度假，不过我被送到费格太太那儿去了。”
　　“没问题。”小天狼星安慰地摸着教子的脑袋说，“圣诞节放假的时候，我也带你去法国玩，我们也坐飞机去。”
　　“太好了！”哈利欢呼起来，叫道，“德拉科，到时候你也跟我们一起去。”
　　“好了，”卢平也摸摸哈利的头，笑道，“圣诞节的计划我们可以回去再说，现在最重要的是好好看看埃及的巫师界是什么样的。”
　　“比尔的工作一定很好玩，就不知道会不会真的有木乃伊。”哈利想到在电视里看到的场景，“还有金字塔……”
　　说话的工夫，十一个人都从壁炉里出来并清理好了自己，正要找人问问国内的飞路网壁炉在哪边时，一个身材高大留着长发的红发青年笑着跑了过来，一把抱住韦斯莱夫人道：“妈妈，你们来了。”
　　这就是比尔？哈利好奇地打量着他。这是一个非常“酷”的青年，长长的红发扎成了马尾，左耳还戴着耳环，那是小扇子一样的东西，唯一与韦斯莱一家相像的大概只有那热情的笑容了。
　　比尔与家人一一拥抱以后，转头看见哈利，伸手笑道：“这就是哈利・波特吧，很高兴认识你，哈利。”
　　哈利伸手与他握了握，笑道：“你好，比尔，早就听罗恩提过你，能见到你真高兴。”
　　比尔点点头，与其余三人打了招呼――他似乎对马尔福家的小少爷也跟着一起来一点儿也不感到吃惊――笑道：“我已经帮你们定好了宾馆，大家先去休息一下，吃过饭我带你们去我工作的地方看看。”
　　品尝当地美食是旅游中最为重要的一项活动。这次的午餐他们吃的就是地道的埃及食物：主食有红豆、柠檬、植物油和大麦米焖成的府第・孟妥孟斯和面饼、面包，配菜则是在焦炭上烤得香喷喷的羊肉、山羊肉、骆驼肉、土豆泥和一些蔬菜。最受欢迎的是当地名汤，叫埃里・马洛克歇，由肥鹅、肉汤为主料，加上香料草、香芹末和炸过的蒜烹制而成。然后是埃及人最喜爱的甜食库纳法，这是一种用奶油煎出来的面丝，香脆可口，是一种当地人过节待客必不可少的甜点。
　　一行人吃的津津有味，虽然大多数菜又麻又辣，可也还是不忍放下刀叉――本来比尔是想让他们学习本地人用右手抓食的，可从小就受贵族教育的德拉科和小天狼星怎么也无法忍受在餐桌上用手抓食物，只好作罢。


　　埃及之行（中）

　　比尔工作的地方是古灵阁埃及分部，每天给一些被下咒了的神秘魔法物品或者给类似金字塔之类的墓地之类的地方。
　　他把众人带到他的工作室，里面堆满了各种各样奇奇怪怪的东西。比尔站在门口拦住想要冲进去的罗恩，严肃地道：“孩子们，不要碰里面的任何一样东西，因为那上面很有可能附着一个恶咒或者诅咒。”
　　哈利伸长脖子看着桌上一个长长的头上镶着大大宝石的木棒，比尔注意到了他的目光，笑道：“那是一根权杖，大概是哪位法老的，上面附有一个诅咒，我还没研究出来到底是什么。”
　　“法老？”哈利好奇地问，“法老是什么？为什么他的权杖上会有诅咒呢？”
　　“古埃及的国王就叫法老，金字塔就是他们的墓地，为了不让后人去偷窃他们的陪葬品，他们叫人在金字塔内下了诅咒‘谁打扰了法老的安宁，那么死亡之翼将会垂临在他的头上’，解开那个诅咒后，我们发现里面的陪葬品也大多下了恶毒的诅咒，这个权杖就是其中之一。”
　　“噢，太酷了。”罗恩叫道，“如果中了这些诅咒的话会怎么样呢？”
　　“也许你会变成一只木乃伊，我们亲爱的弟弟。”双胞胎之一说。
　　罗恩抖了一下。
　　“也许是一只毒蜘蛛？”双胞胎另一说。
　　罗恩打了个寒颤。
　　“好了好了，我这儿这些东西不适合你们研究，我们还是上街去逛逛吧，看看埃及的风土人情。今天时间不够了，明天再带你们去看金字塔和人面狮身像。”比尔把自己的小弟弟从双胞胎手中解救出来。
　　一行人直接去了位于开罗旧城区中心的汗・哈利里市场，那是一个古老的街道，许多店铺都能追溯到14世纪，当然，这对公元前的魔杖店还保留着的巫师来说实在不算什么。不过那儿卖的一些埃及的手工制品也够吸引人了，哈利买了好些小东西，打算回去当成礼物送给朋友们，而圣诞礼物也算有着落了，他背着小天狼星和卢平请玻璃吹制工人吹了一只大狗和一只狼，想了想，又让他吹了一个穿长袍长发披肩的男人牵着一个也穿着长袍却有着凌乱短发的男孩，让比尔放了缩小咒和加固咒后偷偷摸摸地藏进了口袋，准备回去自己着色后给他们一个惊喜。
　　当他藏妥东西转身去找小天狼星时，却发现他拿着一根弯弯曲曲的管子正对着一个杯子在吹着，一边被烟呛得连连咳嗽，一边大笑着说好玩。
　　德拉科看着那些大肆抢购珠宝的游客不屑地轻哼，实在看不上那些没有一点美感的饰品，便也象哈利一样，给玻璃吹制工人描述了他父母的长相后，让他吹了一对穿着埃及传统服饰的马尔福夫妇，准备回去后送给他那没空出来旅游的父母。
　　第二天一大早，小巫师们就被西里斯轰了起来，今天的行程是金字塔，比尔还答应带他们进内部去看看，还有狮身人面像，他们得早就出发才能看得尽兴些。
　　“我们只挖通了一点点，那金字塔太大了，而里面的诅咒花样百出，我们只能一点一点地推进。”比尔解释说，“你们看，这就是我要带你们看的胡夫金字塔，有五万多平方米，边长有230米，里面是个地形复杂的迷宫，布满了机关与诅咒，甚至还有木乃伊……”
　　“木乃伊？”众人都惊叫起来，连几个成年巫师也不例外。
　　“是的，木乃伊，如果你们有兴趣的话我可以安排你们看一下，之前也有抓到两只，被我们用禁锢咒关在了一只盒子里。”
　　“要看！”哈利与双胞胎一起叫了起来，但里面似乎还夹杂着一个成年男子的声音――小天狼星用热烈的眼神看着比尔，脸上是讨好的笑容。
　　“我想看看木乃伊可以吗，比尔？”
　　解咒语们在金字塔里看见木乃伊时向来时随时消灭的，这两只抓来的只不过是用来研究用，它们身上的布条早被解得乱七八糟，只是被保鲜咒养着才没有坏掉。
　　“乔治，把你的手拿开！”当众人都去看他们捕捉木乃伊用的工具时，韦斯莱夫人突然尖声叫道。所有人都被吓了一跳，哈利发现双胞胎中的一个偷偷地把手从木乃伊身上缩回来。
　　“我是弗雷德，不是乔治，妈妈。”双胞胎之一嘻皮笑脸地道。
　　“不管你是谁，你怎么敢……你哥哥说过不经允许不许乱摸这里的东西，你竟然去摸一只木乃伊！”韦斯莱夫人的脸涨得通红，显然是怒极了。“如果它身上有毒或者还有诅咒怎么办？”
　　“哦，妈妈，我还没有摸到它呢。”弗雷德说。
　　小天狼星则偷偷拉着比尔问：“能不能弄一只木乃伊回去收藏啊？”
　　但他的话被哈利听到了，尖叫起来：“西里斯，那是木乃伊！”
　　卢平也PIA滴一掌拍在小天狼星的后脑勺上，教子与朋友的反对让小天狼星缩了缩脑袋，只好熄了这个念头。
　　在绕了金字塔一圈后，他们被带到一块巨石前，据比尔介绍，用来堆砌金字塔的巨石小的有1.5吨，大的160吨，而这块显然就是那160吨中的一块。
　　“梅林啊，他们是怎么把它们堆砌起来的？”哈利再次感叹。
　　比尔不知道念了一句什么咒语，那块巨石立刻消失了，露出一个雕刻精美的石门，上面雕刻的是什么哈利却看不懂。
　　“这儿是一句话，”比尔介绍道，“写的是‘谁打扰了法老的安宁，那么死亡之翼将会垂临在他的头上’，下面这个圆圈里是这个金字塔的主人胡夫的名字。”
　　他挥了挥魔杖，石门自动打开，里面是一条出乎他们意料的宽阔的通道，一直延伸进黑暗的金字塔内，两边墙壁上悬挂的火把闪着幽蓝的光。
　　“幽暗的墓穴，”
　　“可怕的诅咒，”
　　“还有木乃伊，”
　　“和毒蜘蛛与毒蛇！”
　　“妈妈，这里好可怕！”双胞胎紧紧地抱在一起瑟瑟发抖，他们的表演逗得众人哈哈大笑起来。
　　他们在曲折的通道里走了不知道多久，途中经过了十来条岔道，有的向上，有的向下。比尔解释道：“国王与王后墓都在地下，上面不过是个迷宫，里面全是木乃伊与各种毒物……你们看，这墙壁上的壁画画的就是当时胡夫统制下的埃及的情景……啊，到了，这儿就是国王墓。”
　　墓室中间放着一个大大的石棺，边上的石台空空如也，只有一个拿着长柄弯刀的狼头人身像静静地矗立着。
　　“那是阿奴比斯，埃及的死亡之神，”比尔说，“胡夫的尸身和陪葬品都被我们移走了……”
　　哈利突然惊慌地叫了起来：“西里斯，西里斯不见了。”
　　卢平立刻清点了一下人数，然后发现双胞胎也不见了，这让韦斯莱夫人立刻怒吼起来：“乔治，弗雷德，我要打断你们的腿！”
　　“还是先找到他们再说吧。”向来温和的老好人卢平也怒了。都三十多岁的人了，还像孩子一样，平时也就算了，在这么危险地形这么复杂的地方乱跑，还带着两个孩子，万一出了什么事，他怎么向韦斯莱夫妇交待？
　　善解人意的韦斯莱夫人安慰地拍拍他的肩膀，笑道：“莱姆斯，那两个小子就算没有西里斯也会偷溜的，现在我还放心一些，至少西里斯可以照顾他们。”
　　韦斯莱一家全部点头赞同。
　　比尔道：“我们还是出去吧，请我的同事们去墓道内把他们找出来，这里是个迷宫，不熟悉的人进去了也只能增加失踪人口。”
　　众人只好跟着比尔离开了金字塔。把他们安排在一个帐篷里休息后，比尔立刻找到金字塔考古队的文森特队长，那是一个麻瓜出身的巫师，因为对考古有兴趣，在霍格沃茨魔法学校毕业后又进大学里学习了六年，拿到了考古学博士学位后便进了考古队，十年后的今天便成了这支由巫师和麻瓜共同组成的金字塔研究队的队队长。
　　得知有人迷失在金字塔内部并且其中两个还是未成年人后，立刻让巫师队员们停下手头的工作，进入金字塔寻找失踪人员。金字塔里随时可能遇到木乃伊或者剧毒的蜘蛛或蛇，普通人和未成年巫师进去都极为危险，这也是他组织这个混合考古队的原因：麻瓜专家需要巫师的保护，巫师们需要麻瓜的专业知识。
　　哈利焉头焉脑地坐在小马扎上看着帐篷外的沙子，小天狼星是他唯一的亲人了，对于他的失踪，哈利感到害怕。这么危险的地方，如果小天狼星真出了什么事，他该怎么办？
　　拒绝了一个考古队员递过来的水和面包，不知道过了多久，就在他觉得时间似乎停止了时，那个叫文森特的队长终于满脸疲惫地走了进来：“抱歉，夫人，各位先生，我们搜遍了所有我们清理过的地方，没有找到失踪的三位先生。”
　　哈利连忙站起来问：“那没有清理的地方呢？”
　　“很抱歉，”文森特满脸歉意，“那些地方太危险了，我不能拿我的队员们的生命冒险，只能慢慢一点一点的清理进去，所以现在还没有结果。”

　　埃及之行（下）

　　所有人都静静地坐在帐篷里，没有人吃得下东西，也没有人睡得着。第二天一大早，韦斯莱先生和卢平就去了埃及魔法部，请他们派出傲罗帮忙寻找。
　　“叫我这样坐着等我可等不下去，不行我也要去找乔治和弗雷德……”当韦斯莱夫妇和卢平都在与傲罗们打交道的时候，罗恩坐不住了，开始大吵着要跟进去帮忙。
　　“不行啊，罗恩，太危险了……”哈利连忙死死拉住他的胳膊，觉得使不上力，只好用力抱住他的腰。只是罗恩个子比他高大许多，又是在情急之下，竟然被他跑到了帐篷外。哈利正着急时，一只手从哈利身后伸过来牢牢握住了罗恩的胳膊。
　　“罗恩，你这样吵吵闹闹的只会更加让爸妈担心。你才二年级，学会了几个魔法？进去了不但帮不上忙，还会加重他们的负担，还不乖乖呆在帐篷里陪金妮？你看她都吓哭了。”
　　是珀西？哈利的身体一下子僵硬起来。虽然一起出来旅游了，他们之间却没有说过一句话，就连眼神交流也没有。虽然哈利也知道之前的迷情剂是伏地魔控制他做的，但还是太尴尬了，这让他不知道该如何与之相处了。
　　珀西显然也有些不自然，轻咳一声收回手，轻斥道：“还不快进帐篷去，别在这儿给添乱了。”
　　金妮早被罗恩激动的样子吓坏了，连哭都不敢大声哭出来，这会儿才跑也来靠近哥哥怀里，抓住他的长袍道：“罗恩，不要去，很危险……”
　　罗恩的脸涨得跟他的头发一样红，吼道：“那怎么办？难道要我坐在帐篷里等着他们回来吗？我可不是斯莱特林的胆小鬼，这样让他们呆在危险的地方生死未卜我却在外面吃好睡好的干等着，我做不到！”
　　哈利当场就拉下了脸，放开拉着罗恩的手，冷冷地道：“既然这样，那我这胆小的斯莱特林就不拦着勇敢的格兰芬多去送死了，请吧！”
　　韦斯莱夫妇与卢平正好走过来听到罗恩的话，卢平的脸也拉了下来。韦斯莱夫人顾不上一群外国人就在身边，怒吼道：“罗恩・韦斯莱，去把我们所有人的衣服洗了，没洗完不许吃午饭。”她转向哈利，态度又变得温和了，“哈利，别把罗恩的话放在心上，他就是脑子里缺根筋。”
　　哈利虽然生气，这会儿却没有心情去计较，只是草草地点点头，问卢平道：“莱姆斯，他们怎么说？”
　　卢平叹了口气：“只说会尽力，但我们也要做好心理准备，毕竟那里面太危险了，到处是诅咒和毒物，又是个迷宫。”
　　哈利强笑着安慰道：“莱姆斯，你也不要太担心了，西里斯以前也做过傲罗，也算是个强大的巫师。而乔治与弗雷德的主意一向极多，他们不会有事的。”
　　不管怎么样都还是担心的，因此帐篷里的气氛也一直很沉闷，而失踪的正是那几个擅长搞怪活跃气氛的家伙，就更加有一种让人窒息的感觉。
　　埃及的魔法体系与英国大不一样，巫师们大多精通诅咒，金字塔里的诅咒虽然已经几千年了，许多东西都已经失传，但不管怎么说都是同出一源，很快就上手了，找人的速度快了很多。只是再快也有限，金字塔实在是太大了，而年代也太久过。时间一点一点的过去，那三个人身处这么危险恶劣的环境，身上又没带任何食物，三天后，哈利已经听到队员们议论说他们回来的可能性极小了。
　　“这么危险的地方，不说没有食物没有魔药，魔力只怕也消耗得差不多了……”
　　哈利原本就一直提着的心更加慌乱起来，他不知道该怎么办才好。小天狼星是他唯一的亲人了，如果他真的回不来了……
　　他咬紧下唇，匆匆离开那群人，走到那个他五天来经常去的地方――一块离金字塔入口不远的巨石下的阴影中，这儿可以让他在第一时间看见小天狼星与双胞胎。双手抱膝坐下，他愣愣地看着不远处的黄沙，眼睛里已经含满了泪水。如果小天狼星真的回不来，他就又要变成孤儿了。虽然这个大孩子一般的教父从来不让人省心，总是反过来需要他去照顾操心，但实际上，小天狼星是他的支柱。就算他什么也不做，哈利也知道，他永远在背后，只要自己一回头，只要自己需要帮助需要支持……可是现在这根支柱随时可能倒下。
　　一袭白袍突然出现在他眼前：“别担心，他们一定不会有事的。”
　　是珀西・韦斯莱。
　　哈利悄悄将眼中的泪意用力眨掉，抬起头看着珀西，勉强笑道：“是啊，他们会没事的。”
　　“韦斯莱……离……哈利……远点！”德拉科傲慢的贵族腔中夹着喘息远远传来。两人同时扭头，德拉科急匆匆地从远处跑过来，怒瞪着珀西道，“你干什么？我早就告诉过你，离哈利远点儿。”
　　哈利连忙站起来拉住他道：“德拉科，别这样。”
　　“哈利，你也太过心软了。这只黄鼠狼差点害死你，你还理他做什么？如果不是西里斯非要与他们一起出发，你应该离他一百米以上才对。”德拉科不屑地瞟着珀西，“以后不准你接近哈利五米以内，不准单独与哈利见面，否则我就要让你看看马尔福家的财势了。听说，你毕业后想进魔法部……”最后那句话充满了威胁，让珀西明白如果他惹怒了马尔福，他会用一切手段让他进魔法部的梦想成空。
　　哈利见朋友说这种话，有些不安地想开口缓和一下气氛，却被德拉科暗暗地掐了一下，只好闭上嘴。
　　珀西不自在地抿了抿嘴，他自然像他的父母与兄弟们一样讨厌马尔福，但与他的家人不同的时，珀西极有野心，也极有自制力。他不会为了那种莫名其妙的感情去得罪一个在魔法界来说数一数二的权贵家族，更别说对方还明示可能影响他的前途了。
　　“我只是来向哈利道歉的，”他低声道，“对不起，哈利，之前给你惹了那么大的麻烦，还让你受伤。”
　　哈利有些无措，他也知道那不能怪珀西，但心里就是不自在，只好胡乱挥挥手道：“没事儿，那也不能怪……”
　　话没说完，旁边入口处传来带着慌乱的喧哗。
　　“慢点……”
　　“艾莉，快去通知治疗师准备好……”
　　下意识地扭过头，几个搜救队员用飘浮咒带着三个人从墓道内走了出来。哈利惊喘了一声，跑了过去：“西里斯……”
　　“乔治，弗雷德……”珀西也叫喊着跑了过去。
　　德拉科翻了个白眼也跟了上去，嘴角却不自觉地微微往上勾起，这五天来的沉闷一扫而空。
　　“先生，他们怎么样了？”哈利跟着队伍一起往前走，一边摸摸小天狼星的脸问。三个人都在昏迷中，脸色苍白，衣裳褴褛，尤其是小天狼星，胡茬爬了满脸，几乎跟他刚出阿兹卡班出来时差不多。
　　“目前只是粗略地检查了一下，情况还好，只是长时间没有进食，加上魔力用尽才会昏迷不醒。至于是不是还有什么问题，要等治疗师做进一步的检查才知道。”
　　一群人早早地等着了驻地入口，一个穿着墨绿色袍子的治疗师迎上来指挥着他们把伤员放进准备好的帐篷内，将众位家属与搜救队队员拦在门外：“我需要安静！”
　　每个人都焦急地在帐篷外转圈圈，唯一比较冷静的是卢平，虽然脸色也很难看，向来温和的眼睛中透着焦急与悲伤。
　　与搜救队员们一一握手道谢，他想要引开自己的注意力。如果站在这里干等着什么也不做，只会让自己更加焦燥，那对伤员们的恢复一点好处都没有。
　　所幸治疗师没多久就从帐篷里走了出来，众人呼啦一下全围了上去：“先生，他们怎么样了？”
　　“先生，我儿子没事吧？”
　　“先生，我哥哥他们怎么样？”
　　……
　　治疗师露出个笑容，道：“没事，只是长时间没有进食加上魔力和体力耗尽引起的脱力，我已经给他们治疗过了，你们放心，等他们醒来后再喝一点补充营养的魔药，吃点东西就好了。不过现在最好不要去打扰他们，这会让他们的魔力的恢复速度减慢。”
　　他说着向众人点点头就准备魔药去了。
　　卢平当机立断，赶着哈利与德拉科去吃晚饭：“去吧，西里斯他没这么快醒的，你们抓紧时间去吃点东西。我就在这儿守着，如果他醒了，我立刻叫你们，好不好？”
　　虽然是商量的口气，却透着一股不容拒绝的坚决，两个小巫师也只好点点头离开了――即使他们现在一点食欲也没有。
　　韦斯莱家几兄妹也被赶离了那儿，只留下三个成年巫师静静地坐在帐篷外等着他们的亲人、爱人醒来。

　　冒险经历

　　那治疗师说的没错，小天狼星与双胞胎三个除了饿和累，确实没受什么伤害。虽然说这是好事，却也不免让众人大为惊讶，毕竟他们呆了整整五天的地方是充满了诅咒与毒虫的金字塔迷宫。
　　第二天中午，当每个帐篷都传出食物的香味后，昏睡中的三个人相继醒来，一个个精神十足地大叫饿坏了。狼吞虎咽地吃了两块三明治――倒不是不想再吃了，而是他们饿得太久，治疗师禁止他们一次吃太多――又狠狠地灌了一回鲜榨西瓜汁，小天狼星这才开始讲他们这几天的经历，双胞胎在旁边的床上安慰着妈妈和妹妹，割地赔款只为逗她们高兴，答应无数合理不合理的条，一边怪叫着亏大了一边时不时的帮小天狼星补充一、两句。
　　原来，小天狼星听比尔提到金字塔上面部分的迷宫和诅咒时，就极有兴趣，但他也知道哈利和卢平不会让他去冒这个险，便提也没提，乘着大家都在看墙上的壁画时偷偷溜了。谁知道他刚转身就被有着同想意图的双胞胎发现，为了不惊动众人，他只好答应带着他俩一起去玩儿。
　　虽然他们已经不记得来时是哪条路了，但本来就没什么明确的目标，他们只需要走那种朝上倾斜的通道就行了。没走出多远，他们就到了尚未清理的地段，里面布满了诅咒、木乃伊和毒物。
　　刚开始时他们都极有兴致地钻研那些诅咒，埃及的魔法与英国完全不同，小天狼星在还没脱离布莱克家时也曾看过一个埃及巫师施法，他完全不像英国巫师那样靠魔法做媒介，而是一种类似于言灵的失传魔法，偶尔也需要一些血液之类的加以辅助。
　　通道内的诅咒一个接着一个，几乎都能致人于死地。万幸的是这三人虽然生性跳脱，但在研究自己感兴趣的东西时却是极为细致的，更何况这还关乎性命。
　　推进了不到百米，他们就在墙壁和地板上发现了十来个诅咒，加上各式毒蛇、毒虫和一个全身缠满绷带的木乃伊，竟耗时一个多小时。最可怕的是这通道内竟然还有小如跳蚤让人防不胜防的毒虫，乔治不慎被咬了一口，手臂上立刻出现一个红点。红色的痕迹慢慢扩散，十秒不到，他的整条手臂就红的可怕，又痒又痛，就像被蚂蚁包围着在啃一样。
　　幸好他们身上还有出发前比尔准备的解毒剂，连忙拿出来喝了一瓶，刺目的红色与那种痒入骨髓的感觉这才慢慢消退。而在与那个木乃伊的遭遇战中，小天狼星的神锋无影把它的绷带割开了，那断掉的绷带竟如蛇一般向他们直窜过来，虽然及时被弗雷德的盔甲护身挡住，那这个铁甲咒却只能抵挡魔咒和物品，却没办法挡住气味。伴随那截绷带而来的是一种可怕的恶臭，而那恶臭似乎也是一种毒素，三人竟然同时脸色惨白，手脚发软。小天狼星极时把绷带消影无踪，再次消耗了三瓶解毒剂，这才让他们不至于死在那只木乃伊的手下。
　　不敢再用神锋无影之类可能切断绷带的魔咒，其它魔法又对它几乎没有效果――它不是生物，昏昏倒地统统石化之类的对它根本没用――最后如果不是乔治无意中用了一个烈火熊熊，他们只怕就只能往回跑了。
　　就这样且战且走，他们在迷宫里绕啊绕啊，完全不记得自己走过了多少条通道，只是诅咒的种类越来越丰富，毒虫越来越多，木乃伊越来越厉害。在他们的肚子咕咕地叫起来时，终于找到了一个不大的墓室，里面放着一个石棺，周围空空如也。
　　“这棺材里会是一具木乃伊吗？”乔治兴奋起来。
　　“说不定是干尸，埃及也产这种东西的。”弗雷德接道。
　　“打开看看不就知道了。”小天狼星不在意地说，除了在碰到第一只木乃伊时吃了点亏，后面都极为顺利。木乃伊全身绷带，极怕火燃，一个烈火熊熊过去，它们动作快的跑远了，动作慢得就被烧成灰。在他们眼里，木乃伊就连苍蝇都不如。
　　“如果是木乃伊或干尸，我们就把它弄回去收藏，当宠物养也行。”
　　“对啊，特意放在这儿，肯定是个厉害角色。”
　　虽然都是木乃伊，却也有厉害的和不厉害的，像这个专门做了一个石棺来盛放的，应该不是普通的木乃伊。他们都小心地戒备着，一边去开那个石棺。但棺盖似乎长在了上面，无论怎么用力都没办法把它撬动分毫。
　　“西里斯，乔治，你们来看这个。”弗雷德在绕石棺一周后，突然叫道。他指的是石棺背后一个下凹的长长的权杖图形。
　　“这不是比尔房里的那根权杖么？”乔治叫道。
　　小天狼星也还记得那根权杖，他从口袋里掏出一个金币道：“看起来是要把那根权杖放进去才能打开了，那就来试试吧。”
　　金币变成的权杖不差分毫地镶在了凹槽中，随即石棺中传来轻轻的摩擦的声音，棺盖打开了。
　　三人迫不及待地探头看去，但他们都失望了，里面空空如也，既没有木乃伊，也没有干尸，甚至连块布也没有。
　　“真是没劲！”弗雷德一扫刚才的兴奋之情，转身就走。
　　“等等！”乔治叫道，“这是什么？”他俯身向棺低，伸手掏摸着什么。
　　“发现什么了？”
　　“这里好像有什么东西，拿不出来。”乔治几乎将大半个身子都探进棺中，“你们快来帮忙。”
　　小天狼星与弗雷德便同时上前，却不小心将重心不稳的乔治撞入棺中。本来这也没什么，但那石棺却突然变得好像会吞噬人一般，乔治的大半个身子竟然完全没入棺底，转眼就只剩两条露在外面。
　　“啊……”他们连忙伸手去拉乔治的腿，但一股极大的力气让他们站立不稳，一同掉进棺中，眼前一黑，整个人就旋转起来。
　　当旋转终于停止，他们还没来得及让脑袋清醒并睁开眼睛时，“砰”的一声，他们着地了。
　　没有人叫疼，因为他们完全被眼前的景象震慑住了。
　　他们的着陆点似乎是金字塔外，遍地的黄沙中，数万人跪伏在金字塔前，一个身着白色露单肩短袍的男人缓步进入金字塔，他身后两个穿着同样袍子的男子摇着手中的叉铃，引导着一群穿着长及脚背的长裙的女人边歌边舞，跟在为首的男人身后一起进入金字塔。紧接着，两边手持火把的侍卫类的数十个男子也跟了起去，金字塔的阴影让黑夜更显浓重。
　　“他们在干什么？”乔治疑惑地问。
　　“不知道，像是在搞什么祭祀。”小天狼星道，“别出声，我们跟进去瞧瞧。”
　　三个人贴着墙根往前走，这时是晚上，虽然数千支火把被高高地举着，但亮度还是不足以照到远处，加上众人都跪伏着不敢抬头，竟被他们溜到了金字塔的入口处。
　　“西里斯，乔治，感觉有些不太对劲啊。”弗雷德疑惑地摸着入口处的那块巨石，“你们不觉得这石头新了很多吗？”
　　乔治也摸摸那石头道：“确实是新了很多，白天看的时候这石头都被风化得极为厉害，可现在摸起来就像刚刚被切割出来的一样。这到底是怎么回事？”
　　“先进去看看吧，不知道那些人是做什么的，大晚上的进金字塔做什么。”
　　“……不对，”小天狼星突然叫了起来，“你们看那些跪在下面的人，他们穿的衣服不对……”
　　看着那群人个个穿着勉强能遮羞的一块被称为衣服的布料，三人面面相觑。比尔给他们说过大略的埃及历史，顺便提了一提古埃及的衣服――一块勉强遮住□的布。
　　“#&*#&*&*￥&……”通道内突然传来大声的说话声，虽然听不懂在说什么，但从语气看来大概是生气喝问的意思。
　　“太可惜了，我们听不懂埃及话，不然至少可以问问到底发生了什么事。”小天狼星强笑着道。
　　双胞胎摸摸下巴：“据说，有一种可以让你回到过去的表……”
　　“据说，魔法部有一个房间，里面是时光隧道……”
　　“这么说，那个石棺里的东西……”
　　“就是时间转换器？”两人合音。
　　小天狼星点点头：“很有可能，所以我们一定要再进入一次金字塔，找到那个石……”他看着双胞胎背后，一脸惊讶，“原来那个人是在问我们是什么人。”
　　双胞胎回过头，立刻怪叫了一声抽出魔杖，警惕地对准围上来的那十来个人。乔治百忙中还回头向小天狼星苦笑：“看来学好外语真的很重要。”
　　虽然情况有些危急，又疑似回到了几千年前，小天狼星和弗雷德还是忍不住笑了起来。

　　古埃及

　　听到说他们被包围，韦斯莱夫人和金妮都惊呼出声，几个男孩也紧张起来，哈利将手中的魔药瓶握得死紧，指关节也泛白了，向来好脾气的卢平也狠狠地瞪了某只还在得意洋洋的大狗一眼。
　　竟然去了几千年前，还被人发现了，万一出了什么事回不来了怎么办？就因为好玩，他就乱闯，就没想过被他扔下的人么？看来以后是要严加管教了，省得还像个孩子一样四处闯祸，累得哈利还要为他这个长辈操心。
　　小天狼星被他瞪得一缩脖子，不敢再得意了，连忙安抚道：“别担心，我们这不是好好的回来了么？”
　　哈利伸手拉住他的袖子，要哭不哭地道：“西里斯，再不许去做这种事了，你吓坏我了。”
　　小天狼星看宝贝教子眼眶发红，眼睛里全是血丝，刚养出的一点肉也瘦没了，小脸还没巴掌大，心疼得不得了，连忙伸手把他搂进怀里安慰道：“哈利乖，是西里斯的错，我认错好不好？别哭，你看这眼睛都红成这样了。”
　　他不说还好，一说，哈利的眼泪就再也忍不住了，啪啪地直往下掉，又觉得不好意思，瞟了卢平一眼，干脆把脸埋进小天狼星怀里：“西里斯，我只有你一个亲人了，不许抛下我一个人，我不想回德思礼家，不想一个人生活。”
　　“好的，哈利，别担心，我会一直陪着你的，你永远都会有一个家。”小天狼星小心翼翼地安抚着教子，一边想着是不是应该再去教训教训德思礼一家。
　　哈利被教父搂着，过了一会儿，终于冷静下来，脸早已羞得通红。不得不说小天狼星是个好爸爸，他早早地就向众人瞪眼睛用眼神警告他们不许取笑哈利，这会儿又赶紧转移话题道：“……我刚刚讲到我们被包围了……”
　　小天狼星和双胞胎看到包围上来的人不多，便握紧魔杖想要冲进金字塔内。但他们没想到的是，对方的喝斥声惊动了下面跪着的人，立刻就有数十个侍卫类的人从下面冲了上来。
　　三个人对视了一回，都觉得这回得死战了，还好入口这边人少，只是冲进去的话应该还不算太难。
　　正计划着呢，入口处的侍卫突然恭敬地向两边分开。
　　“嘿，他们是请咱们进去么？”乔治突然叫道。
　　弗雷德和小天狼星每人一巴掌扇他在脑袋上：“你做梦呢。”
　　那个穿白色单肩短袍的男人缓缓从金字塔内走出来，手里拿着根长长的有一人高的权杖，口中念了句什么，权杖头上那颗硕大的宝石中便射出一道光来，罩住了不及反应的三人。
　　立时，三人便觉得自己动弹不得了。
　　几个侍卫上来，将他们手中的魔杖收走，然后将人抬起就走。
　　他们僵硬地被人抬着，开不了口又动不了手，只能无奈地看着天空的星星与那若隐若现的月芽儿，不知道他们要把自己抬向何处。
　　不知道走了多久，当视线内终于出现了天空以外的东西时，小天狼星发现他们站在一个高大的宫殿一般的建筑中。这个宫殿被上百根又粗又高的石柱支撑着，他不能想象这二、三米粗几十米长的石柱是如何竖起来的，也猜不出这个宫殿到底有多大。
　　宫殿内空旷而阴暗，斜斜的屋顶上的窗户只能显出一点点朦胧的白，星光完全无法照耀进来。微微晃动的火把将石柱的阴影投在地上，使宫殿更显阴暗。
　　“啊，那是卡纳克神庙！”比尔不知何时走了进来，听到这儿，忍不住叫了起来，又是激动又是嫉妒，“你们竟能看到完整的卡纳克神庙。”
　　“你是说那座大房子不是宫殿而是神庙？”小天狼星问。
　　“是的，卡纳克神庙是全埃及乃至全世界最大的神庙，现在挖掘出来的就有32.5万平米，光是你说的那个有无数石柱的大殿就有5000平米，可惜后来被毁了，虽然有在修复，可那是完全不同的两回事了，而你们竟然有幸看到原始完整的卡纳尔神庙……”比尔团团转，最后一把揪住双胞胎中的一个，“那个可以回到过去的石棺在哪儿？我要亲自去看看！”
　　“呃……”被揪住的那个眼珠子乱转，最后看向自己兄弟希望他出来解围。但另一个很没有同胞爱地故意与他家老妈聊起天来，装作没有看见他的眼神。怒之，于是吼道，“比尔，那石棺已经被炸掉了，就是他干的。”修长的手指指向的是自己的双胞胎兄弟。
　　“什么？”一听说石棺被炸，比尔立刻就毛了，放开手中的弟弟，转向另一个。所有人都同时瑟缩了一下，好可怕，背后好像燃烧着一团黑色的火焰……
　　“冷静，比尔，冷静。”小天狼星叫道，“我们也是没办法，当时情况太危险了。”
　　“很好，你可以说说你们为什么炸掉石棺了……我本来是可以亲眼看看完整的卡纳尔神庙，看看完整的方尖碑，看看……”
　　眼看着他又要燃烧起来了，小天狼星连忙打断了他的话。
　　“我们被抬到神庙里，本来还以为会被拷问的，但他们把我们关在一个小房间里就离开了……”
　　不知道过了多久，从那个小小的窗户来看，至少有两天了，小天狼星终于发现自己可以动了。他活动了几下僵硬的手脚，问道：“乔治，弗雷德，你们怎么样了？”
　　没有回答。
　　小天狼星顾不得腿脚还发麻，几乎是连滚带爬地跑到双胞胎身边，发现他们正睁着眼睛看着自己，只是还不能动弹罢了，这才松了口气，坐在地上捶打着自己的腿道：“看起来我们是穿过了时空隧道了，得快点回金字塔去，也不知道是不是还从那儿回去，如果不对，我们麻烦就大了。希望那金字塔里还没有那些诅咒才好，我们的魔杖都没了……”
　　回去？这里是几千年前啊，来一趟就这么回去了多浪费啊？乔治一发现自己能开口说话了，便急急道：“我们还是去街上看看再走吧，怎么说也来了一次，就这样回去太可惜了。而且我们也可以带点礼物回去，他们肯定会喜欢的。”
　　小天狼星一想也对，来这儿一趟，怎么也该给哈利带点玩意儿回去才是。便一手抓住一个，问道：“好了吗？我们就出去了。”
　　双胞胎艰难地爬起来活动了一番，点点头，一左一右地抓住小天狼星的胳膊。
　　“那就走了。”
　　小天狼星带着双胞胎用幻影显形离开了神庙，只是他对这古埃及却一无所知，更别谈知道要去何处买纪念品了，偏又语言不通，要问路也无从问起，只得先到了神庙外，顺着街道往人多的地方走。
　　幸好这时开罗并不算大，转了大半个时辰，他们便发现了一条热闹的街道。只是他们一看便傻了眼――且不说卖的东西都是些粗糙的日用品，这儿的交易竟然还处在与物易物的阶段。看着他们用大坛的谷物换回麻布、青石珠之类的东西，小天狼星脸色古怪，半晌才道：“看来我们纪念品买不成了。”
　　“饿得不行了，还是先弄点吃的罢。”乔治摸着咕咕直叫的肚子道。
　　路边确有不少卖食物的小摊，只是他们既没有这时候的钱币，也没有可换之物……
　　小天狼星也摸了摸肚子，至少有两天没吃过东西了，只是现在……不会要去当一回小偷吧？三个人对视了一眼，没奈何，只能找了个人多的地儿，看准一家生意好的小摊便下了手。
　　虽然丢了魔杖，但小天狼星的魔法天赋还是极为不错的，用无杖魔法来个飞来咒也算不了什么困难的事。于是让双胞胎去人群中制造混乱，待他们吸引了所有人的眼球后，立刻几个飞来咒，招来几只硬棒棒的面包。
　　双胞胎见小天狼星一举得手，大喜，连忙从人群中溜了出来，到旁边的小巷子中与之会合。
　　这面包又粗又硬，实在不好下咽，三个人都不习惯这种劣质粗粮，一个个被咽得直翻白眼。可惜的是，就是这样的粗粮也没办法吃饱了。
　　刚刚啃了两口，三人就见主街道上行人避散，往骚乱的源头看去，却是一队与当晚在金字塔打扮的男子队列而来，所到之处，行人无不掩声静默。
　　“好威风，他们到底什么人？”乔治忍不住道。
　　他的声音虽然不大，但这会儿却显得十分明显。几乎所有人都朝他们看来，那队侍卫非常明显地眼睛一亮，叽叽哇哇地不知道在叫着什么，直接就朝他们扑了过来。
　　没有魔杖在手，三人只好转身就逃。弗雷德正好咬了一口面包在口里嚼着，被小天狼星和乔治一边一只手地拽着，反应不及，差点成为第一个噎死在古埃及的英国人。

　　白忙一场

　　最后他们虽然逃脱了追捕，但肚子里却还是空空的，尤其这吃了一口，可比没吃更难受，胃里就像有什么东西在挠着一般的难受。小天狼星还好些，他在阿兹卡班十来年，挨饿的日子也不是没有，而双胞胎就够呛的，本来就是半大小子食量尤其大的时候，家里虽然条件不怎么样，却也没挨过饿。这会儿肚子里咕咕叫着，立刻就觉得浑身没力气，路也走不动了。可那金字塔内布满诅咒，又是一个迷宫，要找到那个送他们过来的石棺并非易事，况且他们又失了魔杖，如果不找些吃的做足准备，只怕他们在半道上就要饿死了。
　　正准备回头去那街上找家点心摊子再干一回偷窃的勾档，弗雷德突然抬头看了看天，叫道：“乔治，西里斯，现在差不多到了吃晚餐的时间了。”
　　“所以我们要去找食物，”乔治白了自己兄弟一眼，“不但要找到晚餐的，还要找到明天甚至后天的食物。”
　　“我的意思是说，现在是晚餐时间，每家每户都在做饭，我们就不用去大街上了，说不定还会碰到那些追捕我们的人。”弗雷德解释道。
　　“好主意，这样的话我们只需要乘厨房里没人的时候进去就可以了，不需要像刚才那样躲那么多人的眼睛，还随时可能碰到追兵。”小天狼星点头同意。
　　这个时候的生活一看就不是很好，突然多出这么三个大男人吃饭，还要带干粮，也只有那些特别有钱的人家才能负担得起了。而要找有钱的人家，自然是找大房子。
　　靠着这样的逻辑，又想着要找就找最有钱的，也多少可以吃些好点的食物，免得像刚才在街上弄到的一样难以下咽，于是朝那幛远远就能看见的大宅子直奔而去。
　　“好多人……是他们！”离那宅子还有几十米的时候，他们就停了下来，不敢再过去――那扇挺气派的大门前竟然站着几个与追捕他们的人同样打扮的侍卫。
　　几个人对视了一眼，又回想起以前在麻瓜那里看到的，这种特别有钱的人家都会有人看门，只好丧气地转身离开。还是找一家普通人家好了……
　　但三个人在城里转了几圈后，惊讶地发现这城里除了有人看门的，就是那种穷的几乎吃不上饭的人家，竟然没找到既不穷也不特别富的……
　　“怎么办？”乔治摸着咕咕直叫的肚子，眼巴巴地看着小天狼星。
　　“竟然忘了！”弗雷德突然猛击手掌，“上次比尔就说过，那古埃及却是奴隶社会……”
　　“奴隶社会？那是什么？”小天狼星与乔治都没注意听比尔讲这些东西，同时问道。
　　弗雷德想了想，举了个简单的例子：“这么说吧，这奴隶主呢，就跟那些纯血贵族差不多，而这奴隶则像是家养小精灵，只不过他们不喜欢撞墙罢了。”
　　“啊，难怪他们穷成这样了。”两个没听说过奴隶为何物的家伙悄然大悟，“家养小精灵哪来的财产。”
　　“那我们只能去那……那奴隶主家里找吃的了？”乔治摸着快要饿扁的肚子愁眉苦脸，“可我们的魔杖全都丢了，连个忽略咒都放不出来，哪里进的去啊？”
　　小天狼星想了想，一拍巴掌道：“有办法了！”两双眼睛立刻兴奋地盯了过来，“我们翻墙就可以了呀。”
　　双胞胎连连点头。魔法用习惯了，竟连这个也忘了，以前没进霍格沃茨学习时可是经常爬树来着。
　　三人于是找了个黑暗的角落，双胞胎先搭着手让小天狼星上了墙，再一个拉一个托地把弗雷德弄了上去。当三个人都趴在墙头上时，个个都累得气喘吁吁――实在是饿得没力气了。
　　休息了一会儿，慢慢爬下墙头，这才发现这儿应该是个大花园。看着黑漆漆的院子，三人竟都不知道应该往哪边走才能找到厨房。互相看了一眼，但显然天色太暗，他们无法看清对方的表情。有心要换一家房子小一点儿的，又怕穷了的人家厨房没了食物，而且这进都进来了，也没有立刻就出去的道理，只好选了一个方向，一个拉着一个的慢慢前进。
　　这时其实还早，只是这时候就算是奴隶主也比不得几千年后的平民，是没什么娱乐的，都早早的熄灯睡了。三个人就这么蒙头乱撞，竟也没被人发现，只是他们贪心，找了户极大的人家，半天也没寻着那厨房在哪儿，又累又饿，几乎都要挪不动步了。
　　“西里斯，我们休息一会儿吧，我实在走不动了。”弗雷德不小心被什么东西绊了个踉跄，已经全身发虚的他啪地重重摔在地上，呻吟了一声，干脆翻了个身躺下不动了。
　　乔治也早已浑身无力，被弗雷德这么一拉，也跟着倒了下去，却被小天狼星拉住了，这才没有摔倒。听兄弟这么一说，更觉得挪不动步了，便道：“西里斯，好歹现在还早，我们便休息一会儿吧？”
　　小天狼星在阿兹卡班关了十来年，日日对着摄魂怪，身体早垮了。这一年多虽然养好了一点，但底子是真正大不如前了，现在也早已是没有一丝力气，闻言便跟着坐在了地上：“那就休息一会儿吧。如果魔杖还在就好了，至少可以用飞来咒试试能不能招点吃的来。”
　　“不如试试吧？以前就听爸爸说你是个很厉害的傲罗。”弗雷德懒洋洋地说。
　　小天狼星想了想道：“N・E・W・Ts只考无声魔法，不过还是试试吧。”他爬起来，一字一字口齿清晰地道，“食物飞来！”
　　没有动静。
　　他深吸了一口气，大喝：“食物飞来！”
　　还是没有动静。
　　三个人都泄了气，懒洋洋地摊在地上，准备歇一歇再去找厨房。但小天狼星刚刚将手脚摊开，一个重物就啪地掉在他肚子上。还没等他反应过来，天上就接二连三的砸下一堆东西，散发出诱人的香味。
　　“是食物！”三个人都惊喜地叫了起来，腾地坐起来伸手去抓那些黑呼呼的影子。
　　还没等他们看清那到底是些什么吃的，不远处就传来喧嚣声。弗雷德机灵地爬起来，就看见一队火把过来了，离他们已经不到十米远。
　　“不好，我们被发现了。”他轻声惊叫道，“怎么办？”
　　小天狼星腾地跳了起来，叫道：“快，把东西都捡起来，快跑。”
　　双胞胎被他提醒，手忙脚乱地开始捡掉在地上的食物，但那只烤鸡还好，其他一些零碎却不好拿，手边又没什么可以盛的，一时竟是捡了这个掉了那个……
　　那队人来的也快，三个人刚刚抱着满怀的食物站起来，就发现一个满脸横肉的男人已经站在面前，口里不知道骂了句什么，手里的皮鞭就直接抽了过来。
　　眼看那鞭子朝着双胞胎的脸上去了，小天狼星大惊，扔下手里的东西就挡了过去，叫道：“盔甲护身！”
　　这无杖铁甲咒竟然被他一下使了出来，皮鞭抽在透明的屏障上，发上“啪”地一声脆响。
　　双胞胎被吓了一跳不说，那群来捉贼的眼见一种看不见的东西把鞭子挡了下来，显然也被吓到了，叽里瓜啦地乱叫着，一边防备地瞪着三个巫师一边往后退，一群人挤成一团。
　　小天狼星眼见对方退开，连忙一手抓住一个，啪地一声幻影显形了，消失前看见两个只在跨下围着块白布的男人扑了上来，但终究没能抓住他们，留下一群人眼睁睁看着他们消失，尖叫出声。
　　“差点就被抓住了，幸好幸好。”小天狼星满脸笑容地放开双胞胎，看了看左右道，“也不知道这是什么地方。”
　　双胞胎却没有笑，而是沮丧地道：“我们今天白忙了一场了。”
　　小天狼星奇怪地转身，这才发现他们两手空空，惊问道：“食物呢？”
　　“没了……”乔治哭丧着脸道，“你带我们幻影显形的时候我被吓了一跳，就没拿稳，正好当时又有人扑过来，食物就丢了。”
　　弗雷德耷拉着脑袋道：“我也是……”
　　“算了……”小天狼星愣了半晌，摸摸连叫都懒得叫了的肚子道，“我在慌乱中幻影显形，本来也没什么确定的目的地，却没想到歪打正着，最后那一刻脑子里想的是金字塔，竟然就被我们顺利的到这儿了……对了，你们看看自己有没有少指甲头发什么的，像这样对目的地一点也不了解就胡乱幻影显形是最危险的。”
　　双胞胎连忙摸着身体，然后松了口气。非常幸运，没有出什么差错，小天狼星也不愧是最为出色的傲罗。
　　“走吧，既然找到了金字塔，我们就干脆直接去找那口石棺，肚子就先忍忍吧，回去就有的吃了。”小天狼星一马当先，向入口走去。
　　双胞胎摸摸肚子，点点头就要跟上，身后却又传来叽叽呱呱的说话声。

　　回家

　　巫师们回头一看，不知从何处又冒出十数个侍卫，一边叫着他们听不懂的话，一边举着火把长剑冲了上来。
　　“快跑！”小天狼星怪叫一声，拉着双胞胎转身就往金字塔内跑去。
　　幸运的是金字塔内这时竟然还没有布满诅咒，他们不需要在逃命的同时一边还担心触发诅咒或遇到毒虫，不幸的是，由于慌张，他们没注意路就一头扎了进去，在这迷宫中乱跑了好一阵，这才注意到自己迷失了方向。
　　“幸好这金字塔还没来得及放诅咒，不然我们没有魔杖，后面又有追兵，可就麻烦了。”乔治擦着额头的汗笑道。
　　小天狼星筋疲力尽地靠坐在墙角，几天没有吃一点东西喝一口水，他早已是头晕眼花，手脚无力，轻声道：“这迷宫内岔道多，想来他们也没那么快追过来，我们先歇一会再去慢慢找那石棺吧。”
　　双胞胎一起点点头，刚才若不是情况危急体内突然生出股力气来，他们也是早就挪不动步了。
　　他们这会儿正躲在一个三岔口，这样追兵不论从哪个方向来他们都能轻易逃走。懒懒地在地上躺了下来，睡是不敢睡的，只怕睡太沉追兵到了也不知道，只是闭着眼睛说说话。休息不过一个小时，恢复了些力气便勉力站起来，顺着向上的通道寻找那个把他们送到这几千年前的石棺。
　　期间也遇到过数次追兵，幸好这迷宫岔路无数，都被他们及时躲开。不知道转了多久，不知道看到过多少个石室，不知道重复走了多少次回头路，当他们在一个空荡荡的石室中发现那个有着权杖形凹槽的石棺时，又是激动又是放松，几乎要摊倒在地。
　　重又摸出个金币变成权杖放入凹槽中，双胞胎同时欢呼了一声，齐齐用力。刚刚推开棺盖，就听见石室外传来叽哩呱啦的说话声和吆喝声，随即火把照亮了这个小小的空间，突然的亮光几乎晃花了他们的眼睛。
　　“不好！”乔治怪叫一声跳进石棺，弗雷德与小天狼星也跟着跳了进去，挤成一团。
　　侍卫们扑了过来，在他们伸长的手快要摸到巫师长袍的那一刻，小天狼星感觉自己沉了下去，他看见了站在最前面的那个侍卫脸上那惊骇的表情，脑中突然转过一个念头：如果他们追到几千年后……
　　“所以你就把那石棺炸了？”比尔气得脸涨得比头发还红，如果小天狼星不是伤员不是长辈，只怕要过去抓起来摇上几摇了，“这可是几千年后，他们追过来又有什么关系？竟然把那石棺炸了。如果留着它，且不说我们可以去古埃及看一看，就这关于时间与空间魔法的研究，也是可以大进一步啊。”
　　“这个……”小天狼星嘿嘿陪笑，“这不是着急么……”
　　那石棺炸都炸了，就算用了复原咒也复原不了那空间魔法，比尔也只能吼几声就这样罢手，吼的时候还得小心别人外人听见，否则关于空间魔法的物品被毁，只怕布莱克家所有财产也赔不起――完全无法估价啊。
　　喝了几次魔药，休息了两天，三个去古埃及转了一圈的家伙就再次活蹦乱跳地叫着要去看狮身人面像了。但韦斯莱夫妇与卢平已经决定等他们一恢复就立刻回英国去，哈利与珀西、罗恩、金妮也都赞成。小天狼星是二十四孝教父，双胞胎不敢不听他们母亲的，于是第二天一早，一行十一人便收拾东西包袱款款地回家了。
　　通过国际飞路网回到英国魔法部，德拉科就被闻讯而来的卢修斯带走了，哈利三人也与韦斯莱一家告别，通过飞路各回各家。
　　宝贝儿子离家多日终于回来了，纳茜莎一叠声地叫家养小精灵多做些德拉科爱吃的菜来，卢修斯也显得很愉悦，还特意通过壁炉把老朋友、德拉科的教父、魔药学教授西弗勒斯・斯内普叫过来一起吃晚餐。
　　席间，他们自然要问问儿子在埃及看到些什么玩了些什么，待听到小天狼星带着韦斯莱家的双胞胎在布满诅咒与毒物的迷宫里乱闯，还无意中闯到了几千年前的古埃及时，大吃一惊。
　　“真是胡闹！”纳茜莎又是生气又是后怕，布莱克家可就剩这么一根独苗，小天狼星要是出了什么事，布莱克家就真的完了。
　　“这还值得惊讶么？”斯内普冷笑，“那只蠢狗做出什么来都不值得奇怪，幸好他还有脑子，没有把波特带去。”
　　“不行，不能让他这么胡闹下去了，他要死也得先给布莱克家留下后代再死。西弗勒斯，要麻烦你了，做份生子魔药给我，回头我把药材给你送过去。”
　　这生子魔药的配方本身并不难，难的是那药材中的一种叫做黑莲的。此莲只在夜间开放，却偏偏生在岩浆上面，根叫黑藕，深深地置身在岩浆中，而生子魔药中用的就是这种黑莲开得正好时的黑藕。那岩浆炙热，即使是巫师，想要从岩浆中掏出黑藕也是不易的，所以这生子魔药极为难得，是有钱也难以得到的东西。现在纳茜莎为了布莱克家的传承，不惜将马尔福家收藏的那节黑藕拿出来，斯内普自然无二议。
　　他点点头，蠢狗挺着个大肚子的时候他肯定要去狠狠嘲笑一番的，就算是他的劳动的回报吧。
　　小天狼星正与卢平和哈利一块儿吃着饭，一边向画像上的母亲说着这些天在埃及的经历。刚说到他与双胞胎饿的受不了，在大街上用飞天咒偷食物，突然猛打了几个喷嚏，疑惑道：“谁在背后设计我不成？”
　　布莱克夫人和卢平齐齐给了他一个白眼：就你这脑子，设计你还需要背后么？哈利则抓抓头发想：如果斯内普教授听说了这趟埃及的行程，又要说我是蠢狗教父带巨怪教子了。啊，好久没看到教授那张冷脸，还真有点想了，明天去德拉科家玩玩吧，说不定教授正在那儿呢。
　　马尔福庄园，刚吃完饭后甜点，与卢修斯移步书房的斯内普突然猛打了两个喷嚏。
　　某只说干就要干的伪小蛇当晚就给小铂金贵族写了封信，第二天一早就直接从壁炉去了马尔福庄园，留下郁闷地看着教子离开的大狗直跳脚。
　　哈利到马尔福庄园时马尔福一家和斯内普正在吃早餐，哈利笑着与他们一一打了招呼，向德拉科道：“西里斯帮我把这些玩具都做成魔法驱动的了，之前你去我家时我们忙着做作业，还有好多没有玩到的，我带了过来一起玩。”
　　德拉科高兴的几乎跳起来，刚还在担心剩下的一个月要被教父抓去学魔药呢，哈利就来找他玩了。看了一眼教父，他小家伙装模作样地轻咳一声，优雅地站起来道：“父亲，母亲，教父，我先带哈利去安顿下来。”
　　哈利从小在亲戚家长大，最会看人脸色，又因为没有母亲，向来喜欢与纳茜莎撒娇，卢修斯与纳茜莎都极喜欢他。自家宝贝儿子虽好，但从小便接受贵族教育，是要摆出贵族派头来的，对儿子虽然宠爱，却极少与他这般亲近，现在来了一个喜欢靠着他们撒娇喜欢让他们顺毛的蛇皮小狮子，大大地满足了他们为人父母的心情便把哈利也当自己儿子一般看待了。见哈利来了，如果不是还在餐桌上，纳茜莎只怕便要立刻过去将他揽进怀里好好揉搓一顿了，当下也只好微笑着向德拉科点点头，示意两个孩子自己去玩。
　　斯内普坐在一旁，难得没有开口讥讽哈利。要说哈利也是贱骨头，他在看到斯内普的一瞬间就做好了挨骂的准备了，却见对方只是冷冷地看着自己，并不开口，心里莫名地涌出一股委屈来，鼻子不由一酸。却不知那斯内普心里正在大骂布莱克那只蠢狗，那么大人了只会闯祸，带累的波特还为他一个成年人提心吊胆，这两年好不容易养起来的一点肉也全没了。待全身上下全部检视了一遍，看到那双碧绿的双眼睛微微发红时，更是认定那大狗没有尽到教父的责任，数十种让人或搔痒或浮肿或长毛或生疮的魔药在脑子里转了个遍。
　　哈利蹭到纳茜莎面前撒了几句娇，这才跟着德拉科去了楼上。他来马尔福庄园向来是睡在德拉科的卧室，两人在霍格沃茨同睡惯了的，也不用另外再准备房间。
　　只是这天晚上，德拉科却突然被哈利的呻吟声惊醒，待开灯看时，却发现哈利捂着额头在床上翻滚着，怎么也叫不醒，便用力去掰开他的手一看，那闪电伤疤又红又肿，就像要滴出血来一般。德拉科也知道那个伤疤是神秘人留下的，又听哈利说过神秘人没死，顿时大惊，也顾不上什么礼仪了，连滚带爬地下了床，惊叫着冲出门去。
　　“父亲，母亲，教父，快来啊，哈利……哈利……”
　　话没说话，肩膀就被一只大手紧紧攥住：“哈利怎么了？”
　　“教父！”德拉科看见教父，这才松了口气，“哈利不知道怎么了，一直在呻吟，那个伤疤也又红又肿的……”

　　噩梦

　　斯内普自从知道哈利额头上那伤疤与魂器有关后就一直放心不下，一听到德拉科说他伤疤又疼了，立刻扔下教子三步并作两步地走进卧室。哈利弓着身子捂着额头在大床上翻滚呻吟，宽大的床铺与银绿色床单衬得那穿着乳黄色睡衣的孩子更显娇小。
　　在床头坐下，一手按住他不停扭动的身体，一手去掰他死死捂住的额头。那伤疤果然又红又肿，一丝丝的血痕就像要裂开一般。
　　冰凉的大手摸在红肿发烫的伤疤上，哈利慢慢安静下来。斯内普抽出魔杖连施几个魔法，这才轻轻推了推哈利，叫道：“波特……波特……哈利……”
　　哈利呻吟一声睁开眼睛，眼中一片迷茫。
　　“哈利怎么样？”卢修斯与纳茜莎都披着晨袍匆匆走进来。
　　“做了个噩梦。”斯内普看着那渐渐清明的绿眼睛，不动声色地说，“你们先去休息吧，我给他弄点无梦药剂就行了。”
　　见哈利确实没什么事，又有这个魔药大师在，马尔福夫妇自然放心，便柔声安慰了哈利几句，打着呵欠回房间去了。
　　马尔福夫妇一走，斯内普便站起来，把一旁愣愣站着的德拉科轻轻推出门道：“你去我房间睡吧，今晚我不回去了。”说着便关上门，回到床边道，“波特，你梦见什么了？跟黑……伏地魔有关，对吗？”
　　哈利愣愣地看着那双漆黑深邃的眼睛，好半晌才道：“我不知道，应该是吧……”斯内普没有着急上火，只是安静地看着他，等着。
　　“我不知道我是梦见了伏地魔，还是我是伏地魔……”哈利的身体突然颤抖起来，眼神涣散，不由自主地向身边的暖源偎去，“我看见伏地魔在夸奖一个食死徒，说他找回了纳吉妮有功。我好像就在旁边听着伏地魔说话一样，可又好像是我自己在夸奖在他，就好像我就是伏地魔……”他突然抬起头看着斯内普的眼睛，手也悄悄揪住那只是匆匆披上的黑袍，“教授，是不是……是不是我脑袋里的魂……魂片出问题了？为什么我会做这种梦？”
　　“白痴，做了个噩梦就把你吓破胆了么？我还以为那顶分院帽终于老糊涂了，把个格兰芬多分到了斯莱特林，原来却应该是个赫奇帕奇。”斯内普冷冷地讽刺着，站起来转身想走，那只手却倔强地抓住长袍不肯放松，“蠢货，放手！”
　　“不要！”哈利固执地瞪着他，“肯定不仅仅是个噩梦，我知道的……”
　　“放手，我去拿无梦药剂，睡一觉起来，你就会知道自己有多蠢了。”斯内普拍掉他的手走出去，过了一会儿拿着个药剂瓶进来，这种常用药剂他那个随身带着的药箱中通常都有的，“把它喝了。”见哈利皱起眉头看着药瓶，就是不肯伸手接，便冷哼一声，“怎么，要我灌？”
　　哈利连忙摇头，苦着脸将无梦药剂倒入口中，躺回枕头上，手却又悄悄摸上那角黑袍：“教授，你也睡吧。”
　　斯内普瞟了他一眼，将自己的袍角拉回，转身就想离开，却不想背上一沉，一股温热的气息喷在后颈处，僵在了原地。
　　“教授，不……你也睡一会儿吧……我睡觉很乖的，真的，一定不会打扰到你的，不信你可以去问德拉科。我……我不想一个人……”
　　声音渐渐小了下去，斯内普僵硬地站在原地，神情复杂。好一会儿，他慢慢转过身，将那睡得香甜的小混蛋重新裹进被子里放回枕头上。额头上那个伤疤还有些红肿，但看起来没有刚才那么可怖了，但还是有一点烫。
　　如果只是普通的噩梦，他的伤疤不应该有反应，这很可能是那个魂片在做怪。只是魂器实在是过于生僻的魔法，斯内普对它了解不够，还不清楚这到底只是哈利额头上的魂片自己弄出来的，还是魂片与主魂间有了联系。如果是后者……斯内普的眼睛变得空洞无神，要消灭伏地魔，真的要牺牲这个小白痴吗？
　　不，坚决不行！那伏地魔……伏地魔已经只是个残魂了，如果实在不行，宁可不消灭伏地魔，也不能牺牲波特，这可是……莉莉的孩子。
　　他倏地收回手，站起身去了书房。他要找找关于魂器方面的资料，希望能找到一个不伤害魂器而又能消灭魂片的方法。
　　第二天一早，纳茜莎看见哈利便连忙奔过来，接他搂进怀里抚摩着问：“哈利，你昨天做噩梦了？你还好吗？”
　　哈利脸色苍白，勉强地笑笑：“我没事了，纳茜莎，别担心，只是一个噩梦而已。”
　　“你真的没事吗？怎么脸色这么难看？”纳茜莎不放心地仔细看了看他的脸，向斯内普道，“西弗勒斯，他真的没事吗？”
　　“哼，被个噩梦吓成这样。纳茜莎，他不是孩子了。”斯内普冷哼一声，自顾自去了餐厅。
　　哈利无奈地苦笑，安慰道：“纳茜莎，我真的没事，不过肚子都快饿扁了。”
　　“那我们快去吃早餐，今天有你最喜欢的椰丝面包。”
　　“那太好了，我可要多吃两个。”他努力用一种轻快的语气道。
　　众人都以为噩梦事件只是一个小插曲，很快就过去了，却没想到没过几天，哈利再次从噩梦中惊喜，这一次，他梦见伏地魔在惩罚彼得・佩德鲁――用钻心咒。斯内普不得不再次给他喝了无梦药剂。
　　虽然再次熟睡的哈利没有再做噩梦，但斯内普并不认为这是无梦药剂的功劳，他不相信那仅仅是个梦。只是他也对这种情况束手无策，想了半天，吃过早餐后就从壁炉离开了。
　　哈利也对自己这种情况手足无措，但自己是魂器的事儿又不能跟德拉科讲，只能当能一个噩梦自己憋着。这人嘛，心里不爽快的时候就会想家，虽然小天狼星像个大孩子一样反过来还要哈利照顾，但哈利向来是把他当自己父亲一样的，而布莱克老宅就是他的家。他想家了，于是便去向卢修斯和纳茜莎辞行。
　　巫师有飞路网，串门也方便，因此马尔福夫妇也没留他，倒是德拉科也收拾了一下跟着去布莱克老宅玩儿了――自己一个人在家，不管是学习还是玩儿都没……啊，好久没看到布莱斯了，不知道他的暑假过的怎么样。啊，当时要是也跟着小天狼星去古埃及就好了，多好玩的事儿啊，竟然错过了……
　　哈利收拾好自己的东西，看着德拉科有些魂不守舍的样子，奇怪地问：“德拉科，你怎么了……啊，我知道了，一个月没见到布莱斯了，你想他了对不对？”
　　德拉科被吓了一跳，原本苍白的脸刷地红了：“胡说，我才没想他呢。”
　　“这样啊……我本来还说写封信邀请他来玩的呢，既然你不想他，那就算了。”哈利若无其事地转身去找小天狼星，这会儿他应该从公司回来了。
　　德拉科又羞又气又懊恼，咬着嘴唇没有说话，暗自想着回头就写信给布莱斯看他有没有空过来玩。
　　小天狼星还没回来，哈利走到大厅时倒是看见斯内普正好从壁炉出来，脸色难看地道：“波特，从今天开始你去我那儿住。”
　　哈利一愣，还没说话，小天狼星从楼道中走出来，怒吼道：“鼻涕精，你想对哈利做什么？”
　　“西里斯……”
　　“蠢狗，我能对他做什么？”向来阴沉的斯内普与小天狼星见面就成了一点就爆的火药性子，真不知道这两个人是怎么回事。
　　哈利无奈地叹口气，再不试图调和两人的矛盾了，退了几步，在沙发上坐了下来，向紧跟在小天狼星身后出现的卢平笑道：“莱姆斯，喝点什么吗？”
　　“不了。”卢平摇摇头，在他身边坐下，也跟着看起热闹来――他从11岁上霍格沃茨就在中间当和事佬了，到现在也没见什么成效，不如像哈利一样看看热闹算了。
　　那边，两个人还在吵得如火如荼。
　　“……鼻涕精，别以为哈利在你的学院你就可以欺负他，下学年莱姆斯也要去霍格沃茨了，你可小心着点。”
　　“邓不利多果然是老糊涂了，”斯内普的脸都黑了，不再理会小天狼星，直接向哈利道，“波特，赶快去收拾东西。”
　　跟斯内普教授一块儿住？哈利满心疑惑，又带着点儿甜蜜、羞怯和雀跃，教授为什么突然会让我搬去和他同住？
　　“动作快点。”斯内普不耐地道，他那儿还有一锅魔药在等着呢，“蠢狗，我不会对你的宝贝教子做什么，当然，如果他是个格兰芬多就说不定了。”他冷笑，这蠢狗以为他会对自己学院的学生做什么吗？
　　小天狼星突然冷静下来，问：“到底是为什么事情？”
　　“波特没跟你说吗？”斯内普道，“他做了几次噩梦了，我怀疑这与他头上的伤疤有关，邓不利多让我教他大脑封闭术。波特，动作快点，我没有时间在这儿浪费。”

　　大脑封闭术

　　“你的房间在二楼左拐最后一间，我希望你懂得什么是礼貌，不会随便闯进别人的房间，乱动别人的东西。除了一楼客厅与你自己的房间，其他地方都不许进，尤其是地窖。”斯内普说着，将哈利扔在客厅，自己打开一扇门不见了。
　　哈利无奈地摇摇头，打量着自己所处的环境。这是一幛两层的小楼，客厅不大，与餐厅混合，只放着一套半旧的沙发与一张餐桌。看起来有些日子没有打扫过了，有些凌乱，餐桌上也浮着一层薄薄的灰尘。哈利再次摇头，想来教授也不会舍得花时间去打扫卫生。
　　一道破旧的木板铺成的楼梯通向二楼，尽头是个小小的卧室，里面只有一个小小的单人床，一个小小的旧衣柜和一套桌椅。小小的窗户上挂着浅绿色窗帘，将夏日的阳光挡在外面，留下一室阴凉。
　　床上的床单与被子还算干净，看起来是新铺的。哈利坐床上坐下，伸手摸了摸那只看起来就非常柔软舒服的枕头，想到自己去房间收拾衣服时德拉科嫉妒的脸，将头埋进了枕头偷偷笑了起来。
　　“教父家我都没长住过，竟然会让你去住？不行，我得去找教父，我也要去住！”德拉科吃醋了，但他的要求立刻就被教父不耐烦地驳回。照顾一个波特就够烦的了，再去一个，他家又不是幼儿园。
　　唰地拉开窗帘，让阳光好好晒晒这房间。哈利将自己带来的几件衣服放进衣柜中，轻手轻脚地走下楼，提着水桶开始打扫卫生。
　　整个下午斯内普教授都没露过面，哈利把客厅和厨房、楼梯、自己的房间都打扫的干干净净，本来还以为要出去找超市买菜，在清理厨房时却发现柜子里用保鲜咒存放着一堆各种肉类和蔬菜。
　　看看时间也差不多了，哈利开始点火做饭。他在刚长到灶台那么高的时候就开始站在小板凳上做饭了，这会儿做个两人份的晚餐自然不在话下。
　　哈利愁的是，任谁都知道，斯内普教授研究魔药向来是废寝忘食的，之前他又交待过不许去地窖打扰他，这饭一会儿就做熟了，暑假又不能用魔法，连保温咒都不能放，冷了可就不好吃了。
　　一边把培根盛进盘子里，一边想着呆会儿如果去敲地窖的门会不会被教授扔出去，哈利愁眉苦脸地转过身想要把食物端到餐桌上去，却被门口的黑影吓了一跳。
　　“啊……教……教授，你出来了？正好饭也熟了，吃饭吧。”哈利松了口气。
　　斯内普看了一眼他手中的培根，又看了看灶台上烤好的面包，香喷喷的小牛排、土豆泥和生菜沙拉，问道：“你会做饭？”
　　“是啊，从我六岁时就会做了。”哈利随口应着，将晚餐一样样端上桌，有哪样家务是他不会的？在德思礼家十来年，什么都学会了。
　　斯内普看了他一会儿，在餐桌边坐下，没有再说什么。
　　吃完饭，斯内普没有像哈利想的那样去地窖熬魔药，而是在沙发上坐了下来，指着对面的位置道：“坐。波特，从今天开始，你每天晚上跟我学大脑封闭术，这非常重要，明白吗？”
　　斯内普之前在布莱克老宅时就说过教他大脑封闭术的原因，哈利不想自己的思想被伏地魔看报纸一样每天翻看，也对每天晚上被噩梦吓醒没有兴趣，当然连连点头表示明白。
　　桌上不知什么时候放了个石盆，哈利知道，那是邓不利多的冥想盆。斯内普抽出魔杖抵在额头上，拔出条长长的银丝放入冥想盆内，
　　“我会用摄魂取念去刺探你的思想，你要反抗，尽量不让我看见你在想什么。首先，你要清空你的大脑，什么也不想去想……”
　　第一天晚上，哈利几乎是没有任何抵抗地让斯内普入侵了他的大脑，让他看到了几段关于霍格沃茨生活的记忆。
　　斯内普显然对他的记忆不感兴趣，皱着眉从他大脑中退出来，黑着脸道：“抵抗，抵抗也不会吗？你的大脑简直就是个没有大门的房间，随便哪个人都能进去遛遛。”
　　哈利只觉得头脑发晕，胃里直犯恶心，根本没力气去反驳他的话。
　　“好了，今天先到这儿，睡前记得清空大脑。”斯内普挥挥手让他回去，自己拿了本书在沙发上坐下来。
　　不知道是不是因为大脑太过劳累，当晚哈利又做噩梦了，这回是货真价实的噩梦。他梦见自己坐在斯莱特林的公共休息室里，日记本、拉文克劳的冠冕等魂器一溜摆在自己面前，德拉科与自己在说着什么。然后，那个镶着块黑色石头的戒指吸引了他的注意，他拿起戒指，突然景色一变，哈利发现自己与邓不利多、斯内普站在一个又脏又破的房子里，灰尘与蜘蛛网占据了整个房子。邓不利多从一个地窖中找到一个让哈利非常眼熟的戒指，他看了斯内普一眼，将戒指拿起来，斯内普看起来非常紧张，将魔杖也抽了出来。邓不利多拿着那戒指就要往手上戴，斯内普教授似乎想去抢那个戒指，被邓不利多一个魔法打飞了出去。哈利尖叫起来，扑过去扶住教授，斯内普却暴怒地一把推开他，抽出魔杖击向邓不利多。邓不利多没有防备，昏倒过去，戒指掉在地上滴溜溜地转着圈。斯内普艰难地爬起来，弯腰去捡戒指，手指在触到戒指时突然停住，看着哈利道：“波特，抽出你的魔杖，如果我想要戴上戒指，你就把我打昏，如果聪明的话就不要去摸它，把我与邓不利多弄醒再说，明白吗？”
　　哈利又惊又怕，咬着唇点点头，抽出了自己的魔杖，看着斯内普教授伸手拿起戒指，脸上表情立刻变了，愤怒、后悔、忧伤、怀念……最后变成挣扎，手中的戒指慢慢向左手中指戴去。
　　“教授！”哈利惊叫起来。
　　但斯内普似乎完全没听见他的声音，戒指已经慢慢套进了手指。
　　“波特，不是说了睡前要清空脑子吗？”哈利倏地坐了起来，喘着气，脑中晕得难受。斯内普犹豫了一下，伸手扶住他的肩膀问，“又梦见黑……伏地魔了？”
　　哈利摇摇头：“没有，没有梦见伏地魔，伤疤也不疼，只是做了个噩梦而已。”
　　斯内普的脸色似乎松了一点，点点头转身想要离开：“记住，清空大脑。”
　　哈利伸手拉住他，声音软弱：“教授，我梦见你戴了那个戒指……”
　　斯内普皱皱眉：“什么戒指？”
　　“我不知道，那是一个镶着黑色石头的戒指，邓不利多要戴它，被你打晕了，然后你告诉我如果你想戴，我就得把你打晕，我给你用了昏迷咒，可你还是戴上了那个戒指……”
　　他说了一大串，斯内普还是没听懂他说的到底是什么，只知道大概就是他的噩梦，也不放在心上，只是说：“睡吧，记得清空大脑。”
　　哈利也没指望能得到教授的安慰，说出来只是让他好过些而已。不过，那个戒指有什么危险吗？戴上去了会怎么样呢？它与日记本它们摆在一块，它也是魂器？以后自己是不是也会变成那里面的一个呢？
　　乱七八糟地想了一会儿，哈利再次迷迷糊糊地睡着了。当他在第二天一大早醒来时，已经把昨晚的梦忘到了脑后，欢快地向厨房扑去。
　　斯内普教授也不知道起床了没有，得赶紧做饭才行，不然等下万一他等不及去了地窖，不吃早餐可不好。
　　转眼就到了开学的时候，期间哈利跟着斯内普教授学习大脑封闭术，进度比那守护神咒还慢。要说哈利在魔咒学习方面还是很有天赋的，但那个守护神咒不知道怎么会事，学了一个月还只是一点银雾，后来摄魂怪撤走，又出现石化事件，他就干脆把这个魔咒抛到脑后去了，却没想到现在又碰到一个让他头痛的魔法，而且这还不像守护神咒那样可学可不学，是非学会不可的，着实让他郁闷，就连在火车上见到朋友们时也开怀不起来，只是把小天狼星帮他改造的玩具拿出来给众人玩，自己默默地坐在一旁发起呆来。
　　斯内普总说他的大脑随便什么人都能进去看，可他在被摄魂取念时除了被引起一些回忆外，一点其它感觉都没有。感觉不到别人的入侵，让他如何抵抗？又不是他整个人都进来，那还说可以把他推出去。
　　其实他也成功过一次的，那次是差点被教授看到他的一次春梦，小家伙被吓坏了，不知道怎么就将教授推了出去，而且还看到了教授的一丝记忆――小小的少年教授坐在一棵树下看书，不知道听到谁叫他，抬起头来。
　　哈利当时非常惊讶，因为教授那时的表情竟然是柔和到近乎温柔的。遗憾的是他没有看到来人是谁就被教授弹了出来，还头晕恶心了半天。
　　只是这次的成功完全是意外，事后回想起来完全摸不到门道，进度也还是停滞不前。

　　岗特家的戒指

　　三年级是难得平静的一年，哈利每天上课、做作业、每周三次学大脑封闭术，日子过得惬意得很。唯一让他郁闷的，是卢平与斯内普教授的关系。
　　卢平是黑魔法防御术课的教授，也是哈利进霍格沃茨以来最好的黑魔防教授：有真才实学，没有大蒜味和黑魔王。
　　这一日，哈利照常去魔药学办公室练习大脑封闭术，一进门，却发现邓不利多笑眯眯地坐在那儿。他愣了一愣，打了个招呼，疑惑地看向斯内普。
　　“哈利，过来。”邓不利多向他招手道，“今天不练习大脑封闭术了，我有一点儿东西要给你们看。”
　　他挥挥魔杖，几样东西在前面的小几上一字排开，却是日记本、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的吊坠盒与赫奇帕奇的金杯。
　　“这些……”哈利惊讶地看着邓不利多，不明白他把些魂器都摆出来做什么。
　　“你们看，西弗勒斯，哈利，拉文克劳的冠冕、斯莱特林的吊坠盒……”
　　斯内普脸色一变：“你是说黑……伏地魔用来做魂器的都是这种有特殊意义的物品？”
　　“是的，除了日记本。那是他在16岁的时候做出来的，那时恐怕他还没办法拿到这么珍贵的东西。”
　　“或者那只是他的一个试验品。”斯内普脸色沉郁。
　　哈利吃惊地张大嘴，这伏地魔果然是大手笔啊，用这么珍贵的东西装他的魂片――或者是东西太珍贵了，所以才分出魂片来看守？
　　他噗地一声笑了出来。
　　斯内普瞪了他一眼，哈利连忙收起笑容做出一副正经模样出来。
　　邓不利多笑呵呵地道：“西弗勒斯，不要这么严厉，还是个孩子呢。哈利，伏地魔的魂器肯定不止这么几个，七是个有魔力的数字，我估计伏地魔应该做了六个魂器，加上主魂正好七个。不过你额头上的魂片应当是个意外，所以除了主魂以外应该还有两个魂器才对。我今天来是想让你们看看这份记忆，跟伏地魔的身世有关，也希望能从中找到关于处理你额头上那片魂器的方法。”
　　哈利一听这话，立刻觉得自己的心跳加快了许多，忍不住抬头去找斯内普，发现教授的嘴角也勾了起来，便欣喜地笑了起来。
　　“这是魔法法律执行司的鲍勃・奥格登的记忆，关于他某一次执行的任务。现在我们就陪着他去一次那个地方吧。”
　　哈利一直没有出声，直到看到岗特手上那个戒指时，忍不住叫了起来：“教授，那个戒指！那天我梦到的就是这个戒指！”
　　“你梦到了这个戒指？”邓不利多疑惑地问。
　　哈利三言两语将那个梦说了一遍，这时老岗特正给奥格登展示他女儿脖子上的吊坠盒，他更是尖叫出声，就连斯内普和邓不利多也为之动容。
　　“看来这个戒指还真是魂器，”斯内普道，“只是波特家什么时候有了预言血统了？”
　　“才不是预言。”哈利认真地道，“我不是想起来六岁的时候的那个梦吗？那天也是先梦到这些东西排在面前，里面就有那个戒指，然后才梦到你戴上它的。说不定就是我额头上的魂片与它之间产生了联系才会做那个梦的。”
　　“这么说也有道理，西弗勒斯，明天就是周六，我们便去那个小汉格顿看看，也许能找到那个岗特。”
　　斯内普还没点头，哈利就叫了起来：“我也去。”
　　“你去做什么，以为是郊游？”斯内普瞪了他一眼。
　　哈利却不怕他，向邓不利多道：“先生，都是几十年前的事了，那个老头是不是还活着还不一定呢，我去了对找那个戒指也有帮助的。”而且如果戒指真有问题的话，多个人也多个帮手么。不过这话他可不敢说出来，不然教授肯定又要说他自以为是了。
　　邓不利多笑眯眯地摸着胡子道：“明天没课，你跟着走一趟也没什么。”
　　哈利高兴地跳了起来，道：“那就明天见，晚安，邓不利多先生，晚安，斯内普教授。”说完不等斯内普出言反对便跑出门去了。
　　留下斯内普气的脸色铁青，但邓不利多决定了的事，他也没有办法。
　　第二天一大早，哈利连早餐也顾不上吃就跑去斯莱特林院长办公室的门口敲门了，只怕他们会先走了把自己丢下。
　　斯内普打开门，狠狠地瞪了他一眼，浑身散发出的冷气让哈利忍不住打了个寒噤，只能陪着笑侧着身子从门缝里挤进去。
　　教授也还没吃早餐，没有理那个一脸谄媚笑着的绿眼睛小混蛋，敲了敲桌子叫来两分早餐。哈利肚子咕咕叫了两声，也不用招呼，自己蹭过去坐下吃了起来。
　　一时邓不利多来了，三人走出霍格活茨的范围，斯内普沉声道：“波特，抓紧了。”
　　哈利紧紧抓住他的胳膊，紧接着便感到一阵头晕目眩，当再次脚踏实地时，已经被带着幻影显形多次早已习惯了的哈利立刻看出自己站在就是那岗特家门前，只是比那记忆里破旧多了，灰尘与蜘蛛网几乎把门都封住了。
　　“岗特家果然已经没人了。”邓不利多说着，抽出魔杖叫道，“阿拉洞霍开！”
　　门砰地打开了，飞起的灰尘弥漫在空中，哈利立刻屏住了呼吸，把手上那条干瘪的蛇尸也掉在了地上，摔在几段。
　　三个巫师都牢牢握住魔杖小心地走进老宅，那岗特父子一看就是黑巫师，这黑巫师的宅子可不是那么好进的，谁都不知道里面会不会有黑魔法或黑魔法物品。
　　被当成客厅与厨房的外间只剩几个缺胳膊少腿的桌椅，倒没有黑魔法的痕迹。邓不利多打开另一个房间的门，里面只有一个小床和一个柜子。两个成年巫师都没有发现什么，正要退出去检查另一个房间时，哈利突然叫了起来。
　　“我在梦里听德拉科说戒指是在地窖里发现的。”
　　斯内普挑了挑眉，挥动着魔杖对着地板一连用了四五个清洁咒。厚厚的灰尘消失后，三个人都看见地板上有一块显出门板的痕迹。
　　对视了一眼，邓不利多过去敲了敲那块地板，地板发出空空的声音，下面果然是个地窖。轻轻地走下地窖，那下面只有一张破旧的桌子，奇异的是，那桌子竟然没有一点儿灰尘，上面只有一个小小的盒子。
　　邓不利多施了几个检查咒，解开几个防护魔法后，打开了盒子。
　　盒子里正是老岗特手上戴的、哈利梦到的那个戒指。
　　邓不利多很小心，他再次检查了那个戒指，道：“西弗勒斯，这个戒指上有很强大的迷惑咒与诅咒，每个拿着它的人都会被迷惑了戴上它，只要一戴上这个戒指，诅咒就会立刻发动。所以呆会儿你要注意，只要看到我有戴上它的举动，你就立刻叫醒我，哪怕是把我打晕也没关系。”
　　哈利心里一动，上前一步道：“为什么一定要拿它着，我们把它勾在魔杖上面不就行了么？”
　　“不，孩子，这上面的魔法限制了我一定要真正的拿着戒指并离开这幢宅子，上面的诅咒才会消失。”
　　“那如果不直接摸戒指，而是连盒子一起拿出去呢？”哈利问。
　　两个成年巫师眼睛一亮，随即又暗淡下来：伏地魔会犯这种白痴错误吗？
　　“试试也没什么。”邓不利多笑道，伸手去拿那个盒子。出乎他们意料的，盒子很轻易地被拿了起来，但令他们郁闷的是，戒指被留在了桌上――那盒子根本就是假的，没有底。
　　“这伏地魔果然够坏，竟然这样设计。”哈利郁闷地嘟囔。
　　邓不利多对这个结果显然并不感到意外，他只是慢慢把盒子放回桌上，拿起了戒指。
　　哈利觉得自己的心都提到嗓子眼了，斯内普也握紧了自己的魔杖准备着。他们都紧紧地盯着邓不利多拿戒指的那只手。
　　手颤抖着，似乎正在做着斗争。看起来魔咒占了上风，戒指慢慢地朝着左手中指移去。
　　斯内普与哈利都叫了起来，但邓不利多看起来就像完全没有听见他们的喊叫，戒指已经触到了指尖。
　　“昏昏倒地！”斯内普朝自己的上司挥动了魔杖。
　　邓不利多立刻昏倒在地，戒指也掉在地上滴溜溜地滚了几圈不动了。这情景让哈利又想到了那个梦，汗已经打湿了他背部的衬衫。
　　“波特，抽出你的魔杖，如果我想要戴上戒指，你就把我打昏……”斯内普上前想要捡起戒指，但又停住，向哈利嘱咐了起来。
　　“不！”哈利叫道，他想到梦中教授最后还是戴上了戒指，急得眼睛都红了，“太危险了……教授，我有办法了。”
　　斯内普挑挑眉表示疑问。
　　“我来拿戒指……”
　　“你以为你比邓不利多的魔法还厉害？”斯内普的脸立刻黑了，散发出的冷气让季节一下子从秋天跳到了寒冬。
　　“你听我说，我去拿戒指，抓到戒指的瞬间我就把它紧紧握在手心里，然后你立刻将我石化带出屋去……”

　　霍格莫德遇险记

　　哈利的计策很管用，戒指很顺利的就取回来了，正如邓不利多所说，只要拿着戒指离开了岗特老宅，上面的诅咒就消失了。
　　又消灭了一个魂器，斯内普的脸色却并不算好，哈利也有些沮丧――完全没找到解决他伤疤里那块魂片的方法。
　　不管怎么说，日子总要过下去，令哈利开心和伤脑筋的事情都接踵而来让他没空去考虑死亡那种还算比较遥远的事情。
　　让哈利伤脑筋的是卢平，这个三年来最受欢迎和好评的黑魔防教授。他在格兰芬多的黑魔法防御课上诱导隆巴顿将博洛克变成了斯内普教授，并让它穿上了隆巴顿奶奶的裙子。斯莱特林的学生们愤怒了，黑魔法防御课斯虽然还是照上，对黑魔防教授却没什么好脸，遇到隆巴隆时更是冷嘲热讽时不时给个恶作剧咒。斯内普教授的狂怒席卷了整个霍格沃茨，用所有他能想到的理由扣分，一个星期的时间，除了斯莱特林，其它三个学院的宝石刷刷地往下掉，尤其是格兰芬多，如果不是卢平与邓不利多联手加分，只怕就要变成负数了。整个霍格沃茨被关禁闭的学生打扫得铮亮，即使是最角落最难以注意到的地方也看不到一点灰尘，负责打扫的家养小精灵们天天以头抢地，终是抢不回自己的工作。
　　这本来没有哈利什么事，但谁叫卢平是哈利未来的“教母”呢，虽然斯莱特林们没说什么，斯内普教授却没给他好脸，见面总是冷言冷语不说，还整整两个星期没让他去上大脑封闭术课，办公室的口令也换了，这让哈利的心情低落到了极点。只是小天狼星他还可以生气责备别扭闹脾气，对着卢平他却不好说什么，只能当作不知道这回事。也不知道是怎么回事，卢平虽然温和，哈利却没办法像对小天狼星那样随意自然。这气发不出来，一直憋在心里就更难受了。
　　德拉科见他一直恹恹的，便道：“明天是霍格莫德周末，我们叫上布莱斯、潘西和赫敏一块儿去玩。”他从小就经常去那儿的，倒是不稀罕。
　　哈利还没去过霍格莫德呢，前两年就经常听高年级的学长学姐们提到那儿的佐科笑话店、三把扫帚和尖叫棚屋，脸上便也有了点笑模样。
　　第二天一大早哈利就起来了，洗漱完毕后把睡的正香的德拉科也拉起来塞进盥洗室后，又去敲扎比尼的房门。
　　最先去的当然是最吸引孩子们的蜂蜜公爵糖果店。
　　奶油花生糖、粉红色椰子冰糕、各式各样的巧克力、多味豆、滋滋蜜蜂糖、飘浮在空中的果子露饮料、吹宝超级泡泡糖、奇异的碎片状的毛毛牙薄荷糖、小巧的黑胡椒小顽童、冰耗子、形状像蟾蜍的奶油薄荷糖、松脆的糖羽毛笔和会爆炸的夹心糖……哈利提着一个小小的口袋一把一把的将糖果往里扔，眼看着已经走了半个店都没见那袋子鼓起来半分。
　　这是开学前小天狼星给他的空间袋，还另外给了他一大袋金币。“今年你就可以去霍格莫德了，那儿有许多好玩的好吃的东西等着你呢，别省钱。”他搂着宝贝教子说。
　　朋友们目瞪口呆地看着哈利以秋风扫落叶的气势抓着各色糖果，平时也没见他多爱吃糖啊？
　　“他怎么了？”赫敏凑近潘西悄声问。
　　潘西摇摇头表示不解。众人的目光都移向德拉科，德拉科想了想，看着那疯狂地买着糖果的哈利，悄声道：“他都郁闷了两个星期了，大概在发泄呢。”
　　众人无语。
　　哈利终于买到满意了，众人这才擦着汗，在店中几十个小巫师羡慕、不满、嫉妒的目光下转身离开，决定去三把扫帚酒吧喝杯热热的黄油啤酒安慰安慰自己被惊吓的幼小心灵，然后再转战佐科笑话店。
　　当他们经过佐科时，里面正好出来一大群人，手里抱着大把的恶作剧玩具，瞬间将他们淹没。等哈利挤出人群，他发现朋友们已经被人潮冲的不知去向了。
　　左右张望了一会儿，哈利终于发现赫敏站在前面不远的斜坡上，刚刚德拉科提到过，那儿通往全英国著名的鬼屋：尖叫棚屋。
　　她在那儿做什么？
　　赫敏显然也看见了他，正向他拼命招手示意。哈利大步走过去，问：“看见他们三个了吗？”
　　赫敏没有回答，却莫名其妙地再次向他挥了挥手。哈利眼尖，瞟见她袖子里藏着根魔杖：“魂魄出窍！”
　　哈利立刻把这事给忘了，只觉得轻飘飘的，脑海里的思想和忧虑一扫而光，只留下一片朦朦胧胧的、看不见摸不着的喜悦。然后他听见赫敏的声音：“跟着我……跟着我……”
　　不，不对……
　　“跟着我……跟着我……”
　　不对劲……
　　“跟着我……”
　　哈利摇晃着脑袋，极力抗拒着大脑里那个声音的命令，一边迷迷糊糊跌跌撞撞地跟在赫敏后面。
　　德拉科好不容易从人群中挣扎出来时，却只看见潘西和扎比尼两个人衣裳凌乱地站在一边整理着自己，哈利与赫敏都不知去向。
　　“难道他们单独约会去了？”扎比尼开玩笑地说。
　　德拉科摇摇头：“不太可能，哈利还没开窍呢。”
　　“就是，我可想不出赫敏除了书，还会喜欢人。”潘西笑道，“不过哈利个子小，大概被人群带走了吧，我们再找找。”
　　霍格莫德并不大，他们这一找，就在一间破旧的房屋后找到了昏迷中的赫敏。这一下大家都紧张了起来：哈利肯定出事了。
　　将赫敏唤醒，棕发小鹰却完全不知道出了什么事：“我被人撞了一下，就躲到屋后准备等人都散开以后再去找你们的，我怎么了？咦，哈利呢？”
　　“哈利不见了，我们在霍格莫德绕了一圈都没找到他。”德拉科咬着唇，“你们再去四处找找，我看见教授们往三把扫帚去了，我去通知他们。”
　　众人飞快地散开。德拉科跑进三把扫帚，顾不上大开的门洞引起的冷风让里面的人生气，跑到正在喝酒的教授们桌旁，轻声道：“麦格教授，哈利失踪了。”
　　“什么？”麦格大惊，猛地站了起来，将椅子带翻在地，发出砰的一声。酒吧里所有人的视线都被吸引了过来，麦格连忙坐回椅子上，低声问道，“这到底是怎么回事？”
　　德拉科把事情说了一遍，麦格的眉头皱了起来，弗立维教授与斯普劳特教授一齐惊呼出声，幸好他们还知道压低声音。
　　“波莫娜，你去把学生们带回霍格沃茨，时间也差不多了。告诉邓不利多，让他也过来一趟。费利斯，你跟我一起去找哈利。马尔福先生，你跟大家一块先回去，”她制止了德拉科的抗议，“如果波特不是自己离开的，那只能说明有黑巫师出现，你才三年级，太危险了。”
　　哈利一直努力地反抗着大脑中那个陌生的声音，然后他觉得一阵刺痛，他清醒了过来。哈利发现自己处在一间乱七八糟、满是灰尘的房子里，赫敏惊讶地站在他面前，脸上是他从来没见过的暴戾。
　　他退了一步，发现自己脚趾刺痛，似乎踢到过什么硬物，这正是他清醒过来的原因：“你是谁？你把赫敏怎么样了？”
　　“哈利・波特！果然不愧是救世主，这么快就清醒过来了。”“赫敏”狞笑着，大大方方的抽出魔杖对准他，“钻心剜骨！”
　　哈利觉得全身似乎无处不痛，五脏六腑都燃烧起来了似的，四肢也抽搐起来，忍不住惨叫着倒在了地上。
　　“钻心剜骨……钻心剜骨……钻心剜骨……”
　　一个接一个的钻心咒不停地被扔在哈利身上，他软软地摊在地上，已经没有力气再挣扎惨叫了，只希望对方痛快地给自己一个索命咒就好。意识渐渐模糊，朦胧中，他听见一个熟悉的声音响起。
　　“罗道夫斯，你这是做什么？”一只耗子闪了进来，瞬间变成彼得，看到哈利痛苦地扭动，眼中闪过一丝不忍。
　　“走开，别多管闲事。波特杀死了贝拉，主人不让我杀他，折磨一番却没什么。”
　　原来这“赫敏”却是喝了复方汤剂的莱斯特兰奇，哈利迷迷糊糊地想，不杀我么？那他费这么大劲抓我来是做什么？
　　又是一个钻心咒落在他身上。彼得看着莱斯特兰奇疯狂的样子，不敢再阻拦，只能畏缩地站在一旁。
　　哈利已经没有力气再对这疼痛做出什么反应了，他已经麻木了，他的念头已经转移到最让他烦恼的事情上：不知道斯内普教授是不是还在生我的气？应该代莱姆斯向他道个歉的……难怪教授每次看见他们两个人脾气就变坏……爸爸也这样吗……不知道死了的话能不能见到爸爸妈妈……
　　他终于彻底失去了意识。

　　Good good study， day day up

　　这是什么地方，怎么黑黑的？啊，对了，是那个……那个叫什么的来着？他终于消停了？哈利带着点不安地想要先睡一觉，好累好困啊……
　　“波特，波特……波特！”
　　是谁在叫他？哈利迷惘地想，很吵啊。
　　“哈利，哈利……”
　　都说很吵了，还叫，还让不让人睡了？哈利很困很累很生气，举手就要把那个吵人的家伙拍开。但他发现自己全身没有一点力气，几乎是无法动弹。
　　这是怎么了？哈利有些惊慌，挣扎起来。
　　“哈利，醒醒，哈利……”
　　说的这么容易，眼皮这么重，哪里睁的开啊？哈利不觉来火了，又吵人睡觉，又强迫人家做这么困难的事，这谁啊？烦死了！
　　“哈利，醒醒，哈利，喝药了。”
　　谁喝药？你才喝药呢，你全家都喝药！哈利愤愤地想，太讨厌了这人，吵了半天竟然是叫喝药，谁要喝那么难喝的药啊？
　　叫的人不耐烦了，直接伸出一只手捏住哈利的下巴，刺鼻难闻的药水粗鲁地灌进了他喉间。
　　哈利猝不及防，只觉得嘴里又麻又苦，被呛得咳嗽起来，但药水已经下了肚，却是吐不出来了，只咳得全身颤抖，从里到外疼痛难耐。
　　这谁啊，这样折腾人，还让不让人活了？哈利愤怒之下，竟然睁开了那沉重不堪的眼皮，眼前却一片模糊，只看见一团一团的黑色，中间还有一团白色，一团红色。
　　“醒了，哈利醒了！”几个声音同时欢呼起来。
　　哈利这才看清那一团团黑是那一件件黑袍，离自己近的一团正是斯内普教授，他正拿着一个水晶瓶看着自己，虽然面无表情，哈利却清楚地看见那向来空洞的眼睛里闪着担忧与愤怒。
　　看见哈利醒来，斯内普的眼睛又回到空洞没有一点情绪的状态，冷哼了一声道：“波特，你什么时候才能长点脑子，知道不跟陌生人走？”
　　哈利愣了一下，这才想起自己被莱斯特兰奇扮成赫敏用夺魂咒带走折磨，忍不住打了个寒噤，委屈地道：“他……他扮成了赫敏，又用了夺魂咒……教授，你们把他抓起来了吗？还有彼得……”
　　德拉科把脑袋凑了过来，语无伦次地道：“哈利，你现在感觉怎么样？身上还疼吗？庞弗雷夫人还说你有可能清醒不了呢，挨了那么多钻心咒。太好了，你醒过来了就好。那个莱斯特兰奇已经送到阿兹卡班去了，彼得又给溜走了……”
　　潘西与赫敏也将头探了过来，叽叽喳喳地道：“哈利，你总算醒了，吓死我们了，你不知道，我们在霍格莫德找了你好久，后来还是赫奇帕奇一个男生说看见你往尖叫棚屋那边去了，不然……”
　　“好了好了，”庞弗雷夫人端着个托盘过来，道，“都出去吧，别打扰他休息，过几天他出院了你们有多少话都可以慢慢说。”像撵小鸡似的把小巫师们赶出了医疗翼，然后将托盘放在桌上道：“波特先生，这是你的晚餐，吃完后把这杯无梦药剂喝了就可以休息了。”
　　又喝啊？哈利的小脸皱成一团，之前那药味还在嘴里呢。不过肚子确实是饿了，他眼馋地看着盘子里香气四溢的三明治和南瓜汁，伸伸手想要撑着床坐起来，却忘了自己全身疼痛，四肢无力，竟是动弹不得。
　　一直坐在旁边默不作声的斯内普教授突然轻笑一声，伸出手抓住哈利的肩膀，轻轻松松地将他从床上拎了起来，另一只手快速地在哈利身后塞了个枕头。哈利还没反应过来，便发现自己已经舒舒服服地靠坐在床头，手里捧着一大盘三明治了。
　　看着斯内普教授好像什么都没发生一样淡然地坐回去，哈利的脸刷地红了，连忙低头拿了块三明治塞进嘴里大嚼起来。教授笑了？第一次看见教授笑出声呢，他最开心的时候也不过是勾勾嘴角。不过他的嘴角勾起来的时候真……让人心跳加快……
　　哈利食不知味地往嘴里塞着三明治，吃到第二块时，一个巨大的黑影突然出现在门口，向着哈利扑了过来：“哈利，你没事吧？你吓死我了，要真出了什么事，詹姆斯会骂死我的，莉莉非把我的耳朵揪下来不可……”
　　哈利正嚼着三明治，被这一扑一叫，脑袋重重地撞在墙壁上，几乎痛晕过去，一口三明治堵在嗓子里，差点把他咽死，想要推开他，却没有一点力气，只能挥舞着手臂挣扎。
　　“蠢狗，你就这样养波特的吗？那他没死在你手上还轮得到莱斯特兰奇动手还真是奇怪。”
　　小天狼星一听这话就蹦了起来，转身怒吼：“鼻涕精，你说什么？”
　　哈利终于从教父怀中逃脱，第一件事就是摸到桌上的南瓜汁将口中的三明治冲下喉咙，这才摸着后脑勺道：“西里斯，你怎么来了？”
　　听到教子叫唤，小天狼星顾不上和斯内普吵架，连忙转身在床边坐下，将哈利拉进怀里抚摩着道：“莱姆斯告诉我你出事了，你身上还痛不痛？该死的罗道夫斯，我非活剐了他！彼……那只老鼠竟然又让他给跑了……当初还是我们帮助他顺利化形，竟然救了他几次命，早知道就不该教他阿尼玛格斯……”
　　“别担心，西里斯，我没事了，你应该相信庞弗雷夫人的治疗魔法和斯内普教授的魔药。”哈利安慰地笑道。
　　小天狼星轻哼了一声，看了一点斯内普，却奇迹般地什么也没说。
　　第二天傍晚，朋友们下了课拿着笔记来看他时，哈利这才知道了当时的情况。他失踪后，霍格莫德自然是闹了个鸡飞狗跳，邓不利多与斯内普教授都赶来不说，七年级的学生也都留下来帮忙找人，直到一个赫奇帕奇的四年级男生听说他们在找哈利后，这才告诉他们他看见哈利去了尖叫棚屋。
　　教授们赶到尖叫棚屋时，哈利已经昏过去了，而莱斯特兰奇还在疯狂地向他扔着钻心咒。看见邓不利多和斯内普，彼得立刻变成老鼠从墙缝里逃走了，莱斯特兰奇自然不是他们的对手，很快就被抓住。魔法部得知逃犯袭击了救世主哈利・波特，被邓不利多抓住后，福吉擦着冷汗带着两个傲罗两个摄魂怪出现了。就在邓不利多给福吉讲救世主是怎样受这逃犯的折磨而福吉拼命擦汗的时候，那两个摄魂怪不知道怎么回事，突然扑上去给了被石化在地上的莱斯特兰奇一个激情法式深吻，当场把他吻成了个没有思想不能行动的一堆肉……
　　魔法部为了安抚哈利，再次派出傲罗去追捕彼得，但几个月下来，连老鼠毛都没摸着一根，最后也就不了了之了。
　　哈利的身体恢复后，便又回到上课、吃饭、写作业、练习大脑封闭术的规律生活中，只是因为这次出事，邓不利多和斯内普都禁止他再去霍格莫德，让他郁闷了好久，幸好上次买了许多糖果，只是原本打算好在霍格莫德买圣诞礼物也只能作罢，只能借用德拉科的邮购手册。不过还是有让他高兴的事：又花了两个月后，他的大脑封闭术终于过关，斯内普教授就算是偷袭也没有办法看到他大脑内的东西了，也没有再梦到过伏地魔，让伤疤疼痛了。
　　哈利选的课不多，仅仅按必须的学分先了神奇生物和古代魔文，虽然古代魔文有些困难，但其他课他却是应心得手的，他不需要在课业上花太多时间。但朋友们选的课都比他多，尤其是赫敏，竟然还有重复的课时，也不知道她是怎么安排自己的时间的。于是哈利在朋友们上课的时间基本上是独自一个人去图书馆的――唯一一个跟他一样偷懒只选了两门课的罗恩绝不可能会愿意去图书馆，两个人不是同一个学院，也不方便长期一起行动。
　　无聊的哈利在彻底学会大脑封闭术后，在圣诞节被变成大狗逗他玩的教父提醒后，盯上了卢平，让他教自己阿尼玛格斯。
　　真希望能变成一只好看一点的动物，可千万别像彼得那样变成只老鼠，那也太恶心了。哈利向往地想，最好是常见又漂亮的，这样出去也不会引人注意。该死的他受够了出门就被人盯着看的感觉了，说不定还能装着宠物去其他三个学院看看他们的公共休息室是什么样儿。
　　不得不说哈利在变形上极有天分。从整个英国魔法界只有七个登记了的阿尼玛格斯来看就知道这个魔法有多难学了，哈利才三年级，仅仅花了从二月到六月，每周一节课的时间，在暑假到来时就已经找到感觉，隐约知道自己将会是只什么样类型的动物了，喜得小天狼星抱着他直说哈利不愧是詹姆斯的儿子。

　　大哈与小哈

　　小天狼星从来不管着哈利，有空时还会陪他一起玩，玩起游戏来大呼小叫的像个大孩子一样，因此德拉科与韦斯莱家的那三兄弟都喜欢过来找哈利玩，免得在家时刻被父母紧盯着动弹不得，德拉科更是在布莱克老宅长住了，比在马尔福庄园呆的时间都长。
　　德拉科与罗恩也就算了，每日只是与哈利玩他那些玩具与游戏机，双胞胎则在看见从电动改成魔法驱动的遥控汽车时就心心念念地想着要学，从放假起就跑来布莱克老宅，逮着小天狼星与卢平有空时就缠住不放，花了几个晚上学会了改装。打这时起就不得了了，他们先是把布莱克家仅有的几个电器――DVD、电视和空调――拆开改成了魔法驱动，这还不过瘾，又自己去买一些电动玩具回来，准备改好了拿到霍格沃茨去卖。
　　这一天，德拉科没过来，罗恩被他妈留在家里写作业，也没过来，只有双胞胎吃过早餐就跑来了――他们可不敢在家里做这些东西，会被韦斯莱夫人拍死的。.
　　哈利的作业早做完了，没事可做，他坐在沙发上看着双胞胎改装着一个迷你吸尘器――实在不知道他们改装这个做什么，一个清洁咒下去，不比吸尘器来得干净么――无聊之下大脑便渐渐迷糊起来。当他听见双胞胎兴奋的叫声，抬起头来时，却惊讶地发现眼前的东西都变大了许多，绿色的沙发变成了白色，而双胞胎那火红的头发却暗得近乎黑色。
　　这是怎么了？哈利惊讶地想要从沙发上站起来，却摇晃了一下，整个摔倒在沙发上。正在羞窘挣扎中，乔治大笑着跑过来抱起哈利，凑到弗雷德面前道：“看啊，哈利的阿尼玛格斯练成了，变成了一只小狐狸，你看，多可爱啊。”
　　弗雷德也探头过来看小狐狸，笑道：“果然好可爱，看这眼睛，圆溜溜的，还有这尾巴，好大……”
　　他只顾着抚弄小狐狸，却没注意自己手里的迷你吸尘器已经离哈利很近了。哈利看着那凑到自己眼前“轰轰”直响的吸尘器，挣扎起来，却没想到双胞胎怕抓痛了他，只是轻轻的抱着，这一挣扎，就掉了下去，直直地撞在了吸尘器上。哈利吓了一跳，只觉得一股吸力传来，脑袋一痛之后，身子就变得轻飘飘的了。
　　紧接着便有人惊叫起来。
　　哈利不满地揉揉耳朵，勉强克制住自己头重脚轻的感觉，抬头看去。这一看不要紧，差点也尖叫起来：他不知道什么时候竟然飘到了天花板上，下面，弗雷德正抱着一只巴掌大的黑狐手忙脚乱，而乔治则大叫着跑到壁炉旁向里面说着什么。而哈利自己……他发现自己的身体已经是透明的了――就连霍格沃茨那些幽灵的珍珠白也不是――仅仅能看到一点点边线而已。
　　这是怎么回事？
　　正不知所措时，小天狼星从壁炉中走出来，一脸焦急地迎向弗雷德，从他手里接过那只小黑狐，抽出魔杖检查起来。
　　哈利看见教父，眼泪一下子就下来了，大叫着想引起他的注意，但不管他怎么叫，下面的三个人都似乎听不见，只是围着那只小狐狸团团转。哈利没办法，只好舞动着手臂向下面划去，没注意到自己的眼泪也是透明的，掉落在空中时立刻就不见了。
　　费了好大力气才划到教父身边，哈利便伸手去拽他，没想到手却一下子穿过了小天狼星的胳膊，便愣住了。
　　他这是死了吗？以后再也见不到教父摸不到教父了吗？再也没办法听到斯内普教授的骂声了吗？
　　怔怔地发了一会儿呆，哈利否定了自己的想法：那只小黑狐被小天狼星解除阿尼玛格斯变形后竟然清醒了过来……不对，怎么可能醒？我还在这儿啊？
　　谁？是谁抢了我的身体？哈利又气又急，眼泪又掉了下来，不管不顾地朝自己的身体扑了过去，然后立刻又被弹飞出去，飘飘荡荡地好久才掌控住自己，划回教父身边。
　　这会儿小天狼星也发现不妥了：哈利醒过来以后，看见自己竟然没有笑着扑过来，而是在看见自己伸手想抱他后，惊叫着把自己蜷缩成一团，就好像怕挨打一般。
　　扔了几个检查魔法，却没有发现任何奇怪的地方，小天狼星看着又惊又怕眼泛水光的哈利，只好抓了一把飞路粉扔进壁炉：“邓不利多，哈利出了点意外，你能让庞弗雷夫人过来一下吗？”
　　几分钟后，邓不利多带着庞弗雷夫人和斯内普教授从壁炉出来时，就看见一只大黑狗围着哈利急的团团转，而哈利则眼泪汪汪地看着他与双胞胎，就是不说话。
　　“蠢狗，又闯祸了？你把波特怎么了？”
　　小天狼星顾不上还嘴，啪地变成人形，拉着庞弗雷夫人就往哈利眼前凑：“庞弗雷夫人，快看看哈利，他不对劲，好像不认识我们了。”
　　不用他说众人也看出来了，平时哈利早跟他们打招呼了，这会儿却把自己蜷成一团，怯怯地看着他们，就像只受惊的小鹿，随时准备着逃跑一般。
　　“哈利，别怕，我给你检查一下身体。”庞弗雷夫人温柔地朝哈利笑着，抽出魔杖朝他施了几个检查魔法。
　　哈利看着从魔杖中飞出的光线，眼睛一下子亮了起来，壮着胆子问：“夫人，您这是魔法还是魔术？”
　　众人都愣住了，面面相觑了好一阵，邓不利多这才不自然地问道：“哈利，你都不记得了吗？”
　　“记得什么？”不得不说邓不利多很会哄小孩，哈利很快就放松下来，好奇地看着邓不利多长长的白胡子和星星月亮的蓝色长袍，“你是圣诞老人吗？怎么穿的不是红棉袄？”
　　小天狼星噗地笑了出来，斯内普的嘴角也往上勾了勾，然后立刻都沉下了脸：这孩子是是失忆了吗？
　　邓不利多的眼中闪过一丝尴尬，摸了摸自己的胡子，笑道：“我不是圣诞老人，我叫邓不利多，是霍格沃茨魔法学校的校长。”
　　“魔法学校？夫人刚刚用的就是魔法吗？是不是像书里写的那样可以变出火球、冰刃这些东西？”
　　火球冰刃？这是什么？邓不利多疑惑地想，他抽出魔杖敲了敲小几，那茶几便在众目睽睽之下变成了一只白的可爱的小狗，还“汪汪”地叫了两声，伸出舌头舔了舔哈利的手。
　　哈利惊喜地叫了起来，抱住小狗问：“这就是魔法？”
　　“是的，哈利。现在告诉我，你记得你是谁吗？”
　　“我是哈利・波特。”哈利奇怪地道，“你不知道我是谁吗？可你刚刚还叫我哈利呀。”
　　“不，我知道你是谁，不过你知道这是哪儿吗？”
　　哈利迷惑地摇摇头：“这是哪儿？我为什么会在这里？”
　　“那你记得你几岁吗？之前在做什么？”
　　“我六岁了，之前……我在佩妮姨妈家睡觉。可是为什么我醒来以后会在这里？”哈利突然紧张起来，“你们是电视里讲的那种绑架小孩的人么？你们放我回去吧，威农姨父不会拿钱来赎我的。”
　　他失忆了？
　　每个人脑中都回荡着这个想法，只有变成透明的哈利明白过来――这是六岁那年的自己，原来那个对于霍格沃茨、对于大鼻子教授和白头发哥哥的记忆根本不是梦！
　　斯内普眼神一凝，突然抽出魔杖向哈利扔出个魔法，奇怪地道：“确实是哈利・波特，可他额头上的伤疤怎么没了？”
　　众人连忙看向哈利的额头，这才发现哈利的额头光洁平滑，那个救世主最明显的标志：闪电伤疤确实不见了。
　　这是怎么回事？
　　双胞胎这才有时间把事情的经过讲了一遍，当他们讲到乔治将哈利变的小狐狸抱起来凑到拿着吸尘器的弗雷德身边时，众人的眼神都落在了那个还轰轰作响的迷你吸尘器上。
　　难道是那个吸尘器把魂片吸出来了？这也太容易了吧？！

　　小哈尿裤子了

　　邓不利多不知道自己应该做出什么表情比较好，他担心、为难、纠结……两年多，结果竟然被一只小小的吸尘器给解决了――虽然后遗症是哈利的记忆回到了六岁的时候，但不管怎么说，命总算是保下来了，而且伏地魔的魂片也只剩下主魂和一个魂器了。
　　斯内普虽然想保住他阴沉严肃的形象，但嘴角还是控制不住地往上勾。他才不管邓不利多是不是纠结，也不管这魂片是怎么解决的，反正这个绿眼睛的小混蛋现在是可以活下来了，不用再担心他的大脑被伏地魔控制，也不用担心大战过后会因为魂片而被自己人杀死，这就足够让他高兴的了。至于现在只有六岁的记忆，这有什么大不了的呢，六岁的小哈利也挺可爱的……等等，自己刚才在想什么来着？说一个波特可爱？斯内普打了个寒颤，幻觉，一定是记错了，自己怎么可能认为一个波特可爱？他再次看了看那个被蠢狗的魔法逗得开心地大笑的波特，好吧，这不是那个老波特，小波特还是很可爱的，不过这可是那双跟莉莉一样明亮的绿眼睛的功劳，跟那老波特可没半铜纳特的关系。
　　小天狼星与双胞胎则是莫名其妙：魂片是什么东西？莫非这吸尘器有了治疗功效并且还能治好这黑魔法留下的连庞弗雷夫人和邓不利多都束手无策的伤疤？
　　双胞胎兴奋了，这拿出去能卖多少钱啊？那些视脸如命的贵族夫人小姐们一定会打破了头的抢吧？
　　小天狼星也兴奋了，宝贝哈利没有了那个疤，跟詹姆斯就更像了，只是那双眼睛……嗯，听说麻瓜有一种会改变眼睛颜色的眼睛，回头去买回来给哈利戴……
　　大哈蹲在一旁画圈圈，魂片是出来了，可自己的灵魂也出来了呀。也不知道六岁的自己要占据那个身体到什么时候，更不知道自己还能不能回到身体里去……唉呀，不好！画了一会儿圈圈，他突然想起一件事来：如果他什么也碰不到，怎么去霍格沃茨？难道以后都他一个人（鬼）呆在布莱克老宅么？不要啊，很无聊的。
　　想到以后每天他都得自己一个人蹲在这阴森森的布莱克老宅，没有人看得到他，也没有人能跟他说话，大哈郁闷了，如果能去霍格沃茨也好啊，虽然还是没有人看得到他，也没有人能跟他说话，但至少他可以看到别人，可以听别人说话么。
　　只是，要怎么去霍格沃茨呢？他摸不到东西，没办法跟着教授们一起从壁炉去，也没办法在开学时跟自己的身体一起去；不认识路，不能自己飘了去……
　　没有人知道旁边有一个非人非鬼的灵魂在纠结，只是关心着小哈利什么时候能恢复过来。庞弗雷夫人已经从壁炉离开了，她要去查查资料，看看有没有什么她不知道的可以让他恢复记忆的魔法。斯内普教授也离开了，他准备熬锅能刺激记忆的魔药。邓不利多留下了，他得再观察一下小哈利，看看他身体是不是真的没有不妥的地方。
　　小哈看着那个会变成大狗狗的男人也抽出根叫作魔杖的东西，一会儿变只小鸟给自己玩，一会儿变朵鲜花给他看，乐得呵呵直笑。玩了一会儿，他突然扭捏道：“那个……先生，请问洗手间在哪儿呀？”
　　先生？小天狼星一愣，这才想起来哈利已经忘记了六岁以后的事情，自然也就不知道自己是谁了，便笑道：“哈利，我叫西里斯・布莱克，是你爸爸的朋友，也是你的教父。”
　　小天狼星以为哈利会像上次一次直接扑进自己怀里，已经张开手臂等着了，没想到过了半天，哈利才问：“你是我教父？”
　　“是的。”小天狼星不解地点点头。
　　“那我以后是不是可以不回佩妮姨妈家，跟你一起住了？”
　　“当然，事实上你已经跟我住了两年了――从你一年级暑假开始到现在。”
　　小哈沉默了半晌，抬起胳膊看了看，低声道：“你没有打过我，也没有送我走……那我肯定没有告诉你，我……我是个怪物吧？”
　　“怪物？”小天狼星疑惑地问，“为什么你会这么说？”
　　“我……从小就很怪，家里的东西总是……总是自己飘起来，还……还有一次为了逃避达力的追打，飞……飞到树上去了……”小哈沮丧地低着头，有些害怕自己立刻就会被打骂或送走。
　　小天狼星恍然大悟，他从小在魔法界长大，却不知道麻瓜们对于有魔力的孩子的那种恐惧，便不在意地道：“不就是魔力暴发嘛，我以为是什么呢。”
　　邓不利多却知道麻瓜们对小巫师们的害怕与伤害，接哈利搂进怀里温言安慰道：“别担心，孩子，你不是什么怪物，你与我们一样，也是个巫师。”
　　小哈吃惊地抬起头：“我也是巫师？”
　　“是的，你那是魔力暴发，因为你还没有学过魔法，还不会控制自己的魔力。你想想，是不是只有你的情绪特别激动或者特别害怕的时候才会有那种怪事出现？”
　　小哈点点头：“是的，每次都是达力要打我的时候才会有那种怪事，那我不是怪物了？”他转头看向小天狼星，“西里斯，我可以这样叫你吗？”
　　小天狼星将他拉进自己怀里，摸着他的头道：“当然可以，你一直是这样叫我的。”
　　小哈在教父怀里靠了一会儿，怯怯地抬起胳膊慢慢地环住他的腰，心里一酸，眼泪不知怎么刷地就下来了。默默地哭了一会儿，突然察觉自己把教父的衣服哭湿了一大片，身体一僵，不知该如何是好。犹豫了一会儿，终于退开一步，低着头嚅嚅地道：“西里斯，对……对不起，我弄脏你的衣服了……别……别生气，我帮你洗干净……真的，我能洗干净的。”
　　小天狼星愣了一下，又将教子搂回怀里，道：“洗衣服哪里是你干的活，别说你哭湿我一件衣服，就是放水淹了这间屋子也没关系。”
　　“那……现在已经过了12点了吧？我……我去做饭，你……你们放心，我已经学了几个月了，做的很好的。”
　　“什么？”小天狼星突然怒吼起来，“你才六岁就叫你洗衣服做饭？”
　　小哈被吓了一跳，反射性地蹲下身将自己蜷成一团，口里叫道：“别……别打我，我不敢了，我这就回碗柜里去……”话刚说完，他就想起这不是德思礼家，却不知道是否有旧碗柜给他住，连忙补充道，“没有碗柜，我就在厨房里睡也可以，我不会偷面包吃的……”
　　小天狼星再次怒吼起来：“碗柜？厨房？”
　　“我……我不要碗柜了，我去睡花园……”小哈害怕地抖了一抖，用力闭上眼睛，咬牙等待着那即将到来的拳脚。
　　“花园？”小天狼星的吼声又起。
　　一旁的邓不利多、双胞胎和大哈都满头黑线，这家伙就没看出哈利／小哈是被他吓坏的吗？难怪西斯勒斯／斯内普教授要叫他蠢狗。
　　邓不利多瞪了小天狼星一眼，将小哈从地上拉起来，安慰道：“哈利，别怕，他是因为德思礼一家对你不好，在生他们的气呢，别怕，无论你做了什么，我们都不会打你的。”
　　“对啊，”双胞胎中的一个道，“就算是最可怕最阴沉的斯内普也没打过人，最多是扣学院分，关禁闭。”
　　“不过你是个斯莱特林，他不会扣你的分，只会让你去处理那些可怕的、粘糊糊的魔药材料。”双胞胎中的另一个立刻接上，两人同时摆出一副可怕恶心的表情。
　　“比如鼻涕虫。”
　　“或者火蟾蜍。”
　　小哈听了邓不利多安慰的话，又看到教父虽然愤怒，却并没有要打自己的意思，还向后悔地将自己拉入怀中，便放下心来，这时看到双胞胎耍宝一般的表现，“噗”地一声笑了出来。
　　见自家宝贝教子笑了，小天狼星这才松了口气，认真地道：“哈利，我这辈子肯定不会有孩子了，一直以来就是把你当自己的亲生儿子一样看待的，这儿就是你的家，你不需要去做这些家务，我们有家养小精灵，你也不需要这样小小心心的，明白吗？”
　　虽然不知道家养小精灵是什么，但哈利还是明白教父的意思：以后都不用像在德思礼家一样做那些永远也做不完的家务，也不会挨打、不用睡碗柜了。
　　松了一口气的同时，他突然想起一件被他遗忘了的事情，扭动了一下，慌慌张张地道：“快，快，卫生间在哪儿？”他快尿出来了。
　　小天狼星愣了一下才反应过来，连忙道：“就在楼上，上楼向左拐走到头，再向右拐……”
　　他还没说完，小哈扭动了几下之后，涨红了脸，忍了又忍，终于哭了出来。然后众人看到他的裤子前面湿了一大片，还有一些淋淋漓漓地在往地板上流。
　　小哈尿裤子了。
　　众人愣了一会儿，都大笑起来。
　　大哈满头黑线，真恨不得把这个把自己脸全丢光了的家伙狠狠地揍上一顿。

　　白头发哥哥

　　小哈一边大哭着，一边还在往裤子上地上尿尿，尿憋久了的时候总是特别多的，淋淋漓漓地在地板上集成一个水洼，裤子也全湿了。大哈只觉得自己脑子里在嗡嗡直响，如果不是没有身体，早过去将那个败坏自己名誉的家伙丢出去了。
　　小天狼星笑了一会儿，抽出魔杖把尿清理干净，哄着小哈道：“哈利，没事的，你看，这不就干净了吗？”
　　小哈抽噎着停止了哭泣，好奇地问：“那我以后可以不用洗衣服了吗？”
　　“还是要换衣服，但不用你洗了，家里这些事情家养小精灵会去做的。”
　　“那……那我还能吃饭吗？”小哈怯怯地问。
　　小天狼星一愣，心酸地搂住教子道：“当然可以，你想吃什么想吃多少都行，只要跟克利切说。”他打了个响指，指着啪地出现在众人面前的老精灵道，“哈利，这是克利切，以后你想吃什么，有什么家务要做，都找它。”
　　小哈被克利切的形象吓了一跳，偎进小天狼星的怀里，好奇地看着这个家养小精灵，怯怯地道：“克利切，你好。”
　　克利切显然还不知道发生了什么事，看见小主人这样小心地向自己问好，吓了一大跳。不过它是有教养的、不爱撞墙的家养小精灵，因此它只是后退了一步，看了主人一眼，然后答道：“你好，小主人。”
　　小天狼得挥挥手道：“克利切，午餐准备好了吗？摆上来吧。”
　　“是的，主人。”克利切鞠了个躬，啪的一声不见了。
　　饭菜很快就出现在餐桌上，小哈像个土包子一样张大着嘴看着那些食物。不是因为那些食物他没吃过――虽然确实吃的少，但至少达力是经常吃的――而是因为它们竟然自己突然就出现在餐盘里。
　　这就是魔法么？他在心里想。
　　小哈是不习惯问问题的，因为威农姨父和佩妮姨妈不允许他问，多问一句就会被关进碗柜里，并且没有饭吃，所以他习惯了将疑问藏在心里，习惯了自己寻找答案。
　　乖乖地坐在餐桌边，小哈虽然肚子已经饿得咕咕直叫了，却还是咽着口水没有动手。
　　小天狼星奇怪地看了他一眼道：“哈利，怎么了？吃呀。”
　　小哈点点头，拘束地取了一块面包，低着头大口大口快速地吃了起来。大哈在一旁捂住眼，难怪当时德拉科会一脸惨不忍睹的表情叫他吃慢一点，在斯莱特林混了两年后，现在再看自己以前的吃相，真的……可惜他现在捂脸也没办法挡住自己的眼睛。
　　“你怎么只吃面包呢？看，今天有你最喜欢的香煎鲑鱼，多吃点。”小天狼星把装鱼的盘子递给小哈。他虽然从小受的是贵族教育，但在格兰芬多七年，早习惯了比这不难看的吃相，只是有点担心小哈被噎着，“慢点，来，这儿有果汁。”
　　小哈感激地朝他笑笑，小心地叉了一块到自己盘子里，小口小口地吃了起来：这么好的东西他以前从来没吃过，这儿也没有达力抢他的东西，他要慢慢细细地吃。
　　小天狼星却奇怪了，哈利对于喜欢的东西向来是大口大口吃的很快没有一点礼仪的，今天怎么了？
　　“哈利，怎么了？这鱼今天做的不合胃口吗？”
　　小哈连忙摇头，如果达力说今天的饭不好吃，他肯定就要挨骂重做的，小哈不想连累那只家养小精灵。
　　“很好吃，我从来没吃过这么好吃的东西。”小哈说，“所以要慢慢吃，反正达力不在，没人抢……”说着他突然想起那对双胞胎，连忙将盘子递过去，怯怯地问，“乔治哥哥，弗雷德哥哥，你们要吃鱼吗？”
　　双胞胎眉开眼笑，终于骗到小哈利叫他们哥哥了，以前的哈利可没这么好骗啊。嗯，这声哥哥叫的真是让人心里舒服，比罗恩那小子叫的可甜多了。
　　“谢谢哈利。”两人用哄小孩的语气道，“哈利真乖。”
　　小哈向他们甜甜一笑，笑的双胞胎恨不得马上把他搂进怀里搓两下。大哈再次捂住脸，这两个不要脸的家伙，竟然在这儿诱拐小孩，而这笨蛋竟然也就被拐了……
　　饭还没吃完，卢平就突然从壁炉里冲了出来，一把搂住哈利道：“哈利，你怎么样？”不等他回答，又转头责怪小天狼星，“西里斯，哈利出事你竟然也不告诉我一声。”
　　小天狼星还没来得及解释他，小哈便道：“先生，不怪西里斯，我没事。”
　　先生？卢平把平日温和的形象完全抛到了脑后，张大嘴看着小哈，又看看小天狼星，再看看一直笑眯眯看着他们互动拼命吃着克利切最拿手的草莓蛋糕的邓不利，半晌才道：“哈利，你真的失忆了？”
　　“我不知道。”小哈认真地说，“我只记得我是六岁，可你们都说我已经十四岁了。”
　　“你说的对。”卢平微笑道，“那么我先自我介绍一下，我叫莱姆斯・卢平，是你爸爸和西里斯的朋友，你可以叫我莱姆斯。”
　　小哈点点头，害羞地朝他笑笑：“你好，莱姆斯。”
　　这羞涩的笑容让卢平又想起两年前第一次看见哈利的时候，也是这样羞涩的笑容，却比他自信的多。那时哈利已经在霍格沃茨呆了一年了，知道了自己救世主的身份，现在，他只是个被亲戚虐待的六岁小孩罢了。
　　第二天一大早，德拉科与罗恩就像往常一样跑了进来。德拉科是照常过来玩，而罗恩则是听他那对双胞胎哥哥的消息，这才被韦斯莱夫人放行的。
　　德拉科刚从壁炉里出来就看见哈利坐在游戏机前满脸紧张地握住游戏手柄乱按着，本该去自家公司处理文件的小天狼星也陪着他玩的起劲，两人都没注意到他进来。
　　德拉科也不介意，走过去在哈利身边坐下问：“哈利，过了第几关了？”
　　小哈头也不回地道：“才第三关呢，好难啊……啊，西里斯，这边……”
　　德拉科惊讶地挑眉，这个游戏他俩都通关过好几回了，会难吗？
　　“哈利，上面……这个要蹲下打……”小天狼星大呼小叫地道。
　　小哈拼命地按着游戏手柄，叫道：“它放的子弹会拐弯……哎呀，又死了。”
　　德拉科坐在一旁静静的看着，很快就发现了不对劲的地方。哈利与他同学同宿舍三年，在霍格沃茨时几乎是形影不离的，两人都对对方非常熟悉。现在这个哈利虽然有一点小动作还与以前一样，但给他的感觉总觉得有些不一样。先不说本来通关熟悉的游戏他玩的笨手笨脚，现在哈利看到自己竟然理都不理……看，这回过头看着自己的表情，好像看个陌生人一样。
　　小哈看屏幕上出现GAME OVER的字样后，便放下手柄，转头向德拉科羞涩地一笑：“你好，我叫哈利・波特。”
　　“你……你……”德拉科没有一点贵族仪态地张大了嘴，“别开玩笑了，哈利。”
　　“我没有开玩笑，我是叫哈利・波特。”小哈不高兴地撅起嘴，“我从不说谎。”他转身向教父撒娇道，“我没有说谎，西里斯。他跟佩妮姨妈和威农姨父一样只会说我撒谎，我不喜欢他。”
　　德拉科彻底目瞪口呆。梅林啊，哈利这是怎么了？
　　大哈在一旁捂住脸，这家伙竟然这样说德拉科，如果自己有恢复的那一天，肯定会被这高傲的家伙杀了的。
　　小天狼星安慰地拍拍教子道：“哈利，不许这样。他是你最好的朋友，而且他还不知道你忘记了这几年的事情呢。来，跟他做个自我介绍好吗？”他转向德拉科，看着向来高傲的小铂金贵族那张大嘴不知道该怎么反应的蠢样，笑了起来，探过身体用力拍着德拉科的肩膀大笑，“要知道，哈利现在只有六岁，所以不认识你也是正常的。他向你自我介绍，你应该怎么做还要我教吗？哦，看了你这礼仪，茜茜会哭的。”
　　失忆？只有六岁？梅林的袜子，这玩笑一点也不好笑啊。德拉科不知道该做出什么反应，看着自家舅舅只希望他是在开玩笑。但很可惜，小天狼星虽然在笑，但他并不是在开玩笑。德拉科不愧是铂金贵族，愣了一会儿后也就做好了心理建设，向小哈露出一个亲切的笑容――跟哈利混在一起三年，如果还白痴到向他露出那种贵族的假笑，那他可以去死了――用他最温和的声音道：“对不起，哈利，我不知道你失忆了。那么我自我介绍一下，我是德拉科・马尔福，你可以叫我德拉科。”
　　小哈是个宽宏大量的好孩子，这位漂亮的白头发哥哥都道歉了，他自然不能再生气了，便羞怯地微笑着，握住伸出来的那只白皙修长的手道：“你好，德拉科。要一起来玩游戏吗？”


　　看世界杯去

　　双胞胎与罗恩也很快就过来了，他们给小哈带了些玩具和食物。
　　“嗨，哈利，你还好吗？”
　　“你看，这是我们做的糖果，吃了以后可以变成动物的。”双胞胎拿着恶作剧产品向小哈献宝。小哈是因为他们不小心才会变成这样的，双胞胎觉得他们有义务哄好小哈利。
　　罗恩进来后就惊讶地看着抱着双胞胎给他的糖果笑的很傻的哈利，虽然听乔治和弗雷德说过，但自己亲眼看见这么幼稚的哈利还是让他很吃惊。
　　“吃了以后可以变成动物？”哈利好奇地看着手里的奶糖，“想变成什么都可以吗？”
　　“不，这是固定的，你看，这颗可以让你变成一只金丝雀。”乔治拿过奶糖，乘着罗恩没注意，直接把奶糖扔进了他口中。罗恩猝不及防，竟然把奶糖整个咽了下去，然后砰地一声，变成了一只硕大的金丝雀。
　　小哈尖叫起来，在罗恩又变回来以后兴奋得又叫又跳，迫不及待地拿了颗奶糖放进嘴里，然后砰地一声变成了一只黑毛狮子。
　　“真好玩，德拉科你看，很好玩的，你也一起来玩吧。”小哈兴奋地叫道，小脸通红，碧绿的眼睛就像洗过一样清澈。大哈在一边撇撇嘴，这种游戏德拉科会参与才怪了。
　　果然，德拉科摇头拒绝了小哈，乔治便塞给他一根假魔杖，只要挥一挥，魔杖便会变成一只呱呱叫的鸭子。不过他兴趣也不大，他今天过来是来问哈利要不要去看世界杯的：“哈利，我爸爸拿到了最好的一个包厢的门票，你要不要一起去看？”
　　“世界杯？”哈利想了想问，“是足球吗？我在电视里看过，好像很有意思的样子。”
　　“不是足球，是魁地奇。”德拉科这才想起哈利失忆了，他不记得什么是魁地奇了，连忙解释了一翻。
　　“骑在扫帚上飞？”哈利的眼睛亮晶晶地看着德拉科，“我也可以吗？”
　　“当然，”德拉科抬着小下巴道，“你飞的相当好，如果不是教父不许你加入球队，你就可以和我一起打球了。”
　　小哈一听可以骑着扫帚飞在天上打球，立刻转身扑进教父怀里蹭了起来，道：“西里斯，我要进球队嘛，让我进球队好不好？”
　　德拉科愣了一下，失笑：“哈利，是我的教父，不是你的教父。我教父斯内普教授是霍格沃茨的魔药学教授、斯莱特林学院的院长。”
　　“斯……斯……啊，这名字好难念。”小哈撅着嘴道，“你教父为什么不许我加入球队啊？不是说我飞的很好吗？”
　　“那是因为你每次看球赛或者打球都要出意外！”提到这个德拉科就没好气，也不知道这家伙是怎么回事，怎么就这么倒霉呢？
　　“哦。”小哈泄气地低下头。他不是不知好歹的人，听德拉科这么说，显然那个斯什么的教授是为自己好。不过，“西里斯，我们去看那个世界杯好不好？”
　　小天狼星本来就准备去弄些票来带教子去看世界杯，现在那个马尔福既然准备好了，他自然没有什么意见：“好，我们去看世界杯。”
　　小哈高兴地跳了起来，但一个丝滑的声音打断了他的欢呼：“蠢狗，波特失忆你不想着让他恢复，还要带他去哪儿？”
　　小天狼星立刻跳了起来，叫道：“鼻涕精，关你什么事了？我带哈利去看看世界杯有什么大不了的？”
　　“蠢狗就是蠢狗，你是生怕别人不知道波特现在没有自保能力了吗？”
　　“我自然会保护哈利，不用你操心……”
　　小哈惊讶地看着一直笑嘻嘻地陪自己玩的教父突然变得凶的样子跟那个黑黑的男人吵架，有些害怕地缩了缩身子。不像那个还有点不在状态的罗恩，德拉科已经接受了自己朋友变成六岁智商，安慰地拍了拍他的肩膀道：“别担心，哈利，他们总是喜欢这样吵架，没事的。”
　　小哈却不懂为什么会喜欢吵架，为什么吵架还“没事”，但他也不敢过去帮教父的忙，只好呆呆地坐在一边，担心地看着两个大男人越吵越凶，吵架的内容早就从“是否要带哈利去世界杯的就事论事争论”到“对方的脑袋里不是大脑而是芨芨草与油腻的头发有多久没洗的人参公鸡”，而中间的攻击点已经换了N次了。
　　世界杯的时间很快就到了，小天狼星开始收拾要带去的东西：魔法帐篷、衣服、食物、玩具……
　　“上次的世界杯持续了五天，谁也说不准这次需要多长时间，所以我们得多带些东西。”小天狼星说，“你想带哪些玩具？不如我们把这个游戏机带上怎么样？”
　　小哈很兴奋，这是他第一次真正的出门游玩，早在确定要出发时他就在考虑着要带哪些玩具了。这会儿他一直跟在教父身后，不停地问着比如“世界杯在哪儿举行”、“我们怎么去那儿”、“为什么要穿麻瓜的衣服”等等之类的问题。大哈只能叹气，幸好朋友们都没来，这土包子也太丢他的脸了。不过……难道以后就真的一个人／魂呆在布莱克老宅吗？不跟着身体，怎么找机会回去？如果以后永远也回不去了怎么办？
　　出发的头一天，吃过午餐，小天狼星就准备出发了。
　　“哈利，你注意看，今天我带着你用一次飞路，你可要学会了，飞路网是巫师出门最重要的一个途径。”小天狼星说着，从壁炉上方一个精致的盒子里抓了一把飞路粉扔进壁炉，在绿色的火苗篷地串起来以后，拉着小哈跨入壁炉，叫道，“马尔福庄园！”
　　不行！大哈控制不自己自己的紧张与害怕，突然向自己的身体扑过去，想要抓住他不让他离开自己的视线。
　　原本以为自己会直接穿过他们的身体甚至穿过墙壁，但令他惊讶的事情发生了，大哈发现自己竟然一把抓住了自己身体的手臂，跟着进了了壁炉，高速旋转起来。
　　太好了！
　　大哈紧紧抓牢自己的身体，努力不让自己被甩出某个炉门――真要是这样，他就真可能一辈子也回不去身体里面了。
　　马尔福一家已经等在客厅了，另大哈和小天狼星惊讶的是，斯内普竟然也在这儿，虽然当时他见到这对教父子后哼一声就离开了。德拉科对小哈的解释是说斯内普教授被他父亲要求同去看魁地奇，大概是用了什么难得的魔药材料相要协。
　　小哈是第一次看到马尔福庄园这么大这么豪华的房子，眼睛几乎看不过来了，只是卢修斯夫妇一看就是那种很高贵、高高在上的人，身处这么大这么豪华的庄园，让这个从小在亲戚家受尽冷眼，每天吃不饱饭，只能穿表哥的旧衣服的孩子拘束起来。德拉科看出好友的不自在，便带他去院子里玩，给他看那些白孔雀和水池中各种各样名贵漂亮大哈也叫不上名字的鱼。等到家养小精灵来请他们去吃饭时，小哈已经像在布莱克老宅一样开始调皮起来，欢笑着追赶得那几只白孔雀羽毛凌乱，玩得那些观赏鱼恹头恹脑。
　　第二天吃过早餐，卢修斯拿出一支长长的华丽的不知道是什么鸟毛的羽毛笔道：“大家都把手放上来，时间快到了。”
　　小哈好奇地摸了摸它，问：“这是什么？”
　　“这是羽毛笔，不过现在它被做成了门钥匙，可以把我们直接带到世界杯的比赛场地去。”德拉科解释说。
　　“就像壁炉一样吗？”
　　“是的，就跟壁炉一样。哈利，现在把你的手放上来，碰到它就行了。都准备好了吗？”卢修斯环顾了一周，掏出只精美的环表开始倒数：“十、九、八……”
　　大哈紧紧地抓住小哈的胳膊，幸好小哈似乎感觉不到，否则只怕要大叫有鬼了。
　　“……三、二、一……”
　　小哈觉得有个钩子在肚脐上一钩，他便双脚离地，飞起来了，不由惊叫了一声，然后发现教父和那个大鼻子教授都飞在他旁边，教父在听到他的惊叫后还伸出一只胳膊把他搂进了怀里，便闭上嘴闭上眼睛，让那根羽毛笔带着自己飞行。
　　没过多久，小哈双脚重重的落地，便要向地下栽去，被小天狼星一把拉住，这才没摔了个嘴啃泥。
　　大哈半飘在空中，发现这个地方很像一大片荒凉的、雾气弥蒙的沼泽地，旁边站着两个巫师，一个上身穿着条纹西服，下 身却是条夏威夷沙滩短裤；而他的同事，同样是个男巫师，竟然穿着一条V领无袖连衣裙。
　　小哈显然也看见了这两个巫师，指着他俩笑得前俯后仰。德拉科肩膀耸动，显然也在偷笑，见那两个巫师脸色难看，连忙拉了拉小哈让他克制。几个成年巫师强忍着笑，带着孩子们往浓雾中走去。
　　远远的，哈利听见一个男声传来：“麻瓜的衣服不是这么穿的吗？”

　　有孕

　　他们没走多久就到了露营的场地上，那块草地上已经搭好了成千个帐篷，花花绿绿的热闹极了。小哈立刻就忘记了使用门钥匙带来的不适，高兴起来，热切地看着卢修斯等着他也把帐篷搭起来。
　　虽说魔法部规定不许引起麻瓜们注意，要巫师们少用魔法，卢修斯却不屑用麻瓜们的方法，只是挥了挥魔杖就把帐篷搭了起来。说是帐篷，不如说是个小宫殿，不但里面有十几个房间，厨房、会客室、起居室、更衣室之类一应俱全，甚至还带着一个小院子院子里还有一个小小的喷泉，门口拴着几只趾高气昂的白孔雀走来走去。
　　克利切也把他们的行李送过来了，布莱克家的帐篷也不比铂金贵族的要低调多少，虽然没有白孔雀和喷泉，花园里却种满了各色花草，正中间还放着一个日暑仪，房子也装修得豪华极了，看得大哈小哈目瞪口呆。
　　这……这也叫帐篷？
　　收拾好帐篷，小天狼星便带着教子和外甥要去逛去，这会儿小商小贩可多的是，卖什么的都有。
　　德拉科买了几面挥舞起来会奏国歌的爱尔兰国旗，分给小哈一面，两人一起挥舞着国旗前进。然后又买了个能放在巴掌上的小小的保加利亚队的找球手威克多尔・克鲁姆的一个小塑像，它在小哈的巴掌上走来走去，看着他另外那只手中不断挥舞的爱尔兰国旗直皱眉。
　　小天狼星花了六十金加隆买了六架可以用慢动作重放画面和迅速闪出赛况分析的全景望远镜，这让大小哈与德拉科都惊讶极了：他竟然会想着给斯内普也买一架？
　　大狗冷哼：“傍晚莱姆斯也会过来。”
　　于是“三个”小巫师都淡定了。
　　德拉科便自己掏钱给教父买了一架――虽说教父不爱看魁地奇，可也不能说大家都有就他没有不是？
　　“哈利，哈利，这边！”
　　他们走了一会儿，突然看见韦斯莱兄弟与赫敏朝他们跑过来，手里各自捏着一些跳舞三叶草的帽子、绿色的玫瑰形大徽章之类的玩意儿。
　　不等走近，赫敏便扑了过来，抓着小哈的肩膀问：“哈利，听罗恩说你失忆了是吗？你还记得我吗？有没有觉得我很眼熟？我去了苏格兰直到前天才回来，你不会怪我没来看你吧？BLABLABLABLA……”
　　小哈突然被一个陌生的女孩抓住问了一大堆问题，被吓坏了，又见众人都紧紧地盯着自己却不肯救自己，碧绿的大眼睛中立刻便盈满泪水。大哈叹息一声，连捂脸的动作都懒得做了――他早被六岁的自己丢脸丢到习惯了。
　　赫敏被他的眼睛吓了一跳，下意识地放开手道：“你怎么了？不认识也没关系，我自我介绍一下。我叫赫敏・格兰杰，是你的朋友，你可以叫我赫敏。”
　　小哈便用袖子擦擦眼睛，露出个羞涩的笑容道：“你好，赫敏。”
　　“啊，这样听话的哈利真是太可爱了，”赫敏突然跳了起来，伸手去捏小哈的脸蛋，“不行，你得叫我赫敏姐姐。”
　　众人黑线。大哈无语。
　　小哈很乖地改口：“赫敏姐姐。”
　　“真乖。”赫敏便再次伸手捏了捏他的脸，但一只突然出现的手拦住了她的动作。
　　“欺负同学，你应该庆幸现在是暑假，格兰杰小姐。”斯内普教授不知从哪儿冒出来，声音低沉危险，“德拉科，波特，你们的大脑已经退化到不知道饥饿的程度了吗？马尔福与布莱克都会感到欣慰的，古灵阁的穹顶又可以填满好几间了。”
　　德拉科连忙道：“教父，我们现在就回去。”
　　小哈却没听懂他说的是什么，但又敏感地感觉到了危险，只是低着头不出声，时不时偷偷看他一眼，然后被这个凶凶的大鼻子教授瞪了一眼后，再不敢抬头去看他。
　　比赛时间很快就到了，卢平准时出现在布莱克家的帐篷。小巫师们被带着穿过一片小树林，那儿有一座能容纳十万观众的巨大的体育馆。
　　“魔法部五百个工作人员为此忙碌了整整一年。这里的每一寸地方都施了驱逐麻瓜咒。”卢修斯解释道，然后将一迭票交给门口的工作人员。
　　“一等票，顶层包厢！一直往楼上走，马尔福先生。”那个魔法部的女巫师说。
　　通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯，卢修斯率领的这一行人一直往上走，最后到了楼梯顶上。他走进一间有着二十个紫色和镀金坐椅的包厢，矜持而又得意地道：“这是整个体育馆中最好的……”他皱了皱眉，轻声向坐在第一排的那群红头发道，“天哪，亚瑟，你卖了什么才弄到了这顶尖包厢的座位？”今天竟然与他一个包厢，太跌身份了。
　　小哈从进入包厢坐下后，就一直拿着望远镜去看赛场上的球门与对面座位的巫师，完全不理会马尔福与韦斯莱之间的冲突，更不理会出现在包厢的几个大人物，而卢修斯也没敢把出了状况的救世主介绍给他们。
　　紧接着，两个球队的吉祥物出场了。最先出来的是保加利亚的媚娃，小哈完全不知道媚娃是什么，待看见只是一些大姐姐时，便无聊地转移了视线，然后便咯咯地笑了起来：他看见对面座位有许多大人都做出一些很滑稽的动作――将一条腿架在包厢的墙上、做出跳水的动作、疯狂地想要冲到场上去、表现自己的肌肉……
　　大哈也笑的不行，他看见罗恩一直想要往下跳，被他的双胞胎哥哥用力按在了座位上。小天狼星一直与莱姆斯靠在一起小声地说着话，根本没去看场中的媚娃，卢修斯和纳茜莎很有贵族风范地微笑着看着它们，就像看一群漂亮而普通的动物。而斯内普教授则是一脸的不耐，似乎在嫌那群媚娃出来是浪费时间，希望赶紧把比赛打完他好回去熬他的魔药。
　　不知道为什么，看见斯内普那不耐的表情，大哈觉得心情好极了。如果有人能看见他的话，就会发现他傻傻的笑着，就与那些被媚娃迷住的人的笑容一模一样。
　　在观众们愤怒的吼叫声中，媚娃们退场了，紧接着上场的是爱尔兰队的吉祥特小矮妖。它们一群一群地在空中盘旋着，小哈发现那穿着红马甲、留着小胡子、提着金色或绿色小灯的小人，便高兴地叫了起来。
　　接着观众席在小矮妖们大把大把地撒下金币后再次沸腾了，几乎所有人都兴奋地争抢着金币。
　　斯内普教授看到韦斯莱兄弟钻到座位下去捡金币，转头向卢平讽刺道：“看看，你这黑魔法防御术课的教授果然当的好极了，这学了黑魔防课几年的巨怪连爱尔兰小矮妖的金币都不知道。”
　　卢平还没有反应，小天狼星便跳了起来，叫道：“莱姆斯已经辞职了，而且这完全不能怪他，一年时间哪讲的了这么多的内容？”
　　韦斯莱兄弟面面相觑：爱尔兰小矮妖的金币怎么了？
　　德拉科冷哼：“它们过两个小时就会消失了。”
　　罗恩立刻失望地把手中的金币扔掉了。弗雷德把玩着金币沉思了一会儿，道：“乔治，回头我们向巴格曼先生收取金币的时候可得注意些，别不小心收到爱尔兰小矮妖的金币。”
　　乔治兴奋地点点头：“如果被我们赌对了，那开店的钱可就筹够一半了。”
　　接下来的比赛不得不说是非常精彩的，可惜小哈除了看见果然有人骑着扫帚在天上飞时兴奋了一会儿以后，就开始昏昏欲睡了：他根本看不懂。于是他从望远镜中发现扫帚上有一个男人长得跟德拉科买的那个小模型一模一样，向德拉科要过来玩了一会儿后，他更彻底进入了梦乡。
　　小哈是被一阵欢呼声惊醒的，他迷迷糊糊地站起来被德拉科牵着往前走，前后各是两人的教父，免得人流挤到他们。好不容易到了自家帐篷，小哈拒绝了教父让他洗漱的要求，倒头睡下。不知道过了多久，他被小天狼星叫醒：“哈利，去德拉科那儿跟他一起睡好不好？”
　　小哈摇摇晃晃地站起来去了隔壁，倒在德拉科的床上不肯再动弹。然而今晚注定他是睡不好的了，才刚刚进入梦乡，小哈再次被摇醒。
　　“干什么啊？”小哈不干了，“我要睡觉。”
　　一块冰冷的毛巾落在他脸上，冰得他一个激淋，彻底清醒过来。
　　吵醒他的是卢平：“哈利，我们要回去了。”
　　小哈惊讶地去看德拉科，却见他已经把自己收拾得整整齐齐，正向自己露出假笑。
　　“怎么了？”
　　“你要有个弟弟或者妹妹了，哈利。”卢平的笑容一直挂在脸上，小哈不禁有些担心他的嘴会笑得咧到后脑勺去，“西里斯有小宝宝了。”

　　偷窥

　　大哈在一旁听德拉科细细向小哈解释，这才明白过来。原来之前小哈在布莱克家的帐篷睡觉，外面突然吵嚷起来，然后天空中便出现了黑魔标记。小天狼星怕那些喝醉了正在发酒疯的食死徒伤到自家教子，这才把他叫起来送去马尔福家的帐篷里睡。然后他参与逮捕食死徒和救援小巫师时，突然感觉身体不适，卢平给他检查时才发现他竟然有了快两个月的身孕了，于是这才决定大家赶快回马尔福庄园，找治疗师来给他调养身体。
　　小哈便去摸小天狼星的肚子，问：“西里斯，这里面有小宝宝了？他要多久才能出来陪我玩啊？”
　　众人大笑，小天狼星便红了脸，又不舍得骂教子，只好狠狠地瞪了一眼卢平，道：“还要七八个月呢，大概是明年二月份吧。”
　　“要这么久啊？”小哈撅起嘴，有些不高兴了。
　　德拉科便道：“哈利，别着急，你不是有我们陪着吗？等过两天开了学，霍格沃茨还有很多同学呢。”
　　小哈便又高兴起来，想了想奇怪地问：“可是前几天不是说不让我去霍格沃茨么？”
　　“是啊，但现在西里斯有小宝宝了，卢平要照顾他，可能就顾不上你了，所以邓不利多说让你去霍格沃茨玩。”他没说完的是，卢修斯与斯内普猜测，邓不利多让小哈去霍格沃茨的原因大概与今年将要举行的三强争霸赛有关。哈利是英国的救世主，界时魔法部与其它国家的巫师都会在霍格沃茨呆一段时间，不可能让他们发现哈利不在霍格沃茨。至于哈利失忆的问题，反正小哈平时也挺乖的，到时尽量把他与外人隔开，必要时装上一装也就是了。
　　一会儿那圣芒戈的治疗师就来了，给小天狼星检查后说父子都平安，只是留下养胎的注意事项就离开了。纳茜莎见布莱克家终于有后，激动的不得了，坚持留下堂弟在马尔福庄园住到生下孩子为止，免得两个大男人一点儿也不会注意保养，她一旁边照看着点儿总是好的。
　　在马尔福庄园住了两天就到了九月一日，小哈一大早就被叫了起来，他要跟着斯内普教授先从壁炉里去霍格沃茨，就不跟德拉科一起去坐火车了，免得路上有个万一，没有成年巫师会引起麻烦。小哈只有六岁的智力，却有着远远超过14巫师的魔力，这就好像一个六岁的孩子拿着一把AK47一样让人不放心。
　　踉跄着从壁炉出来，小哈还没看清楚房里的格局呢，斯内普便道：“这城堡里有许多好玩的地方，你出去玩罢，我要工作了，没时间陪你……戴上这个，免得吃饭时我找不到你。”他将一条银绿色徽章戴在小哈胸前。
　　“是的，教授。”小哈早就听德拉科与韦斯莱家的兄弟们讲过霍格沃茨有多少神奇了，一听这话便雀跃地跑出门去。于是半个小时后，霍格沃茨所有的画像和盔甲便都知道，救世主男孩现在只有六岁的智力了……
　　大哈没有跟着他出门，而是在斯内普教授对面“坐”了下来，右手托着下巴，看着教授拿出羊皮纸和羽毛笔开始写新学年的学期计划。
　　这是哈利第一次离得这么近这么仔细地打量教授。
　　格兰芬多们一直说斯内普教授是阴沉沉油腻腻的老蝙蝠，斯莱特林经常为这个跟格兰芬多吵架，但他们心里其实也是认为自家院长真的长的不怎么样的，而且还不讲究，实在与贵族们的习惯不合。但这会儿，大哈却惊讶地发现，这个皱着眉坐在办公桌旁认真工作的男人，虽然头发确实很油腻，但却乌黑油亮看上去就很顺滑柔软让人有一种伸手摸一摸的冲动；大大的鹰勾鼻……大哈突然脸红了，他想起上次潘西曾说男人的鼻子越大，某种功能便越强，还偷偷说不知道院长会强到什么地步……
　　“这小混蛋也不知道回来吃午餐。”斯内普教授突然站了起来，将大哈从YY中惊醒，捂着涨得通红的脸飘出了魔药学办公室，躲进一个空教室中一下午都没敢出来。
　　当小哈被德拉科带着在斯莱特林的长桌边坐下时，他已经逛了有大半个霍格沃茨了，跑得满头满身是汗，直叫腿疼。不过在他看到那顶脏兮兮的帽子开始说话后，便开始想着要怎么样把那顶奇怪的帽子拿过来玩玩，忘了抱怨城堡太大了。
　　新生们很快就分好了院，肚子也被突然出现在盘子里的美味填饱。邓不利多正站起来讲话时，伴着一声雷鸣，有人推开大厅的门走了进来，引起几声尖叫。
　　小哈吃饱了正在打瞌睡呢，被雷声与尖叫声惊醒，转头看了一眼，便尖叫起来，转身扑进德拉科怀里哭了起来：“德拉科，鬼啊，好可怕……哇……”
　　众人侧目，德拉科黑线，只能轻拍着小哈的背安慰道：“别怕，哈利，你看，那只是个长得有点丑的人而已，没什么好怕的。不相信你再仔细看看？”
　　小哈从他怀里抬起头，转身看了一眼，继续哭：“明明是鬼……呜……好可怕……”
　　大哈捂脸，就算那个男人脸上满是翻起的刀痕，就算他的嘴巴像一个歪斜的大口子，就算他的鼻子应该隆起的地方却不见了，就算他有一只大大的蓝色的假眼睛还翻来翻去转个不停，那也不需要这样丢脸的大哭吧？
　　不过，他个谁，生得丑不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了！
　　那陌生人一瘸一拐地走到主宾席，与邓不利多握了握手后就在他身边的空位上坐下，自顾自地从怀里掏出个弧形酒瓶喝了一大口，手肘抬起时将拖地的斗篷拉起几寸，哈利看到那斗篷下面露出一只木制的爪形假腿。
　　啧啧，这人都经历过一些什么啊？身体都伤成这样了。不过他这伤魔药应该能治好吧？骨头都能长出来，没道理腿和眼睛长不出来啊。就算长不出来，脸和嘴巴至少可以治好吧？还是说男人的伤疤是勋章所以他要留着？
　　大哈出神的这会儿，邓不利多已经宣布了曾停办过几个世纪的三强争霸赛将在霍国沃茨举行，所有人都欢呼起来，尽管后面听到有年龄限制也减低不了他们对争霸赛的期盼。不管怎么说，好歹可以亲眼看这场比赛不是？
　　小哈不懂这些，现在很晚了，又哭了一场，他觉得困了。幸好邓不利多也不是嗦的人，几句话就把新学年要注意的事项交待清楚，小巫师们便可以回去睡觉了。
　　摇摇晃晃地站起来，被德拉科拉着往宿舍走去，又被德拉科扒光衣服塞进浴缸，这才勉强清醒了一点，胡乱洗了一下就套上睡衣跳上床呼呼大睡起来。
　　大哈却是不需要睡觉的，他不想在这儿发呆无聊地过一晚，便飘了出去，一边郁闷自己为什么进不了自己的身体，结果没办法参加争霸赛――这家伙完全把年龄限制给忘了。当他从郁闷中回过神时，发现自己站在自家院长办公室的门口。
　　进去看看吧，斯内普教授肯定还没睡呢。大哈想着，飘了进去。
　　办公室的灯不亮着，教授却不在。大哈看着四扇关得严严的门，其中有一扇他非常熟悉，那是工作间，而且是专门给学生关禁闭用的，教授显然不可能在里面。他抿抿嘴，随便挑了一扇飘了进去。
　　然后，他卡在门里动弹不得。
　　大哈愣愣地“站”在门板里，看着斯内普仰起头让热水冲干净他的头发，泡沫顺着脸颊一直流到下巴，然后滴到胸口上。
　　他胸口的皮肤显然不像他脸上的那样腊黄，而是呈现出一种不见太阳的苍白，衬得那两点更加嫣红。虽然从来没有见他运动过，但却偏偏没有一丝赘肉，更没有小肚腩。
　　目光顺势而下，大哈不自觉地咽了口口水：潘西说的也有点道理，鼻子大，那儿也大竟是真的，只是不知道是不是跟她说的那样厉害……
　　腿也好长，大腿上的肌肉结实漂亮，看着就好想捏一捏……
　　“谁在那儿？”斯内普突然喝道，将他吓了一跳。
　　他暴露了？
　　斯内普迅速摸到放在手边的魔杖，一手拎起浴巾利落地裹在腰上。
　　“波特，出来！”
　　大哈情不自禁地后退了一步，他不可能发现吧？
　　“隐身衣飞来！”
　　当然没有动静，不过那表情好可怕！大哈紧张地咽了口口水。
　　“咒立停！”
　　还是没有动静，大哈转身就“跑”。
　　看不出来，斯内普教授的身材还蛮好的嘛。大哈想着，又迷惘又害羞地捂住脸。这是发什么神经呢，竟然跑去偷看他洗澡，还差点被发现。
　　斯内普教授也太敏锐了些吧！
　　大哈怨念地蹲在地上画圈圈。

　　小巴蒂&#8226;克劳奇

　　小哈上课是很轻松的，教授们都知道他失忆了，没有人去为难他，更不会要他交作业，只要求他在上课的时候乖乖坐着别影响其他人就行了。小哈已经是小学生了，当然知道课堂纪律，每节课都乖乖地坐着，看德拉科给他带的幼儿巫师读物或者玩变形金刚一类比较安静的游戏。
　　待一天的课上完后，一直担心小哈会坐不住的德拉科松了口气，笑道：“吃完饭我教你下巫师棋。”
　　“你教他？”身后一个声音道，“就你这水平？”却是同样来大厅吃饭的罗恩。
　　德拉科大怒，转身就要反驳，罗恩却已拉着哈利哄了起来，说什么他下棋比马尔福利害多了呀之类的。小哈已经看惯了他俩人这样吵闹，笑的大眼弯弯的，却不说什么。德拉科气不过，抽出魔杖就想给黄鼠狼一个教训让他丢丢脸，却听见一声怒吼。
　　“不许这样，小子！”
　　德拉科只觉得身体一热，然后眼前的景象急剧放大。他还没反应过来，就听见众人的惊呼，那只黄鼠狼用一种惊吓和好笑的眼神看着自己。
　　怎么了？他疑惑地想。
　　小哈看见德拉科拔出魔杖，正想后退几步躲开――这是赫敏姐姐教的：他俩要打就让他们打去，你还是躲开点好，免得伤到你了――却看见一道光飞来，打中了德拉科。砰的一声后，一只白鼬出现在刚刚德拉科站着的位置，瞪着圆溜溜的大眼睛无辜地望着众人，显然还没反应过来发生了什么事。
　　“德拉科！哇……”小哈惊叫一声，大哭起来，向用魔杖指着白鼬的穆迪扑了过去。
　　穆迪猝不及防，被小哈扑倒在地，背部撞的生疼，魔杖也脱手飞了出去，最严重的是，脑袋一下磕在台阶上，让他觉得眼前发黑，耳朵也嗡嗡作响。
　　小哈一边大哭着，一边坐在将德拉科变没了的“坏蛋”身上，握住拳头乱打起来：“呜……坏蛋……欺负德拉科……呜……打死你……坏蛋……”
　　虽然小哈的智力只有六岁，身体却是有十四岁的，穆迪被他坐在身上一阵乱打，一下子竟然推不开他，被揍了个鼻青脸肿。
　　围观的学生们被惊呆了，怔怔地站在那儿，竟也没有人想起要去把小哈拉开，眼睁睁看着他把穆迪揍了一顿。
　　“这是怎么回事？”一个吃惊地声音说，“波特先生，你在做什么？”却是麦格教授抱着几本书从楼梯上走下来。
　　小哈一看见她，原本渐渐低下来的哭声又高了起来，从穆迪身上爬起来，也不管他被自己在肚子上踩了一脚闷哼出声，扑到麦格身上哭道：“德拉科……哇……德拉科被那个坏……坏蛋变没了……哇……”
　　麦格安慰地拍拍他的背，将他移到走过来的赫敏怀里，皱着眉道：“穆迪教授，这是怎么回事？”
　　穆迪看了一眼仍在簌簌发抖的白鼬道：“马尔福在背后偷袭，我最看不惯这种背后伤人的行为……”
　　麦格也看见了那只白鼬，大惊：“这是学生？天啊……”她抽出魔杖挥了挥，啪的一声，白鼬又变回了德拉科。“穆迪教授，我们是不赞成体罚学生的，我想邓不利多应该已经跟你说过了才对。”
　　小哈看见德拉科，便挣脱赫敏的手扑了过去，一边哭道：“呜……德拉科……那个坏蛋竟敢欺负你……呜……我打了他……”
　　德拉科神情萎顿地坐在地上，刚想爬起来便被扑过来的小哈压回地上，只好咬着牙拍拍他的背：“知道了，小笨蛋。”脸上却带出了一点笑意，继而又咬牙切齿，穆迪，竟然这样羞辱一个马尔福……
　　穆迪显然没把这事放在心上，慢慢爬起来道：“是吗？大概说过吧，我不记得了……可是我认为……”
　　他的话没说完，因为有学生发现他后脑勺上糊成一片，竟是在台阶上磕出血来了，尖叫起来。
　　麦格教授便道：“快去医疗翼看看罢。”
　　吃过晚饭，德拉科他们就看见有魔法部的人来了，却没人知道他们是来做什么的，德拉科当天早上收到的他父亲的信里也没提过。直到晚上在公共休息室里写论文时，才从一个去医疗翼拿感冒药的一年级学生的话里听到消息。
　　原来，那穆迪去医疗翼治伤时，又习惯性地从怀里拿出他的弧形酒瓶来想要喝上一口，却被庞弗雷夫人一把夺了过去。
　　“伤成这样还喝酒。”庞弗雷夫人说着，不经意地闻了一下酒瓶，放下瓶子道，“把这魔药喝了，睡一会就好了。”只要与身体健康有关，那庞弗雷夫人就会变身女王，谁都不敢违逆她的要求。穆迪乖乖地喝完魔药，倒头就睡，庞弗雷夫人静静地看了他几秒钟，转身出去了。
　　过了一会儿，庞弗雷夫人便带着邓不利多进来，这时那一年级生正好刚喝了魔药想要出去，刚走到门口便看见邓不利多抽出魔杖将穆迪打晕过去。他便悄悄躲在门外偷看起来，发现那穆迪被庞弗雷夫人灌了一杯魔药后竟然渐渐变了模样，那假腿与假眼也都掉在了地上。接着便听见邓不利多惊呼了一声：“小巴蒂・克劳奇？他怎么没死？”
　　小巴蒂・克劳奇？德拉科与扎比尼面面相觑，他是谁？与巴蒂・克劳奇有什么关系吗？
　　原以为这下黑魔法防御术课的教授要换人了，结果第二天上课的还是穆迪，这回倒是真正的那位原傲罗了。虽然这样，但德拉科与哈利看见他还是没好气，谁让他们一看见他就想起那天的事情呢。
　　只是当天晚上，小哈和德拉科都被邓不利多叫到了校长室，小天狼星、卢平、穆迪教授和斯内普教授都在那儿。
　　“请坐，哈利，德拉科。”邓不利多笑眯眯地指着前面大红色的沙发道，“想喝点什么？”
　　德拉科摇摇头，小哈想了想道：“有可乐吗？”
　　“啊，太巧了，我前两天刚买了几听可口可乐，可惜他们都不喜欢。”邓不利多就像遇到了知音一般。
　　小哈喝了一口，开心得眼睛弯弯的：“很好喝啊，以前只看达力喝过。德拉科，你也尝尝吧，很好喝的。”
　　“好了，”斯内普不耐烦地道，“阿不思，说正事，我没时间在这儿看你们分享饮料。”
　　……
　　大哈并不知道这些事情，他从魔药学教授的浴室跑出来后，就一直没敢回宿舍，更不敢在城堡里游荡，生怕碰到斯内普教授。
　　他去了禁林。
　　学生是禁止去禁林的，里面太危险了。不过这会儿谁都看不见他摸不着他，正好去禁林里看看，说不定还能碰到马人或者独角兽呢，最好能看见一些什么比较少见的魔药材料，比如晨星草之类的。虽然现在没办法摘到，至少可以把位置记下来，以后告诉斯内普教授……
　　偷看他洗澡的事情可不能让教授知道，要不然……大哈打了个寒颤。
　　好吧，其实这也没什么，大家都是男人么！如果……如果实在不行，大不了让他看回去好了。大哈愤愤地想，不是谁都像他那么小气，看一眼都不行的。
　　过了几天，德拉科便收到家里的信，说那小巴蒂・克劳奇已经被施了摄魂怪之吻，他的父亲老巴蒂・克劳奇因为私自将他从阿兹卡班救出来，不但失去了他在魔法部的职务，还被罚交了二十万的金加隆，克劳奇家本来就已经没落，这一下连底子都被掏空了。一个月后，便有消息传来，说老巴蒂・克劳奇病死在家中。
　　“这老巴蒂・克劳奇果然有问题。”罗恩叫道，“世界杯出事的那天晚上，就是他家的家养小精灵偷了我的魔杖，看来那时候小巴蒂・克劳奇就在那儿看比赛了。”
　　众人惊讶地看着罗恩。
　　罗恩涨红了脸：“你们这是什么表情？”
　　幸好这是魔法世界，大哈想，这禁林里竟然什么危险的动植物都有：房子那么大的蜘蛛、狼人、巨怪、红帽子、鹰头马身有翼兽、食人草、毒雾花……如果没有魔法誓约的束缚，这些动物都跑到禁林外去，植物都到禁林边缘去繁殖，那每年得死多少学生啊？
　　不过也有许多珍贵或可爱的动物，比如刚刚看见的独角兽。那只独角兽大概才出生不久，头上只长出一点小小的尖角，蓝色的眼睛水汪汪的，可爱极了。如果不是这会儿没有身体，只怕这辈子都没有机会这样接近一只独角兽呢。
　　这禁林好大，走了几天了？也不知道走到了一半没了……算了，回去吧，我想教……教父了。
　　大哈想着，开始往回飘。
　　或许是为了防止调皮的学生溜进来迷路，整个禁林给人一种明显的方向感，就像有一个看不见的指示灯一样，自己就知道该往哪个方向是城堡哪个方向安全。

　　报名

　　转眼就到了十月，这一天他们刚到门厅，就看见那儿围满了人，都在看一张公告：布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束……
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗是什么？”小哈问。
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗都是魔法学校，地址就像霍格沃茨一样是保密的，没有人知道它们位于何处，不过据从那儿毕业的学生国籍来看，布斯巴顿应该在法国而德姆斯特朗应该在德国。”赫敏解释道。
　　为了迎接参赛学校代表的到来，霍格沃茨开始大扫除。那些肮脏古老的画像被擦洗得干干净净，只是画像里的人都非常不高兴地缩成一团，还嘟囔着抱怨把他们的脸洗疼了。小哈倒觉得那些家养小精灵真了不起，把这些画像脸上千年的污垢都洗干净了，露出粉嫩的原色。盔甲们也都变得铮光瓦亮，关节处还上了油，活动时不到咯吱作响。
　　看门人费尔奇先生和所有的教授们都紧张起来，对学生们的着装和学习都极为重视，还把不少女生给骂哭了。
　　时间就在紧张的准备中过去。
　　10月30日那天早晨，小哈发现大厅被装饰一新，墙上挂着代表四个学院的巨大横幅，主宾席后挂的则是代表霍格沃茨的纹章。
　　这一整天，不但是小哈，几乎所有的学生都没有心情上课了，他们不停地讨论着布斯巴顿和德姆斯特朗的代表会以何种方式出现，三强争霸赛有些什么项目，哪些人可能选为勇士……
　　在这种激动、期盼和不安中，他们终于熬完了下午的课――教授们不得不提早了半个小时下课――回到宿舍放下书穿上斗篷后，在自家院长的严格监督下排着队来到城堡外等候布斯巴顿和德姆斯特朗代表的到来。
　　这时夜幕已经开始降临，这是一个晴朗的傍晚，月亮挂在禁林上空，将天空照得清爽迷人。
　　“好冷。”小哈小声道。
　　德拉科帮他把斗篷拢了拢，又偷偷抽出魔杖给两人加上保暖咒，悄声道：“你忍忍，他们应该就快到了。”
　　话音刚落，他们就听见有人叫道：“来了！”
　　“在哪？在哪？”小哈连忙左右乱看。
　　德拉科指着天上道：“那儿呢，你看。”
　　“哇！是飞碟吗？”小哈看着天空中那个越来越近的庞然大物惊叹道。
　　“我觉得是龙。”小龙说，他也看过外星人入侵地球的电视，“来的是巫师，不是外星人。”
　　旁边不知是谁立刻反驳：“别傻了，那是一幢房子在飞。”
　　敢说一个马尔福傻？德拉科决定回头找出这人来跟他算这笔账。不过他们都猜错了，那掠过树稍，砰地一声落在城堡前面的是一架巨大的马车，拉车的是十二匹带翅膀的银鬃马，它们漂亮极了。
　　“好漂亮的马！”小哈惊叹，“要是可以摸摸就好了。”
　　马车门开了，一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，不知道摸了一下哪儿，打开了一道金色的旋梯。紧接着，一个长的极为高大的女人出现在众人面前，众人都忍不住倒吸了口凉气――这女人实在是太高了，似乎比被怀疑有巨人血统的海格还要高些。
　　“如果我长这么高大，佩妮姨妈一定会让我一年四季都光着身子的，实在是太费布料了。”小哈道。
　　小哈一直盯着那些飞马看，没有注意布斯巴顿的代表跟在那个叫作马克西姆夫人的高大女人身后走进了城堡。
　　过了一会儿，又有人道：“听！”
　　小哈还没有反应过来，湖面上就有动静了：湖面的正中央出现了一个大漩涡，一个黑黑的粗粗的棍子从漩涡中心慢慢升起……接着小哈看见了船帆……
　　“鬼船！”小哈叫道。电影里那些船沉了以后，变成幽灵船就是这个样子的。
　　“别胡说。”斯内普教授呵斥道。
　　大哈一直着迷地看着那些飞马，然后又研究这艘突然出现的船，完全不知道斯内普教授是何时走到他们身后的，顿时被吓了一跳，反射性地飘了开去――他自从无意中偷窥到教授沐浴后，就再没进过地窖（包括宿舍和魔药教室），也没在吃饭时间到过大厅。今天他实在是对那两个学校好奇，这才冒险出现，只是期间也没敢向斯内普教授瞄上过一眼。
　　不是他胆小，实在是那天他从禁林回来时，下意识地想要去找教授告诉他禁林的一些魔药材料，却不料在看见教授时，脑子里反应出的竟是教授站在喷头下，热水和着泡沫往下流的情景，当下立刻吓得他落荒而逃。以后大哈便再没敢去见过教授了。
　　这大哈小哈一个只顾躲教授，一个只顾YY着那飞马和鬼船，对两个学校的代表有些什么人、坐下来后吃了些什么、校长说了些什么全没在意。于是直到德拉科拉着他回到宿舍，帮他放好热水才回过神来，随便洗漱了一下就上床睡觉了。
　　梦中，他骑在匹漂亮的飞马上，高高地飞上天空。正高兴间，景色突然一变，他发现自己站在湖中间一块孤伶伶的石头上，看着幽灵船上的幽灵他步步逼近……
　　“哈利，起床了……哈利……”
　　哈利满头大汗地睁开眼睛，看见德拉科的脸悬在自己面前，松了口气。看了一眼闹钟道：“今天不用上课，起来这么早做什么？”
　　“你忘了？今天开始争霸赛就可以报名了，我们去看看都有哪些人报名好了。”
　　等小哈磨磨蹭蹭地洗漱完，走到大厅门口时，还是晚了。一个赫奇帕奇低年级的女生告诉他们：“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表都已经报完了名了，霍格沃茨也有很多人已经向里面投了羊皮纸。你没看到，韦斯莱家的双胞胎和拉文克劳的福西特、赫奇帕奇的萨默斯都没到年龄，喝了增龄剂报名，结果下巴上长出长长的白胡子，好笑极了。”
　　小哈一听，立刻东张西望起来，希望能看看那据说很好笑的白胡子，但那女生却说他们已经去医疗翼了，这会儿胡子大概都已经没有了。
　　没有看到白胡子，小哈便有些无精打采起来，连饭都不怎么想吃了。德拉科见了，便道：“等一下我们也去试试报名吧？虽然肯定不会选上，但挑战一下邓不利多的年龄线也好啊，说不定呆会布莱斯也长个白胡子呢。”
　　小哈看了看被心上人调侃得一脸郁闷的扎比尼，又想象了一下他下巴上长出长长的白胡子的样子，终于笑了起来，大口大口地吃着早餐，想要快点去玩报名游戏。
　　所以说德拉科这个保姆当的真不容易，连心上人都得出卖。
　　他们吃晚饭时，门厅的人已经不多了。德拉科拿出羊皮纸分给几个人，各自写了自己的名字和学校，看着那火焰杯道：“谁先来？先说好了，我们各想一个办法，看谁的羊皮纸能进去。”
　　扎比尼有心逗小哈和德拉科高兴，便道：“我先来好了。”他并没有喝增龄剂，也不想长白胡子，便不进那圈子，只把羊皮纸揉成一团，想要把它直接扔进杯子里。
　　德拉科看了看那杯子的距离，摇摇头：“离得太远了，投不准不说，羊皮纸恐怕也有点轻了。”
　　扎比尼想了想，便拿了张羊皮纸变成块小石头，用写了自己名字的那张羊皮纸包了，略微瞄准了一下以后，一扬手，羊皮纸在空中划出一条弧线，竟然准确地飞进了火焰杯中。
　　“啊，进去了进去了！”小哈拍着手欢呼起来，又遗憾地道，“可惜看不到你的白胡子了。”
　　扎比尼斜睨了他一眼，笑道：“怎么说我也是个投球手，这当然只是小意思了。”
　　德拉科白了他一眼，这话也就胡弄一下失忆了的哈利罢了，魁地奇那球门那么大，再不进就是瞎子了。
　　扎比尼讨好地朝他笑笑，连忙转移话题：“好了，下一个谁先来？”
　　哈利叫道：“我来，我来。”他怕自己好不容易想到的方法被德拉科用了，这才抢在前头呢。“德拉科，帮我变个长长的夹子。”
　　德拉科一想便明白了他的意思，也拿了张羊皮纸，用魔杖敲了敲，羊皮纸便变成一把长长的钳子。
　　哈利将写着自己名字的羊皮纸折好，用钳子夹着，向火焰杯伸去。三米长的钳子自然不是那么好控制的，哈利一边用双手握着把手，一边小心不让钳子张开免得羊皮纸掉下来，一边又因为钳子太长伸出去实在吃力，当钳子终于伸到杯子旁边时，大厅里不知道跑出来什么人，一不小心撞在了小哈背上。眼看就要到达火焰杯的钳子一下便直接顶在了杯子上，将那个木杯撞下了三脚凳，在地上弹了一弹，横靠在凳脚上不动了。
　　这一下所有人都傻眼了，火焰杯都倒了，他们要怎么报名啊？

　　大鼻子教授和勇士名单

　　小哈一看闯祸了，吓得立刻缩到德拉科身后，抓住铂金小贵族的袍角道：“德拉科，怎么办？”
　　德拉科也愣住了。如果是其它东西，或者没有这个年龄线，那也算不得什么，过去把它捡起来就是了，又没摔坏。可现在有这个年龄线在，就算他不在乎长胡子丢脸，那也没办法过去捡啊。
　　那就只有一个办法了：请已经满了17岁的人去捡……
　　正在犹豫着要不要拉下这个脸来请人帮忙时，从人群后走出个男生，走进圈中将火焰杯捡起来放回凳子上。待他转过身时，众人才认出这是赫奇帕奇的男生级长塞德里克・迪戈里。
　　“迪戈里，多谢。”德拉科点了点头向他致谢。
　　小哈看了看他，也道：“谢谢你，迪戈里。”
　　塞德里克微笑着摇摇头：“只是小事。”说着便与朋友一块儿离开了。
　　扎比尼笑道：“迪戈里人还算不错，他可是霍格沃茨的勇士热门人选之一。而且这小子艳福不浅，竟然泡到了拉文克劳那位华裔女生。”
　　德拉科白了他一眼，向小哈道：“今天不用上课，我带你去飞一会儿吧。”
　　小哈已经被带着飞过几次了，自然高兴的很，还缠着自己单独飞了一次，虽然不让飞的太高，也没有玩什么花样，但也很高兴了。于是玩到中午的时候，他便觉得有些累了，吃过午饭便去宿舍睡午觉，留下德拉科与扎比尼两个许久没能单独相处的可怜家伙卿卿我我。
　　这一睡便不知道过了多久。小哈迷迷糊糊地醒来，突然觉得身下湿湿的粘粘的，大惊。转看德拉科不在，连忙跳起来冲进浴室想要毁灭“尿床”的证据。刚脱下裤子，小哈便惊叫起来：今天这尿怎么是白色的？还有身体好像很累很没力气一样，小鸡鸡感觉也好奇怪……
　　“哇……德拉科，我生病了……呜……”小哈顾不上穿裤子，从浴室里跳出来，但德拉科还是没回来。“呜……德拉科……小天狼星……赫敏姐姐……呜”小哈拖着裤子跑出了宿舍。
　　好在这家伙还知道害羞，不肯把自己“尿床”的事告诉别人，这才没有嚷得全霍格沃茨都知道，只是边哭边找德拉科。
　　德拉科与扎比尼都不在宿舍，公共休息室虽然有几个学生在写作业，小哈却不认识他们。见这几个人都一脸奇怪地看着自己，小哈以为他们是在嘲笑或者同情自己，哭的更厉害了，便跑出公共休息室准备去魁地奇球场看看德拉科在不在那儿。经过魔药学办公室时正遇上斯内普教授想要出门，看见小哈哭得上气不接下气地跑过来，愣了一下，便叫住他问：“波特，你哭什么？”
　　啊，教授就是老师……有问题找老师，这是小学生都知道的事情。于是小哈停了下来，抽抽咽咽地道：“教……教授，我……我生病了……呜……”
　　斯内普这才注意到他手里拎了条裤子，却不明白生病他不去医疗翼，拎着条裤子哭什么。抽出魔杖施了几个检查魔法，怒道：“你哪里生病了？”
　　“你看，”小哈含着眼泪将裤子上的白色□给他看，“还有我这儿变得很奇怪了。”说着就想撩起长袍给他看自己生病的地方。
　　斯内普从看到那白色□的时候就知道不好，便连忙一把按住他的手，重新打开门将这个小笨蛋拉进了办公室，只留下几个路过的小斯莱特林们目瞪口呆地看着他们的院长将拎着条裤子的波特拉进办公室。
　　接着便有高年级生告诫新生道：“我们什么都没看到，明白吗？如果不想接下来的整个学期都与鼻涕虫打交道，不想被院长每天都找你麻烦，就不要说任何关于这件事的话，记住，你们是斯莱特林。”
　　新生吓得连连点头。
　　大哈心满意足地回到地窖，他刚去巴布斯顿的马车和德姆斯特朗的船上逛了一圈，由于心情愉快，他忘记了自己正在躲斯内普教授，飘飘然地飘向宿舍。
　　于是，大哈看见斯内普教授一脸紧张地将“自己”拉进办公室，而“自己”则一脸泪痕。出什么事了？大哈奇怪地想着，也忘了再害羞尴尬，下意识地跟了进去。
　　梅林啊，他看见了什么？大哈再一次“卡”在了门板里。
　　“自己”竟然撩起长袍拉下内裤给斯内普教授看“那儿”。梅林啊，你就行行好，降下一道雷来劈了这小子吧！
　　梅林没有降雷来劈“那小子”，大哈只觉得自己被雷劈了。他怎么也想不到六岁的自己竟然会做出这么宓氖虑椋还是在斯内普教授面前……以后怎么去见斯内普教授啊？
　　他表情呆滞地离开了魔药学办公室――幻觉，这一定是幻觉，肯定是离开身体太久，灵魂受不了了产生的幻觉……
　　斯内普黑线了，六岁的智力却有一个十四岁的身体果然就是麻烦。难道说每天给这些小崽子们上课改作业注意他们不要闯大祸还不够么？现在竟然还要处理这种麻烦事！该死的蠢狗竟然都没给波特讲过青春期的冲动这回事么？
　　魔药大师羞恼尴尬之下显然忘了哈利“失忆”的事。
　　“波……哈利，你没有生病……”斯内普干巴巴地开始解释这是正常的这代表你长大了长成一个男人了BLABLABLABLABLA……
　　虽然他语气平淡表情阴沉，好歹还是把事情给小哈讲清楚了。见这只小巨怪终于收起了眼泪，斯内普舒了口气，帮他清理干净裤子：“把衣服穿好，这样成什么样？是不是还想包尿布啊？”
　　小哈开心地咧嘴笑着，一点儿也没把他的话放在心上，穿好裤子转身准备离开，却突然又回头，bia ji一声在斯内普脸上亲了一口，傻笑着跑出门去。
　　斯内普愣了一会儿，竟没有喷毒液，反而微微勾起了嘴角。
　　大哈看着海格一副蹩脚的打扮逢迎马克西姆夫人，偷笑不已。然后又在禁林里转悠了半天，终于还是克制不住对争霸赛勇士成员的好奇，偷偷溜进了大厅。
　　他来的还算及时，正好看见高脚杯里的火焰变红，接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸。邓不利多接住羊皮纸，他的表情似乎有些意外，愣了一会儿后，大声念道：“哈利・波特！”
　　所有人都惊呆了。
　　小哈尖叫起来：“我没有报名，我没有！”他清楚的记得赫敏姐姐说过，三强争霸赛很危险，死了很多人。
　　学生们都议论起来，每个人都转头去看小哈，还有的站了起来，想看看这第四个勇士。小哈对这些负面情绪是极为敏感的，他立刻意识到众人对他的不满，便觉得委屈起来，撅着嘴道：“我没有报名，没有！德拉科，我没有报名。”
　　德拉科回过神，安慰地拍拍他，站起来道：“邓不利多先生，哈利没有报名，而且争霸赛极为危险，我怀疑恐怕是有人想借此要他的命。”
　　学生们的议论声提高了许多。谁都知道想要救世主的命的是什么人：食死徒！
　　邓不利多直起身子，提高声音道：“哈利・波特，到这边来。”
　　小哈却不肯动弹，倔强地道：“不，我没有报名，我不要参赛。”说着，他的眼圈已经开始发红。
　　“这个呆会儿再说，现在你先到那个房间去。”邓不利多道。
　　“你不相信我！”小哈终于暴发了，“你们都不相信我，我就是不去，我没有报名！”说着，含了半天的眼泪唰地流了下来，声音里也带了些哭腔，“我没有报名……呜……”
　　除了几个知道内情的，其他人谁也没想到救世主哈利・波特竟然会在大庭广众之下说哭就哭，一个个又是惊诧又是好笑，有一些与他不和的还带出轻蔑的神色。
　　大哈虽然听到六岁的自己成了勇士之一也极为惊诧，但看见“自己”如此丢脸，还是生出一种以后再也不见这些人的冲动。
　　梅林啊，降一道雷劈死这个丢脸的家伙吧！
　　如果是14岁的哈利・波特，邓不利多当然可以命令他过去，但这个只有六岁智力还在哭着的哈利・波特，他能怎么办？
　　众人都看向伟大的白巫师。
　　邓不利多站起来，走到哈利面前，从口袋里掏出条红黄格子的手帕递给他，柔声道：“好了，哈利，别哭了，你先过去那边，其它的我们回头再说好吗？或者你想吃颗糖安慰一下自己？我这儿有……”
　　小哈却不吃这一套，仍然站在那儿不动，大眼睛眨也不眨地看着他，说：“你不相信我？”
　　邓不利多尴尬了，他说相信不好，说不相信也不好，只好求助地看向他的副校长麦格教授，眼角却瞄到他向来不苟言笑的魔药学教授嘴角勾起，就像在嘲笑他一样，便轻咳一声道：“西弗勒斯，把哈利先带进去吧，我想巴格曼先生应该有些注意事项要对勇士们讲。”

　　第一项比赛

　　不管小哈怎么反对，他还是得参加三强争霸赛，因为从火焰杯吐出他名字的那一刻起就签定了魔法契约，不管是你反对还是赞成，都只有这一条路可走。另外两个学校在抗议过后，也对这魔法契约束手无策，最后只能不了了之。
　　本校也有对小哈成为勇士表示不满的学生，其中以赫奇帕奇和格兰芬多为最。向来老实的赫奇帕奇反应这么激烈是因为霍格沃茨的勇士是赫奇帕奇的男级长塞德里克・迪戈里，他们认为哈利盗取了他们勇士的光荣。而格兰芬多则是嫉妒――只除了韦斯莱兄妹，他们都知道哈利现在只有六岁――他们嫉妒哈利可以成为勇士，可以在比赛中大出风头，可以赚到那1000金加隆的奖金。
　　拉文克劳向来保持中立，在此事上他们也没有任何表示，只有几个与秋・张交好的学生对哈利表示了不屑。
　　不过所有的敌意都被斯莱特林们挡在了外围，他们簇拥着哈利，犹如簇拥着一个英雄。可这也不是小哈想要的。
　　他只想要信任，想要他的朋友、同学、教授们信任他。
　　“你跟他们又不熟，他们是不是信任你又有什么关系呢。”赫敏说。
　　小天狼星与卢平也特意通过壁炉过来安慰他，小天狼星还冲到校长办公室去，让邓不利多彻底查一查到底是谁要害他的教子。
　　而斯内普教授，只在当晚解散时问了一句：“开学时给你的项链还戴着吗？”得到肯定的回答后，点点头便大步离开了。
　　过了几天，斯莱特林与格兰芬多四年级的魔药课上，第一次有人大胆地推开了魔药教室的门：“对不起，教授，勇士们需要照相，我要带哈利・波特过去……”
　　斯内普看了那个男生一眼，点点头：“马尔福，你的魔药做完了？那你陪波特走一趟。”
　　小哈正有些惴惴不安，听了便扬起笑脸，抱着自己的书包等着德拉科收拾好东西跟自己一起离开。
　　照相的地方是被清出空地的小教室，那儿除了三个勇士和卢多・巴格曼以外，还有一个穿着红色长袍、有着很奇怪的卷发的女巫和一个大腹便便举着一架黑色大照相机的男人。
　　这个女巫很厉害也很讨厌，如果不是德拉科摆出贵族派头阻止她乱来，只怕小哈几岁断奶几岁停止尿床都要被她问出来了。
　　又过了两天，德拉科从斯内普教授的办公室回来后，脸色就一直很难看。小哈小心翼翼地看着他的脸色问：“斯内普教授骂你了吗？”
　　德拉科摇摇头，咬着牙道：“哈利，你知道第一个比赛项目是什么吗？”
　　“比赛项目出来了？”扎比尼问，“是什么？”
　　“龙！竟然是龙！”
　　扎比尼惊叫起来：“梅林啊，就算是成年巫师也不敢去挑衅一只龙，他们……魔法部是想谋杀吗？”
　　德拉科摇摇头：“他们不会让一个未成年巫师与一只龙正面对上，比赛要求是从龙的肚子下面拿到一个金蛋。罗马尼亚那边已经准备好了四只正在孵蛋的母龙，我们得给哈利想出一个比赛方案来，哪怕赢不了比赛，至少得把命保住。”
　　扎比尼看了小哈一眼，叹道：“他现在除了漂浮咒和变形咒，其它的都不会，之前巴格曼不是说只能使用自己的魔杖吗？”
　　德拉科沉默了一会儿，一把拽过坐在旁边发呆的小哈：“哈利，今天开始特训！”
　　当比赛的那一天到来时，小哈松了口气。自从那天知道第一项比赛与龙有关时，德拉科、扎比尼、潘西、赫敏、小天狼星和卢平凑在一块儿商量了一个晚上。第二天他悠闲轻松的生活便完全丢失，所有空闲时间都被德拉科与赫敏轮流占据：除了训练还是训练。把可怜的小哈利弄得叫苦连天，却诉苦无门，所有人都叫他努力，再努力。
　　吃过午餐，小哈被带到了禁林边的一个帐篷里，在那儿，四个勇士抽签决定了他们出场的顺序和将要对付的龙的种类。小哈是最后一个出场，他抓到的是一只小小的匈牙利树蜂。
　　听着外面时不时传来观众们的惊呼声，当第三个出场的克鲁姆也被叫出去时，小哈突然觉得害怕起来。只是他答应了德拉科他们要好好比赛，不许哭也不许离开，只好咬着下唇等着外面叫自己的名字。大哈在一旁又是担心又是紧张，急的团团转，却丝毫没有办法。
　　斯内普弯腰走进帐篷，看见的就是波特一脸小可怜样地咬着唇，碧绿的大眼中满是害怕。他在心里叹了口气，难得温和地伸手拍了拍小哈的脑袋道：“别害怕，波……哈利，我们都会保护你的，你只要自己注意严格按照我们的计划做就行了，好吗？”
　　小哈怯怯地点点头，他能说不好吗？
　　斯内普再次拍了拍他的脑袋，转身出去了。
　　紧接着，观众们再次欢呼起来，显然，外面那位勇士拿到了他的金蛋。
　　下面，轮了小哈出场了。
　　事到临头，小哈反而镇静下来。他抽出魔杖，走出了帐篷。
　　“我的直升机飞来！”小哈大声叫道，“我的飞天扫帚飞来！”
　　两道小小的黑影从观众席飞进了小哈手中。
　　“很漂亮的飞来咒。”巴格曼洪亮的声音响起，“不过那是个什么？有谁认识吗？”
　　许多观众是带了永远镜的，立刻便有麻瓜出身的小巫师叫道：“那是一个直升机模型，还是那种会自动射击的高级货。”
　　“哇，这个型号很贵的说，真有钱……”
　　……
　　没有理会巴格曼的惊讶，也没有理会观众席上嗡嗡的议论声。小哈把自己所有的注意力都放在那个小小的玩具上。
　　“速速放大！速速放大！速速放大！”一连三个放大咒使得那个原本只有一英尺左右的直升机放大到了成人大小，引起观众席上的一片惊呼。
　　“非常棒的放大咒，看来波特先生是要用这个东西引开对手的注意……”巴格曼说，“果然是这样……那个玩具动了……”
　　直升机的螺旋桨开始旋转，它绕着场地飞了起来。
　　飞到场地对面后，哈利又挥了挥魔杖，那直升机便瞄准那条匈牙利树蜂“突突”地开始射击。本来那枪里的子弹只是颗小小的塑料弹子，是打不疼人的，但为了比赛，却被他们动了手脚，换成了包着浓硫酸的玻璃球――这却是赫敏的主意了。
　　麻瓜出身的小巫师们又是一声惊呼：“咦，波特没拿遥控器啊，怎么会自动瞄准、射击？难道是新型号？”
　　玻璃球打在坚硬的龙鳞上，纷纷破碎，里面的浓硫酸便大部分都粘在了匈牙利树蜂峰上。刚开始那匈牙利树蜂还没什么感觉，也不屑于理会那只小小的“虫子”，两分钟后，厚厚的几乎是无坚不催的龙鳞被烧穿了，里面的嫩肉完全无法抵抗浓硫酸的腐蚀，匈牙利树蜂痛得长声嘶吼起来。
　　“那打出去的是什么？为什么连龙也抵挡不住？”巴格曼惊呼起来。
　　匈牙利树蜂不再轻视那只“小虫子”了，它开始向那“虫子”喷火。但显然这场地是非常大的，它喷出的火焰虽然非常强，却对那直升机完全没有影响。
　　一片又一片的鳞片被烧穿，匈牙利树蜂愤怒地吼叫着，在众人的期待中慢慢站了起来，露出了肚子下面的龙蛋。小哈眼尖地看见那里面有一颗闪亮的金蛋。
　　显然那龙还不够生气，它还不肯离开它的巢穴，仍然紧紧地守着它的蛋。
　　小哈想了想，指挥着那直升机在匈牙利树蜂头顶上盘旋起来，并且开始瞄准它的头部射击，打得它不敢睁开眼睛。如果不是眼睛上也有厚厚的鳞片保护，这会儿它肯定早就瞎了。
　　直升机就像钓鱼一样在离匈牙利树蜂头部不到两英尺的地方盘旋着，忽上忽下忽前忽后，引得它扑扇着翅膀，带着长长尖刺的尾巴乱甩一通，最后终于暴怒地把它巨大翅膀完全展开了，摇晃着走了两步，想要把那只敢在太岁头上动土的“臭虫”打下来。
　　小哈出门前就在身上散上了消除气味的魔药，在匈牙利树蜂被打疼的时候就拎着扫帚开始偷偷从它背后慢慢接近了。这会儿，他正藏在一块大石头后面伺机而动。
　　一看见匈牙利树蜂离开，他立刻扑了过去，抱起那颗金蛋后就地一滚，回到了石头旁边。匈牙利树蜂察觉到了身后的动静，警觉地回过头来。它还在傻呼呼地察看自己的蛋有没有少的时候，小哈用最快的速度跨上扫帚，一手抱着金蛋，一手掌握扫帚，飞离了险境，只留下匈牙利树蜂暴怒地嘶吼与怒火。
　　“漂亮！”巴格曼叫道，“干得太漂亮了！”
　　没有人理他，所有人都在欢呼、鼓掌、尖叫……

　　回归

　　小哈是四个勇士中唯一一个没有受到任何伤害的，尽管德姆斯特朗的校长卡卡洛夫只给了他四分，总分也还是比第二名要高出一分。
　　虽然他没有受伤，却还是被因为让未成年人参加这么危险的比赛而心情不好的庞弗雷夫人押着喝了一大杯魔药，又苦又涩的味道让他皱起了眉头。他苦着脸转向斯内普教授：“教授，糖！”
　　斯内普教授拉着脸从口袋里摸出几颗糖放入他摊开的手掌中。
　　小哈用最快的速度剥掉糖纸放进嘴里，甜甜的味道让他咧开了嘴。转头看见众人奇怪的表情，便将手里剩余的糖递了过去：“德拉科，布莱斯，吃糖。赫敏姐姐，吃糖。”
　　德拉科的嘴角奇怪地抽搐着，看见斯内普教授黑着脸大步走出了帐篷，便小声道：“你自己吃吧。哈利，你怎么问斯内普教授要糖吃？”
　　小哈奇怪地看了他一眼，道：“谁叫他每次都给我喝那么难吃的药，喝完药当然要吃糖啦！我告诉你哦，教授自己都没有去买糖，不会浪费钱啦，我看见是邓不利多给他的。”
　　众人无语。
　　德拉科、扎比尼与赫敏等人簇拥着小哈走进城堡，路上遇到的每个人都笑着向小哈表示祝贺，包括赫奇帕奇，没有人再对小哈表示不满与蔑视。在楼梯口与赫敏分手后，他们与斯莱特林们一起回到公共休息室。
　　“快，哈利，”德拉科迫不及待地道，“快打开金蛋看看第二个比赛项目是什么。”
　　“嗯。”小哈小心翼翼地将金蛋放在桌上。
　　众人立刻围了过来。
　　把蛋转了个圈，找着那条缝后，小哈用力一掰。一股刺耳的尖叫声传来，众人纷纷用力捂住了耳朵，只有可怜的小哈因为首当其冲，被声波冲击得脑袋发晕，手也似乎被什么东西粘在了金蛋上收不回来。接着他感到有个钩子在他肚脐上勾了一下，便双脚离地飞了起来。头晕目眩中，他还听见那群斯莱特林们的惊呼声与德拉科高亢的尖叫。
　　不知道过了多久，小哈感到双脚撞到了地面，这回没有小天狼星扶着，他重重地摔倒在地。
　　地上杂草丛生，小哈摔的虽然重，却没有受伤。他抬起头，一块破旧的墓碑印入眼中，上面的字可能时间太久，已经看不清了――看得清也不一定认识，他才六岁呢，还不认识几个字――周围非常安静、荒凉，小哈有点儿害怕了。
　　“哈利・波特？”一个声音在他头顶问。
　　小哈连忙爬起来，兴奋地道：“是的，我是哈利・波特，先生你认识我吗？”
　　那是一个穿着斗篷戴着兜帽的矮个子男人，听见小哈这么说，他愣了愣，没有回答，而是抽出魔杖念了个束缚咒。凭空出现的一根绳子就好像蛇一样自己动了起来，将小哈与那块墓碑绑在了一块儿。
　　“你是谁？你要做什么？”小哈害怕地叫了起来。呜……德拉科，斯内普教授，小天狼星，赫敏姐姐，你们在哪儿？
　　话说小斯莱特林们看到小哈在他们面前打开金蛋后就凭空消失，全都惊叫起来。德拉科尖叫了两声，终于还是十多年的贵族教育占了上风，让他冷静下来。显然小哈消失的原因就是那个金蛋，恐怕那就是一个门钥匙了，也就是说，小哈是被人暗算了。
　　想通了这一点，他立刻推开众人，跑出了斯莱特林公共休息室。幸好教父在办公室里，听说小哈被金蛋带走，眉头便皱了起来，点点头道：“我明白了，你先回去安抚大家，注意先别把波特失踪的事泄露出去。”
　　看着德拉科离开，斯内普站起来走到壁炉旁，撒了把飞路粉后叫道：“阿不思，波特离开了。”
　　半分钟后，邓不利多与穆迪、弗立维教授就从壁炉里过来，斯内普从抽屉中拿出一根搅拌棒道：“就是这个。”
　　众人围成一圈，将手都放到搅拌棒上，然后全都消失不见了。
　　男人没有理会小哈的话，他仔细检查了一遍强结，确定捆得非常结实后，把个什么东西塞进小哈嘴里就转身离开了。小哈全身只有脑袋可以左右转动，幅度也不能太大。他只能看见离自己不远的地方放着一口很大很大的可以让人在里面洗澡的石头做的锅，里面不知道在煮着什么，咕咕地冒着泡。一条大蛇在他脚边爬着，一边嘶嘶地说：“看起来很好吃的样子，伏迪，我要吃……”
　　小哈更害怕了，不知道那个人要把自己怎么办，又怕这条蛇真的会咬自己甚至吃了自己，开始呜呜地哭了起来，只是嘴巴被塞得紧紧的，只能默默地流着眼泪。
　　呜……德拉科，斯内普教授，小天狼星，赫敏姐姐，快来救哈利啊，我好害怕……
　　男人抱着一个包袱回到大锅旁，用魔杖在锅底挥了一挥，那儿便突然串出一股火苗来，把大锅里的东西烧得迸射出火花来，蒸气越来越浓。小哈怔怔地看着这一切，一边害怕着对方是不是想把自己煮来吃，一边好奇那包袱里到底是什么东西。
　　突然，那包袱动了动，一个尖厉、冷酷的声音响起：“快！”
　　男人便扯开包袱，露出一个黏糊糊的、没有眼睛的东西，小哈从来没有看过这么可怕的东西，比斯内普教授办公室与教室里那些泡在瓶子里的东西可怕的多。他无声地尖叫着闭上了眼睛，不敢再多看一眼，但好奇又驱使着他睁开眼睛，最后小哈便眯着眼睛，让自己看不清那东西丑陋的样子，又能知道那人到底要做什么。
　　男人把那东西抱起来，放进了沸腾着的大锅中。
　　原来他是想煮那东西吃？真恶心！小哈又是恶心又是放心地想，好吧，吃了那个东西就不会吃自己了。
　　那东西慢慢滑入锅底后，男人颤抖着开始说话。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　小哈脚下的坟墓裂开了，一缕细细的灰尘飘入锅中。锅里沸腾着的无色液体突然变成了鲜艳的蓝色，非常漂亮的样子。
　　男人从斗篷里抽出一把闪着亮光的匕首，几乎是抽泣着地说：“仆人――的肉――自愿捐出，可使――你的主人――重生。”
　　他的右手被切了下来，掉进坩埚中，小哈被吓得再次闭上眼睛不敢再看。
　　“仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”痛苦的声音在小哈耳边响起，他连忙睁开眼睛，看见男人向着自己高高地举起匕首……
　　累积的恐惧终于在这一刻暴发出来，小哈无声地尖叫着，紧紧地闭上眼睛。
　　他晕了过去。
　　邓不利多带着教授用门钥匙到达哈利身边的时候，正好看见小哈因为极度的恐惧而魔力暴动了：
　　他身边那个男人被冲击力击飞出去，途中重重地撞在一块竖着的墓碑上，两者一起继续飞速后退，最后重重地落在那口沸腾着的大锅中。
　　男人被烫得尖叫起来，锅中鲜艳的蓝色液体立刻变得浑浊不堪，散发出难闻的味道。接着，大锅砰地一声炸开，产生的冲击力甚至可以媲美同体积的炸药。
　　小哈与他背上的墓碑一起被气流抛了起来，远远地落在地上。众位教授也被压制得抬不起头，直到一条粗长的东西掉在他们面前。
　　“纳吉尼！”斯内普以前经常看见这条伏地魔的宠物，下意识地一个“阿瓦达索命”丢了过去。
　　至此，伏地魔的所有魂片全部被毁。
　　除了哈利与那个男人，教授们没有看见其他人在场，便分开人手，穆迪与弗立维去检查那个男人，邓不利多与斯内普则奔向哈利。
　　大哈从小哈比赛完后就一直跟在旁边，也想看看那金蛋打开后里面会是什么东西。当小哈被金蛋带走时，只有他及时反应过来，一把抓住了小哈的胳膊，被一起带到了墓地。只是他说话别人听不到，也摸不到别人，完全帮不上忙，只急得在一旁团团转。眼睁睁地看着“自己”被彼得・佩德鲁绑在墓碑上，看着彼得・佩德鲁将伏地魔的主魂放进坩埚中，看着彼得・佩德鲁从墓中取出骨灰，看着彼得・佩德鲁放入自己的断臂，看着“自己”因为极度的恐惧而魔力暴发……
　　完了，这么猛烈的魔力暴发，如果没个人来救的话，这下不死也要成哑炮了。大哈绝望地想着，看见彼得・佩德鲁与一块石碑掉进坩埚中，彻底破坏了那锅魔药，心下一松。
　　变成哑炮也没关系了，这伏地魔显然死定了。他松了口气，紧接着便被坩埚爆炸产生的冲击力抛飞出去，失去了意识。
　　哈利醒过来时，第一个反应是抽出魔杖施了一个镜象术，看到自己的身体后才松了口气。他觉得自己做了一个长长的梦，梦见自己灵魂离体了，而六岁的自己占据了那具十四岁的身体，还参加了三强争霸赛，还将伏地魔煮熟了。
　　“哈利，你醒了？”一个长着白头发白胡子皱巴巴的老脸的脑袋出现在他眼前。
　　“是的，邓不利多教授，我怎么了？”
　　邓不利多眼睛闪了闪，问了一个奇怪的问题：“哈利，你今年几岁？”
　　哈利愣了一下，道：“十四岁啊，怎么了？”
　　两秒钟后，旁边响起欢呼声：“哈利恢复记忆了，太好了……先生，哈利他没事了对吗？”
　　邓不利多笑着点点头：“是的，我们十四岁的哈利回来了。”
　　原来……那不是梦吗？对了，我六岁那年确实来过霍格沃茨，看到了小天狼星，看到了德拉科、斯内普教授……原来那也不是梦……
　　只是，到底是六岁的我到了未来才让我能提前处理教父与魂器的事儿，还是因为发生了这些事才让到未来的我知道的呢？
　　好像一个无法解释无限循环的圆啊……头好痛……

　　圣诞舞会

　　对于哈利恢复到14岁的智力，自然是每个人都乐于见到的事――不得不说，伏地魔或许也会这样，至少在14岁的救世主手中，他不用死的这么窝囊――待听到哈利说他其实不是失忆，而是6岁时期的哈利进入14岁身体的时候，个个目瞪口呆。这实在是太难以理解了，如果不是当事人就在这儿，而且“失忆”期间他还以灵魂的形式一直存在，恐怕没有人会相信这一说法。
　　伏地魔死了，这自然是值得庆贺的事，只是这事却无法公开。每个人都当神秘人十三年前就死了，现在又冒出一个“救世主再灭黑魔王”，恐怕大众会认为是哈利在哗众取宠。于是每个人都当这件事没有发生过，给斯莱特林们的解释是有食死徒想要杀死救世主，这才把金蛋制成了门钥匙。
　　事实上，这个金蛋确实是彼得・佩德鲁用夺魂咒控制了卢多・巴格曼以后制成的，报名则是他自己变成小老鼠通过秘道潜进霍格沃茨做的。彼得・佩德鲁掉进那口大坩埚后虽然没死，却也奄奄一息，被斯内普灌了吐真剂把事情都交待了之后，被闻讯而来的傲罗带走，第二天就被判了摄魂怪之吻，免得他恢复后又变成老鼠逃出阿兹卡班。
　　哈利听到这个消息后只是点了点头表示知道了，就继续为他圣诞节的舞伴发愁去了。由于昏迷了几天，他知道这个消息太晚了，女性朋友赫敏与潘西都已经被人邀请了，而作为勇士又必须开舞。
　　如果不是斯莱特林内部经常有舞会，他恐怕还要花时间现学了。
　　“谁邀请了赫敏和潘西？”哈利咬牙切齿地问。
　　德拉科好笑地道：“赫敏是德姆斯特朗的那个克鲁姆邀请了，听说他正在追求赫敏，每天都去图书馆；潘西的舞伴则是五年级的蒙塔，那个追球手，记得吗？”
　　哈利认真地问：“如果我去找蒙塔，向他借潘西给我开舞，你觉得怎么样？”
　　德拉科毫不客气地一巴掌扇在哈利后脑勺上，道：“你也在斯莱特林呆了三、四年了，还不知道第一支舞的意义吗？你跟蒙塔又不熟，他怎么可能会答应你。”
　　哈利撅起嘴，他没舞伴啊，怎么办？
　　“没舞伴？我相信只要救世主先生站在大厅里说一句‘谁愿意当我的舞伴’，立刻就会有成打的女孩扑过来的。”
　　哈利打了个寒颤。那些姑娘们，都用那种好像几天没吃饭一样饥渴的眼神望着他，实在是太可怕了。
　　“对了！德拉科，我跟你熟啊，把你的舞伴借给我吧？”他用星星眼看着德拉科。
　　德拉科忍笑道：“恐怕不行，哈利。”
　　“为什么？”哈利惊讶地问。
　　“因为我的舞伴是布莱斯。”小铂金贵族笑道，苍白的脸稍稍染上了些红晕。
　　“可……可他是男的啊……”哈利更惊讶了，碧绿的大眼瞪得溜圆。
　　德拉科抿抿嘴，有些不自在地道：“你知道，巫师里同性婚姻是很多的，因此也就有了同性舞蹈。”
　　哈利这才明白过来，高兴地看着自己最好的朋友，笑道：“那么你是决定了？恭喜你，德拉科。”笑了一会，他又开始发愁了，“那我的舞伴怎么办啊？”
　　朋友们都知道哈利不是很愿意跟女生打交道，也都帮他留意着合适的舞伴――这个合适，代表既要长的好看，又要过后不赖着哈利。
　　过了两天，赫敏便对哈利道：“拉文克劳有个女生叫帕德玛・佩蒂尔，与我们同一年级，她是不是很想参加舞会，因此到现在也没有舞伴。反正你也只是应付开场舞，不如我把她介绍给你？”
　　哈利巴不得呢，连忙点头。
　　帕德玛・佩蒂尔是个温和的女生，她一听说只是跳开场舞，便答应了帮这个忙。
　　哈利感激不尽地道：“那么我到时来拉文克劳塔门外接你？”
　　且不说平时衣着随便的赫敏是多么让人惊艳，舞会上，哈利果然如他自己所说，只跳了个开场舞就偷偷溜出了大厅。
　　就算在斯莱特林呆了这么几年，他还是不喜欢这种地方。哈利慢慢走下台阶，看见玫瑰花园里飞舞着小小的仙女，闪烁的光芒使它们看上去可爱极了。曲折的小迳被装饰得华丽异常，小迳边上有不少镂花的板凳，一对对情侣亲密地坐在上面说话、拥吻。
　　这让他越发觉得孤单起来，不由得想起前些天收到的那封信。信是小天狼星写来的，主题只有一个：抓紧时间在霍格沃茨找个女朋友，别让好女孩都被别人抢走了。
　　哈利想了半天也想不出哪个女孩是他愿意去追求的。
　　“……这是真的吗？西弗勒斯，我到现在还不敢相信，他真的死了……”卡卡洛夫的声音听上去又像恐惧又像喜悦，“十几年了，我每天都在担心着他会回来，前几个月它还越来越明显……我以为……可那天它突然又消失了。”
　　“是的，你不用担心，他再也不会回来了，我的也消失了。”西弗勒斯声音温和地道。
　　他们说的是伏地魔吗？可那消失的又是什么？哈利奇怪地想着，下意识地往花丛中一个高大的石像后面站。教授与这个卡卡洛夫是什么关系？声音竟然这么柔和。
　　“西弗勒斯，既然他真的死了，那你为什么还要留在霍格沃茨呢，你并不是个喜欢孩子的人，我认为你会更喜欢那种深居简出研究魔药的生活。以前是因为黑……因为他的命令，现在你还没打算离开霍格沃茨吗？”
　　你是谁啊？哈利怒气冲冲地想，凭什么让斯内普教授离开啊？哈利突然觉得心里有些发慌。教授不会真的要辞职吧？那以后的魔药学课谁来教？生怕斯内普教授真的会离开，越忙又竖起耳朵听教授怎么回答。
　　“我暂时还不会走……过几年吧，过几年再辞职。”斯内普教授似乎想到了什么，有些心不在焉。
　　过几年？过几年是几年啊？如果他还没毕业……哈利忍不住动了动肩膀，将头上一枝远远伸过来的枯枝碰得晃了晃。
　　“谁？出来！”斯内普教授喝道。
　　哈利踌躇了一下，走了出去。
　　“波特，你不去搂着你的女朋友跳舞，在这儿做什么？”斯内普怀疑地问。
　　哈利抓了抓被德拉科用了半瓶速顺滑发剂和柔软剂才使得它们不再乱翘的头发，有些尴尬地道：“没……没做什么。我只是在这儿看看花。”想了想，他补充道，“我才没有女朋友。”
　　“怎么？救世主先生在为女孩们没有前赴后继而不满么？”斯内普几乎是从鼻子里喷出这句话来。
　　哈利的心情却莫名的好了，笑道：“不，先生，我突然发现，我喜欢的是男人，成熟的男人。”这话一说出来，他就咬了一下嘴唇，他把自己吓到了。
　　斯内普愣了一下，怒道：“就算我是斯莱特林的院长，魔药学教授，也不代表我要关心你的性取向，波特。”说着，大步从哈利身边走过去，飘荡的袍角掠过哈利的手背，几乎让他起了伸手抓住那片衣料的冲动。
　　哈利微笑着向用一种惊奇的目光看着自己的卡卡洛夫点点头，也转身离开。他那金蛋的秘密还没找出来呢，真麻烦。
　　圣诞假期很快就过去了，开学第一天的早餐时间，大厅里就乱成一团。“预言家日报”的头条是：救世主喜欢的竟然是男人。
　　后面便细细地写了哈利的原话，又猜测救世主是不是已经有喜欢的人了。虽然没有明确的写出名字，但字字句句都指向当时谈话的另一主角――最年轻的魔药大师、斯莱特林院长、魔药学教授西弗勒斯・斯内普。
　　许多女生或者怒吼着把报纸撕碎，或者失声大叫丽塔・斯基特在撒谎，一些男生则兴奋地看向哈利，眼睛里满是挑逗与跃跃欲试，只是被阴沉着脸坐在主宾席上的魔药学教授镇住了没敢行动。要说哈利长的还是相当不错的，尤其他那双眼睛，大而有神，仿佛会说话一般。所有人都知道，霍格沃茨喜欢他的不在少数，只是他向来都不放在心上。
　　“这是什么？”德拉科惊讶地道，“这个丽塔・斯基特怎么会突然写这个？”
　　哈利冷冷地看着报道，没有说话。
　　德拉科更加惊讶了：“难道你真的喜欢男人，还是成年男人？”他压低嗓音问道，“你喜欢的不会真的是教父吧？”
　　“我也不知道。”哈利无视德拉科风中凌乱的表情，擦擦嘴巴起身离开，手里还拿着一封刚拆封的信。
　　那是小天狼星的信，他看了报纸，怕自家宝贝教子难过，在第一时间写信来表示：不要把丽塔・斯基特的胡编乱造放在心上，那女人一向喜欢胡说八道，没有人会相信她的，而且哈利这么可爱，怎么会喜欢一只油腻腻的老蝙蝠呢。不过不管哈利喜欢的是男人还是女人，不过喜欢的是哪个人，他作为教父都会支持。

　　意料之外？意料之中！

　　谁也不会相信才十四的救世主男孩会喜欢上他阴沉油腻的魔药学教授，何况把丽塔・斯基特又是向来喜欢编造新闻的。只是许多听着救世主的故事长大的女孩表示接受不了他喜欢的是男性的事实，只是这个也是没办法的事，从此哈利倒是清静了许多，也算是意外收获吧。
　　喜欢哈利的男生虽然不少，但大部分只是觉得他长的可爱，像女生们那样崇拜的是没有的。不管怎么说，男生们喜欢的是自己当英雄，而不是英雄来解救自己。
　　当然，向他表白的人还是有的，男生总归要胆子大些、脸皮厚些。哈利哭笑不得，他们既然相信自己喜欢的是男生，怎么就不相信后面那句“喜欢成熟的男人”呢？还是说他们只相信自己愿意相信的？
　　好在他忙着为比赛做准备，又要之前几个月拉下的课，不熟悉他的人根本就找不到他的人影，也没有太过打扰他的生活。
　　在离2月24号还有一周的时候，哈利终于解开了金蛋的秘密。他是泡在浴缸里，无聊中伸手抱起放在不旁边台子上的金蛋时发现的。由于手中有泡沫，金蛋不小心掉进了浴缸，他钻进水中时随手打开了金蛋，这才知道第二个项目竟然是从水中找回他的宝贝。
　　可是那会是什么呢？他并没有什么值钱的东西啊？
　　与德拉科他们讨论了半天，最后干脆将这个问题抛到脑后去了：不管是什么，总之是要到水里去，而现在最重要的一个问题是――哈利不会游泳。
　　“这算什么问题，”德拉科嗤声道，“有一种药效，可以让人的下半身变成鱼尾，教父就会做这个。”
　　很好，最大的问题不是问题了。
　　接下来，就是比赛场地在哪里的问题。鉴于上一场比赛就在霍格沃茨内部进行，那么第二场也很有可能就在霍格沃茨，那个黑湖就百分百是比赛场地了。
　　只是，黑湖那么大，他怎么知道宝物藏在哪儿？
　　“听说邓不利多懂得人鱼的语言，而且黑湖里据说也有人鱼。”德拉科说。
　　“而且那个提示也是用的人鱼的歌声，”赫敏也反应过来，“也就是说，这宝物的地点肯定与人鱼有关，说不定就藏在人鱼们的村子里。”
　　他们又开始讨论怎样才能找到人鱼村子。魔法里关于指路的基础魔咒有两个，一个是定位咒，一个是指向咒。前者是不知道目标时用的，后者则是不知道方向时使用。指向咒哈利早就会了，定位咒却属于高级魔法，他特意去讲教了弗立维教授，又花了整整五个晚上才真正掌握这个咒语。
　　之后，哈利去找斯内普教授求助人鱼药剂时，魔药大师却说他手边没有现成的药剂，而现配的话需要两周时间，显然赶不及了。
　　这比赛关系着霍格沃茨的荣誉，斯内普教授第一次主动帮忙：“你的草药学看来学的不怎么样，竟然不知道鳃囊草也可以帮助你在水下呼吸，还有水下呼吸药剂，功效跟它差不多，但我这儿也没有现成的。”
　　“那这鳃囊草能让我游泳更快些吗？”哈利问，“我不会游泳。”
　　斯内普愣了一下，道：“不能。”
　　“那我先看看市面上有没有人鱼药剂卖吧……有的话让西里斯帮我收购一瓶，如果实在没有再来拿这个鳃囊草？”哈利想了想，道，“我怕只用鳃囊草会耽误时间影响比赛成绩。”
　　那人鱼药剂并不是什么常用的魔药，配起来也麻烦，小天狼星与卢修斯同时出手，一直到2月23日下午也还是没有找到哪怕半瓶药剂。最后还是斯内普教授给了他一瓶水下呼吸药剂，这是他临时配出来的，虽然功效与鳃囊草一样，但至少使用时不会像鳃囊草那么恶心那么难受。
　　2月份天气还很冷的，虽然天气晴朗，可在这个时间下水还是一件很要命的事情。
　　四个勇士在湖边一字排开，听到巴格曼的号令时，勇士们纷纷走入湖中，只剩下哈利一个人站在岸边，引得观众们议论纷纷，不知道他在捣什么鬼。
　　哈利不慌不忙地从口袋里拿出一个东西放在水面上，又抽出魔杖点了点。那东西迅速变大，引起一阵惊呼。
　　那是一个单人皮划艇。
　　哈利又念了句咒语，一个巨大的光箭远远地出现在湖心，箭头向下，正指向黑湖底部。他这才满意地收起魔杖，跨入划艇，带着点笨拙地开始慢慢往湖心划动。
　　这是赫敏想出来的点子，就是为了防止买不到人鱼药剂，特意去买了艘皮划艇来，每天借用斯内普教授的壁炉去马尔福庄园练习――那儿也有一个很大的湖。
　　本来德拉科是建议用飞天扫帚直接飞过去的，但哈利怕扫帚在失去控制后会掉入水中，那他非得心疼死不可。
　　这一个星期的练习还是很有成效的，虽然他的技术还谈不上多么熟练，却也只花了二十分钟就到了湖心。
　　放下桨，哈利脱下鞋子和长袍，里面是一件连身泳衣，一直包到了膝盖，活动方便，又比泳裤来得暖和。
　　给自己加了个温暖咒后，哈利一口喝下水下呼吸剂，跳下了船。
　　往下沉就是比往前游要快，不到一分钟后，哈利就听见了人鱼们的歌声。紧接着，一个用石头盖着简陋房屋的村落，所有的房屋都带着暗绿色，那是水草或水藻。房子的正中是一个小小的广场，一个用巨石雕刻成的大人鱼雕像矗立在广场中央。而人鱼的尾巴上，牢牢地绑着四个昏迷中的人。
　　宝贝竟然是人？哈利没有理会歌唱中的人鱼，迳直游到“宝贝”们面前。一共是一大三小四个人，大的那个是斯内普教授，平日深邃空洞的眼睛紧闭着，即使是昏迷中，他的眉头也是紧紧地皱着的。齐肩黑发垂在脸颊两侧，挡住了那刀刻般的轮廓。
　　果然……是他么？哈利苦笑，上去后不知道会引起怎样的轩然□。而教授，他不受控制地伸手摸上斯内普的脸，只怕他会立刻辞职离开吧。
　　哈利抿抿嘴，转头去看另外三个人质。一个是赫敏，一个是拉文克劳的秋・张，还有一个他不认识，那是一个七八岁的小姑娘，一头银发与布斯巴顿的勇士一模一样。
　　时间不早了。哈利叹了口气，再次伸手摸了摸教授的脸，抽出魔杖切断了他身上的强子，一手拉住教授的胳膊，另一只手和双脚一起用力划水，向水面游去。
　　下来容易上去难，手里又拖了个成年男人，哈利觉得自己的胳膊越来越沉，眼前的水却还是黑呼呼的――这黑湖到底有多深啊？
　　突然，他觉得手上一轻，一只大手抓住了他的胳膊，带着他向上游去。哈利吃了一惊，转头一看，斯内普教授竟醒了过来，正带着他向上划。
　　他张了张嘴，只是水中并不方便说话，他也不知道要说什么，只好又闭上嘴默默地跟上，只手胳膊却明显有些颤抖。
　　少了个负担，又有个生力军，他们的速度明显地加快了许多。很快，哈利就看见周围越来越亮，越来越亮，最后，他们的头冒出了水面。
　　岸上的观众看见哈利出来，都欢呼起来，只是他们都不知道哈利的宝贝是谁……
　　哈利没有去看他们，而是爬上船，从长袍口袋里又拿出一艘皮划艇来，将它放在后拴在了自己那艘船的后面道：“教授，快上船吧，需要我帮你施干燥咒吗？”
　　斯内普摇摇头把自己弄干，哈利便把自己弄干，套上长袍，又从口袋里拿出个水晶瓶，道：“教授，我这儿有一瓶复方汤剂，如果你……”
　　“不用！”斯内普沉声道，“走吧。”
　　哈利抿了抿嘴，收起水晶瓶拿起桨用力地划了起来。他没有给另外那艘皮划艇准备桨。划船这活计，看起来简单，其实没有玩过的人是划不来的。
　　他们离岸边越来越近，欢呼的观众渐渐看清了坐在后面那艘皮划艇的人是谁，变得寂静无声。
　　梅林的长筒袜，这是出现幻觉了吗？为什么哈利・波特的宝贝会是那个阴沉沉油腻腻的老蝙蝠？
　　斯内普沉着脸爬上岸，谢绝了庞弗雷夫人的魔药和毛毯，大步离开了，没有人敢上前拦住他问发生了什么事。
　　哈利在心底叹了口气，认命地迎上朋友们震惊、疑惑的眼神，接过德拉科手里的提神药剂一口气喝光，又给自己补了个温暖咒，再围上赫敏准备的毛毯，乘着另外两个勇士到达时引起的骚动，偷偷地离开了人群。
　　“哈利，给你半个小时洗澡换衣服，半个小时后老地方集合。”赫敏道。
　　其他人一起点头。
　　哈利再次叹了口气，只好将找斯内普教授谈一谈这个诱人的想法暂时放下――教授他应该不至于现在就辞职离开吧？

　　不要错过

　　哈利并没有让朋友们使出什么逼供的手段来，一问就招了。他正愁着斯内普教授不喜欢自己，正好他们就送上门。好歹也在斯莱特林呆了三、四年了，如果这种借别人大脑的手段还学不会就不用混了。况且他们这样逼供还显得被动，不是自己求上门去的，反而是他们求着自己讲，再假意说几句教授不会喜欢自己之类的话，便有人自动把追夫（果然是天然受啊）计送上门来了。
　　黑毛小狐狸偷笑。
　　事实上，他的心思是白费了。斯内普教授是个成年人，还是个严肃认真的成年人，这些小屁孩的花样自然不管用。
　　不过，这儿说他的心思白费了是因为在刚吃过晚餐的时候，斯内普教授便突然走过来道：“波特，吃饭时说话，禁闭！”
　　众人都愣住了。哈利眨巴着大眼睛愣愣地看着教授，不明白他为什么突然过来找茬。
　　他突然脸色一白：难道是因为白天的时候被当成宝贝，现在找麻烦来了？
　　“动作快点，现在就去！”斯内普不耐烦地停下来道。
　　“是的，教授。”哈利反射性地跳起来跟了上去。德拉科与扎比尼面面相觑，也不知道斯内普教授到底是什么意思。
　　哈利带着些小跑地跟在教授身后进了办公室。斯内普没有像往常一样立刻吩咐他去处理魔药材料，而是示意他在沙发上坐下，摆出一副要谈话的架势。
　　忐忑不安地在沙发上坐下来，端起突然出现在小几上的热茶暖着手心，一边猜想着教授要跟自己说什么。
　　是摆出长辈的架势告诉自己他年龄太大了？还是取笑自己痴心妄想？
　　“波……哈利，”斯内普在他对面坐下来，沉默了一会儿，艰难地开口了，“你知道，我跟你的父母是同学。”
　　“是的，教授。”
　　“可能你不知道……我跟你母亲，莉莉・伊文斯――是的，我一直拒绝叫她莉莉・波特，因为我认为你父亲配不上她――我们是从小一块儿长大的邻居，是好朋友。”
　　哈利惊讶地瞪大眼睛，他只知道斯内普教授跟爸爸、教父他们关系很不好，却不知道他跟妈妈关系这么好。
　　“是的，我从小就知道自己是个巫师，因为我妈妈就是个斯莱特林，但你妈妈却不知道。我告诉了她这一点，从那以后我们就成了朋友，直到我进入斯莱特林，莉莉进入格兰芬多，我们还是朋友。毕业后，我们因为各自的理想不同，我加入了食死徒而莉莉则跟着波特加入了凤凰社。即使这样，我们也还是会偷偷联系。她在怀着你的时候，我还给她寄过魔药。但我们很久没见面了，当时的形势非常紧张。后来，黑魔王派我进入霍格沃茨当教授，我应聘的那天，正好特里劳妮也来应聘。当时她做出了一个预言……”哈利想到特里劳妮的预言，不屑地撇撇嘴，斯内普好像看懂了他的想法，摇摇头道，“不，不是平时课上那种胡言乱语，而是真正的预言。特里劳妮是预言师家族，只是到这一代时血液也已经稀释得极薄了。但她偶尔也会做出真正的预言。那天，我就听到了那个预言的一部分。”
　　从他紧握的拳头和颤抖的声音就知道他有多痛苦，但哈利没有阻止他讲下去。听他提到预言，哈利就知道正题要来了。
　　他父母的死就与预言有关。
　　“‘那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭，出生于第七个月结束的时候……’这是我听到的内容，并不完全，我当时立功心切，什么也没考虑就回去把这个预言的内容告诉了伏地魔。当后来我得知这说的是一个七月末出生的孩子，而莉莉的儿子就正好在七月的最后一天出生时……”
　　哈利已经明白了他的意思：“你是想告诉我，其实你也是害死我父母的凶手之一？”
　　“是的，现在你可以出去了。”斯内普面无表情地道。
　　哈利顺从地站了起来，他从来没想过斯内普会与他父母的死有关，尽管理智上知道斯内普不是故意的，但他觉得自己还是需要冷静一下。
　　回到宿舍后，哈利冷静地道：“德拉科，我想睡一会儿，下午帮我请假。”
　　德拉科担忧地看着他，想了想还是什么都没问，点点头转身出去了。
　　哈利愣愣地躺在床上，他不知道要怎么办。他从来没喜欢过哪个人，突然发现自己喜欢上了自己的魔药学教授，还在纠结着要不要去表白呢，对方却告诉自己，他与自己父母的死有关。他真的不知道该怎么办。理智上他知道，真正出卖他一家的是彼得・佩德鲁，斯内普不说，黑魔王也早晚会知道那条预言。可情感上又觉得，如果斯内普不说，或许伏地魔就不会知道了，他爸妈也就不会死，他也就不会成为孤儿被德思礼一家虐待，小天狼星也不会被关在阿兹卡班整整十年……
　　他突然叫了起来，从箱里子找了小天狼星送给他的双面镜。
　　小天狼星大腹便便地出现在那边，他的的肚子已经九个月了，预产期就在四月份。
　　“嗨，哈利，你还好吗？”
　　“我很好，”哈利微笑道，“你和宝宝怎么样？”
　　“我们都很好，就是卢平和茜茜总是把我管的死死的，这也不许那也不行，烦死了。”
　　“他们是为你好。”哈利道，“我有件事情想问问你。”
　　“问吧。”小天狼星大大咧咧地道。
　　哈利犹豫了一下，问：“西里斯，你知道预言的事吗？”
　　小天狼星沉默了一会儿，故作轻松地道：“你是说鼻……斯内普告诉伏地魔的那个？是的，我知道。”
　　“我从来不知道是他把预言告诉伏地魔的……”哈利轻声道。
　　“这倒不能怪他，”出乎意料地，小天狼星竟然为死对头说话了，“他当时是在伏地魔手下，把预言告诉他也是正常的。真正害死詹姆斯和莉莉的是伏地魔和彼得那个叛徒。听邓不利多说，斯内普当时并不知道莉莉的预产期是在七月底，当他知道你在7月31日出生，波特一家被伏地魔列为重点目标时，便去求过伏地魔，被拒绝后又找到邓不利多，答应为他做间谍。我也恨过他，与斯内普做了七年的对头，我知道他是一个多么骄傲的男人，当我知道他为了莉莉愿意背叛伏地魔甚至反过来做间谍时，我就原谅他了。”他停了一下，又道，“当然，这不代表我就不讨厌他，他还是那个油腻腻阴沉沉的老蝙蝠。”
　　哈利噗地一声笑了出来。
　　听到小天狼星这么说，哈利便把那点对斯内普的怨恨、对父母的愧疚全都放下了。说他没心没肺也好，说他自私也好，反正他只想牢牢抓住那个男人，那个将预言告诉了伏地魔，又为了救他母亲而抛弃自己的骄傲的男人。
　　不顾小天狼星的呼叫，将双面镜扔在床上就跑了出去。刚跑出公共休息室，“啪”的一声，一只羽毛非常漂亮的大鸟出现在面前，向他伸出一条腿，上面绑着一张小小的纸条。
　　哈利定了定神，这才认出是邓不利多的那只凤凰福克斯。
　　哈利，请马上来校长办公室一趟，最近我爱吃柠檬雪宝。
　　邓不利多
　　哈利走进那间圆形的办公室时，邓不利多正坐在办公桌后吃着一个柠檬雪宝，看见哈利进来，指了指面前那个单人沙发道：“哈利，请坐。要吃个柠檬雪宝吗？味道相当不错。”
　　哈利摇摇头，只要来过这间办公室的人就知道邓不利多的甜点最好别碰，不然后果自负。哈利既不想甜掉牙，也不想酸倒牙。
　　“哈利，西斯勒斯刚刚来找我，递了辞职报告。”
　　“什么？”哈利倏地站了起来，“为什么？”
　　“别紧张，哈利，我没有答应他。”邓不利多笑眯眯地道，那笑容让哈利觉得他好像看破了自己的什么秘密一般，忍不住红了双颊。“我告诉他我要考虑一下。哈利，西弗勒斯突然要辞职，与你有关，对吗？”
　　哈利想了想，看着老人的眼睛，认真地道：“恐怕是的，我想他大概以为我会因为他把预言告诉了伏地魔而恨他。”
　　邓不利多似乎吃了一惊：“他把那件事告诉你了？”哈利点点头，“哈利，我想我也应该告诉你一件事。来，孩子，到这儿来。”
　　他把哈利引到那个冥想盆前，从自己脑子里抽出一丝记忆放进盆中：“哈利，我们进去看看吧……”
　　从冥想盆中出来后，哈利觉得有些恍惚。他很早就发现斯内普教授对他是特别的，从发现他自己的心意后，就以为教授也是因为喜欢他才会对他特别。现在才知道自己原来自做多情了，原来教授对他特别是因为妈妈――教授喜欢的人是妈妈！
　　“哈利，你在钻牛角尖了。”邓不利多道。
　　哈利抬起头看向邓不利多，声音飘忽地道：“难道教授不是喜欢我妈妈才保护我的吗？”
　　“我只能说，当初是的。但你自己想想，他对你的态度是不是有一点改变了？而且你也知道，西弗勒斯本来是要求我对这件事进行保密的，他不想让你知道是他泄露了预言，也不想让你知道他在保护你。现在他为什么又把那件事告诉你了呢？”
　　哈利摇摇头，他想不通。
　　“哈利，你也是个斯莱特林，虽然我是个格兰芬多，但我明白斯莱特林的骄傲。你可以好好想想，别因为一些小事就错过了。”邓不利多扭头看了一眼桌上的空白相框，“有时候，一旦错过，就是一辈子错过了。”

　　尾声

　　“我不会错过的！”哈利大声说着，转身跑出了校长办公室。
　　一口气从校长室冲到地窖，扶着门框喘了一阵粗气，也不敲门，直接用蛇语叫画上那条蛇打开门走了进去。
　　斯内普教授不在。哈利有些着急了，跑到卧室门口推开门看了一眼――说到为什么他知道那扇门就是卧室……上次他都闯了一次浴室了――里面没人。正要去开工作间的门，身后有个丝滑危险的声音道：“波特，你最好解释一下你擅闯教授房间的行为。”
　　哈利愣了一下，慢慢转过身。果然是教授，他的眼圈一下子红了，扑过去抱住那人就哭了起来：“教授，不许走，我不许你走！”
　　教授愣了一愣，咬牙道：“放手！”
　　“不要！”哈利想都不想地拒绝。
　　“波特，放手！”这牙咬得都漏出嘶嘶的音了。
　　若是平时，哈利肯定在两秒钟内消失，这会儿他脑袋都卡了，只想着不能放开他，哪顾得上其他？“不放，就是不放。”
　　“力道松懈！”斯内普终于怒了。
　　哈利立刻就觉得自己全身无力，别说搂住斯内普了，连站都站不住，慢慢地往地上摊。当手顺着那丝滑的皮肤往下滑时，哈利这才意识到对方只在腰上围了条浴巾，而自己还抱了半天，脸轰地一下直红到了耳后根。
　　斯仙普弯腰将他抱起来放到沙发上，手还没来得及收回来，壁炉那儿砰地窜起绿色的火苗：“西弗勒斯……对不起，我……哈利！西弗勒斯，你对哈利做了什么？”
　　是卢平的声音！哈利只觉得耳边轰轰直响，就两人这情景，说没做什么也没人相信啊。如果小天狼星知道了……他突然觉得头非常的痛。他们两个之间的事都还没解决呢，梅林的吊带袜！
　　“好啊，卢平，”斯内普终于开口了，“你先回去，我晚点过去跟你们解释。”
　　卢平犹豫了一下，或许是看哈利衣服整齐，便点点头离开了。
　　斯内普也转身离开，过了一会儿衣着整齐地出现在他面前：“咒立停！好了，说吧，到底怎么了？”
　　“邓不利多说你要辞职！”哈利生气地瞪着他，眼圈又开始发红。
　　“是的，不过那与你有什么关系吗？”斯内普淡淡地道。
　　哈利的眼睛终于忍不住流了下来，叫道：“怎么没关系，我喜欢你！”
　　“那又怎么样，你忘了吗？我是害死你父母的元凶。”斯内普握了握拳，沉声道。
　　“那不怪你，你又不知道……你后来不是为了他们背叛了伏地魔吗？我不管，我不许你走，我要你也喜欢我。”哈利又扑了过去，一把抓住斯内普的长袍，顺利地把整个人都窝进了他怀里。
　　斯内普没有动，没有抱住他，也没有推开，只是淡淡地道：“你才14岁，我34了，与你的父亲一样大。”
　　“巫师的年龄长得很，连麻瓜都有相差20岁结婚的，巫师这点年龄算什么。”哈利大声反驳。
　　“你喜欢热闹，我阴沉内向，过几天你就要烦了，不如……”
　　“才不会呢，我才没有喜欢热闹，更不会厌烦。如果你不相信，我们可以定下灵魂束缚咒，我知道有这样一个咒语，让一对恋人永远也不分开，我也知道你会这个咒语。”
　　斯内普似乎有些为难，但看到哈利含着眼泪的焦急眼神，又心软了下来，道：“好吧，我相信你，咒语就不用了。”
　　他越这样说，哈利就越坚持，最后斯内普只好妥协了。
　　看了看时间，斯内普把赖在自己腿上不肯起来的已经属于自己了的小混蛋拉起来道：“时间不早了，我们还得去一趟马尔福庄园，不然我怕他们会冲过来杀了我。”
　　哈利红了脸，又忍不住笑了起来。又问：“我们告诉他们吗？”
　　斯内普停了停，道：“随便你。“
　　小天狼星的肚子虽然大，精神却很好。他一看见教子就叫了起来：“哈利，你怎么了，突然就断开联系了，我还以为你出了什么事呢。”
　　哈利这才想起那个被他随便扔在床上的双面镜，脸便红了，不好意思地道：“对不起，西里斯，我有点事情……”他停了停，看了一眼斯内普，又说，“西里斯，你上次说不管我喜欢上谁都会支持？”
　　“当然，”小天狼星惊喜地叫道，“你有喜欢的人啊？哦，太棒了，快跟我说说是男是女，叫什么名字，是哪个学院的……”
　　“是男的，那个人你也认识的。”
　　“我也认识？别告诉我是德拉科。”小天狼星一脸惊悚的表情。
　　哈利连忙摇头。纳茜莎阿姨就坐在旁边看着呢，他可不想被误会。
　　“那个扎比尼？“
　　哈利还是摇头。
　　“罗恩？”
　　哈利的头摇得更快了。
　　“我认识的？那是谁啊？”小天狼得奇怪地道。
　　斯内普抿抿嘴，一把拉过哈利搂进怀里：“是我。”
　　“这又跟你有什么关……你说什么？”小天狼星几乎跳起来，说几乎是因为他肚子太大了，又被卢平及时拉住。
　　“西里斯，我与斯……西弗勒斯，我们决定在一起了。”哈利小心翼翼地道。虽然有些对不起教父，但他不想委屈西弗勒斯。
　　“什么？”这回卢平没拉住，还是被他跳了起来，然后立刻捂住了肚子，“好疼……好像是要生了……”
　　众人大惊。本来预产期在一周以后的，他们早计划好了提前两天用马车将他送过去，孕妇自然不能用飞路网或者门钥匙。但现在突然提前生产，马车的速度就有些慢了。
　　还是纳茜莎最先镇定下来，指挥道：“快，把他抬到楼上去。西弗，麻烦你照顾小天狼星，卢平，快去圣芒戈把治疗师请过来，记得要说明情况。”
　　小天狼星被飘浮着送往楼上的房间，他一边疼得直哼哼，一边还不忘叫道：“不行……谁都可以……他不……行……”
　　哈利又是紧张又是内疚，他不知道这会让小天狼星提早生产，不然怎么也会等到他生完孩子后再说了。
　　斯内普也上楼照顾产夫去了，纳茜莎安慰地摸着哈利脑袋道：“别担心，哈利，不会有事的。”
　　小天狼星中气十足的声音继续传下来：“……该死的……好……痛……莱……姆斯……下次你生……哈利……让这……鼻涕精自……己去生……这么痛……你自己别生……”
