
　　[HP]生而高贵
　　作者：天望

　　番外一

　　一 关于爱情
　　英雄惩治了坏人，而警察带来了救护车。这是哈利永远鄙视的好莱坞式的俗烂结尾，可真实的，如此烂俗的结尾他亲身经历了好几次。
　　德拉科他们六年级这个暑假，巫师界最热闹的地方，不是需要重新装修的魔法部，不是因卢修斯・马尔福成功当选魔法部部长而受到诸多拜访的马尔福庄园，也不是因为霍格沃兹在校小动物们奋起反抗集体擒获三十七名企图入侵学校的食死徒而名声大噪的霍格沃兹城堡――而是圣芒戈魔法伤痛医院，五楼，魔咒伤害科。
　　病房，几乎被那一天晚上参加战斗的战士们塞满了，包括十几个未成年在校生。
　　韦斯莱一家在医院胜利会师，费雷德和乔治在罗恩和纳威的帮助下联手‘干掉’了七个食死徒，不过他们要在这里至少住一个月医院，每天要服起码二十种以上的药；
　　赫敏中了两个[钻心剜骨]，不过她把带头那个叫卡罗的女食死徒的大半个身子都变消失了，听傲罗指挥中心的人说，直到现在，阿莱克托・卡罗的一只小腿和左眼还没找回来。
　　另外一个名声显赫的女英雄是潘西・帕金森，她一个人重创了三个食死徒，还因为出手太狠差点当场弄挂掉一个。潘西的脸颊在混战中被一道黑魔咒流弹划伤，她当时还以为自己被毁容，气疯了，所以就……
　　在所有人中，邓不利多校长的伤并不算最重的，但他却是需要休整最久的一位病患。在他倒下去的那一刻之前，他在人们的心中还一直是无坚不摧的形象，可是从那天开始，他头上被人强加的光环终于消失了，人们终于承认，他们习惯依赖的那个凤凰斗士已经是一百多岁的老人了，作为一个一辈子与两代黑魔王不屈奋斗的老人，此时此刻的他，应该有权利享受一下属于自己的生活和安逸空气了。
　　邓不利多校长在病床上的时候，就已经声明辞去所有职务，包括霍格沃兹校长的职务，麦格教授从副院长擢升为院长，而斯内普教授作为斯莱特林的院长，被新校长任命兼任副校长一职。邓不利多已经表示，退休后会回到高锥克山谷的老家去，伺候伺候自家的花园，或者没事的时候去酒吧喝两杯，在天气好的情况下，他还可以跟一帮熟识的老友玩玩十柱滚木球。
　　“我这一生花了太多的时间放在社会责任上，我已经老了，是时候留些时间给自己了。”邓不利多这样说，“为弥补年轻时留下的遗憾。”
　　当时邓不利多面对采访这样说的时候，还没有人觉得他的话里饱含深意，可是后来，当第一代黑魔王格林德沃的尸体被从小汉格顿黑魔王麻瓜父亲的庄园里找到后，邓不利多执意把格林德沃体面的安葬在高锥克山谷，可以不立碑，但要在自己的家乡的公共墓地里。在所有人为此而惊讶得闭不拢嘴巴的时候，邓不利多只是淡淡地表示，“这样，也算我终于能陪着他了。”
　　丑闻？名声？让他们见鬼去吧！
　　面对用生命的代价救赎自己的盖勒特，白毛校长决定当一次彻头彻尾的自私的斯莱特林。
　　哦，得了！
　　当伏地魔复活后，为了寻找一根衬手的魔杖而派人四处奔波时，你以为是谁提点了他关于老魔杖的传说，是谁安排了老魔杖曾经出现痕迹的线索，你真的认为在邓不利多完全准备的情况下，格林德沃的‘越狱’事件，可能是黑魔王单纯一手策划的么？
　　甚至包括格林德沃的死，其实都不在黑魔王的意志之下，格林德沃决定从容赴死之前的某个晚上，昔日风流倜傥的德国前任黑魔王面对邓不利多在微笑，“阿不思……这么快，我们都是牙齿都快掉光了老头子了，我似乎还记得你从山坡上跑下来的样子……这很好，我早该为几十年前的那个错误受到惩罚了，阿不思，那不是你的错，是我，是我干的！努力把那些都忘记吧，看在我们曾经……”
　　邓不利多其实一点也不喜欢甜食，只为，他喜欢。
　　意外的，邓不利多这段明显有内容、却不为人知的过往情史并没有引来‘正义人士’的口诛笔伐，不过，也不是完全没有人打扰他，在其后休养的这段时间内，起码有六家出版社，十几个自由职业撰稿人开出天文价码要邓不利多写回忆录，名字都起好了，类似《我的一生》，《从涅磐到辉煌》，或者更加直白了《曾经短暂的那段时光》
　　德拉科管那个白毛老疯子怎么写回忆录呢，关于格林德沃意外参与进来的这件事，从头到尾，铂金小毒蛇都在心存怀疑，尤其，他现在他知道原来那根魔杖就是传说中的老魔杖，他现在躺在病床上终于有大把大把的时间琢磨了，他越寻思越觉得他有必要去问问那只白毛老疯子校长！
　　面对这只敏感小蛇的疑问，邓不利多往嘴里扔了一块巧克力，摇头否认，“在战斗中，永远会发生始料不及的事，胜利是靠努力奋斗得来的，不是靠押大押小赢取的。德拉科，我承认，关于霍格沃兹的契约与拉文克劳冕冠的主从关系我早就做过猜想，我推断过当哈利面对伏地魔的死咒时候可能不会死亡，一般来说，我的猜想都是正确的，事实证明，连这次也不例外。但是，我也不会为了一个不能肯定的猜想，铤而走险去赌博胜利。关于老魔杖，既然哈利曾经无意的征服过它，并有权拥有它，那我自然要想办法为他留住一张可能助他取胜的王牌。”
　　黑魔王崇尚力量，而哈利相信爱。
　　德拉科困惑这样的逻辑关系，最后却笑了。
　　黑魔王的执念让他无法放弃拥有老魔杖的渴望；而哈利因为爱而引发的善心，坚定拒绝拿走属于校长的强大魔杖，他也因为爱，在明知道会死的前提下，依然挺身当在自己身前――老魔杖的归属问题就这样兜兜转转，偶然又必然的，成就了最后战争胜利的王牌。
　　真是太奇妙了！
　　“即使老魔杖这张王牌最后没有起作用，我也记得你那天做出的承诺，无论哈利成了什么样，你都永远不会放弃他――你的学识，研究和能力终有一天会让哈利的灵魂原原本本属于他，纯纯粹粹，干干净净。”
　　关于战争部分的问题，差不多的疑惑都弄明白得七七八八了，忘掉灵魂之类的乱七八糟的问题吧，反正哈利现在已经彻底不会说蛇语了，哈利灵魂里的那个属于黑魔王的灵魂碎片应该可以完全证实是被黑魔王自己杀死了。顺便得说，萨拉查的契约被彻底封存了，日后的霍格沃兹传承恐怕得需要他们俩绞尽脑汁来编写魔法契约。
　　德拉科・拉文克劳・马尔福又开始纠结巫师与魔杖之间的奇妙关联，而哈利则被那些他完全应付不来的复杂社交关系弄得一个头三个大！
　　“德拉科，我简直无法想象我们十六岁的时候就要开始写‘人生回忆录’！”哈利窝在马尔福庄园德拉科的套房花室内，把各色各样的邀请函之类的东西扔了一地，然后看着德拉科的专属小精灵为他的任性而不得不额外的帮他分类整理。
　　哈利和德拉科虽然是战斗英雄，却也是最早一拨走出圣芒戈魔法医院的人，他们的伤势很诡异地似乎属于最轻的那种，当时在圣芒戈抢救的混乱场面中，还由此发生了一个小插曲，让某句话在其后的数百年成为一个经典传奇：［我没事！看在梅林的份上，就是被死咒打了一下，你们应该先去抢救受重伤的！］
　　因为西里斯和莱姆斯都还没出院，哈利出院后自然跟德拉科一起回到马尔福庄园，尽管卢修斯也需要静养，但至少纳西莎能照顾好他们这一竿子伤病员。
　　德拉科的套房是标准的马尔福风格――奢华的过分――就算这厢只是一个露台被改装成小小的太阳房，里面也被能干的小精灵们拾掇得相当舒适优美，大团大团的鲜花和造型各异的大大小小盆栽形成了一个别致的空中花园。
　　哈利蜷在提花刺绣的软垫躺椅里，愤愤地瞪着那些完全宛若喷火龙的邀请函――就算他们可以完全不考虑什么乱七八糟的回忆录邀请，统统回绝什么时尚代言、性感巫师之类的大众协会邀请，还有好多机构的邀请和任命是不能拒绝，比如，梅林爵士团、威森加摩荣誉会员，国际巫师联合会会员……但是应下之后的后果可以预见也很可怕！单单从年龄上看，他们如果真的置身其中的话，一定会被不明所以的人误认为是从秘书办公室派来的暑期实习生！
　　“没有那么夸张，瞧瞧，这个邀请你一定喜欢――”德拉科递了一杯冰镇南瓜汁给哈利，然后自己也坐进软椅，揽着他家小黑猫的腰，抽出了一个很眼熟的卡片，“巧克力蛙的人物收集卡！他们说如果我们点头同意，将成为了第五百二十张，和第五百二十一张人物卡片，同时每年有千分之零点五的利润分红。”
　　哈利这些年已经收集了差不多两百张巧克力蛙的人物卡片，他一直都很喜欢收集这些人物图片，“除非他们乐意给我寄一整套全的巧克力蛙人物图片。”哈利眨巴眨巴眼睛想讨价还价，不过随即就问出一个很尖锐的问题，“德拉科，他们人物图片上的平均年龄是多少岁？”
　　“啊哈――他们还真写了！”德拉科翻着那个邀请信后面附着的产品介绍，“目前为止，卡片人物平均年龄是118.73岁――没有办法，哈利，想想尼克勒梅，他和他夫人都六百多岁了，一下子就能把平均年龄提上去――但是，他们说如果我们愿意加入的话，他们将非常荣幸的宣称，巫师人物卡片的平均年龄将有史以来第一次‘骤降’零点五个百分点！”
　　“哇哦！好大差距！”哈利故作惊叹的张大眼睛，然后两个人挤在软椅里笑作一团。
　　然后，事情就那么简单而自然的发生了，似乎最初只是一个无心的亲吻，德拉科品尝到了哈利嘴里的南瓜清香，南瓜汁留在舌头上的清凉还没有散去，舔着上面好像带着小毛刺的触感……然后他加深了这个吻。
　　哈利完全不知道自己的衣服是怎么不见的，仿佛每次梦境中的那样，它们就忽然不见了，然后他感觉到了飘浮、温暖，像羽毛一样的碰触――不仅限于皮肤表面，还有心底深处的某个地方，被一根羽毛来回骚动，他为此扭动难耐，也忍不住战栗。战栗过后，那种难耐似乎轻了一点，他再次感觉身轻如燕的在空中飘浮，然后感受骚动……如此重复。
　　在这样让他总是悬在空中，忽上忽下的感觉莫名不见了，取而代之是下身传来的一种很奇怪的涨痛，不是很痛，但是酸酸胀胀的一直持续，是有点不舒服，但也不能说完全不舒服的矛盾感觉，然后他望进了德拉科蓝灰色的眼睛，哈利此前从来没有在那双眼睛中看到过德拉科如此富有侵略和攻击的一面，正感觉奇怪，德拉科却忽然低下头，用唇完全覆盖上他的嘴，然后，一个挺身。
　　哈利忍不住尖叫，可是最终逸出口的只是一声短促的呻吟，可疼痛过后，曾经心底里被羽毛来回撩拨的骚动感觉仿佛被无限扩大了，扩散到五脏六腑，甚至是每一寸皮肤下面，哈利本能的抱紧德拉科的脖子，修长的腿盘住德拉科坚实的腰，整个人几乎贴在了德拉科的胸口，可是依然无法缓解感官上的难过，尤其身后某处，又酸又疼又酥又麻。
　　“德拉科……”哈利难受的扭动，却忽然被德拉科大力的按下了。
　　德拉科自己没有动，哈利身下那处的紧致与火热简直要生生把他逼疯，他怕哈利再扭动下去就会让自己丢了一个成熟男人的脸面。不得已，德拉科一手托住哈利的腰，一边腾出手，伸进哈利嘴，逗弄里面的舌头，转移视线，也为了避免哈利咬破嘴唇。
　　“呜呜……嗯，嗯……”
　　“乖……”德拉科一面缓慢进得更深，一面低头用温柔的亲吻让哈利尽快适应陌生入侵。
　　哈利很难过，德拉科不但没有让他感觉好一点，反而那股酸麻又重了，扭又扭不开，哈利任性地甩开德拉科的手，发泄般的攀上德拉科的肩头，一口咬上德拉科的颈子。
　　德拉科身体剧烈一震，尾椎骨一道霹雳闪电直冲脑顶，脑子里的某根线，啪的一声断了。
　　“你自找的！”铂金家的天龙把他的小狮子完全抱起来，牙齿磨着哈利脖子下最细嫩的皮肤，一字一顿。就算今天该死的哭昏过去，也休想让他有半分心软。
　　“啊――”
　　一声长长颤音的划破午后宁静的空中花园，再之后，颤音变成了喉咙里呢喃和哀求就是完全不被外人道的私密了。
　　不知过了多久，哈利埋首在德拉科胸前喘气，软软的哀求声音从门缝中间模模糊糊、断断续续传出来，“不行――不要，啊……啊……唔嗯……德拉科，求……啊！呜呜……”
　　铂金小毒蛇低头在说什么。
　　“不――我答应！我答应！……德拉科，嗯呜……求你……嗯……德拉科，呜呜……”混合着呻吟与惊喘的投降，带着明显屈服的腔调。
　　甜蜜而漫长的一个下午过去了，夕阳西下，当铂金小毒蛇在一片金色阳光中，把自家绿眼睛小黑猫裹了毛毯小心抱出花房的时候，隐藏在温柔体贴的表象下，全是满足后得意到膨胀的混蛋嘴脸。


