无花飘香[楚留香同人]
　　作者：紫叶枫林

　　楔子

　　明炽的灯光将屋内照得犹如白昼。
　　躺在病床上的人戴着氧气面罩，双目紧闭，脸色苍白中泛着淡青。
　　肘关节内侧的静脉大血管上正插着双头输液器，悬挂于旁侧的四个血袋子里面，鲜红的液体正源源不断地补充进他的体内。.
　　台子上监控器“嘀……嘀……”的声音和主治医师偶尔简单的指令回响在手术室内，透露出了一股凝重的沉闷与压抑。
　　当将主要的大面积创口缝合好后，主治医师正想松一口气时，耳边却突然传来串来了“嘀……”的一声长鸣。
　　伤者的心跳停止了。
　　主刀的医生只是微微一愣，便立刻对靠伤者最近的护士脱口而出：“快！心肺复苏！”
　　同时，也立刻加快了手中最后的缝合工作。
　　护士连续不断地做了十几次心肺复苏，却仍旧不见伤者恢复自主心跳。
　　只听见已经完成缝合，将剩余工作交给副手的医生快速拿起起搏器的手柄，按在病人的胸口吩咐：“电击！120V！充电！CLEAR！”
　　伤者的身子重重一弹，又落了回去，仪器曲线却没有变化。
　　医生紧皱着眉头，再试一次，依旧没有效果。
　　“电击！240V！充电！CLEAR！”
　　“嘀……”
　　看着仍旧成条直线，没有变化的仪器，主治医师只能无奈的叹了口气。

　　月伴琴鸣影留香

　　闻君素有汉玉奔马，匀净光滑，奇妙玲珑，不胜心向往之。
　　今夜子正，踏月来取，君素雅达，必不至令吾徒劳往返也。
　　无锡县，又称梁溪。
　　其地处江南，东邻苏州，南濒太湖，西接常州，北临长江。
　　县属富庶而繁华，恰是江南美景，太湖明珠。
　　月湖楼依太湖而建，楼起三层，装潢雅致，正是赏湖观景的最佳去处。
　　尤其是此处正有美酒佳酿，玉盘珍馐，山肤水豢，就绝对为初春游玩的最佳之选了。
　　但是一向为文人才子吟诗弄乐之所的月湖楼，此时却是因另一件事而沸洋不止。
　　坐在桌子上的青年身穿一件华美的淡蓝锦衣，静雅而秀气的脸上挂着浅笑，右手轻摇折扇，向着坐于旁边的人，笑道：“这城中虽然一向繁华往盛，但是向今日如此热闹，恐怕还是头一回，我这次来访林兄，却是遇到怪事了。”
　　被青年称为林兄的人亦是云秀长衫，亦是富家子弟的打扮。
　　其人二十七八的年纪，面貌上带着几分的英挺与傲气，听闻旁边的青年说罢，便笑言道：“虽然我在这里住了有近十年，但确实是第一次见到如此胜景。”
　　青年问道：“可是不知究竟是何事，竟然也会引得这楼上这么热闹？”
　　那林纪舟挑眉淡笑道：“张兄可是不知，今夜要发生大事了。”
　　张棠智疑惑道：“哦？是何大事？”
　　林纪舟道：“城东的那家员外爷，今天正收到了一张短笺。”
　　张棠智笑道：“那位华员外可是无锡县内出了名的富豪，究竟是什么短笺？竟能引来这么多人的议论？”
　　林纪舟淡淡道：“虽然不过是一张淡蓝片纸，但是若其加上了郁金香气，那可就不是一般的纸了。”
　　张棠智吸了口冷气，惊诧道：“莫非是那位月夜留香的盗帅？”
　　林纪舟举起桌上的酒杯轻品了一口，笑道：“可不是，这位盗帅可是凭着那种同样的短笺，取走了不知多少的奇珍异宝。如今被他看中了的东西，那可是绝对保不住的。”
　　他顿了一顿，接着道：“那西汉的玉马可是价值倾城的宝物啊。”
　　张棠智摇头笑道：“华员外视宝如命，这回倒是要叫他肉痛了。”
　　林纪舟亦笑道：“那盗帅的本事可不是吹嘘出来的，就算华老头把这全县的名家捕快都请了去，肯定也是要叫他们无功而返了。”
　　张棠智点头，赞同笑道：“这是自然，自然。”
　　正当这二人对那大名鼎鼎的盗宝香帅议论不休，又对那倒霉的华员外幸灾乐祸的时候，静坐在窗边赏湖品茗的人，却是向他们说话的方向微微侧首。
　　一身藏青简朴披风，连带着宽大的兜帽，已是将那人的样貌完完全全的遮了去。
　　唯一能看出来的，便是其人欣长而略微瘦弱的身姿。
　　他一人独坐，面前的方桌上除了香茗杯盏，却是还在旁边放着一具七弦古琴。
　　这人手臂轻抬，便已伸出左手，轻抚桌上的古琴。
　　莹白如玉，修长细腻的手指缓缓滑过琴弦，带起一阵轻微的颤音。
　　唇角微勾，淡笑长叹。
　　“楚留香啊……”
　　将一阵敲锣打鼓的张扬叫喊甩在身后，展动身形，起身轻掠。
　　脚下飞过去的是一家家鳞次栉比的房屋，迎面吹来的是初春夜晚的凉风。
　　若云之姿，似鹏之翅。
　　速度的攀升与快感刺激着他的心脏，就连心情，也变得无比愉快。
　　掠过身下的人生百态，听着人家里间或传来的声音――有嬉笑，有怒骂，有打鼾，有啼哭。
　　这些声音在如此寂静的夜晚听起来是那么的清晰，伴随着乘风而行的身影，有着一种无可言喻的优越与轻松。
　　他一向都很喜欢这种感觉。
　　在掠过太湖沿岸的时候，突然一声清越的琴鸣，滑过耳际。
　　琴声叮咚，妙韵天成。
　　伴着琴音过耳，眼前却是一副幽谧而静雅的画面。
　　清辉的月光映着江面，熏风拂过涟漪的景色。
　　紧接着，便如见江风习习，花草摇曳，水中倒影，层迭恍惚。
　　琴音乍起，速度加快，犹如白帆点点，遥闻渔歌，由远而近，逐歌四起。
　　撩拨轻带，恰似渔舟破水，掀起波涛拍岸，同时归舟破水，浪花飞溅。
　　琴声渐缓至无，形如归舟远去，万籁皆寂，于悠扬徐缓之间，更见春江宁静。
　　烟水缭绕迷蒙的湖中，竟然泛着一叶孤舟。
　　楚留香闻音而笑，施展绝妙的轻功身法，便转身掠向湖中。
　　于水面上轻踏而过，旋身轻转，衣带翻飞之间，便落于孤舟之上。
　　“闻弦音而知雅意，在下打扰主人家的兴致了。”
　　孤舟上端坐着的少年身穿月白色的简朴长衫，闻言手指抚下最后一尾颤音，然后缓缓的抬起头来，看向不请自来的客人。
　　此时群星明月相映之下，只见他长发似漆，目如朗星。
　　虽然其人唇红齿白，面目皎好如少女，但神情之温文，风采之潇洒，却又绝非世上任何女子，所能比拟。
　　他全身上下，看来一尘不染，竟似方自九天之上垂云而下。[大部分出自原著形容]
　　楚留香看清少年的面貌，微微一怔，眨了眨眼，笑道：“公子好琴技。”
　　那少年看着楚留香许久，展颜一笑，道：“承蒙香帅谬赞。”
　　楚留香又是微怔了一下，微笑道：“看来公子知道我是谁。”
　　少年执起琴旁洁白如雪的丝巾轻轻的拭手，淡笑道：“如今于城中最出名者，身怀绝世轻功，伴着这飘渺而诗意的香气而至，在下就算想不知道阁下是谁，似乎也不大可能。”
　　楚留香目中微闪，笑道：“公子今夜特在此处抚琴，用琴音将我引来，到不知是因为何意了。”
　　少年放下手中的丝巾，看向楚留香笑道：“无他，不过是好奇而已。”
　　楚留香道：“哦？”
　　少年道：“香帅名声远播，却一向行踪不定，面像样貌又鲜为人知。想要见上一面，岂不是要用非常手段？”
　　楚留香闻言微微一笑，笑着叹了口气，道：“如此，我便也是因为好奇，才被你引了来。这样看来，倒是我经不住诱惑了。”
　　少年淡淡道：“人本就应有所好奇，若是失了好奇之心，许多掩于红尘俗世中的真言便也消失于流年利往之中。”
　　他看向楚留香微笑道：“因为香帅的好奇之心不小，在下才能得以一见，这又何不是件幸事？”
　　楚留香闻言笑道：“能识得公子，也是我的幸事。”
　　他看着静笑不语的少年，继续道：“如今我还有一件事颇为好奇，就是不知道公子能不能代为解答了。”
　　少年点头微笑道：“香帅请说。”
　　楚留香道：“如今你知道了我的名字，但是你的名字，我却是没有丝毫的头绪。”语气微顿，继续道：“就是不知公子能否告知一二？”
　　少年微敛下眼睛，长而密的睫毛在眼下映出一片淡青。
　　“名字不外乎是身外之物，你我今日同到无锡，亦全是偶然。今日过后，便也是陌路，又何必去探寻求知。”
　　楚留香闻言摸了摸鼻子，转了下眼睛，然后笑道：“我看公子，是信佛的吧。”
　　少年扫了一眼自己左手腕上的露在衣袖之外的佛珠，用手理了理袖口，笑道：“香帅慧眼，在下确是佛门的俗家弟子。”
　　楚留香看着少年的动作，悠然笑道：“虽然名字这东西不过是个代号用称，但也是相识的凭证，公子若是要执意不语，倒是显得更加刻意着相了。”
　　少年闻言微微一愣，安静片刻后，才淡淡一笑，道：“在下的名字，单是无花二字而已。”

　　清风暖阳话七绝

　　阳春三月，日光温暖而和煦。
　　此时的楚留香正悠闲而舒适的躺在甲板之上。
　　清爽但略带微腥的海风轻轻拂面而过，吹过了他的发，扬起几缕黑丝飞扬。
　　他懒懒的闭着眼睛，唇边挂着若有似无的微笑。
　　那微笑也便如这春风一般，吹过大地，暖至人心。
　　一个美丽而多情的少女亦在他的旁边坐着。
　　她穿着一件精美而艳丽的红色霓裳，却用纯白丝绦束腰，更是显出玲珑身姿。
　　长而乌黑的秀发松松挽起垂于脑后，顾盼之间，眼波流转而妩媚。
　　此时，这个美丽的女孩正在一瞬不瞬的看着楚留香，就好像他的脸上突然开出了一朵好看的花，叫人不能移目。
　　楚留香轻叹了口气，道：“我说姑娘，你能不能不要再这么看着我了。”
　　李红袖银铃般娇声笑道：“怎么，我们的风流潇洒的楚香帅，居然还怕被人看？”
　　她一笑，便如同世间百花，都在这一刹绽放开来。
　　楚留香依旧闭着眼睛，却开口喃喃道：“就算是块石头，被你这么看着也会浑身不自在，想要化妖逃跑的。”
　　李红袖闻言，又咯咯的笑了起来。
　　只听一人柔声道：“你若是告诉她这次在无锡，你都遇到了什么事，我想她也就不会整天盯着你不放了。”
　　这时，一个窈窕的人影，也随着那吴侬软语，缓缓的走出船舱，现身在甲板之上。
　　她的衣服柔软而宽大，长长的裙摆拖于地上。
　　她的眼睛温柔而清澈。
　　而她的人，也如天上的仙子般，不食人间的烟火红尘。
　　在她身后也跟着一位少女，漆黑的发梳成了两条长长的辫子，伴随着走路的动作荡来荡去。
　　黑白分明的大眼睛配在那张淡褐色的瓜子脸上，显露出几分俏皮与妩媚。
　　但是现在，这位少女却在故意娇嗔，道：“蓉姐，他这人系故意架，成日吊我O胃口，唔好上当哩。”
　　李红袖闻言向楚留香笑道：“你瞧瞧，连咱们的蓉姐和甜儿姑娘都不满了，你还不老实交代。”
　　楚留香感到三位美女都一眼不眨的看着自己，也只能睁开眼睛坐起身来。
　　无奈的摸了摸鼻子，叹了口气，道：“你们到底要知道什么？”
　　苏蓉蓉也走到楚留香的身旁坐下，嫣然道：“我们不想知道别的，只是想知道，为何楚留香去了一趟无锡，回来以后就整天眯着眼睛，笑意竟从不曾减少。”
　　宋甜儿此时也坐靠在苏蓉蓉身边，环着她的胳膊对楚留香嘟嘴道：“系啊，快说快说！”
　　楚留香笑道：“其实也没有发生什么事，不过是遇到个特别的人罢了。”
　　李红袖道：“是谁？”
　　楚留香眨着眼睛笑道：“他啊，据说在当今天下，琴弹得最好，画画的最妙，诗做得最令人销魂。”
　　苏蓉蓉闻言疑惑道：“这世上竟然还有这样的人？”
　　楚留香点头笑道：“而且他还精通佛理，武功也是高手哩。”
　　李红袖听罢立刻拍手笑道：“我知道了，你说的是佛门的俗家弟子，人称‘七绝公子’的无花！”
　　楚留香笑道：“还是李姑娘博文广记啊。”
　　宋甜儿拉着李红袖的手嗔道：“七绝公子S乜S，讲又唔讲清楚！”
　　李红袖被她拉住一通的摇晃，没有办法，只能求饶道：“好好好，我的小姑奶，你快放开我，也别再讲那些让我听不懂的话了，我说就是了。”
　　待到宋甜儿放开了自己的手臂，李红袖才继续解释道：“所谓‘七绝’，自然是指琴、棋、书、画、诗、酒、茶。无花乃是佛门中的名士，诗、词、书、画，样样妙绝，所以在江湖上，才有这‘七绝公子’之称。”
　　她说着，便斜睨了楚留香一眼，有些羡慕的嗔道：“听说他行踪不定，你倒真是好运，竟能见到其人。”
　　楚留香闻言哈哈笑道：“我的运气一向都很好。”
　　宋甜儿此时也已经缠上了楚留香的胳膊，笑问道：“你见到他了，他长得怎样？”
　　楚留香眨了眨眼，道：“你见过神仙么？”
　　宋甜儿摇了摇头。
　　楚留香叹道：“那还真是可惜。”
　　宋甜儿道：“可惜乜S？”
　　楚留香悠然道：“因为你若是见过了神仙，便也能想象出无花长得是什么样子了。”
　　宋甜儿直拉着他的衣袖问道：“你既然见了，怎么不把他带来？”
　　楚留香又眨眼道：“带来做什么？给你看？你难道也开始好色了？”
　　宋甜儿闻言脸上一红，嗔怪的拧了一下楚留香的胳膊。
　　楚留香却是大笑了起来，自己被拧的地方却连揉都没有揉，似乎宋甜儿的那点力道，根本就影响不到他。
　　苏蓉蓉问道：“你是怎么遇到他的？”
　　楚留香笑道：“我当时从员外府出来，路过太湖时，他正泛舟湖中，伴月抚琴，倒是风雅至极。”
　　李红袖道：“于是你就跳到人家船上去了？”
　　楚留香道：“嗯！”
　　李红袖道：“他竟然也没把你敢走？”
　　楚留香笑道：“本来就是他一开始想见见我。”
　　李红袖道：“那后来呢？”
　　楚留香又笑了起来，笑着叹了口气，道：“后来我看他倒是真的想要赶我走了，虽然他表面的态度仍旧文雅温柔。”
　　苏蓉蓉疑惑道：“为什么？”
　　楚留香道：“他一说出名字，我便知道了他是谁，自然也就对他的那个称号有所不满了。”
　　李红袖惊讶道：“你有什么可不满的？嫉妒人家比你有本事？”
　　楚留香故意正色道：“至少那七绝中的‘酒’字就绝对不符，他不可能喝得过我。”
　　三个女孩闻言都笑得直不起腰来了。
　　就连楚留香，最后也没有忍住，同样笑了起来。
　　宋甜儿娇笑道：“所以你就想要跟他去喝酒？”
　　楚留香喃喃道：“他估计也知道喝不过我，所以死活不跟我去。”
　　李红袖笑着推了一把楚留香，含笑解释道：“人家的‘酒’字，说的是酿酒，谁说是跟你这酒鬼一路了。”
　　楚留香闻言笑了笑，道：“要是有机会能喝到他酿的酒，倒也是件幸事。”
　　苏蓉蓉此时笑问道：“那他又是怎么将你赶回来的？”
　　楚留香哀声叹了口气，抱怨道：“他酒喝不过我，却是能与我说禅，我说不过他，也就只好回来了呗。”
　　三个女孩听罢，便又都被他逗得笑了起来。
　　李红袖笑道：“无花本就是佛门出身，于佛道悟性奇高，就连名字也是少林这一辈的法号，你自然是不可能说得过他。”
　　苏蓉蓉奇怪道：“既然这样，为何不见他出家去做和尚？”
　　宋甜儿闻言嘟起嘴道：“蓉姐，做和尚有乜S好的，平白地可惜了。”
　　李红袖故意打趣，扬声笑道：“蓉姐你可快要停口，我看啊，是春天到了，有小妮子思春了。”
　　宋甜儿闻言脸都气红了，快速的伸出手，就要去拧李红袖。
　　而此时的李红袖，也早已躲到了苏蓉蓉的背后，冲着宋甜儿做了个鬼脸。
　　苏蓉蓉夹在她们二人之间，也只能微笑的开始劝架。
　　楚留香看着三位美女互相追打，无声的笑了笑。
　　但是随后又像是想到了什么一般，将笑容收了起来。
　　其实苏蓉蓉的疑惑，他也有过，而且还特意问了无花。
　　不过当初的无花只是淡淡一笑，并没有回答。
　　虽然那时早已过了子时，夜色浓重，但是借着皎洁的月光，楚留香还是看到了无花眼中的落寞与孤寂。
　　即使只不过是刹那间的转瞬一逝，却让他至今都深记于心，不能忘却。
　　简朴的小院里竹叶茂盛，草木幽绝。
　　竹林后三间敞轩，均挂着竹帘，深垂于地。
　　在外面向竹帘里瞧过去，隐约可以看见盘膝端坐在地上的人影。
　　庭院寂寥，风吹嫩叶，翠竹长帘上斑影流动。
　　无花掀开竹帘，走到眉须皆白的枯瘦僧人对面，敛袖施礼。
　　“师傅，您找弟子有事？”
　　天峰闻言停下了手中正在落子的棋局，抬头看向已经恭敬的端坐在自己面前，眉目微敛，出尘俊逸，宛如天上谪仙般的少年，微微一笑。
　　“昆仑近日会有新任掌门的接任大典，请帖我已经接到了，你去替我道贺吧。”
　　无花接过天峰递过来的请帖，恭声应道：“弟子遵命。”

　　林间茶棚偶相逢

　　时值四月中旬。春日午后，林间山道。
　　这处山道正连接着东西两个镇子之间往来。
　　其间的路途之长，恐怕要走上整整两天才能走完。
　　还好在这山道之间有一处茶棚可以供人休息。
　　否则单是要在如此林木驳杂之地穿行，也是要让许多人头痛不已。
　　不得不说，在此处开茶棚的这个小老头，还是很有些小聪明的。
　　无论他的茶好不好喝，歇脚的人却都是无法抱怨的。
　　因为你若是想要抱怨，那么不好意思，就连白水，你都没得喝了。
　　当然，前提是这些抱怨的人，是小老头惹得起的。
　　这座茶棚只是由一张宽而大的竹席，用四棵并不是很粗实的长木简单的支于头顶。
　　北面，则连着一间小小的茅屋。
　　那个开茶棚，如今正忙于端茶送水，但脸上却挂着无尽笑意的小老头，正是住在这间茅屋之中。
　　茶棚的四周用木板简单的围了一圈的篱笆，圈出了六丈见方的空间。
　　而在这遮阳的竹席之下，则是摆了五张木桌。
　　木桌擦得都很亮，可以看得出，小老头对这座小小的茶棚，还是很用心的。
　　由于此时正值午后，所以来歇脚的人虽然不少，但也谈不上什么拥挤。
　　而其间最特殊的，就要数靠着东南角落的那一桌了。
　　这张桌子处只有一个人坐着，而这张桌子的上面，却放了一个窄长的木盒。
　　长有四尺，宽一尺，厚三寸，是用上好的楠木所制。
　　其上有精巧雅致的梅花图文雕刻，工艺精湛且细腻。
　　若是认得的人都会知道，这是用来放置七弦古琴的木匣。
　　坐在桌旁的人外罩了一件藏青的披风。
　　巨大的兜帽将头罩住，在脸上投下了一片阴影，使人看不清他的面貌。
　　唯一露在外面的，只有这人弧线完美的削尖下巴，形状姣好的淡樱薄唇，以及晶莹如玉的白皙皮肤。
　　即使无法知道这人长得到底如何，但从这窥见的零星一点，也能让旁坐的人遐想不已。
　　正在茶棚中人或各自休息，或悄声议论那身着披风的美人时，突然一阵马蹄声，由东急速而来。
　　只听几道打马叫停的声音后，已是有三位黑衣人跳下马来。
　　为首的人身材魁梧，面上有着络腮胡须，一双铜铃般的眼睛杀气四溢。
　　目光所过之处，让不少暗自打量他的人，都不由得底下了头，一股寒意透背而出。
　　第二个走进茶棚的人却是身材中等偏胖，小小的眼睛眯缝着，嘴角挂着无赖的痞笑，透出几分酒色过度的相貌。
　　在他看到那个身穿披风的人时，眼睛却是睁大了一些，微微的亮了亮。
　　最后的那人却是身矮瘦小，眼珠乱转，虽有些激灵，但却也是贼性巨显。
　　这最后一个小矮子跳下马后，就跑到第四匹马旁，将坐在上面的人扯了下来，提溜着他也进了茶棚。
　　他的身材虽瘦小，但是力气却丝毫不小。
　　因为被他从马上撤下来的人起码也已经二十三四的年纪，一身淡蓝的华缎锦衣，做工精美，用着白底云纹腰带的束腰，身形修长偏瘦。
　　他的双眉长而浓，充满了不能言语的魅力，一双清澈的眼睛也是透着俊逸不凡。
　　鼻梁挺直，有着几分的坚强与果敢，微勾的唇角，却又显出如春风般的温柔。
　　但是此时，这貌似被绑了票的富家公子双手正负于身后，上身已经被捆成粽子一般了。
　　于桌旁独坐身穿披风的人，似乎感觉到了门口处有目光传来，便也抬头看去。
　　他看到那个眼中色意昭然的黑衣人时，眉头微皱，但当转了视线见到那锦服公子时，却是愣了一愣。
　　那锦服公子扫了一眼茶棚中人，此时看见了他，也是微微一怔。
　　三个黑衣人推着富家公子走到仅剩下的，唯一空出来的桌旁坐下。
　　只听其中那个魁梧的大汉吼道：“老头！还不快给爷倒水来！”
　　“是、是，老汉这就过来。”小老头闻言，立刻面上带笑，提起茶壶就忙着去给那四人倒水。
　　顺带着，又帮在座的客人都续了一遍水。
　　锦服公子收回了看向身穿披风的人的视线，却又注意到自己旁边那个微胖的痞子，正色咪咪的盯着那人不放。
　　他轻叹了口气，开口道：“我劝你还是不要打他的主意为好。”
　　那痞子闻言一愣，随即又怒道：“我看上了谁！用得着你管么！先顾好自己吧！”
　　他话说着，便站起了身，踹了锦服公子一脚，就走向了那穿着披风的人。
　　那锦服公子被他踹得撞在了桌子上，面上倒是一副怨恨不已的表情。
　　但是其微扬的唇角，却又模糊的挂着几分的戏谑。
　　此时那独坐一桌的人正举起茶杯，轻轻的品着茶。
　　痞子看见了那人露在外面握着杯子，肤如凝脂的纤细手指，眼睛又是一亮，三两步窜到那人身旁，伸出手就要去抓住那双柔荑。
　　“小姑娘，一个人喝茶多无聊，让大哥哥陪着你怎么样？”
　　茶棚中人眼见这人的无赖动作，都是一阵唏嘘。
　　但是回想到这三个家伙进来时的煞气，却是没有一个人敢出手去管了。
　　大多数人在面对威胁的时候，想得最多的，往往也只有自己。
　　可是正当这痞子要抓住那人的手时，却见那人手腕一抖，于痞子的臂上微微画圆轻点，痞子伸过来的手臂便已如被废了般，软绵绵的垂了下来。
　　这一瞬间，痞子自是震惊无比，而那人杯中的茶水，此刻也尽数都泼到了他的脸上。
　　茶杯飞出打在了痞子的胸间大穴，手势顺带而上，于胸间一拍，只见一阵劲风过处，那痞子已如漏了风的破布，画了个上扬的弧线，便被打飞了出去。
　　“咚、咚”的两声，那痞子撞在外面的树干上之后，便又是落在了地上，人事不知了。
　　正当茶棚中的人为这突如其来的一幕怔愣的时候，那锦衣公子却开了口，叹息不已。
　　“我早就告诉你别去打他的注意，就算你眼睛小看不清楚，但还是总有鼻子吧。就连我这鼻子不好使的人都能知道，他的身上绝对没有丝毫女子的脂粉之气，竟然把他当成女人，唉，这也只能怪你自己了。”
　　那魁梧大汉见到这一幕，也是脸上怒色一闪，却是顾忌着那人的武功没敢过去，此时听到那锦衣公子调侃的话，就更是怒气猛增，一把抓起锦衣公子的衣襟喝道：“你说什么！”
　　锦服公子无奈喃喃道：“眼睛是我的，鼻子也是我的，嘴巴就更是我的了，你管天管地还要管我说什么。你难道不知道，这个世界上管得最宽的人，就只有七八十岁的老女人了，难道你也是老女人？”
　　大汉一掌拍在桌子上，震得这木桌的抖了一抖，吼道：“你 他 妈给老子闭嘴！”
　　那锦衣公子这次却是听了话，闻言立刻闭上了自己的嘴。
　　这个时候，那一桌独坐的人用另一只手又拿起了桌上的茶壶，将自己打人的左手置于桌侧，提起茶壶，便将茶水倒到了左手之上。
　　那壶中的水就算是已经静置放凉了些许时候，但比起滚热沸水，起码也还有着四五成的热度。
　　如此，那只被茶水浇淋的左手，已经被烫得发红了。
　　锦服公子看见此景后愣了一下，问道：“你在干什么？”
　　只见那人的动作微微一顿，抬起头来，起唇慢慢解释：“消毒。”
　　锦服公子初听时又是一愣，似乎是不太明白那人口中说的词。
　　但他毕竟也是绝世聪明之人，稍一细想，便能将意思猜到八九分。
　　所以只是片刻的刹那，锦服公子就一手拍着桌子哈哈的笑了起来。
　　那魁梧大汉听到他毫无顾忌的笑声怒色纵生，挥起一掌，便要向那锦服公子的脸掴去。
　　可是他毕竟被气得糊涂了，竟然没有注意到，那捆着锦服公子双手的绳子，早已被他脱了开。
　　所以众人只见眼前黑影一闪，就又有一个巨大的破布横着飞了出去，撞碎了两根篱笆柱，又同样撞上了之前那个痞子所撞的树干。
　　又是两声闷响之后，只听那被痛醒的痞子尖声叫了一下，已经被掉下来的黑衣大汉砸上，又昏了过去。
　　那黑衣大汉，自然也是挺尸般的不省人事了。
　　茶棚中的众人看见这番情形均是惊讶诧异，就连那个小老头，也吃惊的把手中的铜壶，掉在了地上。
　　黑衣的小矮子此时便如见鬼一般瞪大眼睛看着那锦服公子，呆呆道：“你……你……”
　　锦服公子冲他笑了笑，道：“本想让你们帮着我去安喜镇的，但是你们对待我的态度实在是太差，所以我现在想换个人帮我了。”
　　他说着，便也拿着面前已经温热的茶壶，将茶水倒在双手上洗了洗，又被烫得哆嗦着吸了两口气，喃喃的抱怨道：“只是可惜啊，我想换的那个人好像太喜洁了，终是要让我吃些苦头的。”
　　话说完后，锦衣公子看了看在自己身旁仍旧呆傻的矮子，板着脸正色道：“你不去看看你的兄弟，瞪着我干什么？”
　　矮子闻言好像突然间回过神来，立刻窜出了茶棚，搬起那两个黑衣人的身体甩在马上，如同被烧着了屁股一般，急速的架马跑走了。
　　这时，又见那坐于桌旁的锦衣公子身形微晃，消失于无，只一瞬间，又重新出现在了那个穿着披风的人对面，安安稳稳的坐在了凳子上。
　　正在众人惊叹不已的时候，那锦服公子向自己面前的人笑道：“这位公子是要去昆仑么？不如带上我一起去吧，我这人一点都不麻烦人的。”
　　那身穿披风的人闻言勾唇一笑，道：“就算在下不想让阁下跟着，单是凭着阁下的轻功，也没有人能甩得掉吧。”
　　锦服公子笑道：“嗯！就算你不让我跟，我也赖定你了！”
　　身穿披风的人微笑道：“如此也行，不过路上食宿的用费，恐怕就要阁下来付了。”
　　锦服公子闻言一怔，摸了摸鼻子，道：“你缺钱？”
　　身穿披风的人摇头道：“不缺。”
　　锦服公子疑惑道：“那为什么？”
　　身穿披风的人淡淡道：“在下平素从不欠别人的东西，也不想让别人欠在下的东西。所以到了地方，你我还是银钱两讫，从此互不干涉为好。”
　　锦服公子初时闻言一愣，随即又哈哈的大笑了起来，笑着道：“无花啊无花，你可真是个妙人！”
　　那人此时也微笑道：“能得香帅一赞，实在是在下之幸。”

　　山道同行思虑异

　　清风朗日，四月的阳光并不是多么的强烈。
　　光线透过浓茂枝叶的缝隙，也在地上形成了斑斑点点。
　　阳光很好，清风很好，就连周身的温度也是最为清爽宜人的。
　　尤其是还有个俊雅高洁的人物陪着自己漫步于林间小道之中，无论如何都已经算得上是件美事了。
　　但是楚留香的心情并没有特别的好，至少没有他希望的那样好。
　　至于原因，其实并不难推敲。
　　楚留香本是掩藏了身份打算去昆仑的。
　　但是怎么去，就是一个值得思考的问题了。
　　还好老天爷对他一向都很是优待。
　　昆仑派的新任掌门接任，必定要请上许多江湖人物。
　　如此，就正好给了楚留香一个可以混进去的机会。
　　而且更加妙的是，正巧有三个笨蛋把他当成肥羊给截了。
　　当然，也许是那时楚留香穿得太过奢华了。
　　既然有送上门的机会让楚留香碰上，他也就顺坡下驴的当了他的纨绔。
　　扮成一个被劫持的富家子弟，无疑是件很好的点子。
　　至少没有人会觉得一个手无缚鸡之力的纨绔会有什么值得人提防的地方。
　　但是不巧的是，正在他优哉游哉的被绑的路上，居然会碰上了个无花。
　　楚留香实在摸不准，无花到底会不会成为一个变数。
　　也不知道他会不会对自己的计划产生什么影响。
　　所以楚留香唯一能做的事，就是跟在无花身边。
　　这样总是能更加安全的。
　　因为他现在还不能确定，无花到底是敌是友。
　　即使无花看向他的眼神，有着些许的无奈与疏离。
　　楚留香见到无花的第一面，就对他印象深刻。
　　高傲的风骨，横溢的才华，还有如谪仙般出尘的相貌气质，这些都是很难让人忘怀的。
　　楚留香一生见过不少的奇人雅士，但像无花这种让人摸不着深浅的人，却是很少遇到的。
　　那次太湖相遇，很显然是无花对自己太过好奇，想要见上一见。
　　其实江湖上对楚留香好奇的人实在举不胜举。
　　楚留香也有过许多次被人当做奇珍异兽来观赏的经验。
　　所以一般在这种情况下，他都是一笑置之，根本就不会生气。
　　但是无花看完他后，没有如同其他人的反应一般，或是惊叹，或是热络，或是鄙视。
　　是的，鄙视。
　　没有人规定不可以有人鄙视楚留香。
　　他毕竟是个小偷，哪怕他偷得很有艺术，可还是有人不能欣赏这种艺术。
　　当然，这些人一般都是被他偷的人。
　　可是对待像无花这样打量完了楚留香后，脸上明显的写着：“好了，我看完了，我的好奇心被满足了，你可以走了。”的情况，不代表楚留香依旧会毫无动摇。
　　尤其是无花当时，脸上还挂着雅致高洁的微笑。
　　楚留香很敏锐的感觉到，无花也许很是欣赏他，对他也同样有着几分的叹服。
　　但是无花却不愿意跟楚留香交流，甚至对他有着莫名的敌意。
　　这种矛盾很是奇怪。
　　尤其是现今，背着琴走在前面的无花，仍旧不想和他说任何一句话。
　　一个人走路很无聊。
　　但是更加无聊的是，明明有人可以搭理你，但那个人却偏偏就不愿意搭理你。
　　那幅样子，简直就是连一点的关系都不想跟他套上。
　　楚留香摸了摸鼻子，这种情况他还真的从来没有遇到过。
　　其实郁闷的不止楚留香一个人。
　　无花对他们现今的这种状态，也很是无语。
　　如今的无花并不是以前的那个“无花”。
　　虽然他很好的继承了“无花”的优秀基因，学什么会什么。
　　但不代表他也能学会以前那个“无花”去杀人的技巧。
　　他毕竟是法制社会出来的人。
　　在无花的眼里，生命的可贵，甚至比楚留香还要看得更重。
　　无花很欣赏楚留香，更曾有过想要做楚留香那种人物的梦想。
　　每个男人都会想做楚留香。
　　这点绝对是毋庸置疑的。
　　朋友，美女，金钱，刺激肆意的生活。
　　能跟楚留香交上朋友，无疑也是件很快乐的事。
　　因为你永远不用担心自己今后碰到麻烦时会有什么危险。
　　楚留香解决麻烦的本事，甚至要比另一只经常惹麻烦的凤凰还要厉害。
　　至少陆小凤惹了麻烦都会需要朋友来帮忙。
　　而楚留香，则是经常去帮助朋友。
　　但是要命的是，无花有个很要命的娘。
　　那女人就算再狠，无花到底也是她的儿子。
　　而且无花记得很清楚，他们娘俩最后都是死在谁的手里的。
　　所以当他意识到楚留香并不是那么容易的赶走之后，无花总是有些毛毛的感觉。
　　心里不自觉的就会有种，楚留香是来索命的想法。
　　这难道就是所谓的因果宿命？
　　无花现在没有力量来反抗石观音。
　　若是只有无花自己还好。
　　无花一向不在乎自己的这条性命。
　　他的这种特殊情况，再加上经年研修佛法，对于生死轮回之类的事，已经是看的非常的淡泊了。
　　无花这种漠视生死的出尘态度，倒是让他的师父天峰很是高兴。
　　认为他慧根极佳，绝对是可塑之才。
　　可偏偏无花还有个弟弟，为了这个亲人，无花还是要顾全自己安危的。
　　虽然这个弟弟一向与他聚少离多，甚至还要隐瞒他们是兄弟的事实。
　　但是这孩子小时候也是一声声软糯糯的哥哥叫个不停。
　　就算是铁石心肠的人，也能化柔了几分。
　　无花其实想的并不多，唯一的期望，不过是带着南宫灵脱离石观音的控制。
　　但南宫灵却是对他们的这个娘亲近异常，濡慕之情甚多。
　　在石观音的眼里，比起面上恭敬，内里莫测的无花，南宫灵绝对是要好控制许多的了。
　　所以连带着无花，都被这种关系弄得束手束脚。
　　在这种他举步维艰的整天想着怎么逃跑情况下，竟然还因为自己的一时兴起招惹来了楚留香。
　　无花无声的叹了口气。
　　这难道就叫做自作孽不可活么。
　　正当两个人都有着几分不可琢磨的复杂心情时。
　　突然一阵急促的马蹄声，从后方急驰而来。
　　“快！快闪开！”
　　蹄声激荡中，一个少女的声音夹杂在其中。
　　马上之人的声音虽然惊慌失措，但也是如黄莺出谷般悦耳动人。
　　有经验的男人都可以想象的出，这个女孩会是多么的美丽漂亮。
　　听见了这个声音后，无花和楚留香都是一愣，转身向后面看去。
　　紧接着，另一个声音也传了来。
　　“师妹！师妹！”
　　追在后面的少年，声音紧张而急切，简直担心到不行。
　　就在这个功夫，那个少女坐下受惊的白马，已经冲到了无花和楚留香的面前。
　　而那个少女，此时正伏在马背上，紧紧的抱住马的脖子，已经僵硬着身子，动都不敢动。
　　对于像无花和楚留香这种江湖中的练武奇才，自然不可能在这种情况下受伤。
　　只是他们应对突发状况的反应有所不同罢了。
　　楚留香脚步一撮，旋身微转，便在最恰当的时间，最恰当的位置，用着最恰当的手劲，扯住白马上的缰绳，翻身上马，坐在了少女的后面。
　　楚留香不经常骑马，他的马术也许不是最好。
　　但是他的身子却很轻，轻得几乎让马感觉不到自己身上还有个人。
　　所以通常在这种时候，也能让在受惊之中，快速奔跑着的马丝毫没有察觉。
　　楚留香的轻功也是很好，这个世上没有人的轻功能比得过楚留香。
　　所以他只是轻轻的抱住了马上僵硬的少女，轻轻的踢了一下马身，轻轻的掠下了马身，轻轻的落在了地上。
　　楚留香带着少女落地之后，才发现这个少女果然是个美女。
　　娇俏玲珑的曲线，巴掌大的瓜子脸上一双大大的杏眼弥漫着些微的水汽，透出着几分的惊慌不定。
　　她姣好的红唇微启，正在不住的喘气，显然受惊不小。
　　但是少女身上传来的香气，却是芬香扑鼻。
　　楚留香的鼻子虽然不灵，但是闻到女孩子身上的香气时，往往却会变得很灵。
　　楚留香放开少女，笑了笑，柔声道：“姑娘，你没有受伤吧。”
　　那女孩看了看他，脸色微红，轻轻的点了点头。
　　楚留香微微一笑，正要再说话，却被一股刺人的视线打断了。
　　追着少女而来的那位少年，也已经赶了来。
　　这个少年身穿白衣，英挺而俊逸，也算得上是个英气不凡的年轻俊杰。
　　但是这一刻，这个少年俊杰，正用种恶狠狠的眼神瞪着楚留香。
　　楚留香摸了摸鼻子，他很明白这个少年用这种眼神看他，代表的意思是什么。
　　但是这个时候，他们两个却又听见了那个美丽少女的声音。
　　“那个，我叫周茹，公子的名讳，不知道能不能告诉我呢？”
　　少女打招呼的声音有着几分的羞涩，几分的腼腆，却是更加的惹人怜惜。
　　而且她的脸颊，比起刚才，更加的红了。
　　简直像一个熟透了的苹果。
　　但是楚留香和那个白衣少年此时，心里却是有着不同的滋味。
　　因为这个名叫周茹的少女问的人，不是楚留香，而是站在路边的无花。
　　啊，忘了说了。
　　惊马冲过来时，无花与楚留香的不同反应，是他使出轻功，转身躲开了马匹。
　　姿态潇洒而优美，而那出尘的风姿，更如天上的谪仙。
　　当然，白马冲过来的速度太快，带起的风也不是一般的大。
　　所以无花头上的披风兜帽，也已经被吹了开，落在了肩上。

　　言语话锋相试探

　　风清莺啼，其实这山道间的风景很好，绝对适合踏春游玩。
　　只可惜，现在众人之间的气氛却是有些怪异。
　　原本正在与楚留香瞪视的白衣少年猛地听见少女的话语，就立刻转了脖子向无花的方向望去。
　　那力度之大，都让楚留香担心他会不小心将头给甩掉。
　　但是当少年看见无花的样貌时，却是如定住了一般，愣愣的移不开眼睛。
　　楚留香暗自叹息一声。
　　又一个被美貌诱惑的家伙。
　　其实被女人无视这种事情，楚留香在没有易容的情况下，还真是第一次遇到。
　　因为只要是女人，一般来说都会对楚留香感兴趣。
　　从八岁到八十岁，几乎没有什么差别。
　　楚留香转头又看了看无花的样貌。
　　楚留香再遇无花之后，就十分理解他为什么要把自己裹的这么严实。
　　被女人追求是件很美妙而且极为惬意的事情，可若是连男人都盯着你不放，那就绝对是件十分悲惨的事情了。
　　准确来说，无花的长相气质，似乎对男人和女人都有种吸引力。
　　雅洁，出尘。
　　你几乎找不到这世上任何一个人，会比无花更加的干净。
　　那种不染尘俗的干净，确实会让在红尘俗世中打滚的人眼前一亮。
　　虽然看到全貌后绝不会让人误认为是女子，但那种温润的神情和潇洒的风采，却也是让人无法移目。
　　转念想了想自己当初在看见无花后只是微怔了片刻，楚留香心里的郁闷就好似全都消失的无影无踪了。
　　反而还有些为自己而骄傲。
　　所以，楚留香只是在刹那之间，便在脸上挂出了微笑，戏谑的看着无花要如何对待这个对他有着明显好感的少女。
　　对于这种美丽而又胆大，而且勇于追求的女孩，楚留香一向都很欣赏。
　　无花本来在躲开马匹后，便站在路边理着自己被风吹乱了的长发。
　　正当他打算将兜帽重新戴上时，就听见了那个少女的声音。
　　“我叫周茹，公子的名讳，不知道能不能告诉我呢？”
　　无花手里的动作顿了顿，缓缓的转过头来看向已经走到自己身前，面带羞涩的少女。
　　只是安静片刻，便看见无花停下手中的动作，露出温和雅致的微笑，道：“在下没有姓，唯一的名，也只有无花二字罢了。”
　　那叫周茹的少女愣了愣，疑惑道：“无花？我好像在哪里听过。”
　　还未等无花答话，便听楚留香笑道：“江湖上久负盛名的七绝公子，姑娘有所耳闻也不奇怪。”
　　周茹闻言眼睛一亮，高兴道：“你就是那个所谓的七绝公子？”
　　无花静了片刻，淡笑着点了点头。
　　周茹看样子有些兴奋，看着无花温和平静的笑容，似乎心里也有着一种无法描叙的情绪。
　　这种感情有些陌生，但却从刚才她看见这个青年身姿第一眼的时候，就突然间在心里生了芽。
　　这是同他师兄在一处时，都从来没有产生过的感觉。
　　正在此时，那个与楚留香站在一处的少年却突然开了口。
　　少年冷哼了一声道：“说是七绝就是七绝，也不知是不是假冒的。”
　　楚留香在旁边笑道：“难道你认为除了七绝公子，还有人会有他这种风采？”
　　少年闻言似乎有些被噎住了，气呼呼的瞪着楚留香道：“那你又是什么人！能跟七绝公子在一起？”
　　楚留香摸了摸鼻子，正要琢磨着给自己安排个假身份，就又听到一温润如玉的声音横生插了进来。
　　只听无花微笑着答道：“他姓铁，叫铁洋明，是我的好朋友。”
　　楚留香闻言眼睛闪了一闪，别有深意的看向无花，笑道：“不错，我姓铁。”
　　无花却好似对楚留香的视线毫无所觉，只是唇角的笑意加深了些。
　　周茹却是没有察觉到无花和楚留香之间的暗潮，只是幽幽的向无花问道：“那么，你怎么会在这里？”
　　无花微笑道：“在下奉家师之命，正要去为昆仑派新任掌门道贺。”
　　周茹闻言柔声道：“我们也正好要去呢，不如咱们一起去吧？”
　　白衣少年皱眉道：“师妹，师父现在还在前面等着咱们呢？怎好还在路上拖沓！”
　　周茹微嘟着嘴，向白衣少年抱怨道：“马都跑了，你让我怎么赶过去！”
　　白衣少年急道：“跟你说了那匹马烈不能骑，你就是不听，咱们这么久还没到，师父非得生气不可！”
　　周茹似乎也想到了什么，脸色变得有些发白。
　　无花此时开口劝道：“周姑娘，你还是快与你师兄同乘一马赶过去吧，别让令师担心了。”
　　周茹闻言皱着秀美的眉形，看了看无花，又看了白衣少年一眼，似乎有些犹豫。
　　楚留香在旁边笑了笑，道：“周姑娘，你先去也无妨，反正昆仑山上，你与无花也会再见的。”
　　周茹听到这话，才终于放心一般，被她师兄拉着上了马。
　　看着不断回头张望他们的少女，楚留香笑道：“有如此佳人倾心，无兄为何还要拒绝同行呢？”
　　他说这话，倒是好像完全忘了刚才无花说自己根本就没有姓的这回事，愣给人按上了个无兄。
　　无花却丝毫没有介意，只是微笑道：“看样子楚兄似乎有些可惜？”
　　楚留香喃喃道：“她可是峨嵋周掌门的爱女啊，家世相貌俱是一流，又怎会不可惜哩？”
　　无花闻言看向楚留香，没有说话。
　　楚留香笑着解释道：“虽然她的服饰与这处的一般妙龄女子无异，但是她穿的那双鞋子上的缎面，却是蜀中绵意坊的独产，若是再加上她的年龄及姓周这一点，自然不难推测出她的身份。”
　　无花又看了楚留香许久，才问道：“你一直对女人的鞋子都这么注意么？”
　　楚留香脸色不变，连笑容都没有减少，微笑道：“不，我并没有特别注意女人的鞋子。”
　　无花听罢点了点头，微笑道：“也许你并不只是注意她的鞋子，恐怕连她的全身都注意到了。”
　　楚留香闻言继续微笑，只是不自觉的摸了摸自己的鼻子。
　　无花的这话他无法反驳。
　　能让楚留香无话可说的人其实很少。
　　当然，楚留香从来不认为自己是个君子，所以遇到机会小小的报复回来，似乎也是一件非常有趣的事情。
　　尤其是让一个淡然到几乎就没有什么感情波动的人变脸，实在是很有成就感。
　　楚留香一向喜欢做些有难度，有挑战的事情。
　　所以当他和无花继续前行，遇到了那匹受惊跑远，而此刻又在林中悠然吃草的白马时，楚留香说了一句话，成功的让无花的脸色不是很明显的变了变。
　　至少在他看来是变得有些难看了。
　　“无兄，走这么长时间也累了，不如咱们也同乘一匹吧。这样起码也能在天黑之前赶到前面的镇子啊。”

　　初到昆仑见故人

　　昆仑山被称为“万山之宗、龙脉之祖”，自然也是有其道理的。
　　峰峦起伏，林深古幽，云雪霁明，景色秀丽。
　　尤其是每逢春夏之交，满山碧树吐翠，鲜花争奇斗艳，使得昆仑山更具风韵，以致流连而忘返。
　　无花和楚留香到了昆仑时，已经是四月末了，可谓正逢当时。
　　四月二十七这一天，也正是他们二人上山祝贺的日子。
　　在昆仑派的元英殿中，这一代的新任掌门人宋易轩，倒是十分热情的接待了他们二人。
　　这位年轻的宋掌门二十七八的样子，身姿笔挺，相貌出众，身着云缎锦袍，更是透出了几分英武不凡。
　　昆仑派有七剑，分别为紫阳、紫霞、紫明、紫光、紫微、紫星、紫云七道人。
　　而宋易轩，正是早逝的前任昆仑掌门宋紫明的儿子。
　　此时的昆仑七剑显然也都已经死的死，老的老了。
　　唯有剩下的紫光、紫星和紫云三位长老，仍旧在撑着昆仑派的门面。
　　有了这样一个年轻有为，待人温和有礼，却又应对机敏新掌门接任，并且举办了这么个盛大的接任仪式，显然也有着为昆仑派提高声誉的目的。
　　这一切在无花和楚留香见到宋易轩第一眼时，都是已经有了个初步的概念。
　　毕竟一个人是否聪明，只要让另一个聪明人与他应对几句，便能推测一二了。
　　当然，如果那个人扮猪吃老虎的本事十分高明，结果也就另当别论了。
　　但是能同时瞒过楚留香和无花眼睛的人，就目前来讲，很明显的还没有出生。
　　无花和楚留香踏进大殿时，殿中仍旧有着不少前来道贺的人。
　　有男人，自然也有女人。
　　当他们两个走向昆仑的主人家打招呼时，也已经有着不少的女孩偷偷的打量着他们，然后便会与身旁的姐妹悄悄议论。
　　楚留香无疑是个很有吸引力的人，就算他此时没有顶着楚留香的名讳，这种致命的吸引力也分毫不减。
　　而现在的他却眼观鼻鼻观心的以七绝公子挚友的身份，跟在无花身边向前走。
　　至于无花，似乎就更不需要再进行解释了。
　　因为好多小姑娘的眼睛，已经黏在他的身上，拔也拔不出来了。
　　在大殿旁侧，甚至有个女孩还高兴的叫了一声。
　　那里都是峨嵋派来的人，而发出声音的，正是他们前不久在路上遇到的周茹。
　　若不是周掌门的那一声咳嗽，让她收敛了动作，估计那女孩已经冲过来抱着无花不放了。
　　楚留香忍不住用往旁边站着的无花脸上瞟了瞟。
　　无花的神色很镇定，面上挂着淡笑，显得温文而雅致。
　　不知道无花的耳朵真不灵还是装不灵，他竟然也好似没有听见那声欢呼般，依旧与宋易轩传达着自己师父的祝贺。
　　祝贺完毕，无花与楚留香就在一个小厮的带领下，走到了分配给他们的跨院。
　　真正的大典要等到五月初三，他们必须还要再住些日子才行。
　　很显然，将两个至交好友安排在同一个跨院相住，也是体现出了主人家的细心与周到。
　　但是等到那个小厮一走开，楚留香就立刻消失的无影无踪了。
　　主人家肯定不曾想到过，这二人绝对谈不上有多么深的交情，甚至还一度把账务算得个清清楚楚。
　　刚一踏进昆仑山山脚的安喜镇时，无花就立刻伸手找楚留香要了一百两银子。
　　用他的话来说，这一路上的吃喝用度，差不多就是这个价钱了。
　　楚留香当时并没有带着多少钱。
　　你毕竟不能要求一个被绑了票的富家公子，身上还有没被劫匪搜走的余资。
　　然而无花只是在茶馆坐着喝茶，等了不到半个时辰，楚留香就带着钱回来了。
　　永远不要怀疑楚留香弄钱的本事。
　　他毕竟是盗帅，不可能在这种情形下砸了自己的招牌。
　　至于他是怎么在这么短的时间里知道这镇子上最为富不仁的人家，进而去顺手牵羊，那也不是无花需要考虑的事情。
　　但是楚留香这么着急着走，倒不是因为与无花相处太过别扭，进而想要找些清净。
　　相反的，与无花同行的一路，反而有着不少的乐趣。
　　轻柔静心的仙音雅乐，方寸之间的棋逢对手，禅理机锋的妙论辩驳，都是让人有一种偶遇知音的感觉。
　　尤其是无花的酒量，也并没有楚留香想象中的那样浅。
　　虽然每次想把无花灌醉时，楚留香都没有得逞。
　　无花总是在感到自己将醉的时候撤离酒席，任是楚留香如何劝说，也是雷打不动。
　　唯一的缺憾，除了无花对楚留香的不假颜色，似乎也只有一点了。
　　无花，吃的是素食。
　　想当初依旧在山路中行进时，楚留香是有意去打点野味来充饥的。
　　但是无花当时只是淡淡的笑着，淡淡的说道：“香帅，在下茹素。”
　　茹素的意思很好理解，自然就是吃素的意思，说明白点，就是无花不吃肉。
　　楚留香无奈的摸了摸鼻子。
　　他当然知道无花是信佛的。
　　对于虔诚的佛教徒，似乎也会自发的选择遵守一些清规戒律。
　　就算无花不是和尚，但是这么多年跟着和尚诵经礼佛，也肯定会受些影响。
　　近朱者赤，近墨者黑，这句话绝对是非常有道理的。
　　所以楚留香很厚道的决定，这一路上还是让自己清清肠胃的好。
　　毕竟要是在一个信佛的人面前杀生，弄得荤腥满身，这实在是有点不地道。
　　可是当无花从包袱里掏出一样东西递给楚留香时，一向挂在香帅俊脸上的微笑，也不自觉的僵硬了片刻。
　　无花拿出来的东西其实很平常，甚至还有果腹的作用。
　　莴苣。
　　楚留香讨厌莴苣。
　　他从来都认为，像莴苣和萝卜这类的东西，都是属于给兔子吃的。
　　而楚留香，是属于吃兔子的。
　　楚留香曾经有一度怀疑，这是无花对他调侃自己的报复。
　　但是转念想想，无花不可能知道自己舌头的喜好，也只好忍了下来。
　　所以这一刻，楚留香就使出了自己最为骄傲的轻功，直奔后山而去。
　　他要贯彻自己的坚持。
　　他绝不要再吃自己食物的食物。
　　总之，昆仑后山的兔子，恐怕要倒霉了。
　　不过，要是楚留香知道自己因为此举都错过些了什么，定要后悔的捶胸顿足了。
　　楚留香消失后，无花却不曾愿理会楚留香要去做些什么。
　　因为在路上看见楚留香时，无花就知道他绝不是来昆仑凑热闹的。
　　无花没心情跟着楚留香破解谜题，伸张正义。
　　他只是在踏进跨院的时候，很礼貌的劳烦小厮去帮他准备下桌几笔墨，并要求将它们都放在院子里。
　　温热的清水，熏染的淡香。
　　当无花沐浴后出来的时候，太阳西斜，庭院的正中已经铺好了笔墨纸砚。
　　无花喜欢美景。
　　但是你也必须得承认，就算将那些美妙景致记得再深，也终究敌不过遗忘的力量。
　　所以他总是会将自己喜欢的景物画下来。
　　在上山的路上，途径的昆仑山景，已经让无花产生动笔的冲动了。
　　无花在很久很久以前曾经学过素描。
　　不过那也是在父母的逼迫下才勉强练习一二。
　　但是到了这里，显然又是对水墨画颇有研究。
　　因为古代的日子毕竟太过无聊了，你总是有着大段大段的时间无所事事。
　　无花不会有兴趣学楚留香到处去冒险来给生活增加色彩。
　　所以他只能给自己增加点本事，同时也给自己增加点乐趣。
　　至于他托生的这个躯壳，显然给了他很好的硬件条件。
　　无花走出来的时候，手中正拿着一个巴掌大的小酒坛。
　　走到桌几旁时，无花就把小酒坛的盖子打了开，放在了桌边。
　　随后，他才拿过旁边的墨砚台，一手敛袖，一手磨墨。
　　酒香浓郁而绵纯，醇和而悠远，香飘满园。
　　若是善于饮酒的人，单是闻到这香气就定会知道，这绝对是天下的极品佳酿。
　　楚留香跟着无花走了一路，竟是都没有发现他随身带着的这坛酒。
　　正待无花举起白毫，沾墨落笔时，却是有一个身影翻墙而来，急速冲到了桌旁，一把抢过酒坛。
　　那人拿过酒坛后，便退到摆在无花身后的椅子上，懒散而坐，美孜孜开始品酒饮香。
　　无花笔下的动作丝毫未停，只是唇角，缓缓地露出了一丝笑意。

　　闲谈酒画兄弟聚

　　暖阳挂在西方的天边。
　　余暇映照着零星的孤云，显出了一份瑰丽的绝艳色彩。
　　突然出现在院子里的人此时正悠闲懒散的坐在无花身后的椅子上。
　　一条腿搭在椅子的扶手上，一只手握着酒坛，小口的浅抿细啄，间或时发出几声满足的叹息。
　　只见这人年轻俊秀，剑眉星目，身材修长，身上穿着的一袭青色的锦袍，但在其明显的地方却打着三两个并不和谐的补丁。
　　此人眉目间本是有着几分不符于年龄的稳重之气，但是当看见自己前面静心作画的人时，却又透出了少年应有的狡黠。
　　无花此时毕竟耳力感官都非比常人，所以即使他没有回头，对身后人的动作神态，也能猜知一二。
　　笔下的动作不停，唇边挂着淡笑，问道：“怎么，你什么时候变得这么文雅了？以前不都是一口气灌下去的么？”
　　少年扫了眼自己手中的酒坛，抱怨道：“能不文雅么，总共就这么点东西，一仰脖子，还没有尝到是什么滋味就没了，我再不细细的品，岂不是太对不起这美酒了。”
　　无花叹了口气，道：“只不过是杯中之物罢了，你何必将它看得这么重。”
　　少年翻了个白眼，道：“你自己酿的酒，自己倒是随时都能喝到，可苦了我每天都对它想个不停了。”
　　他说罢，便拎着酒坛站起身，走到无花身边，眨了眨眼，凑到无花耳边问道：“真的只有这么一坛了？”
　　无花微侧了头，躲开呼到耳朵里的热气，视线不移画卷，笑道：“你当我还能扛着酒桶爬昆仑山么？”
　　少年眼中露出不可掩饰的失望神色，喃喃道：“你也太小气了，为了我就算扛了酒桶又怎么样。”
　　无花抬起头瞟了一眼自己身边满脸落寞的少年，淡淡道：“太过溺爱不利于你的成长。”
　　少年被无花的话堵住，憋着一口气差点没上来。
　　随后转了转眼珠，少年伸过没有拿酒坛的右手拦上无花的腰，把他往自己怀里带了带，凑过脸来回蹭着无花的脸颊，声音凄苦的轻声哽咽道：“我还不够惨么，一个人无亲无故的被扔在一群叫花子里边，整天沿街乞讨，饥寒交迫，可怜自己的亲哥哥竟连口酒都不给喝，真是呜呼哀哉。”
　　这个世上能叫无花哥哥的人自然也只有一个人，那就是天下第一大帮帮主任慈的亲传弟子，丐帮明火堂堂主南宫灵。
　　但是此时的南宫灵显然也已经选择性的忽视了，他手里的那坛酒，就是无花不远万里给他带来的。
　　而且作为丐帮的堂主，他又怎么可能去亲自乞讨？
　　无花被南宫灵一顿的磨蹭，竟是连神色样子都没有变，笔下动作不停，依旧淡然而笑，道：“你知不知道你说这话只能让我有一个感觉。”
　　南宫灵好奇道：“什么感觉？”
　　无花道：“揍你一顿的感觉。”
　　南宫灵闻言哈哈大笑，同时也松开了抱着无花的手，不再继续戏耍玩笑，转而去看桌子上的画作。
　　“唔，又是一副极品佳作，起码得值四五千两银子了。”
　　无花微笑道：“你是要提醒我，你上回来找我都偷了我多少的画作，拿去换酒了么？”
　　南宫灵看见无花的表情，激灵了一下，讪笑道：“好东西自然要拿去与人分享赏玩了，整天放在你书房里不见天日，这也不是太可惜了？”
　　无花继续微笑的看着南宫灵，没有说话。
　　南宫灵见状立刻道：“哥，你别这么笑，你要想想啊，当个叫花子也不容易，这钱哪是说来就来的，得要让我讨上多少饭才能抵了酒资啊。咱也不过就是个俗人，办点俗事儿罢了。”
　　无花笑道：“南宫堂主脸皮之厚果然不同一般，偷了东西居然还这么理直气壮。”
　　南宫灵嬉笑道：“我这也不是为了你好么，你再这样吃斋念佛下去，我还真怕你会当了和尚。我还没见到我那未来的嫂子和侄儿了，哪能让你放下凡心？如此一来让你与我计较上几分，多动动嗔念有利于涉身红尘啊。”
　　无花闻言淡淡一笑，道：“我是不会出家的。”
　　南宫灵笑道：“哦？难道是我白操心了？”
　　无花点了点头，道：“无论谁要改变自己的命运，也都只有靠自己了。”
　　南宫灵疑惑道：“这跟你不当和尚有什么关系？”
　　无花却只是笑了笑，便又低头专心于自己手下的画了。
　　南宫灵知道无花没有解释的意思，便转着酒坛转移话题道：“说起偷东西，我还挺奇怪了，你何时跟楚留香认识的？他怎么竟跟着你一块来了？”
　　南宫灵来昆仑的理由和无花一样，不过都是师命所为，但是楚留香来，就肯定不是来道贺的了。
　　所以在大殿上，南宫灵看见无花和隐瞒了身份的楚留香，自然会有些奇怪了。
　　无花闻言道：“你不是他的好朋友么？何不自己去问问？”
　　南宫灵笑道：“哥，我怎么看你跟他好像有些不对付啊？”
　　无花疑惑道：“我应该和他很对付么？”
　　南宫灵正色道：“这世上若只有一个人能让我信任，那就是你了，但若是我这一辈子只能有一个朋友，那么这个人肯定就是楚留香了……”
　　无花挥手打断了南宫灵的话，道：“我知道了，别再跟我提你们吃海龟的那件事了。”
　　南宫灵嘻嘻道：“何止是海龟，他船上的女孩还很漂亮哩，我还亲手给苏蓉蓉画像了。”
　　无花闻言微皱了眉，问道：“你喜欢那个苏蓉蓉？”
　　南宫灵听罢脸上一红，辩驳道：“谁喜欢了？朋友妻不可戏，这我还是知道的。”
　　无花看着南宫灵许久，直到南宫灵都有些心虚被他看出来了，才听无花淡淡的开口道：“你知道就好，那女孩喜欢的可不是你。”
　　他话说完后语气一顿，叹息一声，道：“无论是为敌为友，楚留香确实都算得上是个不错的对象。”
　　南宫灵惊讶道：“你想与他为敌？”
　　无花闻言没有说话，只是又动起了手中的笔锋，落笔作画。
　　其实这已经不是他们想不想与楚留香为敌的事情了。
　　等南宫灵杀了任慈后，楚留香自然就会是他们的敌人。
　　所以知道南宫灵也会到昆仑时，无花还是很高兴的，起码南宫灵如今出现在这里，就说明他还没有对任慈下手。
　　不过目前无花并不想让南宫灵想起复仇夺权一类的角斗。
　　这次他们兄弟二人来到昆仑，又何尝不是想要寻求一点空闲的解脱，哪怕这解脱也会如昙花一现般短暂。
　　南宫灵看着无花又不说话了，就闷闷的有些无聊，举起酒坛将最后一口酒喝完，正意犹未尽的砸了砸嘴，忽然就眼睛一亮，凑过去对无花道：“哥，昆仑的美景可不仅仅上山路上的那么一点。”
　　无花没有抬头，应道：“我知道。”
　　南宫灵悠然道：“我上山比你早了许久，这附近可是都被我逛了一遍，你若是想要有人帮你带路去看美景，我就是现成的人选。”
　　无花闻言“唔”了一声，笑道：“所以？”
　　南宫灵嘿嘿笑道：“所以，你总得给点好处才行。”
　　无花抬头看向南宫灵，笑问道：“你想要什么？”
　　南宫灵笑道：“昆仑派的人其实很好说话，尤其是他们厨房里的人……”
　　无花无奈的摇了摇头，喃喃道：“你怎么就投了个吃胎。”
　　南宫灵听见无花这话，就知道他是同意了的，立刻高兴的跳了起来，拉着无花就向外走：“赶早不赶晚，趁着他们还没有开饭，咱们可得快点去了。”
　　无花被南宫灵拉着小跑起来有些哭笑不得，道：“你急什么，我的画还没画完了。”
　　南宫灵气道：“我能不急么！要让你下厨，那可得费多大的力气，趁着你现在还没变主意，可不得赶紧走！”
　　无花看了看自己手里仍旧握着的笔，叹道：“这世上除了师父，也就只有你能让我甘愿沾染满身的烟火了。”
　　南宫灵笑道：“多沾点烟火气好，省的哪天你就真的出家求佛了。”
　　话音刚落，南宫灵就停了下来，疑惑的转回头看向无花，问道：“哥，你刚才怎么没把母亲算上？”
　　无花闻言静了许久，才淡笑道：“啊，我忘了。”
　　他的话一说完，便自己当先走出了院子。
　　南宫灵听后翻了个白眼，道：“你哄小孩呢？这都能忘？还有，你为什么要愿意给那个死秃驴做饭啊！”
　　他说着话，人也快速的向无花追了上去。
　　若是楚留香知道自己不仅错过了美酒，更是连美食都错过了，恐怕就算是拿一千只兔子来补偿他，估计也不能让他的心里好受些。
　　但是很显然，老天爷对待楚留香的态度一向好得出奇。
　　既然没有美酒佳肴，那么就只能用一段艳福来替代了。
　　所以楚留香刚转悠到后山，还未来得及捕杀他的美食时，就看见了两个样貌都是十分出众的美女。

　　山峰美景遇佳人

　　昆仑山顶上的景色秀美，林木繁茂。
　　尤其是这个时节，更是让人有一种如临仙境的感觉。
　　若是在平时，楚留香会十分惬意的来欣赏这些美景。
　　可是如今，在生存需要正迫切的提醒着他必须要给自己找些能果腹的东西时，对于更高境界的精神追求，显然是要被向后顺移的。
　　当然，如果他不是正在搜寻兔子，进而撞上了两个正在打架的女人，他这个需要还是能很快被满足的。
　　楚留香坐在一根并不是十分粗壮的树枝上，微低着头，看着下面这两个女人一追一逃的向他自己的这个方向跑来。
　　在追人的那个女孩十六七岁的样貌，不但年纪很轻，而且也是十分的美丽。
　　一身绣着银凤锦花的大红衣裳，及膝的短裙，雪白的裤腿直到脚腕用粉色布带束住，兼且配着一双同样粉色的绣鞋。
　　这个女孩手里挥舞着一把锋锐冷峭的宝剑，一双又大又亮的眼睛此时闪着几分的怒气，娇俏的红唇也微抿着。
　　显然，此刻她正在气头上。
　　至于被她追着的那个，却是穿着女仆下人的青灰色衣裳，眼神中不掩慌乱。
　　也许她已经不能称为是女孩了，应该叫做女人更为确切。
　　楚留香很少会把女人的年龄看错。
　　所以，即使这个正在躲闪的女人面貌仍旧显得年轻秀美，有着几分的楚楚动人，但她的却身体玲珑有致，风韵独成，有着成熟女人的魅力。
　　二十六，也许更大，楚留香暗自估计着。
　　楚留香看着离自己所在的这棵大树越来越近的两人。
　　在逃的那个仆人，肯定是有着武功，但却在后面正追她的那个女孩面前，故意的掩饰了下来。
　　当然，在楚留香的眼里，后面那个女孩即使正在用昆仑剑法中最精妙的招式，但同样也不是很到家。
　　以她如今追人的速度，明显也伤不到人。
　　楚留香摸了摸鼻子。
　　正在他犹豫着是跳下去结交一下两位美女，还是掠到另一棵树上继续寻找自己的野味时，闯入眼睛中的一样事物，倒是让他下定了决心。
　　纵身一跃而下，楚留香就正好跳到了这两个人的中间。
　　正在挥剑直刺的女孩被猛然出现的人挡住了去路，惊了一惊，剑势微微一顿。
　　趁着这点瞬息间的功夫，楚留香已经来到了那个女仆身旁，拉过她的身子，向后一跃，便已跳出了三四丈的距离。
　　女孩见状一愣，随即怒色勃发，娇声斥道：“你是什么东西！竟敢坏本姑娘的事！”
　　楚留香立在原地，一手揽住女仆的身子，转过身看向那个女孩。
　　楚留香叹了口气，道：“为什么每个人都要问我这个问题？我已经说过很多次了，我不是东西，是人，真真正正的大活人。”
　　女孩看清了楚留香的面貌后，脸上竟然泛起了红晕，但仅是片刻之后，就听她怒道：“我管你是人还是东西，快把她交给我！”
　　靠在楚留香右边身旁的女人闻言僵了一下，一把紧紧的环住了楚留香的腰际，将头埋在楚留香的胸前，微微的颤抖了起来。
　　楚留香身体一顿，只能抬起右手来，轻轻的安抚着好像已经吓坏了的女人的后背。
　　而这个女人显然也没有看见，楚留香空闲的左手，也正无奈的摸着自己的鼻子。
　　有娇香软玉投怀送抱是很好，可是对于目前正饿着肚子的楚留香，却是丝毫没有坐拥美人的心情。
　　楚留香并不是个笨蛋，相反的，他还是极为的聪明。
　　甚至在这个世上的许多人，都没有他聪明。
　　像这种好事楚留香虽然经常遇到，但也不代表他会被美色迷了心智。
　　所以，对自己怀里的这个头脑不弱，应变机敏，而且颇有心计的女人，楚留香倒是暗暗的赞叹了一声。
　　因为这个女人肯定知道，自己的魅力都有多大。
　　而目前这个疑似小白脸的家伙，好像也是昏了头的冲出来帮了她。
　　只可惜，她不知道，自己遇到的是风流飘逸，处处留香，但却很少留情的楚留香。
　　但是他们二人在这里各怀心思的互动，站在他们面前的那个女孩却看不顺眼了。
　　只听她怒道：“你这个不要脸的死女人！竟还想要勾引男人么！看我不杀了你！”
　　话说着，便又提剑砍了过来。
　　但她刚才的那句话里，又好像有些别的味道。
　　楚留香带着一个人游刃有余的左躲又闪，在一片武得密不透风的剑影中，微微一笑。
　　只是在下一瞬间，这三人都停了下来。
　　楚留香左手握着从女孩手中夺过的剑，转腕挽了朵剑花，只听“噌”的一声剑吟，那柄剑已经射入了女孩另一只手中握着的剑鞘之中。
　　楚留香看着女孩震惊的神色，微笑道：“姑娘，刀剑无眼，还是小心点好。”
　　那女孩看见他的笑容，脸上红了红，问道：“你倒底是什么人？为何要多管闲事？”
　　楚留香笑道：“还好，你这次总算把我当成人来看了。在下姓……铁，名洋明。这次是随七绝公子上昆仑还来为新任掌门祝贺的。至于为何要多管闲事……”
　　楚留香故意叹了口气，道：“女人嘛，还是温柔婉约为好，实在不适合做喊打喊杀这一类大煞风景的事情。”
　　女孩闻言一愣，气道：“你这是说谁呢！”
　　楚留香却没有在意有些怒气的女孩，只是悠然道：“虽然生气的女人有时候很有魅力，但要是气性太大，反而会让男人头痛。漂亮的女人，还是多笑笑的好。”
　　女孩他听罢后，就不自觉的抿唇一笑。
　　楚留香眨了眨眼，道：“我好像看见了有人变漂亮了，哎，你说是不是？”
　　他说着话，还示意性的拍了拍挂在自己身上那个女仆的后背。
　　那女仆闻言也抬起了头，看了一眼女孩，随即又立刻低下了头。
　　楚留香顿了顿，接着柔声向那个看见女仆的动作，又开始生气的女孩问道：“能告诉我你们这是因为什么么？”
　　女孩皱了皱眉，道：“这个死女人偷了我爹的东西，竟然还想跑！”
　　她说着，便从怀里掏出了一串钥匙，甩了一下，发出了几道清脆的金属敲击之声。
　　那女仆闻声轻颤了一下，有些委屈的轻声道：“小姐，我没有偷，那串钥匙是我在路上捡到的。”
　　女孩怒道：“你还敢狡辩！若不是你偷的！你跑什么！”
　　女仆的眼中泛起了几珠泪花，哽咽道：“你拿剑追着我，我能不跑么？”
　　女孩听她说罢后竟是愣住了，静思了一会儿，就呐呐有些的不知该做何反映了。
　　楚留香眼看着自己怀里这个女人的表演，唬住了那个不知世事的女孩，都要忍不住笑了出来。
　　还好他的定力向来都很强，所以楚留香只是摆出了一脸的正色，对那个女孩道：“姑娘，你也看见了，你们这完全是个误会啊。”
　　女孩闻言跺了跺脚，脸色通红的气道：“要你管！”
　　随即，便提着剑转身跑走了。
　　可是当她跑出去两步以后，就回头冲着楚留香喊道：“姓铁的，我叫王琳歌！你给我记住了！”
　　话一说罢，女孩就使出了轻功，向前山掠去。
　　楚留香倒是懂得，若是女孩子愿意在一个陌生的男人面前说出自己的名字，这至少表示她对这个男人并不讨厌。
　　当然，有时候还是会有些别的意思。
　　楚留香又摸了摸自己的鼻子。
　　他今天摸鼻子的次数好像非常多，比平时多多了。
　　随后，楚留香转头，看着这个女仆头上插着的翠璧清透的云燕玉簪，眼中闪了一闪，柔声道：“姑娘，她已经走了。”
　　女仆闻言脸上一红，松开了环着楚留香腰际的双手，但是下一刻，却是身形不稳的向下一跌，若不是有楚留香及时的伸手拦住，她恐怕就要摔在地上了。
　　女仆搭着楚留香的胳膊，脸上泛着红晕，轻声道：“我……我的脚好像扭伤了。”
　　楚留香暗叹了一声，他又忍不住要摸自己的鼻子了。
　　楚留香弯下腰，将女仆扶到了旁边的青石上坐下时，就听一个温声软语在自己耳边响起：“铁公子，我……我叫月蕊。”
　　热气扑在敏感的耳际，带着几分的羞涩与柔情，竟是能让听的人的心都化了。
　　楚留香却好似没有丝毫的反应，只是站直了身子，抬起头很认真的看了看天上已经西斜的太阳，忽然道：“姑娘，你会不会烤兔子？”
　　不知道为什么，楚留香现在突然觉得，哪怕他此刻跟着无花吃莴苣，也比在这里面对这个女人要好。

　　残月把酒邀知音

　　有楚留香的地方，总是会有女人的出现。
　　别人问他，你到底为何这么能吸引女人，他总是笑笑。
　　他只能笑笑，因为他自己对这类事情，也实在有点莫名其妙。
　　但是不可否认的是，不管楚留香遇见女人是不是自己自愿的，他对付女人的本事，确实要比这个世上的许多男人都要高明。
　　当然，这种高明中的一个办法，就是装傻。
　　大多数男人听了月蕊的细声软语，看到她那种面带红晕的表情，都一定会认为这个女人是在勾引他。
　　但凡是个男人，多多少少都免不了有点自作多情。
　　不明白她这意思的男人，如果不是聪明得可怕，就是笨得要命。
　　楚留香自然不能归类为笨人，但他装笨人时候，却很少能有人认为他不是笨人。
　　何止不是笨人，简直就是个木头。
　　至少被楚留香送回去的月蕊，此时心里就在愤恨的这么想着。
　　楚留香回到了他与无花同住的跨院。
　　太阳早已经落到了视线的尽头，仅余着一片青色的天空。
　　此时的楚留香还是有些高兴的。
　　虽然月蕊的脸色很难看，但她烤兔子的手艺，还是挺不错的。
　　起码比他自己弄得好吃。
　　一个人吃饱饭的时候，心情总是会变得好上很多。
　　楚留香一踏进跨院，首先看到的，就是摆放在庭院中央桌几上的画作。
　　一副尚未完成的画作，画的是昆仑山道上的美景。
　　这副美景楚留香并不陌生，因为在今天上午，他就亲眼看过这幅画中的景象。
　　楚留香站在这幅画面前看了看，喃喃道：“果然不愧是七绝啊，我总算是知道他动笔作画的本事了。”
　　这幅画自然是无花画的。
　　因为除了无花，你根本就想不出来还有人能画出这样绚丽如幻的画。
　　不过却不知是什么原因，无花竟然没有画完就走了。
　　楚留香当然知道无花不在这里。
　　当然，仅仅是凭感觉，就能感觉的出来。
　　楚留香拿起桌子上闲置的一只毛笔，沾了墨汁，挽起袖子，就开始提笔描绘。
　　两三笔的勾勒细描，开始将那副残缺的美景添补完全。
　　只是在完成后，画中却不仅仅只有山巅美景。
　　画中多了一个人。
　　一个月白长衫，飘渺迷蒙的身影。
　　丈尺长的青石上，那人盘膝端坐，傲然而孤洁。
　　七弦古琴放在膝上，指尖微抚轻触，仿佛有着仙音缭绕过耳。
　　山顶的清风盘旋而过，卷起了双臂上的衣袖，飞扬了墨黑的长发。
　　“凌寒雪峰傲骨梅。”
　　楚留香看着自己提在画侧的字许久，似乎有些发怔。
　　他叹了口气，无奈道：“我跟他根本就不是一个水平，这样子把他的画毁了，他估计得更不待见我了。”
　　其实也怪楚留香自己一时头昏，忍不住就动了笔。
　　虽然谈不上把这幅画给废了，但是也很明显的能看得出两个人手法之间的差别。
　　楚留香放下笔，用旁边静置的干布小心的将尚未干透的墨迹弄干。
　　他双手卷着画，口中自我安慰的笑道：“还是毁尸灭迹为上上之选，反正又不是第一次偷东西了。”
　　楚留香将画卷好，便哼着小调，优哉游哉的回房间休息去了。
　　无花和南宫灵回来的时候，夜色早已降临，只有一弯残月挂在天边。
　　南宫灵一手提着从厨房偷来的几坛酒，另一只手来回抚着自己的肚子，叹息道：“好不容易享受一顿，下一顿又不知道是什么时候了。”
　　无花笑道：“等这顿饭都消化了，你再想这个也不迟。”
　　南宫灵对无花故意板着脸正色道：“吾生也有涯，而吃也无涯。”
　　无花闻言又笑了起来，道：“你就胡说吧，圣人名言都被你改了多少了？”
　　南宫灵笑道：“你这可就冤枉人了，这话可不是我说的。”
　　无花挑眉看着南宫灵。
　　南宫灵笑着解释道：“楚留香这人鼻子不行，可是舌头却是不一般。他船上那个女易牙的手艺，可就是被他的舌头给锻炼出来的。”
　　他顿了一下，接着嘿嘿笑道：“只可惜啊，他今天晚上算是没口福啦。”
　　无花笑道：“你怎么知道他就不是为了去找美食才消失的？”
　　南宫灵质疑道：“美食？什么美食能比得上你做出来的东西？”
　　无花这次却是没有答话。
　　原因无他，只是现在他们已经踏进了跨院。
　　而第一眼，无花就看见了那张空荡荡的桌面。
　　南宫灵惊讶道：“哎？怎么没了？”
　　无花叹了口气，道：“这昆仑派也能进贼么？”
　　南宫灵立刻道：“不是我干的！”
　　无花看了看他，道：“我有说是你么？你有时间偷么？”
　　南宫灵笑道：“说不定有哪个小厮见猎心喜，也想拿去换酒喝了。”
　　无花无奈叹气道：“就半幅画，能换得了什么？”
　　话说着，他转头看了看南侧现在正亮着灯的屋子。
　　算了，无花心想，楚留香不会做这么没品的事情。
　　南宫灵也顺着他的目光看过去，高兴道：“看样子是楚留香回来了，不行，我得去找他喝酒！”
　　无花闻言只是点了下头，没有说话，就要转身向自己的屋子走去。
　　南宫灵及时环着他的肩膀，拦着笑道：“喂，你的态度有问题啊，有酒应该一起去喝，自己跑了算什么？”
　　无花笑了笑，道：“我乏了，今天就不赔你了，你去找他玩吧。”
　　说完话，只见无花微一旋身，便挣开了南宫灵的胳膊。
　　南宫灵翻了个白眼，也知道无花若是不愿意的事情，没人能勉强他做出来。
　　他只好转了方向走去南面，向楚留香的屋子曼声长吟道：“满酌香含北砌花，盈尊色泛南轩竹。我有好酒，就是不知道有没有朋友能同饮了！”
　　这时，只听屋子里传来了一声笑，道：“朋友自然是有的，有人请客喝酒，我可是从来都不肯错过哩！”
　　无花在房间里将自己洗漱了一遍，又换了身干净的衣衫。
　　手里拿着卷书册，靠在桌旁安安静静的看了起来。
　　放下书卷，挑了挑已经有些暗淡的灯芯。
　　旁边的笑闹声持续了许久，直至此时，才开始停歇下来。
　　无花暗叹了一声。
　　如今的南宫灵在他这个异数的影响之下，远没有原来应有的阴沉与无情。
　　就是这样有着几分暖意的南宫灵，与楚留香却仍旧成为了朋友，而且关系甚至变得比无花所知道的那个故事里更为的密切。
　　无花并没有阻止南宫灵与楚留香之间的友谊。他不能因为他的意志，就让自己的弟弟失去一个好朋友。
　　无论谁都无法否认，楚留香是最值得交的朋友，能获得他的情谊，确实是一件非常快乐的事情。
　　但将来若让南宫灵割舍掉这段友谊，恐怕也会让他非常的痛苦。
　　无花站起身出了屋，向楚留香的屋子走去。
　　不管怎么说，将两个醉鬼扔下不管，也实在是有些有些不尽人情了。
　　无花推开了房门，抬眼望去，却是在下一瞬间愣住了。
　　楚留香此时正坐在对面的窗台之上，一条腿曲着踩住窗框，另一条腿悠闲的随意搭了下来。
　　他的一手置下提着酒坛，人也背依着窗边，微抬着头，看着天上的残月。
　　如同墨玉黑曜般的眼睛有些无神，却似酝酿着空寂而又巨大的痛苦。
　　无花了解那种眼神的意味，因为他也经常有着这种眼神。
　　那是种难以描述的孤寂，也是种永远说不出口的的空虚。
　　尤其是到了夜深人静，风寒月冷的时候，这种孤独与空寂，都有着会让人发疯的力量。
　　楚留香是这个世界的光。
　　人们总是在追着光，想要从光那里得到欢乐与幸福。
　　但是又有谁能够了解光的孤独与痛苦？
　　只有一个人散发着热，那么他又能从哪里得到温暖？
　　楚留香此时也发现有人进来了，他侧头看向门口处，便有一道月白的身影闯入视线。
　　楚留香跳下了窗台，笑着向无花道：“哎呀，是你来了啊，我还从来不知道，你与南宫竟然还是朋友。不过他的酒量可不好，还没有几杯就被我灌趴下了。”
　　无花看了看已经完全掩去了那种一瞬间空寂的眼神，又变得快乐而温暖的楚留香。
　　楚留香的笑永远有着如春风般的暖意，有着莫名安抚的作用，能让杂乱的人心，重新归于平静。
　　就好似他刚才的那种神态，完全如梦幻的错觉一般，让人无法捕捉。
　　无花转头看着已经醉倒在桌子上呼呼大睡的南宫灵，喃喃道：“反正已经改了不做和尚，不如再多改些东西好了。”
　　楚留香从未杀过人，就算是敌人，他也不会去取对方的性命。起码无花不用担心楚留香会有伤害他们的心思。
　　而且要反抗石观音，有楚留香帮忙，确实能增加不少的助益。
　　“嗯？你说什么？”
　　楚留香眨了眨眼，有些疑惑的看着站在自己面前自言自语的无花。
　　怎么他看起来有点怪？
　　无花抬头看向楚留香，笑道：“清风拂面话总角，朗月倾辉映今朝。在下现在有些技痒，想要抚琴弄乐，却是缺了一个知音，就是不知香帅是否有空了？”
　　楚留香初时闻言怔了许久，随即面上便露出了欣喜，大笑道：“能被无花引为知音，白痴才不会答应！”

　　香风暖味品茶韵

　　阳光透过窗扇的缝隙射入屋内，斑斑点点的落满地面。
　　几声清脆的鸟鸣滑过耳际，唤起了一丝的清明。
　　南宫灵揉着嗡嗡作响的脑袋坐起身，环顾了一下四周。
　　屋内除了正坐在床上的他，却是没有其他的人了。
　　本来还有些醉酒后晕眩的南宫灵，在推开门想要走出去的一瞬间，突然被眼前看见的景象弄得一呆。
　　清风徐过的庭院中，翠叶繁茂的古树下，正有两个人相对而坐。
　　一件月白，一件淡青。
　　清晨的早阳落在他们的身上，竟是有着别样的温暖。
　　无花跪坐在陈铺于地上的竹席上，面前放着一张小几。
　　素雅白净的手中摆放着茶壶、随手泡、茶盘、茶托、茶池（茶海）、茶洗、茶杯（品茗杯、功道杯、闻香杯）、茶针、茶勺、茶夹等依样用具。
　　而楚留香此时，也正坐在无花的对面，颇有兴致的看着他的动作。
　　察觉到有人，两人也同时向视线过来处看过去。
　　无花看到来人笑了起来，道：“你醒了？我正要烹茶，恰好，能帮你醒醒酒。”
　　楚留香这时也笑道：“南宫兄的酒量可是变差了，昨天先倒了不说，这回起的还是最晚的。”
　　南宫灵走到他们面前，在他们旁边席地而坐，疑狐的看看这个，又疑狐的看看那个，最后将视线落在了楚留香的身上。
　　楚留香挑了眉，道：“怎么？”
　　南宫灵道：“我很好奇，你到底都做了什么。”
　　楚留香笑道：“我做了什么让你好奇的事了？”
　　南宫灵低头看着无花点火煮水，又将沸水依次倾入紫砂壶、公道杯、闻香杯、品茗杯中，洁具提温的动作，道：“无花于茶道方面颇有意境，向来也以此为乐，但是这个世上能喝到他烹的茶的人，却绝对超不过这个数。”
　　他说着，就伸出右手，张开五指，向楚留香翻了翻。
　　楚留香见状笑道：“如此，我岂不是很幸运？”
　　南宫灵叹了口气，喃喃道：“我一向羡慕你的运气，本来以为这次你多少能吃几天的瘪，可是没想到啊，这么快就让你转运了。”
　　话说着，他的眼睛里便露出了颇为戏虐的神色，看向无花。
　　无花却丝毫没有被这种探寻的目光影响，面上带着几分的微笑，拿过桌上的竹筒，取出了些茶叶放入茶壶中，至其容积之七分时停了手。
　　无花此时才淡淡的展颜笑道：“观茶品茶皆要静心，若是有人不想喝，还是快点离开为好。”
　　南宫灵闻言立刻闭上了嘴。
　　多年的经验早已让他得到了教训，若是无花露出这种莫名的笑容，那么你要做的最好选择，就是闭嘴。
　　楚留香眨了眨眼，看着南宫灵乖乖的闭口不言片刻，随后向无花笑道：“看你的动作，就有种赏心悦目的感觉了。”
　　无花闻言笑了笑，道：“刚才是乌龙入宫，接下来，便是高山流水和春风拂面。”说话的同时，便见无花将沸水高处直接冲入茶壶，使其水有力地冲击茶叶（高山流水），之后便是盖沫（将溢出壶顶的泡沫刮去――春风拂面）。
　　盖好壶盖，以沸水淋于壶上。即对茶壶进行淋顶。名曰“重洗仙颜”。
　　第一壶茶为洗茶“若琛出浴”，不喝，沸水倒入壶中，迅速倒出。
　　以初沏之茶浇冲杯子。称：洗杯。
　　第二壶茶，就可以准备斟茶了。“玉液回壶”即为将壶中茶倒入公道杯，为使每个人都能品到色、香、味一致的茶。
　　无花手中的动作不停，口中慢慢的解释，直到最后，用茶夹将闻香杯、品茗杯分组，放于茶盘。
　　将茶分别倒入闻香杯，茶斟七分满。茶水亦在此时合好斟完，剩下之余津还需一点一抬头地依次点入茶杯之中。
　　无花淡淡笑道：“此过程称为关公巡城和韩信点兵”。
　　此时四个杯中茶的量，颜色气味均匀相同无二，一看便知道为上等功夫。
　　无花敛袖将斟毕的茶，双手敬向楚留香和南宫灵，最末，才将一组茶杯放到了自己的面前。
　　将茶倒入品茗杯（将品茗杯扣在闻香杯上，一指扣品茗杯，两指夹闻香杯，向内翻转。），轻嗅闻香杯中的余香。
　　最后，用三指取品茗杯（大指和二指捏杯两端，中指托杯底），分三口轻啜慢饮。这便是最后的品茗亦称“三龙护鼎”了。
　　楚留香闻香轻品后，叹息一声，笑道：“香韵扑鼻，齿颊飘香，刚才看你这通忙活，我本都不舍得喝了，可是现在才知道，若是真的不喝，那可得悔死我了。不过这茶我倒是第一次见到。”
　　他看着手中茶杯里金黄浓艳似琥珀，天然馥郁如兰花的清茶，不尽也起了些好奇，问道：“我总觉得这天下还没有我没喝过的茶，现在被你打击的，我都有重新回娘胎在学一回的感觉了。”
　　无花笑了笑，道：“这茶名为铁观音，滋味醇厚甘鲜，回甘悠久，是闽南的独产，有‘音韵’之称”。
　　铁观音属于乌龙茶，而乌龙茶是最早在清雍正年间才被发现，楚留香知道才会奇怪了。
　　南宫灵翻了个白眼道：“什么闽南独产，直接说是你种的不就得了？我看着茶只有莆田少林寺的后山才有了。”
　　楚留香闻言露出了个苦笑，道：“莆田在闽南，他这话说的也没错。”
　　无花继续笑着，却是没有与他们分辨。
　　铁观音本来就出自闽南，不过是他提前找到罢了，他可是没有说一句假话。
　　谁知这时楚留香居然又笑了起来，接着道：“不过，正好某人刚允了我做知音，看样子我的这辈子，总算是不愁没茶喝啦。”
　　南宫灵闻言有些惊讶，转头看向无花。
　　无花脸上笑容不变，道：“如此，香帅是吃定我了。”
　　楚留香悠然的拿着茶杯道：“好说，我这人一向懂得追求最好的生活。”
　　无花笑道：“能有人陪我茹素，我也很高兴。”
　　楚留香闻言脸上笑容一僵，抬手摸了摸自己的鼻子。
　　南宫灵戏虐道：“茹素？怎么楚兄又犯了什么病？竟然想要茹素了？”
　　楚留香喃喃道：“这哪是我愿意的啊，分明是我雅量大度，这一路上舍命陪君子了。”
　　他说着，便开始用一种幽怨的眼神看向无花。
　　南宫灵才猜到了几分事实，随即便好笑的看着无花。
　　据他所知，无花虽然一向喜欢清淡素雅的美食，但也没到一点肉都不吃的地步，看样子他是在来的路上，好好的折腾了一回楚留香。
　　无花感到两人看向自己，不动于形色，只是放下了茶杯，向南宫灵笑道：“你喝完茶了不？答应我的上山带路赏景呢？”
　　南宫灵闻言立刻没有心情笑了，却跟楚留香一样苦起了脸。
　　刚才无花这一连串的温壶，烫杯，装茶，高冲，盖沫，淋顶，洗茶，洗杯，分杯，低斟，奉茶、闻香、品茗步骤下来，总灌了一肚子的水，他可还一点饭都没吃了。
　　要是这样去爬山，他非得饿晕死在山道上不可。
　　南宫灵想到这里，就立刻向楚留香投去求助的眼神。
　　还好楚留香一向很够朋友，看见南宫灵使的眼色，几乎是立刻就答应了。
　　只见他向着已经开始收拾茶具的无花笑道：“先让南宫兄去吃点东西吧，我昨天也跑了趟后山，我陪你去。”
　　无花闻言动作顿了顿，笑道：“也好，你先等等，我去取琴。”
　　说完后，他便抱起茶具，转身向自己的屋中走去。
　　南宫看了眼自己眼前空荡荡的桌几，拍了拍楚留香的肩膀笑道：“够兄弟，哪天我请你喝酒。”
　　楚留香闻言笑道：“我的记性可好，你这句话暂时可是忘不掉了。”
　　楚留香看着已经背着琴出来的无花，站起身来，轻轻的露出了个微笑。
　　他刚才答应南宫灵这么痛快，也不只是为了帮他解围。
　　能跟无花一道游玩赏景，楚留香自己倒很是高兴。总觉得了解这人越深，就越加的开始想要知道更多。

　　仙山美景论知音

　　云雾缭绕的仙境，料峭陡壁的山峰，阳光一丝丝降落撒下，映照出明媚山色。
　　琴曲缠绵而悠远，有着孤寂与凄寒，又如忧郁寡欢的愁绪，明灭出无尽冷清。
　　曲声入骨化思，渗血侵脉，竟是连这春光暖阳都无法使其变热。
　　楚留香悠然坐于古树之顶，背倚树干，微微合着双目。
　　无花坐在与他相距四尺的一根树枝之上，将琴放在膝上，指尖撩动，拨弦掠音。
　　待到曲调悠悠转转的停寂于无，楚留香才睁开了眼睛，转头看向无花，笑道：“曲调甚悲，好似并不符此时山景。”
　　无花淡然一笑，道：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。”随后轻叹一声，道：“境由心生，曲为心译，尝到苦悲，又岂知不是件幸事。”
　　无花看向楚留香，微微一笑，接着道：“起码，因这痛，我知道我还活着。”
　　楚留香闻言哈哈的笑了起来，道：“不错，若不是因为知道了何谓痛，又从何处知道何谓乐。”
　　他看了看敛目淡笑的无花，便从怀里掏出了一样东西，笑着递了过去。
　　无花接过了这三四寸见方的盒子，打开后，便看见静置于其中，由巧夺天工之技制成的翡翠玉马。
　　晶莹剔透，奇妙玲珑。
　　无花微挑了眉，道：“汉玉奔马……便是你前些日子于无锡偷得的么？”
　　楚留香点了点头，道：“不错，正是这个。”
　　无花翻转着马身赏玩，却是在底座处，发现了两句诗句。
　　风涛尚相因，更欲凌昆墟。
　　耳临清渭洗，心向白云闲。
　　字迹有些粗糙鄙薄，甚至在细微之处还有着几处已经不慎明显的乌黑血迹。仔细看来，竟像是由内力激发，用手指血肉书写而成。
　　无花叹了口气，道：“你是因为这个才来昆仑山找麻烦的。”
　　楚留香笑道：“不愧是无花，才智无双，看见这诗的第一眼，便知我所为何事了。”
　　无花问道：“怎么，你如今还想把我也拖下水？”
　　楚留香微笑道：“一个人总归太过无聊，搭个伴，总也是件美事。”
　　无花闻言静了静，问道：“你总是这么容易相信人么？”
　　楚留香笑道：“信，总比不信要好。”
　　无花道：“若是有人背叛了你，你又该如何？”
　　楚留香闭上眼睛，双手置于头后，倚在树干上，悠然笑道：“那便在背叛前，继续信着好了。”
　　无花笑道：“你就这么肯定我会帮你？”
　　楚留香微笑道：“我不怕你不帮忙，因为你我是知音。”
　　无花无奈的摇了摇头，看向楚留香，笑问道：“想不想听个知音的故事？”
　　楚留香转头看向无花，笑道：“好。”
　　无花倾身倚在树上，手中没有目的的拨动着琴弦，看着眼前仙山美景，翠林繁花，轻轻开口道：“时值北宋末年，辽兵入境，百姓动荡不安。于宋辽边境，黄沙漫天之处，却是有个简陋酒肆，名为旗亭。”
　　这本是间边境处毫不起眼的小小酒肆，却因为有两个人，变得不同。
　　一个是落魄孤傲的青衣书生，一个义薄云天的江湖大侠。
　　书生有着经天纬地之才，凌寒傲骨之风，亦曾于殿试中高中探花，无处不显其横溢才华。但却由于当时朝廷糜烂，终被小人算计，夺去了功名。
　　原因，却是由于他身处贱籍的母亲。
　　大侠是名满江湖的英雄，喜欢决胜于里的大气大概，快意恩仇。于江山危难之时自组义军，领着一众江湖豪杰奋勇抗敌，过着肆意洒脱的生活。
　　书生与大侠本是陌路，却于旗亭酒肆中偶遇。
　　书生立志于报国护民，在军中流连学习数年，终以绝世之才，兵法之能著成兵家盛典。
　　谁知当书生拿着这本倾尽他毕生心血的兵书四处投效，却是无人赏识。抑郁之气基于心中，越发显得孤冷寂寥。
　　所幸大侠却是重才爱才惜才之人，于偶然间拾得书生的兵书，惊叹书生才华，进而将其引为至交。
　　书生感激大侠的对自己的赏识，便当夜抚琴，以谢知音。
　　琴声激荡，绕梁环屋，有着悲愤不得志的苦闷，亦有着得遇知音的欣喜。
　　大侠听琴伴酒，亦是豪气云干，拔剑横掠，于琴音中剑气激荡，相合相知。
　　一夜抚琴舞剑，一夜醉酒话愁，一夜互认知音。
　　旗亭一夜，永生难忘。
　　大侠不忍书生落寞，将半生基业拱手相赠，邀书生入寨统领义军。
　　书生文韬武略，有鸿鹄之志，力挫八大寨主之后，终被人认为大当家。
　　书生比武得胜后，大侠笑着敬了书生一碗酒。
　　书生接过酒碗，终是忍不住问了一句：“你为何这么信我？也拿我当兄弟？”
　　谁知大侠闻言却是一笑，道：“我从未将你当兄弟，我把你当知音。”
　　书生听罢后稍愣，随即亦是洒然一笑。
　　在这一笑之中，便将一身的落寞抑郁尽数消散于无。
　　在这一笑之中，尽显出铮铮傲然的绝世风姿。
　　无花讲到此处时，手中抚动的琴弦微停，看着无尽山景的眼瞳，也透出了几分的迷茫。
　　楚留香等了许久，也不见无花继续说下去，于是转过头，问道：“后来呢？”
　　无花看向楚留香静了静，道：“后来？你还要听？”
　　楚留香笑了起来，道：“你这人忒不地道，哪有将别人的胃口勾了起来，就不管了的。”
　　无花淡淡道：“你既然想听，可切莫要后悔。”
　　楚留香微挑了眉，道：“你说吧，我不悔。”
　　无花敛下眼睛，轻轻的勾唇而笑，继续道：“谁知，这夜知音之曲竟成绝响。在入寨焚香，摆酒立誓之后，却是一场腥风血雨迎面而至。”
　　大侠从未想到，他得遇书生，却是一场阴谋，一场算计。
　　书生那时早已为当朝丞相卖命，此时前来边境，不过是为了诛杀大侠，夺他的佩剑。
　　大侠的剑是由他人所托，那其中，竟是藏着丞相通敌卖国的证据。
　　天不助人人自助，天不予人人自求，可叹怀才误此身。
　　书生满腹经纶，心属庙堂，看不起江湖草莽。
　　被排挤的越低便越不甘，越不甘就越想飞，越想飞就越是不顾一切。
　　那一刻，追梦成了书生此生剪不断理还乱的心结，为此无顾天理公道，毅然而行。
　　书生给大侠下了毒酒，血洗连云寨，杀掉一切挡住他志向报复的人。
　　但是大侠却是亲朋好友颇多，亦有许多慕名之人感叹大侠的义气，出手相助。
　　大侠于书生的追杀中一路逃亡京城，以期沉冤昭雪。
　　这一路上，书生因感念大侠是此生唯一赏识他的人，是他唯一的知音，因而屡屡不忍痛下杀手。
　　而大侠在亲朋挚友为护他而被书生所杀，一路血腥满地，处处惨剧，对书生恨之入骨的同时，亦是感念知音二字，总是期待着书生回头，停下杀戮。
　　可是书生早已是丞相掌中的棋子，双手此时沾满血腥，已于绝望中深沉，之所以不顾后果的奋然起杀，不过是想要在这条血路之中，闯出困境。
　　剑走偏锋之际，早已容不得他来后悔。
　　千里追杀逃亡，大侠亲朋尽丧，而书生也早已落得众叛亲离。
　　当他二人被困于魔穴，当大侠使计装傻之时，却是遇到书生来送酒。
　　书生问大侠，若是重来一次，他还会不会将旗亭那人认作知音。
　　大侠本可否认，但是兜兜转转之间，那个“不”字，却是无法说出口。
　　无花轻掠着琴音，淡笑道：“因被困魔穴，大侠与书生不得不暂且放下仇恨，共同御敌。双剑相合，终是将魔头斩杀于剑下。”
　　楚留香听得入迷，看向无花，笑道：“看来最后的结果还不坏。”
　　无花摇了摇头，道：“非为坏，而是悲。”
　　楚留香道：“哦？”
　　无花道：“书生之罪，早已不可恕，却是他最爱的妻子以死相搏，换得书生的一命。”
　　他叹息一声，接着道：“爱妻自尽后，书生便疯了，疯的彻底，疯的癫狂，于寒风厉雪之中，独独抱着自己妻子的尸身，不知踪迹。”
　　楚留香闻言微微变色，问道：“那么，另一个呢？”
　　无花讥讽一笑，道：“另一个？不过是因这一路江湖豪杰竭尽的帮助，得了名声，却是也遭朝廷的忌讳，终是受命于六扇门之中，脱离江湖，如虎囚于枷，龙困于渊罢了。”
　　楚留香听罢沉默许久，看了看赏景淡笑的无花，笑道：“若是我，必不会让结局如此。”
　　无花看向楚留香，笑道：“哦？”
　　楚留香伸出一根手指，道：“第一，我虽然鼻子不行，但是直觉还是挺准的，定不会喝下那杯毒酒。如此，便能在第一时间挡住悲剧。”
　　无花闻言点了点头，问道：“还有第二？”
　　楚留香笑着又伸出了一根手指，道：“第二，我自问还是有些小聪明的，必能发现对方的真正志向。如此一来，只要将剑交给了他，待他完成了任务后，再偷出来便是。”
　　无花笑了起来，道：“香帅的追踪轻功和偷盗之术，在下却是不敢小觑的。”
　　楚留香又伸出了第三个手指，眼睛微微有些发亮，笑道：“这第三，便是因为，我是楚留香，而非戚少商。”
　　无花闻言一愣，随后笑道：“既然是楚留香，自然能阻止血腥遍地。”
　　楚留香也笑道：“至少到现在为止，我想做的事，还没有不成的。”
　　无花点头笑道：“这就是所谓的事实胜于雄辩？”
　　楚留香拊掌而笑，道：“不错，就是此话。”
　　无花垂目而笑，指尖落于琴弦之中，撩起清曲过耳，亦如仙音雅乐，却是显出了几分的悠然，几分的肆意。
　　楚留香看着无花片刻，突然唤了一声。
　　“无花……”
　　无花指上动作不停，只是轻轻的应了一声。
　　楚留香道：“你也不是顾惜朝。”
　　“呛”的一声激烈错音，蓦然闯入耳际，弄得人心中一突。
　　楚留香一掌拍于身下树枝，身子便高高飞起，于枝杈间旋身掠转，最终落在了无花所坐枝干的对面。
　　楚留香抓过无花右手，看了看其无名指上已经渗出血珠的深深血痕，又见琴弦上滴落的血珠。
　　轻轻的用指尖将它们全部拂去后，楚留香才开口笑道：“我既应了你做知音，便绝不会让你成为顾惜朝。你若不想琴音染血，我就绝不会让它染上血。”
　　他顿了顿，正色道：“由此，才不负你的知音二字。”
　　无花闻言，缓缓的笑了起来，眉目清朗，出尘俊雅，风华傲骨如芝兰玉树。
　　左手猛拍琴面，随即翻手为掌，向楚留香击去。
　　另一端琴面因受力急速而起撞向两人的停于半空的手，又为多开迎面而至的掌风，楚留香只得放开了无花的手，向后轻轻翻身一跃。
　　待到他身姿绝妙的落稳在枝干尖端时，此刻的无花，早已掠下树，抱着琴走远了。
　　飘飘渺渺之际，只听得一声笑语传来。
　　“我此生认作知音的，除了你楚留香，却是别无他人了。”
　　楚留香听罢后，却是于茂叶翠枝之间，哈哈而笑。
　　【注】此章无花给香帅讲这个逆水寒的故事，其实是在影射他们二人之间不同寻常的关系。也是在告诫香帅，他跟香帅最后肯能会有血海深仇。
　　对付楚留香，一切阴谋诡计都是没有用的，所以无花才开始用阳谋，将一切暗示清楚。
　　当然，香帅这么聪明的人，也是听出了其中的意思，所以才答应无花，绝对会阻止其中血腥惨剧的发生。
　　最后无花跟香帅所说之话的意思是：我可能跟你成不了朋友，但我也不愿与你为敌。所以，我只有拿“知音”来称呼你了。而且这种特殊的“知音”，可能这一辈子就只有你一个了。
　　这句话，香帅自然也听明白了。
　　（逆水寒的故事无花只看过电视剧，而且他死之前是个男人，不像某紫，虽然知道同性恋，但尚未被腐文化所侵蚀，所以他也没太在意小顾和小戚之间的暧昧。
　　无花要是知道了这个，估计就绝不会用这个故事打比喻了……某紫无良的望天……）

　　悬崖峭壁显迷踪

　　风和日丽，云朗天清。
　　这本来是一个能让人心情舒畅的日子。
　　尤其是在与朋友喝完酒后，又有香茗品呷，而且还有昆仑上的美味可以果腹。
　　这样的日子，真的也算得上是个神仙生活了，实在是没有什么应该值得抱怨的。
　　可是南宫灵现在的心情却并不好，而且是非常的不好。
　　任谁在吃饭被人打搅心情都会不好，南宫灵也是个正常的人，所以他此时的状况，确实可以让人理解。
　　身为丐帮帮主的亲传弟子，可以说是掌握着十分灵通的消息渠道，因而见过的人，也有不少。
　　现在在他面前的这个女孩，南宫灵就恰恰的见过，而且他与这位少女的师兄，也算得上是熟识。
　　这个女孩性格大胆，灵动活泼，甚至还是位长的十分好看的少女。
　　女孩的身份背景也不一般，至少跟南宫灵相比，确是毫不逊色的。
　　唯一的问题是，这个女孩出现在南宫灵的面前，却并不是来找他的。
　　南宫灵现在万分的后悔，自己为怎么就这么懒的多走几步路回去丐帮的跨院吃饭。
　　起码这样的话，他就不用在这里面对一个叽叽喳喳的女人，来讨论他为什么会在无花的院子里用早膳。
　　兼且，还要回答一系列关于无花的问题。
　　南宫灵其实很想拍桌子走人，但是多年以来形成的良好教养，实在是让他无法给女人甩脸色。
　　周茹看着南宫灵坐在那里吃饭，喝茶后，便开始对她的到访有礼应对，也称得上是温文儒雅，笑容和煦了。
　　但就是对她那些关于无花的问题，南宫灵或是转移话题，或是视而不见。
　　终于忍不住，小姑娘开始失去耐性了。
　　只见周茹拉着南宫灵的袖子，娇嗔道：“南宫堂主，你给句准话行不行！七绝公子到底去哪了？”
　　这个问题，南宫灵根本就不可能回答她。
　　在外人面前，南宫灵永远是一副温和沉稳，微笑对人。
　　但这个世界上能让他真正放下戒备去玩闹亲近的，也就只有无花一个人了。
　　甚至连楚留香都不曾见过南宫灵真实的性格。
　　石观音是他最爱的母亲，但就是面对她，南宫灵也因为心存着些微敬畏，而有所收敛。
　　南宫灵对无花的重视，可绝不是用一两句话就能说得出来的。
　　所以，此时的南宫灵虽然在温柔的笑着，可是周茹却是绝没有发现，他眼中的温度，却已是冰寒之极。
　　如此不知人间疾苦，娇生惯养出来的任性千金，在南宫灵的心里，就绝对不符合自己未来嫂子的标准。
　　更不用说，她就算长的再漂亮，也还没有无花和他娘好看了。
　　南宫灵叹了口气，正想着办法怎么把这位姑奶奶赶走，就见一个十五六岁，丫头打扮的少女在院门外面探了探头，看见南宫灵后，迎面走了进来。
　　小丫头笑着向南宫灵敛衽施礼，道：“这位可是铁公子？”
　　南宫灵闻言一怔，随即微笑道：“不，在下不是。”
　　他现在才想起来，楚留香到这里来时用的假名，就是姓铁。
　　小丫头看着南宫灵的微笑，脸上有些红晕，低首娇声道：“那么，阁下是七绝公子了？”
　　南宫灵指了指自己衣服上的补丁，笑道：“姑娘觉得，七绝公子会穿这种衣服？”
　　小丫头这回却是愣住了，连忙又施了一礼，道：“公子竟是丐帮的？环儿失礼了。不知公子知不知道，铁公子现在人呢？”
　　南宫灵笑道：“这个，在下确实不知。不过，姑娘找他有什么事？在下倒是能帮着给他带个话。”
　　小丫头眨了眨眼，嬉笑道：“是我家小姐让我来的，请铁公子去赏花。”
　　南宫灵闻言，突然间就有种无语问苍天的感觉。
　　这两个人可真不简单，才来昆仑第一天，就都惹上了各自的桃花。
　　可他们惹就惹了吧，为什么非要让他来应付啊？
　　山风拂面而过，带起了一阵青草的微香。
　　无花低头看了看自己脚下的悬崖峭壁，感受着站在高处些微晕眩的感觉，问道：“你确定是这里？”
　　楚留香从怀里掏出了一条绳子，笑道：“当时那个叫月蕊的女仆确实是向这个方向跑的，应该是在这下面没错。”
　　无花将背上的琴放在地上，接过绳子，将其在自己的腰上缠了两圈。
　　绳子缚好后，无花才道：“我总觉得，答应你来是个错误。”
　　都把绳子准备好了，看样子，楚留香是早就有打算让他来帮忙了。
　　楚留香也将绳子在自己的腰上系好，道：“你不来可不行，我自己可下不去。”
　　话说着，又递过去两个布条。
　　无花将布条缠在手指上，无奈道：“我今天算是见识到了，闻名江湖的楚香帅，也有不讲道理的时候。”
　　楚留香闻言大笑了起来。
　　无花又看了看悬崖，指着下面，笑道：“我先来？”
　　楚留香点头笑道：“好。”
　　他的话音刚落，便见眼前的白衣身影一闪，已经纵身向下面跃去。
　　急速的清风划面而过，衣袖翻飞，墨发飞扬。
　　下落之势越快，反而有着超越着生死困境，自由而无羁的快 感。
　　无花间或时用手指搭几处微凸的山石，以减缓下落的速度，并且在遇见横生于料峭之处的树枝时，轻踏掠闪。
　　不一会儿攻夫，就已经落下了七八丈的距离。
　　无花估算着绳子快要紧缚，看准时机，便抓住了近旁的一节横枝。
　　无花固定好身子后，轻轻的拉了几下身上的绳子，稍待片刻之后，便见到一个淡青身影，也掠了下来。
　　身法轻盈而绝妙，如同落天之雁，惊云之鹏。
　　无花于楚留香交替的掠下山峭，有时在无处可着力的时候，这绳子也能在关键时刻及时拉住人，用处倒是不小。
　　直到于山峭中间处，才发现了在他们左边十五六丈的地方，有一座一丈见方的平滑石台。
　　无花一手扣着一块突石，向左下方不远处两三丈的地方转过头去，看向楚留香。
　　楚留香攀在树上，感到他的视线过来，摸了摸鼻子，笑道：“人无完人，你不能要求我就非得猜的准确无误吧？”
　　无花叹了口气，道：“可这差距也未免太大了。”
　　楚留香笑了笑，道：“但也不是没有办法过去啊。”
　　他话说着，便松开抓着树枝的手，向下落去。
　　无花苦笑着摇了摇头，用上力道，一手猛推石壁，就向楚留香的方向冲去。
　　待到他已落于楚留香面前，左脚轻踏，便踩在了楚留香早已准备好的，交握在身前的双手。
　　楚留香使力向上一送，无花借力翻身旋掠，这一跃，便又横着滑出了七八丈。
　　于半空中，无花双手扯住自己身上的绳子，使尽力气回拉，终是将楚留香拉了过来，甚至还向石台的地方快速冲去。
　　待到楚留香亦掠出了六七丈，终于安安稳稳的落在石台上后，无花此时已经随着绳子的摆动，也正处于石台的下方。
　　二人之前并未有所商量，可是这一连串的动作，却如行云流水，默契无间。
　　楚留香拉着无花上了石台，笑道：“你看看，没你还真不行吧。”
　　无花笑道：“你倒是不怕我当时猜不准。”
　　楚留香也笑道：“我们是知音嘛，你怎么会猜不准。”
　　无花闻言又笑了笑，转头看向石台边上的墙壁。
　　楚留香这时也仔细的观察起石壁来，手上动作不停的于石壁上摸索敲打，待找到几处不明显的擦痕后，道：“此处看来还有机关，听声音，这石墙起码得有三尺厚了。”
　　在他来回试了几个不同地方的石头后，楚留香终于叹了口气，道：“这开门的机关，还真够难找的。”
　　无花抚了抚石壁，问道：“只有三尺厚？”
　　楚留香笑道：“我的鼻子不灵，可耳朵却是不错，应该听不差。”
　　无花点了点头，对楚留香笑道：“你后退一点。”
　　楚留香挑了挑眉，依言向后退了几步。
　　无花右手紧握成拳，深吸了口气，便向石壁猛力击了上去。
　　拳势浑厚，携带霹雳之威，气势之大，竟似如虎啸龙腾。
　　只听“轰隆”一声巨响，伴随着一片碎石尘屑下落，他们二人前方的这面石墙，已经被打了几尺宽的大洞。
　　楚留香呆愣的看着无花这以惊天动地之力的一拳击出，却是久久没有能回过神来。
　　无花回头向好像有些傻了的楚留香，笑着解释道：“我出身少林寺，降龙伏虎拳是入门功夫，所以学的也最好。”
　　这套拳法是名震天下的少林神拳，若楚留香此时非亲眼所见，只怕谁也不会相信，这个俊雅如仙，温文如水的无花，竟也能发得出如此刚猛迅疾的招式。
　　楚留香看了看自己面前依旧笑得温柔的无花，叹了口气，喃喃道：“我现在总算明白了，什么叫人不可貌相。”
　　无花又笑了笑，当初南宫灵看见他这么暴力的武功，也是痴傻了许久。
　　正在楚留香摇头叹气这世间奇景时，眼角却是扫到了一丝红艳。
　　楚留香皱眉道：“你受伤了？”
　　无花闻言抬起右手，拆开绑在手指上的布条看了看。
　　却是在纤长洁白的手指上，显出了原先被琴弦刮伤的痕迹。
　　因为无花刚才的一拳，此时，那条细细的口子正沁出了血珠。
　　无花道：“无事，小伤。”
　　他说着话，便甩了甩手指上的血，然后便放进口中吸了吸。
　　正当无花皱眉忍着疼将手指含干净时，却听见楚留香在旁边干咳了一声，道：“无花，下次在别人面前，你可千万别再做这种动作了。”
　　无花初时闻言一愣，随即好似想明白了什么，便又有些哭笑不得的开口道：“你总不能认为，长成这样是我自己愿意的吧。”
　　前世做了一辈子长相平凡的男人了，突然间变得比女人还好看，无花因为这点，已经好几次都有想去毁容的冲动了。
　　当然，主要也是因为有南宫灵和石观音在拦着他。
　　楚留香好不容易忍住了笑，弯腰撕下了一片中衣的布条，上前帮他将手指裹好，道：“起码，你娘肯定长的很好看。”
　　无花听罢后叹了口气，道：“何止好看，你简直就没见过长的比她还漂亮的女人。”
　　楚留香挑眉笑道：“如此，你爹不是很有福气？”
　　无花摇头道：“我可从来没觉得他有什么福气，被折腾的人不人鬼不鬼的。碰上我娘，估计是他这一辈子最后悔的事了。”
　　楚留香听着无花此时的语气有些不对，便转移了话题，笑道：“容貌的事另说，但你这几根指头确实是价值千金，若是有什么损伤，那听过你琴音的人，岂不是要杀了我。”
　　无花看着已经包好的手指，笑着向楚留香谢了一句，转头看向洞里，道：“看样子，这里面倒是像个关人的地牢。”
　　楚留香此时也向里面看去，笑道：“进去探探？”
　　无花笑道：“亦好。”

　　深夜归来访南宫

　　夜已深，丐帮跨院中的喧闹也早已消失。
　　在这个时辰，一般的人都会选择睡觉。
　　而且四月末的风清凉而舒适，特别是其中裹挟着的璧草的清香，鲜花的芬芳，都能让人有个好梦。
　　当然，这只是对一般人而言。
　　南宫灵其实也期待着有个美梦。
　　在他这一整天都十分郁闷的被女人缠着的情况下，想要回来睡个好觉，也不算多么过分的要求。
　　尤其那两个女人，还都不是来找他的。
　　南宫灵当然想去报复一下那两个罪魁祸首。
　　但由于他此时的神经实在是不堪负荷，所以他只能选择暂时回来休息休息。
　　起码他不用担心，那两个人会突然不见。
　　以无花的武功头脑，这个世界上还没有人可以威胁他到的性命。
　　而且此时，无花的身边还跟着个楚留香，南宫灵也没有丝毫的必要来为他们的安危而发愁。
　　所以就算已经到了三更半夜也不见无花和楚留香的人影，南宫灵仍旧可以安安稳稳的睡上个好觉。
　　可是天不遂人愿。
　　因为正当南宫灵睡得好好的时候，就突然听到“咣当”的一声响。
　　有人一脚踹开了他的房门。
　　相对于正在睡觉的人来说，那声音确实不小。
　　南宫灵的武功并不差，警觉性也颇高。
　　因此，能在踹开南宫灵的房门前而不被他发现，并且还让南宫灵仍旧躺在床上毫无动作的人，要不就是此人武功比南宫灵高上太多，要不，就是南宫灵根本就不想起来。
　　而现在得这种情况，其实已经算得上是两者皆有了。
　　南宫灵叹了口气，语气颇为哀怨的道：“这种时辰闯进别人的屋子里，你总要懂些礼貌才好，就算不能敲一下门，起码在外面打声招呼也不错啊。”
　　楚留香闻言笑道：“你也算是个江湖上的人物了，还总讲究这么些个小节干什么？”
　　他说着，便将背上背着的人放在了窗户下边的座椅上。
　　南宫灵翻了个白眼，坐起身来，道：“你讲究小节的时候，比我还过分，现在倒反过来说我了。”
　　楚留香道：“这回你可别怪我，是无花说你这里比我们那安全的。”
　　南宫灵看了看那个坐在椅子上，浑身脏鄙不堪，衣衫破败，发虚纠结发白，形容枯骨犹如死人般，并且已经昏迷不醒的人愣了愣，向随后进屋的无花问道：“这是谁啊？”
　　无花走到桌边坐下，将琴放在桌子上，又翻过桌面上的茶杯，接连续了三杯凉茶。
　　他举起其中一杯，喝了一口润喉后，才开口道：“楚留香找来的麻烦。”
　　楚留香此时也走到桌边坐下，同样喝了口茶，笑道：“错，是你我一起找来的麻烦。”
　　无花叹了口气，道：“所以，我现在已经麻烦沾身，想甩也甩不掉了。”
　　南宫灵下了床，脚上穿好鞋子，走到他们旁边坐下，拿起剩下的那杯茶，看向楚留香道：“你爱管麻烦也就算了，干什么还要把我们也拉上？”
　　他说这话，就是已经决定插手到这件事情里了。
　　既然无花已经被卷了进去，南宫灵自然没有袖手旁观的道理。
　　楚留香摇头叹气道：“我就知道你肯定得抱怨，你们这两个同仇敌忾的也太厉害了。”
　　南宫灵哼了一声，看了看那个已经像个僵尸般的老头，越看越惊讶，问道：“你们是从哪里找着这么个人的？简直比我还像乞丐。”
　　楚留香道：“在后山峭壁中的石牢里。”
　　南宫灵疑惑的重复道：“石牢？”
　　楚留香点了点头。
　　当时无花和楚留香进了山洞，走出去没有多久，就看见了里面已经由钢筋铁骨所铸成的囚室。
　　而他们面前的这个老人，正被七八条铁链子捆缚在石壁上。
　　老人两侧的琵琶骨也早已被人打穿。
　　而且他双眼的眼珠，也被人挖了去，此时，不过仅剩下一层凹陷的眼皮贴在上面。
　　很显然，当初楚留香遇到的那个女仆之所以要去偷钥匙，甚至想要引诱楚留香，为的便是救这个人。
　　在楚留香和无花试了几种办法，都没能将这人弄醒后，也只好把他带了出来。
　　当然，有楚留香在的情况下，开锁的时候，你永远不用考虑没有钥匙该怎么办。
　　而且楚留香一向细心周到，所以在他和无花跃下峭壁的时候，其实也早就准备好了两条绳子。
　　一条用来连接他和无花二人，另一条，也早已捆在山顶上的一颗大树之上。
　　那条捆在树上绳子的另一端，也一直都由楚留香握着。
　　直到他们在进山洞前，楚留香才在平台上找了一处突石，将绳子系好。
　　下山容易上山难，这个道理谁都懂。
　　楚留香和无花当然也懂。
　　即便是他们二人是一同下的山，一同发现的这个老人，可是这背人的任务，却是万万轮不到无花的身上的。
　　因为就连楚留香，都无法想象洁雅之极的无花，会背着一个如此肮脏的人。
　　那种画面会多么的破坏美感，楚留香连想都不敢想。
　　楚留香本也是个喜欢追求完美，欣赏美丽的人，所以，他若不想要自己的眼睛受刺激，也只好让自己的身体受累了。
　　当然，这些其实也只是楚留香安慰自己的借口罢了。
　　因为楚留香当时清楚的看见了，无花眼中十分明确的透露出“这种事情我绝不会干”的这句话。
　　屋里的灯台早已被点燃。
　　楚留香笑道：“我们把这人带了来，倒是想让你帮忙了。”
　　无花看着南宫灵皱着眉头，不停的打量这个老人，便解释道：“那处山崖不仅隐蔽，而且进出都颇为困难，能被关在那里的人，身份也肯定不寻常。”
　　楚留香与无花对视一眼，他们其实都已经有几分猜出这人的身份了。
　　楚留香来昆仑之前，昆仑派的所有背景资料，李红袖都已经告诉了他，并且还十分严厉的勒令他，全部的背了下来。
　　那个追着月蕊，叫王琳歌的女孩，其实正是昆仑七剑中王紫云的爱女。
　　既然王琳歌说月蕊是从他爹那里偷来的钥匙，那么囚禁这个老人的人，自然也就是王紫云了。
　　能被王紫云囚而不杀的人，会是七剑中另一剑的可能性，是非常高的。
　　更不用说，这人的长相，已与宋易轩有着五六分的相像了。
　　他若就是昆仑上一任的掌门宋紫明，那么汉玉奔马上的那首诗，便很好解释了。
　　只是，还是有很多问题都不得而解，必须要亲口来问问这位宋掌门了。
　　南宫灵的头脑其实也很是聪明，即使他并没有了解事情的全部，却也能知道这人重要。
　　所以此时，他也想明了，无花为什么要让这样一个人躲藏在他这里的原因了。
　　丐帮此次来昆仑，除了他这个堂主外，还跟着两位长老和十几个丐帮弟子。
　　比起只有俩个人的无花和楚留香，南宫灵这里要藏个人，自然也是比他们那处安全了许多。
　　南宫灵叹了口气，道：“好了，就让他住这吧，我去安排几个人看着，定不会让他出事就是了。”
　　楚留香笑了笑，道：“南宫堂主果然大度，丐帮有你接任，将来声势肯定能更上一步。”
　　南宫灵本来就是丐帮帮主的亲传弟子，丐帮定会由他接任下任帮主，在江湖上，也早已不是什么秘密了。
　　南宫灵听闻楚留香的话，笑了起来，道：“楚留香，你可莫要打趣我，要想当丐帮的龙头帮主，我可是还有许多事情要做哩。”
　　旁人听着南宫灵如此笑语谦让，定会认为，此时的南宫灵觉得自己本事尚且不够，还要刻苦于武功，兼且多做些于丐帮有功之事来晋身。
　　但是在旁边坐着的无花听来，却只有苦笑叹气的力气了。
　　因为也只有他能体会得到，南宫灵深藏在笑容背后的冰冷和仇恨。

　　佛家禅语施暗示

　　卯时，因为是日出之时，所以又名日始、破晓和旭日。
　　昆仑山上的阳光并不是多么的热烈，却是有着一股暖人心脾的温柔。
　　逐渐升起的晨曦，柔和的光线缓缓的拂过碧草，青石，艳花，再一缕缕的掠过屋舍，孤峰，苍柏。
　　这种缓慢而绚烂的光辉仿佛有着不可抗拒的力量，将夜晚的寒冷和幽暗渐渐的冲淡。
　　宋易轩在这座山里生活了近二十年，这样的景象每日都可以见到。
　　他喜欢在这样的时刻练剑。
　　飘逸而灵动，剑法经走斜，但七八招斜势之中，偶尔又挟着一招正势，攻人不备，于林中剑气四溢，当是显出了不凡的功夫。
　　收剑还鞘后，长出了口气，他看着天边已经完全露出全貌的红日，微微的笑了笑。
　　这套剑法，宋易轩也已经练了将近二十年。
　　在回去的路上，宋易轩左手提着剑，脚尖踏枝轻掠于树间，身法俊逸，可见他的轻功也是不错的。
　　正在这时，一抹白色的影子，却突然闯入了视线。
　　舒缓而温和的阳光映射在月白衣衫之上，白如细瓷的脸庞，秀美的长眉，微敛的双目有着几分的慵懒，形状姣好的唇线微微上翘，温文柔和的气质，却是与这暖阳相映成辉。
　　宋易轩见到坐在树下的人时愣了愣，甚至连脚下的轻功亦停了下来。
　　那人似乎也感觉到有他人的视线，睁开了眼睛转过头来，看向宋易轩。
　　无花从地上站了起来，轻轻的掸了掸衣摆上的尘土，向着宋易轩微笑着敛袖施礼，道：“原来是宋掌门。”
　　宋易轩亦回过神来，便也笑着走上前，向无花打招呼道：“七绝公子。”
　　无花看了看宋易轩手中握着的长剑，笑道：“原来宋掌门是去练剑了，晨间气清，果然是好时段。宋掌门的一身本领，想必亦是勤奋不坠得来的。”
　　宋易轩笑道：“在下那不过是些微末伎俩，公子是天峰大师的高徒，武功定是不凡，恐怕亦脱不开勤奋之心。”
　　无花闻言微侧了头，微笑道：“起心是天魔，不起心是阴魔，或起不起是烦恼魔，我正法中无如是事罢了。”
　　宋易轩听后眼中微闪，静了静后，才笑道：“七绝公子不愧是佛门出身，境界精深，却是比我们这些凡夫俗子不同。”
　　无花摇了摇头，笑道：“在下不过是多读了几本佛经，也谈不上什么境界，现今，倒是有些卖弄了。”
　　宋易轩看着无花，意有所指的道：“公子所知颇多，在下却也想多知道些门路，将来亦不至于走上歧途。”
　　无花闻言暗赞了一声，这宋易轩不愧是要当上掌门的人，果然是聪明至极之辈。
　　如此，也不枉费他等了这一早晨。
　　无花笑道：“六祖惠能曾说过：不断百思想，对境心数起，菩提作么L。花开花落、春去秋来，乃至生老病死，自有一定的时节因缘。人有私欲，也是常情。只要能蚨聪ば橥不实为何，保持自在心，便也可在心念的起落之间归家稳坐。”
　　一阵清风滑过身边，带起些许花香，细细丝丝，却是片刻间消散于无。
　　无花微皱了皱眉，顿了一下，才接着道：“昆仑近逢大事，宋掌门亦要保证自己的平常心才好，切不可为了外物而动摇了本心。”
　　宋易轩闻言，有些深思的看向无花，静思片刻后，点头道：“在下知晓了，多谢公子教诲。”
　　无花哑然笑了笑，道：“教诲？宋掌门可是太过抬举在下了，在下也不过是今日偶然想看昆仑的日出，才特意起了个早，得遇宋掌门，就忍不住多嘴了一下，实在是惭愧。”
　　宋易轩笑道：“公子何须过谦，公子今日说的话，在下都记住了。”
　　他话说着，便也向着无花施了一礼。
　　无花看见他的动作，反而又有些哭笑不得了，只好连忙还礼。
　　这宋易轩果然不是一般人，能向他这个年岁比自己小的人礼貌求问，能屈能伸之辈，将来确实是能有大作为的。
　　而无花特意到这里来等宋易轩，不过是想提醒他几句罢了，但让人当做得道高僧一般来应对，却还是有些别扭的。
　　无花暗下决心，这种类似神棍的事，将来他还是少干为妙，否则自己心里也不好受。
　　宋易轩向无花笑道：“如今各方宾客齐聚昆仑，在下还有不少事需要去做，就不多占着公子赏景的时间了。”
　　无花点头笑道：“在下是闲人一个，宋掌门事忙，不用管在下了。”
　　宋易轩亦点了点头，辞别了无花，便使出轻功急速掠去了。
　　无花看着宋易轩的身影远去，叹息一声，道：“香帅，你还要在上面藏多久？”
　　只听无花所站旁边的那棵树上传来了一阵笑声。
　　“奇怪了，我隐藏气息的这门功夫可是苦练了许久，宋易轩都没能发现有人，你是怎么注意到的？”
　　话音刚落，就见一个淡蓝身影，从树上跳了下来。
　　身法轻灵而洒脱，却又有着飘逸自然。
　　无花看着那人的笑容，无奈道：“你身上那郁金香气太特别了，虽然淡，但不巧你刚才就是从我头上掠过，我想不注意到也不行。”
　　楚留香摸了摸鼻子，喃喃道：“失算啊，我竟然从来没有注意过这个。”
　　无花笑道：“你自己闻不见，总不能当别人也闻不见。”
　　楚留香毫不在意的笑了笑，道：“我下次注意就是了。”
　　他说完，也转头看向宋易轩消失的方向，道：“我本来还想来摸摸他的底，没想到却被你抢了先。”
　　楚留香说着，又看向无花，道：“我竟从来不知道你跟我一样，也喜欢多管闲事。”
　　无花淡淡道：“我可从来没想过要管这些事。”
　　楚留香笑道：“哦？”
　　无花摇头道：“亲子反目终究也是件悲事，这种事情还是少发生些为好。”虽然他自己必须要经历，但却是不想看见他人也要受到这种罪。
　　尤其这种事情，还极有可能是因误会而起。
　　楚留香闻言点了点头，笑道：“看来你也察觉到这件事有问题了，果然不愧是无花，也是聪慧不凡，已经跟我差不了多少了。”
　　无花也笑道：“香帅，你知不知道，你的脸皮有时候真的很厚。”
　　楚留香眨了眨眼，摸着自己的脸，笑道：“有么？”
　　无花点头赞同道：“简直就是连电钻都打不透了。”
　　楚留香闻言有些疑惑，道：“电钻？是什么东西？”
　　无花解释道：“那个啊，是一种无坚不摧的利器。”说着，他又看了看楚留香，笑道：“当然，除了你的脸皮。”
　　楚留香听罢笑了起来，虽然无花说的那东西他没见过，但是无花话里的调侃，他却是听明白了。
　　能让无花说出这种话可不容易，所以楚留香笑得很自得。
　　因为他发现，温文有礼的无花并不是对每个人都会开玩笑的，他能享受到这么待遇，感觉实在是有些不错。
　　可是楚留香笑着笑着，却又开始叹气了。
　　就在晚上昨天，已经昏迷了两日的宋紫明也终于醒了过来。
　　不过这位上任掌门醒过来后，愤怒激动中说出的话，让人有着震惊的同时，却也是疑点遍生。
　　风涛尚相因，更欲凌昆墟。耳临清渭洗，心向白云闲。
　　这首诗虽然看上去讲的是隐居昆仑，不理凡尘，悠闲度日的归隐心愿，但是若真是有此心，却是不会让人用血肉的手指来刻在汉玉奔马的底座之上。
　　关键的，还是“耳临清渭洗”，中的是“洗耳”这个典故。[三皇五帝时，尧帝年老，厌倦了做皇帝，便想把皇位禅让给当时的名士许由。许由听到这个消息，因不想做皇帝，不喜听到这种话，就到河边去洗耳朵。]
　　血染“洗耳”，自然说的也就是反义，真正的意思，却是代表着有人篡权夺位。
　　当然，这也是楚留香来昆仑调查的目的。
　　虽然宋紫明的话与楚留香一开始猜想的差不多，可是他话语中其它的一些细节，却又指向了另外一个截然不同的真相。
　　一个让人有些匪夷所思，却又十分合理的真相。
　　无花看着楚留香摇头叹息，道：“你不是早就看出了，事情跟宋紫明说的不同，又有什么好叹气的？”
　　楚留香道：“话虽如此，可你也知道那仅仅是推测，没有证据，已经被仇恨压在心上二十几年的宋紫明，恐怕并不会相信咱们的话。”
　　无花转头看向远处，笑道：“证据这种东西，又有什么好愁的。香帅对付女人的本事，在下可是从来没有怀疑过的，你若是使出美男计，想必没有哪个女人可以拒绝。”
　　楚留香闻言，也顺着无花的视线看过去。
　　这一抬头，却是见到一个美丽的女人，正向着他们的方向跑来。
　　楚留香看清她的样子后，无力的叹了口气，道：“虽然我知道你不是女人，但我还是想问一下，我现在要是对你用美男计，你会不会帮我？”
　　无花闻言，几乎是没有思考就摇了摇头，微笑道：“不会。”
　　他的语气中，却是有着正想要看好戏的笑意。

　　笑语清谈辨风流

　　风淡，天明，花香，草青。
　　楚留香一向都很有女人缘，不管这些是不是他自己愿意招惹来的，仅从事实上而言，确实有很多女人在看见他的第一眼时，都会对他产生好感。
　　而他的许多朋友似乎也颇为惊叹楚留香应付女人的手段。
　　因为与这么多或美丽，或大方，或娇俏，或温柔的女人接触过后，楚留香竟然还是能够全身而退，甚至不留丝毫情愫牵扯，这就不得不让人佩服了。
　　尤其是这些与楚留香有过交集的女人，竟没有几个会在事后讨厌他的，这岂不是很让人匪夷所思？
　　有女人追求自己，这种情况楚留香绝不陌生。
　　没有人规定女人不能去追求自己喜欢的男人，特别是当这个男人很出色很有魅力的时候，这种追求自己幸福的权利，简直是天经地义的。
　　楚留香的很多朋友都喜欢看楚留香应付女人时的样子，因为你有时候不得不承认，这时候的楚留香所表现出来的风趣与幽默，温柔和体贴，确实值得世上许多男人来学习。
　　楚留香也并不介意别人事后会笑着调侃玩笑他。
　　能让别人快乐起来，他自己通常也都会变得很快乐。
　　但“别人”这个行列，在此时的楚留香心里，显然不包括无花在内。
　　似乎楚留香现在倒很是想让自己身边的这个君子，尝尝有难同当的味道。
　　无花想要看好戏，不过也只是个笑语，其中绝对没有当灯泡的意思。
　　挡住别人桃花的这种事情，起码绝不是无花会做出来的。
　　可是奈何，偏偏就有人非要拉着他一块落难，这种境遇，无花也是很难得才能遇见的。
　　在无花打算离去的一刹那间，楚留香右脚微微向后轻踏半步，便是已有了攻势，而他的气机，也早已锁定了无花。
　　楚留香的手虽然负于背后，但是指尖轻微的动作，却是指向无花左臂三四处关节穴道了。
　　似乎是只要无花动上一动，楚留香就肯定能抓住他。
　　无花微微挑起了眉，抬起右手轻轻的抚弄整理了一下左边的衣袖，虽然动作不大，却是于无形之中，巧妙的化解了这种攻击。
　　楚留香脸上露出了一丝笑容，手上动作微变，无花肩头与后颈，就又处于一种微妙的攻击之下。
　　无花轻叹了一声，看样子，楚留香是不想让他走了。
　　但是来而不往非礼也，无花无奈之下，便也将左脚简单的错了一个方向，将自子再次解脱出来。
　　所以，当一身俏丽红衫，含怒带怨跑来的王琳歌，到了楚留香和无花面前的时候，他们两个人也早已经自得其乐的暗暗斗了七八个回合了。
　　楚留香和无花都是喜好文雅之人，不可能在女孩子面前大打出手。
　　但是这种高手之间已经近似于文斗的气机与角力，以王琳歌现在的武功，自然也是发现不了的。
　　因此，当她看见楚留香此时脸上挂着好似发现了什么趣事一般的笑容时，火气会有所上涨，也是很正常的。
　　“姓铁的！你看见我巴巴的来找你，就这么好笑么？”
　　楚留香闻言愣了一下，随后向王琳歌柔声笑道：“我哪里敢笑话王姑娘，不过是在姑娘来之前，听七绝公子说了个笑话罢了。”
　　楚留香这种温柔的笑容其实很有力量，很少有女人能在他这样的笑容面前，会不脸红的。
　　果然，王琳歌此时也是脸色微红，脾气也缓解了许多。
　　但当她转头看向站在旁边的无花后，却又有些愣住了。
　　王琳歌跑过来时怒气太大，虽然看见了两个人，但她的眼中，却只注意了楚留香。
　　因而这时，王琳歌才发现，站在楚留香身边的这位不染尘俗的俊雅公子，也正微笑的看着她。
　　无花心中暗叹了口气，因知楚留香绝不会让他走，所以也只好向王琳歌敛袖施礼，微笑道：“在下无花，以前也曾听铁兄提起过姑娘，今次，却是初见了。”
　　王琳歌脸上一红，也跟着施礼道：“琳歌见过七绝公子。”
　　她毕竟也是大家出来的女孩，规矩还是懂的不少，所以这些礼貌动作，她做起来也是有模有样。
　　但是当她转向楚留香的时候，却是又有了些质问，道：“我这几天都来邀你，你为何躲着不见人！我就这么惹人厌不成？”她说着，眼圈已经有些委屈的泛红了。
　　显然，王琳歌刚才的动作，也完全是家教所限，面对无花有礼温文，实是不好发火了。
　　既然礼貌过了，自然也就可以向楚留香问问自己心中所想。
　　她一向心思单纯，在昆仑派里又是被众人捧在手心里宠爱的，也并未在乎许多，这几天对楚留香的心意受了冷落，怒气横生，便也不在意旁边是否有他人，直接就问了出来。
　　王琳歌所说之话也没有错，因为这两天楚留香虽然并不是刻意为之，但也多少有些躲着她了。
　　虽说接近王琳歌必然能够知道一些王紫云的事情，而且这里毕竟也是昆仑，也是人家姑娘的地盘，要是将她得罪了，日子多少也会受些影响。
　　若是为了让自己得到一些利益和好处就去虚伪以对，甚至违背自己的意愿，这种事情，楚留香会做么？
　　很显然，他绝不会做这种事，否则他也就不是楚留香了。
　　楚留香虽然不做这种事，但是不代表他也不会说谎。
　　能让自己摆脱一些麻烦的谎言，楚留香还是经常说的。
　　所以，楚留香对王琳歌笑着道：“其实这几天并不是我要躲着姑娘，实在是有些事情要我去做罢了。”
　　王琳歌闻言有些生气的皱眉问道：“究竟什么事，竟能让你这么忙？”
　　楚留香叹气道：“我是与七绝公子一同到此，姑娘也应知道，像无花这种文人雅士，也总是喜欢伴友赏景，与友对饮的。昆仑山景色绝妙，他想游玩一二，我身为他的挚友，自然也要陪着他了。”
　　无花听着楚留香将责任推卸干净，反而将自己扯到了麻烦里，不由得挑起眉，看向楚留香。
　　谁知楚留香此时面对无花有些威胁的眼神，竟然面色怡然，没有丝毫愧疚的表情。
　　无花无奈的摇了摇头，他也知道楚留香把他留在这里就是为了不让他好过，但转念想想自己面前这女孩的性格，无花也只好认命的帮着楚留香解决这个麻烦了。
　　无花微微笑了起来，看向王琳歌道：“却是在下的不是了，在下耽误他许多时间，如今亦扰了姑娘与铁兄的之约，实是不该，还望姑娘不要怪罪。”
　　无花本就是温文雅致之人，谦谦如玉便如君子，面对这样的一个人，任是你有天大的火气，对着他也有如一拳打在棉花上，是完全的发不出来。
　　王琳歌此时也是无法生气，所以倒是明白了楚留香的处境，听了无花的话后，便点了点头，看向楚留香，嫣然笑道：“这么说，我现在请你去，你就会来了吧。”
　　她笑的很好看，犹如青草间的白花，有着单纯清爽的美丽。
　　楚留香也笑了笑，摸了摸鼻子，道：“这个，可能还是不行。”
　　王琳歌闻言有些嗔怨，道：“为什么？你不喜欢我么？”
　　她说完这话后，脸色却是不由得红了起来。
　　楚留香摇头笑道：“不，我很喜欢。”
　　王琳歌脸上更红了，故意嘟着秀气的小嘴，问道：“你既然喜欢我，为何不愿跟我出去？”
　　楚留香看着她，轻叹道：“我喜欢你的地方，却不是如你想的一般。”
　　他顿了顿，接着笑道：“我倒是喜欢你没有像别的女人一样，你这两天没有出现在我面前，能让我过过轻省日子。”
　　王琳歌闻言脸上的红晕瞬间便都退了下去，不敢相信的瞪着眼睛，怒声气道：“你，你刚才说的话，竟然都是耍着我玩的？我不信，昆仑山上除了我爹，每个人都喜欢我的，你不可能……”
　　她的声音有着些微的哽咽，随即又想起了什么一般，含怨斥道：“是不是月蕊！你喜欢上她了！你那天救了她，还送她回去了！我有什么不如她的！你为什么看上她却不喜欢我！”
　　楚留香闻言眨了眨眼，叹了口气，道：“她比你好的地方有不少”语气微顿，又笑道：“起码很合我的胃口。”
　　他说着，眼睛还颇为放肆的在王琳歌身体上打量，脸上的表情明白的写着：你能确定你的身材比她好？
　　月蕊的身形曼妙玲珑，有着成熟女人致命的吸引力，向王琳歌这种年龄的少女，却是不能比得上的。
　　王琳歌看到楚留香的眼神，脸上本是一红，随即又变得有些泛青。
　　她死死的咬着自己的唇，泪水在眼中打转，泫然欲泣，在狠狠的瞪了楚留香一眼后，便转身快速跑走了。
　　楚留香看着王琳歌跑走的身影，叹了口气，但又极短的一瞬间又恢复了温暖的笑意。
　　无花看了看楚留香的样子，在旁边笑道：“好了，麻烦解决了。”他抬头看了一眼天色，接着道：“如今也不早了，不知回去还有没有早膳剩下。”
　　楚留香跟着无花走在回去的路上，笑问道：“你这人还真是奇怪。”
　　无花闻言转过头，有些疑惑的看向楚留香。
　　楚留香笑道：“七绝公子才华横溢，温润如玉，却又好似没有什么怜香惜玉的心情啊。”
　　无花笑了起来，道：“有香帅在，还用得着我来怜香惜玉么？”
　　楚留香“嗯”了一声，笑道：“可我刚才却是伤了人家姑娘的心了，你难道就不认为我是个混蛋，色狼？”
　　无花笑道：“一个人若是知道自己是个混蛋和色狼，起码说明他还并不是很差。”
　　楚留香摸着自己的鼻子点头赞同，道：“我也是这么觉得。”
　　无花继续向前走着，笑道：“你如此伤她，不过是为了将来不想伤她更重。人生在世，只图个逍遥罢了，即便有抛不掉的东西，担起来就是，也说不准什么时候就会在其中找到乐趣。你有时间纠结于这些东西，还不如快点回去填饱肚子。”
　　楚留香跟很多女人都有过亲密的关系，但也是因为那些女人并不是一般的人。
　　那些女人都很聪明，很坚强，也都很有勇气。
　　楚留香不可能为任何一个女人停留下脚步，他总是会离开那些女人。
　　无论哪个女人都期望能与自己的丈夫孩子过着安稳快乐的生活。
　　但楚留香却不可能去做那种为了自己的妻子和孩子而生活的男人。
　　因为楚留香的才干与能力并不允许，他承担了太多东西，永远也不能放下自己的责任与义务。
　　所以楚留香留情的女人，都是特殊的，他知道她们纵然会对他怀念，也不会为他的离开而痛苦。
　　而王琳歌却不同，她生于鼎盛之家，有着众人的宠爱，纯白，单纯，任性，幼稚。
　　楚留香若是对这样的一个女孩留情，那将来离开时，必定会给她带来很大的痛苦。
　　这些东西其实并不难理解，虽然刚才楚留香的举动很有可能让人误会他是个好色风流之徒。
　　但对于在一定程度上，可以说是这个世上最了解楚留香的无花，自然也不会想不明白楚留香刚才的用意。
　　然而无花说出那句话，即便在他认为是无心之言，却是让走在他旁边的楚留香停下了脚步，看着无花的背影，神情有些莫测。
　　无花此时也感觉到楚留香的异样，回过头来，笑问道：“你又怎么了？”
　　楚留香静静的看着无花许久，然后便又笑了起来。
　　他的笑容有着释怀的闲适，亦有着几分温暖的快乐。
　　便如冬日暖阳，又似寒风热茶，即使再冰冷的人心，好似也能被这笑容捂热一般。
　　正当无花看着楚留香的笑容有些愣神的时候，却见楚留香走上前来，一把拉住了无花的胳膊向前走，笑道：“人生得一知音的感觉确实不错，昨天半夜我闲的无聊还去昆仑派的酒窖中顺了两坛十几年的佳酿回来，有菜无酒又怎好？别告诉南宫，就咱们自己喝。”
　　无花被他拉着走，闻言却又有些哭笑不得，道：“能被你认作知音虽是件幸事，但大清晨起来就喝酒的喜好我却是没有，还有，你能不能先放开我？即便我的轻功确实没你好，却也不会比你慢上太多吧。”
　　楚留香听罢又笑了起来，笑着道：“嗯，我知道。”
　　但是话说完后，他拉着无花胳膊的手，却是没有放开。

　　事发昆仑恩仇显

　　昆仑派依山而建，内设楼阁庭院许多，占地广大，本也有着几分的空旷之意。
　　随着上山拜贺的人越来越多，这里也渐渐的开始显出了欢愉喧闹，每日的觥筹交错，喧哗往来，亦是不见停息。
　　但是在楚留香和无花回来时，一路上，却又变得有些冷清了。
　　正当楚留香和无花有些疑惑的时候，就又撞上了迎着他们找来的南宫灵。
　　只见南宫灵急急忙忙的走到他们面前，喘了口气，便开口道：“你们到底去哪了？我可是找了你们许久。”
　　无花微皱了眉，问道：“可是出了什么事？”
　　南宫灵点了点头，叹气道：“我今日去查看宋紫明时，却发现人不在了。”
　　楚留香闻言一把抓住南宫灵的胳膊，急声问道：“人不在了？他一个四肢俱残的人能到哪里去？你那里不是有人看着么？”
　　无花看着南宫灵被楚留香抓着，疼的丝丝吸凉气，上去扣住楚留香的手腕使上力道，开口道：“这也不是南宫的错，你先放开他。”
　　楚留香闻言放开南宫灵，转头疑惑的看向无花。
　　无花解释道：“丐帮的人管束言明，定不会发生疏忽，唯一的可能，估计就是那些弟子是奉命带走了宋紫明。”
　　刚刚无花看南宫灵走来时的表情虽然急切，却是没有什么气愤之处，可见他哪里并没有发生什么打斗劫持。
　　在南宫灵的心里，早已把丐帮当成他自己的所有物，再加上他占有欲强烈，所以丐帮有任何的损伤，都是会让他跳脚的。
　　尤其是这回随着他来的丐帮弟子，也都算是精英骨干之辈了。
　　南宫灵此时搓着自己的刚才被抓疼的胳膊，连忙道：“那两个弟子并没有什么疏忽，而是碰上了彭、鲁两位长老，把人带走了。”
　　楚留香不着痕迹的看了自己的手腕一眼后，才点头道：“是了，一时情急，我倒是没有想到这个。”
　　他静思片刻，便对南宫灵问道：“可是那两位长老听了宋紫明的话，带着人去讨公道去了？”
　　南宫灵无奈道：“可不是，这两位长老一向嫉恶如仇，听了宋紫明的话，哪里还有坐得住的道理。”
　　楚留香听后对无花叹气道：“看来我今天是别想吃早饭了，你今天早上对宋易轩说的话还真及时。”
　　无花听到楚留香的话后笑了笑，道：“这样其实也好，反正早晚都要解决，凭香帅的能力，也定会化解危难的。”
　　楚留香闻言笑了起来，道：“你这是非要看着我用美男计去套证据了，我偏不如你的愿。”
　　他说着便转了身，使出轻功向元英殿的方向掠去。
　　昆仑派最大的厅室便是元英殿，既然这些武林中人都不在自己的住处，想必也都早已赶到那里去了。
　　楚留香一向聪敏异常，能想到这点其实也只是刹那时间罢了。
　　无花看着楚留香跳上屋顶远去，便转头拉着南宫灵进了跨院。
　　走到屋内，无花看了看南宫灵的胳膊，问道：“没事吧？”
　　南宫灵甩了甩胳膊，笑道：“你当我是纸糊的？让人抓一下就坏了？”
　　无花道：“人着急的时候力气难免会大些，他的武功可是不弱。”话说着，便走到自己放行李的架子上开始找药膏。
　　南宫灵嘻嘻笑道：“我还以为你有了新欢就忘了旧爱，没想到你最关心的还是我哩。”
　　无花拉过南宫灵的胳膊，翻上他的袖子，看见臂上的那几处淤青时，微微皱了皱眉。
　　无花取出药膏，边给南宫灵上药，边叹气道：“你就胡说吧，真不知道你脑子里天天都装了些什么。”
　　南宫灵用空闲的那条胳膊揽着无花的肩膀，笑道：“想着什么？当然是你了啊。”
　　无花笑道：“小灵，你确定你的皮不痒？”
　　南宫灵嘿嘿的笑了一下，道：“你要是不想继续被我烦，就赶快去给我找个嫂子，我想侄子想的脑仁都疼了。”
　　无花看了看南宫灵，道：“每次来找我的女人，凡是你看不顺眼的都要被赶跑，你这也算是想要让我娶媳妇？”
　　南宫灵闻言立刻叫冤道：“喂喂，那种娇生惯养的千金小姐自己还没有几斤几两了就想要蹬鼻子上脸，我这是提前帮你把苍蝇赶走啊，你怎么能这么冤枉人。”
　　无花挑了眉，道：“哦？”
　　南宫灵正色的点了点头，道：“你啊，还是适合那种一生一世的人来陪着，当然，气质教养这东西可是很重要的。”
　　无花道：“你很看重气质？我怎么觉得你对长相更看重一些？”
　　南宫灵翻了个白眼，道：“你难道还喜欢丑女人不成？”他接着笑道：“要我说，其实神水宫的那些女人才真叫极品，无论身材样貌，气质品德都是顶尖。”
　　无花叹气道：“别人躲她们还来不及，你还总想着。”
　　他顿了顿，继续道：“我这辈子就算终身不娶，也绝不会去碰神水宫的女人。”
　　南宫灵疑惑道：“为什么？……啊！”
　　南宫灵揉着自己刚才被无花狠力按住的淤青，用一种颇为无辜的泪眼看着无花，委屈道：“我不问就是了，你下这么狠的手干什么？”
　　无花收起药膏，道：“有些话并不能说，有些事也绝不能做，你要是能明白这点，我也就不用这么费心了。”
　　南宫灵问道：“什么事不能做？”
　　无花静静的看了他许久，直到南宫灵被看得有些发毛，才简单道：“要命的事。”
　　南宫灵嘿嘿笑道：“有你在，有什么事能要了我的命？”
　　他说完，又转头看了看自己胳膊上的淤青，道：“其实楚留香也早就看出你我的关系不同，否则刚才他也不会试探着来抓我了。”
　　无花淡淡道：“你总算还是不笨，能看出这点来。”
　　南宫灵眨了眨眼，接着笑道：“但是我比较奇怪，他为什么要来试探我，而且，你既然知道他是试探，这么还故意让他知道你在意我？”
　　无花拿起桌子上的茶杯，续了两杯茶，将其中一杯推给南宫灵，自己举起一杯轻品了口后，才道：“从某些方面来说，他比起你来，倒是让我放心不少。”
　　南宫灵拿起茶杯，如喝酒一般一口灌下去后，故意做出一种生气的样子，叫道：“我哪里让你不放心了？”
　　无花道：“你怎么不说，这世上能让我担心的，就只有你一个人了？”
　　南宫灵好似恍然大悟一般，道：“怪不得楚留香去解决麻烦你不跟着了，原来你根本就不担心他啊。”
　　无花举杯品茶，道：“现在去也不过是沦为他的打手罢了，凭他的本事要是连这点事情都解决不了，那他也就不是楚留香了。”
　　当然，楚留香也正是因为知道无花对他的信任，才没有拉着无花一起去。
　　南宫灵闻言一下趴在桌子上，哀怨的叫道：“你才认识他几天啊，就这么信任他。果然是有了新人就忘了旧人啊。”
　　无花放下杯子，看着南宫灵，微微笑了笑，道：“小灵，其实咱们相聚都这么久了，我好像还没有检查你的武功境进。”
　　南宫灵闻言立刻坐直身子，提起茶壶帮着无花续了杯茶，道：“哥，这昆仑山上的茶毕竟不一般，别处也喝不到，来，我陪着你一起品茶。”

　　齐聚大殿破迷案

　　元英殿位于昆仑派建筑群的正中位置，十丈见方的占地，内部装饰十分繁华。
　　其檐下有着密集的斗恚室内外梁枋上绘制着繁华彩绘，门窗上也都嵌成菱花格纹。
　　殿内共有三十六根楠木大柱支撑其顶的全部重量，其中顶梁大柱最粗最高。
　　这样一处大殿无疑能装下很多的人，但是此时的元英殿，却是有些人满为患了。
　　当楚留香赶到的时候，满满的一群武林人士已经将大殿围住，仅在其中空余出一个圆形的区域。
　　宋紫明此时早已换了一身干净的长衫，由丐帮的两位气愤的长老陪同，正坐在右边的座位上。
　　而他满是伤痕沧桑的脸上也露出了一种极怒的表情，冲着左边的方向。
　　他虽然看不见，却是知道自己的仇人在哪里。
　　在宋紫明正对着的方向，王紫云只是淡淡的坐着，闭上眼睛不言不语，而在他旁边站着的宋易轩，则是脸色铁青，也是一副恨极的表情。
　　至于昆仑的另两位长老徐紫光和霍紫星，却是一副甚为震惊的脸色，不敢相信的看向王王紫云和宋紫明。
　　在楚留香这轻轻一扫之后，还发现了那个叫月蕊的女仆，此时也正站在宋紫明的身边，一副颇为担忧娇楚的样子。
　　“姓王的！你想不到我还有重见天日的一天吧！哈哈哈！你囚了我二十七年！自以为滴水不漏！可老天有眼！还是让我出来了！哈哈哈！”宋紫明的声音嘶哑凄厉，让周围听见的人，都感觉一阵寒意上身。
　　徐紫光看向王紫云，怒气道：“师弟！掌门师兄说的难道都是真的！”
　　王紫云睁开了眼睛，冷淡的看了一眼惊怒交加的徐紫光，却并未开口说话。
　　这时，却听丐帮长老鲁钊岩恨声道：“徐兄！你还有什么不相信的！事实已经摆在了眼前！这个畜生害了宋掌门，又不知道从哪里找来了个野 种冒出宋掌门的公子，妄想通过这个野小子将昆仑控制在手里！宋掌门可是都亲口说出了事实啊！”
　　他旁边的彭信刚此时也怒声道：“月蕊姑娘心善却一直救人无法，可是老天总算是没有瞎眼！若不是七绝公子同他的友人及时将宋掌门救了出来，还不知道他要经受多久的折磨！真的让这个小杂 种继承了昆仑！那才真是趁了这贼人的心意了啊！”
　　这两位丐帮长老声声怒语，一时引起了周围人的阵阵指点，鄙夷嘲讽，喧哗不停。
　　王紫云闻言皱起了眉，表情却仍旧是淡淡的。
　　但是他旁边的宋易轩听着这二人的辱骂却是脸色铁青，握剑的手上泛出青筋，厉色与杀意不断的闪过眼睛。
　　霍紫星严声质问王紫云，喝道：“师弟！你怎么能做出这等卑鄙无耻之事！”
　　王紫云嘲讽的看着霍紫星，讥讽笑道：“卑鄙？我若是成功了又何谈卑鄙。”
　　他说着便站起了身，轻轻的站起身，掸了掸衣摆上并不存在的灰尘，向宋易轩道：“轩儿，还等什么？左右事情也已经败露，你我名声尽毁，此地人甚多，就算出去了也不过犹如一条丧家之犬受人鄙夷罢了。既然如此，不如恶人做到底，死之前也好好的杀杀他们的威风。”
　　宋易轩闻言脸上一阵灰败，身子不自主的晃了晃，可是却在下一刻猛然抽出了佩剑，一脸愤怒怨恨的扫视了自己面前的这群人，嘶声道：“杀便杀了！就算我死，也总要有个陪葬的！”
　　王紫云听罢哈哈大笑了起来，高声道：“好！够狠！不愧是我教出来的孩子！”
　　众人看见这两个人俱是显出了决绝癫狂之意，在心生寒气的同时，又都开始暗自戒备了起来。
　　毕竟这么多人在此处，只有王紫云和宋易轩两人，恐怕也不会发生什么意外。
　　彭信刚听到他们这么嚣张的话语后，早已坐不住，一怒之下跳起来，喊道：“你们这两个卑鄙小人！你们都别插手，老子先好好的治治他们！让他们尝尝厉害！”
　　他的话音一落，就已离开原地，飞速的冲了过去。
　　楚留香站在人群中，听到王紫云刚才的话，却是对自己的推测已肯定了十分。
　　他本也以为是王紫云将宋易轩当做傀儡来控制昆仑派，毕竟江湖上所言，宋紫明与他夫人是在二十七年前的一场武林恩怨中遇害。
　　而当时不满周岁的宋易轩示亦是被歹人劫走，直到八年后，才被王紫云找到，接回了昆仑重新教导。
　　王紫云没有儿子，他的弟子中成才的也不多。而宋易轩这个掌门之子要继承昆仑，其实也是名正言顺的。
　　而且由于宋易轩是被他找回来的，所以由他教养也是合理。
　　由此看来，似乎王紫云亲手策划那场截杀，正是他有意于昆仑掌门之位的阴谋。
　　不过，事情却是绝非如此简单。
　　所以一直伺机而动的楚留香，在彭信刚向着王紫云和宋易轩冲过去的那一刹那，也从人群中冲了出去。
　　不过他的方向却不是与彭信刚一样，而是向着另一个人。
　　这个人，就是月蕊。
　　楚留香的速度很快，这天下还没有人的轻功，能高得过楚留香。
　　月蕊此时显然也没有想到有人会向自己冲过来。
　　当她反应过来的时候，楚留香也早已出手成掌，一招击向月蕊的面门。
　　月蕊心中一惊，还未来得及细想，便下意识抬手横档，拦住已经近到眼前的杀招。
　　楚留香心中暗自一喜，手中招式精妙绝伦，出手不停。
　　月蕊意识到中计时，早已来不及掩饰自己武功路数，只能被动的疲于应对，被楚留香逼着退到了大殿的正中央。
　　他们二人的这一系列动作太快太急，连在旁边的鲁钊岩，都没有即使反应过来阻止。
　　这个突生的变故，此时也已经惊了在场的所有人，而楚留香直到将月蕊逼到王紫云、宋易轩与彭信刚混战的小圈子，才轻轻一推，将月蕊推入彭信刚的怀里。
　　彭信刚在打斗中接了个人，心中惊惧不已，连忙跳出了战圈，惊疑不定的看向已经负手而立，淡淡微笑的楚留香。
　　彭信刚身为丐帮长老，武功迅猛烈，绝非一般人能比对，此时竟然能让人从后近身，还在自己急速的招式中找到破绽将一个大活人塞到他的怀里，可见来人的功夫，已经高妙到了什么地步。
　　王紫云和宋易轩看见自己的对手退开，也停下了手，看向楚留香。
　　楚留香与无花上昆仑时，在场的几个人都有看见过他，所以此时不认识楚留香的，除了看热闹人中当天没有遇上的，也是不多。
　　当然他们知道的，也仅仅是此人为七绝公子的朋友，楚留香的真正身份，除了南宫灵与无花，却还是无人知晓。
　　楚留香转头看着见到他后，十分惊讶的宋易轩，笑道：“宋兄，你莫不是忘了今早七绝公子与你说过的话了么？自在心难求更难守，可不要因为别人的几句话，就轻易失了冷静，缺了判断。”
　　宋易轩听罢，显然十分惊异楚留香为何会知道自己早上曾与七绝公子见过面，不过转念又想到无花今早对他的提醒，便深吸了口气，向楚留香抱拳道：“在下刚才太过性 急，多谢铁兄提醒。”
　　宋易轩此时倒是有些奇怪，无花既然已与此人将宋紫明救了出来，今早却特意去跟他说那些劝诫之话，也着实有些莫名。
　　无花话语中的意思，无疑是叫他静观其变，切莫要冲动行事。
　　不过此时看来，恐怕还有些事情，是他不知道的。
　　楚留香看着宋易轩皱着眉头苦思，呵呵笑了起来，却在此时，听到了宋紫明的话。
　　王紫云皱眉问向突然出现的楚留香，道：“铁兄弟此时出现，到底所为何事？难道想要挡住我报仇么？”他虽然看不见，却是听出了来人是楚留香。
　　作为一个瞎子，耳朵往往都会很灵。
　　老天爷让你失去了一些东西，也总是会用另一些东西来补偿的。
　　楚留香转身向宋紫明抱拳施礼，微笑道：“在下此次突然前来，不过是想要阻止一场父子亲人反目的悲剧罢了。”
　　宋紫明和宋易轩闻言都是一愣，在这里能勉强称得上是父子关系的，也就只有他们二人了，但是这关系，却也都是假的罢了。
　　果然，宋紫明听罢，脸上明显露出了气急愤怒之色，厉声吼道：“难道你认为这个冒名顶替的杂 种会是我的儿子！”
　　宋易轩也恨声道：“铁兄，在下做事向来没有不敢当的，也犯不着为了保命就去认别人做爹！”
　　楚留香闻言叹了口气，向宋紫明道：“宋掌门，你可不可以告诉在下，你是从何处知道的宋兄不是你的儿子？”
　　宋紫明闻言一阵激动，嘶吼道：“那姓王的无耻之徒关了我二十年，自得之时也早已向我坦言他的阴谋！要不是我在被困前在玉奔马上刻上诗句，让你与七绝公子找到，现在恐怕还在那不见天日的石牢里关着了！”
　　楚留香道：“如此说来，在下倒是更加相信这件事另有隐情。”
　　徐紫光却是几人之中较为冷静之人，此时闻言皱了皱眉，向楚留香问道：“铁兄弟可否将话说明白一些？”
　　楚留香转头向着徐紫光，抱拳道：“此事虽然表面上看确实是夺权之谋，可是细想之下，却是有几点疑迹。”
　　他看着几人都已看向自己，便接着道：“第一，若是王长老在二十年前便心计深沉，心狠手辣，做事滴水不漏，早已将知情人灭口，却又如何将宋掌门不杀反囚？”
　　楚留香看到到宋紫明闻言有些怔愣，便又道：“第二，宋掌门曾说月蕊姑娘为救自己总不得法，在下倒是比较好奇，月蕊姑娘是如何知道宋掌门的事，进而想要救人呢？想必这与月蕊姑娘头上戴着的飞燕玉簪颇有关系吧。”
　　那玉簪的材质与奔马一般无二，这也是楚留香当初会注意到月蕊的原因。
　　月蕊此时也早已站在彭信刚身边，看着楚留香，脸上微微有着惊怖，却是没有开口。
　　宋紫明道：“当初我将自己的事分别弄在玉簪与玉马之上托人送到可信之人手中，月蕊本是我家夫人的侄女，她知道此事，也不奇怪。”
　　楚留香微微一笑，道：“宋掌门眼盲多时，看月蕊姑娘的年龄，掌门不可能见过她。恐怕月蕊姑娘亦是凭借着这个玉簪，才能赢得宋掌门的信任吧。”
　　宋紫明闻言迟疑了一下，但还是点了点头。
　　楚留香笑道：“那么第三点奇怪的地方，便是月蕊姑娘的武功了。”
　　他看向已经脸色泛白的月蕊，道：“如果说月蕊姑娘隐藏武功是为了掩住身份便宜行事，可是仅凭刚刚姑娘与在下交手的那几招功夫，要从王长老那里夺得开锁的钥匙，也是不可能的吧，更何况姑娘的招式……”
　　楚留香的话尚未说完，徐紫光此时却是插言，沉声道：“那是王师弟的武功。”
　　他们昆仑七剑相互配合互补，武功路数皆不一样，在加上熟知对方多年，这点自然很容易看出来。
　　而楚留香刚才突然出其不意的攻击月蕊，也正是要逼她用出真正的武功。
　　楚留香既然早已看出月蕊的身份，自然也有把握猜到，她的武功都是谁教的。
　　霍紫星这时也惊异道：“依铁兄弟的意思，我却是想不明白这是怎么回事了！”
　　楚留香笑着看向霍紫星道：“这件事其实很好解释，王长老做了这些，也不过是为了让宋掌门孤苦残疾，让宋兄落下江湖骂名，使他二人父子反目罢了。”
　　他转头看着已经脸色铁青的王紫云，道：“恐怕是王长老早已知道汉玉奔马已经流落他处，觉得时机已经成熟，却是久久未等到有人带着奔马来昆仑查探，所以才取来玉簪，安排月蕊姑娘来将宋掌门救出，如此一来，今日发生的事，也就成了必然。”
　　宋紫明闻言震惊不已，倒是他旁边的鲁钊岩开口问道：“如此莫名奇妙的目的也太过匪夷所思了，你有什么证据证明你说的是真的？”
　　楚留香叹了口气，道：“我也觉得这事有些不同寻常，但是你也不得不承认，若是想要报复一个人，最好的办法并不是杀死他，而是让他痛不欲生。”
　　楚留香看着王紫云继续道：“王长老此举，定是在其后还有准备，打算等宋兄已经犯下杀孽，再不可回头，再让宋掌门知道真相，即便如此，宋掌门想要与自己儿子和好，江湖武林也会容不下宋兄，宋兄亦会是满心仇恨，也不会认下宋掌门。仅仅这些，也足够宋掌门悔恨一生。在下本想找到证据，与宋掌门解释好后，再让他们二位相聚。却是没有想到丐帮的两位长老义薄云天，看不惯不平事，要来管上一管。”
　　他说着，又向面有尴尬的彭、鲁二人施了一礼，继续道：“恐怕两位长老之所以知道宋掌门的事，还是月蕊姑娘告诉两位的吧？”
　　彭信刚吁了口气，道：“不错，我们今日是听到月蕊姑娘诉苦，本想去找南宫堂主商量一下，如此才发现宋掌门的。”
　　楚留香笑了笑，道：“知道宋掌门脱险的事，除了救人的我们，便只有那幕后之人了。如此看来，月蕊姑娘也定是由王长老处知道这点，至于宋掌门藏身的地点，评王长老的智谋，要猜到恐怕也不难。”
　　徐紫光沉声道：“铁兄弟也正是因为找不到证据，刚才才逼月蕊出手，试探她的武功，证明她是受王师弟的指使。”
　　楚留香点头笑道：“不错，证据虽然不够充足，却是时间紧迫，也能证明一二了。”
　　他看了看听了这些话后，已经被惊得愣住了神的宋易轩，叹了口气，道：“没有哪个孩子不像自己的爹娘，即便是找来的孩子再有形似，也不可能同时与爹娘都相似。宋夫人已经仙去多年，据我所知，她一直恪守妇道，很少见人，认得她长相的人恐怕也不多。”
　　他顿了顿，接着道：“王长老之所以要剜去宋掌门的双眼，恐怕也是怕他看出宋兄与自己的夫人相貌相近罢了。”
　　楚留香说罢，又低头看了看自己手腕上被无花抓出来的青紫於痕。
　　脑中不期然的，便闪过貌如谪仙，温文出尘的白色身影，以及他那段让楚留香深刻于心，永不能忘的有着血海深仇的知音故事。
　　天下最好看最貌美的女人，又是四十些许的年纪，在江湖上唯一对的上号的人，貌似也只有一个了。
　　楚留香暗自轻叹一声，看来他以后的日子，又有的忙了。
　　随即，他的唇角却又微微勾起了一丝笑意。
　　不过，有那人相伴，总也是件幸事，如此，也没什么好抱怨的了。

　　繁杂事毕下名山

　　元英殿上聚集了不少的武林中人，本也有着几分的嘈杂与议论，可是当楚留香的这一番话语说完后，却又在片刻之间，变得静可闻针落。
　　徐紫光深吸了口气，向着已经面带愤怒，脸色青白的王紫云严声问道：“师弟，刚才铁兄弟所说的话，可都是真的？”
　　王紫云一双满含杀意的眼睛看着不动声色，淡然而笑的楚留香许久，却又突然之间仰天大笑了起来。
　　“姓宋的，你果然还是有些狗 屎的运道，想不到我费心隐忍二十几年的谋划，竟还是让你碰上贵人了！哈哈哈哈！这就是所为的天理？这老天爷也有瞎了眼的时候！”
　　宋紫明脸色铁青，恨声吼道：“王紫云！你害我妻离子散！险些父子离心！你还敢如此猖狂！”
　　王紫云厉声喝道：“我为何不能猖狂？你猖狂的时候老天又何曾开过眼！难道你忘了三十五年前的洛阳王家了么！”
　　宋紫明闻言身体猛的一颤，原本就有些狰狞的脸上也瞬间浮上了一层死灰的颜色。本就形容枯骨的身体，却又好似在一瞬间彻底失去了生机，已显得犹如死人一般。
　　“王家，洛阳，你姓王……你来昆仑便是为了报复我……”宋紫明喃喃而语，就连他的人，也好似陷入了一种癫狂的痴傻状态。
　　王紫云此时却哈哈的大笑了起来，道：“怎么？你想起来了？晚了！我即然不能让你生不如死，现下就让你死个彻底好了！”
　　他说着，便执起佩剑，向着宋紫明冲去。
　　众人虽然不明白这二人以前究竟有何恩怨，但当听闻王紫云话中之意，便又连忙上前围住了尚不能自保的宋紫明，以期护住他的性命。
　　却是只有楚留香一人听出王紫云说出此话真正的真正目的，快速的奔向王紫云，出掌横扣，便要去抓住王紫云提剑的手腕。
　　楚留香的本事向来不能让人小觑，而且此时又是尽了全力的一击，自然也没有失败的道理。
　　只见一阵掌风过处，王紫云手中的剑锋被带得一斜，终是离开了它原本攻击的方向――王紫云自己的脖颈。
　　楚留香抓住王紫云的手腕向后反扣，王紫云亦是用另一只空闲的手出拳应对，他二人直到纠缠了七八十招后，楚留香才终于将王紫云制住。
　　王紫云毕竟也是昆仑派的长老，几十年的阅历经验，楚留香用了这么多些招式，已经算是他武功不凡了。
　　而且他二人武功精湛招式急速而迅猛，其他的人想要过去插手帮忙，却也是没有下手的余地。
　　正当众人讶异不已的时候，楚留香将已经点住了穴道的王紫云交给徐紫光，开口解释道：“王长老并非想要杀人，刚才的狠话不过是想转移大家的视线，再自行了断罢了。”
　　徐紫光点头道：“还是铁兄弟聪颖不凡，否则今日的元英殿，也必要染血了。”
　　他叹了口气，接着道：“这毕竟也是昆仑派的丑事，如今倒是让人家看了不少的笑话。”
　　楚留香闻言只是笑了笑，却并未多说些什么，只是又转头看向了一直站在旁边的不动不语的宋易轩。
　　毕竟这件事受打击最重的，恐怕就是这位一直被命运摆弄的下任掌门了。
　　宋易轩此时的脸色并不好看，当感到楚留香的视线后，便也抬头看向楚留香。
　　宋易轩勉强扯出个笑容，道：“今日之事，多谢铁兄帮忙，七绝公子的善意相助，还望铁兄帮在下传达一下谢意。”
　　他顿了顿，接着道：“在下如今有些不舒服，还是先行回去休息一二，徐师伯，请您帮着处理一下后面的事宜吧。”
　　他说着，看见徐紫光叹息的点了点头，便又向楚留香躬身施了一礼，然后，才在众人的注视下离去。
　　当宋易轩走过宋紫明身边时，宋紫明的嘴唇微微嚅嗫了一下，却终是没有说出什么。
　　自己做过的事，说过的话，总是要由自己来承受。
　　宋紫明几十年前做过什么，没有人知道，但是今日他将自己的儿子当着武林豪杰的面辱骂不休，想必在宋易轩的心里，也没这么容易来原谅他。
　　这本就是楚留香不愿意看到，并且极力避免的事情，却是没有想到，该发生的事，最后还是发生了。
　　虽然事情此时已经解决了，但是楚留香的心情并没有变得多好。
　　父子恩怨难消，世仇报应不休，本就不是一件让人产生高兴情绪的事情。
　　所以当楚留香回到自己和无花暂住的跨院时，他就忍不住的想要拉着人去喝酒。
　　最好的人选，当然就是现今呆在屋子里的那个人。
　　当楚留香推开房门的时候，正看见无花坐在桌边，一手执杯品茶，一手轻轻的翻动书页静心读文。
　　将近午时的阳光透过镂空的窗扇洋洋倾泻而下，照在那白衣如雪，淡漠出尘之人的身上，竟是渲染出了一层淡淡的光晕。
　　清俊淡雅的眉眼，唇边几不可察的微笑，却是又形成了一副罕见的绝美画面。
　　仿佛那画中之人，也早已非此尘世中的庸碌凡俗，却是有着一种隔世飘渺的味道。
　　无花此时也察觉到有人进来，却是已知来人是谁，并没有抬起头，仍将视线落在书页之上，只是淡淡的开口笑道：“你回来了？”
　　楚留香闻言愣了一愣。
　　无花的问话虽然简单，笑容虽然清淡，但是莫名的，就让楚留香产生了一种归家的错觉。
　　这便好似有个地方，总是有个人，在等待着你。
　　这种心情，确实也是有着让人沉沦的力量。
　　无花问完话后，等了许久也不见有人答话，便抬起了头，微微挑着了眉，面带疑惑的看向楚留香。
　　楚留香看到他的眼神，轻咳了一声，四处看了看，问道：“南宫呢？怎么不见他的人？”
　　无花拿过一个桌上倒扣着的茶杯翻了过来，提起茶壶慢慢的续了杯茶，推到靠自己左手边的位置，道：“快到午时了，那家伙肚子饿得闲不住，就先回去找自己那些帮里的兄弟打牙祭去了。想必你也废了一上午的口舌，不如过来润润喉吧。”
　　楚留香走过去坐下，拿起杯子喝了口茶后，笑道：“你这么细心，难不成没有发现我到现在也还没有吃饭，难道只让我灌水饱了？”
　　无花闻言笑了笑，又将桌子上放着的一个一尺来长，半尺宽的木盒，推到了楚留香面前。
　　“我知你鼻子不灵，所以这里面的气味，你肯定也没闻见。”
　　楚留香拿过木盒，打开后一看，却是满满的一盒子各色糕点。
　　看样式，却是昆仑派用来招待客人的点心了。
　　无花道：“过会儿就开饭了，你就先拿这些将就一下，别吃太多，误了正餐。”
　　楚留香笑着“嗯”了一声，用手指夹起了一块芙蓉酥，放在嘴里颇为文雅的嚼了起来，味道果然不错。
　　其实人在饿极了的时候，吃什么东西都会感觉很香。
　　却是不想这个时候，坐在楚留香右手边安静喝茶的无花突然出手，招式迅疾，出手巧妙一把就扣住了楚留香垂在桌下的右手小臂。
　　无花的这招拈花擒拿手正是少林高深武学中的一种，以内力为基，出手平淡冲雅，不带霸气，却也是让人防不胜防。
　　所以即便是楚留香，在没有防备的情况下，也是叫人给抓住了。
　　被抓住的楚留香愣了一下，咽下口中的东西，问道：“怎么？”
　　无花没有说话，只是将楚留香的胳膊抬了起来放在桌上，翻开衣袖，便看见了那手腕上面有些触目惊心的於痕。
　　取过一直摆放在桌子上的小小瓷瓶，无花倒了些药膏出来，就开始替楚留香上药。
　　楚留香刚刚无论喝茶还是吃糕点，用的都是左手。
　　他当然不是左撇子，他跟许多人一样，无论是吃饭，或是做别的事时，用的最多的，还是右手。
　　楚留香如此做，不过是不想露出自己今早被无花抓过的手腕罢了。
　　有时候你不得不承认，楚留香即便很风流，但他也是个很温柔，很体贴的人。
　　他总是很能照顾别人的心情，而至于他自己，想必也早已将这当成了习惯。
　　无花手上动作不停，叹了口气，道：“你想知道什么，直接问就是了，何必做这种未伤人，先伤己的事情。”
　　南宫灵的胳膊无花看过，虽然看上去有些吓人，可是却丝毫没有什么伤处，甚至在上了药之后没多久，就连疼痛感都消失的无影无踪了。
　　可是当时楚留香的动作却也瞒过了无花，逼得无花跟他动起了手。
　　无花自己手上的力道，他自己还是知道很清楚的。
　　楚留香手下留情了，但是无花可是丝毫没有心软。
　　楚留香听到无花的话后笑了起来，而且好像笑得很开心。
　　他笑着对无花道：“你不想说的事，我绝不会逼着你说，你不想做的事，我也绝不会让你去做。”
　　无花听罢，手上的动作微微一顿，随后又继续了起来。
　　他虽然没有抬起头，但是楚留香却看见了，无花唇边缓缓露出的笑容。
　　少了几分的淡漠疏离，同时，亦多了几分的如风暖意。
　　“此处人杂耳多，等下了昆仑，也许，我就想说一些话与香帅听了。”
　　楚留香闻言摸了摸自己的鼻子，笑道：“如此，我倒是盼着赶快下山了。”

　　轻舟山峡顺江游

　　西陵峡西起秭归县香溪河口，东至南津关。因位于楚之西塞和夷陵（宜昌古称）的西边，故称西陵峡，是三峡中最长的一个峡。
　　江中千帆飞驰，两岸茂林遍坡，峡风阵阵，醉人心扉，再加上怪石林立奇险的景观，就更是叫人流连忘返。
　　诗仙李白名传千古的七言绝句《下江陵》，形容的便是此峡两岸的绚丽景色。
　　船出西陵峡南津关，三百里峡江航程即告结束，长江自此进入中游，视野豁然开阔，江流东去千里，两岸平野万顷，确又是一番别样情趣。
　　碧水江面正中，一叶扁舟缓慢行过，舟尾船桨独存，却是没有船夫摇桨，可见此舟行进亦是全靠江水流动，只是在间或偏离方向时，才有一蓝衣人走出船舱矫正一下。
　　那蓝衣人有着俊逸的脸庞，如星般璀璨，如水般清澈的眼盼，挺直的鼻梁有着几分的坚毅，而起微翘的薄唇，却又有着如风般的温暖。
　　楚留香摆正了船桨，便又俯身走进了船舱。
　　小舟上的舱中空间并不是很大，却也处处透着舒适惬意。
　　正中小几上一角放着的红泥小炉煨着由江水泡制的香茗暖茶，而它的中央，却是摆着一方残局。
　　几旁静坐着一人，白衣如雪，容貌俊美，有着温文的雅致，亦有着出尘的飘逸。
　　此时这人白皙修长的手指正执白棋，微敛着秀美双目，目光落在棋盘之上，神情怡然的想着棋路。
　　楚留香在那人对面坐下，舒服的伸展着长腿，双手枕在脑后背依船舱，颇为懒散的打了个哈欠后，才侧头看向对面的人，眨了眨眼，笑道：“想不出来就算了，这盘棋都快下了有五夜六天了，咱算和了吧。”
　　无花闻言笑了笑，道：“你下不过，就要耍赖不成？”他说着话，便将手中棋子轻轻的放在了棋盘右上角小目处。
　　楚留香看见无花的这一步棋，愣了一下，坐姿微正，仔细的观摩了一番后，终于叹了口气，摇头道：“我就知道最后会是这个结局，没想到拿了黑棋居然还是输。”
　　无花笑道：“不过你总算也是有些进步，这回能坚持六天了。”
　　楚留香又恢复了先前懒散无骨的姿势，喃喃道：“跟你下棋完全是给自己找罪受，我本来以为自己的棋力就算不是顶尖，起码也应该是一流的了，你这也太打击人了。”
　　此舟上坐着的，自然就是从昆仑山上拜贺后，下来返航的楚留香和无花。
　　因为南宫灵要和丐帮一道回济南，所以下了山后，南宫灵就与他们分了开。
　　而无花要回闽南，楚留香回他江南海岸边的那条船，这一路上却是正好顺路，于是两人便搭伴同行了。
　　去的时候这二人走的是山路，可是回来的时候，正好可以顺江而下，节省行程，兼且还可观赏江边景色。这么好的理由，楚留香提出来后，无花也自然没有不答应的道理。
　　路上两人闲的无聊，倒是经常的对弈。
　　可能是无花此生并未有什么名利野心，在棋路上竟然能胜过楚留香一二招，这也多少有些出乎无花的意料。
　　无花耳边听着楚留香的抱怨，只是抿唇笑了笑，道：“你若是如同我一般，平素空闲时间颇多，只能找这些东西来研究打发，估计以你的本事，我想胜也难。”
　　楚留香摆手笑道：“免了，我这人天生多动，根本闲不住。”
　　无花将棋盘的黑白棋子慢慢分开，取过静置在一旁的棋盒分类放好，看着黑白分明的精巧棋子，淡笑道：“棋盘对弈确是要费心思琢磨，做个执棋人，总比做个棋子要好的多。”
　　楚留香闻言微怔，转头看向微笑着收拾棋盘的无花，静了片刻，才问道：“你是想起了宋易轩，还是想起了你自己？”
　　无花道：“都有。”
　　楚留香笑道：“我自己虽然有时候挺懒，但总觉得你是个比我更懒的人，与自己无关的事情向来不问不理。你帮了宋易轩，想必是因自己终是要与亲人反目，才不想看到别人也如此吧？”
　　无花点头叹息了一声，道：“虽说父债子偿，母仇子还，做儿子的担下父母留下的责任也是天经地义之事，但若是知道结局之悲凉，恐怕也没有几个人会愿意做的。”
　　他顿了顿，抬头看向飘渺壮阔的江面，眼中透着些微的迷茫，语音清寥的道：“红尘凡俗之间走了二十多年，即便我再怎么想要适应，再怎么想要忘记，也终是骗不了自己，我与这世间众人都是不同。身在此世，心在天外，终此一生，我既是过客，亦是看客。他人的污言恶语，冷讽暗嘲对于我来说，不过是过眼云烟，近不得身，入不了心，所以也从不在意自己今后会有什么结局……”
　　楚留香听着无花的这些话，蓦然间心里有些犯堵，便开口打断了无花的话，语气中微带些教训的笑道：“你这人真是好生别扭，哪有你这年龄就开始混混度日的？那些给少林寺送香火钱的百姓要知道自己的银子养了你这么个混吃等死的人，那还不得哭死。”
　　无花闻言，被楚留香说的回过神来，微愣了一下，便又点头，笑道：“说的也是，看来我还是想点办法弄些自己的营利，免得被别人说成是社 会蛀虫。”
　　楚留香听罢笑了起来，虽然听见无花口中说出了陌生的词语，但大概意思他也猜得到，这并不妨碍他理解无花有时会突然出现的幽默。
　　楚留香笑后，想了想，道：“你虽说不在意这些身外之事，却是有在意的人。”
　　无花叹了口气，道：“南宫……小灵他，是我同母异父的弟弟。”
　　楚留香闻言点了点头，笑道：“我本来也想猜你们是兄弟，可毕竟又长得不像，所以又就有些打鼓。既然如此，也怨不得南宫这么了解你。”
　　像无花这种与谁都温文以对，含笑儒雅的人，即便给人很好接近的感觉，却是很少有人能让他熟络起来。
　　但南宫灵却是跟无花熟的不像话，这点多少也让被无花冷淡了许久的楚留香有些吃惊。
　　尤其是南宫灵一出现，无花对楚留香的态度基本上算是温和了不少，这就不难想到其中的一些缘由。
　　无花道：“二十多年前，华山与黄山世家两大剑派惨斗，连连血战后，黄山世家只余家母一人带着身孕，远逃东瀛。之后，便是遇到了小灵的父亲。直到小灵出生后，家母才重返中原，而小灵的父亲，也将我们带过来了。”
　　楚留香道：“然后，南宫的父亲才把你们分别交给了少林与丐帮？”
　　无花点了点头，看向楚留香道：“第一次见面，香帅就曾经问过我为何不出家。此时，我倒是想问问香帅，若是我出了家，那结果会如何？”
　　楚留香闻言只思虑了片刻，便又悚然道：“不错，以你的资质，即便当不了少林的掌门，也会成为位高权重之人，再加上南宫灵接管了丐帮……”楚留香吸了口气，道：“令堂果然好大的野心。”
　　无花在下山之前便想到楚留香可能早已猜到自己的身世，所以听到此话也仅仅是淡淡一笑，道：“究竟一开始是家母的野心，还是小灵父亲的野心，我不知道，但是现在的结果，也确实是如你所说。”
　　无花拿起小炉上的茶壶，续了两杯清茶，将其中一杯递向楚留香，轻品了一口后，继续道：“我从来不认为有野心是件坏事。一个人若是缺了野心，便也缺了开拓进取之心。若是一个民族缺了进取之心，只知一味的闭关锁国，就必然会遭受灭顶之灾。”
　　无花想了想，感觉自己有些跑题，便又说道：“我并不觉得小灵接管丐帮会有什么不好，就连你都承认，以他的才干，绝对能让丐帮更为壮大繁盛。只是有野心虽好，但凡事却都要有个界限原则，若是过了，就会是件惨事。”
　　无花叹了口气，道：“我实在不想为家母那些莫名其妙的嗜好和追求去忙碌，我不想见血，也不想杀人，更不想小灵被家母当做一枚弃子，达到了目的就扔掉。”
　　楚留香笑道：“所以你便想要找到同盟，来与令堂对抗？”
　　无花也笑道：“至少江湖上的不平事，香帅是肯定会管的，不是么？”
　　楚留香摸了摸自己的鼻子，无奈笑道：“你不用说了，我知道自己是个劳碌命，这点我从很早以前就知道了。”
　　无花闻言却是沉默了许久，当楚留香一杯茶都喝完了后，才开口，轻声道：“对不起。”
　　无花的声音有着些微的忧郁与苦涩，让楚留香一时都以为自己听差了。
　　楚留香眨了眨眼，笑道：“你跟我道什么歉？”
　　无花微皱着眉，语音显得有些孤寂，道：“说什么不想见到血腥杀戮，就因着你的心善心软便硬要让你帮忙。”无花轻叹了一声，道：“如此，我自己也不过是个自私卑劣之人罢了。”
　　楚留香闻言大笑了起来，道：“我还以为你因为什么要命的事呢，原来就为这？”他转了转眼睛，接着笑道：“其实你要是实在觉得亏欠了我什么，也不是没有东西补偿。”
　　无花看向楚留香，微挑了眉，笑道：“香帅想要什么，只要在下能做的到，一定竭力去做。”他倒是相信楚留香的人品，不怕楚留香会提什么过分的要求。
　　楚留香嘿嘿笑了起来，道：“伴月饮酒，吟诗抚琴总算是件风雅之事，我有时候也喜欢附庸风雅。若是有人能带着美酒，背着名琴来我的船上住上几日，我自然会高兴无比，至于别人欠我的债，可能也会忘掉八九分。”
　　无花听罢笑了起来，道：“香帅的要求倒也不高，想必我做起来也没有什么困难。”
　　楚留香听罢，眼睛亮得有些出奇，刚要再说话，他们坐着的小舟，却突然间就是一阵猛烈的摇晃。
　　若不是无花机警，伸手扶住小炉和茶壶，那壶热茶，便要都泼到楚留香身上了。
　　无花微皱着眉道：“此处水静，不应有急流才对。”
　　楚留香起身，道：“恐怕是撞上了什么东西，我出去看看。”
　　楚留香走出船舱，就一眼看见了撞上小舟的到底是什么。
　　一具死尸。
　　一具漂浮在江上，已经泡了许久的死尸。
　　其实死人通常都不会好看，尤其被水泡过的死尸，可以说是世界上最难看的尸体。
　　恶臭，微带着湿味，全身腐烂，肉呈透明。
　　楚留香想了想极爱干净的无花，最终还是放弃了将那具尸体弄上小舟的打算。
　　无花当然很爱干净，而且几乎已经到了有些洁癖的地步。
　　看见这么一个东西，他的脸色必然不会好看。
　　所以只扫了一眼，无花就转了头，脸色有些青白的看向楚留香。
　　在船头蹲着观看尸体的楚留香，此时也感觉到了无花瞪视的目光，顿时有种芒背在刺的感觉。
　　他回过头来，看着明显退去了温润的感觉，变得有些凶神恶煞的无花，摸了摸鼻子，眨眼笑问道：“怎么了？”
　　无花眯眼看着楚留香，咬着牙道：“楚留香，你老实说吧，其实你是姓陆的，对不对！”

　　江水船火遇迷团

　　江水轻缓，水泊潺潺，一叶扁舟顺江而下，从船头处便划出了两道水纹，向着两侧扩散成一个不大的角度，接着，又形成了两条长长的水线。
　　带着木叶清香的暖风迎面而过，夹杂着鲜花的芬芳。两岸翠绿茂林遍立，莺啼雀吟。无云的晴空，亦有着干净而透明的的蔚蓝。
　　这种景象清淡平和，又有着舒缓人心的宁静。
　　就好似从天际划过一缕清音梵唱，悠远而绵长，辽阔而幽谧。
　　当然，如果一个人的心情并不是很好，那么无论他周围环境是怎样的美好，他都不会有什么高兴的感觉。
　　静坐在船舱里的无花，此时就绝对称不上有什么高兴的情绪。
　　他的人虽然没有高兴，但也没有什么过激的行为，只是静静的坐在那里，侧身依靠着船舱，似乎在想些什么。
　　自从楚留香用一根绳子套在那具尸体上，然后系在船尾拖着走，继而在被船划出两条波纹后又出现了第三条纹路，无花的心情就再也没有好起来过。
　　如果说无花怕见尸体，这点显然说不过去。
　　先不提他自己可能就当过尸体，单是石观音的无聊手段，也能让无花这方面原本就不是很细的神经，变得更加粗韧一些。
　　如果说是因为那具尸体太过恶心，这确实也多少能算上一点原因，让无花的脸色变上一些，但却绝对谈不上迁怒一说。
　　很明显，无花现在正在迁怒。
　　至于他迁怒的对象是楚留香，还是他自己，恐怕连无花都想不明白。
　　在船上撞见尸体这一情景，对于无花来说实在是太过熟悉，熟悉到那一瞬间，他还以为历史又回去了。
　　无花并没有去偷天一神水，任慈现在也好好的活在丐帮。这个尸体显然不是秋素灵叫来求救的那几个炮灰之一。
　　而且无花在与南宫灵分开前，曾经很不厌其烦的警告他不要做些不该做的事。
　　即使当时南宫灵依旧在他面前装傻，但无花还是能肯定，以南宫灵的脑子，他绝对明白自己话中的意思。
　　不过即便是这样，跟楚留香在一起都能撞上这样倒霉的麻烦，也足够证明，楚留香招惹麻烦方面的气场，已经强大到什么地步了。
　　而这个时候，你就不得不佩服无花良好的涵养了，至少现在在船尾摇桨的楚留香就很佩服。
　　因为就算楚留香已经很清楚的感觉到无花的情绪，但是从表面上看，也仅仅是无花的脸色更苍白了一些，看着天际美景的眼神更空洞了一些罢了。
　　其实楚留香把那具尸体拖着走，也实在是出于无奈之举。
　　他既然了解一些无花的喜好，自然也就知道，要把尸体搬上船来好好检查一番，这根本就不可能。
　　就连一个看上去比较狼狈污浊的可怜人无花都不会去背，你就更不能指望他会对尸体有什么兴趣。
　　所以，如果楚留香还是对这个东西很好奇，他也只有把它弄到岸上后再来研究了。
　　反正它已经被水泡了几天，也就不在乎让它多泡一会儿了。
　　但是这中间的某些事情，还是能让楚留香对无花产生比尸体更多的好奇心。
　　比如，一向温文尔雅的无花突然间蹦出来的怒火，就叫楚留香比较奇怪。
　　你几乎绝难想象，无花会有生气这种情绪。
　　一个一向淡泊潇洒，不带半分烟火气的人，就在连楚留香都开始认为这家伙要不是因为那些理由绝对会出家的时候，猛然间发现他还是有强烈的感情波动的，这点不啻于为一个惊喜。
　　当然，如果这个惊喜还是因为自己而引起来的，那就是一个更值得人高兴的事情了。
　　至于结果，就连楚留香都不太清楚，他把尸体系在船上拖着走，到底是想研究尸体多一些，还是更想看见无花变脸多一些。
　　虽然让楚留香也很奇怪，他们偶然间撞见尸体这回事，跟他姓不姓陆到底有什么关系。
　　但现在的无花，显然没有心情去解答楚留香的疑惑。
　　因为当楚留香划着船离靠岸还有一段距离的时候，无花就抱着琴，拿着行李，脚尖轻踏船板，纵身掠到了岸上。
　　身姿洒然而飘逸，但不可否认的是，无花的动作中还带着一丝显而易见的急切。
　　楚留香见状，只好摸了摸鼻子。
　　他这次玩的似乎有点过火了。
　　楚留香将船靠岸，沿着绳子将尸体拖上岸之后，无花早就已经不见了踪影。
　　楚留香倒是不担心无花会先走，因为谁都知道，楚留香的轻功已经到了绝顶，既然没人能追的上他，自然也没有他追不上的人。
　　所以楚留香现在很有耐心的翻看着已经横在自己脚下的那个东西。
　　被泡的发胀的人脸已经看不出原本的样子，却是有着几块淤青在上，似乎是在上游激流中撞上了礁石所致。
　　这人的衣服倒算不上有多华丽，但也看的出做工也算是良好，应该是中等偏上人家的。
　　从身体上也能看出，这人已经年近四十，有着发福的迹象，双手上的茧子，也能让人知道这是个练武之人。
　　因为没有腰牌玉石之类能证明身份的东西，楚留香一时对这个人也是没有办法。
　　就见这时，无花又回来了，只不过现在，他的手里多了一个火把。
　　楚留香眨了眨眼，笑道：“怎么？你要给他火化？”
　　他倒是知道，许多佛门中人在死的时候都会选择火化，尘归尘，土归土，了却凡间一切牵挂。
　　无花淡淡的看了楚留香一眼，道：“那是你的问题，与我无关。”
　　他说着，便将火把扔到了船上。
　　小舟本就是用芦苇柳条编制，极为易燃，所以即使它现在停在水上，但不到片刻功夫，也已经燃起熊熊大火了。
　　楚留香叹了口气，道：“好好的船，你烧它做什么？”
　　无花又看了一眼楚留香，道：“以后跟你同路的时候，我还是少乘船为好，免得遇到麻烦躲不开。”
　　楚留香笑道：“那么这个麻烦，你是不打算躲了？”
　　无花问道：“躲有用么？”
　　楚留香挑了眉，肯定道：“没用。”
　　无花闻言点了点头，就又转身走了。
　　楚留香见状又笑了起来，回头看了看那具尸体，叹了口气，便想选了个好位置，打算把先它埋起来。
　　楚留香追上无花的时候，他正坐在路边的一处小饭铺里。
　　这里本就是官道的中间，离两处城镇颇远，正好可以帮过往的商旅宾客，解决一下吃饭的问题。
　　饭铺虽然不大，却也是样样俱全，人员不少。
　　但这并不妨碍楚留香发现无花。
　　因为即便此时的无花重新披上披风，带着兜帽，也无法掩饰他自身那种雅致出尘的气质。更何况这身装扮楚留香也绝对熟悉。
　　更重要的是，这时候饭铺里的人，也有不少正在好奇打量着无花的人。
　　反倒是正在喝茶的无花，在这种环境里显得格外的无动于衷。
　　楚留香走到无花的桌边，刚要坐下，就被无花止住了。
　　无花把桌角处的一个大酒坛推到了楚留香面前，又拿出了一套衣衫放在了桌子上。
　　“先洗手，再到后面的小屋里去把衣服换了，我已经跟老板说好了，屋子可以暂借一下。”
　　楚留香看了看酒坛的容量，又看了看自己的双手。
　　其实他已经在江边把手洗干净了，而且也将在埋尸体时弄在衣摆上的尘土掸了许久。
　　但是很显然，无花并不认为这样就算可以了。
　　楚留香又看了看酒坛。
　　对于一个喜好饮酒的人来说，任何对酒水的浪费行为都是一种罪过，更何况是用酒洗手？
　　所以楚留香又看向了无花，问道：“为什么？”
　　即使楚留香并没有说出是什么为什么，但是这显然不妨碍无花来理解他。
　　因此，无花只是简单的吐出了两个字。
　　“消毒。”
　　楚留香闻言眨了下眼。
　　这不是他第一次从无花口中听到这个词了，而且他上次就很好的理解了这个词的意思，不过他不明白的是，用酒来洗手，难道就会比用水更干净？
　　好吧，反正不是他付钱，洗就洗了。
　　楚留香在无花的注视下，或者称为监控下，将双手彻彻底底，反反复复的洗了又洗，才终于被允许，抱着衣服走向了饭铺后面紧挨着的小屋。
　　楚留香打扮的神清气爽，丰神俊朗的走出来后，便坐在了无花的对面。
　　当然，此时那个被用来洗手的大酒坛，也早已经消失不见了。
　　无花见到楚留香坐下后，执起放在一旁的酒壶，帮着楚留香倒了杯酒。
　　但是楚留香却是没有喝到这杯酒。
　　因为当无花递给他，他还没有喝的时候，就有一只莹白如玉，秀美漂亮的手，将楚留香手中的酒杯拿走了。
　　然后，一个比那只手更漂亮的人，又坐在了无花和楚留香的那桌上。
　　四周宾客的目光，此时也都集中在他们的这一桌上，有的好奇，有的惊艳，有的色 相，有的嫉妒。
　　但是楚留香此时的心情，实是有些无语。
　　当然，仍旧轻品饮酒的无花，这时却显得悠闲惬意，依旧丝毫不为外物所动。

　　路边小铺无奈事

　　暖阳西斜，将路边的林木拉出了一条长长的斜影。
　　路边的小饭铺此时也透着热闹与喧哗，间或时的觥筹交错，亦尽显行旅之人的豪爽洒意。
　　幽黑明亮的一双杏眼眼角微挑，小巧的鼻子，姣好的红唇，白如玉的皮肤，一身精美的鹅黄裙衽，这一切都无疑说明了一个事实。
　　这是一个美丽的女孩，很美丽的女孩。
　　凡是看见的人，任谁都无法否认这个女孩的魅力。
　　看见这样的一个美女，只要他还是个男人，都会不由自主的在脑子里升起一些年头。
　　当然，如果这个女孩没有拿走他的酒杯，楚留香也会很衷心的赞叹这女孩的美丽。
　　其实楚留香从中午碰到尸体到现在已经滴水未进很久了。
　　这时候的无花如此周到的为自己续酒，除了说明无花已经消火以外，多少也有些体谅楚留香忙活了一下午的意思。
　　楚留香如此聪明的人，自然也会明白无花的好意。
　　只不过这个好意他还没有领到，就被人半途截走了。
　　对着女孩子时，楚留香通常都很有风度，细心体谅，温柔解意。
　　楚留香从来都不会去为难女人，即便心里此时对那杯酒被这个女孩一仰尽饮时有着些微莫名的烦闷，以楚留香的习惯，却是绝不会表现出来的。
　　所以他现在在微笑。
　　楚留香的微笑往往都能让第一眼看见的人心生好感，面对陌生人时，也多少能让对方放下些心防，尤其是对那些别有目的的人。
　　好吧，也许无花是个例外。
　　至于此时的无花，喝完了他手里的那杯酒，便也开始撑着下巴坐在一边，用筷子挑着桌上的几样小菜，细嚼慢咽了起来。
　　即便他吃饭的动作很文雅，但细心的楚留香还是可以看得出来，无花此时很无聊。
　　如果一个人想喝酒又喝不到的时候，通常都会感到有些无聊。
　　无花喝不到酒的原因，自然也是因为突然出现在他们桌旁的这个女孩。
　　因为她不仅抢走了楚留香的酒杯，而且还把无花的酒壶也抢走了。
　　以楚留香和无花的武功，想要从他们手里抢东西显然是要费些气力的，还好此时这个抢东西的人是个美丽的女孩，而这两个男人，也都不会去跟她较真。
　　那个女孩喝了将近一壶的酒，又起身走到饭铺的一个角落拿过了一个大酒坛，然后就抱着灌了起来，样子颇为豪爽。
　　楚留香看见这个酒坛时，眼皮不由自主的跳了跳。
　　楚留香的视力非常好，往往好到不可思议的地步，十几丈之外的东西，他都能看的清清楚楚，而且，他的记忆力也是非常的好。
　　刚才这个酒坛处于视觉死角他没有看见，可不代表他会不认的这个酒坛。
　　因为在片刻之前，楚留香还在用这个酒坛洗手。
　　无花看见那女孩的动作，嘴唇动了动，似乎想说些什么，却是不及他刚才正在吃饭，好不容易将口中的东西咽下去后，那女孩却已经喝进去了不少的酒。
　　当然，此时全饭铺曾经注意过无花和楚留香刚刚互动的人，都已经看着那个女孩呆傻住了。
　　就连刚才上酒的小二，也张大了嘴巴，就差把下巴掉下来了。
　　等这个女孩将手中的那坛酒全部喝完时，已经是面色酡红，熏然醉意尽显，却是也更显出了一分艳丽。
　　她晃晃悠悠的走到楚留香和无花的那桌重新坐下，然后，就用一双泛着波光水汽的眼睛，盯着楚留香不放。
　　楚留香扫了一眼坐姿有些僵硬的无花，和满座神情莫名的宾客后，才迎上了那女孩的眼睛。
　　当然，他此时心里其实也是有些不自在，可没有办法的是，这女孩谁都不看，却偏偏看的就是他。
　　那女孩盯着楚留香开口道：“我好不好看？”
　　女孩的声音很好听，尤其是此时由她带着几分的醉意说出来，就更添了几分旖旎。
　　楚留香虽然被她看得有些发毛，但仍旧不动如山，回答道：“好看。”
　　女孩又道：“是不是比世上许多女人都好看？”
　　这是事实，所以楚留香也只好回答：“没错。”
　　女孩挺了一下上身，道：“我的身材也很好，对吧。”
　　楚留香沉默了片刻，点了点头。
　　女孩此时看见楚留香的动作，死盯着他道：“那你今晚上陪我，没有问题吧。”
　　楚留香飞快的瞄了一眼正看着他们的无花，道：“不行。”
　　女孩闻言，眼圈瞬间就红了起来，泫然欲泣的哽咽道：“你不要我了，难道还这么狠心，连一晚上的时间都不给我了么？”
　　女孩的话音刚落，全饭铺的人，目光都锁定在了楚留香的身上，就连他对面的无花，也露出了一种了然的表情。
　　这些人，连带着无花心里想的是什么，当然不难猜测。
　　其实楚留香一点也不介意被人当做一个负心薄幸的家伙，因为他有时候确实就是这样的人。
　　问题是他现在敢对天发誓，他绝不认识这个女孩，今天之前，楚留香肯定从未见过这个女孩。
　　尤其是被无花如此戏谑的看着，楚留香就莫名的开始有种悲愤的感觉。
　　这时候，你就不得不感叹楚留香的心到底坚强到什么地步的。
　　因为即使被人这样误会，不管心里如何腹诽，表面上，楚留香还是能扯动唇角微笑，柔声对那个女孩道：“姑娘，你喝醉了。”
　　女孩朦胧着一双杏眼，幽怨的看着楚留香，大声喊着：“你心里有人了！你就是因为有了别人才不要我的！”
　　她说着，就扭头看向正坐在一边看戏的无花，指着他怒声道：“就是她对不对！你心里的人就是她对不对！你这个混蛋！你这个负心的混蛋！”
　　楚留香闻言脸上的笑容微僵，看了看微笑也僵在了脸上的无花，又回头看了看这个眼睛都开始迷蒙的女孩后，便立刻站了起来，转身就打算离开。
　　惹不起你，总躲得起你吧。这顿饭他不吃了总行了吧。
　　谁知那女孩看见楚留香要走，立刻扑过去抱着他的胳膊，哽咽道：“我不许你走！不许你走！你是我的！是我的！”
　　楚留香深深的吸了口气，温声道：“姑娘，我真不认识你，有话好好说，你先放开我行不行？”
　　女孩却好似未听见般，哭喊了起来，道：“卫辰廷！我不许你走！我不许你想着别人！”
　　无花这时也听出来，这姑娘是认错人了，所以便好心轻咳了一声，劝道：“姑娘，你真的喝醉了，楚兄并非是你认识的那个人。”
　　女孩闻言转头，一双漂亮的眼睛瞪着无花充满了怒火，叫道：“就是你拐走了他！就是你拐走了他的心！我跟你拼了！”
　　她说着，便放开了楚留香，转身冲了过去。
　　那架势，竟好似要跟无花拼命一般。
　　但是却在半路，那女孩就突然停住了，身体无力的跌了下来。
　　楚留香从后面接住这个已经被他打晕的女孩，向无花叹气道：“我实在是不想对女人动粗，但你有时不得不承认，对付已经喝醉的，并且已经开始胡言乱语的女人，这样做是最管用的方法了。”
　　无花面无表情的看着楚留香怀里的那个女人，淡淡的“嗯”了一声，道：“做的好。”

　　行路落尘入江陵

　　雄都元壮丽，望幸H威神。地利西通蜀，天文北照秦。
　　风烟含越鸟，舟楫控吴人。未枉周王驾，终期汉武巡。
　　甲兵分圣旨，居守付宗臣。早发云台仗，恩波起涸鳞。
　　江陵，又名荆州城。地处长江中游，江汉平原西部，南临长江，北依汉水，西控巴蜀，南通湘粤，有“七省通衢”之称。
　　从春秋战国到五代十国，先后有三十四位帝王在此建都，历时五百一十五年。
　　江陵物产之丰富，经济之繁荣，早已使这里繁盛非常。
　　楚国鼎盛时期的政治、经济、文化中心亦是始终在江陵，所以自古，江陵就是人才荟萃，名流辈出之地。
　　无花推开客栈房间的木门，一眼望去，便将房内的东西都看清楚了。
　　一张木桌，上置杯盏茶具。左侧一张简朴的雕花木床，青幔帷帐装挂其上。
　　一个木柜也正立在左侧的靠床很近的边落，正可放些杂物行李。右边一个简易的屏风此时正合叠着，静立于墙边。
　　正对面的窗扇微敞，露出一丝并不严合的缝隙。
　　此时夕阳已几近沉至地边，仅仅剩余了微弱的残辉。
　　辉光映照在天边的白云上，为其渲染出一圈光华艳丽的色彩。有如同热烈如火般的红艳，亦有着如塘中白莲花瓣边缘的浅红，却都是能让人赏而悦之的美景。
　　无花将行李和古琴放在木桌上后，解开披风，将其放在了床上。
　　推开了窗子，看着天边的白云余阳，无花缓缓地露出了一个笑容。
　　无论何时何地，美好的景物都是能让人心情愉悦的。
　　其实本来江中泛舟周围的景色也很赏心悦目，要是按着无花以前的习惯，事后定是又要泼墨作画一番。
　　但是很显然，那泛舟中途蹦出来的东西实在是太煞风景了，以至于无花每次一想到那一天发生的事情，都忍不住满头黑线。
　　饭铺里发生的事情，两位当事人自然不能把人敲晕了便挥袖走掉。
　　楚留香一向不认为自己是个君子，所以对女人使用暴力，只要原因合理，他基本上不会介意自己使用这种明显能带来好处的行动。
　　但是即便这样，作为一个男人，他也不会将一个毫无抵抗力的女人就扔在那么一个荒凉的地方。
　　尤其是当时的饭铺里，还有着许多心思不明的男人。
　　既然事情发生了，就要负责到底，这一向都是楚留香的原则。
　　尤其是还有一个身为君子的无花在他旁边，楚留香就更做不出这种毫无善心，丢下人不管的事情了。
　　楚留香非常的聪明，而且这种聪明也往往体现在观察入微的细节之中。
　　仅仅凭借着女孩身上的荷包绣工与衣饰剪裁，他就能知道到这女孩到底是哪里人。
　　而且从她能抓住楚留香胳膊这一点，就能看出看出这女孩的武功也不赖。
　　所以他们在一天以后，就到了江陵城。
　　当然，为了避免一路上的麻烦，楚留香还是很有预见性的点了女孩的睡穴，以至于来为他们两个人减少些不必要的负担。
　　经过楚留香一下午打探的情况后，无花和楚留香也终于知道了这女孩到底住在哪里。
　　江陵青冥帮龙头老大许益扬的独生千金许冉婷，在江陵自然也名头大振。
　　此时，楚留香也就和无花分开，去送那个女孩回家了。
　　其实楚留香是不太愿意自己去送人的。
　　孤男寡女一路同行，这多少都有些说不清楚。
　　但是无花也不想再给自己增加麻烦，尤其还是一个特别麻烦的女人。
　　这种费心劳力的事情，从来就不是无花会做的，所以他很简单的以“天色将暗，再不去找客栈就可能没有住处了”为由，将这个光荣的任务交给了楚留香。
　　因为就算是无花都不得不承认，对付女人，楚留香绝对比无花这个内里实际要大上楚留香不少的人，还要应对周到。
　　送人回家这一点，自然也就落在了楚大少爷头上。
　　至于楚留香到时候如何应付，这也是无需无花去考虑的。
　　所以他也仅仅给了楚留香一个自求多福的眼神，就目送着虽然面带微笑，但眼睛中却有着难以易察觉的不情愿的楚留香，把放着许冉婷的车，赶进了青冥帮总舵所在的大街。
　　无花推开窗户看着天边红晕残阳，直到光线全无，才收回了视线。
　　转头走到桌边，正当无花打算收拾行李的时候，却是将目光落在了一卷画轴之上。
　　这卷画是楚留香的东西。
　　与楚留香分开后，无花当然也很好心的帮着楚留香将行李都带到客栈里去。
　　楚留香的东西其实不多，也就是几件衣服，一个包袱了事。
　　不过此时的无花看见这卷画时，却是难得的升起了几分的好奇，毕竟他是很喜欢动笔作画的。
　　在现代社会生活了二十多年的无花，其实非常尊重他人的隐私。
　　楚留香的东西，无花即便跟他同行了一路，却也是没有动过一分一毫。
　　无花清楚的记得，这卷画在楚留香上昆仑之前，是没有在楚留香身上出现过的。
　　虽然下山的时候也没有，但是刚进了一个城镇后，楚留香就消失了两个时辰。
　　再回来后，他的手里，自然也就多了这个东西。
　　而且刚刚楚留香在把行李交给他，尤其是递过这卷画时，虽然面上表情没什么变化，但无花还是注意到了，楚留香微顿的动作。
　　看样子，这东西很重要，至少楚留香拿着它一直形影不离。
　　无花拿起画卷，看了系着的绳结许久，正犹豫着要不要打破一下自己的原则时，突然一阵轻微的敲门声响起，消散了屋内的寂静。
　　“客官，热水已经烧好了，是不是现在就搬进来？”声音有着几分的礼貌与恭敬，是这客栈小二的声音。
　　无花听罢放下了画卷，走去将门打开后，对着门外的年轻人笑道：“有劳小二哥了，放到墙边就行了。”
　　送走了直叹见到了神仙的小二，无花宽衣解带后，在沐浴时，又透过屏风，看了看放在桌子上的画卷。
　　思量片刻，终是笑着摇了摇头。
　　还是算了吧，乱动别人东西总是不好。

　　琴吟茶香夏夜静

　　月朗天清，繁星点缀，再加上夏日清风飘散而过，却也称得上是难得的悠闲雅致了。
　　在客栈住了一日的无花也早已脱去了一身疲惫，趁着此时正是天气清爽，无花便搬了个茶几，带着一套杯盏，抱着七弦古琴，就走到了暂住的客栈跨院。
　　这个跨院当然是无花花钱包下来的。
　　无花其实很大方，而且有时候比楚留香还会享受生活。
　　毕竟无花平素的空闲时间，要远多于楚留香。
　　无花一向不在乎钱财一类的身外之物，能让自己过得更好的选择，他也从不吝惜。
　　楚留香和无花的师父天峰，连带着南宫灵都不知道，无花其实很有钱。
　　这些钱当然不是他自己赚的，他虽然总找些东西来打发时间，踏美景，抚琴音，品酒赏画，却从来不肯去做那些花费太大力气的事情。
　　毕竟上一辈子忙碌了一生，你总不能要求他这一辈子还要继续忙碌下去。
　　从某一方面来说，无花是一个很懒的人，比其他人想象的要懒得多。
　　无花既然不愿意像上一世般去管理那些烦人的商途产业，所以他做的也很是简单，不过就是给一两个比较有前途的商人出过几个点子，得些红利罢了。
　　当然，这些点子和红利太过多了以后，无花自己倒隐隐成为了闽南商业中的地下老大，关于这一点，其实无花也想不明白究竟是怎么形成的。
　　无花在金银上唯一较真过的一回，也是为了不愿与楚留香搭上关系，弄个两清罢了。
　　却是没想到，他二人现在非但没有两清，反而关系越来越近了。
　　坐在铺于树下的凉席之上，膝头放着古琴，左手轻掠了几个残音，右手拿起旁边小几上的清茗浅品。
　　抬头望望天边的明月繁星，鼻端轻嗅着夏日木叶的清香，感受拂过身边的凉风夹带着鲜花的芬芳，这种日子是无花过惯了的，并且一直醉心于其中，也是惬意非凡。
　　只可惜，他现在倒是有些无聊。
　　一个人过惯了孤寂离群的生活，即便有亲人师父相聚，也很少能呆上几日的无花，被楚留香前后跟着足足有三个月，几乎可以算得上是形影不离了。
　　此时又回到独自一人，任是个木头也会有些感觉，更何况无花还算不上是个木头。
　　人情世故无花懂得很多，只不过懒的用罢了。
　　无花漫不经心的撩动着琴弦，看着眼前一派静谧的夏日景象，微露出个笑容。
　　看来人类这种生物，到底也是群居动物，他终是也是脱不开凡尘俗事，不能太过离独。
　　这样也好，省的师父每天都想法子劝他出家，总归是有理由搪塞了。
　　无花暗想，回去后，要不要再去找南宫灵玩上几天，以示心恋凡俗？
　　无花将手中的茶杯放在小几上，侧头看向正站在院门处的人，笑道：“兄台听了许久，那处毕竟较远，不如近前来赏析一番？”
　　好吧，无花承认他现在有些无聊，抓住了一个能陪自己解闷的人，自然也不能放过。
　　只见远处静立那人听见无花的话后微愣了一下，便也走了过来。
　　二十七八的年纪，长身玉立，相貌清俊，身着淡蓝长袍衣衫，头上戴着四方平定巾，倒是显出了一派的清净儒雅，文质怡然。
　　那人看了看席地坐在树下淡然微笑的无花，便也笑了笑，撩起衣摆，坐在了无花的对面。
　　“公子琴技高明，仅是一手所抚之音，便已是妙韵雅乐，倒是在下冒昧，打扰了公子的雅兴。”
　　无花看着自己面前的这个人，微微敛袖施了个礼，笑道：“不过是雕虫小技，夏大人过奖了。”
　　夏敏钧闻言一愣，疑惑道：“公子认得我？”
　　无花笑了笑，道：“在下先前从未见过大人，不过是昨日初到江陵，对县令大人有所耳闻罢了。”
　　夏敏钧也笑道：“公子既然从未见过我，那又如何肯定我就是江陵县令？”
　　无花道：“四方巾向来只有官员儒生佩戴，普通百姓却是极少会用。大人举止动作虽处处显出儒家之礼，但毕竟官有官威，即使大人刻意掩饰不显，却还是逃不了在下的眼睛。”
　　当然，无花昨日与楚留香打听许冉婷家世的时候，自然也知道了这位清廉自爱的湖广荆州府江陵县夏大人与青冥帮关系非常，对于他的年龄简历，有些碎嘴的小贩也都说了个明白。
　　无花曾经营商道多年，看人一向颇准，这人毫无武功内力，虽然也有着一股书生气，却是在行路落座的礼节处显出了几分威严，一看就是居于上位之人。
　　刚才只不过一个试探，果然就让无花猜中了。
　　夏敏钧看着自己面前这位样貌姣好，淡笑温文的青年。
　　即便是知道自己是官府中人，却仍旧一派自然洒脱，没有丝毫谄媚奉承之意，再加上一手天际仙音的才华，让本打算在院门听完琴音就走的夏敏钧，不由得就产生了几分好感。
　　夏敏钧笑道：“公子眼力过人，竟是也不输于琴技。可否请教公子名讳？”
　　无花微笑道：“大人叫我无花便可。”
　　夏敏钧闻言怔了怔，脱口道：“可是佛门出身的七绝公子？”
　　无花笑着点了点头。
　　看样子传闻果然无误，无花的名讳一向只在江湖上颇为有名，于官场之中却是绝不见其声的，这位夏大人既然知道他，自然也脱不开从青冥帮来的消息。
　　夏敏钧看见无花的动作，笑道：“果然盛名之下无虚士，公子的琴技，今日我确是领教到了，我倒是曾听他说过……”
　　夏敏钧说到此处，脸上的笑容微僵，顿了顿，随即又笑道：“听公子琴音，也有种洒脱出尘，不为外物所扰的静谧怡然，在下本来有几分心乱，听过琴音却是能平静一二，若是能再听一曲，便是幸事了。”
　　他自顾自说着，看见无花正看着他，又立刻急忙道：“在下绝没有侮辱公子的意思，单单是被琴音所迷，想听琴音罢了。”
　　此时让人家给自己抚琴弄乐，便好似将其当做伶人优 妓一般，算是一种污蔑了。
　　无花听了夏敏钧此话，却是只笑了笑，道：“单是让在下抚琴，恐怕也是有些不公，在下的茶也喝的差不多了，就不知大人泡茶的手艺如何了。”
　　夏敏钧闻言，便知无花此言是为自己开脱，不禁又笑了出来。
　　一人抚琴一人泡茶，如此公平交易，自然也谈不上什么侮辱。
　　夏敏钧倒也不介意自己身为一县之长要给个白身泡茶有什么不好，他早已知道江湖人与官府向来井水不犯河水，两者之间也从不过分讲就什么礼节身份，潇洒随意。
　　所以夏敏钧此时答应的也十分痛快，起身出门招呼了小二，将一应用具准备好，就回来坐下，等着无花抚琴了。
　　欣长的手指轻抚琴弦，指尖微动，便已有曼丽玄妙之音倾洒而出。
　　夏日江水的清凉，徐风过处的爽适。
　　从远方山际传来的木叶清香，花朵绽放时的娇弱幽芬。
　　渔歌唱晚的豪迈，奔涛蓬勃的激流，林立怪石的奇景，云际鸟鸣的清亮。
　　仅仅是几音几旋，画面交相辉映，尽显于眼前，却是一副夏景明江的自然美景。
　　直划天边的琴声渐缓至无，终止于万籁皆寂，于悠扬徐缓之间，更见夜色静谧，明月朗然。
　　无花停手止弦，勾唇微笑，看向已经听得有些痴了的夏敏钧，笑道：“夏大人，在下的琴已抚完，就是不知大人的茶在何处？”
　　夏敏钧回过神来，笑着拿起旁边的泥炉茶壶，点火烧水，道：“公子还请稍等片刻。”
　　温壶，装茶，分杯，低斟，夏敏钧这一套做下来也毫不含糊，一看就亦是茶道高手。
　　文人豪客，即便身在污浊官场，多少也都喜欢这些文雅之物。
　　无花接过夏敏钧递过来的闻香杯，轻嗅了嗅，暗赞了一声，又取过茶杯，轻抿唇小品了一口。
　　无花放下茶杯笑道：“大人手艺不凡，在下却也有幸能喝到香茗了。”
　　夏敏钧笑道：“公子七绝之一就有茶道一说，这点小技能得七绝公子一赞，也不枉在下的努力了。”
　　无花摇了摇头，笑道：“大人可不要再夸在下了，否则在下便更加自傲了。”
　　夏敏钧听无花说罢，便又哈哈的笑了起来。
　　他笑着道：“你我这样也太过疏远了，毕竟也是一同听琴品茶过了，不如直接叫我名讳好了。”
　　无花闻言略侧首沉默了一下，后笑道：“如此，我就不与敏钧客气了。”
　　夏敏钧笑道：“果然不愧是无花，够洒脱。”
　　他顿了顿，看着自己面前微笑淡然的无花，又道：“你刚才的琴音静而谧，清而雅，想必抚琴时，心情也是不错的吧。”
　　无花笑道：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　夏敏钧叹了口气，道：“无花心中，无扰无尘，自然也没有烦心事了。”
　　无花点头笑道：“若是前一阵子，我也谈不上没有烦心事，不过不久之前刚巧认了个知音，了却了心头烦乱，只不过……”无花顿了顿，叹息一声，道：“多了许多的麻烦。”
　　夏敏钧道：“若是心不乱，即便是有麻烦又如何。”
　　无花看着有些神伤的夏敏钧，微挑了眉，刚要说话，耳边却又听见一人朗声而笑。
　　“不错，有麻烦不可怕，可怕的是你没有解决麻烦的本事。”
　　夏敏钧闻声转过头，看见犹如鬼魂一般无声无音，突然出现在院子里的俊朗青年，惊讶的瞪着眼睛，有些说不出话来了。
　　无花看见此人，笑着道：“我还以为你在女人窝里乐不思蜀，不想回来了。”
　　话说着，无花便拿起了茶几上犹有余温的茶壶，慢慢倒了杯茶。
　　于茶道中，壶中一向存有四杯茶水的量，既然无花和夏敏钧各有一杯，那自然也还剩下两杯的茶水。
　　楚留香笑着走到无花身旁坐下，道：“此处有无花抚琴品茗，就算是有再多的女人，我也要急忙奔回来哩。”
　　楚留香话音一落，就拿起无花面前还剩余的半杯茶水，凑到唇边，一饮而尽。
　　无花见状怔了怔，疑狐的看了眼楚留香，才收回了打算要递给他的茶杯，又放在了自己的面前。
　　楚留香与无花同行几月，自然经常喝到他泡的茶，此时舌头一碰到茶水，便立刻分辨出这茶不是无花泡的。
　　知道茶不是无花泡给夏敏钧这点后，楚留香又开始弯了眉眼，看向仍旧在打量着他与无花的夏敏钧，笑得更加灿烂了。

　　曲音相合意相通

　　月上中天，银辉遍地，清风徐过，带起一阵凉爽惬意之感。
　　夏敏钧看着突然出现，此时已经坐在无花左侧笑看自己的楚留香，微有些惊讶，向无花问道：“无花，这位是？”
　　无花正在奇怪楚留香为何笑得如此开心，听见夏敏钧的话后，便转过头看向他，笑道：“盗帅爱销魂，月夜留暗香。敏钧难道没有闻见郁金香气么？”
　　夏敏钧闻言诧异片刻，回过神来，就又连忙施礼，道：“莫非是这位就是盗帅楚留香？真是幸会幸会。”
　　楚留香与无花不同，他既然经常去偷东西，自然多少也会与官府中人打交道，只不过信他仁义之人颇多，倒不曾落下什么坏名声。
　　夏敏钧就算与青冥帮无关系，也能知道楚留香其人其事。
　　楚留香听见无花对夏敏钧的称呼，微挑了眉，这时又见夏敏钧的动作，也连忙跟着敛袖，笑道：“夏大人可千万莫要如此客气，我这人毛病颇多，别人越客气，我就越不自在。”
　　夏敏钧闻言笑了起来，道：“楚香帅洒脱不羁，却是在下不及的，香帅看起来有些一路风尘，莫非刚才是去忙些什么事了？”
　　楚留香看了一眼夏敏钧，笑道：“不过是赶路太急，沾到些尘灰罢了。”
　　无花笑问道：“有人追着你不成，竟要这么赶？”
　　楚留香看着无花，眨了眨眼，道：“当然要赶，我这么久未归，你难道就不怕我有什么危险？”
　　无花拿起自己面前的茶杯把玩着，轻哂了下，道：“你既然是带着个女人走的，就算一个月不回来，我也不会奇怪。”
　　楚留香故意板着脸道：“我在你心里，难道就是一个急色之人？”
　　无花闻言思量了片刻，品了口茶，坦言道：“差不多。”
　　楚留香听罢丝毫没有生气，相反，他却是笑了起来，道：“你就等着吧，我总会让你知道，你这话是错的。”
　　无花看向楚留香，微挑了眉，笑道：“虽然我觉得这不太可能，但也总不能打击你的积极性，暂且便拭目以待好了。”
　　楚留香早已习惯猜测无花口中陌生词语的意思，所以此刻闻言，就又大笑了起来，道：“好，我就与你打赌了，看看最后到底是谁输。”
　　他看着无花笑道：“既然为赌，总要有些赌约，才是有趣。”
　　无花笑道：“你想下什么注？”
　　楚留香想了想，笑道：“不如这样，将来若是谁输了，便答应赢的人，为他做一件事，如何？”
　　无花笑道：“这倒是不错，世间谁人不知，香帅一诺，早已重似千金，如此，不是我占了香帅的便宜。”
　　楚留香笑道：“你也别太自信，说不定是谁输呢。”他说着，便转向夏敏钧，笑道：“夏大人也别闲着了，干脆做个见证好了。”
　　夏敏钧看着他们二人的打趣为赌，笑道：“香帅与无花打赌，在下这证人，却是要坐定了。”
　　他顿了顿，接着道：“其实这也用不到我来作证，你二人言出如山，又怎会毁约忘义。明月亦有盈亏之时，世事易变，能守住承诺之人，终也是少数。”
　　这本是笑语畅言，说到最后，夏敏钧竟然又有些伤感了。
　　无花看了看夏敏钧，笑道：“云驶月运，舟行岸移，境实不迁，唯心妄动罢了。”
　　夏敏钧闻言，稍稍缓和了情绪，笑叹道：“无花深谙佛理，坚守本心，竟是已有离世出尘之姿，终究不是我等凡夫俗子能比的。”
　　无花笑了笑，本要开口说话，却是被楚留香横生插言挡住了。
　　只听楚留香笑道：“何谈什么离世离尘，若是离世求佛，那才真是舍本逐末，只有身处凡间俗世，历尽红尘，体味百态，才真能有所悟，有所得。就正如那个什么能说的……嗯……什么兔子来着？”
　　无花闻言叹了口气，无奈的替楚留香补充道：“六祖慧能有言：佛法在世间，不离世间觉，离世寻菩提，恰如求兔角。”
　　楚留香拊掌而笑，道：“对对，就是这个。”他看向无花，笑着道：“果然还是你最了解我，我劝你啊，就算将来事了，也别想着什么出家当和尚了。否则，这凡尘少了个无花，那岂不是要无聊死我？”
　　楚留香口中的“事了”，指的自然是石观音之事。
　　夏敏钧听着疑惑，可无花闻言却是一愣，有些奇怪楚留香怎会发觉，自己真有到时候便去出家的打算。
　　他却是不知道，楚留香此时，早已经跟南宫灵一般，打定主意定要拦着无花出家了。
　　当然，楚留香与南宫灵二人的目的立场可能有些不同，但最终要求的结果，却是一样的。
　　夏敏钧细思了片刻，笑道：“看样子香帅对佛法亦是有些领悟，倒是在下凡心太过，妄言论断了，香帅与无花的一番妙语，确是令在下有所得悟。”
　　楚留香闻言笑了笑，扫了眼仍旧面带疑色看着自己的无花，又看了眼夏敏钧，脑子一转，便凑了过去，挨近无花坐着。
　　在无花还没有反应过来的时候，楚留香就拿过他膝头的古琴，放在了自己的腿上，暗自想了想，向着夏敏钧笑道：“夏大人终日估计也是被烦心杂乱之事挣的脱不开身，我亦忙了几日，今日能得了闲，倒也有兴致抚上一曲了。”
　　他说着，便双手置于琴弦之上，撩音轻动，就又一首曲子肆意而出，紧接着，就听楚留香又开口唱了起来。
　　“晚妆初过，沉檀轻注些儿个。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破。罗袖`残殷色可，杯深旋被香醪^稹Ｐ宕残逼窘课弈牵烂嚼红茸，笑向檀郎唾。”
　　他的声音低沉幽暗，音域宽广，竟是有着不可思议的魅力，当然，要得出这个结论，还必须有个前提，那就是楚留香现在，没在跑调。
　　无花听闻楚留香这已经不知道拐到哪里去了的曲子，立刻开始哭笑不得，他看了眼已经傻住了的夏敏钧，向楚留香叹气道：“先不提你把一曲《一斛珠》弹得如此怪异，单是你用这声音糟 蹋后主的词，就让我看不过，能不能换一个？”
　　楚留香手下微顿，又掠起了几个错音，换了个调子，继续唱了起来：“柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。惊塞雁，起城乌，画屏金鹧鸪……”
　　这曲《更漏子》一出来，却是还不如上一个了，无花本就是音律的行家，于琴曲之上造诣颇深，最受不了的，就他人如群魔乱舞般的抚琴乱唱。
　　他忍了忍，终是没有忍住，左手拂开楚留香在琴上张牙舞爪的右手，随即将自己的右手指腹抚到琴弦之上，旋音曼妙转圜，转瞬之间，就将局势扭转了大半。
　　但是谁知楚留香的左手仍旧不离琴弦，毫无所觉的自顾自掠音划弦，口中也依旧唱着李煜的词曲不停：“香雾薄，透重幕，惆怅谢家池阁。红烛背，绣帏垂，梦长君不知……”
　　无花本有心将琴夺回来，但谁知楚留香按在琴弦上的左手却是暗自用上了内力，扣住琴弦，竟是一时不得挣开。
　　无花抬起自己的左手动了动，打算把楚留香另外那只手也拂开，此如前后比了比，却是郁闷无语。
　　若是从后面伸过手去，便要环上楚留香的腰际，这样终是有些失礼。
　　若是从前面过去，自己却好似又要依靠在楚留香的怀里，如此就更让人尴尬。
　　楚留香也看出了无花此时的犹豫，唇角不可抑制的勾了起来，而他的眼中，也闪过了一丝不易察觉的狡黠。
　　无花将一门心思都放在自己如何才能阻止楚留香的对音乐的损坏上，竟也是没有注意楚留香唱的都是些什么，只是发觉自己实在夺不回琴来，却又不好意思在外人面前与楚留香动用武功。
　　终于无奈，无花微轻了声嗓子，也开口唱道：“柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。惊塞雁，起城乌，画屏金鹧鸪。香雾薄，透重幕，惆怅谢家池阁。红烛背，绣帏垂，梦长君不知。”
　　便是这一开口，就是清音妙声滑过耳际，犹如九天之上，浮云过处的梵音绝唱，又如听海辨音，雁掠鱼游的自然洒脱。
　　楚留香闻声，便是微微一震，连手下的动作，都不自觉的停了下来。
　　这本是为了嬉笑玩闹，顺带这看夏敏钧有些不顺眼，才有的此举，这时却又在不经意间发现无花的如此才能，怎能不叫楚留香惊讶高兴？尤其词曲中的意思，总是能让人想歪的。
　　近距离看着无花起唇清唱的侧脸，白如羊脂的皮肤，长而密的睫毛在微敛的眼下映出一层淡淡的青晕，月光洒尽之处的白衣淡笑。
　　如此景象，迷醉的看了许久，楚留香才能回过神来。
　　楚留香看向坐在对面听着无花的绝世之音，也有些痴愣的夏敏钧，微眯了眯眼。
　　这人也在一旁听到了，终究也让人有些不自在。
　　楚留香思量片刻，指尖微动，又掠起几个音调，合着无花的曲调音色，亦有轻音而出。
　　楚留香这次抚出的，与他刚才相较已是好曲，比起无花的琴曲，虽然要差上不少，但在配合之间，竟是滑出了默契无比的相交之音。
　　楚留香等着无花唱完，就立刻跟了上去，又唱道：“香作穗，蜡成泪，还似两人心意。珊枕腻，锦衾寒，觉来更漏残……”
　　虽然此词也是南唐后主李煜的《更漏子》，但楚留香这时反反复复的唱了又唱，却总是这一句。
　　这其实本也没有什么不好，但楚留香唱的，却偏偏是此词的下半阙句子，这让懂得诗词精妙的无花，更是生出了一种憋闷的感觉。
　　试问别人总在你面前吟唱下半阙词曲，就是不唱上半阙，这种时候，任是谁都有种冲 动，想要帮他补上上半阙。
　　当然，无花也不是例外，而且他于诗词方面也是精艺非常，最是忍不得这个，所以等楚留香的声音刚有些微落得迹象，无花便也开口唱了起来，补出上半阙：“金雀钗，红粉面，花里暂时相见。知我意，感君怜，此情须问天。”
　　楚留香闻声眼睛一亮，立刻合着无花的声音，也唱道：“香作穗，蜡成泪，还似两人心意。珊枕腻，锦衾寒，觉来更漏残。”
　　楚留香此时的声音却又是悦耳低沉，有着一种蛊惑的力量，温柔而多情，就好似情人之间互诉衷肠的深沉情爱，竟能让人不自觉的沉醉其中。
　　再加上无花的妙音仙曲，不染尘俗的绝世梵唱，更是相得益彰，异彩连放。
　　两人合曲同唱，合琴同抚，已如同一生一世两双人，苍际天芒唯知音，任是旁人为谁，也是插不进他们二人之间，入不得其中遍生的亲密了。
　　“金雀钗，红粉面，花里暂时相见。知我意，感君怜，此情须问天。香作穗，蜡成泪，还似两人心意。珊枕腻，锦衾寒，觉来更漏残……”
　　无花被楚留香带着，不知不觉的又唱完了一曲。
　　待感觉到楚留香早已靠在自己身边肩膀处传来的暖意，无花这时，才猛然发现有些不对。
　　曲不对，词义不对，他们坐的位置，就更不对了。
　　无花停下了手中抚琴的动作，同时也闭上了嘴。
　　无花此时早就管不到，也没心情管已经看得目瞪口呆的夏敏钧，只是紧抿着唇，微眯着眼睛，就盯着楚留香不放了。
　　楚留香这时也停了下来，看见无花的样子，终于忍不住，哈哈大笑了起来。
　　他的笑声越来越大，回荡在整个小院中，到了最后，楚留香竟是已经笑倒在茶几上，一手拍着桌子，一手捂着肚子，笑得上气不接下气，身子也早已抖得犹如筛糠一般了。
　　无花看着楚留香笑得如此猖狂，脸色已经开始从苍白转向青白了。
　　楚留香看见无花此时的脸色，笑得又更加厉害了。
　　楚留香发现，自己实在是喜欢无花生气时的样子。
　　往常淡如烟，轻如雾，飘渺无尘，浮云离世，让人抓不住，拢不到，已如九天之仙的无花，此时此刻，就如同沾染了红尘凡俗的普通人一般，活生生的就在自己的眼前，一碰便能碰到。
　　这又如何能让楚留香不高兴，不快乐，这又如何能让他不笑得如此肆意，如此畅快？

　　玩笑戏谑落凡人

　　月上中天，凉风惬意，本是有着几声蝉鸣间或而出，更显出夜的静谧与平和。
　　但是很显然，此时这个院子里，与“安静”这个词，根本就谈不上一点关系。
　　若不是无花早已将此跨院包了下来，估计整个客栈的人，这时都能被楚留香吵醒了。
　　无花面色泛青的看着笑得依旧厉害的楚留香，唇抿得更紧了。
　　无花于人际方面绝不会是个菜鸟，他毕竟前世游走于商业之间，谈判交际也算是必修之课，要论锱铢必较之法，口舌争辩之道，当世恐怕也没有几个人能比得过无花。
　　那个世界竞争如此激烈，你若是想要挣钱，除了对自己的手下要张弛有道，还要求深谙自己对手的优势缺点，以求无往不利。
　　追求自身利益最大化，这早就刻在了那个世界中每个成功商人的灵魂里，无花自然也不例外。
　　如今的无花之所以如此淡然，脾气如此的好，涵养颇深，不过是因为在这个世界上，没有什么值得他十分在意的事情罢了。
　　既然是他毫不在意的东西，别人就算做的再过分，再无礼，于无花来说，也会毫无所动，顶多洒然一笑，悠然依旧。
　　然而凡事总有个例外，你不能要求所有东西都遵循一般的原则，让你应对自然。
　　至少在无花眼里，楚留香就绝对是个另类。
　　能在两天之内连续将自己十几年来修身养性，不曾发过的火气激发出来，你已经不能说楚留香是聪明的过头，还是胆大包天了。
　　按理说，对付楚留香，知他甚多的无花，其实在刚开始的时候很有自信。
　　无花从不认为在江湖上受人敬仰，名声显著，飘雅随意，行迹莫测的楚留香，在自己面前还能保持什么神秘。
　　但楚留香的魅力所在，也正是他总能超出你的想象，给你带来惊喜。
　　毕竟如此自然潇洒，于笑语之中就给了无花“知音”的这个承诺，若非是言出必行，勇于担当的楚留香，别人也根本做不出来这样会在将来带来无尽麻烦与危险的决定。
　　当然，对于此时的无花来说，倒是可以算的上是惊讶与愤怒了。
　　无花从来不认为自己这张脸有什么值得骄傲的地方，面对众人各种意味的眼神，他也早已学会了如何将其彻底漠视。
　　就连刚才与他谈笑自如的夏敏钧，在院子外面未进来时，也有过一阵的呆愣。
　　而楚留香却是无花见到的，第一个对自己样貌免疫的人。
　　除了初时转瞬即逝的诧异，楚留香在后面的谈笑中几乎就没有过失态的时候。
　　当然，也不排除楚留香见过的美人太多了，对此已经麻木的事实。
　　第一眼被人错认为女人的事情，无花其实经常遇到。
　　然而但凡稍微有些见识的人都能看出，无花无论是神情气质，还是谈吐笑语，温文潇洒之处，绝无一丝一毫女子的娇柔姿态。
　　可以说，绝没有女人能比得上无花的洒脱与儒雅。
　　楚留香对自己的随意自然，无花本心其实是很高兴的。但楚留香刚才做的事，却又是绝对的挑战了无花的底线。
　　楚留香唱曲其实并不难听，也绝不跑调，甚至他抚琴的功夫，也根本没有到糟糕透顶的地步。
　　单凭他后面与自己的对唱同抚便可窥见一二，无论曲调的熟悉，还是词牌的吟唱，也绝对是手到擒来，丝毫不显得兀秃。
　　看样子，楚留香也早已在秦楼楚馆之间混迹多年，对这类情词妙曲熟练异常，几乎已经算得上是本能了，想必于烟花之地流连多了，连恶趣也增加了不少。
　　因自己的喜好早已被楚留香摸透，一时大意之间着了他的道，竟是不自觉的跟楚留香唱了半天的情歌，尤其这些词曲与无花因学习音律诗词而知不同，是楚留香从那种地方学来的，无花想起这些，心头就一阵阵的拱火。
　　自己被楚留香如此逗弄，能不生气的话，就证明他真的是佛爷了。
　　正当无花眯眼看着拍桌子大笑不止的楚留香，已经暗中握起了拳头的时候，却是听见了对面夏敏钧的一声轻咳。
　　只听夏敏钧笑道：“想不到无花与楚香帅竟是配合无间，心意相通，妙韵天成，想必无花刚才曾言的知音，就是香帅无疑了吧？”
　　夏敏钧此话，倒是好心缓解席间的尴尬气氛，因为他也看出来了，楚留香是故意逗着无花生气的，而且此时的无花，也确实有着要爆发的感觉。
　　楚留香趴在茶几一角，听见夏敏钧的话后，又不禁笑了出来，道：“没错没错，这一辈子，他只认了我这一个知音，却是别无二人了。”
　　当然，楚留香笑谈的这话，倒让夏敏钧微怔了下。
　　他刚要有所应对，却是在这时，看见了无花的反应。
　　无花刚刚闻言，在沉默了片刻后，忽然露出了一个笑容。
　　淡雅如兰，飘渺如仙，便如九天之上的拈花一笑，让人无法移目。
　　虽然无花的笑容很美很好看，尤其是衬着月色倾辉，繁星点缀之间，更是脱俗出尘，但是正对着他的夏敏钧，却是没来由的在这夏日静夜中，感觉到了一阵冰寒。
　　楚留香亦是武功不俗之辈，大风大浪经的多了，自然也养成了很好的警觉，不用刻意感知，他便能知道危险临近，而且这种直觉，也曾多次救过他的性命。
　　更何况连夏敏钧这个没有武功的人都感觉到了，没有理由楚留香会不知道。
　　这时，楚留香当然是要躲，可奈何他坐的离无花实在太近，近到几乎已经紧靠在了一起。
　　在这种的距离上，以无花的武功修为，若是还能让猎物逃脱，那只能说，少林寺枉为江湖武林的魁首了。
　　即便那个猎物是楚留香也不可以。
　　无花的动作非常的轻柔，看起来也缓慢飘渺，他只不过是将左手轻轻的拂在了楚留香的肩膀上，微掸了掸，就好似要帮友人掸去肩上的浮尘般，耐心而细致。
　　但这些动作后，楚留香面上挂着的开怀笑容，却于刹那一刻变成了苦笑。
　　武功高绝之辈，本就是化繁入简，化粗入精，即便无花的动作从外表上看很慢很轻，但真正面对着一招式的楚留香却是知道，要躲开无花这招，就算他没坐得离无花这么近，也根本不是件容易得事。
　　无花将楚留香定住以后，就一直将左手搭在了他的肩膀上。
　　看着自己掌下的楚留香低头伏在桌几上轻颤不已，无花微笑了笑，向着夏敏钧道：“有知音虽是好事，但若是这个知音总是爱找你的麻烦，你亦多少需要与他沟通一二，也好让他知道，乐极生悲这个词，究竟是个什么意思。”
　　夏敏钧眨了眨眼，他当然听出了无花的言外之意，所以他也非常识时务的站起了身，向无花敛袖施礼，笑道：“今日与无花和香帅畅谈饮茶，听曲闻歌，确是在下之幸，此生必不会忘。如今我在衙门里还有不少公务等着处理，就先回去了，无花与香帅若是离开江陵时，定要提前告诉我，我也好带你们于城中去游玩一番。”
　　无花动作身形不变，只是点了头，笑道：“我此时不便，就不送敏钧了。”
　　夏敏钧笑着“嗯”了一声，道：“不必麻烦了。”
　　他说罢，又看了眼依旧伏在茶几上抖个不停的楚留香，向无花点了下头，就转身走了。

　　月明风清消孤愁

　　楚留香直感到夏敏钧走远离去，才闷哼了一声，身体颤抖的幅度更大了。
　　无花将左手移下，在楚留香背后快速点了几处穴位，又于脊背大穴附掌吐力许久，才松开手，拿回了一直放在楚留香膝上的古琴。
　　之后，便一脚踹开了楚留香，让他仰面躺在了地上。
　　他总是要给楚留香留点面子，于外人面前，终究不好随意动手。
　　无花将古琴放在一旁，又拿过桌几上的铜壶，重新点燃了火炉，就着仍有半壶的清水，烧开煮沸，看样子，他是又打算开始泡茶了。
　　楚留香躺在席上看着满天的繁星，赞叹笑道：“少林的拈花指果然不同凡响，一旦被点住，还真就不能动了。”
　　无花也笑道：“楚留香的本事也是非凡，在我刚才内力相激，经脉剧痛之时，竟然还能忍到别人走了才哼一下。”
　　楚留香叹了口气，道：“我总不能让外人小瞧了去。”
　　他顿了顿，接着笑道：“为了对付我，竟然耗费了这么多的真气，到现在还让它们在我体内乱窜，你可真舍得下本。”
　　无花其实现在也是有些疲累，毕竟此时躺在地上的楚留香即便在打趣调侃，但他额头上的冷汗，却是还在一直向外冒的。
　　而且他的身体，也正因为剧烈的疼痛，在不自主的打着颤。
　　能把楚留香折腾到这种地步，无花自己当然也费了不少的力气，虽然表面上看只是他的脸色变得有些苍白，但是到底使了多大的内力，也只有无花自己最清楚了。
　　无花闻言笑叹道：“真不愧是香帅，都这种时候了，居然还笑的出来。”
　　楚留香忍着犹如腐股骨蚀心的痛楚，勉强扯了扯嘴角，笑道：“我一向认为，人若是能多笑笑，总是好的。”
　　无花轻“嗯”了一声，道：“香帅的处世哲学，确实值得我来学习。”
　　他说着，就一脚踩上了楚留香的脚腕，挑眉道：“你说，若是楚留香没有了引为自豪的轻功，会是个什么结果。”
　　楚留香眨着眼睛想了想，严肃道：“那绝对是件十分悲惨的事情，不过你非要这么做么？”
　　无花笑了笑，道：“气火怒焰本就是魔障，若是压在心里，早晚就会成魔，还不如发 泄出来，也不枉了佛祖的教诲。”
　　楚留香勉强笑了笑，道：“佛祖也告诉过你，要普度众生，宽大为怀，你怎么就对我这么狠？”
　　无花道：“非是我想对你狠，若是香帅不长些教训，恐怕将来会吃亏的。”
　　无花冲洗着已经用过的茶杯，重新拨出茶叶放向茶壶中，淡淡道：“而且，要论普度众生，恐怕我还及不上香帅，佛语亦有言，我不入地狱谁入地狱。我这也是让香帅知道地狱的滋味，好让你更加记住众生之苦，扶危济困。”
　　他微顿了下，道：“我本是想用大力金刚指来对付你的。”扫了眼听见名字后，脸色白了一瞬的楚留香，知道楚留香也清楚这指法的厉害，无花叹息了一声，继续道：“可是让你像俞岱岩一般瘫在床上过后半辈子，终究也违我佛慈悲之道，毕竟这个世界上可没有黑玉断续膏啊。”
　　楚留香笑道：“我不管你口中的俞岱岩和黑玉断续膏是什么东西，我却是知道，你绝不会这么对我的。”
　　无花挑眉看向楚留香，道：“这么自信？”
　　楚留香得意的笑道：“在我还没帮你解决令堂的事之前，你舍不得对付我。”
　　无花摇了摇头，也笑道：“就你这脸皮，世上还真难寻。”
　　楚留香笑道：“若非有我这脸皮，恐怕无花也不会引我为知音了。”
　　约莫过了半个时辰，已经被折腾的汗湿满衫的楚留香，想象着已经开始飘散出来的茶香，忍了忍，终于忍不住，开口道：“好了，我现在记住了地狱的滋味了，你先放开我吧，疼也就算了，拿茶勾着我，你也太不地道了。”
　　无花挑眉，看向楚留香，道：“你不是闻不见么？”
　　楚留香叹息一声，道：“我这人想象东西的能力一向都很好，而且也很识时务，该求饶的时候就会求饶。”
　　无花笑道：“哦？我怎么觉得你是在敷衍我？”
　　楚留香连声道：“没有没有，绝对没有，我现在正在很认真，很诚心，很悔过的乞求原谅。”
　　无花看着已经面无人色的楚留香，知道这会儿功夫也够他受的，搞个两败俱伤也不是办法，若是有了心怀叵测的人到来，以他们这种情况，还真不能对付。
　　无花叹了口气，道：“罢了，这回且饶了你，再有下次，真废了你也没什么可费事的。”
　　他看了看开始面带喜色的楚留香，继续笑着道：“你也知道我娘是谁，她老人家可是最喜欢折磨如香帅般俊朗英气的男子，想必到时候不用我动手，只要动动嘴皮子，你也讨不了好去。”
　　楚留香闻言，脸上的笑容一僵，默然片刻，试探着问道：“你不会临阵倒戈吧？”
　　无花笑道：“你觉得呢？”
　　楚留香这回彻底服了软，苦笑道：“其实你比你娘厉害，而且厉害多了。我现在对你娘不害怕，反倒有些怕了你了。”
　　无花将泡好的茶仔细分杯后，才起身走到楚留香处，在他身上轻点了几处，又用掌心相对输过去一丝内力，帮他抚平真气。
　　楚留香坐起身来暗自调息了许久，停下后，就见无花早已靠在树上，悠闲饮茶了。
　　楚留香有些狼狈的蹭过去，手上哆嗦的拿起桌子上早已放好的茶杯，轻呷了一下，呼出口气，笑道：“还是你泡的茶好喝，比那夏敏钧的好喝多了。”
　　无花笑道：“你那舌头倒是能辨出来。”
　　楚留香也笑道：“我的舌头一向都本事不凡，最能辨好赖滋味了。”
　　无花道：“敏钧毕竟也是一县之长，于官场勾心斗角之外能泡出那样的茶已经是个奇迹了，你还总要挑。”
　　楚留香闻言眨了眨眼，笑道：“你还知道他是一县之长，不是简单之辈？”
　　无花挑眉道：“你当别人除了你自己，就都是傻子么？”
　　楚留香叹气道：“你若是比我聪明，刚才又怎么会上我的当？”
　　无花放下了手中的茶杯，淡淡道：“看来楚香帅也是属于记吃不记打的。”
　　楚留香轻咳了一声，立刻转移话题道：“你知道我昨天为什么没有回来么？”
　　无花配合着问道：“为什么？”其实原因，他已经有些猜到了。
　　果然，就听楚留香道：“正如你所想的，那青冥帮把我扣住，死活要让我给个交代，我在那里住了一夜，本想着让他们把那许冉婷检查一下，证明清白就可以走了，但是等到第二天那姑娘醒了以后，这帮人又逼着让我娶妻。”
　　他看着无花没有丝毫惊讶的样子，嘿嘿笑道：“我怎么能让他们把我的终身大事就这么定了，更何况还有个无花在这里等着我，所以我就逃回来找你哩。”
　　无花闻言笑道：“香帅的艳福总是不浅，恐怕他们也不知道自己想要赶鸭子上架的人，其实就是你楚留香吧。”
　　楚留香点头笑道：“他们要是知道了，估计就直接把难处告诉我，而不是把我当成冤大头了。”
　　他顿了顿，接着道：“昨天加上今天终究时间太短，探出的东西不多，咱们明天接着去。”
　　无花听后皱了皱眉，疑惑的重复道：“咱们？”
　　楚留香悠然道：“没错，是咱们。”
　　无花道：“咱们是指，你和我？”
　　楚留香很正经的点了点头，笑道：“就是我和你。”
　　无花叹息一声，道：“你又何必要把我拉上，惹得我也需往麻烦里跳。”
　　楚留香喝了口茶，悠然道：“你是我此生唯一的知音，不拉着你拉着谁？这回就算是用铁链子栓住，你也别想再从我身边溜走。”
　　无花无奈的摇了摇头，笑道：“没想楚留香不但脸皮够厚，而且还是个无赖。”
　　楚留香闻言放下茶杯，笑道：“你现在知道这点，总算还不是太晚。”
　　楚留香看着树下安静平和，敛目品茶，微带淡笑的无花，伸过去右手拂开无花额前一缕碎发，绕过其脸颊别到耳后。
　　顺道取下已经愣住了的无花肩膀上落下的树叶，于指尖把玩着，楚留香微笑道：“一个人终究太过无聊，能有人配着担当，也就不会如此孤寂了。”
　　无花闻言静了静，然后叹气道：“这便是你刚才戏弄我的原因？怪我昨日对你见死不救？”
　　楚留香听罢“哦”了一声，没承认也没否认，只是又拿过了茶几上的茶杯，惬意自在的开始享受茶香清韵了。
　　无花看了眼故作神秘的楚留香，也不在意到底自己猜的对不对，倾身倚向身后的树干，微合着双目，感受清风夏夜的凉爽静谧，微微笑了笑。
　　不可否认，有人陪着，这确实是种不错的感觉。
　　楚留香躺在自己客房的床上，借着月光，看向手中画卷的绳结处。
　　这绳结是他走之前特意打的，两端剩余的长度也是楚留香计算好的。
　　虽然看似普通，与一般的绳结无二，但若是别人动了，就绝对无法恢复原有的绳长。
　　楚留香叹了口气，知道无花没看这幅画，他心里也说不上是高兴还是失望。
　　目光所及到自己右手手指，回想起碰到无花面颊时那种温润细腻的感觉，楚留香笑道：“刚见面就开始称呼敏钧，对我就总是香帅香帅个不停，我早晚非逼着你改口叫名字不可。”
　　话音一落，楚留香自己首先怔住了。
　　这句话说出来，根本就没有过他的脑子，莫名其妙的就蹦了出来。
　　而且他今天一天，好似都在说些莫名其妙的话，做些莫名其妙的事。
　　楚留香扯过薄被盖在自己身上，侧身转向床里，闭上眼睛，无力的喃喃道：“疯了，我一定是疯了，而且还是累疯的。赶紧睡觉，好好休息，睡醒了就没事了。”

　　晨阳梦醒花味香

　　清晨熹微，阳光可人，并未似以往夏日的娇艳如火。
　　清脆的鸟鸣偶尔划过天际，衬着院中翠绿树枝，这些景色，无疑都能让人心情舒畅。
　　可是楚留香此时的心情，却算不上有多么的好，甚至还有着些微的烦闷。
　　能让楚留香烦心的事其实很少，因为这个世界上，很少有事情是楚留香解决不了的。
　　一向游戏人间，潇洒不羁的楚香帅，似乎也一直为此而引以为自豪。
　　因为可以明目张胆的说出，对于他楚留香来说，这世上根本就没有不可能这三个字的这种自信，也确实是无人能够比拟。
　　但是很显然，老天爷貌似对他这点狂妄终于有些看不顺眼了，进而派下了一个克星来对付他，这也就不是什么值得奇怪的问题了。
　　至少此时的楚留香，就充分的认识到了这个克星的能耐有多大。
　　因为他昨天晚上临睡前对自己一系列的心理开导，似乎都统统没有任何效果，也许更恰当的来说，是都变成了反效果。
　　日有所思，夜有所梦。
　　这句话，还是很有道理的。
　　本想着第二天神清气爽，依旧快活自在的楚留香，却因为一晚上都被一个白色身影冲进梦中睡不安生，以至于起床以后出现有些萎靡的精神，外加两个十分明显的黑眼圈，也是十分正常的。
　　所幸他没有梦见那些貌似能够让他吓得将来再也不敢睡觉的东西，而且在梦见人后就立刻惊醒了，这也算是不幸中的万幸了。
　　毕竟在楚留香心里，无花绝不会等同于一个女人，他没有女子的娇媚妖娆，软语柔弱，反而是洒脱温文，儒雅高洁的如玉君子。
　　一起喝酒谈天，作画抚琴，品茗同居，每日都能见到他，已经算是楚留香目前可以勉强接受的自己心里的强烈渴望。
　　但若是他真的在梦里对无花做了那些对女人才做的事情，即便是个梦，不用等着无花来对他用大力金刚指，楚留香自己也会直接跳下长江自尽了。
　　楚留香暗自默念，他绝对是这些日子都没有碰女人了，才会产生这样的不良后果。
　　不过，楚留香现在由于心绪纷乱，也很明显的忘记了一个非常重要的事实。
　　由于他呼吸吐纳的功夫，与常人绝不相同，所以即便是他真的跳到江里去，恐怕要他淹死自己也不是件容易的事。
　　更不用说，自杀这种举动，绝对有违楚留香尊重生命的坚定原则，也绝不会是楚留香会做出来的。
　　所以我们此时已经可以想象，即使日后楚留香真的做了这样的梦，而且还是全过程都经历的话，估计楚留香除了苦笑着勇于承认，然后再想办法解决外，也没有其他的选择了。
　　毕竟楚留香绝不是个逃避现实的人，他一向认为，遇到了问题就要解决，作为一个男人，就更不能有所逃避，这才是天大的道理。
　　楚留香在房间里做好了一连串的自我安慰，才长出了口气，推开门走了出去。
　　可是当他一踏出门口，就立刻又有可重新退回去把门关上的冲动。
　　原因无他，因为他出门后第一眼看见的，就是在院中石桌旁，安静怡然，品茗喝茶的无花。
　　其实看见无花也不奇怪，现在的日头早已升的高高的，若是无花还没有起来，那才真是有些奇怪。
　　问题是此时的无花，却是与昨日的白衣如雪不同，而是换了一件月白长衫穿着。
　　无花偶尔也会穿月白色的衣服，这点楚留香早就知道，本应该没什么可奇怪的。
　　可让人郁闷的是，现在的楚留香，也穿了一件云缎蓝衫。
　　再加上昨天晚上莫名的看见梦中人，至于这心里，楚留香就总是有些不太自在了。
　　但是楚留香想退，显然也不可能了，因为这时无花已经转过了头，看向楚留香。
　　无花看见楚留香脸色有些灰暗的样子，微皱起了眉，道：“你这是怎么了？”
　　楚留香厚着脸皮走过来，坐在无花身边，拿过无花递过来的清茶，喝了一口后，诚实的道：“昨晚没有睡好。”
　　无花闻言微愣，想了想，然后问道：“可是我昨晚弄得太狠，你到现在还没有恢复？”
　　楚留香听后极力忍住，废了好大的力气，脸都憋青了，才没有将喝到口中的茶喷出来。
　　虽然在无花面前失态没有什么关系，而且他也确实与无花有种莫名的亲近，可是像这么没有修养的事情，楚留香本心里还真不想让无花看见。
　　好吧，楚留香承认他想歪了，他也是烟花之地的常客，虽然他只去过女人在的地方，可不代表他不清楚明白男人之间的事情。
　　毕竟在很多地方，两个不同性质的青楼，挨得还是挺近的。
　　在大明朝，男风并不算是什么隐秘之事，多少达官贵族对此都有喜好涉猎，就连楚留香在帮别人解决麻烦时，也不可避免的总是会碰到这种情况。
　　虽然他更认为他可以把无花弄的没有恢复，这点可能更加接近于现实。
　　然而无花看见楚留香的这种反应，却好似有些肯定了一般，叹了口气，继续道：“抱歉，我昨晚在气头上，下手没有轻重，把你弄到疼得那般厉害也实在非我本心。你本就跑了一天，晚饭可能也没吃，我压不住火气就那么对待你……”
　　无花顿了顿，看见楚留香已经开始青白交接的脸色，却是有些疑惑，问道：“虽然我自己的力气，自己还多少知道些，但真的就有这么疼么？”
　　楚留香深吸了口气，努力把脑子里已经拐到天边的想法转回来，笑道：“没事，少林真气一向也沾了佛家教诲，中正平和为多，不过是在经脉上走了几圈，除了有些疼痛外，相反，倒是能让脉络间的强韧增加不少。”
　　无花看见楚留香脸上略微有些不太自然的笑容，微挑了眉，沉默了片刻，开口道：“不知为什么，我觉得你在说谎。”
　　他话语微顿，看着楚留香闻言连咳了好几声，心中疑惑更甚，接着道：“我也知你心软心善，别人就算做的再过分，你也不会计较。你现在也用不着拿好话哄我，要是真觉得不舒服，告诉我也无妨。”
　　楚留香心里连声叹气，他虽然知道无花聪慧无比，而且为人也是温柔体贴，但就算他再怎么聪明，恐怕无花也猜不到，自己此时脑子里想的都是些什么。
　　所以楚留香现在倒是可以毫不担心，义正言辞的转移话题。
　　他拿起茶杯润了口茶，笑道：“都过去的事了，你还说这些做什么，天都这么早了，你吃完饭了不？”
　　无花皱眉审视了一番脸上看不出丝毫破绽的楚留香，无奈没发现任何东西，只能叹了口气，道：“你也说这么早了，我又怎么可能没有吃。”
　　看了眼面上显出几分可惜哀叹的楚留香，无花笑了笑，道：“罢了，看你这么可怜，我去借用一下厨房，给你煮个粥好了。”
　　他说着，便站起身来，转而走出了院门。
　　楚留香坐在原处愣了一下，然后又有些不敢相信的掏了掏耳朵，总怀疑是自己听错了。
　　可是他因为鼻子有些毛病，虽然许多气味闻得都闻不到，但是耳朵和眼睛，却是厉害非常，从来没有出过问题的。
　　无花他，还会做饭？
　　楚留香眨了眨眼，随后便放下茶杯起身离座，使出一溜烟的轻功，也奔着厨房的方向去了。
　　毕竟是江陵城中最大的客栈，厨房中的一应用具，也是干净整洁，秩序有然。
　　用借用洗净后的砂锅添加水、米后，锅中至少留出三分之一以上的空间，便于水性动荡，以避免粥在沸滚之时溢出锅外。
　　为了避免粳米粘锅烧糊，更要时时注意搅动，尤其是米烂之后，搅动可使粥“出稠”，米粒颗颗饱满、粒粒酥稠。
　　米下锅时搅动几下，盖上锅盖用文火煮，至粥显稠，便再行搅动至粥呈酥稠状为止。
　　间或时加入些荷花干瓣，放入几味调羹，注意着顺序火候，再加上时间上的控制，可以说无花煮粥用的功夫和心思，确是没有人能够比得上的。
　　待到楚留香坐在桌边，有些惊叹异常的接过无花递过来的粥碗，就又听见无花的笑语。
　　只听无花笑着道：“这荷花粥清香化痰，消暑宁神，镇心益气，驻颜轻身，你尝尝看。”
　　楚留香看着煮好的花粥絮状如丝，米水交融，不稀不稠，再合着粥表面洒上的一层漂亮的淡粉花瓣，则更是相映成趣，诱人食欲。
　　楚留香小心的尝了一口，顿时感觉到唇齿间的幽香淡雅，粥米中更是有着人间至圣的美味，让人留恋非常。
　　楚留香眼睛亮的出奇，一时间竟是连勺子都不舍的从嘴里拿出来了，惊喜道：“能让你下厨给我做东西吃，这可真是享了天大的福气了。”
　　无花闻言笑道：“抚琴需要知音，美食亦需知味人相尝，若非为了你这能分辨好赖滋味的舌头，我又何苦沾了这一身的烟火气……”
　　他话未说完，自己却是先愣住了。
　　因为在他的记忆里，书中的无花，似乎也跟楚留香说过同样的话。
　　正当无花皱着眉，有些纠结的站在原地的时候，就听对面的楚留香边吃边笑道：“你若是也有烟火气，那我岂不就是从黑底锅里捞出来的了？你放心，冲着这手艺，就算是个男人，我也要把你娶回家了。”
　　楚留香话音刚落，就猛然意识到了自己一时嘴快，进而导致的不对头。
　　他抬起头，看向已经用寒目瞧着自己，淡然而笑的无花，端着碗向后躲了躲，摸着鼻子干笑道：“玩笑，玩笑而已，你别真生气。”
　　当然，这玩笑将来能不能成真，就且看他们二人的本事了。

　　午后骄阳入青冥

　　到了午后，阳光变得有了几分的热烈，加上夏日的暴晒，这种时候的温度总是不自觉的让人产生点昏昏欲睡的感觉。
　　青冥帮此时的门房也不例外，因为当楚留香和无花都已经走到他身边的时候，他还倚在门边，迷迷糊糊的打着盹。
　　青冥帮的总舵从外表上看起来，就像是一个家境富裕殷实之家，门前的巨大石狮双目圆瞪，深褐色的古朴房门，深庭大院，有着几分世家门豪的味道。
　　连皇宫都有胆子去闯的楚留香，和从小在少林寺的深林古刹中长大的无花，明显的都不会对这种看起来颇具气魄的门宅产生什么敬畏之心。
　　但是该有的礼貌还是要有，尤其是楚留香一向奉行冷静优雅的原则，就更不用说从来都温文有礼的无花了。
　　所以，这时只见楚留香走到那年轻门房的面前，轻轻的拍了拍他的肩膀，笑着道：“这位小哥，听说你们的卫总管已经回来了，劳驾通报一下，楚留香跟朋友无花来此，找他有些事情。”
　　楚留香早已打听好，这青冥帮的老帮主许益扬早已因病卧床不起许久，所以这帮内上下的一应事务，也都早已交给了他的大弟子卫辰廷来打理。
　　楚留香送许冉婷回来的时候，这位总管大人好像正因去寻帮主女儿未归，所以那位暂时管事，看起来颇为彪悍的副总管，也就自作主张的将楚留香扣了下来。
　　而且这位副总管明显不够精明到家，单是看见楚留香有着几分的武功本事，竟是没有摸透他的身份背景，就急于拉个替罪羊了事。
　　其实这也是件十分无奈的事情，因为楚留香给人的从外貌上来看的第一感觉，也确实有点像一个风流俊朗的小白脸。
　　但是即便这位副总管聪明之极，恐怕也根本不可能困住楚留香。
　　这世上本就没有人能困得住楚留香。
　　当然，也不能排除楚留香自己甘愿被人困住的可能，至少他现在就多少有些甘愿被无花困住的意思。
　　就连由于无花认定楚留香精神不济不适合马上来此，因而劝慰他在客栈里休息几天，楚留香也就真的呆在客房里老老实实的过了几天。
　　因为这几天里的空闲，也总是让他有功夫把某些事情好好的琢磨一番。
　　也正因为这些空闲的关系，以至于现在的楚留香在面对无花时，就总是多了几分的暗自叹气，悲喜莫名。
　　但楚留香毕竟很善于掩藏情绪，更加善于处理情绪，此项功夫是他从小的锻炼出来的。
　　随时随地的冷静，甚至近乎于冷酷无情的对待自己脆弱的一面，不允许任何状态下的失措惊慌，也一向是值得楚留香自豪的自控力。
　　所以无花至今也没有发现，楚留香的精神，到底是因为什么而不济的。
　　那位门房突然被人叫醒，很明显有着些烦闷，他睁开眼睛瞪视着楚留香，看了片刻，却又突然认出了这人一般，叫道：“是你！”
　　楚留香看着已经露出愤怒神色的门房，微笑道：“是我。”
　　年轻的门房当然认识楚留香，因为当日楚留香拉着马车过来的时候，这位门房好像才刚睡醒午觉。
　　门房上下打量了一番楚留香，有些轻蔑的道：“怎么？前些天自己跑了，今日又后悔了？”
　　他向楚留香愤恨了一声，接着怒声道：“我家小姐委身嫁给你这登徒浪子已经算是便宜了你！既然跑了，如今就算后悔想回来也没门！青冥帮岂是由你说来就来说走就走的！你给我等着！”
　　他说着，就推开大门跑了进去。
　　楚留香见状，摸了摸自己的鼻子，向站在自己身后的无花看去，无奈摊手，道：“这可真不是我错，是他自己没听清。”
　　无花看着又冲出来的门房，以及跟在他身后十几个手拿木棍长刀的彪形大汉，叹了口气，道：“即便不是你的错，也总是你惹出来的事。”
　　很显然，这位门房对楚留香逃婚的举动恨至极点，竟是连楚留香刚才报出的名字，都没有注意理会。
　　眼看着十几个面带凶相的大汉将他们两个人围住，挥舞着手中的武器招呼过来，楚留香挑起了英气的眉峰，笑问道：“你动手还是我动手？”
　　无花淡淡道：“你惹的麻烦，你动手。”
　　楚留香侧身轻盈的躲过了横面削下来的一刀，看准空隙一拳打在那人胸口，直接将其击飞了两丈之远，晕死过去，才开口笑道：“你这话说的太独，有违佛门救助世人的教导，看，我一个人多忙？”
　　无花闻言笑了起来，用拈花指力点住一人，掌面一拍攻击之人的肩膀，一个翻身向上轻掠。
　　姿态闲雅，飘逸洒脱，转瞬之间，人便已落在了石狮之上。
　　无花在石狮上负手而立，看着在只剩下七八个人的人圈里混战的楚留香，笑道：“你若是使出霹雳手段，震慑一二，自然能快点解决问题，但是很明显，你没有做到。”
　　楚留香又打晕了两个人，叹气道：“我觉得我的力气已经够大的了，动手打人也够厉害的了，倒在地上的也没再爬起来不是？可这些家伙不要命，这你总不能怪我。”
　　无花闻言只是笑了笑，一甩衣摆跳下了石狮，向着那位已经惊得目瞪口呆的门房走去，敛袖施了一礼，笑道：“小哥，还是暂且放下干戈吧，在下与香帅前来，确实是有事要找卫总管。”
　　门房看着淡笑的无花，呆了一呆，愣愣的重复了一声：“香帅？”
　　无花转头看了一眼已经将所有人都撂趴下，正鹤立鸡群般站在不远处，微微笑着的楚留香，挑了下眉，才又看向门房，笑道：“那位盗帅楚留香的本事毕竟不小，能在里面的人有所察觉前，就将事情这么快的平息，小哥这次总要相信他的身份才好。还劳小哥再费力跑一趟吧。”他说着，便又施了一礼。
　　其实楚留香平息事情，即便是速度很快，也是一向用脑子比较多。
　　好吧，他总不能否认，有时候用暴力，确实能节省不少时间。
　　那门房闻言，却是还没有转过弯来，傻愣的看向无花，问道：“你是？”
　　还好，面对无花的时候，这个年轻的门房总算是收敛了许多，没有了那副横眉竖目的样子。
　　或者更恰当的说，当无花在跟人客气的时候，也很少有人能在他面前粗鲁起来。
　　无花笑道：“在下无花。”
　　门房惊呼了一声，道：“可是七绝公子？”
　　无花微笑道：“能得江湖上的豪杰们戏称一声七绝，无花确是受之有愧。”
　　门房转头又看了看楚留香，有些小心的问道：“那么这位，就真的是楚香帅了？”
　　楚留香笑道：“如假包换。”
　　门房这回是彻底的吓住了，连忙转身又跑进了门里，甚至在门槛上绊了一脚，都没有拦住他的速度。
　　楚留香看着那门房远去的身影，叹了口气，道：“怎么他就信你，不信我了？”
　　无花闻言笑了笑，道：“人品问题。”
　　楚留香皱着眉想了想，许久还是猜不透彻，笑道：“人品？这跟人品又有什么关系？你是在骂人么？不像啊。”
　　无花叹了口气，抬头看着门里深处，已经被一群人簇拥着走过来的俊逸青年，无力道：“我跟你真是有代沟。”
　　楚留香挑起了眉，带着几分好奇，笑着追问道：“代沟？这又是什么东西？”
　　无花淡淡道：“你就当是咱们之间沟通有障碍吧。”
　　楚留香闻言眨了眨眼，笑道：“其实我挺想跟你没有障碍的。”他顿了顿，接着补充道：“任何障碍都没有。”
　　当然，其实我们可以猜到，楚留香言语里的这任何障碍中，除了精神上的，自然也包括了客观实在的物质[衣服？]。
　　只可惜，无花根本就没有听出来楚留香的言外之意。
　　所以楚留香现在还很安全，起码他现在完全不用担心，自己是否会被逼着领教少林武功的厉害。
　　可是，难道楚留香就只会满足于这种口头上的便宜？
　　答案自然也是否定的。
　　毕竟风流多情，四处留香的盗帅，可不仅仅是江湖上的一个传奇名字。

　　酒宴喧闹醉朦胧

　　夏日里凉风惬意，庭院中觥筹交错，喧哗往来，笑闹玩乐之声不绝于耳。
　　无花安静的倚靠在院边的一处假山旁，看着不远处各色人物的饮酒大笑，也不禁露出了个笑容。
　　任谁都无法否认，即便是再清冷的人，在这样喧闹的环境中，多少也会被快乐所染。
　　“七绝公子，场下如此热闹，你又怎会一人在此？莫非是为了躲酒？”
　　无花闻声转头看向来人。
　　一身锦缎的白衫云纹长衫，二十五六的年纪，样貌俊逸朗然，身材欣长，浑身却也透着股练武之人才有的英气，唇边带笑，又让人产生了几分的好感。
　　接过卫辰廷递过来的酒杯，无花笑道：“与人斗酒争胜之事，交给楚兄就好，在下就不必跟着添热闹去了。”
　　他说着，便将视线投到了人堆里正在与人拼酒笑谈的楚留香身上。
　　卫辰廷此时也看向楚留香，赞叹了声，道：“楚香帅果然是洒脱不羁之人，今日一见也是心生敬佩。”
　　他转过头来像无花接着道：“二位不计前嫌的前来舍帮，还如此信任我们，委托了这么重要的事，让我们又得了一个不小的进项，在下也实在是感激莫名。”
　　无花闻言笑了笑，道：“真正不计前嫌的是楚兄，在下可不敢领谢，既然有事相求，自然要选择最好的人选，卫总管又何须客气？”
　　卫辰廷闻言眼中微闪，笑道：“七绝公子聪慧无双，如此却是太过自谦了。”
　　无花笑道：“有些事情还是尽快办好才是，卫总管本就事忙，在下还来给总管添乱，总管没有将我们拒之门外，已经是我等之幸了。”
　　卫辰廷听罢亦笑道：“公子这可就是说笑了，这天下想要拦着香帅和七绝入门的人，恐怕也还没有出生了吧。”
　　卫辰廷话音刚落，就见一个四十上下，颇具豪爽的汉子走过来拉住他大声笑道：“卫小子，你又在这里偷懒，还不快过来去给香帅敬酒？七绝公子也在？一起来吧。”
　　卫辰廷看着这个明显喝醉了的汉子，笑了笑，道：“陈叔之命，我又怎敢不从？”
　　他说罢，便又回头看向无花。
　　无花见状笑着施礼，道：“在下酒力不胜，刚才喝的也有些多，两位且让在下于此处醒醒酒，稍后再去吧。”
　　那姓陈的汉子闻言一挥手臂，哈哈笑道：“七绝公子也是文人，看这样子就是一副小身板，倒是不能同我等江湖莽汉一般对待了。”
　　卫辰廷闻言立刻拉着汉子向人群中走，同时回过头来有些歉意的看向无花，道：“公子还莫见怪，陈叔他喝醉了。”
　　无花笑道：“无妨，醉酒戏言又怎可当真？两位且去自在好了。”
　　无花看着卫辰廷与那汉子刚走进酒场，就与楚留香混战在一起大笑喝酒，也举起了手中的酒杯，轻抿了一口。
　　无花与楚留香进来的理由，面上是想让青冥帮帮着他们于江道上托运一些名贵事物[过几天楚留香将会从别处顺来]，可暗地里他们究竟是为何要到青冥帮，恐怕这位总管大人，心里也是明白的很。
　　不过无花倒是有些奇怪，卫辰廷即便是知道楚留香和无花是来帮忙的，看样子他似乎也不想让他们插手这里面的麻烦。
　　没有将那位许冉婷放出来可以说是为了避免尴尬误会，但就连无花刚才话语中的暗示，卫辰廷竟也像是当做没有听到一般，含混了过去。
　　无花又望了望已经转战到院子另一边的楚留香，也开始有些赞叹了。
　　江湖中人一向豪迈，束缚也少，想要融入进去，看似非常容易，可其中的要点诀窍，却又不是简简单单的那么几句话而已。
　　无花一向被人当做个文人雅客，这群汉子对他虽然尊敬，但也耐不得礼数，渐渐的也就很少来找他喝酒。
　　即便是坚持到底的，也都是几个年轻气盛的同龄人，对他好奇之心不小，结交之心为多。
　　无花自己不愿意跟这群人打交道，所以就总是温文有礼，客气异常。
　　这样虽然给人很好说话，很容易亲近的感觉，却也在无形之中竖起了一面坚墙，将自己本心隐密其后，让谁也进不来，入不得罢了。
　　所以与无花喝酒喝到最后，即便你觉得已经与他热络了起来，可随后若是细细思索，却还是丝毫不知这雅致高洁的人，心里想的到底是什么。
　　很可惜，面对无花时，人们总是会不自觉的忽视了过后去思考的必要，只记得与他交谈时，他所展现的无双才学与自己对他产生的莫名好感了。
　　脑海中也始终挥之不去，这人温润淡笑，不然尘俗的气质神情。
　　从表面上看，楚留香明显跟无花不是一类人，他似乎永远快乐，也永远能给周围人带来快乐。
　　虽然他往常亦是一副浊世佳公子的习性，但是于江湖人之间，却也是混的如鱼得水。
　　先不提楚留香能在如此短的时间里让众人完全放下前几日与他的隔阂戒备，一副笑闹豪气拼酒笑谈，单说他自身的洒脱随意之处，也是能交到不少朋友的。
　　很少有人面对楚留香的笑容时，还会对他升起厌恶之心。
　　他甚至能在酒谈妄语中偶尔说出几句脏话笑骂，却也在同时丝毫不能减损他的优雅与不羁。
　　但是这样的一个人，也是一个极会控制自己的人，他与无花来比，在另一方面，好似也可以算作同一类人。
　　只不过无花使用儒雅谦和，温润有礼来应对，而楚留香，则是用潇洒随意，风流不羁来遮掩。
　　他们真正的内心，极少有人能进去，也极少有人能明白，他们渴求的，究竟是什么。
　　这种尘世间浪迹漂流孤，寂异常的心，恐怕也只有他们自己，才能弄得明白。
　　不过无花对楚留香的叹服，明显也只进行了很短的一段时间。
　　因为其后不久，楚留香就开始赖在无花身上耍酒疯了。
　　无花微皱着眉的架着楚留香的右臂，半拖半拽将人向客房方向拉去。
　　同时，他们身边还有一个十七八岁，一身粉装小裙，伶俐浅笑的，叫做莺儿的丫鬟，帮着无花架住楚留香的另一条手臂。
　　楚留香嘴里嚷嚷着“喝酒，继续喝啊”个不停，而且身子，也总有往回冲到院中的架势。
　　无花不想在外人面前对楚留香使用暴力，但也对楚留香这么折磨人的闹腾有些头大。
　　正当他想着要不要先把这人点住了再说，就感觉楚留香突然间猛地使力挣开了那个小丫鬟的胳膊，在她的惊呼声中，半个身都攀在了无花的后背上。
　　楚留香将脸颊在无花颈侧细腻的皮肤上摩挲着，他挣开的那只左手，也环上了无花的腰际，甚至还用手指在腰线处比划了几下。
　　无花蓦然僵住了身形。
　　他深吸了口气后，努力的平复了一下情绪，才缓缓转了头，看向那个有些还想着帮他架着楚留香的丫鬟，脸色有些苍白的笑道：“莺儿姑娘，楚兄他醉得厉害，如此也不是办法，不如先将他交给我，姑娘帮着去厨房熬碗醒酒汤，一会儿送去他房里可好？”
　　莺儿看着无花在月色明亮下的俊雅笑容，脸色微红，点了点头，嫣然浅笑道：“那就辛苦公子了。”
　　她看见无花听罢，笑着点了点头后，才转了身，有些不舍的走掉了。

　　夜醉用计明真心

　　那个名叫莺儿的丫鬟走之前，肯定没有看清无花的脸色。
　　即使她看清了，估计也不会明白，这脸色代表的是什么意思。
　　通常无花生气时的第一反应，并不是暴跳如雷，怒骂不休，而是脸色会变得比平常苍白一些。
　　当然，这世上知道这一点的，恐怕也只有真正让无花生过气，并且几次见过他生气的楚留香。
　　只可惜，此时的楚留香依旧半赖在无花背上，发着酒疯，胡言乱语。
　　但令人惊讶的事，无花此时也仅仅是闭口不语，没有半分表情的继续拖着楚留香向客房处走，好像丝毫没有动怒一般。
　　无花走进楚留香的客房，用脚踢上了房门，将门扇关掉后，才淡淡的开口道：“香帅，你可不可以放开我了？”
　　脑袋搭在无花肩上，并且整个身子都在他后背上半赖着的楚留香闻言微动了下，呆了片刻，才真的站直了起来。
　　但就是在他动作的这过程里，无花却是恰恰感觉到了一个温软的东西擦过自己的耳垂，甚至一丝热气，也拂过了自己的耳际。
　　无花微眯了眯眼，看着面色正常，毫无半分不自然的楚留香，此时已经走到床头开始翻自己的行李，同时对自己笑问着道：“怎么？我感觉你好像从一开始就知道我在装醉啊？”
　　无花一开始就坚定的排除了楚留香往自己耳朵里吹气那个最不可能的目的。
　　要是于女人中风流遍地的楚留香，真的怀着那种心思对一个男人这么做，那可真是见了鬼了。
　　当然，至于那个动作是无心的，还是楚留香无聊，又故意拿他逗弄着玩，这点还真不好区分。
　　但是现在找不到证据，胡乱指责反倒是显出自己的心思狭隘，徒劳的让自己尴尬。
　　无花看了看面上丝毫不显，依旧自在洒脱的楚留香许久后，就转身走到桌边坐下。
　　点亮油灯，提起茶壶，翻过茶杯续了两杯后，拿起其中一杯轻呷了口后，无花才开口道：“虽然我不知你喝这么多酒没醉的原因，但我却知道你的性格，于楚留香来说，是决不允许自己在任何情况下的失态，即便是喝醉了也不行。”
　　楚留香拿出夜行衣，边解着外衫边笑道：“如此，我不是白在你腰上写字了么？”
　　无花举着酒杯的手微顿，然后叹气道：“其实你要是写在背上，或者根本就不写，我也能知道。”
　　楚留香闻言“哦”了一声，笑道：“我一条胳膊被你架着，另一只手要移到背上不方便啊。”
　　他说这话，倒好象丝毫没有考虑过，无花在他装醉酒遁的一开始，就猜到了他的意思。
　　楚留香难道是这么笨的人？
　　楚留香穿着雪般洁白的里衣，套上黑裤，上衣刚穿进去一只左手袖子，就半挂着衣服，走到桌旁站着，拿起茶杯喝了杯茶，然后提起茶壶续了杯后，又喝了起来。
　　看样子，他好像是酒喝得太多，此时倒是有些口干了。
　　无花坐在楚留香的右边，看了看楚留香垂在背后的衣服，便伸出手去，双指夹住袖口，提起了那只右袖拉平。
　　楚留香眨了下眼，眼中快速的闪过一丝难以察觉的莫名光亮，将茶杯换到左手，右手也顺势穿进了那只空荡荡的袖筒里。
　　他放下喝了一半的茶杯，拉出衣衫内侧的带子系上，交领右衽叠好，将外面右侧的衣带也十分简单的系了个节。
　　无花看着楚留香的动作，开口问道：“你喝酒时从那些醉汉里头，可是都把事情打听全了？”
　　楚留香用布条缠着自己的左手腕紧好袖口，笑着道：“虽说喝醉的人存不住话，可也不能事事巨细，不过是知道了几个可疑的地方，先去看看好了。”
　　无花见楚留香自己动作时，右侧衣带渐松，就打散了衣带帮他重新系好，笑道：“我看这青冥帮的人估计也要冤死了，本是一群人想把你灌醉，没想到反过来到便宜了你。”
　　楚留香也抬起了两条胳膊，方便无花的动作，自己缚着右手的袖口，闻言微顿了下，才笑道：“人若是太聪明了，被算计也难，总是要用非凡手段才能得胜。”
　　无花闻言微怔，抬起头刚要说话，却又马上皱起了眉。
　　楚留香与无花对视一眼，便窜到床上，塞好自己的外衫，扯过薄被，把自己浑身上下，都盖了个严实。
　　无花坐在桌前，将楚留香刚才喝剩下的半杯茶倒到自己的杯子里，又重新将茶杯扣到茶壶旁。
　　只是片刻后，就听见几个敲门声后，一个女孩开口，温声笑道：“七绝公子，醒酒汤已经准备好了。”
　　无花闻言应道：“莺儿姑娘，进来吧。”
　　莺儿推开房门，看见静坐在桌边喝茶的无花，嫣然笑了笑，又扫了眼躺在床上睡着的楚留香，有些疑惑道：“这？”
　　无花站起身来，接过她手中的汤碗，笑道：“楚兄他睡着了，这个就先交给在下吧，一会儿等他睡醒了再喝。”
　　等到那个莺儿姑娘回头恋恋的看了好几眼无花，终于走了后，楚留香就一掀被子，坐了起来。
　　他看了看已经被无花关上的房门，笑道：“我原本还以为这姑娘主动领命扶着我回来是为了我，没想到她的目的竟然还是你。你也太不领情了，人家芳心一片，你竟然还把人家打发走了。”
　　无花叹了口气，道：“我本就对招惹人没什么兴趣，毫不熟悉的人单凭样貌便要付出感情，那感情也太廉价了些，我也不想害了她。”
　　他挑眉看着楚留香，继续道：“再说，我要不是把她打发走，你又怎么出门？”
　　楚留香闻言眼光微闪，笑道：“如此说也对，情本就能左右命运，影响心境，又怎可轻易付出，不选好了人，终究也是要吃亏的。”
　　无花也笑道：“反正你是吃不了亏，还怕什么？”
　　楚留香闻言笑了笑，没有说话，只是看了无花一眼，就站起身来向外走。
　　但当楚留香走过无花身边时，却被无花给拉住了。
　　无花将醒酒汤递给楚留香，道：“先把它喝了再走。”
　　楚留香接过汤碗，疑惑道：“我没醉还要喝？”
　　无花道：“你即便是没醉，也喝了不少的酒，我可不想明天听见有人抱怨头疼。”
　　楚留香闻言又笑了起来，道：“听你的。”他说罢，便一仰头，将醒酒汤全部喝了下去。
　　将喝净得汤碗放在桌上，楚留香笑道：“我走了，若是有人来，你且在这里帮我打掩护吧。”
　　无花淡笑着点了点头。
　　楚留香走到门前拉开门扇，却是又顿下了脚步，侧头问道：“无花，你知道什么香气清淡自然，芬芳雅致，而且能抚平心中杂乱纷扰，有静心凝神的用处？”
　　无花闻言愣了一下，随后笑道：“这种香气倒多的是，你要是嫌费力，就干脆去寺院寻觅些来好了，至少少林寺用的熏香都有这种功效。”
　　楚留香闻言点了下头，便又关上门走了。
　　无花在楚留香走远后静坐了许久，才拿起桌上的摆放着的那只茶杯，走到窗前的盆栽前将其倒掉。
　　看着茶水慢慢的渗进土中，无花微微挑眉，轻声自语道：“楚留香，你又在算计什么了？”话音刚落，无花随即又摇了摇头，叹道：“不管你算计什么，只要别再来给我添乱就好。”
　　无花此时即便已经发现楚留香今晚的不对头，却是绝对没有想到，楚留香的心思到底为何。
　　楚留香这几天来对无花的言语，再加上今日借酒装醉的动作虽然是试探验证，但试探验证的对象，却绝不是无花的反应，而是他自己的反应。
　　楚留香跳上房顶，掠出了几间房舍后，便用右手抚上了自己左胸的心脏处。
　　在刚发现自己莫名的感情时，他本是要否定杜绝的，至少也要将其从自己心里抹去。
　　他与无花好不容易成了知音，楚留香绝不想因此而坏了两人的关系。
　　更何况天下闻名的楚香帅若是有断袖之癖，喜欢上了自己的朋友，即便楚留香自己不在意，可不代表无花会接受。
　　楚留香本想将此事忘掉，却奈何他根本就管不住自己。
　　一个人若是真的动了情，又有谁能够彻底管住自己的心？
　　楚留香也有着不少的朋友，那些都是可以让他放下心防，尽情的喝酒谈天之人。
　　但是面对无花，他虽然也能毫无戒备的笑谈妄语，却是也忍不住的想要多亲近一二，多了解一些对方，也想让对方多了解些自己。
　　这种完全不能自主的感情，无疑的让楚留香有些惊异，甚至让他有些害怕。
　　楚留香的自控能力非常强大，很少有东西能使楚留香产生害怕的感觉，尤其还是这种让人不能自控的情绪。
　　所以他决定去试探。
　　试探从来对男人之间的这种关系没有感觉的自己，是不是对无花就真的不会有任何排斥。
　　故意与无花说些调戏昏话，无礼词句，甚至意带双关的言语，更是在今天晚上，决定碰触一下对方。
　　他说的话，做的动作，这一切，非是他好色心急，忍耐不住，而只是简单的想要试试自己的心。
　　其实楚留香的定力，在这世间也少有人能比的上，而且他也一向讲究情趣，绝不是一个急色之人。
　　楚留香不想去逃避任何东西，他的性格也许会让他对某些事情难以接受，但却是决不允许自己有任何懦弱退缩的行为。
　　即便他不知道“大胆假设，小心求证”这句箴言，他平素做事，解决麻烦，也都是一直的在贯彻着这种原则。
　　就算他努力的不去做梦，但是也不能阻止向来心思缜密的他对自己的一些细微心情的察觉。
　　楚留香摸着自己的曾经心跳得明显变快的胸口，叹了口气，苦笑道：“真的陷进去了，我这倒霉鼻子都能闻见他身上的气味了，这可真够要命的。”
　　随即他又低头看向左手，摊开握紧了几次，想着前不久刚环到得地方，楚留香摇头感叹了一下：“好瘦啊。”

　　茂林幽径遇快剑

　　朗日当空，艳阳高照。林间枝叶繁茂，翠绿喜人。
　　虽然夏日的酷暑在所难免，但因为江陵靠水临江，所以也根本未到后世那种让人难以忍受的天气。
　　这样的天气在夏日里是常见的，本也没有什么特别之处，但是很难得的，无花如今的心情却谈不上有多好，而且算得上是有些糟糕。
　　无花和楚留香一般，都算的上是隐藏心绪的高手了，若非熟识熟知之人，绝不会看出他们的心情到底如何，当然，估计他们自己，对对方来说倒是个例外。
　　无花本就朋友不多，而且大多数还都是泛泛之交，他不爱去管闲事，所以也就不爱去结交友人。
　　他从来不觉得一个人呆着有什么不好。
　　每日里自由自在的想去哪就去哪，想玩什么就玩什么，毫无任何束缚的自由感觉，无花对此几乎已经算得上是迷恋了。
　　一个人腻歪了就去找南宫灵喝酒，或是找天峰老头下下棋，或是偶尔间去商铺酒楼给那些大老板指点一二，再或者，就抱着琴去踏景游玩。
　　除了定时的要去沙漠被石观音折磨几天脑神经，兼且不自在的受点罪，无花几乎没有对他的生活产生过任何不满。
　　就算是没有个能说心里话的人，他也不会去费心给自己找些人来，填补那所谓莫名其妙的空虚。
　　因为这样往往会带来许多不必要的麻烦。
　　至少楚留香就是个很好的例子，让无花不定时的总是在后悔自己当初的选择。
　　无花讨厌麻烦。
　　无花很少会费心去讨厌些什么东西，除了那些天生不能接受的，他也向来不愿意多费些力气浪费在对某样事物产生讨厌这种情绪上。
　　而楚留香不但没把他从那些让无花愤恨不已的麻烦里拉出来，相反的，倒把无花推进了自己一向避之不及的另一堆麻烦中。
　　而且那些事件，与偶然撞上的不同，还是楚留香自动自发去找来的。
　　无花在心里无奈的叹了口气。
　　交友不慎。
　　他前世今生第一次深深地理解了这句话的真正意思。
　　无花很少生气，可以说在遇见楚留香之前，他基本上就没有真正的生过谁的气。
　　面上温和如玉，谦和有礼，可无花心里，根本就没有把任何人当回事。
　　在无花的认知中，这个世上也根本就没有几个人能入得了自己的眼，既然毫不相关，他自然也用不着去生气。
　　无花的骨子里，也算是傲到一定的程度了。
　　当然，楚留香无疑是个能入他眼的人，所以他现在多少也有些生气楚留香。
　　但是换做别人，估计连享受这份怒气的资格都没有。
　　无花本心冷漠，哪怕有人的死尸出现在无花面前，他也不会动一下眉头。
　　除非那尸体非常恶心，让他早已刻在骨子里的卫生观念难以忍受。
　　无花见过不少死人，也见过许多非常恐怖的尸体，其实这多少都要归功于他此世的那个便宜老娘。
　　无花自己从未杀过人，而且也一向认为生命可贵。
　　人若是活着，无花自然会去救，而且只要力所能及，他还会救得很彻底。
　　这一点，从石观音那里逃难出来的人，都可以义正言辞的出来作证。
　　但是死人，你就别指望他了。
　　对于无花来说，那人哪怕是含着天大的冤情，既然死都已经死了，就算求回了公道，那死人也活不了。
　　若是同时还要给自己揽上一群麻烦事，那才真叫得不偿失。
　　这种为求天理公道，丝毫不怕艰难困苦的事，也只有楚留香才会去做。
　　而无花根本就不是楚留香。
　　但是无花讨厌恶心尸体这件事却也是事实，因为他实在不能苟同石观音的审美。
　　人要死了还要被弄成那种惨不忍睹的样子，这绝对是心理不正常了。
　　当然，谁都无法否认，石观音确实心理不正常。
　　无花一向都很欣赏那种干脆利落的杀人手法，给个痛快了事，这也算是一件不小的功德了。
　　至少比石观音要有功德的多。
　　所以无花对西门吹雪这类的剑客，还是很赞叹的，甚至对那位剑神大人还有着不小的崇敬。
　　很少有男人会不崇敬西门吹雪。
　　无论是他的冷冽孤傲，还是他甘为剑道舍弃一切，永生承受寂寞的决心。
　　但这里却绝不会出现那个冷傲如雪的剑神。
　　这里有的，也不过是一个冷静优雅的楚留香罢了。
　　所幸，绝世的剑客是不缺的，总是还有个一点红的存在。
　　杀人不见血，剑下一点红。
　　他的一剑刺出，只要能夺取对方精灵魂魄即可，又何必让人多流血？
　　一点红算得上是个艺术家了，而且还是个能让无花十分欣赏的艺术家。
　　可是无花欣赏他的前提是，一点红凶狠毒辣的剑法，不是冲着自己来的。
　　楚留香忙活了一个晚上，回来时已经天色近亮。
　　他扔给坐在桌边小憩的无花一个账本和一把算盘，说了一句“帮帮忙”后，自己就倒在床上，开始补眠了。
　　看样子是累的不轻。
　　无花拿着账本挑了下眉，帮楚留香好心的拉过薄被盖好后，就带着账本回了隔壁自己的客房。
　　其实无花一点都不喜欢这个时代的账本，他用惯了复式记账，面对这种单项记录，而且是从头到尾的一连串出入出入，他剩下的情绪，除了无语，就还是无语。
　　还好无花也知道，这根本也是不可避免的事情，毕竟他没有心情走遍全中原，将那种快捷简便的方法推广弘扬。
　　毕竟在闽南给那些商家讲解了后，无花也得到了不少好处。
　　这种东西也算得上是独家的秘法，自己既然拿它挣了钱，自然也是不好外传。
　　无花不是圣人，还不想总给自己找些费力劳心的事。
　　所幸无花的耐性也比较大，简单的用过早膳后，他拿起楚留香不知道从哪里偷来的算盘，就开始噼噼啪啪的打了起来。
　　无花也知道，早些了事早些回去，他是一天都不想在这麻烦里多呆。
　　其实无花边动作边记录时也有些奇怪，楚留香怎么知道，自己精通商务，而且还会打算盘的？
　　查看演算了一个上午，记下了几处可疑的地方，藏好账本后，无花就出了青冥帮，漫步于茂林幽静之间，打算好好的让自己呼吸一下新鲜空气，换换脑子，休息一番。
　　却是不想，在途中遇到了夏敏钧。
　　一晚上没有睡好，再加上整个上午都用在了破费心力的地方，被午后阳光照着有些昏昏欲睡，正想找个茂叶颇多的树枝补眠的无花，警觉性自然多多少少受了不小的影响。
　　以至于本要躲开的他，面对一派偶遇样子的夏敏钧，也只能无奈淡笑的迎了上去。
　　发现无花的当然不可能是夏敏钧。
　　无花的武功就算是比楚留香差上些，可究竟也没有被比过去多少。
　　而且他要是开始玩真的，估计就连楚留香应付起来也头大。
　　无花绝不会被一个没有武功的人察觉，所以他也仅仅是不着痕迹的扫了一眼消失在翠林间的皂色衣摆，便又开始浅笑依然的跟夏敏钧话续离事，谈诗论词了。
　　他不想有任何的麻烦，所以也绝不做能惹来麻烦的事情。
　　却不成想一个时辰后，就算无花有心想躲开麻烦，可是该撞上的还是逃不掉。
　　当一点红挥出第一剑时，冲着的是站在无花身边的夏敏钧。
　　让一任朝廷官员死在自己身边，这无疑会造成一系列的麻烦事，所以无花也只是暗叹口气后，便一把推开了正傻住了的夏敏钧，挥袖缠上了剑锋。
　　这突然从斜刺里冲出来的黑衣人脸上表情冷然，眼睛并不是很大，却是出奇的尖锐明亮，闪动着比剑光更可怕的光芒。
　　他接下来的几剑也是迅疾快速，而且是招招不离要害，剑势残酷而毒辣，就好像是天生的杀人者，为杀人而生。
　　黑衣人挥剑的姿态也非常奇怪特别，自手肘以下的部位都像是毫无动作，手腕处却圆转巧妙，变化无常，似乎从不肯为敌人多费一分力气。
　　无花当他刺出第三剑的时候，就已经认出了这人是谁。
　　侧身躲开已经滑到左衣袖的剑锋，却是连带着将袖子多划出了一道裂痕。
　　无花又叹了口气。
　　他现在很困，而且也很累，他不想为了保护莫名其妙的人，再去跟莫名其妙的家伙比武。
　　没错，他们现在已经是在比武了。
　　因为一点红自打无花躲过了他的三十一剑，他的眼睛就亮了起来。
　　他已经完全忘了自己要杀的对象是夏敏钧，而是专心冲着无花连连挥舞的带着浑厚劲气的衣袖及三指拈物的阴柔指力，不断地于躲闪间猛刺。
　　也许在一点红心里，一个好对手要比一个必然会完成的任务重要上太多。
　　因为无论是谁都知道，要是没有无花，一点红杀夏敏钧，简直就如同踩死一只蚂蚁。
　　一百一十六招瞬间而过，周围剑气四溢，劲力横出，激起一片飞石木屑。
　　直到无花用右袖卷住剑锋，一指点上剑背。
　　剑声长吟，直达天际。
　　一声脆响过耳，那把锋利冷锐的长剑，就被他们二人的内力相击，应声而碎了。
　　两人停下比武，一点红握着断剑的右手还在轻微的打颤，他的目光却冰冷无情的凝视着无花，突然冷声笑道：“少林破衲功，拈花指，你是七绝无花！”
　　一点红的话音奇异而独特，冷酷、低哑，有着一种直刺人心的魔力，叫人永远也不会将他所说的任何一个字忘记。
　　无花闻言敛袖施礼，右手整了整已经被划出一道口子的左袖，微笑道：“剑法迅急毒辣，果然不愧是‘中原第一快剑’，阁下便是搜魂剑无影，中原一点红。”
　　无话现在虽然面上在笑着，温雅有礼，但是他的心里，已经开始在不自主的抱怨了。
　　那个姓楚的倒是可以惬意的睡觉补眠，随后也可以悠哉闲逛，可为什么这个杀手也会莫名其妙的跑到这里来？
　　而且还非要累的他来应付这本应是楚留香来对付的人？
　　尤其是这时，无花还听见了来自自己身后，一人的朗声而笑的声音。
　　“无花，我今天总算是知道，你的武功到底有多厉害了。”
　　轻功身法灵动而洒脱，人也是俊逸文雅。
　　他脸上的笑容和煦，看向无花的眼睛里，也透着满满的笑意和几不可察的温柔。
　　不是楚留香，还能是谁？

　　城外比武同路回

　　夏日，骄阳。
　　来人刚说话时，还远在几丈远之外的地方，但是当他话音刚落的时候，却是已经轻身掠到了眼前。
　　无花此时闻言，叹了口气，道：“香帅，你来的也真是时候。”
　　早不来晚不来，偏偏等到他们打完了才来。
　　楚留香闻言，本是面带笑意过来的，可是当看清楚无花的脸色时，却又马上收起了笑容，皱起眉关切道：“你受伤了？”
　　楚留香本就视力极好，目测的方向也远，所以他出来找无花，在几十丈外发现他正在与人比斗的时候，就立刻赶了过来。
　　但他来的时候毕竟也是从后方，无花与一点红身法招式又是极快极迅速，若不是认出了无花的身形，就连楚留香也很难看清两人。
　　以至于他等无花转过头来，才发现他的脸色有些不对劲。
　　无花听后一愣，随即摇了摇头，道：“没有。”
　　他说着，又转身向一点红的方向看去，笑着道：“红兄的剑法高绝，我要应付起来确实需要废些心力，此时不过是有些内息不顺罢了。”
　　一点红闻言冷笑一声，扔掉了手里的断剑。
　　这把剑本是他的心爱之物，而且由百炼精钢所制，一向被一点红珍如性命，如今在与无花争斗中被他二人的内力相激而断，可见当时的情况有多么激烈。
　　连无花此时都有些内力微乱，就更不用提一点红此时的状况了。
　　楚留香仔细看了看无花带着浅笑的面容，虽然仍旧有些不放心，却也只好回头再说。
　　不过等随后听到无花对一点红话里的称呼后，心里却微微有了些惊讶。
　　他转头看向一点红，也抱拳施礼，笑道：“红兄大名，在下闻名已久，今日一见，果然绝非浪得虚名之辈。”
　　一点红冷冷的看着楚留香，冷声道：“七绝叫你香帅，你莫非就是楚留香？”
　　楚留香叹息一声，道：“这点恐怕我没有办法否认了。”
　　一点红道：“好，很好！”他说罢，便动作利落的转身就走。
　　楚留香见状怔了一下，开口道：“红兄这就走了？”
　　一点红停下脚步，却是没有回过头来，只是冷声道：“今日由你们合保夏敏钧，试问这天下谁还有本事杀得了他？有能耐你们就一直跟着他，否则别怪我找到机会下手。”
　　楚留香无奈道：“红兄又为何定要杀了夏大人？”
　　他顿了顿，看了一眼站在他们身后，一言不发的夏敏钧，向一点红接着道：“夏大人乃是朝廷命官，肩负一方百姓的生计安康，红兄若是杀了他，这江陵的百姓又该如何？”
　　一点红转头看向楚留香，冷冷道：“我只管杀我的人，其他一切又与我何干？”
　　他说罢，就又转头看向无花，道：“等我寻到佩剑，我们再来比过，到时候，我定会让你死于我的剑下。”
　　无花听闻这话，顿时有些无力的道：“红兄又何必一定要找我？香帅的本事可比我高上不少，红兄拿他试剑，岂不是更好？”
　　一点红闻言，看了听见无花的话后，正在苦笑不止的楚留香一眼，微点了点头，就又转身远去，消失在茂林深处了。
　　楚留香摸摸鼻子，叹气道：“你这人，跟谁都是一副好脾气，怎么就偏偏对我小心眼？”他自己的话音刚落，便又似想到什么，微露出了一个笑容。
　　无花这算不算是，差别对待？
　　楚留香喜欢这种差别对待。
　　无花此时却是没有理会楚留香自己到底在琢磨些什么，闻言答道：“香帅为了朋友，不是一向可以两肋插刀的么？你给我惹来的麻烦还不算了，不过是让你帮着分担点，难道你还不乐意？”
　　再说这一点红本来就应该是楚留香去应付的人，他自己莫名其妙的也被逼着比武，无花想找人抱怨还不行了。
　　楚留香笑道：“这话不假，我这人一向够朋友，不过若是为了知音，哪怕你把刀从我的肋骨里抽出来再插进去，只要不会要了命，我也悉听尊便。”
　　无花听罢微挑了眉，道：“我从来不知道，香帅还喜欢这么血腥的东西。”
　　楚留香听罢只是笑了笑，并未回答这个，只是揪住了别的问道：“你身体真没有问题么？我看你的脸色并不好。”
　　他说完，就走过去抓住无花的脉门按住，想要看看无花是否真的受伤了。
　　无花任楚留香扣住自己如此重要的命门，也没有什么反抗的意思，只是轻叹口气，道：“这还不是因为某人害的。”
　　不过无花此时倒是有些不明白，楚留香怎么突然这么较真了？
　　楚留香闻言想了想，有点明白无花是因为什么精神不济了，不过在夏敏钧面前总不好谈这些事，所以他只是“嗯”了一声，便放开了无花的手腕。
　　无花此时转头看向仍旧闭口不语，看着他们二人互相打趣闲聊的夏敏钧，问道：“敏钧没有受伤吧？”
　　夏敏钧闻言笑道：“有无花护着，我自然无碍。”
　　无花笑了笑，道：“这也不是我的本事好，红兄本就没想着对我下杀手，一个杀手若是不想杀人的话，这杀人的武功自然也发挥不到极致。”
　　夏敏钧愣了愣，惊讶道：“一点红还有不想杀人的时候？他刚才不是还说要杀了你么？”
　　无花只是笑了笑，尚未答话，却听楚留香此时在旁接话笑道：“这一点红也是个磊落的汉子，他既然是想来比武，自然也就不会去杀人。”
　　他说着，便转向无花接着道：“这也是你对他如此亲近的原因吧？”
　　无花闻言微挑了眉，抓住了楚留香语言中的怪异之处，疑惑的重复道：“亲近？”
　　楚留香叹息一声，道：“你这人的毛病我还不知道么？初见了谁都是一副客气得要命的样子，到现在还总是香帅香帅的叫我，今日却是直接与一点红称兄道弟了，这岂不是有些奇怪？”
　　他们三人此时漫步在林间小道，向着江陵城门的方向走去。夏敏钧听到楚留香的话后，也笑了起来，道：“确实，无花谦和有礼估计已经成了习惯，当初若不是我提议改了口，他恐怕还是大人大人的叫个不停了。”
　　楚留香闻言眨了下眼，笑着“哦”了一声。
　　无花听见他们的话语，却是笑了笑，道：“我这其实也是为了将来打算，能提早跟一点红熟悉起来，以后总不至于太费力了。”
　　夏敏钧闻言眼睛微闪，转而看向无花问道：“无花是想查出是谁想杀了我？”
　　无花轻叹了口气，道：“我虽不想，可是有人想。他若是查不出来，我也得跟着受罪。为了让自己早点脱离苦海，我自然也要早做打算。”
　　楚留香听到无花的话后，拊掌大笑了起来，道：“我就知道你这人对我最好，说来说去，你做这些还是为了我考虑，这倒是能让我高兴不少，不过你若是能把对我的称呼也改了，我估计就该欢喜的跳起来了。”
　　无花转头看向楚留香，有些几分怨气的道：“你好得意么？死活拖着人去浑水，答应我的事还没做了，就先让我去给你卖命。再说，你让我叫你什么？呼名唤姓？”
　　楚留香叹气道：“能拖着你一辈子走遍中原到处去浑水，这才是我一生中最大的愿望。而且我的名字不好听么？你每次生气的时候不都是直接叫的？虽然我更希望你只说后面两个字，而不是三个字都一起说出来。”
　　无花闻言，本来就有些疲惫的脸色更显出了几分的难看，几乎算得上是破天荒的冷笑了一声，道：“免了，这种待遇我享受不起，你还是另找他人吧。”
　　楚留香听罢苦笑了一下，道：“当初周茹骑着疯马冲过来时，你不去救人，却直接跳开，我就知道你是个心硬心冷之人。可没想到，你连我这点小要求都不能满足，还谈什么知音？”
　　无花挑眉道：“你所谓的知音，难道就是让我把自己卖了？”
　　楚留香道：“你又怎么知道我不是个好买主？”
　　无花上下打量了一番楚留香，道：“用看的就知道。”
　　楚留香闻言无奈的摇了摇头，喃喃道：“你这人有时太精，都不肯装傻上当一回的，看来我得想别的法子对付了。”
　　无花此时却突然顿下了脚步，转头看向楚留香，神情有些莫测的道：“你这几天之所以这么不遗余力的来惹我，不会就是为了让我叫你名字这种无聊的事吧？”
　　楚留香又摇了摇头，对夏敏钧感叹道：“我就说了，人若是脑子太聪明，就不好算计了。但这人若是心太冷漠，无知无觉，就总是也要叫别人挠头了。”
　　夏敏钧听罢笑道：“至少无花对香帅总是有些不同的，无花脾气如此之好，却唯独肯与香帅来计较，这又怎会不是知音之情？”
　　楚留香闻言又大笑了起来，道：“说的不错，这‘知音’二字，终是与其他关系都不同的。”
　　楚留香自顾自笑得开心，而旁边的无花却微皱起了眉。
　　他总是觉得，楚留香的话里，有些地方不太对劲。
　　正当无花皱眉苦思的时候，楚留香却出其不意的凑到了他的耳边，小声的快速问道：“若是我把自己的真名告诉你，你今后能不能陪着我去浑水？”
　　楚留香的声音极轻极柔，除了无花，其他人根本就不可能听到，而且他的话语中，甚至还夹杂了几分莫名的情绪。
　　无花闻言猛地抬起了头，还未能答话，却是看见楚留香已经神情自若走到夏敏钧旁边，与他笑谈了起来。
　　无花看了楚留香许久，才暗自叹了口气。
　　这人，怎么越来越让他看不明白了？

　　门前争斗平是非

　　无花从城外回来的时候，红日早已西斜。
　　不过他此时正站在青冥帮的门口处不远的地方，静静的看着那门前的一片混乱。
　　毕竟四五十个人同时混战的景象，平时还是很难得见到的。
　　当然，无花绝不会去凑这个热闹，他一向没有兴趣做那些武林争斗中的调解员。
　　所以只要不波及无辜，闹出人命，面对这种情况，他大多数时候都会选择绕道而行。
　　中国人自古喜欢扎堆，有热闹时也总是喜欢凑到前面去打听一二。
　　这种爱好其实无花以前倒是也有。
　　不过很显然，比别人多出了几十年的经历磨合，历尽沧桑后，无花原本就比较淡的性子更加磨平了许多，也极少有事情能让他产生好奇心前去观看了。
　　至少近些年来，也只有唯一的一个人，让他动起了十分难得的心思，想要见上一面欣赏欣赏的。
　　以至于后来引出的一系列不可预料的结果，现在就连无花自己，都不知道该喜还是该忧了。
　　这个人自然就是楚留香。
　　虽然与楚留香分开至今连一个时辰的时间还不到，但无花此时，倒是有些格外想念他了。
　　因为谁都无法否认，能够有本事快速阻止和解决眼前这一群人的，楚留香绝对是最佳人选。
　　无花很想找个地方去好好休息一下自己劳累了一天的身体。
　　但如果不能从大门进去的话，那也就只有翻墙这一个途径了。
　　无花倒是一点都不介意做那种看起来失礼之极的事情，只不过前提是旁边没有个人，正拉着他愤恨不已的在倒苦水。
　　“公子，您看看这些混蛋！仗着几分的势力就来抢人，还抢到我们头上来了！趁着老帮主病重就想要吞了我们青冥帮，妈 的！老子跟他们拼了！”
　　无花叹了口气，将撸起袖子又打算闯进去混战的门房小哥拉了回来，劝道：“小哥还是莫要再进去了，你一个人也出不了多少力。”
　　在这种群架之中，实力差的自然要被排挤到外围，无花也正是看见这个有过几面之缘的门房被人横着打飞了出来，才好心的顺手帮着他减缓了一下落势。
　　却是不想，让他自己也无法脱身了。
　　门房气道：“公子难道让我站在这里干着急不成？那巨鹏帮不过是江南岸的一个无名小帮，竟是还想要肖想我家小姐！简直是吃了雄心豹子胆！”
　　无花看着那门房听见他的话有些不服气的神情，又看了看早已散落在门前，被人踩的踩，踢的踢的一片大红绸缎，满地聘礼，无奈的摇了摇头，道：“这些事到底原因为何一时半会儿也说不清，只是不知卫总管怎么到现在还没有来。”
　　那门房闻言道：“总管今日午时过后出了门，到现在还没回来了。”
　　无花闻言怔了一下，微皱起了眉，转头扫了一眼巨鹏帮的那位与他们一般站在人圈外面，一脸兴味盎然，略带色相的盯着自己瞧个不停的少主，又叹了口气，喃喃道：“难道非要等那个家伙来才行么？这得等到什……”
　　他话说了一半，却又停了下来，顿了顿，才挑了眉，继续道：“你怎么回来了？”
　　这时，只听耳边一个人声音清朗，微带着笑意的道：“我听到有人在想我回来，自然也就急忙赶回来了哩。”
　　当时进城门的时候，还未等夏敏钧谦谢道别，无花就一句话，让楚留香跟着夏敏钧回府暂住几日，加以保护。
　　当然，从面上看这也只不过是无花出于对友人安危的关心。
　　其实若是真的关心，又何必麻烦别人去？
　　如果单纯的解释为无花对自己的武功信不过，这点楚留香就绝对不相信。
　　就算真的是因为这，那么两个人的力量，再怎么说，也总是要比一个人强。
　　更不用说，无花一路上一点都没有避讳的抱怨楚留香将他拖进了麻烦中。
　　所以在无花提出那个建议后，楚留香也仅仅是在无花带着淡淡笑意的眼神中，微挑了眉，轻点了头，悠然微笑的跟着丝毫不能推脱的夏敏钧走了。
　　能通过一个眼神就了解对方的意思，就连楚留香都对他和无花的这种默契自豪无比。
　　当然，这一点都不妨碍他查完该查的事后，再想点别的法子解决问题，可以提前跑回来。
　　楚留香向着惊异的傻在一旁的门房笑了笑，然后转头看向无花笑道：“你总能发现我。”
　　无花也知此处不是问话的地方，所以他只是微笑了下，道：“等你什么时候换种香料，我估计就认不出来了。”
　　楚留香身上的郁金香气实在是太特别，试问跟他同行了几个月的无花不熟悉，那才真是奇怪了。
　　楚留香摸了摸自己的鼻子，笑道：“要是这样，我还真就死活不能换了。”
　　他边说着，便边又向旁走了几步，无巧不巧的，正好挡住了那个巨鹏少主看向这里的眼神。
　　无花看着楚留香的动作，心里一动，但面上却是不显，依旧笑着问道：“为何？”
　　楚留香悠然笑道：“若是能让你在人堆里第一个就发现的，只能是我，这岂不是很好？”
　　无花看了眼楚留香面上自在洒脱的温和笑意，静了静后，才淡淡的“啊”了一声，就又将头转向混乱的人群。
　　楚留香说出此话后，本是有心注意一下无花的反应，可是奈何却什么都看不出来，所以他也只能挂着笑容，在心里颇为无力的叹了口气。
　　转头看向人群，楚留香微微哂然一笑，身形微动，旁人只觉一阵清风划面，清雅神秘的丁点幽香，也转瞬间随风消散。
　　片刻之后，便听见一阵“哎呦、哎呦”的声音不停于耳，掠拳踢踹，如行云流水，飘渺而不羁，招式简单，却是力蕴无穷。
　　在混乱众人中见招破招，窥破漏洞制敌于先机。
　　没有人能形容那个随意洒脱的淡蓝身影出现于何处，又消失于何处，目及所至，也不过是一条淡淡的影子，轻轻的风而已。
　　约莫不到盏茶的时间，壁垒分明的两帮人在不可抗的外力下，便又分了开来。
　　楚留香眼力不凡，武功亦是出神入化，未问一人，却是将早已混乱于一处的两帮衣着没有明显区别的人，单看动作神态，就猜到了那人归属何处，亦未伤一人，动作迅疾却又轻柔，将这群人送到了该送到的地方。
　　无花见状微敛了眼盼，若是让他来做也不见得能比楚留香做得更好，更何况他与楚留香毫不犹豫的身入混乱不同，而是根本就不想出头。
　　大公无私，大义无返，胸怀坦荡，磊落不羁，优雅而潇洒，冷静而自持，这本才是真正的楚留香，一个任何人都比不过的人。
　　楚留香的心里即使没有儿女私情，却装了世间大爱，天下正义。
　　无花的心里，无爱无恨，无喜无伤，空落落的什么都没有。
　　这样四处风流楚留香会对人动真情？而且还是一个男人？
　　这样空白一片的无花还能让别人产生那种实实在在的心思？
　　这怎么可能？
　　老天爷就算是脑袋抽筋了也不会让这种事情发生。
　　他不要再给自己增加烦恼了，不管这是不是他如今疲劳了一天的脑子发热才会突生的奇怪念头，他都绝对要想办法赶紧摆脱这种不良的畸形自恋思想。
　　也许他可以先离开一下近在眼前的这个人，然后再一个人安静的好好矫正一下自己的荒谬认知？
　　无花看着站在众人注视之中，绚丽夕阳下向着他静静微笑的楚留香，暗叹了口气，压下心里的莫名纷乱，也还了一个淡淡的笑容回去。

　　事态平息意难测

　　值此日落时分，青冥帮大门前围着的两群人，却正是剑拔弩张，已经到了两看两相厌的地步。
　　但是将两群人分开的楚留香此时站在人群的正中间，却是没有丝毫被这些不善眼神影响的样子，依旧嘴角噙着淡笑，自然而优雅。
　　那位巨鹏帮的少主此时倒是有些颇为识时务，走上前去对着楚留香施礼笑道：“不知阁下到底是何方人士？我们两帮的事情本就是自家人发生的口角，要是牵涉了外人，这终究也有些说不过去吧？”
　　楚留香闻言也笑了笑，抱拳还礼，还未来得及说话，便听那个门房小哥抢先，愤恨道： “呸！高熙宁！谁跟你是自家人了！你又有几斤几两重，自己舔着脸乱认亲戚！”
　　高熙宁听罢眼色一寒，面上仍旧带着笑容，淡淡道：“你家早晚都是要让我娶回家的，这巨鹏青冥合为一家，江南江北并为一处，大家也都能得到好处不是。”
　　他说着话的同时，左手向外一甩，紧接着，便是一阵破空尖锐之声过耳，直直的向那门房的面庞袭来，带起了迎面肆意的杀气。
　　但是接着，却是只见白色衣袖轻轻的拂过空中，“叮叮当当”几声之后，几枚森寒暗器，就接连的落在了地上。
　　无花看了眼已经被吓得面色苍白，惊恐的跌于地上的门房，动作轻柔缓慢的整理着自己的衣袖，淡笑道：“高少主，阁下扔出的这种东西实在太过危险，下次，还是小心使用为好。”
　　高熙宁看见无花的动作，又听着他朗如温玉的声音，眼睛一亮，笑道：“你这人不但脸蛋长得好看，就连武功也是不俗，我七分力气使出来的暗镖，竟是让你这么简单的就破了。本以为这青冥帮想用你来对我施美人计，不成想还真算是个助力。”
　　无花闻言笑了笑，也没做什么争辩。
　　他若是跟每个出言调戏他的人都来置气，那也早已不知被气得减了多少寿命了。
　　更何况这高熙宁也是个有脑子的人，这话说得也没有过分到哪里去。
　　不过如此倒是让他们知道了，青冥帮前些日子之所以强扣楚留香招女婿，想必也就是为了推脱这个难缠的人吧。
　　但是无花不动喜怒，不代表旁的人也能对此话毫无反应。
　　楚留香到底看得出高熙宁就算真的对无花不怀好意，他也早就对无花刚才出手的那招功夫暗自起了警惕之心，刚才的话，也不过是为了消减青冥帮得气势而说。
　　所以楚留香此时只是微笑着向高熙宁感叹道：“高少主，不得不说阁下的想法非常出色，若是能劳动七绝对我使用美人计，那我可得跑去少林寺好好的烧它几柱高香，拜谢佛祖赐下的这段艳福了。”
　　周围青冥帮一众人士听了楚留香的讽刺挖苦，有几个年轻气盛的已经忍不住笑了起来。
　　巨鹏那里的人，自然也多多少少听过些少林七绝的名声，此时的脸色，自然也谈不上有多么自然。
　　当然，高熙宁的脸色，却也是难看的最厉害的。
　　可他到底也是能让青冥帮头痛不已的人，自然也不会仅仅只有这点本事。
　　他转身向着无花躬身施礼，道：“刚才在下不知公子身份，言语多有冒犯，还请七绝公子原谅则个。”
　　能屈能伸之辈，绝不会在意这点面子上的得失，更何况他此时给七绝道歉，反而显得自己进退有度。
　　就连楚留香，心里都不禁悄悄的赞赏起了这个巨鹏的少帮主。
　　但是无花显然没有在意高熙宁的歉意，他只是面上不露喜怒的看着楚留香。
　　别人也许会以为楚留香刚才的话是对高熙宁的奚落之语，但是无花显然也多少听出了他话中的弦外之意。
　　所以他淡淡的看了眼楚留香后，就对高熙宁淡笑道：“这些不过是小事，香帅说话向来口无遮拦，高少主还是莫要当真为好。”
　　高熙宁闻言一愣，疑惑的重复了声：“香帅？”
　　这时就听人群中有人嗤笑一声，高声讥讽道：“这位可就是鼎鼎大名的盗帅楚留香！姓高的你还不赶快过来拜见他老人家！”
　　楚留香听罢暗自叹息一声，他突然不想承认自己的这个身份了。
　　更要命的是，他明显的看见了无花的脸色又变得苍白了。
　　高熙宁眼盼微眯，看着有些无奈的楚留香，沉默了片刻，却是笑了笑，道：“青冥帮已经没胆子到只能请别人出头顶缸了么，既然是楚香帅到此，看来我还是不要自取其辱为好。”
　　他说着，就很自然的又向楚留香施了一礼。
　　当然，之间伴随的，就又换成了青冥帮人的脸色不停变换了。
　　楚留香微挑了眉，暗自赞叹，这倒也真是个人物，能于言谈之间化劣为优，这份本事还真不能小觑。
　　楚留香笑道：“在下也不过是在这帮里做了几天的客，打扰主人家多时，又白吃白喝了不少日子，也实在是见不得争斗伤亡，这才忍不住插了手。高少主若是有什么事要和这青冥帮商议，不如等着卫总管回来后，大家在坐下来好好的商量商量吧。”
　　高熙宁闻言一笑，道：“香帅发了话，在下自然只有听从的道理。”
　　楚留香又笑了笑。
　　正在这时，却是又听见了一声女子的怒声道：“谁说青冥帮的人没胆子了！”
　　伴着这个声音出现的，却是一个美丽而漂亮的女孩，而且还是楚留香认识的女孩。
　　幽黑明亮的一双杏眼眼角微挑，小巧的鼻子，姣好的红唇，白如玉的皮肤，身着淡粉的裙纱百褶。
　　这个女孩当然就是许冉婷。
　　许冉婷甩开了身旁不停拉着他的小婢，伴着几声惊呼的“大小姐”，从门内出来直直的走到楚留香面前，看都不看其他人一眼，只是开口问道：“你是楚留香？”
　　楚留香见着她多少有些尴尬，他不着痕迹的看了眼站在人群外面色淡然的无花，叹了口气，道：“这话好像今天有很多人都这么问过我了。”
　　许冉婷接着道：“你知不知道娶了我会有什么结果？”
　　楚留香闻言愣了一下，想了想，笑道：“许帮主只有姑娘这一个千金，娶了姑娘，这青冥帮的帮主之位，自然也就到了手。”
　　许冉婷也笑了笑，道：“你们倒是都看的明白。”
　　她说完，本来有些明媚的脸色却是又在下一瞬间变得冰冷而无情，道：“可是你不愿意。”
　　楚留香点点头，回答的很干脆：“是。”
　　许冉婷冷冷道：“你不愿意，难道我就愿意？”
　　她不理会楚留香的愕然，转头看向面无表情的高熙宁，冷声道：“难道女人天生就应该被人当做货物，这个抢来那个抢去，由不得自己做主了么？难道卫辰廷不在，这青冥还就能变了天？我倒要看看，有谁敢在我家的地盘撒野！”
　　青冥帮众人听见许冉婷这番话，却是又激起了几番的斗气，大声笑着叫喊了起来。
　　“有大小姐在，还用怕什么！”
　　“NND，咱们就跟他们拼了，难道还能让人家以为咱们青冥无人了！”
　　楚留香见状倒是几分的惊讶，他怎么也没有想到，当初那个醉酒胡言的女孩，竟然还有这么大的气势，这也就不怪青冥帮的人，将她看的这么重要了。
　　他转过头去，想看看无花的反应，却是在这时才猛然发现，无花早已经消失在人群外，不见踪影了。
　　楚留香怔了一怔，叹息一声，心头莫名就开始有了些失落。
　　难道要留住这人，竟会是这么难么？

　　幽凉夜色乱烦心

　　夜晚的苍穹广袤而深暗，一轮已经近似于圆盘的明月高挂期间。
　　银色的光辉倾泻而下，照亮了幽谧的小院，也照亮了屋内简朴的布置装点。
　　当然，还有屋中的人。
　　楚留香静静的站在离床边尚有不小距离的地方。
　　他站的地方正靠近窗户，所以明亮的月光也照在了他的身上。
　　他此时的人是静静的，站立的姿势也显出了几分的优雅和闲适，但是他脸上的神情，却是多少有些不同。
　　他已经站在这里许久，没有发出一点声音或响动，甚至连呼吸也是难以察觉，就好像他早已是这房间中的一部分，没有半分让人觉得不协调的地方。
　　然而这可能么？
　　楚留香毕竟也是个人，是个人就不可能同那些死物一般，更何况他此时根本就没有十分可疑的隐藏自己的气息。
　　楚留香皱起了眉，他不得不提起了几分的担忧。
　　因为他一向熟知此时躺在床上睡得正沉的人平素的警惕性都有多高。
　　楚留香走到床边，看见那人穿着一身洁白如雪的里衣，身上也仅仅盖着一层薄被，而他俊美无双的脸上，除几分不易察觉的疲惫外，竟是还露出了些许的不安。
　　无花此时也定是多少感出了屋内的不同，可是不知是由于身体太累，还是出现在屋中的人特殊到足够他放下心防，他并没有马上醒来。
　　也许也正是因为这点，无花才会感到不安，甚至在睡梦之中，都不自觉的皱起了眉。
　　楚留香见状轻叹了口气。
　　楚留香走到床前坐下，微顿了顿后，还是抬起了手，手指轻抚上对方微叠的眉峰。
　　也许是他指尖多少沾染上了夏日夜晚沁凉的温度，楚留香的手指刚刚碰到无花没有多久，他就睁开了眼睛。
　　幽黑乌亮犹如曜石墨玉一般的秀眉双盼已经对视上楚留香，却是又好似在其上朦胧着一层泛着轻微迷茫的薄纱。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　便是在无花睁开眼睛看清来人的一瞬间，这双看尽红尘繁华的眼睛就已经变得深邃而沉华，甚至在与楚留香对视的时候，他竟是也没有丝毫惊讶诧异的神色。
　　楚留香收回了自己的手笑了笑，道：“你睡得不好。”
　　他语气肯定的同时，却又多少夹杂着几分的不满，没有刻意的掩饰，他只是明明确确的表达了出来。
　　没有人知道楚留香到底在不满些什么，也许连楚留香自己都不知道自己为何要不满，所以他刚说完话，他就沉默了。
　　可是无花却好似知道楚留香因何会有这种语气，又因何而说出这句话，因为他没有丝毫意外的神情。
　　但他显然并不想来为楚留香进行任何的解释或者答疑，所以他也只是坐起了身，轻轻的揉了揉自己的额角后，就向楚留香笑了笑。
　　无花侧头看了看窗外的夜色，又看了看楚留香。
　　他虽然并没有问出任何一个字，但他的眼神明显的表达出了他的意思――你这么晚了找我来做什么？
　　楚留香自然也能明白无花的意思，但他仍旧静了片刻，才开口道：“你昨日走后，我找了你许久，本还在想着你究竟是去了何处，却是没有想到，你竟是回来睡觉了。”
　　无花闻言微怔了一下，道：“昨日？”
　　楚留香又笑了起来，点头道：“昨日。”
　　无花又看了看窗外的天色，轻叹了一声，道：“我竟是睡了一天一夜不成？”
　　这也就怪不得他现在总是觉得有着些许的头晕了。
　　一个人睡得少的时候，必然会有些头晕的感觉，但若是他睡得太多，他的脑袋，往往也会有些晕眩的。
　　无花现在显然就是这种状态。
　　谁知无花叹了口气后，楚留香也紧接着叹了口气，道：“我本来以为我自己就很能睡了，却是从未想到，你比我还要厉害。”
　　他看着已经拿过放在床头架子上的外衣，正开始套着袖子的无花顿了顿，接着道：“你如今醒彻底了没有？”
　　无花好似对楚留香一瞬不瞬看着他的眼神毫无察觉一般，笑着应了一声，自顾自的系着衣带，道：“怎么？今晚你又想拖我去哪里？”
　　楚留香闻言笑道：“当然是好地方。”
　　无花本以为楚留香刻意在自己的房间里等着自己睡醒，必然是有什么紧要困难的事情要拉着他去查探。
　　他虽然多少有些不喜纷杂烦乱，但是楚留香提出的要求，无花许多时候却是并不想拒绝。
　　也许他此时已经下定了决心，等此间事了就会离开。
　　他既然不想在多加参与楚留香刺激而多彩的生活，自然也要做，好离开的准备。
　　人在面临分别的时候，心情多多少少都会有些沉重，尤其是要与一个自己看的很重的人分离。
　　楚留香对无花来说自然是个很特殊的人。
　　他是他唯一的知音。
　　可是楚留香无疑也是个总能做出许多让人出乎意料之内的事情，当然，这也正是他的魅力之一。
　　一个总能带给你惊喜的人，也总是能很有吸引力的。
　　所以当本以为要隐藏形迹偷偷摸摸的出门，却是跟着对方由正中大门迎着门卫的目光正大堂皇的走出来，并又在夜间清凉的小路上悠然漫步了不长的路段，最后站在一个略显着偏僻的馄饨小摊前，无花已经怔住了。
　　楚留香拉着无花坐在靠着外间的座位坐下，又向着里面的已经花白了头发的小老头招呼了一声后，便笑着向无花道：“我记得你是从昨日中午就没有吃过东西了，就算是个铁打的人，过了这么久也定是会饿的。”
　　他对已经将两碗馄饨端到桌子上的小老头笑着道了谢，接着道：“这也是我在偶然间发现的，这家摊子的味道很是不错，你也莫要嫌它粗鄙简陋，此间老板还是很爱干净的。”
　　无花闻言没有说话，他当然也看出了这家店虽然简小，但是客人却是不少，这当然也是它要开到这么晚的时辰的原因。
　　小摊确实是十分干净，亦可以从中看出老板对自己这家店的用心。
　　无花看了看自己面前的碗中汤香浓郁香醇，几个皮薄道已经晶莹剔透到甚至能看到期间馅料。
　　清汤上点缀这几点翠绿喜人的葱花，夹杂着热气腾腾的水雾，更是有着一种让人食欲大动的感觉。
　　真不知道楚留香是何时，又是如何找到这家店的。
　　无花静了许久，才开口道：“你拉我出来就是为了这？”
　　楚留香闻言笑了笑，道：“民以食为天，你也说过了，我的舌头一向能分辨好赖滋味。”
　　他说着，故意叹了口气，随后正色道：“你也莫要再哄我茹素，你既然能毫不变色的坐在这里闻着这带着肉香的清汤，就说明你根本还是吃肉的。”
　　他自己说完后，便又笑了起来。
　　无花闻言叹了口气，也笑道：“如此，看来我也不能不识时务的拒绝了。”
　　其实他也能明白，楚留香是担心无花的身体，才特意叫他出来吃饭的。
　　夜色幽谧，带着清凉气息的轻风拂面而过。
　　无花放下了手中的汤匙，向楚留香道：“刚才从对面房上掠过去的影子，好像是从青冥帮出来的。”
　　楚留香闻言，手中吃东西的动作丝毫没有停顿，只是“哦”了一声。
　　无花看了看楚留香，接着道：“如果我没用看错，他去的地方似乎是江陵的县衙。”
　　楚留香又“哦”了一声。
　　无花见状微顿后，道：“你昨日给我的账本，我已经算好了。”
　　楚留香听罢，这才放下了手中的汤匙，看向无花，道：“我本来没急到要你这么忙着算好的，而且，我也根本就没想到你能算的这么快。”
　　无花闻言没有答话，只是继续道：“青冥的账务，许多疑点之处都与县衙有关。”
　　楚留香道：“所以你提醒了我，而我昨天也已经探过县衙了。”
　　无花看着楚留香，道：“你昨日这么快跑回来，没有关系么？夏敏钧的安全怎么办？”
　　楚留香笑道：“我自然是找个衙役易容成我的样子，跟在夏敏钧旁边了。”
　　无花听罢笑了起来，道：“你果然聪明。”
　　任谁都必须承认一个事实，想要装扮成楚留香，绝对是个非常困难的事情。
　　若是面对的一点红那样的高手，或是他的幕后之人，几乎可以毫不费力的就分辨出那人的真假。
　　可正也是因为这一点，就总是要叫人猜测真正的楚留香究竟在何处。
　　是不是正隐藏在暗处一直注意着他们？
　　如此一来，他们自然也就需要格外的小心谨慎，而夏敏钧反倒会变得安全许多。
　　所以楚留香也笑了笑，他笑着道：“现在可以继续吃东西了？”
　　无花闻言挑了眉，道：“你虽然安排周到，可是昨日你回青冥的消息也是总所周知的。我虽不知你趁我睡觉时都做了些什么，但那影子却极可能与此事有关，你为何不去看看？”
　　楚留香叹了口气，道：“因为现在是吃饭的时候，人在肚子饿的时候，也总是没有什么心思去做别的事情的。”
　　无花道：“可你若是不去，却是会让我怀疑你到底还是不是楚留香。”
　　楚留香笑道：“难道我还能是假的不成？”
　　无花道：“楚留香向来不会因为饿肚子就将疑点置之不理，更不会因为饿肚子，就改变自己一向的原则。”
　　楚留香闻言静了静，才慢慢道：“我只是想好好的陪你吃顿饭罢了。”
　　无花这回沉默了，因为他实在不好接应这句话。
　　所以只有他动。
　　只见无花站起身来，放下了几枚铜钱，就向着那个黑影消失的地方追去。
　　他早已不想再听到楚留香的任何胡言乱语。
　　楚留香看着仍旧在木桌上打着转的铜钱，直到它们全部停了下来后，才深深的又叹息了一声。
　　他其实也并不想总是说些让无花色变的话。
　　若是一开始是为了能让无花有所反应，故意为之，楚留香现在倒是多少有些因为情不自禁才开口了。
　　他也知道什么是过犹不及，更加知道适得其反的道理。
　　可是有时候他明明说的是实话，却总是会被他想要让这些说出来的话，听到对方心里的那个人无视，这多少也让人有些郁闷。
　　楚留香此时无疑是有些不同寻常的。
　　求不得之苦，他终于也体会到了。
　　你不能要求他在这种情况下会毫无变化。
　　可无花说的却是十分的正确。
　　他究竟是楚留香，天上地下，独一无二的楚留香。
　　即便他已经被心里的纷乱扰得有些不安，但是该冷静的时候，他还是可以冷静得任何人都比不过。
　　在接近解决问题的边缘时，楚留香的表现，仍旧是他必须要有的表现。
　　不会拘泥于儿女私情，这才是大丈夫所为。
　　即便他乱了，他也应控制住这乱，坚决不能为其所困。
　　所以楚留香也站起了身，使出了无尚轻功，向着无花的方向跟了上去。
　　那种极掠的速度，无人能及。

　　遇事突发坦相言

　　夜风清凉而舒适，夹杂着夏日木叶清香拂面而过。
　　衣带翻飞间于鳞次栉比上轻掠而行，极快的速度无疑冲散了心中些许莫名的烦躁。
　　当无花感觉到身后人越来越接近的气息时，一瞬间就松了神情。
　　他自己轻功练得很用心，自然也练得很好。
　　在江湖上，亦算得上是数一数二的了。
　　可是跟楚留香比起来，很明显的，他们并不处于同一个级别。
　　楚留香想要追上的人，似乎还没有人能逃的掉。
　　那黑影已经消失于视线尽头，无花自己并不擅长追踪查探。
　　与这其中精通异常的，无疑也就是楚留香了。
　　当楚留香赶上了自己，并且面色没有一丝不自然的搜寻着前方黑影的时候，无花心里多少都有些松了口气。
　　即使知道楚留香绝不会放下责任道义，可是当他真的追了上来，无花才算是真正的放下了心。
　　因为他临走转身前，却是看见楚留香坐于阴暗之处看着自己的眼神。
　　即使他已经走了很远，但那目光，无疑也是种犹如芒背在刺的感觉。
　　还好，此时的楚留香，又恢复了他一向的冷静与睿智。
　　楚留香与无花站于江陵县衙门旁的一株古树之上，看着内里几处灯光明亮之处。
　　楚留香看着一个身穿黑衣之人进入夏敏钧书房，向着无花道：“那人进了这府中就不见了，想必对此处了解异常，如今虽又显了形迹，但也多少让人有些疑惑。”
　　无花闻言点了点头，同样看着仍旧亮灯的那处书房，道：“虽说早已知道他们互相熟识，可是这个时间如此巧合的在此相遇，就好像……”
　　无花的话虽没有说完，但是楚留香却是理解了他的意思，道：“去看看。”
　　很显然，夏敏钧此时仍旧在里面。
　　这书房周围的守卫下人，也是分毫不见，自是早已被主人打发远去了。
　　而那进入书房的黑衣人身影，楚留香和无花此时也都认了出来。
　　正是青冥帮的总管――卫辰廷。
　　两人身形急掠，悄声躲过几处巡守，无声轻落在书房顶端。
　　楚留香此时穿着深蓝长衫，于夜色中自然能隐迹一二。
　　但是一身雪白的无花，此时却多少有些扎眼了。
　　楚留香等无花已经悄声静落于屋顶瓦片上之后，自己便也贴伏在他身后，用身体挡住后面的外院处，帮着遮掩。
　　无花微微一僵，轻抿了抿唇。
　　楚留香动作顿了顿。
　　静了许久，他才一手穿过无花的腋下，动手小心揭了一处瓦片。
　　楚留香心中轻叹了声，暂且不去多想怀中人早已僵硬的身子，只是将目光落在屋内的两人之中。
　　夏敏钧静坐于书案后面，看见来人进了屋子，面上没有丝毫的表情。
　　卫辰廷也只是静静的看着夏敏钧。
　　直到书案上的烛台爆出了一声轻微的脆响之后，夏敏钧才开口道：“你来找我做什么？”
　　卫辰廷看着他，沉默了一会儿，才道：“不是你找我来的么？”
　　夏敏钧冷笑道：“卫总管贵人事多，可不是在下这小小县衙能招待的。”
　　卫辰廷脸色微青，咬牙道：“你昨日午时找我去城外树林，此刻又将我……”
　　夏敏钧立刻打断了他的话，快速道：“便是我找了你又如何？你我早已没有什么关系，我现下做的，自然也是为官之人该做的事。”
　　卫辰廷听了此话后，脸色反而更加难看了，他看了看夏敏钧片刻，却又仰天大笑，道：“好！好！这几年的情谊你是都要就此舍了才能罢休！为官！你为的好官！”
　　他看着脸色也明显变得有些苍白的夏敏钧，接着道：“我已是不忠不义之人，可你又能好到哪里去？我为了你落得如今的地步，你倒是要将我‘就地正法’了？”
　　卫辰廷言语中讽意极大，更是在“就地正法”这四个字上，落下了重重的讥诮。
　　夏敏钧脸色一瞬间便好似血色全无，他看了看眼中已经冒出怒火的卫辰廷，深吸了口气后，才淡淡道：“你又何必说这些话，如今楚留香不是早已落脚在青冥了么？难不成我还能帮你保住什么秘密？”
　　卫辰廷冷声道：“保密？他进了青冥之后，我就知道早晚会被他看出破绽，也早就不想再保什么秘密了。”
　　他顿了顿，接着道：“可我绝不能毁了青冥！”
　　夏敏钧闻言微敛了双眼，掩住眼中神情，道：“如此，你娶了那许小姐不就好了？”
　　卫辰廷冲上前，一把抓住夏敏钧的衣襟，隔着桌子将他从座位上扯起，恨声道：“娶？我如何娶？你又让我用什么来娶？做了那种事，我又有什么资格来娶她！”
　　夏敏钧被他扯得连咳了几声，辩驳不得，只能双手掰着卫辰廷抓住自己衣襟的那只手，就想挣脱开来。
　　可是谁知卫辰廷此时明显已经愤怒的有些失了理智。
　　他另一只手扣住夏敏钧的后脑，自己倾身上去，便疯狂的咬上了夏敏钧的双唇。
　　卫辰廷毕竟也是个常年习武之人，对付可以算得上是手无缚鸡之力的夏敏钧，是没有任何的困难。
　　正当无花震惊得有些呆愣，看着卫辰廷打落了桌上的笔墨书籍，已经将夏敏钧压在书案上撕扯着对方的衣服时，他自己的双眼，就被一只手遮住，并且被拉着从房顶上跳了下来。
　　无花默然无声的任由楚留香一手遮着自己的双眼，一手拉着他跑出来几里远。
　　直到他发现楚留香还没有停下来的意思，才微侧了头，向着旁边的楚留香，淡淡道：“香帅，你可不可先把放在我眼睛上的手拿开？”
　　楚留香闻言停下了步子，也拿开了自己的手。
　　将手置于身后握了下掌，暂时抛开无花的睫毛刚开划过自己手心时的微痒，楚留香笑了笑，轻声道：“你没看见吧？”
　　无花看了看此时身处早已静谧无声的街景，又看了看旁边楚留香自然温和的笑容，挑了眉，问道：“看见什么？”
　　楚留香道：“非礼勿视，无花高洁雅致，有些东西你没看过，自然也不适合你看。”
　　无花沉默了片刻，带着些微的疑惑，道：“你怎知，我没见过？”
　　楚留香闻言愣了一愣。
　　他在看到卫辰廷和夏敏钧的关系时，都没有什么面色的变化。
　　可是无花的这句话，却是无疑的让他有些反应不过来。
　　在楚留香的印象里，像无花这种生长于千年古刹，不人食间烟火，淡然出尘到几乎已经毫无凡俗之心的人，是绝无可能接触任何关于这其中之事的。
　　尤其还是这种男子之间的事。
　　因为楚留香这几日的许多举动，言语，无花很明显是不能理解，而且是毫不在意的。
　　这样一来，楚留香自然也就更加肯定了无花之前绝无涉及过情爱。
　　但无花现今说出此话，明显是知道，楚留香阻止他看到的东西，都是些什么。
　　而且似乎还知道的很清楚。
　　楚留香此时，倒是多少有些不得其解了。
　　无花看了一眼楚留香难得的纠结起了眉头，心中也颇为无奈的暗叹了口气。
　　他没有解答，只是转身向回去的路走去。
　　能让一向冷静镇定，聪敏无双的楚留香遇到想不明白的事情，换做其他人，那定是要高兴的乐翻了天。
　　但无花显然不在此列。
　　他怎么说上辈子也是在风云变幻的商场业界打拼过几年，上流酒宴他也不是没有去过。
　　无论是商界大亨，还是政坛名人，他也有幸遇到过几个。
　　作为必备知识，当时的无花，即使没吃过猪肉，也必须要了解，猪，是怎么跑的。
　　那个世界里的信息资源，绝对不会有任何阻碍就能让你学到很多知识。
　　即使无花从来没有接触过同性相恋这种事，但是对于情爱之事，却是绝不会陌生。
　　他虽然前世长相一般，但也不是没谈过恋爱，关于这些东西，不管是不是他自己愿意知道的，也绝对是知道了不少。
　　虽然无花口中说倒的看过，也不过是些贴着黄色标签的片子罢了，而且还是很正常的男女搭配。
　　楚留香掠到无花身边，看着无花目光毫不斜视的落于前方，悠然漫步于街上。
　　他静了静，又想了想，终于问出了自己一直想问的话。
　　“无花对适才所遇之事，不会厌恶么？”
　　无花闻言脚步微顿，随后又继续向前走着，笑道：“他人之事，与我何干？”
　　楚留香听罢没有说话。
　　不过他却是动了。
　　他的动作很快，很迅速。
　　犹如惊鸿一掠，甚至让人做不出任何提前防范的举动。
　　楚留香的擒拿功夫丝毫不逊于无花。
　　更可以说，只要是他想抓住的人，江湖上还没有人能躲得过他的出手。
　　但是要抓住无花，他此时却多少有些没有把握。
　　因为这个人的武功深浅，是他迄今为止都没有试探出来的。
　　楚留香的武功，即便无花有个认识，但是不用说，没有亲自领教过，他也不知楚留香的本事与自己相比到底高到如何的地步。
　　然而在毫无防备之下，无花还是不可避免的被抓了个正着。
　　当然，此时吃惊的，不止楚留香一个，就连无花也有些惊讶。
　　无花竟然对楚留香，已经毫不设防到这种地步了？
　　但是楚留香反应过来的时间，明显要比无花快上许多，应该说是十分之快。快到仅仅刹那的一瞬间，他就已经意识到这是个绝好的机会。
　　所以，当无花还有些不明所以的时候，他自己，便被楚留香抵在了路边的古树之上。
　　随即，楚留香淡雅神秘的香气扑面而来。
　　无花感到自己的唇上，被一个温润暖柔的东西轻触了一下。
　　而后，他的耳中，也响起了楚留香低醇幽暗，已经近在咫尺的声音。
　　“如今，此事与你有关了，又如何？”

　　淡笑言出意莫名

　　月色清辉，江陵古朴宽阔的长街上皆已渲染上一片清冷苍凉之意。
　　四周安静夜色，间或时几声突兀蝉鸣，却是越加显出了几分清幽静谧。
　　楚留香借着月色凝神目视着无花脸上的神情。
　　他不肯移目，生怕错过一丝一毫。
　　同时，他已经暗暗准备好，接受无花的气恼怒意。
　　他早就认为，自己适才孟浪举动与探寻之语一旦出了口，无花定会或是怒气，或是出招。
　　即使无花这次将自己狠揍一顿，他自然也是毫无怨言的。
　　自己本就对他抱着非常之心，他一向深知，无花因为相貌之由，并不喜欢别人将他当做女人一般来对待。
　　对于这种近似于羞辱的言谈举动，尤其还是出自于自己深交意厚，待之甚重的人之口，即便是从来淡然温和如玉的无花，想必亦会有着勃然大怒。
　　他虽从未有过任何轻视对方的想法，但是那种轻浮之举，但凡是个男人，便都很难接受。
　　楚留香当初明了自己心情，心中却是也做过争斗。
　　但今日事发突然，竟还是让他不能自己的做出了来。
　　楚留香并不会为此有丝毫后悔，因为他已说出自己想说之话，并且说给了想要让自己此言听到耳中的那人。
　　这已算是他的自私。
　　楚留香很少会有这种自私的举动，可是现下，他却是格外的想要让对方知晓自己的心意。
　　同时，他亦想知道对方的回应。
　　但是出乎楚留香意料的是，被他如此对待质问的无花听罢后，黑如墨玉的盼子中虽有震惊莫名之色，却是紧接着，就闭上了眼睛。
　　一双内里感情已经有汹涌波涛之势的瞳仁，也被隔绝在黑暗之后，让楚留香无法再见。
　　静，极致的静谧。
　　仅仅有着两人几不可闻的呼吸声交错的传入耳际。
　　许久之后，久到楚留香一向为之自傲的冷静镇定好似已经都被这安静折磨的不再存在时，无花才又睁开了眼睛。
　　无波无动，无喜无怒，沉静如海，幽深似渊。
　　几分淡漠，几分冷清，几分不易察觉的轻微疏离，又有丝丝刻骨寂寥，隐藏至深。
　　楚留香见状，心中便是猛地一沉，紧接着，又好似数九寒天中被人倾头倒下一桶深寒冰水一般，冰冷入骨。
　　无花的这种眼神，楚留香并非是从未见过。
　　他与他湖中伴月，闻琴初识之刻，无花便是静坐于船中，淡然抬首，用这种眼神看着跃到船上笑语打扰的自己。
　　青青蒙蒙的月光之下，月白衣衫纤尘不染，温文潇洒，淡然飘渺。
　　一路同行，一路共游，一路赏景品茗，抚琴弄棋。
　　楚留香亲眼看着，亲身经历，这一路上，自己与无花如何知音交心。
　　亦是与此同时，无花心外的冷傲外衣悄然剥离消散，望着自己的时候，亦有着淡淡的暖暖温柔之意。
　　他却是从不能料到，亦从未想过，在这一睁一闭之后，那个肯与自己笑闹无羁的无花，仿佛在刹那瞬间，又回到了初时的那般状况。
　　已近月圆之时的凄凉月色，清雅身姿白衣如雪。
　　凡尘不染，淡渺如烟，也让然近不得身，靠不上意，拢不住心。
　　此时的无花，就好像重新寻回自己离世忘俗之心，再也不见分毫红尘烦忧。
　　楚留香胸中便如被人攥住心脏一般，闷闷的疼痛了起来。
　　他从唇间相触之时就一直握着无花肩头的手，此时却是已经用上了极大的劲力，抓得紧紧的丝毫不愿放开。
　　似乎他这样做，自己眼前的这个人就永远不会消失一般。
　　无花被楚留香紧扣着肩头抵在树上，面上表情没有丝毫的痛楚不适。
　　就好似未有所觉一般。
　　他只是笑了笑。
　　无花面貌姣好俊美如女子，且气质优雅淡然。
　　所以他的笑，很美，很漂亮。
　　那种带着犹如九天之仙的出尘容姿，离世脱俗，温润儒雅的淡笑浅声，使人一见，便会有种由衷的赞叹心醉。
　　但是此时的楚留香却是无法升起任何的欣赏之意，反而心中冷寒之意更甚。
　　因为无花的这种笑，只是应对心外之人，礼数周到时才会有的。
　　即便他笑得很温和儒雅，但与此同时，他也很好的将他人排拒在外。
　　无花淡笑着道：“香帅，深夜露重，这几日你已奔波了不少地方，此时定是会有几分的疲乏，不如现下先行回去，暂且休息一二。”
　　他说着话的时候，也不知是用了何种巧妙脱身的招式手法，只见右手挥臂轻轻一拂之后，楚留香紧扣着无花左肩的手掌，便被他轻松自然的脱离了开来。
　　无花看着楚留香眼中透出的惊讶之色，又笑了笑，随即就又转了身。
　　他转身自然是要走。
　　他既然打算要走，就算楚留香有心留他，恐怕也是留不住的。
　　无花此时，竟是丝毫不去理会楚留香的之前的举动言谈。
　　就好似今晚他们只是出来漫步观景，逛街赏月一般，没有发生任何其他非同一般的事情。
　　楚留香目视着无花悠然远去的欣瘦背影，眼中微沉，随即又冷笑一声，略含讥讽的道：“想不到，江湖上落落有名的七绝无花，竟是毫无担当，只知一味逃避推脱之徒。我问的话，你尚未答复，莫不成还想着含混过去么？”
　　楚留香一向是个随和潇洒的人，从不会计较他人对其的无礼之举，暗讽之言。
　　而且他本人，虽然经常与他人玩笑，甚至对敌人讽刺挖苦，但也通常都会带着一种欢闹玩笑之态，从容且乐观。
　　如此，即便是个与他极端对立的人，也是对他丝毫生不起厌恶之心。
　　楚留香几乎从未有过用这种奚落的语气，对任何人说过此种包含嘲笑讥讽之语。
　　这实是因为无花听了他的话后，竟是会是有如此反应。
　　这种反应，楚留香自是能知道，无花对他的答复为何。
　　楚留香之所以一反常态的做出此种出言挑衅，也仅仅是因为与其被迫着面对无花对自己的漠然无视，他倒是宁可无花与他动气出招，打个难解难分。
　　如此，也总是好过现下这般，好似已经全无情谊之态。
　　前方刚走出了几步的无花，闻言停了下来，并未回过身来面向楚留香，只是微微将头向后侧了下。
　　无花静静的站了片刻，才淡淡开口道：“忙了几天，精神不好也是自然，香帅此时有些言不达意，在下亦实不好再多作评说。”
　　他微顿了顿，好似察觉到楚留香的蓦然间的些微反应，又笑道：“香帅今日的智昏之举和疯言妄语，在下且当做从未遇到听过，今后阁下若是再有此等举动言谈，且莫要怪在下不顾知音之情，行挥袍割义之事。”
　　楚留香初听到无花语出“在下”的自称，身形便是悚然僵立。
　　待到他将话都听完了，自己一向机变无双的头脑，竟是已经有些无法反应了。
　　楚留香实在是有些不明白，明明前一时还是笑语温和之人，为何竟是会在顷刻之间，便已到了如此冷寒疏离，无情淡漠的地步。
　　难道如此长的时间以来，他们二人互认知音的明心晓意，情深义重，如今，在那人眼里，竟是如此容易，便是可是斩断弃之的么？
　　楚留香心头莫名尖锐的一痛，深吸了口气后，才沉声问道：“你认为我是在说昏话？还是在言妄语？你我相交许久，莫不成在无花眼中，楚留香竟是会用这等事情来玩笑的？”
　　无花闻言微微默然了一时，才又莫名笑叹了一声：“来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟……”
　　他顿了顿，接着淡淡道：“香帅，此夜之事，在下会忘了，你亦应忘了。时辰不早了，在下就先回去了。”
　　他话一说罢，也不去理会楚留香会有如何反应答话，起步便走。
　　楚留香眼中神色已是暗沉一片，他微抿了抿唇，竟是也没有再开口，只是将目光落在了前方无花的无尘白衣之上，亦迈开了步子，跟了上去。
　　他此时自然是看不见，无花隐于宽袍衣袖中的手，已经紧握成拳。
　　若是能细细辨之，竟是能从他掌中缝隙之间，看到指尖处，轻微的点点红艳之色。
　　注：“来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟”这句诗无花是带着讽意说出来的，至于讽刺的对象嘛，自然就是老楚了……要表达的，其实也是这诗本意的相反意思……望天……

　　隔日无端乱心愁

　　阳光熹微，携带着一股能穿透人心的温暖，辐照大地。
　　院中木叶与鲜花的淡淡芬芳，也点点杂杂的弥漫在微风中，透过窗扇吹进屋内，让人亦是感受到夏日生命的活力旺盛。
　　桌上放着一杯已经毫无热气的清茶，显然是已放置了许久。
　　茶水杯满八分，似乎从主人将其倒满后，就再也未曾动过一般。
　　同样的，一本装裱简约的《孟子》也已打开至《离娄上》，挨着茶杯摊开放置在桌子上。
　　但书页，却是一直都不曾见人翻动过。
　　无花此时正静坐在桌旁。
　　他的目光虽然落在了书上，然而思绪，却是不知飞到哪里去了。
　　也许正是因为无花心中纷乱过盛，所以才想要找些能将心静下来的东西。
　　但是显然，他并没有能将书继续看下去的心思。
　　无花长叹了口气，合上了书页。
　　起身走至门前，无花推开门扇。
　　门外光线明媚而晃人，随着指尖推开的动作，那明亮就好似终于突破了隔阂阻碍，照耀进屋子中，将室内，也染出了一片光彩。
　　而此刻人的心境，竟是与这天气成了截然相反之态。
　　这岂不是一个天大的讽刺？
　　无花出了屋子向外走去，却是在路过近旁的参天大树时，听到了从上面传来的一个声音。
　　这棵树正落于无花窗外的不远处，若是目力较好的人，倒是很容易就能看清，屋内之人的举动状况。
　　于树上优雅闲坐的人平常说话时，声音清朗中带着略微的底醇，又有着让人如沐春风的温暖，然而现下，竟是被一股莫名语气所代替，叫人一听之下，就不禁心中一颤。
　　“爱人不亲，反其仁？”
　　无花闻言顿下了脚步，语气平淡的道：“礼人不答， 反其敬。”
　　树上人没了声音，而无花好似也不愿等他继续接话，直接走出了院子。
　　察觉到身后有人跟了上来，且伴着一种虽然轻微，却早已让他熟悉无比的香气，无花微抿了抿唇，却是有一时间不知道该怎么将人赶走了。
　　不得不说，无花此时万分后悔，自己当初为什么因为顾忌而没有明明确确的与楚留香直言朋友之义，兄弟之情，而是用了一个莫名其妙的“知音”，来招惹对方。
　　而至如今更是被楚留香抓住了痛脚，三天两头的拿这个来说事。
　　以至于无花现下都有些中了邪一般的认为，这词中的涵义情志，是其他任何辞藻用字都无法比拟的。
　　既然是非敌非友的“知音”，那无论用那两者中的哪个来拒绝都是毫无理由的。
　　做敌人？
　　这不可能。
　　做朋友？
　　其意似乎也早就被楚留香曲解了。
　　更何况楚留香之前还只是一些模棱两可，近似于玩笑打闹的笑语，从未言明个中深意。
　　那个时候，无花自然也总是不好自恋的去猜测他的那些用意到底为何。
　　到了如今，无花倒是更加宁愿楚留香还是继续那种莫名奇妙的玩笑，也总是好过现下，让他心里生出了一种憋闷烦心的感觉。
　　进不得，却是又退不得。
　　无花不是不知道楚留香平素笑谈打趣的习惯，但他也似乎隐隐约约的记得，楚留香倒是从未用这种话与胡铁花或是姬冰雁说过。
　　然而那毕竟是二十多年前看过的东西了，他当初用之解闷的时候也没有多么上心，你不能要求他铭记的分毫也不差。
　　而且还不用提，此世间的许多东西，也早已被无花这个突兀的闯入者打乱到不知何处去了。
　　不过无花却是记得，他看书时对楚留香的艳遇，可是有过不小的羡慕。
　　似乎这一阵子楚留香还真没有去逛过青楼。
　　然而楚留香昨日说的话，无花虽然信了几分，但要是让他接受楚留香突然间诡异的自述情怀，这显然也太不可能。
　　暂且无论楚留香此时心里究竟所做何想，无花却是决心要与其分道扬镳，形同路人。
　　即便无花万分舍不得与楚留香的知音之情，但他此时也没有丝毫觉悟，要与楚留香相伴江湖，游历四海。
　　更不用说这还是夹杂着麻烦不断于其间。
　　而无花，向来不想给自己本就复杂的身世多添些其他点缀。
　　狠话既然已经说明白了，至于自己心里另外生出的那种也不知是被气的，还是被伤的莫名其妙的心绪，无花自然决定要将其忽视个彻底。
　　无花此时，显然并未有成为楚留香众多艳遇中一段插曲的打算。
　　当然，落荒而逃绝不是无花的作风，半途而废也并非无花会做出来的事情。
　　既然已经答应了楚留香身入事件中解决问题，他自然也会帮着楚留香将事情圆满解决。
　　如此，即便楚留香过后帮忙无花解决了石观音的问题，无花多少也能将人情债提前还上一些。
　　现在的首要之事，便是出外去找一点红。
　　虽然陪人打架的事无花跟楚留香一样并不喜欢，但要是非得打一架才能解决问题，无花也不是那种矫情的人。
　　姑且不论那位孤傲剑客是否会愿意跟无花说明缘由，无花手里却是多少握着点一点红的把柄。
　　一点红幼年身世悲苦，至今亦挣脱不能的那个杀手组织，他这回自然也要好好利用一番。
　　无花向来不是什么善人，应该说作商人的，向来都是以利益为重。
　　良知他虽不会泯灭，但是利用自身优势获取好处，这多少也是无花许久不用，隐藏至深的本能了。
　　不得不说楚留香很有本事，能将无花早已不知被抛到哪里去的的本性激发出来的，估计也就非他莫属了。
　　正当无花自己暗暗思量的时候，眼角余光，却是察觉到于街角处消失的一片俏丽红衫。
　　无花与那人起码也算是熟识，被她缠着追着也不是一年两年的事了。
　　这个人，几乎也可以算得上是让无花头痛不已的人中，排在前几位的了。
　　再加上他到底也是眼力非常，能认出她来一点都不费力。
　　当然，经过昨晚的事端，现在第一位的人选，很自然的由他的亲娘，直接换成了某个风流的家伙。
　　无花苦叹了一声，心里开始一阵又一阵的无力。
　　但是同时，他却也是施展身形，快速的追了上去。
　　他现在只希望那个无视他的婉拒，总以他娘子玩笑自居的女子来到此处，只是奉石观音之命来找寻自己。
　　可千万别是他那个要命的老娘，插手到江陵的这件事情里了。
　　一个楚留香已经够让他心乱了的。
　　再加上一个石观音，这悲惨世道，还让不让他活了？
　　当然，在追上那个同样麻烦的女子之前，还得赶紧想想办法，把身后那个也跟上来的无聊家伙给甩掉。
　　否则，还不知道又会闹出什么幺蛾子来了。
　　注：《孟子・离娄上》中有句话：
　　孟子曰：“爱人不亲，反其仁；治人不治，反其智；礼人不答， 反其敬――行有不得者皆反求诸己，其身正而天下归之。诗云：‘永言配命，自求多福。’”
　　老楚眼神很好，自然是看见无花读的是哪章的《孟子》，所以才问了一句。
　　不过很显然，他又被无花给堵了回去= =
　　老楚和无花说的那两句的意思分别是：爱别人却得不到别人的亲近，那就应反问自己的仁爱是否不够；礼貌待人却得不到别人相应的礼貌，那应反问自己的礼貌是否到家。
　　其实吧，某紫倒是更喜欢那里面最后一句引用诗经中的话了，嘎嘎。
　　永言配命，自求多福：长久地与天命相配合，自己寻求更多的幸福。

　　翠叶风清心何处

　　漫林高树上翠绿的茂叶交杂繁错，带着生命所特有的清新幽香。
　　微风划过身旁，亦夹杂着如诗般喜人的气息，萦绕在四周空中，浮动在发迹袖端。
　　无花脚尖踏过一节横枝，身形一掠，便又落迹于前方的树上。
　　同样跃过了四五棵树后，无花却是突然皱起了眉头，于最后一棵参天大树上停了下来。
　　他站在茂密枝叶间，右手扶着旁边的树干，转头看了看在目及几丈远处正静坐于树下的黑衣人。
　　那人面上冷若寒霜，一双眼睛中也透着些微的残酷和杀虐。
　　而他的人，也正如他此时握在手中的剑一般，钢直，锐利，冷冽，寒锋尽显。
　　无花看了他许久，随即，又抬起了头，目视前方微微凝神，似乎在思虑些什么。
　　这个时候，却是突然有个声音出现在了他的身后。
　　熟悉莫名的清朗过耳，却也是把语音刻意的压低了：“在看什么？”
　　无花一怔，下意识的就要躲，可是不防那身也是身法动作极快，竟是一把环住了他的腰际，将无花拉到了自己的身上靠着。
　　无花微眯了眯眼睛，感受着自己的背后贴着个温暖的胸膛，淡淡道：“香帅，以礼待人，莫不成你没学过？”
　　楚留香环着无花已经僵住了的身子，将头埋在对方肩上，道：“君子有情，止乎于礼。虽说不能因情爱之事做出逾越礼法的举动……”
　　他微顿了顿，接着又有些自嘲的笑道：“但我对你，却是做不到。”
　　无花听罢，反射性的就要驳出一句“这世上还有你楚留香做不到的事么”。
　　可是话语一到了舌尖，就又快速的被他给吞了下去。
　　楚留香也算是聪明之极了，这种空挡，又开始有心思跟无花玩起了心眼。
　　他说出这话，自然是深暗无花个性，等着对方无察无觉的反驳了。
　　无花若是将那话说出了口，自然也就于莫名其妙中承认了，楚留香对他的情思，早晚也会成功。
　　尤其是楚留香说出的这句话，完全是发于肺腑的真心话，还真是让人找不到一丁点刻意讨好逢迎的感觉。
　　还好，无花察觉的足够及时。
　　否则自己把自己卖了的这种糊涂事，恐怕他还真的会被人算计的做一回了。
　　楚留香说罢等了半天，见无花只是略微僵硬的站在这里，也不回话，更不动怒，心里有些无力的暗叹了一口气。
　　他看了一眼不远处的黑衣人，又向无花问道：“你刚才在追谁？故意将你往这里引？”
　　那人显然是无花认识的，毕竟能让无花凝神细思到对他的靠近毫无所觉，也足以证明那人非一般的身份。
　　无花闻言微侧了头，淡笑道：“此事，似乎与香帅并无关系。”
　　楚留香静了静，道：“与你有关之事，自然也与我有关。”
　　无花淡淡道：“与在下有关的事情即使不多，可也没有到了让香帅处处费心的地步。”
　　楚留香闻言，手中力道加深了些，将无花紧箍在自己的怀里，口中微微苦笑道：“你可不可以不要再用这种语气跟我说话了？”
　　他语气微顿，继续道：“我听着难受。”
　　无花听罢轻叹了一声，道：“在下亦说过，香帅若是再说这些疯言疯语，就休要怪在下无情了。”
　　楚留香道：“任何人都可以说自己无情。但是无花若是说对我毫无情义，我却也是不会信的。”
　　无花听罢笑了笑，道：“在下说话向来作数，香帅若是忘了，自然也需要提醒一下。”
　　他话音刚落，便左手成刀，猛地向楚留香的置于自己腰前的手臂削去。
　　风锐过处，带起了一阵轻微的呼啸之声。
　　然而楚留香见状，却是不动不躲。
　　就好像他自己这手臂真被无花给废了，他也不会放开一般。
　　但无花竟也好似早就料到楚留香会有的反应。
　　所以临近至楚留香臂上时，无花手微横，落刀变掌，就拍向了他自己的胸口。
　　招式更为迅猛刚烈，居然已经带起了雷霆破军之势，竟也是毫不留情的一招。
　　楚留香见状一惊，下意识的抬手，就要将其拦住。
　　可他到底也是关心则乱，等到楚留香暗道不好的时候，无花已然抓住了他的手腕。
　　劲力微吐，无花用力一拉，就把楚留香从他身上撕了下去。
　　楚留香被无花横着扔了出来，耳边亦伴着一声已经远去的润朗淡笑。
　　“故人相逢，幸甚幸甚。”
　　等到楚留香凌空翻了几个身，稳稳的落在地上之后，再看刚刚他们落脚的地方，也只余几片被风带起纷飞的绿叶罢了。
　　楚留香转过头来看向那个他一落地，就开始注视着自己的黑衣人，暗自苦笑了一声。
　　他到底也知道礼貌，所以便向着那人微施了一礼，笑道：“红兄，许久不见，近来可好？”
　　一点红冷冷的看着楚留香，道：“好与不好，与你何干？”
　　楚留香被人呛了一下，也只好摸了摸自己的鼻子，笑道：“与我无关自然很好，既然无事，那我就先走一步了。”
　　他说着，便要向无花远去的方向追去。
　　却是不想他还未来得及迈步，自己的面前，就已经横了一把冷寒锐利的长剑。
　　楚留香叹息一声，道：“红兄这又是何意？”
　　一点红冷冷道：“自然是要将我的剑，刺入你的咽喉。”
　　楚留香怔了一下，道：“你要杀我？”
　　一点红道：“或是被你杀死。”
　　楚留香笑道：“我从来不曾杀过人，红兄倒是找错人了。”
　　一点红道：“你不愿杀我，我却可以杀你。”
　　楚留香又叹了口气，道：“杀人一点都不好玩，被人杀也不好玩，你我无冤无仇，红兄又是何苦来的？”
　　一点红道：“能与楚留香一决生死，乃是我生平一大快事。七绝若是在，我也得与他动手。”
　　楚留香这回是彻底的苦笑了，他摇头无奈的喃喃道：“我算是知道，他为什么要把我扔出来了。”
　　他看着一点红已经起身挡在了自己的面前，就多少也有些闹不明白了。
　　怎么无花就知道，传闻中杀人嗜血的中原一点红，竟然还是个武痴？
　　他们好像也就见过一回吧？
　　无花摆脱了楚留香后，又掠出去许久，才在一处较为空旷的地方停下了脚步。
　　他理了理自己有些凌乱的衣摆，随即才开口道：“你出来吧，我知道你在这里。”
　　无花的话音刚落，就听见前方不远处的一棵大树后，有人娇声笑了起来。
　　在这娇声媚音的笑声中，一个豆蔻年华，明睐倩兮的美貌女子从树后走了出来。
　　她的头上梳着两条乌油油大辫子，身上穿着丝沙锦绣的红衣，身材玲珑欣长，皮肤也是白 皙润洁。
　　在这遍布的绿叶茂林之中，就更显出了几分的艳丽俏然。
　　她盈盈走近了无花的身边，抬盼仔细看了看无花，嫣然笑道：“这么久未曾见到了，你，你最近怎样？”
　　无花问道：“是母亲让你来的？”
　　女子闻言娇嗔道：“你与我就没有话了么？非要摆出这种态度？”
　　无花顿了顿，道：“长孙，你引我来找一点红，是因为母亲插手这件事了么？”
　　长孙红轻叹了一声，道：“长孙，长孙，你总是这么见外的叫我。”
　　她有些哀怨的看着无花，道：“师父不是都说了你想要的话就可以娶了我，如今怎么还是这么疏离？”
　　无花道：“那不过是母亲的一句戏言，你又何必总是当真。”
　　长孙红咯咯笑道：“我就要当真了，你能拿我如何？”
　　无花闻言没有说话，他确实不能拿她如何。
　　当一个女人跟你不讲理的时候，聪明的男人，都会选择闭嘴。
　　长孙红眼波流转，上前环住了无花的胳膊，将头轻轻的靠在了无花的胸膛，柔声道：“师父叫我来找你，让你回去一趟，像是有事要找你去办。”
　　无花两手扣住长孙红的肩膀，将她与自己拉开了些，又问道：“如此，母亲是没有管这江陵的事了？那你怎么还带着我来找一点红？”
　　长孙红嗔怪的看了一眼无花，随即又展颜笑道：“那个胆大妄为的家伙总惦记着要去找你比试，我自然也要让他好好的领教一下夫君的本事。”
　　无花叹了口气，道：“你想让我与他动手教训他？一点红即使是对我有些不敬，但这也仅仅是你的看法，我却是从不认为他有任何不值得自傲的地方。”
　　长孙红又咯咯笑了起来，道：“我就知你总是能知我心意，若是你现下能与我回去，我就更高兴了。”
　　她顿了顿，接着笑道：“嗯……高兴到可以以身相许了。”
　　无花闻言静了片刻，才道：“我现在先不会回去，总得等事情做完了，你自己先走，告诉母亲我随后就到。”
　　长孙红咬了下唇，道：“你是不愿意与我同行，还是不愿意回沙漠？”
　　无花这次又没有说话。
　　长孙红微怒道：“就算你不喜欢跟我接触，但你总是要知道，师父可是不会高兴有人不听她的话。她……她不高兴时对付人的手段……”
　　她说着，自己竟是打了个哆嗦。
　　无花闻言笑了笑，道：“难不成因为她不高兴？我就非要违了自己……？”
　　长孙红立刻截口打断了无花，快速道：“你这话跟我说说也就算了，可千万别被她人听见了。”
　　她看着无花，又是嫣然一笑，道：“不过，我就是喜欢你这性子，虽然外面看总是淡的让人抓不住，可是谁又知你本来就是不甘心被人抓住的？说到底，也不过是傲气罢了。”
　　接着，长孙红又叹了口气，道：“可也正是为这，谁又不想把你拢住束住？能让想飞之心堪比九天的雄鹰捆缚于地，这又是何等的快哉。”
　　她说着，就又攀上了无花的身上，想要上去亲亲他。
　　无花使了巧劲儿推开长孙红，淡笑道：“你若是没事，还是先回去吧。”
　　他说完，转身便走。
　　长孙红闻言脸色一青，气道：“你这人总能把人气死，自己却死活都不动气，我倒真想看看，这世上有没有人能把你气的七窍生烟，如此，也算是如了我的愿了。”
　　无花脚步微顿，静了片刻，才淡淡道：“就算以前有，今后也不会再有。”
　　随即，他又淡淡的笑了笑，莫名喃喃道：“这天下，没有谁能真的如了谁的愿……”

　　比拼互较突遇袭

　　风清气朗。阳光头透过层层枝叶，在地上落下了斑驳光点。
　　无花脚步不快，却是有些悠然的漫步于林间。
　　虽然他此时的心情，绝对谈不上有多么的悠闲。
　　现在长孙红虽然早已被他给甩掉了。
　　即使无花对付女人的本事远比不上楚留香，可是他的轻功，却也是当世少有人能及的。
　　当然，某个由于呼吸吐纳迥异于常人，而练成了天下第一身法的家伙，自然也不在无花攀比的范围之内。
　　但是后续的而至的事情，却也摆在了他的面前。
　　石观音突然派人来找他，定然不会是简单的交给他个任务让自己去办。
　　否则她直接叫长孙红传个口信便好了，又何须特意叫自己回去一趟？
　　续续母子亲情？还是免了吧。
　　无花现在倒是不愿意多想石观音心里究竟是打得什么谋划。
　　因为只要他一想起来，那些可能会有的答案就绝对会铺天盖地的闯进思维中，搅得他的脑神经一抽一抽的痛。
　　而且想起一会儿还要面对一个可能比麻烦更麻烦的家伙，无花就突然有种撂下一切摊子，躲到深山老林里避世隐居的冲动。
　　无花暗自默念，逃避根本就不是办法，反而更会是一种心虚的表现。
　　至少他能肯定楚留香就十分有可能会一脸笑嘻嘻的这么反驳他。
　　惹不起还躲不起这个道理，明显的不适用于楚留香身上。
　　从昨天半夜回来就一直跟在他身后的这个事实，更是让本就深暗楚留香个性的无花肯定了几分。
　　不过无花显然也不是一个会自怨自艾很长时间的人。
　　所以他的这种低落情绪，在远远的看见楚留香和一点红已经斗的难解难分的时候，基本上也早就收敛了起来。
　　一点红此时正挥剑直刺。
　　楚留香也正双掌合在剑锋上，夹住利刃，使其进退不得。
　　两人身形不动，但是周围的气劲风涌，却也是未曾停息的。
　　无花几乎毫不费力的就看了出来，楚留香和一点红已经进展到了互拼内力的地步了。
　　这种情况下，一般人也是绝对插不进去手的。
　　不过此刻的无花倒是有些惊讶了。
　　因为他即使知道一点红肯定会拦住楚留香，但他却是没想过楚留香竟会真的跟他动手。
　　那位滑的已如泥鳅一般的人，他还以为定会如原先的记载一般，若没有东西逼着，是死活也不接受一点红的约战了。
　　但是楚留香竟然跟一点红拼了这么久，看样子也应该是他手下留情了。
　　不过这样也好，不打不相识。
　　该成为朋友的成为朋友，该形同陌路的形同陌路。
　　到了此时，也该是让被自己早已打乱的一切都回到正轨的时候了。
　　无花看着仍旧在比斗不休的二人，轻声曼吟了句：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君……”
　　随即他又微笑了笑，转身就要绕道远去。
　　可是眼角扫过翠叶中，由于阳光反射而隐现出的一点寒星银芒，却是让无花神色猛然变了一下。
　　无花此时自然不会知道，其实凭着楚留香的性子，这种被人逼着打斗的事情，他还真是能躲就躲。
　　可是到了不能躲得时候，你也必须得承认，也只有硬着头皮动手，那才是最切为实际的。
　　若是在平常，楚留香肯定也有那个闲心跟一点红言语周旋。
　　反正他嘴皮子上的功夫，比他的腿上的轻功也差不到哪里去。
　　但若是在你正急着追一个人的时候，你自然也就没有了打趣玩闹的心情，只想着快点应付了事罢了。
　　无花刚刚远去前的神情，楚留香可并不是没有看清楚。
　　能让一向不操心，不动奇的无花露出那种紧锁眉头的样子，自然可想而知他与那追的人绝非一般关系。
　　而且遇到的事情，也是十分严重的。
　　虽然楚留香之前一直被无花在前面有意无意的挡住视线，因而见不到那人的身形样貌，可是他同样能知道，这个看起来与无花熟识之极的人恐怕并非善类。
　　姑且不论这个人究竟是对自己非善类还是对无花非善类，楚留香却是不想放无花一个人走的。
　　好吧，他承认自己对无花如此突然的关心别人有些不爽，尤其这还是紧发生在无花言辞拒绝他以后。
　　但凡是个人都会有些反应，楚留香不是神仙，也还没有修炼到佛祖的地步。
　　七情六欲他自然也有，即使很少显在表面，可是谁又知道，楚留香自己究竟压抑了多少东西。
　　无花很明显的跟他是同一类人，有着相同的刻骨苦闷和孤愁，所以才被自己引为知音。
　　再加上对方又是如此惊采绝艳，出尘洒脱之人，楚留香会对他产生点莫名的心思，当然也就不是什么奇怪的事了。
　　他总是觉得，能让无花露出那种表情的事情，绝不是件简单的事情。
　　再加上他亦知道无花平素的交际并不多，能称得上是熟人的，除了丐帮南宫灵和少林那里的人，恐怕就是那个让无花费心不已的母亲了。
　　若是前者，无花自然也不会紧锁眉头，更不用将自己拖住了。
　　如此一来，楚留香也就不可避免的会有些担心。
　　但是楚留香想快点走，却是奈何一点红不答应。
　　你想走？
　　可以，打一架再说，其他一切免谈。
　　一点红出手剑势狠辣残酷，锋锐冷寒，毫不留情。
　　即使楚留香肯定一点红不会真的杀了自己，也没有杀了自己的本事，可是他拦人的本事，却也是一等一的。
　　但凡楚留香往哪里躲，他几乎都能快速的跟上封住去路。
　　到了如此境地，楚留香自然也只能暗叹一口气，先打了再说。
　　无花不是矫情的人，楚留香又何时是了？
　　不过这一点红也不愧是成名已久的绝世剑客，自知自己的剑法伤不了楚留香，也就顺势改为互拼内力了。
　　楚留香毕竟与他年岁相当，内力这东西又是一朝一夕积累下来的，就算是他比一点红厉害上不少，可到底也是被自己的年龄限制住了，不可能有一甲子的功力来轻松的将人拍飞。
　　更不用说他现下遇到的这个人还是个驴脾气。
　　不如就不如吧，认输又没有什么困难的，大丈夫能屈能伸，干嘛非要摆出了一副死不认输的硬撑样子，竟是连自己的性命都不顾了。
　　楚留香此刻，还真是一时拿一点红一点办法都没有了。
　　他倒是能更加透彻的明白，无花将自己推给这人，还真是能拦着他不少的功夫。
　　无花在旁边看着虽然也知道了个大概的形式，可是他们内里的汹涌，非是身在其境的人，却也是不得而知的。
　　现在给楚留香留下的，是只有两条路可走了。
　　一是楚留香发狠击退一点红，这样势必会让对方受到颇重的内伤，而且是恢复不易。
　　二是楚留香自己认输撤力，可是如此一来，他自己先会受伤不说，一点红的剑锋突然失去了对抗的方向，可就直指着自己的喉咙了，楚留香即使能躲，恐怕也得受伤。
　　而且这个时候一点红也不知道找了一把什么破剑，竟然韧力非常，楚留香是想将其弄断都不行。
　　楚留香不想伤了一点红，也不想自己倒霉的挂彩。
　　尤其是此时，他还不知道无花会不会遇到什么危险，自然也要尽量不让自己受伤了。
　　尤其是那种能见血的伤，遇到危险的时候，更会是种拖累。
　　可是不期然间的犹豫过后，他们竟到了此刻这种左右不得的地步，楚留香是除了苦笑，就还是苦笑了。
　　若是再没有一个有点本事的人冲进他们的气场进来管管，他们两个可就真的得到了气力耗尽，两败俱伤的地步了。
　　虽然第一个倒下的绝对不会是自己，可这也实在没有什么值得骄傲的地方。
　　正当楚留香有些叫天不应的时候，耳边而且却是突然响起了一声惊呼：“小心！”
　　原本听惯了的雅洁清润之音，此时入耳，竟蓦地变得有些焦心着急。
　　楚留香闻言一怔，再等到他反应过来的时候，无花白衣身影已经冲了过来。
　　如雪白袖夹杂了势如破竹的刚猛劲道，一挥而至，及时断开了楚留香与一点红的比拼。
　　磅礴内力激荡于四周，顿时将他们三人又向不同方向震了开来，带起一片尘土。
　　紧接着，眼前便见锐利锋芒的银针携带着无尽冷寒之意，力道大开的射于他们原先站的地方。
　　只听一阵轻微的急响，如暴雨落地一般，数十点银星已钉在地上，直没入土。
　　一点红刚一落地，就身形一晃，向着那隐密于树上的人冲去。
　　叮叮当当的几声剑气碰撞之声后，却是又听到了一点红惊讶不已的声音：“是你？！怎么会是你在这？”
　　楚留香站稳身子后，第一反应就是去寻无花。
　　可是当他看见早已落下的微尘后，无花微低着头，静静的站在一旁不动不语的样子，却是脸色大变，喊了出来：“无花！”
　　楚留香迅速冲了过去，一手扣住无花的脉门，另一只手又于无花胸间膻中、期门、灵虚等几处穴道上接连急点。
　　无花微晃了晃身形，也无力般的倒在了已经急的直冒冷汗的楚留香怀里。

　　心伤情痴为哪般

　　风过，尘落。
　　楚留香双手接住无花软倒的身子，跪坐在地上。
　　他一手扣住无花的手腕，将自己精纯内力于他脉门处源源不休的输过去，帮着无花压制体内的毒素。
　　无花在楚留香怀里不停的打着颤，只是片刻功夫，已经汗湿透衫。
　　额前的碎发被汗水打湿，一缕缕的也帖服在早已苍白如雪的俊美脸颊之上。
　　楚留香见状，心中便是一痛，将无花环的愈紧。
　　他虽非大夫，但也在江湖上闯荡许久，见多识广。
　　既已探到了无花的脉象，由此，更是明晰无花此时内里的危险境遇。
　　更不用说前些日子他因为戏谑无花而被其惩治，再观无花此时与自己先前的样子如此相似，即便楚留香再懵懂，也是能知晓其中痛苦的。
　　何况这痛又与自己曾经所受之痛起因不同，那次无花根本未曾伤过他的根本，不过是经脉间的些微真气冲撞罢了。
　　比起自己幼年初练武时曾经有过的练功岔气，那点小痛简直就从不曾被楚留香看在眼里。
　　这毒霸道之极，即便是由楚留香自己亲自不喜耗费内力如此压制，仍旧不能得控。
　　而此时正忍受着腐骨嗜心，血脉逆流之痛的无花，神情间却是出奇的平淡镇定。
　　他只是淡淡的看着焦急不已的楚留香，眼中神色古井无波，幽深似海。
　　若不是楚留香此时切切实实的感受着无花早已痛到不能自己的身子，恐怕也是不会想到他正在承受着如何苦楚。
　　楚留香看了看无花肩头的星点红艳，轻声道：“莫急，你不会有事的。”
　　他说出此语，却也是不知是在安慰无花，还是在安慰他自己了。
　　无花闻言静了静，才又轻轻张开了口。
　　单从口型上看，楚留香便知，无花此时，定是想要叫自己的名字。
　　可是还未等他发出声音说出来，无花就是咳了一声。
　　刺目的殷红顺着唇角涌出，瞬间染上了如雪白衫。
　　斑斑驳驳，落雪成梅，竟是有着夺人心魄的艳丽瑰华。
　　楚留香心中一紧，勉强笑了笑，将无花身子揽得更紧，道：“先别说话，交给我就好了。”
　　同时，他亦将自己的内息更是毫不吝惜的度了过去。
　　此时远处一点红与偷袭之人的打斗之声早已消无。
　　一点红走进他们二人旁边，看了看无花的样子，微微动容，悚然道：“他中毒了？”
　　楚留香闻言没有抬头，只是淡淡道：“红兄不是看的清清楚楚了么，又何须再问？”
　　即使他不曾亲眼看到一点红刚才与那人过招的情况，但是仅凭声音，楚留香也能知道一点红剑下留情，已经将那人放跑了。
　　那偷袭的人楚留香自然能看出是一点红的旧识。
　　楚留香刚才与一点红斗了许久，更是清楚的了解一点红拦人的本事。
　　然而现下那个黑衣人竟会这么容易的逃了，楚留香虽不愿多与一点红计较，可是眼看着无花此刻的样子，他也实在给一点红摆不出什么好脸色。
　　一点红转身查探了一下地上的毒针，脸色一变，惊诧道：“竟然会是这毒？”
　　楚留香闻言抬起头看向一点红，沉声道：“你知道？”
　　一点红吸了口冷气，解释道：“这是我们那……我们那里用来对付必杀之人的剧毒，名曰‘断魂’。此毒霸道凶猛，痛骨逆脉，断人心魂。”
　　他顿了顿，接着看向楚留香道：“中毒人要足足痛上三个时辰，最后才会活活痛死过去。”
　　一点红看着无花此时的神情，不得不佩服的叹了一声，道：“果然不愧是七绝，到了此种境地，竟是不曾呼痛叫出来。”
　　楚留香听罢却是没有说话，又低头看向了无花。
　　他决心不让无花出事，自然也要专心进了自己的全力救他。哪怕为此损了这全身的功夫，他也是在所不惜的。
　　一点红见状，转身便走，冷冷道：“我去寻解药，你且守着他。无论如何，三个时辰内我定会回来。”
　　楚留香闻言笑了笑。
　　他刚才可没有听漏，一点红形容“断魂”时，用了“必杀”一词。
　　既然是“必杀”，又何曾会有救命的良药？
　　但是他还是笑着向一点红道：“多谢。”
　　如今，哪怕是只剩下一点希望，楚留香也绝不会放弃。
　　一点红既然说了去寻，楚留香自然也会相信他能寻到。
　　一点红脚步微顿，冷声道：“我从不欠别人性命，既然他救了我，我当然也能救他。”
　　话一说罢，一点红便是一展身形，急速掠去了。
　　一点红远去后，楚留香静了静，便又打横抱起了无花。
　　寻到一处较为清澈的溪水旁，楚留香将无花放在树旁阴凉处坐下。
　　微俯身撕下了自己的里衣衣摆，走到溪旁将其浸湿，再转回身来走到双目紧闭，姣好的眉形也蹙得极深的无花身旁蹲下。
　　小心而轻柔的拭去对方唇边的鲜血，又于其额间擦拭汗水。
　　擦好后，楚留香的动作顿了顿，还是将手中湿巾放在了自己的膝上，向着无花腰际又伸出了手。
　　刚刚触及到雪白的衣带时，就有一只微颤的手搭上了他自己的手腕。
　　苍白，冰冷，夹杂着汗迹点点。
　　楚留香停下了动作，一手将无花的那只手反剪到其背后，另一只手毫不犹豫的扯开了对方的衣带。
　　楚留香看着无花费力睁开那双正隐忍着莫名情绪的盼子，笑道：“现在，你得听我的。”
　　他说出此话时，竟是隐隐透出了平素绝不会有些微的霸气，使得无花都不禁一愣。
　　楚留香本就是有着霸道的本性，只不过隐藏极深罢了。
　　他去偷取他人宝物，向来都在那之前先递上去一张便条。
　　而且那上还曾明明确确告知对方，既然是如此巧夺天工之宝，你这等鄙薄之人又那堪配得上去把玩欣赏？
　　天下闻名的盗帅，自然也是有着强盗性子。
　　楚留香将无花外衫里衣退下，看着那细细仍旧流着的夹杂着轻微乌黑血迹的锁骨下方，眼中闪了一闪。
　　他指尖微触了下伤口周围的皮肤，向无花问道：“毒针可留在了里面？”
　　无花闻言，沉默了许久，却是没有答话，只是又放弃了一般的闭上了眼睛。
　　楚留香心中苦叹一声，仔细查探了一番，发现于颈骨处身体前后的两个血点，便知那针已经透体而过。
　　他审视的看了眼泛着乌黑伤口，顿了片刻，还是凑到前去，贴吻上了无花肩上的皮肤。
　　唇上接碰到的温润之感，细腻而微凉，鼻端萦绕的，也是那种能使人安心宁神的清雅气息。
　　楚留香微微一怔，却是在又感到其间传来的那丝血腥味后，才对准了伤口，轻轻的吸 吮了起来。
　　此举却是让无花身体剧烈一颤，使出力道挣了起来。
　　可他此时又哪里是楚留香的对手？
　　楚留香只是轻轻一按，便让无花将头搭在了自己的肩膀上，他自己则是转头吐出了一口鲜血，然后继续帮着无花去毒。
　　如此反复了几次后，直到那出血迹已经显出鲜红颜色，楚留香才停下了动作。
　　此时的无花早已安静的靠在楚留香的身旁，毫无反应。
　　楚留香从伤口上微微侧了一下，唇迹沿着无花的颈项缓缓上移。
　　而他的双手也早已牢牢的扣住了无花的腰侧。
　　淡然雅致，温润如玉。
　　心中莫名就产生了想要感叹恸哭的冲动。
　　脑中理智也早已消散殆尽，只是想接触更多，体会更深。
　　什么也不愿想，什么也不想要。
　　只求这人能守着自己，陪着自己。
　　每当自己一侧头，一转身时，就能看到对方。
　　于沁凉的皮肤上慢慢游走，体会至深的情丝爱忱。
　　动作柔和而小心，终于向上寻到了自己向往已久的潋滟薄唇。
　　轻微的碰触，缓缓的游弋。
　　感官明晰而透彻，便是连点点线条轮廓，都能在心间一一描绘清楚。
　　不愿离开，亦是不想离开。
　　待到自己舌尖启开对方双唇，碰到对方早已紧咬的牙关时，心脏却是好像被人紧紧握住，抽痛不已。
　　血腥味充盈进口中的同时，亦是感受到了对方的冷漠抗拒。
　　明明是夏日的明朗午后，自己此时却是如同身处严寒冬季一般，冰寒彻骨。
　　楚留香顿了顿，随后直起了身，看了眼仍旧闭着双目的无花后，又将对方的衣衫拢好。
　　他靠坐在树旁，将无花的身子搬到自己身旁，使其能靠在自己身上。
　　“你且休息一会儿吧，我守着你。”

　　人间不见残醉散

　　圆月皎洁高悬于天。
　　星点繁杂环绕在明月四周，似陪伴，似相依，似同存度世。
　　蓝衣人斜倚在窗边，衣饰简朴，沐浴在夜色月辉倾泻中。
　　他微扬着头，目中光亮落在窗外不知名的某处，像在观月，又像在赏景。
　　他的唇边总是挂着笑，无论何时都能给人温柔解意之感。
　　他总是自信而骄傲，洒脱而不羁，时而自持冷静，时而优雅风趣。
　　灵动飘逸的不仅仅是他的身姿武功，甚至还有他的人。
　　这潇洒流动之态，早已似行云流水，风过气流，又怎当得以脚为步，一顿一格？
　　亦唯有提气纵升，踏波逐月。
　　须臾之间，已是几丈开外，经得起绝世轻功。
　　他从不曾微任何人停留，亦从不曾为任何人徘徊。
　　风迹过后只余神秘香气飘渺消散，幽香无形，而有飘灵冉冉而升。
　　无处不在，却又无迹可循。
　　留香遍地，形迹满布，似是有情却道无情恨。
　　――他是否也曾心有所向？
　　――他是否也曾渴望有处容身？
　　――浪迹江湖的游侠，是否也期盼着有家能归？
　　他扪心自问，却是不知该如何回答自己。
　　是不愿，亦或是不敢？
　　终其一生，碌碌所为，也不过是为了寻到答案。
　　一个能交托给自己的答案。
　　一点红推开房门，向着屋中内室的方向看了看，又转头看了看好似在窗边赏月的楚留香，问道：“他仍旧未醒么？”
　　楚留香闻言微动了下，静了片刻后，才缓缓侧了头，向一点红淡淡的“嗯”了一声。
　　一点红微抿了抿唇，沉默许久，终于道：“抱歉。”
　　楚留香闻言笑了笑，转过身来，笑道：“红兄又何出此言？”
　　一点红道：“是我与你相斗不休，才未能防住他人暗算。否则，七绝也断不会受伤。”
　　楚留香笑道：“那也不过是个意外，红兄切不可放在心上。”
　　他顿了顿，笑迹微淡，然后才轻声自语道：“是我害了他。”
　　一点红看着楚留香皱起了眉，道：“你这话……”
　　楚留香及时打断他，笑道：“在下还要多谢红兄及时找来了能解百毒的药，否则，我此时定是要如那脱了水，困于岸的鱼儿一般，扑腾不休了。”
　　一点红却是不为楚留香突发的幽默捧场，只是冷冷道：“终究也不是对症的药，谁又能知道结果如何？”
　　他话音刚落，却好似看见了楚留香身形僵了刹那，可是等他凝神细瞧之时，楚留香仍旧优雅闲适的倚在窗边，淡笑温和。
　　那一瞬间的捕捉，就如自己幻觉一般，让人辨识不清，琢磨疑惑。
　　一点红静了静，随后冷冷道：“你们虽是至交好友，情谊匪浅，但世言七绝名声显赫，又怎会被这点破毒要了性命？还用不着你在这担心。”
　　楚留香闻言倒是有些惊讶，他却是从未料到，平素总是给人一副冷冰冰硬邦邦样子的一点红，居然也会口出安慰之语。
　　所以他又笑了起来，笑着向着一点红敛袖施礼，道：“红兄此言倒是语出关怀，我能交到如红兄一般的朋友，也是此生之幸了。”
　　一点红闻言脸色微变。
　　他幼年孤苦无依，身世凄苦，长大后亦是残辣无情，嗜血冷酷，又何曾有人与他以朋友相论过？
　　他深深的看了眼楚留香，道：“你总是这样乱认朋友的？”
　　楚留香负手而笑，洒然道：“楚留香只交能入的自己眼的人做朋友，红兄又何需自鄙。更何况无花不也是与红兄初见时，便想要与红兄亲近相交了么，相信我，他可不是随便就能跟他人套近乎的。”
　　一点红微挑了眉，轻微哂笑了一下，道：“你们两个都是怪胎。”
　　他接着问道：“那么七绝呢？莫不成也是你这样乱认得来的？”
　　他却也是脾气古怪，咬定了楚留香的朋友都是乱认的。
　　更何况他亦是看出来，楚留香待七绝也绝不相同的态度。
　　谁知楚留香听罢，脸上的笑容却是微微一僵，沉默了片刻后，他才微笑道：“他是我纠缠不休才得来的知音，我，本心里并不想将他当做朋友。”
　　他顿了顿，自嘲笑道：“可是，事已如此，今后却是恐怕连朋友都做不成了。”
　　楚留香一向不对自己真心相交的朋友有所隐瞒，潇洒随意之处，自然也可将心中话语情缠说个清楚。
　　一点红虽细思不得楚留香此言究竟为何意，但亦知楚留香与无花关系绝非一般友人，此番肺腑之言，恐怕也是藏着深情厚谊。
　　所以他只是冷冷淡淡的哼了一声，转身出门。
　　“大丈夫磊落洒脱，你最好把你脸上那副比哭还难看的笑脸收起来。否则，你若是出门可莫要说你就是楚留香。”
　　门扇关合，却是留下楚留香一个人怔愣了神。
　　他静静的站在清辉月色下呆了片刻，才转了身，走向了里屋。
　　雪白床锦，藏青帐幔。
　　楚留香走至床头坐下，看着近旁面色苍白至几近透明的人，轻轻抬手，还是轻抚上了对方的秀美长眉。
　　指尖勾画着鲜明的轮廓，带着沁凉温润，却也是如幻如梦，心中怅然。
　　“你倒又是一通好眠，只留我一个人醒着。”
　　他抿唇笑了笑，接着道：“我以前也曾于他人睡觉时守着过，不过那两个家伙可是与你不同，是他们自己喝醉了倒地不醒，我不得不看着他们，以防他们被酒楼老板轰了出去。”
　　他将无花早已无力软绵的身子轻轻的扶到了自己的身上，让其倚靠在自己胸口。
　　“都说我的酒量好，所以喝到最后，也确实是只有我一个人不醉。”
　　将薄被仔细的拉好盖在怀中人的身上。
　　“雁蝶为双翼，花香满人间。昔年楚留香左有飞雁，右有彩蝶，笑傲江湖，纵横天下……”
　　他顺了顺对方由于微低着头，而滑落至面颊的碎发，将其挽到其而后。
　　“但那早是七八年前的事情了，就连我这名字也是因为年少轻狂游戏人间的举动而取的，竟不曾想过会创出了如许名头。”
　　楚留香微顿了顿，接着道：“谁知名声大显以后，那两个该死的混蛋就不知道跑到哪个犄角旮旯里去了。”
　　“我们一起去做了许多轰轰烈烈的大事，可成名露脸的总是我。拼的是一样的性命，历的是同样的艰险，可是他们却认为名声都应该是我得的。”
　　“只不过因为我是楚留香，其他人怎么可以比得上楚留香？最美的女人应该是楚留香的，最大的名望应该是楚留香的，最好的风头当然也应该是楚留香的。”
　　他握着无花同样微凉的左手，用力之大，使其松松而垂的指关节都不能自主的向内弯曲了起来。
　　楚留香笑着继续道：“他们对我情义深重，我又如何能让他们失望？若是他们想让我站在那远山高顶上俯瞰尘世，为了回报他们的心意，我自然也要努力的爬上去。”
　　他紧了紧抱着无花身子的手臂，淡淡道：“可是到了如今，我却早已彻底认清，那上面的冷。很冷很冷，冷得我自己的血，都快流不动了。”
　　此言说罢，楚留香又笑了起来。
　　“幸而遇到你。”
　　他用空闲的那只手描绘轻触无花的眉眼，继续道：“你与他人终是不同的。你虽不愿争什么名利，却不是为了让我，不过是那些东西不能入得你的眼罢了。”
　　“名如浮云利如土，若是我猜的没错，就连你这‘七绝’的名头，恐怕也是南宫怕你真的避世才给你折腾出来，让你身陷于俗世的。如此，倒是叫我惭愧不已了。”
　　“你待我也不同，在你眼里，楚留香只是楚留香，并不是什么闻名于江湖的大侠名帅。七绝无花，又何时比楚香帅差了？你本就特殊独立于世，飘渺无尘，楚留香在你面前，倒显得平凡了起来。”
　　“如此，我也不必总是背着那些沉甸甸的责任道义。与你相交，倒是格外的放松自在。”
　　楚留香笑着道：“仅仅是我的一个要求，你就肯陪我来闯这你向来最厌烦的麻烦。处处尽心相助，就连我对你有了那种侮辱，你也没有离开。”
　　“我也是知你言出必行，既然答应了帮忙，就肯定会留下。所以我才仗着你的纵容，总是要求些更过分的东西。”
　　他将头抵在无花的肩头，道：“可我，却害你落得如此地步。”
　　“若不是我缠着追着，你又怎会遇到这种危险。若是没有我，你此时定是在品茶饮酒看月赏花踏雪，又怎会到了性命攸关的地步……”
　　“无花，醒着，其实比醉了痛苦。”
　　楚留香收紧自己双臂间的力道，将人紧紧的箍在怀里。
　　“我此生从不曾为自己求过什么，此时，我也不要你允我的情了。”
　　嗅着对方淡雅温润的气息，手中握着清凉的手，感受着对方清浅的呼吸。
　　“我只求你此时能笑着对我唤一声知音。”
　　“我只求你的一声知音。”
　　月色清凉，银辉漫漫透窗而过，洒遍满地。
　　楚留香埋首于对方颈项静然无语时，却是不知，无花尚未被他握住的那只垂于腰腹间右手指尖，微微动了动。
　　[注：香帅与一点红对话时，将自己比喻成鱼，隐藏意为无花要是不得救，他自己恐怕也会心已如死了。
　　香帅说的那两个家伙指的是胡铁花和姬冰雁。
　　最后，香帅说自己醒着，也就是说人不能总是醉梦于美妙幻境中，有担当的磊落之人也不能总要用酒来逃避。但是醉酒时的滋味又太过美妙，让人沉沦不休。]

　　破迷解案首波平

　　窗扇微开，随着点点暖风吹进而轻微的摇曳。
　　屋子里也早已被阳光洒满，处处透出一股暖人心脾的奇妙温度。
　　床边的藏青帷幔也小幅度的动着，犹如碧湖水面上的波纹。
　　一层层晕染开来，一圈圈随风而动。
　　床上躺着的人仅仅身着白色里衣，身上盖着一层薄被。
　　此时这个人原本苍白的面色中，却是在脸颊上透出了几分不正常的红晕。
　　他闭着双目，神情淡然，长长的睫毛也安静的在眼睑下映照出淡淡的阴影。
　　几缕墨黑碎发柔顺的帖服在额迹颊边，衬着白润肌肤。
　　原本就是俊眉雅然的面庞，此时配着点点红晕，倒是有着夺人心魄的瑰丽色彩。
　　窗扇好似突然被风吹的大开了一瞬，缓缓的摆了摆，又回到了原来的位置。
　　一只手从深褐色的锦袖中伸了出来，抬手撩开了帷帐。
　　食指微曲，轻轻的刮蹭着躺在床上安静深眠之人的左颊之上。
　　一声轻笑声蓦地想起在本就十分静谧的房间中，却是突兀之极。
　　“肌若凝脂，气若幽兰，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，真真是个祸水……”
　　来人笑叹着道：“只可惜，却是个男人。”
　　紧接着，另一声幽叹也想了起来，温润清雅，。
　　“我也觉得可惜，为何这副悲惨样子，就偏偏长在了我的脸上。”
　　这个声音有这些微的落寞烦愁，就好似在哀叹着什么一般，但却又能让听见的人，感到莫名的清冷寒意。
　　来人闻声一愣，紧接着便是心中大惊，身形一展便要向后退去。
　　却是不想，此时，床上人早已翻身坐起。
　　出手迅速，已如快雷之急，但竟奇妙的不曾携带着任何烟火尘嚣。
　　就好似轻抚着争醉然盛开的花瓣一般，温柔而细腻。
　　白 皙润洁的欣长手指合为拈花成势，如此之快，却又如此之雅。
　　被抓住右手手腕的人下意识一争，竟不曾想到自己被人扣住的地方倏地传来一阵酸麻沉痛，紧接着这整条手臂，便好似都被人废了一般，再不能动了。
　　来人心中惊怖莫名，左手成掌横推向仍未曾离开床上的人。
　　力如沉钧，势如惊涛。
　　面对如此攻势的人却仅仅是淡然一笑，身形微闪，右手抓住床幔向下一扯，扶风一抖，便是迎上了掌力。
　　一个翻身而过，在落下时，藏青帷幔已经缠住了对方的上身。
　　出手快捷急点，封住胸口大穴。
　　收回手的时候，就已看见对方已经无力的跌坐在地上了。
　　无花看着来人微微挑起了眉，感叹道：“你也本是个人物了，却又为何做贼？”
　　高熙宁冷笑了一声，讥讽道：“七绝无花也是个君子了，谁又能知道你竟还会学贼人偷袭？”
　　无花闻言负手而立，微微笑了笑，道：“跟不正经的贼人呆久了，自然也要沾上点贼性，这也是近墨者黑……”
　　他话语微顿，接着道：“更何况高少主不请自入到在下这个暂居的屋子，恐怕也没有安什么好心吧？”
　　高熙宁听罢微愣了下，但紧接着就冷笑道：“便是不安好心又怎样？你以为你还能逃出去么？”
　　无花侧耳听了听屋外传来的轻微刀械撞击，间或伴随着哄哄杂杂的脚步声后，又看向高熙宁，笑道：“看来高少主衬着卫总管不在，已经派人将这青冥帮全都控制了下来，果然好手段。”
　　高熙宁亦笑道：“如今楚留香已经出了青冥给你找大夫去了，这里已如钢筋铁笼，你这所为的七绝倒是成了笼中困兽。此等时候，你竟还能笑出来，倒也不辱了你的名声。”
　　他顿了顿，继续笑道：“你若是要伤了我，恐怕就更没有机会走出去了。”
　　无花闻言“哦”了一声，道：“这倒是事实，这么多人围着，想要突围确实困难点。不过……”
　　他挑眉看着高熙宁道：“在下难道会比楚留香差么？难道在阁下认为，只有楚留香，才能解这困局？”
　　高熙宁听罢脸色一沉，看着无花，却是沉吟不语。
　　无花见状又笑了起来，道：“然而在下却是极为讨厌这等麻烦事情，有人能出大力，我自然也就可以跟着省力。阁下也说了，楚留香是出去给我找大夫去了，但我既然已经醒了，要那大夫，又有何用？”
　　他看着已经怔住了的高熙宁，向后侧首笑道：“香帅，你说对不对？”
　　一声笑音随之而起，朗如风，暖如阳，却也有着说不出来的温柔和煦。
　　楚留香从房内的横梁上跳了下来，走到已经拿过外衣开始穿衫的无花身旁，向着一脸铁青的高熙宁，笑道：“高少主，你要杀人灭口，此事倒是办的太不地道了。欺负弱小，可不是大丈夫所为。”
　　无花闻言，系着衣带的手指微顿，抬头扫了一眼楚留香后，却又接着继续自己手中的动作，淡淡道：“香帅倒是强大无比，任谁都是不敢招惹的。”
　　楚留香脸上笑容一僵，轻咳了一声，向着无花问道：“你这人也忒性急，都说了让我动手，你烧还没退呢。”
　　他说着就抬手，好似要去试无花额上的温度。
　　但是那动作却在半路停了下，改为帮着对方整了整衣襟。
　　无花敛目理着自己的衣袖，却也是没有躲开。
　　只是在楚留香收回手的时候，转身走向了桌旁坐下，续了杯清茶。
　　高熙宁看着楚留香亦走到桌旁，在无花身旁坐下，沉声道：“你们以为合你二人之力就能扭转局势么？”
　　他看着楚留香和无花两人都转头看向自己，冷笑道：“这青冥早就已是无主之地，已经翻不出什么大浪来了。”
　　楚留香接过无花递给自己的清茶，微抿了口后，向着无花笑道：“你知道这个世上对男人来说，最可悲的事情是什么么？”
　　无花此时似是有些不适，以手撑额，淡淡应道：“什么？”
　　楚留香站起身来走向不远处的水盆旁，将架子上的干布浸湿，又走回来将其敷在了无花的额头上。
　　当然，在那之前，他却也是用其将无花的左脸颊，好好的擦了擦。
　　无花微动了下，没有反抗，但最后还是接过了楚留香手中的湿巾，贴在了自己的额上。
　　楚留香重新做了下来，接着刚才的话，向高熙宁笑道：“对于一个男人来说，若是他们总要忽视女人的力量，那么，他们的结局往往也不会得到什么善了。”
　　无花闻言笑了起来，点头道：“嗯，这话我同意。”
　　门外一声女子娇声朗笑入耳，透着股飒爽英发之气，竟也是好听到让人心情舒畅之音。
　　“想不到楚留香和无花倒是比一般人更有些眼力了。”
　　推门而入的人一身红衣骑装，脸上亦有着貌美动人的浅笑。
　　她腰际别着把宝剑，袖口和裤腿紧系，显出身姿玲珑有致，却也有着女子妩媚动人的艳丽。
　　来人正是青冥帮的大小姐，许冉婷。
　　她也走到了桌旁坐下，拿起一杯茶抿唇啄饮，随后向楚留香笑道：“你这人说话倒是总能讨女孩子欢心，也不知被你骗了的芳心又有几何了。”
　　楚留香闻言干咳了一声，突然有些后悔刚才说出的话了。
　　无花听罢却是无甚反应，仍旧用手掌抵着头。
　　许冉婷转头看向脸色更加难看的高熙宁后，嫣然笑了起来，道：“谁说青冥无主了？莫不成这主只有男人当的，女人就当不得了？”
　　接着，她就伸出了如玉般细腻姣好的双手，轻轻拍了拍。
　　瞬间，一阵刀枪剑阵之声过耳，门外，却已是杀气四溢了。
　　剩下楚留香只感叹了一声，向着许冉婷道：“可莫要伤及人命。”
　　许冉婷白了一眼楚留香，冷笑道：“对我说有什么用，你何不去外面，对你那杀手朋友说？”
　　楚留香摸了摸自己的鼻子，看了无花一眼后，也起身走了出去，闯入了那一阵打斗之中。
　　他出去时，两个正要进门的青衣下人向着楚留香施了一礼，随后便将正咬牙切齿的高熙宁带走了。
　　许冉婷看了眼自己身边仍旧安安静静，不言不动的无花后，眨了眨眼，扳着凳子挪到了他身边坐着，浅笑道：“你放心，我不会动你那心上人的。”
　　无花闻言静了下，随后又有些无语的抬起了头，看向许冉婷。
　　许冉婷俏皮的撇了撇嘴，嬉笑道：“你别装了，我知道你女扮男装来陪着他不容易，但你也不用老这么嘴硬不是？就算外面知道了七绝无花是个女人，这也没什么不好意思的嘛。”
　　无花无力的叹了口气，道：“本来夏日发热就是件让人很不舒服的事，自从醒来我就被某个家伙丢下的难题搅得头已经够痛了，许姑娘，我求你了，你能不能饶了我？”
　　许冉婷轻哼了一下，道：“你这人就是不会说痛快话，就算有天大的错，他都那么照顾你了，你给句软话又怎么地了？死要面子活受罪。”
　　无花以手撑着额，摇头喃喃道：“我现在真的明白了，你我确实是两个世界的人。”

　　论相交道朋友义

　　风过影动。
　　待到屋外的打斗声停歇了下来后，无花才站起了身子。
　　突然猛地站了起来，却多少也有些血流不顺，倒是弄得他一时头晕更甚。
　　暗恨了一声自己这等虚弱情况还真是少见，撑着桌子缓了好一会儿后，他才继续迈开了步子，推开门走了出去。
　　许冉婷看着无花走出房门，微挑了下秀眉，也不为自己没有帮忙有任何的歉意，只是抿唇微笑着也跟了过去。
　　无花斜倚着门框看了看满地哀声遍野的“惨状”，倒是不意外的发现，还真是没有任何人有性命之忧。
　　随后，他又抬头看了看两个正在收拾残局的男人。
　　其实准确来说，是一个跟个木头一般冷冰冰的站在那里，眼神暗沉，似乎心情不是很好。
　　至于另一个，则是在指挥下人护卫将受伤的人安顿好。
　　楚留香转过头来看向正斜倚在门边的无花，眉头微皱，但随即他还是笑了笑，道：“你怎么出来了，身体不好不知道休息么？非逼着我动手把你撂倒才行？”
　　他说着，便走过去就要将无花往屋里拽。
　　无花叹了口气，他倒是能发现，楚留香有时也算是强势之人了，无理的时候都能辩上三分，就更不用说他此时有理了。
　　不过他强势的时候也总是披着一层温柔的外衣，让人不易察觉，同时也反驳不得。
　　无花扶住了楚留香的胳膊，道：“我有话要说。”
　　楚留香微挑了眉，站住了脚等着他说话。
　　无花尚未开口时，便听一旁的一点红冷冷道：“忙我帮完了，欠的债也还清了，告辞，不送。”
　　他说着，转身就走。
　　却是听身后无花笑着道：“红兄且慢，我要说的话，就是与你说的。”
　　他看着一点红停下了脚步，便继续道：“红兄帮了我们的忙，也违了杀人的契约，恐怕将来亦会有许多麻烦染身。”
　　无花说着，还特意的在“麻烦”二字上，加了重音。
　　一点红闻言“嚯”的一声转了身，眼中神色汹涌。
　　他深深的看着无花，却是没有说话。
　　无花笑着走了过去，道：“所谓的朋友，便是用来于危难时帮忙的，你若是有什么困难，能来找我们，却也是我等之幸了。”
　　他话语微顿，回头扫了一眼楚留香后，继续笑道：“反正某人总是闲不住，看见不平的事也总是要忍不住插进去一脚，这是他的毛病，恐怕这辈子也改不了了。”
　　无花看着一点红仍旧冷漠的目视着自己不说话，微沉吟了下，又笑道：“其实哪天若是红兄有空，最好能随我走一趟。嗯……我也有些事情，实需红兄帮着承担一二。”
　　无花说着，便敛袖向着一点红施了一礼。
　　虽说他自己与曲无容交际不多，可也算是无花在自己母亲那里的人中较为亲近的了。
　　曲无容虽然比南宫灵差上些，但若说无花待之如同妹妹，也不算是过分。
　　这人可是那个同样冷傲、孤寂的女子的良配，自己将来的妹夫，万不可放他如此轻易的就走了。
　　当然，无花需要一点红帮着承担的，自然也是曲无容后半生的幸福了。
　　一点红看着无花的动作，静了片刻，声音微冷问道：“七绝无花，竟是也会求人的？”
　　无花闻言洒然笑了笑，道：“若是能得红兄出力，这该求的时候，我自然也是会求的。”
　　一点红又沉默了许久，才应道：“好，若是你有需要我帮忙的，我必会来助你。”
　　这孤寒冷冽的剑客，亦好似解开了千年枷锁。
　　他说着，那如苍凉深渊黑寒的盼子，竟是也透出了星点破冰之意。
　　无花听罢，微勾了唇角，暗道了一声“上钩了”后，也开始温文的笑了起来，道：“我知红兄也是一言九鼎之人，定是不会毁诺的，多谢。”
　　一点红闻言向无花冷声道：“不必。”
　　他说罢，又向着楚留香微点了下头后，便转身走了。
　　许冉婷侧头看了看一直站在自己身旁，笑看着无花与一点红互动的楚留香，推了推他，道：“喂，你媳妇儿都快跟人跑了，你还跟这儿傻笑什么呢？”
　　楚留香闻言，脸上温暖的笑容，霎时变成了苦笑：“许姑娘，你要我说几次，无花不是我媳妇。我们与一点红是朋友，无花求人帮忙也是自然，又何来跟他跑了这一说？”
　　许冉婷挑了眉，讥讽道：“你倒是看得开，难不曾就一点醋都没有吃到？”
　　楚留香神色不变，连笑容都没有减少，他温柔笑道：“后面的事我还得去办，就不在这儿再耽误功夫了。”
　　他说罢，也起步向外走，脚步优雅，灵动且洒脱。
　　楚留香经过正要回屋的无花时，轻声道：“我先走了，你好好休息。”
　　无花脚步顿了下，“嗯”着应了一声。
　　等着楚留香已经出了院门，许冉婷看着无花走了回来，漂亮艳丽的脸上仍旧挂着笑容，看见无花转目看向自己的时候，笑得又更加娇俏了起来。
　　无花看了眼堵在门口的许冉婷后，道：“许姑娘，在下要休息了。”
　　许冉婷却似不去理会无花的话语，眼神看向院落门口楚留香消失的地方后，嫣然道：“你相公脸皮还真厚，这么调侃他都泰然处之。”
　　她又转头看向脸色有些不好的无花，继续道：“一看这种人，就是能面不改色，把占便宜吃豆腐当成家常便饭的，若是把他扒光了衣服扔大街上，估计他也能挂着微笑步履闲适的走回来。”
　　无花叹息一声，道：“许姑娘，有些话，实不适合女孩子讲出来。”
　　他顿了顿，接着道：“虽然我也觉得，就算你把这话当着他面说出来也不能让他脸红，而且我曾记得有人说过，要让楚留香脸红，确实是比将一头猛虎穿过针眼还困难。”
　　许冉婷闻言咯咯的笑了起来，凑上前来接着道：“你这话形容的倒是透彻，唉，说真的，你真的没见过他脸红么？”
　　无花绕了一下推门走了进去，想了想后，淡淡笑道：“见过。”
　　许冉婷听罢一愣，惊呼道：“他竟然也有过脸红的时候！”
　　无花笑了笑，道：“他虽脸比城墙，但却也有能叫人看见血色的时候。”

　　迷显事解故人寻

　　虽然当时夜色昏暗，无花又是刚醒时神智有些迷茫，视物不清。
　　但是楚留香当时见到自己醒了后的脸色，无花倒是可以肯定自己没有看错。
　　不过很显然，无花此时倒是没有心情跟别人分享这些东西，所以他也丝毫没有理会已经眼冒浓重好奇的许冉婷，反手就把门“砰”的一声关上了。
　　许冉婷被人关在门外，嘟了嘟嘴，道：“真是小气，说说又怎么样了，又不会死人。”
　　莺儿走到许冉婷身边，柔声道：“小姐，七绝公子此时定是疲乏了，我们还是回去吧。”
　　许冉婷闻言娇笑着应了一声，转身向外走。
　　她边走，边向仍旧在不停回头看的莺儿道：“我算是明白了，该是你的就是，不该是你的也强求不得。那男人的心若是不在你身上，你无论哭喊都没有用，还不如收拾了心情，自强起来了。”
　　她看着莺儿一脸震惊的瞧着自己，又嘻嘻问道：“你知不知道，若是无论你怎样口出奚落言语冒犯，做男人的总是笑着不加气恼，都是因为什么原因么？”
　　莺儿呐呐道：“小姐，七绝公子……”
　　许冉婷挥手打断了她，继续道：“不仅是他，还有他那个相好，若不是因为那个男人喜欢你这个缘由……”
　　她语气微顿，想起了自己那尚未寻到的爹爹，有些黯然的道：“那就只剩下他们知道些你不知道的事情，总想着任你胡闹，以减少你的苦痛罢了。”
　　许冉婷幽幽的叹息了一声，喃喃道：“你说，这世上温柔的好男人，怎么就都喜欢上男人了？这岂不是不给我们女人留活路了？”
　　莺儿看着突然变得陌生的许冉婷，再听到那莫名其妙的话，惊愣住了，竟是不知该如何回答了。
　　但是紧接着，许冉婷看见莺儿的脸色，又噗嗤一声笑了出来。
　　她拉着莺儿快速走了起来，笑道：“要不我们也去学他们男人喝酒好了，博他一醉。有时候醉了，确实比醒着好受多了。”
　　江边高岸上朗风徐徐，带着清凉爽然。
　　微风拂面而过，带起发丝飞扬而起，好似能吹散心头所有愁绪一般。
　　夏敏钧抿唇笑了笑，转身看向着已经站在身后的两个人，目光流连了一下，就对着负手而立的楚留香笑道：“果然不愧是楚留香，竟是连层层守卫的县衙大牢，亦能来去自如。”
　　楚留香见着夏敏钧，叹息一声，随后笑道：“夏大人也是人中俊杰，这些日子中也是安排周密，倒是叫在下亦跟着忙个不停了。”
　　夏敏钧抿唇笑了笑，道：“即便如此，我还是将香帅的本事低估了。谁能想到天下闻名的仁义之侠，竟是也会和残暴杀手成为朋友？”
　　楚留香闻言只是笑了笑，道：“这世间真正不可能发生的事情其实几乎没有，你也亦不好总是想当然的按着往常思路做事。”
　　夏敏钧笑了起来，道：“不愧是楚香帅，总是一语惊醒梦中人。一点红平素做事向来狠辣无情，却是谁又知道，他竟也是个容易心软的人。”
　　楚留香淡笑道：“没有谁天生就是残暴无仁的，就算是生活所迫，大丈夫亦会醒彻大悟。”
　　夏敏钧点头笑道：“放下屠刀立地成佛？想不到香帅与无花呆的久了，也有佛性了。”
　　他说罢，感叹了一声，道：“当我知道一点红放走了那刺客时，我就知道已经瞒不过香帅了。”
　　楚留香道：“我这几日亦是往来于青冥衙门，也能偷到不少东西，了解不少事情，更是猜测后知晓了几分你的目的。你们请了一点红来是为了杀卫辰廷，第二个杀手却是为了灭一点红的口。”
　　他顿了顿，接着道：“当日无花见到你与人在林中暗通，你为了帮那人打掩护，就让一点红提前出来刺杀你。没有人比一个受害者更无辜了，如此，便也掩了你的形迹。”
　　楚留香说着，却是想起了无花的伤势，看着敏钧，皱了眉头，道：“等我与一点红打斗的时候，若不是无花及时赶了回来，恐怕夏大人的计划，也已成真了。”
　　夏敏钧笑道：“可是谁又知，一点红竟是对他那个名为幻无的同门师弟手下留情了，他放跑了人，自然也就对你们心有所愧了。这忙，自然也就要帮上几分了。”
　　他叹息道：“同样师门出来的，有情无情，倒真是两样人了。”
　　楚留香闻言静了静，片刻之后，才回头看了一眼正站在自己身旁，脸色难看的卫辰廷，继续道：“那日之前的晚上我与无花被人引到衙门看见你们的事，也是你故意安排的，目的，便是让无花误认为你在林中见的人是卫兄，让他成为替罪羊。毕竟我们是从大门走出去的，看见的人想必不少。而你想要让卫兄留宿，却也是简单之极的。”
　　夏敏钧笑了笑，道：“可是我这些动作，究竟也是没有瞒过香帅的。”
　　楚留香笑道：“倒不是夏大人没瞒过我，而是无花眼力也不弱，见到高熙宁时，虽然他特意换了身衣服打扮，虽然当时认得不清，但过后细想，却还是被他认出来了。”
　　夏敏钧拍了拍着自己的额头，无奈笑道：“如此，倒是我疏忽了，不应该让熙宁这么早就去了青冥。如今他又太过冲动，竟然中了香帅的请君入瓮之计。”
　　楚留香笑道：“夏大人又何必自谦，你故布疑阵的本事可是不小，若是我没有猜错，卫兄之所以这么听你的话，除了对你有情之外，恐怕你亦是还抓着他其他的把柄了。许老帮主……”
　　夏敏钧闻言笑道：“嗯，是我设计让辰廷认为是自己杀了许益扬，所以在他看来，他已经是青冥的叛徒了。”
　　楚留香叹道：“果然，我就知我们来时在江上遇到的那具尸体，虽然身着简朴，但亦是武道上的高手，身份并非寻常，亦曾有所猜测。如此，倒是可怜了许姑娘，闻此噩耗，也定是要会伤心了。”
　　夏敏钧闻言笑了起来，道：“香帅果然惯会了怜香惜玉，却是不知那人，对你的这些毛病会有何感想了。”
　　楚留香听罢只是看着夏敏钧，没有说话。
　　夏敏钧笑道：“香帅对无花的心思，别人恐怕猜不到，但我却也是过来人，能抚出那样飘渺无尘曲子的人，任是谁，都会想要亲近一二的。”
　　他顿了顿，接着笑道：“无花，是我见过最出世离尘的干净之人，香帅好福气。”
　　楚留香静了许久，才叹息一声，道：“我也是知道，能烹出那样茶香的夏敏钧，却也绝不会是大奸大恶之徒。”

　　桃花流水为何信

　　夏敏钧突然听到楚留香此言，倒是又弯了眼睛笑了起来，他笑着道：“那么，香帅想如何处置于我呢？”
　　楚留香道：“我无权处置任何人，亦没有资格以我的是非之道去要求他人。每个人应当尊的，也不过是公理律法罢了，夏大人亦是为官之人，还是交由官府为好。”
　　夏敏钧摇头笑道：“交由官府？香帅身为江湖中人居然还会由此观点？倒真是稀奇。可是官府便是公正严律的么，若真如此，又怎会出我这等人？”
　　楚留香闻言没有说话。
　　虽然他心中原则信念不变，但是他人说出的事实，他也不会去反驳。
　　旁边的卫辰廷一直神色莫名的看着夏敏钧，突然道：“这些事，竟真的是你设计做出来的么？”
　　夏敏钧转头看向他，点了点头，笑道：“是。”
　　卫辰廷闻言脸色一青，恨声道：“你总也算是个好官，这么做，究竟是为何？”
　　夏敏钧转头看向了滔滔江面，淡淡道：“好官？身在这污浊官场，又有几个是真正干净的？你不脏了自己，又如何能生存下去？”
　　他闭上眼睛，喃喃道：“层层的枷锁牢笼困着，你也只有爬的更高，才能飞得更远，得到真正的自由。”
　　夏敏钧转头看向卫辰廷淡笑道：“你可知于这江陵的水运粮产中，究竟能得多少利，赚得多少金？你那青冥的产业虽小，却也是挑了个好地方落脚了。”
　　卫辰廷闻言身体微颤，涩声道：“你这是为了功名利禄？竟是连情也都是骗我的么？”
　　夏敏钧笑了起来，他悠悠笑道：“既然是男人，也总是有些骨头的，无论是傲气还是追求，又怎会与女人相同？但是若谈“情”……这东西，你竟也会信么？”
　　卫辰廷脸色灰败，嘎声笑了起来，道：“好，好，我一早就应知道你是这种人，如今倒是也随了我的愿。我背信弃义，早已不干净了，你也不干净了，如此倒也能陪着我了！”
　　他说着，突然发力，猛然扑向了夏敏钧。
　　本事安静听他们说话的楚留香见状一惊，急忙跟上去要将人拦住。
　　却是不想，卫辰廷此时竟是将轻功使出了绝高的地步。
　　一个人若是一心求死的时候，他爆发的力量，也是没有人能估计了。
　　即便是楚留香，却也是拦之不及。
　　夏敏钧看着卫辰廷向自己冲过来，也只是唇角挂笑，并未曾有任何躲闪。
　　感受着急速下落时呼啸在耳边的疾风，望着天边的无暇白云，怀中抱着的，亦是自己此生最大的牵绊。
　　夏敏钧轻轻的闭上了眼睛。
　　但在落江之前，他还是叹息了一声。
　　“香帅，你与无花聪慧无双，却是可否告诉我，桃花流水，真的可信么？”[桃花流水，形容春日美景。也比喻爱情。]
　　夜深，大雨。
　　雨庞杂且势如瀑降。
　　声如贲鼓编磬，落于地，溅于空。
　　风雨萧萧击打于窗扇之上，阵阵寒意弥漫。
　　间或一声穿云之雷紧随于电闪之后，隆音过耳，余音回响。
　　已是深黑暗沉的静谧屋子中，由于突发的电闪而出现了一阵明亮。
　　无花本是正在床上安睡，却是被这一阵声音吵的醒了过来。
　　虽然白天时仍旧有着明媚阳关，但是这种突发的震雨，却也不是什么令人惊讶的情况。
　　来得快去得也快，甚至不能在他人心中留下任何需要铭记的烙印。
　　浮浮沉沉，庸庸碌碌，随即消失于无。
　　即便动静再大，声势再响，也不过是世间尘埃，渺小而孤寂。
　　人生岂不也是如此？
　　听着屋外的雨声不断，无花抚着额撑身坐了起来。
　　揭开薄被，起身下床，便想要先取过杯清水润润被烧热弄得有些发干的喉咙。
　　却是在走到桌旁斟水，刚抿了一口后，微微侧了头。
　　无花拿过架于床头的外衣披在身上，随后才走至门边，推开了门扇。
　　看着背后倚着墙头，仰头阖目，优雅闲适静坐于窗下的人。
　　部分雨水随风倾斜落至檐下，甚至将那人的衣衫都打了个半湿。
　　无花微挑了眉，开口问道：“香帅，你大半夜不睡觉，跑到这里来呆着淋雨，莫不是想要自虐？”
　　楚留香闻言睁开眼睛转头看向无花，叹了口气，撑着膝盖站了起来，笑道：“不过是走了太长的路有些累了，想要寻处地方暂且休息一下罢了。却是不想，竟遇到了大雨。”
　　无花闻言静了片刻，看着已经开始伸懒腰的楚留香，道：“进来喝杯茶吧。”
　　楚留香听罢，还在半空中动作一顿。
　　他放下了两条胳膊，顿了顿后，随即笑道：“好。”
　　无花走到桌边将油灯点燃。
　　轻轻跳动的火焰于这浓浓黑夜中微小而黯淡。
　　但却是能照亮一方空间，带来如许温暖。
　　楚留香静坐在桌旁，看了会儿灯火，又将头转向无花，看着他提壶续水的轻柔动作。
　　微敛着的双目，白润如玉之颜，唇边，亦噙着一抹温淡笑意。
　　无花将手中茶杯轻轻的推向楚留香的方向，笑道：“茶凉，先将就一下。”
　　楚留香看了眼自己面前的茶杯，随后抬手夺过了无花自己手里的那杯茶。
　　楚留香放下茶杯，对着有些惊讶的无花，笑道：“你也知是凉茶，不知自己的身体不好么，又怎可喝这性凉之物。”
　　他说着，便又站起了身，道：“你还是快点休息吧，这么晚了实在是打扰，我就先回去了。”
　　无花见楚留香真的站起身来转头就走，叹息一声，道：“外面雨大，虽说只不过几步，但你若回去，岂不是要顶着一身湿衣？”
　　楚留香转头看向无花，笑道：“这又如何？我一向喜欢于水中自在，总是不会生病的。”
　　他话一说罢，就又转身向门口走去。
　　无花笑了笑，道：“即便不会生病，却也是会给那些为你洗衣的下人添麻烦。”
　　他闭上眼睛听了片刻雨声，又笑道：“今晚，你便住在此处暂且躲雨歇息好了。”
　　楚留香推门的动作停了下来。
　　他于门前站了许久，才慢慢转身，看向无花。
　　而此时的无花早已走至床边里侧合身躺下，薄被半盖，留出了床外间的大部分空地。
　　星点灯火跳动了一瞬时间后，突然熄灭。
　　无花闭着眼睛侧身向内躺着。
　　再待了些许时候，便是感到自己后面的床，极细微的下陷了点。
　　楚留香同样侧身躺下，看着自己眼前这人欣瘦的后背。
　　曲线顺滑而完美，却是真真正正一副男人的骨架。
　　有着力量，亦有着担当。
　　楚留香沉默了下，还是试探着，将自己的手轻轻的搭在了无花的腰际。
　　几乎是在一瞬间，掌下就传来了对方的僵硬和紧绷。
　　但是出奇的，自己却是没有被拒绝，被排斥。
　　楚留香静静的双手环过无花窄瘦的腰际，缓缓后拉，就将对方整个人，都抱在了怀中。
　　将头轻轻的抵在那人的脖颈后方，脸颊帖服着对方的柔顺黑发，轻声道：“我什么都不做，你只让我抱抱便好。”
　　而掌下那阵违合感的僵硬，再呆了片刻后，才渐渐放松了下来。
　　雨声阵阵，却也有着出奇的淡然安静。
　　就好似自己被搅乱了的心，也能得到温暖的安抚一般，静了下来，柔了下来。
　　怀中人温热静雅的气息，莫名的，就总是能驱散一身寒意，带来阵阵暖风温朗。
　　楚留香毕竟也是在外面寒风暴雨中呆了许久，即使此时是夏季气候炎热，但是于这场雨中，也是沾上了些许寒意。
　　无花自己本身正在发热，现下有个微凉的事物在自己后背贴着，倒是有了些睡不着了。
　　屋外雨声不停，点点杂杂击在心头。
　　他细思了片刻后，就将手轻轻的搭在了楚留香仍旧停在自己腰际，那沁凉微冷的手背上。
　　却是察觉到对方因自己的动作，而轻微颤动了一下。
　　接触到那微凉的手背，无花轻声叹息了一声，道：“比起平日的温朗如阳，谁又知，你竟也是冷的。”
　　楚留香闻言并未答话，只是将怀中人揽得更紧了些。
　　无花微微笑了笑，轻声道：“香帅，虽然你醒着，但，无花此时，也正醒着。”
　　楚留香听罢笑了起来，轻轻的“嗯”了一声。
　　无花小幅度的动了动身子，向后微仰了一下，却不想让对方的头正巧搭在了自己的肩膀上。
　　皮肤感受到那些微的温热呼吸，无花先是一怔，随后又思量片刻，笑着柔声道：“等明日天晴，一同去饮酒吧。”
　　楚留香闻言微动了下头，额间抵在了温润微热的皮肤上，轻微磨蹭了下，抿唇笑了笑，道：“你邀我下过棋，赏过月，听过琴，品过茶。但邀我饮酒，这却还是第一次。”
　　无花笑道：“一个人喝酒甚是无趣，自然也要邀人同去。”
　　楚留香道：“邀的可是知音？”
　　无花道：“只邀知音。”
　　楚留香想了想，又笑道：“酒资谁付？”
　　无花叹了口气，道：“虽然我可能比不上香帅富有。”
　　他顿了顿，接着笑道：“但是一二酒钱，无花却也是掏得起的。”
　　楚留香闻言低低的笑了起来。
　　朗如玉，醇如酒。
　　他笑道：“如此，楚留香自然没有不答应无花的道理。”
　　他一手揽着怀中人，一手拉过薄被盖在两人身上，仔细的紧了紧。
　　“不过，却不是明日。”
　　无花闻言微怔，侧头问道：“为何？”
　　楚留香笑道：“总要等你病好，酒才能喝的痛快。”
　　无花寻了个舒服的姿势，靠在楚留香身上，阖上双目，笑道：“我会好起来的。”
　　楚留香亦闭上了自己的眼睛，轻声笑道：“我知。”
　　我知你，正如你亦知我。

　　琴韵酒醇道离别

　　朗风暖日，伴着江风清凉，静心淡和。
　　偶尔一群飞鸟划过天际，亦是白云朗朗，晴空蔚蓝。
　　鼻端萦绕着来自身旁的木叶清香，凉爽水汽。
　　楚留香走到江边一棵古树下时，无花正背倚着树干，微侧着头，静静的浅眠。
　　阳光映在润洁如雪的皮肤上，点点清风拂起零星碎发。
　　雪白的衣衫，碧蓝的天际，被远山茂林衬的碧波江面，却也是好似一幅美妙画卷，柔和而静谧。
　　各处美景楚留香也见过不少，可是这幅景象，却是唯独能让他心中幽静，淡淡微笑的。
　　只不过他笑过以后，却是又轻叹了一声。
　　无花字中毒痊愈以来，虽然武功未受什么影响，但是却是有了几分的渴睡，清闲的时候，就总是喜欢靠着点什么东西闭目养神。
　　楚留香也知道，无花的身体肯定是受了些影响，否则那场发热，也定不会是前后拖了半个月之久。
　　他走过去，将手中东西放置于一旁。
　　楚留香靠着无花坐了下来，微静了静，还是将自己已经被镇的冰凉的手指，在无花的额头来回碰了碰，随后，又在他的脸颊上刮了刮。
　　无花被弄得轻皱起了眉头，无意识的偏头躲了一下，却是不想那根手指紧随着跟了过来，死活就不放过他。
　　无花微睁开了眼，有些迷茫的四处看了下，待到目光落在自己近旁的楚留香时，喃声了句：“你这人……”
　　话音轻飘飘的终是在尾音处几不可闻，等楚留香再看时，无花就又闭上了眼睛，呼吸清浅。
　　楚留香见状微挑了眉，将自己整个手掌都贴在了无花的额间。
　　片刻功夫，就又见无花睁开了眼睛。
　　不过这回，他是直接看着楚留香，眼中的困倦之色也少了许多。
　　楚留香笑道：“你还是莫要再睡了，今天早上就起的比我晚，再睡，就非睡傻了不可。再着说，这冰要不快点用完，化了我还得再跑一趟。”
　　他说着，便将自己身旁的碎冰放在木桶里装好，将三四个小酒坛，亦放到了那里面去镇着。
　　无花揉着额头醒了下神，看着楚留香的动作笑道：“也就是你了，从青冥帮偷冰，还能趁它们化之前跑到这里来。”
　　楚留香边找了附近的一截断枝将一些比较大的冰块敲碎，边笑道：“偷？我倒想了。”
　　无花闻言微挑了眉，等着他的话。
　　楚留香道：“我出来的时候正巧撞上了许冉婷那丫头，本有意躲的，但奈何那丫头不依不饶。”
　　他无力的叹了口气，接着道：“这冰可是我用十两银子买来的。”
　　无花闻言笑了起来，他笑着道：“连楚香帅的血她都敢放，这许小姐倒是也有做奸商的前途了，看来这青冥在她手里非但毁不了，反而能壮大起来也说不定。”
　　楚留香转过头来看向无花，也笑道：“所以，对付这种本有本事的女人，我是宁愿自己破点财，也不敢得罪她的。”
　　他将酒坛和冰桶在树荫下放好，重新坐回无花身旁，笑道：“暂且等等吧，一会儿就好。”
　　无花笑了笑，拿过静置在一旁放古琴的盒子，将琴取出来放在膝头，微侧首问道：“先听琴？”
　　楚留香点了下头，闭上眼睛抿唇而笑，他舒服地伸长了腿，准备欣赏无花抚琴的仙音妙韵。
　　清凉的微风飘渺而过，旋转起一阵叮咚妙音。
　　琴弦微颤，指尖轻掠。
　　音质圆润温暖，浑然天成，韵律洒脱而无尘，世间的一切芜杂纷扰亦皆已挥洒而去。
　　几音微转，就好似已泛舟游于江上，身边皆是怪石奇景。
　　舟随波动，渐行渐远。两岸茂林修竹，翠山繁花，江边飞鸟亦是擦身而过。
　　曼妙转圜之后，间或时又有怒波而过，汹涌至岸边，巨石横拦，激起层层白浪。
　　行舟载升载落，虽江水而起伏，伴激流而奔前，惊险刺激之处，竟叫人心潮澎湃莫名。
　　曲调缓落，渺渺而至于清音，舟已行至平静处，渐行渐远，终消失在江之尽头，目视不见。
　　楚留香侧头看向无花，递过去一坛清酒，笑道：“你已要走？”
　　无花停下拨动琴弦的手指，接过酒坛，微仰头灌了一口酒，却是又透着些潇洒而优雅。
　　他微笑道：“是，如何知道的？”
　　楚留香同样喝了口酒，动作却是比无花来说更显出了几分的自在不羁。
　　他笑道：“你的琴音最后，有离别之意。”
　　无花握着酒坛，看着眼前漫漫江水，道：“有些事情既然逃不掉，自然也就只有迎难而上。该是你的责任，你就必须要挑起来。这也算是大丈夫行事了。”
　　他说着，便转头向楚留香笑道：“这点，倒是香帅教的我。”
　　楚留香闻言静了静，问道：“不用我跟着？”
　　无花摇头笑道：“不用，等需要时，我会来找你的。”
　　楚留香笑着轻“嗯”了一声，也转头看向了江面，饮酒赏景。
　　无花背倚树干，悠闲的将握着酒坛的手搭在膝盖上。
　　他淡淡的微笑着，轻声道：“香帅，你可知，游侠与浪子之意？”
　　楚留香闻言笑问道：“何意？”
　　无花缓缓道：“胯 下五花马，身披千金裘。骑马倚斜桥，满楼红袖招。所谓游侠，是高高在上，受人赞扬与羡慕，江湖豪杰们乐于结交的对象，是可以一掷千金的浊世佳公子。”
　　他顿了顿，接着道：“而浪子，不过是浪迹天涯，四处飘泊的放浪无羁之人。浪子游荡江湖，寻的，亦不过是自己的根罢了。”
　　楚留香双手搭在脑后，笑着道：“那你想说我是哪种？”
　　无花看了楚留香一眼，道：“你？你不过就是个披着游侠外衣的浪子罢了。”
　　他说着，便又微微笑了笑，接着道：“而我，却是连做浪子的资格都没有。”
　　楚留香闻言没有说话，他只是伸过胳膊，揽过无花的腰际，轻轻的就将他抱在了怀里。
　　无花微眯了下眼，道：“你非要这样么？”
　　楚留香笑道：“你都要走了，还不许我抱抱？”
　　他说这话，怎么听都有股理直气壮的感觉。
　　无花叹了口气，道：“本来在我印象的里，楚留香虽然臭毛病不少，却也是个义薄云天，言出如山，诺之必行的家伙，所以你这人，倒也是可信之托之。但……”
　　楚留香将头贴着无花的脖颈，插言笑道：“我就知道你后面还得有个‘但是’。”
　　无花闻言笑了笑，接着道：“但是对于风流遍地，桃花满天的楚香帅，这‘情’之一字，我却怎么琢磨，都是很难相信的。”
　　楚留香听罢“哦”了一声，凉凉道：“桃花流水终成空，你倒是坦白，也不怕伤了我的心。”
　　无花没有说话，却是沉吟了片刻，才接着道：“给些时间，容我想想吧，”
　　楚留香叹气道：“所以你要走，我也没拦着。”
　　无花微笑道：“我知你不拦着，所以才会走。”
　　楚留香板着脸正色道：“可你走是走了，回来以后无论结果为何，却再不能不理人了。”
　　无花温声笑道：“你这人有时太过无聊，该不理的时候还应不理。”
　　楚留香笑了起来，道：“那你就来试试吧，且看看我学女人撒泼耍赖的时候，是种什么状况。”
　　反正他向来“流 氓”惯了，现在倒是一点都不在意自己的面子问题。
　　无花闻言亦笑了起来，道：“我怎么记得听好像某人说过，只要我唤了知音，他就什么也不求了？”
　　楚留香依旧面不改色的笑着，慢慢的凑近无花耳边，柔声道：“所以我没求你应了我的情，我是在等着你的情哩。”
　　无花闻言怔了一下，摇头笑道：“要论咬文嚼字的功夫，还真没有人能比得上你。”
　　他挣开楚留香环着自己腰际的手，放下酒坛，拿过旁边的古琴小心的放在盒子里，道：“悲欢离合，倒也是种历练，你……”
　　无花话说了一半，却是停了下来。
　　他低头看了看自己脖子上挂着的寸许大的玉牌，挑眉问道：“这是什么？”
　　楚留香系着玉牌上挂着的线绳，笑道：“这是从家里出来的时候我娘给的。听她说，这东西是她从一座香火极旺的庙里特意开了光求来的，能趋吉避凶保平安，你带着吧。”
　　他接着微笑道：“我自离家时便发过誓，绝不将自己的出身来历告于他人。但你却不同于他人。”
　　无花摸了摸自己胸前那个玉牌上的线条。
　　画势匀圆，并有横竖行笔，形体趋于方正，这倒是用大篆形体特意写出的字。
　　就连无花都是看了半晌才认出来，至于一般人，若不是专门研究过，倒是能将它当做玉上的横纹装饰了。
　　无花轻念道：“泓Q？”
　　他抬头看向楚留香，道：“你的名字？”
　　楚留香笑道：“只是我的名字。”
　　无花轻叹了声，道：“你将这东西给了我，是诚心让我不好受么？”
　　楚留香悠然道：“这要看你怎么想了。”
　　他说罢，又故意威胁道：“你要是敢还给我，我立刻就把它扔江里去，说话算话。”
　　无花无奈笑了笑，道：“如此，倒是叫我也不好办了。”
　　他思量了片刻，还是将自己左手腕上一直带着的佛珠退了下来，向楚留香递了过去。
　　无花微笑道：“我幼年初到少林的时候，却是有段时间总想着逃跑下山，除了不甘心命运之数，也有着想去将小灵从丐帮里弄出来，兄弟二人漂泊江湖的打算。”
　　他顿了顿，接着道：“可是少林寺门规森严，学艺未成的弟子，是决计不允许下山的。我被抓回去了几次仍不甘心，就难免有些心浮气躁的地方。所以，师父就将我关在了后山，命我雕佛像，刻木鱼。”
　　无花笑道：“这串珠子，也是我那时候做出来的，这玩意雕出来样子难看，亦不是什么值钱的东西，我留着也不过是给自己提个醒，戒骄戒躁，你若是瞧着它顺眼，就拿着吧。”
　　楚留香拿过佛珠就套在了自己的手腕上，笑道：“你当我傻么，不知道接？”
　　看他那架势，就好像怕无花反悔要回去一般。
　　无花见状摇头笑了笑，就转身接着继续收拾自己的古琴。
　　却是不想，刚合上盖子扣好暗扣，就感到有个温暖柔软的东西碰了自己的脸颊一下。
　　无花转头看向楚留香，却是多少有些无语的。
　　楚留香退回来倚树自在笑道：“我没太过分，你也不能太小气了。”
　　他顿了顿，接着道：“我等你。”
　　无花闻言“啊”了一声，站起身背上古琴，拿着自己放置在地上酒坛，他背对着楚留香，随意的挥了挥手，且做道别。
　　楚留香仍旧闲散的坐在树下，看着无花温雅挺直的身影渐渐消失在林间尽头后，才转了视线落于江面。
　　悠然的仰头灌了口酒，唇边微微淡笑。
　　漫天无际的黄沙，炎炎烈日如火烤油沸，热腾腾的使人一阵焦热厌烦。
　　汗迹微显，即使已经用斗篷将自己裹了个严实，却还是能透过布衫体会到如火骄阳的赤炎，以及点点被热风卷起，击打在身上的沙砾。
　　无花勒马停行，看着身姿盈盈走至面前的两个白衣俏丽少女向自己敛衽施礼。
　　“少主，夫人命我们至此处来迎您回去。”
　　无花抚了抚仍旧不停地踢踏着四蹄的骏马顺滑的鬃毛，望着眼前无尽涌着热浪的沙漠，心中微叹。

　　无尘水榭亭中人

　　华丽雅致非常的静轩，盈鼻缭绕的幽香，悬挂于四处的白纱流动。
　　水至洁至净，香至淡至雅。
　　沐浴熏香，衣衫无暇如雪，暗处亦是有着银丝锦绣，衣质斐然，巧夺天工。
　　白玉簪绾发，云缎锦带束腰。
　　即几颗精巧玉石做扣结，汉白玉配悬于腰际，纵云靴亦是纯白无暇。
　　比起平日里来的简朴衣衫，此身飘渺白衣尽显风姿卓越，倒是更透出了几分出世之仙的姿态。
　　无花换好了衣服，指尖轻理着衣襟袖口，转头扫了一眼自己镜中的影像，随即又推开门走出去。
　　他心里倒地是有些无奈和郁闷的。
　　这幅样子他看了二十多年，却到底还是不太习惯。
　　幸甚他只需在这漫天的沙漠尽头才要穿成这副悲惨的装扮。
　　否则不必等周围一众人异样的眼光投过来，他自己先找把火毁了这要命的脸才是正理。
　　无花却是没有多想，按此时境遇来说，若是他真将火苗对准了自己的脸，不用等南宫灵和石观音的阻拦，最先扑上来抢火把的，倒是那个轻功绝顶的楚香帅了。
　　走过雕栏画栋的长廊，一路上所见的白衣女子无不恭敬施礼，只有一两个看似刚刚入门不久的胆大少女才会抬起头好奇流连，却是又被旁的人呵斥俯首。
　　无花却是对这些事物毫无所察一般，只是静静的走过去，直到他走到了一处园外时，才微顿了脚步。
　　他沉默了片刻，还是起步走进了园中。
　　这占地颇广的林园中的装点布置，又是比其他地方更加秀美典雅，大气婉约。
　　水榭浮桥，嶙峋山石。覆篑土为台，聚拳石为山，环斗水为池。
　　既有湖光山色、烟波浩淼的气势，又有江南水乡小桥流水的诗韵。
　　旁人是绝不会想到，于这漫天黄沙之内，炽热干旱之地，竟是会有这样的一处人间仙境，如此飘渺无尘，仿如幻境。
　　这园内正中一处，却是于碧清水面上立着一处凉亭。
　　四周纱幔被清风吹起，流动处一波波如水涟漪。
　　撩转轻飘之处，却是又能见到一人，横卧于其间的软榻之上。
　　那人虽是看不清她的相貌年纪，但是单从那零星可见处的玲珑曲线，朦胧视物处的斐然风姿，你便是再不能移开自己的眼睛，再不能管住自己的心智。
　　但无花却好似对着一切都视而不见，只是在距离凉亭处尚有段距离的浮桥上停了下来，躬身敛袖施礼，淡笑道：“母亲。”
　　亭中人听到这声呼唤，姣好的身形微动。
　　紧接着，便听一声悠悠叹息响在耳边。
　　这一声叹息优美而动人，光滑如丝缎锦绸，柔美低声轻叹之时，竟是听得，让人的心都碎了。
　　“你这孩子，竟是还知道回来么？”
　　无花笑道：“儿子于江南耽误了多日，叫母亲挂心了。”
　　听中人温温缓缓的笑了起来，动听之极，竟是已如仙乐。
　　只听她柔声道：“还在那里站着做什么，快坐到我身边来。”
　　无花闻言却是站在原地，没有立刻说话。
　　只是见一旁早有一白衣少女轻挑薄纱将一柔质羊毛坐垫放在了软榻近旁的地上后，他抬步才走了过去。
　　轻轻的掀开轻纱，无花却是先看了一眼榻旁黑白分明的棋盘，才又看见了榻上侧身而卧的白衣人。
　　那白衣纱绸之人此时也正抬盼，看向无花。
　　仅仅是这抬目一看的轻柔动作，就是有着仙韵娟丽。
　　任何人都无法想象出她究竟是如何的不俗，如何的美丽。
　　天上繁星的璀璨光辉怎及得上她这双眼睛的明亮与温柔？
　　远山上雾里的春山又怎可比得她秀眉的婉约？
　　她的风仪此世已是绝不会有人能相比，她的魅力更是早已超脱了尘俗的一切想象。
　　这简直就是上天造物的精髓，万物灵性的浓缩。
　　尤其是当她盈盈浅笑的时候，更是勾魂摄魄，心神巨颤。
　　然而无花竟是毫无所动的倾身向着石观音施礼，随后又恭敬的跪坐在了坐垫之上。
　　石观音看着无花婉然一笑，抬起她润洁莹白如玉的欣长手指轻抚上了坐在自己近旁无花的脸颊，接着，便用整个微凉手掌轻轻的摩挲着。
　　“你跑的这趟也定是吃了不少的苦头，瞧瞧，这张漂亮的脸蛋都晒黑了，怪可惜的。”
　　无花敛下眼睛遮住内里情绪，微微笑着应道：“休息几日便可好了，母亲不必担忧。”
　　石观音指尖轻动，就绕上了无花脸颊旁松松垂落的几缕碎发。
　　指尖转动慢捻，她轻声笑道：“你这孩子，惯会说些安慰人的话，恭敬有礼，却又怎知，我如何能不担忧你？”
　　无花已经掩住目中情绪，只抿唇微笑，这次却是没有应答。
　　就在这时，却是听见一人清声朗笑而来的声音。
　　“总算是在我走之前就把你给等来了，也不枉我在这里闲逛了几日，闷得发慌。”
　　无花闻声侧首，见到挑纱而入同样锦衣的青年，眼中却是透出了星点笑意。
　　他笑道：“你这皮猴，竟是也跑到这里来了么？”
　　南宫灵坐在白衣女子刚拿过来的坐垫上，靠着无花嬉笑道：“这许久日子不见，老哥你长得更漂亮了。”
　　无花听罢微挑了眉，微笑道：“看来你等我来，倒是因为太过无聊，想要让我帮你松松筋骨了。”
　　南宫灵闻言连声道：“不用不用，我这几日练功练得挺勤的，除了练功还是练功，你简直再找不到别的事情可以去做。”
　　石观音看着南宫灵，向无花微嗔道：“灵儿这孩子在这里呆着倒着实憋闷到了，我这里的这群娇俏姑娘他也看不上。若不是我拿你扣着他不让走，他现在恐怕早就跑到天边去了。”
　　无花闻言眼中神色微动，却又是及时遮掩了下来，让人无法察觉。
　　他看着南宫灵笑道：“如此，我来得晚了，首先对不住的倒是你了。”
　　南宫灵听罢向石观音道：“母亲，哥一回来您就跟他联手对付我，这偏爱也太大了，我还是不是您儿子啊？”
　　石观音悠悠笑着嗔怪道：“我又怎么不偏爱你了？我想多留你几日还要拿无花拖着你，你这孩子也忒没孝心了。非要让我教训你一顿，知道知道什么叫打是疼，骂是爱么？”
　　南宫灵闻言立刻躲到了无花的背后，立刻道：“母亲，您可不能跟我动手，留着儿子的小命还得给您办大事了，若是伤到哪这岂不是太可惜了？”
　　这话一说完，就连石观音都被他逗笑了，掩着唇轻声而笑不停。
　　无花见状却是微蹙了眉，随即又快速的微低了头，面上仍旧挂着淡笑，只是微微的挡住了石观音看向南宫灵的莫名笑意。
　　他们正说着话，就又见一人挑帘而入。
　　这人一身俏丽红衫，靓丽秀美，明盼倩兮的女子端着一个玉碗柔柔的走了进来。
　　她这身装扮在这一片白衫之中，竟是更加凸显了几分艳光潋滟。
　　只见长孙红向石观音轻轻施礼，嫣然笑道：“师父。”
　　随即，她就微低着头，静坐在无花对面，眼盼下掩，似是娇羞不已。
　　石观音笑着向无花道：“你这几日的耽误，竟是不知红儿怎么想念你了，还不快去把那凉粥喝了，可别辜负了人家的一番心意。”
　　无花看了看那玉碗，却是没有动。
　　石观音幽幽叹息道：“这解暑养身的东西在这里实在难做，别人却也没有你这等福气享受了。”
　　无花听罢身体微僵，然后微笑道：“母亲倒是体恤我了。”
　　他说着，就抬起右手去拿那玉碗。
　　但却在指尖将要碰到碗边的时候，察觉到了长孙红那端着木盘的双手，几不可查的微微颤动。
　　无花淡淡的看了一眼长孙红，还是拿起了玉碗。
　　南宫灵一直在无花身后，此时倒没有发现什么异样，却是向石观音抱怨道：“母亲，哥这也太让人嫉妒了，走到哪都有美人思慕照顾，也不知享受了多少艳福了。”
　　他说着，还将目光投向看似献媚的长孙红，眼中微冷。
　　南宫灵自己本就不喜石观音这处女子的狡诈诡计，狠辣无情，绝非良配人选，试问他又怎会愿意让无花对她们有意，进而让自己多了一个这样的嫂子？
　　只不过石观音之命，是任谁都无法反抗的罢了。
　　石观音此时听罢，掩唇咯咯的笑了起来，道：“如此，你便快去与你哥好好商量商量，让他匀你一些不就是了，倒是怕他不给你哩。”
　　南宫灵嘿嘿笑了起来，伸手就去抢无花手中的玉碗，嬉笑道：“这倒是个好主意，但也不用商量，直接用抢的便成。”
　　但是他的手伸到了半路，却是被无花用空闲的那只手挡住了。
　　在南宫灵讶异的目光中，只听无花微笑道：“难不曾在你眼里，凡是我的东西就都是好的？不是偷就是抢，我这回也要好好管管你了，这臭毛病可不能养成。”
　　他说着便是一仰头，将玉碗中的凉粥慢慢喝了下去。
　　无花将玉碗放回长孙红手中的木盘上，却是当做没有看见对方眼中压抑着的哀婉神色，以及她紧紧抿着的，已经有些失了血色的双唇。
　　南宫灵被无花有意挡住了视线，自然看不到长孙红的样子。
　　但他虽然没有看见长孙红的样子，却是又发现了另一样东西。
　　南宫灵眨了眨眼，嘴角带了一丝坏笑，决定一会儿定要找无花审问个清楚。
　　不过现下，他却向着石观音摆出一副故作生气的样子，语带深意的告状道：“母亲您快看看，这才真是见色忘义之辈了，为了享福，他倒是连我这亲弟弟都要不顾了。”
　　他顿了顿，却又立马换了种表情，上前揽上了无花的肩膀，可怜兮兮道：“哥，你那里这么多好东西了，可千万不能狠心拦着我啊，否则我将来又哪来的钱去青楼喝酒？”
　　无花笑道：“你这张嘴，若是再口无遮拦，我就算是不想狠心也不行了。”
　　南宫灵闻言立刻闭上了嘴，示意无花他此时绝对听话。
　　石观音却是一直在旁边娇声轻笑，这时才开口笑着道：“灵儿你可要快点长长记性，多学学无花。看看你哥，他就永远知道，什么话是应该说的，什么话是不应该说的。”
　　无花敛目淡笑道：“母亲说的极是，儿子说话，自然有分寸。”
　　石观音看了看无花，满意一笑，柔声道：“你赶路也累了，现下就去好好休息一番吧。”
　　无花躬身施礼，道：“是。”
　　他说着，便慢慢站起了身，向外走去。
　　南宫灵看无花要走，也马上跟着起身，追过去，嘿嘿笑道：“哥，你休息前先跟我喝一杯吧，不耽误功夫，喝了酒后觉睡得更香呢。”
　　石观音看着那兄弟两个远去的身影，微笑道：“灵儿这孩子，还说我不偏爱他，可他又怎知自己的作用，而我又有多看重他。”
　　她顿了顿，接着轻声叹道：“瞧瞧，这还没等我反应了，他自己倒是先追着无花跑了，却又怎记得理会我这娘亲？”
　　她说罢，就悠悠然的用白如温玉的指尖轻轻拿起盒中的一枚白子，放在棋盘上。
　　“棋子就应该守好棋子的本分，若是坏了棋盘上的规矩，倒是也要让他知晓一下，这个中厉害才是。”
　　她说着，又看向一直恭敬的坐在那里低着头的长孙红，轻声笑了起来。
　　石观音幽幽笑道：“红儿，若是你，你该怎么办？”
　　长孙红闻言立刻倾身匐于地上，身体抖个不停。
　　她声音微颤，道：“弟……弟子不知。”
　　石观音见状又咯咯笑了起来。
　　她收回自己放在棋盘上的手，悠然躺在软榻之上，阖目养神。
　　一阵清风拂过，吹起纱帐摇曳，轻柔而缓慢。
　　棋盘上那枚刚刚放落上去的白子，却是在转瞬间化作了极其细微的粉尘轻屑，随风消散而去。
　　只余方寸间，一处突兀空隙。

　　身处两地谁知意

　　雕梁画栋，长廊楼台星点而立。
　　间或几株古树参天，又或繁华遍布，也当真称得上是人间胜景。
　　然而无花此时却是没有多少心情欣赏这沙漠中的仙境。
　　任谁被逼着喝了莫名奇妙的东西，心情都不会好到哪里去。
　　南宫灵追着无花走出了园子，见对方不慢的向住处走，也只好快走了几步，一把揽上无花的肩膀，嬉笑道：“哥，你走这么快做什么？是不是有什么事瞒着我啊？”
　　无花闻言转头看了南宫灵一眼，淡笑道：“我瞒着你的事多了。”
　　他说罢，挣开南宫灵的手臂，就又继续迈开了步子。
　　南宫灵见状一愣，走上前跟着无花，略带疑惑的问道：“你，这是怎么了？”
　　无花脚步微顿，轻叹一声，道：“你在这住了几日了？”
　　南宫灵心中有些奇怪，但还是答道：“已经住了半个多月了，本来前几天就要走的，母亲说你快回来了，就让我等了几天。”
　　无花问道：“是母亲叫你来的？”
　　南宫灵点头道：“是啊。”
　　无花心里算了算时间，却正是他拒绝与长孙红一同回沙漠，她回来向石观音禀报后，南宫灵才被叫道了这里。
　　如此看来，他这位亲娘可真是眼里不容沙子，已经有了怀疑。
　　无花却是早已明白，石观音刚才是故意用南宫灵作威胁，逼着他将那碗东西喝掉。
　　若是只有无花一个人，打虽然打不过，但凭着对这里地形的熟悉，跑却是肯定能跑掉的。
　　不过石观音可是不会手软之人，她可能困不住无花，但是抓一个南宫灵，却是极其简单的。
　　南宫灵是无花的软肋，这点石观音深知明确。
　　现今他们兄弟身处这大漠深处，四处又都是石观音的耳目，自然也是等于被困绝境。
　　此时也只能将一切都当做没有发生，周旋出去才好。
　　石观音这是已经开始将自己当做弃子了。
　　更倒霉的是他还什么都不能让南宫灵知道。
　　他这位弟弟对亲情的看重可不同于自己。
　　对南宫灵来说，这世上最不会害了自己的人，除了无花，便只有石观音了。
　　要南宫灵相信石观音会害了自己的亲生儿子，那简直比告诉他任慈根本就没有故意害死他爹，还不能让他认同。
　　虎毒尚且不食子，这个世界上没有哪个母亲会杀死自己的孩子。
　　别提南宫灵不信石观音会杀了他们，恐怕就是见多识广的楚留香，都不见得能相信。
　　若不是无花有了那些多出来的记忆，试问他又怎能知道，就算是他死在石观音面前，石她仍旧会悠然自在寻欢作乐。
　　她的眼里除了自己，根本就装不下任何人。
　　怪只怪无花当初偏偏被送到了少林寺，困在山中多年，等他再出来找到南宫灵时，石观音早已见过了他这个弟弟。
　　那一副母慈子孝的场景，简直把当时的无花郁闷到不行。
　　无花以前不是没有试着暗示过南宫灵，单从他多次阻止南宫灵杀任慈，其实南宫灵就能知道，无花对他和石观音野心的不满。
　　但为父报仇是天经地义的事，再加上石观音在旁，南宫灵是心意已定，无花也实在是两头为难。
　　既然自己说的话南宫灵根本不信，无花自然也懒得再多费口舌。
　　关键还是要让事实说话。
　　无花本就想着故意做出点惹怒石观音的事，当她对自己下手的时候，给南宫灵个好证据让他也清醒清醒。
　　但无花千想万想，就是没有料到南宫灵此时也会在这里。
　　这回倒是好了，东西是长孙红拿来的，石观音自然可以推了个干干净净。
　　更加要命的是石观音已经对自己起了提防之心。
　　现在告诉南宫灵自己的事，让他知道两位亲人间反目，以他那种性子，会跑去找石观音询问试探，那倒是肯定的了。
　　石观音又是何等精明之人，他们的这点小心思，又怎么能瞒得住她？
　　尤其是无花出来之前，石观音还着重别有深意的夸自己知道什么话是该说的。
　　若是无花这时将所有事和盘说出，这简直就等于将他们兄弟二人都推进火坑里了。
　　无花思量了片刻，又向南宫灵问道：“你跑到这里这么久，丐帮那边没有问题么？”
　　南宫灵也察觉出无花有些不对劲，所以老实答道：“没事，我出来时说的是要在这附近的小镇上建堂口，要耽误上不少时候。”
　　无花闻言“嗯”了一声，略微阴沉着脸继续向前走。
　　不用问，这肯定也是石观音提前吩咐南宫灵说的借口。
　　要将他扣住些日子，自然也需要提前找到不必南宫灵赶回去的理由。
　　南宫灵将无花上上下下仔细看了个遍，故作惊叹道：“变了，真的变了。”
　　无花闻言一怔，转头问道：“什么变了？”
　　南宫灵嘿嘿笑道：“能是什么变了，当然是老哥你变了啊，瞧瞧，终于会闹情绪了。”
　　无花听罢，却是有些哭笑不得：“我是个人，当然会有情绪。”
　　南宫灵翻了个白眼，道：“就你？还算是个人？天天吃斋念佛，我都快以为你赶不巧哪天就真的无喜无怒的修成大圆满了。”
　　南宫灵眼睛一转，靠向自顾走开的无花，继续打听道：“唉，我可是听说，你在江南磨蹭了好几天也不愿意回来，难不成是看上了哪位姑娘，不忍离开了？”
　　无花闻言叹了口气，道：“小灵，你能不能不要像那些年岁大了，深闺寂寞的女人一样，这么无聊？”
　　南宫灵大声叫道：“我无聊！你还说我无聊！”
　　他说着，就一把抓起无花的左手腕举起来，凑到无花眼前，连声抱怨道：“看见了么？看见了么？没了，你带了快二十年的佛珠没了！还不快给我老实交代！到底是哪家的姑娘，能让你把这东西都送出去？”
　　无花反手一转，将自己的手腕脱开了南宫灵的桎梏，笑道：“不过是个不值钱的破珠子，你这么较真做什么？”
　　南宫灵恨声道：“我承认那木头珠子不值钱，可是那十八颗珠子上面有你花了几年功夫才刻好的整部《金刚经》，那可就值了大钱了。”
　　他拦着无花逼问道：“说！到底给谁了？”
　　无花摇头笑了笑，绕过南宫灵，还是没有理会他。
　　南宫灵这时却是不愿放过无花了，因为他已经认定，无花此时规避的态度那就是默认了。
　　却是不想他一脸兴奋的刚追上无花还没来得急说话，就被无花扣住了肩膀，大力握住。
　　南宫灵被他突然的动作抓得疼了，皱眉看向无花，疑惑问道：“哥？”
　　无花闭着眼睛沉默了许久，才又睁开眼睛，向南宫灵的位置微侧了头。
　　他松开了南宫灵的肩膀，淡笑道：“我有些头晕，今天就不喝酒了。”
　　南宫灵看着他眼神迷蒙，额头上也出了些细汗，心中惊讶，道：“你这是怎么了？”
　　无花这次又是隔了许久，才慢慢道：“大概是中暑了，我先回去躺会儿。”
　　南宫灵道：“中暑？你也会中暑？不用我跟着？”
　　无花缓缓摇了摇头，起步走开了。
　　南宫灵看着无花远去的身影，眉头微皱，细思了一会儿，却是脸色一变，向着另一方向跑了去。
　　无花凭着凭着记忆慢慢的走回了自己屋子里，刚刚反手关上房门，身体就顺着门扇滑落坐在了地上。
　　听闻耳边不断呼啸而起的凄厉嘶吼，惊怖哭喊。
　　而眼前，也是一片血腥弥漫如炼狱惨景。断肢碎屑，浓稠血海。
　　有着已经折磨至死后仍不瞑目的尸身，亦有着正在经历残忍至极刑罚的活人。
　　无花即使闭上了眼睛，这些影像却仍旧在自己眼前不断徘徊。
　　脑中不期然的闪过外面万峰合抱中的那一片艳丽异常的花海。
　　无花苦笑道：“这下惨了。”
　　已至深秋的天气凉爽而舒适，海风亦是带着清新微湿的气息，拂面而过。
　　苏蓉蓉走进船舱，却是正看见楚留香动作快速的翻动着抽屉木架，好似在找什么东西。
　　她微微笑了笑，道：“你这通忙活，在找什么了？”
　　楚留香闻言转回了头，叹气道：“我在找一串珠子。”
　　苏蓉蓉道：“什么珠子，这么要紧？”
　　楚留香点头道：“是串佛珠，十分要紧的，你看见了么？”
　　苏蓉蓉想了想，微笑道：“是不是上面刻了字的那个佛珠？”
　　楚留香听罢急忙走过去抓着苏蓉蓉的胳膊，惊喜道：“就是那个，你可看见了？”
　　苏蓉蓉笑着柔声道：“你先放开我，我去给你拿来。”
　　楚留香放开苏蓉蓉的胳膊，寸步不离的跟着她走到一处角落木柜旁。
　　苏蓉蓉回头看了他一眼，奇怪道：“你这是干什么？还怕我找到了不给你？”
　　楚留香微怔，随即又笑了笑，道：“我怎会不信你，不过是想早点拿到手罢了。”
　　苏蓉蓉幽幽叹息一声，道：“你什么时候也变成急性子了？”
　　她说着，就倾身打开木柜，从中拿出了一个锦盒。
　　楚留香从苏蓉蓉的手中拿过盒子，打开来后，果然看见了无花送给他的佛珠。
　　他将其套在了自己的手腕上，笑道：“可算找到了”
　　苏蓉蓉看着楚留香欢喜的样子，微笑道：“你难不曾不记得了，前几天你下海去游泳，怕海水将这佛珠泡坏了，所以就让我先存着了。”
　　楚留香笑道：“我还以为丢了呢，幸好你帮我收着了。”
　　宋甜儿这时也走到了楚留香身边，看了看他手腕上的佛珠，问道：“这佛珠有什么特别，你这么宝贝？”
　　楚留香笑道：“可不得宝贝了，这可是我用自己的命换来的。”
　　宋甜儿闻言惊呼道：“你说什么？”
　　楚留香悠然道：“我将我最宝贵的护身符给了人，他自然不能无视我平素的安危，所以才用这个换给了我哩。”
　　苏蓉蓉听罢，却是微蹙了秀眉，有些担忧的道：“你的护身符？是什么？怎么随便就拿给了别人，你自己怎么办？”
　　楚留香笑道：“这你就不用担心了，我与他知心极深，他也知道我那东西宝贵，他送佛珠时就说了，‘戒骄戒躁’，那言下之意，自然是让我冷静沉稳，万事谨慎。”
　　宋甜儿嗔道：“到底是谁啊，莫不成你又去骗了那个姑娘，让人家挂念你了？”
　　楚留香笑道：“你这回可猜错了，那人可不是姑娘，谁要是把他当成了女人，那才真是有眼无珠了，而且我可是真心真意，丝毫也没有骗过他的。”
　　宋甜儿眨了眨眼，问道：“难不成是你认识了哪个江湖俊杰，或是大家公子？这人很本事么？竟能让你不惜拿东西换了与他往来？”
　　楚留香挑眉看着宋甜儿，问道：“你想知道？”
　　他看着宋甜儿连连点头后，才凑向她的耳边，轻声道：“我……偏不告诉你哩。”
　　宋甜儿本事等着他解惑，这时突然被人戏弄了。
　　她愣了一下，随即就跺着脚上前去抓楚留香。
　　可是楚留香哪里是她能抓到的。
　　在他刚刚说完最后一个字后，就大笑着跑到屋外去了。
　　不过楚留香倒是没跑出多远，却被李红袖给拦了下来。
　　楚留香道：“你也想知道与我换东西的人是谁？”
　　李红袖摇了摇头。
　　楚留香见状轻咳了一声，道：“那么，你拦着我做什么？”
　　李红袖闻言嫣然一笑，道：“安置太原张家遗孀家眷一万两，她两个弱冠儿子读书赶考费用五千两，北方的旱季救助百姓的二十万两……楚香帅，你也歇了半年多了，前不久你从无锡取来的东西还了人，你庄子里的进项也还没到，咱们，也是要吃饭的。”
　　楚留香闻言苦笑道：“我知道了，李姑娘，你说吧，这回又哪有好东西了。”
　　李红袖展颜笑道：“一处是绵竹孙家的夜明珠，一处是泸州王家的玉佛，就看你选哪个了。”
　　楚留香摸了摸自己的鼻子，笑道：“还是玉佛吧，我也得试试多尊些佛家教诲了。”
　　外间楚留香和李红袖商量着这次要到哪里去作案，还在屋内的宋甜儿没追到楚留香气鼓鼓的闷了半晌。
　　等着气消了些，她才发现苏蓉蓉早已站在门口，看着外面楚留香的身影神色莫名。
　　宋甜儿走过去，问道：“蓉姐，你怎么了？”
　　苏蓉蓉闻言回头看了一眼宋甜儿，柔柔笑道：“没事。”
　　宋甜儿虽然机灵，但却是个直心肠，李红袖也是性格大方直爽。
　　这两个少女，又怎及得上苏蓉蓉的心思细腻，玲珑心肝。
　　楚留香本是一向与她们笑闹无羁，并不拘于动作言行。
　　但他这一走半年多的时间，回来以后却是有了些疏离谨慎，却是不与她们太过放肆了。
　　而且楚留香那个所谓的护身符，与他住在一起这么久了的她们，竟也丝毫没听到他说过。
　　苏蓉蓉看着楚留香隔了几尺距离笑着与李红袖言谈，终是幽幽的轻叹了一声。

　　使计脱身欲启程

　　漫天沙漠尽头，即使此时中原的天气已经开始转寒，在这里却仍旧是酷热赤炎难耐。
　　还好石观音除了某些方面与正常人迥异的嗜好外，她对于自己生活的地方，要求还是十分苛刻的。
　　这万峰林立，巨石环绕的内里，由于大量地下水源的引出，竟也是处处透出凉爽惬意之感。
　　无花慢慢的走在装点精美的长廊上，倒是与平素的淡然不同，竟是意外的有了几分的无精打采。
　　这其实也实不能怪他。
　　他刚刚奉了石观音的命令去外面的沙漠里，见龟兹国的那些谋划叛乱之人。
　　要与那两个老狐狸周旋应对，这多少都是要费些脑力的。
　　再加上一路风吹日晒，急行赶路，所以就连此时回来的无花都不知道，自己这头晕失眠，走路都跟踩在棉花上一般轻飘飘的感觉，到底是因为他吃了那些绝不纯粹精良的毒品混合药剂的不良反应，还是真的因为中暑了。
　　但是有一点倒是可以肯定的。
　　石观音既然还能派他出去干活，就目前看来，倒是没有杀他的意思。
　　也许是看他表现良好，所以暂且试用观察一二？
　　不过无花多少也要有些庆幸，石观音对那些花草的研究并没有多深，造出来的东西也多加了许多其他的功能，但其用处要及上鸦片，恐怕也还得再加工。
　　否则石观音就不会仅仅把它当做疯药一般，去折磨武林高手。
　　当然，合适的时候，也可以用来教训自己的儿子。
　　无花自然不会傻到去告诉石观音，这东西提纯多些就是个极妙的能控制人心，使人上瘾且欲罢不能的物件。
　　这个时代了解这些毒品最深的人，自然也就是无花了。
　　没有道理他会搬起石头去砸自己的脚，让自己本来就很难对付的亲娘更添助益。
　　但即便是这样，无花这几天被药效控制着也不好受。
　　毕竟该有的成份还是有，再加上他被下的药量比较大，所以该有的反应，也都一一体现了出来。
　　还好这几日他一直都小心应对，自己又刻意的控制，那东西的效力也总算是减轻了一些。
　　现下虽不至完全没有影响，至少他不会像第一日那样四肢无力到连床都差点爬不起来了。
　　不过这云里雾里总如同做梦一般的感觉，也实在是让人不好受。
　　尤其那梦，还是噩梦。
　　无花推开房门，简单的将自己清洗了一下，就半倚在床头，闭上眼睛有些昏昏欲睡了。
　　原本在江陵受伤之后，无花就总是不自觉的有些嗜睡，而这两天，他又被那些所谓罂粟大麻的合成药折腾着失眠。
　　到了现下，他倒是对能让自己好好休息的床有了极大的眷恋。
　　可以说他这辈子也没觉得能好好睡一觉是件这么美妙的事情。
　　但是无花睡午觉的想望到底也没有实现。
　　因为他刚刚阖上眼睛，就有一个人推门而进。
　　那人一身白衣纤毫无尘，风姿绰约无双，是个气质清濯的少女。
　　她的气质风华，凡是见过的人，便都不会忘记。
　　她面上带着一方同样雪白的纱巾，眼神清冷漠然，就连看向无花的时候，也同样是冷冰冰的。
　　无花见到来人后，却是叹了口气，撑着身子坐了起来。
　　无花看了看曲无容进来后放在桌子上的瓷碗，问道：“这是什么？”
　　曲无容冷笑道：“能吃死人的东西。”
　　无花闻言笑了起来，道：“我现在只知道，这能吃死人的东西，绝不会是你做的。”
　　曲无容道：“自然不是，难道就凭你是这里的少主，我就得给你做东西吃？”
　　无花叹气道：“还有人比我这少主当的更倒霉的么？”
　　曲无容看着无花此时精神不济的样子，也终是软下了口气，道：“这是长孙红做的，她不好意拿来给你，倒是麻烦我来了。”
　　无花静了静，又问道：“这东西是长孙自己想做给我的，还是母亲让她做给我的？”
　　曲无容嘲讽道：“这又有什么区别？便是你知道了，你就会吃了？”
　　无花摇头微笑道：“无论是哪种情况，我都不会吃。”
　　若这是长孙红因为内疚而做的，无花此时自然不好予以回应，否则一旦让石观音知道此事，长孙红那里是绝落不下好处的。
　　要是石观音送来的，那无花就更不能吃了。
　　无花没有自虐的喜好，就算他不在意自己的性命，他也总是要保存体力，来应付石观音喜怒不定的性子。
　　不过东西既然是曲无容亲自送过来的，那么答案自然也就是后者了。
　　无花一点都不奇怪曲无容会知道自己的情况。
　　因为看守花海药剂的人，就正是曲无容。
　　若是石观音要取药下给无花，自然也会吩咐曲无容将药拿出来。
　　曲无容瞧见无花又倚回了床头，冷冷道：“你倒是打得好算盘，想着我替你隐瞒么？”
　　无花微笑道：“你若不想替我隐瞒，又何必特意把它送过来？”
　　曲无容闻言冷声道：“你别做梦了！我有傻到会做这种引火烧身的事？”
　　无花轻叹了一声，道：“以你的聪慧及冷漠性子，别人自然想不到你会做这样的事，所以你就算这样做了，他人也是怀疑不到的。”
　　他顿了顿，接着劝道：“但你还是小心些吧，凡事别太求强冒头，我拿你当亲妹妹，却也是绝不希望看见你受什么伤的。”
　　曲无容冷哼一声，道：“有本事你先管好自己，再来教训别人。”
　　无花闻言无奈的摇了摇头，他此时确实没有现身说法的资格。
　　曲无容冷声警告道：“那东西你自己处理，你若是敢连累了我，小心我把你也拖下地狱。”
　　她话一说完，转身就要走。
　　无花听罢却是又笑了起来，他笑道：“你们两个还真是一样的臭脾气，嘴硬心软，怨不得别人常说，不是冤家不聚头了。”
　　曲无容闻言，立刻转头怒瞪着无花。
　　却是不想，紧接着就听无花又笑着道：“无容，你且再等等吧，不久之后，你定会遇到自己命定之人，把你带离这炼狱苦海中的。”
　　曲无容冷笑道：“没想到你竟是还有哄人的本事，就我这幅模样难不成还有人能看上？你自己总惦记着有人带你出火海，竟要别人也都要跟你一样痴心妄想？”
　　她这回说完了话，却是没有再停留一刻，竟是使出了轻功摔门跑走了。
　　无花一个人被留在屋子里，一时却是有些无语。
　　他自然没有错过曲无容跑走前，那微红的眼圈。
　　无花笑了笑，自语道：“自缚之，求不得，笼子都是自己给自己困的。男人怎么能和女人一样，把希望都寄托在别人身上？”
　　无花向下移了身子想躺在床上，刚翻个身，却是不想胸口里衣外的玉牌也好似要提醒自己的存在一般，滑了一下。
　　无花叹了口气，道：“好吧，也不是完全不能在别人身上放下点希望。”
　　不过等无花刚拉过被子还未曾盖在身上，他自己的房门，就又被人“咣”的一声踹开了。
　　无花看着南宫灵一脸焦急的闯了进来，倒是有些吃惊的怔了一下。
　　南宫灵看了看放在桌子上并不曾被动过的药粥，松了口气后，才又跑到无花身边扣着他的肩膀急问道：“你还有哪不舒服？”
　　无花被他这么一问倒是没有马上反应，只是奇怪道：“你还没走？”
　　他还以为在他出去办事的这几日里，南宫灵已经回去丐帮了。
　　南宫灵翻了个白眼，道：“你管我干什么，我问你话呢。”
　　无花笑了笑，道：“我哪有什么不舒服。”
　　南宫灵道：“没不舒服你怎么躺这儿了？”
　　无花叹气道：“我在外面跑了几日，你总得让我休息一下不是。”
　　南宫灵狐疑的上上下下将无花看了个遍，道：“你真没事？”
　　无花闻言静了片刻，道：“你认为我有事？”
　　南宫灵道：“你以为你前两天是真的中暑了？”
　　无花这回是真的诧异担忧起来了。
　　他小心成这样，难不成竟还是让南宫灵看出来了？
　　不过等南宫灵接下来的话一说出来，无花却在松了一口气的同时，对他也实在是有些泄气。
　　就听南宫灵冷笑道：“长孙红绝对在你那粥动了手脚，我虽没找到证据，但若是让我再发现，定是要让母亲叫她也知道知道厉害。”
　　他说着就转头看向放在桌子上的那碗粥，冷声问道：“这也是她给你做的？”
　　无花扯过被子搭在身上，道：“我还没喝呢，这不也没什么事么，她好歹也是母亲的人，你也别计较了。”
　　南宫灵冷哼了一声，转头对无花道：“下次她再给你送东西，你不许再接了。”
　　无花闭着眼“嗯”了一声。
　　南宫灵想了想，又叮嘱道：“就算是别的女人给你送吃的，你也给我小心着点。”
　　无花笑了笑，心里多少有些暖意，他笑着道：“好，凡是女人给我的东西，我都不要了。”
　　南宫灵满意的点了点头，随后又反应过来有些不对，扯着无花的肩膀，疑惑道：“怎么能都不要了，她要是喜欢你呢？你不收女人送的东西，难不曾还只收男人的？还是你真想出家做和尚了？”
　　无花闻言无力道：“我就不明白了，佛门碍着你们哪了？和尚又有什么不好了？怎么一个两个对我想要出家这想法就都这么反对呢？”
　　南宫灵听罢愣了一下，随后又眨了眨眼，趁着无花没反应过来，一下就扑在了他的身上，隔着层被子压着无花。
　　他看着无花被他冷不丁的压住岔了口气，箍着他笑嘻嘻的道：“你们？一个两个？反对你做和尚的，还有谁呀？”
　　无花抓过被子一角微抖，就把南宫灵从自己身上掀了下去。
　　他裹着被子向里翻了个身，淡笑道：“我困了，你要是体谅我的劳苦，就给点时间让我好好休息一会儿。”
　　南宫灵一个翻身灵活的落在了地上，笑道：“你就瞒吧，我早晚能查出来你送珠子的那个姑娘是谁。”
　　他顿了顿，接着又道：“你先睡，我去跟母亲说，咱们明天就回中原。”
　　无花一怔，转回头看向南宫灵，道：“母亲的事还没办完，恐怕不会放人……”
　　南宫灵摆了摆手打断无花，嘿嘿笑道：“没事，我前天故意假装回分舵去了的，这会儿再回来就正可以骗母亲说是听到那老秃驴正托丐帮找你回去，怕身份暴露就又赶回来告诉你一声。”
　　他看着无花眼中露出了几分笑意，就继续得意道：“反正母亲这里人多着了，也用不着什么都让你来做。我总不能再看你扎在这群恶毒女人手里受罪不是。”
　　无花闻言笑了起来，道：“你这皮猴，脑子倒也灵。”
　　随即他却又正色教训道：“但我跟你说过多少次了，再不许那么叫我师父了。”
　　南宫灵却好像完全当没有听到般，转身就打算走。
　　但无花却是叫住了他：“等等。”
　　南宫灵转头疑惑的看向无花。
　　无花沉吟了一下，问道：“你回去丐帮接头时有没有听到消息，楚留香现在在哪了？”
　　南宫灵道：“他？我倒是有听到他好像是刚从泸州偷完了东西。”
　　无花闻言“哦”了一声。
　　南宫灵又眨了眨眼，笑问道：“你问他干什么？”
　　无花笑道：“怎么也算是朋友，我问问也不行么？”
　　南宫灵摸了摸自己的下巴，道“你们能交上朋友，本来就让我觉得莫名其妙。”
　　他想了想，就又摇头晃脑的道：“不正常，你这时候突然问起他来绝对不正常。”
　　无花却是又躺了回去，笑道：“你再等几日便知道了，我带你去认识个好玩的人。”
　　南宫灵见状翻了个白眼，见无花摆明了不会再说些什么，即使他再好奇，看了眼无花满身疲惫的样子，也只好关门走了。

　　盈天黄沙逢蝴蝶

　　骄阳烈日。
　　黄土，风沙漫天。
　　这里是马连河边的一个小镇。
　　这个小镇坐落在贫瘠的黄土高原上，并且是附近百里以内唯一有清水的地方。
　　也正由于这唯一的清水，虽然小镇上的人大多都是衣衫破陋，面有菜色，但仍算得上是这周围的最富裕繁华所在了。
　　所以，镇上不仅有几间砖屋，甚至还有几间店铺。
　　更难能可贵的是，这里竟然也有个酒铺。
　　虽然这酒铺在风沙中看起来简直摇摇欲坠。
　　这天的风很大，吹起来的沙更大。
　　甚至已经大到了遮云蔽日，将正午天色重新笼上一层厚重昏黄的颜色。
　　任何人都不会笨到在这样的天气出门。
　　你若是在屋外，只要一呼吸，那吸进来的空气中，必定会夹杂着七成的沙砾。
　　另外的三层，也绝对不会是你想象中的纯净空气。
　　因为你简直找不到一个地方没有土。
　　可是若是行路的旅人，却也是不可避免的会遇上点这种倒霉的事情。
　　毕竟谁也说不清楚，这风究竟是什么时候刮起，又会在什么时候停下。
　　所以你要是不小心正巧撞上，那也实在怨不得任何人。
　　然而这些旅人既然不会笨到在外面吹沙子，自然也就会选择在一处地方躲避。
　　因此，当小酒铺的门又被“吱呀”一声推开，里面聚集的六七个人，却是没有感到丝毫惊讶的。
　　就连漫不经心来回送酒的小老板娘，也都没有为自己多了顾客而有什么明显的欢喜。
　　但即便他们没有对小酒铺又进来了人感到奇怪，当他们习惯性的抬起头看向来客的时候，他们的眼睛，却是多少都有些移不开视线了。
　　刚推门进来的是两个穿着披风的年轻人。
　　一件藏青，一件深灰。
　　其实奇怪的并不是他们穿的这两件衣服。
　　随身一件披风在沙漠里穿行，几乎是必备的常识了，这点没有人会注意。
　　但当那两个人将披风脱下抖落上面的碎沙时，却是没有人可以不注意他们。
　　关键还是他们的相貌。
　　年纪稍大一些的皮肤白 皙且温润，面上无论是眼睛抑或鼻梁唇线，亦是弧度完美而俊雅。
　　其貌美之处，甚至与号称这个镇子最漂亮的小老板娘比起来，简直可以说是一个天上，一个地下。
　　而他身着白衫，风姿洒脱，神情温文之处，已如谪仙临世一般，就连着漫天黄土，都没能沾得他半分尘埃。
　　站在他身边的青年手中提着两个大酒坛，却是一身暗紫衣衫更显出修长身形，星眉剑目，盼间神采略显稳重中却又带着几分狡黠，除去几分俊秀之外，却也是处处透出一分不可忽视的英气勃发。
　　他与那前一个人一起进来，竟也是没有被掩下自身的气质，却是两种截然不同的感觉。
　　所以看直了眼的不只是这酒铺中的一人，却是连已经心有所属的小老板娘，都转不开眼睛了。
　　这样的两个人，无论走到哪里，都一定会惹人注意的。
　　这一看便非寻常之辈的人物突然出现在这座小镇，这个小酒铺，本就是于乌涂涂一片昏暗中蓦然点亮了光彩，几乎没有人可以无视他们的存在。
　　是的，仅仅是几乎而已。
　　至少有一个人对他们没有半分兴致，甚至连看都没看一眼。
　　那个人此时正趴在摆满了不少酒壶的桌上，闭着眼睛呼呼的睡着大觉。
　　他一身破破烂烂的衣服，从那向外微侧的脸上，也能看清他满脸青惨惨的胡碴子。
　　他的头发有些凌乱，全身打扮，也实在算不上是多么的规整。
　　不过仅从那零星可见的地方，目力非常者，亦是可以看出他原本俊朗的容貌。
　　那身穿雪白衣衫的人进屋后转目四下看了一圈，却是在看到那人的时候，抿唇笑了起来。
　　他这一笑，却是让在座的几个人原本已经瞪直了的眼珠子都快从眼眶里掉了出来。
　　紫衫青年这时也看到了白衣人的笑容，他顺着白衣人的视线看到那酒鬼，微挑了眉，又有些疑惑的转头看向白衣人。
　　却是不想，那白衣人早已小臂上搭着披风，走到那酒鬼所坐的那桌。
　　他用衣袖掸了掸座位，就倾身坐在了酒鬼的对面。
　　紫杉青年也走了过去，肩上搭着披风，放下一个酒坛，用空闲出的一只胳膊一挥，就将一桌子的酒壶乒乒乓乓的都打落到地上去了。
　　将两坛分量不清的酒放在木桌上后，紫杉青年也在桌边坐下来了。
　　这一桌上一时间的声音动静可是不小，但是那个酒鬼却好似毫无所觉一般，依旧呼呼的睡着他的大觉。
　　紫杉青年眨了眨眼，又看向了白衣人。
　　白衣人取过自己面前的一个酒坛，一掌拍开了泥封。
　　几乎是刹那之间，醇厚浓郁的酒香就充盈了整个酒铺。
　　白衣人见那酒鬼鼻间不停阖动，便笑着道：“在这黄沙漫天的穷困地方想喝到好酒困难，想要找个值得交的朋友一起喝酒就更困难了，在下观兄台亦是好酒之人，不如一同共饮可好？”
　　他的声音有着几分的清雅，言谈不俗，显然是个很有教养的人。
　　酒铺中人听罢却是都有些惊异，也有些怒气。
　　他们虽然也不是很富裕，但怎么看起来也比那褴褛酒鬼要好上百倍。
　　但从那白衣人口中说来，竟好似只有那酒鬼，能入得他的眼了。
　　然而那酒鬼闻言只是脑袋微动了动，却仍旧没有抬起头来。
　　这时那紫杉青年看到白衣人转头看了自己一眼，就知趣的开口笑道：“我就说你眼光不好，堆得满桌酒壶难道就是能喝酒的人了？我看也不过是个几杯就能撂倒的庸才罢了。”
　　谁知他的话音刚落，就看那酒鬼猛然抬起了头来，怒道：“谁说老子不能喝酒了，就算给我一百个这样的大坛子，老子我照样能面不改色的灌下去！”
　　他说着，就抢过白衣人已经开封的那坛酒，手臂一提，就向口中灌去。
　　爱赌钱的人，就算连裤子都输光，也还是喜欢别人说他赌得精、赌得好；爱喝酒的人，更没有一个不喜欢别人说他酒量好的。
　　当然，谁要是说出了这句话，那肯定也是要招来不满气愤的。
　　紫杉青年初时被酒鬼的突然说话吓了一跳，这时看见他毫不客气的举起坛子就灌，却是五指微扣，就向酒鬼的手腕抓去。
　　那酒鬼嘿嘿一笑，将酒坛向上一抛，虽然动作极为轻柔，但是那坛子，竟是直直的向上飞了半丈的距离，随后才落下。
　　但仅仅是在这片刻的功夫内，紫杉青年已经与酒鬼来来回回交上了十七八招的手上功夫。
　　与此同时，他们两个人的眼睛，却也同时都亮了起来。
　　当那酒坛已经落到了他们之间的时候，不意外的，这两个人又开始抢起了酒坛来了。
　　这幅景象，却是惊了酒铺里的所有人。
　　唯一无动于衷的，也只有那个白衣人了。
　　白衣人看着他们于酒坛之间来来回回的过招，没有溅出一滴酒水，正玩得不亦乐乎的两个人，却是没有一丝要阻止的意思。
　　他只是拿过另一个酒坛，又拍开了上面的泥封。
　　更加浓郁芬芳的酒香扑鼻而出。
　　还没等白衣人收回了手，就已经看见一只不甚干净的爪子，将酒坛抢了过去。
　　紫杉青年手中捧着酒坛愣了一愣，随即才看见那酒鬼已经放弃了和他的争斗，转而咕咚咕咚的猛灌起了那坛更加醇美的好酒。
　　好似在他看来，喝酒，要远远比打架重要的多。
　　紫杉青年将手中酒坛放在了桌上，转头对正微微笑着的白衣人，喃喃道：“你说的果然没错，这人哪里是好酒，简直就是个酒桶。”
　　白衣人笑了起来，轻轻道：“昔日与‘盗帅’楚留香齐名的‘潇湘侠盗’花蝴蝶，酒量，自然是绝不会差的。”
　　那酒鬼听闻白衣人此言，正灌到喉咙里的美酒，“噗”的一声就向前喷了出来。
　　接着，就听见了他快断了气的连声猛咳。
　　那白衣人虽然坐在他的对面，此时却早已连桌带板凳，随着他自己的身形，滑开了好几尺的距离。
　　当然，桌上的另一个酒坛，也侥幸得存。
　　那紫杉青年虽然也躲了开了，可到底速度赶不上白衣人的速度，此时衣衫下摆上，也零零星星的沾了些水渍。
　　他站在旁边，满脸郁闷的看了看白衣人，抱怨道：“你说话前，就不能先提醒我一下么？”
　　白衣人闻言笑了笑，又看向已经瞪着一双原本就大而明亮的眼睛正盯着自己的那个酒鬼，站起身来，敛袖施礼，微笑道：“胡大侠，幸会。”
　　胡铁花怔了怔，凝注了他半晌，才笑道：“我这只蝴蝶都扎到这旮旯里泡了近十年的酒了，没想到还有人能认出我来。”
　　白衣人淡笑道：“胡大侠刚才的‘蝶双飞’也是厉害功夫，南宫即便没有胜过阁下，却也是让我知道了阁下的身份。”
　　胡铁花愣了一下，点头道：“原来如此。”
　　随后他又笑道：“我看出了这位小兄弟有几式的丐帮功夫，却是到现在，我也未认出阁下是什么人来。”
　　白衣人笑了笑，道：“在下无花，出身少林。”
　　胡铁花抱着酒坛子惊讶道：“无花？你就是那个七绝？”
　　无花闻言微笑道：“那些无聊的名讳也不过是身外之物，胡大侠若是不见外，倒是可以直呼在下的名字。”
　　胡铁花板着脸道：“我为什么要叫你的名字？”
　　无花闻言刚怔了怔，胡铁花已接着道：“你若要咱叫你的名字，怎么着也得自己先改口，你这做法不对，至少也该先罚三杯。”
　　无花听罢笑了来，道：“是，这是我的错。还请胡兄见谅。”
　　胡铁花笑道：“这就对了，你们今天算是来的及时，这该死的地方哪有什么可以称得上是酒的东西？老子的嘴都淡出鸟来了，如今你们有好酒，倒也是便宜我了。”
　　南宫灵突然向胡铁花道：“我们的酒只给朋友喝。”
　　胡铁花又板着脸道：“我已经喝了。”
　　南宫灵点头无奈道：“所以，我也只能勉为其难的认你做朋友了。”
　　话音刚落，南宫灵和胡铁花就哈哈大笑了起来，就连一旁的无花，也抿唇而笑。
　　胡铁花笑着又转头向那个酒铺的小老板娘叫道：“喂！还不快上三个大杯子来，我要跟朋友喝酒了！”
　　三杯酒下肚，胡铁花已和南宫灵称兄道弟起来了。
　　南宫灵看着胡铁花双眼冒光的盯着那酒铺老板娘板着脸来回来去的身影，双手托着桌子谨防它被那老板娘放酒杯的大力道震塌，向着胡铁花道：“你是不是太缺女人了？”
　　那女人又瘦、又小、又黑、又干，按南宫灵的审美来说，他实在是提不起任何的兴致。
　　胡铁花看了看那老板娘消失在酒铺后面，悄声对南宫灵道：“你这话说的不对，你可以说她不漂亮，但总得承认她在这地方已是最漂亮的了吧！？”
　　他顿了顿，看了眼无花，补充道：“这地方最漂亮的‘女人’。”
　　南宫灵同意的点了点头。
　　胡铁花又道：“我到这里来的时候，已经三个月没见到女人了，见到她，我就想和她，咳咳，你也能明白吧。在我想，这还不是手到擒来事情？谁知她竟把我看成死人一样，竟连瞧也不瞧我一眼。”
　　他又顿了顿，接着道：“她越不理我，我越有兴趣，准备花一个月的功夫，谁知一个月后，还是毫无进展，我就准备三个月，谁知……”
　　胡铁花摇头无奈道：“你刚才总看见了，直到了现在，她倒是连笑都没对我笑过。”
　　南宫灵闻言愣了下，随即就拍着桌子哈哈大笑了起来，简直是连腰都直不起来了。
　　胡铁花看见他的样子，也跟着大笑了起来。
　　但是无花却是没有笑，他只是静静着听完了后，才淡淡微笑道：“胡兄倒是好兴致，在此处饮酒寻美，却是不知胡兄的朋友，现在正面临着攸关性命的大危险了。”
　　胡铁花怔了怔，道：“我的朋友？”
　　无花点点头。
　　胡铁花又问道：“你们有麻烦了？”
　　无花摇摇头。
　　胡铁花这回是真的蒙住了，问道：“那是谁要死了啊？”
　　无花微笑道：“自然是于江湖中名闻天下的楚香帅。”
　　胡铁花奇怪道：“老臭虫那家伙也本事不小了，他又怎么了？”
　　南宫灵也疑惑的转头看向了无花。
　　只可惜，胡铁花没有发现他疑惑的表情。
　　无花轻声叹了口气，道：“中原第一快剑一点红已经收了定金，正打算去要了楚香帅的性命，这难道不是大危险么？”
　　这天下的江湖人谁都听说过一点红快剑的狠辣无情，谁也都听说过一点红杀人的规矩，就连已经隐迹了多年的胡铁花，自然也不例外。
　　胡铁花闻言“噌”的一声，猛地跳了起来，跺脚道：“我就知道那老臭虫再本事，也早晚有踢到铁板的时候。”
　　他话一说罢，拔起腿就向外跑，并且还边跑边叫道：“今天先不陪你们喝酒了，咱们改日再会。”
　　眨眼的这一瞬间，他的人就已经跑到了黄沙漫天之中，没了身影。
　　南宫灵见状怔了一下，奇怪道：“他这是要去哪？”
　　他当然看得出来，胡铁花并不是向着应该去中原的那条路的方向跑的。
　　无花笑了笑，道：“他怕他自己一个人对付不了一点红，所以就去搬救兵了。”
　　接着，他又轻叹着笑道：“你别看他又懒又笨又爱酒又爱女人，但要是朋友出了事，第一个舍了这些东西冲出去的，肯定就是他了。”
　　南宫灵笑道：“我倒是同意你的话，他的确是有点笨，你三言两语就能把他骗走了。”
　　无花微挑了眉，道：“你以为是我骗他走的？”
　　南宫灵闻言怔了怔。
　　无花笑了笑，道：“这世上有种人就是喜欢装笨蛋，因为装笨蛋很自在，笨蛋只要做自己喜欢做的事，永远不用考虑太多的东西，而其他的，则都是聪明人该做的了。”
　　他看着被撞开后依旧摇摇摆摆门扇，继续道：“若是这人知道这个道理，你觉得他还是个笨蛋么？”
　　南宫灵愣愣问道：“你的意思是他知道你在撒谎？”
　　无花笑道：“他不知道我撒谎，肯定会去帮忙；若是知道了我在撒谎，就说明正有人在算计他的好朋友，他就更得要去了。”
　　南宫灵问道：“不过我不明白，你把他骗去找楚留香做什么？”
　　无花看了眼南宫灵的身后，又向着正在疑惑的南宫灵笑道：“小灵，你的阅历与老江湖比起来，还是浅了些，也是时候该好好锻炼一下了。我乏了，就先回马车上休息去了，后面那个女人，你好好对付吧。”
　　他一说完，就站起了身，动作闲雅的披上披风，向外走了出去。
　　石观音特制的马车，比起这漏风的破酒铺来说可是要舒服多了。
　　南宫灵初听无花的话，一时没反应过来，待到他回头看向自己的身后时，就正发现酒铺的小老板娘正一脸怨毒愤恨的瞪着自己。
　　突然间，想明白了的他就觉得自己的头一个比两个大。
　　这世间上最厉害的，果然还是非那个无所不能的无花莫属。
　　可算计外人也就算了，不带这么算计自己的亲弟弟的啊。

　　故友重逢醉饮酒

　　西北最繁荣的城市，便是兰州。
　　众多富商巨贾聚集此处，所以在这里，财富在人们的眼睛并不能算得上什么。
　　但若是你的财富真正够多的时候，你还是会让人们肃然起敬的。
　　姬冰雁无疑就是一个这样的人。
　　像他这样的富翁无论在什么地方，都是很少的。
　　懂得赚钱并不奇怪，可是若凡是赚钱的生意都有他插上一脚，这也就很难让人记不住他。
　　此时的庭院中木叶繁茂，微风徐过，清凉而舒适。
　　树荫下一张小几，一壶清茶，茶香飘渺。
　　近旁屋舍的门上挂着几重竹帘，微风吹动竹帘，重帘中似有燕子在飞翔。
　　胡铁花此时却是没有喝茶赏景的悠然心情，而是一脸横眉竖目的瞪视着正坐在自己对面手捧清茶，淡淡啄饮的人。
　　那人虽在举杯饮茶，动作舒缓而安静，但一双半敛着的眼睛，仍锐利得如同鸷鹰。
　　懒惰、迟钝、犹豫不决，无论什么时候，你也休想在这人张棱角突出的脸庞上，找出丝毫这种神情来。
　　他整个人就已好像是精明和强锐的化身。
　　胡铁花大声怒道：“你到底去还是不去？”
　　姬冰雁连头都没有抬起来，更没有看胡铁花一眼，好像根本就不想理他。
　　姬冰雁不想理人的时候，任是你喊破了喉咙，他照样可以将你当做完全不存在。
　　胡铁花废了一上午的话，此时终于压不住自己的火气，脸色开始狰狞起来。
　　他一手掀起了自己面前的茶几，动作之快之猛，单看乒乒乓乓落在地上的茶具发出的巨大声音，就可知晓一二了。
　　“你 他 妈哑巴了！给句话行不行！”
　　姬冰雁轻轻的呷了口茶，只是淡淡道：“我为何要去？”
　　胡铁花闻言气得高声道：“老臭虫出事了！你怎么能不管！”
　　姬冰雁抬起了头，看着胡铁花冷冷道：“你这狗熊脑子就不能动动？”
　　胡铁花反驳道：“我怎么不动脑子了？”
　　姬冰雁道：“告诉你这消息的人真可信？”
　　胡铁花怒道：“你怀疑人也要有个道理，他们一个是南少林掌门的高徒，一个是丐帮帮主的入室弟子，身份地位摆在那了，怎么就不可信了！”
　　姬冰雁仍旧冷冷的看着胡铁花，讥讽道：“他们说是，就真的是了？你以前见过他们？”
　　胡铁花闻言愣住了。
　　他已经远离江湖七八年了，以前当然没见过无花和南宫灵。
　　姬冰雁仍旧冷冷道：“就算他们真的是了，可他们怎么就会如此凑巧的在那鸟不拉屎的地方撞见你？”
　　胡铁花怔了怔，道：“当时的风沙太大，他们自然也要歇歇脚的。”
　　姬冰雁冷笑道：“你藏身的地方荒芜之极，他们又怎会这么巧的正好带着两坛美酒给你喝？”
　　胡铁花道：“也许他们也喜欢喝酒呢？”
　　姬冰雁又冷笑道：“你当所有人都跟你一样？离了酒就活不下去？”
　　他看着胡铁花愣愣的根本没有反驳的能力，便继续讥笑道：“他们要将你引到中原去，这么明显的陷阱，你还拉着我往里跳？”
　　胡铁花终于受不了他的冷嘲热讽，怒视着姬冰雁，道：“就算是他们骗了我，可不代表老臭虫真的没事，咱们自然得去看看。”
　　姬冰雁冷冷道：“你比楚留香厉害？”
　　胡铁花这次又没有说话。
　　姬冰雁冷声道：“既然你也知道自己的斤两，他解决不了的事，你就能解决了？”
　　胡铁花同样冷冷道：“我即便解决不了，也绝不会像你一般做个缩头乌龟，不顾朋友生死，自己在这里享福寻乐。”
　　他话一说罢，就一脚踢开了挡住自己路的那个已经被他打翻的茶几，风风火火的跑远了。
　　姬冰雁看着胡铁花远去的身影，将手中茶杯里剩余的清茶喝尽后，才扫了一眼满地的狼藉，冷哼了一声。
　　胡铁花那比烈火还烈，比野马还野，比骡子还拗的脾气，他难道了解得还不清楚？
　　“小孩就是小孩，永远没有个长大了的时候。”
　　风大，沙也多。
　　可是比起沙漠中的艰苦环境，这条路已经算是天堂般的境遇了。
　　但胡铁花的心情显然并没有处于天堂之中。
　　他不像楚留香，总是对朋友有着最大的谅解，他此时也丝毫不觉得自己该有什么宽宏大量的气度。
　　所以，在他临走之前将姬冰雁的屋子毁了个彻底，也自然不会有什么愧疚。
　　你要过好日子？好，我就偏不让你舒服了。
　　这当然就是胡铁花的原则。
　　若是不出了这口气，他简直这辈子都不能睡好觉了。
　　然而他这火到底也没全发出来。
　　所以他骑着的这匹马，也正经受正非人的鞭打虐待。
　　那疾驰的速度，简直快比得上楚留香的轻功了。
　　可是他骑马狂奔了一阵，却是又突然停了下来。
　　若不是胡铁花的武功不错，控马的技术也还过得去，他非得被那突然勒马的前冲力，送到前面的马车车壁上，狠狠的撞个窟窿。
　　胡铁花不敢相信的揉了揉自己的眼睛，眨眼看了看后，又揉了揉眼睛。
　　那驾车的小厮，他两个时辰前刚看见过。
　　那车上的标记，他两个时辰前也看见过。
　　当然，胡铁花两个时辰前的那会儿功夫时，正在姬冰雁家里。
　　这时，就听见车厢中传来了那个胡铁花与之在两个时辰前，还脸红脖子粗的吵架的人的冷漠声音。
　　“你就算是把自己的眼珠子抠出来，这车也不会消失。”
　　胡铁花闻言高声叫了起来：“死公鸡！”
　　姬冰雁冷冷一哼，没有说话。
　　胡铁花叫道：“你不是不来么？”
　　姬冰雁缓缓道：“我何时说过不来了？”
　　胡铁花怔了一下，呐呐道：“你刚才还说了啊。”
　　姬冰雁道：“我刚才说的是你明知是陷阱还拉着我跳。”
　　他冷笑了一声，接着道：“可我没说我不跳！”
　　胡铁花这回彻底愣的傻了眼，随即反应过来后又怒道：“那你怎么刚才不跟我出来！”
　　姬冰雁淡淡道：“我家大业大，没将事情交代好了，如何能走？”
　　他顿了顿，接着慢慢道：“你将我家拆成了那样，我难道还能不留下来分派好人将屋子修了？”
　　胡铁花眼睛又瞪了起来，道：“你既然交代了半天事情，怎么还能跑到我前面来？”
　　姬冰雁这回却是又带着些微讽意的笑了起来：“你自己在风沙里迷了路，还要奇怪我来的快？”
　　他话音一落，就见那马车的小厮好似是得到了什么指示，“驾”的一声将马车赶了起来。
　　胡铁花闻言，脸上一阵青白交接，愤恨不已。
　　他双掌一拍马鞍，纵身前掠，就落到了那马车上面。
　　一把掀开挡沙遮风的车帘，胡铁花气着笑道：“死公鸡，这车上要是没有酒，老子连你这破车也拆了！”
　　姬冰雁竟又是好似没有听见一般，只是倚在车壁上闭目养神，任由胡铁花在他车上左翻右找。
　　这时已经到了中午。
　　一旦到了午后，姬冰雁也向来是雷打不动的要睡午觉的。
　　所幸，没过多久，还真让胡铁花找到了最靠内里的固定在车壁上的小橱子里，找到了几坛好酒。
　　胡铁花一路与姬冰雁疾驰赶路，除了问路打听情况，几乎没有半点休息。
　　这一路的艰辛暂且不说，单是要忍受极少能停下来饮酒的情况，就已经快让胡铁花抓狂了。
　　他本以为自己见到楚留香时，对方不是在隐藏形迹，就是在逃避追杀。
　　能见到一向极注意自己形象，随时都会维持优雅冷静的楚留香的狼狈，这肯定是一件美妙的事情。
　　能于危难时救到楚留香，这无疑也是件很有成就感的事情。
　　能在救了他之后继而再嘲笑楚留香一番，这就是更美妙，更有成就感的事情了。
　　所以，就算是让他忍了这一路上自己的酒虫不停地闹腾，他也是能咬牙坚持下来的。
　　所以，当胡铁花看见楚留香正悠悠然的坐在一艘画舫中临湖对月，饮酒赏景时，简直要气歪了自己的鼻子，也就不是什么奇怪的事情了。
　　楚留香那副春风得意的样子，就差两个美女陪在他身边，敬酒夹菜了。
　　胡铁花怒气腾腾的抢到了看着他们冲进来，既惊讶又惊喜的楚留香面前，一把夺过了他桌上的酒壶，就仰头咕咚咕咚的灌了起来。
　　他不肯定他如果不喝点酒压压火气，会不会一怒之下就将这画舫也拆了个彻底。
　　楚留香明显没在意胡铁花的怒气，他看向随后走进来的姬冰雁高兴的笑道：“你们这是从哪个耗子洞里钻出来了的？”
　　他的样子看起来欢喜不已，若不是他的这两个突然出现的朋友面上的表情都有些不对劲，他早就上前给他们一人肩膀一拳了，好教训一下他们不告而别这么多年。
　　姬冰雁冷着脸看向楚留香，一时却是没有说话。
　　其实在来的路上打听情况时，他就已经起了怀疑。
　　而此刻面对如此自在悠然的楚留香，真正见到了事实后，他就更没有理由感到高兴了。
　　他走到桌边坐下，看着仍旧笑意不减的楚留香，冷冷问道：“一点红没有追杀你？”
　　楚留香闻言一愣，随即又笑道：“他绝不可能追杀我。”
　　胡铁花放下了自己面前的酒壶，怒道：“他可是江湖上最厉害的杀手，你怎知他就不会杀了你！”
　　楚留香拿起自己面前的酒杯轻品了一口，悠然道：“即使是世上最无情的杀手，也有决不会杀的人。”
　　胡铁花冷笑道：“你本事倒是大，吹牛皮的本事也大。”
　　楚留香闻言却是毫不生气，任是谁见了自己多年不见的朋友，都会高兴的生不起气来，更何况楚留香的脾气一向好的惊人。
　　当然，被他人算计了的那两个家伙，可以暂且不包括在内。
　　楚留香笑了笑，反问道：“你会杀自己的朋友么？”
　　胡铁花闻言哼了一声，接着自顾自的喝起了酒。
　　他已经知道楚留香的意思了。
　　姬冰雁却是微皱了眉，道：“你何时与他成为了朋友？”
　　楚留香道：“前段日子遇到点事，自然也就不打不相识了。”
　　姬冰雁沉声道：“此事，还有谁知道么？”
　　楚留香静了静，道：“你们两个人隐迹了这许久，自然也不会突然跑出来与我话离别。”
　　姬冰雁缓缓道：“是有人骗了小胡，让我们来找你。”
　　胡铁花骂骂咧咧的插言道：“这世上好看的女人不能信，好看的男人也不能信！”
　　楚留香闻言眼睛一亮，还未等他开口询问，就听姬冰雁又问道：“少林的七绝无花，你认不认识？”
　　楚留香听罢脸上一直挂着的笑容出奇的变得有了几分的温柔，竟是好似发出了明亮的光彩出来。
　　他笑着坦然道：“自然认识，他可是我的知音。”
　　胡铁花大声恨道：“你这死臭虫还真认识他！我怎么早就没有想到，你们是一路货色的！没想到少林寺的人说瞎话都不带眨眼的！”
　　楚留香看向胡铁花，悠然道：“他是出身少林，可也没做和尚，偶尔打些诳语也没什么不对。”
　　姬冰雁微挑了下眉，他到底心思缜密，是胡铁花绝对比不过的。
　　此时，他当然也看出了楚留香不一般的神情。
　　但是姬冰雁出口问的，却又不是他所奇怪的地方。
　　只听他冷冷问道：“你既然认识无花，与他又是知音，那他为何还要骗我们说你出了事，让我们赶过来？”
　　楚留香又笑了起来，悠悠道：“他这人若是待人好，那便是处处都为他着想了，我也曾对他提起过你们，他既然能找到你们，那也定是知道我一个人待着太过寂寞，想要让你们来陪……”
　　他话说到一半，脸上的笑容却是又突然僵住了。
　　楚留香一向深知那种孤独寂寥的冷寒入骨。
　　即便他总是快乐的，并且一直乐于在逆境中追寻快乐。
　　但是他心里的孤寂，却也是渗入了血脉。
　　能让楚留香不再孤寂的，除了由他心中那白衣无尘的人来陪着他，自然也可以让他的朋友来陪伴他。
　　这点道理无花不可能不知道。
　　然而此时的无花，自己没有过来，却是让楚留香的两个最好的朋友到了他的身边。
　　这无疑也就是一种答案。
　　一个无花在走之前，答应楚留香会好好想想的那个问题的答案。
　　无花即便是回来了，也不会来找楚留香。
　　至少现在，他是绝对不会来找楚留香的。
　　不过无花对楚留香到底也是心硬不起来，所以才骗了他的两个朋友过来，以解他的孤寂。
　　楚留香一向聪明之极，他既然想到了这一点，自然也就不能再高兴的笑出来了。
　　他苦笑着对在自己面前的看着他，皆露出一脸疑惑样子的那两个至交好友道：“我知道你们跑了这一路也是辛苦，几年不见了，要不，咱们今天就一块喝个痛快吧。”
　　[注：老楚留给无花的问题，就是让他好好的考虑一下自己的情]

　　竹轩品茶坐论谈

　　简约静雅的小院中翠竹森森，草木幽绝，花蕊浅展。
　　虽然北方已至隆冬季节，但是于闽南此处，却是仍旧有着几分的绿意欣然。
　　竹丛里三间敞轩，透过竹帘向里瞧去，可以隐约瞧见盘膝端坐的两条人影。
　　庭院静谧悠然，微风吹动木叶，带着竹帘上花影缓缓流动，而屋内的两人，看来也仿佛已在天上。
　　无花的面前摆着一只紫泥小火炉，一把紫铜壶，一柄蒲扇，还有一套精致小巧的茶具。
　　此刻他动作轻柔的将杯中茶水蓄满八分，一阵阵清雅茶香飘散于室，再加上外面传来的花香，竹香，当真是令人心神皆醉。
　　坐在无花对面的，是个须眉皆白的枯瘦僧人。
　　此刻他正从无花手中接过茶杯，闭起眼睛，缓缓送到唇边，轻品慢饮。
　　过了许久后，天峰才将手中茶杯放下，向着无花微微而笑，道：“此茶竟是极佳的上品，也亏得你能寻来。不过你汲水烹茶的手艺，就连为师也要赞一声了。”
　　无花微笑道：“不过是些微小技，师父谬赞了。”
　　天峰看着无花，含笑道：“如今想来，老僧这一世也算是福源不浅，唯有嗜茶一好，却也收了个极会烹茶的徒儿。”
　　无花闻言仍旧静静的笑着，道：“师父现下如此夸我，莫非是有什么话要讲？”
　　天峰赞赏的看着无花，道：“你今日烹茶虽技艺仍娴熟，但是茶味中，却终是苦味颇多。”
　　他看着无花默然无言的样子，又抚须笑道：“你一向聪慧过人，凡事也都应对得宜，但无花若是心中有迷茫顾虑，不妨将其告之为师，老僧虽然别的不会，至少听听自己的徒儿诉苦，却也还是可以的。”
　　无花闻言静了静后，才慢慢道：“弟子年前曾令师父之命去往昆仑，却是于路上，遇见了一个人。”
　　他顿了顿，接着道：“而那人，却是向弟子求了一样东西。”
　　天峰笑道：“哦？”
　　无花道：“其实他求的东西也早已是弟子舍弃已久的，而于他来说，那东西也是琢磨不定。弟子在未曾见过他时，就已知晓他绝不会在那样东西上浪费丝毫精神。”
　　无花说道此处，又笑了起来：“吹皱一池春水，其后再洒然脱身而去，不留一丝形迹尘埃，这一向也是他的毛病。所以如今他突然说要将自己至深掩埋，几至于无的那样东西交给弟子，弟子，却也是不好信的。”
　　天峰微笑道：“你便是为此烦心？若是心中无喜，拒接了便是，又怎可扰了自己的自在心，误了修为？”
　　无花又沉默了片刻，敛目看着自己面前茶杯中一个极细微的茶叶碎屑上下起伏，缓缓道：“说不上是无喜，其实与他在一起，弟子也是颇为自在的，总觉得有他在身边，诸多烦尘扰事就都可迎刃而解，任何枷锁牢笼也都消散如云烟。”
　　他语音微顿，继续道：“弟子倒是不怕将东西给了他，弟子受师傅教导多日，自然也不会拘泥于凡俗杂乱纷扰，若是喜欢便可一处呆着，若是腻了也可分道扬镳。大丈夫洒脱于世，又怎可将自身困于针脚麦芒之极？所以，即便是将来形同陌路，倒也是没有什么值得弟子怨怒愤恨的地方。”
　　天峰淡淡一笑，道：“能除异念之间杂，其顺逆进退皆得随意自在。你已是修得了真髓。此时，却又是为何所愁？”
　　无花轻声叹了口气，道：“弟子本也想着一切随意，但前不久……”
　　他静了许久，才又抬头看向天峰，缓缓坦然道：“弟子身世复杂，将来必要做那大逆不道的背德之事。那人名声颇旺，见到了他的无不要赞一声好，他天生就应是受人敬仰，与高山峰顶俯瞰尘世之辈。又怎可因弟子而落得英名尽毁，受人唾弃？”
　　与一个大魔头的儿子搞断袖，即便无花离开楚留香之前没有细想，但却是在沙漠里，被石观音教训的狠狠敲醒了脑子。
　　要让楚留香失去原本应该万人敬佩的叹服，这岂不是太荒谬了？
　　天峰听闻了无花自述心声的话语，也是沉默了许久。
　　即便他这个徒弟没有说的很明白，但是于天峰这等修为功深的高僧来说，却也是足够他知晓的清晰明楚了。
　　天峰看着无花与年前去昆仑前显得更加苍白消瘦的身形，沉吟了片刻，便淡淡而笑道：“如此，竟是连向来机敏聪慧的无花，也入了魔障不成？”
　　无花闻言一愣，有些不明所以的看向天峰。
　　天峰微笑道：“‘心地无乱自性定，不增不减自金刚，身去身来本三昧。’若是你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。这一切，不过是因为你自己的内心，放不下而已。”
　　他看着无花，含笑道：“虽然我等无法像菩萨那般观自在，但所谓‘烦恼即菩提’，贪、嗔、痴的生起、消失，终究是空幻不实；因此，怎样从平素生活的酸甜苦辣中，去细细体察空性之胜义，却也是修行的法门。”
　　天峰继续微笑着道：“你从未考虑过自身的名气声望，不代表别人也会考虑，与其拘泥于身份，不若顺其自然，全凭自在心意，心无所碍，思无所阻，才能真正得了圆满。到了那时，不论什么样的逆、顺之境，亦都无法再动摇你的安详自在了。”
　　他顿了顿，看着无花含笑道：“既然放不下，那便就拿起来，等到真正能放下的时候再放下，便是了。”
　　他说着，又轻声叹笑道：“无花吾徒于红尘未断，而未曾体得红尘，又如何能断了红尘得到佛法？孤寂许久，也该是时候，找个人好好照顾你了。”
　　无花闻言张了张口，想要反驳，可终是不知道该说些什么。
　　他思虑许久，看着天峰仍旧笑而淡然的样子，也只好倾身行礼，无奈道：“弟子谨记师父教诲。”
　　天峰看着无花又笑道：“不过，你既然说了那人名声颇好，想必也是大户之家的孩子，就不知是哪家的千金名媛，竟是能让一向俗尘淡薄的你也动起了心思？不如，哪天带来，与为师看看吧。”
　　无花闻言，起身的动作微僵。
　　他好不容易坐正了身子，正想着该怎么搪塞过去时，却是眼光扫过了左边小柜上放着的壶中的茶叶。
　　“师父……”
　　“嗯？”
　　“我前几日回来后，本是去了一趟后山的茶园。”
　　“……”
　　“那园子里的茶秃了一片，是你让无因偷摘的吧。”
　　一阵诡异的沉默静谧后，只见天峰双手合十，笑着道了声佛号。
　　“上天自有时节变换，万物因果亦该顺应天理，老僧见那茶已到该落之际，自然也就做了些应当之事，如此，便可圆了茶的因果宿业，岂不是一件幸事？”
　　“……”
　　这世上极少有人，能在与无花辩禅时还能得胜。
　　但是他的这个师傅，却绝对是个例外。

　　离别日久重相逢

　　正月末，清晨露重，带着些微的不甚明显的寒气。
　　竹林繁茂翠绿，嫩绿的叶子上零星垂挂着几枚露珠，却也是不胜喜人。
　　无花提着一个小竹罐子走出了竹林。
　　漫步于羊肠小路，熹微的阳光洒在脸上，心情也自然是放松闲适了几分。
　　正当他走近自己那间座起三层的小竹楼时，却是顿下了脚步。
　　无花静了一下，还是推开了竹门。
　　目所及处，却是看见了一人正负手而立，站在自己悬挂于厅堂中的几副拙技画卷之前，似是在静心赏画。
　　无花见到了他，却是愣了一下。
　　这人此时似乎也听见了声音，也转了头，看向了无花。
　　他二十七八的年纪，不但人长得很英俊，而且看来也很斯文，很俊逸。
　　他穿的衣着虽然并不十分鲜华艳丽，但剪裁得却极为合身，而且那质料一看，便知也很是高贵。
　　很显然，他是个颇有教养的世家子弟。
　　他见到无花，微微笑了起来，轻声唤道：“无花。”
　　无花闻言笑了笑，道：“南宫庄主亲临，莫不成是又何要事来找我？”
　　南宫谨笑道：“无事，便不能来找你了么？”
　　他说着，就又看了看无花手中的竹筒，道：“我曾听小灵说过你最喜竹心水烹茶，今日来时未见到你，算了算时辰，便知你是去取水了。”
　　无花笑道：“你见到小灵了？”
　　南宫谨点了点头，笑道：“年前他倒是去了山庄一趟，不过也没待上半刻功夫就走了。如今说起来，他与我这个义兄倒是一点都不亲，反而颇喜与你来往。”
　　无花闻言微静了片刻，抿唇而笑，道：“大概比较投缘吧。”
　　南宫谨在无暇白衣的无花身上不着痕迹的流连了一下，笑道：“怎么，世间传闻的七绝无花，竟是打算让客人一直站着不成？”
　　无花笑了起来，道：“怎会，还请南宫兄快坐。”
　　无花虽未用茶具烹煮茶道，但是他随手简单泡出的茶，竟也是清香盈鼻，淡雅飘渺。
　　他将一杯清茶推向了南宫谨的面前，微笑道：“你还没有说，为何突然来找我？”
　　南宫谨举起茶杯轻品了一口，仔细体味了一下个中香气滋味后，才笑道：“我本是年前便要来找你的，却是不想被一堆俗事所扰，终究是脱不开身。”
　　无花笑道：“你毕竟也是一庄之主，比不得我这等闲人，忙也是应当的。”
　　南宫谨摇了摇头，笑道：“你却是不知，我有多羡慕你，又有多想与你一同当个闲人，坐看风月星云。”
　　无花微微笑了笑，却是没有答话。
　　南宫谨看了眼敛目喝茶的无花后，便从衣袖中拿出了一个一尺见方的月白小锦盒，递向了无花。
　　无花见状微有些疑惑，打散锦盒上的绸缎，掀开盒盖见到内里的东西后，却是愣了一下。
　　南宫谨笑道：“今年年节，枫麓山庄也从下面的盘口上得了不少的孝敬，我见了这东西，就想着给你送来了。”
　　无花可是抚琴弄乐的行家，单观色泽韧度，便能知道这蚕丝的珍贵之极。
　　用其做七弦古琴的琴弦，那音色广域，也定是会韵妙无双。
　　无花合上盖子，将其又递还了南宫谨笑道：“我并不曾缺了琴弦，此物这等贵重，我怎可收了？你还是快收回去吧。”
　　南宫谨摇了摇头，并未接过那个锦盒，只是笑道：“我又不抚琴，得了这东西也用不到。反倒不如给了你，也是物尽其用了。”
　　他顿了顿，接着道：“你我本就是朋友，若是要跟我矫情，岂不是失了洒脱？”
　　无花闻言笑了起来，道：“你说出这话，竟是逼着我不得不收了？”
　　南宫谨也笑道：“我不远万里的跑来，你又怎能让我要白跑一趟？”
　　他说罢，又看了看无奈摇头的无花，问道：“你脸色不好，是不是出了什么事？”
　　无花将那盒子放在桌子上，举起茶杯轻饮后，淡笑道：“去年入秋的时候生了场病，这一冬天便都呆在屋子里养病，未曾出门，大概是阳光见得少了，脸色看上去有些发白罢了。”
　　南宫谨微皱了眉，他知道无花的平素虽然喜静，却也没到完全出不了屋子的地步。
　　如今说出了这话，倒是叫人奇怪了。
　　他自然也不知道，石观音的药虽然不至于上瘾，但是晕眩的后遗症却也是不小，再加上无花中药之前还曾于江陵受过伤，这倒是让他从外貌上看起来，是一副格外的弱不禁风的假像。
　　对于无花来说，与其四处乱转尽显虚弱状态的丢人，又解释不清他根本就没什么事，倒不如老老实实的呆在屋子里，好好将养身子为才是正理。
　　所以无花这一冬天，除了去见了见自己的师父，竟是一直一个人呆在自己的竹楼中了。
　　南宫谨看了无花片刻，担心的问道：“那如今呢？你的病可好了？”
　　无花笑了笑，道：“你看我是好了还是坏了？”
　　南宫谨也笑道：“我知你若是如此说，那就定是好了。七绝无花，又怎会被那无谓的病痛打到？”
　　无花听罢，对他的关心理解，很自然的就回了个微笑。
　　南宫谨见无花浅笑自在的出尘样子，呼吸几不可查的微顿了下，在无花察觉前，便又及时的调整了过来。
　　他随后才开口笑问道：“那这么说来，你竟是这几个月都没有出门了？”
　　无花点了点头，笑道：“自然。”
　　南宫谨想了想，就又笑道：“你若是身子好了，此时也定是呆的烦闷了。如今还未出正月，北边的梅花也还未落，不如你我一同去看看吧。”
　　无花微怔了下，见南宫谨一脸向往期待之色，他刚收了人家东西，却也终是不好拒绝，就只有点了头，微笑道：“亦好。”
　　历史上“富甲天下”的扬州城，地处江苏省中部，南临长江，北邻淮安。
　　其中有纵贯南北的京杭大运河与万里长江在这里交汇，历来是水陆交通、南北漕运的咽喉，亦是苏中门户，园林之城。
　　这天傍晚的酒楼上生意极旺，人员往来繁杂。
　　小二哥极为热情介绍菜式，话说扬州，口才颇佳。
　　若不是胡铁花的酒瘾实在压不住了，他倒是很有兴趣继续再听听那个热络小二的闲话四方。
　　胡铁花猛然灌了好几口酒，才终于长呼出了口气，笑道：“我总算是活过来了。”
　　他笑着道：“这大城繁华不愧其虚名，你看，就连那店小二说话都这么讨人喜欢。”
　　姬冰雁冷笑了一声，道：“若不是看了咱们三人的衣饰不凡，定是条有钱大鱼，你当他真愿意与你说话？”
　　胡铁花闻言叫道：“你这人就不能不这么势利么！好心情都让你坏了。”
　　姬冰雁冷冷道：“你若是有本事请客不花我的钱，我能让你天天有好心情。”
　　胡铁花听罢差点掀了桌子，怒道：“老子就没钱了，你想怎么着！”
　　他们二人在这里斗嘴，然而坐在他们对面的楚留香，却是斜倚着窗框，不言不语的自斟自饮。
　　其实胡铁花和姬冰雁也不是不想关心一下自己的老朋友。
　　楚留香不对劲，并且是十分的不对劲。
　　即便他仍旧经常笑着调侃他的两个朋友，也同几年前一般与他们玩乐喝酒，笑闹无羁。
　　但是了解楚留香至深的两个朋友却是也都看出来了，他的心情自打去年撞见了他们之后，就一直不怎么好。
　　姬冰雁当然不会无聊的故意与胡铁花争论。
　　他可不似神经颇粗的胡铁花，对一切即使有所察觉，只能背后干着急，于人前却根本不知道该怎么办。
　　一向冷漠寡语的姬冰雁做出如此反常举动，也不过是想让楚留香开心点罢了。
　　当然，胡铁花自然也愿意配合他。
　　毕竟无论是与自己的朋友斗嘴，还是想办法让自己的另一个朋友开心，这都是能让胡铁花快乐的事情。
　　但等他们看见楚留香无甚反应的时候，也只好心中更多无奈了。
　　楚留香聪敏之极，又怎会理解不了他那两个好朋友的心思？
　　只不过他惯会压抑自己，碰见了自己可以放心的至交，他也自然可以稍微放松一下。
　　楚留香没有理由在自己的朋友面前还去做那些刻意的掩饰，这亦是他对待朋友真诚的地方。
　　不过面对两个朋友的异类开解，他虽然十分感谢他们的好意，但是内里，却是如何也不能让自己放下心中憋闷的。
　　他姿态优雅的坐倚着窗边，眼神漫无目的的扫着酒楼外大街上的人群，却是在下一瞬间突然坐直了身子。
　　他不理会姬冰雁和胡铁花看向自己的疑惑目光，放下酒杯，一手撑着窗框，就起身跳了出去。
　　“你们继续喝，不用管我。”
　　胡铁花看着楚留香身姿轻盈的落在了街上，转瞬间就消失不见，转头愣愣的看向姬冰雁道：“他这么急，这是要去干嘛？”
　　姬冰雁也看向楚留香消失的地方，微眯了眼睛，却是没有答话。
　　南宫谨与无花走到了他们暂且包下来的客栈跨院，向无花笑道：“今日好不容易赶到了，明天还有的忙，你且好好休息吧。”
　　无花闻言点了点头，也笑道：“你亦是。”
　　他话一说罢，就转了身，走向了自己的客房。
　　身姿闲雅淡然，温润潇洒。
　　却总是犹如天外之仙，飘渺无迹，让人不得抓牢控住。
　　南宫谨静静的站在原地看着无花的身影进了屋子，目中神色莫名。
　　最终，他也只是无声的笑了笑，转身走向了自己的客房。
　　无花进了房间，尚未点灯，便将肩上的包袱放在桌上。
　　他刚想要斟杯清茶润润唇，就停了动作，猛然挥起了左手衣袖，向自己的身后击去。
　　只听一阵呼啸声过处，夹杂着雷霆之势，竟是给人破军撼天之感。
　　然而偷袭的人却是身姿灵巧之极，在方寸之间简单的轻转横挪，就轻易的将这强劲刚猛的一式躲了过去。
　　无花一招未成，虽然心中惊讶，但是手上的动作未停。
　　他右手成拈花之势，却是毫不停息的又抢攻了上去。
　　不成想，对他对打的人，功夫竟是不在无花之下，于这深沉黑暗之中见招拆招，也是极为厉害。
　　正当无花感到有些莫名的熟悉和奇怪的时候，对方突然快速靠近时带起的一阵淡淡清雅香气，倒是让无花怔愣了一下。
　　高手过招，本就瞬息决定成败，所以即便无花这一愣神的时间刹那而过，却还是叫人抓住了破绽。
　　只见那个黑影趁他没有反应过来时，迅速的贴在了无花的面前，左手抓住无花前攻的右手臂将它反剪到其背后，右手又急快的扣住无花左手的脉门。
　　他稍一使力，就只听“嘭”的一声轻响，两个人就都靠着他那股前冲力，跌在了床 上。
　　无花被人突然间撞在了床面上，立时有了一阵轻微的晕眩。
　　等他恢复过来的时候，压在自己身上那人早已将自己牢牢制住，动弹不得。
　　他的视线虽然落在了上方的床幔上，但是亦感觉到对方脸侧，紧贴着自己脖颈上的皮肤，带来阵阵暖意。
　　同时，又有轻微呼吸的气息，不停的喷在自己耳边敏感的地方。
　　那人静了片刻，就又微转了头，唇迹小心的蹭着无花下颌的弧线，双手牢牢的抱住无花，好似怕他突然又消失一般，轻声喟叹：“无花……”
　　无花听着楚留香底声醇厚的声音，嗅着鼻间的熟悉香气，终是无奈的闭上了眼睛。
　　这人，怎么他就死活躲不开了呢？

　　幽冬夜清与君同

　　此时正值冬末，屋内并未点着任何烛光火盆之物，亦是微显清寒。
　　除了微冷的天气，目及处的略略昏暗，四处静谧无音，耳边听闻的，也只有对方清浅的呼吸。
　　阵阵暖意透过层层衣衫传至皮肤上，在这种天气里，竟是有着让人沉沦迷恋的力量。
　　由于二人贴得极近，以他们此时的功力，就连那节奏鲜明的声声心跳，也能体会至深。
　　楚留香此时几乎是整个人全部覆在无花的身上，简直连一丝的缝隙都没有留下。
　　同时，他亦是将无花紧紧的箍在怀里抱住，也几乎是用尽了全身的力气，将自己怀中的人困在他与床面之中。
　　楚留香不愿将人放开，甚至留恋于这等心中充斥着的喜悦与愤怒，怜惜与气恼的矛盾之中，沉淀心思，感受刻骨相思得以缓解。
　　但被他压在下面的无花，即便是被这不容忽视的温暖和安心所影响，却也是无论如何都自在不起来。
　　要承受一个身高体形不差于自己的大男人的体重，再加上对方双臂之间的力道也实在是不小，这是任何一个人，都不会感觉到自在的情况。
　　更何况那人温热的唇正流连于自己颈项之间此生从未被人碰过的地方，带起一点点能灼烧肌肤，甚至亦有汹涌燃至心脏的火焰。
　　这种有些快要失控的感觉实在不是什么好的预兆。
　　无花从未想过会在此处遇到楚留香，更没想到这人一来，就能给自己这么大一个下马威。
　　这无疑让他有些措手不及。
　　在察觉到自己确实没有挣脱的可能，无花轻声微叹了一下，对身上的人商量道：“香帅，你能不能先放开我？”
　　楚留香轻缓的动作微顿，却是并未抬起头来，只是稍稍离开了对方温润的触感，轻轻的呼出了口气。
　　待察觉到的无花皮肤上几不可察的轻微战栗，楚留香温声轻道：“泓Q。”
　　无花闻言愣了一下，随即才有些反应过来楚留香说的是什么。
　　他沉默了片刻，感觉到脖颈处楚留香的气息重新贴了过来，再开口道：“香……”
　　无花口中第一个字的音还未完全发出来，竟又是被外力逼得吞了回去。
　　楚留香舌尖扫过无花微凸的喉结之上，用双唇仔细的描绘那处的形状触感。
　　呼吸唇迹所过之处，竟是有着极大的耐心与温存，一丝一点的于不及寸许的地方游曳轻吮。
　　楚留香与无花贴的毫无间隙，对方的反应自然也知晓的清清楚楚。
　　怀里箍着的人呼吸明显的急促了几分，甚至还不自觉的为了躲开异样感觉，而微仰了脖子。
　　楚留香双臂环的更紧，细致的碰触摩挲着对方颈间血脉的流动，感受着传至唇上不可忽视的有力的生命迹象。
　　感官所察之处，竟都是对方温雅清润的淡香。
　　许久后，他才又微抬了头，依旧轻声坚持道：“泓Q。”
　　即使此时屋内昏暗无光，但是由于两人靠的极近，床头的墙边又有一扇小窗透过几点月色清辉，再加上自己夜中视物的本事究竟也是不小。
　　所以，不同于刚才于外间打斗时的情形，无花此时的样子，楚留香却是能看个明晰。
　　无花虽面上表情并未太多，只仅仅是睁着一双犹如深海曜石一般的墨黑盼子，静静的看向楚留香。
　　然而其中内里情绪，又有着轻微的激荡。
　　无花静了许久，虽是只与楚留香简单对视，却仍旧能察觉出楚留香的异样。
　　楚留香的双眉浓而长，充满了英俊的男性魅力。
　　他的眼睛清澈而又秀逸，鼻子挺直，仿佛有着坚强且决断的铁石心肠。
　　他那薄薄的，微微上翘的唇角，看起来也有些冷酷。
　　但只要他一笑起来，坚强就变作温柔，冷酷也变作了怜惜。
　　就像是温暖的春风，吹过了大地。
　　虽然并未有光亮，但是此时静谧而无声的环境，显然也并不妨碍无花仔细的看清楚留香的样子。
　　楚留香是经常笑的，你几乎很少看见他的唇角未挂着笑意。
　　在楚留香的眼里，人若是多能笑笑，那么许多事情，就都不会变得痛苦而悲伤。
　　然而此时的楚留香，却是并未流露出丝毫的笑意。
　　无花静静的看了他一会儿，问道：“你怎会在这儿？”
　　楚留香闻言微微沉默了一下，淡淡道：“此处有你，我又怎可不再这里。”
　　他顿了顿，接着道：“幸而我到了这里。”
　　无花怔了一下，想了想，又问道：“胡铁花和姬冰雁呢？没同你在一处？”
　　楚留香微勾起了唇角，笑道：“他们？刚刚自然与我在一处。”
　　他面上虽然在笑着，但无花的耳朵却是没有丝毫的毛病，当然也听出了，楚留香的声音里，竟是一点笑意都没有。
　　无花这回也是沉默了片刻，才轻叹道：“与他们在一处，我以为你会很欢喜。”
　　楚留香闻言点了点头，继续笑道：“我欢喜，我自然欢喜的很，你处处为我着想，我为何还要不欢喜？”
　　无花这回不说话了。
　　楚留香明显的夹枪带棒，这话谁都不好接。
　　楚留香见无花安静了下来，就用双手撑住床面，微微抬起了身子。
　　无花察觉到他的动作，本也是要起身的。
　　却是不想，在他还没有将自己上半身撑起来，竟是又在下一刻重新倒了回去。
　　楚留香收回了自己于对方胸口间几处大穴连点的手指，转而脱下了自己的外衫。
　　然后，楚留香就仅穿着里衣，倚靠在床头坐着。
　　顺带，将已经完全失去了自由的无花揽了过来，又抱在了怀里。
　　无花见他又为自己脱了长靴外衣，拔了束发用的木簪，任由一头泼墨长发倾泻而下。
　　但饶是无花淡然温文的平和性子，在楚留香碰到自己的里衣衣带时，还是微变了脸色。
　　楚留香未等无花说话，就停了动作。
　　他静了许久，终是叹息一声，慢慢的躺在床 上，又让无花靠在自己的胸膛处。
　　他扯过一旁厚重的锦被，就将两个人都裹了起来。
　　这床被子很暖和，而楚留香的身上，也有着火一般的暖意。
　　无花的额头贴在楚留香的下巴处，半侧着身躺在对方怀里。
　　即使他再无奈，也知道这时需要顺着点楚留香，否则最终吃亏的，还真的可能会是自己。
　　所以楚留香的一系列动作时，无花也是一言不发的默默接受。
　　当然，无花此时已经没有心情考虑，他现在的这个姿势到底有多么的不雅。
　　楚留香的脸颊贴着无花的额头，安静了许久，才缓缓笑道：“江湖上都说楚留香风流不羁，是个多情的种子，而我也一向认为他们评价的很对。”
　　他顺手卷起无花的一缕长发，在指尖缠绕把玩着。
　　“我已经压抑了不少东西，也委屈了自己不少事情，又为何还要压抑欲 念，让自己更加的不痛快？”
　　“我也承认，我在这方面算是极为不拘礼法责任了，别人爱怎么说我也都不在意。既然我本来就不打算为了情爱之事停下来，若是伤了哪个女人的心，我除了说声抱歉，也没别的法子了。”
　　楚留香见无花没有出声音，似乎根本就没有理他的意思，就叹了口气，咬牙道：“我现在算是知道了，遇到了你，我根本就是遭了报应。”
　　他将无花抱得更紧，接着道：“我对自己喜欢的，看上了眼的东西，一向也都是抢到了手才罢休，他们喊我一句盗帅，我反而比听到一声大侠更高兴。”
　　“对你，我自然也是如此。所以，我就想尽了法子，缠着你，赖着你，总想着把你留在身边才好。”
　　他说着，似是想起了什么，低头蹭了蹭无花的脸颊，就又将头埋在了无花的颈项间。
　　“你因为我受了伤，险些失了性命。我后悔了，悔恨之极，所以我也改了，我不逼你，我也不求你，我只等着你，我给你时间想个明白，只因我知你对我绝不是毫无情谊。”
　　楚留香低下头轻轻吻上一直挂在无花脖子上的玉牌，深吸了口气，才继续道：“你把小胡和小姬辛苦找了来，那意思我也明白。既然你只想要个朋友，好，那我就当你的朋友。反正我脸皮厚，只要我想，我依旧可以去找你喝酒赏月，品茶听琴，就算与我期望的有差，但终究，我也能想见便能看见你。”
　　他话一说罢，却是又恨恨道：“如今，你又给了我个教训，让我知道我错了，而且是大错特错。”
　　他抬起头，正视着无花，面上几乎带了些许绝不可能在楚留香谦和温雅的脸上出现的狰狞，气道：“我就应该用铁链子拴住你，用镣铐锁住你，时时刻刻的把你绑在身边，一眼不眨的盯住了你。”
　　楚留香看着无花显出了几分惊讶的神情，怒道：“我要是再让你在我不知道的地方一个人受罪，我就是猪！死猪！”
　　无花闻言愣了一下，随即又好似被楚留香逗乐了一般，笑道：“要是你都能可以称为猪，那这天下还有谁配当哺乳类动物？”
　　楚留香静静了看着无花一会儿，也笑道：“你故意说些我听不懂的话，是想让我追问好转移话题？”
　　无花轻叹了一声，道：“你又何必这么精明，你怎么不学学你那个好朋友，不知道‘难得糊涂’这句话么？”
　　楚留香笑道：“我早就跟你说过了，我一直醒着，连喝酒都不能让我糊涂起来，更可况是对你，我又怎么可能糊涂的起来？”
　　无花闻言静了许久，才问道：“怎么看出来的？”
　　他自问已经将自己养的不错，但试问，一个冬天都窝在屋子里，又有谁能不变白点？
　　楚留香环住无花的腰，上下来回磨蹭，摸得无花都脸色发青后，才叹息道：“你瞧瞧，这都瘦成什么样了？摸着到处都是骨头，硌手。”
　　无花自然想象不到，楚留香天天念着他，早已经将他的身形样貌都刻在了心里。
　　所以在酒楼上，楚留香见了正巧从楼底下路过的无花，自然也就一眼看出了他的不对。
　　当初听胡铁花描述无花，也只说了又瘦又漂亮。
　　楚留香那时正被打击的不轻，也就没有细思，这个“瘦”，到底是怎样个瘦法。
　　更何况胡铁花的话，严格上来说也挑不出什么毛病。
　　但是当见了真人，那差别无花自己发现不了，可不代表楚留香也发现不了。
　　再加上于脸色上细细辨之，那明显大病初愈的痕迹，自然也逃不过楚留香的眼睛。
　　想必无花去见胡铁花的时候也是用了什么法子遮掩了自己的脸色，才没有让胡铁花察觉出异样的地方。
　　若不是在此处偶然间撞上了无花，恐怕楚留香就能被无花瞒一辈子了。
　　楚留香一想到这点，就总是不可抑制的心头拱火。
　　不过显然，此时的楚留香摸着摸着，就转移了方向，甚至已经将自己的双手都探到了无花的里衣中。
　　待到楚留香摸到自己胸口那处极敏感的地方时，并且手法精妙的来回揉了揉后，饶是无花毅力远大于常人，也被激的倒吸了口冷气。
　　他忍住异样的感觉，难得的阴沉起了一张脸，冷冷道：“你不是嫌硌手么，这又是什么意思？”
　　楚留香又叹了口气，看样子倒是一副颇为为难的样子，道：“就算是你瘦的只剩一把骨头，我既然认定了，也就只好守着了。”
　　他说着，又摸了摸自己，转头向着无花笑道：“我也不胖。”
　　无花对楚留香这种调侃倒是没给他反应，只是一言不发的看着他。
　　楚留香此时也收了嬉笑的样子，正了神色，凑上前去，小心而轻柔的碰了碰无花的双唇。
　　他微抬眸看了看无花的神情。
　　只见对方幽黑如古井深渊的眼中，竟是也有着些微的怔愣与迷茫。
　　舌尖缓慢而细腻的一遍遍顺着对方的唇线描画。
　　轻轻的碰触，静静的描绘。
　　那种清雅安神的幽香似乎又能感受到，萦绕四周，总是能让人莫名静下了心中的烦乱。
　　一手轻捧住对方的后脑，另一只手揽住他的腰际，用舌尖启开对方的双唇。
　　于洁白的贝齿上轻轻的扫过，在缝隙间微微使力轻触。
　　静了片刻，才发现对方也似放松了心神一般，齿间慢慢的开了一道缝隙。
　　楚留香顺势探入其中。
　　只是刹那瞬间，便深陷于极妙幻境之中。
　　清如茶，醇如酒，烈如火。
　　不想停，亦是不能停。
　　只觉得一生所求不过如此，一世所寻，亦不过如此。
　　只知道要牢牢抓住，牢牢困住，再不能相分，再不能相离。
　　楚留香翻身伏在无花身上，将其仰面扣向自己。
　　他双臂紧箍，力道之大，竟是有着要将对方揉进自身中的决心。
　　面对着对方略显生涩的回应，在心中狂喜的同时，亦是有了一种想要流泪的苦涩。
　　待到两人气息都将耗尽，楚留香却仍是不愿放手，苦苦缠着，缱绻不舍。
　　好似就算是这般死在一处，也能圆了今世的想望。
　　以至于分开的时候，两个人都不得不深深的呼吸，用以调匀气息。
　　楚留香解开了无花的穴道，静静的抱着对方。
　　无花也任由楚留香抱着，过了许久，才轻唤道：“泓Q。”
　　楚留香身形微震，随即又紧了紧自己胳膊上的力道，将人环在自己的双手间，轻“嗯”了一声。
　　无花道：“你是楚留香。”
　　楚留香道：“是。”
　　无花闭上眼睛，微微笑道：“普天下郎君领袖，盖世间浪子班头，你是盗帅楚留香。”
　　楚留香亦闭上眼睛，轻声笑道：“于你来说，只是泓Q。”
　　无花轻叹了一声，继而伸手寻到楚留香的修长而有力的手掌，轻轻扣住。
　　楚留香也于一瞬间，就紧紧的握住了无花的微凉的手。
　　十指相合，有着力量，有着自信，也有着骄傲。
　　泓Q，你永远不知，楚留香与我来说，究竟是何等重要。
　　而泓Q，又是何等重要……

　　心如暖日梦如幻

　　清晨，破晓之时。
　　冬末暖阳，温和熹微。
　　并不热烈的光亮朦朦胧胧的从天际渐渐露出，就好似一个娇羞可人的温柔少女，柔柔的盈盈浅笑。
　　光线顺着梅花雕空的窗扇清清淡淡的洒了进来。
　　那般清雅的投在早已垂下的床幔上，竟是让帷幔中微暗的内里，都笼着一股如烟样的晕黄暖色。
　　意温，柔和。
　　楚留香本是双臂环着无花腰际，额头静静的贴靠着无花安眠。
　　却是突然间，就被对方用手向外推了推。
　　楚留香微侧了下头，缓缓睁开眼睛。
　　同时，也收回了自己的双手。
　　他看了看外面的阳光，大概判断了一下现在的时间。
　　微微醒了下神，楚留香再转回头看向无花背对着他，侧卧深眠的身形时，眼中却也露出了一丝温柔的笑意。
　　他自然知晓，无花好似是极不习惯与他人亲近。
　　以至于在睡梦中，他总是会将身旁贴的极近之人推开。
　　就与去年雨夜，无花为了安慰楚留香一样。
　　等到夜里睡得熟了，无花也是将当时靠着他的楚留香向外推了推。
　　值得庆幸的是，无花温润文雅的性子也好像刻在了骨子里那般，即便是不自觉的动作，他倒是从不曾意识到可以用脚踹。
　　对于如楚留香和无花一般的人，平素睡眠时是极为清浅的。
　　但凡有些细微的声音响动，也都是能将警觉性颇高的他们吵醒。
　　所以，那时的楚留香半夜睡着觉被人推了一下，自然也就能很快的醒了过来。
　　当然，过后他也极为老实的离无花远了一些，也好让对方不至于反感，影响睡眠。
　　只不过无花那晚正被病痛折磨着，睡得也是颇沉，并不知道自己有此动作罢了。
　　在那之后，无花便落下了嗜睡的毛病，总是懒懒的没有精神。
　　而当时的楚留香，也一直近身照顾他。
　　于是不知不觉之中，无花再睡觉时，对楚留香的或靠近或轻声，就算是有感觉，却不至于让他醒过来了。
　　从某种方面来说，无花也是对楚留香毫无戒心了。
　　不过，就算无花已经默认了楚留香的情谊，但到了如今同床而睡，无花夜里还是几次将一直抱着他的楚留香推了开。
　　然而现在的楚留香，可是不会再老实了。
　　毕竟面前的人是自己一直想着念着的，而楚留香也向来不认为自己是个君子。
　　虽然他并不知道无花遇到了什么事，又为何在此次重逢后就接受了他，让已经准备好做长期斗争的楚留香，不自觉的就有种在做梦的感觉。
　　无花不愿意说的事，楚留香绝不会去逼他说。
　　他的耐心很大，自然也极有耐性的可以等着。
　　等到无花愿意将那些事说与他的时候，楚留香绝对会当个很好的听众的。
　　不过现下既然是有机会靠近，那又何必让自己不自在？
　　可以顺心而为时，就绝对要随心所欲，楚留香一向喜欢如此生活。
　　但楚留香也是顾及到了无花的身体看起来并不好，至少比去年病愈离开时还要差上几分，绝对是需要好好养上一阵子的。
　　所以，当无花推开他时，为了让对方有个好眠，楚留香自然也就放开了手。
　　当然，等着无花又睡得沉了，再靠上去将人抱住，这一点都不麻烦。
　　楚留香一晚上心中欢喜兴奋，其实也是睡不着觉的。
　　趁着这会儿功夫好好培养一下无花习惯他的存在，可以说楚留香倒是有些乐此不疲了。
　　楚留香看着无花一头如墨长发轻柔的铺散在雪白的床单上，黑得愈黑，白得愈白。
　　再配上同样如同羊脂琼玉一般的细腻肌肤，竟是有着种让人惊心醉神的美。
　　楚留香静了片刻，便轻轻的靠了过去，枕在那片黑发之上。
　　温凉如水，顺滑如绸，仅仅是将脸颊贴在上面，便能体会到极佳的触感。
　　楚留香努力的用鼻子轻嗅了嗅，就好像真的闻到了对方发丝间萦绕着的清雅淡香。
　　无花向来喜洁，昨日刚刚在客栈落脚，自然也会清洗一下，去去一路上的浮尘疲累。
　　当然，恢复了自由的无花，却是不可能让楚留香想要一同洗浴的愿望得到满足。
　　就算无花其他方面的武功比不上楚留香，但他的拈花指毕竟也不是仅仅是只有些虚名。
　　这点穴上的功夫，就算楚留香不想承认，然而事实也不能有机会让他否认，无花确实比自己厉害。
　　所以当时的楚留香被猝不及防的点在床上，竟是连想要眨一眨眼睛的能耐都没有了。
　　然后，他当然也只有老实而被动的躺在那里，眼看着无花将床幔放下，出去叫小二送了两桶热水过来。
　　而楚留香，自然也是目瞪着自己眼前一片黑蒙蒙的床顶，直到无花洗好后又将他扔到了另一桶热水里，才被拍开了穴道。
　　至于楚留香心里是如何捶胸顿足的后悔，也可以暂且不表了。
　　无花沐浴完毕后身上的味道很好闻，楚留香平素虽然闻不见什么味道，却总是觉得自己能闻到无花的气味。
　　就如同现在，楚留香只是静静的躺在无花的身边，就能知道对方那种淡淡的，清清的温雅香气。
　　既让人安心，又让人眷恋不已。
　　仅仅是这样简单的靠着，心中，就会被涨得满满的。
　　楚留香静了一会儿功夫，就将手指触到无花的墨发上，摩挲着把玩了起来。
　　无花的头发很滑，楚留香试着挑出一缕打了个结，不到片刻功夫，它自己就能慢慢散开。
　　这倒是让楚留香很是惊讶和好奇。
　　无花平素到底是怎么把自己的一头长发盘起来，只是极为简单的用一只木簪，就能将它们全部固定住的？
　　楚留香抬起手顺着无花的发根处再分出一缕长发，似乎是打算再弄一下试试。
　　却是不想，手指尖刚刚离开无花的后脑，就见对方动了一下。
　　虽然那动作已经十分细微，但是敏锐如同楚留香，却也是绝不会忽视的。
　　楚留香的手停在了半空。
　　过了许久，他才又试探着轻抚上了无花发丝间的皮肤。
　　指腹在其上轻轻的来回抚了抚。
　　果然，就见无花轻动了一下，也顺着楚留香的手指极小幅度的蹭了蹭。
　　楚留香眼睛一瞬间就亮了起来。
　　他凑近无花耳边，十分轻微的悄声问道：“无花，你喜欢我这样么？”
　　无花此时却是毫无反应，简直一点醒要过来的意思都没有。
　　如此倒是说明了，刚才的那个动作，完全是他在睡眠时无意识间做出来的。
　　其实楚留香也不敢想象，清醒时的无花，会有这种如猫儿一般近似于撒娇的举动。
　　人类的头皮上分布了不少细微的神经和血管，对于有的人来说，自己碰到虽然没有什么，但是若让他人轻抚，却是能有一种莫名的舒适与惬意。
　　总之，那绝对是种很不错的感觉。
　　毕竟许多做过头部按摩的人，都是有过身心放松到直接睡着的经验的。
　　虽然楚留香对这些科学知识绝不可能知道，但这一点都不妨碍他探查到真相。
　　楚留香眨了眨眼睛，就收回了手，改为在无花的睡穴上微使了些力道揉了揉。
　　点上睡穴这种让人强制性入眠的方法，多少都会有损身体。
　　不过若是不靠内力只是与其上按压上片刻，却是能让对方得到些好眠。
　　当楚留香确定无花睡的更沉了后，就将他轻轻的翻过身来，面冲着自己。
　　楚留香静静的看了无花的俊美睡颜片刻，便一手从无花的腰际的下方伸过去，把他环住拉向自己。
　　而楚留香在上面的那只手，也绕过无花的腋下，轻柔的扣上了对方的后脑。
　　手指慢慢的插进发丝间，温柔的抚触着。
　　缓慢，却也是力道得宜。
　　就好像对待自己最为喜爱的名贵珍品一般，小心翼翼。
　　其后的结果，自然也如楚留香所料。
　　只见无花似是十分享受般的微仰了头，闭着的眼睛也轻轻的眯了起来。
　　甚至，他还微张开了口。
　　无花当然不会发出那种可以用所谓的“轻吟”来形容的声响。
　　但仅仅是他显得比平素略微有些不稳的呼吸，都是能让此时近距离留意观察的楚留香，心跳得加快。
　　楚留香缓缓的将头凑过去，直到两人的额头已经抵上。
　　安静了片刻之后，就见他微扬了下巴，轻轻的含住了无花的下唇。
　　细密而至心的体味着对方温润软糯的触感，偷偷的轻吻。
　　这种情形，却是与他昨日晚上心情波澜时与无花的深吻绝不相同。
　　一向以情场老手，无往不利自居的楚留香，这一刻，竟如同初识情爱的少年一般，心跳的愈加快了。
　　更让人惊讶的是，他居然哼哼哧哧的，好似还微红了脸。
　　待到他放开无花时，就将无花整个人都揽在了怀里抱住。
　　力道微大，让无花又不自觉的推了他一下。
　　不过楚留香这次却是没有放手。
　　无花竟然也是没有醒。
　　他只是不舒服的动了动，随后寻了个舒服的位置，就靠着楚留香又睡得沉了。
　　楚留香闭着眼睛，唇边挂着浅笑，维持了这个姿势许久都没有动。
　　因为他突然觉得，两个人这样静静的依偎着，四周所及处也都是对方的气息，就如同做梦一般。
　　安心，平和。
　　这是他找了许久，并且一直在找的东西。
　　这也是他期待了许久，如今却终于得到了的东西。
　　他好不容易循迹，好不容易找到，这刻也是绝不会再放手了。
　　就算他亲爹来了，也别想让他有丝毫的动摇。

　　万顷波中谁相伴（修）

　　晓阳，辰时初。
　　阳光明媚喜人。
　　已经打理整齐的南宫谨将手中的湿巾斜斜的搭在了放置水盆的木架之上，转头面向已经进来收拾洗漱用具的客栈小二，笑问道：“与我同来的那位公子起来了么？”
　　客栈小二闻声放下了手中的活计，向着南宫谨笑答道：“回客官的话，那位漂亮公子此时还尚未叫过人，估摸着是还没有醒了吧。”
　　南宫谨闻言点了点头，稍想了片刻后，就转头向小二笑道：“这一路赶得急，让他多睡会儿，你们就先别去吵他了。”
　　他看小二笑着爽利的应了一声，就也慢慢的整着自己的衣袖，走出了房门。
　　几声清越鸟鸣划过天际，伴着点点木叶清香，却也是能叫人心情舒畅自在。
　　南宫谨漫步向着无花客房的那处走去，却是在远处顿住脚步静了静，随即又是摇头笑了笑。
　　对待无花，他此次确也是太过急切了。
　　那人向来不为外物所动，当初若是没有个南宫灵作为引子，想必无花根本就不会与南宫谨有上任何的交集。
　　他天性冷漠，本就对他那个祖父定下，由父亲收为义子的“弟弟”无甚感情。
　　想必以南宫灵自己的聪慧也是明白，他们二人结为兄弟，甚至让南宫灵改名得到“南宫”的这个姓氏，也不过全是枫麓山庄与丐帮的利益纠葛。
　　否则，南宫灵也不会仅仅是在新年前后，才到枫麓山庄走个过场拜拜年。
　　但因了此项缘由得以识得无花，倒算是意外的惊喜了。
　　此次能劳无花出来与自己一同赏景，就连南宫谨都不得不承认，自己也不可避免的有了些为欣喜快意所染，以至于一路上都走得稍显迅疾。
　　只想着能赶在梅落之前，让对方早一日见到那傲雪红梅。
　　无花却也是好脾气，没有丝毫抱怨就与他赶路。
　　只是他间或时精神显得有几分疲累，面上却淡笑依然，倒也是让南宫谨心中更增了几分歉疚。
　　如此与自己平素沉稳老练的性子不符的举动，倒是叫过后暗自反思的南宫谨，不禁也有了些哑然失笑。
　　于那些整日里虚与委蛇之人的狡诈斗心中，能遇见这样一个无染无尘的人，不得不说，南宫谨在惊叹婉赞的同时，不可避免的也生出了些其他的心思。
　　总觉得若是能将那人留在旁边近身相守，就好似这红尘俗世中的任何污浊之物也都不得染身。
　　如此一说，倒更是让人想望不已了。
　　长时间在烂泥污噪中周旋应对的南宫谨，自然也是不缺一些所谓应付人心的手段。
　　他也向来自信自傲，精心置子，运筹于棋。
　　但是遇到无花，他却总是有了几分不知该如何应对的无措。
　　只默默的陪着伴着，每隔段时间相见游玩几日，就总能让自己从心里微笑出来。
　　南宫谨也是清楚无花的脾性，却是亦知那种对方隐藏至深的骄傲。
　　即使无花长得比女人还好看，但你却是绝无法将其当做女人般来看待。
　　所以，到了现在，南宫谨也只是小心的试探，静静的接近而已。
　　如今看来，自己几年所作所为倒也不算是全无用处。
　　毕竟无花的朋友一向不多，而南宫谨却一直都是一个与他十分要好的存在。
　　单凭着无花的性子，若是没有南宫谨的刻意亲近，想必也是根本就不会有这种结果。
　　同时来说，南宫谨也是很有耐心的。
　　他等的起，也耗得起。
　　这世间本就无聊的事情太多，能在打发一些无聊之极的人的同时，他也丝毫不介意多做些自己喜爱的事，讨好自己喜爱的人。
　　否则，人生岂不是太过无趣？
　　而且单单细心体味着这种悄然相伴的情治，对南宫谨来说就是有这几分的新奇体验。
　　但是他所追所求，却也是一天天变着。
　　想要的更多，想得的更多。
　　不过此时站在房门不远处的南宫谨，到底也是知晓无花的警觉。
　　若是靠得太近，被发现虽然也没有什么，但却也无法让对方可以静静安眠一个早上，好好休整一番。
　　所以，现下南宫谨也只不过是静静的站在了原处，目光落在无花客房的方向看了一会儿，就转身走了。
　　无花微翻了下身，似乎是察觉到了什么异样，眼皮微动。
　　片刻之后，也是终于慢慢睁开了眼睛。
　　抬起右手将小臂搭在仍旧有些昏沉的额头上，他轻转了头，透过半掀开的床幔看向外间。
　　无花努力的调整了下目中的焦距，开口问道：“你在干什么呢？”
　　他的声音中有了些细微的暗哑慵懒，倒是尽显出了睡意未散。
　　此时正静静的负手站在门口旁边，微皱着眉似乎是在细听什么的楚留香，听到无花的话时愣了一下，随后就转头看向对方，笑道：“你醒了？”
　　无花闻言轻“嗯”了一声，就又扯着被子翻了个身，面向里侧打算接着睡了。
　　楚留香目光落在门扇上静了片刻，微微一笑，就走回了床边。
　　他掀开床幔，撩开被子就将正感觉到他的动作，微微蹙眉似是有些不满的无花，从那温暖之极的地方拉了出来。
　　无花任由楚留香穿过自己的腋下从后抱着将他拉出了被褥之间，闭着眼叹了口气，道：“你又想干什么？”
　　楚留香笑着将无花拖下了床，道：“别睡了别睡了，我肚子饿了，咱们快一起去吃饭。”
　　他顿了顿，低头双唇轻触了下无花睡得有了些红润的面颊，接着笑道：“我带你去见见小胡和小姬。”
　　无花本来睡意浓厚的脑子，却是在突然听见了楚留香这句话后怔了一下。
　　同时，他也是清醒了不少。
　　无花摇头笑道：“你为何偏要拉着我去？他们是你的朋友，若是饿了找他们一同去吃就好了。”
　　他站起来推开楚留香，抬手拢好自己的一头披散长发放置在一侧胸前，又走到一直放在桌边的包袱里找出一件月白衫，就开始慢慢的穿衣。
　　无花昨天穿的那件长衫，因着被楚留香脱下来后就扔到了地上，你自然也不能指望无花去再去穿了。
　　之所以挑了件月白色来穿，不过是由于楚留香此时早就从无花的衣服里翻出了件白衣穿在了身上。
　　除了无花比楚留香显得的瘦弱了几分，他们二人的身材倒也是相当了。
　　那些衣服又不是无花按着他病后现下的身形重新做的，楚留香此时穿来倒也是颇为合身。
　　但毕竟撞衫的效果并不是多么有趣，就更不用说无花的衣服除了颜色，大体上的款式都是一样的了。
　　楚留香看着无花套好了衣袖，就走到他后面从腰际伸过去双手略略环抱着。
　　他下巴搭在无花未垂发丝的那侧肩上，手指间边灵活的帮着无花系上衣带，边温声笑道：“他们是我的朋友，自然也是你的。”
　　无花被他突然间接过了手中的动作，虽有些不太自在，但也只能抬起自己的手臂，由着对方施为。
　　不过无花听了楚留香话中之言，却也是轻叹了声，道：“我其实，并不想要交朋友的。”
　　楚留香闻言动作顿了顿，打理好无花的衣带后就又将人抱住，没有出声。
　　无花略微向后倚靠着楚留香。
　　他一手覆着楚留香的手背，阖着双目，淡笑道：“与我套上交情的，早晚，都会被我拖累。”
　　楚留香反手握住了无花的手掌，十指相扣。
　　“无花，父母出身不是自己选的，我自问也有些本事，小胡和小姬也都不是等闲之辈。凡事，你也不必全都一个人担着。”
　　他微顿了下，接着笑道：“我也曾拖累过你，所以，咱们早就纠缠不清了。”
　　无花轻轻的笑了起来，摇头道：“你不知，自然无畏。若是与你无纠缠，我却是根本就不会为你担忧了。”
　　楚留香闻言笑道：“楚留香又何曾有过惧怕的东西？你此时又何曾不是乱操些闲心？”
　　无花注定是石观音的儿子，他也注定，要与这江湖正道相悖。
　　无花并不在意这些浮名性命，他的骄傲也使他不屑于别人的看法评价。
　　可是同时，他却也不想让与自己亲近的人，受到莫须有的指责唾骂。
　　江湖上那些所谓的名门正道，无花心里并不是丝毫没底。
　　他们将来的嘴脸，不用多思，无花都能知晓个清清楚楚。
　　若是无花与楚留香没有到了如此地步，那么当一切事情解决后，楚留香自然可以赢得万人敬服赞叹。
　　至于无花自己被他人如何看待，对他来说，那也都无所谓了。
　　那些人不曾被他放在过心里，他又何须为他们费心？
　　但是此时的楚留香，却是肯定不会放下无花一人，独自承受。
　　因为他早已在其面前发过誓，再不会让无花孤寂无伴的体味苦楚。
　　无花听罢楚留香的话语，微笑叹道：“你肩上的担子本就不轻，又何必总是想着替别人将责任也都揽过去？”
　　楚留香低低的笑了起来，轻声道：“这就是我的毛病了，遇到了你，我就更不想改了。”
　　无花闻言也笑了起来，道：“跟你这人比起来，有时候我倒确实会觉得，我绝不是个好人。”
　　楚留香笑道：“无妨，你只要做无花便可。”
　　无花轻应了一声，笑道：“虽说一个人终究也是只有一副肩膀，我却一直信着，你是能担起一片天的。”
　　他微微笑着继续道：“我本心就是冷的，自问也暖不起来多少，但若仅是让你一人不冷，我却还是可以试试。”
　　话罢顿了顿，无花微向后侧首，轻声道：“我陪着你，一同担起那天。”
　　楚留香帖服在无花的颈项间，静默无声。
　　许久过后，他才笑道：“你却怎知自己暖不起来？就算两个人都是冷的，靠在一起，也都会变暖的。”
　　他话一说罢，又轻柔的蹭了蹭无花颈间的肌肤，慢慢笑吟道：“浪花有意千重雪，桃李无言一队春。一壶酒，一竿纶，世上如侬有几人？”
　　无花闻言微怔，随后也是笑了起来，曼声轻吟：“一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。”

　　君子之交话酒觞

　　同样的酒楼，同样的位子。
　　这处地方自然就是昨日胡铁花、姬冰雁与楚留香一同饮酒歇脚的地方。
　　不同的除了喝酒的人少了一个，却是还有时间。
　　此刻正是朝间暖阳明媚之时，就连这扬州最大酒楼上，都不可避免的显出了几分的清冷。
　　这里是酒楼，没有人会特意选在这个时间来喝酒。
　　显然，“没有人”中，并不包括胡铁花。
　　只见他抱起酒坛，不停歇的咕咚咕咚猛灌了几大口。
　　零星酒水顺着脖颈溢流下来，倒是豪迈肆意尽显。
　　那个架势，简直恨不得把酒坛全部都塞进嘴里。
　　直到胡铁花觉得实在是应该抽出时间让自己喘口气，才能保证不至于被憋死，他才咣当一声将酒坛重新放在了桌子上。
　　“他 妈 的，这到底叫什么事！”
　　胡铁花骂骂咧咧感叹出了一句。
　　无论是他的粗俗语言还是他的潇洒动作，倒是都让旁桌的几个客人目瞪口呆。
　　胡铁花许多时候的举动，本就都是让人惊讶的。
　　可也不是所有人都应该惊讶。
　　至少了解他至深的姬冰雁此时就没有丝毫惊讶。
　　他此时正在做一项正常人这个时候一般都会做的事。
　　他此时正在吃饭。
　　他吃的很安静，很斯文，很优雅，举手投足间也是气度尽显。
　　但是他的嘴和手中的筷子却一直没有停过。
　　胡铁花这时好似也有些不满姬冰雁总是能在任何时候都能将他不想搭理的人彻底无视的本领。
　　所以他开口气道：“我真奇怪你怎么还能吃得下去饭！”
　　姬冰雁仍旧动着筷子，没有说话。
　　他吃饭的时候一向不喜欢多说废说话。
　　胡铁花继续道：“老臭虫一个晚上都不见人，连点信儿都没落下，你就一点都不好奇他到底去哪了？”
　　姬冰雁还是没有说话。
　　他不好奇，自然也没有说话的必要。
　　姬冰雁可以不好奇，但是胡铁花可就没这么大的耐性了。
　　他现在心里简直就像装了二十五只小耗子来回扑腾，已经到百抓挠心到喝酒都压不下去了的地步。
　　胡铁花转了转眼睛，凑到姬冰雁旁边道：“你说，这回是他又看上了哪个女人，还是又发生了什么好玩的事了？”
　　楚留香莫名其妙的跑了，并且一个晚上都没有半点消息，这种事情以前并不是没有发生过。
　　因为但凡楚留香有了这种突然失踪的举动，如果不是因为女人，那么过后定是要发生很有趣，很刺激，很惊心动魄的事情。
　　胡铁花与楚留香一般，天性里充斥着喜爱冒险的因子。
　　你若是不让他管闲事动好奇，简直比杀了他还要让他难受。
　　但是姬冰雁仍旧没有搭理他，甚至连头都没有抬起来看胡铁花一眼。
　　他向来不喜刺目的阳光，所以他也向来是不到快天明不睡觉，不到午后不起床。
　　当然，这规矩既然定了下来，自然也是为了要打破而存在的。
　　所以被胡铁花缠着的找了楚留香一晚上而不得，又在早上被拉着到了这里喝酒的姬冰雁，到现在也是没能合眼。
　　胡铁花的举动确实跟担心楚留香一点边都搭不上，他只是单纯的好奇。
　　因为好奇，所以兴奋。因为兴奋，所以也就睡不着觉。
　　睡不着觉其实有很多解决的办法，但若是你的身边正巧有个很要好，很知心的朋友，那答案简直不言而喻。
　　姬冰雁从来不认为自己有副好脾气，被人吵了一晚上不得安生，他自然也没有心情给对方好脸。
　　但是他的冷脸显然也丝毫影响不到胡铁花，也可以说，胡铁花十分习惯面对姬冰雁的冷脸。
　　所以，胡铁花仍旧在姬冰雁耳边呱噪，大声气道：“这老臭虫跑了这么长时间，也不知道窜到哪里去了，有什么好玩的事也不想着分享分享，把咱俩干晾在这里，他这还算是什么朋……”
　　他的话音未落，就听一声“啪”的脆响，打断了他的长篇抱怨。
　　姬冰雁撂下的筷子在桌上发出的声音，竟是让话语仍旧卡在嗓子眼里胡铁花，有了种惊心动魄的错觉。
　　没错，胡铁花自我安慰，这绝对是错觉。
　　正在他暗自嘀咕的时候，就听姬冰雁冷冷道：“你与其在这发癔症，怎么不亲自去问问他？”
　　胡铁花闻言一愣，就顺着姬冰雁的视线转过头去。
　　那个身穿飘逸白衣，洒脱而优雅，一脸悠然自在笑容走上楼来的人，不是楚留香又是谁？
　　胡铁花见到来人就差点跳了起来，大笑着道：“老臭虫，你可算是从地底下钻出……”
　　可是胡铁花的这话竟是也没有说完。
　　因为他一看见跟着楚留香后面走上楼的人，胡铁花就真的跳了起来。
　　并且他的朗笑，也立刻变成了夹杂着诧异惊讶的大叫：“怎么是你！”
　　月白无尘，温文雅致，风姿绰约。
　　这人，自然就是涮了他和姬冰雁，跑了大半个中原来找楚留香的无花。
　　无花跟着楚留香上了楼，听见胡铁花的大叫，一时却是没有应答。
　　只因此时正有一个小二端着碗热粥从他身旁急匆匆而过。
　　却是不想，那碗看起来就热气腾腾，弄得拖着木盘都是一副小心翼翼的小二，竟然突然被一用膳完毕，已经要起身下楼的人撞得歪了一歪。
　　而且热粥斜歪，眼见要倾洒而出的方向，也正正巧是冲着无花的方向。
　　正当小二惊骇的呼出声音时，却是感到自己手肘处被人轻轻的托了一下。
　　然后，便是感到一股柔和暖流顺着小臂，直达手心。
　　紧接着，就只剩小二瞪着眼猛看自己手中平平稳稳，甚至在木盘上的位置都没有移动过的粥碗。
　　店小二愣愣的转过了头看向自己身旁站着的人，顿时就僵住了。
　　这一看可是不要紧，他简直就要把自己已经瞪得老大的眼球都惊的脱出眼眶了。
　　他在扬州也算是住了十多年了，这地方盛产的美女花魁他也有幸见过一二。
　　但是那些在一跟他眼前的这人比起来，简直都不能仅仅用庸脂俗粉来形容了。
　　这种飘然临姿的貌美神情，淡渺脱俗的柔和气质，不是神仙下凡还是什么？
　　无花看着小二微微笑道：“小二哥，无事吧？”
　　店小二答不出话来，只是怔怔的看着无花移不开眼睛。
　　显然，无花的微笑，倒是让这个扬州城大酒楼一贯伶俐巧嘴的店小二都暂时失去了言语功能。
　　无花见状心中无奈，却也只能轻叹了口气。
　　这幅皮貌，他越来越不想要了。
　　好不容易等着小二回过头连声道歉告退，无花才微转了头，看向那个站在旁边正一直上下打量自己的青年。
　　那人身穿一身黑衣，二十五六的年纪，面上带笑，又有几分俊朗英气，倒也是个人杰。
　　这是他眼中幽沉冷清之气过盛，让人无端的就有了几分的冷意。
　　黑衣青年看了无花一眼，笑赞道：“好功夫。”
　　无花闻言只是微微一笑，并未答言。
　　他又看了看无花，随即就转了身，走下楼去。
　　无花见那人走得干脆利落，倒是有了些欣赏。
　　能对他自己的容貌采取无视态度的人，无花都会对其产生几分好感的。
　　再转回头时，便见楚留香也正笑看着自己。
　　无花刚走了过去，就听楚留香笑着调侃道：“这一路走来，你自己算算都招了多少人？下回出门还是穿件披风吧，否则岂不是总要让我难受？”
　　无花微挑了眉，向楚留香笑道：“何必要披风？找把刀子毁了不是更方便？”
　　楚留香闻言一噎，轻咳了声，笑道：“你可切莫要这么干，你若嫌披风费力，我帮你穿还不行？”
　　他说着又想了想，接着又凑到无花耳边以仅有他二人能听见的声音柔声道：“其实，你要是真的懒，我能帮你穿上再脱下来的。”
　　然而无花却是还未将他的话全部听完，便起步就走。
　　他现在，反而一点要理会楚留香的心情都没有了。
　　而楚留香竟是好似根本就没有意识到他说的都是什么，脸不红气不喘的笑跟在无花后面，走向正瞪着眼的胡铁花和微挑着眉的姬冰雁。
　　无花笑着走向胡铁花，敛袖施礼，微笑道：“胡兄，一别几月，别来无恙？”
　　胡铁花对他怒目而视，大声道：“无恙？哪门子的无恙！你知道我着急忙慌的跑了多远的路了么？你知不知道我有多累多费劲？更要命的是我还非得跟这死公鸡在一块赶路！酒喝都喝不痛快！”
　　无花闻言笑了起来，似是有些疑惑的问道：“重回了中原不好么？有酒有朋友。难不成胡兄竟是还顾恋那酒铺的老板娘，甘愿呆在那荒芜人烟之地，舍得这锦绣繁华之所？”
　　无花的这话一说完，却是引来了楚留香和姬冰雁的目光，落在了胡铁花的脸上。
　　胡铁花这时听罢也是愣住了，他实在是没有想到，无花竟会把他那点破事抖落出来。
　　但是无花说的话他倒也是毫无本事反驳的，所以胡铁花只能在指着他“你、你”了两声以后，大笑了出来。
　　胡铁花突然发现，无花其实很是能耐，能三言两语就堵得存了心思跟他较真的胡铁花没有话说。
　　这本事简直不下于楚留香了。
　　无花这时也跟着胡铁花笑了起来。
　　他又岂不是看出胡铁花是故意要找他麻烦，才如此出言略显戏谑，将一切尴尬隔阂消失于无形？
　　这等结交好意，胡铁花又不傻，自然也能看得出来。
　　他拍了拍无花的肩膀，大笑道：“你这人不愧是被老臭虫认了知音的，合我脾气，我也要认你做知音了。唉，你酒量好不好？”
　　楚留香闻言却是还没等无花答话，就立刻拉着他在姬冰雁的对面坐了下来，笑道：“他酒量不错，饭量却是差些，得好好补补。”
　　他说着，就从桌子上的筷笼子里抽出了一双木筷，塞到了无花的手里。
　　接着，又把桌上几味清淡的小菜推到了无花近前。
　　无花拿着筷子正有些哭笑不得的时候，就听一直没有出声的姬冰雁突然冷冷问道：“你就是七绝无花？”
　　无花迎向姬冰雁锐利如鹰的眼睛，放下筷子微微施礼，笑道：“正是，这位想必便是姬冰雁姬兄了，久仰。”
　　姬冰雁看着无花又道：“好功夫。”
　　刚才无花露出的那一手，自然也是逃不过高手行家的眼睛。
　　要是简单的扶正托盘并不困难，可是若是要将真气瞬间无伤无害的导入他人手臂，并且控住碗中热粥，使其旋转流动而不至于洒出，却是要格外考校功力巧技的本事了。
　　更不用说，那热粥粘稠之极，想要单凭内力使其只在碗中打旋，这又是何等的困难。
　　虽然姬冰雁说出的话与刚才那黑衣青年一般无二，却也可以看出，除了如此赞叹，他人也实在是说不出其他的话语来了。
　　无花闻言笑了笑，道：“雕虫小技，姬兄谬赞了。”
　　姬冰雁冷冷的看向无花静了片刻，才道：“我有话要问。”
　　无花点头微笑道：“姬兄请。”
　　姬冰雁道：“我以前可曾见过你？”
　　无花闻言眼中微闪，却是又立刻敛下了神情让人无法察觉，只笑道：“我今日之前，从不曾见过姬兄。”
　　姬冰雁顿了顿，接着道：“盈天沙漠酷炎难当，算算日子你竟是于正当暑热之际去了那里，我且不问你是如何知道小胡落脚的地方，却是想要知道，你究竟为何要在最不应进沙漠的时节，进了沙漠？”
　　无花沉吟了一下，便向姬冰雁笑道：“我却是有些事情需要去做，之所以遇见胡兄，也是凑巧知道了消息，所以就想要前去看看。”
　　姬冰雁听罢，自然能知晓无花这话全是推脱，说了等于没说。
　　他微眯了眯眼，又问道：“你住在闽南，而丐帮的总舵却是处于北方，你与丐帮的南宫灵，又是如何那么凑巧的碰上了？”
　　无花闻言暗自叹了口气，这姬冰雁，果然是个犀利现实之人，竟是眼睛里一丝沙子都不容的。
　　无花刚要想着如何回答他，就感到桌下自己放置在腿上的右手上一暖，已是被人大力握住了。
　　一直安安静静听着姬冰雁与无花对话的楚留香，此时却是突然笑着向姬冰雁，慢慢道：“小姬，我信他。”
　　楚留香的声音很轻，话语也很短，却是有着不容丝毫置疑的坚定。
　　无花听罢心中一窒，回握住楚留香的手。
　　这一刻，无花竟是觉得，不仅被人握着的手是暖的，就连心，也涌入了丝丝暖意。
　　姬冰雁转头看了看楚留香与昨日有着几分落魄截然不同的淡然自在，带着微微快乐笑意的神情，微挑了眉。
　　他当然也清楚楚留香这句话的分量。
　　由于经常要涉身诡秘危险之处，楚留香心思细致缜密之处，是绝不会亚于姬冰雁的。
　　姬冰雁和楚留香虽不是古怪孤僻之人，却也没有胡铁花这么容易就能和别人交朋友。
　　有着他们这种性格的人，其实是很少会真正付出自己全心全意的信任。
　　姬冰雁并不信任无花，为了自己朋友的安危，他自然也是要时时警惕，处处留心。
　　然而，楚留香掷地有声的这句话，姬冰雁自然也是听懂了的。
　　他转头看着无花，静了片刻，道：“老楚若是信你，我也信。”
　　无花闻言静静的笑了起来，轻声道：“多谢姬兄。”
　　胡铁花此时也插言笑道：“你这死公鸡就是龟毛，怀疑这个又操心那个，活着这么累，这人生还有什么乐趣？来来来，还是喝酒最痛快了。”
　　他说着，就向姬冰雁推过去一坛酒。
　　姬冰雁却只是悠悠道：“与我赶路不痛快，跟我喝酒就更不痛快了。”
　　胡铁花闻言立刻大声道：“谁说的！谁说的！这是哪个舌头没长利落的混蛋说的？我怎么没听见？”
　　他的话音刚落，桌上的四人，就又都大笑了起来。

　　长街漫步何意明

　　午后，朗日难得。
　　大街发热两边散布着许许多多的小贩商铺，有的间或叫卖一声自家特产的如雪白面的馒头，有的定时吆喝一下铺子中独有的锦缎丝绸。
　　总之，这一派热闹景象不仅显出了扬州城的繁华往胜，同时，也是将冬日的清冷寒气冲淡了许多。
　　楚留香步履闲适，向着走在自己身旁的人笑着道：“刚刚的事，你莫要怪小姬，他就是那个脾气。”
　　无花闻言看向楚留香，笑道：“你认为我会怪他？”
　　楚留香摇了摇头，道：“你那脾气我还不了解？小姬的试探，自然是不会被你放在心上的。只是……”
　　他顿了顿，接着苦笑道：“只是，我看着你们之间的隔阂，终是有了些无奈。”
　　无花微笑道：“这也实是常情。他不知晓我的底细，自然也是要提心留意。”
　　他微顿了下，又继续道：“明知我的少林出身，又于江湖上也有几分薄名，竟是还要如此明目张胆的显出敌意，他不惜自己引来危险也要这样做，完全是为了你们的安危。得友如此，倒是让人羡艳不已。”
　　楚留香闻言也是静了片刻，才笑道：“无花，你们也会成为朋友的。”
　　无花听罢笑了笑。
　　他继续向前走着，微笑着道：“但是，他虽不熟悉我，我却是识得他那性子的。”
　　楚留香笑道：“哦？”
　　无花转头看着楚留香，见他有些疑惑的看向自己，就又笑着道：“你那朋友虽然看上去是个冰块木头，谁又知他其实是座沉寂已久的火山。他的热血赤炎只对他关心在意的人爆发，其他人自然也就都被他列为需提防谨慎的人物。”
　　无花微顿了下，接着哂笑道：“其实他肯当面质问而不是暗自留心，已经让我很是惊讶了。”
　　楚留香笑着道：“这点，倒是与你有了几分的相似了。”
　　无花摇了摇头，笑道：“我心中虽也只装了这么几个人，却是没有他那种肯为人费心劳神的激情。他人与我来说，倒是尘埃浮尘，值不得费半分心思，当然，也包括了提防谨慎。”
　　楚留香轻叹了口气，道：“我知你平素无所求，但你也莫要急着否认，对待你在意的人，你其实也是如此的。”
　　无花看向楚留香笑道：“你又怎能肯定？”
　　楚留香悠然笑道：“我就是你在意的人之一，又怎会毫无所觉？”
　　无花初闻言时怔了一下，随即又略微笑骂道：“你真是好大的脸。”
　　楚留香挑眉向无花笑道：“莫不成你能说出来，你心里没我？”
　　他说着，看向无花的眼睛也是幽黑沉淀犹如古潭。
　　深深的，竟是有了一种让人心悸的颜色。
　　无花与楚留香对视了片刻，随即又很自然的转开了视线。
　　他面上表情不变，温文淡然而笑，只是口中轻轻的“啊”了一声。
　　那声应答中的清淡之音，就好似只表明他听见了楚留香的话一般。
　　至于楚留香的问话，无花倒是没承认。
　　但，也没否认。
　　楚留香突然觉得，自己面对无花，又开始无力了。
　　他连连摇头，喃喃道：“你这人，总吊着我好玩儿么。”
　　无花笑道：“就算如此，你又能怎样？”
　　楚留香重重的叹了口气，故作无奈道：“怎样？我还能怎样？既然认了命，也只能继续跟定了呗。”
　　无花闻言温声笑了起来，道：“你既已于此事上认了命，又怎知，我不也是认了命？”
　　楚留香听罢倒是彻底怔住了一段时间，等他反应过来时，就眯着眼看向无花，久久无语。
　　无花走了许久也没有听见他的声音，有了些奇怪的转过头去，看向楚留香，道：“怎么？”
　　楚留香仍旧是看着无花静默无声，过了片刻，才缓缓道：“我算是看清了，你不仅心小装不下多少人，其实心眼也很小，找着机会，总是要把吃的亏都报复回来的。”
　　他说着这话时，就连无花都有种错觉，竟好似听见了楚留香在磨牙。
　　无花闻言，又是温温润润的笑了起来。
　　他笑了一会儿，才轻声道：“只是对你罢了。”
　　楚留香这次听后，已经不是怔住了，而是都有些愣愣的傻住了。
　　无花看了一眼楚留香难得的失常，却只摇头笑了笑。
　　但楚留香到底也不是吃素的，回过神来后，他走进无花，正色的恐吓道：“我再问你个问题，你绝不能再吊着了，否则我跟你没完！”
　　无花倒是丝毫不被楚留香故意装出来的声音所威胁，只点头笑道：“好。”
　　楚留香道：“你能不能说明白了，你怎么就这么了解小姬？竟是一点都不差于我这个与他一同长大的老朋友？”
　　无花闻言怔了下，抿了抿唇，没有说话。
　　楚留香见了无花的样子，点头表示理解的坚定道：“我明白了，你这确是想让我这辈子都跟你没完没了了。”
　　无花又有了些哭笑不得，道：“你那张嘴，却也算是厉害了，总能让人没话说。”
　　楚留香闻言笑了起来，干脆利落道：“没错。”
　　楚留香和无花在前方走着，但落于后方的姬冰雁，却是一脸深思的看着那二人的背影。
　　胡铁花此时却是正对着一个酒铺投以热烈的关注。
　　只可惜，他没有钱去买酒。
　　他好不容易将自己的视线从刚刚走过去的那家百年老字号的酒铺写意坊上移开，转眼一看，就只见到了姬冰雁面上的神色。
　　胡铁花顺着姬冰雁的视线望过去，问道：“喂，死公鸡你看什么呢？”
　　姬冰雁缓缓道：“七绝无花，果然是个不一般的人。”
　　胡铁花这时也看见了前方那隔了一段距离的两个人。
　　一个俊逸洒然，一个雅洁无尘。
　　楚留香和无花并肩走在一起，时而笑语，时而清谈。
　　他们的距离很近。
　　他们二人之间并没有身体上的接触。
　　有的，也不过是柔软的衣料间因为走动而带起的偶尔摩擦。
　　轻轻的贴靠在在一起，又因前行躲避行人的动作而分开。
　　离开时，竟是让人有了种恋恋不舍的错觉。
　　走过正于街边一处不显眼的小画坛时，无花停了下来，转头仔细的打量着那摊位上挂着的画作。
　　无花好似在静静的赏析着其中的一副画卷，眼中带着如同春日掠影浮光般的温润柔和。
　　他微微抿唇而笑，几分暖容，几分欣然。
　　站在他身后的楚留香也正静静的望着无花，就像丝毫不被街道上的人员往来喧哗所影响，看得认真而铭心，目中，也是温柔笑意尽显。
　　而且他的微笑，竟是与无花面上的淡笑一般无二，有着惊人的相似。
　　楚留香手搭过去，扶着无花的肩头，轻声说了句什么。
　　无花此时虽然视线未移开画作，却也是向着楚留香的方向微微侧头倾听。
　　楚留香话音落后，无花又向着那卖画人微笑着说话。
　　那卖画的青年身穿一身简朴儒衫。
　　虽然衣饰上显得有了几分的潦倒落魄，但是神情中有种傲然风骨，倒是一副文人举子的样貌。
　　此时，就见那青年点了点头，带着几分笑意的应答了无花几句，转而摘下了那副无花一直在看的画。
　　那画，却是一副争奇斗艳的，绚丽满色的桃花图。
　　青年卷好了画作递给无花时，楚留香也是顺道递过去了一些银钱。
　　青年此时好似并不愿收，却是又见无花说了话后，才终是接过了楚留香的银子。
　　楚留香笑着与无花说话，离开了画摊继续前行。
　　而无花手持画卷，仍旧静静的听着，静静的跟着，但笑而不语。
　　胡铁花眯着眼睛看了半天，还是没看出什么奇怪的事情来，有些不明白的继续问道：“死公鸡，你到底在看什么？无花又怎么了？”
　　姬冰雁淡淡道：“你见老楚穿过几回白衣？”
　　胡铁花愣了愣，又想了想，道：“他好像没穿过几回。”
　　随即他又看向一身白衣更加飘逸潇洒的楚留香，摸了摸脑门，笑道：“他就算是穿了也没什么奇怪的啊，说不定他这几年变习惯了。”
　　姬冰雁静了静，又道：“那么衣服的样式呢？”
　　胡铁花疑惑的重复道：“样式？”
　　紧接着，他就恍然大悟般的“哦”了一声，大笑道：“你是说他跟无花穿的一样？这又怎么了，他们是好朋友，许久不见，再相遇时定是要喝酒的，一身酒气后洗洗身子，再借套衣服穿，老臭虫那人那么讲究肯定会这么干，你什么时候见他像我一样脏兮兮过？”
　　姬冰雁闻言微挑了眉，点头道：“你也知，不是所有人都跟你一样，干什么事都得喝酒的。”
　　胡铁花大声的不满道：“你什么意思？”
　　姬冰雁道：“你就不奇怪，老楚昨天跟今天的反差？”
　　胡铁花道：“这反差有什么奇怪的？也就是你，见到了自己的好朋友还会摆张臭脸。”
　　姬冰雁沉默了下来，没有继续说话。
　　胡铁花哼了一声，同样冷冷道：“你这人怎么就对无花有这么大的成见，人家一看就知道是个君子，你倒总看他不顺眼，他不就是比你长得好看点么？一个大男人你还嫉妒这个？”
　　姬冰雁冷笑道：“无花？我对那个七绝没意见。我说了，老楚若是信他，我就信他。这话自然也是当真的。”
　　胡铁花疑惑道：“那你还在这磨机什么呢？”
　　姬冰雁冷冷道：“别忘了，我可是说了‘若是’二字。”
　　胡铁花怔了一下，有些反应不过来，愣愣问道：“这，这又是怎么个说法？”
　　姬冰雁冷笑了一声，道：“老楚现在的脑子已经被门框挤了，我怀疑他还能不能想明白事情。”
　　胡铁花闻言大笑了出来。
　　他大力拍着姬冰雁的肩膀借以支撑，笑得腰都好似再也直不起来了。
　　他笑着道：“这哪来的这么个厉害的门框？你可得告诉我，我定去好好烧柱香把它给供起来才是正理哩。”
　　姬冰雁被胡铁花这样对待，脸上竟还是一副冷冰冰的表情。
　　他静静的看着胡铁花一会儿，问道：“你难不曾还认为老楚挺正常？”
　　胡铁花笑得有些喘不过来气，道：“那老臭虫鬼精鬼精的，还能不正常到哪去？”
　　姬冰雁冷笑着一字字道：“他哪里还是个臭虫？他根本就已经变成了个老蜜蜂，围着个花骨朵嗡嗡个不停的转来转去。那欣喜劲儿，简直是一刻也闲不住的就等着花开了。”
　　胡铁花被姬冰雁的形容又弄得有些头晕，停下笑眨了半天的眼睛也没闹明白，他说的到底是什么意思。
　　他有些奇怪的道：“老臭虫经常围着花飞我倒是知道，他什么时候连还没开的花骨朵也惦记上了？”
　　姬冰雁高深莫测的看了胡铁花许久，直到看的他都有了些发毛，才缓缓的冷声道：“没想到，你不但脾气像狗熊，竟是连脑子都变成狗熊脑子了。”
　　胡铁花闻言立刻就被人拱起了火。
　　他撸起袖子，上前一把就揪住了姬冰雁的衣襟，怒道：“TNND，你这死公鸡到底是什么意思？想打架不成？老子奉陪到底！”
　　正当胡铁花斗志昂扬的想要干架的时候，自己的眼前就出现了一个酒坛子。
　　胡铁花愣了愣，但是下一刻，就以比上前找姬冰雁麻烦还快的速度抢过了姬冰雁的正举在他面前的酒坛。
　　看见了那坛子上贴着“写意坊”三个大字的红纸，胡铁花立刻就笑得见牙不见眼，嘴角都快咧到耳朵根后面去了。
　　他捧着酒坛大笑道：“好你个死公鸡，什么时候动手偷来的，我怎么一点都没看见？够朋友，这辈子没白认识你！”
　　姬冰雁慢慢的整着自己已经被抓乱了的衣襟。
　　他冷眼看着胡铁花一副稀奇宝贝的样子小心翼翼的解开酒坛的封顶，又是嗅酒香，又是呷酒味，唇角不就自然的抖了抖，心中也无奈又无力的轻叹了口气。
　　真是，一个狗熊脑子。

　　暗施心机巧言谈

　　玉兔中天，晚间冷风淡淡萧瑟。
　　无花回到客栈小院的时候，倒是已经连吃晚饭的时间都过去了。
　　无论是游玩漫步，还是畅饮笑谈，无花不得不承认，他一向淡薄平静的心中也起了些微波澜。
　　有朋友在身边，这无论如何也是种让人能够肆意放松的感觉。
　　他今生本是不想在这方面投入过多，也不想被牵绊过深。
　　就算是他也有几个朋友，无花却是没有太多交往。
　　这红尘间本就没有几人是能了解自己，再加上一切令人头痛心烦的身世地位，无花不想太多的连累别人，也不想给自己多找几个麻烦。
　　却是不想，还是出了个变数，让无花重新感受到了那种真正能让人刻骨铭心的豪情。
　　即便是融不进去那种对人有着致命吸引的圈子，但仅仅是于一旁静静的看着，也是能让人会心而笑的。
　　楚留香微微侧首，便是看见了无花唇边的淡笑。
　　那是种真正温暖的笑容，就连着周围有些冰寒的冷风也是侵不入其间的。
　　楚留香笑叹道：“能见到此景，也终不枉我今天这一通忙活了。”
　　无花闻言微有些疑惑，转头看向楚留香道：“何景？你却又是忙活了什么？”
　　楚留香负手而笑，道：“佛曰，不可说，不可说。”
　　无花摇头笑了笑，道：“不说就不说吧，你不想说的话，也确是没有人能够逼出来的。”
　　楚留香走进两步凑近无花，微笑道：“我想做的事，也是没有做不成的。”
　　无花怔了下，随即又点了点头，侧头微笑道：“我知。”
　　楚留香闻言而笑，刚要再说话，却是看见无花已经转了目光。
　　他们此时刚刚走进跨院的门口，举目一看，就见到了无花的客房中已是燃起了灯。
　　无花微微奇怪，便快步走了过去。
　　在他身后的楚留香眨了眨眼，唇角微勾，也起步跟了上去。
　　只听“吱呀”一声，门扇已被推开。
　　无花见到正坐在桌边看着灯光蹙眉凝神的人时怔了一下，开口问道：“南宫兄？你怎会在此？”
　　南宫谨闻声抬起头，看向站在门口的无花。
　　他本是有着几分凝重的神情，却是在看到无花时放松了几分。
　　南宫谨轻呼出一口气，起身走至无花面前，握住他的肩膀出言问道：“你今日到底去了何处？”
　　无花见他神色有些不对，甚至往日的淡雅也中也有了细微的威严之势。
　　这幅样子，竟似是在生气了。
　　无花知道南宫谨既然身为一庄之主，到底也不可能真的就是个毫无霸气的文人雅士，但是如今这种感觉，却是无花第一次见到的。
　　无花心中有些奇怪，答道：“今日间遇到了几个朋友，便一同去喝了几杯。”
　　南宫谨皱了皱眉，又问道：“那怎不告诉我一声？却让我在这里找不到人担心了许久。”
　　无花闻言又怔了一下，随后就转了头，看向这刻已经跟着走进了屋子的楚留香。
　　他今早一起床就被楚留香死拖活拖的拽着出门，就连打水洗漱的活计都被楚留香揽了去。
　　所以无花出门之前，竟是一个外人都没见到了。
　　无花自然记得自己有个朋友也住在客栈里，并且约好了今日一同去赏梅。
　　既然要改了计划，他当然也会给对方留个信儿。
　　只不过这向客栈小二传话的任务，又是被楚留香抢去罢了。
　　南宫谨顺着无花的目光转头看去，却是到了这一刻，才发现了屋子里竟是还有个人。
　　南宫谨心中瞬间便有了些惊讶。
　　他自问家学武功也称得上是拔萃，于江湖中早已到了一流高手之辈。却是从未想到过，自己眼前的这个人竟然轻功绝世，气息内敛以至臻境。
　　楚留香都已经近身至此，若是没有无花的提醒，他自己竟是还毫无所觉。
　　这个认知，自然也让南宫谨惊讶不已。
　　但南宫谨到底也是沉稳老练之极，在江湖中混迹了许多年，早已练就了心中所想不行于色的本事。
　　他心中惊讶不显，只是上下打量了一下楚留香。
　　却是不想，南宫谨看出楚留香所穿的白衣的样式，却是心中微震。
　　楚留香见南宫谨打量自己，全当无花皱眉看向自己的眼神不存在，向着南宫谨敛袖施礼，笑道：“听无花称阁下为南宫兄，就是不知阁下与丐帮南宫灵有何关系？”
　　他今天早上听无花说了与朋友一同出来赏景，却是也没有细问那人到底是何身份。
　　楚留香本就打算今晚回来后，就来会会无花的这位一大早晨就在外面看了无花房间许久的朋友。
　　无花已经与他说过自己没有几个朋友，对于这个能让无花跟着出来，而且是一同赏景这种雅事的朋友，楚留香当然会有些好奇。
　　虽然楚留香不是那种怀疑论者，但也不代表他对无花在情爱方面的神经就有多么的放心。
　　毕竟楚留香自己曾经就对无花某方面好似一窍不通的脑子，有过几乎郁闷到吐血的经验。
　　要是单纯的朋友当然最好，楚留香也会为无花高兴。
　　对方的朋友自然也是自己的朋友，就如同胡铁花，姬冰雁和一点红一般，楚留香也会做到毫无隔阂。
　　但是阅人无数的楚留香，自然也是没有错放过南宫谨刚刚看清他的衣衫时，眼中闪过的震惊。
　　楚留香抿了抿唇，又优雅闲适的笑了起来。
　　南宫谨按下心中波澜，看向楚留香敛袖拱手，微笑道：“那是舍弟。”
　　楚留香闻言有了些惊讶，他转头看了无花一眼，随即又凝神细思了片刻，对南宫谨微笑道：“江湖中的人都知道，当今武林有三大世家，其历史之悠久，名声之响亮，俱不在三大帮、七大派之下。”
　　他顿了顿，接着道：“而且每一家都有世代相传的武功秘笈，足以与少林的罗汉神拳、武当的两仪剑法分庭抗礼，只不过这三家门下子弟，俱都谨守家规，极少在江湖间走动而已。”
　　楚留香看着南宫谨又笑道：“近数十年来，这三大武林世家，更是人才辈出，他们虽不常在江湖走动，但神龙偶现，所做所为，必是足以震惊天下的大事，譬如说‘南宫世家’的南宫平，昔年就曾在一夜之间，扫平太行十八寨，而令横行天下四十年的太行贼寇，从此一蹶不振。”
　　南宫谨见楚留香停下了话语，便也开口笑道：“在下武功稀松，家祖昔年的豪情威名，如今倒是让在下这个后辈辱没了。”
　　楚留香听罢又是敛袖施了一礼，笑道：“原来是枫麓山庄的南宫庄主，久仰久仰，幸而在下今日能得之一见，否则岂不是人生一大憾事？”
　　南宫谨受了楚留香一礼后，又还礼笑道：“不知阁下是哪位英雄？能与无花成为朋友，想必也绝不会是等闲之辈。”
　　楚留香闻言微笑道：“在下姓铁，名洋明，不过是个无名小辈罢了，当不得英雄一说。”
　　南宫谨闻言一愣，随即又笑问道：“可是去年在昆仑山上的掌门事件一手解决的那位铁洋明铁兄？”
　　楚留香深深的看了一眼南宫谨，笑道：“想不到在下只是于去年偶然间做了点小事，竟是也能让南宫庄主记挂的这等清楚。”
　　南宫谨微微一笑，道：“那时在下繁事缠身，无法亲自前去陪同无花参加掌门大典，无花有铁兄相陪，倒是不会太过寂寞了。就是不知我以前怎从未曾在江湖上听过铁兄的名讳？无花竟是也从未提过与铁兄这个朋友？”
　　楚留香负手而立，悠然笑道：“这你可就要问他了，怎地就一次都没提起过我？”
　　他说罢，就转头笑看向无花，而且还不着痕迹的眨了眨眼。
　　无花此时也隐隐觉察到了这二人之间的对话有些不对，闻言微挑了眉，向楚留香笑道：“铁兄向来是神龙见首不见尾，我从不知你到底隐迹于何处，便是提了又能怎样？还能把你抓过来喝酒？”
　　楚留香闻言大笑了起来，道：“若是无花来叫我喝酒，就算我钻到了地底下，也得赶快刨土爬出来找你哩。”
　　无花听罢无奈的摇了摇头，道：“你就不能说些好听的话，怎就竟说这些让人不自在的。”
　　楚留香挑眉看向无花笑道：“你念佛这么用心，要是不自在，不如就好好求求佛祖，让他许咱们个来生，也省得我做鬼也不放过你。”
　　无花这回根本就不搭理楚留香了，只是走到桌边坐下，给自己倒了杯茶。
　　南宫谨看了看楚留香，微笑道：“铁兄言语中倒是风趣之极。”
　　他又转头看了眼屋外后，向楚留香笑道：“天色已深，也是该告辞的时候了，铁兄如今在何处落脚？”
　　楚留香闻言笑道：“在下进来其实手头颇紧，穷的厉害，这次来寻无花，倒是想让他接济一阵子，反正也是两个大男人，晚上挤一挤就好了。”
　　南宫谨听罢怔愣了一下，皱起了眉，转而看向无花。
　　无花静静的品了口茶后，才微笑道：“铁兄此话说来倒是让我有愧了，其实我也不是吝啬之人，再叫间客房的钱还是出得起的。”
　　楚留香摇头走到无花身边坐下，抢过他手里的杯子自己喝了一口，道：“你太奢侈了，这钱哪能乱花，都这么晚了，无花也不好意思去再去打扰小二哥了不是？”
　　楚留香突然出手，倒是让无花一时没有防备，就被人将手中茶杯夺了过去。
　　无花这刻却是皱了眉，随即便又快速出手，将楚留香握茶杯的那只手腕扣住了。
　　楚留香任无花扣着，问道：“怎么？”
　　无花摇了摇头，道：“你这手怎么有些烫？”
　　刚刚楚留香抢杯子时擦过他的手指温度就不对。
　　楚留香眨了眨眼，道：“这个，其实也没什么的。”
　　无花静静的看着他，没有说话。
　　楚留香摸了摸自己的鼻子，道：“好吧，你要知道，这两天不是也突然变了天气么，我也不是神仙，也是会生病的。”
　　无花轻叹了一声，站起身道：“我去厨房给你叫碗姜汤，去去寒。”
　　楚留香道：“都说了别再麻烦小二哥了，半夜三更的把人叫起来多不好。再说了，这客栈里的姜汤，能好喝到哪里去？”
　　无花无奈笑道：“你那较真的舌头也够要命的，我去厨房偷着给你熬一碗就是了。”
　　楚留香闻言眼睛一亮，惊喜道：“你竟是肯亲自下厨了？我这可有百年难得的口福了，不如把宵夜也一起做了吧。”
　　无花点了点头，随即又看向南宫谨，思量了一下，便笑问道：“南宫兄，不如你也等等，吃过了再去睡。”
　　南宫谨沉默的站了一会儿，随后才笑道：“不了，我今日也是有些乏了，就先去睡了。”
　　他说罢，又看向楚留香道：“铁兄也需好好将养身子，切莫要生成了大病。”
　　楚留香闻言笑道：“多谢南宫庄主费心，在下自会保重。”
　　南宫谨听罢没有出声，只是又看了一眼无花后，转身出了门。
　　无花见南宫谨出了门，微微皱了眉。
　　他总是觉得今日的南宫谨好像有哪里不太对劲。
　　楚留香言语无忌，毫不避讳的显示亲近，这点无花既然拦不住，自然也就顺其自然。
　　毕竟他在胡天花和姬冰雁的面前也是这幅状态，甚至在当着他们的面说出要跟无花一起睡的时候，都能面不改色心不加速。
　　自然，无花也是很好的享受了一番姬冰雁眼神锐利的打量。
　　直到对方提着正有些摸不着头脑的胡铁花的后脖领子去找另客房，无花才终于松了口气。
　　南宫谨会有所反应无花自然也能料到，不过，怎么态度变得会让他觉得有些奇怪？
　　无花转头看向楚留香时，却又是怔了一下。
　　楚留香这时早就无声的笑倒在桌子上了。
　　好像若是忍住那种笑声，便要花费十分大的力气一般，连肩膀都一抖一抖的。
　　无花眯了眯眼，道：“楚留香，你又在玩什么了？”

　　细雪盈天红梅舞

　　天寒，落雪，寻梅。
　　空中点点莹白轻盈而落，渲染着枝头的俏丽红瓣。
　　洁而雅，清而傲。
　　于冷风素雪间孤然独存于世，铮铮风骨尽显。
　　南宫谨看着站在自己身边赏梅观雪，一副怡然自得神情的无花，却是觉得，这人这景，早已出了凡尘，了却了俗世潆绕。
　　雪里开花却是迟，何如独占上春时。
　　也知造物含深意，故与施朱发妙姿。
　　细雨`残千颗泪，轻寒瘦损一分肌。
　　不应便杂夭桃杏，半点微酸已著枝。
　　南宫谨收回视线，抬手采下一只红梅，静静的看了片刻，才慢慢自语道：“我今日才知，对你，我似乎做错了。”
　　无花闻言一怔，转头看向南宫谨，笑道：“你说什么？”
　　南宫谨沉默了一会儿，抬头看向无花笑道：“有没有人说过，你这人性子太淡，对什么都不关心，万事不萦于怀，看似温润，却不过是个冷情的，就好似永远也热不起来。”
　　无花听罢微微一笑，老实承认道：“有。”
　　南宫谨闻言微挑了眉，转头将目光落在了远处的另一个方向，道：“是他说的？”
　　无花也顺着南宫谨的视线看向正坐在不远处的梅花树下，与姬冰雁和胡铁花对坐豪饮，肆意而笑的楚留香，眼中目光微微显出了几分的温柔笑意，道：“是。”
　　南宫谨顿了顿，轻叹一声，道：“果然，他也是十分了解你的。”
　　无花闻言笑道：“这可不好说了，有时候就连我自己，都不知道我究竟是个什么样的人。”
　　南宫谨也笑了起来，道：“当局者迷，果然我也是逃不开的。”
　　无花转而看向南宫谨，却是没有说话。
　　南宫谨笑了笑，道：“无花，你知不知道，我心里其实早就存了魔。”
　　无花听罢沉默了片刻，随即微笑道：“何人心中又能无魔？一生所求，也不过是能将心魔除净，换得自在罢了。”
　　南宫谨摇了摇头，笑道：“我没你看得开，也没你悟性深。”
　　无花笑道：“迷人口说，智者心行。我也就是在口头上能辩驳一二，真正的自在心，也不是单靠说出来的。”
　　南宫谨笑道：“说的也是。我虽然知道这些，却是从不曾想过要将心魔除去的。”
　　他话语微顿，又深深的看着无花，道：“如今亦然。”
　　无花闻言微怔，又是没有说话。
　　南宫谨这话，倒是让无花不知道该怎么接了。
　　他又不是佛祖，即便是自己的朋友，也丝毫没有去教导点化，以显自己佛学高深的想法。
　　可是不说些什么，好像又不太对。
　　不过，南宫谨倒是适时的解了无花的烦恼，只听他又开口道：“我本以为自己求的不多，如今却是知晓了清楚，我所求的，远比我想的要多得多。”
　　他看着无花静了静，又笑了起来，道：“我也该是时候，去想办法将要求的东西求到了。否则被别人抢了去，终究也是不甘心的。”
　　无花点头笑道：“人活着确实是要为所求的东西去做些事情，否则便是无趣之极了。”
　　南宫谨闻言也笑道：“哦？听到这话，无花竟是也有所求？”
　　无花笑道：“无他，但求自在。”
　　南宫谨笑叹了一声，道：“果然如此。我知晓了，随心所欲，我也应如此才是。”
　　无花见南宫谨转了身起步要走，有些惊讶，问道：“你这是要去哪？”
　　南宫谨停住脚下步子，微侧首回头，笑道：“做我想做之事去。如今你已有人陪着，我庄子里也有些事未做，也该赶回去了。”
　　无花闻言静了片刻，轻叹道：“可是因我将那三人也带来的缘由？你应知道，他们也都是极好的朋友。”
　　他顿了顿，接着道：“与他们相交，实是件幸事。”
　　南宫谨转头看了一眼楚留香那三人，眼中微现出了几分狠厉。
　　随即，南宫谨回头向正看着他的无花微微一笑，并未说话，就又迈开了步子远去。
　　无花见状，也只好无奈摇了摇头，随他去了。
　　姬冰雁将杯盏满酒，轻轻的品呷了一口，淡淡道：“你应知道，他即使长得再像女人，可无论是气质还是风骨，却绝不会让人错认为是女人的。”
　　楚留香闻言收回了一直看向无花与南宫谨的视线，转而看向姬冰雁，笑道：“这个我自然知道，我从未把他当做过女人。”
　　姬冰雁挑了眉，看向楚留香不语。
　　楚留香也拿起酒杯轻啄了口，微笑道：“小姬，我脑子没发昏。”
　　姬冰雁冷冷道：“我们走了这许久，刚回来没多长时间就发现风流多情的楚香帅，竟然是比想象中的还风流之极。虽然我知道你总是给人惊喜，可是这个惊喜未免有点过了头。”
　　楚留香悠然笑道：“多谢夸奖。”
　　姬冰雁道：“你可是要想好了，你招惹无论招惹哪个女人过后都能脱身，但是眼前这人，可不是你能撂爪不玩就算了的。”
　　楚留香无奈的叹了口气，道：“你怎么就一定要认为我是想要玩玩的。”
　　他看姬冰雁又挑了眉，便笑道：“我找了这许久才找到的东西，是绝不会放手的。这点，我早就想得很清楚了。”
　　胡铁花在一旁听着他们这一来二去的对话，早就不耐烦了，道：“你们这儿打什么哑谜呢，放着好酒不喝竟是说些废话了。”
　　姬冰雁转头看向又在豪饮的胡铁花，轻哂了下，感叹道：“无知是福啊。”
　　胡铁花闻言一把放下了酒坛，瞪着姬冰雁怒道：“你 他 妈的说谁无知了？”
　　姬冰雁没有说话，却是又举起了酒杯轻轻啄饮。
　　无花这个时候也走了过来，他扶着楚留香抬起的手席地而坐，看了看又好似有些剑拔弩张的姬冰雁和胡铁花，转而向楚留香问道：“这又是怎么了？”
　　楚留香笑道：“别理他们，两只疯狗互相狂吠，这也不是第一回了。”
　　无花见姬冰雁和胡铁花闻言都转过了头将目中的火力对准了楚留香，轻咳了一声，笑道：“单只喝酒确是有些无聊了。”
　　他取过早已放在一旁的的楠木长盒中古琴放在膝头，向着面前的三人笑道：“技拙，我就献丑了。”
　　无花话一说罢，就指尖微动，撩弦掠音而起。
　　妙曲韵已及天成，霎时间随着手中动作倾泻而出。
　　绕梅环雪，酒香四溢，音动律飘，竟是犹如仙乐梵声，渗心入血。
　　落雪点梅，雪愈洁，梅愈傲，酒愈纯。
　　北风呼啸而过卷起无尘之雪，冷冽肆意而降终成凌寒之梅，四溢闲情而居饮尽醇烈之酒。
　　雪动而梅静，梅艳而雪飞，酒浓萦绕。
　　胡铁花和姬冰雁闻声都是一愣，就连手中的还待饮酒的动作都是不自觉的停了下来。
　　楚留香微微一笑，于地上捡了个断枝修净，拿过自己面前的酒杯，就开始击节而歌：“寒雀满疏篱，争抱寒柯看玉蕤。忽见客来花下坐，惊飞，蹋散芳英落酒卮。”
　　他见无花已经转过头来笑望着他，也回了个温柔笑意，继而接着吟唱：“痛饮又能诗，座客无毡醉不知。花谢酒阑春到也，离离，一点微酸已著枝。”
　　他们二人一人抚琴，一人唱词，目中含着笑意，一动一唱中竟是默契无间。
　　周遭人就好似都能入得其境，体味心中曼妙雪景寒梅酒香。
　　却又似任得何人也难融不进二人其间那种亲密柔情之意，竟是矛盾重重了。
　　待到楚留香和无花好不容易停了下来后，就发现自己对面的两个人都已经默然无语了。
　　姬冰雁叹了口气，道：“我总算是知道了，你这七绝的名字得来不虚，只听琴音便知，你其他的那几绝也定不会让人失望了。”
　　他说来说去，也算是夸了无花。
　　但是楚留香的词唱的到底如何，姬冰雁却是连提都没提。
　　楚留香倒是毫不在意这些，依旧悠悠然的坐在无花身边饮酒而笑。
　　无花笑道：“姬兄谬赞。”
　　胡铁花这时却大声道：“好什么好，也就你们觉得好，一个大男人唱这种软糯糯，绵趴趴的曲子，也不嫌丢人。”
　　胡铁花志不在夸奖，该说的话姬冰雁都说了，他反而倒是对臭臭楚留香兴致盎然。
　　楚留香悠然道：“白听了曲子也不知道谢恩，我不跟俗人一般见识。”
　　胡铁花气道：“我就知道你这老臭虫嘴里也是臭的，吐不出一句人话。”
　　无花听着他们的打趣笑了起来，对胡铁花道：“其实胡兄若是想听大丈夫的豪气曲子，我倒是恰巧也从别处学了一首，只是曲调甚怪，就不知你能不能接受了。”
　　胡铁花闻言笑道：“你又有什么破曲子，别藏着掖着的，还不赶快拿出来给我们听听。”
　　无花笑道：“我可事先说好了，这曲子不是我谱的，既然胡兄想听，那也是需要出出力的。”
　　胡铁花瞪眼看向无花，道：“你怎么也这么多的穷事。说罢，出什么力。”
　　无花微微一笑，道：“我知胡兄的拳法一向精妙，不如现下打一套出来吧。”
　　胡铁花闻言连连摇头，喃喃道：“这什么世道，想要听首破曲子你还得先卖艺。”
　　他话中虽在抱怨不已，但还是提着酒坛站了起来。
　　仅仅是在站起的那一瞬间，便见胡铁花懒散中已有凌厉之势，抬手收拳之际，竟亦力蕴无穷。
　　胡铁花第一拳刚刚挥出，刹时无花便琴音乍起，五指掠弦之快，已是翻飞如疾风。
　　本是细腻含蓄，吟猱注间不动声色地控制着轻缓急重，古雅通脱的古琴之音，这一刻，竟是被无花抚奏出了锋芒毕露，豪情尽显铮铮傲然之声。
　　肆意洒脱，无羁于世。
　　无花手下动作不停，见胡铁花已经合着琴声出拳成势，拳风阵阵，伴雪衬梅，笑而开口唱道：“我颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈我付之一笑，我一下低我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道……”
　　无花这清音而歌一出，惊了的不就不仅是姬冰雁和胡铁花了，就连楚留香都侧目看向无花，有些愣住了。
　　你却是绝不会想到，本是一向温润如玉，才华卓绝的谦和公子，此时竟然出口迥然于平素的温文有礼，倒像是个闯荡江湖的豪杰英客了。
　　无花却是没有理会那些诧异目光，依旧笑唱豪迈：“江湖中闯名号从来不用刀，千斤的重担我一肩挑，不喊冤也不求饶，对情谊我肯弯腰，醉中仙好汉一条……”
　　“莫说狂狂人心存厚道，莫笑痴因痴心难找，莫怕醉醉过海阔天高，且狂且痴且醉在今朝。”
　　他一曲唱罢，却是音弦又转，继而重新弹了起来，接着再唱一遍。
　　胡铁花大笑着叫了声好，出拳虎虎成风，迅疾如惊雷，如暴雪。
　　就连周遭白雪红梅，也被他的拳风所染，顺势而飘落而动。
　　姬冰雁见状听音，感叹道：“坦荡无羁，洒脱无形，老楚，我算是明白你为什么不正常了。”
　　楚留香闻言而笑，凑近无花贴靠坐在他身边。
　　无花也似知他心意一般，笑着挪开了控弦压韵的一只手。
　　楚留香一手揽着无花的腰际，另一只手转而放于琴弦上接音续曲，虽是有了几个错音，却也都被无花仍旧在琴上的那只手巧妙掩盖了过去。
　　楚留香同样开口而唱，底醇朗笑，无处不是英雄豪情，磊落潇洒。
　　“江湖中闯名号从来不用刀，千斤的重担我一肩挑，不喊冤也不求饶，对情谊我肯弯腰，醉中仙好汉一条……”
　　姬冰雁见几人都开始看向自己，便也笑了笑。
　　他拿起楚留香刚才用过的梅枝，应声而击自己手中的杯盏，同样跟着唱道：“莫说狂狂人心存厚道，莫笑痴因痴心难找，莫怕醉醉过海阔天高，且狂且痴且醉在今朝。”
　　胡铁花又大笑了一声，猛灌了口手中酒坛中的酒，大笑道：“还是你这花骨朵善解人意，不像那臭虫就知道损人。你这朋友老子这辈子也认定了。”
　　无花听见胡铁花语出之言，倒是愣了一下，就连手指间的动作，都差点停了下来。
　　这，刚才那个花骨朵，是在说他？
　　姬冰雁拊掌笑道：“大愚若智，狗熊倒也有逮到鱼的时候。”
　　楚留香也朗声而笑，道：“有雪，有梅，有酒，有知音朋友，夫复何求？”
　　清音妙曲，修竹驳影
　　余韵袅袅，象外之致，就好像一炷香慢慢地在空中舞蹈，且实且虚，缭绕而去，绵绵不断，遥远至天际云边深处。
　　亭中抚琴的青衫公子闲雅而秀气。
　　他唇边挂着的淡淡的笑容，温柔而亲切。
　　但他仰望天际的一双眼睛里，却带着种说不出的空虚，寂寞，萧索之意。
　　这时，只见青衫公子稍稍侧了首，似是在细听些什么。
　　他手中抚琴的动作不停，伴着绕亭而出的琴音，微笑着道：“南宫庄主，你贵人事忙，如今却不请自来，莫不成是有什么要紧的事？”
　　南宫谨静静的看了那青衫公子许久，才淡淡开口道：“我同意与你合作，也愿意让枫麓山庄听你调配。”
　　青衫公子闻言笑了起来，道：“哦？”
　　南宫谨冷冷道：“原随云，我答应帮你做事，你也得应我一个条件。”
　　青衫公子听罢笑叹了一声，悠悠道：“情深不寿，慧极必伤，幸也？非幸也？”

　　春日晨清突然事

　　晨间，气清。
　　黎明时本是还有着几分的薄雾弥漫。
　　但等天边红阳破际而出的时候，薄雾却是迎光而散，消失于无形。
　　小院里些微的水汽残留在空中，透着几分的爽透。
　　木叶的清香夹杂在淡淡清冷水润中，让人的心情，莫名的就平静而幸福。
　　无花将一把短小匕首浸入桌几上放置的铜盆中洗净。
　　接着，他又用手指试了试其锋利的程度。
　　楚留香坐在一旁的树下静静的看着无花的动作，唇畔挂着轻轻的微笑。
　　无花转头看了一眼楚留香，也是微微一笑，就侧身正面了对方。
　　微俯下了身，沁凉的指尖摩挲了一下楚留香已经冒出了些许短小青须的下巴，无花笑道：“抬头。”
　　楚留香依言微抬起了下巴，眼中带着笑意看向无花。
　　无花敛着双目，抿唇而笑。
　　锋锐的刀锋贴着面颊，手中力度轻柔而动，顺着耳边发迹下的皮肤慢慢移动。
　　清风盈盈而过，天际云清日朗。
　　树影随风而动，云影漫飘。
　　间或几声清越鸟鸣划过，平和淡雅。
　　刀尖划过颈上血管，走过致命要害之处，其上的森寒之意甚至一丝不差的透过了皮肤，传达至心。
　　刀虽冷，但心却是暖的，丝毫不被冷意所侵。
　　只因眼前这人，便是再大困苦孤寂，却也都似不曾存在过一丝一毫。
　　既已暖了，又何会惧冷？
　　无花抬起身，将手中匕首随手放在桌几上，取过棉巾在另一盆清水中润湿拧干，转而又温柔轻缓的帮楚留香擦拭着面颊下巴。
　　这棉巾本就柔软而舒适，经温水泡过后又染上了几分的热气，此时再于面上细致滑过，自然也是能令人舒服的眯起了眼睛。
　　无花收起棉巾左右打量了一番，就转身至桌几旁清洗着刚刚用过的匕首，微笑道：“你自己看看，可是干净了？”
　　楚留香转头拿过放在桌几上的铜镜，对着自己照了照后，笑道：“这镜子扭七拐八的，哪里能看得清楚。”
　　他说罢，就又将铜镜重新放回了桌几上。
　　无花用另一条棉巾擦着手上的水珠，听罢想了想，笑道：“这镜子也确实看不清晰，哪天你若是能给我寻块琉璃来，我想办法给你做个连发丝都……”
　　话说到一半，无花便是停了下来，转而轻叹一声，道：“你又想做什么？”
　　楚留香从无花身后环抱着他。
　　埋首在其颈项间顿了顿，随即，楚留香又用自己的面颊轻蹭了蹭无花脖颈处的皮肤。
　　楚留香轻声笑道：“何必要等到哪天，现下不就可以知道了你刚刚到底刮的好不好了？”
　　无花微侧了头，问道：“这便是你想出来的法子？”
　　楚留香抬头将两人的面颊紧贴，悠然笑道：“若是你刮的时候不认真，这时候挨扎的就是你了。”
　　无花闻言抿唇笑了笑，摇头道：“就你鬼主意多。”
　　楚留香听罢也笑了起来。
　　小院中清幽而静谧，此时近闻的，也都是彼此清浅的呼吸心跳。
　　楚留香慢慢前凑，双唇润贴上了无花的唇角。
　　一手环着对方的腰际，另一手上移托住无花的后脑，轻轻使力就让那人向后侧了头。
　　唇迹感到轻柔触感，轻蹭描绘了几下，便启唇撬开了对方齿间的缝隙。
　　舌端探入温润暖意间，轻缓而细致的舔舐贝齿根部的柔滑地方，又转而卷上那仍旧有着几分生涩躲避的事物，吸吮慢含。
　　楚留香察觉到无花的气息快了几分，眸中笑意愈深，双臂间也环得更加的紧。
　　楚留香一直托在无花后脑上的手微动，手指顺着发丝插入其中。
　　无花的发丝极柔，这刻被楚留香的手指搅了进去，竟是连固定墨发的木簪都弄得松松而落。
　　伴着木簪轻微的落地声响起，长发倾泻而下，披散了满肩。
　　楚留香按在无花发丝间的指尖慢慢摩挲了几下。
　　无花被他动作的蹙起了眉，双盼微眯了下，抬手握住了楚留香环着自己的小臂，气息更加快了。
　　两人的身体靠得毫无间隙，又在萦绕缠绵之时，竟是双双都有了些情动，连身体也微微热了起来。
　　却是在下一刻，就见无花握着楚留香的那只手猛然使力，就将对方从自己身上撕了开。
　　他转而又微吐了气劲，便让楚留香连着后退了好几步。
　　楚留香刚刚站定，就是重重的叹了口气。
　　楚留香当然不会毫无缘由的叹气。
　　他之所以叹气，自然是因为听见了一个熟悉到不行的声音，已经嚷嚷着由远及近的传了来。
　　“老臭虫！花骨朵！你们起床了吗？”
　　楚留香转头看向已经进了院子的胡铁花，无奈道：“这一大清早的，你来干什么？”
　　胡铁花笑道：“能干什么，整天憋在客栈里怪无聊的，找你们自然是来打发无聊了。”
　　他话说到一半，笑着转头看向捡起木簪正抬臂绾发的无花，愣了下，诧异道：“唉？你嘴怎么肿了？被蚊子咬了？不能啊，这才刚到初春。”
　　无花闻言抿了抿唇，还未说话，就听楚留香轻咳了一声，道：“小胡，你打发无聊也挑挑时候，行不？”
　　胡铁花瞪眼看着楚留香，道：“我怎么就不挑时候了？”
　　无花这时笑道：“胡兄来找我们，是有何事能打发无聊么？”
　　胡铁花看向无花笑道：“月前被这个老臭虫拉着非得去跟着你北上赏梅，这扬州城都没好好逛逛。这次回来，咱可不能再错过了。”
　　他笑着继续道：“听说那环采阁的花魁水洁儿相貌才情可是数一数二的，这回也不知那阁主是抽的什么疯癫，要给这个清倌开苞，下了大本钱满城的宣扬，就等着今晚来人竞价了。”
　　胡铁花见楚留香微挑了眉，就又笑道：“这千载难逢的机会，咱怎能不去凑凑热闹？”
　　楚留香走到树下的椅子上重新坐下，悠然道：“人家开苞这关你什么事？你难道还能有钱去买了她？”
　　他见胡铁花又瞪起了眼睛，就笑道：“她长得好看又能怎样？好看的女人我又不是没见过，想让我去出钱，你也得给点现成的实惠不是？”
　　胡铁花闻言静了静，随即又呲牙笑道：“谁管你这个大财主了？跟你逛妓院那简直是给自己找不痛快，一个个的小丫头都往你身上扑，我傻么？”
　　他话一说罢，就大笑了起来。
　　显然，楚留香听罢怔愣的神情，很是让胡铁花看得舒心。
　　胡铁花上前几步一把抓住站在旁边静静笑看着他们的无花的手臂，大笑道：“走！走！这回是花骨朵你跟我走！”
　　无花被他拉着向院门处走，怔了一下后，就苦笑问道：“胡兄难道是想拉着我去？”
　　胡铁花笑道：“不是你还能是谁？总不能是那个自我感觉极好的老臭虫吧。”
　　楚留香这时也冲了过来拉住无花另一只手臂，大声道：“无花不能去！”
　　胡铁花瞪着楚留香，怒道：“他又不是黄花大闺女，怎么就不能去了？”
　　楚留香手上力气不松，反而笑问道：“为什么无花就非得去了？”
　　胡铁花道：“我让他去他就得去！”
　　楚留香道：“凭什么他就得要听你的？”
　　胡铁花大声道：“我就偏要让他去了，你能怎样？”
　　楚留香闻言一噎，还真是一时没话说了。
　　十几年的交情，他倒是十分清楚胡铁花的脾气，
　　胡铁花这个比骡子还犟的家伙，平生有个最大的爱好，就是随时都想着要臭臭楚留香让他不痛快。
　　这个时候越是拦着，那后果自然也越坏。
　　所以，楚留香只是笑了笑，道：“你平白无故的要拉着人去那种地方，总是得有个理由不是？”
　　楚留香和胡铁花竟也没有想想，他们自己在这里争论半天，作为当事人的无花，反而倒是被彻底无视了意见。
　　胡铁花笑道：“花骨朵要是去了，自然是妙极。你这臭虫不舍得跟老子花钱逛妓院邪门，今天那一毛不拔的死公鸡也邪门。”
　　他见那二人都疑惑的看向自己，就笑着解释道：“那死公鸡说了，只要我能把无花拉到环采阁去，无论我想花多少钱，他都给我掏多少钱付账。”
　　胡铁花话一说完，倒是轮到楚留香瞪了眼。
　　楚留香吸了口气，又呼了口气，久久无语，似是在压下心中怨气。
　　胡铁花见到楚留香难得吃到了憋，就哈哈大笑了起来。
　　他向着无花笑道：“看你这样子就知道没怎么逛过妓院，这回我就拉你去开开荤。”
　　此时楚留香仍旧没有放手，无花被这两个左右扯着，实在是无力。
　　他苦笑道：“胡兄，你还是放开我吧，那种地方我去不得。”
　　无花并不是从未去过青楼之类的地方。
　　毕竟他还有个一心想着让他历尽红尘，死活反对他入佛门的弟弟了。
　　几年前，无花也是被南宫灵缠得没有办法去了一趟。
　　那结果，只能用惨烈来形容。
　　当然，惨烈的绝不会是无花和南宫灵。
　　而是那家青楼。
　　毕竟就连南宫灵也没有想到，自家老哥的魅力会这么高。
　　无论是嫖客还是妓女，见了后都想扑上来。
　　而南宫灵又死活看不惯别人看向无花的眼神。
　　那冲突的爆发，简直已经是个必然了。
　　一群人明明没什么本事，连高手都算不上，但蚁多咬死象这句话还是多少有点道理的。
　　更何况喝醉了的嫖客根本就没有什么理智可言，胆量也是大得吓人。
　　尤其是南宫灵在无花面前，又动不了杀戒。
　　用南宫灵的话来说，那天简直是他从生下来后打的最郁闷的一场架了。
　　无花对那次的混乱可是记忆犹新。
　　就算没有楚留香拦着，他也定是不会去给自己找麻烦的。
　　更何况是一大清早的就去逛青楼？
　　胡铁花见状往仍旧使力把人向外拉，怒道：“你这花骨朵怎么也这么矫情了？”
　　谁知一直沉默无言的楚留香，这个时候却是突然笑了起来。
　　他开口说出的话，倒是让无花和胡铁花都愣住了。
　　“别人请客逛青楼，为什么不去，我跟你们一块去！”

　　醉梦倚栏笑把盏

　　丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。
　　单衫杏子红，双鬓鸦雏色。
　　绫罗绸衽，欢声妙语，酒香萦绕，流转音韵。
　　这无疑是个十分美妙的地方。
　　对于男人来说，简直已经可以比作天堂仙境。
　　环采阁能晋升扬州城花街柳巷中的龙头魁首，自然也是不同于其他一般的青楼之地。
　　其洁，其雅，其装点布置，就连几乎已经将逛这等地方当做家常便饭的楚留香，也不禁暗暗称赞起来了。
　　美酒佳肴，又好看又漂亮的女孩坐饮同桌，透过镂空木窗便可将大堂中的一应景象尽收于目。
　　任是谁都知道，能在这处位置极佳的二楼雅间落座，其实并不容易。
　　但是显然，对于楚留香等人来说，这并没有多大的困难。
　　他们有钱有貌，而又很会应对一众都对他们有意，想要结些露水之缘的女孩子，能坐在这里根本一点都不奇怪。
　　楚留香自然绝不愿意见到无花被人缠扰的场景。
　　还好他也有些本事。
　　他从苏蓉蓉那里学来的易容术虽然也只是略微懂了些皮毛。
　　但在这种情况下，却也发挥了极大的用处。
　　楚留香最拿手的其实是将人扮成极丑之辈。
　　这种情况下他人见了都不会多看几眼，又怎会被人发现破绽？
　　然而面对无花，楚留香也是多少有些下不去手了。
　　怎么说要做破坏无花形象的事时，楚留香心里都会有几分别扭。
　　改来改去，也只是把无花打扮成了一副极为普通的样貌。
　　无奈之后，他只好自我安慰，想着到时候自己在旁边吸引他人注意，让无花不至于惹人观目罢了。
　　不过楚留香到底也知道这根本就无济于事。
　　你能遮得住人的样貌，但是身形气质却也是无论如何都改不了的。
　　更不用说无花那双有着看尽红尘繁华后的平静淡漠，星点清冷高洁，神采非凡的深黑如墨玉眸子。
　　单看楚留香在无花脸上折腾了一上午，在胡铁花的连声抱怨中走出屋门，到了前厅见到已经睡醒了午觉，正静坐喝茶的姬冰雁面前时，他的反应便可知晓一二。
　　用胡铁花的话来说，那只死公鸡只是微挑了眉，冷冰冰的一句话，就点出了重点。
　　“治标不治本，你忙活了一上午就是这个结果？”
　　楚留香将酒杯贴着自己的双唇却并未饮酒。
　　他正在看着无花。
　　他英气的眉正微蹙着。
　　他的神情也是有了几分的不满。
　　显然，无花此时与坐在他身旁正微带红晕俏丽，手中依旧抱着琵琶娇羞浅笑的少女笑谈音韵乐理的样子，让楚留香很不自在。
　　不用多说，姬冰雁能这么痛快的掏了钱，自然是因为他的目的达到了。
　　见到无花的一句轻声，得了那少女的羞赧笑音的柔声而谢，甚至身姿还向着无花的方向轻靠了过去，楚留香微挑了眉。
　　若是早知道了会是这种结果，还不如把无花画成麻子歪嘴，让他图个放心了。
　　至于周围那些个不停打量的女子，楚留香简直连想忽视都不行。
　　姬冰雁自然也是看见了楚留香自打一进了门就开始紧迫盯人，其他事完全心不在焉的状态。
　　就连坐在楚留香身边的那个美女向他暗送了多少柔媚眼波，楚留香都好似全无所觉，自动无视了。
　　楚留香向来很受女人喜欢，见到他的女人几乎没有不对他抱有好感的。
　　楚留香也一向喜欢周旋应对于众多娇艳花丛中，无往不利。
　　今日的这番情景，自然绝不是以前楚留香会出现的状况。
　　暗自感叹了一下无花在楚留香这种眼神下依旧能笑谈自在的本事，姬冰雁唇角微勾，就拿过桌子上的酒壶给自己斟了一杯。
　　还未等他饮酒，就已经听见身旁的胡铁花大笑的拍着自己的后背，喊道：“唉唉，出来了出来了！”
　　他这一喊，另坐的几人也都闻声抬头，向楼下的大堂中望去。
　　无花感到楚留香也转了头，暗自松了口气。
　　他这倒是第一次领教到，一向谦和优雅的楚留香，也能给人这么大的压迫力。
　　他本来在这种地方呆着就不自在，再加上一个让人更加不自在的楚留香。
　　这时却是察觉到自己身旁的少女，已经倚过来环上了自己的手臂。
　　不着痕迹的使了暗力将自己挣脱出来，无花又叹了一口气。
　　他今天就不该答应来。
　　正在这时，一阵轻柔曼妙的琴曲倾洒而出，整个环采阁瞬间便是静谧无声，皆可闻针落。
　　舒缓琴曲从那层层薄纱长幔的纯白之后婉转而隐现。
　　三分清，三分冷，三分傲，夹着一分使人心碎的孤寂刻骨。
　　缠绵入心，缱绻侵骨。
　　清清淡淡一曲，冷冷寒寒一音，无不是勾住了听者心，闻者神。
　　待到曲音渐缓至无，一阵沉寂无声后，却是叫好赞美声响动如雷。
　　楼上的无花听罢笑赞了一声，道：“清远空旷，超然尘外，琴韵之神已是得了。”
　　楚留香闻言淡淡道：“若论清远空旷，超然尘外，恐怕她还远不及某人了。”
　　他说罢顿了顿，继而向无花笑道：“世外红尘本就绝不可比，我刚才之言倒是辱了曾经听过的仙音了。”
　　无花转头看了一眼楚留香，摇头无奈笑了笑。
　　胡铁花翻了个白眼，对楚留香道：“不就是比花骨朵弹得差么，又不是你自己，你有什么可得意的？”
　　楚留香悠然的斜倚在桌边，笑道：“我高兴得意。”
　　胡铁花这回连着翻了两个白眼，转头就盯着那飘飘而动的雅洁白纱不移目了。
　　一位二十七八，好似管事之人的飒丽女子带着嫣然笑意走上前来，动作轻柔的将白纱轻轻撩开缚在一旁的挂钩上，笑道：“各位公子大爷，洁儿姑娘的一曲仙音，就看知音者几何了。”
　　她的话音刚落，便闻四下里一片吸气惊叹之声。
　　白纱飘渺之处静静的坐着一个人。
　　她穿着件轻飘飘的，白如冰雪的柔软丝袍。
　　柔软得就像皮肤般，贴在她又苗条又曼妙的身体上。
　　她的皮肤细而致光滑已如白玉，远远的看上去，竟是犹如寒冰一样，几乎是透明的。
　　她美丽动人的脸上完全没有一点脂粉胭脂。
　　她那刹那而显的双清澈明亮的眸子已是任何―个女人梦想中最好的装饰。
　　水洁儿又敛目低垂，双手仍旧控在琴弦上。
　　她连眼角都没有抬起来去看任何人，但几乎所有人都在全心全意的盯着她。
　　就连见识过不少美色艳丽的楚留香也眨了眨眼。
　　胡铁花却是看得眼都快直了，大笑道：“没白来，我可算是没白来了。”
　　他头虽然没有转回来，却已经撸起袖子，跟姬冰雁笑道：“还不快把本钱给老子，我今天晚上要好好玩一通了。”
　　无花见连姬冰雁都挑眉看向那水洁儿，笑道：“般般入画，百般难描，却也是个美人。”
　　楚留香闻声看向无花笑道：“你见过不少美人不成？”
　　无花坦然点头道：“是。”
　　他话语微顿，接着笑道：“她已算上等之姿。”
　　楚留香闻言微挑了眉，只“哦”了一声。
　　他虽一肚子好奇想问，却也知道这里不是逼供的地方，只好先行忍了下来。
　　胡铁花却不是能忍的人，他此时跟着叫价了两嗓子，抽空向无花大笑道：“花骨朵你这么说，难不曾还有比这水洁儿更美的上上之姿不曾？”
　　无花举杯轻品了口酒，想了想后，微笑道：“两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”
　　他顿了顿，见屋里众人都愣愣的看向自己，就笑道：“如此美人，却又如何？”
　　胡铁花举起酒杯灌了口酒。
　　可是他好似还嫌不够似的，接着又灌了口酒。
　　直到七八杯酒下了肚子，他才叹了口气，道：“听你形容的这女人，那岂是这人间的庸脂俗粉可比？”
　　胡铁花连摇头道：“我这一辈子都没见过这种女人。”
　　这种有形有神，有情有感，有静有动的仙女风姿，让无花简简单单几句话形容出来，自然让人遐想不已。
　　胡铁花甚至连楼下叫价起哄的热闹都暂时没跟着凑了。
　　姬冰雁也道：“世上要是真有这种女人，那男人还不得为得之而打破了头。”
　　无花抿唇笑了笑。
　　林黛玉当然不可能跟一般女人相比。
　　那可是真正的缦珠仙草，金陵十二钗之首，自然也不是俗物可以比得的。
　　楚留香这时候也向着无花笑道：“自然自然，除非别有他情，否则，是个男人，这种尤物又怎肯放过？”
　　无花这时却是转了头不去看楚留香。
　　楚留香这种阴阳怪气的语调他不是第一回听了。
　　至于听完后会发生的后果，可以说让无花只想一阵阵的叹气。
　　坐在楚留香身旁的黄衫女子似是见他们一直夸赞其他的女人有些不满。
　　她蹙起一双姣好柳眉，贴着楚留香一旋身就坐在了楚留香的腿上，带起了一阵香风。
　　她环着楚留香的脖子娇嗔道：“你们这几个大男人也真好意思么？当着我们这几个女人的面竟是去谈别的女人了。”
　　凭着楚留香的身手，若不是自己有意，又怎会让人近身？
　　楚留香一手托住那黄衫女子的腰际，笑道：“是是是，咱扫了雅兴，确实应该罚。”
　　黄衫女子柔柔一笑，拿起桌上的酒杯，嫣然道：“你想用那种罚法？”
　　楚留香果然也是历经过欢场的老手，见那女子已经将酒杯凑向自己的红润双唇，明白了她的意图，也是微笑了起来。
　　他这带着柔情的一笑，更是让那女子染红了双颊。
　　楚留香扫了一眼毫无反应，只是仍旧转头看着大堂中热闹的无花后，用手挡住向着自己靠近来的红唇。
　　感觉到那女子在自己手心上轻轻啄吻，楚留香笑道：“单是罚酒多无趣，在下描眉施粉的本事也是不小，不如，姑娘让我试试？”
　　那黄衫女子娇声掩唇而笑，道：“你这风流种子，竟是还能弄这种闺房之乐么？”
　　楚留香又看了无花仍旧淡笑着看向外面热闹后，转头笑道：“拙技，今天试了试，其实效果也是不太好，但有一点，在下还是能保证的。”
　　黄衫女子带着些微疑惑的笑问道：“保证哪点？”
　　楚留香轻叹了一声，抬手指着那女子的眼角处，轻声道：“起码，在下会把姑娘这处的皱纹，用水粉好好掩盖住的。”
　　他的话音刚过，就见正要饮酒的胡铁花，“噗”的一声，将整口酒全都喷了出来。
　　紧接着，他便开始用手猛拍着自己胸口，发出快断了气般的连咳不止了。
　　还好，胡铁花还记得要转身离桌子远点，免得让那桌价值不菲的美食遭受雷池之殃。
　　姬冰雁此时也是转了头，肩膀轻轻的颤了起来。
　　那黄衫女子此时早已蹭的站了起来，脸色阵青阵白，贝齿紧咬。
　　明眼人都能从她不断起伏的胸口看出来，她要压住自己的怒气有多不容易。
　　欢场女子束缚颇多，自然也是不能与客人发生口角。
　　所以她恶毒的狠狠瞪了楚留香一眼，转身就跑走了。
　　楚留香见人走了后，就又转了头，将视线落在了屋子里剩下的几个女子中。
　　当然，与无花近身而坐的那个抱着琵琶的少女，也是受到了他着重的打量。
　　那少女脸色一白，俯身敛衽向无花施了一礼，就急急忙忙的，甚至有些惊慌的跑出了雅间。
　　待到其他几个女子也都跑走了以后，雅间里出现了一阵诡异的沉默。
　　无花轻叹了一声，道：“她们做这种营生也不容易，你这又是何必？”
　　楚留香看着无花许久，才淡淡道：“你是圣人，倒是给咱想个更好的法子，能把她们都轰走。”
　　无花闻言又叹了口气，不说话了。
　　胡铁花这时却拍着桌子站起来，向着楚留香怒道：“我管你什么法子，你把老子的女人轰走到底算怎么回事？”
　　楚留香看向胡铁花，挑眉笑道：“你不是想着水洁儿了么？怎么还想留下其他女人？”
　　胡铁花听罢怔了一下，竟一时有些不知道该怎么回答了。
　　雅间中又是静了许久。
　　姬冰雁却是突然叹息一声，道：“多事之秋。”
　　他的话音刚落，就听闻“咣当”一声巨响，环采阁的大门已经被人踹了开来。
　　接着，便见一身艳丽似火，貌美如火，手执利刃的俏丽身影，脸带怒气的闯了进来。

　　一袭俏红引事端

　　环采阁的房门被人猛然一脚踹了开，连带着几个下人护院也跟着来人身后一脸警惕的闯了进来。
　　只见这突然闯进来的女人不但年纪很轻，而且样貌也美极了。
　　她的鼻梁很直，樱桃红唇，一双眼睛又大又亮，顾盼生辉，简直就连天上都找不出这么亮的星星。
　　她打扮得更特别，上身穿的是一件绣着金花墨凤的大红箭衣，一双粉底官靴，配着同色的洒脚裤。
　　她的头上戴着顶紫金冠，腰上束着同色的紫金带。
　　骤然一看，正好似活脱脱个刚从靶场射箭下来的王孙公子。
　　此时这个女子眉目流转扫视了四周一下，竟是引得众人都移不开眼睛了。
　　红装女子不理会四周的剑拔弩张，一脸怒气的向着正中的低台走去，挥剑一扫，便是将那些飘飘荡荡的白纱削去了大半。
　　她眯了眯眼看着水洁儿，开口冷笑道：“你便是那个姓水的妖精？”
　　水洁儿敛目而坐，淡淡道：“奴家不知姑娘说的是什么。”
　　红装女子讥讽道：“果然是个妖精。”
　　水洁儿冷声道：“奴家到底是什么，不是由姑娘说了算。”
　　红装女子冷笑道：“怎么了，难道你还不承认了？”
　　水洁儿抬头看着红装女子，眼神冰寒，冷冷道：“姑娘，此处不是你这等人应来的。”
　　红装女子冷声道：“姑奶奶我想来就来，用得着你管么？”
　　她话一说罢，就转头向着四下喊道：“郑展意！你还不给我滚出来！”
　　在楼上看见这一幕的胡铁花大笑了起来，对身旁的几人咋舌道：“这女人还真是泼辣，竟闯到妓院找男人来了。”
　　这等地方即便再高雅，也终究是烟花之地，正经女人哪里会跑到这里来？
　　更何况还是凶巴巴来找男人算账的。
　　胡铁花看着那女子，就总觉得这件事情实在太有趣了。
　　这时，那红装女子却是早已登上了楼，一间间的雅室寻了开来。
　　凡是上来劝道阻拦的人，都是被她锋寒的冷剑一挥，削去了声音动作。
　　待到了楚留香他们所在隔壁的那间屋子，就只听一声冷哼，道：“你这丧尽天狼的东西，想还躲不成？”
　　紧接着，就听见一个男人色厉内荏的声音道：“这是老子自家的事，用得着你这疯婆娘……啊！”
　　那郑展意被冷凝的剑气一逼，竟好似被踩了脖子的公鸡一般愕然而止。
　　郑展意被人一巴掌扇了过来，力道之大，竟是冲的他撞在了墙边。
　　他大叫了一声，抱着头缩在墙角等了许久，也未等到将要抹在脖子上的利刃。
　　郑展意小心的抬起头看过去，却是看见了一个身影已经站在了他前面双手一夹，就是已经夹住了那柄冷光直泛的宝剑。
　　在隔壁本是也站了起来打算赶过去的楚留香愣了一愣，随即又笑着坐了下来。
　　姬冰雁冷淡道：“狗改不了吃屎。”
　　楚留香笑道：“有热闹你要是不让他去凑，那才简直是要了他的命。”
　　只见胡铁花迎着那已经双目喷火般看着自己的女子哈哈笑道：“你这女人也太不知趣了，男人嘛，有谁能不偷腥的，”
　　红衫女子怒道：“你又是什么东西？敢挡姑奶奶的路？”
　　胡铁花看了她许久，突然问道：“姑娘，你多大了？”
　　红衫女子道：“我多大了用得着你管！”
　　胡铁花眨了眨眼，道：“我当然得管。”
　　红衫女子瞪着眼道：“凭什么？”
　　胡铁花感叹了一声，道：“做侄孙子的，要是连自己姑奶奶多大了都不知道，这岂不是对你老人家太不孝了？”
　　红衫女子闻言脸色一青，一剑就挥了过去，怒道：“你……你敢开我玩笑！”
　　胡铁花笑道：“在下怎敢开姑娘的玩笑，只是这地方终究不是女人能逛的，姑娘你也犯不着四处溜达不是。”
　　他倒是明白，看这女子的发式就知她还尚未嫁人。
　　红衫女子冷笑道：“普天之下，什么地方我没见识过？我就偏要到这里来瞧瞧，看有谁敢把我赶出去！”
　　胡铁花闻言愣了愣，换成一只手捏着剑刃，另一手摸着摸鼻子喃喃道：“这还是我第一次见识到，有女人竟是要呆在这里不想走的。”
　　他也不愧是楚留香的好朋友，学他摸鼻子的动作竟然是一摸一样。
　　红衫女子手握剑柄拔了两下仍旧无法从胡铁花的双手中抽出佩剑，沉声怒道：“好狗不挡路，你还不快放开！”
　　胡铁花嘻嘻笑道：“我怎能放开，放开了让你杀了你男人，那姑娘的后半辈子怎么办？”
　　那红衫女子脸色猛然一变，娇声叱道：“谁是我男人？”
　　胡铁花转头看了一眼自己身后已经吓的面无人色，半边脸肿成了猪头的郑展意，笑道：“不是他，难不成还是我？”
　　红衫女子闻声一脚就踹了过去，气得脸都红了，道：“满嘴胡说八道！姑奶奶我是来给别人报仇来的！”
　　胡铁花左躲右闪，边大声道：“给别人报仇也用不着动不动就上刀剑，你这女人怎么不讲理！”
　　红衫女子冷笑怒道：“杀了你我就讲理！”
　　他们二人一个剑势凌厉杀气凌人，另一个身法巧妙规避不停，乒乒乓乓一阵桌椅杯盏皆尽打落，再加上周围不断有人惊呼喊叫，这叫一个热闹。
　　胡铁花躲了开几近削下去他鼻子的一剑，突然道：“喂！用得着下狠手么？”
　　红衫女子叱道：“我不杀了你，我就不叫金灵芝！”
　　这女子的话一说罢，隔壁正待饮酒的无花，举杯待饮的动作却是停在了半空中。
　　他们这几个人都是武功一流之辈，旁边的声音自然也能听得个清清楚楚。
　　一直留意无花的楚留香见状问道：“怎么了？”
　　无花以手抚额，蹙眉喃喃道：“金灵芝，金灵芝……这名字，我怎觉得好似在何处听见过？”
　　楚留香听罢挑了眉，尚未说话，就听见胡铁花大声道：“我管你是金灵芝还是银灵芝，总不能蛮不讲理的！你若不讲理，我可比你更不讲理啦！”
　　他说着，只闻“轰”的一声巨响，两个雅室中间的墙壁已是被人打穿了。
　　胡铁花一脚挑了进来，金灵芝也立马跟了进来。
　　胡铁花大声嚷嚷道：“你们他 妈 的还算是朋友吗？都不知道来帮忙的！”
　　楚留香闻言笑道：“我看你玩的挺痛快的，为何要打扰了你的雅兴？”
　　胡铁花怒道：“老臭虫！你见死不救，早晚得遭报应！”
　　金灵芝冷笑道：“你个孬种，还想着让别人救！”
　　胡铁花跳起了脚，气道：“老子不跟你这女人计较，你别得寸进尺！”
　　胡铁花和金灵芝这一躲一追绕着桌子转圈，在一旁喝酒的姬冰雁早就被晃得眼晕。
　　他放下酒杯，等着胡铁花跑到了他面前，就抬起脚一下踹了过去。
　　只见胡铁花被人冷不丁的从窗户踹了出去，一声怒吼紧接着就传了来。
　　“死公鸡你背后偷袭！”
　　金灵芝也是毫不犹豫，顺着已经被胡铁花撞坏了的窗户，就跟着跳了下去。
　　她追着胡铁花许久也伤不到人，盛气之下一剑刺出，剑法突变。
　　直到此刻为止，她出手虽然迅急狠辣，剑法倒并没有什么特别奇妙之处。
　　但此刻她剑法一变，只见剑光绵密，已如长江水河，滔滔不绝。
　　不但招式奇妙，而且毫无破绽。
　　就算不识货的人，也看得出这种剑法非寻常可比。
　　只是她面对的人却是胡铁花，想要伤到他，这当然绝不是仅凭这个小姑娘，就能办得到的。
　　然而，谁也没有想到，在一声带着怒气的娇斥后，她的剑法又变了。
　　绵密的剑式，忽然变得疏谈起来。漫天剑气也突然消散，化之无形。
　　只见她左手一抖，长剑斜削而出。似有似无，似快似慢，似实似虚，将变未变。
　　不识货的人，这次已看不出这种剑法有什么巧妙了。
　　周围看热闹的人中，有的甚至都以为这红衫女子已经力竭不支了。
　　但姬冰雁看到她这一招出手，面上却不禁为之耸然动容。
　　而此时的楚留香，早已是一跃而下，跳到了一楼。
　　只因他们皆已看出，这一招正是华山派剑法“清风十三式”中的第一式“清风徐来”。
　　他们能看得出来，胡铁花自然更能看得出来。
　　毕竟他在高亚男追着自己跑了大半个中原逼婚之前，就曾见她在他面前演练过无数遍“清风十三式”，胡铁花自然也能学个似模似样。
　　但若是没有相应的内功心法相配，却是绝对无法舞出如金灵芝一般的剑法。
　　高亚男自然不可能将剑法传给他人，而这“清风十三式”本就是华山的不传之密，高亚男身为枯梅大师唯一传了此项武功的高徒，都还尚且没有学全的。
　　但现在金灵芝居然使出了一招“清风徐来”，这非但让楚留香和姬冰雁为之动容，胡铁花更是吓了一大跳。
　　只听“哧”的一声，他袖子已被划开了一道大大的口子，要不是他躲得快，那剑差点儿就能要了他的命。
　　他身形一展凌空跃上了房梁，而楚留香这时候也冲了过来，几招打斗过后，已是将金灵芝手中的利剑夺到了手中。
　　胡铁花见状松了一口气，大声道：“老臭虫！后面的可就归你管了！”
　　他虽然一肚子急切想要知道高亚男的事，和这剑法突然出现的隐密，但胡铁花也是知道，对付女人，最有本事的还是楚留香。
　　楚留香收剑负手而立，看了怒气不减的金灵芝片刻后，便是笑了笑。
　　金灵芝本见了他笑就觉得一阵恼怒，忍不住大叫了起来，道：“你想干什么？竟想两个打一个？不要脸，好不要脸！”
　　楚留香等她骂完了，才微笑着道：“我只想问金姑娘一件事。”
　　金灵芝大声气道：“你以为你是谁！抢了别人东西有什么好得意的！凭什么你想问我就要告诉你！你以为你是楚留香不成！”
　　她的话音刚落，就一听见坐在房梁上的胡铁花拍着自己的腿大声笑的直打跌：“不错不错，看看你长的这幅猴子样子，还以为自己是楚留香么？”
　　楚留香淡淡道：“也不知现在学猴子爬房梁的到底是谁。”
　　胡铁花怒道：“你自己试试看，要是有只母老虎在后面追着，你也得变成猴子！”
　　金灵芝闻言又是气红了脸。
　　她伸手一拉腰上束着的紫金带，只听“呛”的一声，手里已多了柄精光四射的长剑。
　　这柄剑薄而细，正是以上好的缅铁打成的精细软剑，平素的时候藏在腰带里，用时迎风一抖，就伸得笔直。
　　这种软剑刚柔轻软，剑法上若没有很深造诣，要想用之并不容易。
　　可是此时这剑却是已经被金灵芝重新舞出了剑风，她脚一踏地，就掠上身去，又向着胡铁花砍了去。
　　这种利刃夹带着用极为精妙的剑法使了出来，带起一阵剑气盈天，即便胡铁花及时躲了开，但是这一剑却是硬砍在了房梁上。
　　而这一切，也仅仅是发生在瞬息之间。
　　金灵芝无论武功身法都绝不能比得上楚留香，但是楚留香此时却是没有时间追上她。
　　他急速掠到正瞪大了一双秀目看着梁上的水洁儿。
　　“咔嚓”一声轻响之后，紧接着便见那房梁震了几震，又是轰然而响。
　　以金灵芝的力道，自然是劈不断那房梁，但是架在梁上的众多装点灯具却是一应而落，逛逛当当的激起了一阵烟尘。
　　还好胡铁花躲的地方正处于水洁儿的那处低台上方，四周人员稀少，倒是并未伤到什么客人。
　　胡铁花跳了下来，看着一片狼藉赶忙冲过来帮着搬东西，大叫道：“老臭虫！你没事吧！你可千万别为了讨女人欢心充英雄就把性命给陪上了！”
　　万事以救人为先的楚留香闻言只能一阵阵的气闷，真恨不得赶快找个酒缸把胡铁花塞进去好堵了他的乌鸦嘴。
　　强忍着自己背上由巨大灯具砸的钝痛，楚留香吸了口气，向着被自己护在身下的水洁儿微笑道：“洁儿姑娘，你没事吧？”
　　水洁儿愣愣的看着楚留香，如同星辰的秀目中，一时间竟是闪过了许多莫名的亮丽神色。
　　楚留香见水洁儿只盯着自己看却是一言不发了许久，甚至她的脸颊都开始渲染上了红晕，刚要出声再问一遍时，却是压在自己背上的重量陡然一轻。
　　“你没事吧？”
　　楚留香闻言一怔回头看去，那声音清雅温润，不是已经走下了楼来的无花又是谁？
　　抬起一个巨大灯具的无花，见到楚留香和水洁儿的情形时也是一怔，但随即，他却又是笑了笑。
　　他将灯具放在一边，拉着楚留香爬了起来，为他掸了掸衣衫上的尘灰。
　　楚留香抿了抿唇，看着无花又将水洁儿也扶了起来，紧蹙着眉竟是一时不知道该说些什么。
　　无花看了楚留香一眼后，又转头看向也有些吓住了的金灵芝，开口问道：“姑娘可是万福万寿园金太夫人的孙女？”
　　金灵芝看着无花片刻后，点了点头。
　　已经在楼上听了姬冰雁关于华山“清风十三式”解释的无花，颇为无力的叹了口气。
　　他就知道，跟楚留香厮混在一起，早晚也是脱不开麻烦的。
　　这金灵芝背后能带出来的人，那可是无花自打此生出世，就定了主意井水不犯河水，绝不去招惹的。
　　清空朗月，明灯。
　　无花简单的洗去了沾染了一身脂粉香气，在洁白单衣外披了件外衫，就散着半干的头发从屏风后面走了出来。
　　他拿着药膏走到床边坐下，看着早已沐浴干净，仅着一条亵裤趴在床上将头闷在枕头里，一声不响的楚留香，叹了口气。
　　无花打开瓷瓶取出些药膏，细致的涂抹在楚留香背后，一道道淋淋且触目惊心的血红印子上。
　　似是药膏清凉祛痛的作用，又或是楚留香在无花面前一向不硬撑掩饰的缘由，无花的指尖刚刚触到楚留香那略微有些古铜色的背上，就引起了对方的一阵轻颤。
　　无花见状终是有些心软，开口道：“我不愿拘了你，自然也想着让你时刻过得快乐，你平素喜好做什么，我也都会随着你。”
　　他顿了顿，见楚留香仍旧趴在那里毫无反应，只好接着道：“虽然我知你一向喜欢英雄救美，这我不管，可是下回，能不能先顾着自己些？”
　　无花等了许久，却是仍不见楚留香应话。
　　正当他有些奇怪的停下手中动作的时候，就听楚留香突然开了口。
　　那声音，甚至还有些咬牙切齿。
　　“我招惹女人，你凭什么不管！”
　　无花闻言怔了一下，还未反应过来楚留香到底说的是什么意思，就已被对方急速回身擒住双手，覆压在了床上。
　　楚留香制住无花，在他惊讶的眼神中，狠狠的吻着对方的双唇。
　　一手握住双手手腕将其扣在对方的头顶，另一只手顺着对方的衣襟滑入其间，轻抚上那所过之处皆微微战栗的润洁如玉的肌肤，直至环住腰后，将人紧压向了自己。
　　感受到唇上柔软温润，和探进对方口中，体味到的暖人热度与迷梦滋味，楚留香闭了闭眼。
　　微仰头继续轻蹭着那让自己留恋不已的双唇，楚留香喃喃喟叹。
　　“你怎能不管我……”

　　春月一夜会云雨

　　清月，残灯。
　　无花的视线落在上方显得有些昏暗的床幔上，握着药瓶的手被人扣在头顶。
　　自己的后背不断有只手贴着脊线上下抚触着，这感觉也实在是怪异。
　　好不容易等着楚留香稍稍离开双唇后可以说话了，无花轻叹了一声，道：“你这又是怎么了？”
　　楚留香闻言却是低低的笑了起来，随即竟又冷冷道：“英雄救美，你这词用的倒是让好啊，好极了。”
　　无花听罢一时怔住了。
　　他十分明白，一般情况下，楚留香用这种语气说话，就证明他正处于盛怒之中。
　　楚留香会生气这点并不奇怪，无花也并不是从未见到过楚留香生气。
　　只是这回他这脾气来的，倒着实让无花有些不明所以。
　　以至于他都不知该从何处来劝了。
　　还好，楚留香自己开口解释了起来。
　　只听他笑着道：“力把山兮气概世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞姬虞姬奈若何。”
　　楚留香顿了顿，接着恨道：“便是在你的眼里，我就永远该是见了女人就走不动路的！”
　　他将左边的膝盖从无花的腿下顶了过去，让无花正好将右腿搭在了他自己的大腿上。
　　而无花的那腿并未使力，膝涡处略弯，乍一看上去，倒是环在了楚留香的腰际。
　　无花此刻倒是知晓，楚留香的那副霸道横行的流氓性子，这是又蹦Q出来了。
　　看着自己面前这人的眼睛都是黑沉沉的乌深不见情绪，无花也只好更加顺着楚留香，开口微笑道：“你怎会是见了女人走不动路，难道不是女人见了你走不动路么？”
　　楚留香闻言笑了起来，他笑着点头道：“所以，我若是救了女人，也定是存着让她走不动路的念头的。”
　　无花听罢叹了口气，没有说话。
　　他听出来了，楚留香当时确实是只想着救人，至于救的人是个长得非常好看的女人，这并不是在楚留香的控制之内。
　　如此来说，无花刚刚那句“英雄救美”的言语，也确实是极为伤人的了。
　　他无花自知理亏，此时也由着楚留香发火了。
　　楚留香解开无花里衣的衣襟，凑上前去顺着他下颌的弧线轻啄浅吻。
　　一路细致的留下痕迹，直至颈项上挂着的玉牌。
　　微转头又于此润洁温腻的肌肤处，更是厮磨许久。
　　无花也似是有些不适应这种感觉，侧头有了些躲避的意思。
　　楚留香微微上移就含住了无花温润的耳垂，果然引起了对方一阵轻颤。
　　楚留香低声轻笑了起来，道：“去年咱们在江陵的时候，我骗得你与我对唱的那晚，你还记得么？”
　　无花轻叹道：“怎会不记得，便是你这猴子，总是逗弄人。”
　　楚留香仍旧左手手制住无花的双手，但是他的另一只手却是渐渐下移，探到了无花的亵裤里。
　　楚留香右腿压住无花的左腿，左手轻轻握住对方最为脆弱的地方。
　　他紧贴着无花，楚留香自然能知道对方猛地僵住了身子。
　　楚留香轻声继续道：“那晚我一回去，你就笑我遇见女人便急色，我不服气，也跟你打了赌，是不是？”
　　楚留香手上的功夫其实并能是极好。
　　毕竟他从来没有必要自己动手解决，而他也更不曾给别人动过手。
　　但楚留香到底也是经历了不少阵仗的，也并不是没有女人在这方面伺候过他。
　　对于怎样让人快乐，楚留香可是明白的清清楚楚。
　　楚留香手中轻轻动作着，即使手段并不怎样，然而无花此生一向静心修佛，便是前世死之前并不是个菜鸟，但到底他这辈子，也是没经历过情海欲潮的。
　　尤其对方还是深暗人身体上各处敏感要命的地方。
　　在锁骨上轻轻啃咬，紧接着一路细腻温润的白皙肌肤，绕过脖颈上挂着的碧翠玉牌，吻到胸口处的诱人红缨。
　　张口含住，便又是吸吮又是吻嗜。
　　这种久违了将近了三十年的感觉突然从身体内里窜出来，无花就算想抵抗，也是不可能完全漠视的。
　　更何况他对楚留香绝不是无情。
　　身体不可抑止的轻颤中，无花深深吸了口气，艰难开口道：“我记得的，你住……唔！”
　　楚留香抬起身吻上无花的双唇，强势的探入其间，竟是有种誓不罢休的气势。
　　他手上的动作不停，引得无花都开始不能自己的弓起了上身。
　　楚留香离开后那双潋滟润泽的双唇，就见无花喘息着不停，连话都不能说出口了。
　　俏丽的红晕染上那平素总是白润如玉的脸颊，甚至对方身上都开始浮上一层淡淡轻纱般的粉色。
　　便是一向清冷的眼中，此刻也是半睁着氤氲水汽，艳色尽显在绝世美貌的玉颜上。
　　楚留香看得心中一滞，然后便是跳得比平素快了两三倍的速度。
　　你若是见了无花此刻的模样，心跳的绝对比楚留香还厉害。
　　咬牙压下了身体中躁动不已的情绪，楚留香笑着道：“我这人既然决定了，那也是绝不会回头的。从见了你后至此时将近一年，我从未碰过其他人。”
　　他顿了顿，接着道：“一开始许是因着打赌，后来却是自己都不想碰了，否则无论对着谁想的都是你，那还有什么意思？”
　　他看着无花淡淡水润的眼中闪过震惊神色，心头起火，怒声道：“就是到了如今，你竟仍旧认为我是个风流好色的！”
　　楚留香重新俯下上身，狠狠的咬上无花的腰际，惹得对方猛然一震后，切齿般的道：“你可知重遇你后我是怎么忍下来的？你想着念着的人整天在你眼前晃，你还得克制了不能动他！”
　　楚留香气道：“我从未将你看轻，更不想让你认为我把你当做了女人来侮辱。我忍着就是了，反正也忍了一年了，还有什么过不去的？我总是能等到你真信了我的时候！可是到了现下，你竟还这么想！”
　　看着无花红潮浮面，甚至连眼神都开始迷乱了，楚留香又笑了起来。
　　他笑着道：“但既然我废了这么大的力气你都不信，那我就彻底流氓好了。”
　　楚留香话一说罢，手上动作就突然快了起来。
　　无花轻“哼”了一声，竟是开始动着身子挣脱了起来：“你……你……”
　　楚留香也不理无花，俯身在无花平滑的小腹和细瘦之极的腰上不断轻吻细咬。
　　双唇滑过肚脐的时候，他甚至还将舌头伸进去舔了舔。
　　无花哪里禁得住楚留香的这通折腾？
　　只感到从下面渐渐积聚浮上来的热气灼浪顺着后背，便是如同过了电流一般窜到了脑海中。
　　瞬间一刹，便是白云眩光划过眼前。
　　楚留香见无花身体猛地向上一弓，下一刻就瘫软般的落在了床上不再挣动，只是胸口不停起伏喘息。
　　右手从对方的亵裤中拿出，楚留香看了看自己手心上的浑白水迹，于近旁床单上擦了擦。
　　他倾身啄吻着无花已经汗湿的发迹，轻声道：“无花，你可知，见了你受委屈，我竟是要心痛上许久。哪怕让你受委屈的人是我，我也是决计不允的。”
　　楚留香松开制住无花双手的那只手，轻轻环抱着他，道：“说什么不管我，不拘我，由着我肆意而为，你又知道，我听了这话有多痛？”
　　他埋首在无花颈项，低声道：“我知你从不求他人为你做些什么，也不求他人为你改变，但我不同，我之于你应不同的。你总是可以向我提些要求，让我也为你做些事才好。不要总是一个人，好似这世间就没人能为你改变。至少，我是将你放在心上的。”
　　楚留香顿了顿，接着叹息一声，抬起身道：“我去冲个澡。”
　　他刚刚爬起来，却是又停下了动作，转头看向无花。
　　无花拉着楚留香的手腕，抿唇看了他许久，才开口叹道：“春寒料峭，你还想着淋冷水洗身生病么？”
　　他自然不曾忽略，楚留香刚刚一直贴在他大腿上的那处火热。
　　楚留香气得几乎要翻个白眼给无花，他恨声道：“你别招我，否则吃苦的可是你！”
　　无花见了他这幅样子，却又笑了起来。
　　几许红晕渲染，几许笑意盈目，带着刚刚历经情浪的姣好容貌，竟是在清冷的温文气质中添加了些瑰丽动魄。
　　看得楚留香，都恨不得赶快冲出屋子才好。
　　可是无花的擒拿功夫也不是吃素的，被人扣住了脉门的楚留香哪里有本事能挣开？
　　无花将楚留香拉到床上推倒，刚松开对方的手腕，就见楚留香又有起身的意思，也只是按着他的肩膀让他重新躺了下去。
　　无花坐在楚留香身边，低头看了他那处片刻，抿唇笑道：“我帮你？”
　　楚留香咬了咬牙，没有说话。
　　无花回头看了楚留香一眼，静了静，还是将手伸了进去。
　　略微清凉的手指刚刚碰到，就见楚留香轻颤了一下。
　　无花吸了口气，将整个手掌握住，轻轻的动了动。
　　如此过了许久，除了楚留香的脸色越来越难看，无花自己的眉头也蹙起来了。
　　楚留香一把按住无花仍旧乱动的那只手，深吸了口气，无力道：“你还是让我去冲冷水澡吧。”
　　无花的手段，实在是连个差不多都谈不上。
　　其实这也实在不能怪无花，他自己动手的时候那还是好二十多年前的事了，而且也并不是经常做，即便是楚留香刚才有个示范，你也不能要求他马上就能技巧熟练起来。
　　更何况给别人做，他就更是头一回了。
　　无花蹙眉看着楚留香，却是久久不言。
　　楚留香见状叹了口气，翻身扯过无花就将其重新压在了下面，道：“你可别后悔。”
　　他话一说罢，就拿过刚刚被无花放在床上的药瓶，打开取出了不少的药膏。
　　无花见楚留香的动作，挑起了眉，道：“你用它做什……！”
　　楚留香这时早已将沾着药膏的手重新探到了无花的裤中，一根手指触到了无花后面从未别碰，甚至他自己除了沐浴都没怎么碰过的地方。
　　无花瞪大了眼睛看着楚留香，似是有些震惊。
　　楚留香见了无花的表情也有些奇怪，道：“你该不会不知道要用这里吧？”
　　无花抿了抿唇，没有说话。
　　他倒是知晓男人间也是有做那云雨之事的时候。
　　但无花自己毕竟从未接触过那个圈子，对这种事情又没有特意去查探过，还一直以为只要像刚才一般互相帮着解决就好了。
　　楚留香看着无花脸色难得的变换个不停，气道：“你现在后悔也晚了！”
　　他说着，就将自己的食指探了进去。
　　无花倒是也没有阻止他。
　　但那内里火热紧涩之处，让楚留香都有了些吃惊。
　　他小心于那处轻探抚触着，见无花已经脸色发白的僵住了身子，动作顿了顿
　　楚留香凑上前去轻吻着无花的双唇，低声道：“忍忍。”
　　若是他说这话时自己头上没有在冒汗，无花倒还是可以相信楚留香这话只是对他说的。
　　无花深吸了几口气，努力的放松了自己紧绷着的身子，尽量无视那突兀的异物所带来的刺痛。
　　楚留香另一只手褪下无花的裤子，却是在见到刚才自己一直碰着的地方时，愣了一下。
　　楚留香自己也是过来人，再加上也曾有过言语无忌的花魁红牌在他面前笑谈讽刺过那些所谓的雏鸟。
　　无花那处的颜色形状，非但是从未碰过人的，就连他自己动手的次数，恐怕一只手都能数过来。
　　楚留香勉强压抑着自己快要爆发的情绪，看向无花道：“怨不得你刚才这么笨了。”
　　无花闻言转头闭上了眼睛。
　　任是他再怎么解释自己根本就不是个雏，放在“有力证据”面前，那也是一百张嘴都说不清楚的。
　　且不说无花这辈子到了经事的时候内在年龄已经成熟之极，少林寺的内功心法一向都是能冲淡消散这方面的想望。
　　否则那满山的和尚，还不得闹出大事来？
　　无花本就想着事了后出家，既然没有必要，他又何必还非得给自己积累经验？
　　楚留香却是不知无花这些思量，他倾过身来轻轻的又伸进去了两根手指，轻声道：“我去打听过，他们说这里还是有个地方美妙之极的。”
　　他见无花只是蹙眉看都不看他，心里却也是有些犯嘀咕的。
　　楚留香可是知道，自己已经是箭在弦上不得不发了。
　　不过若是让无花一味的吃苦，他又怎样都过不去自己心里这道坎的。
　　正当楚留香打算丢人丢到底。自己动手解决自家事情，将手指退出来的时候，却见无花猛地颤了一下，苍白的脸上又重新染起红晕。
　　楚留香眼睛一亮，来回碰着无花内里刚刚寻到的地方，惊喜道：“竟是真的有么？”
　　无花抬起手抓住楚留香的小臂似是无措的摇了摇头，轻哼了一声。
　　楚留香另一只手抚上无花细润白皙的身体，感觉到掌下那不自主的战栗，又是抬起了无花修长紧实的一条腿架在了自己的肩上。
　　楚留香褪下自己的亵裤，轻柔的来回抚触着无花的身体。
　　倾身俯下啄吻着已经微微张口的红艳双唇，紧接着却又深深纠缠。
　　缓慢移动，顺着脸颊处细细舔舐，滑过下颌的流畅弧线，含上喉间微突的喉结，楚留香轻声道：“无花，我要进去了。”
　　无花闻声微静了下，随即又几不可查的点了点头。
　　但是紧接着慢慢撑开自己的那火热东西，却又带来了一阵撕肤断脉般的剧痛。
　　无花扬起了头，深深的吸着气，就连身体都痛的打起了颤。
　　楚留香如今也是第一次体味到这等妙堂幻境，紧密包裹着自己的地方火热而紧密，随着对方的呼吸慢慢而动，竟是有着从未尝过的人间极乐。
　　脑中理智的弦紧紧地绷着，与女子交好时一向能保持三分清醒的楚留香，此刻竟是平生第一次有了要失控的感觉。
　　楚留香一手隔着无花小臂上的衣袖，将他的胳膊压在床上。
　　而他的另一只手扣着无花半退的雪白里衣，已经露出的润白的肩头。
　　身上的汗水不断滴落在自己身子下面那人瘦弱细腻的胸膛，楚留香俯身将头抵在无花的胸口，吸着气不断喃声道：“无花……无花……”
　　待察觉到自己身上的人停下了进取探入的动作，无花握着楚留香扣在自己肩头的手臂，轻动了下，想要找个不太疼痛难忍的姿势。
　　楚留香吸了口冷气，急道：“你别动，快别动，我没多大耐性，会伤了你的！”
　　无花闻言停下了动作，却在下一刻便以手抚上了楚留香后脑。
　　楚留香抬起头看向无花已经苍白无血的脸色，眼中神色汹涌莫名。
　　无花微抬起身，便是轻轻的吻上了楚留香。
　　柔软温润，却又含着些许清冷。
　　楚留香眼中中震惊神色尽显。
　　他自然记得清清楚楚，这是他与无花在一处后，无花第一次主动吻他。
　　迎着那双带着略微笑意的清亮眸子，楚留香狠狠的攫住无花的双唇。
　　这一刻，却是谁也挡不住心中的澎湃而至的激情与冲动。
　　身边萦绕着的清雅温润也都好似进了心，刻了骨，融了血。
　　任是谁也分不开，拆不散。
　　容情渗脉，含情入经，急切的索取与回应之间，只知要紧紧的环住对方，不能松手，也绝不松手。
　　动作激而烈，心潮醇而醉。
　　夺人心神之处，已如惊涛中飘荡沉浮，载高载底，又似已入天边云际深处，炫丽无瑕。
　　似梦还真，似梦还实。
　　让人猜不透，尝不够，搁不下。
　　不愿醒，不愿离，不愿放手。
　　两人同时低低轻哼一声，脱力般倒在了床榻之上。
　　于极痛极乐间走了一遭的无花，此时早已没有了力气，只知闭着双目不停的喘息调整呼吸。
　　楚留香仍旧埋身在无花体内，紧紧抱着无花腰际，似是要将他化进自己的身中，与他融为一体。
　　低首吻着润白胸膛上的玉牌，轻声喟叹。
　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。[译：这个文雅的君子，如琢骨角器一般，如雕玉石般完美无斑。]
　　“无花，你是我的，是我的……”

　　几多烦愁几多思

　　若说一个规模颇大，宾客往来，且最受欢迎的顶尖客栈，那么无论是它的大堂，还是它的客房，也定都会是人员满盛。
　　当然，除了这两处地方，一般在客栈中还有一个地方也总是有人不停进出的。
　　楚留香现在就呆在这样的一个地方。
　　这处地方的环境其实并不算是很好，至少绝不符合那个十分喜洁的无花的要求。
　　所以，楚留香也学了无花以前的做法，借了几个必要的工具后，就将东西搬到院子中忙活起来了。
　　胡铁花会来这里一点都不奇怪，可以说他有时经常会为了喝酒而到这里，来找些能帮着下酒的东西。
　　但楚留香也会来这里，不得不说，也确实是一件十分怪异的事情。
　　因此，胡铁花一眼看见正用扇子照看着火炉，耐心熬粥的楚留香时，就立刻拉住了正从他身边经过，端着酒菜向前堂走的一个小厮。
　　他指着天问道：“唉，你告诉我，那上面挂的，是月亮还是太阳？”
　　那个相貌有着几分清秀的小厮抬眼看了看天上明晃晃且耀人眼目，本就是一个巨大火球的事物，嘴角微抽。
　　但他到底也是大客栈历练出来的小厮，自然也是懂得几分圆滑世故。
　　所以，他掩下自己撞见疯子的暗骂，笑着向胡铁花道：“客官，你若是没睡醒，现下其实还是可以回去补补眠的。”
　　胡铁花瞪着眼睛看向小厮，怒道：“这都快晌午了，连死公鸡都起了床，你这是让我睡的哪一觉？”
　　正当胡铁花对小厮的微讽暗示不依不饶的时候，只听自己身后传来了个带着笑意的声音。
　　“你又何必难为别人，现在天上挂的那个，是月亮。”
　　胡铁花闻言好似恍然大悟一般，竟是十分同意的点了点头，道：“我就说嘛，那挂的肯定是个月亮。”
　　楚留香见那小厮如同见了鬼般看着他们二人，又转头向胡铁花笑道：“看来，大白天的天上挂月亮并不奇怪。”
　　胡铁花又点了点头，道：“没错，否则我怎么会看见一个只知道吃饭的老臭虫，竟会在动手做饭？”
　　楚留香将熬好的热粥放在旁的木盘上，随即又端着放好热粥的木盘，从胡铁花身边走过。
　　“您老好好在这里赏月亮吧，毕竟在现下这季节时辰，能看见月亮还是挺不容易的。”
　　胡铁花闻言也转了身，跟在楚留香身后亦步亦趋的走着。
　　楚留香转头挑眉道：“你跟着我做什么？”
　　胡铁花道：“今天这月亮跟平常的不一样，太奇怪了。”
　　楚留香道：“那又怎样？”
　　胡铁花一阵摇头叹气，道：“我这人好奇心重，不弄明白为什么，简直连酒都喝不下去了。”
　　楚留香笑道：“但你应该知道一件事。”
　　胡铁花道：“什么事？”
　　楚留香道：“一般来说，你越是好奇的事情，想要知道真相也越难。”
　　胡铁花道：“你也应该知道一件事。”
　　楚留香道：“哦？”
　　胡铁花道：“虽然你好像什么事都知道，但你却不能拦着，让我也什么事都知道。”
　　楚留香微笑道：“那你就更应该知道一件事。”
　　胡铁花道：“什么？”
　　楚留香淡淡道：“我若是不想让你知道的事，你也确实没本事知道。”
　　胡铁花笑道：“我一个人没本事，不代表两个人也没本事。”
　　他转头看向正坐在院子中品茶的人，大笑道：“死公鸡，你现在最好赶快抬头看看！”
　　胡铁花能看见姬冰雁很正常，只因他和楚留香刚刚说话的时候，已经走到了他们包下的那个跨院。
　　胡铁花虽然让姬冰雁抬头，但是姬冰雁却并没有听他的话抬头看。
　　他只是淡淡问道：“看什么？”
　　胡铁花笑道：“这天上出月亮了！难得一景，可是千载难寻！”
　　姬冰雁闻言转头看向已经走进了的两个人，微挑了眉。
　　他上下打量了一番楚留香，问道：“你昨天晚上，撞见太阳了？”
　　楚留香也挑起了眉，微笑道：“是。”
　　姬冰雁点了点头，道：“怪不得，红光满面，想必那个太阳也很好看。”
　　楚留香微微笑着，他笑着叹了口气，道：“确实好看，但我却总是有了些不明白，他本心里，是不是真的想给我看。”
　　他话一说罢，就转身向几丈开外，自己和无花住的屋子走去。
　　姬冰雁这时，却是转头给自己又斟了杯茶，静静的品着。
　　胡铁花走到他面前坐下，看了姬冰雁许久，才不明所以的问道：“不是说月亮了么？怎么就转到太阳上去了？”
　　姬冰雁放下茶杯，淡淡道：“老楚那人，就是一顺杆爬的主。”
　　胡铁花道：“嗯？这话什么意思？”
　　姬冰雁给自己的茶杯重新蓄满清茶，微呷了一口，冷淡道：“没什么意思。”
　　胡铁花道：“没什么意思是什么意思，你就不能说明白点么？”
　　姬冰雁哼笑了一声，道：“不过是他爬上杆子上后，又开始庸人自扰的担心，那杆子不是甘心让他爬的。”
　　胡铁花眨了眨眼，道：“这杆子还能有自己想法的？”
　　姬冰雁淡笑道：“自然有想法，他要是不愿意，老楚能爬的上去才怪。”
　　胡铁花纳闷道：“会有这么厉害的杆子？”
　　姬冰雁点点头。
　　胡铁花道：“能让老臭虫都爬不上去？”
　　姬冰雁又点点头。
　　他微笑道：“所以这回，老楚可能会把那杆子得罪厉害了。”
　　果不其然，姬冰雁的话音刚落，就听见了楚留香和无花住的那个屋子里，突然传出了“咚”的一大声，唬得胡铁花一跳。
　　胡铁花实在是想冲进去看个究竟。
　　因为他的好奇心从看见楚留香熬粥的时候早就被勾起来了，简直勾得他浑身直难受。
　　可是他究竟也走不了。
　　因为胡铁花刚有要动作的意思，就被姬冰雁急速出手点住了穴道。
　　所以他现在也只能坐在原处，瞪着姬冰雁动作优雅的慢悠悠喝茶。
　　楚留香端着木盘反身关上门，又将热粥放在了桌上。
　　他走到床边，撩起床幔在一旁的铜勾上挂好。
　　楚留香坐在床边，看着无花侧身向里躺在床上，正在浅眠。
　　无花的脸色苍白中透着几分疲累，眉头也微蹙着，好似睡得极不安稳。
　　楚留香叹了口气，靠坐在床头，将人小心的揽在自己怀里，寻了个舒服的姿势抱着。
　　无花任由他动作着，却没什么反抗。
　　低首看见对方搭在被子外面，重新换过的雪白衣袖上卷着几分。
　　而看见无花如细瓷般的小臂上，零星的落着几分触目惊心的青紫，楚留香突然就又了种想要叹气的冲动。
　　这还仅仅是胳膊上，其他地方的痕迹，即使楚留香不想承认，那也绝对是十分严重的。
　　毕竟他也实在没有想到过，无花的皮肤想要消肿，居然是这么的费力。
　　连上好的药膏不要钱的涂了这么多，效果也没见多好。
　　楚留香以前虽然也动不动就去亲亲无花，也只是浅尝辄止，从未真的使什么力气。
　　这下看着自己的罪行，就连楚留香也开始有了些自责。
　　其实楚留香倒是也不曾想想，只这一个晚上，即使是再好的药膏，他还能看见什么效果？
　　楚留香又翻出了一直放在枕边的药膏，小心的给无花涂抹着。
　　他昨日本就是不满无花处处顺着他，让着他，但却从不曾为自己考虑。
　　楚留香不想让无花受委屈，所以才借着对方不甚喜爱的地方整治他。
　　无花对欢爱方面的事情一向没什么需求，更谈不上会喜好那种事情。
　　却是谁能料到，本来占理的楚留香，不仅一拳完全都打在了棉花上，更是连整个人都陷进那温温柔柔的棉花里了。
　　任是谁都知道，忍了许久的男人若是突然有了一直盼望着的地方宣 泄，又哪里是能再忍的住的？
　　不是楚留香不想控制，也不是他没发现无花苍白的脸色和僵硬的身体。
　　而是楚留香一向引以为傲的自控力昨天突然宣告失踪，只想着将对方刻到自己的骨血里，溶进血脉中，想停都停不下来。
　　以至于受折腾的，还是无花。
　　所以，楚留香本是不想让无花受委屈的计划，还是以无花受委屈而结束。
　　而且看着对方苍白脸色及床单上的触目血迹，心疼懊恼的，最终还是楚留香自己。
　　无花被折腾了一晚上倒是毫无抱怨，甚至可以说是极为顺从的包容接纳。
　　除了被弄得痛极时才闷哼一声，他从头到尾几乎都没发出过任何声音。
　　现如今，就连楚留香都不好确定，无花这到底是柔顺了？还是刚硬了？
　　这时的无花，似是被楚留香在他胳膊上擦药的动作弄得有几分清醒，闭着眼微侧头喃声道：“泓Q？”
　　楚留香低头看着无花，轻“嗯”了一声。
　　楚留香自然知晓，无花才华横世，性情温和，但在骨子里，却也是清冷的很，傲气的很。
　　无花本就是一个顶天立地的男子，如他一般的男子。
　　无花更是一个出尘不染的谪仙。
　　但是昨晚，这样的无花却是忍着楚留香的动作，任由他胡作非为。
　　今日再看到对方疲累至极的样子，楚留香突然就有了几分的心虚，几分的担忧。
　　无花难道就真的一点都不在意？
　　楚留香轻抚着无花脸颊旁的碎发，看着对方好似又落入梦境的俊美容颜，轻声问道：“无花，你允了我，可后悔？”
　　楚留香仔细盯着无花看了许久，想要看出点征端。
　　然而对方却是从头至尾都未睁开眼睛，甚至连呼吸的频率都没有变。
　　正当楚留香以为无花已经睡着了的时候，身为一个久历江湖的老手，那种面临生死攸关的瞬间直觉，却使得他猛然就跳下了床。
　　但是在紧接着的“咚”一声不小的动静后，他又急急忙忙的跑了回去。
　　那速度，却是比他躲的速度还要快上十倍。
　　楚留香冲过去将一掌没打到他，反而自己跌倒在地上的无花扶了起来，又抱回到床上，抱怨道：“你这是干什么？现下你根本下不了床，有什么话不能直说么？”
　　这也实在怨不得楚留香要躲，若是让无花刚才的那掌打实了，那如今躺在床上起不来的，可就变成两个人了。
　　无花一掌拍开楚留香的手，些许仍旧不能自控的很好手指微颤的撩起被子盖在身上，就转头面向了里面。
　　他本是要追过去狠教训楚留香一顿的。
　　却是不想，无花下了床脚刚沾到地面，两条腿就像完全不是自己的一般，连力气都使不得了。
　　这幅状态，还谈什么暴力？
　　无花昨日本也是因着自己误会了楚留香，所以才不反抗的由着对方。
　　楚留香是什么人？
　　向来坦荡无畏，洒脱飘逸，心中永远念着他人的好，无视别人对自己的恶，连生死的仇敌都可尽释前嫌，付出性命的去忙帮。
　　无花又怎可让自己，那样无端的去恶意揣测楚留香的举动？
　　既然错了，该受罚也是自然，可以说无花也是个敢作敢当之人。
　　虽然楚留香那手段实在是让无花有几分不能适应，但他却也是平素被楚留香上下其手惯了。
　　重逢后这近两个月的每天早上，楚留香都会对他动手动脚。
　　无花即便睡得很沉，但也有睡得不沉的时候。
　　他又怎么可能完全不曾察觉到。
　　无花不是没反抗过，但面对一个脸皮比北极熊的脂肪层还厚的人，你不得不说，任何法子都是毫无用处的。
　　而且无花自己也早已应了楚留香的情，既然对方想要，他也没什么不可以给的。
　　这时候若是再推拒，学女子一般与楚留香玩些什么欲拒还迎的情趣手段，无花还不如一头撞死自己算了。
　　楚留香走马章台，满楼红袖招的喜好，无花又不是不知道。
　　若是为了与自己在一处让楚留香忍耐这么多，无花自然也想着多少能补偿些对方。
　　这天下世间，若不是无花自己愿意，又有谁能像楚留香一样，能让他做到如此地步的？
　　只是无花后来是实在没有料到，自己会受这么大的罪。
　　激烈，缠绵，缱绻，悱恻，却也是绝不曾体验过的，惨痛。
　　但是楚留香又怎样了？兴致勃勃的来来回回折腾了一个晚上，到了如今，居然还有心思来问他后不后悔？
　　如此看来，他现下还不如后悔好了。
　　楚留香扶起倒床边刚才发出了“咚”的那个声音的木架。
　　这挂衣服的木架在无花跌倒时正巧被他抓住，帮着缓和了不少的落势。
　　他坐到床边，静了许久，抬手小心的将手指插入无花的发丝间，轻轻的顺着。
　　楚留香试探着问道：“无花，你，这是生气了？”
　　他见无花毫无反应，就也半躺到床上，又将无花拉过来，让其趴在自己胸口。
　　无花仍旧没有丝毫的反应，闭着眼连看都没看楚留香。
　　楚留香将手指按压在无花后腰处的几处穴位，输过去些许真气轻柔的按摩着。
　　单看无花刚才的动作，楚留香自然就能知道他是哪处不舒服。
　　楚留香又试探着道：“无花，你真的生气了？”
　　他这回的话音，却是带着极为欣喜的笑意的。
　　聪明绝顶如楚留香者，又怎会不知道这生气中含的意思？
　　他紧抱着无花，不自主的就笑了起来。不放手了，绝对不放手了。
　　楚留香低头亲了亲无花的面颊，笑道：“无花，我喜欢看你生气。”
　　不过等楚留香转头看见了一直放在桌上的粥碗后，却是又叹了口气。
　　“无花，你能不能先别装睡了，咱饭还没吃呢。”
　　楚留香再走出门的时候，已是一个时辰以后了。
　　姬冰雁仍旧坐在他进门前的石桌旁，而胡铁花也正坐在那里。
　　等着楚留香一出门，他们就目视着楚留香走了过来。
　　而且楚留香自然也发现了，在他那两个好朋友的身旁，还坐着一个容颜秀丽的小女孩。
　　那个小女孩看起来十五六岁的样子，一身鹅黄长裙，两边扎着两条清爽的乌黑辫子，并且笑起来甜甜的，十分可人。
　　她一看见楚留香，就站起来敛衽施礼，
　　楚留香打量了一番这个小女孩，还了一礼，还未说话，就听见胡铁花哈哈大笑道：“老臭虫，我就知道，你风流鬼总是能惹桃花债的！”
　　楚留香闻言挑起了眉，转头看向姬冰雁。
　　姬冰雁静了片刻后，才冷淡道：“这女孩找你。”
　　等到楚留香的目光重新落到那个黄衫小女孩时，就见那女孩又甜甜的笑了起来。
　　她眼中笑意莹然，道：“这位公子，我家小姐略备酒席，想请公子能抽空赏光，赴宴一去。”
　　楚留香又看了看那女孩衣服的料子，心中微叹。
　　虽然已经猜出了这女孩来自何处，但楚留香还是礼貌的笑道：“敢问，令小姐为何方仙子？”
　　女孩嫣然道：“公子昨日见过我家小姐的，公子的舍身一救，我家小姐从昨日至今，可一直都在烦愁如何才能答谢公子哩。”
　　楚留香这次沉默了，这话说的实在是太明白。
　　就是个傻子，也能知道她话中所言，说的是什么意思了。

　　玄机暗隐始有显

　　楚留香听了那女孩的话语后，并没有马上说话。
　　但坐在一旁的胡铁花，这时却是早已支楞起了耳朵。
　　本就是从小一起长大，胡铁花可是相当的了解他这位老朋友的。
　　可以说楚留香无论走到哪里，都总是能招惹一片灿烂桃花跟在身后转悠。
　　但是自从去年胡铁花和姬冰雁回来找到楚留香后，除了被他缠得烦了的时候才跟着走一趟，楚留香却是几乎不怎么流连青楼楚馆了。
　　而且就算是进去了，楚留香也绝不在那处过夜。
　　这件事情很奇怪，奇怪到在当时，连一向不过问他人隐密的姬冰雁，都对楚留香侧目，且疑惑不解。
　　这就更不用说胡铁花的好奇心，已经旺盛到了个什么样的地步了。
　　但楚留香刚刚有句话，也说的很正确。
　　楚留香若是有东西不想说出来，那简直就是将自己变成了个锯了嘴儿的葫芦，任是谁也没办法将真相从他嘴里撬出来的。
　　所以，听到了这个笑得很甜的女孩的话，胡铁花也是一瞬间就意识到，这绝对是个能让自己长久以来的好奇心得到满足的大好机会。
　　所以，他竟也是一反平素的多言，没有插嘴说话，而是提起了精神仔细听着。
　　楚留香沉默了片刻，才又笑着向那女孩道：“令小姐的好意在下心领。只是昨日虽事发突然，却也算不得什么大事，倒是劳令小姐惦念。”
　　他顿了顿，接着笑道：“只是在下也实是有事缠身，去不得的。”
　　其实昨天楚留香背上受的那伤也就是看着吓人罢了。
　　虽然有着几许让人心惊的血青，但是却无丝毫伤筋动骨之处，而他的伤药也本就是顶好的。
　　再者说，剩下的那点痛，丝毫不就曾被一向坚忍的楚留香放在过眼里。
　　至于无花看着担心那是自然，毕竟他和楚留香的关系摆在那了，如今谁也否认不了。
　　不过到了最后，被楚留香来回折腾的无花，也是绝不可能再有心思去记得那些东西的。
　　楚留香自己得偿所愿，心情好得很，若不是这女孩来了，估计他也想不起来自己背上还有伤了。
　　不过那个女孩听了楚留香的话，却是收起了笑容，嗔道：“我怎没看到你有什么事缠身？我家小姐请你去也是看得起你，你倒推三阻四起来了。”
　　楚留香道：“承蒙小姐厚爱，在下却是不敢招惹的。”
　　女孩问道：“为什么？”
　　胡铁花这时也笑道：“是啊是啊，好不容易有人能看得起你，你还不赶快答应了。”
　　楚留香没有理会胡铁花的调侃，只是悠悠的叹了口气，道：“只因在下的内人脾气不大好，刚才他还因着昨日之事与我动了手，若不是我躲得快，姑娘你现在就见不到我哩。”
　　在旁边听了这话的胡铁花莫名其妙，可是姬冰雁闻言，送到嘴里的一口茶却险些呛着了。
　　那女孩咯咯的笑了起来，她笑着道：“没想到你这家伙看着俊逸洒脱，却还是个惧内的。”
　　楚留香听罢眨了眨眼，居然颇为赞同的点了点头，笑道：“所以，虽然在下也知道自己的魅力大，有小姐垂青是件好事，但为了避免家事不合，在下还是不去为好。”
　　那女孩不满的皱了皱鼻子，哼了一声，道：“你这人说的好是狂妄，你以为你是谁？我家小姐还能真看上你了？”
　　楚留香闻言立刻高兴道：“哦，那这就好了，在下这就跟姑娘过去。”
　　那女孩听罢怔了一下，看着楚留香愣愣道：“你不是说不去么？”
　　楚留香笑道：“姑娘刚才说的明白，在下听得也清楚，令小姐只是为答谢我才请我过去，根本就没看上过我，我家内人自然也就不好计较了。”
　　他这话一说罢，不仅那小女孩听得一愣一愣的，就连胡铁花也暗暗惊讶。
　　这老臭虫什么时候又改回来，继续急着去逛青楼了？
　　然而姬冰雁此时却是没有任何表情的给自己倒了杯茶。
　　只因刚才楚留香说着话的同时，却也在他的肩膀上别有深意的拍了拍。
　　作为多年的老朋友，姬冰雁自然知晓，楚留香可能是在这女孩身上发现了什么疑点怪异，想要跟着去查探一番了。
　　楚留香刚才的那番话，自然也是为着逗那女孩多说些事情，好暗自思量。
　　姬冰雁一点都不奇怪楚留香会发现自己都没有注意到的事。
　　先不说楚留香本就是个细查入微的人，毕竟若是谈起对于女人的了解，那姬冰雁是拍马也赶不上楚留香的。
　　所以，楚留香在看见姬冰雁几不可查的微点了头后，就笑着跟那女孩出门了。
　　胡铁花见着楚留香走了，转回头看向姬冰雁道：“你们是不是又算计什么事了？”
　　做为朋友多年培养起来的默契和直觉，自然也不仅是口头上说说而已的，胡铁花也发现了楚留香和姬冰雁的互动。
　　姬冰雁道：“美人窟，英雄冢，你说会是什么事？”
　　胡铁花闻言笑道：“什么窟啊冢的，我可不管，有什么事你们这几个聪明人费脑子好了，到时候有热闹别忘了叫上我就行。”
　　他说着，就一步迈开向着无花的屋子窜了过去。
　　这么长时间，早就够胡铁花将自己的穴道解开了。
　　新来的好玩事他得先放放，关键还是刚才被楚留香熬粥所激起的好奇心，急需要满足。
　　胡铁花的动作非常快，又加上他刚刚故意拿话引开姬冰雁的注意力，所以他窜出去的时候，姬冰雁竟是一时没有抓住他。
　　胡铁花大笑道：“喂，花骨朵，那死公鸡喜欢赖床，怎么你也跟着爱睡懒觉了？你再不起来跟我们去喝酒，可是连晚饭都错过了！”
　　无花被胡铁花的大嗓门吵醒，在他冲进来的前一刻，才及时的将床幔放了下来。
　　他叹了口气道：“胡兄，你下次进来，能不能先敲下门？”
　　胡铁花道：“你什么时候也来这么多臭毛病了？大男人的讲究些什么，还怕我看不成？”
　　无花闻言又叹了口气。
　　若是平常他倒也是不怕胡铁花看，只是自己如今脖子上被楚留香弄出来的东西，那却是万万不能让人看见的。
　　姬冰雁这时也跟了进来，他一把抓住胡铁花的后脖领子，就将还在眼睛四处乱扫以期发现点什么的胡铁花向外拎。
　　他边带着人往外走，边冷冷道：“你好好休息，我带他去喝酒。”
　　无花此时自然知晓姬冰雁的好意，但若是朋友之间再谈道谢却也是见外了。
　　所以虽然被姬冰雁知道了事情的大概让他多少有了些尴尬，但无花还是笑着对理解支持楚留香和他在一起的姬冰雁道：“两位定要喝的尽兴才好。”
　　姬冰雁闻言只是点了点头，“嗯”了一声。
　　楚留香走之前可是将一切可疑的事物都已处理掉了，胡铁花没发现什么东西，挣开姬冰雁的手，有些失望的自己向外走。
　　他边走还边喃喃纳闷道：“没想到花骨朵你不但长的像个女人，身子弱的也像个女人，怎地才过了一个晚上，就病的起不来床了？”
　　无花又笑了笑。
　　胡铁花的直肠子他可是了解的清清楚楚，自然也是知道对方这话是没有丝毫恶意的。
　　然而此时的姬冰雁正好要踏出房门，闻言却是停下了步子。
　　他想了想无花平素的穿着，又转了头向床里的人淡淡问道：“无花，用不用我去叫小二给你买套高领广袖的衣服？”
　　姬冰雁的声音听起来，与平素冷淡寡言的语气声调没有半分的不一样，也无丝毫笑意奚落。
　　就好似是在问对方要不要喝茶一般自然正经。
　　但是在床上坐着的无花，却是一反平素谦和而出奇失礼，静静的一点回应都没有。
　　姬冰雁见状挑了眉，微勾了唇角，点头表示了解道：“我一会儿叫他们直接送到你房里。”
　　他话一说罢，就一脚踏出房门走了。
　　胡铁花此刻也追在姬冰雁后面出门，连声问道：“喂，死公鸡，你为什么要送花骨朵衣服啊？”
　　夕阳渐落，只余下一层红艳瑰丽的色彩徘徊天边。
　　被血红浸染的白云竟好似发出了妖艳绝美的吸引力，让人一时无法移目。
　　无花微侧身阖目躺在架在跨院树荫下，从小二处借来的躺椅上，静静的感受着落日最后的余温消散，和紧接着墨蓝倾降，银钩繁星所带来的额清点春寒。
　　他睁开眼睛，小心翻身从躺椅上缓缓坐了起来，拿过一旁桌几上放置已经有些微凉的清茶，向唇边凑着。
　　却是在这时，一阵尖锐冷峭的迅疾声音呼啸而起，紧擦着无花耳边将将而过，随即又只听“咚”的一声，重重的深钉在桌几上。
　　弩箭箭尾仍旧因着高速且气劲颇大的余韵，在夜间清凉的春风中不停的震动摇摆。
　　同时，几缕墨黑乌发，也随风缓缓飘落在了地上。
　　这突如其来的事情发生的迅速快捷，仅仅是弹指一刹那的功夫，却又参杂着让人绝对惊心胆寒的危险杀机。
　　然而无花却好似什么都没有察觉到一般，依旧半敛着双目，举杯的动作毫无停滞的继续向前，轻轻的啄饮。
　　直到他喝完了一口茶润喉，才又将茶杯重新放回到了桌几上。
　　无花一手拔出仍然有着些许振颤的弩箭，将上面系着的白绫解下。
　　他将弩箭放在一边，轻慢的展开了白绫。
　　待看完白绫上的字迹后，无花微蹙了眉，随即又轻声叹息了一下。
　　他抬头看了一下这四周空荡荡的院子，苦笑道：“真是，这该用人的时候，竟是一个都不在。”
　　无花话虽这样说，但心中却也知晓，都过了这么长时间那三个人还没有回来，定是被什么棘手的问题给拖住了。
　　他慢慢的站了起来，感觉了一下休息一天后，已经多少有些恢复的身体，便向院外走去。
　　虽然无花现在的状态，比不上他平素鼎盛的时候，但是七八成的气力，却总是还有的。
　　楚留香即便昨日有些失控，但当时却也是因着心中在意无花，而没弄的太过凄惨。
　　否则无花现在连正常的想走几步路，那都是绝不可能的。
　　对于闯荡江湖已久的楚留香，他手头上常备的伤药，自然也是可以称为圣品。
　　无花被楚留香折腾出来的伤，也幸而得了那些药，又由着他自己忍耐力也是不小，所以暂时没有什么大问题。
　　无花没有叫小厮去环采阁找楚留香，因为他知道，那人既然要将他们几个分开，那路上也必定有着埋伏。
　　既然如此，又何必罔顾了无辜人的性命？
　　所以他只是吩咐小厮去给他叫了辆马车，顺便再费力去寻了些东西。
　　无花自然明白，该省的力气还是要省的，该注意的身体，也还是要注意的。
　　他没有让自己吃苦受罪的爱好，因而也尽量做得让自己舒适起来。
　　与石观音相处，那是不得已而为之，但是比起那个和自己亲娘在江湖上的名声不相伯仲的水母阴姬，无花却是更不愿意跟温文尔雅，却又心机深沉的蝙蝠公子打什么交道。
　　能将那三个同样智慧武力不凡的人分而困住，无花也实在是想不出来，这世上除了原随云本人，还有谁能做到。
　　只是无花多少也有些奇怪。
　　本是由于楚留香和胡铁花去找高亚男，才因调查蝙蝠岛遇到的原随云，为何这如今他们还没去招惹人，倒是那位蝙蝠公子首先来找他们了？
　　无花坐在马车里，摸着那些放在一旁的东西，又叹了口气。
　　现在胡乱想些什么都没用，也只能先去试探一二了。
　　在车夫跳上了车后，无花掀开车帘向仍旧在外的小厮笑道：“小二哥，还要劳烦你再帮在下一个忙。”
　　那小厮看着无花笑道：“没问题，公子您就吩咐吧，小的定会帮您做到。”
　　无花看着天边月色，微微一笑，道：“等下，若是你见到了与在下同住一个跨院，长得颇为不错，且面带桃花的那个风流公子回来，就帮在下给他带句话吧。”

　　四处凶险杀机出

　　无花其实一点都没有猜错。
　　因为那三个迟迟未归的人，也确实都遇到了不小的麻烦。
　　雅阁内布置高雅清幽，酒香萦绕飘渺。
　　琴音婉转低诉的呜呜，好似相思的慰藉。
　　又好似为何事而困终不得解之苦闷，绕梁环耳。
　　再加上一个冰洁清丽如雪山白莲的女子在面前敛目垂盼，盈盈浅笑。
　　这无疑是每个男人做梦都想遇见的事。
　　只可惜，楚留香对于这种阵仗早已经不知道见过了多少回。
　　而且他对自己眼前的场景也总是能免疫的。
　　更何况这天下若论高洁雅致，淡然无尘，只恐怕还没有人能比得上他家无花哩。
　　不过应夸奖的还是该夸奖。
　　除了在没有人让他极度看不顺眼，或是因着克敌而不得不毒舌的时候之外，楚留香一向是个很有风度的人。
　　所以当琴音渐缓消无之后，就听楚留香拊掌而笑，道：“姑娘好琴技，在下佩服。”
　　水洁儿轻轻婉笑，道：“公子可听出琴音中之意？”
　　楚留香微微一笑，道：“我家内人极善琴技，在下身为其知音，自然也需通透乐理才可。”
　　水洁儿闻言微怔，敛目低首，轻声道：“原来如此，想必在公子心中，比起令夫人，奴家定是不如的。”
　　楚留香笑道：“你二人本就有着隔山跨海之别，怎可相比？姑娘切莫妄自菲薄。”
　　楚留香此话却是一言两意。
　　听在别人耳中，那自然是宽解劝慰，甚至还是夸奖赞赏，说自家老婆及不上她。
　　可是谁知楚留香一肚子点子，真实意思其实完全跟对方理解的相反。
　　而且就只看别人有没有一个好脑子，听得出来听不出来了。
　　楚留香相信水洁儿听得明白。
　　而且他的这话也丝毫没有在别人面前落下了水洁儿的面子。
　　楚留香如此略微暗示水洁儿，自然是因为他现在到底完全心系一人，再没兴趣去招惹别的人了。
　　但那话拒绝的厉害，毕竟还是十分伤人的。
　　所以紧接着，就听楚留香又开口笑道：“若是论及长相思守，却也是要用心择人的，在下与内人如今也早已体味到个中温沁。”
　　他迎着水洁儿的柔水目光，微笑道：“此刻，在下自然也希望姑娘能早日寻的佳配。”
　　水洁儿闻言许久未曾答话，只是轻轻低首蹙眉，看着自己手下的古琴。
　　这时那个笑得甜甜的小女孩凑过来给楚留香续了杯酒，嗔怪道：“你这人好不懂风情，张口闭口的内人就不离嘴，也不看别人伤不伤心。”
　　楚留香听罢却只是笑了笑。
　　水洁儿轻声一叹，幽声落寞道：“寻得什么佳配，如今奴家受控于这方寸之地，又何谈脱身？”
　　楚留香闻言微笑道：“姑娘说的极是，若是想要寻得自己所求，自然也是要破牢而出才是。”
　　他说着，又将头转向了那个添酒的女孩，笑道：“更何况，这加了料的酒水，却还是不喝为好。”
　　楚留香话一说罢，便趁着那女孩惊讶震惊的一瞬出手。
　　仅仅是一刹那之时，他就扣住了那女孩的手腕反剪其后，将对方制住在身旁软榻之上。
　　楚留香看了看自己手中扣着的，那女孩的手里仍旧握着的锋寒匕首，轻叹了一声，道：“卿本佳人，奈何为贼？”
　　那女孩被楚留香在后方制住趴在软榻上，怒道：“你是怎么发现的？”
　　楚留香笑道：“在下这舌头平素极难伺候，而刚刚在下早已言明自身是懂得琴音的，洁儿姑娘琴声中分明有着求救之意，更何况……”
　　他笑着用空闲的那只手指了指女孩露在脖领上的里衣和耳饰，道：“姑娘下次若是想要扮成青楼之人，最好还是将细微之处好好掩盖。”
　　他顿了顿，接着笑道：“毕竟无论是这里面的料子还是饰物的材质，都绝不是一个青楼中的小丫头能用得起的。”
　　那女孩被楚留香点住穴道仍在一旁，冷笑讽刺道：“好一个大名鼎鼎的楚香帅，倒是对女人用的东西了解的清楚！”
　　“好说，好说。”
　　楚留香走回桌边坐下。
　　微一抬头，便看见了水洁儿有着几分脱困的放松，又有着几分后怕担忧的姣好秀目。
　　楚留香笑了笑。
　　毕竟这女人也是聪明之极，不但临危不乱，还能想出法子示警，也不愧是在青楼中混的如鱼得水之人。
　　不得不说，楚留香对她也有了几分的欣赏。
　　水洁儿本是见着突然的变故一惊，此时缓下了心中惊惧后，又转头看见楚留香向着她笑，秀美的脸上红晕一闪，急忙侧开了头。
　　楚留香见状干咳一下，也顺势岔开，向那女孩问道：“姑娘，可否告知在下，究竟你们是何人，想要算计我？”
　　这实在是不能怪楚留香起疑。
　　无论是昨日这水洁儿在他们来扬州后不久，便闹出的阵势引得他们来环采阁。
　　还是后来金灵芝的突然出现，尤其是那个负心的汉子就正巧安排在他们的隔壁。
　　再加上中间所有紧凑安排，竟是无处不显那幕后之人，对他们这几人的脾气性格拿捏极准。
　　当然，若不是楚留香本就于青楼混迹过多时，自然早就从他处打听得知这环采阁水洁儿的底细并无蹊跷可疑，楚留香昨日也不会将这当做偶然，真的就带着无花进来环采阁。
　　却是不想，竟还手落入了算计。
　　即便楚留香当时把大多数心神都放在了无花的身上，但楚留香也毕竟是楚留香。
　　最重要的，是能够时刻保持清醒冷静，细致入微。
　　昨日来环采阁楚留香也是没有疑心，不过等到金灵芝一进来跟胡铁花打了起来后，楚留香就察觉出了不对的地方。
　　遇到事情突发的时候，楚留香也是极为冷静自持，头脑清晰，绝不会被心中情绪影响。
　　在该谈爱的时候才谈爱，该缠绵的时候才缠绵。
　　所以，楚留香至今也从未被人打败过。
　　那女孩闻言冷笑一声，道：“想要知道，还得看看香帅有没有那个本事！”
　　女孩话音刚落，就见五个身穿黑衣蒙面之人破窗而入，手中长剑横指楚留香的脖颈，进而杀气四溢的进攻而来。
　　楚留香悠然一笑，躲闪出手应对间，还不忘了将丝毫不会武功，已经惊吓的怔住了的水洁儿护住。
　　却是在此时，那合力都不敌楚留香的五人，突然同时全部跳出了战圈。
　　楚留香心中一跳，脚下的木板却是已经陷了下去。
　　伴着水洁儿一声惊呼而起，楚留香瞬间扫过四下情况，便推开自己身边的人。
　　水洁儿虽被他推来了，但楚留香却是得到了借力。
　　能让他迅速靠近另一旁铁壁的力量。
　　手中触到光滑之极且毫无接口的冰凉铁板，楚留香用力一推，同时脚下踩踏，竟是以迅疾如雷的飘渺身姿向反方向而去。
　　他的身影从容不迫且潇洒灵动，竟是如同琼燕一般轻盈快速。
　　楚留香一手揽过仍旧在不断下落的水洁儿的盈瘦腰际，另一手拔下对方发间金簪，身体微旋，就向对面的铁壁冲了过去。
　　那小小的金簪，在楚留香手中竟是好像变成了神兵利器，寸尺后的铁板也同时变成了水豆腐一般，被楚留香用金簪轻轻松松的就戳了个洞。
　　晃晃荡荡之间，他们也暂时安全了。
　　楚留香一手握着金簪固定在铁壁上，刚松了口气，就察觉到自己前襟似是有了些微的水迹。
　　他低头一看，水洁儿这时早就吓得美目盈泪，眼中惊惧不已。
　　她毕竟也只是个青楼的红牌而已，即便再懂得人情世故，又哪里经历过这等惊心动魄的瞬间杀机凶险？
　　尤其是楚留香刚刚把她推开，那可是着实的吓到了她。
　　所以她现下虽然被楚留香揽在怀里丝毫没有危险，也到底被吓得扑落落的掉下泪珠来，紧抓着楚留香就不放开了。
　　楚留香看着她这副稍微有点汹涌的“梨花带雨”，总是有点好笑。
　　他心中不期然的就想起来了，无花当初跟他跳昆仑山峭壁的时候，一直笑语自然，洒脱出尘的绝世风姿。
　　想起那个白衣如雪的无花时，楚留香总是能会心笑出来的。
　　但到底让一个女人受了惊吓也是他的错。
　　所以，只听楚留香对水洁儿柔声安抚道：“姑娘放心，咱们定会没事的。”
　　他可是还有人等着他回去哩，怎可在这种地方就失了性命？
　　虽然此时他们被悬在铁壁的中断，上面有许多危机杀手，而下面又不知还有何等凶险。
　　但楚留香此刻话语温柔，目中亦带着几分笑意。
　　他的声音中含着强大的自信，总是能给听到的人无比的安全信任之感。
　　即便是何种困难险阻，在楚留香面前，好似也都会迎刃而解。
　　水洁儿看着楚留香怔愣了片刻，美丽白皙的脸上渐渐红晕染色。
　　她随即又底下了头，并未说话，只是轻轻的倾身靠在楚留香的胸膛上。
　　而她一直抓着楚留香衣襟的双手，也慢慢下移，抱住了楚留香。
　　楚留香身体一僵，随即又无声的苦笑了一下。
　　天地良心，他可是真的没想招惹人的。
　　楚留香现下被吊在陷阱的中间暂时不得动弹。
　　而胡铁花和姬冰雁却是早就找到了扬州城中最好的酒楼畅饮了起来。
　　当然，畅饮的只是胡铁花而已。
　　胡铁花痛饮了一坛美酒后，大笑道：“好酒！”
　　他看着姬冰雁淡淡啄饮后，不满道：“你就不能稍微痛快点么？这么喝酒非得急死个人。”
　　姬冰雁闻言并未说话，依旧故我。
　　胡铁花翻了个白眼，将头一转，却是正看见了一身俏丽红衫似火而来。
　　见到了那人，胡铁花立刻瞪起了眼睛，叫道：“是你！”
　　金灵芝这时闻言也转了头，本就貌美的脸蛋看见胡铁花后却立刻就开始变得横眉竖目，怒道：“你这混蛋怎么也在这里！”
　　胡铁花大笑道：“酒楼嘛，自然是给男人开的了，我为什么不能来？”
　　金灵芝气道：“你什么意思，女人就不能来了？我就偏要来，我偏来了！”
　　她说着，就一把推来了正从自己面前走过的无辜小二，气呼呼的四处去寻空座。
　　胡铁花摸着自己的鼻子，嘀咕道：“好好，你来就来吧，干嘛这么大火气，这么泼辣，将来还有谁敢娶你？”
　　金灵芝此时还未找到座位，听了胡铁花这话立刻就像炸药被点起了火。
　　她抽出腰间的软剑就向胡铁花削去，怒道：“你这混蛋，王八蛋，满嘴胡说八道！”
　　胡铁花机灵的躲了几下，叫道：“你又干什么？动不动就舞刀弄枪的，你倒是去看看，有哪个女人像你这样了？”
　　金灵芝似是被他气得不轻，可又死活打不到胡铁花。
　　她一气之下跺了跺脚，竟是酒也不喝了，转身就下楼。
　　胡铁花此时却是想起了什么般，站起来道：“喂，你别走，先告诉我你昨天那剑法是从哪学来的！”
　　这事关系着高亚男，胡铁花自然也总是记得的。
　　却是在他刚要追金灵芝出去，却是被姬冰雁及时拦住了。
　　姬冰雁皱眉道：“先别追，这事不对头。”
　　胡铁花一愣，刚要问，却是耳边响起了一声惊呼。
　　他们转头从窗户看去，此时巷子中早已冲出了四条大汉。
　　那四个大汉两个抓住正走到街上的金灵芝的手，两个抓住她的脚，七手八脚间，已将她硬生生抬了起来，快速远去。
　　胡铁花看的又是一愣，随即怒道：“好小子，光天化日之下就欺负人了！”
　　他话一说罢，就顺着窗户跳了出去。
　　胡铁花天生就是个喜欢管闲事的人，若要他看着四条大汉在他面前欺负一个女人，那简直比要他的命还难受。
　　胡铁花的动作太快，脾气来的也太急，姬冰雁竟是没有拦住他。
　　姬冰雁一脸冷寒的看着胡铁花追过去的身影，在桌子上放下了银钱，也跟着跳了下去。
　　胡铁花一冲动起来什么都不管不顾，也从不细思。
　　但是金灵芝来的实在是太蹊跷了，被人抓走的时机也太好了。
　　这由不得心思缜密的姬冰雁不怀疑，更何况还有楚留香临走前的暗示了。
　　可是他竟也是没能追出去几步。
　　因为急如风，迅如雨的弩箭已经从四周的房舍上向他射了过来。
　　这处毕竟是人员熙攘繁华之地，如此杀机并行，立刻就引起了一阵尖叫骚乱。
　　姬冰雁抽出一直掩在袖中的一双判官笔，挥势扫落近身的箭矢。
　　随即，他就掠身而起，向着最近的南城外空旷之地急速掠去。
　　果然，身后涌出七八个黑衣蒙面装扮的人，紧随着他就追了过来。
　　姬冰雁见他们追了过来，暗松了口气。
　　看来这些人的目的还是自己，总算是没有继续伤及无辜。
　　却是不想，正在他脚下刚刚于一处着地，就听见一前一后，一左一右的呼啸冷寒之声急速而至。
　　听闻声音，即可知晓那箭矢的方位。
　　必定是躲得了一个就躲不了另一个。
　　姬冰雁暗自咬牙，脚下力道一使，便是反力后退。
　　他微微侧身让身后箭矢正巧射中自己的左臂。
　　一阵尖锐兀秃的剧痛中，姬冰雁额头冒出星星点点的冷汗。
　　但是他也是赢得了时间。
　　救命的时间。
　　姬冰雁右手一笔扫过前方箭矢，踏足急速发力，就迅疾跳出了充满了杀机的箭圈。
　　迅速腾挪横掠中，姬冰雁跑到城外汹涌劲浪的江水旁，纵身一跃，便跳了下去。
　　天边寒月清辉，凄冷，冰冽。
　　马车碌碌而动，穿过一片茂密的树林后，停在了扬州城有着几分旷达的西郊外。
　　一身白衣的无花将放在一旁的东西收进袖中后，就下了车。
　　他转身给车夫递过去几枚银钱，笑道：“劳烦小哥，这等晚了还要送我出城。”
　　那年轻的车夫连忙道：“公子，您给的太多了，这可使不得！”
　　无花笑道：“无妨，小哥且收下吧。”
　　他顿了顿，接着道：“如今即使到了春季，晚上却还是有几分清寒的，小哥还应快回家才是。”
　　车夫笑道：“这样啊，那就多谢公子了。”
　　无花笑点了点头，看着那车夫远去后，才转身向外走去。
　　慢慢走了片刻，便是看见于这深黑幕色之下，远处一座低矮小丘上，已是被人打造出了一座小亭。
　　白纱随风流动而飘，并无一分毫灯火，却有丝丝清雅熏香透过沙幔所掩的内里而出。
　　轻柔的沙幔浮动如流水，幽暗月色下映照着里面端坐着的人，也是渺然清淡至不可寻得的神秘高雅，不辨真实梦境。
　　凝光悠悠寒露坠，此时立在最高山。
　　无花在几丈远外停下了脚步，看了看当下有些暗沉的夜色，笑了笑。
　　那人似是能知晓无花在笑一般，也开口笑道：“在下冒昧相邀，还请七绝公子莫要怪罪。”
　　对方的声音嘶哑暗沉，一听便知是刻意改变了发音。
　　无花负手而站，静静笑道：“吹破残烟入夜风。一轩明月上帘栊。如此银辉月色，在下还要多谢阁下相请，才有幸得之一见。”
　　那人闻言笑了起来，道：“七绝公子喜欢赏景？”
　　无花微笑道：“景能静心，旷然达悟，求得自在。”
　　那人亦微笑道：“公子师出名寺，自然别有一番悟性。”
　　无花轻叹一声，道：“只是阁下这景，却是需赏的谨慎，终是不得自在。”
　　那人道：“哦？”
　　无花道：“在下本是以为阁下使的是化敌之策，想将我等分而击之。”
　　那人笑道：“看来，至如今，公子似是发现了什么不妥。”
　　无花道：“在下在此处看见阁下便知自己想错了。
　　他顿了顿，接着道：“调虎离山。”
　　那人拊掌笑道：“不愧为七绝，好生聪慧。”
　　无花微合了眼，淡笑道：“只是不知，阁下究竟对在下有何兴趣？要将在下引来？”
　　那人微微一笑，道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”
　　他话一说罢，却是轻叹了一声，道：“在下亦是为了寻得所求之物，才来此得罪公子的。”
　　无花闻言，也跟着轻轻叹了口气。
　　细思那人言及“利”字，便可猜到他果然就是原随云。
　　而且他是为了获得什么利益，才来找自己的。
　　这回麻烦可大了。

　　蒙暗月色刀气盈（修）

　　弯月清淡，不久后又被一缕幽暗云层所掩。
　　几分深静，几分沉黑，几分令人窒息的压抑。
　　即便此刻月光不明，夜深静谧，可是对于已经达至无花这等武功修为的高手来说，夜间视物本就不是难事。
　　而对于原随云来说，是不是黑夜，根本就没有区别。
　　他本来就是个瞎子。
　　无花看着坐在白幔纱帐后，那个不辨容颜的儒雅身影，心中情绪不可避免的就有了些悲喜莫名。
　　在许久以前的那个印象中，“无花”是与原随云一般的。
　　同样才的华横世，同样的淡雅儒和，同样的冷情孤傲，同样的野心勃勃。
　　也是同样的，遇到了楚留香，结局可悲。
　　但是如今，这本是应从不曾碰面的两个人，现下竟然有了相遇的机会。
　　而且还是在这样一个无花绝未料到的情形下。
　　不得不说，对于此时的无花，这感觉绝对是十分怪异的。
　　尤其是本应为敌的自己与楚留香，竟是还到了现下这种关系。
　　无花微微阖目侧首，淡笑道：“西郊城外，夜色已降，人际罕至，无处藏身，无处躲避。”
　　感受着自己四周从各处走出，已经渐渐合围的人群，无花虽未睁开眼睛，却还是微顿了下，继而笑道：“在下似是跑不掉了。”
　　原随云微微一笑，道：“使出这等手段邀七绝公子前来，在下亦是觉得失礼至极。”
　　无花闻言没有立即应话，而是过了片刻后，他才轻轻问道：“阁下可会抚琴？”
　　原随云听罢似是微一怔，随即又笑道：“尚通一二。”
　　无花笑了。
　　本就被形容与“无花”的琴技相差不多，甚至能让“无花”死后时隔几年的楚留香，一听之下就重新想起“无花”的抚琴之人，却只是尚通一二？
　　这是他的谦虚？还是他不想暴露身份？
　　原随云这时开口道：“在下知晓公子琴技已是仙音，未曾得听，实为憾事。”
　　他微顿了顿，随即又轻叹一声，道：“若非为了此间俗事，扰了公子闲适，在下亦想同公子抚琴相交，共谈乐理。”
　　无花点头笑道：“确是憾事，若是只谈琴音，你我必为挚友。”
　　原随云听闻此话后却是没有说话。
　　他无疑也是有些奇怪的。
　　只是简简单单的对谈几句，甚至从未深入试探，无花为何会认为他们能成为朋友？
　　而此时的无花，似是也无意解释他的话语。
　　只见他缓缓睁开了眼睛，淡漠的看向原随云，慢慢道：“可是现下，倒也不是与阁下交朋友的好时机。还请阁下尽快将在下的朋友带来，否则，在下却也不知会做出何事了。”
　　原随云闻言微笑道：“七绝公子难道还认为自己可以闯去？”
　　无花淡淡道：“在下不管阁下到底想要做些什么，若你的目标只是为了在下，既然在下已经来了，在下的朋友自然也是应放的。”
　　原随云颔首道：“如此正是。”
　　他的话音刚落后，一直站在白幔近旁的青年便是轻轻的拍了拍掌。
　　这个青年袍袖飘飘，不但神情很潇洒，人也长得很英俊，脸上更永远都带着笑容。
　　他收回动作后，亦是向无花微微笑了笑。
　　这时，便见有两个人闻声从旁边的林中走了出来。
　　那两个身形魁梧的大汉一走进原随云所在的小丘，就将他二人中间架着的人扔在了地上。
　　无花见了他们出来，就是面色微变，待等到那人被狠狠的摔在地上发出一声闷哼后，无花更难得的寒了脸色。
　　他看着已经微顿在地上，身染血迹，明显是经过了一番煎熬苦楚的南宫谨，开口关切问道：“南宫兄，你没事吧？”
　　他刚刚想要上前，却是被合围着他的那二十几个黑衣人微移脚步挡住了。
　　无花看着自己周围这群或拿刀剑，或拿勾网的人，微蹙起了眉。
　　南宫谨听见无花的声音后费力的抬起了头，看到无花身处的情形后，愣了愣，随即又气着冷笑道：“好啊，真好。”
　　无花闻言笑了起来，道：“何处为好？”
　　南宫谨道：“一向聪明绝顶的无花竟然像个笨蛋一样让另一群笨蛋围着，这千年难得一见的场景我都能看见，又怎会不好？”
　　无花听罢又笑了，既然对方还有心情开玩笑，这就说明南宫谨想告之自己，他并未有什么事。
　　所以，只见无花笑着点头道：“这景却是让人觉得新奇，其实我也很奇怪，怎么自己就落到了这等境地。”
　　南宫谨冷冷道：“你既然也觉得奇怪，就应知此间必有疑点，实在不应该来。”
　　无花抿唇笑了笑，看着南宫谨道：“南宫，自我生于此世，一向都是没有什么朋友的。”
　　他顿了顿，秀目中笑意盎然，道：“而你，却一直都是我的好友。”
　　南宫谨闻言，看着无花俊美无俦含笑的容颜，蓦然怔愣了神色，许久都未能言语。
　　待了片刻后，才又听他微低首，喃喃笑骂道：“你个白痴，早晚有你后悔的时候。”
　　无花轻叹一声，道：“至少，现下不悔就是了。”
　　他话语说罢，便衣袖一抖，向着离自己最近的人攻去。
　　握拳成势，惊雷霹雳，落拳化实，好似汛腾奔涌如江，又如惊涛拍岸，能动苍海老龙之吟。
　　如此十八式以后，已是重伤了三人。
　　无花本是以拈花指和破衲功成名于江湖，但这两项武功无疑都是以绵和柔力，克敌制胜。
　　而此刻，无花却是使出招式凶猛的实路拳法，自然是因着他早已看出了，这二十几人并非一般杀手，已是能位列江湖中的一流水准。
　　便是如此，仍旧冲不破合围的无花突然变拳为掌，刹那间但见掌影飘飞，如狂风中漫天飞舞。
　　无花此时的掌力已非以力见长，而是以巧取胜，掌势诡异飘忽，云谲变幻，竟是虚多于实。
　　原随云阖目静静听着掌风雷动，赞叹道：“少林武功，果然名不虚传。”
　　一直站在白幔外的那个青年闻言，躬身微笑道：“确是如此，若非亲眼所见，只怕谁也难以相信这文雅温柔的无花，竟能发得出如此刚猛的招式，只是……”
　　原随云微笑道：“他有几处动作时，并不协调。”
　　丁枫笑道：“是，在他挪身急掠时，总是给人些许怪异的感觉，但看他出拳已早是将功夫融汇贯通到随心所欲，这倒是让人疑惑不解了。”
　　原随云淡淡笑着，并未接言，却是在下一刻，又将头转向了无花，微微侧耳。
　　还剩下的十四仍旧能够站着的人依然合围着无花，但双方却好像突然有了默契一般，开始对峙。
　　原随云向着无花微笑道：“从未想过，在下竟会在七绝公子身上，体味到这等感受。”
　　他顿了顿，接着轻叹道：“在下听闻，公子是从未杀过人的。”
　　原随云察觉到的，是杀气。
　　虽然内敛化臻，但却也是毋庸置疑的杀气。
　　无花的杀气并未来自他的自身，却是来自他手中握着的刀。
　　刀长不及两尺，却是狭长如剑，弯曲如月，形状十分怪异。
　　无花一手握刀鞘，一手握住刀柄，缓缓抽刀而出。
　　冷锐寒风破鞘而出，带着犹如实质的森寒冷冽，凌风峭雪，在昏暗的月光下反着慑人心魄的光芒。
　　他左手反握刀鞘，右手正持短刀，左手垂在腰下，右手举刀齐眉，刀锋向外，好似随时都可能将外人一刀斩下。
　　但他身子却石像般动也不动，清冷的目光凝注四周，刀光与目光，已将周围那十四人笼罩。
　　刀，虽仍未动，但连几丈远外的原随云都已觉得自刀锋逼出的杀气，越来越重，令人呼吸为之一顿。
　　而那十四人站在那里，竟连移动半寸的力量都已失去。
　　无花将刀鞘抛至一边，双手握刀，微笑道：“佛家功夫终究处处尽显慈悲之心，在下又怎可让佛门清净之处沾染杀气？”
　　他目光落在自己手中的刀锋上，淡淡道：“此刀我已许久未用，阁下的人手不凡，说不得要动用一二了。”
　　无花话音一落，如雪白衣微晃，却是只余下一道清淡白影。
　　击、打、刺、避、挡间招式利落干净，片刻功夫后，就只闻一阵血腥惨叫声不绝于耳，甚至在这空荡荡的四周，都萦绕着一种冷寒凄厉之意。
　　那十四人或砍或刺到肩膀，腹部，手腕，跌顿于地哀号不止。
　　而此时的无花却是早已静静的站立于朦胧月色中，清风鼓动，衣诀翻飞，墨发扬动。
　　在四周浓稠血迹中，他竟然还是白衣无华，一尘不染如九天之仙垂云而下。
　　清而冷，孤而傲，绝世风华。
　　原随云缓缓站起，掀开白幔走了出来，竟是有着些许好奇，问道：“公子使的，可是东瀛的那种神秘剑道？”
　　无花看了一眼身形优雅，慢慢走过来的原随云戴在脸上的深黑面具后，又低首看着自己手中的小太刀，轻轻笑了起来，道：“是，是那倭国的功夫。”
　　原随云闻言略微有了些疑惑，据他所知，无花一向是个淡雅平和的人，温润如玉，谦和有礼，从不曾与人结怨，也从不曾口出污言。
　　为何他竟是会对那个远在海外的边远小国，用那种一般人很少会用的，近乎侮辱的名字称呼它？
　　无花似是知晓原随云的疑惑，他淡笑道：“倭国的武功本是唐时由我邦传入，只不过稍加变化更改而已，那些倭国宗派大多讲究以静制动后发制人，岂非正与我邦内家心法相似？至于他们剑法之辛辣、简洁，也正与我邦唐时所盛行的刀法同出一源，大同小异。”
　　他顿了顿，随即又带着微讽的冷笑道：“此等武功怎可与我中原泱泱之地尽出之功夫可比？更可笑的是那群跳梁小丑学会了我邦之物，不但据为已有，而且竟还将之渲染得几近神话。”
　　他看着原随云，微笑道：“在下劝慰阁下，还是切莫对其太过关心。”
　　原随云淡笑道：“即是如公子所说，那公子又为何会用其制敌？染得满身血污？”
　　无花闻言朗笑了起来。
　　他笑得很大声，很肆意。
　　除却温和柔顺之意，竟是显出狂妄无羁之态。
　　“对付肮脏可鄙之人，自然也需用与之相较的卑贱功夫。我心无旁骛，意坚心正，那等污浊血腥的低贱之气，又怎能染得我一分一毫？”
　　原随云听罢竟是也笑了起来。
　　他笑道：“染不得一分一毫？公子好论断。”
　　他话一说罢，就近身极掠而来，挥袖破云，淡笑道：“那就且让在下试试，公子的武功。”
　　无花却是眼中神色微闪，见两人逼近相贴，又温润的笑了笑，用仅让对方听到的音量轻声道：“对付蝙蝠公子，在下又怎能仅用这等手段？”
　　原随云闻言心中一惊，动作顿时也是为之一停。
　　却是在这刹那一瞬，耳边突起一阵剧烈爆破声响，噼噼啪啪之声不绝于耳，连带着周围已经躺倒在地的人也一阵阵惨嚎声更大，震得耳膜一阵锐痛。
　　他本就靠着声音闻声辨位，此刻被外物一惊，却是脑中瞬间就想明白了一切。
　　无花的少林功夫成名于江湖，又怎会不及那些对方口中的卑贱剑道？
　　他之所以一开始只击败少数几人，不过是示弱因而借以得到一个使出东瀛武功的借口。
　　此等功夫出奇制胜，招式新奇，又加上无花一反常态的狂言妄语，自然能引得原随云心生奇怪，出来试探一二。
　　而等到此刻，再将早已准备好的炮竹引燃抛掷四周，自然能牵制住双眼已盲的原随云。
　　无花并未伤及任何一人的性命，此时被他击倒于地的那二十几人身上被突然扔了炮竹炸裂，不用多猜，也定是惨痛无比。
　　哀号声遍耳，无异于平地一声惊雷。
　　再加上无花先前早已伤到了不少人，引得血腥味遍布四周，原随云即便是想靠着气味寻得无花的身影，却也是不能的。
　　此等周详谋划，却是将他感知外物的两处都堵住了。
　　你很难想象，这竟是无花在接到信件后，仅在来这里之前不到一个时辰内，便能思虑谋划出来的。
　　也正是这瞬时刹那，藏于惨叫血气之后的无花突然靠近，已是举起手中小太刀，狠厉下劈。
　　他向来不是什么善人，更可况这也不是与人讲究客气的时候。
　　原随云的武功何等厉害，无花可是明白的清清楚楚。
　　面对着原随云，就连楚留香都会陷入绝境，断无取胜的可能。
　　若不是最后毁于一个谁也没有没有料到的结局，楚留香等人说不定就要一辈子被困于孤岛不得而出。
　　如此人物，无花又岂会轻视之？
　　但原随云也不愧是绝世惊天的人杰，竟是在刀刃逼近时，敏感的察觉到无花本就极力收敛几近于无的杀气。
　　他挥袖一扫，已是势如惊鸿，内含蕴力无穷。
　　无花的破衲功也是以衣袖为武器，自然能明白原随云的这势流云飞袖，究竟是何等的厉害。
　　所以他退，退的迅疾快速。
　　即便原随云即使挡下了必杀的一招，但是不可避免的，还是被突然偷袭的无花刀气入体重伤，血染衣襟，顿时就是后退了一步，咳出了一口鲜血。
　　而这时的无花，也早已掠身到南宫谨的身旁，劈刀荡去丁枫与那两个大汉。
　　他一刀断开南宫谨身上缚着的绳子，拉起人就往树林中跑。
　　林中便于掩藏身迹，无花可不知道原随云究竟还安排了多少人手在这里，趁着人来没追来，还是尽快到城中与楚留香汇合才是正理。
　　更何况刚才一番斗智斗勇，早已耗尽了他绝大部分心神气力，而无花今日本就身体极为不适，早就感到自己已经将近极限。
　　所以他此时竟能真的带着南宫谨跑出来，连无花自己都不禁重重的暗松口气。
　　南宫谨武功被封，现下也完全是被无花拉着在树上急掠快逃。
　　他双手抓住无花的左小臂，看着对方右手仍旧握着的握着的小太刀，惊讶道：“我怎么从来不知，你还有这等凶器？”
　　无花喘了口气，笑道：“什么凶器不凶器，刀剑本身并无正邪，不过是看用它的人罢了。人的双手亦可裂石劈金，此等主凶之物还未等你计较，怎的就怪起刀来了？”
　　天枫十四郎曾经多多少少的教过自己些日本剑道。
　　虽然天枫本人也不认为一个五六岁的孩子能学些什么，但是无花却早已将那些东西记在了心里，用心的学了不少。
　　这把小太刀一向被无花藏在琴盒中，也不过是为了预防万一所准备的，没想到还真有用到的时候。
　　南宫谨笑道：“我竟也是从未见过，你还有发狠暗算人的时候。”
　　无花无奈笑道：“南宫，我是来救人的，不是来比武的，非常时段非常手段。”
　　原随云是何等风姿傲然之辈，即便身患眼盲之疾仍旧，亦是仍旧不曾屈服于命运之中，创下惊天伟业。
　　这种世出不二的人中翘楚，无花也是向来敬之重之。
　　若是排开对方的野心抱负和自己的身世繁杂，单是琴酒间相交往来，无花却是极希望能和这样有着龙凤之姿的人成为好友的。
　　可是比起一个自己敬佩的陌生人来说，自己交好多年的朋友，却是更加重要之极的。
　　无花绝不想自己的朋友有任何的损伤，如此一来，也只能精心算计来抓住对方的唯一弱点加以利用，做些平素自己很少会做的事。
　　否则对付连楚留香都无法击败的人，他又哪里能有丝毫胜算？
　　无花不是笨蛋，明知有危险陷阱还要堂堂正正的较量斗勇，逞一时之能，而且对方还是智慧武功兼并之辈，那也只有脑子被驴踢了的才会去做。
　　更何况为了朋友，就算是做些小人行径又能如何？
　　无花并不是个博爱之人，也没有楚留香那种乐于助人的强烈正义感。
　　他关心在意的人永远只有那么几个，为了他们，其他人无花自然也是可以毫不吝啬，不惜手段的去得罪的。
　　南宫谨闻言看着清暗月色下，无花淡然俊美的浅笑侧脸，静了许久。
　　突然间，他就好似力气不支般，惊叫一声，便脚下未稳的就被树枝绊倒，身形下坠。
　　而他的双手也从无花的小臂上，下移到对方手腕的脉门处，紧紧抓住。
　　无花见状一惊，回过头来还未来得及疑惑开口，身体内的气力就已顿时全无，也重重的跟着摔了下去。
　　而他的身后，也已传来衣诀破风之声。

　　凡尘纷扰有谁痛

　　层云渐移，勾月微显。
　　此时正值初春，本是有着几分喜人翠绿的嫩芽碧枝，在这略显昏暗的夜色中，竟是透出了一股慑人的诡秘不清。
　　无花手扶树干尚未站稳，便已感到逼面凛冽的劲风迎面扑来。
　　他挥刀横扫，挡住了几分凌厉凶寒之极的攻势，却是连退了好几步，才勉强站住了身形。
　　此刻却是只见原随云的卓约身姿仅是几不可查的微微一晃，便已如大鹏展翅般瞬间又移近到了自己的面前。
　　而离无花不远处的南宫谨，也早已被快速赶来的丁枫追上。
　　仅仅是几个交手之后，便听原随云用已经特意改变了的低哑之音轻声笑道：“原来如此，七绝公子，此刻已是强弩之末。”
　　无花紧抿着唇并未答话，而是刀锋上携着擎天破风之势，狠厉的向原随云斩去。
　　却不想被对方急速躲开，余势竟将一旁碗口粗般的树干一刀斩断。
　　若是原随云并非瞎子，此时定会看见，无花的脸色早已苍白无血。
　　可就算如此，他也能从无花对敌的刚猛凶狠之下，发现对方隐藏至深的虚弱无力。
　　无花在抽刀后以雷霆之势击伤那剩下的十四名高手，本就是耗尽了体力。
　　而他之前还曾与那二十几人合围中周旋不停。
　　就更不用说无花今日的身体本就不适，直到中午时分，还疲累的不曾离开过床。
　　可以说他现在还能接下原随云的攻击，完全是一股凌然傲气刻在骨子里狠狠撑着，誓死不肯落得个任人宰割的地步。
　　原随云肩上带伤，但却是丝毫没有放松手下的攻势，依旧严迫挥袖，劲风凛凛。
　　而他隐在面具后的唇角，却微微的勾了起来。
　　温润如许，才华横世，又是这种外柔内刚的傲骨天成。
　　而且还是知晓自己身份秘密的人。
　　这个七绝公子，果然有趣。
　　原随云侧头避过无花从上至下砍下的一刃刀风，带起发丝微扬。
　　他轻声笑了笑，随后又轻轻微叹道：“过刚易折。”
　　就是在这时，他们的耳边，突然就响起了一声惨烈之极的凄吼：“啊！”
　　那声音，却是南宫谨无疑。
　　无花闻声一惊，下意思的回头望去，喊道：“南……”
　　他的声音尚未全部发出口，却已然停住了。
　　只因这时的原随云已经出奇迅速的紧贴无花身前，出手连点，便是封住了无花胸口的几处大穴。
　　与高手相争之时，又哪容得有半分疏忽扰神？
　　便是一刹的心神微失，也是致命大错。
　　无花被人突然出手封住穴道，身体微震了下。
　　随着一声刀刃落地的清脆之声后，紧接着，无花就缓缓的闭上了那双神采非凡，墨黑如古井曜石的眼睛，无力的软到在了地上。
　　原随云静静的站在一旁，顿了顿后，便走上前去，低身半跪在了无花身旁。
　　他伸出自己的手，秀气而白润的指尖轻轻抚上无花的脸颊眼盼。
　　原随云抿唇笑了笑，道：“原来，你长的就是这个样子啊，也实怪不得南宫庄主要费劲心思了。”
　　他此刻用着自己原本的声音说话，竟是说不出的斯文儒雅，温和潇洒。
　　他侧首听着慢慢接近的脚步声，又微笑道：“关心则乱，朋友，呵呵，这世上又哪有真的可信可拖之人？”
　　原随云轻叹一声，站起身来，道：“要怪，也只怪你识人不明，信人太过。”
　　南宫谨看着一个白衣老者从林子深处走来，经过自己身边的时候，半分也不曾向他看去。
　　然而当那老者走进原随云时，却向负手而立的对方躬身施礼后，才跪在了无花身旁，从袖子中拿出一个上好的红楠原木镂空雕成的锦盒，放置于地上。
　　盒子打开后，只见一排排细密的尺寸金针，在月色相映下泛着冷冷的刻骨寒气。
　　老者用满是皱纹的苍老手指拿起金针，翻过无花让其仰面而躺，接着清冷月光，于他四肢胸口上，便开始慢慢捻动着下针。
　　即使是此时早已因着穴道被制住而毫无意识的情形下，无花也似因这金针入体而受到巨大痛苦般，每每落针之时，身体都不自主的产生一阵可怜的痉挛抽动。
　　无尘白衣之上，也渐渐的从下针处涌出星点血迹。
　　落雪成梅，怵目惊心。
　　无花的面上惨白无色，便是紧紧闭着的双目上的睫毛，也是颤抖个不停。
　　而额间的冷汗，亦早已顺着俊美容颜，颗颗滚落。
　　南宫谨看了第一针后，就终是有些心痛，转过头去不忍再看。
　　一直静静站在一旁的原随云，此时却突然向那老者开口道：“莫忘了睛明，四白那几处。”
　　老者手上的动作不停，只颔首应“是”，随即又拿出细如牛毛的金针，向着无花的眼睛处移去。
　　南宫谨闻言一愣，随即又迅速转身向无花旁边的那个老者冲去，想要阻止对方的动作。
　　却是不想，站在他身边的丁枫早就猜测知晓了原随云的意思，快速出手箍住南宫谨，将其困在原处。
　　南宫谨挣扎不停，向着原随云嘶哑怒吼道：“姓原的！你到底想干什么！我从未让你这么做！”
　　原随云侧头转向已经显出惊怒气急的南宫谨，启唇慢声缓缓笑道：“他欺我是个瞎子，我便要让他知晓清楚，当个瞎子，究竟是何种滋味。”
　　原随云转身走向外面空旷之地，抬起手将自己脸上的面具摘落。
　　月已无云可挡，清辉冷寂的柔柔光芒轻淡倾洒而出。
　　皎月清辉，夜间清风拂面，墨发飞扬，乌衣飘荡。
　　月光映在原随云秀丽俊逸的面庞，淡雅温然的周身，竟是好似染上了一层轻柔如梦光晕。
　　他微微抬头，面向天边银钩。
　　他的一双清润如水的眼睛中，也带着淡淡的清愁，幽幽的孤寂，合着几分说不清道不明的萧索空虚。
　　许是在叹息着什么，许是在悲伤着什么。
　　“这天下，没有任何人，能侮辱欺凌于我。”
　　他笑得虽淡漠，却带着种逼人的傲气霸道。
　　便如擎空逐日的鹏鸟，惊涛拍岸的巨龙，高贵凛然不可侵。
　　而这时那老者也已经施针以毕，垂首站在一旁。
　　丁枫见状刚松了手，南宫谨就迅疾的扑到了无花身边。
　　他指尖微微颤抖，小心翼翼的拭落无花眼角处涌出后轻轻滑动，顺着惨白面颊而落的血珠：“无花……无花……”
　　知晓自己已经毫无力量扭转结局，南宫谨将无花无力的身子轻柔的揽在怀里紧紧抱住，看着对方不省人事的俊美容颜，哽声的不断喃喃道：“对不起……对不起……你别怪我……你别怪我……”
　　声音如泣如诉，如怨如慕，凄凉悲然，心中也惨痛不已。
　　原随云淡淡道：“如今傲天之鹰已然折翅失羽，南宫庄主答应在下的东西，还请阁下莫要忘了。”
　　他说着，便潇洒转身，向远处走去。
　　丁枫追上前方那个俊雅身姿，扯下自己干净的里衣衣料，边走边向原随云笑道：“主上，您且停停，先把肩上的伤暂时处理一下，等着回去再好好医治。”
　　原随云闻言减缓了脚步，任着丁枫为自己上药裹伤，淡笑道：“我自己都已不知，究竟是有多久，未曾闻见过自己血的味道了。”
　　丁枫笑道：“七绝无花，自然是绝世难寻的人物。”
　　原随云笑了笑，道：“想必过后还有许多趣事，你记得去给我看好了。”
　　丁枫道：“是。”
　　原随云停下脚步，又再次抬起头，面向天上。
　　而丁枫此时，则接过已经赶来的下人递来的披风，为原随云仔细披好。
　　原随云轻声道：“丁枫，天上的明月，好看么？”
　　丁枫抬头看了一眼银钩弯月，微微笑道：“好看，润白无暇，银辉四溢。”
　　原随云闻言，亦是轻轻的笑了起来。
　　“夜深静卧百虫绝，清月出岭光入扉。”
　　他轻叹一声，淡笑道：“明月再皎再洁，也终是要在黑暗里才能出没。”
　　夜色凄恻寒凉。
　　楚留香脱力一般席地坐在了墙边，呼出口气，笑道：“总算是出来了。”
　　他带着一个丝毫不会武功的女子在那陷阱暗道里勇闯打斗，却是到了现下才终于脱了困。
　　面对那群人又是火攻又是箭矢的不停歇攻击，也亏的楚留香机智敏锐，于半空中犹能发挥他轻功步伐的极致身影。
　　到了最后，不断从下落激斗的人中借力使力，终是带着水洁儿终于从那里爬了出来。
　　就算如此，为了护住自己身边的无辜女子，楚留香也是在不少的地方挂了彩头。
　　水洁儿此刻也是无力的委顿在一旁，轻轻的喘着气，在平复刚刚那惊心动魄的种种惊险引致心绪中的紧张。
　　她虽然紧张，却是倒不曾害怕。
　　只因她知晓，自己面前的这个男子是个极有担当之人。
　　他俊逸洒脱，自信，乐观而强大。
　　好似有了这人在，你便是永远都不用为任何的艰难险阻而耗费半分的心神。
　　你唯一可做的，便是在他身边，静静的体味着那些刺激豪情，看着他的飘逸身姿，尽显磊落潇洒。
　　水洁儿看着坐在一旁暂时休息的楚留香，略带羞涩的柔柔笑道：“多谢公子相救。”
　　楚留香微笑道：“谢些什么，那群人是冲着在下来的，倒是在下连累了姑娘，总是过意不去的。”
　　水洁儿嫣然道：“公子客气了。”
　　楚留香问道：“姑娘可知他们到底是些什么人么？”
　　那群人一瞧楚留香脱困，也仅仅是挡了片刻，便都纷纷撤离而去，也着实的透着诡异。
　　楚留香现在心里总是有些莫名的担忧烦乱，总觉得会发生些什么事情。
　　而且那群人与其说是要至自己于死地，还不如说是想要拖住自己。
　　一想到这里，他的心就控制不住的突突的跳个不停。
　　水洁儿蹙着秀眉摇头道：“奴家不知，以前从未见过。”
　　楚留香叹了口气，道：“如今这环采阁也是不安全的，姑娘也需另找处地方藏身才是。”
　　水洁儿闻言一怔，随即又低首道：“奴家并未有其他的地方可去。”
　　楚留香听罢也是一愣，随即苦笑道：“在下这里还是有些银钱的，要不，姑娘就先另找间客栈里住上一两日，在下再帮着姑娘找个落脚之处好了。”
　　水洁儿听着楚留香的话语，却是能清楚的知晓对方言语中的疏离之意。
　　而且看对方的样子，分明也是想要尽快避开她回去的。
　　她看向楚留香，盈盈秀目中蕴润着些微水汽，略带委屈的轻轻道：“若单是银钱，奴家又怎会没有？”
　　楚留香却好像完全没有听见她说的话一般，只是撑着膝盖站了起来，笑道：“天色不早，在下先送姑娘去客栈吧。”
　　却是在他刚刚站起后，就感到自己左手腕上束着东西猛然一松。
　　一阵“噼噼啪啪”之声后，楚留香就悚然僵立了身形，动都不能动了。
　　他怔怔的看着地上不断轻跳滚落的佛珠，不自主的就开始恐慌莫名，纷乱惊扰起来。
　　甚至就连心脏，也好似被人大力攥住击碎，不断的痉挛抽痛。

　　日出无痛何为伤

　　月色青青蒙蒙之间，无尽萧索凄寒。
　　楚留香低首看着在地上滚落四散的佛珠，怔怔的站了许久，才快速的扯下自己的衣摆。
　　他蹲下身将珠子一颗颗的捡起，随即小心的放进布料中，却是不想连手指都莫名的开始打起了颤。
　　楚留香深吸了口气，压下心中惊恐不休的神思，四下寻着那十八颗由无花亲手刻上了金刚经的佛珠。
　　他不知道自己在怕些什么，却又清楚的知晓，自己究竟在怕些什么。
　　他不敢想，却又不得不想。
　　他要回去，赶快回去。
　　却是在拢好了十七颗珠子后，左右也寻不到那仅剩下的一颗。
　　楚留香一瞬间，都有种要急得哭出来的冲动。
　　“公子，这佛珠，对你很重要？”
　　楚留香闻言一愣，随即又脱力一般松了口气。
　　他抬起头向着水洁儿，扯出笑容道：“是，原来是被姑娘捡到了。”
　　楚留香刚要伸手过去拿，却见水洁儿已经双手紧握着佛珠攥成拳，美目盈盈中带着氤氲水汽的看向楚留香，幽幽道：“公子，可否将这珠子送给奴家？”
　　楚留香立刻道：“不行！”
　　他看着水洁儿已经泪珠委屈的点点滚落，深吸了口气，勉强耐着性子正色道：“姑娘，这珠子是在下此生挚爱所赠，还请姑娘还给在下。”
　　水洁儿紧咬着下唇，看向楚留香的双目中已经是神色幽暗伤楚不休。
　　她轻颤的摊开了手掌，慢慢的向楚留香面前递去。
　　楚留香却是等不得那么慢。
　　见了那白润如瓷手掌间的佛珠，他一把抢过珠子，竟是连安顿水洁儿的心思都不曾再存下半分。
　　身姿展翅轻盈如鹰击长空，几个起落间，便已消失在茫茫昏黑的夜色凄迷中。
　　只余淡淡清雅香气，仍旧弥漫在清冷的空中。
　　如烟如梦，渐渐消散于无，任是谁也留不下，挽不住。
　　水洁儿目视着长街尽头，那淡蓝身影消失的地方，终是忍不住环起了膝盖，埋首其间。
　　静得出奇，冷得出奇，同时也是，痛的出奇。
　　楚留香胸中心脏鼓动的跳痛不休，仅仅是须臾时间，便是赶回了客栈。
　　“无花……”
　　他一纵身冲进院子里，瞬时就推开他与无花二人一直住着的屋子。
　　却是只见，四处仅余一片空荡。
　　床幔随风轻动，月色清辉透窗而过，洒在地上。
　　桌上仍旧放着半杯尚未饮完的清茶，早已冷透无温。
　　楚留香仍旧不死心的出了屋子，于跨院中一间间的寻着，找着。
　　“小姬！小胡！你们都给我死哪去了！”
　　心中一点点冷着，寒着。
　　他十分明白无花此时的身体，更加明白那人喜静忘忧，不愿多事的性子。
　　若是胡铁花和姬冰雁不在，还尚可以说是那二人出去饮酒。
　　但无花却是极少有可能会也跟去凑热闹的。
　　究竟是什么让那人离开了这里，又究竟是什么，让那人……
　　想到最后两个字跳入脑中的两字，楚留香心中就蓦然揪痛了起来。
　　楚留香冲到院外，跑到客栈对外迎客的大厅中，一把抓起那正在算账的掌柜，急声问道：“我问你，你可见到了那三个与我同住的人都去了哪里？”
　　客栈掌柜被楚留香神出鬼没的突然现身吓了一下，正哆哆嗦嗦的不知该说些什么，就听他们身后一个小厮走过。
　　他惊讶的看了看楚留香道：“公子，你可是要找那个长得比神仙还好看的人？”
　　楚留香放开掌柜，迅速的抓住那小厮的肩膀连忙问道：“正是，你可知道？”
　　他见那小厮被他抓着痛得直呲牙，立马放开手道：“抱歉，我太急了。”
　　那小厮活动着肩膀，笑着道：“没事没事，咱皮糙肉厚，公子不用计较。”
　　楚留香却是等不得与他客气往来，仍旧道：“那位公子，你可是知道他去了哪里？我那两个同住一院的朋友呢？”
　　那小厮笑道：“您那两位朋友出去喝酒了，而那位神仙公子也说，若是我见到了个带着桃花的风流公子，就帮着给您带个话了。”
　　楚留香闻言终于将悬着的心放下了半截。
　　他松了口气，笑问道：“他说了什么？”
　　那小厮笑道：“那位公子说，他要去城外西郊救朋友。若是公子您的桃花债惹完了，回来后还剩下点力气没都使完，最好赶快过去帮帮忙，他一点都不喜欢对付麻烦。”
　　楚留香听罢笑了起来，道：“我知晓了，这就过去。”
　　他转身要走时，正看见那柜台后的掌柜正在整理衣襟，连忙施礼道：“在下刚才举止太过孟浪，还望店掌柜莫要怪罪。”
　　那掌柜笑道：“客官说笑了，事急可谅，小老儿不是那种小气的人。”
　　楚留香笑了笑，想起一事，又道：“还请掌柜派个人去趟环采阁的后街，那里有个姑娘实需掌柜帮衬一下，银钱在下付就是了。”
　　那掌柜笑道：“没问题，客官便放心吧。”
　　楚留香闻言又施了一礼，再要跨出店门的时候，却又被那小厮唤住了。
　　“公子暂且慢走！”
　　他回头看去，就见那小厮道：“那位神仙公子好像还说了一句话。”
　　楚留香道：“是什么？”
　　那小厮皱眉想了想，疑惑道：“他自言自语的说了句话，倒也不知是不是对您说的。”
　　他顿了顿，接着重复道：“那位公子说，‘无争，无争，这天下又有哪里是真的与世无争。’”
　　楚留香闻言一怔，蹙眉想了想，终是一时不得解之。
　　他笑着道：“嗯，我先记下了，有劳小二哥。”
　　城外一处断壁下，月光所及被茂密枝叶遮挡着的地方，却是小心的隐藏着两个人。
　　胡铁花小心的探头向上面看了看，又跌坐了回来，骂道：“这他 妈 的都是哪来的混蛋，一个个跟王八似得，咬住了就不撒嘴了。”
　　金灵芝道：“你本事也是差得极，连几只王八都对付不了。”
　　胡铁花闻言向着对方一瞪眼，气道：“也不知道是哪个白痴女人拖得后腿，连累老子还得被王八追！”
　　他虽然口中火气不小，但却终是不敢太过大声，怕将敌人给招来。
　　金灵芝的声音同样也不大，却是长了一张利口。
　　只听她冷笑道：“我倒是不知道了，这王八还能跑的这么快，竟然连你这混蛋都能被追的上。”
　　胡铁花气的就要站起身，却终是被腿上的伤所累，又跌了回去。
　　他气哼哼的道：“老子不能跟女人计较，这天下就没有一个女人讲理的。”
　　金灵芝看了看胡铁花被简单的包扎起来的伤处，秀目中闪过微微的担忧，但说出的话却仍旧不改道：“我就是不讲理了，谁还稀罕你计较了？”
　　胡铁花道：“要不是看见你被人虏了去，我能跑来跟你计较么？”
　　金灵芝嗤笑道：“难道是我让你来的？”
　　胡铁花怒道：“见了女人受委屈，那不来救人的还是男人么？”
　　金灵芝闻言愣了下神。
　　她转头怔怔的看着胡铁花片刻，眼眶瞬间就红了起来。
　　而她的眼中，也忽然就滚下了泪珠，哽咽的大哭了起来。
　　胡铁花一见到女人哭，一个头立刻就变成了两个大。
　　这世上他什么都不怕，就怕看见女人掉金豆子。
　　尤其是这回这个金豆子，还掉的又突然，又莫名其妙。
　　胡铁花手足无措的道：“你……你哭个什么劲！”
　　他见对方仍旧泪珠噼里啪啦的掉个不停，就更加的慌了，气道：“别哭了，老子是来救人的，不是来救个只会呜呜呜呜个不停的哭包大蚊子的。”
　　谁知金灵芝听了这话，非但没有停下了，反而哭的更凶了。
　　胡铁花哀叫了一声道：“祖宗，你是我祖宗还不成么？你就别哭了。”
　　金灵芝看了看胡铁花，突然就“噗哧”一声，又笑了。
　　她脸上还接着泪痕，带着泪的笑看来更美如春花，娇如暖日。
　　少女哭泣的笑，就像是春雨连绵后的第一线阳光。
　　胡铁花愣愣的看着金灵芝这幅娇美容貌，突然觉得自己的心也被这太阳照的暖融融的。
　　金灵芝见胡铁花只盯着自己看个不停，脸忽然就红了起来。
　　她咬着嘴唇道：“你……你看个什么？”
　　胡铁花有些呐呐的说道：“你长得好看，还不许人看了？”
　　金灵芝脸上更红了，嗔了胡铁花一眼，转过头就不看他了。
　　胡铁花这时却觉得，自己的脸，可能比金灵芝红得更厉害。
　　还好她没转头看见。
　　却是突然间，胡铁花就扑过去将金灵芝压在身下。
　　金灵芝被他突然的动作吓了一跳，推着胡铁花惊慌道：“你……你干什么！”
　　胡铁花急忙掩上她的嘴道：“别说话，有人来了！”
　　金灵芝果然不说话了，只睁着一双犹如秋水般的大眼睛看着胡铁花
　　正当胡铁花被自己手心中的柔软触感，和被金灵芝看的浑身都不自在，正暗暗叫苦时，就听见自己头上传来了一个声音。
　　十分熟悉的声音。
　　以至于胡铁花一听见这个声音，就连腿上的伤痛都没顾得，直接跳了起来。
　　“小胡？”
　　姬冰雁看了一眼胡铁花死命的揉着自己的鼻子，又转头看了看脸色已经红得像个大苹果的金灵芝，蹙眉道：“你们这儿干什么呢？”
　　当姬冰雁、胡铁花和金灵芝找到楚留香的时候，已经是破晓时分。
　　灿烂炫日从天边处渐渐而出，光照慢慢遍及大地，扫去夜的寒，月的冷。
　　然而此刻的他们，却是丝毫没有体味到任何的温和暖容。
　　甚至金灵芝已经被这四周充斥着极具压迫感的肃杀凄寒，激得身体直直打起了冷颤。
　　不只因这西郊城外遍及四处的触目血迹，也不只因近旁树林中的断枝碎石。
　　更多的是来自楚留香身上，正不断散发出来的压力。
　　刻骨之极的孤寂凄寒，渗血入脉哀伤愤怒。
　　以及，深寄的痛，浓稠的苦。
　　就连姬冰雁和胡铁花这两个与楚留香一同长大的好朋友，也是从未见过他这种状态，心中震惊莫名。
　　楚留香此时正跪坐在一片断枝旁。
　　他的人很安静。
　　就好似临渊巨石。
　　即使是知晓自己身后来了人，也仍旧未动上一分半毫。
　　他微低着头，视线紧紧的落在自己面前不远处的那片，沾染了星点惊心血迹的树叶上。
　　然而他紧握着一只檀木发簪的双手，却早已十指紧握。
　　不仅手心中涌出了血，甚至连手指上一向润洁的指甲，也都狠狠的劈裂，血迹斑驳。
　　他的血只流到了自己身上。
　　他的心，却好似因着那落叶上的血迹，惨痛凄惶，血流不止。
　　他记得清楚，自己昨日午时，是如何笑缠着对方，给那人赔礼道歉。
　　又是如何为那人，亲手用手中的发簪，轻轻的绾起对方一头如瀑丝滑的泼墨长发。

　　骄阳寒冰笑苍天

　　晨阳高升而起，照耀大地。
　　光辉四散之下，连最细微的地方处也早已将黑暗去除。
　　姬冰雁走到楚留香身边，蹲下身后静了片刻，才道：“这附近都找过了，并未见到人。”
　　楚留香仍旧静静的看着地上落叶上的血迹，并没有说话。
　　姬冰雁看着对方这种反应，心里却是又痛又堵。
　　他自然知晓，楚留香既然比他们早到了许久，当然也是将四周都早已仔细的查找过了。
　　凭借着楚留香洞察入微的缜密心思都没有找到，就更何况他们了。
　　姬冰雁回头看了一眼正在后面急的抓耳挠腮的胡铁花，又看了看楚留香，倒是真不知道该怎么劝了。
　　毕竟他们都是闯荡江湖已久的浪子，单是见到这片明显被人清理过的地方，也还是能推断出当时打斗的激烈。
　　姬冰雁和胡铁花从不曾想到过，那个温柔如水的无花，单论武功竟然还在他们之上。
　　他们与无花同行了这许久日子，自然也能清楚知道那人的性格脾气。
　　那些砍断树干巨石的刀口虽然是绝好的利器，但使出那种刀法背后的内功，却也是少林武功无疑。
　　更何况这片惨淡地方所充斥的冰寒杀机，到了现下也并未完全平息。
　　能让无花那种温和的人放弃中正平和的招式，反而手持利刃杀气尽显，可见当时的情况已经凶险到了一个何等危机的时刻。
　　胡铁花这时也走过来道：“老臭虫！花骨朵本就是鬼精的一个人，根本就不会出事，你……你……”
　　他说出的这话，就连他自己都不相信，更何况让一向聪明无比的楚留香相信了。
　　他们此刻自然也是早已想明白，对方的目的就是无花。
　　所以他除了急的直跺脚，竟也没有任何法子了。
　　却是正在这时，楚留香就突然站了起来，向城里走去。
　　姬冰雁和胡铁花一愣，随即便马上跟上去。
　　一直站在一旁不曾说话的金灵芝见到胡铁花向她招手，也连忙追了过去。
　　姬冰雁转头看了紧跟在胡铁花身边扶住他的金灵芝一眼，又向楚留香道：“老楚，你打算怎么办？”
　　楚留香闻言静了片刻，才开口道：“去济南。”
　　姬冰雁听罢微微一怔，然后点了点头，道：“丐帮在江湖上的耳目众多，必是能寻到人的。”
　　姬冰雁猜得不错，丐帮总舵一向安置在济南，楚留香若是要去寻求帮助，那也定会得到不小的助力。
　　然而他却是不知，楚留香去济南并不全是为了让丐帮来帮忙，更多的反而是要去见南宫灵。
　　胡铁花在旁边道：“那不赶快走，还回城干什么？”
　　楚留香闻言解释道：“只因为我们忙了一整天，到现下还未曾好好休息。”
　　他转头看了看肩头仍旧流血，衣衫尽湿的姬冰雁，和仍旧要让人搀扶才能走路的胡铁花。
　　楚留香抿了抿唇，慢慢道：“咱们这时的状态并不好，而济南实在太远，所以此刻必须得好好休息，然后才能有力气更快的赶到济南去。”
　　姬冰雁叹道：“养精蓄锐，我明白了。只是老楚你……”
　　楚留香打断了姬冰雁的话，淡淡道：“我没事，我也要好好休整一番，起码咱们还不知道那些人会不会回来，我不能放你们两个就这样呆在这里，而我也需再回去找找线索。”
　　姬冰雁看了极为冷静淡漠的楚留香片刻，又低头扫了一眼他仍旧在滴血的紧握双手，终是点头同意了。
　　他自然能知道，楚留香此刻压抑了多少东西，藏了多少痛楚，才能逼着自己冷静下来，细心应对周遭一切问题。
　　楚留香一向是个感情极为内敛的人。
　　就算他此刻已经痛得不能自己，就算他此刻已经有着刻骨的伤苦，他也仍旧要让自己做“楚留香”应该做的事。
　　“楚留香”永远不能有任何的动摇脆弱，他必须是坚强的，自信的，永远不败的。
　　他天生就应该是一个神，站在天下最高至极之处，俯瞰苍生大地的。
　　姬冰雁现在看着自己前面在阳光下走着的人，不自觉的就有着一瞬间的恍惚。
　　明明总是给周围人无尽炽热激情，温暖包容的人。
　　明明总是能担起擎天重担，永不退缩的人。
　　明明应该是那么热的一个人，为何竟是有着连这炽热的阳光都不能捂热的感觉？
　　他和胡铁花当初自认为伟大的“牺牲”和“消失”，真的就是对的么？
　　他们所做的一切，真的就是为了这个人好？
　　而这时楚留香却突然停下了脚步，微低首对姬冰雁道：“小姬，劳你们陪着我了。”
　　姬冰雁狠狠闭了下眼睛，才又睁开。
　　他冷冷道：“你要是再敢说出这种话，小心我打的你满地找牙。”
　　胡铁花也在一旁冷冷道：“这老臭虫如今脑子被驴踢了，我也得打得把他那些脑子里的筋给正过来。”
　　楚留香闻言笑了起来。
　　虽然没有了往日的肆意，但他确实是笑了。
　　然而见了他的清淡笑容，胡铁花却恨不得立刻将楚留香的嘴缝上，让他再也别这么笑了。
　　楚留香几人回到客栈时，水洁儿正站在院落门口等着。
　　迎着她担忧挂心且润洁如水的眼盼，楚留香却好似未曾见到她一般，直接就走了过去。
　　水洁儿眼中神色微微黯淡，幽幽的直看着楚留香进了屋子，也未曾收回目光。
　　楚留香一走进屋子，便反手关上了门。
　　他痴痴的看着那张摆在里面的雕花木床，久久不能移开视线。
　　就在不久之前，他在那里，还刚刚得到了自己想望已久的东西。
　　他以为自己得到了一直要找的幸福，也有能力一直守护着这种幸福。
　　楚留香缓缓走到床边坐下，随后又无力的侧身躺在了床上。
　　本是丝毫不能闻见任何气味的鼻子，却是感受到了那股自己一直留恋不已的清雅温润。
　　楚留香扯了扯嘴角，又笑了出来。
　　即便是再痛再苦，心中凄寒，即便是他根本就无力再笑，他也总是能让自己笑出来的。
　　至少他决不能辜负自己的朋友。
　　只是能给自己暖意温馨的那个人，他现在找不到了……
　　楚留香紧紧的抱着昨日还盖在那个人身上的被子，力气大得几近要将其撕碎。
　　指甲上从未和好的伤口，又滴下了血迹。
　　他冷极了，很冷很冷。
　　他此生唯一的温暖，现在找不到了……
　　简朴的马车缓缓行进，顺江而过，也早已出了扬州地界。
　　此处避开了广阔官道，同时也留下不少人员，于身后掩藏形迹。
　　南宫谨揽着仍旧在自己怀中昏睡的无花，怔怔的看了许久。
　　他从不曾如此仔细的看着对方，也从不曾靠得对方如此的近。
　　抬起手轻触着对方的无双容颜，不禁就被指尖细腻润洁的皮肤深深吸引，流连不休。
　　轻轻滑过仍旧苍白无血的双唇时，就像是被勾住了心神，无论如何也移不开，挪不动。
　　南宫谨慢慢的低下头，轻柔小心的印上那仍旧冰冷的双唇。
　　心中且痛且醉，分不清是梦是幻。
　　他求了许久的至雅至洁，此刻竟是被自己抓住了。
　　他知晓自己伤了他，害了他，却还是无悔的下决定这么做了。
　　他早已无法忍受对方在别人面前眉目浅笑，也早已无法忍受对方仅仅只将他当个朋友。
　　他求的永远也不是朋友，绝不是朋友。
　　唇迹下移，轻轻含上尖瘦的下巴，细致的啄吻着下颌上曲线优美。
　　手指于高领处的结扣摸索轻动，便极为容易的将其解了开。
　　南宫谨闭着眼轻轻嗜咬着无花颈项细密紧致的皮肤，手掌从领口处探入，柔慢的抚触着自己一直想动而未能动的地方。
　　他知晓无花定不会原谅他，也知晓对方断然无法忍受他人的如此对待。
　　他只想让无花记得自己，永远记得，永远不忘。
　　然后，永远陪着自己。
　　便是手段卑劣又怎样？便是被对方记恨又怎样？
　　于江湖门派见的角斗周旋中，他早就污迹满身。
　　到了此刻，他便不会在乎让自己再脏上一些。
　　衣衫渐松之时，唇迹也渐渐吻至精致锁骨处。
　　轻咬慢动，柔柔舔舐之时，却是突然一顿。
　　睁开眼睛，触目所及之地，竟是让南宫谨的脑中滚过巨雷，空空白白间不知所想为何。
　　无暇细腻白皙的地方，一方碧玉翠牌相应之下，竟是星星点点的青紫於痕。
　　艳丽妖娆，瑰丽摄魄，直直延伸到衣襟之下，无处不在。
　　南宫谨只觉一股怒气破心而出，蔓延四处。
　　他抖着手一把抓起无花的衣襟，另一只手掀开车帘，便快速冲了出去。
　　他掠到江边，一把将毫无知觉的无花扔进了江里，随即也跟着跳了下去。
　　南宫谨手上抓着对方的衣服，将其不断的在江水中提起落下。
　　他双眼猩红狠厉，手下的动作也丝毫不见留情。
　　“你怎么能！你怎么敢！”
　　南宫谨双手紧紧扼住无花的脖子，那手掌下的斑驳淤迹，早已让他失了理智。
　　“你那么干净！你怎么能把自己弄脏！你怎么敢把自己弄脏！”
　　碧清江水缓慢激荡而流，映着无花俊美的容貌在水中起起伏伏，反射着高阳光影。
　　直到水波下那人轻仰起了脖子，被动无力的张开了口。
　　几许气泡瞬间而出，顺着流水碧波而浮，才蓦然惊醒了南宫谨。
　　他急忙将无花拉出水面，迅速回到岸上，也顾不得两人都湿漉漉的衣服，就开始将手按压在无花的胸口，输过去几许内力。
　　紧闭着双目的无花此时早已脸色青白，甚至都已失了几分人气。
　　南宫谨又一次猛力的顺过去更多的内力，终于让无花吐出了灌进口中的江水。
　　无花难受的蜷着身子不断呛咳，气力之大，都有种要将自己心肺咳伤的架势。
　　南宫谨为他不断地抚着后背，却是见对方微微一颤后，猛然就仰头吐出了口血。
　　南宫谨的手僵在了半空中，眼睛怔怔的看着那摊刺目的血迹，竟是一时不得反应。
　　而此刻的无花却是颤抖着双臂支起了身子。
　　他抖着双腿向前踉跄几步，然而在下一刻，却又跌倒在了地上。
　　但无花却好似仍旧不死心般，费力的重新爬了起来。
　　南宫谨见状心中一痛，上前扶住无花的胳膊，轻唤道：“无花……”
　　无花一掌猛地甩开南宫谨的手，身子晃了几晃，迈开步子继续向前蹒跚而行。
　　却是不想脚下的碎石中突兀的有块树根，无花被突然绊了一下，又重重的跌倒在地。
　　这次却是比上次跌的更重，甚至连手掌都磨出了丝丝血迹。
　　就连膝盖处，也因撞上了坚硬的土地碎石，衣裤上渐渐晕染出了红晕。
　　无花再次爬了起来，尚未走出几步，就被从后面冲过来的南宫谨环住腰，跪坐在了地上。
　　南宫谨从后面紧紧的抱着无花，力气之大，甚至都能听见无花肋骨间的轻微声响。
　　他埋首在无花颈间，哽咽喃声道：“无花……无花……你别走……你别走……”
　　无花静静的跪坐在地上，抬起头面向无尽苍穹。
　　他脸上仍旧未干的江水顺着颊边的曲线缓缓滑落，乍然看上去，竟是像在哭泣。
　　他的眼睛此刻正对着烈日红阳，却是不见因刺目耀眼光线，而有任何的不适和躲闪。
　　本是光彩夺目，黑润如古井深渊，明亮如曜石珠宝的眸子，此刻竟是说不出的晦暗无光，空洞清淡。
　　毫无视线，毫无焦距。
　　无花低低的笑了起来。
　　他的笑声中带着不可忽视的讽刺，更是有着铭心刻骨的嘲意。
　　他从未如现下这刻觉得，自己生在此世，体尽苦楚，竟是个巨大的笑话，巨大的笑料，徒然惹人笑柄。
　　如此好笑，如此好笑，让他不得不笑。
　　让他除了笑，根本就不知还能做些什么。
　　他只能笑着，笑着体味这漫无尽头的漆黑无光，笑着接受这已如废人般的身子。
　　而将这些东西给他的，竟还是他一直看得极重，珍之又珍的朋友。
　　真是好一个朋友。
　　无花在南宫谨环的更紧的双臂中，笑得越发大声，越发肆意。
　　这里太黑……太冷……
　　泓Q，我从来不知，自己原来竟是这么怕黑怕冷的……

　　人散两地各有伤

　　快马疾驰而过，激起尘土激昂。
　　身遭林景极快的掠过视线，速度之急，甚至都不能仔细的看清，不曾入眼，亦不曾入心。
　　楚留香抬头静静的看了会儿春日暖阳，才勒马停了下来，清淡道：“我们休息一下。”
　　胡铁花和姬冰雁听闻后，都悄悄松了口气。
　　这等快马疾驰他们受的住，可是跟着他们的那两个女子可就不能受得了了。
　　金灵芝扶着已经从马上无力摔下来的水洁儿走到树荫下坐着，对着正从怀里掏干粮的胡铁花道：“还有多久才能到？”
　　胡铁花给她递过去一个水壶，自己拿着酒壶灌了口酒，道：“怎么着也还得七八天，快了。”
　　金灵芝闻言脸色一青，接过水壶又转头看了看已经靠着树干惨淡面色的水洁儿，咬了下唇，也终是没有说什么。
　　要跟着来的是她们自己的意思，当初楚留香听闻后，根本就连半点反应都没有。
　　金灵芝自己毕竟也是练过武的，虽是头一遭要这样赶路，可也是能咬牙坚持下来的。
　　可是水洁儿却是从那等纸醉金迷之地出身，就连骑马，也大都是以前跟着那些王孙公子跑马遛连城郊时学的，竟是能到了现下还不曾叫苦。
　　就连一开始金灵芝对她的冷嘲热讽，对方也是冰着一张俏脸半句也不反驳。
　　同为女人，金灵芝自然能知晓其中的深意。
　　她本是看不起水洁儿这等所谓的清倌红牌，可是到了现在，却是佩服不已。
　　自己想要的东西，自己认定的事情，那就要不顾后果的去拿去做。
　　她一直缺的就是这种勇气。
　　只是，看着水洁儿自打下了马，就虚弱无力的呆在一旁，然而目光却一直流连在楚留香身上，她始终就是气不打一处来。
　　楚留香与水洁儿说的明白，他这辈子只认了一个人，其他的便是再也不想了，干干脆脆的就回绝了她。
　　即使这几天亲眼见了水洁儿的作为，楚留香竟还是狠得下心，连妾室这个对方仅求的卑微的身份也绝不松口。
　　金灵芝一开始也是欣赏楚留香如此作为的。
　　可是与楚留香呆了这许久，金灵芝却是连楚留香说的那个人的人影都没看见半分，更没听他多说过关于那人的一句话。
　　她也曾听水洁儿说过楚留香自认有了内人，但问过胡铁花后，那混蛋听罢却是将眼珠子都快瞪出来了。
　　一看胡铁花那副样子，就知楚留香完全是在胡说八道。
　　金灵芝见状气的俏脸直白。
　　这不是耍着人玩又是什么？
　　这种男人要来有什么用？
　　但水洁儿不听她的劝仍旧要跟着来，而金灵芝更气的是，楚留香竟也完全当做没看见！
　　而且，楚留香这几日也不见了往常的温和，就连胡铁花都不敢在这种时候去拿这等艳遇打趣楚留香。
　　因为胡铁花虽然不愿动脑子，可都到了这时候，也由不得他不想想了。
　　就算是极为要好的朋友出了事，也绝不会让楚留香这样，天天都给人种“死”了的感觉。
　　这种情况胡铁花自然不可能再忽略无视，所以他已经纠结了一路了。
　　他自己刚认的一个好朋友，竟是跟自己的老朋友关系非常？
　　老臭虫这突如其来的一手，跟他逛遍花丛了的胡铁花实在是一时不知道该怎么反应。
　　他感觉他的脑袋已经打起结来了。
　　难不曾楚留香采花采的太多腻了，改为喜欢拔草去了？
　　他们三人各自苦闷自己的，姬冰雁却是走到正闭目倚靠在树下的楚留香身边，给他递过去一壶酒。
　　他淡淡道：“喝点吧，你也赶得累。”
　　楚留香接过酒壶放在怀里并未喝，只是继续不断摩挲着自己手腕上的佛珠。
　　姬冰雁也未说话，看了一眼仍旧望着这里的水洁儿，又转头看了一眼金灵芝，就开始自顾自的拔开壶塞喝起酒。
　　楚留香阖目仰头靠在树干上，笑道：“小姬，你知道么，那日我走前，还惹他生气哩。”
　　姬冰雁冷淡道：“我耳朵不聋。”
　　楚留香闻言低低的笑了起来，接着道：“直到我出门，他还一句话都不愿意搭理我。”
　　他吐出口气，道：“我答应过他，再不让他自己一个人受苦了。”
　　楚留香顿了顿，又低声他笑着，咬牙切齿的恨声道：“我 他 妈的就是个混蛋！天大的混蛋！”
　　姬冰雁淡淡道：“你能承认这一点，他回来后听见，肯定会消气。”
　　楚留香闭着眼笑道：“只要他能回来，我一定让他打，哪怕是把我打残了，我也绝不再躲。”
　　姬冰雁闻言挑眉看向楚留香，冷笑道：“你觉得无花是个傻子？会想不到把你打残了，还得他费力养着？”
　　楚留香无声的笑了笑，将手中的佛珠握的更紧了。
　　床幔放下后，仅余一个苍白细瘦的手腕搭在床沿上的幔底之外。
　　一位发须皆白的老者将右手三指搭在脉上，敛目诊断许久后，又撩开幔帐看了看昏睡那人的面色，才收回了手。
　　南宫谨在他的示意下随对方走出屋子，关上门后关切问道：“赵大夫，他怎样了？”
　　老者抚了抚自己的白须，摇头叹了口气，道：“恕老夫直言，那位公子，并不好。”
　　南宫谨闻言一怔，转头静静的看着房门。
　　老者道：“他前几日便好似已经染上了风寒，到了现下，却是更加严重了。”
　　他顿了顿，又道：“况且那位公子去年似是中了不知何种剧毒，而后的解毒也不甚完全。本仗着一身深厚的武功压制，隔个三年五载也是能渐渐清除干净的。”
　　老者说着又摇了摇头，叹息着道：“可是如今被人用重手法毁了经脉，又郁结于心，若是再不好好调养，终是会落下病根，损及寿命的。”
　　南宫谨缓了许久，才转回头，深吸了口气，道：“赵大夫还请开药方吧，无论什么珍贵药材，无须担忧，在下都会弄到的。”
　　老者点了点头，转身便要去开药方，却是又被南宫谨拦住了。
　　看着对方疑惑的眼神，南宫谨顿了顿，终是问道：“他……他的眼睛，可有的治？”
　　老者闻言又叹了口气，躬身道：“这个，还请庄主恕老夫技浅，无能为力。”
　　南宫谨听罢，拦着老者的手无力垂下，怔怔点头道：“有劳赵大夫。”
　　午后阳光渐热，随着半开的窗扇透落在地上，温暖融和。
　　屋中静谧无人，却是见一双苍白无血的手掀开了床幔。
　　无花在床边静坐了片刻，才慢慢走下了地，摸索着向前探寻。
　　渐渐的确定手下碰到的圆凳，随后才又摸到了桌子。
　　寻到正中放着的茶壶，再摸到一盏茶杯。
　　他动作顿了顿，还是将茶壶提了起来，往手中的茶杯倒去。
　　突然之间，只听一声清脆的响声，无花就已因手上被溢出的热茶烫到，极痛而落掉茶杯，继而踉跄向后退去。
　　然而他却是不记得自己身后正有个圆凳，只是脚下一滑，便又跌倒在了地上。
　　“乒乒乓乓”一阵惊心的声音后，那壶热茶也因失手，而整壶都洒在了自己的衣襟上。
　　无花怔怔的静坐在地上，许久都没有一丝的反应。
　　南宫谨正端着药碗走过来，听见声响，阻了周围的看守，就急忙闯进了屋子。
　　见了横倒的圆凳和四下碎裂的茶具，南宫谨将药碗放到桌子上。
　　他刚蹲到无花身边，就看见了对方已经被烫得通红，甚至开始起了些许水泡的手。
　　南宫谨心中一痛，叹了口气，向前要将无花扶起，道：“你若是想要什么，便唤声人，让他们来做。”
　　无花推开了南宫谨，又摸到自己身旁的圆凳，将它扶起。
　　他自己慢慢站起，随后又坐在圆凳上。
　　南宫谨站在一旁，看着无花仍旧苍白失血的脸色，并未阻拦，只是道：“知你喜洁，我去叫人给你打桶水来洗洗。”
　　无花闻言，转头面向南宫谨。
　　迎着对方那双黯淡空洞，丝毫没有半分感情的眼睛，南宫谨知晓，即便无花现在面对着自己，也是看不见分毫的。
　　南宫谨闭上眼睛，缓缓道：“现下莫要说些别的，你得先把身子养好了才是。”
　　无花抬手向桌子上慢慢摸着，待到碰了药碗，才将其端了起来，凑近双唇仰头喝了。
　　他放下药碗，淡淡道：“多谢南宫庄主挂心，在下会注意自己身子的。”
　　南宫谨虽知无花定会如此对他，但仍旧免不了心中一痛。
　　但是，他终是也不曾有过任何的后悔。
　　南宫谨深深的吸了口气，道：“我去叫人来打扫。”
　　无花并未说话，直到南宫谨将要出门的时候，才又开口，冷冷道：“南宫庄主，这天下，绝无能困得住我的人。”
　　南宫谨的手正扶上门。
　　他手中紧扣着门闩，未转回头，只是淡淡道：“我既然能将你抓到了手，也就绝不会再放的。”
　　他顿了顿，接着道：“大夫说你郁结于心，这说明，你还是在意我的。”
　　无花闻言笑了起来。
　　他笑着点头道：“便是如此，多谢南宫庄主提醒，在下知晓了。还请庄主放心，这郁结之气，在下也定会让它散去的。”
　　南宫谨回头看了敛目淡笑的无花一眼，便走出了门。
　　听着南宫谨将门关上走了后，无花又转头面向了半开着的窗户。
　　感受着丝丝清风透窗而过，吹拂在脸上。
　　而自己胸口处被烫伤的地方，却是有一方玉牌，带来丝丝温润清凉。
　　无花闭上了眼睛。
　　哪里都是黑的……
　　清风，小院，绿意盎然。
　　南宫灵吃完饭许久，又拿起自己面前刚刚被斟满的杯字，轻啄了一口清茶。
　　他随后笑着向自己面前一身白衣，身姿雅然，面目却被轻纱遮掩的女子笑道：“夫人泡的茶，味道越发好了。”
　　那女子似是微微一笑，道：“你这孩子，什么时候竟也学的油嘴滑舌了？”
　　她的声音带着些微的成熟韵律，竟也是说不出的好听。
　　南宫灵笑道：“怎么夫人的好，莫不成只许师傅说，却是不愿听我说了？”
　　秋灵素摇头了摇头，尚未说话，便见正位上坐着的那个人开口笑了起来。
　　那人虽身穿粗布麻衣，看上去已过不惑之灵，面上也已有着尺寸唱的胡须，但其英朗凛然，气质一派磊落洒脱之处，一见便知是个极有担当的英雄豪杰。
　　任慈笑指着南宫灵道：“你这不孝徒弟，跟那群滑头混的熟了，竟是连师父的玩笑也敢开了。”
　　南宫灵笑嘻嘻的悠然道：“若是没有师傅纵着，我又怎敢到处去惹祸？”
　　任慈闻言更是大笑了起来，道：“你这猴崽子，吃完了还不快滚，小心我揍你！”
　　南宫灵“哦”了一声站起身，正色道：“师父，你想白日宣淫，也用不着老拿我当借口不是？”
　　他话音刚落，就一步窜了出去，正巧躲过了任慈向着自己扔来的茶杯。
　　听着任慈在自己身后的笑骂声，南宫灵直到走出了院子，才将自己脸上的笑收了起来，眼中冰寒刺骨。
　　他掐下近旁枝头上刚刚长出的一支嫩芽，冷笑道：“毁了别人的家，你过的倒是好日子。”
　　南宫灵手掌一震，手中的嫩绿已然变成了点点碎末。
　　他目中泛起了几分孤苦，几分愁闷，喃喃道：“伤了便是伤了，单凭几句温柔关怀，怎能让人全都放下？我自小与亲娘嫡兄分离之苦之痛，又有谁能知？”
　　南宫灵转头见了一门下少年弟子迎着他跑来，收敛起自伤的神情，上前笑着道：“臭小子，跑这么快，来做什么？”
　　那弟子笑着与南宫灵施了一礼，道：“堂主，我这是来叫你，咱帮里来人找你呢。”
　　南宫灵挑眉笑道：“哦？谁啊？”
　　那弟子笑道：“楚留香楚香帅。”
　　南宫灵闻言眨了眨眼，笑道：“谁？”
　　那弟子又重复了一遍，道：“江湖上鼎鼎大名的楚香帅。”
　　南宫灵又笑了起来，道：“那家伙自是贵人忙得很，连我这个朋友一年没见也不想着给送两坛酒敷衍一下。”
　　突然知道有朋友来看自己，他刚才低落的心情竟是出奇的变好了。
　　南宫灵笑着向外面走，道：“楚留香这回突然来了，可是无事不登三宝殿。就不知道要让我出什么力了。”



　　寻觅踪影入济南

　　迎着午后暖日走过后院，几步之外，便是看见了待客用的厅室。
　　南宫灵从后面侧道里一脚走进了大厅后，就见了三男两女分坐四方。
　　俊逸潇洒中合着俏丽倩然，有认识的，有不认识的，倒是好一幅养眼景象。
　　南宫灵抿唇一笑，走上前向姬冰雁微施一礼，道：“这位便是姬兄吧，久仰。”
　　姬冰雁也还礼作揖，淡淡道：“南宫堂主。”
　　南宫灵与那两位女子微施一礼后，故意不理已经瞪着他的胡铁花，就向楚留香笑道：“没想到你还想着来找我哩，怎么好不容易临门做客，却也不见带几坛酒来？”
　　楚留香看见南宫灵，也笑了笑，他尚未答话，便听胡铁花的大嗓门已经开口了。
　　“你这臭小子跟无花骗的我跟死公鸡团团转，还想着让我们送酒？”
　　这小子一进门跟谁都打了招呼，偏偏不理自己，让胡铁花好一阵咬牙。
　　南宫灵向着胡铁花笑嘻嘻道：“哎呀，胡兄，刚才怎的就没看见你？”
　　胡铁花怒视着南宫灵道：“你眼睛里长了疮看不见，还得我给你挑了么？”
　　南宫灵“哦”了一声，正色道：“这确是我的错了，但胡兄就没有错了么？”
　　胡铁花闻言愣了一下，道：“我还能有什么错？”
　　南宫灵淡淡道：“胡兄自己惹了桃花债，偏得我这个刚与你做朋友的人去给你收拾烂摊子，这又是什么道理？”
　　胡铁花道：“我什么时候惹的债？我怎么不知？”
　　南宫灵寻了个椅子坐下，拿起门下弟子送上来的清茶，浅抿了口后，道：“胡兄当日跑的时候倒是比兔子还快，让人拦都拦不住。”
　　他顿了顿，又哀声叹了口气，道：“无花素来也是个不愿担麻烦的，反倒一股脑的全都推给了我，天知道我被那酒铺的老板娘缠了足足有三个时辰，好不容易才得脱身。”
　　胡铁花惊讶道：“她缠你干什么？”
　　南宫灵道：“自是因着我们，让你这如意郎君跑了。”
　　胡铁花闻言又怔住了，愣愣道：“她不是看不上我么？”
　　南宫灵挑眉道：“女人心，海底针，她要不是故意装着看不上你，你能陪着她在那沙漠那等荒芜之地呆上这许多年么？”
　　胡铁花听后呆愣着反应了许久，才苦笑道：“我明白了，这天下的女人确实没有一个是好惹的。”
　　金灵芝此时也冷笑道：“没有想到，你还是一痴情种子，竟有耐性在荒漠里苦守。”
　　胡铁花立刻道：“那不过是一时闲着无聊弄出来的，哪里当得了真？”
　　南宫灵凑到胡铁花旁边，问道：“可你当时不是还说，拿不下她就不走了么？”
　　胡铁花闻言马上就一个耳刮子向南宫灵掴去，而金灵芝听闻后早就冷哼了一声。
　　南宫灵嘻嘻一笑，身姿灵巧的躲开了那一掌，正笑得乐不可支时，转头却看见楚留香和姬冰雁冷凝的面色。
　　他本也是看着这群人中气氛太过沉寂，猜到能让这几位本事非凡的人寻到他这里来求助，那定也是遇到了极难解决的事情，所以才故意与胡铁花开着玩笑，借以缓解气氛。
　　但是看到楚留香并未有任何缓和的神情，南宫灵也终是收敛起来，问道：“到底出了什么事？”
　　楚留香沉默了片刻，才慢慢道：“南宫，你听了可莫要急。”
　　南宫灵闻言一怔，心中也泛起了几分不好的预感。
　　他定了定神，笑道：“你且说吧，有楚留香在，这天下难道还有什么解决不了的问题？”
　　楚留香蹙眉抿了抿唇，静了片刻，道：“无花他，出事了。”
　　南宫灵闻言，脑子“嗡”的就是一声响。
　　他看着楚留香勉强笑道：“他那么本事的一个人，能出什么事，这玩笑不好玩，你可别逗我。”
　　楚留香只是沉默的看着南宫灵，没有说话。
　　南宫灵怔怔的又坐到椅子上，道：“我过年时还去看过他了，好不容易才央着他从树下挖出了那几坛青梅酒一同喝了个痛快……”
　　他话音未落，就直冲向楚留香，一把抓起对方的衣襟，大怒道：“你怎么知道他出事了？出了什么事？他一直窝在闽南养病，怎么就遇到你了？”
　　胡铁花和姬冰雁见了南宫灵眼睛都倏然就红了，不由就有些惊讶，都转头看向楚留香。
　　虽知他与无花二人早已熟识，但从未想过，看起来一派洒然的南宫灵，遇到无花的事竟会如此失态。
　　楚留香却好似早就知道南宫灵会是这幅反应，他敛下双目，淡淡道：“我们在扬州偶然遇见，就一同游玩了几日。”
　　他顿了顿，接着道：“我本也是因着知晓他不愿沾惹麻烦才一人独去查探，谁知那群人竟是冲着他去的，待我们赶过去时，无花就不见了。”
　　楚留香阖目似是有些痛苦，道：“我找了许久，那里却是连半分线索都被消了去。做到如此地步，自是能知，对方的势力也是极大的。”
　　南宫灵松开楚留香，立在原地久久怔然无语。
　　楚留香道：“知你一向与他极熟，我们来此，除了要告诉你这些，却也是想知晓，无花平素，可是与什么人结过怨？”
　　南宫灵闻言怒道：“他素来就不愿跟人打交道，能结个鬼怨！就算是……”
　　他顿了顿，喃喃道：“此刻也应没有整治他的念头……”
　　南宫灵一挥袖子将将桌上的茶杯打落，又一脚踢散了自己的座椅，咬牙切齿道：“哪个混蛋王八蛋干的好事！爷爷抽了他的筋！”
　　楚留香见了南宫灵气得手都抖了起来，一时没有说话，过了片刻等着南宫灵稍稍平静了些，才又道：“无花的朋友都有谁，你都清楚？”
　　南宫灵愤怒的喘着气，道：“总共就那么几个，大多还都是我引而相交的，我自然晓得。”
　　楚留香顿了顿，问道：“你那个枫麓山庄的大哥，与无花相交如何？”
　　南宫灵闻言一怔，扭头瞪向楚留香道：“这跟他有关系？”
　　楚留香叹了口气，道：“无花走前留话说是去救朋友，我认识的他的所谓‘朋友’，就只有那人。”
　　南宫灵恨声道：“你等着！我这就让人去查！”
　　楚留香见南宫灵直走出了厅堂，也起身追了出去。
　　他一出门便拉着南宫灵离厅堂走远了许长的路，直到确定周围并无他人，便对南宫灵沉声道：“你也去让人查查，无争山庄。”
　　南宫灵惊讶道：“无争山庄？武林第一世家？你可知道就连薛衣人，在他锋芒毕露，一剑闯江湖的时候，也未敢到无争山庄去一樱其锋……”
　　他说着说着，又沉了脸色，道：“这事是他们做的？”
　　楚留香道：“我不知，只是无花走前说了句话，想必也是知晓与他们有关。”
　　南宫灵点头表示知晓，又道：“你刚才在厅里怎么不说？”
　　楚留香道：“无花那句话只是暗指‘无争’二字，其意想必也是让咱们暗地查探，勿要惊扰对方的。”
　　他顿了顿，又转头看了一眼厅堂的位置，道：“除了小胡和小姬，其他二人我并不信任。”
　　南宫灵看了看楚留香，道：“我知晓了。”
　　他话一说罢，转身便快步走了。
　　楚留香见了南宫灵走远，叹了口气，用手抚上了自己的怀里。
　　那里正放着无花的佛珠。
　　庭园中风动花香，彩蝶双飞，景色绚丽，清香盈鼻沁然。
　　原随云站在一簇海棠前，用水舀轻轻的撒着水，浇洒其上。
　　花姿潇洒，楚楚有致，似锦至雅。
　　花前之人也是一派儒雅谦润，俊秀风骨怡然。
　　他面上挂着淡淡的微笑，神情也是温柔至极。
　　润洁如玉的手指轻触娇艳动人的花瓣，便好似对待自己最心爱的情人一般，轻柔，舒缓。
　　丁枫恭和的站在一旁，笑道：“主上，现在楚留香那几人已经到了济南，想必也快有动作了。”
　　原随云将手中水舀交给丁枫，接过锦帕擦拭着双手，微笑道：“如此倒是迅速，就是不知他们找不找的了。想必踏月留香的盗帅，也绝不会是浪的虚名。”
　　丁枫见原随云心情似是不错，皱了皱眉，问道：“主上，那人并不好得罪，便是一个枫麓山庄，恐怕也抵补不了将要惹来的麻烦。”
　　原随云笑道：“我便是知晓那人并不好惹，因而才去试探一番，免得将来应对时，也是措之不及。这一切都是南宫谨自己谋划的，咱们不过是个帮凶，也怪不得大错。”
　　他顿了顿，接着轻叹道：“且这清闲日子，却也要把人闷死了。”
　　丁枫闻言松了口气，也笑道：“有主上谋划一切，小的自是闲操心了。”
　　原随云微微一笑，便阖目静立在花前闻着花香，几只斑斓蝴蝶也萦绕着一人群花而舞。
　　他静了许久，才又问道：“那个七绝，如今怎样了？”
　　丁枫道：“已是被南宫谨困在了他的一处林子中，且林子周围按着主上的意思布上了阵势，若无人知晓路径带领，任谁也是进不去，出不来的，更何况七绝现下的状况了。”
　　原随云微笑道：“莫要放松了警惕，你还是嘱人盯着些，那个七绝能知晓我便是蝙蝠公子，也定是存着些其他的本事，万不可再让他出来。”
　　丁枫俯首笑应道：“是。”
　　原随云面上挂着浅笑，抬手食指微曲，便将落在自己肩上许久的那只蝴蝶引到手上，随即又微微俯身，让其落在花蕊之上。
　　“无花，无花，无物无尘，繁花尽散，遗世而独立，真是个好名。”
　　清风拂面，清新朗逸，夹带着嫩叶特有的芬芳。
　　近旁溪水洁而透，淡淡水汽飘散，间或几声清脆鸟鸣滑天而过，更显静谧幽然。
　　无花阖目静坐在一株参天古树之下，地上铺着毯子，他一腿微曲，手肘搭在膝盖上。
　　阳光透过层层翠叶落下斑斑点影，应在苍白的脸上，雪白的衣衫上。
　　突然就感觉到有东西从树上跳到了自己的肩膀上，顺势而下，又落在了怀里。
　　紧接着，自己微扣着的手就被两只小爪子翻开。
　　然后，耳边便传来了一阵“咯吱咯吱”不停的磨牙声音。
　　无花闻声并未睁开眼睛，只是轻叹了一声，道：“小香，别吃太过，对胃不好。”
　　而回应无花的，则是他自己手中的葵瓜子，又被拿去了许多。
　　无花微动了下，还是抬起一直闲闲搭在膝上的那只手，向着发出声音的地方摸去。
　　待到手中握到一大把毛茸茸，且十分蓬松的东西，才笑道：“若是不知你有这尾巴，我还以为你是仓鼠了，居然对葵瓜子这么执着。”
　　而呆在无花怀里那只黑褐色，比巴掌稍大的松鼠被人握着居然也没有躲，仅是将自己的尾巴从无花手中抽了出来，又在他手背上扫了扫。
　　无花微笑了笑，又从旁边慢慢摸索到一个苹果和一个核桃，放到自己怀里，道：“总吃瓜子容易上火，你偶尔也换换别的。”
　　却是在他话音刚落的时候，那吃东西的声音就愕然而止。
　　察觉到那松鼠又顺着自己的肩膀快速的窜到了树上，无花睁开了眼睛。
　　触目一片仍旧不能适应的黑沉无际，却是让无花莫名的怔愣了神色。
　　闭上眼睛的时候，他总是能忘了自己已经是个瞎子。
　　可是他却必须睁眼面对现实。
　　一个就算他再不能接受，也不得不接受的现实。
　　心中微叹了一声，不意外的便听到一个人的声音已经传来。
　　南宫谨走到无花近旁靠着他坐下，笑道：“我还在奇怪，怎的突然就听下人说你喜好吃那等打发时间才用的干果，原来却是给那松鼠的。”
　　无花闻言并未说话，只是又将眼睛闭上，仰头倚靠在身后的树干上。
　　南宫谨见了他这等反应也只是笑了笑，却也没有什么失望。
　　静坐了片刻后，南宫谨轻轻的帮无花将鬓边的碎发挽到耳后。
　　指尖流连于对方的脸颊处白皙皮肤，南宫谨寻着无花那双微抿的双唇凑过去，轻声道：“刚见了你在笑，我也是极为高兴的，即便你不是对我笑的，但那笑，如今却只有我一人能看见……”

　　翠林静楼暗设谋

　　察觉到离自己越来越近的温热呼吸，无花微一侧头，躲了过去。
　　南宫谨眼中泛着几分笑意，顺而自然的将吻轻轻的落在无花的面颊上，继而手指微微用力，便扣住了对反的下巴。
　　缓缓移动到那双抿得更紧的双唇，润贴其上，厮磨片刻后，才强势的探入其中，体味那温润甜蜜至极的地方，纠缠不休。
　　而他的另一只手也早已扣住了一瞬间想要挣开的无花，用力至五指紧紧按进了对方肩胛处的凹陷地方。
　　正当南宫谨渐渐沉迷其间，甚至已经将人逐渐拦至怀中的时候，却是感到了一阵浓厚的血腥气味充斥在舌尖唇边。
　　他勉强离开无花的双唇，深吸了几口气后，才勉强压下了身体中的躁动，然后才抬盼看向无花。
　　而无花此时竟是神情淡漠之极，那双暗沉无光的眼睛也只是静静的睁着，似是在看向南宫谨。
　　接着，便见对方本就苍白至无色的唇迹处，慢慢涌出了殷红刺目的血迹。
　　血珠顺着削尖的下巴缓缓滚动，一滴滴的落在白衣无尘之上，对比如此鲜明，竟是让人心头一滞。
　　南宫谨轻叹了一声，指尖轻轻拭落那丝血痕，道：“我从不知，你的脾气竟是这么大的。”
　　他顿了顿，接着道：“大夫也说了让你切忌动怒，若总是如此，你什么时候才能病好？”
　　无花缓缓露出了一个笑容，道：“若是南宫庄主不是总来此处，在下的病会好得更快的。”
　　南宫谨闻言笑了笑，将无花正面揽在自己怀中抱着，随后将下巴搭在了对方的肩膀上，微笑道：“我如今早已因着你患了不治之症，能顾着你的身子不动你已是忍得我快发狂。”
　　他轻顺着挑出无花披散在后背的发丝间几片木屑，道：“若是连见都不能见，你却是要担上一条人命，修不得大成境界了。”
　　无花亦是知晓现下这种状态做些无谓的反抗根本就没有任何用处，也只能僵着身体静默不动。
　　南宫谨察觉无花的反应，将人揽得更紧了几分。
　　他抬头看着这四周茂林嫩叶，碧水清溪，木楼雅致。
　　天蓝的越发通透，云白的越发无暇。
　　他微笑道：“我本就知晓你素爱四处游玩赏景，此处景致颇佳，你定是会喜欢的。所以我也早就寻了这么个地方盖座小楼，想着何时能邀你来住上几天。”
　　南宫谨顿了顿，接着笑道：“如今你真的来了，却好似在做梦一般。”
　　他见无花仍旧没有什么回应，叹了口气，道：“其实我也实在是想让你能开开心心的住在此处，你那冷情性子我亦是明知，更加知晓这些年你对我从来就是淡淡朋友之意，本是想着你绝不会动情，更不会对一个男人有所青睐，所以我才仅是在你身边看着抑着。”
　　他说着说着，却是眼中狠厉渐现，慢慢冷笑道：“但你既然都能对男人有了情爱之念，为何那人就不能是我了！”
　　南宫谨使得力气更加大了起来，他寻到无花垂在一旁的手紧紧握住，冷冷道：“若是看着你跟那种风流成性的浪荡鄙薄之辈笑谈情志，我却是还不如舍了这些束着自己的牢笼套锁，把你困在自己身边，也能让我得了一个自在！”
　　他话说完后，轻吐出口气，才察觉到掌心中握着无花的手似是有些不对。
　　南宫谨将无花放开，将他的手抬起，便看见了那上面遍及四处的水泡和割伤的口子。
　　见着这双本是因着需要抚琴，以往极重保养的双手，如今却是落到了这副样子，南宫谨心中不禁的就泛起了一丝心疼。
　　他轻叹一声，道：“都说了那茶不要总是喜欢喝热的，就算你不愿指使那些下人，便是等着它凉上一凉又能用到多大的功夫？”
　　无花又重新倚靠在树干上，仍旧未发一言。
　　南宫谨见状，只是微微一笑，站起身道：“我去寻枚针来帮你挑了。”
　　待到南宫谨走远了，无花才又睁开了眼睛，面上微微闪过一丝异样神色。
　　南宫谨再回来后，撩起衣摆随地而做，再揽过无花让其倚在自己身上，便握住无花的手指处理着对方手上的伤口。
　　他虽是从未给他人做过这种事情，手上的动作却是小心仔细，就像对待自己最珍爱的宝物一般，目中温柔带笑。
　　无花紧蹙着眉，脸色却是更加白了几分，南宫谨看着无奈的叹了口气，道：“你便总是喜欢让自己吃苦，先忍着吧。”
　　待到挑至仅剩的小指时，却见无花那手猛然一抖，那细针瞬间就插进了手指中，涌出了血丝。
　　南宫谨吓了一跳，抓住无花的手还未来得及将针拔出来，就察觉靠在自己身上的无花也早已颤抖至痉挛起来，身体也渐渐蜷缩的抽搐。
　　看着无花双手已经顾不得指尖上的疼痛紧抓着胸口，又立刻倒在了毯子上，南宫谨脸色一变，急忙抓住无花的肩膀，道：“可是毒又发作了？”
　　无花此时脸色早已如同漫天寒雪中的一张单薄白纸，甚至都渐渐显出几分青白之色。
　　他紧闭着眼睛，额间也溢出了一层细密的冷汗，身子抖得更加厉害了。
　　南宫谨一把抱起无花，快速向着木楼走去，边向近旁林中喊道：“快去叫大夫来。”
　　听着耳边树上枝叶轻动的声音，南宫谨也紧皱着眉头，一脚踹开门进屋，将无花安置在二楼卧房中的床上。
　　无花的身子刚一沾到床边，就又蜷成了一团，头抵着床面，颤抖着喃喃的不知在念些什么。
　　南宫谨凑近了听，才勉强听出了他所说为何。
　　“有生之气，有形之状，尽是幻也，造物之所始，阴阳之所变者，谓之生，谓之死，穷数达变，因形移易者，谓之化，谓之幻。了悟有无，参透虚实，自然遨游田地宇宙，无所阻碍。是谓大幻之道也……”
　　南宫谨心中一痛，搬过无花的身子，为他擦拭着额迹的冷汗，沉声道：“你且再等等，大夫就就快来了。”
　　却是不想这一通压制毒发，施针灌药后，已是过了三个时辰。
　　南宫谨看了看无花的睡梦中依旧紧蹙着的眉，叹了口气，抬手抚上对方眉心处，轻轻揉着。
　　突然间，南宫谨动作一顿，将怀中无花放到床上为其盖好被子，起身走了出去。
　　出了木楼后，南宫谨负手而立，淡淡道：“有何事？”
　　而这时站在门口等着南宫谨的一黑衣打扮之人俯首恭敬道：“庄主，原公子派人送了信来。”
　　南宫谨闻言眼中神色微闪，冷淡道：“我知晓了。”
　　他说着，便向着林外走去。
　　紧闭着的窗扇微微一动，瞬间就见一棕色事物快速的窜了进来。
　　那只黑棕色的松树两三下跳到了无花的床上，靠近对方脸颊处嗅了嗅，又到他手边嗅了嗅。
　　无花手指微动，抬手去抓，却是被那小东西灵巧的躲了过去，窜到了对面的木柜上。
　　他笑了笑，细听了一下周围声响。
　　虽然没了武功，但是他的耳力却是没有减弱太多。
　　待察觉四周监视的人并未接近小楼，无花笑了笑，撑着身子坐起来，在枕边角落摸索了几下，才寻到了他趁着南宫谨一时无暇他顾，偷藏下的对方帮他处理伤口的那枚细针。
　　无花叹了口气，道：“如今身为阶下之囚，竟是连弄到一个破针都需这么费力。”
　　若不是因着那些下人被南宫谨勒令，除了自己的吩咐外，一句话也不接，他又何必把自己弄得这么狼狈？
　　无花将铁针收好，道：“我算是想明白了，这身子是自己的，总这么折腾那得到什么时候才是个头？我也得有个脾气，下次谁再害我受罪，也说不得要报复一二了。”
　　慢慢捻了下手指上已经被包扎好的伤痛处，无花笑了笑，喃喃道：“南宫，我所求的，你从来不知……”
　　他话音刚落，就听见耳边突然传来一声东西掉落的脆响，而后又是一阵“咯吱咯吱”嗑个不停的声音。
　　知道那松鼠又寻到了放置干果的木盒，无花轻叹了一声，道：“小香，我就知道，你绝不是因着关心我才来的。”
　　他说着话时就下了床，向着声音发出的地方小心探索摸去，直到捧着那只松鼠，才将它抱在了怀里，拿起几个核桃后，又寻着床边坐下。
　　那只松鼠似也是跟无花混的极熟，竟是一点都不怕的任由对方抱着。
　　无花一手顺着它的毛，听着它已经开始嗑核桃，便勾唇笑道：“为了咱们能出去取笑那朵风流桃花，你也来帮帮忙，行不行？”
　　感觉到那松鼠又用尾巴缠了下他的手腕，无花大笑道：“你这等反应，我可就当你答应了啊。”
　　日上中天，枫麓山庄。
　　执鞭快马，却是到了森严的大门处紧勒住了马缰。
　　白马应力而鸣，抬起前蹄在空中刨动了几下，才停住了速度。
　　一直在门口等着的，中年管家闻声见人，立刻迎上前去，恭敬笑道：“灵少爷，究竟是什么事，竟是劳动您来了？”
　　南宫灵跳下马，将马缰递给了管家，冷笑道：“怎么，我来找自己的大哥，还得需要理由？”
　　管家连忙笑道：“这哪能，不过庄主最近出了远门到南边去了，此时不在庄里。”
　　南宫灵闻言看向那管家，慢慢笑道：“无妨，我最近闲得很，在这里等着他回来。”
　　他话一说罢，就当先一脚迈进了大门。
　　跟随南宫灵而来的那个下人打扮的人，此刻也静默无声的紧跟着南宫灵进了枫麓山庄。
　　那人虽然面貌平庸无奇，却是有着一双神采非凡的眸子。
　　明亮而清透，潇洒而无羁。
　　这个人虽然掩饰的极好，但目中透出仅可窥见星点的气质和风度，竟是无法形容的。
　　那么飘逸灵动秀出，却又像是一座山。
　　沉稳，温和，自信且风姿傲人。

　　困境临危欲脱身

　　无月，暗沉。
　　夜色静谧无声。
　　一道身影快速的掠过屋脊房舍，身姿如鹏展翅，却又好似灵动而矫捷的猫儿，落地无声无响。
　　他几个起落之间便已落脚到了跨院中，随即微晃了身形，竟像烟尘一般消失在了原地。
　　此刻绝不是姬冰雁睡觉入眠的时候。
　　所以正当他坐在客房中，为自己斟满一杯清茶的时候，刚刚抬头，就被像鬼魂一样不知道什么时候进屋，坐在他对面的楚留香吓了一跳。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　楚留香拿过姬冰雁手中的茶壶也给自己倒了杯茶，喝了一口，蹙眉抿了抿唇后，才道：“东西到手了，咱们也得快点。”
　　姬冰雁到底也是心思缜密细致之辈，见了楚留香的表情，悚然就道：“果然如咱们猜的那样？是南宫谨干的？”
　　楚留香叹了口气，点点头。
　　姬冰雁面上有着几分冷凝，道：“你可知道那南宫谨为何要捉无花？他们不是朋友么？”
　　楚留香低头看着自己握着杯子的双手。
　　那修长有力的手指，已因握力太大，指节都微微突起，泛着几分苍白。
　　楚留香苦笑道：“他们要真的是朋友就好了。”
　　姬冰雁闻言一愣，不明所以的看向楚留香。
　　楚留香吐出口气，道：“你是不知，我们潜进南宫谨的密室时，看到的都是什么。”
　　楚留香素来聪敏细查，南宫谨的心思他早就有所察觉，而丐帮打探得到的对方与无花几乎消失在同一时刻，更说明了那人极有可能和无花的失踪有关。
　　若不是南宫谨受了连累，那么这一切的主谋，自然也就是南宫谨了。
　　此地附近的那个林子属于枫麓山庄，而他们山庄的人也总是偶尔出现在这里，这自然也是能被消息灵通的丐帮查探到的。
　　任何的可能性楚留香都不会放过。
　　待知晓这里有着诡秘布局时，楚留香便立刻决定让南宫灵带着他去了枫麓山庄。
　　毕竟要论偷盗查探，这世上恐怕没有人能比得上踏月留香的盗帅楚留香。
　　他之所以潜入枫麓山庄，除了是为了去查探南宫谨的行踪，更重要的，就是找到这个林子周围阵法的布局图。
　　虽然通过人员消息中的细查入微，丐帮能找到了他们可能藏身的这个地方，但是这其中的阵势，却是不得其门而入。
　　然而当楚留香好不容易找到密室入口，与南宫灵一同进去后，却是被那屋子里的东西震的当场就愣住了。
　　那墙上是满满一屋子的画作长卷。
　　白衣无染，风姿绰约。
　　或是低眉浅笑，或是弄乐抚琴，或是品茗下棋，或是傲雪寒梅中，迎风而立。
　　清曜隽杰，如神如真，无一例外的，都是无花。
　　见到了这样一幅场景，楚留香瞬间就僵住了身子。
　　不用问，他自己都能知道，自己当时的脸色会有多难看。
　　不过在楚留香有所动作前，南宫灵就首先暴走了。
　　南宫灵几乎是瞬间就将那些画作全部都撕了个粉碎，甚至脾气大的，若不是有楚留香拦着，都差点拆了屋子。
　　楚留香也是第一次见到平素一向笑谈玩闹的南宫灵，会有如此嗜血狠厉的神情，甚至比起当初知晓无花出事时，更加的暴虐凶残。
　　刚看见的那一瞬间，唬得一向胆大无畏的楚留香，都不由自主的后退躲了一步。
　　这实不能怪他心虚，甚至在南宫灵面前一直将无花的佛珠藏在怀里。
　　楚留香对这两兄弟之间的感情可是了解不少。
　　毕竟当初无花之所以肯与自己相交，为的就是南宫灵。
　　而今再看南宫灵的反应，若是对方知晓了自己都对他的宝贝哥哥做了些什么，楚留香毫不怀疑，他下半辈子肯定会瘫在床上让无花养着了。
　　楚留香从自己怀里拿出阵势的图纸，道：“这图我已经看了一路，门道也看出了一些。现在得赶快破了这上面的布局，南宫谨对无花存了那等心思，若是去晚了……”
　　楚留香咬了咬牙，终是没能把后面的猜测说出来。
　　姬冰雁也看出了楚留香心里憋气，顺势转移了话题，问道：“那南宫灵呢？怎么就你一个回来了？”
　　楚留香顺着纸上的图线研究，叹气道：“南宫谨好似跟什么人合谋，他的枫麓山庄根本就只剩下一个花架子，南宫灵恨的说既然要让山庄落在外人手里，不如他抢了来，所以就留在那里了。”
　　楚留香当然知道南宫灵是在报复，要让南宫谨身败名裂。
　　南宫灵信任楚留香，楚留香是他最好的朋友，他自然也放心将救无花的事情交给了楚留香。
　　报仇的事情，南宫灵知道楚留香不会去做，然而南宫灵却是咽不下这口气。
　　而且对阵法八卦有研究的，并且知之甚深的，他们这几人之中就只有楚留香。
　　与其这么多人都赶到这里来瞎着急，不如趁着这点时间让敌人失去一切，永不能翻身。
　　南宫灵从来都不是个白痴，相反的，他也是头脑灵活，心思缜密之人。
　　他自然也是能在临危面险时，判断出最好最有效的选择。
　　楚留香静静的蹙眉看着图纸许久，突然间想起了一事，抬头问道：“小胡人呢？这会儿不是应该睡不着觉找酒喝的么？”
　　姬冰雁品了口茶，冷冷道：“他春天来了。”
　　楚留香闻言一愣，随即便明白了过来，自打进屋以来的凝重脸色也终于有了几分缓解，笑道：“那金灵芝虽然有些问题，却还是个好姑娘。”
　　姬冰雁看着楚留香，点了点头。
　　他们都是阅人无数的老江湖，如金灵芝这等人，自然也能一眼就看穿的。
　　除了要将可疑之人放在身边就近观察，引蛇出洞，金灵芝的直脾气，也是楚留香和姬冰雁放心她和胡铁花来往的原因。
　　毕竟那只不愿多动脑子的狗熊，有时候也实在是让人不能不操心。
　　落日西沉，从窗户吹进屋内的风中都带着几分浓重的水汽沉闷。
　　无花坐在靠窗的桌边，喝完药后，便将药碗递还给了侍女。
　　他面向着窗外，待那侍女正要退下时，突然问道：“现下太阳在哪里？”
　　那年轻的侍女闻言一愣，抬头看向无花淡雅的容颜，轻声回答道：“在公子的左手边。”
　　无花听罢抬起了左手，指着一个方向，笑问道：“那里？”
　　那侍女看着无花的淡笑脸色微红，但再将目光落在对方暗沉无光的眼睛上后，却是心中微叹，低首轻轻道：“在向右移些就是了。”
　　无花闻言收回了手，回头向那侍女微微一笑，道：“多谢姑娘。”
　　他话一说罢，便将头转向了夕阳的位置。
　　那侍女见了无花对自己笑，本是心漏跳了一拍，但发现对方根本就无心与自己多言，又记着南宫谨的命令，也只好心中微微失落，带着药碗退了下去。
　　无花从自己的衣袖中将松鼠掏出来，低声笑道：“小香，你也练了这些日子，明日，就看你的本事了。”
　　听到那松鼠“吱吱”叫了两声，无花抿唇笑了笑。
　　他自然知晓，南宫谨这几日都不知被何事缠着忙的脱不开身。
　　无花并不认为自己被人害的变成了这幅样子，就要真的认命做个废物。
　　他没兴趣做一个整天被楚留香护在身后，只死心踏地的等着对方来救的无能之辈。
　　无花也是个男人，他的傲气绝不允许自己如同一个女人一般软弱可欺，也不要做任何人的包袱。
　　无花知晓他的武功可能回不来了，也知晓自己可能一辈子都再看不见。
　　他怕，非常怕，怕暗无边际的冷寒孤寂。
　　他知道自己没本事做个傲然高华的原随云，更加没有花满楼那种热爱生命，对幸福生活的满足。
　　只因他还有事情要做，他还有人要保护，只因他答应了那人，要陪着守着他一辈子。
　　所以，就算他早已对这繁杂尘嚣厌烦不已，就算他的心早已孤寒不已，他也绝不能就此郁郁自苦，就此认命。
　　南宫谨将无花看守的极严，便是连个稍微锐利点的铁器都不曾出现在无花的面前。
　　无花将自己的双手用湿布缠好，取过铁针，一手凑上去小心的由着温度寻到油灯的火焰，另一手才拿着针放在火上烤。
　　忍着手指上传来的灼烧，额头上也微微流下了几点冷汗，无花抿着唇，直到铁针已经考的通红，才认准了早先得来的方向，将针向着南北方向，放到了有着几分冰凉的茶水中。
　　这种制作简单的小磁针也不过是他上辈子偶然间看到的，他自己从未试过，自然不知道管不管用。
　　但这也是如今想要脱困的唯一办法，也只能死马当活马医了。
　　否则等着南宫谨忙完了闲下来，那倒霉的就该是自己了。
　　无花也知晓这外面的阵法，可是任你再怎么迷惑变化，以求能困束住人，估计也抵不住这地球磁场的厉害。
　　无花从衣角处抽出了根长线，拴在细针的中央，另一头又在自己手指头上绕了几圈。
　　他拿出一个用线缠住的核桃，接着又系在了从衣摆上撕下的方布上，将油灯在方布上重新放好。
　　在把这半月来小心收集的灯油洒落四处后，肩上挎着包袱，无花便抓着一直挣扎着要去够那颗核桃，已经被他饿了几天的松鼠，塞到了自己衣襟里。
　　他又拿过一旁的不到半丈长的木杖，小心探索着不发出声音，悄悄的摸索着出了门。
　　无花心中默算了下时间，此刻大概是寅时，太阳还未升起，天边也是灰蒙蒙的一层看不清事物。
　　这时看守的人想必也是困极，警惕性最小的时候。
　　无花直直小心翼翼的走到了林边，才将怀里的松鼠放了出来，道：“小香，把油灯弄倒就行了，我在这里等你。”
　　他说着，刚将手中的松树松了开，就只听着那小东西“嗖”的一声，窜出去老远。
　　无花苦笑道：“这么急，你可千万别不回来，我还等着你帮我看针了。”
　　此时的楚留香，正静坐在院子中，就着灯火蹙眉继续算着手中纸张上的阵势。
　　寂寞刻骨的时候，胡铁花总是会去喝酒。
　　而楚留香却总是能控制压抑着自己，就算是极为危险的时候，他也能睡着觉，让身体好好休息，并且时刻都处于巅峰状态。
　　但是这回，他却是死活也没本事再能睡个安稳觉了。
　　楚留香现在根本就没有睡觉的心思，他一天见不到无花，他就得一天睡觉时连着做不少恶梦。
　　正在这时，楚留香突然察觉到什么一般，回头看去。
　　却是见着水洁儿站在自己身后，拿着一件外衫，有些尴尬的看着自己。
　　楚留香叹了口气，微笑道：“洁儿姑娘，起的这么早？”
　　水洁儿轻“嗯”了一声，抱着手中的长衫道：“我刚刚醒来时，发现公子还在这里未睡，此时寒重，公子爷要注意身体。”
　　她被金灵芝讽刺了许久，又脱了贱籍，早就不再用“奴家”自称了。
　　楚留香礼貌的笑道：“在下知晓了，多谢姑娘关心。”
　　水洁儿自然也是能听出这彬彬有礼后的疏远，她轻咬着下唇，目中有了些哀怨的看向楚留香。
　　正当楚留香感觉有些头大的时候，却是听见一个人的声音。
　　“老臭虫，你怎么还没睡？”
　　转头看见正提着酒壶走来的人，楚留香立刻就松了口气，笑道：“你也睡不着？”
　　胡铁花看了看眼圈都已经青了的楚留香，叹道：“我睡不着正常，你睡不着可就不正常，你以前总是能睡得跟个死猪一般。”
　　楚留香道：“你睡不着其实才不正常。”
　　胡铁花愣了下，道：“为什么？”
　　楚留香笑道：“这春天，自然是个好时节，也是消除烦恼的。”
　　胡铁花闻言反应了片刻，然后脸“腾”的一下就红了起来，骂道：“你这老臭虫狗嘴里吐不出象牙，谁知道你在胡说八大些什么！”
　　楚留香笑了笑，正要说话，却是突然脸色一变，站起了身看向他正对着的远方。
　　胡铁花和水洁儿见状也顺着楚留香的视线看去，却是望见那里已经起了一片大火。
　　胡铁花失声道：“那里不是无花被困的地方么？”
　　而此刻的楚留香却是早已使出轻功，向着那林子的方向急掠而去。
　　虽然天边的太阳早已慢慢的露出了头，但是被一层雾蒙蒙的云遮掩着，却是不见几分耀目光亮。
　　只不过这些对于现在的无花来说，都是毫无意义的。
　　现在那群人正在灭火，可等发现了他人不在那里面，那也是很快就会追过来的。
　　无花用手中的木杖探寻着前进，却是于一直站在自己肩膀上的松树快速的窜到半抬着的，且拿着铁针的左手上轻咬了下后，停下了步子。
　　无花疑惑道：“小香，这已经是你连续第五次让我向左走了，你确定没看错？”
　　他说罢顿了顿，感到那松鼠早已在他挎在肩膀的包袱上不断猛挠，终是无奈的叹了口气，道：“我现在真的有点怀疑，我是不是太高估你的智商了。”
　　换只手握住木杖，无花帮着它从包袱里摸索出了一个核桃，手刚伸出来，手里的东西就被抢走了。
　　感到那松鼠又到了他的肩膀，无花摇了摇头，但转向左边走了不到两步，手中的木杖就敲到了一棵树干。
　　他顿了顿，沉吟道：“也许，我应该再锻炼锻炼你，碰见挡道的东西，也提醒我一下。”
　　然而回应无花话的，便是耳边传来一阵“咯吱咯吱”不停的，磨牙嗑核桃的声音。
　　无花闻声终于失笑道：“我算是知道了，你跟那桃花一样，也是个吃货。”
　　他自然是还记得，刚刚这松鼠弄倒了油灯回来的时候，手里还抱着那系着方巾的核桃了。
　　当然，无花也是在它回来后，才让它知道，自己这包袱里还有一堆干果了。

　　寻人入林得消息

　　天色灰沉暗淡，便是已经渐渐显露端倪的红阳曜日，也好似冲不破云层的阻挡。
　　但是此刻天际却是染上了一片赤炎光芒，激荡飞扬之处，已是将整个天际通通渲染灼目。
　　南宫谨闻信赶来的时候，锥心刺目的红艳火势早将小楼上下包裹紧密，便是周围人不停歇的忙着救火，却也是丝毫不见火势有半分的减弱。
　　他见状只是愣了不到刹那时间，就快速向火场中冲去，口中嘶哑狂吼道：“无花！”
　　不理会四周人的拉扯，南宫谨像是发了疯，着了魔一般，丝毫不惧怕烈焰的汹涌，若不是有着几个忠心之极的手下紧紧拉住，恐怕亦是逃不开无情的火势。
　　“庄主！庄主！”
　　南宫谨怔怔的一下跌倒在了地上，目中映着红炎，只是不断喃喃着：“无花……无花……”
　　紧接着，就见他一阵疯狂肆意的大笑不已。
　　“我不信！我不信你能死！”
　　待到火势渐小，胆大的人冲进去看后，果然是没有人。
　　南宫谨闻言狠厉的看向四周的人，向回禀的那人道：“说！是什么引的火！”
　　一名侍女小心的走过来，战战兢兢道：“应……应该是……油灯……”
　　南宫谨双目赤红，推开旁边想要搀扶他的人，一个狠狠的巴掌甩在了那个侍女脸上，看着已经被他打倒在地，半边脸都肿起来的人，昏死了过去。
　　他怒道：“谁准你们给他灯了！他哪里有用得到灯的时候！”
　　旁边的人通通跪了下来，又一侍女颤声应道：“是……是无花公子说他夜间怕冷，所以才让我们给他准备的。”
　　南宫谨闻言竟是呵呵笑了起来。
　　待到他笑了许久后，才凶残的眦目瞪向那女人，咬牙一字字道：“好！好！一盏破灯竟然能取暖！你对他有求必应，也是看上他了不成！来人！把她给我拖出去烧了！一寸灰都不许给我留下！”
　　那侍女闻言瞬间脸色便完全失去了血色，身子被吓的软到在地上，随即却又猛地不断磕头哭喊道：“庄主！庄主饶命！庄主饶命！”
　　然而她那势弱的求饶之声，还是抵不过架着她离去的两个侍从的力气。
　　南宫谨转了头，在那侍女渐渐远去的凄厉的哭喊声中，慢慢的扫视着四下站着的人。
　　众人迎着南宫谨的目光，不禁心中皆是一阵冰寒刺骨。
　　南宫谨慢声笑道：“你们都给我去找，把这林子掀了也无妨，把他给我抓回来！若是抓不到人，就来领死！”
　　四周的亲随侍从闻言都马上俯首领命，快速进到林中寻人。
　　南宫谨站在原地，看着仍旧有着火焰翻腾的小楼，道：“无花，你是我的，这次就算是跑到天边，我也仍旧会抓你回来，让你再也离不开我。”
　　他话音中的语气温柔至极，沐如春风暖日，但是那双眼睛中的冷寒料峭，却是无尽无头。
　　无花用力掰下了树上一截手指粗的细枝，使了力气将它折断。
　　他折断树枝的手法中使了几分巧劲儿，以至于被断口处有着不下于兵器的尖锐。
　　无花用手指试了试树枝尖端的锋利程度，随即又将树枝藏在衣袖中，微笑道：“现在那群人想必也是快追来的，就是不知用这种东西自保，能有多大用处了。”
　　他话一说罢，就又轻叹了一声，道：“说不得这回又要卑鄙一些了，以现下的情况，不用些手段，我倒是连一个人都对付不了的。”
　　无花笑着向前探寻摸索地小心走着，思索笑道：“嗯……美人计？苦肉计？示之以弱而图强？小香，你说哪个比较好？虽然我很痛恨自己这张脸，可这时候显然它还是有些用处的……”
　　但是他的话，却是突然停了下来。
　　无花用手指摸了摸突然滴在自己脸上的水迹，又抬起手掌向空中接着星星点点落下的水珠，疑惑道：“下雨了？这倒是好，起码能帮着消除一下咱们的行路的痕迹，唯一的遗憾……”
　　他苦笑道：“小香，咱们好像没有蓑衣。”
　　那一直呆在无花肩膀上的松鼠被淋了几滴雨后，竟是顺着他微抬的手臂就跳了下去，转眼就钻到了无花的衣襟中，寻了个舒服温暖位置，用尾巴缠着头，已经团起身子不动了。
　　无花感到在自己怀里拱了两下后便不动了的小身子，微怔了怔，随即摇了摇头，无奈笑道：“你有地儿躲了，我怎么办？”
　　盈盈春雨细密而下，打在叶上枝端，奏出了一曲美妙惬意，且悠扬动听的音韵。
　　楚留香在林中冒雨极行，偶尔停在树上细思观看后，又马上极掠了身形而去。
　　楚留香在前面赶的迅速，可是让一直跟在他身后的胡铁花暗暗叫苦不已。
　　本来这场突然来的雨就是影响了不少视线，更不用说楚留香的轻功，这世上也没人能赶得上。
　　眼看着楚留香的身影越来越远，胡铁花是越发的后悔，不禁暗道自己一冲动下就追着对方跑了出来，怎地在那之前，就忘了把那只死公鸡也从被窝里拽出来呢？
　　就在胡铁花已经彻底迷了路，在林子里转了好几圈后，不仅衣服都湿了，脑门子更是急出了一层汗顺着雨水而下，骂骂咧咧不停时，突然就被人从后面拍了拍肩膀。
　　胡铁花吃了一惊，差点吓的跳了起来。
　　这江湖中能不被他察觉的就拍到他肩膀的人，实在是末零两可。
　　正当他要转身的时候，就听身后人沉声道：“小胡，你怎么在这儿？”
　　胡铁花回头一看见是楚留香，松了口气，骂道：“老子还不是因着你这臭虫才来的！就是有龙潭虎穴，也总不能让你孤身一人来闯的！要不还算他 妈什么朋友！”
　　楚留香听罢忍不住笑了笑，道：“是，是，我知晓了。”
　　胡铁花也笑了笑，随即又正色问道：“你找到路了？”
　　楚留香闻言脸色微暗，摇摇头道：“前面我绕了几遭，进不去。”
　　胡铁花跺了跺脚，道：“那怎么办！这岂不是连花骨朵出了什么事都不知道？”
　　楚留香抿了抿唇，刚要说话，却在突然间就拽着胡铁花掠上了近旁的一株大树。
　　胡铁花也立刻安静下来。
　　只因他们都已发现，有两个人已经向着他们这里走来。
　　楚留香和胡铁花皆静声隐密在树枝间，看着那两个黑衣打扮的人边骂边走。
　　其中一人骂道：“他 妈 的这算是什么事？人跑了倒叫咱们淋着雨出来找！被我抓着了非挑了他的脚筋！”
　　另一人却笑道：“你也不是没看见他长得那副狐媚样子，咱们庄主这也是爱美人啊。”
　　原先那人闻言也笑道：“我是看见了，就算是年纪大了，但那小模样儿竟是比女人好看上了百倍，再说了，女人哪有他那种气质？跟个仙人似的。”
　　他砸了砸嘴，感叹道：“要不是知道庄主的脾气，我还真想试试，看看他在自己身底下发 浪的乱叫样子。”
　　另一人笑着调侃道：“你当你自己没试了？我可是见着你好几次藏在远处对着他自己动手解决了啊。”
　　原先那人笑骂道：“操，难道你就没想过？”
　　另一人也似感同身受，嘿嘿的笑了起来。
　　胡铁花闻言立马就是一怒。
　　他再傻也能知道这两个人说的是谁，要不是有楚留香紧紧抓着自己，他早就跳下去给那两人一顿胖揍了。
　　当然，楚留香的脸色更加难看，虽是因着强大的自制力忍住了，但他却早已牙都咬出血丝来了。
　　他也实在是有揍人的冲动，可现下却绝不是冒然现身出现的时候。
　　刑求逼供有时候并不能更好的得到自己想要的东西，楚留香不知这两人对南宫谨的忠心程度，让他们给自己带路，若对方故意带着进了林子困住，那却是极下之策。
　　既然知晓那火是由着无花逃跑引出来的，最好还是悄悄跟在他们身后，探到进林子的路线。
　　若是他们能抓到无花，他们回去复命的时候，他自然也能悄悄跟在其身后探到位置再来救人。
　　若是寻不到无花，却是也能知晓无花已是安然脱险，他自然也就要去制造些事端，抓住南宫谨。
　　所以他现在必须忍，也只能忍着过后再来报复。
　　但是不想，这时候却听另一个人道：“咱也没想到，那个所谓的七绝都被困了一个多月，怎么今儿这事就这么邪门的发生了？”
　　原先那人跟着骂了一声，道：“可不是，你说他一个被废了武功的瞎子，三天一小病五天一大病，看着也离死不远了，怎的就还有本事跑了？这林子这么厉害，进来了哪还有出得去的道理？”
　　胡铁花听了他们这话，本就气极的脑子，却瞬间就是“嗡”的一声，轰得白茫茫一片，什么念头都反应不过来了。
　　而他身边的楚留香早就忘了所有的打算谋划，隐忍自持，只是一纵身就跳了下去，让人猝不及防的抓住其中一人，嘶厉喝道：“什么瞎子！谁是瞎子！你 他 妈给我说清楚了！”
　　那人看着楚留香双目染血般红了，俊逸的容颜上一派狰狞冷冽神色，竟是吓得哆嗦着说不出话来了。
　　旁边那人拔出佩刀怒道：“谁！”
　　胡铁花一脚把那人踹倒，挽起袖子就是夹着风声怒气的雷霆一拳打在那人脸上，吼道：“老子是你祖宗！”
　　几拳他把人都揍得脱了人形，听着哀号不已的声音骂了一声，恨恨的再回过头来，却是被唬了一跳。
　　胡铁花没看见别的，只看见楚留香早已是一副要杀人的表情，出手丝毫不留情的卸了他手下那人的四肢关节，在一片惨厉呼声中踩着那人已经断裂的脚腕，喝问道：“说！什么武功！都给我说清楚了！”
　　楚留香甚至已经抽出那人的佩刀，要不是胡铁花急忙冲过去从后面架住楚留香，他手中的刀险些就要砍上去了。
　　胡铁花一向认为自己是个容易冲动的人，更加是个爱惹麻烦的人。
　　比起自己来，楚留香自然总是一派悠然自得，潇潇洒洒，谦和笑语的。
　　好像这天下，就从来没有能让他着急烦心的事。
　　做了这么多年的朋友，这还是胡铁花第一次知道，楚留香也会有这种貌似凶残失常的神情。
　　胡铁花叫道：“老臭虫，你冷静点，先找到花骨朵才是正理！”
　　他早已顾不得这话从来都是楚留香劝自己的，也没心思管为什么这时候又反过来了。
　　胡铁花不仅被无花的消息震乱了心神，更是被他眼前的楚留香吓飞了几缕魂儿。
　　楚留香握刀的手都不能控制的剧烈抖了起来，嘶声喃喃不断道：“被废了武功的瞎子……瞎子……”
　　只听楚留香来来回回说了几遍后，竟又低声呵呵的笑了起来。
　　笑得胡铁花全身汗毛都竖了起来。
　　但是紧接着，就见楚留香手中握着的利刃脱了手，掉落后陷进了土中。
　　楚留香脱力般跪倒在地上，在不断下落的雨水中，狠狠的用双手腕砸着近旁的一块巨石。
　　拳头抬起落下间，血水激昂，雨水漫漫。
　　滴水泥浆中渐染着刺目红，刻骨的泪。
　　冰寒冷冽的雨水不仅浇透了身上的衣服，就连心中也似被撕裂开了一个巨大的洞口。
　　一呼一吸间，皆是，充盈肺腑的痛，腐骨断心的疼。
　　还有，冷冷无尽的冰寒入脉。
　　“无花！啊啊啊啊啊啊啊！”




　　雨后险境终相聚（虐完）

　　星点滴落的水迹敲击出叮咚柔和的曲调，节奏悦耳动听，却是逐渐加快而越发激荡，以至于演变成瓢泼倾落之势。
　　雨迹初停，正午的红阳透过寥寥白云而出，带来了令人舒心且畅快的暖容清新。
　　漫步于街上的英伟男子面貌英挺俊朗，看去似已是而立之上，既有着成熟稳重的潇洒，又不失坚毅果敢的气质。
　　他躲过貌似凶狠寻人，穿街而过的几人，看向自己身边的人问道：“英老先生，你我已经寻了几日均不得果，那人真的在这里么？”
　　在他身边走着的老人枯瘦矮小，穿着朴素，全身上下都瞧不出丝毫特别之处，只有一双耳朵，竟不知怎地不见了，但此刻却装着对灰白的假耳朵，也不知是什么铸成的。
　　那老者神态淡然的转头看了看远去的那几个家丁护卫打扮的人，慢慢道：“这消息既然是从那人最信任处来的，想必定是不错的。”
　　他又看向那男子笑道：“沈镖头还是莫要着急的好，丐帮分舵一向隐蔽之极，也不是仅以几天功夫就能找到的。”
　　那姓沈的镖头深叹了口气，道：“非是我想着急，只是看着期限越来越近，若是咱们再耽搁下去，恐怕会累及总镖头的安危了。”
　　那老者闻言也沉起了脸色，道：“这话说得也是，那人一向行踪不定，此时却如此巧合的来到这里本就透着几分奇怪，若是再过两日仍旧找不到人，说不得得动用官府手段了。”
　　他们此刻走在街上，正巧路过一处小巷。
　　即便巷中光线昏暗，但是凭这二人的眼力，自然也是能看个清楚地。
　　在小巷深处那里正有七八个孩子，笑闹着向一个已经瘫软在地上，满身污浊的人扔着石子碎土，口中也是正乱起八糟的嬉笑着起哄着“瞎子”、“乞丐”一类的辱骂。
　　姓沈的镖头走过时只是看了一眼，便转回了头。
　　这实不能怪他的漠然，押镖行路漂泊江湖已久，人情冷漠之处，他也是早已知晓透彻清楚。
　　他们这些在刀口浪尖上滚过来的人自然明白，命运可悲可叹之处，是何等的冰寒冷冽。
　　便是管了又能如何，就得了一时救不了一世。
　　更何况这等情况于他来说实在是太过司空见惯，试问能有哪个城镇市集中没有乞丐，没有身世凄苦之人？
　　所以他只是看了一眼，就回过头来继续与那老者笑道：“这次幸亏有英老先生在，否则我们也定是要急的如那烧红了屁股的猴子，上串下跳不可了。”
　　这姓沈的人尚且如此无视，就更可况身在官府几十年，通彻看世间的那位老者了。
　　不过正当那位老者听闻姓沈之人的话后，微微一笑，想要答话时，却是脸色猛地一变，快速走向那仍旧趴在地上久久不动之人。
　　只因这时，他听见了那人因着那几个孩子的石头似是砸到了痛处，轻轻闷哼了一声。
　　那声音虽轻微之极，但是却决计逃不过老者的耳朵。
　　那姓沈的人见状一愣，也快速跟了过去。
　　他们这二人一过来，那些孩子自然也就随之一哄而散，片刻后就跑得不见了踪影。
　　老者仔细看了看那个倒在地上的人，更是惊讶诧异，脸色也是沉了几分。
　　姓沈的人这时也发现了奇怪之处。
　　那人满身污迹泥水遍布，脏乱不堪，不少地方甚至沾染了触目血迹，一头长发亦是凌乱的披散在地上。
　　虽是被头发遮住看不清面目，但是从那星点可见处，他所穿的衣服分明是华贵之极，价值不菲。
　　他向前走去，想要将那人搀扶起来，试探着问道：“兄台，你无事吧？”
　　却是在刚刚抬起那人手臂的时候，眼前猛然窜出了一个棕黑色的事物，速度极快，若不是他目力不错，险些没看清那居然是只松鼠。
　　但就在这一扰神中，竟是寒光突起迎面而至，杀气庞杂。
　　姓沈的那人一惊，及时撤身扣腕，却是不想那人突袭的动作虽然狠厉凛然，竟只有招式毫无后续内力支持，软绵一片，极其轻易的就被他抓住了握着刀的手腕。
　　这一回又是让他一愣，他实在是没有想到，招式如此精妙的武功，居然软趴趴的这么容易就让他破解了。
　　然而那人竟是趁着这会儿功夫顺势而为，不顾自己被扭住手腕上的剧痛，欺身而上时另一只尚算自由的手已经握着一截断枝，向着他脖颈处就来了。
　　虽然方向偏了些许，但若被杵了一下，那也是大伤了。
　　正当那姓沈的男子不想伤人，只得再次后退之时，就听那老者急声道：“住手，都是自己人！”
　　攻击的那人闻言竟是丝毫没有停下来的意思，仍旧将手中的断枝向前送着。
　　老者见状又急忙道：“七绝！在下英万里！还请快住手！”
　　听了老者这话，那人动作突然就停了下来，站定不动了。
　　他慢慢的向着老者的方向转过头，惊讶问道：“可是白衣神耳，‘神鹰’英万里英老英雄？”
　　英万里点头笑道：“不敢，正是老夫。”
　　无花闻言松了口气，笑道：“竟在此处遇到英老前辈了，还是几年前前辈到闽南公办时然得以一见，不想英老前辈还记得在下。”
　　他一放松了心弦，竟似有些站不住了般向后退了两步，还好站在无花旁边的沈姓之人及时托住了他的胳膊，才让他站稳了。
　　英万里笑道：“这话倒是应该在下来说才是，能被少林七绝记得，实是在下之幸。”
　　无花连忙施礼笑道：“老前辈此言是何道理？切莫再要羞煞在下了，晚生后辈实不敢当。”
　　他本是满身污泥落魄，但是此刻言谈谦和温雅，竟似透出了莫名光彩气质。
　　无花说罢，便又转头面向着那一直扶着自己站着的人问道：“不知阁下是哪方人士？”
　　那人上下打量了一番无花，见到对方暗沉的眼睛时心中微吐，笑道：“在下万兴镖局沈才骅，能在此处遇到七绝无花，也是我的幸事了。”
　　无花刚要谦和一番，就被英万里打断了。
　　只见英万里也同样看了看无花，被他的狼狈不已，竟是连站都站不住。
　　而对方看向自己时竟然感不到半分视线过来的那双空茫眼睛，更是弄得英万里惊异不已，他问道：“七绝可是出了什么事？怎的就落到了如此境地？”
　　他毕竟也是六扇门的第一神捕，自然能从无花刚才与沈才骅过招的动作中，看出对方竟是一点内力都没用。
　　再加上他也不是从不知晓无花平素的习惯。
　　这位可一直都是喜静爱洁，出尘不染，可以说竟连半分烟火气儿都不曾有沾过的“仙人”了。
　　满身污脏血迹，面上也尽是尘土泥黑，这么落魄凄凉的样子，这又如何能不让他震惊？又哪里还能看得到少林高徒的影子？
　　若不是他这双“银耳”但凡听过一次的声音就绝不会认错，他几乎就要认为这是自己年纪大眼花了。
　　无花闻言苦笑了一下，道：“此事可说来话长了。”
　　他本是逃出来后就特意将自己打扮的脏了一些，他自己看不见，虽然有个大概其的估计，但却也想象不到他把自己究竟弄成了个怎样的地步。
　　其实无花也没想到自己能忍得了这么脏乱。
　　可既然连他自己都想不到，就更不要提南宫谨那群人了，他自然也躲得轻松些。
　　无花刚进了城门本是想先去丐帮分舵躲一阵子的，却是不想这半路上竟然毒伤发作，他也只好窝在墙角忍了。
　　如此碰上了几个玩闹的孩童，又得遇英万里，这可不是他能预料到的。
　　英万里见了无花的苦笑，思虑了一下，道：“七绝不如现下跟在下到在下暂居的客栈梳洗休息一番，过后再来详谈？”
　　无花闻言静了片刻，才点头笑道：“如此，打扰英老前辈了。”
　　他其实实在是不想欠别人的人情，不过自己面前的这人可是个老狐狸，自是绝不会放过任何疑点怪事的。
　　更何况对方出现在这里，那必然也是有其缘由，如此，倒是不如去听上一听。
　　古树参天，天清气朗。
　　坐在跨院石桌旁，看着自己面前的清茶，沈才骅疑惑的向英万里问道：“英老先生，咱们这事关着朝廷的干系了，你怎就如此轻易要与那七绝说了？”
　　英万里笑道：“你尽可放心，七绝那人亦是可托可信之辈，用不着费心力去怀疑的。”
　　沈才骅叹了一声，道：“如此就好，只是我实在是没有想到，尽闻那人一派才华绝世，怎的就跟个乞丐一般了？”
　　英万里也似是有些惋惜叹声，道：“你未见过他，自然也未得见他风华显世的时候。他被人害到如此地步，也着实是受了不少的苦。”
　　他话说罢，又笑道：“不过你待会儿再见了，可别回不过神儿来。”
　　沈才骅闻言惊讶道：“这又是何解？”
　　他疑惑的看向英万里，却是见对方只是神秘莫测的笑着。
　　但当沈才骅听见门动的声音转头看过去时，一时真就的移不开眼睛了。
　　无尘无染的净白衣衫，如花似仙的俊美容颜，更衬着周身清雅温润，凡世红尘不染的烟渺淡然。
　　如今已经梳洗后的无花，竟是干净剔透之极，又哪里还有半分污痕泥迹？
　　这份浊世淡然的风姿绰约，俊然隽秀，任是世间何人都比之不及了。
　　无花用手中木杖向他们探寻走来，沈才骅回过神来时，对方已经走到了他们身边。
　　他本是想去起身帮着无花过来，却是见了英万里一个眼神的示意，就又坐在原地又不动了。
　　无花摸索着在桌边坐下，就听见英万里道：“七绝无花，果然风采不凡。”
　　无花向着英万里笑着施礼道：“英老前辈谬赞，在下实不敢当。”
　　他自然知晓这二人不来帮忙，是不因无花所遇之事而将自己看轻，也未有丝毫的可怜悲悯之意。
　　别人这等好心，无花自然也是明白感激的。
　　沈才骅此时看着无花面上的淡笑，也是明白了英万里的意思，暗自感叹了一声。
　　自己面前的这个人，如今被人弄瞎了眼睛废了武功，追着狼狈奔逃至此也仍旧未能脱险，此刻竟然还能洒然的笑出来。
　　这等人物，确实有着令人敬佩的风骨傲然，又怎可将其看轻一分一毫？
　　如此一想，沈才骅对无花，自是不禁又高看了几分，也有了想要尽快结交相知之意。
　　无花这时却是向着英万里问道：“不知英老前辈突然来此，却是为了何事？”
　　英万里笑道：“在下来此，是因着有事要来求人解决，却又听闻那人在此，因而来的。”
　　无花闻言心中一跳，接着问道：“英老前辈要找的人是谁？”
　　英万里道：“自是楚留香楚香帅。”
　　无花怔了怔，道：“他竟是已经来了？”
　　英万里点了点头，道：“听他船上那位苏姑娘说，香帅曾经来信交代，此时应是在这处的丐帮分舵忙着救人……”
　　他顿了顿，似是想到了什么，看向无花惊讶道：“他要救的，难不成竟是你了？”
　　无花轻叹了一声，道：“应是在下没错了。”
　　沈才骅这时在旁笑道：“你二人均是人杰，能成为朋友不奇怪，就是不知是何时成的朋友了？”
　　无花闻言笑了笑，却是并未答言，只是道：“在下知晓丐帮的联系暗语，此时倒是可以帮到老先生。”
　　只是，虽然出来时就一心想着与那人相聚，但到了现下，竟是有了些莫名的情怯。
　　想到此处，无花也只得自嘲的笑了笑。
　　楚留香坐在屋里，看着自己面前脸色暗沉的两个人，叹了口气，道：“我真的没事了，你们不用这么守着我。”
　　胡铁花怒道：“那是谁发了疯一样的围着林子找人，拦都拦不住？”
　　这也幸得姬冰雁听了水洁儿的话带着丐帮的人出来找着他们，顺便合他与胡铁花二人之力将楚留香绑了回来，否则这对付疯子的本事，胡铁花是万万没有的。
　　楚留香淡淡道：“但你现下却是应知晓，我此时的脑子很正常，情绪也很正常，也已经将所有东西都想了个清楚，而且由着丐帮的弟子去找人我也很放心，自然是不会再做那些失常的事情了。”
　　不知为什么，楚留香恢复正常了胡铁花本应该高兴的，可是对方这前后反差实在是太大，此时听了楚留香的这些话，倒叫胡铁花更加生气了。
　　至于生气的理由，他暂时没力气想个明白。
　　但是胡铁花想不明白，不代表姬冰雁也想不明白。
　　楚留香的冷静自持是随时都保持着的，几乎就没有消失过。而这次也定是他听闻无花的消息后痛到了极致，因而才突然失控。
　　然而到了这时，楚留香竟又恢复成楚留香了，那个从来不曾让任何人失望的楚留香。
　　他不能有一分错失，也不能有半分软弱。
　　永远的站于天地间担起擎天重担，永远给着周围人无尽的希望温暖。
　　只是明白了这家伙其实活的很累，很辛苦，好不容易能爆发一次竟又马上压抑了下来，这也实在不是什么好现象。
　　姬冰雁叹了口气，道：“老楚，既然南宫谨手下的那群人现在还在城里找，这也是说明无花定是已经逃了过去。”
　　楚留香点了点头，笑道：“这点我自是早已想明白，所以你也不用担心。”
　　他话音刚落，还未待姬冰雁在说话，就听见了有人在敲门的声音。
　　胡铁花走过去开了门，另两人也见一个丐帮的年轻弟子在外面站着，便都是提起了几分郑重神情。
　　只听楚留香问道：“不知小兄弟来此是为了何事？”
　　他其实更想问，可是无花有了什么消息。
　　那年轻弟子向着楚留香施礼后，道：“香帅，门外来了个人，说是要找你。”
　　楚留香闻言怔了怔，随即点头道：“在下知晓了。”
　　他话一说罢，就起身跟了那年轻弟子出去。
　　沈才骅从院外进来时，无花正坐在桌边静静的喝着茶。
　　此时英万里去找楚留香了，自然不在此处。
　　他将手中的弓箭放在无花面前，疑惑问道：“你要这个做什么？”
　　无花抬手摸到桌上的长弓，掂了掂试试手感，随即笑道：“在下既然并非一个废物，自然也要对得起不做废物的决心。”
　　他微微笑了笑，又侧头面向另一侧，问道：“沈镖头，那里可是有株树？”
　　沈才骅闻言点了点头，随即又想到对方看不见，便笑道：“是。”
　　无花取了枚利箭搭弦挽弓，直至将弓弦拉至极满后，才松了手指。
　　只听箭鸣之声过耳而响，带起微微劲风，然而过后却是不曾有半分入木的声音传来。
　　沈才骅看着落在树后几丈远外的箭枝，顿了顿，道：“未中。”
　　无花闻言静了静，淡然道：“几年前因着些事也是稍微用心学了下，但到底并不曾时时练习，毕竟江湖人士除了合阵，是很少用弓箭的。更可况……”他根本就看不见。
　　沈才骅看了无花片刻，抬头看了南侧一眼，劝慰笑道：“虽未有内力，但亦可看出你箭法不错。”
　　无花听罢只是笑了笑，就又拿过箭筒中三枝利箭，同时挽弓满弦，微笑道：“就算一只不中，在下就不信，它能全部都不中……”
　　却是在他话尚未说完时，无花手中箭头指的方向就猛然从树干转向了南侧屋脊，夹带着风啸声而去。
　　伴随着一阵闷声及重物落地之声后，无花快速拿过手边的手杖，合着手中已经握着的长弓向后挡了下。
　　但就算是他此刻由着久经危险而锻炼出来的临危直觉，也敌不住他没有武功的现状，虽然挡住了刀刃，却还是被打得跌了出去。
　　无花闷声咳出了一口血，刚一爬起来，就被阻挡了两个偷袭之人的沈才骅揽在怀里极掠到屋脊上。
　　沈才骅劈手夺下了偷袭之人手中的利刀，又加注了两人，推开怀中的无花道：“先走！”
　　月色渐显，本是有着宁静平和的大街，此刻竟是刀剑之声应对不休。
　　近旁屋中的人听见这铮然之声皆是紧闭了屋门，唯恐遭了鱼池之殃。
　　姬冰雁道：“老楚！这处遇袭，恐怕仅为了阻拦你我，定是有人去了无花那处。”
　　楚留香轻巧旋身躲过了从背后射来的弩箭，沉声道：“闯出去！”
　　他运足轻功脱身，快速向前掠了几丈，却又被突然出现的黑衣人围住。
　　楚留香冷冷的看着，立刻倾身迎面而上。
　　这天下，还没有人能拦得住他的脚步！
　　英万里道：“此刻还需合力，这群人懂得阵法合围！”
　　胡铁花双掌控刀，喝喝生风，骂道：“妈 的这都是群什么人啊，竟是这么难缠！”
　　他好不容易解决了挡住了自己周围的四个人，正短暂喘息的时候，却是眼前晃过一白影，闯入了已经损了大半的阵势中。
　　胡铁花下意识的向前发力砍去。
　　这闪电一刀砍了下去，他几乎已将全身力气，皆数都用在这一刀上。
　　这一刀极快极狠，只怕很少有人能躲得开。
　　不过这时只见这本就有着风雷之势的一刀下，竟是又突然出现了一个熟悉到不行的人影。
　　胡铁花收不住手下的力势，急忙大喊道：“死……”
　　他“公鸡”两个字还未来得及喊出来，就已经被姬冰雁扔出的判官笔打到了后背，定住不动了。
　　姬冰雁快速近前击退了两个黑衣人，顺道拍开了胡铁花的穴道，冷冷道：“你就不能不让人操心么？”
　　胡铁花看着自己的刀锋离着楚留香的脖子仅仅只剩下了不到半寸的距离，全身的冷汗“唰”的一声就下来了。
　　他侧刀砍伤一人后，骂道：“老臭虫你不想活了也别往老子刀底下……”
　　但是他的话尚未说完，竟是又愕然而止。
　　只因他已经借着月光看清，被楚留香紧抱在怀中，护得极为严实的人的面貌。
　　感到紧紧抱着自己的人正在微打着颤，无花嗅着充盈在鼻端那种熟悉至已经刻骨溶血，终生不能忘却的浪漫香气，闭着眼晴笑了起来。
　　“胡兄，你的刀法，果然厉害。”

　　花落成泥春未殇

　　“花骨朵！竟然是你！”
　　无花此刻已是被楚留香揽在怀中，拉着带了起来。
　　随着对方躲过敌人，无花微微一笑，道：“日久不见，胡兄风采依旧。但是现下却不是叙旧的时候。”
　　胡铁花哈哈一笑，大声道：“不错！等老子把这群小王八羔子收拾了，再与你一同喝酒叙旧！唉！死公鸡你呢？”
　　姬冰雁闻言微挑了眉，判官笔轻挥，淡淡道：“即是要饮酒，又怎可缺了我？”
　　英万里击退两人，也笑道：“几位年轻人倒是好兴致，就是不知有没有老夫的份了？”
　　无花笑道：“异地相逢之缘，又怎可不邀英老前辈？”
　　英万里听罢后，便是哈哈大笑。
　　幽幽寒月高悬，激烈相斗。
　　耳边皆是凛冽风锐的杀机，更合着刀剑争鸣不休。
　　但是紧环着自己的手臂却是有力且坚定，丝丝温暖顺着紧贴的地方缓缓流入心房。
　　暖了血，温了骨。
　　无花紧扣着对方的肩膀，随着力道翻滚过躲过利刃。
　　耳边风啸声突起，下意识的抬起手中的木杖相挡。
　　本就无力御敌的手臂，意料中的被人托住，传入暖意精纯的内力，架住刀光。
　　唇角的笑浅浅而显，刹那风华肆意。
　　围攻之人见状，知晓到了此刻事情终是不可再为，也只得呼啸一声，皆数掠上屋檐舍脊，急速而去。
　　胡铁花终于松了口气，再转回头寻找人时，却是只见那两人正静静的站在一边。
　　面对着面，迎着清风，映着朗月。
　　衣袂轻动，衫摆随风而摇，更有墨发柔缓飞扬。
　　安静，平幽，谧然无声。
　　就在这时，沈才骅同样赶了过来。
　　看着站在不远处的那两人，因着气氛所染，竟是也站定愣住了。
　　无花轻轻抬臂，向前探去，似是想抚上楚留香的脸颊。
　　却终是因着有人在旁，手指微顿，随即又摸索的搭在了对方的肩膀。
　　“你……来了啊……”
　　无花的声音中含着几分清廖，几分感叹。
　　又有着几分莫名的，心绪潮涌。
　　楚留香闻言，身体微微一颤。
　　他静静迎着对方那双暗沉无光，空洞无神的眼睛。
　　心不自主的，就好像被人用手大力撰住，压着全身的血都似乎流不动了。
　　他记得很清楚，这双眼睛曾经有着怎样的卓约风采，怎样的傲然光辉。
　　但是即便是此刻月色清辉，那里面却已经黑寂失色。
　　他伸出双手握住无花一直持着木杖的手，裹在掌心。
　　掌中的手泛着几分冰寒凉意。
　　抚过指尖时，更是能抚触到上面的累累伤痕，和微茧。
　　他知晓得透彻，这手曾经因着要抚琴，往常是如何小心仔细的护养着。
　　但在此时，却是有着风霜浸染之感。
　　楚留香一手猛然夺过了无花手中的木杖，抬臂一甩就扔到了巷子深处。
　　幽幽静夜中，发出了“咣咣当当”几道，不小的声响。
　　他将对方的手牢牢握住，不放开，不松力。
　　他声音微哑，缓缓道：“我来……带你回去……”
　　狠狠的闭了闭眼睛，楚留香一字字坚定道：“我会……建个家……我们……回家……”
　　无花听罢，微微侧了下头。
　　无尘白衫上，清幽月光静静洒落。
　　青青蒙蒙间，苍白剔透的脸上，亦是有着柔和温然。
　　眼眸微弯。
　　便是连淡色姣好的唇边，也渐渐显出温婉浅笑。
　　他轻轻答道：“好。”
　　他握着他的手，缓缓转身。
　　看了眼旁边一直看着的人，微点头致意。
　　继而拉着对方的手，静静的走在无人无声的大街上。
　　十指相扣，他回握着他的手。
　　悄然跟随几步，直至并肩而行。
　　两道修长剪影落在长街上。
　　清清淡淡，寥寥寂寂处，合着丝丝暖情温意。
　　胡铁花摸了摸鼻子，向姬冰雁呐呐道：“这个……这个……要不咱们也先回去？”
　　姬冰雁淡淡的看了胡铁花一眼，冷声道：“便是不回去，你还要睡大街上不成？”
　　胡铁花瞪了一眼姬冰雁，一时间咬牙切齿。
　　姬冰雁却好似一点都没有察觉到对方的眼神，向着英万里和沈才骅敛袖施礼，道：“英老先生，沈镖头，此刻想必您二位那客栈也不甚安全，不如此刻与我等同去。”
　　英万里抚须看着楚留香和无花远去的身影，微眯了眯眼，笑道：“如此亦好。”
　　他虽没有转头看他，却是知晓，身边的人，一直都在，处处温雅气息环绕。
　　所以他的步子很稳，心中不再冰冷孤寒。
　　他虽看不见，却是知晓，身边的人，定不会让他再次受伤。
　　所以他的步子很稳，心中亦是平静。
　　无花道：“你为何不问？”
　　楚留香道：“问什么？”
　　无花微微一笑，道：“你好奇心一向不小，自是应有许多事要问的。”
　　楚留香脚步微顿，道：“我最想问的已然知晓，又何须再问。”
　　他静了静，继续道：“莫要说那些‘我没事，我很好’，我也可以告诉你，我不信！”
　　无花轻叹了口气，道：“你应知晓，我从不曾对你说谎。”
　　楚留香点点头道：“我知，你是不曾说谎，但你却会隐瞒。”
　　无花笑了笑。
　　他们此刻已经走过了静谧平和的大街，穿过小巷，直到走进一处毫不起眼的烧饼铺子。
　　对过暗语后，两人进了后面的院子。
　　一直坐等在院中的水洁儿见了楚留香回来后，起身迎了上来，道：“楚公子，你回来了？”
　　楚留香停下步子点点头，一言未发，便又拉着闻声侧头，有些疑惑的无花，向着他住的屋子走去。
　　水洁儿脸色微暗，眼中泛出了几点哀戚。
　　跟在她身边的金灵芝向着楚留香怒道：“你这混蛋好没良心！人家等了你一个晚上，你就这态度！”
　　而回应金灵芝的，却是楚留香关门的声音。
　　金灵芝骂道：“混蛋！大混蛋！混蛋的朋友也是混蛋！”
　　胡铁花这时正巧回来，听了金灵芝这话，大笑道：“你也是他朋友，难道你也是个混蛋？”
　　金灵芝闻言猛地转过了头，俏丽的脸上早已气得红晕渐染，看得胡铁花又怔住了。
　　他呐呐道：“你就算是个混蛋，也是个好看的混蛋。”
　　金灵芝听罢，却不是气红了脸，而是羞红了脸。
　　她连踹了胡铁花两脚，在对方“哎呦哎呦”的求饶声中，拉着水洁儿跑回了自己的屋子。
　　胡铁花还在揉着自己的腿时，姬冰雁只是在一旁冷冷的看着。
　　胡铁花道：“你看什么。”
　　姬冰雁淡淡道：“没什么。”
　　胡铁花道：“没什么你看什么！”
　　姬冰雁道：“我只是明白了一个道理。”
　　胡铁花道：“什么道理？”
　　姬冰雁淡笑道：“不是冤家，不聚头。你这辈子就是活该被人打的。”
　　胡铁花闻言，狠命的摸着鼻子，道：“我也明白了一个道理！”
　　姬冰雁看向胡铁花。
　　胡铁花大笑道：“老臭虫这回确实是换了口味改吃草了！既然没有他来把花都采走，那剩下的岂不是都便宜了你我？”
　　姬冰雁抽了抽嘴角，勉强算是同意了胡铁花的话。
　　楚留香俯身吻着无花的面颊。
　　唇迹带着润和的温度，亦是有着对方沐浴后的清新。
　　他的吻缓缓而动，于对方双唇间流连不休，随即又轻轻移至对方的眼睛，久久停住不动。
　　此时此刻，他寻了许久的暖回来了。
　　伤痕累累，病毒缠身，却终是，回来了。
　　既然回来，他就会守着这人，陪着这人。
　　就算他伤好病好，也会一直守着，一直陪着。
　　无花静静坐在床边，双手紧握着对方的手，指尖轻缓的摸索着对方掌心的纹路。
　　他笑了笑，道：“泓Q……”
　　楚留香轻轻的“嗯”着应了一声。
　　无花道：“我其实，很怕。”
　　楚留香将人揽在怀中紧紧抱住，揽在怀里。
　　无花道：“这黑这冷，我怕的很。”
　　楚留香将头搭在无花颈间，轻声道：“我带你去看大夫，我识得好大夫，你会好的。”
　　无花微侧了头，任由对方温热的气息倾洒在自己的肌肤间。
　　他松开握住楚留香的一只手，上移至对方的脸颊处，轻轻抚触。
　　仔细的描绘着对方早已铭记在心的面容，无花喃喃道：“泓Q，我想看桃花。”
　　楚留香抬手覆在仍旧停在自己脸颊上的手，笑了笑，道：“今年春天快过了，我知晓一处桃源，那里有千瓣桃红，五色碧桃，红碧桃，紫叶桃……”
　　他顿了顿，接着笑道：“明年三月，我定会让你看见。”
　　无花轻轻笑了笑，略微思索了片刻，道：“你若是有钱，不如买个岛，把所有桃花都种岛上。”
　　楚留香闻言闭上了眼睛，抱着人倒在床上，轻“嗯”了一声，笑道：“咱们把家也建在岛上，种上他满岛的桃花。”
　　他环着无花的腰际，将人抱在怀里，轻轻道：“我守着你，在岛上过一辈子。”
　　无花双手捧着楚留香的脸颊，凑过唇去轻轻印上对方的双唇，轻声道：“无论何地，我都陪着你，一辈子。”
　　泓Q……
　　幸而遇见你……
　　幸而此生，遇见你……

事出疑思谋初显

　　叶随风动，发出略微沙沙轻响，婆娑不停。
　　院中日光明媚，再加上晴空洁云，自然也是心平意清。
　　楚留香坐在正举杯饮茶的无花身边，抬手就将站在对方肩膀上那只毛茸茸的东西一把抓住，放到了桌上。
　　但那东西却好似十分不想顺了楚留香的意，只是脚尖刚掂到石桌上，一得了自由，就又立刻跳上了无花的肩头。
　　楚留香又抬臂将松鼠抓住，往院子里那片花草间扔去。
　　不想那松鼠竟是极为灵活，蓦一落地，就反身迅速的窜回来，蹦Q的爬上了无花的肩头。
　　这一回，它甚至还将自己的尾巴缠到了无花的脖子上。
　　楚留香见了眼皮一跳，趁着无花微蹙了眉还未有所动作时，出手如电，一把薅住了那只松鼠的尾巴，挥臂就又扔了出去。
　　这回那只松鼠倒是变聪明了，几跳几蹦窜回来后，竟像是怕了楚留香一般，顺着无花的衣领，就钻进了无花的怀里。
　　楚留香此刻却没有伸手去无花的衣服里掏。
　　非是他不想，而是无花这时候已经转了头，正面无表情的“看”向自己。
　　无花道：“你很无聊？”
　　楚留香低下视线看着无花怀里衣衫处鼓出来的那一块，肯定道：“我是很无聊。”
　　无花道：“你可以有很多事去做来打发无聊，而且若是我没记错的话，你也确实是要去做些事的。”
　　楚留香还是看着无花怀里的地方，淡淡道：“人在心情不好的时候无聊其实很正常，就算是有事可做，但心情如果好不起来，那无聊肯定也不会被打发。”
　　无花闻言轻叹了口气，道：“你为什么一定要跟它计较？你比它大好几轮了。”
　　楚留香眼睛依旧不移无花的怀里，没有说话。
　　他一向过得随心所欲，自在无羁，从不委屈自己。
　　他既然打定主意要计较了，那就定要计较个彻底了。
　　无花将茶杯放下，从自己怀里将松鼠掏了出来放到桌上，在那松鼠又有窜回来的举动前，另一只手打开今早刚托别人买来的锦盒的盖子，抓出了一把瓜子，再将手掌摊开在桌上。
　　果然，那松鼠立刻放弃缠到无花身上的意思，转而站在他手边开始兴致勃勃的嗑起了瓜子。
　　楚留香见状，终于将自身外放的些微气势收敛了起来，并且拿自己的袖子好好擦了擦无花的脖颈。
　　其实他也实在不想跟这个脑袋还没有他拳头大的松鼠计较。
　　但是任谁都不会高兴，自己在与许久不见的情人温存惬意，一慰相思的时候，突然就被个闯入者横生打断。
　　尤其是当时的无花察觉到是什么东西突然跳到他怀里时，一脸惊讶高兴的拍着楚留香，直笑道：“快，你去给小香找点东西吃。”
　　楚留香沉着自打听了那松鼠的名字就黑了的脸，下床出了门。
　　他有一度十分怀疑，无花是故意当着他面这么说的。
　　无花这要求提的，不得不说，确实有些难为人。
　　先不提这季节根本就不是瓜子核桃的产期，除了大户官宦人家又怎有这种储备，只说这大半夜的，哪里会有商铺开了门让他去买干果？
　　幸而楚留香也没打算贯彻执行无花这明显见的那东西，就将自己忽略个彻底的命令。
　　所以他只是到厨房逛荡了一圈，就拿着一叠尚未用完的绿豆糕，回来放到桌子上，将某个东西扔出去后，就又扑倒在无花身上。
　　至于会不会吃坏肚子……
　　反正，只要死不了就行。
　　
　　正在这时，就见几个人正走进了跨院。
　　领先走的胡铁花见了无花手边的松鼠，立刻惊讶道：“怎么有这么个东西在这儿了？”
　　无花闻言笑了笑，打招呼道：“胡兄。”
　　胡铁花走过来坐下，看着那已经将肚子都吃的圆滚滚的松树，啧啧感叹道：“这么厚实，烤起来一定好吃。”
　　无花听罢脸上的笑容微僵，而他旁边的楚留香却忍不住笑道：“果然英雄所见略同，我刚才也一直这么想来着。”
　　话说罢，楚留香就又向英万里道：“英老先生来此，定是因着什么事吧？”
　　英万里看了看因着人多，惊吓得跑远的松鼠，笑着点了点头，道：“在下此次来寻香帅，确实是有事相求。”
　　昨日因着要取信于人而特意帮无花，亲自来这里找楚留香的英万里，自然也是想要买个人情给他们。
　　此刻虽然外面南宫谨的势力仍旧在找无花，可这里到底也是丐帮的分舵，断没有让人闯进来抓人的道理，也算安全的很。
　　这老狐狸算计人已经算是炉火纯青了，想让人拒绝都不行。
　　而楚留香也绝不是袖手旁观之人。
　　相反的，他非常喜欢去经历各种惊险刺激，帮助许多应助之人。
　　楚留香道：“不知英老先生又有何事需要在下出力的？”
　　英万里看了一眼他身旁坐的沈才骅，沈才骅知意，便向楚留香抱拳道：“在下万兴镖局沈才骅。”
　　他顿了顿，沉声道：“这次向香帅所求之事，实是万兴镖局的失了趟镖。”
　　楚留香问道：“失的是什么镖？”
　　英万里道：“贡银，要运往京城的三百五十万两贡银。”
　　他顿了顿，接着道：“万兴镖局为此已惹了圣怒，张总镖头亦因着此事，被押解进京，关在刑部大牢了。”
　　楚留香几人闻言，脸色都有了些沉重。
　　沈才骅此时开口道：“还望香帅出手相助，解了我万兴镖局此次危局，救我镖局上下二百七十三口人命。”
　　他话一说罢，就离席而起，向着楚留香拜去。
　　楚留香趁他膝盖还未及触到地上时，便是一闪身到了他近旁，将人拉起来，笑道：“沈兄此举又是何必，昨日沈兄也帮了我们，你如此做这岂不是太过生分了？”
　　沈才骅此时被楚留香拉起来，心中亦是有了些惊骇。
　　突然出现在自己身边的楚留香的速度之快之轻，和拖着自己手臂那份浑厚而精纯，且丝毫反抗不得的气力，也是迫得他不得不站起来。
　　一旁的姬冰雁此时向英万里问道：“既然是失了贡银，那理应去官府，又何须要来找老楚？”
　　英万里叹道：“只因此事，已非单靠官府之力可以解决的。”
　　他顿了顿，见几人都看向自己，便道：“贡银失窃时行镖的路线自是早已经过缜密谋划的，非内里亲信不得而知，而无论是从手法还是谋划上看，若非是官府中人所为，那必是一股颇具势力的江湖人了。”
　　英万里看着楚留香凝神蹙眉的样子，又从怀中掏出了一样事物，交给了楚留香。
　　楚留香接过锦布展开，见了上面的东西，便是将眉头蹙的更紧了些。
　　英万里道：“这是从一个被灭了口的镖头处发现的，这图案是那镖头死前所画，然后掩于身 下，因而未曾被那群歹人发现。”
　　无花转头向楚留香，问道：“是什么？”
　　胡铁花抬起了身子探头仔细看了看楚留香手中的东西，笑道：“谁知道这是个什么东西，哪有耗子长翅膀的？”
　　楚留香笑道：“小胡，耗子长翅膀，其实你也不是没见过。”
　　胡铁花闻言正愣了神时，就听姬冰雁道：“不错，虽然东西印拓时走了些形，但还是能知晓这是个什么东西。”
　　楚留香看着已经沉了脸色的无花，静了片刻，道：“你猜到是什么了？”
　　无花叹了一声，静了片刻后，才淡淡道：“蝙蝠。”
　　
　　进了屋后，楚留香便见无花寻着了桌边坐下，抬手向桌上的茶具探去。
　　楚留香走过去翻过一个茶杯，给无花倒了杯热茶，放到了他手里。
　　无花手中握着茶杯，神色却是有些怔怔的。
　　楚留香看着他道：“无争山庄的少庄主敦厚温雅，惊才绝艳，已是世间难寻的人中龙凤，唯一美中不足，令人扼腕的，就是……”
　　他顿了顿，接着道：“他是个瞎子。”
　　无花闻言没有说话，只是将手中的茶杯握的更紧了。
　　楚留香见状心中一痛，他将无花揽在自己身上靠着，继续道：“蝙蝠，也是看不见东西的。”
　　无花笑了笑，道：“你知道么，你实在是太聪明，有时候聪明的可怕，仅凭些星点的线索提醒，就能猜到事情的全部。”
　　楚留香双臂环着无花，道：“你会怕？”
　　无花摇了摇头，笑道：“如芝兰玉树，坦荡无畏的楚留香，我又怎会怕？”
　　他顿了顿，随即又叹道：“这世上能成大事的，无论是英雄还是枭雄，都自是有一番气度胸襟的，我自是信着原随云也是枭雄人杰。只是我实在想不明白，就算我辱了他，他也不应会做出这等尽显小气的手段。”
　　楚留香看着无花暗沉无光的眼睛，轻声道：“无花，此事我本不想去管，起码不是现在去管。”
　　无花静了静，也轻声道：“我知。”
　　楚留香将头搭在了无花的肩膀上，闭着眼道：“正因着你知，所以你在我还未开口时，就替我帮英老先生应承了下来。”
　　无花道：“我只知，若是为了儿女私情而能弃了责任，不顾道义，那便不是我允了情的楚留香。”
　　楚留香闻言，久久未曾说话。
　　无花微笑道：“人不能只靠着情爱便过活一生。这世上有着太多不能放任的责任道义，也有着不能罔顾无视的亲人朋友，这些都得让你肩负起来。尤其是个男人，就更要有着顶起天地的信念。我也是个男人，这点自然也是清楚的。”
　　他握着楚留香的手，道：“江湖有千斤，楚留香一肩便要担上八百。我允了你的情，并不是要在你身上再加些重担，而是想着帮你分担一二。”
　　无花微微一笑，道：“而我又怎可让你为了我，就不再是楚留香？”
　　楚留香道：“我只是担心你，你这身伤病……”
　　他呼出口气，轻声道：“我只怕去了那险境，到时候护不住你。”
　　无花这时却是有些好笑，道：“我是应只呆在你撑起的羽翼里护着的犊子不成？别忘了，这次可是在你找到我之前，我自己就先跑出来的。”
　　楚留香闻言也笑了起来，笑道：“是了，七绝无花就算是遇着困境损伤了些，却也不是能让人小觑的。”
　　楚留香知晓无花决不愿只做一个自己同游江湖的包袱，他既尊重无花，自然也是不会逆了对方的心愿。
　　所以楚留香暗自思量了几个稳妥的解决办法后，又对无花笑道：“此生能遇着你，实是我上辈子修来的福份。”
　　无花也笑道：“此生遇到你，倒也是我之幸。”
　　楚留香笑道：“哦？”
　　无花道：“我活在这世上茫茫近三十载，从不曾刻意去求得什么，亦是从未觉得有什么应是值得我去求的。”
　　他顿了顿，接着叹道：“一向是逆来顺受惯了，此刻竟是也想要有个什么东西，只是我一个人的。”
　　楚留香闻言嘿嘿笑了起来，道：“你说的，莫不就是我了？”
　　无花笑着转身，摸了摸楚留香的脸，道：“嗯，这张脸长得不错，秀逸灵动。”
　　他说着，又顺下摸了摸，直到楚留香的腰，掐了掐，才继续道：“身材也不错，腰顺条亮。”
　　若不是楚留香此刻被摸的身体僵硬，而且自己还看不见，无花好像还要掰开楚留香的嘴，看看里面的牙口了。
　　像挑拣牲口似的仔细检查了一遍楚留香后，无花才拍了拍楚留香的肩，起身站了起来向外走着，一本正经道：“如今勉强凑合了，就先拿你顶着空位吧。”
　　被调戏了个遍的楚留香愣愣的回过神来，一把扑过去，就将无花带了几步，倒在床上。
　　他用脸颊磨蹭着无花颈间肌肤，语气哀怨凄婉道：“大爷，您可查对好了，咱可不兴退货的。”
　　无花闻言笑了起来。
　　他笑着眨了眨眼，边推着赖在自己身上的楚留香，边学足了嫖客声调，道：“去，快给大爷的小香寻些洗澡用的上等细沙子来。今晚要是它再不洗澡就蹦到床上来，我就唯你是问！”
　　毫不意外的，正在耍无赖的楚留香听了无花这话后，又是一瞬间，不自主的僵住了身子。
　　而无花察觉了他的反应，却是不能自控的就大笑了起来。
　　
　　夜风习习，星月朗空而悬，渲染处炫目光彩。
　　原随云斜倚在屋内的软榻上，举起一杯芬芳馥郁的清酒，凑至唇边轻轻而品。
　　他略放下杯子，侧头懒散而笑，道：“人跑了？”
　　丁枫帮他给酒杯蓄了八分满的酒，笑道：“是。”
　　原随云轻声而叹，赞道：“又瞎又废，还能有这本事，也真不枉了他七绝的名号。”
　　丁枫看着仍旧一派自然写意的原随云，道：“主上，此时无花已和楚留香聚在了一处，而且英万里也已寻到了他们。”
　　原随云听罢，却只是淡淡的笑“嗯”了一声，反而问道：“南宫谨呢？”
　　丁枫笑道：“疯子为何，那南宫庄主便是为何。”
　　原随云也笑了起来，道：“能与这些世间公认的聪明之人斗上一斗，倒真是平生一大快事！”
　　随即，他却又是好奇般向丁枫问道：“你说，这跟男人玩断袖分桃，是不是很有趣？连那天下闻名的盗帅和七绝都这么尽兴？反正我也是瞎子，男女对我无差，要不，我也试试？”
　　听闻丁枫呼吸几不可查的一滞，接连干咳了好几声，原随云不禁哈哈大笑了起来。
　　丁枫深吸了口气，道：“主上的心太高，恐怕无论女人还是男人，都是玩不过主上的。”
　　原随云闻言，笑着用指尖摸索着一直放在手旁，刚刚得到用来传信的竹简，耳边亦听着灯罩中沙沙作响，蛾子轻飞。
　　他微笑道：“就是不知，这江湖上那些自喻侠义的‘正人君子’们，若是知晓世间名声甚好的古刹高徒竟是个魔头的儿子，会是怎样个恶心样子。”
　　丁枫叹道：“就算没有江湖动荡，怕也是要引得一群跳梁小丑聚人声讨了。”
　　原随云闭上了眼悠悠而笑，指尖离开了竹简，于酒杯中轻沾滴水。
　　只见他指尖微微一弹，紧接着便是“啪”的一声轻响，近旁的灯罩已经被染上了刺目血迹。
　　原随云接过丁枫递过来的锦帕擦了擦手，翻身仰面躺在了榻上，抿唇而笑。
　　“就算是飞蛾扑火又如何，只要能让我除了这一身的枷锁牢笼，圆了我想飞之愿，这世上还有什么是我不能舍的，还有什么是我不能做的……”

智计谋划争斗始

　　晨曦微明，几声鸟鸣划天而过。
　　原随云绾发束衣，用过早膳，正要将琴拿出来略尽雅兴，便被匆匆而来的丁枫打断了。
　　他手中点燃香炉的动作未停，只是淡淡道：“何事？”
　　丁枫看着雅致温和的原随云动作分毫无差的焚香净手，摆琴正襟，上前一步，便将手中的东西递上，抿了抿唇，道：“这是今日突然送到庄内的。”
　　原随云微有了些疑惑，接过楠木锦盒，手指抚过精雕细琢的梅花镂空盒盖，却是在摸到刻在上面的字迹时，顿下了动作。
　　
　　无争少主原随云亲启
　　少林无花敛袖拜上
　　
　　原随云微挑了眉，一把握碎了盒上的铜锁，取出了其中已用锦帕仔细垫好的一张薄薄木板。
　　指尖触及上面早已刻画精细的簪花小楷，慢慢摩挲。
　　丁枫见着原随云眉头愈蹙愈紧，直到将整个木板上的字迹摸完后，竟是连整身的气势，都以重重威压而出，迫得人透不过气来。
　　丁枫勉强吸了口气，问道：“主上？”
　　原随云将锦盒放在了旁边的琴几上，寒声问道：“这是谁人送的，可看清了？”
　　丁枫道：“无人看见，只是在早起时，便于庄外门口处见着的。”
　　原随云冷冷道：“那群人此时到哪里了？”
　　丁枫似是早知原随云会有此一问，便道：“胡铁花与沈才骅带着那两个女人正在往洛阳万兴镖局处赶去，英万里和姬冰雁似是去查探贡银失劫的那个镇子……”
　　他话说到此，竟是停了下来。
　　原随云转头面向丁枫，道：“无花和楚留香呢？”
　　丁枫抿唇谨慎道：“尚且不知。”
　　原随云重复道：“不知？”
　　丁枫道：“自打他们出了城分开，咱们跟踪的人未跟上几里便被他们甩掉了。”
　　原随云闻言怔了一怔，随即却又勾起秀美唇角，大笑了起来。
　　“好，好，不愧是我看中的对手，果然是本事不凡的！”
　　他大笑着拂衣而起，向外走去。
　　在丁枫被原随云突然的反应弄得正有些莫名不知时，就听他笑声停下，略微思索后，道：“快去备车，咱们去看看那位南宫庄主。”
　　
　　丁枫将近前的门扇打开，原随云尚未踏入其间，就感到了里面蓦然传出的暴虐情潮，血腥欲染气息。
　　耳边充盈的，也是微弱的呻吟无助之声。
　　他面色淡然的走进屋内，准确无误的走到了桌边坐下，向着内间笑道：“南宫庄主，便是你寻了再多的俊美少年，也终究不是本人，又何苦在此饮鸩止渴？”
　　原随云话音刚落，就听那处突然传出了一声刺耳惨呼，紧接着，便是刹那静可闻针。
　　过了许久，才见南宫谨衣衫整齐无染的走了出来，看着原随云久久不语。
　　原随云被人用如此冷寒的目光审视，竟似毫无所察一般，只是微微抿唇一笑。
　　南宫谨冷笑道：“原随云，你倒是好能耐！”
　　原随云微笑道：“南宫庄主过奖。”
　　南宫谨目中犹如冰雪寒天，他凝目看着原随云，恨声道：“我将枫麓山庄尽数奉上，便是得了你如此酬谢？”
　　原随云淡淡道：“当日南宫庄主只让在下将七绝擒住废了武功，并未言及其他。如今他那副样子状况仍旧能跑了，南宫庄主自己疏忽不查，难不曾还要怪起在下来了？”
　　南宫谨闻言哈哈大笑了起来。
　　他嘲讽道：“我的疏忽？有我的人尽数把守城门，他们明明出不了城，难道不是你放出去的！”
　　原随云轻叹了一声，淡笑道：“南宫庄主此言，倒将楚留香和无花，看得未免太低了些。他们要出城，还轮不到在下来帮忙。”
　　南宫谨眯眼看向原随云，似是在考量他话中真假。
　　原随云微微一笑，面向南宫谨道：“在下虽不知他们现下在何处，但是却知他们最终会去往何处。南宫庄主亦可去寻得七绝。”
　　南宫谨冷冷道：“哦？”
　　原随云微笑道：“洛阳的万兴镖局，他们定是会去的。”
　　
　　夜色渐暗，月上穹空，曼曼清辉。
　　楚留香推开门走进屋里，将手中东西皆数放在桌上，略微活动了一下有些酸麻的手臂，就拿起桌上的茶壶续了杯茶润喉。
　　他放下杯子，呼出口气，终于放松了几分心神。
　　抬头看向手边不断挠着竹笼子正蹦Q不停的松鼠，楚留香瞬间就笑弯了眉眼。
　　他晃荡着笼子，悠然道：“这回要捣乱，你可就想也别想了。”
　　楚留香看着在里面不能自己也跟着晃，且“吱吱”叫个不停的松鼠，挑眉道：“小香，小香，叫的还挺好听，你又哪里香了？”
　　他说着，好似想起了什么，就又将笼子放了下来。
　　与床边木柜里的包袱间翻找了片刻，楚留香手中就多了一个上好白玉雕成的小瓶，笑着走向了屏风后面。
　　内里处水汽氤氲，热气弥漫熏染，朦胧视物间，仅见一人长发浸湿，肤如凝脂润洁，正侧头伏在浴桶边上浅浅闭目养神。
　　楚留香拔开瓶盖，瞬间便是香气四溢而散。
　　清雅神秘，飘渺无形，迎面扑鼻。
　　他走过去，手间微悬，就滴了两三滴，落在木桶的热水中，激起一圈轻微水波。
　　无花闭目叹道：“你这是做什么？”
　　他当然闻得出，这是楚留香常用的郁金香的香气。
　　楚留香俯身吻了吻无花，微笑道：“此物香气雅洁，静心舒怡，自是极品。”
　　无花闻言笑了起来，道：“你闻得见？”
　　楚留香将小瓶放在一边，拿过一旁的湿巾帮着无花轻轻擦拭着后背，指尖缓缓抚过顺滑肌肤，悠悠笑道：“我闻不见，只要别人能闻见就行了。”[关键是让别人从无花身上闻见这味= =]
　　无花微怔了下，随即笑道：“你便是总想着这些无聊事了。刚刚又欺负小香了吧？”
　　楚留香几不可查的“嗯”了一声，手中湿巾下移，人也顺势贴近无花脖颈，慢慢落吻。
　　无花被他弄得有些不自在，向前躲了一下，转而问道：“事情如何了？”
　　楚留香弃了手中湿巾，也不顾自己被水浸湿的衣袖，揽住无花的腰际，便将人又拉了回来。
　　他声音中带着熏然微哑，笑道：“自是如咱们所料，其他也皆已妥当，你那好弟弟几日后便来。”
　　无花回过头来，笑道：“不愧是盗帅楚留香。”
　　楚留香听罢只是笑了笑，道：“七绝无花，自也是计谋过人。”
　　他手上抚住无花的后腰，看着对方无神沉寂的眼睛，继而落目到那片苍白已极，此刻又被热气染上了几分绯色的皮肤。
　　将头埋在无花肩上，楚留香轻声微暗道：“你这么爱干净，当日又如何能忍得了……”
　　无花闻言怔了怔，随即无奈笑道：“英老前辈都跟你说了什么？”
　　楚留香没有说话，只是将人隔着木桶，紧紧抱住了。
　　无花将下巴搭在楚留香肩膀处，抬臂环着对方的脊背，道：“英老前辈那是从未见过我那副样子，反差太大，言语中自然也是有些夸大，你切莫乱想。”
　　楚留香抬首轻吻着无花脖颈，脸颊，然后才触及对方温润的双唇，轻然探入。
　　无花亦是感到对方缠绵温雅，慢慢回应流连。
　　却是在下一刻，就突然被人带着离了水中。
　　身形微晃后，再反应过来，后背便已触及到了柔软的床面，轻轻陷了下。
　　因着身上尽是水迹尚未擦干，周遭也侵入几分冷意，无花刚刚有些微颤，便是被一温热事物轻压在身上。
　　楚留香俯身亲吻着无花的耳垂，声音暗哑道：“无花……”
　　无花闻声微静了片刻，便抬起手揽上了楚留香肩头。
　　楚留香知晓，这便是这人对他的想望，已然的默许了。
　　他抬手放下床幔，除了自身已经被水弄湿了大片的衣物。
　　手指抚过掌下的润凉皮肤，滑及胸口腰腹，继而下移，于其腿间内侧轻轻而过。
　　身及下的地方紧紧贴着，双唇触及对方下颌处，轻轻落吻于喉结脖颈，继而绕过红线玉牌，嗜咬着锁骨不停。
　　无花微仰了头，呼吸也快了不少。
　　本是微有些温凉冷意的皮肤，此刻被人一点点浸染，一点点弄热。
　　每一吻落下，带着润湿的舌尖，微动的齿间，皆数犹如赤炎明火，透过皮肤，将一片柔情惬意传来，直达脑际。
　　待到对方咬住自己胸前的那极为敏感处，且是啃咬摩挲个不停，阵阵酥麻，也是皆尽窜入身体四肢。
　　无花抬起手，抚过身上人的剑眉，灵动秀逸的双目，挺直的鼻峰，然后才是永远挂着笑的温暖薄唇。
　　这幅俊美飘逸至极的样貌他早已铭记于心，却是在此刻，更加清晰透彻了出来。
　　因着看不见，身体的其他感官此时竟也是极为敏感，只是对方一个轻碰，一记浅吻，都是能感触个彻底。
　　楚留香又探上前吻住无花双唇，口中喃喃道：“无花……无花……”
　　这人每处都是让自己发狂发疯的地方，他轻咬着对方肩头，恨不得此刻就将这雅洁至极，无尘无染的人揉进身体里，刻进血脉中。
　　但，也实在是，怕伤了他，痛了他。
　　无花手移至对方腰腹间，知晓楚留香已然忍得身体轻颤，汗湿颊背，便双手向前环去，将那人拉近了些。
　　“泓Q，无妨……”
　　楚留香得了回应，微抬起身，便将对方翻了过去，使其趴在床间。
　　无花微微怔愣了一下，因为无法用手触及对方，心中，竟是有着瞬间而过的冷寒。
　　但是紧接着，自己身后便被火热的身躯覆压而上，带起了如火的潮，如炎的烧。
　　楚留香轻吮着无花后颈，抚落仅是湿润滴水的长发，露出线条矫美且无暇的背部肌肤。
　　齿间碰着肩胛处突起的骨线，他一手上抚过无花的后脑，于发间轻揉。
　　却是在下一刻，就被对方抓住了手臂。
　　抚过手腕上带着的佛珠，无花一手与对方十指相合，另一手便握住了楚留香的手臂。
　　待感到楚留香轻轻的分开了自己的双腿，揉压着自己腰腹间时，无花深吸了口气，将额头抵在对方手臂的肘窝处，慢慢放松了身体。
　　楚留香让无花枕着自己的手臂，另一手取过刚刚才用到，顺而带过来的郁金香玉瓶，取了些许出来，便将手指探入对方幽谧。
　　指尖刚刚触及，便是感到对方僵住了身子。
　　他轻轻吻着无花的脊线凹处，直到对方又放松了下来，才将整个手指都进了去。
　　无花轻哼了一声，手上握着对方的力道加大了些。
　　感知指尖传来的紧密炽热，轻轻而动，慢慢的扩展，既柔且轻。
　　自己内里最深的地方被人探取，身体也尽量的放松舒缓，待对方出去了，还未来得及松口气，却是被紧接而来的剧痛，激得狠狠弓起了身子。
　　极为敏感细润的紧实内壁被一点点撑开，一点点进取。
　　所有感官也都一瞬间集中在了那处的神经，竟是分不得半分其他心思。
　　只知自己被那人紧紧的揽着腰抱住，后背也被不停的吻着，抚着。
　　连身体中最为隐密不查的地方，也被对方温柔且霸道的攻占着。
　　楚留香抚触着无花仍旧在痛得轻轻痉挛不已的身体，手向对方前面探去，直至握住对方仍旧未及有所反应的脆弱之处，轻柔的慢动揉捏。
　　忍耐着那里的紧密火热灼烧着自己的理智，身体也慢慢的退出，再轻轻的进去。
　　突然的刺激让不及防备的无花颤的更为厉害了些，不自主的就喘着哼着，微微吸气。
　　楚留香上前吻住无花侧头微张的双唇，纠缠不休，悱恻不已。
　　合着对方的动作，身体木木钝痛的地方，却是渐渐生出一丝酥麻晕染，加上前面亦是被不停安抚着，稍稍片刻后，就有轻微电流过脉，传至脑际。
　　楚留香看着对方已然情动，原本苍白的身体上也慢慢染上红晕绯色，薄汗轻出，不禁就加快了动作，一径横冲了进去。
　　一下子被人弄到了最深的地方，蓦然融进了对方的火热，一瞬间就是痛哼声出口。
　　无花紧抓着楚留香的手臂，微微喘息不休，带起身体也是不停的颤动。
　　楚留香却是不能自控的听着无花的发出的轻微声音，额头抵着对方后颈脊线处，深深的进入，出来后，再是深深进入。
　　频率越发加快，溶血入脉刻骨快意也渐渐通过紧紧吸附的地方传来。
　　不能自控，不能自律，有的，竟仅是不放开手的执着坚定。
　　被对方探身而入的无花，亦是感到丝丝冉冉的情意欲潮被身上人撩拨起来，不休不眠。
　　楚留香肆意进取间，将对方因着自己动作不能自主的向前移动几寸的身体，环着腰重新向后拉回来。
　　紧接着，又是前移，又是后拉，律动循环往复。
　　帐外灯火渐弱，直至悄然而灭，消散于无。
　　幔中如火似艳，蔓蔓情意萦绕缠缚，激情缱绻无灭。
　　喘息吻嗜间，已经久久不曾离开黑暗的眼睛，竟是在刹那间好似白光闪动，脑中擦过不尽星芒。
　　蓦然高升的欲情潮海突然肆意而出，无花轻颤着身子，随后便是瘫软在床上。
　　身体轻轻的颤动着体味至韵仙境，一时再不能有其他反应。
　　楚留香被刹那紧缩而动内壁刺激铮然，再轻动了几下，也将自身释放出来，洒落在无花至深之处，倾下身伏在对方身上，不停的喘着气。
　　突然被灼热湿润激到了肠壁敏感，无花轻轻抖了下后，就又是寂然无声。
　　待过了许久，楚留香慢慢撑起身子，吻着无花耳际面颊。
　　无花略动了下头，回转过来，便是立刻得到对方追逐而来的吻嗜。
　　楚留香慢慢的退出无花的身子，将人又翻转过来，然后继续流连唇齿。
　　感到温热水迹伴着对方的动作，慢慢的从自己身子下面流出，无花微微怔然了瞬间。
　　待到片刻后回过神来，自己腰下，就已经被那人塞进了个软枕垫高了起来。
　　楚留香吻着无花的脖颈，将对方一条腿架到了自己肩上，又抬头吻了吻无花的双唇。
　　他口中曼声轻道：“无花……”
　　无花笑着轻叹了一声，略带着几分疲然，道：“你，便就知欺负我吧。”
　　楚留香闷声笑了起来，就着已经已然润滑的湿染，再次将自己慢慢融进那处仙妙至极之处。
　　“此生，你休想让我再放开手。”

途径城中酒楼聚

　　平静之极的官道上行驶着一辆马车，形式简单朴素，于这渐至夏季之时，竟然透着几分萧索之意。
　　马车行的很稳，几至不见任何颠簸。
　　拉着马车的马匹也是任何一个市集内皆能买到的，虽是膘肥体壮，但却称不得为名世宝驹。
　　驾车的人也是一个普通的老汉，写尽沧桑且满是皱纹的脸上，也是慈祥带笑。
　　然而马车内里，却是迥然不同的一番景象。
　　雪白幔帐，锦缎软靠，舒适而惬意，甚至在固定在车壁上的小几上，还有一壶静置安放好的清酒，两只酒杯。
　　酒香漫漫四溢，沁染着周遭，直入心肺，怡然幽谧。
　　而小几下一竹笼子中的松鼠，已然熏熏然蜷起身子睡着了。
　　楚留香将牛筋套到自己手中一只如拇指粗细的一寸宽，半寸厚，两寸长的长方铜盒内的机关搭扣上，另取过一直放在一旁丝质方帕上的牛毛细针，小心的一枚枚放入铜盒暗槽。
　　他拿过等形的空心铜盖“咔哒”一声套上，左右检查了下，就系到了一个云缎锦绣的纯白腰带内侧。
　　放下腰带，然后又取出一把极为秀气的寸许小刀，修着牛皮长短，再扣好袖箭。
　　楚留香轻柔的抬起无花搭在身侧的手臂，将袖箭仔细的系在无花手腕上，不过系好后，却又握了握，总是觉得这手腕实在是太细了。
　　他低头看了看侧身躺在他大腿上，仍旧闭目浅睡的无花，用手指拂了拂其额迹碎发。随即又把玩着对方的发梢。
　　此时无花长及腰际的墨发此时并未束起，只是静静的铺洒在白如雪的衣上垫上。
　　衣襟微开，肌肤苍白处落点成梅，配着睡梦中略微有些晕红的俊美脸颊，竟也是说不出的赏心摄魂，让人移不开眼睛。
　　楚留香这辈子其实见过很多漂亮女人，也见过不少女人的睡颜。
　　而且等人醒的时候，也往往有着晕染桃色的娇俏，低首羞涩。
　　不过显然，想等着情事过后看见无花会有任何星点的赧然，那却是绝不可能的事情。
　　简直比看见楚留香脱别人衣服时，会脸红的几率还小。
　　他们都是男人，忠于自己的感觉想望，磊落坦荡本来就是很平常的事。
　　所以，无花也只是澹然如平素，一派落落无尘，洒脱自然。
　　但不同也是有的，那就是无花的懒病，过后犯的也会比较厉害。
　　那架势，根本就是恨不得随时随身都有个靠枕沾上就睡。
　　楚留香当然知道无花自打去年中毒后就一直渴睡，人也总是喜欢静静呆在一处休息闭目打盹。
　　若是有人在旁他自然也会打起精神，与正常人没什么区别。
　　却也头脑灵活，谦和温润。
　　但若这个人是楚留香，且旁边无他人时，那么身为靠枕的任务，也无疑的就落在了这位盗帅的身上。
　　其实他现在的那条腿已经很麻了，刚才有事做时不觉得，但是现在稍一反应，都感到这腿不是自己的，端得是极不舒服。
　　然而看在佳人海棠春睡的份上，咬咬牙，还是，忍了。
　　不过老天爷到底也是对楚留香格外照顾的，因为没过多长时间，就见马车轻颠了一下，无花被震的似是有些转醒。
　　“泓Q……”
　　楚留香闻声连忙把人扶起来倚靠在自己身前，耐着一阵麻麻刺刺的感觉将自己的那条腿移到一旁，静待着血液的流通。
　　“醒了？”
　　无花闭着眼静静的倚在自己身后楚留香胸前，轻“嗯”了一声。
　　但他发出声音的同时，一只手，也按在了楚留香那条大腿上。
　　楚留香猛地哽住一口气，险些“嗷”的一嗓子叫出来，毁了一世英名。
　　他这条腿，麻了这么长时间，这个时候正恢复着血流，哪里是能让人碰的？
　　只是刚刚他自己动的那一下，那都是暗自一阵的呲牙咧嘴。
　　这突然刺激，还真不是一般人能忍的。
　　也幸得他一向注意自己的形象，时刻谨慎以至不让自己失态，所以才硬是把声音卡在了喉咙里。
　　无花勾了唇角，又于那上面几个穴道上揉了揉，笑道：“很难受？”
　　楚留香不停吸冷气，一脸狰狞，咬着牙一字字道：“你轻点。”
　　无花淡淡道：“猛药治急症。”
　　楚留香道：“可有的病根本不用治，你放着不管它也能好。”
　　他顿了顿，接着又苦笑道：“我就知道，你总得教训了我才甘心。”
　　无花松了手，仍旧闭目养神，淡淡道：“你这人也是记吃不记打的，得寸进尺，不知节制。”
　　说着话，无花就又转了头，睁开眼睛“看”向楚留香，微笑道：“不如下次，让你也尝尝，那‘销魂’滋味，如何？”
　　楚留香一向认为，这世上几乎没有什么东西是会让他害怕的。
　　越是危险，越是刺激，越是诡秘凶恶的地方，反而是他最喜欢去闯，去探的。
　　但是自打他找回了无花，楚留香却是一见无花用这双沉寂无神的秀美眸子盯着自己不错眼珠的“看”，心里就是又疼又涩，一阵阵的发憷。
　　而无花也早已发现了他这个弱点，有事没事，总喜欢“看”他。
　　所以在这个时候，也往往是楚留香最无法抵抗的时候。
　　楚留香脸色虽然一阵青一阵白，却是没有说话。
　　无花似是很满意楚留香的默然无声，微笑道：“既然不说话，我就当你答应了。”
　　楚留香想了想，就揽过无花腰际，帮着对方系好刚刚自己摆弄的腰带，又多少有些讨好的帮着揉了揉腰，笑道：“一会儿到了城里，你想吃什么？”
　　无花舒服的轻叹了一声，拍了拍楚留香仍旧麻着的那条腿，闭着眼悠悠微笑道：“亡羊补牢，转移话题，现下，不管用。”
　　听闻身后人不知是因着他的话，还是因着他的动作又哽住了呼吸，无花靠着楚留香侧身寻了个让自己腰酸的不厉害的位置。
　　手中摩挲着自己腕上多出来的袖箭，唇边也挂出了淡淡笑意。
　　嗯，在进城前，还可以再补补眠。
　　
　　城中人口不多，却也是中等规模，人际往来也是热闹。
　　城中最好的酒楼，自然也是少有空位。
　　但往往你只要有钱，那么你永远都不用担心，自己会没位子坐，没好酒喝，没好菜吃。
　　楚留香和无花都是有钱人，自然也不用担心。
　　然而楚留香和无花这顿饭，吃的却是有些不一般。
　　只因这个酒楼为了招揽生意，特意的在午膳时分，请来了位说书人，讲讲江湖奇闻，世间传奇。
　　这本是很普通很正常的事，而且那说书人的口才，也实是引人入胜，赞不绝口。
　　不过当这位说书人说着一九尺身长，络腮髯须，面目狰狞凛然的擎天大汉上天入地，于紫禁城里皇家禁地中，面对四万禁军，喝喝声威，挥剑弄刀，偷得人间至宝九霄玲珑盏时，无花实在是无法将那人形容之人，与在自己身边正悠悠然吃饭，且不断给自己添菜的人，联系在一起。
　　那说书人在桌子上一拍手中抚尺，大声道：“只见那位贼中盗帅楚留香身形一跃，已然过了近二十丈！竟任是那已然架弓搭箭的几万禁军追不得一步一刻！简直是神威盖世，神仙难比！且再看那站在禁军里老皇帝手中握着的玲珑盏，竟然眨眼间就，这么没了！”
　　他话音一落，下面坐客就是一阵叫感叹唏嘘，鼓掌叫好之声。
　　无花也跟着感慨了一番，转而略带调侃的笑问身边人道：“那皇帝手里的东西，你不是已经跑出去了么，又怎么抢来的？”
　　楚留香往无花碗里放了剥好的个蚕豆，忍不住笑道：“能怎么抢来，肯定是别人又造了一百个楚留香哩。”
　　他顿了顿，接着也感叹道：“先不说我根本就没去过紫禁城偷东西，单是那四万禁军，就算我真的有如神助能一跳二十丈，那也定是跑不了的。”
　　无花闻言有些奇怪，道：“你没去过紫禁城？”
　　楚留香笑道：“那种地方，就连你也总是能知晓都隐藏了多少大内高手深不可测。我本就是那六扇门案头上排了第一的盗匪，哪里有去皇宫投案自首的道理？”
　　他又剥了个蚕豆放在小香的笼子口，看着那小东西试探的嗅个不停，笑道“再说了，宫里的东西再珍贵也都是打了官印的，再脱手时必然要被压价。我又怎可让那些奇珍异宝，就这样让那些满眼势利财色之人污了？”
　　无花倒是知晓，楚留香自是骨子里自是有些愤世嫉俗的。
　　他爱美赏美，也不喜让美物蒙尘。
　　楚留香其实看不惯很多事，也一向不喜多与那些道貌岸然的官府蛀虫打交道。
　　但这些他不喜欢，看不惯的事，有许多乃是大势，楚留香偏偏又扭转不来。
　　所以他也只有尽自己的一份力让不得公平之人享受点幸福，因而才去为那种极雅的偷盗之行，再来仗义疏财，救助应救之人。
　　当然，在仗义疏财的同时，他也会将自己的日子打理的舒舒服服，怡然自得。
　　因着这点，江湖中已有不少人在说他的闲话，说其假公济私。
　　那些人自然不知道，楚留香帮人，其实大多数花的都是他自己庄子生意挣来的钱。
　　然而人活一辈子本就不易，又为何要标榜自己清名胜举，就不享受生活，反而委屈了自己？
　　所以楚留香偷就是偷了，偷的雅，偷的美，且是张狂的让自己也同时过的奢华滋润。
　　所以这人是只属于江湖的，永远自由无畏，潇洒无羁。
　　犹如无迹无形之云之烟，飘逸灵动处，无人可比。
　　于那天下最大最深的泥潭，楚留香自然也是聪明之极的能躲多远就躲多远。
　　非是怕，而是厌。
　　对于自己一看见就恶心的东西，是个人都会躲。
　　不过这天下第一神捕英万里抓不住楚留香，反而跟他成了忘年交，也算是一段让人惊讶的趣事。
　　无花正在暗自思量时，就又听楚留香在旁边笑道：“这偷东西其实很有趣，而且我也确实得多偷个几年。”
　　无花笑道：“哦？为什么？”
　　楚留香笑道：“我自是得好好的存钱，到时候不愁买岛买花树苗的银子不够啊。”
　　无花闻言一怔，随即就又浅浅的笑了起来。
　　便是这会心一笑处，迎着窗外挥洒阳光，即便是此时无花的脸上有着易容，然而气质洒然温文，如玉如翡，仍是一派无染剔透。
　　高领衣衫外脖颈细微的绒毛，被光线晕染着，灼人眼目，却又是在唇边一笑处，陶陶然便显出了画意朦胧，百花盛开。
　　楚留香看着一瞬间就怔愣了神色，久久不能移开眼睛。
　　不过在下一刻，楚留香就不得不感叹，这老天爷，果然是格外眷顾他的。
　　因为这一刻他只是看傻了，而没有脑子也昏了，直接色心大起的扑过去占些便宜。
　　更因为此刻已经有一人从楼梯口跑了上来，四下一扫看见他们后，就冲了过来瞪着眼睛不说话。
　　楚留香用右手摸了摸自己的鼻子，很识相的站起身让开了。
　　那人得了地方，就一把抓住了无花的双手，胸膛起伏的哽着声音，眼圈都红了。
　　无花此刻也是欣然微笑着，有着几分惊喜，几分快乐。
　　这突然出现的青年面目俊秀，星眉剑目，气质斐然，不是南宫灵又是谁？
　　楚留香见南宫灵只是红着眼睛上下打量无花，微微张口，却是没有声音。
　　见了口型，楚留香自然能知晓，他想喊，却终究顾忌着有别人在，而未出口的那字是什么。
　　哥……
　　楚留香叹了口气，更加识趣的，将自己左手腕上的佛珠，趁南宫灵注意力未在他这里时，摘下来塞到了怀里。
　　楚留香不停的自我安慰，这不是他怕事，只是他实在还没想好，这话到底该怎么给南宫灵说。
　　难不曾还能直接明言，他自己最好的朋友，不但把他的好哥哥拐到了手，而且还上上下下吃了遍？
　　这不是自己找死，又是什么？

酒楼相聚布谋划

　　原本还在吵闹喧哗中催促说书人再讲一段的酒楼中，突然就有了些安静。
　　因着他们这桌突然闯来了个俊秀朗然，且显然十分激动南宫灵，自然也是把周围一众人的眼神都吸引了过来。
　　此时无花和楚留香脸上都带着易容，他也是不想让人特别注意到他们的行踪。
　　无花握着南宫灵的手，微笑道：“我们先回去。”
　　无花倒是一点都不奇怪南宫灵能认出他们来。
　　毕竟告知南宫灵来此处找人的就是他们，而且楚留香和无花两人气质迥异，此刻也没有刻意的掩饰。
　　对着这两个自己熟悉之极的人，南宫灵当然也分得很清楚。
　　南宫灵闻言点了点头，但下一刻见了无花的眼睛，心中一阵窒，艰难开口道：“好。”
　　他话说罢，便握着无花的手将其带下了楼。
　　南宫灵倒是跟楚留香一个毛病，那就是死活见不得无花拿着木杖小心探路着走来走去。
　　所以他只是拉着无花的手，无视四周路人的诧异谈论，就带着无花往在此城中的丐帮分舵走去。
　　无花任由人拉着手，同时也不得不叹了口气。
　　他不是没有挣，只是，不管用。
　　无花暗自也是有些奇怪，怎么他碰上的，一个个的就都是驴脾气，谁也拗不过。
　　当然，若是楚留香会做的收敛一点，不过也就是在走路的时候与无花靠得极近，难被旁人察觉的碰两下肩膀，并且不停的说话，也让身边人时刻知晓该跟着他说话的声音走。
　　无花也是极为信任他的，步子迈的很稳，除了不时的被人拉着避一下障碍，不知情的人看着，倒是与常人无异了。
　　这么想着，无花下意识的就想去寻楚留香，但他刚微微转了头，却才恍然记得，自己根本就已是个瞎子了。
　　楚留香本就因着轻功高明而使其就连平常走路都没有什么声音，此刻就算是想听也听不到。
　　跟在他们身后提着小香一直被人忽略的楚留香见了无花的动作，适时的轻咳一声。
　　无花闻声微微一笑，继续跟着南宫灵走。
　　南宫灵此刻也转头看了楚留香一眼，没有说话，只是板着脸，上上下下仔细看了看楚留香。
　　楚留香见状一愣，摸着鼻子眨了眨眼后，又向着南宫灵笑了笑。
　　南宫灵转回了头，凑近无花使劲嗅了嗅。
　　“你这身上什么味？怎么跟那花心萝卜身上的一样了？”
　　他刚刚心情激动，且酒楼中酒菜味重未得细查，此刻出来，又贴得无花这么近，当然也就能闻得到。
　　无花听罢一笑，刚要说话，就听楚留香在他们身后插言道：“什么萝卜味，那可是上等香料制的。”
　　南宫灵转头看向他，笑道：“哦？”
　　楚留香微笑喜人，继续道：“无花与我这几日一直同路，衣服行李也都放在一处，那味道本来就极易沾身，自然能有味道。”
　　无花微挑了眉，转头面向楚留香。
　　楚留香又眨了眨眼，故意不去看无花那双让他不自在的眼睛，向南宫灵笑道：“南宫，你此刻倒是早来了，我们都还以为你要等上几日才到。”
　　南宫灵闻言脸色一青，恨声咬牙切齿道：“别叫我‘南宫’！”
　　楚留香自然知晓南宫灵是因着恨极南宫谨，才也厌恶别人这么叫他。
　　所以他只是苦笑了一下，道：“这几年一直都是这个称呼，不叫你南宫，我能叫你什么？”
　　南宫灵还未说话，就听无花淡淡道：“叫小灵好了。”
　　楚留香听罢，速度十分快的就从善如流的笑着改了口唤道：“小灵。”
　　南宫灵看着楚留香，皱了眉疑惑道：“为什么我会觉得，你这么叫，好像我比你矮了一辈儿？”
　　楚留香又眨了眨眼，笑道：“哪能矮一辈儿？其实我本就比你大，没意见做你大哥的。”
　　南宫灵又上下看了微笑的表情没有丝毫破绽的楚留香一遍，拉着无花走远了些，转头向他小声问道：“哥，你没觉得楚留香有些奇怪么？”
　　无花淡笑道：“能有什么奇怪，是个人应都有会怕的才是。”
　　其实他有很多时候也在奇怪，这人的脸皮如此厚，胡子怎么还能长得出来。
　　楚留香看着那二人说话，面上微笑不变，却是心中暗叹了口气。
　　无花没看见南宫灵在枫麓山庄发疯的样子，自然也是会感到奇怪。
　　但凡是见过的，都会明白，楚留香此刻的反应，完全应称得上是，识时务者为俊杰。
　　
　　南宫灵风尘仆仆的赶了一路，刚一到了这里得到消息，立刻就跑去了酒楼。
　　此刻回了安全的地方，也终于能好好的洗洗一身的疲累尘土。
　　等到他出来的时候，就正见无花躺在院中的躺椅中，身上盖着薄被，闭着眼似是在浅寐。
　　午后稍显强烈的光线透过枝叶在对方的身上，显出了一分闲适，一分静谧。
　　南宫灵走过去坐在旁边的石桌旁，静静的看着无花。
　　此时的无花比他们上次见时又瘦了许多，脸上苍白的很不正常。
　　南宫灵看了看对方搭在被子外面那只手的手指微曲，细细长长，指尖几至透明。
　　甚至在手背上，都能清晰的看见一条条青色的血管。
　　想着疼爱自己，宠溺自己，自己此生最重要的亲人竟然落到了这种地步，南宫灵心中绞的难受，眼圈又有些泛红。
　　正在这时，就听无花轻声叹了口气，笑道：“你看着我做什么？”
　　那一错不错的盯着自己的眼神，让他连觉都睡不好了。
　　南宫灵道：“你倒是看得开，现在还能笑得出来。”
　　他说着，就走到无花的躺椅边坐下，然后又挨着无花躺在了他身边。
　　无花闻言只是微笑着将人揽在怀里，轻柔的抚着对方的背，并未反驳。
　　其实但凡是个正常人，突然遇到这种事情，没修炼到佛祖的境界，谁又能真正的看得开？
　　不止自己，就连楚留香，即便平素总是笑着闹着开着玩笑，无花却是知晓，那人的心里十分的沉，十分的痛。
　　只是既然已经发生了的事，不能躲，那也就只能尽力想办法去面对，去解决。
　　能笑着，总是比愁眉苦脸的好。
　　人若是能时刻都让自己多笑笑，总是好的。
　　只是南宫灵毕竟才刚过弱冠，也从未经历过什么大的艰险，年龄阅历，终是小了些。
　　南宫灵近处看了看无花的病态的脸色，想了想，道：“哥，你这都快三十了，还是赶紧给我找个嫂子的好，起码有个人能照看着你。”
　　无花闻言手上的动作微顿，随即又笑着“嗯”了一声。
　　嫂子啊，就不知那人要多少聘礼才能过门了。
　　南宫灵听到无花的声音后，又蹭的一声坐了起来，按着无花嘿嘿笑道：“不对劲啊，这回怎么答应的这么痛快，没说着要出家了？是不是有看上的人了？”
　　无花笑了笑，道：“我有喜欢的人，你高兴了？”
　　南宫灵笑道：“去年见你我就知道你有事，这回倒是承认了？是哪家闺秀？长得好不好看？身材好不好？性子呢？”
　　无花又笑了笑，道：“人长得倒是不错，不过他的身份有些麻烦，想要弄到手，得需你出力。”
　　南宫灵道：“哦？”
　　无花笑道：“你要是能想个法子帮我把人娶进来，我那五坛埋了十几年的韵寒，就归你了。”
　　南宫灵眼睛瞬间就亮了起来，摸着下巴笑道：“这条件不错，很有诱惑力。”
　　楚留香此时端着药碗进了院子，就看见在躺椅上的那两个正笑着的人。
　　他虽曾经试探过，知晓南宫灵对无花只是兄弟之情，但看着这幅融融其乐的景象，眼皮还是不自主的跳了跳。
　　他将药碗递给无花，笑问道：“你们这说什么呢？”
　　南宫灵笑着刚要说话，却在眼角扫见正仰头喝药的无花脖颈时，脸色猛地一变。
　　他一把扯住无花的衣领掀开，看见从脖子往下遍及各处略显青紫的於痕，眼中温度一下就冷了下来。
　　他自然知晓无花这几日都是与楚留香在一处，由着无花的性子和其身体上的伤病，绝不可能与哪个女人去厮混。
　　而且这么一大片的印记，又有哪个女人能有这么大的力气留下？
　　“这是什么！”
　　无花突然被南宫灵拉住没有防备，再听见对方的怒吼后，瞬间也想明白了对方气的是什么。
　　正当他思量着怎么跟南宫灵解释时，就听对方又恨声怒道：“是不是南宫谨干的！”
　　无花闻言一愣，就连拉着南宫灵手的动作也顿住了。
　　及时接住无花手中掉落的药碗的楚留香，拿着碗的手也停了下来。
　　但是南宫灵看了他们反应，却是理解为他们这是默认了。
　　他“唰”的一下站起了身，怒极不停的喘着大气，胸膛起伏处，让旁边看着的楚留香，都有种惊心动魄的错觉。
　　紧接着，就听“轰隆”一声巨响后，南宫灵转身就走。
　　无花坐起来，急忙开口问道：“去哪？”
　　南宫灵勉强压着怒气，阴森冷笑道：“报仇！不准备好了上古酷刑对付那小人，我 他 妈的就白活了这二十多年！”
　　他话一说罢，也不理那身后的二人，运起轻功就跑了。
　　无花静坐了会儿，叹了口气，拢好衣服又躺回去了。
　　他把被子拉了拉，闭着眼向楚留香淡淡道：“你这几日，老实点。”
　　楚留香看着自己近旁已经碎成粉末的石桌，“嗯”了一声，表情僵硬道：“我早就知晓了。”
　　
　　大街上人员往来，热闹非凡。
　　小贩的叫卖，行人的讨价，还有间或几个闯荡江湖的豪客提刀跨马而过。
　　但是等着那几匹马停在一座独门大户前面时，守着门的小厮，多少有些摸不着头脑。
　　那几人下马后，只见其中年岁最轻的一青年走到小厮面前，躬身施礼，笑道：“我等乃江陵青冥帮之人，此次随帮主前来，特意与云从龙云帮主有笔生意相商，还望小哥代为通传。”
　　那小厮闻言一愣，向说话这人身后看去。
　　却是正见一人站在众人簇拥之中，身穿白衣素雪，腰间别着宝剑。
　　身姿飒丽，唇红齿白，肤白细腻如玉，一双娇美的杏眼，也是带着俏丽笑意。
　　这人虽穿着男装，可是却无处不透出一番女子的别样神韵，夺人眼目。
　　那小厮看着人有些痴愣，直到近旁说话的青年轻咳了一声，才反应过来，点头应好，跑进了宅内。
　　那青年走回白衣人身旁，俯首道了声“帮主”，等那人点头后，就又站到了其身后。
　　许冉婷抬头看了看挂着长江“神龙帮”字号的匾额，静站了片刻，才有一人率众出来。
　　出来的这人的身材不高，简直可说是瘦小枯干，脸上黄一块，白一块，仿佛长了满脸的白癣，一双眼睛里也布满了红丝，全无神采。 
　　他相貌既不出众，穿的衣服也很随便，甚至已有些破旧。
　　但是许冉婷看见了这人，那双漂亮的杏眼，就立刻笑弯了起来。
　　她轻声对自己近旁伺候，同样也男装打扮的丫鬟莺儿愁眉苦脸的感叹道：“我就说了，这世上的男人都是负心薄幸之人，这么长时间也没半分消息，好不容易来了信，倒是赶着让你来帮忙，这可是什么世道？”
　　莺儿抿唇笑了起来，道：“既如此，小姐为何还毫不犹豫的就接下了托付？”
　　许冉婷一手甩着剑穗，挑眉哼笑道：“要不是看在他们给的好处实在是不少，姑奶奶我才不来了。”
　　

作者有话要说：注：小灵来之前他们已经在城里住了几日，老楚的消肿药很好，痕迹消得快，看起来倒像是有一段时间后留下的，咳咳
而且，亲们表忘了，老楚一直是小灵唯一认可的朋友……所以，没咋怀疑ORZ
再然后，咱家花花，比老楚大这么两三岁的……飘走……

PS：下章到洛阳~正式破案~




万兴诡秘皆入局

　　马蹄声响，轻尘微扬。
　　正坐在树枝上悠然自在饮酒的胡铁花一听见声响，就立刻眉开眼笑的跳了下去，向着声音发出的地方走去。
　　楚留香看着自己的好朋友在此，也是忍不住笑了起来。
　　勒马悬停后，楚留香刚跳下马来，就听胡铁花大笑道：“等了这么久终于来了，再一个人呆下去，非得憋死我不可。”
　　楚留香笑道：“难道你就是因为一个人太过无聊，所以才来等我们的不曾？”
　　后面的无花由着南宫灵拉着自己的马缰，直骑马走到了近旁，才翻身下马。
　　胡铁花板着脸一本正经的摇头，直道：“错了错了。”
　　南宫灵看着无花下马后，自己也跳下了马，向胡铁花疑惑道：“楚兄他说错了？”
　　胡铁花点了点头。
　　在一旁一直听着的无花，此时微笑道：“胡兄想必不是因着无聊，而是朋友到了，所以才特意出来等人的。”
　　胡铁花闻言大笑道：“还是花骨朵了解我，可比那老臭虫强了不少。”
　　楚留香这时也猜出了胡铁花的目的，他忍着笑，负手悠然道：“但你此时特意出来等我们，要是我们没有些表示感谢的东西，这也实在是有点说不过去了。”
　　胡铁花转了转眼睛，学着楚留香负手望天，同样悠然道：“自然自然，像我这么好的朋友，简直是天下难寻的，嗯嗯，我得多喝几杯酒犒赏一下自己。”
　　另外三人闻言，又忍不住笑了起来。
　　这时谁都能听明白，胡铁花这是想让人请他喝酒了。
　　有时候你不得不承认，像胡铁花这种随时随地都能给自己找到理由喝酒的酒鬼，确实是有他可爱的地方。
　　南宫灵笑着哀声感叹道：“其实为了感谢胡兄的朋友之义，咱们还真的想去寻些佳酿来，奈何，奈何啊……”
　　胡铁花见南宫灵装模作样的在那里叹息摇头，终于忍不住问道：“奈何什么？”
　　南宫灵一脸“幽怨”的凝视着胡铁花，直到激得对方起了一身的鸡皮疙瘩，才带着几分哽咽的开口道：“胡兄难道不知晓么，我可是从小就被人扔在了叫花子中间，每天吃百家饭，穿百家衣，这二十几年漂泊无依，穷困潦倒的日子，又哪里有钱来请胡兄喝酒？”
　　无花听到南宫灵这话，多少也有几分好笑，但笑过后，却又无奈的一声暗自叹息。
　　南宫灵在他面前哭穷不是一回两回了，往往在这之后，对方肯定也要从自己这里淘换些什么东西走，才肯罢休。
　　这个毛病，可真是不知道什么时候被无花惯出来的了。
　　虽然现在被哭穷的人变成了胡铁花，但是无花倒是有预感，最后倒霉的，估计还是自己。
　　果然，就听一肚子鬼心眼的楚留香也在一旁跟着帮腔，道：“小灵没钱这也是肯定的，谁还能比乞丐更没钱？”
　　胡铁花瞪眼看向楚留香，道：“我知道你有钱！”
　　楚留香闻言，一副扼腕惋惜的样子，沉痛道：“你这话要是以前说还能算是真的，可现在就是假的了。”
　　胡铁花道：“怎么假了。”
　　楚留香道：“我要存钱安顿后半辈子，手头自然没有闲钱。”
　　胡铁花吃惊道：“你个大男人，还学女人存钱？”
　　楚留香板着脸道：“谁说这钱只能女人存了，男人就不能存了？”
　　胡铁花继续瞪着楚留香，说不出话了。
　　谁都知道，胡铁花手里一向存不住钱。
　　若是有一两，他就会换成一两的酒，若是有一千两，他自然也会转眼就花完。
　　至于这一千两都被他拿来换酒后剩下的那些去了哪里，估计连他自己也闹不明白。
　　所以他一向都认为，能存住钱管住账的，都是那些很厉害的女人。
　　南宫灵此时也转着眼睛，向着胡铁花小声道：“其实吧，你要想喝酒，还有一个人是决不能放过的。”
　　楚留香也跟着感叹道：“世间传闻已久的七绝，那其中的一绝，我可是至今都还没领教过了。”
　　胡铁花闻言，眼睛立刻就亮了起来。
　　就连看不见东西的无花，都能感到对方看着自己时，目中放出的光。
　　那犹如被饿狼看见的鲜肉的感觉，实在是不太好受。
　　胡铁花喃喃不停道：“我怎么就把这茬给忘了呢，我怎么就能忘了呢？”
　　南宫灵嘿嘿道：“你那脑子，总想着跟金姑娘醉卧美人膝了，又什么是你不能忘的？”
　　胡铁花闻言一个愣神，随后就跳起来向着南宫灵掴过去一掌，气道：“猴崽子！给我滚一边去！”
　　南宫灵一个闪身，就躲到了无花身后，捂着肚子开始哈哈笑了起来。
　　无花此时也笑了笑，向着胡铁花道：“我那手艺多也是误传，胡兄若是有兴趣，等此间事了，自是愿请君品酒的。”
　　胡铁花闻言连连点头道：“有兴趣有兴趣，哪能没有兴趣。”
　　无花闻言一笑，随后就按着声音的方向，将手搭在了胡铁花肩上，推着对方让其带路。
　　他淡淡道：“物以稀为贵，美酒自然也是倾尽心血，细心酿造后才能得了精华，所以这回我只请胡兄，其他人的不够，也就免了吧。”
　　南宫灵本是在笑着的，闻言后，嘴里立刻就有些发苦。
　　他之所以这么不遗余力的撺掇胡铁花，自然也是想在旁边分些好处的。
　　楚留香这时走近无花身边，一副乖顺的声音道：“我也从未喝过那些极品佳酿的，公子爷赏我两口吧。”
　　胡铁花用眼角斜夹着楚留香，砸着嘴道：“花骨朵不是说了，这酒不够，哪能谁都跟着插一脚进来？”
　　无花此时也转过了头，满面温柔解意，就连声音也都是温柔如春风暖日，他向楚留香轻声道：“你这几日，倒是一心想着去讨好小灵，却不知，我就是好得罪的？”
　　楚留香闻言，挂在脸上的笑容微微一僵。
　　但下一刻，就见他又故作大度的负手向前走，悠悠道：“我怕什么，这世上还有什么是我会怕的？大不了使出死皮赖脸的手段就是了，你还轰不开我。”
　　无花听罢，无奈摇头，喃喃道：“这世上，横的怕拧的，拧的怕不要命的，但这不要命的，他也得怕脸皮厚的。”
　　这时候，南宫灵也赶过来勾着无花肩膀道：“你可也不能把我舍了，要不，要不……”
　　无花道：“要不怎样？”
　　南宫灵蹙眉想了想，随后又笑道：“要不，我可就使出不要脸的手段了。”
　　无花闻言，忍不住笑了起来，道：“看来你比楚留香厉害，他起码还有脸，虽然这脸，已经厚的不知能搓掉几层灰，盖多少房子了。”
　　胡铁花和南宫灵闻言，都哈哈大笑了起来。
　　但走在他们前面的楚留香，却仍旧一副悠然自得的样子，简直就好似他什么都没听见，一个字都没有入耳般的潇洒。
　　然而正笑着的无花，却是突然察觉了什么一般，猛地向后回过了头去。
　　触目一片黑暗，无花微怔后，也只能自嘲了一下。
　　却是在此时，耳边就听见了胡铁花的声音。
　　“老臭虫，你看什么了？”
　　楚留香收回视线后，又看了看也正带着疑问面向自己的无花，眼中神色微动。
　　他抿了抿唇，笑道：“没什么，我们先去镖局，回头再说。”
　　
　　远处高坡上本是一片树林，却是在此时于其间一棵树后，走出了一人。
　　他看着那几人远去的身影，原本俊逸的脸庞，却是因着眼中的嗜血凶残，而显出了狰狞之色。
　　南宫谨狠狠的闭了闭眼，唇边勾出冷笑，轻声喃语道：“此次，我绝不会让你再跑掉……”
　　
　　无花几人刚刚走至万兴镖局的大门，就撞见了一直候着的沈才骅。
　　几人互道些客套，就由着对方领进了镖局。
　　沈才骅道：“张总镖头的夫人此时正在大厅中等着几位，特意要向香帅致谢。”
　　楚留香向着旁边的两个女孩点了点头，又向沈才骅客气道：“有劳张夫人久候。”
　　站在侧角的金灵芝瞪了他和胡铁花一眼，等着几人走远后，才向旁边的水洁儿冷笑道：“这回怎么不赶着上前，反倒在这里只看着了？难道你还学乖了不成？”
　　水洁儿一直看着楚留香的身影消失至无，然后才冷冷的看了金灵芝一眼，转身也走了。
　　金灵芝气道：“你可真是没骨气，这世上的好男人都死绝了么，你难道非就认准了这一个不变了？”
　　却是正在这时，就听一个温和的声音在近旁笑问道：“金姑娘，又是何事惹你生气了？”
　　金灵芝闻声吓了一跳，但回过头来看向来人后，神色猛地就是一变，眼中竟有着几分惊恐。
　　就连她的脸上，竟然也是惨白灰败。
　　但那人看着她的反应，却只是笑了笑，也未等着金灵芝的回答，就转身走了。
　　
　　走进大厅后，楚留香几人便见到了一白衣素衫的女子。
　　她身姿犹若世上最美的柳枝般柔顺美好，气质也好似一汪春水，柔弱，娇美，惹人怜爱。
　　她的脸上虽然有着面纱遮掩，但是仅仅能窥见的星点处，竟也是长眉连娟，微睇绵藐。
　　这女子见了人进来，就向着楚留香几人盈盈一拜，轻声道：“奴家代夫君，谢过几位贵人远来相助。”
　　楚留香连忙上前阻止那女子，道：“张夫人切莫客气，其实此事多少也与我等有些关系，咱们既然来了，自然也是要出力到底的。”
　　其他几人听着楚留香的话，都没有再多言。
　　因为这几人都知道，若是论应对女人的话语，恐怕在座的，还没有一个能比得上楚留香。
　　沈才骅此刻也在一旁道：“夫人还是不要想太多，香帅一言九鼎，本事非凡，定是能解了我等之危的。”
　　张夫人闻言轻点了点头，眼圈微红道：“香帅费心。”
　　楚留香微笑道：“夫人放心，这事不解决，在下也是不会离开的。”
　　他思量了一下，转而向沈才骅道：“恕在下冒昧，不知可否将贵府的人事账册借与在下看看？”
　　沈才骅道：“自然可以。”
　　他转身吩咐一旁的下人几句后，回过头来向楚留香道：“此时离圣上定的时间还剩下半个月，我们也正想办法看能不能凑齐银子填了空。孙镖头此刻应该也正在外忙着此事，不过……”
　　他顿了顿，接着叹道：“镖局出了这事，信誉名声已经一落千丈，墙倒众人推，无人愿意出资相助，便也只能靠着香帅了。”
　　楚留香闻言点了点头。
　　他自然早就知晓，沈才骅和孙路斌都是万兴镖局总镖头张齐益的两个得力手下。
　　现下张齐益被关在刑部大牢，这万兴镖局，自然也是由这沈、孙二人在撑着。
　　但正在这时，却是见了一四十几许的锦衣汉子，带着威武霸气，就阔步走了进来。
　　他大笑道：“沈小子也太过悲观了，我们虽然境地差了点，但也不是没人来帮忙的。”
　　沈才骅见了来人，惊讶道：“孙镖头，你竟也是在今天回来了？与香帅他们同一天，却也是巧极。”
　　楚留香看了沈才骅一眼，目中神色微闪，然后又看了看刚刚走进大厅的汉子。
　　等着沈才骅介绍后，楚留香等人自皆是施礼道好。
　　孙路斌也看了看楚留香几人，虽是知晓楚留香几人在江湖上的名声不小，但看着几人年纪极轻，却是认为这些都是些沽名钓誉之辈，神色中也多少带着些高傲不屑。
　　他并未有任何还礼动作，只淡淡道：“我是个粗人，最不耐烦这些礼节，几位年少多才，自也是有些本事的。”
　　楚留香却好像对他的态度视而不见，只是微微一笑，道：“孙镖头走南闯北多了，见识阅历，自是比我们多了不少。”
　　孙路斌点了点头，转而向沈才骅笑道：“我这次出去，却是也见着个年轻俊杰，能与咱们合作，借给银钱，解了咱的危局。”
　　沈才骅惊喜道：“竟是有人愿意相助了？”
　　孙路斌点头笑了笑，转而唤了厅外的人进来。
　　走进厅来的青年长身玉立，轻衫飘飘，面上的笑容更温柔亲切，叫人一见了他就会生出好感。
　　明眼人一见这屋中的几人，自然是能知晓楚留香是他们这几人中的头领。
　　但是这个青年却是在众人打量探寻的目光中，直直的走到了无花面前，敛袖施礼。
　　突然嗅到一阵轻微至极的异样香气，正当无花微微蹙眉时，耳边就已听到那青年清朗且略微带笑的声音。
　　“在下丁枫，见过七绝公子。”



言语互探细查账

　　丁枫话一说罢，大厅中有一瞬间，竟是静可闻针落。
　　厅中几人表情诧异奇怪，然而无花却只是站在那里，看不出心思的微微淡笑。
　　楚留香抬眼仔细看了看丁枫，并未说话，只是走到了无花身边站着。
　　丁枫看见楚留香，也是抱拳施礼，笑道：“久仰楚兄大名，幸会。”
　　楚留香微微一笑，还礼道：“异地相逢，倒是有缘，丁兄，幸会。”
　　就在这二人正打着腔调互相客气时，许久并未说话的无花也在一旁轻叹了一声，微笑道：“丁兄的名字，却是令在下好生耳熟。”
　　丁枫闻言惊讶的看向无花，道：“比起七绝公子的大名，在下不过是尘埃之末，又一向不曾行走于江湖中，公子怎会有机会听过在下的名字？”
　　无花听后，只是不置可否的笑了笑。
　　这等试探，还值不得让他把实话说出来。
　　丁枫也许算不上有多大的危险性，不过他背后那人的心机智谋，可不是能让任一人小觑无视的。
　　所以丁枫这话，也说不得是原随云想要试探的。
　　虽然计简，却也是很好的一个下马威。
　　至少无花确实对丁枫的突然出现，吃了不小的一惊。
　　原随云的得力手下竟然明目张胆的就出现在了这里，而且还直接就冲着自己来，不得不说，虽然无花面上在笑着，但暗地里，也着实有些头疼。
　　毕竟他们来这里查案，有一部分，也是因着在贡银被劫的现场，发现了蝙蝠印记，进而来查探内鬼。
　　这劫了钱的反倒要把钱在借给失主……
　　无花竭力按下自己想要抚额的冲动。
　　这类极度费脑子的事情，果然还是应该让楚留香去多废废心神。
　　省的那人每日都总有心思想着，怎么背着南宫灵，好在自己这里多占些什么便宜。
　　楚留香听见丁枫的话后，看向对方眼中神色微闪，代无花笑答道：“丁兄又何须妄自菲薄？既然能一下拿出这等数额的银钱，丁兄又怎会是落落无名之辈？”
　　丁枫闻言微愣，随即却谦逊一笑，直道：“哪里，哪里。”
　　孙路斌淡淡道：“丁小兄弟也不必太过谦和，有名气的，也不一定就有那些真本事。”
　　他这话中带刺，明里暗里听着，明显就是冲着楚留香和无花他们几人去的。
　　楚留香和无花毕竟经历的阵仗多了，自是能面不改色，心如止水的听着别人对自己的嘲讽。
　　不过南宫灵却是忍不了别人莫名其妙的奚落自己的朋友和大哥。
　　所以他听罢一挑了眉，就跟旁边的胡铁花微笑道：“胡兄，在这里听着那些没什么名气的家伙，说那些满嘴的酸气话自是极没意思的，咱们去淘换几坛酒，好好洗洗咱们自己的嘴，免得跟别人一样酸，如何？”
　　胡铁花看着楚留香他们在一旁客套来客套去，早就不耐烦了，南宫灵此时的话，自然也就说到了他心坎中去了。
　　他站起来就道：“这可好了，还等着干什么。”
　　沈才骅看着孙路斌面色铁青，又见胡铁花和南宫灵已经走出了厅，为了缓解尴尬，也就顺势向楚留香和无花笑道：“二位一路赶来，想必也是疲累了，不如现下先去休息一二。”
　　楚留香闻言点点头，笑道：“有劳沈镖头安排。”
　　他话说罢，与厅中的几人施礼道别，便拉着无花，跟着沈才骅唤来的小厮走了。
　　不过等他们走过丁枫身边时，却听对方笑着向无花说道：“江湖上对七绝公子多有传闻，现今见了，才知果然别有韵味，能有公子这等相貌的人物，想必令堂也定是艳丽脱俗。”
　　无花脚下微顿，侧头面向丁枫，微笑了笑，道：“家母确实算得上是美人，不过丁兄如此气度的人杰，也定是出身不凡，经人悉心栽培而出。”
　　丁枫面色微变，挑眉看了看无花，随即又笑着施礼道：“多谢公子谬赞。”
　　无花闻言微笑还礼，与楚留香走了出去。
　　丁枫看着无花和楚留香互相轻语着走出了大厅，抿了抿唇，眼中神色闪动。
　　
　　楚留香坐在桌旁，手里翻着万兴镖局的账册，笑着感叹道：“这人啊，果然还是不能太聪明了，否则，平白的得愁掉多少头发。”
　　无花摸着楚留香刚刚递给自己的茶杯，轻品了口茶，笑道：“你最近脱发？”
　　楚留香转过头来正色道：“你知道么，我这人其实在哪个方面都是例外，所以这头发也是绝对掉不得的。”
　　无花闻言点了点头，微笑道：“确实，你对你自己的外形要求很高。”
　　好听了那叫时时刻刻都注意着自己的形象，衣服得是干干净净的，面上也得是干干净净的，一派优雅怡然，半分乱也没有。
　　但说白了，那也不过就是骚包罢了，还每天都在身上洒香气。
　　楚留香对无花这种微讽不为所动，依旧悠然道：“我一向懂得如何让自己过得更快乐点，所以也更加懂得如何能让自己招人喜欢。”
　　他话罢后又凑到无花耳边，吹了口气，笑道：“至少挺招你喜欢的不是？”
　　无花侧头躲了一下，笑叹了一声，道：“我可以反驳么？”
　　楚留香轻啄了啄无花的耳垂，将头搭在对方肩上，揽过无花腰际，就又轻吻着他的颈项，笑道：“你就是驳了，那也是口不对心。”
　　无花一掌推开了楚留香的脑袋，道：“这回怎么毛病又犯了？不怕小灵了？”
　　楚留香哀声叹了口气，道：“你那弟弟可真不是人能应付的，这几天忍得我容易么。我也算想明白了，伸头缩头都是一刀，早死还早超……”
　　他话说了一半，却又突然停了下来。
　　无花许久未听到楚留香的声音，侧头问道：“怎么？”
　　楚留香闻言顿了顿，沉声道：“这万兴的内奸，恐怕还有些麻烦了。”
　　无花道：“哦？”
　　楚留香指端摩挲着纸页，看着上面的几个名字，沉吟道：“贡银，贡银……”
　　无花闻言也蹙起了眉，道：“万兴镖局，似是常为朝廷运送贡银。”
　　楚留香抬头看了无花一眼，深吸了口气，道：“我真希望我猜错了。”
　　无花拍了拍楚留香的肩膀，微微笑道：“反正你的名讳也早就被记录在案，此刻再怕别人知道你，不晚了点？”
　　他顿了顿，接着安慰道：“我陪着你了。”
　　楚留香合上了账册，倏然揽住无花，唇就凑了上去。
　　无花微愣了下，然后也就随了对方的意愿，让自己渐渐体味对方带来的温柔至极的轻吻。
　　楚留香放开无花，抿唇将额头抵在对方颈间，慢慢道：“我看到，南宫谨了。”
　　无花正轻轻喘着气，听到对方的话后，搭在楚留香肩上的手微僵，没有说话。
　　楚留香又想了想刚刚见过的丁枫，坚定道：“我还是应该把你绑在身上才对。”
　　无花闻言忍不住笑了起来，他刚要说话，却又猛地被楚留香放了开。
　　在无花还没来得及奇怪时，就听见南宫灵的大笑声音从外面传了进来，道：“无花，楚兄，我与胡兄偷了几坛好酒，可别说我没想着你们。”
　　胡铁花这时也推开了门，大笑道：“那猴子身手倒是快，我都没有没有抢过他。唉？你们这喝茶呢？”
　　楚留香看了眼正似笑非笑面冲着自己的无花，干咳了声，看向胡铁花笑道：“奇怪了，这年头还有人能从你手里把酒抢走？”
　　胡铁花翻着白眼看着喜孜孜的跑到桌边，正给无花倒酒的南宫灵，道：“我不跟小孩计较。”
　　南宫灵悠悠道：“可有些人就是两腿被酒泡得发软，跑都跑不动。”
　　胡铁花冷笑道：“你小子毛还没长齐了，除了跑得快还有什么本事？”
　　南宫灵叹了口气，道：“是啊，咱没胡兄本事大，那火辣辣的金姑娘都被你拿下了，还有什么是胡兄办不到的？”
　　胡铁花哈哈一笑，道：“你小子这话可夸错人了，要论对付女人，那最本事的现下还坐在你旁边了。”
　　南宫灵闻言立刻也跟着调侃道：“是啊是啊，那水姑娘前前后后跟着跑了多远的路，这不是还没死心，想着报恩了么？”
　　楚留香又轻咳了一声，道：“我跟她没半点关系，你们别毁了人家的清誉。”
　　南宫灵嗤笑了一声，楚留香这辈子，毁人清誉的例子还少么。
　　只不过那些被他毁了清誉的女人，多少都是有些心甘情愿的罢了。
　　再说了，一个青楼出身的女人，还哪里来谈什么清誉。
　　无花听着这三人互相逗趣，坐在一旁只是微微笑着，并不答话。
　　但却是在他正要举杯品酒的时候，突然就感到了一阵密密麻麻的刺痛，渐渐从四肢百骸窜了上来。
　　越演越烈，顺着已经毁伤的经脉游走，不到片刻功夫，就由刺痛转成了剧痛。
　　就如同一把矬子一段段的反复磨挫着骨头，又如成百的虫蚁不断的咬嗜着脉络。
　　各处最细微敏感的神经叫嚣不停，脑中也嗡嗡作响。
　　痛的没有触觉，听不到声音，就如同将外界的一切感官通通隔绝，只剩下无边无际的痛，永不休止。
　　然而现下，竟是连抬臂唤人的力气，连同意识，也都被一点点的无情抽离消散。
　　“泓……”

毒发突现何为疑

　　南宫灵此刻本是与胡铁花笑闹着调侃楚留香。
　　他看着楚留香一脸苦笑郁闷的表情，正心情大好时，却不想楚留香猛地就变了脸色，一把用力推开了自己。
　　南宫灵被楚留香的突然出手，推得后退了几步。
　　待到他诧异的回头看去时，就只见了楚留香已经揽住从凳子上倒了下来的无花，抱在怀里。
　　看着无花双目紧闭，惨白的脸上冷汗滚滚而落，身体也是剧烈抽搐个不停，南宫灵失声道：“这是怎么了？”
　　楚留香双臂小心制住怀中人不能自主的身体，一把将人抱起，大步走到床边将无花放下，随即又使尽力气按住对方的身体，急声道：“小胡，去我行李里把放银针的盒子拿过来。小灵，过来帮忙！”
　　看着这突然的一幕，本事有些傻住的胡铁花被楚留香唤了回神，“唉”了一声后，就马上转身去翻箱倒柜。
　　南宫灵窜到床上，按住无花的四肢，看着对方毫无意识的不断挣动，吓得大声道：“无花！无花！你醒醒！你可别吓唬我！”
　　楚留香一手紧握着无花的手，紧抿着唇，眼神深幽，帮对方不断擦拭额迹的汗水。
　　把找到的盒子递给楚留香后，胡铁花看着对方用空闲的那手一抖就掀开了盒盖，取出银针毫不手软的就往无花身上的穴道上扎。
　　可是伴着楚留香每一针的落下，无花就好似恢复了几分气力，也好似更加痛苦了一般，身体竟是开始大力挣扎了起来。
　　明明是没有武功的人，此刻发起疯来，就连南宫灵应付都有些吃力。
　　他们找到无花时，那家伙正笑得比春天花田里最好看的花骨朵还漂亮了，哪里有半分此刻伤病缠身的样子？
　　胡铁花看着无花每下一针身体就痉挛的更加厉害，脸上也更加白的透明，脑子里猛然就想起来半月前在林子中听见，那两个人间败类的话。
　　离死不远的瞎子……
　　这念头一过，胡铁花浑身的冷汗，“唰”的一声就下来了。
　　他冲着楚留香直跺脚，大声急道：“这，这不会真的就要死了吧！”
　　南宫灵听见这话，手上一抖，险些没抓住一直想挣开束缚的无花。
　　他红着眼睛抽气道：“死……死……”
　　正下着针的楚留香，这时突然就大吼了一声：“都他 妈给我闭嘴！他死不了！”
　　胡铁花自己插不进去手，正急得直转圈时，猛地听到楚留香的呵斥，吓了一跳，终于停了下来。
　　南宫灵被骂的也稳下了心神，费力压制着无花。
　　无花痛得直仰着头，散乱的长发铺了满床，与楚留香相握的那只手的手指，甚至已经扭曲到了不能想象的形状。
　　“泓……泓……”
　　楚留香自己的手也被攥痛的直直打着颤，可是另一下针的手却是平稳无比。
　　落针，捻动，丝毫也不见紊乱。
　　他深吸着气，柔声安抚无花道：“你再忍忍，就快好了，就快好了。”
　　楚留香说罢，头也不回的就对胡铁花道：“我包袱里有药，去煎好。”
　　胡铁花应了一声，回身抓起包袱也没细看，就急忙跑了出去。
　　
　　金灵芝走进了厨房，就见了胡铁花正扇着扇子，急得满头是汗的在熬药。
　　她眨了眨眼，道：“喂，你干什么呢？”
　　胡铁花道：“别管我，忙着了！”
　　金灵芝探过头去看了看，皱眉道：“有你这么熬药的么，连火都不会弄，想把人吃死啊。”
　　胡铁花回过头来立刻拉住金灵芝道：“你会，你来熬，可得快点。”
　　金灵芝握着被胡铁花硬塞过来的扇子，道：“这么急，我也没看你病在哪？”
　　胡铁花直跺脚道：“哪是我病了，分明是花骨朵病得要……”
　　他话说到半截，又猛地咬住了牙。
　　这“死”字，他现在是无论如何也说不出口了。
　　金灵芝闻言，正掀着砂锅盖子看内里药汁的手就微抖了下。
　　她咬了咬唇，问道：“是那个无花？”
　　胡铁花点头道：“可不是，唉，你倒是快点啊！”
　　金灵芝冷“哼”了一声，气道：“这熬药哪是你说快就能快的！”
　　
　　胡铁花端着刚刚倒好的药碗，被烫得直吸凉气。
　　可他却咬着牙忍住没有松手，一路就施展轻功极掠了回去。
　　金灵芝也跟着过去，却是在一踏进屋子里，就被惊得骇住了身形。
　　在床那处，南宫灵已经紧扣着无花四肢，然而手臂却抖个不停。
　　而那被制住的人，已经扬着头，脸色灰败着好似喘不到气，如同破败的风箱般，发出一阵令人心寒的抽吸声音。
　　就连刚刚还能镇定着施针的楚留香，现在的眼中竟也透着惊乱，额迹也都满是汗珠。
　　他此刻正将无花揽在怀中抱着，掐着对方下巴将手指探进口中，大声道：“无花！呼吸！快吸气！”
　　胡铁花骇然道：“这又怎么了？”
　　南宫灵急的都快哭了出来，道：“楚留香！你快点想想办法！”
　　楚留香闻言咬了咬牙，狠着心将手掌移到无花胸口处，运气凝力过去。
　　只见无花的身体猛地震了一下，张嘴就呛咳出了一大口乌血，一瞬间就染红了雪白衣衫。
　　但下一刻，无花就软了身子，终于不再挣扎的倒在楚留香身上昏了过去。
　　胡铁花后退两步坐到凳子上，缓着神道：“可吓死我了，你们下次别再趁我不在时玩这个了。”
　　南宫灵也瘫软了身子般坐在床上，喃喃道：“谁想玩了，谁还玩的起了。”
　　他抬头看向楚留香，却是在见到眼前的景象时，突然的就愣住了。
　　此时的楚留香正静静的抱着毫无意识的无花，低着头将下巴抵在对方微向自己这方侧着的额头上。
　　手指抚落着无花颊边汗湿的碎发，楚留香紧抿着失了几分血色的双唇，敛下眼睛，让人看不清其中神色。
　　胡铁花按耐着直砰砰乱跳的心脏，将药碗递给楚留香，努力的想缓解些气氛，勉强笑道：“没想到，老臭虫你还会医术了。”
　　楚留香闻言微动了一下，接过药碗自己先抿了小口。
　　静静的体味了下后，才将药碗凑向无花的唇迹，小心且轻柔的喂药。
　　将药碗放到床边，楚留香握着无花手腕听脉，淡淡道：“那针法是他教的。”
　　胡铁花听后愣了愣。
　　楚留香吸了口气，笑道：“南宫谨请大夫给他施针时，他自己记住的穴道和下针力道。”
　　胡铁花听了楚留香这话，倒是一时不知该说些什么了。
　　一看刚刚无花那发作的架势，就知对方都忍了多大的痛苦。
　　在那种折磨里，竟然还能分出心神记住别人是如何救他的，这实在是让人不得不叹服。
　　以至于胡铁花现在已经不知道，该摆出个笑脸还是哭脸了。
　　金灵芝喃喃道：“真没想到，这家伙还挺有骨气的。”
　　她顿了顿，向楚留香道：“你前几天跟他一处时，他也毒发过？你一人怎么对付的？”
　　楚留香闻言回头看了眼金灵芝，眼中神色微动。
　　他过了许久，才淡淡道：“绑住。”
　　胡铁花和金灵芝听罢目光都落在了仍紧闭着双目的无花身上，心里多少都有些发堵。
　　但楚留香话说罢，却又转了头，看着无花衣襟上的乌血，皱了皱眉。
　　这回无花发作，也着实有些怪异。
　　以前只要施针导气后，不过多长时间，人就能安稳的睡着。
　　可是这日刚刚到了万兴镖局，无花竟然就痛的几近窒息，险些闭过气去，抢不回命来。
　　然而现下查探到无花脉象却不同于往日，甚至与以前相比，竟还有着些许好转的迹象。
　　楚留香脸色虽是未变，但心里却是不禁对这万兴镖局中的众人，有了些算计。
　　南宫灵此时下了床，微整了整衣服，淡淡道：“我去打水，出了一身的汗，也得好好洗洗。”
　　楚留香闻言抬起头来看向南宫灵。
　　却是看见对方转身走前，看向着自己的眼中，透着冰冷至极的寒光。
　　楚留香心中打了个突，随即又抱着无花不停苦笑。
　　他对着无花轻声喃喃道：“公子爷，您可快点醒过来吧，否则这后半辈子，您可就得守个残废过日子了。”
　　
　　此时夜色已降，点点繁星围绕着明月，有着几分耀眼，几分绚丽。
　　丁枫站在楚留香他们院落远处，静看了片刻后，转身便走了。
　　
　　清的风，朗的月，花的香。
　　琴声悠扬且肆意，就如同嬉笑玩闹的孩童，雀跃，跳脱。
　　听着远处传来翅膀轻扇扑动的声音，不到片刻，就又有鹰鸣过耳。
　　原随云指尖轻掠了几个颤音，悠悠的停下了曲调，他微微扬了下头，抿唇轻笑了起来。
　　轻轻抬臂，下一瞬，就感到自己的手臂上落下个东西的重量。
　　那苍鹰早已被驯养至极为顺从，利爪堪堪落在青衫的衣袖上，竟然半分多余的力气也未使出，丝毫没有伤到抬臂让其落脚的人。
　　原随云接下苍鹰脚腕处挂着的竹筒，随即抖臂将苍鹰放飞。
　　打开筒盖，取出里面的竹简后，指尖便于其上慢慢摩挲。
　　他闭着眼睛，放下竹简，勾唇微笑道：“阁下突然至此，莫不成那位，竟是不放心么？”
　　突然出现在原随云背后的人外罩一件黑色披风，就连样貌身形，也统统遮掩了起来。
　　只听他的声音冰寒至极，冷笑讽刺道：“原公子，楚留香此人早已名声远播，再加上个无花，你，可切莫玩火自焚。”
　　原随云闻言，轻轻笑了起来。
　　手指掠动琴弦，清华曲调泫然而出，渺渺无尘悬音而上，直至九天浮云。
　　“知我者谓我心忧，不知我者，谓我何愁……”
　　原随云喟叹了一声，悠悠道：“这世上，又有几人能知我？”

酒香溢好友相争

　　天色微清，太阳也渐渐的探出头来。从此刻起，新的一天开始了。
　　楚留香此时也醒了过来，他总是能在早上醒的很早，这几乎已经是他多年养成的习惯了。
　　不过他这次醒过来时，却没有往常大梦初醒时的轻微慵懒与很好的心情。
　　严格来说，他这天晚上睡得并不好。
　　此时本就已经入夏，夜晚时也难免有些暑热难当，而且他就算不用做梦，都知道自己要倒霉了。
　　更不用说半夜时候无花就发起了高热。
　　他一方面要来照顾人灌药，一方面还要充当万用暖炉帮着提供热量。
　　尤其是后者，那种想吃不能吃，还得老老实实让无花发汗的将人紧紧抱住，不得不说，这很考验他的耐力。
　　所已楚留香现在浑身粘腻的汗渍，已经不知道是季节的原因，还是他自己的原因。
　　楚留香抱着无花在他脖颈旁蹭了蹭，打了个哈欠后，才抬起头看了看无花。
　　试了试对方额上的温度已经下降了不少，楚留香笑了起来。
　　他笑着用手指勾描无花的眉线，看着对方早就略微蹙着的眉头，嘻嘻笑道：“出了一身的汗，你也难受的，对不？”
　　楚留香这时倒完全问的是废话了，依着无花那种略微洁癖的性子，他不难受才怪了。
　　楚留香翻身将无花揽在怀里，转了转眼睛，继续问道：“我帮你洗澡，好不好？”
　　他这话又是句废话，无花现在睡得正沉，还没有醒，怎么可能去回答他？
　　可是楚留香居然好像完全没有意识到这点事实，反而坐起身解着无花单衣的腰带，笑道：“你不说话，我可就当你答应了啊。”
　　不过正当他想着先吃点豆腐再出去叫人帮忙抬热水进来时，却又突然想起了什么般，苦笑着又将无花用被子盖的严严实实。
　　他掀开床幔，翻身下床，看着门口的方向顿了顿，随即才咬咬牙穿好衣服向外走。
　　一直放在窗边桌几上的松鼠察觉到楚留香走过来，本是混混沌沌的安静窝在那里，竟一瞬间就清醒了过来，“吱吱”乱叫着狠命挠竹笼子，来回蹦Q。
　　楚留香用湿巾擦了擦脸，侧头看了看那松鼠，凉凉道：“你肚子饿了？我还一整天都没吃饭了。”
　　他话一说罢，就将湿巾甩在了竹笼子上，把那松鼠遮了个严实。
　　俗话说的好，眼不见心不乱。
　　可是这要是必须去见，却可能会更乱。
　　所以楚留香深吸了几口气后，暗自默念了几声“阿弥陀佛”后，才拉开了房门，走了出去。
　　
　　他们住的这处正是沈才骅特意为其准备出来的单独跨院，也算是待遇极好。
　　不过对于楚留香出来前就预料到会见到的人，这院子中的风景显然也都会被无视个彻底。
　　南宫灵此时正坐在跨院中的石桌旁。
　　桌子上摆着五个大酒坛，两个大酒碗，酒香飘散，一闻就知是佳酿。
　　楚留香出来的时候，南宫灵正往两个大酒碗中倒酒。 
　　然而更要命的是，南宫灵此时正是面对着着楚留香出来的那间屋子坐着，一见到楚留香出门，视线就落在他身上，半分也不曾移动。
　　他放下了酒坛，目中含着几分冷光，慢慢道：“楚留香。”
　　这声音淡漠之极，虽未如晴天霹雷般震慑人心，但其中从不曾听过的寒意冰冷，却也是尽显其中。
　　楚留香闻言却连眼睛都没有眨一眨，脸上挂着怡人笑意，道：“小灵。”
　　南宫灵抬手拿过石桌上的一个酒碗，道：“你来不来？”
　　楚留香微笑道：“我来。” 
　　他潇洒随意的走过去，步子迈得比平常还要大得多。 
　　南宫灵看着自己手中的酒碗，道：“碗里是酒。”
　　楚留香道：“是酒。”
　　南宫灵淡淡道：“你喝酒？”
　　楚留香点点头，道：“喝。”
　　南宫灵抬头看向楚留香，道：“喝得很多？”
　　楚留香又点点头，道：“多。”
　　南宫灵将手中酒碗递向楚留香，楚留香接过酒碗，一仰头就全都灌了下去。
　　楚留香一点都不怕这浓烈之极的酒，直到几口后将这碗酒全部喝完，他才吐一口气，道：“好酒。”
　　南宫灵道：“本就是好酒。”
　　楚留香也拿起桌上另外那碗酒，递向南宫灵，道：“你喝不喝？”
　　南宫灵看了看酒碗，道：“喝。”
　　楚留香笑道：“也喝得多？”
　　南宫灵一把夺过酒碗，仰头几口灌了下去后，用衣袖擦了擦嘴，叹道：“好酒。”
　　楚留香微笑道：“是好酒。”
　　南宫灵又拿起酒坛，为他和楚留香的两个酒碗满酒，淡淡道：“你可知这是何酒？”
　　楚留香眨了眨眼，看起来十分老实又好奇的摇头道：“不知。”
　　南宫灵笑了起来，他冷笑道：“你就不怕这是断头酒？”
　　楚留香更加老实的道：“怕。”
　　南宫灵喝道：“怕你还喝！”
　　楚留香负手而立，低头叹了口气，道：“这辈子若是能找到自己最中意的好酒来享，就算是过后死了又能怎样。”
　　南宫灵又瞪着他看了很久，道：“好，你本事大！”
　　他话说罢，就又仰头灌下去一碗酒。
　　楚留香见状，也随南宫灵一样，拿起酒碗猛灌。
　　南宫灵大笑了一声，扔了酒碗，抄起一旁的酒坛，道：“再喝！”
　　再喝就再喝，楚留香一手拍开了另外一个酒坛，咕咚咕咚十几口下去，还是面不改色。 
　　南宫灵放下酒坛看了看楚留香，道：“好酒量。”
　　楚留香道：“你还能喝？”
　　南宫灵冷笑了一声，毫不客气的拿过一坛新酒，也同样咕咚咕咚的十几口下去。
　　放下酒坛，南宫灵喘了口气，道：“再喝？”
　　楚留香默然看了他半晌后，才道：“再喝。”
　　说罢他也取过一坛新酒，毫不含糊的一仰头，全部灌了下去。
　　一坛酒就有十斤，现在整整五坛就，竟然片刻间完全都被他们喝得干干净净。 
　　楚留香长长吐出口气，带了星点醉意，笑道：“好酒。”
　　南宫灵也是显出了醉态，道：“本就是好酒。”
　　楚留香道：“有酒实在是比没有酒要好。”
　　南宫灵瞪着楚留香，忽然大笑，道：“好得多了。”
　　两个人一起大笑，笑声肆意，就连院子外面都能听见他们的笑声。
　　院子外面当然还有人，万兴镖局所有能听见声音的小厮仆人，早已堵在了院子外面，全都瞪大了眼睛看着楚留香和南宫灵，面面相觑。 
　　南宫灵一把将手中的酒坛扔在地上，伴着惊心的碎裂声，他冷厉道：“酒喝完了，可以动手了吧。”
　　楚留香闻言也将酒坛放在了石桌上，苦笑道：“当然可以。”
　　他的话音刚落，就见南宫灵已经一拳击出，向着楚留香猛攻而去。
　　南宫灵此时蓄势已久，正如强弓引满，这一拳之威，几乎已令人无法想像。
　　然而楚留香到底也是楚留香，脚步微旋，顷刻间就躲了过去。
　　只听“哗啦啦，叮叮当”一片响，近旁石桌已然震碎，就连一丈外的大树，都也被一拳劈裂。
　　石桌上的碗盏酒坛，有的绰在地上，有的在桌上时，就已被震碎。 
　　楚留香躲闪了几次并未还手，此刻人居然也被拳风扫到，打得飞了出去。
　　楚留香被打得飞起，但并没有飞出去太远，就凌空翻身，落在安然落在了地上。
　　俗话说，打人不打脸。
　　但南宫灵显然不觉得，给楚留香留面子是件十分重要的事情。
　　所以等着楚留香再站稳时，他的唇角已经青了起来，甚至留下了殷红的血迹。
　　楚留香用手背擦了擦唇角，看了眼上面的血迹，又叹了口气。
　　南宫灵赤红着眼瞪向楚留香，眼中杀意凛凛，冰寒彻骨。
　　他冷冷道：“你是我最好的朋友，你知不知？”
　　这话是事实，所以楚留香只有点头，道：“我知。”
　　南宫灵又道：“我本以为这一辈子，无论遇到了什么事，你我都会是朋友。”
　　楚留香苦笑道：“其实，你这句话说的也是不错的。”
　　南宫灵闻言，仰天大笑了起来，笑得比刚刚更加肆意无羁。
　　这时候，胡铁花也闻声赶了来，吃惊之极的看着这已经一片混乱的院子，瞪着那院中的两个人，怒道：“你们两个这又抽什么疯了！”
　　楚留香闻言摇了摇头，他实在是不知道该说些什么。
　　南宫灵却是大声冷笑道：“我现在倒是明白了，我们兄弟，就是用来被朋友背叛的！”
　　他话一说罢，就又旋身欺上，出手成掌，向楚留香击去。
　　楚留香并不还手，只是用着轻功躲避，却还是在一瞬时被扣住了肩膀。
　　只听“咔”的一声刺耳之音，楚留香脸色猛地一白，左胳膊晃了两晃，就软绵绵的挂在了身上。
　　胡铁花见状跳了起来，立刻就冲了上去，想要将两个人分开。
　　然而南宫灵此时已经再次出手，招式更密，出手更快。
　　就算他看出来楚留香无意争端，存心相让，下手却仍旧毫不留情。 
　　这一次他将掌法施展开，才看得出他的真功夫。 
　　胡铁花一时之间，根本就闯不进去。
　　这套掌法，天下绝少有人能攻得进去。 
　　南宫灵使出的，已经是丐帮内天下闻名的独家掌法。[降龙十八掌？好吧，这是古龙= =+]
　　更不用提他与楚留香现在迅疾出招应对，两个青年高手对阵，又哪里能让人轻易的闯了进去？
　　但只是片刻功夫后，就见楚留香已经犹如断了线的风筝般，又飞了出去，大力撞在了院墙上。
　　身子滑落在地上后，楚留香猛地咳出了一大口血，右手扶着墙刚想站起来，却是在下一刻脚下一软，又跌在了地上。
　　然而这时南宫灵却没有再上前去。
　　他只是怔怔的看着前方地上掉落的佛珠。
　　那佛珠，是因着南宫灵刚才迅猛的掌风划破了楚留香的衣襟，才滑落出来的。
　　南宫灵缓缓道：“无花的佛珠……”
　　却是在他的话音还未落时，就听见“咣当”一声脆响。
　　南宫灵抬头向声音发出的地方看去，就见水洁儿与众人站在院门那里，正一脸不敢置信的瞪大眼睛，看着楚留香。
　　地上散落的，却是一分精心准备的早膳。
　　她如此反应，自是因着听见了南宫灵刚才关于佛珠的话。
　　南宫灵转头看向正被胡铁花扶着站起来的楚留香，冷冷道：“我确实知晓了，楚留香与南宫谨，还是不同的。”
　　他看着楚留香，嘲讽笑道：“至少，他对你，是心甘情愿的。”
　　南宫灵话说罢，甩袖向院外走去。
　　而那些看热闹的人，竟然也都识趣的给一脸冰寒的南宫灵让出了路。
　　南宫灵路过已经僵硬着身子微微发抖的水洁儿，大声冷笑道：“楚留香，你自己一堆狗屁情债还未还完，又哪里有资格陪在他身边！”
　　
　　孙路斌一直在院外冷眼旁观，此时哈哈大笑道：“这几人就是沈才骅请来的人杰？我真是开了眼界！”
　　丁枫看了看楚留香和胡铁花进了屋子，只是不置可否跟着笑了笑，道：“孙镖头，现下时候不早了，那些银钱也差不多运过来了，咱们去看看吧。”
　　孙路斌点头笑道：“好。”
　　
　　楚留香被胡铁花扶着进了屋。
　　却是在房门刚关上后，他就一扫刚刚还挂在胡铁花身上那副半死不活的样子，站直了身慢悠悠的走到了放行李的木柜旁，一手翻出了个瓶子，倒了两颗药丸进嘴。
　　胡铁花瞪大了眼睛看着他，半晌都不能言语。
　　不得不说，楚留香装的很像，连他都以为这家伙受了难愈的重伤。
　　他瞪着眼等着楚留香运气调息结束后，才走过去，握着他的左臂，快速的一拉一扣，“咔吧”一声，就将他脱臼的肩膀合上了。
　　楚留香脸色又白了几分，连冷汗都下来了。
　　胡铁花恨恨道：“你还知道疼，你们这又闹什么了！你又怎么招那猴崽子了？”
　　楚留香闻言没有出声，只是看着无花还在睡着的那张床。
　　胡铁花也抬头看了看仍旧放着幔帐的床，眨了眨眼，疑惑道：“这跟花骨朵有关？”
　　楚留香仍旧看着无花的床，仍旧没有说话。
　　胡铁花大声道：“你还被打傻了变了哑巴不成？”
　　楚留香喃喃道：“其实害他变成这样的，也有我一份，我跟南宫谨还真没什么区别，都是死活缠着不愿放手。”
　　他话说的实在是声音又小，速度又快，胡铁花一时没听清，道：“你说什么？”
　　楚留香一本正经道：“小胡。”
　　胡铁花也跟着竖起耳朵，道：“什么？”
　　楚留香长长的叹了口气，稍显郁闷的道：“我肚子饿了，那酒都活动没了，根本就不管饱的。”而且空腹喝了那么多酒，他现在的胃里已经开始翻江倒海的难受了。
　　“……”

寻人外出却遇敌

　　沈才骅将账册放在桌上，微笑道：“这账册叫个下人跑一趟便可，如今却劳烦香帅亲自送来了。”
　　楚留香轻品了口茶，放下杯子后，笑道：“这毕竟也是贵帮重要之物，在下又怎可轻易怠慢？”
　　沈才骅眼睛在楚留香仍旧泛青的唇角上转了一下，道：“香帅客气了。”
　　楚留香闻言笑了笑。
　　他自然能知道对方那眼中的好奇代表什么。
　　但这淤青又不是他想消就能消下去的，又没有什么理由去跟外人诉苦他的倒霉境遇，所以他也只能笑笑。
　　楚留香微笑道：“这账册上的东西在下也看得差不多，不过却未曾想到，沈镖头三年前才到了这万兴镖局，竟然这么快就拼到了镖局二把手的位置。”
　　沈才骅轻叹道：“张总镖头对我多有提携，如今他身陷牢狱，还请香帅多想些办法。”
　　楚留香看向沈才骅顿了顿，随即笑道：“这是在下定会尽力而为，也不负了沈镖头的重托。”
　　沈才骅闻言笑了笑，向楚留香抱拳道：“香帅大义，实是无以为报。”
　　楚留香略敛下眼睛掩住其中神色，微笑道：“若是沈镖头每次见了在下都要道谢，那在下可就真的有些无所适从了。”
　　他说罢站了起来，又轻叹了一声，向沈才骅道：“看来在下还是快点去做些事情才是，否则一直在这受沈镖头的挤兑，这可真是多厚的脸皮也不敢偷懒了。”
　　沈才骅闻言笑道：“我送香帅。”
　　
　　楚留香笑着与沈才骅走出屋子漫步于庭园时，似是察觉了什么般，侧头一看。
　　却是正见一个白衣柔美的女人，正由一个丫鬟陪着站在园子远处赏花。
　　怒放先华的艳丽花朵，形若扶柳的曼妙身姿，轻纱半掩后微垂的双目中，也透出的星点哀伤凄寂。
　　落目于自己面前的花景，无一处不吸引人的视线。
　　尤其是男人的视线。
　　这个女人自然是万兴镖局张齐益的夫人，苏妍云。
　　楚留香收回视线后，转头看向自己身边的人。
　　此时的沈才骅也注意到了远处的张夫人，皱眉看了过去，神色中似是有些不满。
　　楚留香笑了笑，问道：“沈镖头，在下还未请教，你家乡何处？”
　　沈才骅闻言一愣，转头看向楚留香，略带疑惑道：“账册上不是写了么，我来万兴前，家住陕西。”
　　楚留香听罢眼中神色微闪，点了点头，微笑道：“在下一时记性不好，抱歉。”
　　
　　楚留香辞别沈才骅，绕道到厨房要了碗刚熬好的清粥，几个小菜，端着木盘就向他们暂住的跨院走去。
　　一路上无视周围人的落在自己身上的好奇眼光，本是面上挂着淡笑的楚留香，却是在临近自己房门时，猛然变了脸色。
　　他一脚踹开门，迎面的酒气就从屋里扑了来。
　　当然，楚留香自然是闻不见这些气味的，但是他的感觉却是极为敏锐。
　　进屋前他就察觉到屋中只有一人，而此刻见了胡铁花正抱着个酒坛子趴在桌上呼呼大睡，那就由不得他不变脸了。
　　楚留香一把将手中木盘放在桌上，快步走到内室撩开床幔。
　　果然，空空荡荡一片。
　　今早楚留香起来时探过无花脉象。
　　虽知晓对方身体渐愈，却是仍旧不放心留无花一个人在此，他才特意叫了胡铁花过来看着。
　　即便无花此时已经睡了一天一夜，到了现下醒了过来，倚着对方的性子，也是绝不会留胡铁花一个人在屋里喝个烂醉。
　　无花眼瞎后怕楚留香担心，从不到处乱走，几乎总是楚留香离开前他在那里，楚留香回来后就仍旧会见到对方在哪里。
　　就算若真的有何事必须离开，无花也都会留下个口信，而胡铁花也绝对会跟着去。
　　“小胡！无花呢！”
　　胡铁花被人揪着领子一痛的摇晃，脑袋晕的更加厉害，掀开眼皮，醉眼模模糊糊的看着来人，懒懒道：“谁啊？”
　　楚留香沉着脸大声急道：“我问你话呢！无花呢！”
　　胡铁花抱着酒坛子推着楚留香想把对方推开，哼哼道：“别打扰老子喝酒，哪来的滚哪去……”
　　楚留香看着他这样子，几乎都快被气乐了，带着怒气更着急的问道：“谁跟你喝的酒！”
　　胡铁花哼唧道：“那猴崽子，真……真能灌……”
　　楚留香闻言怔了怔，随即又满嘴的发苦。
　　他松手放开胡铁花，任对方“哎呦”一声跌在地长，转身就跑出了门。
　　
　　楚留香现在实在是为自己倒霉的命运有几分叹气。
　　打也打了，骂也骂了，他本以为南宫灵撒了火后，最终总会看在无花的面子上消了气。
　　哪里能想到南宫灵这次的气性却是不小，甚至趁他不在的时候把胡铁花灌醉了带走无花。
　　楚留香脑子不笨，追查别人踪迹的本事也是不小。
　　不过等他见着分往南北西东四个方向去的车轮印字后，也只能按着额头苦笑。
　　这南宫灵果然也是个聪明人，知道要布下点东西来扰了楚留香的判断。
　　往北自是去济南的丐帮，往南却是回闽南少林，哪条路都是极有可能走的。
　　而往西和往东的那条路看上去毫无理由，也可想着是故布疑阵，往往最能被他人忽略。
　　若是不知晓西边那里住着什么人时，楚留香自然也不会对这个方向有什么好奇。
　　可是想着南宫灵若是想给无花治病，那要去求的人，自然也是与他们关系极为亲密且信任的。
　　楚留香叹了口气，只得认命的施展轻功，向着西方急速追去。
　　对方离开没有多久，楚留香却是丝毫也不敢有任何放松停歇。
　　单不提南宫谨此时正在这附近，却是连那个计谋深沉的原随云会不会也来插一脚，都是让人放心不得的。
　　楚留香现在满心祈祷，南宫灵千万别联系了沙漠那边的人来接应，他现在可一点都没有要去见丈母娘的准备。
　　不过等楚留香刚跑出了几步，却突然想起了什么，眨眨眼后，嘴角竟又挂出了几分笑意。
　　
　　林中枝叶繁茂翠绿，颜色喜人。
　　淡淡的清风，悠悠的叶香。
　　对于喜爱生活，并且乐于享受生活的人来说，这些都是能让心情喜悦的东西。
　　不过南宫灵此时的心情明显的很不好。
　　严格说来，应该是很糟糕。
　　就目前的状况来说，他心情不好的原因只可能出自一个。
　　所以现下，他的眼中已经射出能剐了好几个人的刀子，瞪向正拦在马车前扶着树不停喘气的人。
　　南宫灵冷笑道：“你追来做什么？”
　　楚留香喘了口气，笑着反问道：“我能不追来么？”
　　南宫灵道：“便是追来了，你又想怎样？”
　　楚留香叹了口气，笑道：“我想怎样，你自然也是能知晓的。”
　　南宫灵冷笑道：“你难道害他害的还不够，非得等他因你送了命才甘心？”
　　南宫灵静静的看了倚着树休息的楚留香片刻，才慢慢问道：“无花身上的毒，是什么时候中的？”
　　楚留香闻言呼吸一顿，没有说话。
　　南宫灵嘲讽笑道：“我就说了，南宫谨就算毁了他的武功眼睛，顶多也就是为折了他的翼，又怎可能想着伤了他的性命。”
　　他看着楚留香眼神冰冷道：“去年我见他时佛珠就已不在他身上了，那之前却是他在江陵耽搁了足足半月未能依约而至，那毒难道不是你害的？”
　　楚留香站直了身子，看了一眼南宫灵身后的马车。
　　透过风扬起的窗帘，见着仍旧在其中闭目安睡，脸色苍白的人后，楚留香闭了闭眼，轻声道：“是我害的。”
　　南宫灵冷冷道：“南宫谨认识无花不止几年，从不曾有过分的举动，邀无花同游也不是第一次，为何这此如此巧合，等着无花与你偶遇后，他就突然动手伤人了？”
　　楚留香紧抿着唇，只是看着南宫灵，又没有说话。
　　南宫灵见了楚留香的样子，哈哈大笑了起来，道：“楚留香，你风流多情，四处留香，却从不曾缠绵在半分情爱里面，事后随时都能抽身而去。我以前对你这点自然佩服，从未有过半分轻视蔑意。”
　　他笑着说完，却又突然恨声道：“你伤了多少女人的心我不管，可无花不一样！他不是你随便就能玩弄的对象！”
　　楚留香闻言静了静，看着南宫灵道：“我对他，从不曾有过任何轻视之心。”
　　南宫灵冷笑的看着楚留香，道：“那你如今最好也快点给我滚，你自己不想着给他治病，却不能拦着别人救他！”
　　楚留香看向南宫灵，道：“他的病我自是早有打算，更何况……”
　　南宫灵打断他，冷声道：“更何况这是他自己愿意跟来闯虎穴的？笑话！这话你也好意思说出来！”
　　他话说完，转身就坐上了马车。
　　楚留香快速上前握住南宫灵手中的马缰，沉声道：“小灵，你不能带他走。”
　　南宫灵眯着眼看向楚留香，挥手隔去楚留香的手掌，冷冷道：“你还管不到我！”
　　楚留香抢了几次，也只能勉强拉住马匹，不让马车前进。
　　两人争执不下，拉车的骏马也在不耐烦的刨着蹄子，喷着鼻响。
　　对着仍旧出掌不留情，且是如何也说不通的南宫灵，楚留香终于急喝道：“你带他去治病我不管，我倒希望你能把他带离这里，可你不能带他去沙漠！”
　　南宫灵闻言，手上的动作猛地一顿，瞪大了眼睛，不敢置信的看向楚留香。
　　楚留香抿了抿唇，手下握着马缰，却是毫不相让。
　　南宫灵低低的笑了起来，声音渐高，然而片刻后，竟是凄厉的一阵大笑。
　　“好！好！他果然信你爱你！竟是连我都不要不顾了，就将沙漠的事都与你说！”
　　南宫灵恨得讽刺更大，笑道：“楚留香！你本事可真大，能把无花骗到手，让他心甘情愿到这个份上！怎么？想着牺牲自己色相除暴安良，制住了两个未来的魔头，好让你扬名万里？”
　　楚留香闻言脸色一沉，道：“小灵！你母亲是你母亲，与你们兄弟绝不相干。无花与我说出此事，绝不是因为他喜欢我，而是因为……”
　　他话未说完，却是突然察觉到危险。
　　楚留香回身一转，速度极快，一挥手就立刻抓住了急射而来的箭矢，随即又用手中箭矢灌注气力，不断挡住后续的攻击。
　　南宫灵此时也极为迅速的反应过来，从车里拽出仍旧睡着的无花，护着人就滚了开去。
　　却是在下一刻抬头见着已经被扎成马蜂窝的马车，血流满地的骏马后，南宫灵脑中突然就是一阵晕眩，身体竟也无力的跌在了地上。
　　眼见着无花从自己再也使不出力气抓住的手中落在膝头，南宫灵心中一片惊骇，大声呼道：“楚留香！”
　　楚留香躲开箭矢后，也急速掠到南宫灵身旁。
　　然而他似乎也是体力不济，刚刚凑近就又倚着树瘫软了下来。
　　听闻周围树上簌簌而响的声音，南宫灵抬起头，狠狠的瞪视着从林中走出来的人。
　　看着他那凶狠残虐的样子，简直都是恨不得将对方身上的肉一片片都削下来。
　　南宫谨对南宫灵的视线竟也好像丝毫没有察觉般，只是目不转睛的看着在他腿上躺着的无花。
　　南宫谨淡淡道：“是谁下令射马车车厢的？”
　　气氛紧绷着静谧了许久后，才有一黑衣人从树上跳下来，半膝跪在地上，带着几分惧意的恭敬道：“是属……”
　　然而那人话音愕然而止，就睁着震惊恐怖的眼睛，向后倒了下去。
　　南宫谨手中握着仍旧在滴血的利剑，转头看了一眼低着头正不断试图站起来的楚留香。
　　他回过头又看向南宫灵，顿了顿后，才缓缓道：“对无花有着那样念头，你不是也厌恶楚留香么，怎么被人暗算了，还想着让他来帮忙？”
　　南宫灵身体不能动，咬牙瞪着南宫谨，心里暗骂着楚留香关键时刻掉链子，正想要反过来讽刺南宫谨几句，就听见耳边响起了一声轻叹。
　　“他们，那是可调和的人民内部矛盾，与你，却是阶级立场分明的敌我对立关系。”
　　无花迎着几人惊讶的视线，静静的躺在南宫灵的膝头，睁开了眼睛。
　　他蹙着眉，闻了闻四周明显的木叶香气和血腥味，疑惑道：“你们谁能好心帮个忙，费力告诉我一下，我，为何会在这里？”
　　


擒南宫兄弟结解

　　无花此时嗓子有些干涩不畅，好不容易问完了话，随即就轻咳了几声。
　　很显然，他睡的时间不短。
　　微动了下手指，觉得有些使不上力，无花心中了然，是中了迷香。
　　不过能让人不易察觉便吸入的，想必也是上品了。
　　无花说完话，楚留香就跌在地上，向他们的方向爬了过来，轻声微哑，道：“无花……”
　　不过下一刻，在南宫谨的微扬的手势下，他就被突然从树上跳下来的两个黑衣人反剪了双臂，俯身大力按在了地上。
　　要多可怜，就有多可怜。
　　无花听见声音，眼皮不自然的，就微抖了抖。
　　这世上除了楚留香的爹娘，估计没人比无花更了解那朵桃花。
　　他自然早就知道，这世上一切必须用鼻子来闻才能起到功用的迷香，对“天赋异禀”的楚留香来说，绝对都是废品。
　　所以他也只能在毫不知情的南宫灵磨牙愤恨，开始乱骂楚留香没用的声音中，扯动唇角，勉强道：“你……如何？”
　　楚留香侧脸贴在地上，看着一条蚯蚓从自己近旁的土里钻出来，一伸一缩的从自己面前爬过，微噎了一下，僵硬笑道：“这境遇简直太好了，你绝对从未体验过。”
　　无花笑道：“哦？”
　　楚留香叹了口气，道：“我要是根蜡烛就好了。”
　　无花道：“为何？”
　　楚留香笑道：“如此一来，我就可以把这林子都烧了，那该倒霉的，就是这几个大白天还穿黑衣服的笨蛋了。”
　　但是紧接着，就又是一声闷哼，胳膊被人扭得更加厉害了。
　　无花闻言微怔，随即就笑了起来，他笑道：“嗯，看样子你一点都没有生态意识，不懂得该保护环境。”
　　楚留香翻了翻白眼，就算他没能明白无花话里的意思，也能听懂那是在嘲笑他。
　　南宫谨看着自己面前这二人于危境中仍旧谈笑风生，看向楚留香的眼中厉芒杀意闪过，开口淡淡道：“果然不愧是楚留香，都这种地步了，仍旧能笑得出来。”
　　楚留香呵呵笑道：“正因为你想看我落魄，我就更应该笑得你难受。”
　　南宫谨冷笑了一声，道：“却是不知，是谁要难受了。”
　　他话说罢，就又转头看向无花，向前走了几步，眼中泛出几分痴然，轻轻唤道：“无花。”
　　南宫灵见状骂道：“你这死狗，别他 妈过来！”
　　无花此时正躺在南宫灵右膝，后背隔着南宫灵的左膝，偏偏又不能动，这位置实在是有些难受。
　　不过等听见了声音，他就微转了头，面向南宫谨，微笑道：“南宫庄主。”
　　南宫谨抬起手，向前探着，似是想轻抚无花面颊。
　　他微笑道：“你还肯与我说话，这真好。”
　　无花抿唇笑了起来，淡淡道：“在下为何，要不肯与庄主说话？”
　　南宫谨闻言微怔，手上的动作也停了下来。
　　他顿了顿，问道：“你难道不怨我？恨我？”
　　无花叹了口气，道：“在下平素最厌麻烦，无论是怨还是恨，都是种麻烦。”
　　无花轻轻阖目，微笑道：“从庄主不是在下朋友的那刻起，你我就已是陌路。试问庄主又有什么资格，让在下平白的浪费力气，去怨，去恨？”
　　南宫谨闻言一震，看着无花的目中，竟然显出了绝望凄然。
　　楚留香心中默叹了口气。
　　无花这话，不可谓不毒。
　　对自己在意看重的人，最受不了的，恐怕便是自己于对方心中毫无意义，甚至沾染不上半分气息，留不下半分痕迹。
　　他当你为陌生无形，甚至连厌恶你的情绪，也都吝啬的不愿施与给你。
　　楚留香曾经也被无花这样对待过。
　　虽然只有那么一个晚上，一个上午，但那种腐血冷脉的滋味，就已经刻骨寒心，不知人间几何。
　　所以南宫谨听了无花此话，身体轻轻战栗了片刻，就迅速冲了上去，一把扣住无花肩膀，嘶吼道：“你！你怎么能！你……”
　　然而他刚冲过来，方寸大乱时，话还不曾说完，就见南宫灵一手揽住无花腰际一转，另一手已然寒光尽显，向着南宫谨胸口刺去。
　　南宫谨心中猛地一惊，迅速拔身后退。
　　但却闻两声惨叫声蓦然闯入耳际，自己握剑的手就被人急打翻转，“咔”的一声，软垂了下来。
　　楚留香一把扣住面色铁青的南宫谨的脖颈，向着四周晃动的树影笑道：“你们且莫动，否则我被人吓着，这手上的力气，可也就控制不住了。”
　　听着树上声音消失，南宫谨冷笑道：“好一个楚留香，做戏装相倒是拿手。”
　　楚留香谦虚道：“哪里哪里，南宫庄主谬赞了，咱这不也是为了活捉么。”
　　南宫灵此时突然冷笑了一声：道“何必要活捉这么费力。”
　　他话音刚落，楚留香就突然松了抓着南宫谨的手，向后侧身一躲。
　　紧接着，就听一声撕心裂肺的惨叫声在自己耳朵旁边喊出来，险些震聋了耳膜。
　　楚留香揉着耳朵，低头看了看正捂住肩膀上伤口的南宫谨痛的满地打滚，又看了看一旁横摊在地上的那截齐肩削下来的断臂后，才抬头看向正握着南宫谨佩剑，已经无力瘫坐在地上的南宫灵。
　　剑上的血大半都染在了剑身中央，并未用剑尖处着力。
　　楚留香当时正紧靠着南宫谨后背，他丝毫不怀疑，要不是自己机警躲得快，他也得跟着被倒霉的削下条胳膊来。
　　那剑尖部位，自然就是给楚留香留着的了。
　　南宫灵此时脸上沾染了些许南宫谨喷洒出来的血迹，左臂也有道深深的口子，渗出血来。
　　那却是他自己弄伤的，想让迷药暂解。
　　南宫灵见楚留香向自己看过来，就冲着对方无奈的撇了撇嘴。
　　那样子，还真有几分可惜之意。
　　楚留香无力苦笑，看着南宫灵费力将剑尖抵在南宫谨的脖颈上后，冲自己示意，就身形一展，于树上连闪跳掠。
　　几声闷哼声不断，四五个人接连掉落下来，就连想要转身逃跑的，也都没有能躲过楚留香。
　　毕竟楚留香刚刚被人制住的时候，可是一直在精心听着四周动静，判断来人人数位置。
　　此刻对付几个投鼠忌器的虾兵蟹将，自然不在话下。
　　
　　从来的路上，楚留香就猜出南宫灵是想引蛇出洞，才带着无花离开那个“安全”的镖局。
　　但南宫灵想带人离开的想法是真的，想甩掉楚留香的想法是真的，对着楚留香开骂的愤怒情绪，也是真的。
　　就连刚才泄愤的偷袭，想砍掉南宫谨和楚留香的胳膊，也都是真的。
　　正因为这一切都毫不作伪，才让南宫谨失了谨慎，相信他们是在真的闹矛盾，吵得水火不容，因而现身出来。
　　无花醒来后对南宫谨说的那几句话，是为了故意激怒对方，使其心乱靠近，好让南宫灵突然出招能够得手。
　　楚留香向无花处爬行的几步，也是为了示弱迷惑敌人，顺便近身保护无花。
　　他们这三人从头到尾都未曾商量，此时竟然也是默契无比。
　　而且这冒险引敌，也不得不说是南宫灵对楚留香的考验，就且看他找不找得来，帮不帮的上忙。
　　刚刚在马车前与南宫灵动手时，楚留香就看到了对方腰间露出来的烟花筒。
　　那是丐帮特制烟花，楚留香那里还留有南宫灵送来的几支，自然能认出来。
　　想必离此不远处，也定是有着丐帮的人手等着，这也算是南宫灵对楚留香赶不来的万全准备。
　　还好楚留香从来不是个笨人，而且警觉性也高，来之前，就想明白了一切。
　　而且他听到四周不对的声音，在打斗中，也就对着南宫灵示意。
　　若说南宫灵现在只是恨楚留香，却也是不对的，否则刚刚砍胳膊前，他也就不会出声提醒了。
　　估计就连南宫灵自己，也不知道该对楚留香怎么办。
　　一方面认楚留香为至交好友，可托克信。
　　另一方面，又厌楚留香背叛自己，伤他重要之人。
　　所以这一切，南宫灵也就都交给了楚留香，完全看对方如何去应对。
　　就不知楚留香的表现，如今南宫灵满不满意了。
　　
　　楚留香解决完那些碍事的家伙，就又走回仍旧瞪着嗜血狠厉的眼睛的南宫谨身边，出手连点，止血制身。
　　然后在对方衣襟里翻找了一下，就找出了个白瓷小瓶子。
　　南宫灵此时正坐在地上蹙眉闭目调息，看起来迷药的影响还是留下了些。
　　楚留香走到无花身边扣住对方脉门探了探，随后又拿着瓶子倒出来一颗药丸，用舌头舔了舔。
　　他判断药性后，就嘿嘿一笑，趁着无花未说话前快速伸手，将其塞到了无花嘴里，道：“解药。”
　　无花含着药丸，面向楚留香的脸色，有些莫名。
　　楚留香眨了眨眼，笑道：“嗓子太干咽不下去？要不要我帮你？”
　　他话说着，就将自己的唇凑了过去。
　　不过在听到南宫灵冷哼了一声以后，还是有些讪讪的停下了动作。
　　他将药瓶扔给南宫灵，转过头来，就看到无花已经扶着自己，要站起来。
　　楚留香拉起无花，笑道：“你却是没看见，那南宫谨有多笨，我都跑到他后面去了，他竟然还没有一点反应了……”
　　无花耳边听着楚留香滔滔不绝的历数自己今日的功绩，双手拍了拍衣衫上的尘土，随后觉得自己的手刚刚蹭在地上过太脏，就又极其自然的伸手在楚留香身上反复擦了擦。
　　楚留香一点都没在意他自己早已像个泥猴，动手摘着无花发丝上沾的木叶碎屑，仍旧不停道：“我还以为身为武林三大世家之一，这手下的人起码也得有些本事，没想到不仅脑子笨，而且体力也不行，一拳就能敲晕一个，这还不够我使力的了……”
　　无花打断一直说个不停的楚留香，微笑道：“楚香帅，你的牛吹完了么？”
　　楚留香闻言立刻点头，笑嘻嘻道：“吹完了吹完了，公子爷有何吩咐？”
　　无花仍旧微笑道：“若是你还想知道些蝙蝠公子现下的情况，最好快点去管管那边。”
　　楚留香顺着无花的手指看过去，就见南宫灵正泄愤的拿着匕首将南宫谨手筋脚筋都挑断了。
　　甚至他还在南宫谨并不致命的地方乱戳，已经快把早已惨呼声越来越弱，直至晕过去的南宫谨，戳成个抖面的筛子。
　　楚留香叹了口气，有气无力道：“好。”
　　不知是不是无花自己听着的错觉，他总觉得楚留香这声应里，多少就有些惋惜他提醒的太早的意思。
　　南宫灵见了楚留香走过来，脸色一冷，摇摇晃晃的站起身，起步就往远处走。
　　楚留香愣了愣，还未说话，就听见了无花的声音。
　　“回来。”
　　南宫灵脚步顿了顿，还是向前迈着步子。
　　无花沉了脸色，喝道：“回来！这话我不说第三遍！”
　　南宫灵咬了咬牙，最终还是多年来无花的积威尤在，慢悠悠的蹭了回来。
　　无花等着南宫灵站到自己面前，淡淡道：“为何要走？”
　　南宫灵闻言冷笑道：“我为何不走？”
　　他看着无花无神的眼睛“看”向自己，心里一急，就嘲讽笑道：“你自己为了个男人，就将我和娘弃之不顾，还问我为什么走？”
　　无花听罢，没有说话。
　　南宫灵见了他这幅好似默认了的样子，跳了起来，哽着声音吼道：“我就知道！你不要娘了！也不要我了！楚留香他就这么好！你就这么喜欢跟男人鬼混！竟然为了他，连我都不要了！既然你都不要了，我还留在你面前碍眼干什么！”
　　无花静静的站在那里，等着南宫灵发泄般的吼完，才仍旧清淡道：“你说完了？”
　　南宫灵愤恨的轻骂了一声，道：“说完了！”
　　无花勾了勾唇角，抬起手，道：“很好。”
　　紧接着，就听一个巴掌声突然响起，南宫灵“嗷”的一声，就抱着脑袋蹲在了地上。
　　不得不说，无花即便看不见，对南宫灵的身高和位置也判断的极准，那掴在对方后脑勺上的巴掌又响又大，连站在一旁的楚留香听了，都忍不住从牙缝里吸冷气。
　　无花冷冷道：“我不求你向那楚桃花一般悲天悯人，正义感暴涨，对什么不公不平不顺眼的事都要管的一副圣人姿态，但你起码也要明辨是非！”
　　他冷声道：“你也不小了，母亲那里做的是什么事，是个何等的泥潭，你不会不知道。我死命的往外拉你，你竟死活还得往里蹦Q！”
　　无花抬起脚踹了南宫灵一下，恨铁不成钢道：“你就那么笨，那么没骨气，非得使了那些下作手段，才能得了你想要的东西？那你跟南宫谨还有什么区别！”
　　他恨道：“我明摆着告诉你，我不喜欢母亲做的事，也没兴趣帮她称霸武林！你给我好好想想，要不是为了保全你，我何苦的还得每隔几月就去那沙漠遭次罪！”
　　无花气得脸色更苍白了几分，抚着有些发痛的额头，深呼吸了几下。
　　站在一旁的楚留香和被无花踹倒在地上的南宫灵都从未见过无花发如此大的脾气，有这么大的气势，一时间倒是都怔愣住了，不知该怎么反应。
　　此刻看见无花有几分不适，楚留香赶忙走过去扶住人。
　　无花倚着楚留香，扯了扯唇角，冷笑道：“我这一辈子都在为你操心忙活，你最好也给我小心点，别跟我装傻卖疯，若是让我知晓你做了什么不该做的事，我就算没了武功，也有一千种法子整治你！”
　　楚留香怕人气坏了，在无花旁边跟着帮腔，道：“说得对说得对，这孩子得打，小树得砍，将来才能长得正不是？棍棒底下出孝子，想当初我小时候，我爹还拿着一寸厚的板子追着我满雪地教训，这还能顺路锻炼轻功……”
　　楚留香说着说着，这声音就越来越小，直至消音。
　　不为别的，只因此时无花正转过头来，冲着他笑。
　　秀美的眼睛微微弯着，淡樱的薄唇轻抿着，唇角似有似无的勾起，显出几分出世，几分仙姿。
　　端的是风华绝代，无尘无染，淡然飘渺，晶莹惑目至一时，都能让人迷了心神。
　　可是楚留香无端的，就觉得从自己骨子里，透出这么一股子凉气来。
　　奇怪，这明明是夏天啊。
　　无花面向着楚留香，抿唇笑着，道：“楚留香。”
　　楚留香看了看无花，又眨了眨眼。
　　对方的脸色苍白，他知晓这是无花生气时的第一表现。
　　而一般状况下，无花直呼他全名的时候，也都代表着，对方的心情很不好。
　　果然，就听无花微笑道：“你给我记住了，若是下次，再让我知道你跟小灵动手……”
　　他唇角勾起的幅度更大，柔声道：“小心，我破杀戒，撕了你的皮。”
　　楚留香闻言，立刻就委屈的不行。
　　他哪里敢跟南宫灵动手了？这挨打的分明是他好不好？
　　“我没……”
　　无花却没心情管楚留香苦笑的都都快滴出辛酸泪的脸，再说他也看不见。
　　他向前摸到南宫灵，在对方后脑上抚了抚，轻声道：“打痛了？”
　　南宫灵摇了摇头，声音哽了些，微哑道：“没……”
　　待到无花摸到他胳膊上的伤口时，南宫灵却又不能自己的颤了一下。
　　无花叹了口气，蹲下身，道：“抱歉。”
　　南宫灵的声音带了几分哽咽，道：“哥……”
　　随即，又快速的嘟囔了一个词，若不是无花注意力一直在南宫灵身上，差点就错了过去。
　　无花闻言愣了愣，随即又有几分好笑。
　　他将人揽在怀里抱住，安抚的揉了揉南宫灵的脑袋。
　　楚留香离得近，自然能听见南宫灵刚刚说的是什么。
　　抱抱……
　　楚留香眼皮跳了跳，看着缩在无花怀里蹭的南宫灵，凉凉道：“弱冠都过了好几年，你都多大的人了，竟还有脸赖在兄长怀里撒娇。”
　　南宫灵闻言抬起了头，看向楚留香。
　　楚留香见了他的样子，就是一怔。
　　那满脸的挑衅张狂，笑意盈目，哪里有半分他声音中发出的委屈哽咽？
　　简直干的连半滴泪都没有！
　　南宫灵这完全都是仗着无花看不见，给楚留香上眼药了。
　　手段虽然幼稚，但效果显著。
　　充分体现了丐帮南宫堂主为达目的不择手段的本性。
　　无花这时也转过头，向着楚留香吩咐道：“去，找找这附近有没有人家借些车马，现在也得回去了。”
　　楚留香心口一堵，险些背过气去。
　　咬了咬牙，握拳转过身就迈开了步子。
　　他算是明白了，在无花心里，他楚留香这一辈子，永远都得排在南宫灵后面。
　　吸气吸气吸气……
　　呼气呼气呼气……
　　不气不气不气不气……
　　
　　许久以后，诸事皆毕，万事皆休，退隐江湖。
　　蓝天，白云，海风，暖阳，飞鸟。
　　华美福船破浪而行，驶向那天边桃花漫烂之处――海外仙岛。
　　一张小几，一壶香茗，一卷论语。
　　无花懒散侧卧于船板躺椅之上。
　　一手捧书，翻动薄页，偶尔拿过小几上的茶杯，启唇轻品。
　　刚刚放下杯子，手未能得及撤回，倏然被一人用双手紧紧握住。
　　能近身至此却不曾被七绝公子发现者，世间仅有一人。
　　其为江湖上顶顶有名者――盗帅，楚留香！
　　无花微侧头，抬美盼，挑秀眉，看向来人，眼中略有疑色。
　　楚留香感着手中所握，平素微凉白皙之肤，已然被暖茶润温。
　　风动，帆动，心动。
　　老楚深情凝望此生所爱，轻道：“且看这无际海水，朗朗晴空，汝是否知晓，吾为水，汝为鱼，汝永在吾心中，不离不弃。”
　　小花：“……”
　　一片静谧，唯余浪声鸟鸣。
　　七绝其弟灵少肩扛鱼竿，手提竹篓，缓缓走上甲板边缘，席地而坐。
　　挂饵，抖竿，投掷。
　　凉凉感叹：“怪不得，香帅胸襟宽广如海，原来，你心里还装了不少别的鱼。”
　　老楚：“……”
　　
　　[这个故事告诉我们，就算是情圣，也架不住身边总跟着个吐槽的 = =+]




释朋友之义何意

　　骄阳，晴空。
　　这处林子本就地处偏僻，楚留香寻了不少地方，也只得与附近的农家买了头驴子。
　　还好那马车虽然已被射成了蜂窝，可拔了箭后到底也是能用，如此解了马尸再给驴子套上鞍索，倒也勉强能用。
　　楚留香用树叶卷好成杯，将其盛有溪水，再度掠上马车。
　　这一路轻功掠来，竟是一滴水都没哟溅出去。
　　南宫灵见了他回来只是一点头，就继续挥鞭赶车。
　　楚留香掀开车帘钻进了车厢里，便落目在无花身上。
　　无花此时正倚在一旁的车壁上，阖目侧头，显得有些恹恹。
　　很明显，无花又在犯困了。
　　楚留香看着他这幅样子，就总是能从心里漫上一丝柔情，眼睛也笑弯了起来。
　　真不知这人都刚睡醒，怎的就还这么能睡。
　　不过就算是无花自己精神不大，但楚留香到了近旁，他还是能知道，因而也睁开了眼睛。
　　无花就着楚留香的动作喝了几口水，随即就侧了头，转而继续倚在车壁上闭目养神。
　　楚留香将剩下的水喝掉，蹭到无花身边刚想坐下，但还未坐稳，他就被无花推了开。
　　只听无花道：“脏，把外衫脱了再过来。”
　　楚留香翻了个白眼，自己老老实实的脱了外衫后再坐过去，随即便抬头看向车厢中的另一个人。
　　虽然此时南宫谨身上的伤口皆已包好止住了血，但人却是出奇的苍白，眉目紧锁，且是至今未醒。
　　这枫麓山庄的庄主本就是一派世家自己的打扮，人长的也算是俊逸。
　　断臂残废，此刻看来，倒是有着几分凄凉之意。
　　无花自从那林子中逃出来后，在任何人面前都从未主动提起过南宫谨。
　　可是不说，却又何曾就真的不在意？
　　楚留香抿了抿唇，转头看了眼脸色同样苍白的无花，终是叹了口气。
　　无花微蹙了眉，道：“你又怎么了？”
　　楚留香哼哼了声，道：“你管我怎么了。”
　　无花闻言笑了笑，眨眼道：“莫不是，你也想要？”
　　楚留香愣了下，听了无花这话，脑子里不自觉的，就转了些不太正经的东西。
　　可他到底也是知道，无花话中之意，绝不可能与自己想的一样。
　　所以楚留香只好干咳了一声，问道：“想要什么？”
　　无花拍了拍自己的大腿，又向楚留香张开胳膊，微笑道：“过来，坐这，让哥哥抱抱。”
　　楚留香闻言哽住一口气，脸色一阵红一阵白。
　　无花听楚留香没有反应，奇怪道：“难道你想要的不是这个？”
　　楚留香大声道：“谁想要了！”
　　他话音刚落，就听车厢外的南宫灵，冷哼了一声。
　　明显的此地无银三百两。
　　楚留香靠在无花身上伸过胳膊揽住人，决定当做什么也没听见。
　　他不想听见的声音，一向都能被屏蔽的很干净。
　　无花寻了个舒服的位置倚在楚留香身上，沉吟了下，道：“毒解了。”
　　楚留香闻言愣了一下，随即道：“毒？你身上的毒？”
　　无花点了点头。
　　楚留香道：“怎么解的？”
　　无花转头面向楚留香道：“你觉得我应该知道？”
　　楚留香笑道：“你既然能这么有把握的说解了，那也定是有些眉目了。”
　　无花叹了口气，微笑道：“确实有个推测。”
　　楚留香道：“是什么？”
　　无花道：“还记得丁枫么？”
　　楚留香道：“丁枫？原随云的那个手下？”
　　无花道：“没错。”
　　楚留香奇怪道：“他给你解的毒？”
　　无花道：“应该是他。”
　　楚留香道：“如何知道的？”
　　无花道：“当日初见他时，他身上有股奇怪的香气，当时闻了就觉得不太对劲。”
　　楚留香道：“是了，他一出来就首先冲着你去了，想必目的也在你。”
　　他顿了顿，接着道：“你那晚喝的药是金灵芝熬的，我虽尝过其中没问题，如今想来，却也不定。”
　　无花闻言道：“据我所猜，废我武功，虽有南宫谨的授意，但动手的，却应是原随云，或是他的手下。”
　　楚留香闻言皱了皱眉，没有说话。
　　无花叹道：“先前毒发时，南宫谨找了许多大夫都不成，但最后给我治病那人却称得上是圣手，南宫谨待之亦是极为谨慎，虽是恭敬，却也有着防备。”
　　他顿了顿，接着道：“废我武功之人，手法亦是极为老道，单是只损经脉重穴却不至使人无力于行走动作。”
　　楚留香道：“即是给你看病之人，自然知晓你体中之毒，也懂得如何控制。所以你猜，给你解毒，也原随云的意思？”
　　无花道：“是的。”
　　楚留香奇怪道：“他如此做，却是为何？伤了你却又治了你？”
　　无花阖目淡淡道：“那就是你该想的事了，此类推断是你的强项，却为何要让我动脑子。”
　　楚留香闻言笑了起来，道：“你直说你犯懒不就行了。”
　　他话说完，又转头看向南宫谨，蹙起了眉。
　　
　　丐帮分舵。
　　阳光照在眼皮上，几分刺目。
　　胳膊上传来剧痛入心，甚至四肢百骸，都涌上了无尽的痛。
　　南宫谨闷哼了一声，察觉手脚但凡一动竟都是一震撕筋之苦。
　　心中苦涩难当，却还是忍痛勉强睁开了眼睛。
　　这时只听一人道：“你醒了？”
　　声音清雅温润，却又带着几分淡淡疏离。
　　南宫谨闻声身体微震，费力转头看去，就见到那人正坐在桌边。
　　一袭无尘白衣，身形消瘦，脸色也带着不健康的苍白。
　　此时窗外的阳光正照进来，却好似为这人镀上了层淡淡的光晕，更加如幻如梦，不可触及。
　　南宫谨定定的看了许久，才轻轻道：“无花……”
　　这一声唤却是沙哑干涩，无花听闻蹙了眉，却还是拿过桌上的茶倒了一杯，拿过一旁的手杖，探寻的走了过去。
　　他摸到床边坐下，扶起南宫谨帮着喂了水。
　　南宫谨刚喝了几口，却因着无花手上位置不对，终是呛咳了起来。
　　无花放下茶杯，让南宫谨重新躺好，淡淡道：“抱歉，在下看不见。”
　　南宫谨咳声刚断，却又低低的笑了起来，笑声越大道：“你如今对我这么好，却是来嘲笑我的么？我可也是种恶因得恶果，比你可还是要残废了！”
　　他说完后，却又是一阵大笑。
　　无花走回了桌边坐下，并未说话。
　　南宫谨转头看着无花，眼中透出露骨的残酷狠厉，与一份隐藏至深的怜惜苦涩，大笑道：“可我告诉你，对你做的一切，我一点都不悔！就算重来一回，我仍旧这么做！”
　　他说着说着，却又冷声道：“我唯一后悔的，就是那几日竟还要去忙些别的，没能看住了你，我为何没能看住了你……”
　　无花闻言静了许久，才淡笑道：“南宫庄主可还记得，你我初识？”
　　南宫谨喃喃道：“我怎会不记得，我怎能不记得。”
　　无花道：“那日你我同是去找小灵，于丐帮偶遇。到了晚上也是起了兴致，一同去泛舟游湖。”
　　南宫谨似是也沉浸于回忆中，道：“那是快入冬的时候，小灵不顾冷意下水抓鱼，我于舱内温酒烤鱼，而你，则是在一旁静坐淡笑，抚琴助兴。”
　　如今想来，那段日子又何不是快乐潇洒，值得人一生回忆的？
　　无花又静了静，问道：“南宫庄主可知，何为朋友？”
　　南宫谨闻言一怔，没有说话。
　　无花淡笑道：“以前我也不曾明白，这词究竟有着何等意味。但遇着那几人，却是让我领悟至深。”
　　他转头面向窗，任着暖暖光温落在面上，闭上眼睛，轻声道：“朋友不同于亲人，不同于兄弟，更加不同于情爱的对象。”
　　无花唇迹微抿了下，道：“你的父母也许对你了解至深，无论你做了什么，都会毫不吝啬的给你包容爱意。你的兄弟亦是与你亲近至极，形影不离之人，不管你所做之事的善恶，两肋插刀，决意赴死也不犹豫。情爱于人也是支持鼓舞，锦上添花，使人生更加美妙。”
　　无花转头面向南宫谨，道：“可是‘朋友’二字，却是绝不同的。”
　　南宫谨看向无花，怔怔不语，眼中神色有些莫名。
　　无花道：“情爱之事甜如蜜糖，炽热如火，但亲暖温意，却绝对是朋友给你的。他可不问你的出身，不问你的经历，便当你为至交。他可与你天各两方，多年不见，但却能在你一封书信相邀下，不远万里而来，煮酒笑谈。他可在你陷入困境之时帮你助你，赴那刀山火海，却也有着自己的原则，绝不会不问缘由，做任何有违道义之事，使人为恶。他可在你伤心时，与你豪饮共醉，亦可于你意气风发，功成名就时，悄然隐退。这是一种可近可远，可亲可疏的关系，你与他之间的联系并不大，却又有条不能剪断的线紧紧相连。”
　　无花静了许久，才又淡淡道：“朋友于我，乃绝对重要之人。因而朋友对我的伤，也是有着刻骨铭心之痛。”
　　他话一说完，就站起了身，拿过手杖走向门口。
　　见着无花的手已经搭在了门闩上，南宫谨低声笑道：“我早应知晓，你怎可能不怪，那南宫灵在我身上下了这么多刀，也不曾见你阻拦，你也定是恨着我了。”
　　他说着，就又大笑了起来，道：“你明明就恨我怪我，又怎可能心中无我！你那时明明是在撒谎！撒谎！”
　　无花闻言静了静，淡淡道：“在下并非圣人，今日此话也无非是为解自己的心结。你既然如此想，那便可当在下在恨吧。”
　　南宫谨听罢，又哈哈笑了起来。
　　他又何尝不曾只将无花当做朋友？抚琴饮酒，何等肆意。
　　可是他做不到。
　　他心中的魔不让他做到，他脑中的执念不让他做到，他梦中的期望，也不能让他做到。
　　而无花，也决计看不到他此时脸上心头，留下的泪了。
　　
　　无花走出房门时，身后仍旧能传来南宫谨的大笑声音。
　　南宫灵抢在楚留香前面拉住了无花，将人带出了院子。
　　南宫灵看着面色淡淡的无花，嘻嘻笑道：“哥，你说谎的本事可是越来越厉害了，如今哄了南宫谨，那还愁他不将原随云的事告诉咱们？”
　　无花闻言脚步一顿，有些怔怔的面向南宫灵，不曾说话。
　　楚留香伸手握住无花的手，也没有说话。
　　无花的手凉意至极，却似个冰坨子般，怎么都捂不热的样子。
　　南宫灵见状奇怪道：“怎么了？”
　　无花闭了闭眼，再睁开后，才淡笑道：“无事。”
　　他顿了顿，接着道：“我与楚留香先回万兴镖局，你先留在这里，照顾南宫谨。”
　　南宫灵闻言有些不甘，但转了转眼睛后，还是笑着答应的哦了一声。
　　无花握着楚留香的手向外走了几步，却又想起了什么，叫住已经往外跑远的南宫灵，道：“我说的‘照顾’，不是反话！”
　　南宫灵脚步乱了一下，愤恨了一声，回道：“知道了！”
　　
　　备好马车，楚留香拿着装糕点的盒子和水囊掀开马车的帘子。
　　却是见到无花正侧卧在里面，似是已经睡了。
　　楚留香放下东西，又帮无花将薄被拉好，转身放下车帘，坐在车前就挥鞭控起了马车。
　　无花平素练得是少林内功，属纯阳至刚一派，以前的身子，也总是有着淡淡的暖意。
　　却是在被人毁了功夫后，整日都是冰冰凉凉，怕冷的厉害。
　　但是无花刚才的手，却是比以往任何时候都要冷。
　　楚留香叹了口气。
　　却是在不一会儿后，就听到了身后传来悉悉索索的声音。
　　背后突然抵住了一些力量，楚留香怔了一下，随即笑道：“无花？”
　　无花隔着帘子，背倚在楚留香身后，仰头搭在了他的肩上，轻道：“我累的很，你让我靠一会儿。”
　　楚留香挥了一鞭子调整马走的方向，微笑道：“我一直都在，你累了随时都可以靠着。”
　　无花闻言笑了笑。
　　他一腿微曲，将胳膊搭在膝盖上，便又闭上了眼睛。
　　若不是因着自己这个异数，楚留香却也会经历一场朋友的锥心背叛。
　　那时一幅正义凛然，满口大道理谴责不已的楚留香，难道真的就没有半分的心痛？
　　还是要借着那些所谓的仁义道德，掩住心中的伤，心中的苦？
　　无花笑道：“泓Q。”
　　楚留香道：“什么？”
　　无花道：“你也在靠着我。”
　　楚留香闻言，亦是抿唇笑了起来。
　　
　　他们刚到了万兴镖局，就觉出了一股不对劲。
　　那门外满处凄冷寒意，却是比之走前，更胜了几分。
　　正当楚留香和无花疑惑的一路走到自己的院子，都不曾见到几个人时，胡铁花就突然从外面走了进来。
　　他见了楚留香，立刻就跳了起来，大声道：“老臭虫！花骨朵！你们死哪去了！”
　　楚留香笑了笑，道：“出去看风景了。”
　　胡铁花翻了个白眼，道：“你哄谁呢！”
　　楚留香又笑了笑，问道：“这镖局是怎么了，这么奇怪？”
　　胡铁花闻言想起了什么，一把抓了楚留香就往外拖，道：“可不是出了大事，要人命的大事。”
　　楚留香被胡铁花拉出了屋子，蹙眉道：“什么事，你倒是说清楚点。”
　　胡铁花道：“那孙路斌跟着丁枫去取银子，却是半路又遭了袭击，已经变成个尸首了。”
　　楚留香闻言脸色一沉，道：“可是真的？在何处？”
　　无花在桌边坐着，听楚留香嘱咐了自己几句后就和胡铁花一路边走边说的走远，却也没有跟去。
　　他既看不到，也没什么功夫，此时唯一能有助力的，也就只有那点脑子了，自然不想在这时去添乱。
　　他手里存下不少楚留香留下的机关暗器，甚至毒药迷药一大堆，还有丐帮的烟火，楚留香又离得不远，这里毕竟是万兴镖局，自己谨慎些，想来也不会出什么事。
　　无花给自己斟了杯茶，静心品着等楚留香回来。
　　却是在过了不长的时间后，就听到有人在敲门。
　　楚留香走前并未关门，但这对无花判断来人，显然也无用。
　　所以他只是转头面向门外，有礼道：“阁下是？”
　　“七绝公子，是我。”
　　来人的声音带着轻柔婉约，含着淡淡的嫣然娇美，其间夹杂了些许清淡，却也是说不出的好听。
　　


　　众人论谋琴动心

　　屋内沉寂无声，四下里皆是一股凝重气氛。
　　楚留香掀开遮掩尸体的白布，蹙眉看着孙路斌那早已发青僵硬，甚至还散发出恶臭的身体。
　　胡铁花在一旁一直不停的灌着酒，看样子也是被这股气味冲的，想要用酒气遮掩一下。
　　他现在倒是开始羡慕起楚留香那什么也闻不见的鼻子了。
　　果然还是有得必有失。
　　沈才骅蹙眉看着楚留香在那里仔细的检查，问道：“香帅，可是有发现什么问题？”
　　楚留香一时没有说话，而是一一翻过近旁放着的另外几个尸体查探。
　　看着尸体静静沉思，过了许久后，他才接过一旁下人递过来湿帕，示意沈才骅出门。
　　楚留香神色凝重道：“孙镖头身上刀口颇多，竟是连脸上都有深深的刀痕，看样子那群匪徒下手，也端的是狠厉。”
　　他顿了顿，继续道：“且看伏击后的结果，也定是有人周密布谋，否则也不会不曾留下任何明显的线索。”
　　沈才骅握着拳，脸色微沉道：“香帅难道就只能说这些？就不能看出究竟是谁人动的手？”
　　楚留香淡淡的看了一眼沈才骅，只是不置可否。
　　胡铁花冷哼了一声，道：“这老臭虫就惯会卖关子，有什么事也藏着掖着。”
　　楚留香只是笑了笑，并未答话。
　　直至走到外间厅堂处，看见那个用白绸正吊着一条胳膊的人，他才淡淡向那人叹道：“丁兄，这一路究竟如何凶险，还请告知一二。”
　　丁枫看了看楚留香，点头道：“昨日我与孙镖头一同去运送银子过来，到了半路却是见一群蒙面人突然从四方冲了出来……”
　　楚留香静静听着并不打扰，直到丁枫说完，他才道：“听丁兄所说，那群人竟是对途径道路，镖局的人员部署知道的颇为详细了。”
　　屋中还有几人，其中不乏从那场偷袭中幸存下来的镖师。
　　只听其中一人气愤道：“以香帅所言，莫不是这回又是那内鬼所为？”
　　楚留香道：“这点却是可以肯定的了。”
　　他看向丁枫微笑道：“常见丁兄与孙镖头笑谈，就是不知这一路上，丁兄对其人了解多少？”
　　丁枫眼中神色微闪，微笑道：“其实我与他往来不多，有些地方也知道的不多。”
　　楚留香闻言笑了笑。
　　另一人见他笑，便问向楚留香道：“香帅莫不是猜到了究竟谁是内鬼？”
　　楚留香道：“自是知晓。”
　　在座几人闻言都有几分激动，皆问道：“是谁？”
　　就连胡铁花也在一旁急道：“老臭虫你别卖关子了，还不快说！”
　　沈才骅也道：“那内鬼是谁，还请香帅快些告知。”
　　楚留香转头看向一直静静坐在一旁从不曾说话的苏妍云，淡淡道：“那内鬼，自然就是孙路斌孙镖头。”
　　见着对方眼神间波澜起伏，楚留香挑了眉，暗道果然还是女人不易藏住秘密。
　　屋中几人听了楚留香的话，皆是惊愕不已，引起了一阵喧哗。
　　沈才骅道：“这怎么可能！孙镖头已经遭遇不测，又如何能是内鬼？”
　　胡铁花也道：“老臭虫，你不是发癔症了吧，这死人还能被死人出卖了？”
　　楚留香道：“你怎知是死人？”
　　胡铁花怒道：“尸体都在那摆着了，不是死人，难道他还能诈尸啊！”
　　楚留香悠悠道：“那里躺着的人自然是死人，可不代表他就是孙路斌。”
　　胡铁花闻言一愣。
　　丁枫蹙眉道：“难道与我同行了一路的，竟不是孙镖头么？”
　　楚留香却道：“如今躺在虽然样貌身形与孙镖头一样，但是他却不是我当日见到的孙路斌。”
　　沈才骅道：“此话怎讲？”
　　楚留香道：“无花曾经与我说过，不论找了多像的人易容改装，甚至将其面容稍毁以误人，但是人双目之间的距离，却是决计不尽相同的。”
　　他看着沈才骅道：“至少如今躺在那屋子里的尸首，绝不是我曾见过的孙路斌。”
　　沈才骅惊愕异常，道：“难道，难道孙镖头竟会是监守自盗不成？”
　　楚留香眼中神色微闪，看着沈才骅只是笑了笑，并未答言。
　　屋中却有一人本就是孙路斌的手下，听了此话自是不服，突然大声嗤笑道：“孙镖头这十年来一直于镖局尽心劳力，你们几句话竟然就污了别人的名声了么？”
　　他看向楚留香讥讽道：“我倒是要问问，镖头出事时，楚香帅这几日，倒是去了哪里？”
　　胡铁花猛地一拍桌子，站起来怒道：“你小子把话说清楚了！你到底什么意思！”
　　那人冷笑道：“我什么意思，胡大侠难道还笨得猜不出来？”
　　胡铁花撸起袖子，气道：“你！”
　　楚留香一手按住胡铁花，抬头看了看那人，也不生气，只是笑道：“在下又没有被拘在这镖局里不许出去，自是想去哪里就去哪里。”
　　那人闻言刚要再行反驳，却是被沈才骅叱道：“香帅义薄云天，怎会做那等事！你胡说什么！还不退下！这里哪有你说话的地方！”
　　那人看着沈才骅，眼中一阵愤恨狠毒，咬着牙没有再说话。
　　沈才骅骂完了人，深吸了口气，转而向楚留香道：“依香帅的意思，如今，我等该怎么办？”
　　楚留香敛着眼睛沉默了片刻后，才淡淡道：“我其实，早在前几日便得了些线索。”
　　他抬头看向沈才骅道：“沈镖头可知道蝙蝠岛，以及，蝙蝠公子？”
　　沈才骅愕然的摇了摇头。
　　楚留香叹道：“那岛是个极神秘，极危险的所在，而那位蝙蝠公子，也是智计高谋，深藏不露之辈。”
　　沈才骅道：“难道这些事情也有那人的一份？孙镖头难道劫了钱去投奔那人了？”
　　楚留香缓缓道：“没错，所以，我等的要务，就是必须尽快去趟蝙蝠岛，抓住蝙蝠公子，追回那批贡银……”
　　他顿了顿后，突然毫无预兆的紧盯着丁枫问道：“丁兄，我若是这么说，你是不是就满意了？”
　　丁枫闻言眼中瞳孔猛地放大了一瞬，脸色也变了变。
　　他扯了嘴角笑道：“楚兄这是何意？我怎的听不明白？”
　　楚留香笑着叹了口气，道：“你不明白就不明白吧，难得糊涂，有时候人还是活的不明白些才好。”
　　丁枫看着楚留香，脸色却是再也好不起来了。
　　楚留香见了他的样子笑了笑，道：“其实这镖局中的内鬼，又何止孙路斌一个？”
　　沈才骅惊讶道：“以香帅的意思，难道还有其他人？”
　　楚留香微笑道：“我现下没有证据，还请沈镖头给我三天时间，三天后，楚某定会给你个交代。”
　　沈才骅看了看楚留香，点了点头。
　　苏妍云这时站起了身，向楚留香幽幽施礼道：“此事还需香帅费心，妇道人家，就先告退了。”
　　楚留香回礼笑道：“夫人慢走。”
　　楚留香见人出去了，与沈才骅客套了几句，便也反身出了门。
　　胡铁花跟着他出来，问道：“老臭虫，那剩下的内鬼到底是谁啊？”
　　楚留香悠悠笑道：“你三天后不就知道了。”
　　胡铁花大声道：“三天，凭什么就非得三天！实话说了吧！其实你也不知道！”
　　楚留香转头笑道：“佛曰：不可说，不可说。”
　　胡铁花气得瞪起了眼，刚要再讽刺楚留香两句，就见对方已经向着从旁边经过，正偷眼看楚留香的一个丫鬟走了过去。
　　楚留香看着对方，脸上挂着如沐春风的笑容，道：“这位姑娘，在下有一事左右不明，还想请教。”
　　那丫鬟似是被楚留香突然过来吓了一跳，有些慌张的道：“香……香帅找我有何事？”
　　楚留香目光落在她的身上，忽然就长叹了口气。
　　那丫鬟道：“香帅叹什么气？”
　　楚留香叹道：“其实打听这些事实在是对主人家有些失礼，不过……”
　　他悠悠顿住了语声，直视着她的眼睛。
　　那丫鬟红了脸，呐呐道：“香帅又什么疑惑，还是请问吧。”
　　胡铁花在一旁看着，心里笑骂了一声。
　　楚留香这是仗着自己长了一张好脸，又去施展美男计了。
　　琴声婉转悠扬而落，渐近至无，消散了几分惆怅缠绵。
　　其间情谊萦绕锁心融血，竟是琴音已然缓缓，而其中执执思绪，却仍旧留恋于耳边天际，直上云霄。
　　无花指端划过琴弦收音，笑叹道：“姑娘的琴，果然是好琴。”
　　水洁儿于一旁静静坐着，落目于墙壁一角。
　　片刻后，她咬了咬唇，抬起头看向无花，道：“公子的琴音，果然已是神技，我却是不如的。”
　　无花笑了一笑，道：“姑娘的琴音，在下以前也曾听过，又何必妄自菲薄？”
　　水洁儿凝注着无花，幽幽道：“我知道，你的本事绝不止于抚琴弄乐。”
　　无花只是笑了笑。
　　水洁儿又道：“我虽不曾在江湖上行走过多，但是江湖上的传言却也是听过的。七绝公子是佛门高徒。”
　　无花闻言又笑了笑。
　　他只能笑笑，因为他已经猜到水洁儿接下来会说些什么了。
　　楚留香这朵烂桃花给他惹来的麻烦，果然是一件接着一件的。
　　水洁儿道：“公子于佛学上的修为丝毫不差于武功，便是落难之时仍旧心志坚韧胜于常人。而我想问，此时公子的向佛之心，却是还有么？”
　　无花叹了口气：“旷然达悟，如来心中已存，若是处处将佛祖挂在嘴边，倒是流于形式，辱了佛家教诲。”
　　水洁儿立刻反问道：“原来公子身为男子，与男子同行龌龊苟且之事，就没有辱了佛家教诲？”
　　她顿了顿，冷笑道：“难道佛祖还教你沉沦世间情爱诱惑？如此还能得了道么？”
　　无花面对讽刺却是没有脾气，只微笑道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。摒除杂念妄想，只做我想做之事，行我想行之为。不过是放下枷锁桎梏，求得自在，我不认为佛祖会怪罪我。”
　　他叹了口气，笑道：“至于得道圆满，我到底也是个凡人，没那个本事，实非所能。”
　　无花这种你说什么他都不生气的态度，倒是给人一种一拳打进棉花里的感觉，完全没有任何办法来对付。
　　水洁儿敛目不语了片刻，才又道：“我从未对人真的动过心，那人拒了我的心意，我也是不满的。”
　　无花道：“我知你随着走了这一路，也极是辛苦的。”
　　水洁儿冷冷道：“就算是辛苦又如何？他却丝毫都没看见般，当我于无形。”
　　无花道：“他不愿给你希望，毁了你的生活，自是要如此做。”
　　水洁儿冷道：“你现下说着些又有何用？你一直赢着，所以就怜悯我？还是你们做的都是对的？活该我就什么也得不到？”
　　无花摇了摇头，道：“空即不空，不空即空。空空如空，人生本就是空。人因空而出，又因空而结。空是人生之始，亦是人生之结。空又如何？不空又如何？”
　　他面向水洁儿道：“姑娘为何要有这么多的执念？你争取了，不管将来得不得的到，那过程中所得的快乐却是已然是你的，谁都抢不走。”
　　水洁儿喃喃道：“我早已知道他不是我的，跟着他这一路，就是想知道能让他那样对待的人是谁，我究竟又是哪里比不过。”
　　她看着无花许久，才幽幽叹了口气，道：“我确实比不过你，你是连你们的名声都不顾了。难道中意一个人，就真的是要毁了他？”
　　无花闻言笑了笑，道：“名望和成功并不能令人真的满足，也不能令人真的快乐。真正的快乐只在于你努力奋斗的时候。你只要经历过这种快乐，你就没有白活。所以那些东西于我，也是浮云轻尘，至于楚留香，就更是如此。”
　　他顿了顿，又轻声问道：“水姑娘，你究竟是南宫谨的人，还是原随云的人？”
　　水洁儿听罢，眼中神色就是猛地一变。
　　无花即便是看不见，此时却仍旧察觉到了气氛的冷凝。
　　他叹了口气，无奈笑道：“其实，我从不与女人动手的。”
　　这时，只听门外一人笑道：“其实我也不喜欢与女人动手的，但奇怪的是，我好像跟不少女人都动过手。”
　　水洁儿听见这个声音，就嚯的一下站了起来，看向楚留香，眼中惊疑不定。
　　无花笑道：“你何止动过手，估计连其他不该动的地方也动过了。”
　　楚留香眨了眨眼，带着一丝高兴的走过来，道：“你很在意？”
　　无花道：“站住！”
　　楚留香奇怪道：“怎么？”
　　无花脸上的表情有些冰，道：“你刚摸过死人，洗手了么？”
　　楚留香一脸笑嘻嘻的蹭了过来，连道：“洗了洗了，还是用烈酒洗的哩，连衣服都换了，你闻闻，这儿还有酒香呢！为这，小胡还骂了我半天。”
　　他把手掌摊开就凑到无花鼻子前，动作亲昵之间，竟是把旁边脸色都有些发青的水洁儿，完全当做个死人了。
　　无花闻言不好在外人面前落楚留香的面子，也只能叹了口气。
　　他果然不能寄希望于楚留香的脸皮。
　　胡铁花在后面跟了进来，看着楚留香在无花面前这副狗腿样子，恨铁不成钢道：“你出去可千万别告诉别人你就是楚留香，说出去谁能信了？”
　　楚留香充耳不闻。
　　他本就有个本事，对于所有讽刺他的话，全都可以听不见。
　　可无花和胡铁花又怎知，楚留香进屋前看见桌子上的那琴，其实心里早就不痛快了。
　　他家宝贝无花的琴音，哪是随随便便什么人都能听得了？
　　在月前找到无花以后，他自己都还没听过了！

　　灵芝何意问真心

　　无花一向都认为，楚留香这个人，完全可以算得上是天才中的天才，能者中的能者。
　　他琴虽弹得不及无花，但起码调子还不错，也十分懂得欣赏。
　　楚留香当然也会画画，而且笔画勾勒出来的形状也很不错，就连且书法字帖，他同样也很拿手。
　　更不用说下棋落子，就连无花对着楚留香时，大多数时候也是拼了几天几夜，才能得了个险胜。
　　这类附庸风雅的东西，楚留香无疑都很玩的转，但是作为一个在江湖上打滚多年的浪子来说，他暗器毒药，历经风险的技能，也绝对是出类拔萃的。
　　而且他还十分好管闲事。
　　好管闲事的人，通常也都是不怕麻烦的人。
　　而对于男人来说，恐怕最大的麻烦，就要算是女人了。
　　所以楚留香最大的本事，当然也是对付女人。
　　不过现在这个时候正在对付女人的，倒不是楚留香了。
　　胡铁花从金灵芝一进门，就面对着对方不说话。
　　他脸色也已发白，看来竟也是说不出的可怕。
　　金灵芝的脸色也有些发白，不过她还是勉强笑了笑，道：“你叫我过来，有什么事？”
　　胡铁花一字字道：“你是不是原随云的人？”
　　金灵芝的脸色更加白了，甚至已经毫无血色。
　　胡铁花看见她的样子，当然就明白这代表的是什么意思。
　　所以，只听他冷冷道：“你知不知道，无花是我的朋友？”
　　金灵芝这次竟不敢不理他了，颤声道：“知……知道。”
　　胡铁花拍着桌子站了起来，道：“那你为何还在这里！还想着继续算计我的朋友！”
　　金灵芝闻言眼圈红了起来，转头看了一眼旁边坐着的无花，和正扶着被胡铁花拍得有些晃的桌子的楚留香，又回头看着胡铁花，咬着牙没有说话。
　　胡铁花厉声道：“枉我……我们一片你真心对待你，你竟然还总想着害我们！这毒蝎女人还不快给我滚去找你那相好！”
　　金灵芝叫了起来，道：“你难道认为我就没有真心！”
　　胡铁花怒道：“你有个狗屁真心！”
　　金灵芝叫的声音比他更大，道：“你凭什么这么说！”
　　胡铁花冷笑道：“我就这么说了！难道我还说错了！”
　　金灵芝全身都在发抖，咬了咬唇，道：“原来，你……你就一直是这么想我的……你这混蛋！大混蛋！”
　　女孩子在男人面前咬嘴唇时，不是恨得要死，就是爱得要死，不是想打别人的耳光，就是想亲他的脸。
　　不过楚留香明白这一点，但胡铁花却不一定明白。
　　胡铁花瞪着她，忽然颓废的坐了下来，叹气道：“你骂我无妨，就算打我也无妨，因为我总算拿你当……当朋友；只不过，你千不该万不该，不该帮着别人去算计我的朋友，害得他到了如今的境地。”
　　金灵芝也在瞪着他，眼眶却有滚滚的泪珠慢慢涌出，一滴滴流过她苍白的面颊，落在她浅粉色的衣襟上。
　　胡铁花心已酸了，却也只有硬起心肠，冷下脸色，装作没有瞧见。
　　金灵芝任凭自己的眼泪缓缓流下也不去擦，还是瞪着他，慢慢的一字字道：“你既然一定要这么想，我也无话可说，随便你……”
　　这句话还未说完，她终于忍不住掩面恸哭起来。
　　胡铁花用力紧握着拳头，呆了半晌，才缓缓的转过身，看向楚留香。
　　楚留香此时正用筷子夹起了桌上的一片青菜。
　　他刚想要凑到无花的嘴边，下一刻，就又在转头正“看”着他的无花冷漠的“注视”下，讪讪的放到了无花面前的碗里。
　　这实在不怪无花此时用这种态度对待楚留香。
　　因为无花仅仅只是摸了摸，就能知道他怀里那正吃个不停的松鼠，在他不能照顾的这几天，都被楚留香饿成了个什么样子。
　　无花毫不怀疑，要是他在晚几天回来，那恐怕就再也见不到这小东西了。
　　更何况他刚回来，茶还没怎么喝，就让楚留香招惹来的女人给添了不少的堵。
　　胡铁花此时咬了咬牙，对楚留香道：“喂，你说我应该对她怎么办？”
　　楚留香忙着为无花布菜，头也不回的缓缓道：“你最好赶快向她道歉，越快越好。”
　　胡铁花失声道：“道歉？你要我道歉？”
　　楚留香淡淡地道：“道歉还不够，你还得告诉她，你是个不折不扣的大混蛋，然后再自己打自己两个耳光。”
　　胡铁花已听得呆住了，摸着鼻子，道：“你，你这是失心疯了？”
　　楚留香叹了口气，道：“我没失心疯，而且你就算这么样做了，金姑娘是否能原谅你，还不一定哩！”
　　胡铁花恨恨道：“你还知不知道她害的是花骨朵！”
　　楚留香道：“当然知道。”
　　胡铁花道：“那你还这么说！”
　　楚留香又叹了口气，道：“只因我还知道，金姑娘对待你也是真心的，她虽然有错，但也做对过不少事。”
　　胡铁花道：“你说。”
　　楚留香道：“无花身上的毒，就是她帮着解的。”
　　胡铁花怔住了。
　　楚留香又道：“丁枫身上的香气是使毒发作的引子，不过关键还是金姑娘的那碗药，那天我提前尝了，正因为她加的东西和药汁都是解毒用的，我才没觉出问题来。”
　　胡铁花嗫嚅着，道：“也许她根本就是听丁枫的话下的药，所以根本就不知她加的是什么。”
　　楚留香道：“但事实是，无花的毒确实解了，而且身体也变好了。”
　　他笑了笑，接着道：“而且这一路同行，我不在无花身边的时候有很多，金姑娘也并未有过要伤害任何人的举动，仅从这点就能让人明白她的用心。”
　　楚留香抬头看向胡铁花，笑道：“金姑娘心太直，性子也豪爽，根本就不适合做卧底这类的事情，所以她也是被人安排在明面让咱们发现后大意，帮着掩盖真正的探子，那探子自然就是水洁儿。”
　　胡铁花呆了呆，说不出话来了。
　　无花这时也笑道：“既然胡兄也认为金姑娘是咱们的朋友，那么咱们也应当信任朋友的，不是么？”
　　楚留香闻言，心里是有些热的。
　　无花在被朋友伤害到如此地步后，现下对待他人却并不曾处处小心提防，杯弓蛇影，仍旧愿意相信朋友，给别人以信任，这不能不让楚留香佩服。
　　当然，这并不是说无花被人害了一次就不长心眼，相反的，他会更加用心的去体味旁人的心情态度，尽力了解对方的想法希望，而不是在冷漠故我毫无所察，进而害人害己。
　　对待金灵芝的态度，自然也是无花经过细思后的决定。
　　这样一个无花竟能被自己拐到了手，楚留香都觉得，自己此时没有笑得见牙不见眼，那简直就太对不起自己了。
　　就连他在桌子底下的脚，都蹭到了无花那边，摩挲着对方的腿肚子。
　　无花躲了一下，不过后果，是自己的整个小腿都被人勾住了。
　　他没有武功，自然是挣不开楚留香的。
　　而且楚留香此时竟然好像也突然理解了“眼不见心不乱”这句话的妙处，知道无花不可能在他人面前发作自己，脸不红气不喘的低头吃饭，任由无花冰冷的“注视”落在自己身上。
　　胡铁花此刻听罢，又呆了半晌，忽然就转了身，向金灵芝一揖到地，讷讷道：“是我错了，都是我的错，我放屁，希望你莫要放在心上。”
　　金灵芝扭转身，抽噎的哭着，根本就不理他。
　　胡铁花苦着脸，道：“我是个不折不扣的大混蛋，我该死，砍我的脑袋一百八十次也不冤枉，你想动手，我任由你打。”
　　金灵芝仍旧没有回头，仍旧没有说话。
　　胡铁花的脸色更苦了，不断的使眼色让楚留香帮忙。
　　而楚留香竟然也当做完全没看见，自顾自吃得好不自在。
　　正在胡铁花恨得咬牙切齿的时候，无花却是帮他解了围，他笑道：“金姑娘，我虽不知你对原随云是何种心思，但胡兄的心思，在下却是知道的，他这人虽然有时候很混蛋，但是对人，却都是一片真心的。”
　　他顿了顿，接着道：“迷恋与真爱，毕竟还是很不同的。”
　　无花说这话时，自然是看不见，那对面两人都涨的通红的脸。
　　楚留香这时却好似终于吃饱了，只见他放下了筷子，悠悠笑道：“金姑娘，那混蛋的事你可以暂且不理，但是咱们的忙，还是想请你帮一下的。”
　　金灵芝这回转了头看向楚留香，虽然她的眼睛已然红肿，但是说出的话却很是有着江湖儿女的飒丽。
　　“有什么事就尽管说吧，我做了错事，自然也会想着弥补的。”
　　楚留香笑了一笑，道：“其实问题也不大，只不过今天下午见着水姑娘后，也总是想着从她那处问出点东西的，不过她却是嘴硬的厉害，咱们这些大男人，也不好总是对女人动粗的，现下却是希望金女英雄来帮帮忙了。”
　　金灵芝听着楚留香逗趣，噗嗤一声笑了出来。
　　她抿着嘴笑道：“当然可以，不过你也得帮我教训一下那混蛋。”
　　她说着话，就一手指向了脸色有些发青的胡铁花。
　　楚留香笑道：“自然自然，把他交给我，姑娘你就且放心吧。”
　　胡铁花没有说话，只是拿起了桌上的酒壶，咕咚咕咚的灌了起来。
　　金灵芝本不想理胡铁花，可是看他喝酒的架势太猛，动作也太大。
　　酒壶里的酒喝完了，胡铁花竟然还拿起了旁边的酒坛，继续豪饮个不停。
　　金灵芝终于忍不住疑惑，道：“你干嘛这么喝酒？又急又快。”
　　胡铁花直喝下了半坛酒后，才冷冷咬牙道：“你被朋友出卖时，你也会想喝酒，而且也会喝得又急又快。”
　　他这夹枪带棒的气话一说出来，不仅逗乐了金灵芝，却是连无花都忍不住笑了起来。
　　然而楚留香却没有笑。
　　他反倒一下子站了起来，速度奇快的掠上了房梁，抬手就向屋顶上扔去了一样东西。
　　这一列的动作干净利落，却也是行云流水的急速，差点晃花了人的眼。
　　紧接着，那被楚留香扔出的东西就打穿了屋顶的瓦片，伴着一声惊心动魄的惨烈呼喊，就是听见一人翻下了房梁摔在地上。
　　直到声音消失，楚留香早已又坐在凳子上，悠悠然的又喝起了酒。
　　胡铁花忍不住问道：“你不去追？”
　　他此时当然能明白，这是有人在屋顶上偷听他们说话，被楚留香发现了。
　　楚留香拿起另一壶酒帮着无花满杯，笑道：“他都已经跑远了，我还追什么？”
　　胡铁花翻了个白眼。
　　故意让那人跑远之前，他就不信楚留香追不到。
　　楚留香这是指不定又有什么弯弯肠子，算计什么人了。
　　金灵芝此时也说了话，只听她向楚留香问道：“刚才无花递给了你什么？”
　　她倒是注意到了，楚留香扔出去的那东西，却是由无花给他的。
　　而且，那被打倒的人还叫的那么凄惨。
　　楚留香眨了眨眼睛，扫视了一下桌子上缺的东西，笑道：“好像，是辣椒油。”
　　这下连胡铁花都忍不住眼睛有些疼，狠命的眨着眼，几乎也流出了几滴泪水。
　　他自然知道倚着楚留香的性子，那东西肯定也是要往对方眼睛里扔的。
　　无花轻轻抿了口酒。
　　他虽然看不见，但是对面两人落在他身上的眼神若是太过诡异，他却还是能察觉的。
　　所以无花喝完了酒，就动作优雅的放下了酒杯，淡淡一笑，解释般的道：“我是瞎子，刚才也不知拿的是什么。”
　　看着无花这副淡然微笑的样子，胡铁花和金灵芝其实很想问一句：真的么？




事近落思谋尽隐

作者有话要说：昨天兴致一起重新玩了仙剑四，一下没撒住手玩到了半夜，二更木有码ORZ。。。。
但是日更，咱要坚持着。。。。T T
===============================
这章还有个标题：反攻。。。。未果。。。。。
　　沁凉夜色。
　　高高悬挂于天上的明月挥洒出柔和朦胧的光芒，就好像一场美丽的梦境一般。
　　而此时睡在屋子中的人，好似也正处于香甜的美梦之中。
　　窗扇似乎是被夜风轻轻吹开，半分声音也未发出。
　　而从窗户外跳进来的人，竟然也身姿轻盈的，不曾发出任何声响。
　　他走至床前，低头看了看正好眠的人，眼中瞬间就染上了笑意。
　　探手轻扶上正侧身向内安静躺着的人的肩膀，楚留香自己也脱下外衫中衣，倾身躺在的床上。
　　当然，在这之前，他早已在床头那只松鼠发出吱声乱叫之前，就将它一把抓住，扔到了外间去。
　　无花被人弄得有些醒了，阖目微蹙了眉，向里侧动了下，轻声喃道：“莫闹……”
　　声音中，却是睡意明显。
　　当然，他说这话，根本就阻不住楚留香的动作。
　　出去探查了半夜，没人能阻止他跟自己喜欢的人亲热。
　　更何况这么些天他因着有南宫灵在一直都老老实实的，在这镖局里又要注意影响，名义上还有个自己的客室得分房而睡，对于一向讲求享受的楚留香来说，这日子过的实在是有些不痛快。
　　所以现下，楚留香的手已然探到无花微敞的里衣中，紧贴着滑顺皮肤缓缓摩挲。
　　就连他整个人，也都伏在无花身上，于对方脸颊上落吻，轻唤道：“无花……”
　　本是在睡梦中躲不及的无花被楚留香翻了过来，脸上仍旧带着几分茫然昏昏时，就让楚留香噙住了双唇。
　　就连自己的背后，也有一只温暖的手上下轻柔拂动，带来阵阵酥麻。
　　按着楚留香动情的心思，他在外面染上的夜中凉意，此刻面对自己身子下面的这个人，也早已都热了起来。
　　无花被人折腾着，虽然没有太清醒，但对方的气息毕竟太过熟悉，自然也是有些回应。
　　他的手已经抚在了楚留香的肩头。
　　楚留香吻着啄着，手顺着无花后背继续下移，直至渐渐探到亵裤内里，轻声调笑道：“无花，你真是……”
　　但是这话他竟然没有说完，就又在下一刻垂下了头，帖服着对方颈侧，唇迹落在曲线完美的颈线血脉处，咬牙道：“你真是……”
　　无花笑叹道：“我本事很大。”
　　楚留香借着月光，看着夜色中近在咫尺的俊美容颜，呲牙向着对方吹气，道：“我也这么觉得的。”
　　无花抬起一直抚在楚留香肩头的手，修长的双指间，竟然夹着一枚闪着银辉的细针。
　　他上扬胳膊将银针放置在自己头顶的床头上，另一只手拍了拍楚留香，掐着对方腰线一使力，就翻过了身，将楚留香压在了底下，笑道：“你自己做的麻药，感觉怎么样？”
　　楚留香怅然道：“这感觉简直太好了。”
　　除了不能动，他什么感觉，体会过来都无碍。
　　尤其是无花现在已经掀开了他的上衣，正轻轻的摸着。
　　无花微微笑了一笑，道：“我以前没动过男人，出了什么事，你多担待。”
　　楚留香眨了眨眼，道：“你这话说的，好像你以前动过女人似的。”
　　无花闻言仍旧只是笑，不置可否。
　　他轻抚着对方腰线，笑着叹道：“以前总是奚落我瘦的如同皮包骨头，你自己又好到那里去？”
　　楚留香无疑也是一副欣长身段，虽是瘦高，但瘦的很是完美。
　　不仅有着练武之人柔韧腰身，就连皮肤也是润洁紧致，一丝多余的赘肉都没有。
　　更不用说，他因着轻功卓越，更是有着一双又长又直的美腿。
　　所以楚留香的瘦，若是对于天生的龙阳断袖来说，也可以说是十分诱人的瘦了。
　　无花虽然看不见，但一点都不妨碍他来慢慢的摸索。
　　毕竟对于瞎子来说，当你失去了一样感知外物的官能，其他的地方的感觉，却会变得敏锐很多。
　　尤其是触觉听觉，即便无花远达不到原随云那样几近如同常人的地步，但这些日子的锻炼，却也是有些提高的。
　　无花早已识得情爱滋味，对方又是早已被他放在心里的人，不能说自己真的无欲无求。
　　至少现在的楚留香，无论是皮肤给人的感觉，还是逐渐变快变重的呼吸，都很是让他满意。
　　“你以前从不主动，怎么今天就变了？”
　　这实不能怪楚留香诧异，毕竟无花以前从未对欢 爱之事有过太大的兴致，充其量也只是在被楚留香弄的欲海难捱时抓住人轻哼几声。
　　就算楚留香喜欢抱着他什么都不做时，无花不反抗也不过是因着他比较暖和，靠着很舒服。
　　这时候无花竟然能设计自己，对于楚留香来说，还真没有防备。
　　无花闻言笑了笑，轻道：“是啊，我也奇怪，今日为何，就想变一变了。”
　　楚留香努力的眨了眨眼，回想了一下最近发生的事，最后就嘿嘿笑了起来。
　　无花也能猜到他笑的是什么，但这显然不能影响他。
　　所以他只是向前微微磨蹭了一下，摸到楚留香的唇，就轻轻印了上去。
　　无花的吻带着几分清凉温润，并未如同楚留香一般又咬又吮，只是动作轻柔的于各处轻落，即碰即离。
　　但这犹如猫爪挠般的痒痒，却是比激情热忱，更能点火的。
　　楚留香喘的更急，实在很想上去抱住对方，无奈，身体一点都动不了。
　　他吸了两口气，转着眼睛道：“无花。”
　　无花道：“嗯？”
　　楚留香嘻嘻笑道：“你还是找解药给我解开吧，你也不喜欢跟个不能动的尸体费力吧？”
　　他故意提起无花最忌讳的东西，那心思昭然若接。
　　无花闻言果然顿了顿，随即又笑道：“无妨，你还能说话，不是尸体。”
　　楚留香被撩拨的憋了一口气，脸也红了起来。
　　无花此时对付自己的动作顺序，跟自己以前对付他的，简直一般无二了。
　　尤其是他竟然还俯首亲了一下自己的胸前的红点。
　　要不是因着麻药，楚留香都能从床上跳起来。
　　无花一手下探到楚留香那处凡是对于男人来说，都很要命的地方，笑叹道：“你这么快就有反应了啊。”
　　楚留香理直气壮道：“心上人都这么对待自己了，那没反应的，还是男人么？”
　　无花闻言笑了起来。
　　眼看着无花已经退下了他的裤子，腿都被人分开了，楚留香急忙开口道：“无花！有句俗话你知不知道？”
　　无花闻声抬起了头。
　　楚留香轻咳了一声，道：“十人九痔。”
　　“……”
　　楚留香长叹了口气，道：“你也应知道，我与你这一向清淡饮食的不同，是顿顿无肉不可，无酒不欢的。”
　　无花脸色有些发白，已经直起了上身。
　　楚留香见起了效果，连忙讨好笑道：“你想想啊，咱们用的毕竟是那种地方，以前我对你做，而且过后清理上药，我不都在意的。”
　　他顿了顿，又叹了口气，摆出一副莫名失落，难以启齿的语气，道：“可是如今轮到你了，这几天我一直肠胃不好，这拉出来东西难免就比较……额……更何况那里还染了血，再若弄污了流出脓来……”
　　楚留香话音还未落，无花就已经起身下了床，站在床边深吸了几口气，摸到床头架子上的衣服穿上，就向外走。
　　他也没有如往常一般小心摸索，而是直至身体撞到了桌子，才停了下来，寻了凳子坐下。
　　这时一直被楚留香整治的有些怕，不敢回去的松鼠，碰碰跳跳的窜到了无花的肩上。
　　无花一手撑着额头，手肘支在桌子上静坐着不说话。
　　原因无他，完全是被楚留香恶心到了。
　　这脸皮太厚的人，果然天下无敌。
　　屋内静谧了许久也不见声音，最后还是楚留香苦笑着道：“无花啊，你别扔下我不管啊，如今小泓Q还这么精神了，你就忍心在一旁不顾？哪怕把解药给我也好。”
　　他说完等了等，无花却还是坐在那里，还是没有说话。
　　楚留香估计实在是忍不了带着情潮不上不下的“上膛”滋味，欲哭无泪的求饶道：“刚才是逗你了，我没得痔疮，你想上就上吧，只要你帮我解决了就行，我不嫌你没经验技术差。”
　　无花摸到茶杯被自己续了杯茶，喝了一口压下胃中的不适后，才淡淡道：“等药解了，你自己去洗冷水澡。”
　　楚留香立刻道：“你这喜洁的毛病大有问题，得治！”
　　无花淡淡笑道：“楚留香。”
　　楚留香眨了眨眼，他最近经常听见无花叫他全名。
　　无花微侧了头，迎着润白月色倾辉下，宛如谪仙般无尘洒然，看得楚留香的心又跳得快了起来。
　　只听无花清清淡淡的笑道：“你别太得意，我总有法子治你的。”
　　无花话一说罢，就又起了身，摸到门边走了出去。
　　楚留香听着声音，自是知道无花这是实在忍不住了，只好放下礼貌，大半夜的去麻烦打扰人送水来洗澡了。
　　楚留香喃喃苦笑道：“真生气哩，生气了也不能把我就这么放这了啊，这感觉很难受的。”
　　若不是现在不能动，他实在是想揉揉自己的鼻子了。
　　明天就是三日之期，自己在这挺上一晚上，第二天还能神清气爽去迎敌么。
　　
　　远处屋舍中，丁枫借着烛光看了看白绫上俊秀清透的字迹，紧皱着眉抿了抿唇。
　　抬手将白绫凑近火光烧毁，看了一眼已然燃起的布料，丁枫整了整衣服，乘着夜色走出了门，向着沈才骅的屋子走去。
　　夜风透过窗扇吹进屋内，卷动已然燃至尾端的白绫。
　　白绫上星点剩余的地方，仅可见一字。
　　撤
　　

　　三日至前厅破迷

　　前厅中座位不多，但是却都坐满了人。
　　上座首位的，自然是现下万兴镖局最有权力的人――沈才骅。
　　他虽然谦逊的曾让楚留香上座，但楚留香要是跟人客气婉拒起来，除了无花，还真没有人能比得过他。
　　剩下的座位中除去楚留香三人，也有着万兴镖局几个颇有些资格的镖头，张总镖头的夫人苏妍云。
　　就连丁枫，也正坐在下首。
　　首先说话的是沈才骅，他此刻已经可以说是这里的主人，自然是由他先开口。
　　他问楚留香道：“香帅，三日之期已到，如今这万兴的内奸，你可是已经有了眉目？”
　　楚留香虽然一晚上没能睡觉，但现下精神有些不好，但是脑子却还很是清醒。
　　他笑了笑，道：“自是有了，而且他现下，就在这大厅里。”
　　胡铁花道：“就在这里？就在我们这群人里？”
　　楚留香道：“不错。”
　　沈才骅道：“那么他到底是谁？”
　　楚留香道：“他是谁不难说，但是我要先说另一件事。”
　　沈才骅道：“什么事？”
　　楚留香道：“其实严格来说这并不算是一件事，而是一个故事。”
　　胡铁花觉得奇怪极了，道：“好小子，你找了我们来就是给我们打发无聊的么？不提正事还讲故事。”
　　楚留香笑道：“你怎么就知道这故事就跟正事没关系，也许我说完了故事，就连你都能猜出来内奸是谁了。”
　　胡铁花闻言，只好装做听不懂楚留香的弦外之音，道：“你讲吧讲吧，这时间就都是给你浪费的。”
　　楚留香微笑着开口道：“这事要说起来，得是在十五年前发生的。”
　　他转头看向沈才骅眼中闪了闪，接着道：“十五年前，在江南有个大户人家，他们家中有着秘宝珍藏，为了保护这些东西，家主人甚至还广交武林豪杰，以至于他们家不但很有钱，而且也很有势，甚至当时在江湖上的名气也不小。”
　　沈才骅道：“这样的人家，倒是真让人羡慕。”
　　楚留香道：“虽然让人称羡，但究竟也太过财势落白。”
　　胡铁花道：“所以那家人也定会惹歹人嫉妒了？”
　　楚留香赞道：“这两年来，小胡果然变得聪明多了。”
　　胡铁花翻了个白眼，都说这么明白了，傻子猜不出来，当他没混过江湖？
　　无花微叹道：“既然有人惦记上，那么结果想必也可猜到。”
　　楚留香道：“不错，全家上下一百多人被人活活灭口，不仅有老爷夫人，甚至连小厮丫鬟都没有放过。”
　　胡铁花道：“难道就没有一个人活下来了？”
　　楚留香道：“当然不是。”
　　胡铁花道：“哦？”
　　楚留香道：“那户人家的独生女人样貌秀美俏丽，是附近出了名的美人，那群歹人中的首领看上了她，自然也是把人劫走了。”
　　下首的王镖头道：“能犯下这桩案子的人，也绝不可能只是一个人。”
　　楚留香点了点头，道：“不过作案之人的手段极高，官府久久追捕竟然未能寻获，终是成了一桩悬案。”
　　胡铁花闻言憋了气，道：“难道这些混蛋就这么逍遥法外了？”
　　无花道：“他们能躲过官府的追踪，自也是因着有特殊的法子。”
　　楚留香道：“不错。”
　　胡铁花道：“什么法子？”
　　楚留香道：“若是他们本就是武林正道中的有名之辈，甚至还是一方霸主，经营了不小的势力，自然没有人会怀疑他们了。”
　　胡铁花大声道：“难道那个小姐就不知道出来报仇揭穿他们？”
　　楚留香慢慢道：“也许那位小姐本身就受人胁迫不得自由，或是她当时根本就不知到底是谁害了她的家人，还当那群歹人是恩人，更有可能，就是那些人平素伪装的太过正直，就算她说出去了，也没有人相信。”
　　胡铁花摇了摇头，喃喃道：“这女人也太可怜了。”
　　楚留香看了看对面的苏妍云已经僵住了身子，继续道：“不过事情还没有结束。”
　　胡铁花道：“还有？”
　　楚留香点头道：“这件事情虽然隐密，但也并不是任何人都不知道真相。”
　　胡铁花道：“是谁？谁知道真相？”
　　楚留香道：“我曾经提及过蝙蝠岛的蝙蝠公子，那岛本来就是他用江湖辛密与人交易获得利益的地方，对于他来说，知道这件事情，恐怕不难。”
　　在座的人闻言都有些动容。
　　因为他们前不久丢失的官银，就在现场发现了蝙蝠印记。
　　胡铁花吸了口凉气，转头瞥了一眼一直就没有说过话的丁枫，道：“这件事果然很有可能。”
　　楚留香道：“如此一来，若是有人想帮着那女人报仇，再由蝙蝠公子背后支持他打入镖局内部，自然也是事半功倍。”
　　胡铁花道：“还有别人也想着报仇？”
　　楚留香道：“还有别人。”
　　另一姓丁的镖头问道：“那人是谁？为何要报仇？”
　　楚留香道：“也许他本来就跟那户人家的小姐青梅竹马，情谊暗许，对于抢了自己女人的人，心怀怨恨也是自然。”
　　胡铁花道：“所以他们靠着蝙蝠公子的帮助报了仇。”
　　楚留香道：“报了。而且不仅报了，还获得了不小的利益。”
　　胡铁花奇怪道：“哦？”
　　无花道：“蝙蝠公子帮忙，自然不是不讲回报的。”
　　楚留香点头道：“正因着他看上了那几个歹人原本的势力想要化为己有，所以才出手帮的忙。”
　　无花叹了口气，道：“而且那个实施报仇的人获得了高位，所有把柄却都在蝙蝠公子手上，以后自然也是脱不开他的控制了。”
　　下首所坐之人中资历最老的姜镖头长叹道：“这蝙蝠公子，果然厉害。”
　　胡铁花此刻不得不动了动脑子，片刻后就听他奇怪道：“可是那蝙蝠公子要是真如你们说的这么厉害，怎么还会将线索弄得这么明显，把咱们都引来？”
　　楚留香道：“这人心计之深、手段之毒、计划之周密，都可怕得很，最可怕的还是，到现在为止，还没有人知道他图谋的究竟是什么。”
　　胡铁花道：“他难道不是图谋的这些武林势力？”
　　楚留香道：“当然不是。”
　　胡铁花道：“难道你也不知道？”
　　楚留香这次没有说话。
　　没有十足把握的事情，他向来也不会开口说出来的。
　　楚留香没有说话，但是沈才骅却说了话。
　　他不得不开口，因为楚留香现在说的已经很明显了，而且四周的已经有许多人落目在他身上。
　　他道：“香帅说的这个故事，非常有趣。”
　　楚留香笑道：“在下倒是觉得，沈镖头明明是江南人，却要装作西北出身，甚至在镖局内仅仅三年就晋升到如此地位，也是非常有趣的。”
　　沈才骅脸色微沉，道：“香帅此言何意？”
　　楚留香道：“在下有位朋友，她就是苏州人，而且在下也是一直住在江南，这江南话挺多了，就算别人再怎么可以隐藏发音，在下这耳朵，却还是能听出来的。”
　　丁枫突然道：“那么香帅将的这个故事，想必也是贵船上的博文广记的李姑娘所告之的吧。”
　　楚留香笑了笑，道：“她一向也喜欢些江湖趣闻，偶尔也喜欢讲给我听听。”
　　丁枫笑道：“有美相伴，香帅艳福不浅。”
　　他话说完，还特意侧头看了看无花。
　　无花淡淡一笑，道：“果然让人称羡。”
　　楚留香闻言咳了一声，拿起旁边的茶喝了起来。
　　胡铁花却是没管他们这些暗潮，只是看向沈才骅，问楚留香道：“你说的内奸，难道就是……”
　　楚留香叹了口气，道：“正是。”
　　沈才骅闻言脸色大变，道：“香帅，我一向敬你，你说话可是要讲证据的。”
　　楚留香道：“我对男女之情难道看得还不多么？”
　　毕竟两人之间是否有情爱，楚留香可是知晓明白的。
　　更何况他这几日晚上，难道只是出去吹风赏月了？
　　他顿了顿，接着笑道：“在下亦知，若是没有十足证据，恐怕难以服众。”
　　楚留香说完，就站起身走到无花身前不动了。
　　无花叹了口气，道：“你莫要再欺负它了。”
　　楚留香嬉笑道：“自然自然，我闲着没事总跟它计较什么？”
　　无花抬起头，面向楚留香的表情明显有些不信。
　　不过他还是从自己袖子里把松鼠掏了出来，递向了楚留香。
　　当然，无花同意了，不代表松鼠也同意了。
　　所以它正狠命的挠着无花的衣袖，甚至在楚留香抓住它时，改为攻击楚留香了。
　　简直是又抓又咬。
　　楚留香当然不会被一只松鼠伤到。
　　他一手提着松鼠后脖领子的皮，另一手两根手指夹住松鼠乱动的爪子，道：“三日前曾有人探到在下住的地方打探情况，在下将人击伤时，顺道还扔出了一种香料。”
　　楚留香微笑道：“那香料沾染上后，若无特殊药剂，便极不易除去，而且凡是靠近之人也都会染上。”
　　他低头看了眼自己手上的松树，挑眉笑道：“这小东西虽然惯会给人添乱让人不自在，但还好鼻子却是很灵，想必还认得气味的。”
　　楚留香说完了话，就看向了沈才骅，并且向他走了去。
　　沈才骅叹了口气，道：“香帅，你这是非要逼我撕破脸。”
　　楚留香也叹了口气，道：“沈镖头，你一激就认了，难道不是做贼心虚？”
　　四下里万兴镖局的人听见他们这话，有好几个已经激动的站了起来。
　　“沈才骅！难道真的是你！”
　　“孙镖头和张镖头都是你害的么！”
　　“两年前武镖头和杨镖头失踪，是不也是你干的！”
　　沈才骅闻言冷笑道：“那群畜生，难道不该死么？”
　　他又看向丁枫，道：“公子果然料事如神，知晓事情瞒不住。”
　　丁枫闻言笑了笑。
　　“如此，你们的性命，却是要留在这里了。”
　　沈才骅叹道：“要怪，各位最好就怪这位楚香帅吧。”
　　他双手拍了拍掌，只是瞬间功夫，大厅里就又涌进了一群黑衣蒙面之人。
　　刀光中寒气逼人，甚至已然有着凛然杀机。
　　剑拔弩张之下，连人的心跳的都快了起来。
　　沈才骅看了看在此境地下，却仍旧洒然静站在那里的楚留香，赞道：“果然不愧是楚留香。”
　　楚留香看了看四周的兵刃，知晓这处的其他人难免要有个损伤，脸色也沉了起来，道：“哪里哪里。”
　　“才骅……”
　　沈才骅抬头看向一身素白，正含泪看向自己的苏妍云，柔声道：“你先去外面等着，我处理了这些人，就去找你。”
　　胡铁花闻言大怒道：“处理？老子先处理了你！”
　　他这一声吼倒是如同在平静湖面下投进了一颗巨石，顿时激起一阵叫骂喊闹。
　　这敌我两方本来互不相识，甚至之前可能连见都没见过面，现下突然就混战了起来，而且一出手就是要命的杀招，仿佛都有着深仇大恨似的。
　　如今保命与夺命之间，难道仇恨还不大么？
　　血腥四溅处，胡铁花的拳头和他的声音几乎是同时发出去的。
　　拳风竟将他的喝声都压了下去。
　　谁都知道胡铁花是个又冲动、又暴躁的人，就算是为了芝麻绿豆般的一点点小事，他往往也会暴跳如雷，大发脾气。
　　只有在一种时候，他反而比别人都能沉得住气。
　　那就是打架的时候。
　　他毕竟也是江湖上的能者豪杰，沈才骅虽然本事也是不小，可面对如此赫赫拳风，竟然也渐渐落了下乘。
　　胡铁花认真起来，也绝不是能让人小瞧的。
　　正当胡铁花要一举擒住人时，就突然听见了楚留香大喝。
　　“都给我住手！”
　　胡铁花闻言一拳将人击倒，惊讶的回头看去，就看见楚留香正铁青着脸，与对面的人僵持着。
　　这实不能怪一向谦和的楚留香脸色难看，脾气不好，甚至连带着声音也是怒气明显。
　　因为现在站在楚留香对面的人，正是丁枫。
　　而且丁枫手中的利刃，已经架在了他劫在怀里的无花的脖子上。
　　丝丝殷红血迹顺着润白颈项流下，就连站在稍远处的胡铁花都能看得清楚，就更不要说楚留香了。
　　然而更让胡铁花惊讶的是，无花此时竟然还有心情在笑。
　　只听他笑着叹道：“难道瞎子，就活该是被人欺负的么？”
　　他算是明白了，原随云当初为什么要教训自己，让他也变成个瞎子了。
　　这滋味，果然让人很是不爽。

　　局成势单凭落子

　　胡铁花以前就知道楚留香虽然马术不好，但是骑马的速度却是非常快的。
　　只因为他的身子非常轻，轻到几乎不会给马什么不适的感觉，一跑起来，根本就没有阻碍。
　　当然，关于这一点，胡铁花现在明白的更加透彻了。
　　反正他是死命的挥着鞭子，马屁股都快被抽开了花，也没能赶上对方多少。
　　以至于楚留香都停了下来，他自己骑的那匹马还撒了欢了往前跑个不停。
　　胡铁花弃了马轻身掠了过来，大叫道：“好小子！停下来也不知道提前说一声，让我跑这么远很好玩么！”
　　楚留香转头笑道：“我还以为你好久没有骑马，想一气跑个痛快了好兜兜风哩，怎么好就打扰了你的兴致？”
　　他话一说罢，就又转回了头，向自己身边人的脖颈凑过去。
　　胡铁花听罢恨得牙痒痒，只想一拳冲着那张笑脸捣过去。
　　他现在只好不理楚留香的调侃，转而向另一人道：“花骨朵，你没事吧？”
　　胡铁花在心里恨，没有付诸行动，但是无花却一手推开了楚留香靠近的脑袋。
　　无花笑道：“让胡兄担心了，咱们先回去吧。”
　　楚留香扯下里衣上的布料，帮无花缠着脖子上的伤口，痛心疾首道：“无花，你这么做不对，非常不对，报复不是你这么报复的，让我担心很好玩么？”
　　若不是无花自己的举动，一直守在他旁边的楚留香，怎么可能让丁枫得手？
　　天知道那一瞬间根本来不及细思，吓得他魂儿都快没了。
　　无花却是连理都没理楚留香，自顾自的就往前走。
　　楚留香也只好跟上去，在他身边继续忙活。
　　胡铁花惊讶道：“报复？花骨朵这是在报复？不是被丁枫劫着了？”
　　无花闻言笑了笑，道：“我是故意让丁枫劫到的。”
　　他说罢微顿，转向楚留香道：“至于你，我还没这么无聊，要拿这个跟你斗气。”
　　楚留香闻言笑笑，没有说话。
　　胡铁花奇怪道：“怎么怎么？花骨朵你也开始算计人了？”
　　无花微笑着尚未回答，楚留香就替他道：“他自然是故意被擒，好让丁枫带他去找原随云。”
　　胡铁花道：“就你一个人？你还这种状况，这岂不是太危险了？”
　　无花笑道：“若是换做了你们，他又怎么会掉以轻心？对自己手里的人质毫不设防的带走？”
　　他没有武功，又是个瞎子，这点也总是会让人轻视的。
　　胡铁花道：“那也不行啊，你知道看着你被丁枫带走，吓得我心都快跳出嗓子眼了，我们要是找不到你怎么办？”
　　无花微笑道：“你们这不是找到了么。”
　　胡铁花一下被堵住没能说出话，他突然发现无花也是很能诡辩的。
　　他四下转头看了看，奇怪道：“那丁枫人呢？”
　　无花叹了口气，道：“中途他似是起了疑心，要动手，被我打伤后跑了。”
　　胡铁花这次更惊讶了，呼道：“你竟然还能打伤人！”
　　无花淡笑不语，楚留香挑眉看向胡铁花，悠然道：“以我的本事，还不能给别人造几个防身的利器？”
　　更何况那利器，连他自己都能中招。
　　胡铁花恨道：“吹吧你就！牛都能被你吹上天！”
　　路边木叶繁茂，翠绿喜人，平素不起眼的路边角落，竟然还开着几朵讨人的小花。
　　胡铁花骑在马上，问道：“丁枫人跑了，连线索没了，这还能抓住原随云么？”
　　那人毕竟是天下第一山庄的少庄主，若是没有十足十的证据，怎么可能破了那人的伪装？
　　更何况现在连人躲在哪里都还不知道了。
　　无花道：“当时故意失手被擒也不过是突然起意，现在却也不是到了无路可走的地步。”
　　胡铁花道：“哦？”
　　楚留香笑道：“原随云已经被咱们逼到了绝地，剩下的也只能是兵行险招，置之死地而后生。如此一来，他究竟是有什么目的，咱们也是可以知晓清楚了。”
　　胡铁花道：“被逼到了绝地？我怎么不知道？”
　　楚留香道：“你好好想想，蝙蝠岛本就处于海外，若是想要与中原相通，需要什么？”
　　胡铁花道：“自然是船。”
　　他说完后，随即恍然悟道：“怪不得你让那死公鸡明着去查案发现场，其实反倒去了江南。”
　　楚留香笑道：“不错，小姬本就擅长做生意，有他带着许冉婷那丫头的势力去与江南的几个帮主打打交道，好处也是有不少的。”
　　无花道：“确实，毕竟‘利益’二字，有时候比其他东西更能将人连在一起。”
　　而且无花不久前还给原随云去了一封“信”，那上面却是将蝙蝠岛的内部构造和位置写了个清清楚楚。
　　楚留香虽是疑惑无花如何知道的这些，但也信着无花，见对方不愿说，所以也没有问。
　　不过，原随云看见了这个，却肯定会惊异莫名。
　　那个时候，他的注意力，大多数自然也会都转到无花和楚留香身上，无法分心去设计吞并“凤尾”和“神龙”两帮。
　　胡铁花道：“所以你们已经将他海上的路都堵住了？”
　　楚留香道：“完全说对了。”
　　无花道：“一海一路，万兴镖局行镖四方，自然威名也是不小的，现在镖局的事解决了，这陆路，就也被堵死了。”
　　胡铁花道：“原来你们两个早就都算计好了，不对啊，那丁枫来这一趟是做什么？为了给咱混个眼熟？”
　　楚留香道：“他来这的原因有两个。”
　　胡铁花道：“哪两个？”
　　楚留香道：“给无花送药是其一，目的自然是为了不让无花拖我的后腿，毕竟这里的事情一解决，无花若是还经常毒发的话，我自然不会马上去蝙蝠岛，而是先带着人去治病。”
　　他说罢，又略微嘲讽的笑道：“顺便，也会让咱们欠他个人情。”
　　胡铁花道：“你是已经说过他们想让你去蝙蝠岛，那去岛上干什么？杀了你？那还用得着这么费劲么？”
　　无花摇头道：“我总认为，原随云并不曾想过要杀香帅。”[无花只在私下里叫老楚的名字，在他人面前总是叫香帅]
　　在无花本来的记忆中，楚留香和胡铁花去蝙蝠岛的路上，几乎是呆在全封闭式的船只，原随云想派丁枫去杀人，根本就不用花费太大的力气。
　　更何况后来楚留香他们坐着棺材逃出来，若不曾碰见恰巧出现在海上的原随云，他们也不是渴死就是累死。
　　那一路上原随云有很多机会杀人，可是就连到了最后时刻，他想的也是将楚留香他们困在岛上，这点不能不让人奇怪，他到底想做些什么。
　　胡铁花道：“这个老臭虫也不明白，咱先不说，那么其二呢？”
　　楚留香道：“这第二点，却是为了安排替死鬼。”
　　胡铁花道：“替死鬼？”
　　楚留香点头道：“他们若是还想让沈才骅当上总镖头，那么沈才骅做下的这些事，自然是要有人替死的。”
　　虽然当时找到的“孙路斌”的尸体并不是他本人，但是真的孙路斌无疑也早已被沈才骅所杀，但嫁祸孙路斌盗取贡银若是不成，却是还有第二个嫁祸人选。
　　原随云心思缜密，自然不会将鸡蛋只放在一个篮子里。
　　丁枫当然也是为了安排后手，所以才来到镖局。
　　胡铁花问道：“那么那个替死鬼是谁？”
　　楚留香道：“南宫谨。”
　　胡铁花惊讶道：“南宫谨！”
　　无花叹道：“原随云把他引过来，自然是为了让他顶罪的。”
　　楚留香笑道：“只可惜，水洁儿太嫉妒你了，发现了咱们的关系后就自作主张的给南宫谨传了信，想让他把你抓走，没想到对方反而被我和小灵骗了过去。”
　　不得不说，楚留香当时在打斗中故意将佛珠掉出来，不仅仅只是为了让南宫灵停下手，也是为了让水洁儿看到。
　　他们决裂的样子，其中多少也是有楚留香刻意为之的。
　　由此一来，误打误撞的提前引出了南宫谨，原随云过后的布谋无论有多么缜密，却是也都无法施为了。
　　胡铁花大笑道：“楚香帅果然本事不小，总是让美女为你动心。这桃花运可真不小！”
　　他总算找到机会报复楚留香，自然不会放过在无花面前说他坏话的机会。
　　楚留香转了头不理他，反而将手里的缰绳往自己这边拽了拽。
　　这缰绳的另一边，自然是牵着无花骑的那匹马了。
　　无花丝毫没在意楚留香的小动作，只叹道：“原随云本就是智计高绝，才华盎然，让人不得不佩服的人，定出的计划却总是要被女人毁了，这也确实可惜了些。”
　　楚留香把无花的马拉近自己，此时听了无花这话，疑惑道：“总？他还被女人破坏过什么计划？”
　　无花闻言微怔，正想着该怎么解释，却是正好有一个少女清丽婉约的声音，帮着他解了围。
　　“无花！楚流氓！”
　　楚留香闻言抬头看了看前方，笑骂道：“死丫头。”
　　无花听见这个声音也笑了起来。
　　他策马近前，刚刚翻身下马，就又听见那个声音带着欢喜大呼道：“好久不见了，花美人，快让我抱抱！”
　　可是这少女到底也没能扑上前去给无花一个熊抱。
　　因为她的后脖领子已经被人拉住，向后面的凉亭里拖了。
　　楚留香动作虽然很优雅，但力气绝对不小。
　　只听他故意板着脸教训道：“臭丫头，你有几个胆子，我的人你也敢动！”
　　少女挣了挣，发现挣不开楚留香的手，落寞哀声道：“你们这些忘恩负义的臭男人，我都帮着你们忙了这许久，你就让我抱一下又怎么了？”
　　无花笑道：“许姑娘，这些日子，辛苦你了。”
　　许冉婷看见无花的笑脸，立刻嫣然笑道：“不辛苦不辛苦，为美人帮忙哪里会辛苦。”
　　楚留香此时看向凉亭中的两人，微笑道：“英老先生，小姬，看样子，你们那里的事也都解决了。”
　　姬冰雁闻言点了点头，英万里笑道：“香帅此时心情不错，想必镖局的事也都顺利。”
　　楚留香道：“尚可，不过接下来却还是要忙上一忙。”
　　胡铁花叫道：“忙也是过后忙了，现在还想这么多干什么！不知道什么叫及时行乐么！”
　　他低头不停的转悠寻找，就跟套上了磨头的驴子一般，直说道：“死公鸡，来都来了，酒呢！酒呢！你想渴死老子啊！”
　　姬冰雁被他围着转业不嫌眼晕，只冷笑道：“别人是饿死鬼投胎，你这就是醉死鬼转世，我就活该得掏钱请你喝酒的么？”
　　他话说完，亭中的几人，就都哈哈笑了起来。
　　屋中并未摆着花，却处处都有着花的清香。
　　清清淡淡的，就如同站在桌边的人，雅致，悠然。
　　原随云本是个瞎子，但是他现在却在做一般瞎子并不做的事。
　　他在写字。
　　确切的说，是在题字落书。
　　他虽然目不能视物，但是笔下墨走游龙处，竟是刚劲有力，锋芒尽显，端得是霸气无双。
　　他本就是个不同寻常的瞎子，经常做些瞎子不做的事情。
　　可是比起安安静静写字的原随云，屋子里的另一个人，显然没有他那种静心养气的淡然天成，反而暴躁无比。
　　香炉，桌椅，甚至立在墙角的青花瓷瓶，都被他摔了个粉碎。
　　丁枫走进来时，正面对着这一副景象，因此也停下了脚步。
　　原随云听见声音，抬起头向他微笑道：“如何，伤都好了么？”
　　丁枫将茶杯递给原随云，躬身笑道：“劳主上惦记，都已好的差不多了。”
　　原随云听罢点了点头，刚要说话，就被另一个人打断了。
　　“茶！你现在还有心情喝茶！事情都被你们搞糟了！我看你怎么收场！”
　　原随云略带了几分无奈，笑道：“我确实低估了那二人的本事，但现下又为何不能收场了？虽然计划不得不变，但此时未到绝境，落子成局，究竟谁输谁赢，还是未知。”
　　那人冷笑道：“你难道还能想出什么办法！老窝都快让人给掀了！”
　　原随云轻优雅的举起杯子，品了口茶，淡笑道：“那银子此时毕竟还在咱们手里，你说，若是把它送到三爷那，又将如何？”
　　那人闻言愣了一愣，随即怒吼道：“原随云！你疯了！你不要命我还要命了！”
　　原随云无奈的叹了口气，侧了侧头似是想躲开对方发出的噪音。
　　他是瞎子又不是聋子，至于吼这么大声么。

　　暂转身初至京城

　　正午，骄阳。
　　京畿繁华中，最热闹的地方就是这条街，而这条街最热闹的地方就是这家酒楼。
　　于楼中雅间，坐在临街的窗子旁，品着杯中的美酒，盘中的美食，望着楼下街道上熙来攘往，见到那些和气的、愉快的、善良的人过着一日日平凡却满足的日子，无疑是件很好的享受。
　　这世上本就有着各种各样不满于现状人，此时多看看别人的快乐，多少也是能缓解些自己的郁郁不得。
　　程潇雨无疑就是这样一个人。
　　明明是榜上有名的一甲探花，文采斐然，才能卓越，可是足足六七年的混在京城，却仍旧落了个轻佻浮夸的名声。
　　这其实实在不能怪程潇雨，因为他虽然看起来斯斯文文，秀秀气气的，但遭的白眼，却比那些个贪官污吏还多。
　　这实是因着别人都架不住他嘴太毒，骨子里又有文人的恃才傲物，身在京城官场这个大染缸，偏偏他看不惯，不服气的东西却很多。
　　如此一来，实不怪那些个老油条看他不顺眼，受排挤也是自然。
　　别人越排挤自己，他反而更自得其乐，嘴里讽刺人的话就一车一车的越来越多，如此恶性循环下去，能受得了他的人还真没有几个。
　　还好当今圣上对他这点毛病反而有几分欣赏，否则他哪里还能活命到今天？
　　也许程潇雨本就聪明绝顶，早看清了这点，所以才更加肆意妄为，无所顾忌？
　　他一向十分看得开，更何况还有个朋友向来不嫌弃他，且耐性极好。
　　他抱怨世间不公，对方静坐在一旁看兵书，他饮酒作乐，对方同样举杯共饮，等着他醉倒了，再把人打发了小厮送回去。
　　程潇雨本来就是杜亭元从穿开裆裤时就认识的发小，完全可以说二人之间毫无秘密可言。
　　一个大理寺少卿，一个京卫指挥使司指挥佥事，不得不说，这一文一武之间的交情，绝对算得上是深厚且扎实。
　　但凭着从年轻时开了窍后就接连几个月一同喝花酒逛妓院，这男人之间的友情，也绝对是能快速培养起来的。
　　今天同样是程潇雨拉着杜亭元出来喝酒，继续他的言语荼毒大计，可是他说了半天，也不见对方有丝毫反应，是个人都会有点不痛快。
　　并不是说杜亭元不说话这点很奇怪，因为程潇雨十次说话，对方起码有九次都不发表自己的意见。
　　不过以前的时候对方起码还是都在听着，但这回心思却明显的不在自己这里，这就多少让程潇雨有些疑惑了。
　　这冰块难道还能修炼成精，到了无视周围一切状况的功力了？
　　程潇雨顺着杜亭元的视线移过去，却是在下一刻就愣住了。
　　只因一楼大厅的角落中正坐着一个人。
　　一片嘈杂繁闹中独独有那么一个角落与世隔绝，远离红尘，悄然出世，静谧且安然。
　　无尘无染的一席白衣，垂云之仙的高华气质，更加上一副世间罕见的精致容貌，任是谁第一眼看了，难免不被摄住心神，转不开视线。
　　这世上本就有种人，身上总是带着这么一股子气势，让人观之便明其并非一般之人。
　　就如同楚留香的无羁潇洒，冷静优雅，无花的身上也总是有种淡然出尘，温文谦和。
　　对于他们这种人，总是能吸引不同人的目光。
　　程潇雨到底也是个人精，片刻后回过神来，啧啧称奇，道：“真想不到，不染淤泥，清濯无妖，这世上还能有这样的人呢。”
　　在官场混得久了，所见所闻皆是让人唾弃之辈，突然见到了这么个谪仙，这不能不让他眼前一亮。
　　杜亭元依旧没有说话，目光也没有移回来。
　　程潇雨看见他这副样子，转了转眼睛，笑道：“有美人兮，见之不忘，心乎爱矣，遐不谓矣？”
　　杜亭元这回听罢，转头看了他一眼，眼睛中带着几分鄙视，冷冷道：“你眼睛瞎了，他是男人。”
　　程潇雨嘿嘿笑道：“你少拿这个当借口，如今这世道，玩玩男人还很新奇么？”
　　他伸手指了指角落那人，笑道：“要有如此绝色能共度春宵，哪怕只有一个晚上，那也是此生无憾了。”
　　杜亭元看着他，已经是面带嘲讽了，道：“你自己荤素不忌，就当别人也一样么？”
　　程潇雨也不理杜亭元的奚落，手中拿着酒壶杯盏，就微笑的逛逛当当走了过去。
　　“长颦减翠，瘦绿消红。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。一个人呆着太无聊，一同喝酒如何？”
　　无花此时也听见有人走了过来，也没经他同意就毫不客气的坐了下来。
　　他心中无奈的叹了口气，有着这幅容貌，就知道自己呆在何处都消停不了。
　　可是总不能让他大夏天的还捂着个披风，也不怕起痱子。
　　不过面对此类前来搭讪的所谓文人，无花倒也算是经验颇多。
　　所以，他停下手中的动作，将手中木板合上，只微笑道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。若是饮酒，却也需择人。”
　　程潇雨闻言一愣，随即拍了拍桌子，哈哈笑道：“你这人很好，合我脾气，这酒是非要喝了！”
　　杜亭元此时也走了过来，听见程潇雨此话，实在是有些无语。
　　他言语讽刺人家，对方没生气，而且反应极快的拿话堵了回来，这就是合他脾气了？[程大人说的话，是形容美女的，而且头两句还是病弱美女，小花说的是侠客的傲然身姿= =]
　　无花微笑道：“走马章台，红袖迎招，程大人的酒量，想必也是不错。”
　　程潇雨正笑得欢，此时突然怔住，失声道：“你认得我？”
　　无花摇了摇头，道：“憾未识荆。”
　　此时连一向冷漠的杜亭元，都忍不住要问：“那你怎知他姓程？”
　　无花微笑道：“程大人刚进酒楼的时候，店小二招呼了声探花郎。而本朝有名的探花郎中，自然是有程大人的。”
　　程潇雨忍不住回头看了眼酒楼门口。
　　这里隔的这么远，对方竟然还能听见？而且都过了这么久，竟还能记得自己当时的声音？
　　杜亭元道：“探花郎不止他一个。”
　　无花道：“可是身边伴着的是杜大人的探花郎，只有一个。”
　　杜亭元看着无花，没有说话。
　　程潇雨问道：“你又怎知，他就是杜亭元？”
　　无花微笑道：“守卫京城的指挥佥事，自然是有着军旅杀伐之气。”
　　程潇雨这回是彻底怔住了。
　　他出言调戏人时，本就存着结交之意，此时见无花言谈不俗，自是更加合了胃口。
　　只听程潇雨笑道：“你这人的脑子，还真不赖。还未请教名讳？”
　　无花道：“在下无花。”
　　程潇雨道：“这名字倒是雅致，你姓吴？”
　　无花闻言只是笑笑，没有说话。
　　程潇雨转眼扫了下四周，又看了眼桌上放着的琴盒，笑道：“此处嘈杂过盛，看你这样子也是个雅士，怎就不坐到楼上的静室去？”
　　况且这幅相貌，实在是惹眼，这京城里混吃等死，横行无赖的二世祖颇多，总是容易招来祸端的。
　　无花也知他是好意，便解释道：“此处人多，在下能听见许多声音，很好。”
　　程潇雨听了这个回答，心里有些奇怪，但见对方笑言温和，却也不好多问。
　　他拿过自己刚刚放在桌边的酒壶，招呼小二为无花送上了新的杯盏，边斟边笑，道：“刚刚看你一直一人拿着个帕子弄木板，却也怪无聊的，就是不知，你酒量又如何？”
　　无花微笑道：“尚可。”
　　程潇雨道：“你以前来过京城？”
　　无花道：“没有。”
　　程潇雨拿着杯子递了过去，笑道：“此乃这酒楼最有名的梨花白，以我的俸禄，可是每月就只能忍痛舍本的喝这一壶，你来尝尝？”
　　无花闻言略微顿了下，却还是笑着伸出了手。
　　只是这手伸的方向，与程潇雨拿着的杯子，到底也差了不小的距离。
　　程潇雨见状，唇边挂着的笑蓦然僵住了。
　　他静了许久，才涩声道：“你……你是瞎子？”
　　他说着，还不死心的拿酒壶在无花眼前，来回不停的晃了晃。
　　无花的眼睛自是没跟着那酒壶动，但对方带起来的风，他却是感觉到了。
　　他闻言点了下头，微笑道：“在下身患眼疾，还尚未来得及就医。”
　　程潇雨仔细看了看对方晦暗无光的眼睛，终是长叹了一声，心中又敬又怜。
　　他实在想不到，如此高风温润，出尘淡雅之人，竟然会是个瞎子。
　　难道老天爷就这么看不顺眼完美的东西，非要让其染上瑕疵不可？
　　这又怎能让人不扼腕叹息？
　　一直没有说话的杜亭元此时突然道：“即是身上带病，你怎可如此不加小心，就一个人出来了？不知外面世道如何？还是不知你自己长得如何？”
　　他话说到了最后，竟然还带起了几分怒意。一把拉过无花的手，将程潇雨握着的杯子塞到了对方手里。
　　无花握着突然到手的酒杯，倒是怔了怔。
　　他再怎么说也历练江湖多年，就算是被南宫谨算计了，也是因着对方是多年的朋友未加防范。
　　试问对待其他人，他又怎么可能一点都不注意？
　　就连这两人来这里，也是因着他提前知晓对方身份，所以才没反对的。
　　楚留香既然放心他一个人在这呆着，自然也是信着他能自保。
　　毕竟他身上零零散散挂了一堆楚留香的得意之作，一般小毛贼根本就近不了他的身。
　　而现在却被对方当做一个初出茅庐的小孩子教训，这不得不让无花觉得有几分新奇。
　　然而他却不知道，杜亭元刚刚碰到无花的手时，心中却是蓦地一突。

　　奇画显留香寻至

　　杜亭元知道，对于精通抚琴掠弦的人来说，往往都是指节粗大，指尖带茧，且双手总有着或多或少的变形。
　　杜亭元当然看见了无花放在桌子上的那个已经有些旧的琴盒。
　　但无花的手指，却是白皙修长，温润光滑，不但好看，而且手感非常好。
　　能出现无花这种情况的，原因却是只有两个。
　　其一，自是对方经常用上好的药剂经常保养修护。
　　其二，便是那人练的，是手上的功夫。
　　无花的手上并无药味，而且对方也不像是如女子一般对自己外貌十分在意的人，毕竟他穿的衣服可是朴素之极，并无多少光彩，又洒然坐在这里，根本就不顾忌自己的长相。
　　而无论是练拳练掌，手上不可避免的都会留下厚茧。
　　单单唯独指法，且必须是有着高深的指上功夫的人，才能重塑手指上的经脉血络，使其双手变得修美而漂亮。
　　程潇雨见无花握着酒杯微怔住了神，又转头看了眼杜亭元皱眉看着自己的手，眨了眨眼睛，起身挪到了无花的座椅上。
　　许是知晓了无花眼睛看不见，所以程潇雨说话的语气竟变得十分温和，柔声问道：“无花是第一次来京城？都去了哪些地方玩？”
　　无花闻言暗暗收起了已经拈花成势的手指，反而有了些哭笑不得。
　　他看起来很像不知世事的孩子？这么容易被拐卖么？
　　无花微笑道：“前几日初至京城，现下还未曾来的及欣赏京畿美景。”
　　程潇雨听罢笑道：“哦？那无花要在京城逗留几日？要不要我做个向导，带你去玩玩？”
　　杜亭元看了一眼程潇雨，眉头皱的更紧了。
　　无花道：“这倒不必，程大人在官府中事多繁杂，在下怎可叨扰？”
　　程潇雨道：“有什么可叨扰的？你我不是朋友么？还是无花嫌弃我？不愿与我多交？”
　　无花叹气道：“程大人才华出众，哪里是能让人嫌弃的。”
　　程潇雨笑眯眯道：“不嫌弃？不嫌弃怎么还总大人大人的？叫名字不好么？”
　　无花闻言笑了笑。
　　他突然发现，程潇雨的脸皮，也许只有楚留香能斗得过。
　　程潇雨见无花只是微笑并不说话，却也没有深究下去。
　　虽然只是短短的几句话，但他毕竟也是在官场中摸爬滚打了这么多年，此时也能看出来，无花的笑，基本上只有两种意思。
　　一个，是客气。
　　另一个，就是拒绝。
　　程潇雨举起自己手里的酒杯，喝了口酒，眯起眼睛看着无花。
　　明明挺漂亮的一个美人，笑起来也这么温雅好看，但内里的深浅，却出奇的不好让人摸透。
　　他转头看了眼桌上放的木板，知晓那是无花在他们来前一直拿在手里的东西，便笑问道：“这板子里面装的是什么？能让我看看么？”
　　无花闻言静了下，微笑道：“不过是闲来无事，打发无聊的东西，没什么用处。”
　　程潇雨笑道：“打发无聊？无花打发无聊的东西，却是更要拿来好好看看了。”
　　他说着，也不理会无花的意思，直接伸手就将木板拿了过来。
　　木板虽轻且薄，却是两板相合而成，选用了上等的木料打磨。
　　其形长约半尺，成四方状，一处边缘处还用了两条上好白锦系住。
　　正面板上所绘落笔，皆为雪梅寒峰，傲然而独世；而另一面，却是布满了横竖等距的突起小点。
　　做工精妙细腻之处，让人啧啧而赞。
　　程潇雨也算是博文广记，但此时反正看了看，这东西他以前却从不曾见到过。
　　他看了眼无花后，便又将两扇木板打开。
　　拿出放在里面的雪白锦帕，程潇雨笑道：“我刚才一直见你拿着帕子擦木板，却也不知这有什么好擦……”
　　不过他话说了一半，看到雪帕下面的东西时，竟是瞪着一双微挑眼尾的眼睛，震惊的说不出话来了。
　　杜亭元见他神色奇怪，便站起身去看。
　　但目光当见了里面东西后，却也似被点穴定住了一般镇住，久久不能言语。
　　木板中放的东西并不奇怪，甚至很常见。
　　它虽然比一般宣纸要厚上不少，纹理亦是润洁，但它毕竟还是纸。
　　真正让人惊讶的，是纸上的东西。
　　虽然只是寥寥的乌黑几笔，甚至还有些突兀明显的错线破坏，但是其间自然律动，光影叠加，落笔线条，皆为惊世之态。
　　画中人眉眼微弯，笑容温暖而洒脱，优雅而秀出，简直就像他已经从画中走了出来，直直对着你笑。
　　尤其是他明亮且多情的眼睛，竟似有着无穷的魅力信心，使人见之不忘。
　　在这世上，你简直就没见过这种画技，能将其人其形描出如此传神近真。
　　何止是真，根本就是连一根睫毛，一缕发丝都极具神韵高妙，竟是只应天上有，人间哪能几得存的鬼斧神工。
　　程潇雨愣愣的拿起他刚放在桌子上的锦帕，翻开里面，果然看见了一个寸许长的木炭。
　　他举起帕子，一字字道：“你，你就是用这个画的？”
　　无花闻言微微一笑，道：“雕虫小技。”
　　雕虫小技个屁！
　　一向涵养颇深的程少卿，闻言险些失了仪态的骂出来。
　　这要还叫做雕虫小技，那什么能叫做刻虎大技？
　　杜亭元长呼出口气，似是还有些缓不过神来，道：“那板子后面的小疙瘩，是为了让你边摸边画，控制方位的？”
　　无花点了点头。
　　程潇雨瞪着无花，不敢相信道：“你真是瞎子么？”
　　无花笑道：“是。”
　　程潇雨转头又瞪着无花的画作，爱不释手的抚着，喃喃道：“瞎子还能画成这样，你要不是瞎子，那得能画成什么样子？”
　　他毕竟也算是个文人墨客，可是清清楚楚的知道这幅画的价值。
　　无花闻言，只能又笑笑。
　　其实这点东西真的并不难，除了要记住不同位置都动过几笔，根本就不用在其他地方费多少心思。
　　更可况若是你对画的人的容貌记得极劳时，就算心思没刻意停留在那上面，却也能画出个大概。
　　而且无花不可能完全都画对了，他毕竟真的看不见，偶尔带错几笔破坏画像也是必然。
　　只不过这些所谓的古人，从来都没见过素描，才会这么惊讶罢了。
　　杜亭元看向依旧淡然微笑坐在对面的无花，眼中神色涌动不停，久久没有移开视线。
　　而程潇雨却好像已经被那画勾住了魂，手指一遍遍不停的顺着比划，似是想从中学会些技巧，其专注程度，甚至都有些魔障了。
　　“这手功夫，要是到了大理寺六扇门，那么多贼还能跑得了么，不不，就算不到官府，这也是能名流史册了……”
　　正当他沉浸其中不能自拔时，却是眼前突然一花，手里的画就没了。
　　程潇雨骇了一跳，“蹭”的一下站了起来，却是在转头看到身后人的时候，突然就愣住了。
　　杜亭元虽然表情未变，但神色中却也透出了一丝震惊警惕。
　　就连周围的客人看着这人，也都是惊讶疑惑。
　　他毕竟也是从武之人，不可能完全不曾练过功夫。
　　但眼前这个人无声无息的突然出现在他们身边，竟然为能引起任何人的注意，这不得不让人震动。
　　而且看这人相貌神情，不是无花画上的人又是谁？
　　无花此时却是笑了起来。
　　而且笑得跟高兴。
　　只听他笑道：“你怎么又胡乱就蹦Q出来了，总这样到处吓人，却是什么时候才能玩够了这个？”
　　楚留香拿着画左看右看，头也不抬的哼笑道：“蹦Q……”
　　实不怪楚留香此时用这种怪调子跟无花说话。
　　因为此时，他已经看清无花画上的东西。
　　正中那里不止有着他的头像，而且角落里还有个小脑袋，跟自己也是一摸一样。
　　楚留香眯起了眼睛，盯着那处不动。
　　别以为只有三四笔他就看不出来，那顶着小脑袋的，分明是个松鼠身子！
　　无花此时竟好似根本就不知他心里想的是什么，只笑问道：“我画的像不像？”
　　楚留香抬头看向无花，一时没有说话。
　　像，当然像。
　　可问题是他能答应么？
　　答应后，认了他自己跟松鼠齐名？
　　无花听他没有反应，笑得更加好看了，继续道：“你看，就算是个瞎子，我的画技，也是不输于别人的，你实在不用担心。”
　　楚留香深吸了口气，又长长的呼了出来。
　　虽然他曾对无花保证过一定要治好他的眼睛，但这希望毕竟也是犹如天际之云，飘渺无形，不可捉摸的。
　　无花在笑应了他所说之言的同时，却是无时无刻不在努力的适应。
　　适应如何做个瞎子。
　　甚至在楚留香伤叹无花的天赋才能被毁时，反来安慰他。
　　楚留香看在眼里，心里却是难受之极的。
　　不过他唯一能做的，只能是笑着支持，甚至在对方想要画画的时候，依着对方的要求，帮他做个画板，寻些画纸。
　　而此时英万里进了酒楼，走到了这处，笑道：“香帅果然不愧是香帅，轻功了得，在下竟追了这么长时间，才能赶了来。”
　　楚留香闻言将画纸仔细折好，小心的放入衣襟中后，才转身向英万里微笑道：“英老先生，你就算在我面前再不停的变着花夸我，我也绝对不住到六扇门去。”
　　英万里哈哈笑了起来，道：“在下的这点心思，却总是能被香帅看穿的。”
　　无花此时也站了起来，向着英万里敛袖施礼，微笑道：“英老前辈。”
　　英万里摆了摆手，笑道：“七绝莫要客气，也劳你在这里久等了。”
　　无花道：“哪里，此处有程大人与杜大人同在下笑谈，却是幸甚。”
　　英万里此时转向程潇雨和杜亭元施了个官礼，笑道：“程大人与杜大人也同在，倒是巧了。”
　　程潇雨站起来施礼笑道：“今日是我与亭元沐休之日，本是来喝酒放松一二。能在此见到无花，倒是让人惊喜。”
　　楚留香看了看程潇雨，突然笑问道：“程大人，可是大理寺的程大人？”
　　程潇雨同样看着楚留香，却是有些疑惑，蹙眉道：“正是，就不知阁下是？”
　　他本以为无花的笑总是像带着温文且谦和的面具，敛目勾唇间，无处不是冷淡疏离。
　　然而这人一来，就完全打破了他刚刚得到的认知。
　　悠然，快乐，温柔。
　　是真正的，发自内心的笑。
　　楚留香眯眼扫了下程潇雨与无花靠得极近的位置和一旁的杜亭元，又看了眼正转头望天的英万里，心中暗骂一声老狐狸，随即才向着程潇雨一揖，微笑道：“在下，楚留香。”
　　声音清朗洒脱，点点低醇微显，竟是有着强大的自信傲然。

　　大盗少卿酒楼逢

　　程潇雨见楚留香之前的言谈清朗，容姿潇洒，不由得就在心里暗赞了几分。
　　不过等着对方礼貌客套的与自己说话时，他就却总觉得，这人的眼神有些出奇的不太对头。
　　向着自己看来时，这人的眼中闪着光，竟显出这么一股子自傲戏谑，甚至还有几分看好戏的意思。
　　楚留香……
　　楚留香！！
　　程潇雨“唰”的一下子就向后退了一步，若不是有杜亭元及时拉住，他险些就要被桌脚绊倒。
　　手指哆嗦的指着微笑不已的楚留香，程潇雨的眼睛里简直冒出了火星子，突突的就能把任何东西烧起来。
　　大理寺是什么地方？
　　若是按现在的说法，六扇门是公安部专司犯罪侦查、治安管理。
　　那么大理寺就是最高人民法院，特掌刑狱案审理判决。
　　而楚留香又是个什么家伙？
　　那可是六扇门和大理寺案头上的头号盗匪，其偷窃猖狂，犯案无数，行迹神秘，每次现身，都能使得一群人忙得四脚朝天，简直让这些捕头官员们恨不得寝其皮，啖其肉。
　　全天下的衙门中人都知道楚留香，但却几乎没有人知道这个人在哪里，有多大年纪，长得是什么样子。
　　这也是件很奇怪的事，一个人名气越大，能见到他的人反而越少。
　　但依着他们来想，既然是个贼，而且是个贼祖宗，那也定是逃不开贼眉鼠眼，鬼祟奸邪。
　　哪里能想得到，自己面前这个年轻俊逸，坦荡优雅的人，竟然就是楚留香！
　　而且他居然还有胆子承认自己就是楚留香！
　　然而紧接着，程潇雨就转了视线紧盯着楚留香的衣襟，后悔的垂足顿胸。
　　那里有张画像，有了它还用愁这贼能跑到哪去！
　　不过显然，程潇雨这点直冒火光的眼神威胁对楚留香来说，完全就像清风过境一般，半分害怕恐惧的波澜都没能激起来。
　　相反的，楚留香反而有了些惋叹。
　　他一不小心，就把赫赫有名，才能不凡的当朝探花郎吓成这样，这可真是罪过，阿弥陀佛，阿弥陀佛。
　　无花此时也感觉气氛似乎有些紧张，便向楚留香笑道：“没想到，你还挺有名。”
　　楚留香感叹了一下，道：“上次来京城，在刘大学士家闹的动静有点大了。”
　　无花微笑道：“哦？顺了什么宝贝？”
　　楚留香笑道：“不过是卷吴道子的真迹罢了，瞧那刘大人大惊小怪的，就好像会要了他的命似得。”
　　无花微侧了头，道：“那东西，你已经处理了？”
　　楚留香眨了眨眼，凑过去笑道：“虽然现下不在手里，公子爷若是想要，我再去给你弄回来？”
　　无花闻言笑了一笑，好像对楚留香的回答很满意。
　　程潇雨听着这些如此毫无顾忌的话，险些一口气没上来，直接闭过去。
　　他转头看向英万里，大声道：“英大人，这到底是怎么回事？”
　　英万里抚了抚自己有些稀少的胡须，笑呵呵道：“程大人莫急，此时香帅前来，完全是为了帮忙的。”
　　程潇雨冷笑道：“我怎不知，这官府众人，何时需要一个乱人贼子来帮忙了？”
　　程潇雨对楚留香的态度，绝称不上是好，简直已经到了嫉恶如仇的地步了。
　　这样的情形，实在是件很有趣的事。
　　在江湖上人人敬仰的楚香帅，到了朝廷官员眼里，竟然会是深恶痛绝。
　　楚留香悠然道：“其实在下也奇怪，怎么这衙门里养的都是废物不成？还非得让在下出力。”
　　程潇雨冷冷道：“既然来了，自来是要出力，还麻烦楚香帅自己往大理寺走一趟，省得我们动手。”
　　楚留香挑眉看向程潇雨，笑道：“就凭你们还想要动我？这恐怕比无花出家的可能还要渺小哩。”
　　无花闻言摇头笑了笑，道：“程大人好歹也是朝廷命官，你说话注意些。”
　　楚留香笑应道：“晓得了，一切都听公子爷吩咐。”
　　程潇雨一掌拍了桌子，厉声道：“楚留香，你未免把四九城的英雄看得太低了些！”
　　楚留香闻言，刚要再说话，英万里立刻打断他，防止这俩人斗嘴火势燎原。
　　天晓得一个毒舌遇到另一个毒舌，这到后面都会说出些什么来。
　　这毕竟是天子脚下，大逆不道的话要是蹦出来了，楚留香自己可以依仗轻功带着无花跑，他们可不行。
　　英万里向程潇雨笑道：“程大人，这次的事毕竟牵扯了江湖中人，香帅的话，在江湖上的分量还是不轻的。”
　　程潇雨闻言愣了愣，看向英万里，眼神有几分深邃，没有说话。
　　他今日本就是因着手上的案子实在是毫无头绪，纷杂不堪，所以才出来借酒消愁的。
　　而且他出门喝酒的地方，也一直只有一个。
　　了解自己习惯的，自然也很好摸透他的行迹。
　　他们一落座还没能喝上几口，就撞上了个“无花”，这未免也太巧了。
　　程潇雨看了一眼无花，表情有些莫名抽了抽。
　　自己这难道就是所谓的定力不足，被美色所惑了？
　　其实程潇雨不知道，无花自己，也是属于被英万里算计的被害人之一。
　　他们刚到了京城没多久，英万里就与楚留香出去打听情况，并且临走前还特意笑眯眯的让无花在这酒楼等着，用六扇门的声誉向楚留香担保，无花绝不会遇到什么匪类。
　　当然遇不到，两位忠正钢直的朝廷命官在这了，京畿重地毕竟讲究权势地位，做些什么也难都难免要掂量掂量，会不会给自己惹来麻烦。
　　尤其这两位大人，一个司法机关，一个人民军队，哪是这么容易就去得罪的？
　　所以在听到店小二报出“探花郎”的声音后，无花也只能苦笑着接受，自己被迫要出卖色相的事实。
　　直视着那两个人相伴走出了大堂，程潇雨似乎也没能消气。
　　虽然听了英万里解释，他也能明白楚留香的能耐不小，可是这朝廷机密之事，却不得不压下脾气，让一个江湖草莽参合进来，而且那人还是个自己一直要抓的大盗贼人，这怎么能让他痛快了？
　　程潇雨举杯痛饮了两口酒，才勉强有了些缓解。
　　他转头见杜亭元仍旧看着酒楼门口，奇怪道：“亭元？看什么呢？”
　　杜亭元转回了头，看了一眼程潇雨，又转而向英万里问道：“英大人，无花他，也是江湖中人？”
　　程潇雨刚刚的注意力都在案子上，一时没能分心，此时听了杜亭元的话，也猛然想了起来，询问的看向英万里。
　　英万里笑道：“少林的七绝无花，自也是名声显赫的。”
　　程潇雨惊讶道：“七绝？”
　　英万里点头笑道：“那位可是个真正的君子，琴棋书画无所不通，诗词歌赋未有不精，真真难得的才技无双。”
　　程潇雨长叹道：“这个我信，单看他那画我就信。”
　　英万里也叹道：“只可惜，其人如楚留香一般素爱浪迹江湖，无心官场，实在可惜。”
　　杜亭元突然道：“他一个瞎子，闯荡江湖，就不怕么？”
　　英万里愣了一下，随即又有几分惋惜的笑道：“他以前可不是个瞎子，不过前些日子遇到歹人，被人施了毒手，又废了武功，才落得了今天的这个局面。”
　　杜亭元听罢，眼中神色闪动。
　　程潇雨赞叹道：“从天际高广处摔倒了尘嚣泥间，竟还能笑的这么淡然无怨，是个人物。”
　　杜亭元又看了眼门口，轻声微笑道：“的确是个人物。”
　　楚留香自从知晓了那批贡银的下落，心里就一直有些郁闷。
　　无花劝道：“你趟过的浑水也不少了，该来的躲不掉，最后还是多想几个稳妥的办法脱身才是。”
　　楚留香道：“你知我最讨厌的是什么，怎的这回就偏要拐进去了？那原随云弄什么不好，偏要趟这个浑水，完全是害人害己。”
　　无花思量了下，道：“无争山庄于江湖中一直有着显赫威名，无人敢犯，说是江湖魁首也不为过，我本就在奇怪他建蝙蝠岛的目的。”
　　他顿了顿，接着叹了口气，道：“你现在总应知晓，没什么事是那人不敢做的。”
　　楚留香笑道：“这倒是，他胆子大，已经完全不逊于我了。”
　　无花闻言，忍不住笑了起来。
　　他跟楚留香一路笑谈回到了住处，刚刚跨进院门，就本能的感觉到有危险。
　　身为一个在江湖上呆了不少年的江湖人，本就有种对于即将发生的危险的预知能力。
　　风声锐利呼啸而至，似是直直迫面而来。
　　伴着风声的，还有一声女孩子的惊呼。
　　紧接着，伴着一阵女子特有的芬芳，无花就觉得自己被人抱住了腰，未曾站稳就向后倒了去。
　　若不是身边有楚留香及时拉住了胳膊，无花难免是要摔倒的。
　　无花叹了口气，拍了拍自己怀里的脑袋，道“没事了。”
　　虽然这孩子是好心，但她要是不过来，自己其实还是能躲过去的。
　　许冉婷手中的剑被人挑飞，直冲着刚进门的无花就飞了去，那一瞬间，简直吓得她魂儿都没了。
　　就连现在，虽然扑住了人，她的心跳却还是没能落下来多少，手脚都木木的。
　　这时，许冉婷耳边，突然响起了一个凉凉的声音。
　　“感觉怎么样？”
　　许冉婷下意识的收了收胳膊上的力道，双手又上下摸了摸，感叹不已，啧啧道：“手感不错啊。”
　　“是么？”
　　许冉婷闻言一惊，立刻抬起身子，双手成“投降状”。
　　她看了一眼脸上微带尴尬的无花，又转头看向身边的另一个手里握着剑的人。
　　楚留香微笑的看着她，没有说话。
　　许冉婷嫣然浅笑道：“你们回来啦，怎么去了这么久？”
　　楚留香依然微笑的看着她，还是没有说话。
　　许冉婷四下里转了转漂亮的大眼睛，片刻后才又看向楚留香，小心问道：“你是不是生气的时候，也喜欢笑？”
　　楚留香唇角勾起的弧度更大了些，那笑容甚至都有些让人发凉。
　　许冉婷呐呐的向后退了两步，道：“我也是不小心嘛，我不惹你就是了。”
　　她话音刚落，却又突然抬起脚就向楚留香的腿踹去。
　　楚留香下意识的抬腿一躲，再一转头，就见许冉婷又抱住了无花，并且还把自己的脸颊贴上了无花的唇。
　　然后，就是一阵娇笑且带得意，让人咬牙切齿的声音渐渐跑远。
　　许冉婷倒是知道，比起自己偷亲了无花，让无花亲了自己，楚留香会更加生气。
　　“楚流氓，我叫你美！小灵子！你别走！剑还没比完了！”
　　这时的不远处，传来了南宫灵的懒懒的笑声。
　　“你到底还要把剑飞出去多少回才能甘心？再伤着人怎么办？”
　　“怕什么？姑娘我技术高着了。”
　　楚留香见了南宫灵幸灾乐祸的看向自己，气得都笑了出来，道：“臭丫头，我早晚得有收拾你的一天！”
　　他说罢就转了头，将剑扔到一边的花丛里，又抬手用衣袖轻拭着对方双唇，向无花抱怨道：“你怎么也不知道躲！”
　　无花闻言静了静，随即微低了头，面无表情的“看”向自己的胳膊。
　　楚留香讪讪的干笑了下，放开了另一只手，摸了摸自己的鼻子。
　　对方的胳膊一直被自己拽着，是不能跑到哪去。

　　暖烛落外客寻来

　　红烛，暖宵。
　　海浪惊涛沉浮间，不可触摸的心悸，鼓动无律的血脉。
　　扶摇而上若垂天之云，绚丽如焰。
　　这是他们的夜晚。
　　伴着一声轻微的低哼，一直晃动不休的床幔终于停了下来，只余其中传出的缓慢喘息。
　　楚留香伏在无花身上歇了片刻，便又支起上身，落目看去。
　　此时的无花早已被楚留香折腾的脱了力气，侧头转向一边轻阖着双目，轻轻呼吸着，安静而平和，似是已经累得睡着了。
　　楚留香抬手抚开无花已然汗湿的额发，手指勾勒着眉骨轻轻划过，最后又停留在对方的唇迹。
　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。
　　想着刚刚情潮中这人的脸上微带着几分迷茫不知，几分缠绵不舍，几分缱绻，身不由己。
　　如瓷如玉的温润肌肤透出浅浅淡淡的绯色，染红了整个无瑕的身子，裹着湿热的汗水，细腻，滑韧。
　　轻喘低哼中，一向清淡如风的人，却是有着惑目的光，乱心的美。
　　楚留香眼中带笑，俯身轻咬了下无花削尖的下巴，随即又攫住殷红潋滟的双唇。
　　一手插入对方发丝，另一手则与对方紧紧相扣，十指不分。
　　想到无花这副绝美样子只是因自己而显，只能由自己而观，别人谁都不知道，谁都没见过，楚留香的心就砰砰的不受控制的快速跳了起来。
　　他大力将人锁在自己的怀里，唇舌间的攻势越发猛烈，简直恨不得将对方吞吃入腹，融到身体里再也分不开。
　　听闻无花耐不得他的动作，喉间发出了声不适的轻哼，楚留香才及时的停了下来。
　　他深深吸了口气，稳了下 身体内又渐渐抬头的躁动，花了不小决心和毅力，才让自己从无花身体中退了出来。
　　太过纵 欲，不好不好。
　　习武之人本来就讲究守一保阳，先不提再来一次对远期的武功精进会怎样影响，单是近期可见的，他就能明白，无花第二天，肯定会给他个冷脸。
　　楚留香又咬了下无花的双唇，才起了身，掀开床幔，拿过一旁的衣服穿上，出去打水。
　　他们现下的住处，是楚留香豪爽挥金，一口气花钱买来的。
　　这京城里的关系时局，本就比一般江湖上的地方要乱上不少，尤其楚留香还有个对官府众人来说，很要命的身份。
　　无花是个讨厌麻烦的人，楚留香虽然不怕麻烦，可不代表他就喜欢麻烦，喜欢被人探查监视。
　　客栈里人多嘴杂，究竟也不是什么保险的地方，虽然自己买下的房子也不能说有多么保险，但到底自己也是主人，想见谁不想见谁，只要考虑开门关门就行了。
　　至于等他们走了以后如何捞回这房子的本钱，相信姬冰雁可以很完美的完成这个任务。
　　等楚留香准备好了热水抱着熟睡的无花跨进了木桶里后，对方一直紧蹙着的眉才略微舒缓了下。
　　无花喜洁厌污，情 事过后身上又是汗渍又是浊 液，即便是累得睡着了，那脸色也绝谈不上好看。
　　不得不说，楚留香一个月前为了保住他自己的贞操，代价果然不小。
　　很明显的表现，就是无花本来就不高的欲 望，现在更是开始性 趣缺缺，以至于就算楚留香近了身，也绝对吃不到嘴。
　　楚留香这辈子除非老了没能力，否则绝来不了纯精神的谈情说爱。
　　自己看重对方，主动忍着是一回事，但被人逼着忍，就是另一回事了。
　　尤其是无花整天在他眼前晃，他又不是和尚，想没有点念头根本就不可能。
　　无花当日被楚留香恶心到，也是直到了今天，才在楚留香软磨硬泡，各种手段齐齐使出来后，最终耐不住被人烦，这才勉强有了回应。
　　楚留香抱着无花让其倚在自己怀里，拿过一旁的湿巾，将对方头发顺到一侧，刚要动手，就一眼扫过了无花略低头靠着自己胸膛时，后颈顺滑的曲线。
　　楚留香眨了眨眼，低下头凑过去，就吮了吮。
　　抬起头看了看，稍微对比一下后，又低头吮上去。
　　直到来回了七八次，见着无花后颈上五个形如梅花花瓣的吻痕图案堪称完美，他才笑着住了嘴。
　　“给你盖个章，看你还能往哪跑。”
　　他说着，就拿过湿巾，擦了擦无花的脖颈，道：“这脖子是我的，只有我能亲。”
　　擦到胸口的时候，道：“这也是我的，只有我能摸。”
　　滑到腰际的时候，楚留香想起许冉婷占的便宜，咬牙切齿道：“这腰就更是我的了，只有我能抱！”
　　楚留香继续下移，直到了刚刚让他销魂无比的地方，顿了顿，扔了湿巾，手指小心的探进去，冷笑道：“这里只有我能进去，谁再敢动，我就跟谁拼命！”
　　无花此时被他弄得有些醒了，动了下身子推开楚留香，将头搭在一旁的木桶边上，闭着眼睛，喃喃道：“别闹了……”
　　楚留香看着热气蒸腾中的无双容颜，俯身凑了过去。
　　手指继续在那里动着，看着无花眉头越蹙越紧，推着他的力气也变大了，便贴着对方耳朵，声音暗哑道：“无花，不弄干净，会生病。”
　　无花闻言手上的动作落了下来，靠在一边由着他了。
　　可楚留香动着动着，这动作就越来越奇怪。
　　当手指已然伸进去了三根后，也不知是不是他故意的，指头就齐齐的按在了一个地方，以至于本来有些昏昏欲睡的无花，“嚯”的一下就睁开了眼睛抬起了头，“瞪”着楚留香不放。
　　楚留香一点心虚的表现都没有，上前反而一口含住了无花的双唇堵住了他的话，又纠缠了起来。
　　甚至到了最后，楚留香两手抓着无花的腰，连身体都贴了上去，快速分开对方的双腿，在无花的闷哼声中，就又把自己送了进去。
　　管他第二天冷不冷脸了，反正他皮厚，抗冻能力极强。
　　面对如此美色，不及时行乐，那才真是傻子会做的事。
　　无花起身时，已经到了午后时分。
　　他走出门的时候，姬冰雁正坐在院子里喝茶。
　　姬冰雁抬头看了无花一眼，他又翻过一个杯子，给无花倒了杯茶。
　　等到无花握着手杖慢慢走过来时，抬手拖了一下他的胳膊，帮对方坐下。
　　无花笑道：“多谢姬兄。”
　　姬冰雁淡淡问道：“还没吃过饭？”
　　无花摇了摇头，笑道：“今早香帅和胡兄出门前，已经叫我起来吃过一些。”
　　虽然楚留香昨天晚上办事让人太过失望，但无花显然拿楚留香脸皮的厚度没辙。
　　所以，他这是睡过了回笼觉刚醒。
　　姬冰雁闻言点点头，将茶杯放到了无花手里。
　　无花将手杖放在石桌旁，握着茶，侧头听了听，发现周围安静的不太正藏，疑惑道：“小灵和许姑娘呢？”
　　姬冰雁微挑了眉，道：“不知道。”
　　无花听罢没有说话。
　　“不知道”的意思，就是那两个人又不知跑到哪里疯去了。
　　这算什么？儿大不中留么？
　　无花无奈的摇头笑了笑，举起杯子，安安静静的品茗。
　　姬冰雁也同样安静的坐在那里。
　　无花自然知道，对方呆在这里，自是为了护着他的安全。
　　似乎从当初他们几个都被人引走，让无花一个人遇险后，这几个家伙就极有默契，绝不让无花一个人单独呆着。
　　就算每个人都有事需要出门，但也必须留下一个人守着。
　　无花自己虽然不想成为包袱，可是事实如此，他此刻，确实是一个包袱。
　　拖累他人的包袱。
　　没了武功，没了眼睛，却无法抽身于险恶江湖，没人能放心的了他。
　　便是连许冉婷，比起他来，都让这几个人放心。
　　虽然楚留香总是没有小觑他，给他以信心，但是个中无力的情况，时时刻刻都会凸现出来。
　　无花的武功是从小认认真真，一点一滴，吃了不少的苦头，才慢慢积累锻炼出来的。
　　能让楚香帅都必须谨慎对待才能勉强取胜的七绝的武功，这不是不让人骄傲的。
　　这是他能离开少林寺出去找南宫灵的资格，是他能与石观音对抗的本钱，他不能丢，也不能舍的东西。
　　可最终，还是没了。
　　即便他再笑的无谓，心头的沉重，却终究没有散去。
　　想到这里，无花突然就僵住了身子。
　　他的那位亲娘，到了现下，可是放任了自己和南宫灵足足一年，也没有半点消息传来。
　　无花可绝不会不认为，石观音不知道自己近期的这些事情。
　　单是几个可能性的推测，就让无花连淡笑都维持不起来了。
　　这个时候想起石观音来，简直让他一脑门子官司。
　　正当无花脑袋胀痛的时候，突然就感觉到自己散在前襟的头发被人撩了撩，放到了后背。
　　无花一愣，向姬冰雁的方向转过头去。
　　姬冰雁见了对方疑惑的表情，道：“下次别玩的太疯。”
　　无花闻言静了许久，才轻叹了一声，整了整自己的领子，道：“姬兄，这种事情，不好白天说的。”
　　姬冰雁“嗯”了一声，道：“我倒是想与你们晚上说，老吵人睡觉影响不好，奈何老楚太护食，你们晚上也没工夫。”
　　无花这次又没有说话。
　　过了片刻，姬冰雁才轻品了口茶，淡淡道：“有些事情，既然想起来就不痛快，那就不必想了，只要你不放弃，总有让你痛快的一天。”
　　无花闻言微顿，随即又笑了起来，他笑着道：“能有姬兄这样的朋友，实是无花之幸。”
　　他现在能明白，姬冰雁故意提起让他尴尬的事，就是为了转移他的注意力，不让他去钻牛角尖。
　　姬冰雁冷笑道：“这话说与我听就行了，别让老楚听见，否则，他指不定又闹什么幺蛾子了。”
　　无花笑道：“他没这么过分，不至于连姬兄你都不放过。”
　　姬冰雁对此保持沉默，不置可否。
　　却是正在这时，临时雇来帮着照看房子的下人却走了过来，道：“姬公子，吴公子，门外有人求见。”
　　姬冰雁转头问道：“是谁？”
　　那下人脸上的表情有些谨慎，甚至还带了些敬畏害怕，小心道：“京卫指挥使司指挥佥事，杜亭元杜大人。”




　　出命案赌场掷金

　　杜亭元随人进来时，稍一抬头，便正看见二人于庭院中品茗。
　　无花此时正站在桌旁，含笑相迎。
　　坐在无花身边的人一身锦衣，容貌俊朗，转而看向自己的眼睛锐利如鹰，就好像他整个人是精明和强锐的化身般，有着一眼看透人心的力量。
　　杜亭元顿了顿，迎视着对方的视线，没有丝毫的退缩不前，反而又将对方也打量了一番。
　　姬冰雁微蹙了眉，没有说话。
　　无花此时笑了笑，敛袖一揖，微笑道：“佳客突至，未能远迎，恕罪恕罪。”
　　杜亭元转头见了无花，脸上也显出了几分笑意，道：“突然造访，扰了家主人的空闲，主人若再如此多礼，我便更不知该如何是好了。”
　　无花道：“无妨，在下与朋友现下亦正巧得闲，杜大人切莫客气。”
　　杜亭元淡笑道：“我却是不想跟你客气的。”
　　无花道：“哦？”
　　杜亭元道：“不过是你先与我客气罢了。”
　　他顿了顿，接着道：“你们江湖人不是皆讲豪爽无忌么？怎的还能出了你这么个谦和有礼的？”
　　无花微笑道：“便是江湖中人，虽是不拘小节，但也并非都是些不懂礼法的蛮人。正如同大人一般，虽是军旅中人，却不是同样知礼明文？”
　　杜亭元看了眼无花，又淡笑道：“你说话，总是能让人觉得有趣。”
　　无花微笑了一笑，没有再说话。
　　他其实心里实在有点不明白，他好像没跟杜亭元说过多少话，更没有说过什么有趣的话。
　　怎么对方就得了这么一个结论？
　　姬冰雁安静的听着无花跟杜亭元客气，却是到了现下开口道：“杜大人来此，究竟是为了何事？”
　　杜亭元看向姬冰雁，道：“阁下是？”
　　无花道：“敝友姓姬，姬冰雁。”
　　杜亭元看了看姬冰雁，道：“女臣姬？”
　　姬冰雁点了点头，看向自己面前这个英俊的青年，冷冷道：“杜大人还未告知，何事劳动大人亲赴我等这些草民的住所。”
　　杜亭元抱拳道：“实不相瞒，此次前来，却是来找楚香帅。”
　　姬冰雁闻言挑起了眉，无花此时请人入座，疑惑道：“找他？他此时却是不在的，杜大人为何要找他？”
　　杜亭元道：“原因无他，实为命案。”
　　无花闻言一怔，重复道：“命案？”
　　杜亭元道：“今日于城南发现的，一共一十七人，皆已魂归西天。”
　　姬冰雁接手无花想要帮人倒茶的杯子，蓄满茶放在了杜亭元面前，淡淡道：“即是京城的人命案子，理应交由大理寺去管，何时要轮到老楚去追凶手了？”
　　杜亭元道：“只因那一十七人皆有着禁军军籍，而且，皆是死于高强武功，形状恐怖，疑为江湖中人所为……”
　　姬冰雁冷笑着插言道：“还只因，这京城里的江湖中人，现在就属楚留香最有名。”
　　杜亭元闻言没有说话。
　　通常的情况，人们选择沉默的时候，只代表两种意思。
　　――承认和抗议。
　　无花此时拍了拍姬冰雁的肩膀，微笑道：“若是他们真的认为是香帅干的，那么冲过来抓人的，绝不会只是杜大人一人。”
　　他顿了顿，又淡笑道：“至少依我看，大理寺的程大人，会兴高采烈的领着一群捕快跟来。”
　　杜亭元道：“此次前来，实是听了英万里英大人的话，想让香帅去看看。”
　　当然，也有着小心试探楚留香的意思。
　　至于为什么是他来，除了程潇雨对于求助楚留香这点，实在是抹不开面子，另一个，自是因着这里，住着无花。
　　姬冰雁看着杜亭元敛目喝茶，眼中神色微闪，随即便看向无花，问道：“你现下身体怎样？”
　　无花闻言一愣，又叹了口气，道：“姬兄，说好了不谈这个的。”
　　姬冰雁淡淡道：“我只是希望你跟我说实话，莫要隐瞒。”
　　无花微笑道：“姬兄若是想去看看，我没有问题，自是可以一同前去的。”
　　杜亭元此时蹙起眉，看向无花道：“我见你脸色亦是欠佳，若是身体不适，不好好在屋子里呆着休息，怎能到处去逛？”
　　他说着这话，同时也看向姬冰雁，眼中带着几分不满。
　　姬冰雁却是没有理会杜亭元的话，反而站起身，道：“不用收拾了，现下就可以走。”
　　无花自然知道，姬冰雁绝不可能放他一个人在这房子里呆着。
　　不过这点实不好对外人解释，所以无花只是笑了笑，将手搭在姬冰雁肩膀上，向杜亭元的微笑道：“在下哪里会如女子般那等娇气，杜大人莫担心。”
　　杜亭元也起身向外走，听着无花称呼中的自然变换，再看向对方，心里不禁就有些自嘲。
　　这种差别对待，还真是明显。
　　无花由着姬冰雁领路，正走着路，却是突然感觉到自己的另一只手，被人握住了。
　　无花微顿下脚步，侧头面向杜亭元。
　　杜亭元淡淡道：“前面有门槛。”
　　无花闻言静了一下，微笑道：“多谢。”
　　姬冰雁抬眼看了看，将手中的木杖递还给无花，道：“我去让人叫车。”
　　无花一手搭在姬冰雁肩膀上，自然不用总是动用自己手中的木杖，因而由姬冰雁帮他拿着。
　　此刻有了理由，他搭在对方肩膀上的手也顺势接过木杖，换了只手，正可以将自己的手掌从杜亭元手中拿出来。
　　杜亭元也自然的收回了自己的手，问道：“江湖上的传闻一向很多，身在血雨腥风中，无花想必也是躲不开的。”
　　无花闻言只是淡淡一笑，没有说话。
　　杜亭元略凑近无花，又问道：“你的手，染过血么？”
　　无花淡淡一笑，道：“杜大人想听哪种答案？”
　　杜亭元看了眼无花，只是笑了笑，意味深长道：“你这样貌，果然招人，让人见了就再也忘不了。”
　　他话说完，独留无花一人淡笑着站在那里，走向自己拴在门口的骏马。
　　杜亭元自己骑马而来，姬冰雁与无花坐在马车里，看向对方，道：“你……”
　　无花笑着打断他，道：“姬兄，吃一堑长一智的，不止你一人。”
　　姬冰雁道：“这就好。”
　　无花微笑道：“不过，我觉得杜亭元，不是那个意思。”
　　姬冰雁道：“哦？”
　　无花笑道：“你相不相信瞎子的直觉？”
　　姬冰雁淡淡道：“我只听过，老楚曾抱怨，他去年有段日子，过的很郁闷。”
　　无花脸上的笑容微僵，摇了摇头，轻叹道：“你们果然是朋友，什么话都可以说的。”
　　厚重的布帘挡住门外的阳光，窗外的美景。
　　然而这里的屋中却是灯火通明，明晃晃的连桌子底下的影子都照没了。
　　大堂中呼雉喝芦，不仅热闹，而且快意。
　　酒气，烟气，女人身上的脂粉香气，男人身上的汗渍臭气。
　　每个人的头上，都好似能看见冒起的红油油的汗光。
　　呼喝喧闹中，有春光满面，有垂头丧气，有神情镇定，有的，却已紧张的发抖。
　　十几个青罗绸衫的少女，不但穿的很凉爽，就连娇美巧笑，也有着让人眼前发晕的力量。
　　她们举着美酒，捧着香茗，在一个个已然只剩下满脑子肥肠的大富豪中穿梭来去，就像是色彩艳丽的蝴蝶，仅是眨眼的功夫，手里就多了一把银子，几锭金子。
　　赌桌上，不但有金银，甚至还有不少的银票翻飞。
　　而且那里每张纸上的数目，都已够普通人买上几亩良田，盖上几座房子，雇佣几个丫鬟小厮，恣意地过上一辈子。
　　这个赌坊不但隐密，而且规模很大。
　　这里实在是个很奢侈的地方，并且时刻都在为各式各样奢侈的客人，准备着各式各样奢侈的享受。
　　其中最奢侈的一样，当然还是赌。
　　而其中最特殊的，却还要数靠西的一张桌子上。
　　因为那里叫的最大声，笑的最大声，酒喝得最畅快，占女孩子便宜最无忌的，竟然是个穿的又旧又破，又脏又臭的人。
　　而且他也是这张桌子上，输得最厉害的人。
　　一个人输了钱，难免都要抽几分愁眉苦脸，神情郁郁。
　　但是这个人不但还笑得出来，好像还笑得十分快乐。
　　若是见了这种情况，通常只有两种解释。
　　若非他是个傻子笨蛋，那么就是他根本就不在乎钱。
　　这世上能真正不在乎自己手里钱的人，能有几个？
　　至少现在的胡铁花就是一个。
　　尤其当他花的钱不是他自己的钱，而是楚留香的钱。
　　他简直是能输掉的越多，心里就越痛快，越高兴，酒喝的也越多，越畅快。
　　那么楚留香呢？
　　他此时正在桌子不远处坐着，眼中带笑的看着周围，手中转着装满了香醇美酒的杯子。
　　偶尔接到几个又漂亮又活泼的女孩是的媚眼，要不就是间或扶一下有意无意，在他身边跌倒轻蹭的女孩犹如藕节般滑润白皙的手臂。
　　别人在花他的钱，他怎么还能笑得出来？还能有心情对付女孩子？
　　他难道一点都不在乎别人来花他的钱？
　　这点没人知道。
　　但是赌场中却有不少刚刚看见胡铁花和楚留香要银子的人，已经拿看白痴弱智的眼神来看楚留香了。
　　楚留香难道是白痴弱智？
　　这点你随便抓来一个江湖人问，他们都会用几乎能把自己脖子甩断的力道，冲你猛摇头。
　　而现在，那些刚刚讥笑楚留香的人，也都加入了摇头人的行列。
　　因为楚留香喝完了杯中的酒，就站起了身，洒然的整了整衣服，拍了拍身上并不存在的灰沉，悠然的走到了桌前，一把推开胡铁花，自己坐了下去。
　　而且他仅仅只坐了不到半个时辰的功夫，他面前的银票金锭，就比他进门的时候多出了十倍，多的简直连衣袖的缝隙都塞不进去了。
　　“这位兄台，不知现下是否有空，我家姑娘相邀，移步内堂一见。”
　　在胡铁花的戏谑的大笑声中，楚留香敛目一笑，放下了手中的筹码，落注在斗大的“小”字上。
　　“开！”
　　庄家掀开宝匣，匣子中总共只有三粒骰子。
　　三粒骰子加起来也，只不过五点。
　　“五点小，吃大赔小！”

　　雅居见美寻隐线

　　楚留香由人领着出了大堂，从后院逛到了花园，又从花园走进了雅室。
　　这里实在是个雅室，四处窗扇挂着薄纱随风而动，桌子上摆放的檀香幽幽轻烟，西边的墙上，还挂着一副工笔精妙的画作。
　　比起现在还让胡铁花乐此不疲输钱的喧闹赌堂，你简直会以为自己在做梦。
　　楚留香从出了大堂就感觉到有人在看他，而此时那目光依然停留在自己身上。
　　江湖里绝没有任何人能在暗中盯住楚留香，而能不让他发觉的。
　　楚留香故作不知的走了这一路，直到在这间屋子里坐下，面上那几分的急不可耐，更是明显了。
　　看起来就向有人拿着根羽毛在搔着他的心一般。
　　甚至不安急躁的连旁人送上来的茶都顾不得喝了。
　　那副样子，简直就是一个急色鬼。
　　这时一个轻慢的脚步声从他身后传来，楚留香忽然回过头去，就看到了她。
　　她穿着件纯白色的夏衫，腰间束着绸纱，边角上绣着粉红色的点点小梅花，配着条长可及地的纯雪白的百折裙，样式简单的发髻上插着一簪白玉簪，样式清雅而柔和。
　　楚留香一看见她就愣住了，久久不能回神。
　　她娉娉婷婷的站在雅室的门口，迎着楚留香的视线回看过去。
　　见了她似水柔情的目光，楚留香似是更加痴了，简直就像中了摄魂勾魄的邪术。
　　那女孩子看到楚留香如此的“火辣”的目光，脸颊染上红晕，突然一笑，嫣然道：“我叫白畅。”
　　她顿了下，好像解释般道：“这赌场是我哥哥开的。”
　　她笑起来简直就更好看了，就像一颗上好的东珠，突然发出了惑人的光。
　　楚留香没有说话。
　　白畅微笑道：“不知公子的名字是？”
　　她又问了一遍，楚留香才像突然惊醒了神般，顿时手足无措，有几分紧张，有几分期待的道：“我……我叫杨明。”
　　白畅轻咬了咬唇，道：“公子真是好手段呢。”
　　楚留香闻言似是吃了一惊，道：“手段？什么手段？”
　　白畅低着头，微嘟起嘴，道：“刚才，刚才若不是你，我家赌场又怎会陪这么多钱？难道不是好手段，好本事？都让人嫉妒死了。”
　　楚留香好像被她这话吓了一跳，急忙摆手道：“不不，我没想过……不对，我本不想……”
　　楚留香面对一个如此好看的女孩的嗔怨，颠三倒四的不知在说些什么，简直连脑门子上都急出了一层的汗。
　　白畅却好像知道他要说些什么，走过去揽住楚留香不停在摇的胳膊，一手拿过旁边的茶杯递到他唇边，笑道：“公子慢慢说。”
　　楚留香的脸“腾”的一下就红了，简直像是一只煮熟了的螃蟹。
　　若是无花在这里，定是也要惊讶一番了，居然还能在楚留香脸上，看见这么明显的血色。
　　楚留香此时忽然抬起头，脸上露出很坚决的表情，看着白畅道：“实话说了罢，我其实知道这赌场是京城里最大的赌场，也知道姑娘家来头不小，这次是特意找上门来，找……找姑娘……”
　　白畅怔了一下，随即娇笑道：“公子找我，有何事？”
　　楚留香好像还怕她不高兴，连忙道：“其实我也知道我是个什么身份，实在不敢污了姑娘的眼睛，只是这事实在……实在……”
　　他说道后来，竟然又开始期期艾艾了起来。
　　白畅好像又突然不明白了他想说的话，放下茶杯，倾身体贴了上去，声音越发的娇柔媚人，手指划着他的脸颊，柔声道：“究竟是何事？能让公子如此难以启齿？”
　　楚留香哼哧了两声，小声道：“我说了，姑娘能答应我的要求，帮我么？”
　　白畅笑道：“你不说出来，我怎知要答应你些什么？又如何帮你？”
　　她脸上又起了阵红晕，但眼睛却直视着楚留香，说话的声音中更带着种说不出的诱惑。
　　楚留香脸更红了，手脚都不知道往哪里摆了，又是呐呐了许久，才咬牙道：“你，你这缺不缺庄家？”
　　白畅愣住了，没能说话。
　　楚留香道：“不缺人手的话，那能不能先借我八万两银子？我过后一定能想办法还来抵上。”
　　他本来好像很不会说话，看见了如此美如天仙的漂亮姑娘，又木讷，又害羞，但此时这番话却说得又响又脆，几乎有点像光棍的口气了。
　　虽然楚留香已经有半年多不是个光棍了，可是显然，不熟悉他的人都不知道这点。
　　白畅好像吓了一跳，松开了抱着楚留香的手，娇呼道：“你说什么？”
　　楚留香连忙道：“八万两银子，没有八万两，减为一半也好。”
　　白畅瞪大了眼睛，道：“你不要别的？”
　　楚留香也不知是真的不懂，还是假的不懂，摸了摸鼻子，低头道：“我是个穷人，什么都不缺，就只缺点银子，何况，年初的时候刚与人定了亲，那人身份高贵，到现在也没能筹足钱娶人过门，要养活人好像更困难了。”
　　他顿了下，又抬起头来，目光明亮的看向白畅，高兴道：“我本想着在赚些钱的，但又没别的手艺，也就会点投机取巧，花钱也总没节制存不下银子，能赢却也是靠运气的时候更多，知道你这是京城里最大的赌场，就来碰碰运气……”
　　白畅瞪着他，本来显得很震惊，渐渐又变得很失望，嫣红的面颊也开始变得有点发青。
　　她后退了几步，轻叹道：“想不到，你这人竟是个呆子！”
　　楚留香眨眨眼，道：“姑娘刚刚也应该见了我的本事了，是不是还不满意？我会努力练习的，更愿意签契做长工。”
　　白畅咬着嘴唇，道：“你要想让我满意，还有其他的方法，你懂不懂？”
　　楚留香坦然摇头，道：“我不懂。”
　　白畅跺了跺脚，道：“好，我就先给你八万两银子，你也得给我做工。”
　　楚留香立刻展颜笑道：“多谢多谢。”
　　白畅道：“今天我还有事要忙，你明天这个时候再来，我让人给你签契！”
　　她说完了这句话，扭头就走。
　　刚跨出了房门，她又回头恨恨瞪了楚留香一眼，道：“呆子！”
　　楚留香望着她出门，怔怔的站了一会儿，就自己也走出了门，往人多的大堂走去，似是要去找胡铁花。
　　但是刚回到大堂走了没几步，楚留香的身影竟然就这么平地消失了！
　　而且没有一个人注意到他消失了！
　　楚留香伏在一株大树上看前方的白畅远走的身影，终于笑了，而且仿佛越想越好笑，差点让他忍不住从树上掉了下来。
　　无花静静的负手站在院子。
　　既然有院子，自然也有屋子。
　　屋子里不仅有程潇雨、英万里、姬冰雁，还有一十七个已然没有呼吸的尸体。
　　既然那里有尸体，无花当然不会进去。
　　所以他此时只能站在院子里，微仰着头，似乎正在感受着天上并不炽热的阳光，又好像在体味着抚过面颊的清风。
　　无花站着的位置很巧妙，身在屋子里的人，无论是从敞开的门口，还是近旁的窗户，只要抬头，就都能看到他。
　　无花既然不喜欢麻烦，自然也不会去故意给人添麻烦。
　　他站在这里，不过是让姬冰雁放心罢了。
　　当然，陪在他旁边站着的，还有杜亭元。
　　他似乎也很沉得住气，既不进去，也不与无花说话，只倚墙靠着，不错眼睛的看向无花，等屋内人出来。
　　无花被人这样盯着，多少也有些不自在。
　　所幸，过了些时间，屋内的几人就都出来了。
　　无花问道：“姬兄，如何？”
　　姬冰雁走到树下，俯身在放置于那里的一个大酒坛里洗了洗手。
　　这坛酒是他们在来的路上买来的，而姬冰雁，显然也是个很尊重朋友喜好的人。
　　他洗完了手，轻甩了两下，看了眼脸色微沉的英万里，才语气凝重道：“摘心手。”
　　无花闻言一怔。
　　“摘心手”乃是华山第四代掌门“辣手仙子”华琼凤所创，她晚年自觉这种武功太毒辣，所以严禁门下再练，至今失传已久。
　　楚留香、姬冰雁他们对华山，却是可以说十分熟悉的。
　　而其中最熟悉的，自然要属胡铁花。
　　毕竟被华山高徒跑了大半个中原逼着追婚的经验，可不是每个人都能经历的。
　　当然，这也正说明了英万里为何要找楚留香他们来看看尸体了。
　　而且据无花所知，这世上会摘心手这门功夫的那位高手，也多少能和那位蝙蝠公子扯上点关系。
　　英万里道：“我本就也有些猜测，如今有姬大侠再证……”
　　他顿了下，又叹道：“京城难平静了。”
　　无花闻言沉默了一会儿，道：“若此事与那人有关，香帅如今正巧寻到些线索去查探了，想必不久后，咱们也能有些线索。”
　　程潇雨此时已经脸色惨白的扶着另一侧的树干呕，甚至他的脸也是惨白的。
　　简直跟屋子里的尸体有的一拼。
　　程潇雨经过不少的诡异奇案，可以说也见过些尸首。
　　可他毕竟只是个办案的，又不是仵作，一十七个人被人用手活活剜去了心脏，血肉飞溅，筋脉横出，那情景，连见惯了血雨的江湖人，或是战场上厮杀已久的士兵看了都会忍不住胃里翻滚，实在不适合一个文人墨客来看。
　　若不是因着十分有必要来查探，且听听所谓江湖中人的意见，就算打死程潇雨，他也绝不会跨进这屋子，而且还在里面呆这么久。
　　总之对现在的程潇雨来说，对江湖人动不动就喊打喊杀，罔顾人命，残暴嗜血的特性，已经怨念到了极致。
　　他看了眼听了杀人功夫的名字后，脸色也不大好的无花，喘了口气，道：“我看你也不是个喜欢血腥的，怎么还能在江湖上混得下去！”
　　无花似是也知道程潇雨是对他说话的，却只能苦笑了一下。
　　难道要告诉程潇雨，他人在江湖，身不由己？
　　程潇雨又道：“我也听英大人说了，你是佛门中的雅士，学识才华也是顶尖的，怎么就不能在官场上闯出个名声来，造福百姓了？”
　　他向来有着文人的傲骨，从小四书五经，苦读科考，一身报复，最看不得有本事却自命清高不肯出力的人。
　　他本就看无花顺眼，尤其又是听英万里说过无花的一些平素事迹，就更是怨这人怀才不投明主，恨其不争了。
　　杜亭元闻言，看了看姬冰雁，淡淡道：“江湖中人不是都清高孤傲的很么，宁为漂泊浪子，不为朝廷鹰犬。”
　　他顿了顿，又看向无花，淡笑着道：“再说，你又怎知，无花就适应不了血腥争斗？没看他不是没了武功，身体虚弱，还敢到处乱跑了么？”
　　杜亭元说完了这话，不仅姬冰雁和英万里转头看向他，就连程潇雨，也一脸惊讶的看向杜亭元。
　　“亭元，我从来不知，你还能一次说这么多话的。”
　　杜亭元看了眼程潇雨，又转头看了眼无花，就闭目养神，不说话了。
　　无花无奈的摇了摇头，叹了口气。
　　其实他不投身官场，跟江湖人的清高傲气完全没有关系。
　　毕竟无花还有那样的一个娘在，万事未休之前，他能自由到哪去？
　　天知道，他从踏入江湖的那一天起，就一直在想着怎么能安然退隐了。
　　官场？
　　石观音现在已经是境外小国的太后了，难道还要给她一个理由，跑过来做中原皇朝的武则天？

　　庭园逢公子过招

　　绿荫繁茂，曲径通幽处，花香似锦。
　　琴声袅袅而升，转而回落低吟，撩动心弦情丝。
　　白畅顺着悠扬动听的琴音莲步慢走，直至一间清幽小屋前才停下了步子。
　　屋内琴声亦停，稍后，便只听其间一人笑语轻声，道：“白畅？”
　　白畅闻声浅笑，推开房门后，便见一人正悠闲的侧靠在软榻上，旁边放着一尾七弦古琴。
　　美目流转间含情凝睇，撩人心怀，待到见着了正冲她淡淡微笑的秀气公子，心跳也快了几分。
　　白畅脸上晕着红艳，慢慢走过去，嫣然道：“随云，你怎么突然来了？”
　　原随云闻言只是笑了一笑，向着白畅抬起了手。
　　白畅眨了眨眼睛，随即上前将自己的素手纤指轻搭在其上。
　　但下一刻，原随云就合掌使力，一下就将人拉到了自己的怀里。
　　白畅惊呼一声，微微一挣，似是想要爬起来。
　　原随云轻抚着她后背玲珑曲线，柔声道：“莫动。”
　　白畅闻言咯咯笑了起来，便伏在他的身上，食指在原随云胸口慢慢的打着圈圈。
　　风吹窗动，鼻端充盈着女子的馥郁芬芳，原随云轻轻的顺着白畅的发丝，温声笑道：“方才下人说你正在忙，可是在忙了些什么？”
　　白畅掩唇笑道：“哪里能忙些什么，你来了我还能忙些什么？”
　　原随云好像根本就没明白她话中的暗示，仍旧问道：“刚刚见了什么人？”
　　白畅闻言道：“还能是什么人，不过是个什么都不懂的呆子罢了。”
　　原随云笑道：“什么都不懂的呆子，恐怕还劳不动白畅亲自去见吧。”
　　白畅似是认了输，娇嗔道：“好嘛好嘛，与你说就是了。”
　　她顿了顿，接着道：“那人虽说脑子有点笨，但是手上的功夫却是不小，我这不是想给你招进来个能挣钱的手下嘛。”
　　原随云轻叹了一声，道：“只是个手下么？”
　　白畅闻言眉语目笑，声音犹如最清脆的铃铛轻轻摇晃而出的声音。
　　她笑着道：“莫不成你也会吃醋的么？”
　　拿过原随云的手指，白畅轻柔的在对方的手指间碰碰这个，又勾勾那个，笑道：“其实吧，他人长的还真是不错……”
　　她说着说着，又幽幽叹了口气，道：“不过就是脑子太直，转不过筋来。”
　　白畅抬头看了看原随云仍旧挂着微笑的俊美脸庞，微嘟起嘴道：“你千万莫要误会了，人家心里，可只有你一人的。”
　　原随云仍旧微微笑着，手抚上白畅的脸庞，屈指划着女孩子细嫩的皮肤，轻声唤道：“畅儿……”
　　白畅似是被这声轻唤迷住了神，看向原随云的眼中，也泛起了迷蒙的幻彩。
　　原随云道：“你可知，我这一生最讨厌的三种人，是什么么？”
　　白畅微微一怔，又轻笑着问道：“是什么？”
　　原随云微笑道：“自语仁义，满口道德的所谓‘正人君子’；无才无用，只知败家享乐的二世纨绔，还有……”
　　他说着，就一把将身上的白畅甩了出去，让其“嘭”的一声撞在对面的墙壁上，缓缓跌坐于地，呕出一大口血后就可怜的抽搐着瘫在地上。
　　原随云轻叹了一声，整着袖口，道：“还有就是你这种胸 大无脑，自以为是的女人。”
　　他说完话后，下一刻，竟然就迅速在原地消失，掠上房梁，衣袖只是轻轻一挥，便犹如雷霆万钧，气势直迫屋顶。
　　紧接着，便听上面一阵瓦片碎响，就连灰尘，都扑簌簌的往下落。
　　这时候，屋顶上就响起了另一个叹气的声音。
　　“原少庄主，如此对待女孩子，未免也太不怜香惜玉了。”
　　原随云微微一笑，道：“即是香帅已至，在下自是要做这个恶人，将艳福留给香帅。”
　　楚留香凌空翻身，于屋脊上浊气换清，继而借力再掠，身姿灵动飘逸，接连躲过原随云的攻势。
　　原随云到底也并不是个容易对付的。
　　他此时从一片碎瓦尘埃中出来，身上竟然仍旧很干净，很整齐。
　　袍袖一展，原随云整个人突然飘飘飞起，就像是一只蝙蝠悄然无声，又如蝴蝶般轻然而行，姿势说不出的优美。
　　翻袖为掌，原随云的这一击之势并不快，却是转瞬间就击至楚留香的面门。
　　楚留香唇边虽仍旧挂着微笑，眼中却渐渐显出沉稳冷静。
　　黄教密宗的“大手印”，旧历江湖的楚留香，当然不会不认识。
　　楚留香运势对掌，两个人微微一震，同样翻身后掠，落到了地上。
　　楚留香抿了抿唇，抬目看着原随云，笑道：“我听人说，你会三十三种武功，且是样样皆精，如今倒是见识了。”
　　原随云微笑道：“当日偶遇一场，却不知七绝，现下过得如何？”
　　楚留香看着原随云，眼神冷了一瞬，随即又淡淡笑道：“这世上还有什么事，是原少庄主不知道的么？”
　　原随云笑了一笑，道：“香帅想要为七绝报仇？”
　　楚留香也笑道：“这是自然。”
　　原随云道：“哦？那么，香帅想要将我怎样？”
　　楚留香道：“此处也是京城地界，虽然有人总想让我进大理寺，但是我却觉得，蝙蝠公子似乎更适合那里。”
　　原随云却还是不动声色，淡淡笑道：“香帅认为蝙蝠公子犯了大罪？”
　　楚留香叹了口气，道：“至少有不少人命，都挂在这位公子的身上了。”
　　原随云闻言，居然还是面不改色，道：“哦？是么？香帅难道有证据？”
　　楚留香坦然道：“没有。”
　　原随云交给金灵芝和水洁儿的任务，都是简简单单的一句话，一个指令，丝毫没有攻击性，无法推测他究竟所做为何，就算有这两人作证，也很难让江湖人信服。
　　不得不说，原随云心思缜密之处，确时让人惊叹。
　　原随云此时忍不住笑了起来，道：“既然如此，香帅又要如何证明我的大罪？揭穿我的身份？”
　　楚留香笑道：“至少现在你是认了。”
　　原随云也笑道：“看来香帅是想将我擒住，再行逼供。”
　　他说罢叹了口气，道：“如此行径，难道不曾有违江湖正道上的规矩？”
　　楚留香笑道：“无妨，反正你对‘正人君子’也没好感，我便做一回小人又如何？”
　　原随云闻言道：“你自知有把握胜我？”
　　楚留香道：“没有。”
　　原随云道：“此时，此地，我的机会比你大。”
　　楚留香道：“我知道。”
　　原随云道：“既然如此，你为何还要擒我？”
　　楚留香道：“势在必行，别无选择！”
　　原随云微笑着道：“香帅素能以寡敌众，以弱胜强，想必也定会有些诀窍。”
　　楚留香淡淡道：“也没有什么别的法子，只不过是‘信心’二字而已！”
　　原随云道：“香帅似乎何时都是信心百倍。”
　　楚留香道：“我确信邪必不能胜正，强权必不能胜公理。”
　　他看了看原随云，又笑道：“黑暗必不会久长，人世间必有光明存在！”
　　原随云脸色微变，随即竟又叹了口气，道：“但是此时，我却是不想与香帅动手的。”
　　楚留香闻言挑了挑眉，正要疑惑，却只见原随云击掌两声后，就有两个壮汉，扛着一个粗壮的木干，而木干上面，正像捆住待宰的猪一般，捆着一个还在不停骂骂咧咧的人。
　　楚留香见了这个人，本来还信心百倍，此时忍不住就总是有了些泄气，苦笑道：“小胡，你不在赌场好好输钱，跑到这来干什么？”
　　胡铁花闻言骂道：“你他妈以为老子愿意来！你被人捆成这样试试看！”
　　他说罢，又转头怒视着原随云，骂道：“你个王八羔子竟使些不入流的手段，还不快把老子放开，别等我拆了你家祠堂，再他妈来后悔！”
　　原随云叹了口气，道：“胡大侠的嘴里，未免也太不干净了。”
　　楚留香在旁边解释道：“酒喝得多了，难免就总说些胡话。”
　　原随云道：“不如把舌头割了？”
　　胡铁花本来还在骂，闻言下意识的就闭上了嘴。
　　楚留香道：“不仅舌头，最好把耳朵也割掉，省的总是听到一些人的残辣手段。”
　　原随云笑道：“要不把鼻子也割掉吧，这臭不可闻的世间，也实在没什么值得流连的。”
　　胡铁花听罢，又破口骂了起来，道：“姓原的！你当老子是猪头肉啊！”
　　原随云淡淡一笑，道：“胡大侠太抬举自己了，用你下酒，实非良选。”
　　楚留香拊掌笑道：“不错不错，既然如此，倒不如让他活着，偶尔也闻闻这臭臭的世界，多好，没鼻子其实挺痛苦的。”
　　原随云闻言微笑道：“香帅要换得胡大侠的性命？”
　　楚留香叹道：“想要有像他这样过命至交的朋友，你总是得付出点代价，不过对于蝙蝠公子来说，自然不知朋友二字的快乐自在。”
　　原随云微沉了脸色，道：“哦？为了朋友，香帅难道竟是连性命都舍得？”
　　楚留香笑道：“不错。”
　　原随云道：“我不要香帅的性命。”
　　楚留香唇角噙着微笑，挑眉看向原随云。
　　原随云淡淡一笑，道：“听说香帅目视极远，数十丈外的东西亦能清晰可见，不如，将这一双眼睛给我，如何？”
　　楚留香闻言怔了怔，随即就忍不住大笑了起来。
　　姬冰雁看着前面放置的大鼎上烟雾缭绕，其后大殿肃穆，庄严寂静。
　　四周些许香客，偶尔走过的几个和尚，也是一派虔诚谦和，清心怀善。
　　姬冰雁刚要迈步，却见旁边的人突然停了下来，便回头看去，疑惑道：“怎么？”
　　无花蹙着眉，道：“我总觉得，香帅他们……”
　　接下来的话无花没有说，似是不知该如何表达自己的心情。
　　姬冰雁挑了眉，道：“这又是你那瞎子的直觉？”
　　无花闻言一怔，随即笑道：“大概吧。”


　　出寺笑谈遭伏击

　　广济寺初名西刘村寺，始建于宋朝末年。
　　寺中格局分三路，中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和多宝殿（舍利阁），西路有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。
　　其间巍峨壮观，富丽辉煌处，令人称赞。
　　无花与姬冰雁会呆在这里，倒并不是来上香礼佛，赏景游玩的。
　　鉴于他们前脚刚从大理寺停死人的地方出来，后脚再到广济寺，就算无花精研佛法多年，领悟极高，也断没有心情这个时候来拜佛。
　　无花显然不认为，他能带着一身死气污浊去见佛祖。
　　因而无花和姬冰雁来广济寺的原因其实很简单，不过是为了追凶。
　　确切的说，是为了追寻一个形迹可疑的人而来。
　　当时他们正在商讨凶案疑点，而发现有人在偷听的人，自是英万里。
　　这位英老先生耳力天下无双，江湖上的人都知道，他云台一役虽因战败而失去了双耳，但塞翁失马，焉知非福，自从装上一对白衣神耳后，耳力却更胜从前。
　　只要听到一人的呼吸之声，英万里便可马上辨出那人是男是女，年龄几许，身份为何，且无论是谁，只要他的声音被英万里曾听在耳里过，那么却是再也别想让这位天下第一神捕忘记了。
　　当初英万里之所以能认出落难的无花，自也是因着他这双耳朵。
　　突然发现了探子，英万里瞬间起身追了出去。
　　杜亭元当然也不落后，就算是不会武功的程潇雨，也都跑去寻了匹马进而追人。
　　而唯一无动于衷的，自然也就只有无花和姬冰雁两人。
　　无花自己当然不可能去追人，且不说他现在眼睛和身体的原因，单是他那副淡淡然的温和脾气，也能让他无论面对何等危急险难，也都能微笑镇定，毫不着急。
　　既然已经有人追了出去，他再去也是添乱，自然没有着急的必要。
　　姬冰雁当然也不会追出去。
　　他一向心思缜密，机谋过人，遇到什么事也都会尽力让自己冷静思考。
　　按着胡铁花曾经的评价，姬冰雁这人又势利又现实，有时还小气的不行，丝毫不懂得伤春悲秋，望景感怀，助人为乐，大公无私，只知道选择对自己最好最有利的东西。
　　显然，那时的姬冰雁，绝不可能为了一个不管是什么目的来探听的小毛贼，而弃自己的朋友于不顾。
　　至于这个贼人本身有多危险，对这件案子又有多重要，在他眼里完全等于无形。
　　他只需要考虑，把无花一个人扔在这里会有什么后果，就能让他更坚定的坐在原处不言不动。
　　若不是无花最后提议跟上去看看结果如何，姬冰雁恐怕连屋子都不会出去。
　　英万里的轻功也许很好，杜亭元的功夫可能同样称得上不错，但是程潇雨的马术，却绝对到了让人“过目不忘”的地步。
　　所以他们一路上慢慢的打听，很轻松的就到了广济寺。
　　但是无花和姬冰雁却没有马上见到那三个人。
　　这倒不是因为无花不愿意此时尚未洗去自身的污浊就进寺院，而是因为还有一个人，此刻正巧也在广济寺拜佛修心。
　　这个人身份很特殊，特殊到就算他是便衣从简的出门，英万里三人见了，也必须恭恭敬敬的来详细回答他的好奇心。
　　奉召入京，此时正留居京城的平淮王爷，自然是哪个当官的都不能无视而过的人。
　　姬冰雁对皇族贵人绝谈不上什么喜欢，而无花自己的娘就是个伪太后，他对此当然更不会有结交的兴趣。
　　所幸这两人非常懂得如何让自己更自在，因而在打听到消息后，他们也自然而然的转了头，进而在这四处慢慢闲逛，顺道散步回去。
　　夜已深，星已渐稀。
　　天上的月光虽然并不很明亮，却照得四下景色分外冷清。
　　无花和姬冰雁刚刚在京城最大的饭庄用过晚饭，顺便逛了下繁华处的夜市，现在正走在回住处的路上。
　　此时路上的行人并不多，他们的住处又比较偏僻，过了几条巷子后，街上基本上已经没有人了。
　　不过等他们走着走着，却就觉出不对劲来了。
　　而对于江湖上一流的高手来说，被人跟踪，甚至察觉到身后有人在看自己，有时也并不是件难事。
　　姬冰雁向来警觉，自然发现了这点。
　　而无花就算没了武功，该有的经验和江湖上多年闯荡历练出的机敏，也能让他知晓。
　　他们走在街上，明月下映出的影子也越来越长。
　　风轻轻的拂过，街边屋舍前的小灯一晃一晃的透出昏黄的光芒。
　　姬冰雁蹙起了眉，道：“此人功夫极深，小心。”
　　无花闻言微侧了下头，慢慢的点了点。
　　姬冰雁走至街角，刚刚拐过去，就立刻转身，回头看去。
　　风在吹，树影在动，哪有什么人？
　　姬冰雁眯了眯眼睛。
　　明明没有人，但他确信自己看到了一条人影，在他回头的那一瞬间躲入了屋边，身法快得简直就好像鬼魅一样。
　　正当姬冰雁心中惊惧时，站他身边的无花，反而笑了起来。
　　只听他淡淡笑道：“香帅，好玩么？”
　　无花的话音刚落，就听见一人朗笑的声音响起。
　　姬冰雁抬起头，多少有些无语的看着倒吊在街边大树上的人。
　　楚留香翻身掠了下来，凑向无花笑道：“我就知道，你能认出我来。”
　　他说罢，又握拳捶了姬冰雁肩膀一拳，笑道：“这么多年的朋友了，你怎就没发觉。”
　　姬冰雁看着楚留香，冷笑道：“抱歉，我离无花太近，他身上的味跟你一样，我怎能闻出区别来？要是小胡在这无聊，我自然能分出来。”
　　楚留香闻言笑了起来，他笑着揽上闻言有些僵硬的无花的肩膀，眨着眼睛道：“如何，我走了这许久，有没有想我？”
　　无花抿唇笑了一笑，根本就没理他，起步就往前走。
　　胡铁花这时候也从远处跑了出来，骂道：“你个死臭虫窜的到快，让老子这一路好追！”
　　楚留香大笑道：“小胡，认赌服输，给楚爷端茶倒水几天累不着你。”
　　胡铁花闻言又骂了一句，随即就向无花抱怨道：“你鼻子这么好使干什么！还想跟原随云比么！”
　　无花本来还是在淡淡笑着，听闻此言却是收了微笑，转而面向楚留香，道：“你们出了什么事？”
　　胡铁花会无缘无故的提起这人，当然让人奇怪。
　　姬冰雁也上下打量了一番衣服更破烂，甚至边角处竟有些燃烧过的痕迹，灰头土脸的胡铁花，也沉声道：“你们不是去查探消息了么？怎么这幅模样了？”
　　楚留香感叹了一下无花和姬冰雁的敏锐，微笑道：“我们本来是去探查消息的，可是不想有人突至，打乱了计划。”
　　无花道：“是原随云？”
　　楚留香叹道：“是。”
　　无花蹙眉道：“然后你们见了他，就跑了回来？”
　　楚留香道：“不是。”
　　姬冰雁疑惑道：“不是？”
　　楚留香道：“他本来就是来抓我们的，哪能让我们见了一面就走？”
　　无花道：“动手了？”
　　楚留香闻言点点头，随即想到无花看不见，就又道：“我不得不承认，这人无论是武功，智慧，胆识，都是一等一的，就算是个歹毒之人，却让人不能不佩服。”
　　他顿了顿，又叹道：“我们险些就跑不出来了。”
　　无花也叹道：“能在他设下的抓捕下跑掉，你也很不简单。”
　　楚留香道：“是啊，要不是有小胡拖后腿，我还能把他抓住了。”
　　胡铁花闻言怒道：“最后是谁点的火能让咱们脱险，你怎么就不算了？”
　　楚留香道：“那又是谁笨到连点个火都能被人抓住，好给别人挖我眼睛的机会？”
　　胡铁花道：“要不是你让我故意被抓，我能被捆的像头猪！”
　　楚留香笑道：“这难道不是靠了我的脑子未雨绸缪，运筹帷幄么？”
　　他们刚刚还在险境中为了对方出生入死，但到了此刻脱险后，竟然又互相揭短打趣起来。
　　无花和姬冰雁此时也都明白了过来，转而笑了起来。
　　楚留香一向轻功卓越，最适宜追查线索，寻觅行径而不被人发现。
　　胡铁花跑去点火，自也是因着为了引起混乱。
　　无论谁都无法否认，无论何处但凡起了火，人们第一反应除了救火，另一个，就是转而向存放重要东西的地点去，检查其是否依旧安全。
　　胡铁花既然是在点火帮助楚留香追查时被人抓住，而又说因着点火而救了两人性命，若是进而推断，却是能知晓他不仅是去点了明火，还点了几处过了些时候才会再燃的暗火。
　　如此作为，不过也是为了不让那些早已经过训练的人故意跑错地方误导楚留香。
　　却是没有想到，这后发的暗火反倒帮着转移了原随云的注意力，让他二人得以脱身。
　　而楚留香虽然提前不知原随云会到来，但提前告知胡铁花使其故意被抓，也算的上是预防万一有武功高强之人出现，好在敌方忽视松懈时，反弱为强。
　　不得不说，原随云之所以没能制住这二人，也是楚留香谋划得当的结果。
　　当然，至于为什么楚留香依旧衣冠楚楚毫发无伤，胡铁花却是比之前先狼狈落魄了不少，完全是因着楚留香跑的比他快，火苗子没追到他。
　　楚留香向着无花道：“虽然没能得到些具体的东西，但这一趟收获也是不小，至少原随云的形迹已然让咱们知晓了，而且我还帮你报了仇。”
　　无花微笑道：“什么仇？”
　　楚留香拉着无花，长叹道：“你可知道，我跟小胡被一群人追着，还能将原随云打伤，有多么不容易么？”
　　无花倒是了解楚留香，闻言接话笑道：“所以？”
　　楚留香又凑了过去，笑道：“所以，你是不是应该亲亲我作为奖励？”
　　无花微笑道：“你刚说，原随云想要你的眼睛。”
　　楚留香本是笑着的，此时听罢好似转念想起了什么，笑得就有些僵了。
　　无花似是能猜到他现在的表情，转而笑叹道：“你却也琢磨过来了。”
　　楚留香点了点头，有些无奈道：“他突然出现，并不是为了抓我们，而是为了赶我们。”
　　胡铁花闻言瞪起了眼睛，道：“老臭虫，你抽什么风呢，他不抓咱们还要把我捆得像头猪！”
　　姬冰雁此时冷冷道：“可能连他都没有十足的信心来抓你们，为了保住秘密，所以才特意现身让你们跑走。”
　　无花道：“也可能是他还想让香帅帮他做些什么，因此才没有出死手。”
　　他顿了顿，继续道：“之所以说要香帅的眼睛，岂不是跟香帅所做一般，让人误会他于眼睛上执着颇深，进而掉以轻心？”
　　胡铁花大声道：“难道这次又是他胜了！咱们什么收获都没有到？”
　　楚留香倒是乐观之极，笑道：“谁说没有？至少他会受伤他就绝没有预计到，他被火乱了心神也是真，而那处赌场，也烧的剩不下什么了。这回顶多算个平手。”
　　胡铁花瞪着他道：“这完全是你的自我感觉太好了，不肯承认自己输了？”
　　他说着又大笑道：“谁能想到楚留香斗智时，竟也能输的！要不是我的功夫不赖，你还能跑得出来？”
　　楚留香忍不住也笑道：“是是是，这都是我提前没有想到，胡大侠连酒都能比别人多喝七八十杯，若不是有你，我怎么能跑得出来？”
　　胡铁花笑道：“虽然没有七八十杯，但是你喝一杯，我至少也能喝上七八杯的。”
　　楚留香笑道：“当然当然，我喝七八杯时已经醉了，你喝七八十杯还不醉，这自是你的本事了。”
　　他们四人走在人际罕见的街上，又是大笑，又是趣谈，却是好不快乐。
　　正在此时，却是有一辆马车从他们身旁经过。
　　马车虽然看上去装饰简单，但是其上挂着的布帘却是最上等的丝缎所织，就连拉车的马匹，也是难得的宝马良驹。
　　而马车的周围，甚至还跟着八个身材高大，伸手利落的人护卫。
　　无花笑听着楚留香和胡铁花斗嘴个不停，却是许久没有听见姬冰雁的声音，便侧过头去，问道：“姬兄，怎么了？”
　　姬冰雁看了眼已然远去的马车，蹙起了眉道：“没什么。”
　　楚留香当然也能注意到马车的不同，此时道：“皇家的人。”
　　他毕竟眼力非凡，见识广泛，单从那车上的布匹，良马，护卫的行走中透出的功夫，便能猜到那里面坐着的人的身份。
　　姬冰雁闻言点点头，道：“平淮王。”
　　他刚刚在广济寺虽未见过这位王爷的真正样子，却是在远处见到了那几个护卫。
　　胡铁花听见他们说话，正转头看去，突然就见到两侧的屋脊上跃下十几个黑衣人，挥舞着大刀，招式狠厉的向着那辆马车砍去。
　　杀气，血腥，冷月。
　　在瞬间一刹时，街道上便已染上了鲜血。
　　惊呼声，大叫声，突兀的响起在这寂寥的街道上，更是给人一种毛骨悚然的冷寒感觉。
　　胡铁花此时早红了眼，大喊了一声：“好小子！竟敢当街行凶！以多欺少！”
　　他最后一个字刚落下了音，人已经冲进了那群混战中。
　　姬冰雁暗骂了一声，也向那处掠去，道：“我去把他揪回来！还什么事都是他能管得了！”
　　楚留香拉着无花转而朝着另一个方向疾走，沉声道：“他们两个应该没问题，咱们先到安全的地方去。”
　　无花闻言先是微蹙了眉，随即又无奈的叹了口气。
　　他自然知道，有他在这，楚留香断不会放心让他一个人，自己去那战斗正酣的地方。
　　却是不想，楚留香刚走了几步，就立刻环着无花顿步后掠。
　　原因，自是从巷角处突然劈出的一刀。
　　刀锋冷锐，杀意凛冽。
　　楚留香退至巷尾，挡着身后的无花，迎击而上又冲出来的几人。
　　这几人武功虽算不上一流顶尖，但其间配合无间处，竟然也有些许着出神入化的武技。
　　楚留香虽还需分几分心在无花身上，但是这等水平，却还难不住他。
　　“先天乾南，坎！坤！巽！……”
　　楚留香口中喊着八卦方位，无花闻声抬臂，或是袖箭，或是迷针，尽皆抛出。
　　然而令人没有想到的是，这群人自知不敌楚留香和无花，四人向后遁逃，双手齐出，也紧接着就洒出一捧针锋暗器，向无花扔去。
　　这群暗器来自四方，却是把周身任一个地方都堵住了。
　　楚留香脸色一变，身姿挪闪掠动，秀出灵动处，“叮叮当当”中接连挡下大多暗器。
　　此时无花不好接着扔出暗器，剩下几人趁着间隙偷袭出掌，楚留香应对还击时，竟还是不慎对击中了一掌，被迫向后退去，撞在了无花身上。
　　无花本来背对着楚留香，此时被大力撞得向后连退竟然也没能阻住去势，而下一刻自己腰际却被楚留香扣住，进而使力一转，两人就换了个位置，前后站着撞在了墙壁上。
　　听闻耳边闷哼的一声，自己后背肩胛处也突然激起一阵尖锐刺痛，瞬间就是血腥盈鼻。
　　“泓Q！”
　　无花失声一呼，那墙壁上竟然早已有道缝隙，就等着黑衣人将他二人逼到墙边，进而在于墙壁另一侧突然出刀伤人。
　　如此精密算计，若非计谋绝世之辈，又有谁能定的下？
　　此时利刃早已穿透了楚留香的身体，竟然还有余刃，连带着将无花也都被弄伤了。
　　楚留香却是连一句话都没说，握住自己前面无花的小臂冲着一个方向扣动其上机关，再次击出袖箭。
　　无花另一手五指微动，一抬手就又是一捧细针，这回竟是连方向他都不认了，向着四周就扔去。
　　面前的人接连闷哼倒地，楚留香见着巷口屋顶又出现了几个黑衣人，立刻就一手环住了无花。
　　无花察觉到他的动作，脸色猛变，扣住对方揽在自己腰际的手，低喝道：“不可！”
　　而楚留香此时根本就没听无花的话，向前一迈就抽出了自己肩膀上的长刀。
　　刹那间，血迹激荡而出，足足染红了半边身子，在月色辉映下，竟然有种凄艳的美丽。
　　甚至在楚留香怀里的无花，都能感到自己后背的衣衫尽已被血浸透，温温热热的液体顺着皮肤，就慢慢流下。
　　楚留香抬脚踹倒了一人，揽着无花接连击伤三人，一踏墙壁，掠身而起，旋身上了屋脊，几个起落间，便已消失无踪。
　　楚留香环着无花跑了几条巷子，终于没了气力，普一落地，就顺着无花的身体无力跌了下去。
　　无花脸上早已没了血色，转身抱住楚留香跪坐在地上。
　　他手微颤着摸到楚留香的伤处，满满的整手都是血，湿湿滑滑的，连心都被这股粘腻的感觉糊住，冰冷的沉了下去。
　　无花立刻扯下了自己的衣摆想要裹住伤，发觉效果不佳，又迅速的脱下了外衫，翻过里面就开始给楚留香包住肩膀上创口。
　　他此时根本就看不见，手下动作虽然还是摸索着，竟然也出奇稳定，果断。
　　楚留香勉强睁着眼睛，扯着唇角笑道：“我说了……要……要护着你……绝不让你再受伤……”
　　无花抿着唇，并没有说话。
　　直至将手中忙完，他才将楚留香上身轻轻抬起，紧紧的抱在怀里。
　　虽然无花身边有着遇难时通知示警的烟花，可是再不知能招来朋友还是敌人的情况下，他根本就不敢用。
　　而此时的楚留香，却已经闭上眼睛，只能听闻到轻轻浅浅的呼吸声。
　　无花手掌捂着楚留香的伤口，揽着怀中人，低低的笑了起来。
　　“泓Q，我是个废物吧？”
　　无花微侧了头，向后挪了下，倚在身后的墙壁上。
　　“我是个连给你点穴止血，都不能的废物啊……”

　　受伤救治静相陪

　　天之将明，太阳已经渐渐升起。
　　屋子简朴，却很雅致。
　　屋子里不同个的地方，或坐或站或卧，一共有六个人。
　　这六个人不仅是名动天下，誉满江湖的人，而且他们都是很要好的朋友。
　　无花、楚留香、胡铁花、姬冰雁、南宫灵和许冉婷。
　　这七个人有男有女，各自的身份不同，来历更不同，他们曾经有过不同的经历，但是此刻，却都相聚在这里。
　　他们待在这里，只有一个原因。
　　如今正躺在床上人事不知的楚留香。
　　除了楚留香，剩下的五个人的表情都很严肃，心情也都很沉重。
　　尤其是无花。
　　虽然每个人都没有说话，但是他们间或时都会去看无花一眼。
　　靠近窗户的木几上燃着熏香。
　　丝丝缕缕的香气冉然而升，逐渐渲染了整间屋子。
　　清心，安神。
　　香是姬冰雁点燃的。
　　虽然在这里的每个人都称得上是心智坚定之辈，临危涉险，滔天巨浪都能面不改色，洒然豪放的江湖豪杰，但是姬冰雁还是点起了有宁神作用的熏香。
　　他点香并不是为了正在昏睡的楚留香，而是为了无花。
　　无花此时静坐在床边，一手握着楚留香搭在床外的手，侧头面对着屋中的一角。
　　其实他本就是个瞎子，哪怕他睁着眼睛，也是绝看不到任何东西的。
　　但他偏偏就在“看”一样东西，而且好像看的还很认真。
　　没人能从他那双晦暗无光的眼睛中看出他在看什么，也没有人能猜到他此时脑子里到底在想些什么。
　　瞎子所面对的世界是个什么样子的世界？
　　无尽的黑暗，永远的未知。
　　生命中再无任何的色彩，也再不会有哪怕星点的光芒。
　　正常的人，根本没法想象要一辈子呆在这样的环境中，会有怎样的感受，怎样的体会。
　　恐惧，绝望……
　　也许只有瞎子才能最好的理解瞎子。
　　在姬冰雁和胡铁花找到已然衣衫染血的无花和楚留香的时候，无花说话很有条理，他紧急时帮楚留香包扎的伤口，也很是完美。
　　哪怕他是个瞎子。
　　无花此时显然也很冷静，很镇定，甚至没有半点的担忧，害怕的情绪。
　　虽然他没有说话，但他的样子却很淡然，单是安安静静的坐在那里，就有着种不动如山的气势。
　　但是姬冰雁还是坚持的点起了有安神静心作用的熏香。
　　没有人能在看到一向喜洁厌污，甚至已经到了有点让人抚额长叹地步的无花，一身是血的坐在那里，灰沉沾身，发丝还有些凌乱的时候，认为他的情绪很正常。
　　至少姬冰雁就不这么想。
　　以至于他认为，现在的无花绝对需要点外物，来帮他凝神安心。
　　姬冰雁帮着楚留香的伤口止血，裹好伤口后，终于打破屋内的压抑气氛，向无花安慰道：“老楚也算是临机应变的天才，虽然伤口不小，但却早已被他刻意避开了要害。”
　　他顿了顿，继续道：“此时未醒，不过是因着失血太多，你不用担心，我待会儿熬了药给他灌下去，用不了多久，他就能又活蹦乱跳了。”
　　无花闻声转过了头，面向姬冰雁，静了片刻后，才点了点头，微笑道：“如此便好，姬兄费心了。”
　　姬冰雁看着他，又看了眼自他们找到后，这两个人就一直握着未曾分开的手眯了眯眼睛，抬头问道：“我看你背上似是也有伤，没问题么？”
　　无花道：“无妨，小事，我自己上药就好。”
　　姬冰雁蹙眉道：“真的么？”
　　无花微笑道：“姬兄，我会照顾自己。”
　　他顿了顿，接着道：“不会给你们再添麻烦的。”
　　姬冰雁闻言脸色有些难看，但最终却还是只能在心里无奈的叹了一声。
　　胡铁花瞪着眼看着他们，一直没有说话，此时才松了口气，笑道：“我就说了，这老臭虫和花骨朵什么大风大浪没闯过，这俩人就都是属猫的，命怎么用都用不完，哪能在这点小事上就出了……”
　　他这话是向姬冰雁说的，但话没说完，姬冰雁已转身走到了屋子另一侧的桌前。
　　胡铁花也只得走回去，看见他正在磨墨，大笑道：“你这是要做什么？难道你这死公鸡还会开药方子了？”
　　姬冰雁也不说话，磨好了墨，拿过一张纸提笔就开始写。
　　胡铁花看着姬冰雁落笔下的倒似是些担保契约的内容，奇怪道：“写这个有什么用？”
　　姬冰雁还是不说话，还是没有理他。
　　南宫灵却走过来，看了看上面的内容，道：“此次的事却是有些蹊跷，竟然牵连上了皇家的人，江湖朝廷向来互不干涉，姬兄如今是想要与那方合作么？”
　　姬冰雁现在写这些，显然是为了让双方提前立下保证，再经画押签契，使他们将来仍可与官府中人泾渭分明，好为过后能从这个泥潭中脱身，准备后路。
　　虽然这张纸实质上不一定有什么作用，却能为他们以后在江湖上闯荡时，堵住那些爱乱嚼舌头的人的嘴。
　　胡铁花道：“难道咱们还必须跟那帮子一个个眼睛都长在脑袋顶上，狗眼看人低的家伙联手了？当别人的走狗了？当初不是说好了只对付原随云么？”
　　南宫灵道：“若是原随云就是要对付那些朝廷命官又怎么办？他再有本事，也不会发了疯的只为了对付咱们，就去刺杀平淮王。”
　　姬冰雁转头瞧了一眼南宫灵，淡淡道：“这且留到老楚醒了后由他决定，现在不过是提前有个准备。”
　　他还是不去瞧胡铁花一眼。
　　胡铁花终于忍不住跳了起来，大叫道：“这全是我不好，都是我不知轻重，我就不应该冲上去多管人家王爷的闲事，还害得老臭虫受了伤，你……你为什么不骂我？你现在痛骂我一顿，我反而会好受些！”
　　姬冰雁转过头，静静地挑眉瞧着他，缓缓问道：“你要我骂你？”
　　胡铁花道：“你不骂，你就是混蛋！世界上最大最混的蛋！”
　　姬冰雁闻言竟还是面不改色，反而转身走出门去，只淡淡道：“难道你不冲上去，那群人就不会再有别的办法把咱们引开了？他们难道就没有其他的后手了？”
　　他说着，继而冷笑道：“再者说，我骂你你就能痛快了，那我为何还要骂你？还让你痛快？”
　　胡铁花听罢怔了许久也说不出话，随即却又一脚踢翻了身边的凳子，追出去大骂道：“死公鸡，我就知道你是在涮着老子玩，老子不这回不好好用拳头教训教训你，老子就不姓胡！”
　　许冉婷眨着眼睛看着那两个人的声音越来越远，随即嘿嘿笑道：“这俩人感情真好。”
　　南宫灵闻言翻了个白眼，走近仍旧静坐在那里的无花，看着脸色都是苍白的楚留香，感叹的笑道：“姓楚的你到底也没让小爷我失望，能将无花这手无缚鸡之力之力的护住了，也算你聪明，省的我再教训了……”
　　他话还没说完，屁股上就被人踹了一脚。
　　南宫灵转头怒视着许冉婷，道：“你踹我干什么！”
　　许冉婷也怒道：“踹你！踹你是轻的！我还打你了！”
　　她说着话，一掌就扇过去了。
　　南宫灵偏头躲了一下，抓住她的手，也急了，气道：“不许打我头！”
　　许冉婷抬起另一只手又要打，道：“怎么了？你的头还是佛头，金贵着不许人动了！”
　　南宫灵抓住她另一只手，道：“就是个菩萨头，你也不许动！”
　　许冉婷两只手都被他抓着，脸都气红了，又开始踢脚踹。
　　南宫灵也不松手，腿上躲着，两个人就是又打又骂的争执起来。
　　“你们别闹了……”
　　南宫灵和许冉婷闻声转头，就见无花倚在床头，半敛着眼睛，脸色上带着些疲惫，轻声道：“要吵架就出去吵吧，香帅还要休息。”
　　南宫灵和许冉婷回了神，发现了此时两人的动作，瞬间都红了脸，立刻撒手，跟躲瘟疫似得跳着躲开对方，呐呐了一会儿，又不约而同的都往外走。
　　许冉婷跟南宫灵身后走了两步，又停下来转头对无花道：“无花，你去洗个澡换身衣服吧，你这样子……”
　　她顿了顿，艰难道：“看着怪吓人的。”
　　无花闻言静了片刻，随即点点头。
　　南宫灵转头看了眼无花，随即低头向许冉婷道：“他真没事吧？”
　　许冉婷瞪着他，推着南宫灵往外走，怒道：“你不在这气他，他就绝对没事！”
　　无花又静坐了一会儿，然后才站起了身。
　　可是当无花站起来时，一直与楚留香相握的手却被拉住顿了一下。
　　楚留香此时似是因着手上的动作有所察觉，勉强睁开了眼睛。
　　不过看着那双本来神采飞扬的眸子中，此刻竟仍旧一片迷蒙，不知今夕何夕。
　　显然他还未能清醒过来。
　　无花虽然看不见，但却好像有另一双眼睛能看见般，清楚的知道楚留香现下的情况。
　　所以他只是慢慢俯下身，向着楚留香微笑道：“我无事，我就在这里陪你。”
　　楚留香似是听见了无花的话，又或是虚睁着眼睛看见无花在笑，一会儿就又微侧了头，睡着了。
　　无花没有走，反而又在原处，握着楚留香的手坐了下来。
　　待过了片刻，他才慢慢的抬起另一只手。
　　这只手的手掌上早已染满了鲜血，且从先前的粘腻温热，变成了又硬又干的血痂。
　　无花的这只手刚刚一直拢在袖子中，他人并未能看见。
　　所以没有人知道，这只手一直都在颤着。
　　从他抱着楚留香坐在巷子深处，到现下其他人都走了，还在一直轻颤着。
　　无花将手抬起凑向自己的鼻端，轻轻的闻了闻。
　　这是楚留香的血。
　　血腥气也顺着鼻子，直直的撞着心口，闷闷的疼了起来。
　　无花放下手，闭上了眼睛。
　　而他的另一只手，却握得更紧了。

　　几方筹谋冷然意

　　高墙，小院。
　　许冉婷看着南宫灵一把抓住松鼠，也不顾那吱吱乱叫的声音就要往水盆里按，立刻跑上前来一掌拍在他后脑勺上，怒道：“干什么呢！”
　　南宫灵冷不丁的被人拍了一下，心里一震随即一股怒气上来回头就瞪过去，看清是许冉婷后气焰又下来了些，道：“你眼瞎了，没看见我正给它洗澡么？”
　　他看着许冉婷宝贝似得抱住松鼠不停的顺毛，揉着脑袋嘟囔道：“也不知这东西先前跑到哪去了，这都脏成什么样子了，再不洗洗我还以为它是碳球儿了。”
　　许冉婷瞪着眼睛，道：“洗澡？有你这么洗的么！你想要了它的命不成！得用沙子！沙子！”
　　“沙子？”南宫灵恍然大悟道：“怪不得，我还奇怪哩，怎么无花房里总放着一盆沙子。”
　　他转头看了看四周，起身道：“你等等。”
　　南宫灵在外面逛游了一圈，再回来时，果然手中就端着一个木板，上面放满了沙子。
　　他坐在石桌旁又一把抓过许冉婷手中的松鼠，另一只手捧起沙子，两只手一合就一顿上下不停的揉搓。
　　从那松鼠又抓又咬，叫声中的惨烈度已然能震落旁边的树叶来看，南宫灵的力道绝对不小。
　　南宫灵武功毕竟要比许冉婷高上不少，此时出手迅速果断，实可称得上是迅雷不及掩耳之势。
　　许冉婷手中突然没了东西后呆了一呆，随即就伸出手，上前扯住南宫灵的胳膊要将松鼠夺回来，失声叫道：“你干什么呢！快给我住手！毛都掉了！”
　　她说着话，脚下还不停的去踹南宫灵。
　　南宫灵皱着眉躲了两下，终于耐不得两个噪音在自己耳边徘徊，将松鼠扔给许冉婷，拍拍手上的细沙，道：“至于么，好心帮忙，好像我还犯了天大的错似得。”
　　许冉婷转了身跟护着崽子般让松鼠躲开了身后南宫灵的视线，不停的给它缕着毛，安抚着柔声道：“香香啊，别怕，姐姐在这里，断不会让那混蛋再欺负你了。”
　　她顺着顺着，突然就又掰开了松鼠的两条后腿，边看边上手去碰，疑惑道：“你到底是男的还是女的啊？这怎么才能分出来？”
　　南宫灵闻言翻了个白眼，对待一只畜生还用“男的女的”，真不知道这女人的脑子里想的都是什么。
　　而且听现在那松鼠的叫声，也不比在他手里好上多少。
　　“怎么叫的这么大声？”
　　南宫灵和许冉婷闻声回头，就看见无花正站在他们身后不远的地方，蹙着眉面向这里。
　　那松鼠也好像见了救星般，狠命的又蹬又踹的从许冉婷手里冲了出去，跳到南宫灵身上蹭了两下爪子后，一下发大力跳了出去，落脚点正好就是无花的怀里。
　　那松鼠攀着无花的衣襟往上爬，无花蹙着眉忍了忍，还是勉强抬手托住了它。
　　这东西也不知道几天没洗澡了……
　　南宫灵看着无花一身月白长衫干净整齐，手中拿着木杖站在那里，凑上前去嘻笑道：“我们给它洗澡了，不过它不怎么合作。”
　　无花闻言笑了笑，将怀里吱吱叫的松鼠提起来，交给跟过来的许冉婷，道：“小灵，没事的话，同我出趟门。”
　　南宫灵立刻惊讶道：“出门？你出门干什么？外面这么危险，不好好在屋里呆着，出了事怎么办？”
　　无花笑道：“危险？只是对我危险么？”
　　他面向南宫灵，淡淡道：“还是你对自己的功夫没信心？我未曾督促，你就又总是偷懒？”
　　南宫灵闻言讪讪的闭上了嘴。
　　南宫灵不知道这是不是他的错觉。
　　他总是有些察觉到，往日温润如水的无花，现在无端的，就有着那么一股子气势。
　　就算他的人只是在淡淡的微笑，离世而出尘，却十分意外会给人一种很不好招惹的感觉。
　　南宫灵并不是从未见过自家哥哥有这种气势。
　　因为每次无花出门去完成石观音交代的任务，基本上再回来后，都会有些许的不太对劲。
　　不过那却也就是一瞬间的那么会儿功夫，向来也不曾超过半柱香去。
　　然而无花这次的情况，显然比以往都要厉害上许多，都让人有些怕了。
　　无花听南宫灵没了声音，转身就继续往外走。
　　南宫灵看了看无花的背影眨了眨眼，又看向许冉婷，道：“你觉不觉得，我现在跟他出去，会有点危险？”
　　许冉婷踹了南宫灵一脚，举着松鼠就不停的挥拳头，怒道：“什么危不危险的，赶紧的给我跟上去，无花要是少了一根头发，我就拿你试问！”
　　姬冰雁看着对面的程潇雨，眉头几不可查的微蹙了下，随即又道：“程大人突然来访，不知有何要事？”
　　程潇雨等着侍人送上清茶退下去后，才抬头看向姬冰雁，敛袖施礼，道：“在下前来，实为向各位道谢。”
　　姬冰雁道：“道谢？”
　　程潇雨悠然笑道：“日前平淮王爷突然遇袭，若不是恰巧几位在场，想必却要酿成大祸。”
　　姬冰雁闻言淡淡道：“哪里，不过是有人看不惯不平之事，手痒的好管闲事罢了。”
　　他顿了顿，随即又看向程潇雨，冷笑道：“但我却是不知，何时大理寺的人管得这么宽了，连帮王爷道谢的事，都要劳大人亲自来一趟。”
　　程潇雨听闻姬冰雁的讽刺，毫不在意的笑了笑，挑眉看向对方，道：“姬兄何必如此谨慎，在下又没有恶意，不过是想问问当日的具体情况而已。”
　　姬冰雁看着眼前的程潇雨眯了眯眼睛。
　　他倒是没有想到，对方打着旗号前来，竟然没绕多少圈子就直奔主题，实在让人有点意外。
　　这时候，耳边却又突然想起了另一个人朗笑之声。
　　“程大人说话倒是直爽，既如此，何不将话都说明白了，也好让你我都将心放在肚子里。”
　　程潇雨闻声转头看去，就见门口跨进来的人一身墨蓝长衫，身姿欣长，俊逸的面容虽带着些苍白，但精神却是极好。
　　而他此时，就如闲庭赏月般优雅缓步而来，正似笑非笑的看着程潇雨。
　　程潇雨一见了他，顿时就想出言大骂两句，但随即思及要事，又快速忍了下来，看向楚留香也略僵笑道：“听闻楚香帅受了重伤，想不到此刻竟然又如无事人一般自在，实在让程某佩服。”
　　他之所以特意挑了这个时候来，自是因着听说楚留香卧床不起，重伤昏迷。
　　程潇雨也是个人精，早就看出来这群人里虽都是些聪明人不容易被算计，可其中最不好对付的，那绝对要数楚留香无疑。
　　然而他从不曾练武，自是不知，楚留香此时的身体确实称不上有多好。
　　至少姬冰雁看着楚留香步履比往常虚浮不少，脸色亦是隐隐透出几分青白，额迹星点冷汗的时候，已经沉下了脸，冷冷的看向楚留香。
　　楚留香略扫了下四周，没找见无花，心中微有失落，可到底不能当着外人去问姬冰雁。
　　所以他也只是一撩衣摆，洒然坐了下来，在姬冰雁的冷气压下摸了摸鼻子，就又转头看向程潇雨，笑道：“程大人何必恭维，在下没什么本事，想必此刻你也不怎么愿意见到在下才是。”
　　程潇雨冷笑道：“楚香帅倒竟只言谦辞，程某哪里能小觑了你？”
　　楚留香笑道：“既然程大人如此坦诚，现下不如多说些明白话。”
　　他看着程潇雨，唇角勾出一抹悠然微笑，道：“在下如今实在是想要知晓，万兴镖局保的那趟镖，此时却在何方？”
　　杜亭元走上酒楼的时候，只是抬头向着堂中一扫，便能见到靠窗处正坐着的人。
　　点尘不染，凡嚣不近，抬盼转目间，便是飘渺无迹，恍然如天际云边之地，淡雅如仙中傲然浅笑。
　　这样的人无论身处何种境地，也是能让人一眼就落目其上。
　　只是如今这人，却与之前的温润如水，谦和雅然，明显有了几分的不同。
　　明明仍旧是微笑迎人，但其间却又有了种不容人抗拒的气势威压。
　　对方身上现下出现的，虽然微小到几乎不辨，但是杜亭元却是知道，那是种杀气。
　　之所以气机微小，并不是因其软弱，而是这股杀意早已被对方刻意压抑，近而不甚彰显。
　　杜亭元心中一凛。
　　他久历沙场战地，见过的惨厉凄冷甚多，此时脑中不期然闪过几年前于沙漠中遇见这人时曾有过生死一瞬的过往，随即就又闪出了一个词。
　　杀伐果决。
　　这样的无花他并不是第一次见，身上带着上位者特有的高傲冷漠，再无那种让人观之便如得遇春风的温暖惬意，自在洒脱。
　　杜亭元现下多少猜到此时宴无好宴，皱了皱眉，走上前看了看坐在无花身边的正抬头打量自己南宫灵，随即坐在对面。
　　他转头看了下喧闹的四周，又看向无花道：“为何挑了这个地方，若是有事，怎的不寻个安静的地方？”
　　无花微笑道：“此间言谈不便外漏，因而才选了此处。”
　　杜亭元闻言挑了眉，冷冷道：“即使如此，那更应选个无人之地。”
　　无花淡笑道：“大隐隐于市，更嘈杂喧扰之地，更合适保住秘密。”
　　杜亭元噎了噎，一时还真无法反驳。
　　他转而看向南宫灵，问道：“这位是？”
　　无花微微一笑，示意南宫灵为杜亭元蓄满茶杯后，道：“此乃家弟。”
　　杜亭元和南宫灵听了无花此话都是一震，转头看向无花的眼睛中有着不可掩饰的惊疑。
　　杜亭元静了许久，才道：“可我却曾听说，你是……”
　　无花仍旧微笑着道：“在下还不至于将自家弟弟认错。”
　　杜亭元沉默了片刻，才又道：“你找我来，究竟所为何事？”
　　无花道：“在下冒昧相请杜大人特意跑一趟，实是想与大人做笔生意。”
　　杜亭元道：“生意？”
　　无花淡淡道：“是笔生意，互利的生意。”
　　他说着，便一手拢住袖口，另一手屈指向着自己面前记忆中的杯子伸去，将小指沾了些水渍，然后又在桌子上写了几个字。
　　杜亭元低头一看那几个字，“嚯”的一声就站了起来，瞬间就失去了往日的冷然沉静，连带着自己身后的凳子，都发出“刺啦”的刺耳之音。
　　见了四周人的目光都落在自己身上，杜亭元勉强自己镇定心神又坐了下来，不敢置信的瞪着无花，压低声音咬着牙道：“你疯了！你究竟知不知道这是什么！要掉脑袋的！”
　　无花拿过另一个杯子，拍了拍身边木木登登的南宫灵，让还未能回过神来的对方傻愣愣的帮着蓄满了水。
　　轻品了口香茗，无花淡淡道：“在下平素不愿与人结交，不过是觉得那些皆是尘土浮云，而对一个人产生讨厌憎恶这种情绪，也太过耗费心力，实在不值得在下自陷其中，徒增烦愁。”
　　无花放下茶杯，敛下早已黯然无光的双目，抿着淡樱薄唇，便缓缓勾勒出一抹带着冷寒杀意的凛然微笑。
　　“但若是如此，便要让人觉得在下是可任意欺辱之辈，在下也说不得要动些手段，叫对方知晓些厉害才是。”

　　日渐落两人绸缪

　　无花回来时，早已过了日i，甚至再待一会儿，便到黄昏该去吃晚饭了。
　　而这个时候的楚留香正躺在床上，仰面看着丹青色的床帐，而且看的十分认真，就好像那上面突然开出了一朵喇叭花。
　　就连无花推门进来，他都没有说一句话。
　　楚留香没有说话，无花却是开了口。
　　他扶着门扇关好后，转过身来第一句话便是唤人，叫的还是楚留香的名字：“泓Q？”
　　楚留香听见了无花的声音，但仍旧没有说话。
　　无花顿了一下，又无奈笑道：“你就算再敛气静声也没有用，除非你能把你身上那股子香气能想办法去掉，否则只要你在屋里呆着，我就算眼瞎了也能知道。”
　　楚留香听了这话，才终于开了尊口，淡淡道：“你还知道我在这里？”
　　无花微笑道：“难道我不应该知道？”
　　楚留香道：“你既然知道这个，就应该也知道另一件事。”
　　无花道：“什么事？”
　　楚留香道：“我对你很失望。”
　　无花不懂，重复道：“失望？”
　　楚留香道：“你知道对于一个人来说，什么是最幸福的事情么？”
　　无花想了想，道：“对于不同的人，这个好像也是不同的。”
　　楚留香道：“可是对现在的我来说，倒是只有一个。”
　　无花道：“哦？是什么？”
　　楚留香道：“在你为了你全心念着的人受了伤后，再睁开眼睛时，如果能第一眼看见他正满面担忧的守着自己，那实在会是种很不错的感觉。”
　　无花闻言忍不住笑了起来，道：“我可以想象，那感觉确实会很不错。”
　　楚留香长叹了口气，道：“可是我呢？我醒来以后，这屋里干净的，简直连根头发丝都没看见。”
　　当时的屋子里何止没有无花，就连姬冰雁和胡铁花都不在，一个人呆呆的躺在床上，这般冷清的待遇，让楚留香都几乎误认为这不是夏末而是冬末了。
　　无花此时也叹道：“我想，我可能明白你在失望些什么了。”
　　楚留香转了头看向无花，道：“那你是不是应该补偿一下？”
　　无花微笑道：“你想让我怎么补偿？”
　　楚留香看着无花，拍了拍自己旁边空出来一片的床，笑道：“你现在最好乖乖的到我这里来，这样也许我就能稍微原谅你一点。”
　　他笑得实在有点不怀好意，只可惜无花看不见。
　　无花淡淡的笑着，依言走了过去。
　　他手里此时虽然拿着木杖，而且从门口到内室床铺的这条路无花也走过不少次，可是快到终点时，他还是下意识的抬手向前探去。
　　一般情况下，他摸到的不是床柱，就是床幔，再者，就是床面。
　　不过这次显然有些不同，他摸到的是一只手，一只很暖的手。
　　楚留香把无花拉着坐到了自己的身边，手却也没有松开。
　　无花道：“可以了么？”
　　楚留香自己坐起来无疑是有些费力的，他虽然在程潇雨面前一派自在，可是任谁都无法否认，他其实伤得不轻。
　　所以无花就听到楚留香又正色道：“你现在要是能再乖乖的躺在我身边让我抱一抱，我就一点失望的念头都没有了。”
　　无花闻言没有动，只是道：“现在是白天。”
　　楚留香眨了眨眼，道：“你可以当做是晚上。”
　　无花还是没有动，又道：“要是姬兄和胡兄进来怎么办？”
　　楚留香道：“你也可以当没发现他们。”
　　不得不说楚留香很会体贴人，他没有说让无花当做没看见，完全是因着无花根本就看不见。
　　而且他脸皮上的功夫，也越来越让人佩服了。
　　可是无花还是没有动，甚至连头都没有转回来。
　　楚留香这种无聊的话实在没有说服人的力量。
　　楚留香又叹了口气。
　　山不来就我，我只能来就山。
　　所以楚留香一手支着身子，抬起上身就想往无花身上贴。
　　他虽然力有所限，伤口又疼，可是他也知道无花会心软，所以坐起来的坚持一点都没有动摇。
　　若是只有他和无花两个人的时候，楚留香一向喜欢赖在无花身上，简直比最厉害的糨糊还要粘。
　　这种时候，就算只是简单的靠着什么都不做，其间静谧，悠闲之处，却是有着让人沉沦不拔的温暖。
　　无花起初是不喜欢被人赖着的，没人喜欢自己身上总挂着另一个人，走哪都甩不开。
　　可正因为他甩不开，所以也就只能慢慢的习惯这点，以至于到了现在，楚留香再有动作，无花基本上都不做什么无谓的反抗了。
　　习惯果然是件很可怕的东西。
　　然而这次无花却跟以往不太一样。
　　不是他躲开了楚留香的动作，也没有顺着楚留香的意躺了下来。
　　无花只是向后挪了挪便倚在床头，然后揽过楚留香，让其舒服的仰面半靠在自己怀里。
　　楚留香眼皮不自在的跳了跳，这结果跟他想的实在有些出入。
　　他其实很想跟无花说，他很喜欢一睁眼一转身就看见无花，但绝不是需要仰着脖子才能见到对方。
　　但察觉到对方一只手已经环上了自己的腰，他虽然满身的不自在，可识相的没有说出来自己的想法。
　　因为无花主动的时候绝对不多，而且对方现在的情绪很不对劲。
　　他将无花看得极重，几乎是整天的都装在心里，对方会有什么变化，楚留香自然也知晓的一清二楚。
　　可以说无花的感情极为内敛，他虽然人看起来温温柔柔，对谁都和和气气，朗朗君子让人如沐春风，但骨子里绝对是个对什么都不放在眼里的冷血冷情之人。
　　比起外冷内热的姬冰雁，无花的感情有时候简直还要难猜百倍。
　　所幸楚留香的脑子，跟“笨”这个字一个铜板的关系都搭不上，且向来识人心思，通晓人和。
　　而无花比较倒霉的，正巧就遇到了一个能将人捂热的楚留香。
　　楚留香同样不怎么想，在这个时候打击对方难得的亲近举动。
　　所以楚留香决定静观其变。
　　此时的无花也开了口，淡笑着道：“你很喜欢我一直陪在你身边？”
　　楚留香闻言没有说话。
　　这是事实，他没理由反驳。
　　无花又道：“但你也应该知道，我们两个毕竟不是一个人，有着各自必须承担的责任，虽可扶持相守，因为现下来说总是会有些事情，是需要你我独自面对，不可能整天都如女儿般腻在一处。”
　　这也是事实，他和无花心里一向很清楚这点，而且也确实如此做为，楚留香同样没有反驳。
　　所以他仍旧没有说话。
　　不过等无花说出下一句话来后，楚留香就再也无法将自己扮作个哑巴，故作淡然无畏。
　　只见无花顺了顺楚留香的长发，然后手移至对方受伤的肩膀，轻轻抚着，温声道：“所以，我想一个人去会一会原随云，替你教训一下他，你也不会反对的，是吧？”
　　是吧个屁！
　　什么狗屁的“因为”“所以”，这之间哪来的逻辑！
　　楚留香本是要一怒而起，好好的跟无花说明白他这话完全不能让人认同，可他到底也只是刚抬起了身子，下一刻就又呲着牙瘫了下去。
　　原因无它，只因着无花的手正按在他的伤口上，而且力道不小。
　　不论是谁，肩膀上被人捅了个窟窿，再被人这样按着，都不会不疼。
　　何止是疼，简直都可以要了老命。
　　哪怕这人是楚留香，也没将这疼能忍住多少。
　　“无花，你这样做很不对！”楚留香从牙缝里吸着冷气，义正言辞道：“说服人起码也应该有些道理，而不是如同你这般使用暴力！”
　　无花听闻楚留香说的话，便肯定道：“你不高兴。”
　　楚留香冷笑了一声，全当回答。
　　无花叹了口气，道：“你现在一定在想，我为何不能听了你的话老实的呆在安全的地方，但你又听了我的话么？”
　　楚留香闻言立刻反驳，眨着眼微笑道：“我哪里没听你的话了？”
　　无花淡淡道：“哦，是么？那当日遇险，我叫你不要动，你为何还要将刀刃拔出来？若不是姬兄寻得及时，你便险些就要失血过多，再也醒不过来？”
　　楚留香又被噎住了。
　　无花道：“我当然能猜到你的心思，虽在那巷子里不动，哪怕是让我受些轻伤，可你仍旧能暂时阻住敌人，待到不远处的姬冰雁和胡铁花赶来帮忙。”
　　他顿了顿，又淡笑道：“你当日那般作为，不过是因着不知还会不会再有敌人出现，所以才拼着一险，快速的将我带至安全之所。”
　　楚留香笑叹道：“你脑子其实不用这么好的，记忆当然也不用这么好。”
　　无花又抚了抚楚留香肩膀上的伤处，也叹道：“那么今日呢？我可是听姬兄说了，你今日又逞能跑到外面去了，伤口又裂开了。”
　　而且程潇雨一走，楚留香就瘫在椅子上再也不能动，最后还是姬冰雁不得不将这半死不活的人扛了回来。
　　楚留香闻言刚干笑了两声，道：“你要是手再不挪开，它今天就得裂第二次了……”
　　他说着，转而又琢磨过来，立刻道：“不对，你别转移话题，咱们这是在说你的问题！”
　　无花闻言忍不住笑了起来，道：“其实你也能想得明白，与其放我在这里让你们几个处处担心，有所顾忌，不如反其道而行，最危险的地方，自然也是最安全的。”
　　他捂住楚留香的嘴没让他说话，继续道：“咱们这群人里，你是要留下主持大局，自然不可以去，小灵根本就不是那人的随手，姬兄从未见过原随云，也不了解他，对付那人的胜算也极小，而胡兄……”
　　无花迟疑了一下，道：“你确定他很想动脑子？”
　　楚留香扯开无花的手，道：“那这也不是你要去的理由！”
　　无花微笑道：“可我本身就是一个废人，他实在没什么可在我身上图到的东西。”
　　“无花！”
　　楚留香大声威胁，笑得有些阴森，道：“你若是总钻在这个牛角尖里，就是我受了伤，说不得也总得使些手段让你明白明白了！”
　　无花微侧了下头，道：“你认为我不是个废人？”
　　楚留香道：“哼！”
　　无花笑道：“这就好，你既然你也这么想，那我就更可以去了不是。”
　　楚留香又没能说话，而且他的表情，就像突然被人往嘴里塞了个水煮蛋，噎得差点一口气就没喘上来。
　　无花仍旧笑道：“而且我今日跟杜亭元做了笔生意，换了样东西过来，你应该会喜欢。”
　　楚留香道：“杜亭元？”
　　无花点了点头，微笑道：“虽然我给的代价可能不够，但他的态度却也有趣。”
　　楚留香听罢，脸色有些难看。
　　无花安抚着他道：“我既然应了你的白首之约，自然不会拿自己的性命去开玩笑，你大可以放心。”
　　楚留香抓住无花的手顿了顿，再努力劝道：“这报仇的念头你放下行不行？”
　　他没问无花如何才能找到原随云，因为他知道无花肯定有办法。
　　无花道：“你知道，这是我决定的事。”
　　楚留香无力笑叹道：“你既然决定了要做的事，那就肯定会做到底。”
　　无花点头道：“虽是早已被毁的暗桩，但想必还是怕会留下什么线索让你发现，进而会派人去监视一二。”
　　无花低下头，微笑道：“刚刚我让小灵陪我去了趟赌场，并且在那里留下了几个字……”
　　他将楚留香环的更紧，更加温柔的笑了起来。
　　“‘思君日久，甚是想念，别无他愿，但求一见’。”
　　楚留香闻言，脸立刻就黑了下来。
　　那颜色，简直和今早刚被南宫灵发现的松鼠当时的颜色一般无二。
　　只可惜了，无花看不见。

　　再行路得逢故人

　　胡铁花是何人？
　　几乎所有人都知道，他是楚留香最和姬冰雁要好的朋友，几人之间有着过命的交情。
　　他总喜欢闲着没事就来臭臭楚留香，虽然成功的次数几乎没有。
　　而且他还很喜欢学楚留香摸鼻子。
　　楚留香用手摸鼻子，是一下一下的，动作中总带着种贵公子般的优雅与无奈。
　　而胡铁花，却很多时候都是全不顾的胡乱一通揉。
　　姬冰雁曾经说过胡铁花的脾气就是头撅驴，横冲直撞风风火火，牵着不走打着倒退。
　　他的性子暴躁，也最爱饮烈酒，几乎是每天都绝不能离开酒。
　　他虽然大多数时候神经都很粗，但若是真细心起来，却又能让人惊叹。
　　用大智若愚来形容他，一点都不为过。
　　他的长相也不赖。
　　若是他将自己身上洗得干干净净，头发梳得光光亮亮，胡子刮得干干净净，绝对有着让任何一个女人动心的魅力。
　　至少就曾经有一个女人在胡铁花酒后醉言要娶她时，整整追着他酒醒后立刻落荒而逃，跑了大半个中原，躲了两三个年头，才总算安生了。
　　这个女人对胡铁花来说当然很特别。
　　没人能否认她的特别，就连楚留香和姬冰雁都不嫩否认。
　　毕竟绝大多数男人喝醉了的时候，还是说真话的几率比较大。
　　谁又能说当时胡铁花说的就是假话？
　　但是他今早出去前是高高兴兴，得意洋洋的，但回来的时候，却是眼泪汪汪，几乎都快掉下泪来了。
　　只因他刚刚在酒楼喝酒的时候，看见了一个人。
　　一个女人。
　　虽然只是一个闪身的背影，但胡铁花这辈子忘了谁都不可能忘了那个女人。
　　那个女人当然就是高亚男。
　　胡铁花看见人的那一刻，就立马从酒楼的窗户上跳了下来追上去打招呼。
　　每个人遇到自己在自己心里地位很重的故人时，都会追上去打个招呼。
　　胡铁花的轻功虽比不上楚留香，可也算是一顶一的高手，人自然很快就被他追到了。
　　可高亚男却看都没看见他。
　　也许是看见了却不想理。
　　总之当胡铁花又挥胳膊又大叫着追到巷子口时，不仅是人，简直连个脚印都不见了。
　　若不是空气中还有着女人特有的水粉香气，胡铁花简直就要以为自己是在做梦了。
　　他曾经躲过了高亚男逼婚，这本来是胡铁花最得意的事，可是现在他非但没有得意的感觉，简直连心都疼起来了。
　　可是他转念又想到了已经被他们劝着回了万福万寿园的金灵芝。
　　她既不矫揉做作，也不撒娇卖痴，既不小心眼，也不记仇。
　　她又明朗，又爽直，又大方。
　　甚至她在临别前还很温柔的拉着他，让他完事后再去找她。
　　这样的好姑娘去哪里找？
　　这下，胡铁花的嘴里简直不知道是该苦还是该甜了，简直就像打翻了五味瓶。
　　这时候，喝酒无疑是件能十分必要的事情了，而找朋友诉苦，就更加必要了。
　　不过等着胡铁花奔回大院打算扯着两位老朋友好好的吐吐苦水时，却在看见门口的轿子时愣住了。
　　那轿子很大，很漂亮，足足站了半条街，用绸布绣成寒峰傲雪图装点四周，其上挂满各种绒花，上挂彩丝长穗，四角有灯，琉璃制的花屏，五彩缤纷，金光闪闪。
　　怎一个雅致华丽了得？
　　简直就连京城最有钱的大户管家娶媳妇儿时，都没见过这种轿子！
　　而且这么一个轿子，却只有两个大汉抬着，而且还脸不红气不喘的一直站在那里抬着轿子！
　　胡铁花惊讶的合不拢嘴，连眼泪也顾不得流下来，跳过墙就窜到了院子里。
　　院子里所有人都在。
　　坐在石桌旁。
　　姬冰雁正蹙着眉一脸阴沉，南宫灵看起来也是颇为激动，脸都涨红着瞪向楚留香，若不是有许冉婷在他身后按着，胡铁花毫不怀疑南宫灵现在就可能一掌拍死楚留香。
　　而楚留香竟然比他刚刚看见高亚男后的反应没差到哪去，一张脸苦的就像吊死鬼一般。
　　唯一一个看起来还正常的，就只有正在扣着手腕上袖箭的无花。
　　胡铁花看了看这个，又看了看那个，勉强压下自己的心事，疑惑道：“这是怎么了？”
　　姬冰雁看了一眼无花，冷冷道：“没怎么，不过有人想去找死罢了。”
　　无花闻言笑了笑，没有说话。
　　胡铁花顺着姬冰雁的目光看向无花，瞪着眼睛道：“你要去找死？”
　　无花微笑道：“不，我只是要去会一会原随云。”
　　胡铁花眼睛瞪得更大，失声道：“这还不叫找死！”
　　无花叹了口气，道：“我从未想过要死，原随云又不是鬼怪神仙，有什么可怕的？”
　　而胡铁花看向无花的眼神却像看见了鬼怪神仙，他盯了无花一会儿，转而看向楚留香，道：“你哑巴了！怎么不说话！”
　　楚留香淡淡道：“说话？你让我说什么？”
　　胡铁花道：“劝人啊！他疯了，你也疯了？不知道拦着点？”
　　楚留香苦笑道：“我倒是想拦，可你也得明白无花的脾气也有撅的时候，就算现在薛衣人拿剑挡在他面前，他也能面不改色的走过去。”
　　无花此时笑着道：“好了，莫再说些无用话，反正轿子也在外面等着，是时候该动身了。”
　　在他旁边坐着的几人听见“轿子”这词，脸色顿时都有些难看。
　　他们此时不得不觉得，无花看不见，其实也挺好。
　　至少眼不见心不烦。
　　“你就非得去不可么？”
　　无花拍了拍身边脸都皱起来的南宫灵的肩膀，站起来道：“没事的，不用担心。”
　　楚留香也站了起来，深吸了口气，握住无花的手，道：“我送你。”
　　无花动作顿了下，随即又点了点头。
　　楚留香带着无花向着大门走，随后的几人也都跟了上去。
　　可当距大门尚有几步路时，楚留香却猛然扯住无花，将对方拉到自己怀里紧紧抱住。
　　楚留香在对方尚未来得及反应时，便吻上无花。
　　他吻的很安静，很轻柔。
　　并非生死离别的激烈悱恻，也非势猛缠绵。
　　仅有的，也不过是双唇轻轻的印上，离开。
　　然而谁都能明白，无花将要历的，究竟是何等的凶险。
　　楚留香此时却很克制，很冷静。
　　哪怕他身子已经轻轻的颤了起来，手臂上的力道也越来越重。
　　两个人静静的站在那里，淡淡的刻骨离愁，几乎让周围的几人心里都长叹了口气，有些酸涩起来。
　　就连南宫灵，看着那一幕，此刻都都不忍再责怪楚留香。
　　“无花……”
　　楚留香环住人，几似要将对方揉进自己的身体里。
　　他埋首在无花颈间，轻轻唤道：“无花……”
　　无花被人抱着，本是脸上带着几不可查的淡粉，微仰着头似乎都被勒得喘不过气来，此时却又缓缓的敛下眼睛，低首贴着楚留香的脸颊，在他耳边轻声喃了句什么。
　　楚留香听罢一顿，随即脸颊又轻蹭了蹭，才深吸了口气，放开了无花，背对着众人不说话了。
　　胡铁花一向是眼睛比脑子反应快，此时他只看见他的两个好朋友伤感离别，这简直不差于高亚男给他的打击。
　　他立刻上前拉住无花的胳膊，涩声道：“老臭虫这么聪明，还用得着让你一人，这种样子的孤身犯险么！赶紧回屋待着去才是！”
　　无花闻言淡淡一笑，将手搭在胡铁花肩膀，道：“胡兄，还是送我出门吧。”
　　胡铁花瞪眼瞧着他许久，才终于跺了跺脚，恨声道：“好好！送你出去！你回来时若是少了半根头发，我就让那原随云变成秃子！”
　　无花忍不住笑了起来，由胡铁花带着，就向那个精致华美的轿子走去。
　　胡铁花回头看了一眼站在原地用额头抵着树不说话也不回头的楚留香，忍不住又心软了，道：“你，你刚刚跟老臭虫说了什么？用不用再说两句？”
　　无花笑了笑，低头又轻轻跟胡铁花说了句话。
　　胡铁花却不想在听见这句话后，竟然傻呆呆的愣住了。
　　无花好似也不在意，自己握着木杖，探着手就向门外轿子走去。
　　姬冰雁见了无花进轿，直至走远后，才走至胡铁花身边，道：“怎么了？”
　　胡铁花愣愣道：“他说与我听的，好像是刚刚跟老楚说的话。”
　　姬冰雁蹙了眉，看了眼仍旧没回过身，背对着他们的楚留香，道：“说了什么？”
　　胡铁花有些呆的摇了摇头，道：“死公鸡，你知道灌肠是什么意思么？”
　　姬冰雁闻言也是一怔。
　　胡铁花皱着眉头喃喃道：“我听说过猪肉肠，牛肉肠，但灌肠又是个什么东西？难道是往肠子里灌肉么？”
　　姬冰雁道：“他跟你说的原话是什么？”
　　胡铁花道：“无花说，老楚要是再装，他回来后第一件事就是找人给他灌灌肠。”
　　姬冰雁又怔住了。
　　他显然也不太明白这句话的意思。
　　胡铁花看向姬冰雁道：“你说，老臭虫知不知道这词的意思？”
　　姬冰雁转头看了眼肩膀仍旧轻轻抖着，也不知是在笑还是在哭的楚留香，淡淡道：“这话，你就得问他了。”
　　抬轿的大汉将轿子放下微斜以便无花进来，无花微笑的道了声谢。
　　等他再掀开轿帘，无花走进去后，却是有一人抬手托住了他的手臂。
　　无花侧了下头，任由对方将他扶着坐了下来，微笑道：“有劳丁兄。”
　　轿已启程，丁枫笑道：“想不至几日久不见，如今竟与公子重逢竟如此之快，公子别来无恙？”
　　无花微笑道：“承蒙关照，侥幸安好。”
　　他顿了顿，又道：“日前在下曾伤及丁兄，不知现下如何？”
　　丁枫笑得僵了一僵，随即轻咳一声后，道：“公子身上的东西确实厉害，实是慑人之物。”
　　无花淡笑道：“即是如此，在下自然不能将保命的东西卸了去，丁兄若不想再晕一次，还是莫要妄动为好。”
　　丁枫收回已然蓄势待发的手，长叹道：“公子的手段在下早已见识过，若是不另寻它法，此途，在下却是不好回去的。”
　　无花淡淡道：“丁兄家那位主子还不至于连在下这个废人都会惧怕，否则也不会让丁兄来接在下。”
　　他顿了顿，又笑道：“至于楚留香，丁兄尚可放心，他明知会被使计甩掉，又顾着在下安危，自然亦不会跟来。”
　　丁枫闻言笑得有些尴尬。
　　无花虽只是仅仅几句话，却是把他所有的念头都堵住了。
　　除了最初这人与自家主上对战时的风华身姿，他向来都没怎么把这个在楚留香身边，已然是个累赘负担的废人放在过眼里。
　　直至自己眼前这个看起来手软脚软，好似半分反抗之力皆无之人使计将自己重伤，丁枫才再也未能小觑了对方。
　　丁枫现下不敢小觑无花，原随云却是从了解了这几人开始就没有太过小觑了他们。
　　不过无花显然是个经常让人意外之人。
　　至少他就没有料到无花敢只身一人来找他。
　　所以当原随云半靠在软榻上听着无花进来的声音时，都不得不长长的笑叹了一声。
　　“梦里清江醉花香，却逢寒蕊临霜降。七绝公子果为非常之人，行非常之事。”
　　无花嗅着满屋子的药香，只是寻了个座位坐下，将手中木杖置于一旁。
　　他举了着杯下人逢上的香茗轻品了下后，才淡笑道：“若非行非常之事，又如何得遇少庄主此等非常之人？”
　　原随云听罢，忍不住就哈哈笑了起来。

　　对弈清风暖园中

　　喜人暖阳，翠郁林园，水榭楼台，四处充满着鲜花的芬芳，馥郁所及处，艳蝶翩跹。
　　“随云，到底是你这处的茶韵味极佳，实是让人流连忘返。”
　　说话之人二十四五，面貌清濯带笑，双眼幽黑微凛，一身天青袍帔配上，却是更显俊逸尊荣，令人望而向之。
　　坐在窗边的原随云接过丁枫递来的药碗，微笑道：“王爷，时候差不多了，如此冒然而留实非良选，想必贵处还有不少事要做才是。”
　　那位名为王爷的人敛目把玩着手中茶杯，轻笑道：“怎么，这是随云要来赶我了么？”
　　原随云闻言只是笑笑，随后便举起药碗慢慢的喝药。
　　那位王爷抬头看向原随云，微挑了眉，道：“莫非你那计谋还能有了漏洞不成？如今又喝的哪门子药？还是楚留香真把你伤了？”
　　原随云放下药碗，用清茶去除了下口中药味，淡笑道：“人无完人，事无所极，在下力有所限，并不能将所有事皆尽掌控于手。”
　　那位王爷嗤笑了一声，道：“几个江湖草莽罢了，不是连三哥都被你设计，整整一个卫的人盯着，连家门都踏不出一步。”
　　他顿了顿，抬头看向窗外，远处小亭中静坐着的白衣出尘之人，又笑道：“现下你不是连那群人的软肋都抓了来，你还故作谦逊个什么？”
　　原随云听了他的话反而笑了起来，他笑着叹了口气，道：“那人，可不是在下捉来的。”
　　王爷闻言挑了下眉，看向原随云，疑惑道：“不是你捉来的，难道还是他自己跑来的？”
　　原随云闻言又笑笑，没有说话。
　　直至这位王爷出了门，原随云才叹了口气，道：“你说，本是同胞兄弟，这二人脾气做派，怎的就没半分相似之处？”
　　丁枫在旁听罢，笑问道：“既如此，主上喜欢哪个？”
　　原随云闻言一笑，道：“哪个？要我说，哪个都不省心。”
　　他顿了顿，转头面向窗外小亭处，又叹道：“外面那个，最不省心。”
　　“七绝，呵，也没什么了不得的。唯一可看的也就只有那张脸了。”
　　无花听着一人语带轻蔑的从自己不远处走过，仍旧阖着双眼，手上白锦中拿着木炭，微低首专心摆弄自己手里木板上的白纸，丝毫不为外物所动。
　　没过多久，身边近处又有一人笑语问道：“七绝，这里住的可还习惯？”
　　无花闻言放下手中木板，微笑道：“有劳公子惦念，所供之物皆为上品，实在费心。”
　　原随云闻言微微笑了笑，走到石桌旁坐下，待下人奉上香茗果点，才道：“七绝如今可闲？”
　　无花摸到茶杯，举起轻品一口后，微笑道：“闲。”
　　原随云笑道：“是否下棋？”
　　无花听罢微侧了下头，微微一笑，道：“甚好。”
　　清风拂掠，流觞水动，就连鸟儿也似减了几分惧人之心，落迹亭角栏栅。
　　无花脑中想着刚刚的落子，轻叹道：“观棋品棋，方寸之夺，亦凭人心执念么？”
　　“十七之三。”原随云微笑道：“斗心角力，全为争胜，难道七绝不是宁为执棋人，不为落盘子？”
　　无花笑道：“若是如此，我又怎会以身犯险？特来此处扰了公子的棋局？毕竟我只是个人质。”
　　他顿了顿，又道：“左下小目，十七之四。”
　　原随云失笑道：“人质？七绝出奇不意，确实让人头痛，可‘以身犯险’一说，却是错了。左下小目，十六之三。”
　　无花笑道：“哦？”
　　原随云亦笑道：“若非算得我动不了你，恐怕七绝还不会过来吧？”
　　无花微笑了一笑，道：“只那千金之子才不坐危堂，于我来说，身无长物，只因着一人，恐怕今生都不能得闲了。十五之四。”
　　原随云摇了摇头，淡笑道：“七绝突来，虽说可让我放心，专之一意对付楚香帅，可又怎能不说是故意为了让我只在意外面之人，而忽略七绝？既要重视七绝，万一外面的楚香帅做了什么举动，我又未能及时得知，岂不是又败了一招？十四之四，高目。”
　　他说着，拿起茶杯轻品了口后，长叹了口气，道：“与其说是摄于我的计划让七绝与香帅分开，倒不如说七绝是将我的注意力分开更为恰当。我若是动了你，那从不动手杀人的楚香帅，就不会与我拼命了不成？”
　　“十五之七。”无花淡笑道：“那日巷子里遇袭，难道就不是公子为了让我一人受伤，继而分了香帅之心么？如此，公子竟还不许我们以其人之道，还治其人之身？”
　　他顿了顿，淡淡道：“至今未能让公子见血，甚憾。”
　　原随云闻言笑了起来，道：“莫不成我这几天的药都是白喝的？想不到堂堂七绝，也是如此不讲理的。八之三。”
　　无花笑了笑，道：“药？我又怎知那药是真是假？无论真假，公子都特意在我面前显露此点，又以何可断究竟乃为遮掩，抑或故作无畏？陷阱？迷障？这实不好论。所以说了，比起公子的阴谋，我更厌烦阳谋。八之二。”
　　原随云闻言失笑道：“难道不是七绝先施了阳谋，使得我不得不回之以对？九之二。”
　　无花道：“若非知晓公子无意于香帅性命，我又怎会使这谋划？八之四。”
　　他顿了顿，又问道：“家母可还好对付？”
　　“九之四。”原随云摇头轻笑了笑，长叹道：“令堂，实乃女中之杰，不容易。”
　　无花轻“嗯”了声，微笑道：“公子如今还能活着回来尽享清闲，确实不容易，恭喜。八之五。”
　　原随云又笑了起来，道：“七绝不好奇我与令堂做了什么交易？还是有信心自己查的到？八之七。”
　　“七之三。”无花笑道：“不好奇，不查探，我自己能猜到。”
　　他顿了顿，又叹道：“若非猜到了，我还会来么？”
　　原随云闻言挑了下眉，微笑道：“即是如此，七绝怎的还要论何为执念？明知胜算极微，却是义无反顾的踏入死局，七绝的执念难道还会比我小么？十七之十二。”
　　无花笑了笑，道：“执念亦为目的，若无目的，既无引路之灯，一生碌碌所为皆处黑暗，连方向亦不知，又如何能求得大道圆满？十八之十二。”
　　他顿了顿，又叹道：“可若执念太深，终究会入了魔障，所观世间各处皆为魔，无法脱身，求不得生，争不得死。又怎会还有胜之一说？”
　　原随云听罢哑然失笑，道：“黑暗？看不见却并不代表一无所知。七绝做了这么久的瞎子竟然还未能体会？”
　　他顿了顿，继续道：“还说这是七绝的佛法？你想度我？可七绝所为，与你所说，未免差距太大。八之一。”
　　无花闻言笑了起来，他笑道：“我还不想度公子，先不谈我度不得成，严格来说，公子入了魔障，我反而会高兴。九之三。但，究竟如何险中求胜，这谁都无法给个万全之法。”
　　原随云静了片刻，又叹道：“七绝如此说，根本就是要设心魔让我往里钻，七绝难道不觉得太阴险了么？四之十七。”
　　无花摇头笑了笑，道：“以公子的本事，若非公子自己想不开，难道别人还有本事给你设心魔么？六之十八。”
　　原随云先是蹙了下眉，随即又笑了起来，道：“怎的下在此处？这局棋你岂不是要……”
　　他顿了顿，又笑道：“若是如此，我却是想不明白了，如今之局，七绝还能有什么办法得胜？八之十七。”
　　无花轻轻的叹了口气，道：“其他的我不知道，在至少有一点，公子比不过我。”
　　原随云闻言笑道：“是何？”
　　无花笑了笑，道：“公子看过的书，绝没有我看过的多。九之十八。”
　　原随云微挑了眉，笑道：“七绝你这是在欺负瞎子么？眼既不能视物，又何谈看书？但即是如此，在下所猎书目，恐怕也不比七绝少到哪里。十之十八。”
　　无花摸起桌面上的茶杯，轻品口香茗，微笑道：“有的书，公子就绝不会看过。”
　　他顿了顿，又笑道：“譬如说，你先前就不可能知晓，这珍珑棋局，究竟为何。六之十七。”
　　原随云听罢微愣，随即思索了下脑中棋局，瞬间便“嚯”的一下站了起来，眨眼间身影尽消，下一刻，却是已将无花提了起来，转而压抵在了石桌之上。
　　伴着杯盏碎裂的乒乓之声，原随云俯身贴近无花，轻声笑叹道：“七绝好深的棋力，自毁一城反要置之死地而后生？难道真的以为我不能动你么？”
　　他抬手扼上无花脖颈，轻声道：“任何智计谋划，在绝对的实力面前，也终是不及，凭七绝现在的身手，哪怕风骨再高，恐也需屈服一二。”
　　无花被人控住要害，竟然没有什么太大的反应，只是微微一笑，道：“实力啊，我并不认为我缺少这个。”
　　原随云闻言失笑，无奈的摇了摇头，松开手站直身子，一手将插在自己小臂上的银针拔出扔在近旁的水池中，随即又先后连点自己右手臂上曲池、天井、小海三穴，转而在近旁的石凳上又坐了下来。
　　“就算七绝身上的针再多，也总有用完的一刻，到那时又怎么办？”
　　无花也站起了身子，整理着自己的袖口衣襟，笑道：“那就到用完的时候再说吧。”
　　原随云笑叹道：“楚香帅确实厉害，竟会将你这朵浑身都是刺的花摘下来，实让人佩服佩服。”
　　无花也笑道：“其实以前也总想不明白，我上辈子既不杀人放火，也未曾抢劫勒索，就连商业机密也没透出过……”
　　他顿了顿，又叹道：“若是因那几个被整倒的对手，怎么说也都是通过‘合法’手段，总不至于为了这个，就得让我这辈子受这么多罪。”
　　无花现下说的这些话，明显的连智计高绝的原随云都不禁微怔，困惑不已。
　　此时却又听无花笑道：“现下，我却终是知晓，这老天，终究还是待我不薄。”
　　他突然转头面向原随云，笑问道：“公子可见过桃花？”
　　原随云闻言只是淡淡一笑，道：“三岁大病落得眼疾，从此未再得见世间之物。”
　　无花叹道：“如此，却是可惜了。”
　　原随云道：“哦？”
　　无花微笑道：“明年盛春，粉桃定会开得极艳。”
　　原随云笑道：“七绝所求，难道竟是三月桃花？”
　　无花轻“啊”了一声，问向原随云，道：“公子所求为何？”
　　原随云笑了起来，他站起身，甩袖长叹道：“嗟夫，予常求古仁人之心，或异二者之为。何哉，不以物喜，不以己悲。”
　　无花正负手站在一旁听他说话，谁知此刻原随云竟又倏然闭上了嘴，再不出声了。
　　无花此刻多少有些哭笑不得，道：“公子，你要说就说全了行不行？断在这里很让人难受的。”
　　原随云闻言挑了眉，微笑道：“七绝还让我说？说什么？先天下之忧而忧，后天下之乐而乐？你信么？”
　　无花轻叹了口气，道：“公子哪句话真，哪句话假，这除了公子自己，谁还知道呢？与你下棋累，说话也累。我明明不喜欢动脑子的，为何总要逼着我动？”
　　原随云听罢大笑了起来，道：“无花啊无花，你可真是个妙人。”
　　他轻轻笑着道：“即是累了，那便去找些玩乐之所好了，晚上有空吧，总在这园子里圈着也甚是无聊，不如与我出去放松一二？”
　　无花侧头微笑道：“我是人质，要去哪，却不任凭公子一言？”
　　原随云无奈笑着摇头，道：“你这人质……我还真从未见过比七绝更累心的人质。”




京外密地闻花香

　　路上有马车，马车在走。
　　摇摇慢慢的轻微颠簸中，这辆马车已经过了一个夜市。
　　这里是个很热闹的夜市，街道上挤满了各式各样的人，男人，女人，老人，孩子。
　　还有各式各样的商人，各式各样的店铺，卖茶叶的，卖小吃的，卖饰品的。
　　他们似乎都有着欢声笑语，在忙碌的一天后尽情享受闲暇的乐趣。
　　这种乐趣虽然平淡，但它所拥有的幸福的价值，却往往总是会被一些人忽略。
　　无花显然是很向往这种乐趣的人。
　　即便他无法看见，可是他还是微微笑着，用心体味着马车外传来的声音。
　　而现在他们坐的这两马车好像是正在往下走，风中有虫的轻语，蝉的颤鸣，花的芬芳，草的清新。
　　这附近显然已经处在四九城外，是个旷野。
　　紧接着，马车就停了下来，外面传来了敲门及招呼的声音。
　　坐在无花身旁的原随云首先下了车。
　　看样子对方对这里很是熟悉，被恭敬问礼后未再等人引入，他自己便已走了进去。
　　无花由丁枫带着，自然也随后跟了进去。
　　走进了门后，仿佛是条通道，通道并不太长，走到尽头处，就能闻到空气中渐渐传来一种复杂的香气。
　　有酒香，有果香，有菜香，还仿佛有女人的脂粉香。
　　也能听见一些声音。
　　男子的调笑，女子的媚语。
　　甚至还有些声音，轻轻的，软软的，颤颤的，是只有在某些特定的时候，特定的地点，才会出现的。
　　当然，对于一些人来说，有些时候也不用挑一个特别的时间，特别的地点。
　　对这种声音，无花绝不会不知道那代表的是什么。
　　因为楚留香受伤前的那个晚上，他还曾用尽办法，试图哄着逼着无花发出这种声音。
　　结果，自然是作案未遂。
　　
　　这里的声音和香气都是能让人惊讶，甚至疑惑的。
　　对于一个人质来说，特别是一个长得很好看的断袖来说，似乎也没有什么好的寓意。
　　然而无花却没什么表情，甚至连走路的节奏都没有改变。
　　直到他登上三楼的楼梯，听见竹帘掀开的声音，席地坐到一个小间里桌几旁的地方时，他仍旧面不改色。
　　原随云也在他身旁微笑着坐了下来。
　　他虽然是瞎子，但竟然好像有一种奇异的本事，能比明眼人更清楚周围发生的事，知晓周围人的表情。
　　所以他微笑着问道：“七绝，觉得此处如何？”
　　无花问道：“此处可是无半点光亮？”
　　原随云道：“绝对的黑暗。”
　　无花闻言叹了口气，道：“公子辛苦了，要把蝙蝠岛整个搬到这里来，并且还请了这许多人来，着实不容易。”
　　他虽然功夫被废，但耳力却还多少剩下些，经过路上经过时，听闻的那些呼吸吐纳之声，明显都是江湖上本事不差，甚至很可能早已闯出许多名头的人。
　　原随云也跟着叹了口气，道：“七绝这话说得就贴心多了，海路陆路皆被二位设计堵住，我重新花费的功夫，可是不小。”
　　无花淡淡道：“不惜花下这么大的气力也要在京城重建蝙蝠岛，想必能得的利益也定是不小的。”
　　原随云淡笑着摇了摇头，道：“自古功名利禄，向往所求者甚多，逐名趋利，绝不仅是商人才会有的特点。”
　　他说罢，转头问向丁枫道：“现下如何？”
　　丁枫躬身道：“回主上，第一轮已过去三件，一个是峨楣派的悬囊功，一个是三年前屠杀沿海二百一十三户的南海贼寇的姓名。还有一件……”
　　他顿了下，才道：“是少林绝技拈花指。”
　　无花闻言笑了起来。
　　江湖上凡是知道无花名讳的人，都知道他成名的功夫，有一项就是少林拈花指。
　　无花笑着拊掌道：“公子果然好本事，这三样东西，任是哪个都能在江湖上掀起腥风血雨的。”
　　原随云侧头向着无花的方向，笑道：“哦？七绝这是在夸我？”
　　无花淡笑道：“不，我只比较奇怪，这些东西其实都不好得，而得到后的报酬，肯定也是要翻倍的。”
　　他顿了顿，又道：“无论是天下第一山庄的‘无争’少庄主，还是从此处挣来的不菲钱财，既有如此，若说公子为了名利二字，这倒是有些解释不通了。”
　　近旁传来脚步声，几声轻响后，桌子上已经摆上不少东西。
　　一盘虎椒暴肥牛，一盘水晶鱼翅饺，一盘金沙糯米糍，一盘芙蓉豆腐，一只白切葵花鸡，桌子的空白处，甚至还放着窖藏了三十年的竹叶青。
　　只可惜，不但这些菜是凉的，就连酒都是凉的。
　　若要热就得有火，有火必然就要有光，此处彻底贯彻着原随云“黑暗”的命令，所以这些菜当然都是凉的。
　　当然，无花此时不会动筷子。
　　先不提他眼睛的问题，但是这些油腻的已经凉透的东西，为了自己的胃好，他也绝不会动。
　　然而路过他身边的小厮放下酒菜临走前，却看似不经意的撞了下他的肩膀。
　　无花本是要去摸酒的手一顿。
　　原随云此时却是趁着这一顿拿起了酒杯，为自己和无花斟满了两杯八分满的酒。
　　这实在有些让人惊叹。
　　他明明看不见，动作却分毫无差，至少无花就自认为这点他就算再练上二十年，也绝比不过原随云。
　　他的嗅觉，触觉，甚至听力和记忆力，都早已达到一个让人不敢置信的地步。
　　原随云道：“七绝可知，在我眼里，七绝是个什么样的人？”
　　无花微笑道：“洗耳恭听。”
　　原随云随意的靠在身边的软垫上，慢慢开口嗤笑道：“说实话，我最厌恶的，自是包括那些沽名钓誉的所谓正人君子。”
　　无花闻言一笑，原随云自己果然不是求的名利。
　　否则这话，不是自己扇自己的脸么。
　　原随云顿了下，又笑道：“而未识得七绝前，七绝在我印象中，恰好就是这种人。”
　　无花笑道：“哦？这我倒是从未曾想到过。”
　　“七绝也莫要自谦，你在江湖上的名声确实不小。” 原随云笑了笑，道：“想必除了楚香帅能盖过七绝些许，再也是没有他人能比得上了。”
　　无花笑叹道：“世人极力追之名声，看来也不都是有好处的。”
　　原随云手中转着酒杯，道：“当今天下，琴弹得最好，画画得最美，诗作得最令人销魂，而又是佛门中的名士，圆慧佛法，温文潇洒，谦和有礼，其名盛传于江湖，引人向往尊敬。”
　　他叹了口气，道：“若是你听见这样的描述，你会有什么想法？”
　　无花坦然道：“此人若非有真才实学，那定是个虚伪至极的骗子。”
　　原随云闻言笑了起来，道：“我当时确有此想，毕竟你若真是佛法高深，何不剃了头发常伴青灯古佛，侍奉如来，反倒要在江湖上到处闲逛，徒惹人注目？”
　　无花听罢只是笑了笑，没有说话。
　　原随云继续道：“更何况，武林三大世家相交已久，各自都有暗地里的联系，而那枫麓山庄的南宫庄主怎么说也是个狠辣冷血之人，竟因着个男子困于情爱，深陷不拔……”
　　他靠近无花轻轻笑道：“如此欺世盗名，四处招惹人的妖精，我简直是只要听上一听，就已经恶心得几天都吃不下去饭了。而且……”
　　无花拿着酒杯轻啄了一口，淡淡笑道：“而且？”
　　原随云微笑道：“你那晚与我交手，无论智谋武功皆是高谋深技，就连那对敌的冷漠，为友的全心，也让人铭记不可忘，可因着一点，就更让我觉得若是不教训你一下，简直枉费我那次特意出门。”
　　无花叹了口气，道：“是杀气？”
　　原随云点了点头，道：“长年向佛修心之人，精研佛法，以善度人之辈，是断不会有那种杀气的，那种杀气是只有徘徊于生死血腥中，并需时刻吊着性命的人，才能沾染到的。”
　　他顿了顿，又笑道：“就如现下，七绝一直对我暗藏不显的凛冽杀机一般。”
　　无花闻言淡淡一笑，没有否认原随云的话，只道：“于是你的偏见更深了，以至于要弄瞎了我，废了我的武功？”
　　原随云淡淡道：“我只是想知道，若是这样一个‘天之骄子’突然让人剥下满身闪亮的光环，从让人敬仰的万丈云端跌下尘土，摔得满身污泥时，那又会是怎么个样子。”
　　无花笑道：“结果呢？你可满意？”
　　原随云侧头笑了笑，道：“那可真是个让人吃惊的结果，明明已经被毁的剩不下什么，你竟然既没疯，也没狂，甚至连人都没杀，整日面对着伤害自己的罪魁，却仍旧能安安静静当你的七绝无花，甚至最后还能在我布的林子中跑了。”
　　他叹了口气，道：“这天下能让我吃惊的人绝不超过三个，而七绝却偏偏也要挤进来，增加个个数。到了那时，我才不得不怀疑，七绝所说任何血污脏鄙都染不得自己这话，是不是真的。”
　　无花道：“然后你又去调查了？”
　　原随云笑道：“这是自然，毕竟我的人力物力财力都能有所持，哪怕再隐密，即便是要花费些功夫，却也绝不是得不到秘密的。”
　　无花道：“这个我信，毕竟你那蝙蝠岛就是靠这个赚得钱来。”
　　原随云举杯轻呷了口冷酒，道：“你虽然走的地儿多，可真正显露出了名声的却绝不多，可见你并不是真的在意自己的名头。”
　　他顿了顿，又道：“那‘七绝’之称第一次显出来的地方，竟然是你来往并不密切的丐帮。”
　　无花也举起杯子品着冷酒。
　　很好，他终于知道这害自己一直倒霉的罪魁祸首到底是谁了。
　　原随云笑道：“而令堂那里，我确必须承认，绝对是个总能见到血腥，历经生死的地方。”
　　他笑叹了口气，向无花举杯敬道：“公子身上的枷锁比谁都重，几乎连自由展翅的资格都没有，却仍能坚守本心，傲骨铮然，随云佩服。”
　　无花笑道：“如此，倒是多谢公子谬赞。”
　　原随云敛目笑了起来，道：“我说了这些话，想必也为七绝解了惑，就是不知七绝能不能告诉些我不明白的事情？”
　　无花微笑道：“什么？”
　　原随云道：“你不在意自己的名声，可那江湖上人人敬仰的楚香帅又如何？他倒是个悲天悯人的正人君子，一心只为帮你，你就不为他考虑一二了？”
　　无花没有立时说话。
　　而是过了许久，他才回忆过后似的慢慢道：“遇见他前，我这辈子几乎没做过几件自己愿意做的事。”
　　也许很少有人能真正了解这句话里所含蕴的悲痛是多么深邃，因为也很少有人会遭遇到如此悲惨的命运。
　　何况，人们总觉得只有自己的悲哀才是真实的，根本就不愿去体会别人的痛苦。
　　无花顿了顿，又笑道：“楚留香很了解世间人悲痛的苦楚，凄惨的命运。他不但懂得如何去分享别人的成功与快乐，也很能了解别人的不幸，他一心想将某些人过剩的快乐分些给另一些太不幸的人。所以他流浪、漂泊，拼命的管闲事，拼命的报不平，他甚至不惜去偷、去抢。所以他才是楚留香，世间独一无二，江湖上每个人心中如神如幻，无可比拟的‘盗帅’楚留香。”
　　无花侧头面向原随云，唇角渐渐溢出一丝清淡笑意。
　　“然而泓Q却是我的，只是我一个人的，便是有了任何的责难污言，我也都会一人担着。对他我不会放手，这辈子绝不放手。”
　　原随云闻言没有说话，他似乎再也说不出任何话。
　　屋子里漫过一瞬间的静谧，而无花的清冷淡雅的声音却又响起。
　　他笑着向原随云道：“你伤了我我并不会生气，毕竟我一向没太把自己当成一回事，这条命又怎样？生死轮回，因果溯源，究竟来自何处，去往何方，冥冥间自有定律。这过眼云烟的红尘浮世，根本就不值得我去废半分心思。但是……”
　　无花笑着站了起来，他扶着一侧墙面，一字字道：“原随云，你伤了他，让他流了血，让我差一点就失去他，仅凭着这点，我就断不会饶了你！”
　　他话一说罢，就一手摸着墙壁，摸索着走出了屋子。
　　丁枫愣愣的听完无花的话，反应了许久，才怔然问道：“主上，这真的是七绝无花么？”
　　原随云听罢顿了许久，随即才轻轻笑了起来，道：“想不到，能让温文如水无花说出这些话的，竟然还是我么？”
　　他叹了口气，笑道：“我是不是应该庆幸他是在佛门名刹中长大的？若非于佛法中多年的修身养性，涵养颇好，恐怕他刚才就能掀了桌子直接掐死我。”
　　丁枫问道：“这里这么乱，让他一个人出去好么？用不用派一个人跟着？”
　　原随云又给自己续了杯酒，呷了一口后，道：“不必，随他去。”
　　他笑了笑，又冷淡道：“刚刚送酒菜上来的那个小厮，你出去查查。”
　　
　　无花手扶着着墙，顺着一路往前走。
　　即便是路过了几个小间，那里面的人似乎也是怕些什么忌讳而不敢出来，所以他倒走的很是顺畅。
　　直至感到面上有风拂过，他这才略缓下了脚步。
　　手中摸着四下里的东西，才能渐渐感知自己此时却是到了一处凭栏远眺的楼台处。
　　无花侧身倚靠在栏边，面向自己并不能看见的额朗月繁星。
　　夜晚中的空气终是些许凉意曼曼萦绕，渐渐就去了夏末的暑气。
　　就连心，都在蝉鸣虫语中静谧安宁了起来。
　　旋起而过的风中，拂过发，扬起袂，有着青草的香气，伴上馥郁芬芳的花香，更显得神秘而优雅，轻灵而秀出。
　　无花轻轻的笑了起来。
　　他笑着轻声道：“你这桃花，在外面吹了这许久的夜风，可舒服？”
　　另一人的笑声也在近旁响了起来。
　　声音底醇朗润，就犹如最纯最浓的美酒，有着醉人心扉的力量。
　　楚留香从后面环上无花腰际，紧贴着将下巴搭在对方肩膀上，闭着眼笑道：“刚刚不舒服，现下才是最善。”
　　




　　夜色中天暗传信

　　月，圆月，圆月悬于中天。
　　清辉夜色，风很好，花香亦是醉人。
　　这无疑是个很美好的夜晚。
　　这样的夜晚不仅曾出现在很多少年少女的梦中，在一些美满一生，时光已去的老人的回忆里，也会有着这样美妙的夜晚。
　　这些梦和回忆都有着诗一般的景色，词一般的旋律。
　　一个很适合情人约会的夜晚。
　　在楼台上的两个人，无论是身份还是关系上来说，都很适合此时的夜晚。
　　只可惜，地点不对。
　　这里处处警戒严备，危机四处，敌人遍布，不但很危险，甚至还很紧急。
　　探查接头时可不是来说情话的。
　　无花拉着楚留香向栏栅边角处走了两步，期望自己站的不是十分明显，免得被人发现。
　　他虽然看不见，但这楼台大概分布心里还是有底的。
　　而楚留香这时竟好像突然浑身没了骨头，连步子都不迈，赖在无花后背就被拖着走。
　　以他的耳力，有没有人来，只用听的就能知道。
　　楚留香到底也是个大男人，哪怕他再瘦也抗不过地球引力的威力，到底还是有一个成熟男人的额重量的。
　　所以无花走了几步后便觉得有些费力，所幸就侧身倚在了墙边。
　　无花道：“你来了很久？”
　　楚留香仍旧搭在无花的肩膀上，摸了摸怀中自己好不容易喂得长了些肉，此刻又瘦了几分的无花，凉凉道：“久，我自然来了很久，等得都快发了霉。”
　　楚留香来到这里的时候，这阁楼的里面已经热闹得很。
　　熏鸡、烤鸭、烧鹅，美酒、香茗、水果一次次的往里面送，又有着美丽漂亮的少女带着其他各种各样的东西进进出。
　　最重要的是，无花也在里面。
　　这些无疑都让楚留香心里觉得有点痒痒的，他虽然刚出来，但实在是很想再进去参加一份。
　　可惜楚留香不能去，他若真去了，无花出来肯定就找不到人。
　　所以他只有带着一坛冷酒，躺在阁楼的楼顶，想象着他们的肉香酒香，听着那里面继续的交易，虽然感到很不是滋味，却也聊胜于无。
　　他实在是自己一个人孤零零的看星星，在外面呆着的时间太长，所以此刻又问向无花道：“你与原随云说什么了，这么久？”
　　无花叹了口气，道：“你没听见？”
　　楚留香蹭了蹭无花脖颈，往对方耳朵里吹气，悠悠道：“我哪敢靠近？”
　　无花侧头躲开笑了笑，道：“你还有怕的东西？”
　　楚留香叹气道：“原随云的耳朵比蝙蝠还厉，鼻子比猎狗还灵，我的步子就算刻意重几分也不像个小厮，而身上这股味道，就连你都总能认出来，他自然也是认得出的。”
　　无花道：“刚刚进去的是姬兄？”
　　楚留香点头道：“原随云也是见过小胡的。”
　　他顿了顿，又笑道：“就他身上的味儿，恐怕比我更好认。”
　　胡铁花一向认为作为一个男人，尤其是一个大男子汉，就应该彻底贯彻“不拘小节”这个要点。
　　他不仅脑子里这么想，而且平素说话动作和生活习性中，也没有半处不曾体现出这点。
　　至少在胡铁花眼里，无花楚留香和姬冰雁，各人脾气不论，但生活习惯上，都是属于很龟毛的那类人。
　　对于每天还都往身上洒“香水”的楚留香，这种鄙视尤甚。
　　一身酒气冲天，十天半个月也难得洗次澡的胡铁花，恐怕大街上凡是走过他身边的人，再碰见他一回绝对都能认出来，就更不用提原随云了。
　　唯一比较奇怪的一点，就是喜洁到同样让人头疼的无花，好像一直都不曾对胡铁花发表过关于此点的任何意见。
　　他对别人必须遵守自己喜好的要求，全都约束在了楚留香的身上。
　　无花沉吟道：“我出来，原随云既没派人跟出来，那定是去追姬兄了。”
　　楚留香道：“放心吧，小姬这次来就为了帮咱们引开人，凭他的本事，还不至于受伤。”
　　他话罢就又拗了几拗无花，道：“你还没说了，怎的出来这么晚？”
　　无花淡淡道：“没什么，不过是斗心斗力之后，他又想跟我走感情路线了。”
　　楚留香眨了眨眼，一字字重复道：“感情路线？”
　　无花笑道：“坦然心声，直言不讳，自是为了相互的理解。”
　　楚留香蹙眉反问道：“他能说真的？”
　　无花也问道：“我能说真的？”
　　楚留香故意板着脸道：“你也学的坏了，出家人向来不打诳语。”
　　无花点头道：“所以我注定出不了家。”
　　楚留香闻言笑道：“那你骗原随云什么了？”
　　无花笑了，道：“你真没听见？”
　　楚留香老实摇头道：“没听见。”
　　无花把他从自己身后拽到面前来，摸着楚留香的胸口，微笑道：“好话，我向来不说二遍。”
　　无花说话的语气让楚留香忽然觉得，自己没进去送菜也许会是个很大的错误，很可能错过了非常重要的东西。
　　这种感觉来的又奇怪又莫名，让他无端的就有了几分郁气。
　　他见了无花本来心情很好，此时又有点不好，但低头看了看无花的手上的动作，却嘿嘿笑了起来。
　　他凑到无花耳边轻声道：“别这么急嘛，你想摸，回去我让你摸个够。”
　　无花笑了笑，道：“哦？可是乖乖躺着任我施为？”
　　他趁着楚留香要说话前赶紧打断他，道：“到时候把嘴也得闭上！”
　　楚留香摸了摸鼻子，没有说话。
　　他现在又有了些后悔，后悔刚才自己总顾着调笑，一时没经大脑就说出了不该说的话。
　　无花因着看不见，手中的信塞了几塞才放进了楚留香的衣襟里，道：“此处毕竟不妥，趁没人发现之前，你还是快走吧。”
　　楚留香仰着头负手长叹道：“多日不见，一来送完情书，就赶我走，你都不想我的么？”
　　他这话说的又落魄又失望，些微无奈怅然的语气中，甚至还有份隐而不查的淡淡伤感哀愁。
　　想必凡是听了种声音的人，无论男女，十个里有九个都不舍得再赶他了。
　　只可惜，无花是那十个里剩下的下的一个，向来不懂得怜香惜玉。
　　他拍着楚留香的肩膀，道：“你伤都好了？没好就给我回去养着，好了还有其他事好做，你很闲么？”
　　无花的手每一次落下来，楚留香的眼皮就是疼的一跳。
　　无花好像也知道他是个什么状况，话说完了就转身打算离开。
　　楚留香见无花要走，赶忙拉主人，道：“无花！”
　　无花转头“嗯？”了一声。
　　楚留香抬头看了看天上的月亮，很圆很亮。
　　他又低头看了看阁楼下园中随风而动的枝叶，娇羞可人的鲜花。
　　最后抬起头再看了看自己眼前清清冷冷的月光中，一身白衣，俊美无尘，略带疑惑的无花。
　　月好，花好，人也好看。
　　以至于让楚留香觉得，他要是不做点什么，简直就太对不起自己了。
　　楚留香又凑了过去，用微带着底醇暗哑的声音轻声道：“无花啊……”
　　无花微挑起了眉。
　　他想他好像明白点楚留香的意思了。
　　楚留香轻咬了咬对方的耳垂，侧头埋在无花肩上，温热的呼吸将对方的皮肤都染上了一层淡淡的粉。
　　楚留香悠悠道：“我刚才在里面，把你的‘拈花指’买下来了。”
　　无花微低下头，道：“买下来？”
　　楚留香向上用鼻尖轻蹭着无花的脸颊，笑道：“你的东西，我怎能让其落入他人只手？”
　　无花没有躲开他的动作，反而立刻问道：“花了多少钱？”
　　楚留香闻言笑容僵了僵。
　　他轻咳了一声，道：“提钱就太庸俗了，不适合你。那些身外之物我总是能给你弄回来的。”
　　楚留香说完，又抬头看向对方道：“你没有别的话要说了？”
　　他刚才无论是语气还是话意，处处尽显着邀功请赏，无花当然没有笨到听不懂。
　　所以他只笑了笑，抬手扣住楚留香的后脑，就将自己的唇印上了对方。
　　轻柔中带着点点清冷，片刻后却又从接触的地方暖入了心。
　　这种感觉实在不错，尤其是难得主动的人主动起来，简直能让已然快了的心跳更快了。
　　可就在楚留香想伸出舌头敲开对方的贝齿时，自己后脑勺的头皮又是一疼，被无花抓着头发就拉开了距离。
　　无花拍了拍正呲着牙的楚留香的脑袋，柔声道：“这下行了？乖乖回去吧。”
　　楚留香嘴角动了动。
　　他此时实在很想声明一下，他不是个宠物。
　　可这话他到底也没能说出来。
　　因为无花已经转身回去了。
　　楚留香乘着夜色，身姿灵动轻盈的几个起落间，就已是几里外的地方。
　　他还没落下来时，就看见正倚着墙闭目养神的姬冰雁，和像驴子一样直转圈的胡铁花。
　　楚留香刚刚站稳后，姬冰雁和胡铁花就同时抬头看向他，走了过来。
　　楚留香看向姬冰雁道：“没事吧？”
　　姬冰雁冷冷道：“我还不至于连逃跑都不会。”
　　胡铁花道：“老臭虫，怎么样了？”
　　楚留香认真道：“你怎么能怀疑我的本事呢，你也应该知道，我既然去了，自然不能空着手回来。”
　　胡铁花闻言翻了个白眼。
　　他就怎么也想不明白了，楚留香脸皮这么厚，怎么还能长的出胡子！
　　楚留香从怀里拿出了无花给的信纸，翻了开来。
　　胡铁花和姬冰雁也凑过去借着月光看，可是一看到那纸上的东西，他们同时都是怔愣住了。
　　可那上面写的，竟不是字。
　　整整三页纸上密密麻麻的没落下一处空隙，不是点，就是横。
　　跟天书一般的东西，看得人一阵头晕。
　　楚留香神色倒是自然，一点都不意外。
　　胡铁花好奇问道：“老臭虫，你能看得懂？”
　　楚留香道：“自然。”
　　胡铁花指着那纸大声道：“你脑子不是爹妈生的？竟然能看得懂？”
　　楚留香斜睇着他，道：“这不过是种他人看不懂的密文，无花既然告诉了我解密的方法，我当然就能看得懂。”
　　他被逼着学了几天的所谓那二十六个跟鬼画符似得“拼音”，又得记住那点横代表的符号，可是着实的不容易。
　　也就是楚留香罢了，换了另一个人，指不定脑子就得歇菜。
　　当然，那时的无花也是放下了手里正试用的楚留香给研究改好的新武器，拍了拍楚留香的脑袋，毫不吝啬的感叹夸奖了起来。
　　“我家的楚叮当，果然也是很厉害的啊。”
　　胡铁花瞪着眼睛又看了看纸上，道：“这是什么密文？”
　　楚留香想了想，道：“这个无花倒是说过，那名字听起来倒像是西域或大秦那里的话，似乎是叫什么莫尔斯。”
　　胡铁花喃喃道：“莫尔斯？摸你死？摸死你？”
　　他说着，就自己哈哈大笑了起来，大力拍着楚留香笑道：“这名字哪里是什么外域的话，明明是无花他自己想跟你说明白的心里话嘛。”
　　他一手捂着肚子，一手扯着身旁姬冰雁的肩膀，笑得差点就在地上滚上五六圈。
　　“我就知道，花骨朵到底也是个男人，哈哈哈，如何，老臭虫，他有没有在床上摸你摸得让你欲 仙 欲 死啊？哎呦，不行了，哈哈，我肚子都疼了。”
　　姬冰雁在一旁站着任由胡铁花抓着自己袖子借力站住，双唇抿得笔直，看向楚留香的眼神里十分诡异。
　　楚留香此时怎么反应？
　　笑。
　　他在笑。
　　在看着胡铁花笑。
　　楚留香就算不笑的时候也总给人一种笑的感觉，他一笑起来的时候，就更是春风拂面，洒脱无羁。
　　他将密文收起来放入怀里，笑着喃喃道：“无花说的确实没错，果然是凡人的智慧啊，级别差的太大就是不能真跟他计较。”
　　胡铁花闻言立刻就不愿意，指着楚留香道：“你什么意思！当我听不明白？我告诉你，别以为江湖上的人捧着你，你就真以为自己是神仙了！”
　　可是楚留香根本就没搭理他。
　　因为他已经转身走了。
　　楚留香的背影很潇洒，看起来也很大度。
　　好像他一点也不介意胡铁花的奚落。
　　不过在自己身后的两位好友没有看见时，楚留香却是抬手摸了摸自己的胸口。
　　“他不会真这么想吧？”




　　幽寒石洞地狱声

　　清晨，日丽。
　　当一个人养成良好的习惯过后，身体中往往也带着一个十分准确的时钟。
　　所以这日的无花，几乎是在昨天相差无几的时间起床。
　　一个瞎子究竟是与正常的人不同，在生活中也总会有着这样那样的不便。
　　但是每个认真努力的人都会试图改变自己的不幸，所以才总是会出现让人惊叹的奇迹。
　　无花从不期待自己也能创造奇迹，他不过是想让自己过的更好一些罢了。
　　穿衣、束发、洗漱、洁面，现在这些事情他完全不用他人帮忙，都可以自己做的很好。
　　除了用膳时会有些麻烦，但这些麻烦适应过后，也可以让自己的过的自在。
　　可是现在的情况明显不是让人能自在的时候，所以无花吃完早膳，便出去找原随云。
　　这并不是他愿意去找原随云，而是就算他不去找，原随云也会过来找他。
　　对方最近好像突然闲了下来，再没有无花初来此处的繁忙，总是有心情来与无花畅谈一二。
　　就如同现在，无花由人领入屋子后，就能闻见清雅的茶香韵及四处。
　　几乎每天，无花和原随云见面时都会有些事情做。
　　或是临风感景，或是博弈棋间，或是诗词鉴赏，或是美酒共饮，可以说这两人做的都是文人雅士喜爱，并且十分热衷的事情。
　　而今日就变为茶道茗趣。
　　当然，其间不可避免的总是要伴随着言语中的暗斗。
　　但无花即便在这里从未抚过琴，原随云也未曾动过琴弦。
　　他们二人都是琴技上的行家名手，然而两人却从来都没有听见过对方的琴音。
　　这其实并没有什么值得奇怪的事情。
　　无论是景、是棋、是诗、是茶、是酒，这些都是可以与人分享，不论对方的身份为何。
　　但琴却是极不同的。
　　琴是只给知音听的。
　　就如同一位绝世剑客，当他剑法登峰造极之时，他只肯为自己认可的对手拔剑一般，真正在琴艺上造诣不凡的人，也只在自己承认的知音面前，才会抚琴。
　　很明显无花和原随云的关系绝不是这种状况。
　　原随云在烹茶，他的本事和手法实在不俗，仅仅由这香气，无花就能知道，这茶也定是极好的。
　　而且从原随云此时的步骤上来看，对方明显也是在等着无花来的。
　　这实在很不错，无花想到，简直非常好。
　　因为无花本来就因着身体的缘由而有些嗜睡，这几日不停的被原随云骚扰，也总是逼着他让自己的脑子转的快上一些。
　　这其实是个十分累人的活动，尤其对无花这种向来只愿闲情雅致的人来说，几乎可以说是一种痛苦，以至于无花每次回去都恨不得赖在床上再也不起来。
　　但很明显，在他人的地盘，是决不允许有任何放松的时候。
　　有茶很不错，先不管味道如何，起码它能提神。
　　无花在桌旁坐下时，原随云也正微笑着将茶杯奉到他面前。
　　“且品其韵，如何？”
　　无花接过茶，显示闻香，然后才轻轻的啄饮。
　　观色他不能，所以不得已的省了一步。
　　但原随云明显是个在任何方面都不输于他人的绝世奇才，这茶也端得是极品上佳。
　　甚至比无花曾喝过的夏敏钧烹的茶只有过之，绝无不及。
　　无花放下茶杯，微笑道：“公子妙技，无花今日有福。”
　　原随云也举杯轻品，笑道：“有福，这其实也不一定。”
　　无花转头面向原随云，而对方也放下茶杯，轻击了两掌。
　　听了这个掌击，无花就知道今天又不能善了了。
　　果然，下一刻就听见一人似是被人架着进来扔在地上，进而发出的一声闷哼。
　　无花脸色微变，赶忙起身探去，唤道：“程大人？”
　　程潇雨此时已经摔得头昏脑胀，被无花扶起时还怔愣了片刻一时不辨周围，但看见无花后就立刻惊呼道：“无花？你怎么在这？”
　　无花无奈一笑，他其实也想这么问问程潇雨的。
　　程潇雨转目又看见静坐在一旁的原随云，几乎是瞬间就浑身的毛都竖了起来，瞪着眼指着对方呲牙道：“你这混账，胆子大了你！知道虏劫朝廷命官该当何罪！”
　　他这幅气呼呼的样子，怎么看怎么像一只被踩了尾巴的猫，张牙舞爪的就要上去咬人了。
　　原随云闻言温雅的笑了笑，道：“关于律法上的这些，在下一向没有深研，还望大人请教。”
　　程潇雨听罢险些气得背过一口气去，怒道：“天子脚下竟还有你这种不懂王法、胆大妄图之辈！反了反了！”
　　原随云叹道：“不懂王法？胆大妄图？在下观之楚香帅也不差到哪去，大人怎就不把他抓起来？”
　　程潇雨恨恨道：“用得着你管！你算个什么东西，竟敢指使起我来了！”
　　无花拦住了人，道：“程大人，你冷静点。”
　　他此时也听出了些门道，转而向神色仍旧淡漠的原随云道：“公子，程大人不知道你是谁？”
　　原随云淡笑道：“现在之前他不知道，不过，今天之内他肯定会知道。”
　　无花又向怒得脸都涨红了的程潇雨问道：“程大人，你怎会来了此处？”
　　程潇雨仍旧瞪着原随云，道：“我手头上有着案子，正查到些线索，谁知下一刻就被人从后面敲了一闷棍，再醒到了这里！”
　　无花道：“什么案子？”
　　程潇雨闻言看了看无花，迟疑了下，才道：“和宁王爷私自劫去官银。”
　　无花沉吟了片刻，向原随云道：“和宁王爷，是你诬陷的？”
　　原随云笑了一笑，道：“正是。”
　　无花叹了口气，转向程潇雨道：“看，他是那犯案的罪魁，自然有理由劫你来。”
　　程潇雨刚听了他们的对话，正震惊着，此时愣愣的转头看向无花，道：“你，你关系很好？是朋友？”
　　无花也笑了笑，道：“不，我们是仇人。”
　　他顿了顿，又笑道：“在下的眼睛武功，就是被此人所害。”
　　原随云此时也配合的笑了笑。
　　程潇雨听罢简直更加震惊了，甚至一向傲人的大脑都有一时反应不过来。
　　仇人？
　　仇人还有笑谈品茶，一副哥俩好的样子？
　　但当他反应过来的时候，就又跳起来对原随云怒笑着指责道：“你果然个犯案累累的混账，枉费父母给你了副好皮相，竟然手段残辣，心性狠毒！你还是人么！哈！你哪里还能称的上是人，不过是个披着人皮的畜生罢了！真不知道你怎么就媚言糊弄了阎王爷，让你从畜生道转倒人道上来了，孝弟忠信礼义谦，你就是无耻了……”
　　程潇雨平时本就毒舌的厉害，此时在气头上，骂起人来就更不客气了，噼里啪啦一堆，让人都没有插嘴的地方。
　　无花轻叹了口气，及时趁他喘气的时候插言道：“程大人，你还是莫要再说些什么招他为好，他这人做事全凭心性，看不惯的就要毁，还是谨言慎行的好。”
　　程潇雨听罢，本来有些过瘾，心中郁气少了些，这下火气一下又上来，且是升的更快。
　　“你脑子被水淹了还是被火烤了！我这是帮你说话呢！”
　　无花摇头苦笑道：“程大人，其实你应该明白，咱们现下的处境可没好到哪去，不过是正闯入老虎洞罢了，可惜，那老虎此时还正饿着肚子，守在洞门口了。”
　　一直微笑着听他们说话的原随云此刻笑道：“为何一定要是老虎？我倒是更希望你用龙来形容了。”
　　无花闻言一笑，道：“你还想呼风唤雨不成？”
　　程潇雨听原随云说罢，整个人都怔住了，指着他口中不断喃喃道：“疯了，疯了，你竟然还敢以龙自比！堂堂京畿重地竟还敢这么说！”
　　程潇雨虽然平日一副浪荡风流，游戏花丛，可他到底也是个朝廷命官，骨子里自也是忠君爱国的，听了原随云这好比要谋反的话语，有这反应也是自然。
　　原随云此时笑着站起了身，向着程潇雨走来，微笑道：“在下疯了？程大人好判断。可一个人做疯子的孤独你又怎知？”
　　他叹了口气，道：“程大人既然撞进了虎穴，不吃点苦头，又如何对得起在下这个‘疯子’的名声？”
　　无花闻言脸色一沉，手腕一抖指尖便已夹着五六枚银针，刚要向原随云甩去，却被对方提前出手，一转一旋间扣住手反扭到背后转瞬制住。
　　听着程潇雨惊呼中被人带走，原随云摇头笑了笑，轻叹道：“七绝，你难道真以为那几根针就能让我惧了你？未免太不自量力了。”
　　无花笑了笑，道：“我自然不会这么想，对自己的估量也从未过高。”
　　他话一说罢，原随云就觉到一个冰凉的事物，轻轻的抵在自己的太阳穴上。
　　丁枫见了一震，吓的立刻失声惊道：“主上！”
　　原随云此时侧身贴在无花身上，两人正巧面对着，他微转了下头，微笑道：“硫磺之气？火药？可是军中神机营的手铳？”
　　无花微笑道：“正是。”
　　原随云叹道：“这东西上有铭文印刻，管制之严，可不是想得就能得到的。七绝的本事果然不简单。”
　　无花道：“自是用了些他物才能换了来，公子既然不怕掉了脑袋，我又怎可畏惧？”
　　原随云笑了起来，道：“七绝难道以为我不知此物么？这东西虽然威力甚大，可是缺点却是绝对不小。你怎就有了把握我躲不掉那一发弹石？我此时制住了你另一只手，你真的认为你有时间点燃火药么？”
　　无花被扣住的手反转抓住原随云手腕，淡淡道：“楚留香毕竟也不是个废物，有些手脚他还是能动的，一手点药也并非完全不可，公子可以试试，是公子跑的速度快，还是我点药的速度快。”
　　原随云摇头笑道：“这未免有些太过搏命，我却是不想如这般孟浪，死的不明不白。”
　　无花微笑道：“甚好，还请公子带路，程大人呆的地方，在下可不认得。”
　　原随云淡笑道：“如此，我却是只得遵七绝之命了。”
　　他们要去的地方其实并不遥远，也不隐秘。
　　甚至无花每日清晨出门时，都会从这个屋子路过。
　　然而谁人都无法想到，将这间屋子的门推开后，转开机关，墙边再移开的门中却是往下走的一段石阶。
　　石阶很长。
　　明明是夏末中仍旧带着几分暑气的季节，在这里却是有着一种冷寒之气。
　　原随云，无花，丁枫三人先后而入。
　　周围静的可怕，随着仅有的脚步声断续而起，竟是更衬出了一层让人无端恐惧的惊怖之感。
　　然而原随云和无花两人却仍旧面色淡然，似乎完全不为外物所动。
　　黑暗的世界本就有着这样一种力量，对于已经失去光明的人来说，这些情况还不足以让他们害怕。
　　却是在刚到了尽头的时候，本是死一般静寂的石狱中骤然开始，都似乎震动了起来。
　　无花像是瞬间想到了什么，放开原随云快速向前冲去，不断摸索着前方石壁。
　　那石壁也在震动着，手指刚触上去，就已经被震的微微发麻。
　　然而无花还在摸索，直至他找到了一处缝隙，直至他摸到缝隙上的铁锁。
　　无花退后一步将手铳对着铁锁点药。
　　下一瞬就是一声巨响，火星气弥漫，碎尘飞溅。
　　火铳强劲的后座力推的无花向后一踉跄，可是紧一步后，无花便抬起腿用力横扫，踢向石门。
　　一阵轻微的震动后，无花已然跌在了地上。
　　他此时一条手臂，一条腿，半个身子几乎完全没有感觉，勉强撑着，连移动都动不了。
　　所幸那石门被他尽了全力终于裂开一条明显的开口。
　　那里传出了一种地狱般的声音。
　　没有人能忍受这种声音。
　　尖锐，呼啸。
　　每个人只觉得仿佛有千百根针在刺着他的耳朵，又从耳朵钻入他的心，他的人也似将被这种声音撕裂。
　　你全部力量都能被这种刺耳的声音所摧毁，根本顾不得再想任何事，任何人，唯一能做的事，就只是用两只手紧紧塞住耳朵。
　　但声音还是能透过了手掌，顺着耳朵直直的钻入人心，紧扭，猛刺。
　　这种声音有着让人的精神几乎完全崩溃的力量，有着逼人发疯的气势，甚至让人只能在心中不断祈祷，不惜牺牲任何代价来换取停止这种声音。
　　要他死，他都情愿。
　　但是下一瞬间，这让人疯狂崩溃的声音就消失的无影无踪，就好像从未发生过一般。
　　无花喘了口气，笑道：“看来你，还是想要自己的耳朵的。”
　　原随云沉默了片刻，才道：“你这样做有用么？你怎就知道那程潇雨一定在里面？你那手铳是为了关键的时候对付我的，只能一发，如今没有火药，没有弹石，那东西已经完全没有用了，为了就别人的性命，你便是能连你自己最大的砝码都舍了？”
　　无花慢慢站起来，扶着墙微笑道：“我自然是不知道单凭我现在的条件能不能将石门打开，程潇雨在不在里面我也完全没有把握，虽只有几面之交，但程大人是我的朋友，但凡那里有着万一的可能性，也总是要去做的。”
　　他冷笑着讥讽道：“好一个朋友，好一个悲天悯人的圣人，七绝果然一心向佛，慈悲为怀！让人敬！让人赞！”
　　无花叹气道：“我自然知道你肯定不理解我，其实又有能明白你心里的想法？你说你疯的寂寞，难道这句话就是假的了？没有人理解，没有人明晰，只有一个人承担着的孤寂，那种力量才是真的能让人发疯。”
　　原随云脸色猛变，冷声大笑道：“怎么？七绝的同情心还要用到我身上？还要装出一副伪善的样子普度众生了？真是佛门的高徒！”
　　无花又叹了口气，无奈道：“你怎会想到我要可怜你？我不过就是问问罢了，能从你这里得到肯定的答案我当然会很高兴，毕竟你不痛快的时候，几乎都会让我很痛快。”
　　他笑了笑，道：“人的劣根性啊，难道我就不能有了么？贪嗔痴怨，你不都经过一边，又何谈看破看透，得了圆满？”
　　他顿了顿，坦然道：“至少我现在还不曾看透这些，所以现在你生气，我很高兴。”
　　一向颇沉得住气的原随云脸色难得铁青了一瞬，只可惜无花他看不见，否则定会要笑出来了。
　　但是下一刻，他又长长的吐出口气，摇头笑着道：“无花啊无花，都到了这时候你还能使计谋。我布局已近尾声，你何时察觉，竟要乱我心？”
　　无花淡笑道：“我不信凭着公子的本事不知我手中有火铳，将程大人设计进来不过是让我把那发弹石用掉，以免过后乱你计划罢了。”
　　他笑着继续道：“当然，这东西我每日贴身，且是极为警觉，或偷或强，这些都是你的骄傲和智慧所不允许的，此刻设计此局，与其说是在我的性命和程大人的性命中让我选择，难道就不是你想看看，所谓的人性，还有没有值得你付出的地方？”
　　原随云敛下眼睛，慢慢的笑了起来。
　　他的笑容中有着释然，却又有着决绝，就如同心无旁骛的雄鹰，展翅震羽、直击长空前的坚毅。
　　他笑着道：“能识得七绝，果然是随云之幸。”
　　原随云话一说完，便随着丁枫远去。
　　无花摇了摇头，向着刚刚石门的方向摸索着，果然找到了正瘫在里面的程潇雨
　　程潇雨现在的耳朵还在嗡嗡作响，就好像有一百只蜜蜂围着自己不停的扇着翅膀。
　　他全身的衣物都已被汗水湿透，整个人早已虚脱的躺在地上喘着气。
　　就像是刚经历过到地狱里去和恶鬼们搏斗了一场的噩梦，整个人都有种如梦似幻的感觉。
　　无花寻过来的时候，他也正勉强的撑起身子。
　　无花笑道：“如何？没聋吧？”
　　程潇雨喘息着道：“万……万幸。”
　　他话一说罢，却又抓住无花的胳膊，声音微哽着道：“无……无花……你那火铳……”
　　无花微挑了眉，笑道：“怎么，你想要怪我范了军纪王法？”
　　程潇雨怒道：“胡说什么呢？那东西可是你用来保命的？”
　　无花微笑道：“不是。”
　　程潇雨怔住了。
　　无花将手铳收进自己袖子里，道：“那是我用来报仇的。”
　　程潇雨听罢却是愣了下，随即恨声道：“没错，别给着机会让我出去，否则我定要抽了那家伙的筋！关进大理寺衙门里将酷刑都给他上一个遍！”
　　无花闻言只是笑了笑，没有说话。
　　这时近旁的脚步声又响起，二人侧头过去，却是丁枫举着火把过来了。
　　他先是蹙眉看着无花和程潇雨抿了抿唇，随即才微笑道：“主上让我带二位贵客出去，并嘱我转告二位，这几天暂且好好休息一般，过些日子天气不错，主上将邀二位，爬山共游。”
　　程潇雨闻言愣了一下，转头向无花试探问道：“那个人，脑子是不是有病？”
　　无花叹气道：“不错，爬山多半都为赏景，一个瞎子，又爬的哪门子的山。”




　　何为江湖何为侠

　　后世有名的北京香山位于北京城西郊，金代的皇帝在这里修建了大永安寺，也即甘露寺。寺旁建行宫，经历代扩建，直到了乾隆十年，才被定名为静宜园。
　　提起香山，处于无花上辈子那个时代的任何人都会想到红叶。
　　每值秋季，漫山遍野便会红得象火焰一般，即使在秋风的肃萧中，仍能彰显出生命的勃发和激情。
　　古树参天，林木成行，泉流淙淙，亭台层层，端的是幽雅宜人之极。
　　只可惜，会有这种记忆的人，起码得是乾隆后期生活过的才可。因为会在秋天变成红叶子的黄栌树，那是乾隆年间才种的。
　　而且现在还是夏末。
　　就算是有其他会变红叶子的树，现下还绝对都是绿油油的一片无疑。
　　无花此世虽然从未爬过这座山，可他上一辈子却也是游玩过起码不下三次，有能看见红叶的时候，也有看不见红叶的时候。
　　不过他现在唯一的感慨，那就只剩下了一个。
　　科技发达，有着人工铺就的石子路和能直达山顶的缆车，爬山实在是一件幸福的事。
　　至少现在在极为原始的嶙峋土路上，对于抓着树干，探着山坡，还要慢慢往上爬的瞎子来说，这绝对可以算的上是件十分的不幸。
　　他现在可以肯定，原随云的心眼其实很小，逮到机会总是要报复回来。
　　其实上山的大路哪怕此时并不完善，那也绝谈不上有什么困难。
　　但此时原随云带的路绝不是无花以前走过的任何一条路。
　　这路也不知道他是从那个犄角旮旯里抓出来的，乱先不说，还到处都是陡坡，故意让他们爬得筋疲力尽。
　　无花脚下一滑，身体蓦然就往下坠，手上急忙探着想要抓住些石头树根，可是一时间哪能知道正确的位置？
　　所幸他身边还有个不瞎的人。
　　程潇雨及时侧过身扯住无花的胳膊，自己都不顾的将人扯到怀里护住，眼看就要两个人都滚下山去。
　　自然，他们此时还没能滚下去。
　　虽然瞎子爬山不太方便，但若是有个非常厉害的瞎子在，这其实也算不上多么困难。
　　原随云握住无花的手将人拉住，叹了口气道：“没想到，七绝也有这么笨的时候，爬个山还会摔跤，若是如此，那还得需多少时间咱们才能到山顶？”
　　无花另一只手环上程潇雨的腰将人箍好，轻喘了一下，笑道：“你若是没废我武功，不用半柱香的时间我就能到山顶。”
　　程潇雨似乎被刚才的情景吓住了，此时喘了喘，在旁边骂道：“姓原的你简直就是脑子被车轮子碾过！凭什么你就能对他人任意欺侮奚落！你个小人！”
　　原随云闻言只是淡淡道：“凭什么？这世上没有理由欺辱他人的多了，也不多我这一个。”
　　他说着，便拉着这二人施展了轻功，几个起落间便已到了一处较为开阔之地，将无花和程潇雨放了下来。
　　程潇雨一站稳立刻上前一掌将原随云还拉着无花的手斩开，扯着无花就往后退了好几步，躲着对方远远的坐在了地上。
　　看那样子，他连站着多走几步的力气都没有了。
　　程潇雨自从被原随云整治过一回差点聋了，好像就怕了这人，若非必要，坚决不靠近对方五尺之内。
　　无花也是累极，此刻也不挑剔环境，拿出怀里的帕子扔在地上，继而也垫着坐了下来。
　　这二人外表上看，一个是弱不禁风的娇气公子，另一个是肩不能抗，手不能提的文弱书生，还能保持着儒雅风度没有像死狗一样喘气，已经很让人惊讶了。
　　当然，唯一仍旧风华绝世，身姿雅然的，也就只有站在崖边的原随云原公子了。
　　而无花也不可能坐得离程潇雨很远。
　　因为程潇雨帮着他解放了自己原本握在原随云手中的手后，就再也没放开，且是正满脸心疼怜惜的看着无花手掌上擦破的皮肤及丝丝血迹。
　　“真是！你都不会照顾自己的么！”
　　程潇雨一边抱怨叹气的说着，一边还用手指小心的碰了碰那上的伤口，甚至还在手心里没受伤的地方挠了挠。
　　最后，乘着原随云背对着他们不注意的时候，竟还伸出舌头轻舔了舔，随即吻了下指尖。
　　无花重重的叹了口气。
　　他现下实在很想一巴掌把身旁的人扇开。
　　都这种时候了，原随云还在前面站着，他竟然还总想着这些事！
　　可是因着知晓对方的脸皮简直比城墙倒拐加炮台还要厚，为防让别人发现，无花忍了忍，最后也只能沉默以对。
　　原随云可能并不了解真实的程潇雨和无花这个所谓的“朋友”要好到了什么地步，又或者并未知晓身后两人的互动，因而没有说些什么。
　　更有可能是他现在根本就没有心情去理身后的那两个人。
　　因为他现在安安静静的站在那里，任由从山下的劲风吹起衣袂袖口，飞扬的发丝，飘散而动。
　　他仅仅只是一个人站在那里，面向着山峦迭峰，看着背影，竟然有着种说不出的孤寂萧索之意。
　　就好像他的人也要随着这四处轻拂的风而起，只能一个人孤单的飞向天边云际。
　　“七绝，当梦想成真的时候，你会有种什么感觉？”
　　原随云的语气有些飘渺，清清淡淡的，就如同他现在给人的感觉。
　　无花闻言一怔，随即摇头道：“我不知，我的梦想还未成真过。”
　　原随云轻轻笑了起来。
　　他笑着道：“今日，是个好日子啊。”
　　无花抬头面向原随云，蹙着眉没有说话。
　　原随云似是也没打算听他的回答，仍旧淡笑着道：“天降洪瑞，高僧临寺，佛法大乘，医中妙手。”
　　他转身面向无花，道：“你说，若是你自己最爱的儿子得了重病，听见这个消息会有什么反应？”
　　无花静了片刻，道：“谁的儿子病了？”
　　原随云微笑道：“难道七绝还要装傻么？本朝外放封地的皇子无召不得进京，而此时已然不止有一位王爷呆在四九城里了。”
　　无花叹了口气，苦笑道：“别告诉我，当今太子爷的病，还真是你搞出来的。”
　　他顿了顿，又问道：“临寺？哪个寺？可是广济寺？”
　　原随云笑了笑，道：“能有资格迎接当今天子的，寺门自然不会小。”
　　无花道：“是了，如此就能说得通，公子当日曾言范仲淹之语。未说出口的……”
　　他微顿了下，继续道：“处江湖之远则忧其君。”
　　原随云微笑道：“我不信七绝从未怀疑过这些。”
　　无花笑道：“自然是怀疑过，从在广济寺遇到平淮王爷后遇袭，我就知道公子所谋绝对不小。”
　　原随云道：“哦？”
　　无花淡淡道：“能与皇家挂上关系，目的无非也就几个。你若是真想要那个位子，自然也是想要化龙腾云。”
　　原随云道：“看样子，我的目的似乎还很好猜？”
　　无花只笑笑，没有回答，反而接着道：“而你当日将香帅从赌场逼走，也是因着不想他发现与赌场极近的地方，就是广济寺。”
　　见无花停了下来，原随云微笑道：“公子何不继续？”
　　无花淡淡道：“继续？继续些什么？说说你是如何以蝙蝠岛的理由将众多江湖人拉入京城？还是今天你在广济寺的谋划，让那些人被胁迫为你对付大内高手？逼宫换位，好扶持平淮王上位？”
　　他笑了笑，道：“那平淮王已然遇袭受伤，一直将养家中，这之前，自然没人能想到他这个弱者。而禁军中死的那些人，不过是公子逼问禁军情况后的杀人灭口。公子果然好谋划！”
　　原随云拊掌笑了起来。
　　他笑着道：“这便是七绝的推断？如今说出来一点都未有突兀，想必也是暗思多时。”
　　原随云笑了笑，道：“武当的游龙剑，少林的铜砂掌，漠北的狂刀，蜀中的神拳。”
　　他感叹了下，继续道：“还有‘临城大血案’的凶手，赈灾粮款的残暴盗匪等等，公子说说，若是凭着这些人，能不能斗得过大内中的隐藏高手？”
　　无花长长呼出口气，摇头道：“我不知他们能不能对付的过，我只知道，经此一役，朝廷定是要对中原上的江湖人进行围剿，不死不休。”
　　无花沉了脸色，面向原随云，道：“也许你根本就没想过要助平淮王登基，他也只不过也是你的一枚棋子，你是想毁了整个江湖！”
　　原随云闻言哈哈大笑了起来。
　　“七绝不愧是七绝，知我心者莫于阁下。”
　　无花听罢深吸了口气，缓缓道：“即便我能想明白这些，但我却怎样都琢磨不透，你身为无争山庄少庄主，也是江湖中人，为何要做这等自毁之事？”
　　原随云没有立刻说话，他只是轻轻的闭上了眼睛，微抬着头面向天空。
　　愈蓝的天，愈白的云。
　　“三百年前，祖上原青谷建‘无争山庄’于太原之西，这‘无争’二字，却非祖上自取，而是天下武林豪杰给的贺号。只因当时天下，已无人可与他争一日之长短了。无争山庄自此亦是名侠辈出，做下了许多轰轰烈烈，令人侧目之事。”
　　他顿了顿，继续微笑着道：“近五十年来，‘无争山庄’虽然已没有什么惊人之笔，但三百年来的余威仍在，武林中人提起‘无争山庄’，还是尊敬得很。家父虽在江湖中极少露面，但地位仍极崇高，无论多大的纠纷，只要有他的一句话，就立可解决。”
　　无花道：“这些都是江湖上尽人皆知的传闻，令尊之事，在下自也是久闻其名，心中仰慕。”
　　谁知无花这话说完，原随云竟然呵呵笑了起来。
　　他似乎笑得很费力，竟然还笑得弯下了腰。
　　“江湖传闻？天下第一山庄？好一个第一！”
　　他冷笑道：“若非因着这个‘第一’，这个‘无争’，那些装作大侠豪杰的无耻骗子又如何能费劲心思的得了家父的信赖，他又如何能被他们所骗所害！我原姓一族又怎会遭了几近灭顶之灾！”
　　无花闻言彻底怔住了。
　　原随云突然说的这些话他不是不能想明白。
　　这定然是个极为恐怖，极为残酷的故事！
　　可是这样一个足以撼动整个武林的故事竟然从没有人能知晓！没有人能察觉！
　　这将是多大的势力，多多的人参与过，才能将此事完全隐瞒下来？
　　原随云仍旧在笑，唇角勾出的讥讽嘲意已然有着刻骨的痛楚凄寒。
　　“武林前辈？江湖豪侠？不过也是一群沽名钓誉的小人臭虫，贪图我家三百年的财富武功！三百年的第一？名声？地位？谁不想要？谁不想得？”
　　原随云笑声越来越厉，越来越怖，甚至都有些让人毛骨悚然之感，哪怕是在明阳之下，仍能感到冷寒之气。
　　“大侠？他们侠在了哪里？锄强扶弱？劫富济贫？真是好笑！锄的是我家这个强，扶的是他们自己的弱么！然后呢？富也劫了，他们也济了自己的贫？”
　　“什么狗屁江湖！门派之间的龌龊！世家之间的肮脏！游侠豪客的卑鄙，这些都让我恶心至极！杀人放火，草菅人命，只一句江湖争斗就可以放过了？谁给他们的权力！谁给他们的资格！”
　　原随云深吸了口气，身子颤抖着轻轻笑道：“七绝，你可知一个三岁的孩子也是能记住些事的？我午夜梦回，曾有多少次梦见家父大笑着逗我玩耍？多少次看见家母含笑揽我入怀？可是这些都没了，所有的东西都没了，自从那些前辈大侠来了后就全部都没了。”
　　他闭上眼睛，低低笑道：“我再也不能过快活恣意的日子，再也不能享受温暖幸福，母亲只是石碑上的一个名字，就连父亲也变成了个活死人，整日躺在床上，除了眼睛什么都不能动。而我也成了个瞎子！成日里只能呆在不见天日的黑暗中！连他的眼睛都看不见！”
　　“他们不会再唤我的名字！不会再抱我！不会再抚着我的头！我不会再见到他们温柔的笑！不会再见到他们眼中关爱！”
　　无花敛下眼睛，他此刻终于能明白了原随云的偏激和他的冷漠，究竟从何而来。
　　他轻轻道：“所以你建了蝙蝠岛，所以你要搜集江湖上各个所谓大侠的罪证，所以你要利用他们激怒朝廷，然后再毁了整个江湖？”
　　原随云低低的笑了起来，道：“既然江湖上没有公平，没有报应，我自己便让它公平，让该得的人遭了报应，我要将那些肮脏污浊彻底铲除，七绝难道觉得不对？”
　　无花听罢静了许久，才轻叹了口气。
　　“书生贾岛，尚拔剑以问天下不平之事；鉴湖女侠，也将不惜千金买宝刀视为豪气干云。江湖，实不是公子想的如此污秽。”
　　原随云冷笑道：“哦？如此，倒要请教了！”
　　无花闻言静了片刻，才轻叹道：“江湖人并非只是好勇斗狠，以强凌弱。不平则鸣，止戈为武。‘侠’本身就是一种担当，一份责任，一点洒脱，一生孤独，一世的道义，坚守的信念，不弃的执着，不被小情小爱局限，不为名利野心束缚，不被血腥杀戮蒙盖……”
　　他慢慢道：“江湖中生生死死，恩恩怨怨的纠葛，又怎会只是黑暗？洒然肆意的生活本来就是一个美好的梦境。我们爱时，可以烽火一燃，在戏诸侯，为博卿卿一笑；恨时，可以七步杀一人，千里不留痕；逍遥时，可以执子之手，相对落日晓风；寂寞时，可以牵马独行，远走天涯。”
　　无花抬头面向原随云，道：“我承认江湖中人做事单凭血性，杀戮无数，但绝不是公子所想的如此极端。侠者重义轻死，快意恩仇。《史记》中《游侠列传》曾载，所谓游侠，‘然其言必信，其行必果’，侠之小者，为友为邻，侠之大者，为国为民。”
　　他轻轻吐出口气，道：“公子遇到的，根本称不上是侠。”
　　原随云静静的站在远处，过了许久，才又淡笑道：“如今七绝说这些又有何用？今日已是随云计谋实现之日，所有的仇还之一报，所有的恨尽得解脱，那让我一生痛苦的江湖就快消散，束缚着我枷锁也终能除去。公子还想要阻止么？”
　　无花道：“便是我阻止不了，也有人能阻止的了，我想得到的事，那人自然也会想到，而我做不到的事，那人却是绝对会做到的！”
　　原随云笑道：“七绝说的是楚香帅？这倒是妙了，我倒是想他去，他若不现身广济寺阻了那场骚乱，我反而要头痛了。”
　　这时一直坐在一旁，从未曾出声的“程潇雨”突然笑了起来。
　　他的笑声有种说不出的潇洒。
　　他的声音也是有着自信、磊落。
　　他的人不仅极有担当，为求世间公正游记江湖，甚至他的心也十分干净。
　　从不曾被血污浸染，从不曾被名利束缚。
　　“就知你还有陷阱，所以我才没去那个破和尚庙，到这里找人来哩。”




　　青山巨火漫雨降

　　突然说话的人无疑让站在前方的原随云吃了一惊。
　　而能让原随云吃惊绝不是件很简单的事情，也不是很简单的人能办到的。
　　坐在无花身边的“程潇雨”无疑就办到了这一点。
　　只因他说话的声音已然不再是程潇雨的声音，而变成了另外一个人的声音。
　　楚留香的声音本来就随时会改变的，就好像妓女改变她对嫖客的脸色那么容易。
　　而他自己本身的声音也足够让人过耳不忘，尤其是原随云这种记忆和耳力的人。
　　原随云显然也不是被吓大的，他的沉稳镇定和处乱不惊，也不一定就比楚留香差上多少。
　　所以他在脸色微变后，竟又轻轻笑了起来。
　　好似他在一瞬间已经想明白了一切。
　　他的笑声中也有着说不出的讽刺。
　　“从未想过，原来号称悲天悯人的楚香帅，为了达到自己的目的，竟然还可以将无辜之人推入险境，不顾他人性命。”
　　原随云自己亲自吩咐去抓来的人，当然不可能没有分辨过那到底是不是真人。
　　他话刚说罢，唇边便挂着温柔的浅笑，寂寞而萧索，挥袖向楚留香击来。
　　到了如今这局，已然是不破不立的形式，也只有动手了。
　　将“程潇雨”的面孔接下来，楚留香应对原随云的招式自然是冷静以对，可这并不妨碍他说话。
　　所以他笑了笑，道：“好说好说，若不是程大人顶力相助，想必蝙蝠公子也没这么容易被咱们算计的。”
　　坐在一旁的无花听了楚留香这话，却忍不住也笑了。
　　明明是他们自己算计失败才让程潇雨这么乌龙的进来，楚留香此时在原随云面前却是抵死不承认了。
　　当日无花给楚留香的密文中就提到让他找个人混进原随云的山庄。
　　无花特意将自己交到原随云手里，可是为了最后将他抓住，而不是让自己无力还手，任人摆弄。
　　无论无花智计怎样，手中抓着他这个人质的原随云或多或少的都会对他人掉以轻心。
　　这时身边有个会武功的，对从原随云一些言行中猜到他目的的无花来说，那是个绝对的助力。
　　本以为来的就算不是胡铁花或姬冰雁，也会是楚留香特意寻来的朋友，可没想到等了几天，等来的竟是程潇雨，那时候的惊讶可不是无花装出来的。
　　还好楚留香将错误弥补的及时，寻了机会溜进来将人换掉。
　　至于找到原随云他们藏身的地方，也是因着有他们的一个老朋友在。
　　这个人却是高亚男。
　　她不仅与胡铁花关系非常，与楚留香和姬冰雁也是十几年的朋友。
　　而无花在山庄里偶然撞见，原随云介绍的蓝太夫人，无花自然也是明白那人到底是谁的。
　　朋友和师命究竟选择哪个，这想必却是个极为困难的问题了。
　　还好楚留香和姬冰雁一向是可以顾大局舍小情的，所以他们得了无花的提示，也毫不犹豫的将胡铁花五花大绑的打包送了人。
　　在无花心里，一点都不担心楚留香他们找不来，因为这两个无良损友“出卖”老实孩子胡铁花的举动，并不是一次两次了。
　　若不是有了无花自己这个变数，想必楚留香和姬冰雁早就在沙漠里逼着胡铁花做那荒漠小国的驸马爷了。
　　程潇雨本就是个文人，身上有些墨香并不奇怪，所以当有着一身墨香的楚留香化装出来“总要躲着，十分惧怕原随云”的程潇雨，自然也能避免原随云发觉。
　　原随云沉默的与楚留香周旋于林中枝间，终于长长叹了口气，道：“看来，我毕竟还是低估了你们。”
　　楚留香也长长叹息了一声，道：“我们毕竟没有低估了你，能做出这等事情的人，又怎能容人小觑？”
　　原随云道：“你错了，我也错了。”
　　楚留香旋身躲过一掌，疑惑道：“公子何意？”
　　原随云垂下眼睛，面上仍旧挂着温和有礼的笑意，出手却是忽地更加狠辣。
　　“血仇未报之前，我绝不认命。”
　　他刚刚一直与楚留香对招时，竟然还隐藏着实力！
　　衣袖轻掸，掌风如雷。
　　楚留香被蓦然而出的一掌逼的一退，再回过神来的时候，却失声大喊了出来。
　　“无花！”
　　原随云趁着楚留香被逼退的刹那，用着他的绝世轻功，迅疾而快速的贴近了无花。
　　甚至他的手掌已经扣在了无花的肩膀上。
　　然而下一刻，却是只听“嘭”的一声巨响，原随云竟如断了线的纸鸢，飘飘荡荡的向后落去，后背大力击在古树干上。
　　他慢慢的跌落在地上，口中一下咳出大片鲜血。
　　鲜血涌出，染红了青衫，凄艳，残酷。
　　手掌捂着右肩的伤口，原随云低低的笑了起来。
　　“原来，那手铳，并不是只能有一发弹石的。”
　　无花垂下手中仍旧飘着硝烟的手铳，站起身来，淡淡道：“我说过，我不会饶了你。”
　　他顿了顿，轻叹道：“无论你做这些事的原因究竟是何。”
　　原随云撑着树干，慢慢站起，侧头笑道：“怎么，听了我的故事，有着良善之心的七绝竟然又开始同情人了？哪怕是敌人也可以同情？”
　　无花闻言静了片刻，才道：“对你，我不可以同情。因为无论是何样的同情，对你都是一种侮辱。”
　　原随云闻言一怔，随即又哈哈大笑了起来，边笑边咳，血迹顺着唇边落下，止住咳后，仍旧不停的在笑。
　　伤口中的血流的更多，染上了半边身子，而青衫孤寂中，除了笑，再无其他。
　　楚留香见状皱起了眉，上前一步道：“你……”
　　原随云后退一步，向着楚留香的方向冷笑道：“即便是你们，也休想抓住我！休想！”
　　他说着话，也未见他有任何使力，便已掠身而起，如同一只蝙蝠，悄然而行，又如垂死之蝶，向着山顶而去。
　　楚留香拉过一旁的无花，环着他的腰际也轻身而掠，像一只轻盈而迅疾的飞鸟，快速追去。
　　无花抓住楚留香，蹙眉道：“怎的向山顶上跑？”
　　楚留香也沉了脸色，道：“我只查探到这批来京城的江湖人士，除了去广济寺暗杀的，剩下都在这山头上。”
　　无花闻言一怔，喃喃道：“那他这是去送死？还是要临死前多拉几个下去垫背？”
　　楚留香，看着前方一片混乱，沉声道：“怕就怕两者都有。”
　　在视线所及的一处较为开阔的地方，惊呼声、厉喝声、拳脚声中，却是有着两派的人正在混战。
　　一边的人中皆是身穿黑衣行动有序，显然曾有过严格的训练。而另一边则都是些拿着不同武器，穿着不同衣饰的江湖人。
　　楚留香甚至在那里面看见了胡铁花和高亚男。
　　而那里也有着不少的人倒在地上，有着血，有着凄吼，也有着早已无神死寂的双眼。
　　忽然一阵衣袂带风声飘然而过，一个人突然出现在了混战场地的中间。
　　两旁人都是看见来人都是一愣，手中动作不约而同的停了下来。
　　丁枫的脸上已全无半分血色，嘴唇也在发抖，他倒在地上，颤抖着抬起手臂抓住来人的衣摆。
　　“主……主上……”
　　原随云闻言蹲下了身子，轻抚上对方的肩膀，温声道：“怎么？受伤了？”
　　四周的那群武林豪杰此时反应过来，其中有几人大喝出声。
　　“你究竟是何人！竟然闯进来！”
　　“丁枫叫他主上？难道他就是蝙蝠公子！”
　　“他是无争山庄的少庄主原随云！”
　　丁枫费力的抽着气，丝毫连说话的能力都没有了，只是紧紧的抓着原随云的衣摆。
　　原随云将手轻压在丁枫的手上，微笑道：“是他们中的哪些人伤了你？还是这些人都有份？”
　　丁枫双眼看着原随云肩膀上仍旧不停流着血的伤口，哑声道：“主……主……”
　　原随云轻叹了一声，将自己的衣摆从丁枫手中抽出来，揉了揉丁枫的头，温言道：“放心，有我在，我去替你教训他们。”
　　他说着便又站起身，身姿傲然而笔直，就如同激浪中的一块礁石，任是在如何风浪里，依旧蔚然不动。
　　四周嘈杂叫骂声也在原随云漠然浅笑的神色中渐渐消寂于无。
　　此时楚留香也带着无花停在一旁的树上，落目向下看去。
　　“原随云！你这王八羔子还有胆子来！你做的事就以为没人能知道了么！”
　　原随云笑了笑，道：“胡兄，好久不见，没想到你的脾气还没有改。”
　　胡铁花骂道：“呸！谁跟你称兄道弟了！”
　　原随云微笑着轻叹了声，道：“我本也不想与胡兄你们为敌的。”
　　他闭上了眼睛，轻轻笑道：“毕竟这江湖上能出现你们这样的人，实在让人觉得高兴。”
　　胡铁花大笑着道：“怎么了！知道斗不过了！你就算再说更多的好话，我们也不会轻饶了你！”
　　原随云闻言竟浅浅笑了起来，他没有理会胡铁花的话，转而面向另一方向，道：“鹰爪门的王老爷子，没想到您老的功夫也没退步，我这个不成器的手下有劳您帮着教训了。”
　　原随云说的那位这老人发虚皆白，骨瘦嶙峋，一双手又黄又瘦，有如枯木，牙齿已被熏黑，显然是嗜烟之人。
　　那老者闻言一愣，随即哈哈干笑道：“原公子年纪轻轻，虽是目有不及，但手上的本事真是不小，只是摸了一两下就能知道我出的手了。”
　　四周人听了这话皆是一阵惊讶。
　　原来这老人正是淮西“鹰爪门”的第一高手王天寿。二十年前已将掌门之位传给了他的侄子王维杰，近年来已很少在江湖走动，见过他真面目的人本就不多，不想竟也在这里露面了。
　　原随云微笑着面向了另外一个紫面大汉，道：“好一个关东道上的第一条好汉‘紫面煞神’魏行龙魏三爷，趁我不在，竟然还想杀人灭口么？”
　　魏行龙一张脸胀得更紫，咬牙道：“灭什么口！你这等江湖上的恶魔，人人得而诛之！”
　　原随云轻叹了一声，喃喃道：“你们这些人果然都是些没担当的江湖败类，敢做都不敢认。”
　　这时又有一长须老者走上前来，看向原随云的眼中神色莫名，道：“随云，难道你真的是蝙蝠公子？”
　　原随云闻言微笑了起来，但是下一瞬，他便消失在原地。
　　“张坤至，青城的张掌门，张伯伯，随云辜负你们的期望了，没能如你们的培养下，如您所愿般蠢钝不知，成为无争山庄里一个优秀的傀儡。”
　　等他再出现时，已然站在那老者的位置，而那老者却被一脚大力踢飞。
　　这一脚力度之大之狠，速度之快之急，完全都出乎了人们的意料。
　　然而张坤至并未如他人所料，虽然差不多去了半条命，但他却并未死掉。
　　因为有一个人及时的接住了他。
　　看见这个人，胡铁花立刻道：“老臭虫！”
　　就连高亚男也惊呼道：“楚留香！”
　　原来这位蓝衫公子就是楚留香！
　　天下闻名，风流潇洒，人人敬佩，“盗帅爱销魂，月夜暗留香”的盗帅楚留香！
　　原随云这时却到了王天寿面前，出手迅疾如风，骇白了对方的一张脸。
　　楚留香的人也像风一般，快速到了原随云面前，挡住了他的攻击。
　　原随云道：“这里有这么多人，你能救几个？”
　　楚留香闻言道：“能救几个，就救几个。”
　　他顿了顿，看了眼原随云肩上的伤，道：“而且，你也坚持不了多久了。”
　　原随云闻言又笑了起来，突然道：“龙抬头……”
　　楚留香听了这句话不由一怔，这时在那群武林人中，竟有四人快速的扑向了另外两人，不死不休的动起手来。
　　紧接着，那两个被攻击的人又喊出了些什么，竟然又有人扑向了那攻击的四个人！
　　这些人本来互不相识，但也不知为了什么，突然就混战了起来，而且一出手就是要命的招式，仿佛都和对方有什么深仇大恨似的。
　　楚留香脸色铁青，撇开原随云投身于那群混战中，不是将这个拉开，就是将那个踢走。
　　他此刻已然想明白，这些人彼此之间，必定有种很微妙的关系，彼此虽然互不相识，但他们一知道对方的来历，就不肯放过。
　　这必定也是原随云早就安排好了的，想利用这种关系，将他们互相牵制。
　　楚留香边帮着拆架，趁着瞬间跑动的功夫拾起枚石子，向正乍舌站在那里看着这群自己人打自己人的混战的胡铁花扔去，喝道：“傻站那干什么了！还不快来帮忙！”
　　胡铁花被石子搭在了脑门上，“哎呦”了一声，反应过来也闯了去，骂道：“你个死臭虫说的轻松！我管的过来么！”
　　“香帅！”
　　楚留香听见无花的声音，抬头向旁边枝干上望去。
　　无花大声道：“树！”
　　楚留香闻声掠出战场，提气凝神，如雷如风的一拳击去，一棵一人勉强合抱的的古树，竟然“咔嚓”间就被他这蕴力极深的一拳拦腰击断。
　　楚留香跳起来抬腿横扫，一脚就将这棵大树向人群里踢去。
　　突然从天上飞来的巨物的阴影弄得那群人都是一怔，随即大喝惊呼声四起，四处慌乱躲避，也忘了互相间的争斗。
　　只听“轰隆”一声巨响，尘土飞扬四起，久久才落下。
　　这时他们才看清站在这棵突然横在战场中树干上的人。
　　楚留香沉着一张俊逸不凡的脸怒喝道：“谁还敢打！”
　　数百年来，江湖中名侠辈出，不知有多少位大英雄、大豪杰，做出过多少件轰轰烈烈、脍炙人口的大事。
　　但是楚留香的名讳显然在江湖上威望极盛，他这一声出口，竟然还真没有几个人敢再动手了。
　　就算其中有着德高望重的江湖前辈，这刻也都出奇的听了楚留香的话。
　　楚留香见这群人停了下来，长长松了口气，转头看向一直静静站在一旁的原随云。
　　楚留香凝注着他，缓缓道：“你刚刚，本来有机会跑掉的。”
　　原随云淡淡一笑，道：“我不必。”
　　他此时手中正拿着一个火折子，火折子已经燃起了火。
　　楚留香看着原随云已然血色尽无的苍白脸色，即使勉力站着，仍能看见因为失血虚弱而轻轻摇晃的身子。
　　两个人静谧的对持着。
　　直至下一刻，原随云一甩云袖将火折子扔向树林。
　　楚留香也在这一瞬间快速抢过去欲夺到火折子。
　　然而原随云却到了他的面前。
　　两人对掌接招，同时又都被对方的内力激荡而退。
　　楚留香连退了十几步，才勉强停下了速度，站住后猛然就咳出了一口鲜血。
　　而原随云则早已被打出去，滚落在了几丈远处的林子中，连爬都爬不起来。
　　接着，“蓬”的一响，刹那之间，整个林子周围都已被燃着，变成了一个巨大的洪炉。
　　原随云的背后的木林火势燃的最厉害，甚至在瞬间就已到了愈演愈烈的事态。
　　楚留香有些愕然的看着这火势。
　　因为他从来没见过能烧的这么快，这么大的火。
　　片刻功夫中，他们这四周竟然没有一处无火，简直连救火的时间都没有。
　　这时胡铁花已经把无花从树上带下来，闻着风中突然带起一种奇异的腥臭之气，奇怪问道：“这是什么？”
　　“是原油！”无花快速上前握住楚留香的胳膊，道：“刚刚原随云的那群人趁着你们不备在四周洒上的！原随云呢？”
　　楚留香道：“这季节点火，他是想把这山都烧了！你们快走！”
　　那群武林豪杰哪里用得着楚留香吩咐，呼喝着早已开始四散而逃。
　　楚留香冲到火场中，挥臂挡下一簇突然窜出的火苗，向着原随云的方向喊去：“原随云！你要是还能动就快些给我出来！”
　　他目力所及处，勉强能见到火势对面，原随云仍旧静静躺在那里，而丁枫却拖着不能自由活动的身子，慢慢的向他爬去。
　　“主上……主上……”
　　丁枫拉住原随云的手，看着对方闭着眼，他心中的恐惧已经将血液都冻住，就连着四周的火都不能再让他感到灼热。
　　原随云闻声微侧了下头，仍旧闭着眼睛，唇角勾起一个浅笑，轻声道：“别吵我，我累极了，你便让我休息吧。”
　　丁枫立刻大声吼道：“不会！咱们会出去的！您的志愿还没完成了！怎么能死在这里！”
　　原随云听罢初时一怔，随即竟又轻轻的笑了起来。
　　他的笑声温和淡雅，其中竟然有着说不出的神秘。
　　楚留香被一株大突然横倒燃着的大树阻住去路，再也看不清里面东西，又向着里面大喊了一声，道：“原随云！别在那里装死！用死来逃避罪孽哪里是大丈夫所为！”
　　“老臭虫！这里的路都被堵死了，你快到树上看看那里火势最小！”
　　楚留香闻声回头看了看自己身后远处被大火围着的众人，咬了咬牙，终于还是跑了回去，不顾着火势，几步间旋身掠上了近旁最大最高的那棵树。
　　楚留香下来后，立刻道：“东边，那里燃的最慢！”
　　旁边一人惧怕道：“这火这么大！那里走得了！”
　　无花道：“走不了也得走！向东冲出去，护着头脸，闭气冲出去！”
　　楚留香二话没说，拉起无花护着他率先向那里跑去。
　　其他人为他马首是瞻，也都便躲着火，便用手中武器击挡断木碎枝。
　　正在火中冲跑时，忽然，一滴水珠滴落在无花的脸颊上。
　　无花一怔间，就又有豆大的水珠一颗颗的落了下来。
　　楚留香抬头看天上，喃喃奇怪道：“下雨了？”
　　雨势很大，就好像要将这半个月间累积在天上的所有水量全部用光般，噼噼啪啪间，不到一会儿功夫就能将人里外都浇个湿透。
　　而那场奇怪又快速的火，竟然也渐渐被这场同样快速而迅疾的大雨压下了势头，开始熄下来了。
　　在他们这群人跑出来，正唏嘘不已的时候，无花仍旧有些怔愣，向着楚留香不敢置信道：“不可能，那油不是雨能浇灭的！再大的雨也不行！”
　　楚留香闻言一愣，随即又看了看远处的山头，道：“可那火确实开始灭了。”
　　无花听罢静了许久，才喃喃道：“他来之前，曾说今日是个好天气。”
　　楚留香转头看向无花，他能猜到，无花说的那人是原随云。
　　无花向楚留香道：“就你所知，能有几种法子知晓几天后的天气？”
　　楚留香挑了眉，道：“晨迹绢云、蚂蚁搬窝、家猫洗脸、燕子低飞，还有好几种了，你难道不知道？”
　　无花叹了口气，道：“这些方法，身为瞎子的我自然注意不到。”
　　楚留香没有说话，他好像已经明白点什么了。
　　无花笑了起来，他淡笑着道：“如此甚好，甚好，毕竟蝙蝠公子的琴技妙音绝世，若是打了一场交道后竟然还从未听过，这岂不是太过可惜了？”

　　事毕笑谈琴技中

　　暴雨多日前已然停歇，柔风清和，山中一切变得非常幽静。
　　远方有着鸟儿啼啭轻鸣，仿佛在诉说着无尽的欢悦，树叶上凝聚的露珠顺着脉络悄悄滚落，滴渐在路旁的尘土间。
　　两匹白马从路中悠然而过，就如闲庭漫步般自在潇洒。
　　坐于其间一匹白马上的青衫公子微侧了下头，抬手示意身旁相伴的人勒马，自己同样控着马匹停驻，唇边噙着一丝笑意，敛袖一揖，道：“七绝，香帅，胡大侠，姬大侠。”
　　他幽幽的叹息了一声，轻轻道：“人生啊，真是何处不相逢。”
　　姬冰雁闻言没有说话，胡铁花只冷哼了一声。
　　楚留香却是笑了笑，挑眉看向青衫人，道：“原公子这说的又是什么话，咱们可是在这里等了许久了。”
　　站在他身旁的无花微笑道：“前方有一陋舍，香茗以备，公子可愿共品？”
　　原随云笑道：“我似乎没有拒绝的权力吧？”
　　无花听罢只是笑。
　　原随云无奈摇了摇头，道：“我可不可以提个要求？”
　　无花点头道：“我尽量满足。”
　　原随云唇边带笑，语气谦和有礼，尽量想要博得对方的好感，诚恳道：“你们人太多了，我只与你一人喝茶，行不行？”
　　竹轩，小居。
　　原随云将茶杯在鼻间划过，赞道：“好茶。”
　　无花坐在另一边，举杯啄饮一口后，笑道：“自是好茶。”
　　原随云叹气声中夹杂着些微幽怨，指出事实，道：“但没你的茶香。”
　　无花轻轻笑了笑，道：“对你？没必要给你最好的。”
　　原随云微撇了撇嘴，一手支着下巴，一手举着茶杯凑到唇边轻呷。
　　无花放下茶杯，转头向原随云道：“你身上的伤如何？”
　　原随云叹了口气，道：“还好，死不了。”
　　无花笑道：“我还以为和宁王爷那里定是有着灵丹妙药，难道还治不好你？”
　　原随云听罢，脑子自动就回忆起了在火海里翻找他们的和宁王。
　　原随云自己当时只剩下半口气吊着，丁枫为护住他不被火伤，伏在原随云身上挡住火势，早已人事不知。
　　火海冲天，丁零“死尸”，想必当时的情景绝对称得上是震撼。
　　以至于一找到人，和宁王爷的小宇宙就爆发了。
　　不仅是跳着脚冲着原随云一痛乱骂，就连身边的护卫和忠心护主已经昏过去的丁枫都没能幸免。
　　京城盛传，和宁王爷脾气暴躁，头脑简单，且是秀才的空棺材出葬――绝对的目中无人（木中无人），属于噘驴得顺着毛摸。
　　但这位爷到底也是从那吃人的皇宫里能平平安安活下来的主，且是被原随云看上与其合作的，不可能真的是个二百五，自然也不是庸才。
　　甚至可以说他绝对真性情的“扮猪吃老虎”，还真的蒙住了不少人。
　　那时原随云自己浑身无力的躺在地上任医者施为，顺便听着和宁在近旁边指挥填土灭火，边又亮爪子又呲牙的历数原随云的祖上十八代，勒令他必须活着回去给他弥补这多年来谋划失败的巨大损失。
　　原随云当时就感叹，听着这家伙比他还精神的一痛叫骂，哪里有半分受过良好教育，正宗皇家出品的影子？
　　他被人打了一顿，计划又失败了大半，本来心里还郁闷的很，那时却忍不住总想笑，惹得和宁若不是顾着他的身子，都恨不得上去踹他两脚才解气。
　　果然，比起阴阳怪气，总是一副轻蔑不屑样子的平淮，还是身边这个野猫好玩的多。
　　不过那野猫的脾气也确实是大，逗急了还真的就软硬不吃了。
　　所以原随云此时听了无花的话后，叹气声更重，似乎很头痛的道：“他现在生着我的气了，那里肯给我什么药。”
　　无花优雅的将腿搭在另一条腿的膝盖上，挑眉笑道：“怎的？他好不容易把你从那都快烧秃了的山顶上救走，还不想着给你治伤？”
　　原随云哀声向着无花抱怨道：“就因这你们，我既没让他篡位成功，于江湖上也未能引起任何乱子，反倒累得他从那铜墙铁壁般的王府土遁出来救我，他还能给我好脸么？”
　　无花又拿过杯子轻轻划着杯盖，笑道：“怎的，还要怪楚留香当初没能如你所愿的去广济寺抓住平淮王？还是我以大筹码换得杜亭元冒着杀头的危险调动看守他王府的士兵，让他贿赂了许久的禁军未能如他所愿的帮着他去‘擒王’‘清君侧’？”
　　原随云道：“禁军的事你是怎么发现的？”
　　无花道：“你杀的人太多了。”
　　原随云脱力般倚在身后的椅背上，叹道：“我就知道，当初我说了多少遍了，要收敛点，一定要收敛点，可那榆木脑袋就是不听，闹出篓子了吧。”
　　无花感叹道：“一箭双雕，一石二鸟，既报了仇，又实现了野心，我该说你太本事了么？”
　　原随云呵呵笑了笑，道：“可是这不都没能成么？”
　　无花冷笑道：“不对吧，无争山庄的百年威望不是已经被你毁了？就连‘原随云’这名字也已经臭的一文不值了。压在你身上的责任也好，仇恨也好，也算枷锁尽去，换个名字，可以一飞冲天了。”
　　原随云闻言似是陷入了些回忆，此时忍不住笑了起来，整个人仿佛一直隐藏着的宝玉去了污尘，光华尽显。
　　谁人能知晓，他这二十多年在多方监视下努力压抑着自己装成一个只懂得琴棋书画，不谙武功江湖的天真公子，那会有多累，多难熬。
　　可片刻后原随云还是提出反驳，道：“那些江湖败类不是没死几个么？”
　　无花挑眉道：“你确定在山上已经被人识破身份的那群人，出去后还能再过那种受人敬仰的日子？”
　　原随云这刻竟好像忘了无花与他一般都是看不见的，眨着眼尽量使自己显得很单纯，很善良，柔柔笑道：“估计得被唾沫星子淹死。”
　　无花叹道：“软刀子磨死人，他们本就最重名利，如今活着难道会比死了更好？”
　　原随云冷笑道：“死罪可免活罪难逃，既然免了他们烧死在山上，自然不会让他们快活的活下去。”
　　无花好似也知道跟原随云睚眦必报沟通不起来，换了个问题道：“你有几成把握雨能下起来？”
　　原油若是只在山顶上被洒上了一些好助原随云阻拦楚留香脱身，那么其他地方若是没有这场雨，后世大名鼎鼎的香山还不得被原随云全给烧秃了？
　　原随云君子般坦白微笑道：“六成。”
　　无花吸了口冷气，喃喃道：“亏了楚留香是古龙的亲儿子，运气值爆满，否则岂不是要连累我也在山上被烧死了？”
　　原随云蹙眉解释道：“六成还少么？都超过一半了，我自是能确定你们能活着跑出去才与你说天气的事。还有，香帅的爹，怎么叫古龙了？”
　　无花笑笑没回答他，转移话题道：“那么捉来程潇雨，拉着他上山是为了让他作证，见见那群江湖人好给朝廷一个对江湖人的坏印象？”
　　原随云叹了口气，道：“我实在不明白，你这不是都猜到了么？还要与我说这些做什么？”
　　无花淡笑道：“没什么，不过来警告你一下，你想要平步青云，周旋京畿，参与皇家争斗我们不管你，楚留香是个江湖人，我也是个江湖人，对朝廷这些无聊事没兴趣，但是，你绝不能再做出对江湖不利的事罢了。”
　　原随云微微一怔，随即笑道：“若是我做了呢？”
　　无花抿唇一笑，道：“那么，楚留香前些日子从两位王爷那里偷来的一些特殊东西，我可就真的不知道会不会出现在当今圣上的龙案上了。”
　　他说着话的时候，还在“特殊东西”上，着意咬了些重音。
　　原随云这回的反应倒是有些大了，他听罢，甚至立刻就“嚯”的一声站了起来。
　　他努力的深吸了几口气，慢慢笑道：“七绝，你和香帅太让人吃惊了，我自认为我手底下收拾的还算是干净。”
　　无花闻言“哦”了一声，微笑道：“这么自信？那么你就可以去试试了。”
　　原随云站在原地安静的思量了一会儿，转身逼近无花，两手撑在对方正坐着的椅子扶手上，侧头浅笑道：“七绝，你难道真的以为我就不敢做么？我也是可以做些可以让你们吃惊的事的。”
　　无花神色不变，只微微笑了笑，道：“其实你已经做过很多让我们吃惊的事了。”
　　原随云轻笑了一声，快速道：“这个你绝对想不到。”
　　他说着，就一把扣上了无花的后脑，倾身将自己的双唇压上了上去。
　　无花这时倒是真的怔住了，反应过来的时候原随云已经快撬开他的牙了。
　　他抬手抵住对方，可此时自己已经被原随云困在怀里了，无花的力量又哪会是原随云的对手？
　　耳边听着原随云轻轻的低笑声，无花眯了眯眼睛，抬手掐住原随云的下巴，反而将自己的舌尖顶了回去，满意的察觉原随云僵住了动作。
　　这人，还真当他是个任人欺负的雏不成？
　　无花以前技术就算再差，可别忘了他平素都是跟哪个花丛浪子厮混在一起，就算学不到十成，六七成也足够对付原随云了。
　　一向淡然随意的原随云，此时无疑很是吃惊的，被无花抓着都有点后悔自己调戏的举动，可是又不肯认输，于是手上扣着无花的力道更大了。
　　这两个风华绝世的公子奇怪的斗在一起难舍难分，景色竟是难得的悦目和谐，直到“咣当”的一声巨响，他们才同时推开对方各自侧身喘息不休。
　　真不知道刚刚到底是谁吃的亏。
　　踹门当然是楚留香。
　　姬冰雁冷淡的向里扫了一眼，然后仍旧淡漠的坐小屋外面的石桌边，而丁枫则有些傻愣的着看着里面，一时没能说话。
　　胡铁花缩在门口抖着身子，眼睛瞪的都如铜铃一般大，张着嘴指指这个又指指那个，最后又看看自己身边浑身都泛着寒气的楚留香，简直连说话的能力都没有了。
　　出于野生动物的直觉，他有点怨恨自己要在外面偷看了。
　　这里可能要开始狂风暴雨了。
　　原随云喘了口气，转头面向已经被踹开的门口，勾出一抹温和的微笑，看起来斯文又秀气。
　　“香帅，没想到你还有偷看偷听的嗜好。”
　　楚留香静了片刻，随后也笑了。
　　他的声音有着说不出的温柔，朗润底醇，撩人心弦。
　　只可惜，平素总是给人无尽暖意的声音，此时怎么听怎么都有点让人发冷打颤。
　　无花叹了口气，想要尽量撇清自己，道：“这不是我愿意的，原公子的举动实在出人意料。”
　　他顿了顿，听着楚留香仍旧只是笑并不说话，忍不住再解释道：“泓Q，不争馒头争口气，这种时候怎能让他太得意……唔……”
　　谁都不知道楚留香怎么就在一眨眼间到了无花身边，速度简直比闪电还快的一手环着对方腰际，另一手牢牢扣住无花后脑，堵住弧线完美的薄唇，就将舌尖灵活的撬开对方的牙关，强迫着与之纠缠，霸道之极的又吸吮又噬咬。
　　粗暴而肆虐，带着恶狠狠的一种惩罚意味，简直不死不休了。
　　无花只感觉脑子都开始嗡嗡作响，缺氧的窒息瞬间感拢上心头，轻飘飘的连意识都开始抽离了。
　　要论肺活量，他们谁都比不过楚留香，更何况现在根本就没有武功的无花？
　　直到唇上的刺痛感和血腥味将无花思绪拉回，无花才骤然回神，毫不犹豫的抬起腿一脚将楚留香狠踹了出去。
　　挣脱了桎梏，无花晃了两晃，赶忙支着近旁的木桌撑住身子，喘个不停。
　　站在一旁的楚留香擦了擦嘴，然后就开始冷冷的盯着原随云不放了。
　　正在热恋期的雄性动物领域意识极强，断容不得任何人的冒犯侵入。
　　无疑，现在楚留香的动物性比人性要多多了。
　　完全可以说他现在没上前一拳打过去，已经是他平素理智大于感情的性格在此刻发挥了极大的作用。
　　原随云也不愧是原随云，处变不惊的本事也锻炼到了出神入化的地步。
　　只见他仍旧微微笑着，显得温和近人，友善无害，慢慢的向后退了一步。
　　现在他不得不怀疑，传闻中从未杀过一个人，手上干净的绝不像在江湖凶险间摸爬滚打这么多年的盗帅，如今还能不能忍住不破杀戒。
　　他从怀里掏出一样东西，温和道：“这个，给你们。”说罢就扔过去了。
　　楚留香连看都没看，仍旧盯着原随云，一挥手就接住了原随云扔来的小包裹。
　　原随云抿唇微笑道：“香帅何不看看，那是何物？”
　　楚留香冷冷的看了一眼原随云，随后才落目在手上的东西。
　　手腕轻抖了下，轻柔白绢上绘了些细线，抖散了开后，露出了其间的两个瓶子。
　　原随云仍旧友善的微笑作揖，道：“药膏外敷，药丸内服，按着白绢上的行功路线自运内力，便可将眼睛周围的十三枚金针逼出，重获光明。”
　　楚留香和无花听罢，瞬间“嚯”的一下，有志同一的看（面）向原随云。
　　原随云轻咳了一声，笑道：“我毕竟已被眼疾困了多年，自然也曾研究过不少法子来治，虽说我自己的病不能行，但于他人眼睛上动些手脚，这还难不住我手下的大夫。”
　　无花和楚留香都没有说话。
　　原随云转过了头，避开那太犀利的眼神，微笑道：“我不是傻子，也不是疯子，做事向来都会给自己留条后路的。”
　　楚留香沉默了片刻，冷声道：“那武功呢？”
　　原随云轻抬了抬眼皮，又咳了声，道：“这个，我毕竟是收了南宫庄主的好处，银货两讫，蝙蝠岛也是要讲信誉的。”
　　楚留香死盯着他，眼睛里都能射出刀子了。
　　原随云又向后退了一步，微笑道：“如此，我可以走了吧？”他说着，就快速转身想要出门。
　　“等等，我说让你走了么？”
　　原随云转回头，疑惑的面向无花。
　　无花微微一笑，淡淡道：“三十五万两。”
　　原随云怔了怔。
　　无花道：“那楼子里，泓Q从你那处买下拈花指的钱。”
　　原随云脸上完美的笑容微僵，道：“你想要回去？”
　　无花淡笑道：“拈花指本就是我的东西，而花的那钱本就是我老婆好不容易攒下的嫁妆钱，怎能落到你的手里？”
　　原随云一向傲人的头脑似乎有些暂时性罢工了，呆呆的站在那里。
　　楚留香转头看向无花，面无表情道：“老婆？嫁妆？”
　　无花也面向他，冷淡道：“怎么？难道不是？”
　　楚留香冷笑了下，道：“我怎不知道？我还以为那是聘礼了。”
　　无花也淡淡的笑了笑，道：“嫁妆还是聘礼？”
　　“聘礼。”
　　“嫁妆还是聘礼？”
　　“聘礼。”
　　“嫁妆还是聘礼？”
　　“聘礼。”
　　“嫁妆还是聘礼？”
　　“聘礼。”
　　“嫁妆还是聘礼？”
　　“聘礼。”
　　“聘礼还是嫁妆？”[老楚总说后面的，小花就倒了下顺序]
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……嫁妆。”
　　得到答案的无花满意的点点头，向着原随云伸出了手掌摊开，微笑道：“把他的嫁妆钱给我。”
　　原随云嘴角微抽了下。
　　他很想跟无花说，他又不是楚留香的娘家人，这嫁妆钱让他掏，实在有点不合适吧？
　　但感觉到楚留香已经恨不得把他碎尸万段的眼神，原随云也只能无力妥协道：“我现在手头没带这么大面值的银票，过后差人给你送来。”
　　他说罢，就转身又想走。
　　“等等，我话还没说完了，你急着走什么走？”
　　原随云深吸了口气，再转回身来，无奈道：“七绝还有何吩咐？”
　　无花敛下眼睛，双唇抿出一个姣好的弧度。
　　“内室有琴，我知道你琴技高绝，若是从未听过，这也太过遗憾。”
　　原随云闻言有一瞬间僵住了身子。
　　他静静的站了许久，才缓缓道：“琴，与其他事物都是不同的。”
　　无花微笑着没有说话。
　　原随云大笑了起来，一挥衣袖便向摸索着向内室走去。
　　“无花之命，随云焉敢不从！”
　　无花亦是笑了起来，扯着一张俊脸已经拉得犹如老黄瓜一般长的楚留香也向内室走去。
　　原随云再出来的时候，早已是日薄西山，晚霞泫然。
　　此时的胡铁花早就耐不住无聊，拖着姬冰雁跑去寻酒喝，只剩丁枫一人孤零零的站在外面等人。
　　原随云推开门出来，俊美的脸上满是疲惫不堪，就连走的步子都有些发虚。
　　丁枫急忙上前扶住原随云差点要跌倒的身子，问道：“主上，您没事吧？”
　　原随云苦笑道：“你快别动我的手。”
　　丁枫闻言松开正握着原随云手掌的手，低头一看，却见那上面满是红痕血丝，十指都在轻轻打着颤。
　　丁枫惊呼了一声，道：“怎的伤这么重？难道这一天都是您一人在抚琴，不是与七绝分着来么？”
　　原随云无奈的笑了笑，喃喃道：“从妓院里的艳曲到上古名谱，他们是逼着我从头到尾弹了个遍，这哪里还是赏琴邀知音，分明是拿我当成个街头卖艺的了。”
　　他顿了顿，又苦笑道：“而且还是我倒贴钱给他们。”
　　丁枫将他扶上马去，道：“您做的事，香帅和七绝这么报复也算是轻的，咱们现下去哪里？”
　　原随云自己控不住马缰，所幸就将其给了丁枫，冷笑道：“凭什么就得我受欺负了？我是能让人欺负的？”
　　他话音刚落，刚刚呆着的那个屋舍中就慢慢传出了绚丽琴曲。
　　弦音激荡而出，撩音直上九天，交错掠拨，慢抚轻捻。
　　奔放中带着豪迈，率性中夹杂自然。
　　万水千山纵横其间，风急雨翻变换不停。
　　豪气吞吐风雷，饮下霜杯雪盏。江湖豪情中细数恩怨情愁，侠骨中柔情尽显，端得一路自在潇洒。
　　原随云这时早已示意丁枫停住马，微阖着双眼，唇边带笑的沉浸在这无上极致的妙韵之中。
　　直至曲音消散于无许久，他才让丁枫控马前行。
　　丁枫忍不住问道：“那咱们现下去哪？”
　　原随云唇角又划出一抹好看的微笑，嘿嘿道：“走，咱们回去欺负野猫去，我要把今天受的气都撒他身上！”
　　丁枫抽了抽嘴角，劝戒道：“主上，王爷昨天已经拆了一个书房了。”
　　原随云毫不在意的挥了挥衣袖，笑道：“怕什么？那修房子的钱又不是我掏。他怎么说也是皇子皇孙，还能在意这点银子？”



　　高山流水闲问情

　　双石客栈，天字二号房。
　　四方长木桌上放着四样小菜，一盅汤，一壶清酒。
　　“麻条山药、清焖茭白、脆炸瓜段、田螺焖鸡、银耳百合汤。”
　　楚留香将手中的碗筷放到无花手里后，用筷子敲了敲桌上小菜的盘沿说明其所在位置，然后就拿过一旁的酒壶给自己倒了杯酒。
　　无花静坐了片刻，随后就叹了口气，将筷子扣在空碗上。
　　“泓Q。”
　　楚留香闻声“嗯”了一声，继续自斟自饮。
　　无花道：“饭还是先别吃了。”
　　楚留香淡淡道：“为何不吃？这菜难道不合胃口？还是你也开始挑食了？”
　　无花道：“你不是也没吃么？”
　　楚留香狡辩道：“谁说我不吃了，我只是还没有开始吃而已。”
　　无花探手摸到楚留香的手，将其手里握着的酒壶扣住，认真道：“我想我们必须得谈谈。”
　　楚留香看了看自己手背上无花的手指，又扫了另一只手里的酒杯，道：“谈什么？”
　　无花有些无奈，道：“你我认识也不少日子了，我自认还是很了解你的。”
　　楚留香顿了顿，道：“是么？”
　　他说话的语气有些莫名的清淡，说不上是反驳无花的话，还是在肯定无花的话。
　　无花侧头面向楚留香，微笑道：“为了保持一个清醒冷静的头脑，你向来是不会在白天喝酒的。而你白天喝酒的时候一般只有两种情况，若不是遇到了十分高兴的事，就是你的心情很不好。”
　　他又轻叹了口气，道：“你现在怎么看，也不像是第一种情况。”
　　楚留香看了无花一眼没有说话，放下酒杯酒壶，挣开无花握着自己的手，站起身就走到里面的床边，仰面躺在上面。
　　无花静了下，随即也站起身，摸索着走到床边，弯腰探到楚留香的肩上，随即便坐在他的旁边。
　　楚留香也没有躲开，只是将眼睛闭上了。
　　无花微笑道：“我可不可以认为，你这是在生我的气？”
　　楚留香冷哼了一声，还是没有说话。
　　无花向着他微俯下身，一手摸到楚留香随意搭在身侧的手十指相扣，笑道：“让我想想，你是从什么时候对着我就开始这幅半死不活的样子了？”
　　楚留香手上微微张合了一下，这次倒是没有再睁开，而任由无花握着。
　　睁开眼睛，可入目便是近在咫尺俊雅秀美的温和脸庞，甚至连清浅的呼吸都能感受到。
　　楚留香的心漏跳了一拍，看了看下无花黯淡无神的眼睛，随后又转开视线，落目在无花正噙着笑意的唇上，稍微流连了一下。
　　楚留香轻抿了抿唇，然后才一本正经道：“你现在才开始要想是什么时候么？还有，别对我再用美人计，我很久以前就不怎么吃你这一套了。”
　　无花闻言怔了一下，又忍不住笑了起来。
　　他向后倚在楚留香踩着床沿向上曲起的腿上，无奈笑道：“我以为你心胸其实挺开阔的，就因为我吻了原随云？好几天不理我，你至于么？”
　　楚留香挑起了眉，道：“原来你还知道。这难道不是你的错？就算不是你起的头，但也没有你自己继续下去的道理！”
　　无花道：“那你想让我怎样？你明知道我力气不如他，莫不成要像个女人一般，挣扎不休？”
　　其实无花更想说，凡是个男人，都应该能知道面对当时那种情况，反欺压才是最正确的选择。
　　楚留香听罢冷笑道：“那你怎么就能毫不犹豫的一脚把我踹开了！”
　　无花轻叹了一声，解释道：“正因着那人是你才这样的，除了面对敌人不得不争斗，你见我还对谁动过这等拳脚？而且……”
　　他语气略微停顿了片刻，才又慢慢笑道：“当时大家都看着。”
　　楚留香眯了眯眼睛，撑起上半身坐正，另一只手的手指摸了下无花的脸颊。
　　无花被楚留香刚碰到的时候就微侧了下头避开来，但还是让楚留香好好的观察了一番。
　　楚留香没有看错，无花苍白的脸上确实染上了几分血色。
　　他脑子转的快，自然能想明白其中可能的原因。
　　但楚留香还是贴近无花耳边，边吹气边明知故问的轻声道：“只因着是我？你与原随云的时候可没顾忌别人。”
　　无花推开他的脸，笑道：“你进澡堂子洗澡，难道还会在意别人看见自己没穿衣服？若是在我面前脱……”
　　说到这里，无花却又突然停了下来。
　　因为他突然发现，他现在这个例子举得很不恰当。
　　楚留香在他面前脱下衣服可是从来没有什么羞赧、脸红、不好意思的情绪。
　　通常都是气定神闲，举止优雅的时候更多。
　　当然，也会有几次急不可待的情况。
　　楚留香此时却没有罢休的意思，凑上前去继续审问道：“那怎的还给他抚琴了？”
　　无花叹气道：“我也给胡兄、姬兄也听过我的琴音。”
　　楚留香挑眉道：“可你也没‘特意’给他们抚琴。”
　　无花当然听出了楚留香话里的意思，便解释道：“怎么说也跟他相处了不少时间，那等人物，能为友自是一大幸事。”
　　楚留香凉凉道：“是啊，他可是又会弹琴，又会下棋，文采也好，学识也好，怎的都合你的意。”
　　无花立刻反问道：“我可弹了高山流水？”
　　楚留香闻言愣了一下。
　　无花抬起另一只手寻到楚留香的散在肩上的头发狠揪了揪，好笑道：“我这辈子就给人弹过两次高山流水，两次还都是让你听着的。”
　　他话一说罢，就站起身，转而顺着屋边摸到放在窗下桌几上的琴盒，打开后拨弄了几下琴弦。
　　楚留香摸了摸自己刚刚被拽疼的头皮，不由自主的也笑了笑。
　　他转头看向无花，下床走了过去，从后面环上无花腰际，眨着眼睛笑道：“那是不是以后也只给我听高山流水？”
　　无花淡淡道：“不给。我以后再也不给你听高山流水。”
　　楚留香脸上的笑容微僵了下，摸了摸自己的鼻子道：“你生气了？”
　　无花摇头道：“没有，我还不至于像你这么无聊。”
　　楚留香苦笑道：“那你这是为了什么？”
　　无花抿唇笑了笑，道：“给你弹听别的不好么？”
　　他说着，手上指尖微动，悠扬曲调缓缓溢出琴弦。
　　曲浅意深，音节流亮。
　　感情热烈奔放，琴弦契合无双。
　　却又有深挚情丝，萦绕缠绵于其中。
　　楚留香轻咳了声，握住无花的手指，正色道：“无花，这曲子，我给你弹还差不多。”[是《凤求凰》= =]
　　无花闻言微挑了眉，转过身来，一手揽上楚留香的肩膀，随即顺着对方后背的脊线慢慢下滑，微笑道：“老婆……”
　　楚留香僵了僵身子。
　　无花手指停在了楚留香腰线下方顿住了，似是犹豫了一下，还是没有摸到关键的地方，反而揽着楚留香的腰际轻轻揉捻着，似乎是心理阴影还存在。
　　无花叹气道：“等能看见吧，要不实在是不方便对付你，你也做好准备。”
　　楚留香不自在的躲了躲，干笑着道：“你要是觉得勉强，其实可以不做的。”
　　无花蹙眉道：“这怎么可以？我总是想让你也成为我的人的。”
　　楚留香听罢沉默了会儿，终是叹了口气，无力道：“我知道了，这是我的错。”
　　无花收回手，淡淡道：“哦？你有什么错？”
　　楚留香静了许久，才道：“你平素感情藏的极深，你是我缠着赖着才得来的，我这人其实也是毛病多得很，我……我总是有些担心，若是出现了比我还要好的……”
　　无花挑眉道：“所以就想着来试探我？”
　　楚留香苦笑道：“你那脾气，就算我曾说过，但到了现下，你也不会因着我与其他人关系过密，或与其他女人的关系而有什么反应，而我，我现下却是对你开始患得患失起来。”
　　无花有些哭笑不得道：“你现在才这样？是不是晚了点？”
　　他顿了顿，又道：“因为原随云？”
　　楚留香似是有些不想说，但还是开口缓缓道：“你本就是被他所害，在他那处住了这许久，去前还没有多待见他，可回来时，就愿意给他抚琴……”
　　无花打断他道：“你觉得我对原随云很好？所以我就也应对他有情？”
　　楚留香又摸了摸鼻子，一时没有说话。
　　无花又冷声道：“那么是不是只要我对一个人改变了态度，就是对他有情了？”
　　楚留香赶忙道：“其实你对大多数人都无情的很，就像那杜亭元，拼着性命如此帮忙，你不是连记都不记得了么？”
　　当时他们几个出京城前，楚留香和无花还曾特意去找过杜亭元。
　　一是为了还火铳，二就是为了感谢对方已然是违抗军令的调动禁军，毫不怀疑他们的猜测，去阻止平淮王的谋反。
　　杜亭元当时见到他们仍旧是冷淡疏寒的态度，不过却是看了无花许久，对他说了一句话。
　　欠你的命，我还了。
　　而回应杜亭元的，却是无花略带茫然的神情。
　　很显然，他从没记得自己曾在哪里，又是何时遇到过杜亭元。
　　杜亭元似是也知道无花会是这种反应，所以他说完后又看了无花片刻，也没解释就转身走了。
　　无花这次却是没有再回答楚留香，转而摸索着走回桌边坐下，淡淡道：“闲话还是莫要再说了，先吃饭吧，吃完饭还要赶路。”
　　这样冷冷淡淡的无花其实是最让人怕的，所以楚留香几乎是使出了轻功般瞬间到了桌边按住无花手中的筷子，陪笑道：“这菜都凉了，咱热热再吃。”
　　无花没有说话，放下筷子又寻到桌上放的酒，自己斟了一杯。
　　虽然酒水溢出杯子不少，无花却还是阻了楚留香想要的帮忙，自己弄好后，递给楚留香。
　　楚留香看了看酒杯，又看了看无花，迟疑一下，还是接了过来。
　　无花等着他开始喝酒，才淡淡开口道：“你以为我对你的那些风流韵事一点都不在意？那好，我就如你所愿的问一句，你，到底喜不喜欢苏蓉蓉？”
　　楚留香闻言“哧”的一下，将半杯酒都呛到了气管里。
　　下一刻，他就开始咳得撕心裂肺，捶着胸弯着腰，动静大的几乎都要把肺给咳出来。
　　这种狼狈景象，又有谁敢相信能在天下闻名，优雅潇洒的楚香帅身上看见？
　　无花任由楚留香颤抖着身子快咳掉了半条命时，才抬起手慢慢的拍着他的后背帮着顺气，疑惑问道：“反应这么大，你这是太惊讶，还是太心虚？”
　　松江府外的掷杯山庄，楚留香每年冬至前后都会来此小住几天。
　　因为一到这几日，一向懂得享受的楚留香也会有着了鲈之思，而天下唯有松江秀野桥下所产的鲈，才是四腮的。
　　江湖中人谁都知道，掷杯山庄的主人左轻侯左二爷，除了掌法冠绝江南外，亲手烹调的鲈鱼脍更是妙绝天下。
　　江湖中人也都知道，左二爷只给两个人亲自下厨房，洗手做鱼羹。
　　楚留香自然就是其中一个。
　　不过他这次来掷杯山庄，时间既不是冬至前后，目的也不是为了来吃鱼羹。
　　只因楚留香曾经认识的一位神医此时也在掷杯山庄，且是在为左二爷的千金左明珠治病。
　　左明珠得了一种很怪的病，几乎将全江南的大夫都请了来，而楚留香在很早前曾经联络寻找过的那位神医，也在几日前通知他和无花到此来找自己。
　　张简斋，这位号称“一指判生死”的神医名侠简斋先生，医术高明之处，当世少有人能及。
　　只要他老先生肯出手，天下就没有治不好的病。
　　可是楚留香万万不曾想到，他来到掷杯山庄的时候，这山庄里昔日那种欢乐的气氛，如今竟连一丝也看不到了。
　　而且左二爷脸上憔悴愁苦之色，掩都掩不住。
　　楚留香更不曾想到，他和无花刚刚到了这里，左明珠就死了。
　　然而还有一件事，离奇可怖到就连在最荒谬的梦境中，楚留香也从不曾见到过。
　　还有什么能比得上自己好朋友的女儿诈尸，更让人毛骨悚然的事？
　　在一群人已经被吓的魂不附体，连腿都迈不动的时候，楚留香无疑的也有些头皮发麻。
　　楚留香心里虽也是又惊又奇，但他也知道在这种时候，他若不镇定下来，就没有人能镇定下来了。
　　不过等到他回头看见无花时，就不得不摸着鼻子承认，还是有人能比他更加的镇定，更加的处乱不惊。
　　一直安安静静站在一片慌乱失措的人群中的无花，微垂着眼，甚至就连表情没有任何的变化。
　　就好像他完全没有看见眼前的这一幕离奇的事件[本来也看不见]，甚至连听都没听见那位刚死后又诈尸的左小姐所发出的尖锐呼声。
　　无花自从来了掷杯山庄后，就再也没开口说过话
　　而他只在收到张简斋来信时，说了一句。
　　“楚留香，我就知道，跟你走到哪都消停不了。”




　　掷杯寻医得解法

　　楚留香去了施家庄打探情况，刚送他出门，左轻侯就一下瘫坐在椅子上，好似一瞬间苍老了十几岁。
　　就连他看向左明珠紧闭着房门的眼神，都显得木木呆呆的。
　　“七绝同我那兄弟远道而来，左某未能远迎招待，还望赎罪。”
　　江湖上对这位左二爷的传闻并不少到哪去，毕竟能与薛衣人做了三十多年的对头如今还能快快活活的人，这实在是不多。
　　尤其是左轻侯对女儿的疼爱宠溺，也是江湖上凡是听过左轻侯大名的人都知道的。
　　只是今日这件事，对他的打击，想必一时半会儿根本就恢复不过来。
　　以至于连招呼客人的心情都没有了。
　　无花只能叹了口气，道：“左二爷还是莫要客气，此次实是在下打扰了。令爱之事，有香帅在，定会安然无疑。”
　　左轻侯脸上怔怔的，喃喃道：“成七绝吉言，只望明珠她……”
　　他口中说着这话，头也慢慢转过来看向无花，可是下一刻左轻侯就跳了起来，上前一把抓住了无花的双手，高声呼道：“七绝！”
　　无花被他冷不防的抓住，也吃了一惊，但随即听了左轻侯的话，就立刻开始哭笑不得了。
　　只见左轻侯像抓住了救命稻草般紧抓着无花，急声道：“七绝，素闻你精通佛法，你、你能不能把明珠救回来？”
　　无花苦笑道：“左二爷，您太抬举在下了，这事……在下帮不上忙。”
　　左轻侯嗄声道：“你怎会帮不上忙？你们佛家不是长讲降妖伏魔的么！我那兄弟可跟你是好朋友，七绝你就忍心看着明珠被那施家的小丫头霸占了身子么！”
　　张简斋在一旁拉住左轻侯，斥道：“和尚做的是降妖伏魔，老道才是驱鬼招神，更何况七绝他还不是和尚了！你胡说些什么！”
　　无花心中无奈的笑了笑，也想学楚留香摸摸鼻子了。
　　这时候恐怕就是真的和尚来了，也是不会降妖伏魔的。
　　左轻侯也知他自己此时是病急乱投医，又颓然的坐了下来，摆了摆手招呼了个小厮，道：“左某孟浪了，七绝莫要见怪，你，带七绝先去客房歇息。”
　　张简斋看着无花远走后，略皱了下眉，也不管仍旧坐在那里神神叨叨的左轻侯，吩咐另一下人几句，交给了他一个瓷瓶。
　　无花由着小厮带到了客房，刚摸索着大概熟悉了一下屋内的布置，便听闻外面有人敲门的声音传来。
　　“是谁？”
　　“老夫张简斋。”
　　无花微微一怔，随即含笑道：“原是张老先生来此，还请快进。”
　　一面容清癯，目光炯炯的华服老人推门进来，便正看见无花正站在床前，双手在身前探寻着想要走过来。
　　张简斋命令道：“你还是莫动了，赶紧在床上坐下！都什么样子了，还闲不住！”
　　无花愣了一下，随即便听话的在床头坐了下来。
　　这种被长辈毫不客气的来教训，对他来说，显然算是极少的经验了。
　　张简斋走至近前仔细看了看无花的面色，随即脸就开始沉得发青，指挥自己身后跟着的小厮将药碗递给无花。
　　无花捧着药碗，迟疑了一下，还是慢慢喝了下去。
　　将药碗递回，无花还没有说话，张简斋就坐在由小厮搬来放在床边的凳子上，挥退小厮关上门，向无花沉声道：“手。”
　　无花自己也感到喝下药后体内内息有微微的颤动，自知张简斋这是在给自己查找病因，便乖乖的将手腕递过去。
　　张简斋手指压在他脉门上，眉头越来越紧，又道：“另一只。”
　　号完无花又递过去左手腕上的脉，张简斋松开了手，摸着胡子道：“你是想治病，还是想恢复武功？”
　　“病？”无花想了想，有些明白张简斋的话，问道：“老先生的意思是，两者只能选其一？”
　　张简斋冷哼了一声，道：“你们这些年轻人，就知道不要命的四处玩命，殊不知自己的身子才是最重要的！等到了老夫这岁数，你们就要后悔了！你身上的隐疾颇重，按着老夫来说，就应该把你这一身的功夫废了，也能让你老老实实的呆着养病！”
　　无花笑了起来，敛袖拜道：“晚辈只知老先生医术高明，定是不忍晚辈此时退出江湖，下半生碌碌无为的。”
　　张简斋听罢就知无花选的是哪个，恨铁不成钢的指着他教训道：“那江湖就这么勾着你了！这么多的佛经你都白读了？”
　　无花微笑着摇头道：“这纷乱江湖上，晚辈还有事未能完成，武功于晚辈来说，万不可缺。”
　　张简斋道：“那你就连命都不要！”
　　无花笑道：“说实话，若是以前，这条命晚辈还真是不曾在意过，但如今……有老先生医术高明，晚辈还用怕些什么？”
　　张简斋闻言忍不住笑了起来，抚须道：“你这孩子，难道以为哄老夫几句就都行了？”
　　他看着无花只是浅笑不语，终于长叹道：“罢罢罢，你们这些年轻人，谁要老夫早已不能理解你们脑子里都在想些什么。”
　　无花敛袖再揖，笑道：“谢老先生成全。”
　　张简斋挥了挥袖子，大笑道：“先别急着谢，等治好了别忘了准备大礼就成。”
　　无花忍不住笑道：“是，晚辈不敢忘。”
　　张简斋又看了看无花，正色道：“老夫刚刚也诊了你的脉，将你经络尽毁之人……”
　　他叹了口气，道：“说实话，那人手法高明之处，实是老夫平生仅见。老夫虽自认医术无双，可是若有那人在，想必于你来说，也是事半功倍。”
　　无花微微一笑，没有说话。
　　他又何尝不知让原随云将他手下那大夫请出来多少都是管些用处的？
　　只是无花也不是个笨蛋，让原随云治好了他的病，那么对方欠他的人情，可就简简单单，一清二楚的都还干净了。
　　无论如何，无花若是想要恢复，都是需要一段不短的时间。
　　而无花这么长时间未曾回去沙漠，甚至仍旧与楚留香相伴而行，他的所作所为，无疑已是明着与石观音为敌了。
　　无花实在不敢肯定，他那位十分有本事的亲娘，会不会在此刻就突然杀出来。
　　与其让石观音抓住死个莫名其妙，还不如用这个人情，让原随云想办法将石观音多拖些日子。
　　反正对方也不是没与石观音打过交道，若是轻轻松松的就让那小子过上自在日子，那他受的这几个月的苦，岂不是太吃亏了？
　　这时又听张简斋道：“也不知害你那人究竟有什么打算，废你武功竟是用着毁断筋脉而不是破了气海，你的内力想必无损，现如今倒是有三个法子，能助你恢复功夫。”
　　无花听得有些呆。
　　他不是没看过大夫，对于他的这种情况希望究竟有多小，他心里自也是明白的很。
　　就连跟着楚留香来找张简斋，无花都没有对此抱着太大的希望。
　　三个？
　　是不是得说张简斋果然不愧是一代圣手，一开口就是与众不同？
　　张简斋似也是很满意无花的反应，仍旧抚须笑道：“这一种，与你也是最容易的了，你出身少林，贵派洗髓伐脉的武功盛典，想必不用老夫多说，七绝也是知之甚多，不要跟老夫说你提前没想过。”
　　无花闻言沉默了一瞬，随即缓缓道：“晚辈自是知晓那本经书在嵩山少林处的，但那东西自古不得外传，就是连罗汉堂首座都不能擅自读阅。晚辈只是少林一俗家弟子，又已随家师改投南少林，如今早已没得资格。”
　　张简斋皱着眉道：“七绝这话说得就不对了，天峰大师于少林的名望他人绝无可及，想必只需令师一言，七绝的事即可迎刃而解。”
　　无花垂下眼睛，摇头淡笑道：“这些祸事都是晚辈一人闯出，又怎可厚颜劳动家师。家师本就是图个清净才远避闽南，若要他老人家为了晚辈回去……”
　　无花的话虽没有说完，但是张简斋的年龄经历到底也是摆在那里，又怎可能猜不出无花话中的意思？
　　所以他也是叹了口气。
　　这等权势争斗，哪怕是静修无为的少林寺，也不可能完全没有。
　　天峰本就是莆田少林的掌门，两处少林虽属同源，但到底也是有着上下尊卑。
　　若是天峰回去索要如此重要的经典，想必嵩山的少林本枝，也定是会引起轩然大波。
　　无花静了片刻，又低声道：“晚辈本就是少林的罪人，怎能再行乱了少林？”
　　张简斋闻言愣了一下，蹙眉道：“七绝这话又是何意？何来罪人一说？”
　　无花笑了笑。
　　他是一代女魔头的儿子这个事实，早晚都会被捅出来。
　　少林寺本就对他有着养育之恩，天峰又待无花犹如亲子，而他却如此败坏的少林名声，不是罪人又是什么？
　　这些事如今也不可与张简斋说个明白，无花笑道：“老先生还未说，第二种法子了。”
　　张简斋也看出无花并不想继续这个话题，所以转而道：“这第二种法子，老夫其实并不赞成，只因其间凶险之处，实在难控。”
　　无花蹙了眉，问道：“是何法子？”
　　张简斋看着无花，沉声道：“需内力精湛者自运内力凝丝成束为你按特定顺序引行数十周天，不断冲弹十二正经、八奇经，且得引至断脉里起了微息才能稍事罢手，不仅是为你运功之人还是你自己，其间不得有一丝分神失错，否则无论是你的性命，还是对方的功夫，皆会毁于一旦。”
　　无花长长吐出口气，又问道：“那么第三种呢？”
　　张简斋道：“第三种，自是老夫独创的了！七绝可知何为隐脉？”
　　无花疑惑道：“隐脉？”
　　“自是隐脉，老夫行医数十年，经手无数病患，才勉强从中窥得窍门！”张简斋这时竟露出大大的笑容，看向无花的眼中竟然带着一丝狂热，似是已经跃跃欲试，道：“七绝自可不必理会那些断脉，只让老夫在你全身再重新续上新的脉络，另辟蹊径，由此一来，气血运行迥然不同与他人，无论武功还是修为，绝对能达到一个跟新的境界。”
　　他的声音怎么听，都让无花觉得其中带着一种诱拐哄骗的语气。
　　无花哑然失笑，道：“老先生以前可给别人试过这种法子？”
　　张简斋有些不满意无花这么问，但医者若非特殊情况，自是不会欺骗病人，所以还是坦言道：“谁愿意先毁了自己的经络让我再创一脉？若不是遇到七绝，老夫这法子还不外透了！且让老夫在七绝身上试……”
　　无花也不顾得对长辈的礼貌，立刻打断他道：“那还是算了吧，晚辈选第二种。”
　　这种被当做试验台上被解剖的白老鼠的未来，无花还是没有多大兴趣的。
　　张简斋本来还在兴奋着，听了无花的话后脸已拉下来了，冷冷道：“第二种可是能要了人命的，你明不明白？谁肯陪着你找死？”
　　第三种也不一定就没有人命的危险。
　　无花微笑道：“晚辈与香帅交情不错，他想必也是不会拒绝的。”
　　张简斋连眼神都冷下来了，道：“你信他不信我？”
　　有时候人越老，却是越像小孩，发起脾气来，那是谁也顶不住的。
　　无花尽自己的努力安抚这位眼高于顶的医术圣手，语气谦和，浅浅笑道：“晚辈并不是不信老先生，只是……”
　　他叹了口气，道：“除了楚留香，晚辈实是不想，将自己的性命，交予他人手中。”
　　张简斋凝视着无花沉默了许久，才开口问道：“恕老夫直言，七绝与香帅，到底是个什么关系？”
　　无花抿了抿唇，笑道：“晚辈与香帅的交情，算是不浅。”
　　张简斋挑了眉，淡淡道：“可能不仅是不浅，而且还十分深厚吧？”
　　楚留香走之前看向无花的那略带担忧的眼神，当他老人家也是瞎子没看见么？
　　无花笑了笑，不敢再说话了。
　　张简斋长叹道：“老夫怎么说也是在这江湖上闯荡多年，见识也不少，这种事老夫老了也不会有偏见，只是，怎么你们就是这种……”
　　他说着就又拍着腿大笑道：“老头子我本以为这世上只有那位风流成性的楚香帅让别人犯相思病的时候，如今倒是轮到他自己吃瘪了不成！”
　　他的大笑声不止，笑得整个人都快倒到后边去了，怎么听其间怎么有着一股子幸灾乐祸在里面。
　　无花扯了扯嘴角，本不想打搅张简斋的兴致，可他自己毕竟也是当事人之一，断没有置身事外的道理。
　　所以他也配合着微笑道：“张老先生治相思病的本事，自也是不小的，想必左姑娘和薛二公子，也定是会佳人终成眷属。”
　　毕竟古龙笔下的这一对，可是要比莎翁的罗密欧与朱丽叶聪明的多了。
　　至少不会自己去找死，甚至连楚留香都敢算计。
　　张简斋的笑声愕然而止，失声呼道：“你怎么知道！”
　　送走了张简斋，无花自己也是疲累之极。
　　他身体本就不好，平素也是十分容易感到累，能提着精神坚持几个时辰已算是勉强。
　　可是他此时却并没有退回屋内，反而敞开门静静的站在门口。
　　轻风过处，无花轻叹了口气，道：“你，出来吧。”
　　无花话音落后，过了片刻，门前盈盈走了过来一个人。
　　赤艳如火的大红霓裳，玲珑有致的欣长身影，往日总是有着春光娇美的明眸，此时却是蕴着幽幽水光，定定的看着无花。
　　她抬起白如嫩藕的手臂，纤纤素指轻轻抚着无花的眼角。
　　“看……看不见……了……什么……都看不见……”
　　无花听着女子哽咽微哑的声音，微侧头躲了一下，轻声道：“长孙，你不应该来……”
　　在他话音未落之时，长孙红就扑到了无花怀里，紧紧的抱住他。
　　无花扣住她的胳膊想要推开，却是反被对方抱得更紧，大声哭了起来。
　　“无花……无花……我想你……我想你……你别赶我……别赶我走……”
　　无花叹了口气。
　　本是僵在半空中的手，顿住片刻，还是抚在不断哭泣的长孙红的背后，轻轻的拍了拍。
　　他这辈子，愿意为他流泪的人，实在不多。
　　静了一会儿，无花自己胸前的衣襟，就开始慢慢被浸湿了。
　　无花第一个反应就是，这女人，果然都是水做的。
　　他第二个反应是，楚留香和薛衣人联手，能不能打得过石观音？
　　第三个反应则是，原随云那个自诩聪敏不凡的家伙，怎么就没能把人拦住？
　　不过等到过了好长时间，长孙红仍旧没有半分意思从自己怀里出来的时候，无花却只剩下一个念头了。
　　楚留香那个混蛋，到底什么时候才能回来！

　　除病痛长孙讽言

　　楚留香提着已经扎好的药包回来的时候，正看见一片艳红走出房门，晃得他有了些微的眼晕。
　　不过等回过神儿来，就落目到对方满面浅笑的娇美样子。
　　楚留香想，这女人除了一身衣服穿得极为喜庆外，其实长像也很是不错的，尤其是含娇带媚的笑起来后，就更好看了。
　　所以楚留香也笑了。
　　甚至笑得更灿烂，更明媚。
　　就好像这时候恰巧从天上掉下来一个肉包子，而他此刻正仰着头张着嘴，不偏不倚的就一下叼住了这个香气喷喷的白嫩包子。
　　更妙的是，这白肉包子里，还正好包着一个成色十足的金裸子。
　　这二人在门口对着笑，不认识的，还以为他们是久别重逢的夫妻，周围绕着的都是欢喜氛围。
　　果然，首先坚持不下来的，是长孙红。
　　只见她收了笑，改为恶狠狠的瞪着楚留香。
　　她的表情变得极快，简直就是将六月的水珠一下子扔进十二月的寒风一样，瞬息就变成了冷冰冰的冻豆子，甚至她的眼中还有着杀意满盛。
　　若是此时她的眼里不是冰而是能烧出的火，那么此刻楚留香早就连灰都剩不下了。
　　楚留香的反应呢？
　　楚留香仍旧在笑。
　　而且笑得颇有些没心没肺的流氓架势。
　　长孙红瞪着自己眼前这个油盐不进的家伙恨恨的跺了跺脚，端着木盆一转身，衣衽轻飘的走掉了。
　　楚留香也抬手揉了揉自己笑的有些发酸的脸颊，走进了旁边的房门。
　　这一回合他又赢了。
　　其实楚留香实在不想跟一个女人如此计较的。
　　江湖上的人也都知道，楚香帅本人虽然历遍花丛，逢人无数，欠下了一屁股风流债，但他对待女孩子的时候，却都是十分礼貌，十分尊重的。
　　这也是会有这么多女人喜欢他的原因。
　　不过楚留香对待女人虽然很谦和，但并不代表他就是个软柿子任人捏扁揉圆。
　　该毒舌的情况下，他也是可以毫不吝啬的动用舌头的。
　　至少面对他臭人的时候，能还得了嘴的人，绝不会超过一只手上的手指。
　　胡铁花就是个最好的例子，并且至今仍旧深受其害。
　　不过对着长孙红，楚留香却没有把他冷嘲热讽的本事动用出来。
　　楚留香心里虽然对原随云的“险恶用心”恨的咬牙切齿，但是对于这个为了无花而叛出师门，不顾自己的危险前来给他们通信帮忙的女人，你显然并不能还对着人家极尽挖苦之能。
　　所以楚留香虽然面上笑得很欢快，其实心里早已憋屈的快要拆房顶了。
　　还好他修身养性的功夫一向都很不错。
　　楚留香进屋后，首先转头看了一下无花。
　　无花此时正微仰着头，斜着身子半靠在床头，小臂搭掩在眼睛上，墨黑的长发挽下一顺搭在肩头，随后又静静的垂在一旁，显出了几分疲累，几分慵懒。
　　楚留香拿过放在一角小炉上熬药用的药罐放在窗台上，将手中的包着药的纸包慢慢打开，摇头笑道：“都说了几次叫你不要急，还是有些功夫准备的，那姓原的这么能折腾，咱们不是早就领教过了？你还怕他托不住人？”
　　无花闻言侧了下头，过了一会儿才轻“嗯”了一声作为回应。
　　当日冲脉续络的情况也是楚留香和无花都未能想到的危险至极。
　　他们寻了一处隐密安全的地方，长孙红帮不上忙只能在外面守卫，若不是那时自己和无花身边还有张简斋在看护，那后果还真是不能想象。
　　尤其是过后，楚留香自己是脱力躺在床上起不来，无花自己倒极为干脆的就地晕过去，根本就是人事不知。
　　楚留香也知道，面对石观音的威胁，无花心里其实是有些着急的。
　　所以他选的那种法子是最快最没有变数的，无花信着楚留香，也能毫不犹豫的将自己的性命交给楚留香。
　　而那之后还没有几日能好好恢复休息，无花就开始按着原随云给的脉络图线除去眼睛穴道上的金针。
　　即便无花并未说出一句话，但是在一旁看着的楚留香又如何不知那其中的痛楚。
　　每出一针对方的脸上都会血色尽无，头痛欲裂到连身体都微微痉挛着。
　　以至于刚刚弄出了三枚金针，楚留香就立刻喊停，拉着人快速赶路，不给无花留一点功夫再行拔针。
　　楚留香将手中药材慢慢倒进药罐中，同时眯了眯眼，不断的思量如何再去好好折腾教训一顿原随云，好解了心里这口恶气。
　　却是正在楚留香脑中不断冒着损人缺德的主意时，自己的后背贴上了一个微暖的身子，不仅腰际被人从后面环住了，就连肩膀上也被对方的脸颊轻轻靠着。
　　察觉着近身而来的温润气息，楚留香笑了笑，道：“你身体没好，怎的不在床上躺着……”
　　楚留香话没有说完，笑已是僵在了脸上。
　　他怎会忘了，从无花呆着的床到自己熬药的这处地方，中间还隔着一张四四方方的楠木桌子。
　　而且他刚刚根本没有听见过任何木杖敲击地面的声音。
　　对方从他的腋下穿过一条手臂，白皙的手指轻慢的搭在楚留香早已僵住不动的手上，从其间拿过一枚药材，抬起来似是凑到了面前。
　　带着温和如水的淡笑轻语而出，气息缓缓的洒在自己颈间，却是让胸中的心脏跳得更加剧烈了。
　　“是……地黄啊……”
　　楚留香深深的吸了口气，边点头边扯着唇角慢笑道：“不是地黄还是什么？你别看在这里它长得又土又黄又难看，其实它开的花还是很漂亮的。”
　　“嗯，我知道，是紫色的。”
　　楚留香笑了，道：“你还知道这个，不错，不错。”
　　他连着说了两个“不错”，然而下一刻就迅疾的扯过无花的胳膊，扣着人压了过去。
　　一阵乒乒乓乓的声响，撞到了小几，打翻了药罐，也幸好此时的火炉没有燃着火，否则烧红的煤屑定是会滚上满地。
　　两人跌倒在地上，楚留香双手紧紧扣着无花的腰线，带着一股不管不顾的狠劲，将身子底下那人的唇又咬又吸，舌尖不断的擦过无花的牙龈又搅起另一个舌尖。
　　那股架势，简直恨不得将对方全部都吞吃进肚子里去。
　　长发铺洒了一地，身上的重量也紧紧的威压着，就连口中也渐渐漫上一丝淡淡的血气。
　　但无花却一直略弯着眼眸，带着几分笑意，几分纵容的看着眼睛都红了的楚留香，双手搭在他的后背，轻轻环着。
　　无花此刻有着武功，倒是可以让楚留香不用再担心他喘不上气，吻个尽兴了。
　　过了许久，楚留香才有些不舍的离开那双早已被他弄的潋滟红润的薄唇，略略喘息着看向无花，一手有些微抖的轻轻抚过对方看着自己的眼睛。
　　无花轻喘着，此时被抚过的睫毛微微颤了下，却仍旧看着楚留香。
　　“我是谁？”
　　“江湖上的最有盛名的游侠？”
　　“不对，再说！”
　　“四海内漂泊无迹的浪子？”
　　“还不对，再说！”
　　“嗯……盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子，盗帅楚留香？”
　　“又错了，最后一次，再不对就别怪我欺负你了！”
　　“唉……”无花闻言轻叹了一声，似是有些无奈的笑道：“泓Q。”
　　他抬眸凝视着楚留香，缓缓笑道：“你是我的泓Q。”
　　楚留香低首看着无花。
　　他很清楚，以前晦暗无光，空洞无神的眼睛，此时已经黝黑清亮犹如墨玉，神采斐然。
　　那里面印着自己的影子。
　　楚留香手指又抚过无花的眼睛，喃喃道：“我一直就想着，在这里面总会有我，只有我一个人。”
　　无花侧头躲了一下，闻言忍不住笑了，道：“只能看你？你就不怕我审美疲劳？”
　　楚留香挑眉笑道：“只看我又怎样？我总有一天能把你锁在屋子里，让你除了我，什么都看不到。”
　　无花又叹了一声，道：“你这无赖。”
　　楚留香凑过去轻啄了下无花的唇，低低笑道：“我就无赖了，我就赖上你了，你能拿我怎样？”
　　无花听罢又笑了起来，刚要说话，却是转头看向了门口，眼中神色有些莫名。
　　楚留香这时也察觉到来人，同样转头看去。
　　那里正站着长孙红。
　　正流着泪的长孙红。
　　楚留香走出门来，一眼就见到了正抱膝坐在树下的长孙红。
　　她的头埋在膝上，他人根本就见不到她的神情。
　　楚留香摸了摸鼻子，转身就想先走。
　　因为他实在不知道此时要对她说些什么。
　　可是他到底也没走成。
　　至少有个人用着恨不得将你扒皮抽骨，再剁碎了去喂路边野狗的眼神盯着你不放的时候，你也走不了。
　　所以楚留香转回头，眨了下眼睛看着长孙红。
　　他知道她可能有话要说。
　　而长孙红又能说些什么？
　　她明明知道那样雅洁无尘的无花，能容忍一个人将他推在地上弄得满身灰土，甚至不在意被对方压住动都动不了，到底意味着什么。
　　她不是不清楚，已经能看见的无花，却是在她于楚留香之前进去时，从来就没有睁开过眼睛，甚至连看自己一眼的心思都没有。
　　她又怎么会想不明白，无花一个人趁着楚留香外出抓药时将眼睛周围的金针全部去除，独自承受苦痛，却只愿在睁开眼睛后看到的第一个人，就是自己眼前这个俊逸秀出的人。
　　长孙红笑了，她笑看着楚留香。
　　“楚留香！你与他才认识了多久！真以为自己了解他么！”
　　楚留香仍旧安静的看着长孙红，没有说话。
　　“无花他一向冷情寡欲，你以为他对你的就是真情了！”长孙红冷笑着道：“你不知道沙漠里那个地狱有多么恐怖，多么险骇，那是一个能将人生生逼疯的地方！”
　　她看着楚留香平静无波的脸，冷寒的嘶声道：“无花太想离开那里了！他做梦都想要让自己从那枷锁里脱困！他对你做的这一切不过都是为了让你心甘情愿的帮他！让鼎鼎大名的楚留香楚香帅可以不顾性命，去帮他毁了那个夺了他自由的牢笼！”
　　她知道自己说的不是真的，她也知道无花是对这人动了情，但她却从知道了这两人之间的事后，无时无刻都不在幻想，其实她说的这些话才是事实，再真不过的事实。
　　“他本就无情，对别人狠，对自己能更狠！你真以为他就这么愿意，甘心委身于一个男人身 下！你别太抬举自己！”
　　“长孙……”
　　长孙红转过头，死死凝注着站在门口的那个淡雅飘渺，无染无尘的白衣人。
　　这恐怕是无花第一次认真的看着自己。
　　只看着自己。
　　长孙红惨然一笑。
　　“无花！你记住了！从十年前见你第一眼我就认定了！你是我相公！我是你娘子！你改不了这点！我也改不了！”
　　长孙红放下话后就跑远了，再不见身影。
　　无花看着对方远去的身影敛下眼睛，轻轻的叹了口气。
　　站了许久，他才慢慢转过头，抬眸静默的看向楚留香。
　　而楚留香此时也正看着无花，僵硬的神色中有着几不可查的扭曲。
　　“七绝……”
　　无花闻言身姿微颤了下，紧抿着唇微蹙了眉，静看着从未如此称呼过自己的楚留香，等着楚留香说话。
　　楚留香几步就跨到了无花面前，一把紧紧抓住无花的胳膊，呲着牙一副恶狠狠的凶相道：“公子爷，你给个明白话吧！你趁我不在时到底招了多少人！”
　　他捶胸顿足的一阵大叹长叹，不停道：“这劈腿爬墙的都能当着我面冒出个娘子了！你怎么就能对我始乱终弃了！还不快想想晚上怎么补偿我！先亲一个怎样？嗯？”
　　无花听着唇角微抖了下，随即挥起衣袖就迎面打向凑过脸来的楚留香。
　　他实在不应该有所期待，楚留香脑子里除了没正行的一堆荤 色思想，还能有什么其他的构造。
　　就好像长孙红说了一堆话，他只能记得一个“娘子”似得。
　　楚留香早有准备，先知先觉的跳了起来一个闪身，还未落地，就听着耳边“轰”的一声巨响。
　　回头看了看自己后面那棵拦腰而断的树干，知道这是少林破衲功的厉害，打实了你就别想再喘气后，楚留香也不禁倒吸了口冷气。
　　不过等他再转回头去，就见了房门“咣”的一下被大力关上了。
　　听着里面门闩落锁的声音，楚留香急忙奔过去却还是晚了一步。
　　他把门拍得梆梆作响，无限委屈的声音之大，简直都能吵得四邻不安，夜不能眠。
　　“无花啊，你别关门啊！你关了门我今晚睡哪啊！不亲就不亲吧！快把门开了啊！不开门把窗户开开也行啊！”

　　至少林南宫收信

　　车轮滚滚，景物慢过。
　　无花侧身斜倚在车厢壁边，眼睛上搭着正浸了药汁的白棉。
　　起初楚留香还不明白原随云为何会连着药丸药膏也要给了他们，但等到无花眼睛刚刚复原后，楚留香没能高兴多少时候，脸就立刻又阴了下来。
　　显然，长时间未能得见光亮，无花现在连于强烈的太阳下站一会儿都不可能。
　　更不用说若是看东西的时间过长，头昏耳鸣等等一些小毛病，就都毫不客气，争先恐后的蹦Q出来。
　　无花对此也很是无奈。
　　他倒是没有想到过自己当了几个月的瞎子后，还得再坚持些时黑时亮的日子。
　　正当无花暗叹时运不济时，却是感到自己眼睛上的白巾被轻缓而又温柔的拿了下去，透过眼皮还未能多感觉些光亮，就又有一条已经浸湿好的白巾重新搭在了上面。
　　无花顿了一瞬，将自己眼睛上的棉巾拿下来，睁开眼睛轻轻眨了下，稍微适应了外面的亮度，然后转头向旁边看去。
　　长孙红此时正安静的蜷坐在车厢里的另一角，一手拿着一个已经拔开塞子的纯白瓷瓶，而目光却怔怔的落在另一只手中握着的已然干得有些透的白巾。
　　无花静静的看了她片刻，伸出手轻轻的搭在长孙红肩膀上，感到掌下的人一阵轻微的颤抖。
　　“长孙……”
　　长孙红呆呆的转回头看向无花，似是看得都有些痴了。
　　无花轻抿了下唇，慢慢道：“对不起。”
　　他的话音刚落，蓦地，一颗泪珠就从长孙红的眼中滚落出来，滑过消瘦中略显苍白的脸颊，在下颌处盈盈坠落。
　　无花见状轻叹了一声。
　　他又怎会不知，若要反叛石观音，需要多大的勇气，多大的决断，面临着多大的危险。
　　就连一直存有此想法并暗中准备的无花，在未遇见楚留香之前都不敢贸然而动，就更不用说一直生活在沙漠，被石观音养大的长孙红。
　　他又怎会不知，对方是因何而有这种勇气，这种决断。
　　但是他早已将自己的心给了另一个人，并且此生都不会再收回。
　　他却除了一句“对不起”，什么都给不了她。
　　无花抬起手指，轻柔的拭落长孙红眼角仍旧悬着的水润，轻轻道：“以前见你时，你总是很爱笑的。”
　　长孙红闻言抿着唇，片刻后又挽出一抹娇憨美艳的笑容，看着无花幽幽道：“你每次回中原后，我总是要等好久才能等到你再回沙漠来，我一见你，就欢喜得很，又怎会不笑？”
　　无花敛下眼睛，想要收回手，却是在下一刻被对方握住手腕，将其轻轻的帖服在自己面颊上。
　　长孙红侧头贴着无花微凉的手掌，轻声问道：“无花……他……他对你很好？”她咬了咬唇，道：“比我还好？”
　　无花微微一怔，沉默了许久，才道：“也许，从上辈子，他于我来说，就是特别的。” 他顿了下，又道：“这世上，只他最懂我。”
　　长孙红眼睛红红的看着无花，又道：“那，那你，幸福么？”
　　无花轻缓的抿唇一笑，道：“长孙，我总是希望，虽不是我给的，但你也能幸福。”
　　长孙红闻言略弯了眼眸，敛目轻笑道：“除了你，还有谁能给我这个？”
　　她抬头见着无花张口欲言，又立刻笑道：“你放心，我，我也是会幸福的，很幸福很幸福，断不会给你惹麻烦。”
　　无花看着她一会儿，终是悠悠叹了口气，抬起另一只手顺了顺长孙红的头发，道：“哪里会有麻烦，莫要再胡言了。”
　　然而无花这刻却是未曾想到，对于幸福的定义，每个人都会不同，而每个人，求的也是不同的。
　　外面架着车的楚留香听着里面的话后，摸了摸自己的鼻子，双手搭在脑后倚在车壁上，看着蔚朗天际，也长叹了口气。
　　落日西斜，余晖遍地。
　　一片幽绿茶园中，一身青袍，须眉皆白的枯瘦老僧正手执锄头，慢慢清除着地中的杂草。
　　风中有着轻微的茶木清香，衣袂随风而动，衬着天边红艳的轮日，那人神情中慈悲祥和，仿佛已经身处天上。
　　听闻有人近身，那老僧表情丝毫未变，看来就好像纵然天崩在他面前，他面色也不会变一变。
　　他只是缓缓抬起头，缓缓移过眼睛，看向来人。
　　这少林高僧，修为果然已炉火纯青，楚留香被他这双眼睛瞧了一眼，竟也不觉有些手足失措起来。
　　所幸这老僧只看了他一眼，就转而看向了无花。
　　无花双手合十施礼，道：“师父。”
　　天峰含笑点头道：“你来了？”
　　无花微笑道：“是，弟子听无因说师父在此处，便带朋友寻来了。”他抬手一指楚留香，笑道：“这位是楚兄。”
　　楚留香闻言看天峰又向自己瞧来，立刻合十一礼，恭敬道：“楚留香贸然相扰，望大师恕罪。”
　　天峰淡淡一笑，道：“原来是楚施主，难怪轻功之高，天下已不作第二人想了。”
　　楚留香又深深一礼，笑道：“大师过奖。”
　　天峰含笑道：“老僧虽然久绝世事，但能见到当世俊杰之丰采，心里还是欢喜得很，寒寺简陋，楚施主暂且委屈了。”
　　楚留香道：“哪里，在下于江湖上久闻大师之名，今日能得见大师，实是在下之幸。”
　　天峰听了楚留香这等夸赞，竟也无甚反应，荣辱不惊。
　　无花笑听着他们说话，看了看天峰手中的锄头，奇怪道：“师父这是在做什么？”
　　天峰淡笑道：“门前自有千江月，室内却无一点尘；贝叶若图遮得眼，须知净地亦迷人。真正了解诸佛本怀，应顺应万物时变，不若在此处静心体味，以破世间迷惘蒙蔽。”
　　无花听罢极细微的抬了下眉，上前故作疑惑，低声问道：“可弟子来时，曾观后山那片萝卜地里也长了不少的草，怎不见师父去那里体味我佛？”
　　天峰将手中锄头一顿，轻咳了一声，看向无花抚须摇头，一本正经道：“上从诸佛，下至傍生，平等平等，无所分别。你怎可分出不同，异差待之？此处那里，又有何区别？”
　　无花闻言忍住笑，合十道：“是，弟子受教了。”
　　楚留香瞧了正勾唇浅笑的无花一眼，忽然向天峰笑道：“在下先前走了信阳一趟，身上恰好带着今年刚出的上好毛尖，而且在下自信对于烹茶一道，也颇不俗，唯愿请大师尝上一尝。”
　　天峰本正含笑看着无花，听楚留香之言后立刻转头看向他，一手迅速的扣住了楚留香手腕，展颜道：“既是如此，老僧就叨扰了。”
　　这语气中，刚才的疏远意味，却是一丝都不见了。
　　这修为功深的高僧，对别的事虽都无动于衷，但听到有妙手烹茶，竟也不禁为之喜动颜色。
　　楚留香一怔之下，被扣住的手腕竟然根本就脱不开，就被拽着走了出去。
　　能让楚留香脱不开手腕的人，在这世上简直就是凤毛麟角。
　　等着楚留香反应过来后，他已经离着茶园好远了。
　　楚留香眨了眨眼睛，转回头冲无花呲牙笑着张口，无声的比了一句“看我的”，就得意洋洋的跟着天峰走了。
　　无花见状，好笑的摇了摇头，扶起被天峰扔下的锄头，喃喃道：“师父，您好歹也看破红尘多年，怎能这么容易就被拐了。”
　　竹森幽绝的小院敞轩中，楚留香恭恭敬敬坐下来，引火烹茶，执手续杯。
　　坐在一旁的无花凝神安静的看着水壶下不断跳动的火焰，不发一言。
　　天峰双目微阖嗅着茶香，此刻睁开眼睛看向无花，忽又淡淡一笑，道：“此刻水尚未煮沸，正可畅谈一二，面对名茶，老僧心情也是极好，无花若是有何困扰，为师也可尽力解惑。”
　　手上正忙着的楚留香，抬头看了一眼天峰。
　　他忽然发现这高僧平淡的笑容中，实在蕴藏着无比的智慧，那双平静的目光，更能明察秋毫，洞若无双。
　　无花闻言移回视线，抬头看向天峰，深深吸了口气后，似是下定了决心，膝行后退两步，俯下身于竹塌上向着天峰重重的磕了一头。
　　他语音微颤，缓缓道：“求师父，逐……逐弟子出少林门下。”
　　天峰听罢，凝视着无花，久久不语。
　　草长青茵，漫漫小林之外，两匹白马相携而驰，掠风而过。
　　南宫灵两腿轻夹马腹，抬臂挽弓，对着前方正快速逃窜的兔子一箭就射了过去。
　　那兔子一箭被大力贯在地上，不住的蹬着四肢，却是再也无法移动分毫。
　　许冉婷轻呼一声，随即抬手去打身边的南宫灵，大声道：“都说了让你射耳朵射耳朵！你怎么又射腿了！这回来还得治！”
　　“就属你事多！”南宫灵将弓收回来哼笑道：“左右都是拿来吃的，伤哪不行。”
　　许冉婷瞪大了眼睛看向他，道：“谁说要吃了！你就没想过送我养着么！”
　　南宫灵不屑道：“养？养肥了还得吃，何苦浪费粮食。”
　　许冉婷不理他的狡辩，马鞭轻击了下，自己奔到前面去。
　　却是不想，策马行去，许冉婷在马上刚要弯腰去捡兔子，从林边的草丛里就突然又窜出了个灰白的兔子挡在那兔子前，快速跑到马蹄下，立刻就将马惊了起来。
　　许冉婷也惊了一下，控住马缰不停的“吁吁”着。
　　这时她怀里一直窝着的松鼠竟好像也能感知到危险似得，一下跳出来蹦了几下，就窜到了近旁的树上。
　　“你个死东西！枉费本姑娘好吃好喝的供着你！竟敢临危脱逃！”
　　许冉婷素手指着树数落着树枝上站着的松鼠教训，南宫灵从后面过来笑嘻嘻道：“你自己要本事大了，它能跑么，这人啊，还是得训练训练。”
　　他说着，就用弓背，狠狠的打了下许冉婷正骑着的马的屁股。
　　那马猛然间吃痛，一下子就抬起四蹄，撒了欢不要命的向前跑了去。
　　许冉婷在马上被带着上下颠个不停，气骂道：“死乞丐！你干什么！”
　　南宫灵戏谑的控马跟在后面，看着许冉婷娇喘乱嗔，大笑道：“快求我啊！求我小爷就来帮你！”
　　许冉婷被颠得难受，断断续续的怒道：“你……你怎么……不去死！”
　　她说着话，却不想脚上一下没夹住，身子一歪，就要往下掉。
　　许冉婷高呼了一声，眼看着脑袋就要撞到地上，却是在下一瞬腰际就被一个有力的胳膊环住，带着滚落下去。
　　南宫灵将许冉婷小心的护在怀里于地上滚了几圈，好不容易停住，刚撑起身子就气道：“你个臭婆娘，闲着没事就会吓唬人么！”
　　许冉婷在他怀里连踢带骂，怒声道：“是哪个王八蛋闲着了弄出来的！你还怨得我了！”
　　她的这种小打小闹南宫灵哪里会放在眼睛，但还是象征性的“唉唉”了两声，让她打实了几下，随即双手扣住许冉婷胳膊将她按在地上，看着她已然气得红润的脸颊，笑嘻嘻道：“出气了吧？出气了就别打了。”
　　许冉婷不停的挣着胳膊，咬牙道：“没有！不打死你我永远出不了气！”
　　南宫灵“嗯”了一下，凝视着许冉婷许久，慢慢低下了头，轻声道：“我让你打一辈子，直到我死。”
　　许冉婷闻言脸上一烧，刚要反驳，抬目却见着南宫灵俊爽清秀的脸庞正缓缓的向自己凑过来，往日的嬉笑玩闹尽收，反而是一副认认真真的表情。
　　她看着南宫灵的唇慢慢接近，心都砰砰不停的快速跳起来了，眼神慌乱的躲了几下，最终却还是忍不住移回去再看看南宫灵。
　　四唇刚刚相接，两个人的呼吸都急促了起来，感受了对方芬芳气息轻洒在自己脸上，南宫灵正要有下一部行动，就听见耳边有人疾呼不停。
　　“堂主！信！有你的信！堂主！你在哪了！”
　　平素一向装得很斯文的南宫灵，许冉婷此刻却听着他在自己耳边恨恨的骂了句“他 妈的”，然后才抬起身子爬了起来。
　　“谁来的信！你小子就这么没眼色么！搅了爷爷的好事，没重要事我就敲断了你的腿！”
　　听着南宫灵怒气不小的抱怨走去，那报信的丐帮小哥不断的惧怕应着，许冉婷再也忍不住，噗嗤一声就笑了出来。
　　她站起来静静的理了理有些乱的发鬓衣摆，片刻后再抬头向南宫灵看去，却又愣了一下。
　　南宫灵站在几步远处，竟是身形僵立住了，仿佛丐帮武场中立着的梅花桩子，一动不动的定在了那里。
　　他神色呆呆的看着手中的纸张，这一向天不怕地不怕的丐帮堂主，这时的目光中竟然汹涌蕴含着巨大的恐惧，就连执信的手都轻轻颤着。
　　就好像南宫灵一直惧怕的东西，此刻突然发生了一般。

　　竹楼美酒逃不及

　　青碧色的美酒悠悠荡在汉白玉的小巧酒盅内。
　　静谧的竹楼三层小阁间，有着花的芬芳，竹的幽雅。
　　仿汉而制的矮几、竹塌，几个简单的靠枕四散在不同的地方。
　　长而宽，几可及地的窗扉，仅余尺寸之间而敞。
　　素青帷幔随风轻飘，晕染出一圈圈，一波波的纹路，透下蒙蒙月色，清辉遍地。
　　无花临窗倚墙而坐，手中尚托着一杯清酒。
　　酒是好酒。
　　无花亲手所酿，足足窖藏了一十九年，是他于莆田少林后山此处，与师兄弟初建竹楼时，一时兴起，埋于竹林中的。
　　楚留香手执酒壶，走至无花身后席地坐下，将人揽到怀里，于其耳畔边轻轻落吻。
　　几坛醇酒已被他们喝了个七七八八，楚留香酒量极好尚且有着微醺的醉意，而无花现下却是绯晕染颊，眼中氤氲着迷蒙惘然而不自知。
　　楚留香知道，无花已经醉了。
　　因着酒，因着月。
　　因着风，因着花，因着竹。
　　更因今日，烹茶静坐时，天峰澹然含笑的话语。
　　“佛祖大意，谓登正果者，其初基有二：一曰清虚，一曰脱换。能清虚则无障，能脱换则无碍。无碍无障，始可入定出定矣。知乎此，则进道有其基矣……内与外对，壮与衰对，壮与衰较，壮可久也。内与外较，外勿略也。内壮言坚，外壮言勇……立身期正直，环拱手当胸，气定神皆敛，心澄貌亦恭。足指挂地，两手平开，心平气静……”
　　听了无花的请求，天峰静默许久，却是说出了一段让正引水冲壶的楚留香，心中都震惊且带着慌乱的话。
　　而俯身叩首的无花，却是一僵后，就不停的轻颤着身子，低着头看不清表情，仿若无声而泣。
　　凭着楚留香的武学造诣，于江湖上闯荡多年的深厚阅历，如何听不出天峰所说，乃是一部极为高深莫测的至妙武学？
　　这部武功之精之湛，绝可堪称当世至宝。
　　而天峰竟然丝毫不曾避讳楚留香，甚至当其面传授于无花这套功法，其中之意，自然不必再行明说。[让老楚也学学好帮小花]
　　“老僧今生早已立誓不再出寺，别无他法可助，无花吾徒，楚施主，且须好自为之……”
　　无花本是看着窗外月色，此时转回头来，靠在楚留香身上，唇边勾出一抹，极淡的笑。
　　“我本漂泊于世，只想着将少林当个可落脚停歇的归处，将师父当做亲父奉养，这小楼也是可着自己所思所想费尽心思而造……”
　　无花半垂下眼帘，神色中透出极淡的寂寥惨然，“今后……却再也不能……”
　　楚留香侧首，唇迹摩挲着对方淡色薄唇，轻声道：“心之归所，便是吾家，我即在此，你便永有可归之地。”
　　无花悄然闭上了眼睛，双唇微微抖着，抬臂向后，紧紧扣着自己正倚靠的楚留香的肩膀。
　　略显轻柔的衣袖顺着手臂的抬起后曲，滑落至肩膀之上，另一边的衣襟亦是静敞而散。
　　楚留香的手指顺着无花侧头微仰，继而引颈弯出的姣美曲线一路轻抚至胸口，慢慢揉搓捻动。
　　牙齿轻咬住泛着酒香的唇瓣，舌尖勾住纠缠对方的软舌。
　　人已酣然而醉，迷惘不知何处，意识飘离不聚，却是心中知晓明晰，绕着自己的那股浪漫而神秘的香气，缱绻不休，萦绕不停。
　　不舍离。
　　亦是，不想离。
　　“泓……Q啊……”
　　肩颈处被人落吻轻嗜着，顺及之心脉相连之处，揪动了今生的清愁爱恨。
　　楚留香于无花身后衣衫半退，胸膛处紧紧帖服住对方略微弓起的脊背不放，其间夹杂的长发墨染丝丝摩擦出温热的火，炽然的痴。
　　“我在……我一直都在……”
　　修长的十指慢慢拨动，流连于温润如雪，清髟律下熏染上薄红清艳的肌肤，不断捏抚着盈瘦腰际，尾指勾住神阙处的皮肤，力道适中的轻按中，引起对方不能自己的战栗急喘。
　　划勾掉腰处的裤线，咬上下颌的骨线，抬眸再看着无花阖目中轻抖颤动的眼睫，脸颊上晕着月光，好似亦在发亮的细润，楚留香眼中黑沉更重，呼吸亦重。
　　倚墙而坐，楚留香双手紧握住无花腰际，微使力将他抬至自己一腿上，膝盖从后方巧然穿过对方双腿之间，迫其不得不分开。
　　牙齿顺势而移，含住白颈的正中处，一手取过近旁酒壶，一击一落之间，掌心处已挽住一汪清酒，向下探去。
　　一息闷哼被重新阻在唇间，双腿悬空之际无处受力，无花两手紧紧扣住楚留香揽住自己腰腹的小臂，指尖陷入对方皮肤中，可见发力之大。
　　身体中被手指探寻慢动，汗迹浅出。
　　醇酒擦过细敏感触处，体中的酒气亦然旋上脑中，眼中外物渐乱。
　　“无花……无花……”
　　耳边喘着好似永不停息的轻唤，不期然的挑动着根根触感神经，而下一刻手指的离开，尚未能辨得几分晃然，却于一瞬间蓦然闯入更甚的异物，带着仿若能灼烧理智的温度。
　　楚留香感知怀中的人刹那绷紧了身子，接着抖动更巨，手上用力更大。悉数封敛在喉间的声音低喘哽塞中，竟带着几不可查的轻轻一吟。
　　震了心神，乱了情思，混了神智，再不可阻探迹寻觅、勒紧揉进的自控。
　　摩擦间紧靠着的地方如岩浆灼热，一进一出，一升一落中，无月色、无风动、无花香、无竹影。
　　仅仅剩余的，唯有酒醉、混乱、热弥。
　　激进动忱，还转无间中，各处擦磨出的热流进四肢，窜过经络，携着不禁不休的泫然至乐，经处无碍，直至心中脑里。
　　揽腰侧倒在竹塌之上，撞翻了酒壶，溅洒了酒杯。
　　醇香清润滴至月光下的人上，滚着汗珠缓缓流动摇晃。
　　楚留香搬过无花上半身，吮着脖下胸上的横骨，咬住对方脖间挂着的玉牌轻扯了下，舌尖随即向下卷贴胸口上的艳红盈珠，慢慢下滑吸吮嗜咬，将酒香浓郁的水滴含至口中，过下喉间。
　　下迹紧紧相挤，毫厘不出体外的无止撞动，依旧侧身至于塌上。
　　一手穿过腿间微微抬起，楚留香将无花膝窝抬放于自己手弯处，掌间或快或满的轻动着帮着慰抚着对方最弱之处，继而又逼出了几声低喘的轻绕，身姿无力的战动颤抖。
　　进出激荡间，直至一阵眩然白光漫过眼迹，漫上了全身的欢娱瞬间滚过。
　　伴着喧鸣于耳畔的轻哼，楚留香紧环着无花跌落于地，不停的轻喘调息。
　　却是，从不曾放手。
　　青幔随着轻风仍旧漾着如水波般的流动，重新带来花的香，竹的影。
　　月色清湛。

　　山脚的客栈中，长孙红一人独坐灯下。
　　她借着点烛跳动的火焰，手中痴然的抚擦着一枚玉扣。
　　那是无花每次回沙漠后，所换衣衫上置于衣襟处的一枚玉扣，
　　长孙红闭了闭眼，轻轻的笑了起来。
　　“你放心，凡是遭你所厌的，我会都帮你毁了。”
　　她将玉扣帖服在自己脸颊处，眼中泪水滴落，笑得更加娇媚无双。
　　“你若是厌了我，我也会帮你，毁了我自己……”
　　丐帮，小院。
　　许冉婷悠然的坐在石桌旁边，两指间夹着一个从荷包里拿出的榛子上下晃动，看着站在石桌上的松鼠也跟着上下晃着脑袋，咯咯的不停在笑。
　　南宫灵在一旁不停的走动转圈，急的满头大汗，一抬头见了这丫头正没心没肺的笑闹着自己玩，心中的气顿时就上来了。
　　他瞬间走过去一挥袖子扫开了正站在桌上的松鼠，吓得那的松鼠“吱”的一声窜了出去，转头就向着许冉婷吼道：“玩！玩什么玩！你还有心思玩！”
　　许冉婷拿着自己手中的榛子在几个手指间转动，闻言忍不住笑了一笑，弯着眼睛道：“不玩？不玩我干什么？难道也跟你这混蛋一样学小狗，在原地不停的追自己尾巴？”
　　她探着身子扒拉着南宫灵往他后面看，嘻嘻笑道：“唉唉，你把裤子脱下来让我看看啊，你长尾巴了没！”
　　南宫灵闻言脸色一青，恨恨的一把拉起许冉婷，紧握着她的手就向前走。
　　“你这婆娘给我老实点！小心爷爷真脱了裤子教训你！”
　　许冉婷听罢皱起了小脸，启唇骂道：“流氓！”
　　南宫灵不耐烦的哼笑了两声，厉声道：“你再不老实，你连让爷当流氓的机会都没有了！”
　　许冉婷蹙了眉，道：“你急什么呀！”
　　“急！我急的是你！”南宫灵寒声道：“总之你不能呆在这儿！赶紧给我回屋收拾东西去！我带你走！”
　　许冉婷疑惑道：“走？要去哪里？”
　　南宫灵道：“松江府！按着无花说的把你送薛衣人那去！现在就属他那最安全！咱得快些！”
　　许冉婷闻言一怔，随即又蹙起了秀眉，看向已经急的满头是汗的南宫灵，正色问道：“灵子，你跟我说实话，到底发生什么事了？无花给你的信里到底写了什么？为什么非要我去薛衣人那里？”
　　南宫灵吼道：“你问个屁啊！让你去你就去！哪这么多废话！”
　　许冉婷听罢，边愤恨的踹着南宫灵，边往后扯动自己的手，怒声道：“我不走！你不把话说清楚了我就不走！”
　　南宫灵根本就没有理会许冉婷的打闹，依旧大力的拉着踉跄而行的许冉婷往她暂住的屋子里带，怒道：“你给我听话！在那老实等着！完事了爷会去接你回来！”
　　许冉婷另一手紧紧的抓住了南宫灵的胳膊，高声道：“灵子！你别瞒我！是不是出了什么大事！我知道自己是你的拖累，但你不说，我一个人能不担心你么！”
　　南宫灵闻言转头看向许冉婷，急红了的眼圈让许冉婷看得一愣。
　　他咬着牙跺了跺脚，道：“好好！爷应你了！好婆娘快去收拾东西，路上都跟你说清楚！”
　　南宫灵紧盯着许冉婷不放，嘶声道：“你，你可也得应了我，知道了后……不……不许离开我！”
　　许冉婷怔了怔，继而又瞬间红透了脸，低头细声道：“怎……怎会离开，我……我哪里舍得……”
　　南宫灵听罢，呼的松了一口气，继续拉着许冉婷推开了房门，道：“这就好，这就好，咱们先收拾东……”
　　但等他说着话转过头看向屋子里时，身子却陡然一阵僵硬，甚至下一刻就开始不停的打起了颤。
　　许冉婷也跟着向屋内看去，这一看却是也怔愣住了。
　　只见屋中一人一身白衣，脸上蒙着白纱，外面露出的一双眼睛，正弯弯的笑看着他们。
　　“无……无花？”
　　那人听见许冉婷这声唤，盼眸流转间上下打量了番许冉婷，竟然咯咯的笑出了声来。
　　这声音就好似天音妙语，摇人心神。
　　许冉婷回过神来，随即又恍然晓得自己认错了人，脸又烧红了。
　　这屋子里的人白纱罗衫，衣袖群衽无风轻动，身姿犹如若柳扶风，洒洒然带着脱俗如仙的姿态，飘渺无尘。
　　仅仅是这转目荧惑一看的轻柔动作，就是有着仙韵娟丽，尤其是当她盈盈浅笑的时候，带出的轻妙的声音，更是勾魂摄魄，叫人留恋不已。
　　虽然她的一双眼睛的形状与无花一般无二，但是不同于无花的淡然温和，反而倒是有着一股，说不出的媚秀惑人，魔魅带俏。
　　即便天上璀璨光辉的星辰，也无法及得上她的神采婉约。
　　她的风仪此世已是绝不会有人能相比，她的魅力更是早已超脱了尘俗的一切想象。
　　而且，这分明就是个女人啊。
　　许冉婷看得有些呆，她从没有想过，世界上还有女人竟然会有如此风姿，仅仅是只看见了一双眼睛，就再也让人转不开视线。
　　然而她身边的南宫灵的反应，却将许冉婷的注意力转了过去。
　　南宫灵的牙齿咯咯的不停打着颤，眼中的吃惊惧意甚至让他连后退的胆子一时都没有了，紧紧抓住许冉婷手的手掌间力量之大，甚至让她感到自己的骨头都快裂了。
　　“灵子？”
　　许冉婷尚未能得南宫灵的回答，对面的那个白衣美人却幽幽叹了口气，语音清廖的柔声唤道：“灵儿，你这是怎么了？许久未见，都不认得娘了么？”
　　许冉婷听罢吃了一惊，向南宫灵低声问道：“你不是孤儿么？怎的会有娘？”而且还跟无花的这么像的？
　　白衣人听了许冉婷的话，又轻轻笑了起来，目光扫过他们二人紧紧交握着的手，略带些落寞的轻叹道：“原来灵儿也有了喜欢的女孩子了啊，果然，这娶了媳妇忘了娘，你跟你哥，倒是一个毛病了。”
　　南宫灵闻言握着许冉婷的手上力道更紧了一道，好像一下子反应了过来，瞬间抬起另一只手往屋子里扔了几个东西，紧拉着许冉婷就向后飞掠退去。
　　许冉婷被南宫灵拉着向外跑，身后刹那就是几声“轰隆”之音接连而响。
　　她转回头向正冒着滚滚黑烟的屋中看去，却是在下一刻，就被近距离突然出现在自己面前无尘白衣，笑眸寒盼唬了一跳。
　　眼前瞬间笼上黑云，意识也随之四散，唯一剩下的，仅仅是耳边南宫灵一声嘶哑的凄吼。
　　“婷婷！！！”

　　江边船得见三女

　　天气渐冷，海水湛蓝，海鸥轻巧地自船桅中滑过，间或一声啼鸣，划过天际。
　　一艘精巧的三桅船，洁白的帆，狭长的船身，坚实而光润的木质，安静的停在岸边，给人一种安定，迅速，而华丽的感觉。
　　船在碧波中轻轻荡漾，近几日难得的晴天中，阳光反射在如镜子般光滑的甲板上，楚留香一跃而上，忍不住大笑呼道：“蓉蓉、红袖、甜儿！你们三个小丫头都跑到哪去了！再不把好吃的东西端出来，我就要把这整个船都吞下去了！”
　　他的话音刚落未过多长时间，就见船舱中一个一身青翠喜人少女探出头来，看见楚留香后大眼睛蓦然一亮，欢呼的跑向他，大叫道：“大混蛋！大混蛋！你回来啦！”
　　楚留香哈哈大笑的两手撑住对方的腰际，借势举起她在半空中转了两圈卸去冲力，同时也让她没能将自己抱实。
　　他放下人后就拍着少女的头顶，一本正经的教训道：“宋姑娘，就算你见着了我很高兴，那也应该要镇定些，毕竟大多数男人还是很喜欢淑女的。”
　　宋甜儿嗔怪上前拧了他几下，还未说话，另一人银铃般的声音已经响了起来。
　　只不过这个声音里的寒意也很明显。
　　身穿白衣罗裙的李红袖板着一张俏脸怒视着楚留香，道：“楚大少爷，你还知道回来么！”
　　楚留香摸了摸自己的鼻子，道：“这船是我的，你们也都在这里，我当然记得要回来。”
　　李红袖道：“很好！”
　　楚留香道：“很好？”
　　李红袖点点头道：“当然！你还记得就好，大少爷走了这么些时间，想必家里的营生也早就忘了个干净，此次回来，是不是能想办法赚些钱来？咱们也是要吃饭的！”
　　楚留香叹了口气，道：“你就不能与我说些别的话么？为什么我每次回来你都要跟我提钱？你难道就不觉得这是个很庸俗的话题？”
　　李红袖双手叉着瘦腰瞪着他，冷笑道：“好，你不庸俗，那你不用吃饭了，干脆去做神仙算了！”
　　楚留香无奈的连摇头道：“算了算了，我也是俗人，就想着口舌之欲了，这总行了吧？你这么势利，将来有哪个男人还敢要你？”
　　宋甜儿躲在楚留香身后，笑看着李红袖掩袖咯咯笑道：“系呀系呀！谁还敢要你！”
　　李红袖闻言被这二人气得跺了跺脚，听见后方传来的一声幽幽叹息，立刻转头向后跑去，双手环上那盈盈走上甲板的少女的胳膊，嘟嘴道：“蓉姐！你快去教训教训这个大混蛋！还有他身后的那个小混蛋！”
　　苏蓉蓉幽幽道：“我哪里管得了他们？能让他多留几日在船上就不错了。”
　　流盼转目，她的视线落在楚留香身上，温柔似水的眼睛竟似带着无限情谊，柔语轻声道：“你，总算回来了。”
　　楚留香听罢哈哈干笑了两声，继而眨着眼看向李红袖，得意道：“你不是说咱们都是俗人么，我这回可是带回了一个极为不俗的人来！”
　　李红袖轻哼了一声，道：“怎的！你还真找来一个不吃饭的了！”
　　楚留香笑道：“不不，他可是吃饭的神仙，而且他做的美食，那滋味吃过了后，也似当了神仙哩！”
　　他说着，就转身冲到船边放下软梯，扶着栏栅向下大声笑道：“快上来吧，人都在了！”
　　三个女孩闻言疑惑的转头看向船边，不到片刻，就见一人白衣无尘，洒脱淡然的走上了船来。
　　那用绳子编制的软梯，于这人来说却仿佛是一截截平坦无比的阶梯[船下是往里凹的弧度，所以梯子是悬空的]。
　　他步履闲适，缓慢而优雅的一步步走来，虽是向上走的动作，此时由他做起来，竟似从九天之外垂云而下，带着一种让人无法移目的飘渺、出世。
　　还未等他完全登上船来，楚留香就已经等不及的笑着把他拉了上来。
　　他对楚留香微微颔首后，随即便转过头来看向站在船上的另三个人。
　　这人的面容竟然也是俊美无双，他温文的风采，含笑的神情，更是让几个女孩一时都看得呆了。
　　无花敛袖向着女孩们分别一一作揖，微笑道：“苏姑娘，宋姑娘，李姑娘，在下有礼了。”
　　最后被唤道名字的李红袖呆呆的看着无花，疑惑道：“你，你怎么能分得这么清楚我们？”
　　若是她没记错，她以前可是从来都没见过这人的。
　　无花微微一笑，道：“曾听楚兄言及三位姑娘，刚刚在下全凭猜测，竟是对了么？”
　　楚留香转头疑惑的看向无花。
　　他虽然与无花说过这几个女孩，但也没有将脸蛋性格说的有多详细，以至于一眼就能分出来啊？
　　宋甜儿眨着眼睛看着无花，问道：“你认得我们，但你又是谁呀？”
　　无花含笑道：“在下无花，宋姑娘幸会。”
　　宋甜儿怔了一下，又惊讶道：“无花？那个七绝？少林寺的七绝？”
　　她见着无花点头，立刻欢呼了一声，冲过去就要扑向无花，连声问道：“真的？真的？”
　　无花见状谨慎的后退了一步，楚留香同时也快速的拉住她的后领子，道：“你矜持点，不知道男女授受不清么？都吓到人了。”
　　宋甜儿嘟着嘴道：“我刚才还扑你了！难道也吓着你了！”
　　楚留香在无花面前，眼角瞄到对方听宋甜儿说罢转而看向自己的视线，瞬间就觉得有些尴尬，手上力道一松，就被宋甜儿挣了开去，又向无花跑去。
　　无花这次却是没有躲，任由对方双臂环着自己的脖颈，嫣然道：“那你给我画画，给我听琴，好不好？好不好？大混蛋说这些世上就你最厉害了！”
　　楚留香连咳了好几声，趁着无花还未来得及说话，就又拉开宋甜儿的胳膊，自己一下揽上无花的肩膀将人带到怀里，道：“现在不是说这个的时候，咱们还有别的事要做。”
　　苏蓉蓉将视线从楚留香的左手腕上收回来[那里有佛珠，虽然被袖子掩上了]，转而望着向对方，幽幽道：“事？还有些什么事？你又要走了？”
　　楚留香叹了口气，道：“是，我要和无花去办一件极凶险，极困难的事情，虽然你们三个的武功和头脑都不错，但其间危难莫测的事情也很多，所以咱们今天最好收拾一下东西，我送你们去我不久前刚认识的一个很厉害的朋友那里，暂且先避一下。”
　　苏蓉蓉蹙起了秀美，疑惑道：“究竟是何事？竟会让你都这么谨慎小心？这次要去多久？你也会有危险么？”
　　楚留香点了点头，那边的李红袖就问道：“难道与七绝被赶出少林的事有关？”
　　虽然无花和楚留香刚刚离开少林没有几日，但李红袖此话问出，显然是对无花被天峰毫无理由，而且几乎是莫名其妙的逐出师门的消息，已然有所耳闻。
　　她得到消息的渠道，显然比其他人都要快上不少。
　　无花闻言看向李红袖，道：“李姑娘果然博闻强记，这事，确实与在下有关。”
　　楚留香对李红袖会知道这点并不奇怪，但另外两个女孩却很是惊讶。
　　毕竟无花在江湖上的名声一向极好，几乎唯一能盖过他的，也就只有楚留香一人。
　　而他此时却突然被天峰赶出了少林寺，这无疑是一个能让整个江湖都轰然而动的消息。
　　尤其还是你根本就想不明白，甚至连丝征兆都找不见，这件大事发生的原因。
　　而谁又能说，这不正是楚留香和无花想要的结果？
　　宋甜儿抓住无花的袖子扯了下，疑惑道：“你这么好的人，怎的就会被你师父赶了出来？”
　　无花轻叹道：“这件事，于在下来说实乃一件伤心之事，姑娘如今其实生活的很是快乐，在下只求姑娘以后也能一直快乐下去，所以这件事，恕在下不能相告。”
　　李红袖笑了起来，食指点着宋甜儿的额头，悠然道：“你何必要问，又何必要知道，总之七绝是那混蛋认定了要帮的人，咱们自然也是应信着七绝的。”
　　她话一说罢，还向无花俏皮的眨了眨眼睛。
　　宋甜儿听得呆了呆，跺脚道：“话哪里是这样说的。”然后她又向楚留香着急道：“这事听起来就怪吓人的，你们不去不行么？”
　　苏蓉蓉看了一眼无花，轻声一叹，微笑道：“甜儿，你怎还会不知道，他这人朋友遍地，上至英杰豪雄，下至三教九流，这些人若是出了事，他定然是会毫不犹豫的要去帮忙的。”
　　楚留香摸着鼻子笑笑，没有说话，无花也转目看向这个与众不同的女孩。
　　一身柔软宽大的拖地长裙，松松挽着的秀雅发髻，温柔浅笑中的秋水盈盈，这一切都无疑使她看起来，就像是一个天上的仙子，久已不食人间烟火。
　　无花的眉梢微扬了扬，又轻瞥了一眼敛目低头，谁都不看，一副“我什么都没干，我什么都不知道”乖宝宝样子的楚留香。
　　他向苏蓉蓉又是一揖，微笑道：“香帅义举，在下已然牢记在心，姑娘且放心，此事既由在下而起，在下，也定是不会让香帅有任何闪失的。”
　　苏蓉蓉敛衽一礼，轻声道：“公子莫要见外，有何难处，自可与咱们直说。”
　　无花闻言笑了笑。
　　他不见外，他一点都不见外，楚留香这壮劳力抓的，他心安理得的很。
　　而且，就是要拼了性命，他也绝不会让楚留香有任何的不测。
　　李红袖提着包袱走上甲板，就一抬眼，就看见楚留香正悠闲的坐在躺椅上，两只脚搭在船帮处喝着小酒，要多自在就有多自在。
　　她死死的瞪着他，恨恨道：“你怎么就这么闲？蓉姐在里面都快忙不过来了，你就不知道去帮帮么！”
　　楚留香笑着一把抖开了不知道从哪里拿出来的扇子，边轻轻扇着边悠悠道：“蓉蓉她比我还清楚哪些东西都放在了那里，我去了岂不是要给他添乱？现在的当务之急是要让我好好休息，保存体力，以来应对过后将要发生的大麻烦。”
　　李红袖跺脚道：“歪理，你就会说歪理，秋天都快过去了你还抽风的玩扇子！”随即又惊讶的凑过去道：“你这是哪里来的？我先前怎没见你用过？”
　　楚留香“哦”了一声，将白绸的扇子正反两面亮给李红袖看看，在对方想要抢的时候又笑嘻嘻的收了回来，道：“自是别人送给我的了。”
　　李红袖道：“给我给我，那上画的是桃花？快给我看看。”
　　楚留香将扇子收了回来，仰起脸得意笑道：“不给，这可是我用了自己的贞洁换来的，我谁都不给。”
　　李红袖闻言嗤笑道：“就你？还有贞洁了？”
　　楚留香又打开了扇子，摸着扇面上的桃花图，竟又不停的开始唉声叹气了起来。
　　让人惊奇的是，那扇面上明明是争奇斗艳，总是有着些微浓艳浮夸的桃林，在此画中竟然蕴含着一股别样的傲然风骨，临风自赏的淡然潇洒。
　　而后面的咏桃诗，笔走游龙处的淡雅风韵，竟然也是同样的让人惊叹。
　　风暖仙源里，春和水国中。
　　流莺应见落，舞蝶未知空。
　　楚留香看着这得来不易的扇子，就总是能想起自己那悲惨的一天。
　　他果然是不能期待，无花对男人也会有什么怜香惜玉的举动。
　　所幸他一向脾气很好，所以那天才忍住了没有被无花气死。
　　那与其说是一场性 事，倒不如说是一个仪式，而且还是有着十分诡秘过程的仪式。
　　无花自己因着他的喜洁准备了许多能让楚留香只看一眼脸都能青了的东西，且是他确认了自己得到人后，其他的一切就都撂手不管了。
　　直至楚留香一个人挨在那自苦自伤了半天，无花才终于再也不忍心看下去，应了亲手做个扇子代为补偿。
　　这东西不仅用了最好的竹木充扇骨，扇面也是最好最韧的绸布而制，就连其上的画和诗，也都是无花亲手所绘的。
　　经由无花这通复杂制作，这扇子不仅好看，而且用起来也是极为趁手。
　　像楚留香这类人武功境界的人，本来就是可以将手边的任何事物都充当了武器来用，而无花也曾言明，这东西与其说是用来玩，倒不如说是个武器。
　　在他们即将面对石观音的时候，手里有东西可用，多少也总能有些意外收获的。
　　至于为什么武器非得选个扇子，从来就赤手空拳的楚留香，对无花所解释的“我印象中，你总是在拿把破扇子自命风流的耍”这句话，百思不得其解。[电视剧误认啊]
　　楚留香回过神来，往仍旧好奇的落目在自己手中扇子的李红袖身后看了看，道：“无花呢？怎的不见人了？”
　　李红袖掩袖笑道：“你也知道，咱们这饭还是要吃的，甜丫头既然抓住了一个也很会做饭的人，又怎肯轻易的就放过他？”
　　楚留香眼睛一亮，道：“他竟是也肯下厨了么？这可是极难得的，我得去看看。”
　　他说着，就一步从椅子上窜开，向着厨房走去。
　　楚留香走至门口处时，就听见里面传来无花温文的声音。
　　“加些梅子入味如何？”无花含笑道：“因着莓果汁液之故，定能煨得湿而不水，酸甜怡人，不会再发干了。”
　　宋甜儿闻言拍了下手，高兴笑道：“是了是了，我怎就没想到，这样最好了！”
　　楚留香凑了过来，探头看了看，问道：“都准备什么了？好了没好了没？”
　　楚留香这里的厨具不是无花自己弄制的，说来也有些东西于他来说备的不全。
　　所以无花也只能将一旁放着的茶杯盖暂且当做试味的小碟，用木勺舀了一点正熬着的清汤放上去，刚抿唇尝了尝，就听见了楚留香的问话。
　　他摇头笑了笑，道：“你还是一直就张着嘴了不成？哪里就急到了这样？再等等吧。”
　　宋甜儿也在一旁咯咯笑道：“他这舌头可是难伺候哩，怎能这么容易就让他享了福？”
　　无花听宋甜儿说着话，见了楚留香也想尝尝的表情，正想着再寻个杯盖给他用时，就被对方握住了拿着杯盖的手腕。
　　楚留香自己就着无花刚刚抿唇碰过的地方也抿了下汤汁，贴着无花喃喃道：“你这完全是在勾着我啊，我心里哪还能再放得下哩？”
　　无花闻言笑了笑，轻声道：“你这些浑话，现在说是不是也须注意些？”
　　楚留香听罢愣了一下，随即又顺着无花的视线向外看去。
　　一身鹅黄轻裙，貌美已如仙子的女孩站在门口，而她的表情却是因着逆光，所以看得不甚清楚。
　　只是其间几分清愁，几分寡欢，却是能让他人感觉到的。
　　楚留香又摸摸鼻子。
　　他刚才一直注意着无花舔杯盖时，些微露出来的粉嫩舌尖，哪里还能分了心思发现有别人来了？
　　果然，食色误人。

　　得消息急赴丐帮

　　点烛的灯火轻轻摇曳，映着屋内的布置也有明亮可见。
　　苏蓉蓉指尖轻轻拂过床幔、桌几、衣橱、酒柜、书架，最后落迹于正对着床的那面墙上。
　　墙上挂着一副画。
　　奇山仙石，漫花翠叶，却是有着飘渺孤辰，冷寂清幽之感。
　　只一人月白长衫迎风而坐，衣袖洒然翻飞，墨发随风而动，十指掠弦抚音处，傲然孤洁。
　　画侧的题字苏蓉蓉认得，那种字迹，笔走游龙处的灵动秀出，洒脱无羁，正是只有楚留香一人才能写出的笔触行草。
　　凌寒雪峰傲骨梅。
　　苏蓉蓉以前从不知道，楚留香为何会在卧房里挂着这幅画，又为何会在这画上题了这几个字。
　　而现在，她却只能怔愣的看着这幅画，久久都不能移开视线。
　　“蓉姐？蓉姐？”
　　苏蓉蓉被唤的回过神来，看向李红袖，柔声笑道：“怎么了？”
　　李红袖皱了皱自己小巧的鼻尖，道：“还问怎么了，蓉姐你就是太好心了，他自己在那处逍遥自在，你又何必要帮他收拾这些东西？这都多晚了，明儿个还要赶路，怎不去休息？”
　　苏蓉蓉只笑笑，道：“没关系，我本来能为他做的事就不多。”
　　李红袖嗔道：“这又是什么话？蓉姐你自己不记得，那混蛋难道也要不讲良心了？你这几年为他操碎了多少心，出了多少的力，难道咱们还没见到么？”
　　苏蓉蓉轻轻敛目，扯动唇角笑了笑，慢慢道：“就算是又能如何？若这些都不是他想要的，我再怎样，又有何用？”
　　李红袖奇怪道：“蓉姐，你到底都在说些什么啊！”
　　苏蓉蓉微摇了下头，抿唇笑了笑，向李红袖问道：“他呢？”
　　李红袖笑道：“他啊，我看他早就变成个酒鬼才是！”
　　她看苏蓉蓉疑惑的看向自己，便笑道：“他现下正和七绝在甲板上喝酒，真是舍得啊，竟是把平素当了宝贝珍存的葡萄酒都拿去献宝了。”
　　苏蓉蓉闻言静了片刻，道：“我去看看，你先睡吧。”
　　苏蓉蓉走上甲板，就见了那两人正席地坐在不远处。
　　无花用楚留香最喜欢的酒杯轻呷，楚留香本是无赖般的挂倚在他肩上，随后又在无花身后侧躺下，微蜷着身子，横了条手臂缠到无花腰际，搂紧不放了。
　　无花低头看了看闭上眼睛的楚留香，手中酒杯放在一旁的小几上，将他的头轻轻搬起放在了自己腿上，曲了食指刮刮楚留香的脸。
　　楚留香转头略略避开，然后又突然启唇凑过去一含，无花的指尖便落入了他的口中，咬了咬，又舔了舔。
　　无花似是微微顿了一下，将自己的手指抽出，后又在楚留香衣襟上擦了一擦。
　　楚留香低低的笑了起来，爬起来轻吻了下无花的唇角，随即又重新在原处躺了下来，阖目带笑，似是睡了。
　　无花微垂了首，眸中漾着些许温柔笑意的看着他，手指落在楚留香鬓间，轻勾起一缕长发，在指尖绕了绕。
　　待无花再抬起头来后，虽是温文依旧，但眼中柔情却已然淡了下去。
　　他看向正目不转睛看着自己这里的苏蓉蓉，谦和有礼的微笑道：“苏姑娘，有何事？”
　　苏蓉蓉静静的看了无花一眼，又落目于枕在对方腿上，仿佛已经睡熟的楚留香，轻声道：“此间夜凉，在外面呆久了恐是要染上风寒，还请七绝入内室休息。”
　　无花听罢点点头，轻柔的抬起楚留香上半身子，等着自己也站起来后，便一手架起楚留香的胳膊横在肩上，另一手揽住楚留香的腰际，向苏蓉蓉微笑道：“楚兄醉了，他的住所，还请姑娘带路。”
　　苏蓉蓉看着楚留香腰际处无花正紧紧揽住他的手，闭了闭眼，再睁开后，便凝视着无花，缓缓道：“七绝随我来。”
　　无花似是没有察觉苏蓉蓉视线中的含义，只是颔首微微一笑，便随着她走去。
　　进了那看起来虽小，但却显得出奇华美的小舱，无花将楚留香扶至床上刚躺好，还未得及站起身来，就又被拉倒跌在了床上。
　　楚留香嘟囔了两声“陪我”，就反身压住无花，将其困在怀里抱住后，才又哼哼唧唧的睡了过去。
　　无花转头看向站在门外拿着湿帕想给楚留香擦脸的苏蓉蓉，叹了口气，道：“苏姑娘且先去睡吧，楚兄由在下照顾便可。”
　　苏蓉蓉此时敛目看着自己的裙角，静了许久，才道：“有劳七绝。”
　　无花笑了笑，道：“无妨。”
　　等着苏蓉蓉出了门，无花推了推自己身上的楚留香，道：“人走了，你可以起来了。”
　　楚留香抱着无花的手臂紧了紧，赖皮道：“我不起，就不起。”
　　无花叹道：“你觉得这样做好么？她看起来好像很伤心。”
　　“不这样又能如何？她一向是个很聪明的女孩，若不这样，恐怕以后她会伤得更深。”楚留香抬起了身子，眯着眼看向无花，又道：“你这话说出来，倒是没想着自己，莫不是移了心思到蓉蓉身上了？”
　　无花微挑了下眉，道：“像她那样的女孩，又温柔又体贴，性子好，样貌也好，不但蕙质兰心，而且见识也不俗，又有哪个男人会不动心？难道你就没有任何其他的想法？难道你觉得你自己能比得过她？”
　　楚留香咬了牙，瞪着无花不说话。
　　无花见了他这幅样子，忍不住笑了。
　　他抬手拧住楚留香的脸颊用力往外扯，看着对方呲牙咧嘴的表情悠悠笑道：“你既已是我的人了，我当然也有义务，要将你身边碍眼的人都打发走。”
　　楚留香闻言怔了一瞬，随即眼睛又眯起来看向无花，似是在思量对方所说的真实度。
　　但见着无花一脸坦然微笑的表情，楚留香自己也终于笑了起来，双手上下揉搓无花，自己一膝挤至无花双腿之间，扯着对方衣襟笑得直像个流氓，嘿嘿道：“我就知道，即是我已经献了身，你那态度哪能真的一点变化都没有，还是吃醋了吧！吃醋了吧！快过来给我亲亲……”
　　无花被他折腾得极不自在，努力想推开动手动脚个不停的楚留香，道：“别说这个。”他一指对面墙上挂着的画，淡淡笑道：“老婆，你先告诉我，那东西怎么在你这了？”
　　“……”
　　第二天一早，楚留香就寻了辆马车，两匹骏马，打算送去苏蓉蓉等人去松江府。
　　但是未能行的多长时间，他们就被丐帮的人找到，并且通知了一个让无花和楚留香，乃至整个江湖都极为震惊的消息。
　　丐帮帮主任慈突然患病不起，亲传弟子南宫灵暂代帮主之职，处理一应事务。
　　无花一听到丐帮弟子的这句话，当时就怔在了原地，呆呆的许久都未能有何反应。
　　待那人走了后，他才慢慢的转头看向楚留香，音色有些发干的道：“灵……小灵……他们……”
　　“没事的。”这种时候，楚留香在一瞬间的震惊后，仍能在最快的时间里反应过来，走上前去握住无花的手，声音也同样的坚定又冷静，道：“小灵早已收到咱们的信，这不一定就与你娘有关。”
　　无花抿了下唇，道：“可长孙早就说了，我娘对冉婷……”
　　“就算这样，也不代表就一定毫无挽救，我们现在就快些赶去。”
　　“……嗯。”
　　楚留香紧紧和无花十指相扣，看着他苍白的脸，道：“别担心，有我在，会有办法的。”
　　无花关心则乱，此时又轻应了声，渐渐缓过劲来，突然想起了什么，问道：“可是苏姑娘她们怎么办？不送她们去松江府，你又如何能放心。”
　　楚留香闻言蹙起了眉，还未说话，就听无花果断道：“分路。”
　　他看着楚留香道：“我先去济南，你送她们到松江府后再来找我……”
　　“不行！”楚留香挥手打断对方，紧盯着无花斩钉截铁道：“我绝不会再让你一人赴险！”
　　他思量了一下，道：“咱们先一路向北，我写信给薛衣人，麻烦他赶到这里，松江府离此处不远，你放心，他也是个难得的英雄豪杰，这事即是咱们有求于他，他也定会帮忙的。”
　　无花静静的看了楚留香许久，终于慢慢吐出口气，点头道：“好。”
　　天上灰蒙蒙的，太阳也隐迹在厚重的云层之中，不见踪影。
　　空气中带着些微的冷凝凄寒，秋风一起，竟是能带起一股让人皮肤都冻得发青的冷气。
　　“七绝，请这边走。”
　　无花点点头，并不在意对面那人看向自己的怪异眼神，安静的跟在这位丐帮弟子后面。
　　他也知晓，现在整个江湖上的人都知道他被天峰逐出了师门，虽是原因不明，但这件事本身就不是一个能让人往好的方向推测的消息。
　　以至于他报上名讳后见到的探寻、嘲讽、奚落等各种眼神，无花自也是从不会将其放在心里。
　　无花随人走过一道断崖，崖下游流奔涌，飞珠溅玉，两边宽隔十余丈，只有条石梁相连。
　　其后小路尽头山势已尽，林木掩映，倒是有着三五茅舍。
　　那人当先领路，走到茅舍的竹篱前，朗声道：“南宫帮主，七绝公子特来求见。”
　　里面静了一瞬，随后才有南宫灵的声音缓缓传来。
　　“知道了，你先退下，还请七绝公子入内一见。”
　　无花推开竹篱进入其间竹屋，随后反手掩上了门，看也不看正安静垂首，坐在对面看不清表情的南宫灵，转身走至屋内西侧的内室床边，掀开了床幔。
　　床上躺着的人无花认得，正是养了南宫灵二十几年的师父，丐帮的上代帮主――任慈。
　　只是他此刻却不是因着生病而起不来床，反而面色铁青，嘴唇发紫，气息皆无，甚至身上已经发出了些微的异味。
　　无花只看了一眼，就知对方已是遭人杀害，久离人世。
　　他闭了闭眼，一字字道：“人是你杀的？还是母亲杀的？”
　　无花转回头去，冷冷的看着正站在门口南宫灵。
　　南宫灵眼睛赤红的盯着无花，身体轻轻打着颤。
　　他紧咬着牙关，甚至于牙龈处咬出的血迹，都顺着唇角显出了几许。
　　南宫灵的手中握着一把已然出了鞘的剑。
　　剑是好剑，剑锋随着南宫灵的手而不断颤鸣着。
　　然而那剑的剑尖此刻半斜的向着地面，却是无论如何，也无法指向无花。

　　讽仇意逢石观音

　　屋外寒风呼啸，而正处于屋中的两人却在静静对持着。
　　无花看了一眼南宫灵手中的利剑，挽唇一笑，冷冷道：“怎么？如今，你竟是也想与我动手了？”
　　他大笑了一声，嘲讽道：“这是自然，任慈将你当亲儿养了二十多年你都能如此对他！又何况是我！”
　　“我知道你不愿我杀死任慈，”南宫灵赤红着眼睛，紧咬着牙好像在努力说服自己道：“可我这样做了又能有什么错！我就算杀了任慈，但那也不过只是为父报仇，父仇不共戴天，江湖中有谁敢说我的不是？”
　　无花闻言冷冷一笑，道：“你报了父仇当然没人会说你，不过是丐帮这帮主之位轮不到你做罢了。你敢说你心里不清楚他早就有心将丐帮全都托付与你？”
　　南宫灵死死的盯着无花，嘶声道：“你……你不说出去，还有谁能知道？”
　　无花扬了扬眉梢，冷声道：“谁？你认为拦住了我就没人能知道了？”
　　他看着南宫灵，一字字道：“楚留香呢？”
　　无花双眼清透中透着无尽嘲讽讥笑，直直的凝视着南宫灵，仿佛能将对方心中所想一概看清。
　　南宫灵身体一震，痛苦道：“哥……哥……你不能这么对我，你不能……”
　　无花悠悠笑道：“我怎就不能了？别忘了你我皆是一母所生，论狠心，论无情，咱们谁又能比谁差了？”
　　他笑叹道：“你都能将任慈多年养育之恩视而不见，我不顾兄弟之情，阻了你的名声权势，断了你的锦绣前程，又有何难！”
　　南宫灵听罢怔愣了瞬间，随即又哈哈大笑了起来。
　　他的笑声中凄厉刺耳，竟似有着无尽苦痛，困于身不得发泄。
　　“是！是！你怎会差了！你怎会不比我无情！骨肉亲情，血脉之连，还没有你那少林寺的名声好！我与母亲，也没有你的情郎重要！”
　　南宫灵看着眼前听了他的话后，仍旧唇边带笑，悠然而立的无花嘶吼道：“你为了你自己还有什么不能舍，不能放的！”
　　他哽声道：“咱们母子三人这些年流离颠沛，聚少离多，你不在乎，我在丐帮受人欺凌你也没看见！”
　　南宫灵紧紧盯着无花，眼中漫出一丝丝杀意，厉喝道：“爹爹……爹爹当时死状凄惨……咱们一家四口的快乐日子就此一去不返，你，你怎还能放任了这两个凶手！他们给了你富贵名望，你就连生父的仇都不顾了！”
　　“母亲教育的好啊。”无花轻叹一声，唇角泛出微讽，抬眼看着南宫灵，负手淡笑着缓缓道：“天枫十四郎？他算什么东西？与我有何相关？我又何必要去为他拼了性命？”
　　南宫灵闻言身体剧震，仿佛受了不可接受的刺激，杀意横生漫出，举剑大喝一声，便向着无花砍去。
　　这一剑看起来似是平平无奇，但剑道中之精华，临敌时之智慧，世上所能容纳之武功极限，实已全都包涵在这一剑之势中。
　　然而直面迫睫而来的剑锋凛然，无花竟是仍旧站在那里，不言不动，只是冷冷的凝目看着南宫灵。
　　寒锐颤鸣的剑锋眨眼间便划过无花颈项，虽尚未触及皮肤，然而剑风一过，已然将那处划出了一道血刃，几乎是一瞬间，殷红的液体也慢慢的淌了下来。
　　若是这一剑劈实了，无花身首异处的结局，却也是注定的。
　　只是南宫灵似是从不曾想过无花竟然连躲都不躲，甚至连回击都没有，他心中一阵激痛而过，急忙收回劲力，反噬的内力瞬间而过，竟是手里的剑也握不住，便踉跄后退。
　　伴着剑下落在地上发出的清脆声响后，南宫灵甚至在几步之后，竟然还被自己绊倒，的跌坐在地上。
　　他呆呆的看着无花，突然就缩成一团厉声凄喊了起来，仿佛困于囚笼的野兽，悲鸣嘶哑，痛彻心扉，无论如何也不得解脱。
　　刺目的鲜血染红了雪白衣襟，无花抬起手指抚了下颈间的伤口，垂目看了看指腹上的艳丽色彩，又抬起头看向南宫灵。
　　“迎风一刀斩？”他笑了笑，道：“天枫十四郎最得意的武技？这倒是我教你的了。”
　　他慢慢走过去，冷冷道：“天枫十四郎是你父亲，他被人杀了你就要为他报仇？可江湖里比武斗胜本就立得生死之约，难道你连这个也不记得了！”
　　无花又笑了笑，道：“你倒是个孝子，大孝子，可你又何曾见过天枫十四郎那个疯子了？”
　　他上前一把揪起南宫灵的前襟，冷声道：“你知道他长得如何？身高如何？脾气如何？你又知道他心里想要的是什么？又知道他来了中原究竟为何？痴情不舍？郁郁而终？伤心寻死？哈哈哈哈，所有的一切不过都是母亲说给你的幻想罢了！”
　　无花两指搬过南宫灵双手紧抱着的头，盯着他的眼睛，一字字慢慢道：“你真当他是个好父亲么！好父亲会舍了自己亲子？好父亲会不顾自己孩子的幸福？好父亲会让儿子成为工具好圆了他的野心？当真好笑！”
　　他看着南宫灵眼中汹涌着凄迷无助，疼痛入心，终于悠悠叹了一声，放开了南宫灵。
　　无花站起身，望着窗外似是回忆起什么，唇边漾着微笑，道：“从你出生我就守在你身边，你踏出的第一步是我扶着的，你开口说话也是我教的……”
　　他低低笑着，继续道：“你可知我听了你第一次开口唤的就是‘哥哥’，心中有多高兴？我当时就下了决心，无论日后过的有多不如意，也定是要让你一辈子快快乐乐的。你……也是我养起来的孩子啊……”
　　无花闭上了眼睛，长长吐出口气，轻笑道：“罢罢罢，任慈、丐帮，在我心里又何时比得了你了？你今后想如何便如何，我再也不管你了。”
　　他话一说罢，转身就想绕过南宫灵出门，却是自己的衣袖猛然间就被拉住。
　　“哥……”
　　南宫灵紧抓着无花，哽咽的唤着。
　　“哥……我不想的……我没杀他……没有……”
　　他两只手抓的极紧，就好像无花是他最后仅剩的唯一救命稻草，无论如何也不能放手。
　　“哥……你别扔下我……帮帮我……救救我……”
　　无花垂目看向在自己面前哭的犹如孩子般的南宫灵，静了片刻后，还是轻叹一声，抬手抚上他的后脑，将人揽到怀里抱住。
　　南宫灵紧紧的抓着无花的衣襟，大哭道：“哥……母亲把婷婷带走了……我怎么办……哥……我该怎么办……”
　　无花身体微震了震，随即紧紧抱住南宫灵，安抚道：“我在，一切都有我在了，你别担心。”
　　他的话音刚落，就听门外传来一声幽幽的叹息，一个优美动人，光滑像缎子一般的声音，带着笑道：“灵儿你到底还是听你哥的话多，瞧瞧他多本事啊。”
　　她的人虽还在门上，但这声音竟似对着无花和南宫灵的耳朵说出来的，她内力之强，竟已能将声音凝练。
　　无花心中一凛，抬臂护住南宫灵向旁边快速滚去。
　　可是他的后背还是被劲风扫到，脏腑顿时受创，下一刻就呛咳出一口血。
　　南宫灵道：“哥！”
　　无花又咳了几声，用衣袖拭去唇边血迹，淡淡道：“无事。”
　　白洁如仙子的石观音静静的看了这二人一眼，微笑道：“你们这对兄弟，倒是友爱的紧。”
　　她转目看向无花，轻笑道：“你这孩子，倒总是出乎了我的意料，若不是我来得快，想必不仅少林的这步棋被你拔了，就连丐帮，你也会哄着灵儿远离而去。”
　　南宫灵见了石观音，心里就惧怕的紧，立刻道：“母亲，这里面一定有误会，哥他……”
　　无花拦住南宫灵的话，慢慢站起来，轻声笑道：“母亲也说是步棋，这棋子，儿子倒是早就做的厌烦不已。”
　　石观音又轻叹了一声，道：“我养了你这么多年，无花如今的翅膀也硬了，竟是连母亲的话也不愿听了不成？”
　　她的声音中带着一种淡淡的凄婉失落，却是有着让人心碎的蛊惑。
　　然而无花却只是静静的看向石观音，淡淡笑道：“此事都是儿子一人所为所做，与小灵倒是无甚关系，母亲若是想教训，儿子在此悉听尊便，但是小灵，还请母亲放他一马。”
　　石观音听罢微怔了怔，她看了沉静而对的无花片刻，仿佛带着一种痴迷道：“你这种性子，倒是与你爹爹相似极了，都是一副硬脾气。”
　　她此时说着的明明是伤怀早已远去的青春时光，情伤凄楚的回忆自己曾受过的苦楚，但是下一刻，却是已从原地消失，闪电般出现在无花面前，刹那便攻出七招。
　　“儿子是我生的，若要教训，自是由我这亲娘来做。”
　　她边笑边出手，这七招由两手而出，却好似根本无一处虚影，全为实攻，掌风皆指向无花身上各处要点。
　　往日曾经对手过的江湖上一等高手，与她的动作比起来，慢得竟似老太太在绣花。
　　无花面临此境也似提起了十二警觉，衣袖拂动应对，另一手成拈花之势，指力透出，腾闪掠挪间竟是回了十招。
　　而石观音却仿佛在看孩童举着木刀胡乱砍玩般，咯咯笑着一一应对，速度也越来越慢。
　　但石观音的出手虽慢，却还是令人看不出她攻击的部位，它的出手竟越慢越凶险，越慢越可怕。
　　南宫灵在一旁看得心惊胆战，有心冲进去拦住二人，却根本就没有一瞬的时间能插得进手去。
　　正当他急的满头是汗时，只听一声闷哼响起，无花已然如破败的风筝一般，被大力打飞了出去。
　　他后落的成势极大，几乎是在刹那间后背就撞上了不远处的桌角，一阵轰然乒乓之声后，那极为坚硬的楠木方桌竟然被撞了个粉碎。
　　而无花倒在一片碎木中，口中不断涌出鲜血，胸前的白衣早已染红。他试了几次，却是连爬都爬不起来了。
　　石观音低首看了看自己被刚才锐利的指风划破了一大道口子的衣袖，唇边又渐渐露出冰冷彻骨的杀机笑意。
　　南宫灵见她启步向重伤的无花走去，自己连爬带滚的挡在无花面前，跪在地上“砰砰”的直磕头，力道之大，只三四下后，地面上便已经开始见着了血迹。
　　他口中不停哽声求道：“母亲饶了哥吧，他定是被那老秃驴哄得迷了心神，才会与您作对的，儿子会让哥回过心思来的。”
　　他上前膝行两步扯住石观音的裙摆，语带哭声道：“咱们一家三口今后好好过日子，无花和灵儿都会听您的话，儿子们会一直孝顺您。您就饶了哥吧，您就把婷婷还给儿子吧！”
　　石观音看着南宫灵眼神冰冷，再转目见着了自己雪白裙摆上被其沾染上的血迹，甚至一瞬间漫出了凛冽的杀气。
　　却是在石观音自己出手之前，南宫灵就被无花一脚踢了出去。
　　他不敢置信的瞪着无花，却终究因着无花发力极大震了内府，下一刻呛出口血，就跌在床脚晕了过去。
　　石观音静静的看着因为刚刚聚了全力而出的无花此刻因着牵动伤势，无助的伏在自己脚边不停呕着血，慢慢的笑了出来。
　　“你倒是比我这做娘的还心疼他，知道若我出手他必死无疑，就先下手为强了？”
　　无花呵呵笑了笑，道：“母亲说的是哪里话，儿子不过是见不得他那副样子罢了，无花的弟弟，还不至于这么窝囊。”
　　石观音俯下身，一手扼住无花的脖子将他提了起来。
　　她的手腕盈瘦细润，白皙无暇，却是丝毫没有被无花这等成年男子的重量所阻，轻而易举的就让无花无法挣开。
　　石观音看着无花惨白的脸庞笑道：“灵儿说你被那少林寺的秃驴迷障了，我看倒是错了，想必那楚香帅才实是不凡之人，能让我儿终于下了决心对付我这亲娘了。”
　　她抬手抚上无花脸颊，幽幽赞道：“我儿到底也是天姿绝色，这幅容貌神韵竟是比女子还要妙上百倍，与男子相合有甚乐趣？”
　　她说着笑弯了眼睛，食指曲刮着无花的眉眼颈项，凑近无花耳垂轻轻含住，柔声道：“不如让娘亲手教教你，这女子的好处，如何？”
　　无花抬目看向近在咫尺，艳色无双的石观音，咳笑了几声，道：“这倒是不必，男子间的鱼水之乐，母亲也绝不可能知晓清晰。”
　　他轻轻叹了一声，道：“儿子食髓知味，心中，舍不下楚留香啊。”
　　他说着时，本应无力垂在身侧的双手竟然猛然抓住了石观音的胳膊，其上刚猛之势禁锢，又哪里有半分刚刚的虚弱无力？
　　石观音心中一凛，急忙侧身躲避，却还是因着被无花抓住慢了半拍，耳边尖锐啸声夹带着破竹之势，直逼面颊。
　　但她到底也是江湖上成名已久，绝顶之辈，就连天峰和薛衣人都不是她的对手，又怎会没有临机应变之能？
　　她虽被猝不及防的偷袭咳出一口鲜血，但仍旧躲开了要害，没能重伤。
　　几缕顺长柔黑的发丝飘飘而落，石观音颊边突显一丝温热刺痛，她抬起玉手摸了下脸，低头就看见了手指上的血点。
　　她努力想保持的优美风姿，动人笑容，一下子全都消失得无影无踪，全身都气得发起抖来，抬起头就狠狠的盯着突然出现，站在无花身边的蓝衣人。
　　楚留香收回刚才攻击用的扇子，抬头看了石观音的眼睛时怔了一瞬，随即又转了转眼珠看了些其他地方，抖开扇子望着天扇了扇，微有些幸灾乐祸的嘀咕道：“毁容了……可惜……可惜……”
　　无花无力软倒在一旁，连踹他的发火力气都没有了，只恨不得楚留香现在没在眼前，还是在原处老实埋伏着才好。
　　“你伤哪不行，一击不中，这回想活着出去也难了……”
　　楚留香在暗处隐藏了许久就等着这致命一击，可此刻到底还是不得不震惊石观音的实力，现下也是连后背都渗出些冷汗来。
　　可他蓄力已久的偷袭失败心里虽然惊骇莫名，但面上还是保持一派镇定，扶着无花挑眉看向对方，一本正经，铿锵有力道：“敢调戏我老婆，哪怕她是我丈母娘也不行！”





　　雨声曼生死何言

　　这本是个貌美无双的女人，她的风华永远那么优雅，她的笑言永远那么温柔。
　　哪怕在她杀人的时候，她仍旧给人以致命的诱惑，诱惑着他人甘心死在她的裙下。
　　只可惜她现在竟然变成了一个恶毒凶狠的妇人，双眼死死的盯着楚留香，并且还用那有着穿透力量的视线，上下不停的打量着他。
　　无论是哪个女人被人伤了脸蛋，你都不能期待她还能很热情、很温和的与你说话。
　　所以此时的楚留香让人这样看着，就感觉自己好像是被人扒了衣服扔在大街上，心里不禁有些紧张，也有些后怕。
　　能让楚留香在对战中感觉的到怕的人，恐怕至今也只此这一个女人了。
　　只是他不无法退，也根本不能退。
　　无花还在他的身后。
　　谁知石观音盯了楚留香半晌，被伤了的脸上突然又露出了温柔而动人的笑容，就连眼睛中也漫出了浅浅的倾慕爱意，轻轻唤道：“楚留香？”
　　这回，楚留香觉得自己唯一用来遮羞的亵裤，也不见了。
　　石观音柔柔的看着他，那是一种任何男人都无法拒绝的眼神。
　　那种如锦缎般光滑轻柔的声音，更是能令人心都咚咚跳个不停。
　　只听她嫣然道：“我曾听过许多人说起你，果然是英雄俊杰。”
　　楚留香摇了摇扇子，轻轻的叹息了一声。
　　石观音笑弯了眼睛，道：“你叹什么气？”
　　楚留香道：“夫人的大名早已响动江湖，在下也曾听无花说起过夫人，今日一见，果然……”
　　石观音道：“如何？”
　　楚留香又长长叹了口气，苦笑道：“只恨在下刚才手欠，否则这世上，还有谁能比得过夫人的容貌？”
　　石观音的脸色又变了。
　　可是楚留香竟似没有发现般，又道：“这女人岁数大了，脾气也定是不会好的，要是连脸都没有了，那还活着干什么？”
　　石观音这时候气得脸都红了，那右颊上的伤口更添了几分狰狞。
　　她刚刚努力要无视的东西，如今被楚留香没脑子一般揪住不放的反复总提，是个人都得发火。
　　石观音又发起抖来，嘶声道：“你一定要我杀了你！”
　　重伤坐在一旁的无花这时倒是知道，楚留香从刚才起嘴里的毒汁就一次次不要钱的往外喷，自然是为着要故意激怒石观音。
　　石观音越是冲动，越是气得发疯，他才能有一丝致胜的机会。
　　这种损人利己的事，向来都是楚留香的特长。
　　哪怕被他损的是个绝世大美人，他也毫不吝啬。
　　可是无花却只有默默叹气的份了。
　　楚留香恐怕还不知道，他这位娘发起火来是会有很多漏洞，也会有些能让楚留香发现的可乘之机。
　　不过这些成立的前提是，楚留香他能有时间有本事利用这些漏洞。
　　一个失去理智的老女人，就更不可能跟你讲道理，手下留情了。
　　即使她刚刚看起来好像已经被楚留香引起了一丝好奇，心中有了些中意。
　　所以现在已经与又气红了眼的石观音斗在一起的楚留香，哪怕他被古龙开了金手指，无花也不看好他。
　　无花抬头扫视了一下四周，然后无力的感觉更大了。
　　这里是秋素灵和任慈的住所，而秋素灵在二十年前就被石观音毁了面容。
　　这里根本就没有镜子……
　　无花向后一仰，靠在墙边，无力的看着楚留香被石观音毫不留情的直冲着床柱重击了出去，一地狼藉，满满都是木床被毁的碎屑。
　　还有那个牵绊了今生的人，虽然开始涣散，却仍旧努力的寻着自己看来的目光。
　　此时他也只得苦涩的闭上了自己的眼睛。
　　石观音自己身上带伤，看着楚留香被她打得只剩半口气，连眼睛如今都是勉强维持着不闭上，胸膛不停的起伏喘息。
　　就在她举起了手，想要给楚留香最后一击时，就听自己身后的无花突然唤道：“娘！”
　　石观音的身姿轻轻震了震，然后转过头去，冷冰冰的看着无花。
　　无花一向恭敬有礼的唤她“母亲”，连带着南宫灵也跟着有样学样，这么叫她。
　　这声“娘”，除了无花刚出生时曾经有过的那几年，如今倒是平素第一回了。
　　无花手撑着身旁的断木慢慢站起来，气力不济的滑到了一瞬，随即又慢慢的扶着站了起来。
　　他看着石观音，紧紧的抿着唇，显得傲然而淡漠，只是目光中汹涌的神色，倒是叫人无法辨析其中含义。
　　此时他的样子，倒是会让人产生一种，无花刚才的那一声，全都是错觉般。
　　石观音静了片刻，突然以唇掩袖，咯咯的笑了起来。
　　“无花……”她目光柔和的看向无花，踏着动人的韵律慢慢的走过去，唇边泛着的笑意却兀秃的显出一股异样至极，又让人冷到骨子里的怜惜温情。
　　“念花……”石观音微俯下身，一手抚上无花脸颊，柔声道：“花儿，你，还记得么？这可是先前，娘给你起的名字。”
　　无花闻言目光微微闪动，淡笑道：“娘没起了个‘怜花’的怪名，儿子已经很高兴了。”
　　石观音听罢又笑了起来，她笑的又动听，又快乐，最后似笑得有些喘不过气：“当初……你……你还豆丁一般的小个头……这仿如女儿一般的名字你就极不高兴听……如今竟还是这副脾气么？”
　　无花微微一笑，道：“名字左右都是母亲给的，儿子又怎会不要？只是……”
　　他顿了顿，抬目看向石观音，悠悠笑道：“只是，娘如今能不能告诉儿子，您当初念的，究竟是花，还是人？”
　　石观音听了后又笑了起来，她边美艳的笑着，边优雅的抬起了手，“啪”的一声，就照着无花的脸狠狠的扇了出去。
　　无花被她打得一个趔趄，大力冲向后跌在一片碎屑中，又咳出了一口鲜血。
　　俊美温润的侧脸，也蓦然浮现五道红红的肿痕。
　　无花被这灌了内力的一巴掌打的耳际轰然，就连脑中也有些晕眩。
　　石观音看着无花，却又走近他，轻柔的将无花揽于怀中抱住，顺着他的后背轻轻哄道：“好孩子，你一向乖的很，你小时候，娘说什么你都听着。现下可也要记在心里再照着做。”
　　她搬过无花的下巴，看着他眼中笑意冰冷，道：“切莫再学你爹，如刚才那般看着娘。”
　　无花安静的靠着石观音，敛目低垂中，却是没有再说些什么。
　　石观音轻轻的叹了一声，道：“你这孩子，不教训一二，终是要吃了他人的亏的。”
　　她出手连点无花后背几处，又将无花轻翻了下，从后面环住人将无花拉了起来，拖着他慢慢走至床边，指着楚留香娇笑道：“你喜欢与他厮混在一处？他又用了什么花言巧语哄着你了？”
　　石观音闭上眼睛，唇角带着媚人的憨态娇柔，轻轻道：“这男人啊，到底都是负心薄幸之徒，你若不想着把他攥在手心里磨了他的心智傲气，让他变成个无用的废物，他终究也不会是你的。”
　　她轻甩了一下衣袖，雪白的袖口中抖出一条丝带，直击出去缠到了床边南宫灵曾掉落的利剑，再一斗皑皑雪腕，就将那丝带收了回来，同时，剑亦已被她握于手中。
　　石观音将手中利剑放到此刻被点了穴道的无花手里，自己用手裹住无花握剑的手指，正对着倒在已经被撞毁的床边半睁着眼，口中漫出几丝血迹，看着他们的楚留香。
　　“他中意你，不过也是因着你有那名声地位，容貌音色。能占着了你，他自可出去炫耀显示，可若当这些你全都没有了，变得比那粪池里的死蛆还要丑陋恶心，你再看看他，倒是不是开始避你唯恐不及？”
　　石观音边笑边说，手中死死的扣住无花已经开始不断战栗的握剑的手，将那锋锐冷寒的剑尖，一点点、慢慢的、轻轻的、送进楚留香的胸膛。
　　无花紧紧的盯着那锋锐的剑尖，对方伤口处渐渐流出的鲜血，红艳得，似乎都能他的眼睛也染红了。
　　楚留香眼睫颤了颤，终于闭上了眼睛，脖子仿佛也支持不住般，无力的垂下了头。
　　只是这之前，他一直温柔无声，唇边带笑的看着无花。
　　似是安抚，又仿若担忧。
　　无花闭了闭眼，低低的笑了起来。
　　他笑声渐渐变大，心中的悲鸣，刻骨的痛意，好像也蕴在了这笑声中。
　　他悠悠大笑着：“娘这又是何必？别忘了儿子也是男人！又怎会对他都是真意钟情了？”
　　无花越笑越猖狂，这时终于开始笑得有些费力，喘着气道：“儿子想要自由，想要无拘无束！随意玩乐！这辈子都想要的很！为了这，儿子还有什么不能舍？不过是献出一个身子罢了！能哄得天下闻名的楚香帅为了儿子上刀山下火海，这又怎会不值得！”
　　此刻屋外天际轰然而响，巨雷滚天而过，不到片刻，淅淅沥沥的雨点过后，擎天之水便正想恐后的噼噼啪啪，砸在屋檐，砸在地上。
　　砸在心里……
　　石观音含笑看着无花，幽幽道：“娘就知道，自己的儿子怎就会比别人都差了？你究竟还是同你爹一般，都是无情无心之辈。”
　　她用手渡过去一股蛮横内力，不顾对方的剧痛，用重手法助无花恢复伤势，然后又松开已然脸色惨白，冷汗漫出的无花，终于也抿唇一笑，嫣然娇笑道：“你也莫要怪娘，娘这也是为了你好，这也为了叫你仔细的看看清楚，这世上的人，都是个什么德行。”
　　石观音抬手拔下的无花的发簪，手指顺了顺他披散下来，已经有些散乱的长发，轻声曼笑的走了出去。
　　无花等着石观音走了，慢慢敛下了唇迹上弯的弧度，静静的凝视着楚留香，再也不发一言。
　　外面的雨势更加的急，雨声也越发的大。
　　闪雷滚过天际，轰鸣声、嘈杂声。
　　天，也更加的冷。
　　脚步声渐起，在暴雨中一点点的临近，血似乎也开始慢慢的凝结。
　　茅屋的门“轰”的一声被人猛然踹开，瞬间，众人快速冲入屋中，然而却在看清屋内的形式后，皆呆愣震惊，一时根本无法反应过来。
　　狼藉遍地的木屑断枝，碎裂的杯盏，散落的幔帐，遍地的血迹。
　　南宫灵倒在床脚生死不知，任慈的尸体也早已从刚刚被毁的床上滚过在地，灰败无声的脸正冲着门口处。
　　而此时的无花一人静立，白衣染尘，手中握着的剑尖直直刺进了阖目无声的楚留香的胸膛，血迹染透了半边衣襟。
　　人们都因着这血腥惨烈的一幕摄住了心神的时候，竟没有一人发现，从半开的窗扇中，一物闪电般的直击无花胸口处的穴道。
　　一个极细微的“叮当”声后，却是无花的白玉簪落在了地上。
　　无花穴道被解开的一瞬间，他便拔出了剑，上前跪坐在楚留香身前快速点穴止血，并扯下自己衣摆下的里衫，一条条、一段段的裹在对方胸口的伤处。
　　这时众人之中好似终于有人反应了过来，指着无花大吼道：“无花！你这贼子，竟敢在丐帮里行凶！”
　　“好一个少林七绝！谁能想到你竟是个狼心狗肺之人！”
　　“枉楚香帅对你一派朋友道义！你竟然还敢出手暗害他！”
　　“任老帮主与你有什么仇！你竟然连南宫帮主也要害！”
　　“你是什么好东西了！整日里装的一副高傲不屑的样子看不起人，现在才现出原形了吧！”
　　“他哪里是什么少林高徒了！道貌岸然、狼心狗肺的东西！还不是被天峰大师逐出了师门！”
　　“你们还不知道了！天峰大师逐他出师门是因着一个大秘密！”
　　“什么？什么？什么秘密？”
　　“这个少林七绝根本就是个狠绝无义的畜生，他还是石观音那个大魔头的儿子！”
　　“什么！”
　　“真的！他竟是那魔头的儿子！”
　　身后人纷乱嘈杂声不断，无花静静的帮楚留香包扎好，轻抚上对方面颊，笑道：“如今是我自己伤了你，这倒是也该教训一下自己了。”
　　他说着话，便提着剑慢慢站了起来，转回头去，冷漠的看向那群一直吵吵嚷嚷的人。
　　其中一位丐帮弟子怒道：“你看什么看！即是你被抓住了！现下咱们就为武林除害！”
　　另一位丐帮长老恨声怒视道：“你师父慈悲为怀不动手，老夫倒要替天峰教训教训你这不肖弟子！”
　　无花淡淡扫了眼前这群人，落目看向那个说出他身世的人，却是笑了起来。
　　他也曾是沙漠的少主，当然认得石观音手下的那人。
　　那人见着无花正讥讽的笑看着自己，身形一颤，就往后错了几步躲到人后。
　　无花看了看那几个自认道义无双，正气凛然的前辈名侠，却是在其中也发现了一两个，曾经被原随云困于香山上时的熟悉面目。
　　他又低首敛目看了看直指地面的剑锋，悠然笑道：“我现在总算明白了，原随云为何要恨不得烧了整座山。”
　　无花无视着那两人愤怒怨怼的脸，长叹了口气，道：“生有何欢？死有何惧？生死本就是等闲事耳，可是要我在这些匹夫小人面前卑躬曲膝，倒是不如自己一剑给自己个痛快。”
　　“无花！你还敢猖狂不成！”
　　“你好大的胆子！今日我等不为江湖除了你这个魔头败类，我等就枉为人杰！”
　　无花听了这些话却并未马上回击。
　　“今日这雨倒是来的颇急，想必也冷的紧。”
　　他看着窗外暴雨，又扫了一眼晕在床边的南宫灵，然后才转头看向正在不停叫嚣的众人，冷声大笑。
　　“任慈是我杀的，你们也自可来试试，我不是圣人，如今倒要看看，你们谁敢动我！”
　　黑沉的天空中，雨势滂沱。
　　“轰隆”一声巨雷滚过，追溯的白光透亮了整个天际。
　　楚留香突然一下子从床上坐了起来，却是在下一刻因着牵动了伤势，闷哼出一声。
　　然而他却没有再倒下去。
　　只因这时他已经察觉这里的环境他并不熟悉。
　　而且屋中又进来了一个人。
　　楚留香虽是受了重伤，但是自身的警觉性绝不曾有过半分的丧失。
　　只有一个人在身边时，他才会毫无顾忌的安然而眠。
　　但当他由着外面闪过的雷光看清站在门口的人时，却是呆了一呆。
　　那人一身黑衣，目光如电，冷冽、凛然、无情，却是在视线对上楚留香时，流露出点点温暖。
　　他的手中握着一柄乌黑长剑，而他的人也如一柄剑般，锐利、锋寒、坚韧挺拔。
　　“一点红！”楚留香又惊又喜，道：“真是好久不见，你怎会来了此处？”
　　一点红静静的看了一会儿楚留香，道：“无花被逐出师门。”
　　他顿了下，又冷冷道：“你们是我朋友，有麻烦，我来帮忙。”
　　楚留香知道这人素来冷漠无情、惜字如金，如今隐迹多时重新出现，竟然还是为了来帮他和无花，心中自是一股暖流慢慢而过。
　　“无花知道你来了，定也会欣喜之极的。”他站起身来，左右看了看，问道：“无花呢？你可知道？”
　　一点红看着楚留香转头看向自己，表情由快乐兴奋渐渐变为担忧凝重，终于还是开口道：“他被一群江湖人追杀至山涧……”
　　他停了一瞬，似是轻轻叹息了一声，继续道：“跳崖自尽了。”
　　楚留香闻言立刻冲过来，一下子推开站在门边的一点红。
　　他连身上的重伤，屋外的暴雨都顾不得，就疯了一般的跑了出去。



　　江水急终寻得人

　　寒雨渐歇，水珠凝在枝头枯叶之上，路边间或看见大片血迹的残留，连雨水都未能冲刷干净。
　　断枝横陈，无论哪一处的痕迹，都能让人想起当时的战况是何等激烈惨然。
　　一点红跟在楚留香旁边走过这一路，饶是他这种杀人无数的杀手，见了这一幕仍旧忍不住拧起了眉头。
　　可楚留香见了这些，却仍旧面色平静，似乎那时寻不见人，在雨中狂奔痛苦的人，早已不是他一般。
　　他此刻早已经冷静下来，现下甚至还能笑着问一点红道：“怎么？你是不是看着这里，很不舒服？”
　　一点红点点头，承认道：“我一直以为他一心向佛，是不会造下这等杀孽的。”
　　楚留香反而又笑了，道：“你也说了，他心中有佛，而佛又是什么？”
　　他扫了一眼四下里的景色，慢慢道：“应对魔，则施以雷霆手段，除恶灭灾；面临善，则慈悲为怀，普度众生。他所做的，正是他心中的佛应为之事。”
　　一点红听闻楚留香的话，这次却是沉默了下来。
　　过了许久，他才又道：“我却是从未想到，那人，竟然也可以有如此雷霆手段的。”
　　楚留香道：“他这人其实不仅独得很，而且也无情得很，总共记在心里的也就那十几个。除去了这些人，他人与他来说，却都可以视之无物。所以别人哪怕伤他至深，他不将你当回事，也自可云淡风轻，无动于衷，动手的时候，自然也不必讲什么情面。”
　　一点红看了看楚留香，道：“那么无花如今，杀人了？或者说，是杀了他认为的魔？”
　　楚留香摇了摇头，道：“他不会杀人。”
　　一点红疑惑道：“哦？”
　　楚留香笑了笑，道：“他那人极爱干净，甚至我有时在旁看着，都觉他那毛病有些让人受不了。”
　　他顿了下，随即轻叹道：“以他的心性，定然会觉得若要自己杀了他们，反而会脏了他自己的手。”
　　这时他们已经走至了山涧旁。
　　只见一条窄路，蜿蜒通向山上任慈夫妇的住所，一边是峭壁万仞，景物虽幽绝，形势却也险极。
　　山涧中汹涌的流水声远远传来，前面又有道断崖，崖下游流奔涌，飞珠溅玉。
　　一点红看着自己眼前这处端得极为险峻的断崖，向楚留香道：“你真的认为他还活着？那群人不是没有想办法去找，却是连个……”
　　他本来想说出“尸体”二字，可无花到底也是他心里认同的朋友，所以无论如何，这二字一点红还是没能说出口。
　　楚留香却笑道：“你们却是都想象不到，无花他当初求着天峰大师逐他出师门时，就想着如何揽了一身罪名，即而再行假死，这样也能除了一切后患，好为后面的谋划。”
　　他边解下自己肩上挂着的绳索，边道：“他也曾言及，既然自己的名头出自丐帮人之口，再毁于丐帮，倒是圆了因果循环。所以，无花除了自己早已准备好的假死药，甚至还向原随云再要了一份，已被不时之需。”
　　一点红冷冷道：“可他这次没吃假死药。”
　　楚留香道：“那不过是因着在那群人面前，而我当时又未在他身旁，不能在他睡时护住他，他也只好如此做了。”
　　一点红顿了顿，道：“别人视之如性命的名声地位，他竟然是可以如此弃之如尘？”
　　楚留香又笑了笑，道：“那不是他想要的，自然也没有可惜的道理。”
　　一点红轻哂了一下，道：“你倒是了解他，恐怕这世上没人能比的过你了解他了，我倒是又想问了，你们到底是不是朋友？”
　　楚留香笑了，道：“你觉得像么？”
　　一点红顿了片刻，道：“我以前从未想过，我的朋友会是楚留香和无花，而且他们还是断袖。不过这也没什么不好，敢为他人不敢为之事，这才是我的朋友。”
　　楚留香大笑道：“听了你这话，我都忍不住来请你喝酒了。”
　　一点红这次却又看了看楚留香，冷冷道：“上次这样，这回也是，你非得总要这么笑的？”
　　楚留香听罢摸了摸鼻，无奈的敛了笑容，静了片刻，才几不可查的叹了一声。
　　一点红没有说话，看着楚留香双手灵活的将绳索在近旁的岩石上系着结扣。
　　那绳结是经常出海的水手，在海上捕鱼结网时用的一种特殊系法，其中牢固之处极好，却是极难学，也极难做出来的。
　　一点红又看了看楚留香的脸，终于道：“他，若是真的死了呢？”
　　楚留香听了这话，竟然是出奇的平静。
　　他手中结扣的动作仍旧有序而平稳，他的神色仍旧安然而镇定。
　　他完成了岩石上的结后，又将绳子的另一端系在了腰上。
　　就在一点红以为他不会回答的时候，却听已经站在了崖边的楚留香淡笑道：“活着。”
　　他闭上眼睛微笑道：“我只有活着才能记住他。死了，我怕就什么都没有了。”
　　楚留香的话虽然说的平淡温和，但是一点红却是知道，这其中又有着怎样的决心，和常人难以承受的，痛苦。
　　他自幼生活孤苦凄寒，见过的黑暗，历过的残酷，都是别人无法想象的。
　　若不是楚留香和无花帮着他除掉了那束缚他终身的枷锁，于松江府解决薛衣人之弟薛笑人的谋划诡计，恐怕直至如今，他自己仍旧苦于躲避隐藏他人的追杀，也是无法如此悠闲自在的游迹于江湖。
　　所以一点红十分明白，努力活着的人，往往是最痛苦的。
　　而这时的楚留香，已然纵身一跃，向着断崖外跳了下去。
　　身子坠下去时，心里自也是没有什么惧意。
　　努力的保持好下落的最好身形，楚留香甚至还能分出些心神来听听耳边越来越急的风声，四周越来越浓的水汽。
　　在这种急速生死间的情景下，楚留香也分出了心，想起了不算很久之前的事。
　　他下坠的快，然而心中所想的事，却又极为缓慢清晰。
　　他还记得一年多前昆仑山的那日，他们也曾一起体验过这种极致的速度。
　　而那之前，无花还曾邀他品茶赏琴，与他讲了一个知音的故事。
　　楚留香至今仍旧铭记于心的故事。
　　楚留香出掌斜斜击向身侧的岩石，而后就着略缓的下坠之势和新得来的力道。靠近崖壁另一处岩石。
　　他挥出手中的匕首转身刺入，将铁刃扣划上已被水汽打磨得坚硬光滑的石壁。
　　一串火花过处，深痕已留。
　　又下落了百多丈，势头缓了不少后，楚留香将磕磨得只剩手柄的匕首弃掉，就着腰际的绳索，双腿交替巧妙的蹬踢崖壁，又一次缓下落势。
　　如此而为之后，待得终于安然近了奔流的江面，楚留香才一把解了腰际的绳结，纵身入水。
　　江流湍急，水下有着几处暗礁，也有中流砥柱露出水面。
　　他延展身子，如同鱼儿一般，屏息顺着水势而动。
　　他知无花的水性并没有多好，所以更多的可能是由着水流击打在身上的方向流速不做反抗，顺流而下。
　　楚留香此时穿了身短衫，并早已将手腕脚踝处紧紧束好，因而流速反而要快上些许。
　　再待到他爬出江水，仰面躺在岸边的泥草滩上，大口大口的喘着气时，已经太阳西斜。
　　刚才那一场挣命，他赢了。
　　所以无花，也会赢。
　　楚留香休息了一会儿，用内力弄干了衣服，重新裹了裹自己身上裂开的伤口。
　　他看着自己眼前的这处茂林，施展出妙绝天下的轻功，一口气奔出数里，脚下既未有丝毫停顿，眼睛也未放过四下的一草一木，血迹脚印。
　　偶尔伏下身掀开长草枯叶，偶尔挥手断开挡住视线的枝条。
　　终于还是不负他苦心的搜索，在离岸边几里之外的巨树上，让楚留香找到了一处极不显眼的桃花印。
　　楚留香深吸了一口气，缓下砰砰乱跳的心，三两下就攀到了树上。
　　却是在见着了密枝枯叶中露出的一点白皙指尖后，胸中的那口气蓦然哽在了喉咙，不上不下。
　　他拨开枝叶，却是见着无花正侧头闭目而坐在一条横枝上，后背倚靠着树干。
　　此时的无花身上大大小小的伤口极多，一身白衣透血，竟是再也寻不得一处能比之先前的无尘无染。
　　而与之相反的，却是他惨白无色的面容，以及泛着淡青的双唇。
　　楚留香一手攀着头上的树枝，缓缓的靠近无花，动作轻柔的拨开对方散落在颊边的乱发，看着无花俊美苍白的脸上，心中涌上无限柔情。
　　修长的指轻触那张冰冷的脸，感知对方几近不查的呼吸，楚留香紧紧的抿了下唇，随即笑道：“你如今冷吧，别担心，我来了。”
　　他慢慢地轻轻地托起那人的身子，抱在怀里，一掌落于无花小腹丹田处，输进内力。
　　“无花，我找着你了，你早已是我的了，就算想走我也要把你拉回来。”
　　楚留香紧紧的揽住人，下巴轻蹭着对方日夜思念的容颜，嘻嘻笑道：“我环着你了，暖着你了，你哪里还会再冷？”
　　此时的无花却是丝毫没有回应，仍旧闭目安睡。
　　楚留香长长吐出口气，将人抱着更紧，悠悠笑道：“你还说了要我待你去见三月的桃花，如今也等不了几月了，到时候备上美酒，桃花树下，你抚琴，我与你长歌而合，如何？”
　　看着无花在阳光下，白的几乎透明的肌肤，楚留香笑的温柔。
　　“你还说让我存下买岛的钱，这些我自然也早就准备了。等你娘的事了后，我就陪你退出江湖，咱们一起去岛上过那神仙日子。”
　　楚留香努力的运气而行，见着无花终于被自己的内力所击，昂头吐出一口长气，
　　他略微松了口气，摸着无花泛着冰凉的身子，又开始活动另一只手上下不停的乱动，略带哽咽的不怀好意道：“好无花，乖无花，说两句话来听听，你要是再没声音，可就别怪我把你扒 光了啊。”
　　楚留香等了会儿，却仍旧不见声响。
　　他咬了咬牙，低首解开对方的衣带，想着用自己的体温暖了怀里的人。
　　却是在正想要付之行动时，就听耳边响起一声轻轻的叹息。
　　“你要是再废话，我冻死之前，就得先被你气死。”
　　楚留香瞬间抬头，看着无花略略睁开的眼睛，却是怔了一怔。
　　他定定的看了许久，才喃喃道：“你得需告诉我实话，我是不是正坐着梦了？”
　　无花凝视着楚留香，缓缓道：“也许……做着梦的……是我了……”
　　楚留香一下子将无花紧扣在怀里，埋首于对方颈项间，力量大得，让无花都觉得自己身上的伤口又裂开了。
　　无花费力的抬起手，搭在楚留香轻颤的肩上。
　　自己皮肤上觉着的滴落的水珠，却是不知是楚留香发丝间的水迹而落，还是对方的泪……
　　他略侧了下头，帖服着楚留香，轻声问道：“你身上的伤……如何？”
　　楚留香粘着无花闷闷道：“说这些做什么，左右你无事就好了。”
　　无花身上严重的伤口颇多，先前逃命能心志坚定撑到了如今，此时却早就脱了气力。动都不不想多动了。
　　他依偎在楚留香怀里，轻轻笑道：“你若还不快点带我走，我可就不知道还有没有事了。”
　　等在茅屋外的一点红冷冷的看着楚留香从远处走来，那副美滋滋的表情，就好似他抱着的不是无花，而是堆金山了。
　　无花此时的精神明显的不是很好，但是见着一点红时，表情上还是带出了诧异惊喜。
　　“红兄……”
　　一点红轻点了下头，随即又拧起了眉，道：“我怎么突然觉得，从一年前开始，你就一直被楚留香抱来抱去的？”
　　他性子从来都很直，也不多绕些弯弯，想到什么说什么，却是从没意识到自己这话，在别人听来，其间还有另一种不太文雅的意思。[抱这字的歧义……亲们都知道哈= =]
　　楚留香自然是能想到那层意思的人，所以他轻咳了一声，道：“红兄，饭可以乱吃，话不可乱说。”
　　虽然无花不是个记仇的人，可若真被无花听懂且是记住了这句，想必他以后的晚节，又要不保了。
　　无花闻言却是笑了笑，轻叹道：“红兄来的确实很是时候，我们正想着去沙漠了，一年前我对红兄相求之事，此时也快是时候了。”
　　至少曲无容的良配如今自己很有自觉的蹦Q了出来，也就断没有再放过他的道理了。
　　难道他看起来……就很像只能被别人抱的人了？

　　训南宫后至荒漠

　　夜已很深，乌云遮月，晚秋冷风竟仿佛带来了隆冬的寒意，吹起了灵堂里的白幔。
　　棺木是紫楠木特制的，十分坚固，也十分贵重。
　　可是人既已死，无论躺在什么棺材里，岂非都已全无分别？
　　烛光在风中摇晃，灵堂里充满了一种说不出的阴森凄凉之意。
　　南宫灵静静的跪在任慈的灵位前，身体笔直。
　　祭拜的人来时他在这里，而此时他仍旧在这里，很久很久都没有动过。
　　现在他俊逸的脸上，没有丝毫的表情，木然而呆板，唯独他的眼睛中却带着种凄凉而悲伤的神情。
　　这时他身后忽然传来一阵很轻很轻的脚步声，这声音甚至有些刻意，目的就是为了让里面的人发现。
　　南宫灵并没有回头，只是慢慢的开了口。
　　“楚留香，你来了？你又来做什么？”
　　他的声音中竟然还带着一丝暗哑的笑意，“对了，你怎能不来？你知道我要做什么，所以才来阻止我？”
　　楚留香看了南宫灵片刻，轻声道：“你应知道，无花用自己的性命担了你师父的死，是绝不希望见着你……”他略顿了下，道：“不希望你毁了现下好不容易得来的生活。”
　　南宫灵闻言低低笑了起来。
　　他笑着道：“楚留香啊楚留香，你这是要提醒我么？”
　　南宫灵缓缓转回头，看向楚留香，淡淡道：“你想要让我记住了，我母亲是如何想要杀了我，控制我做个棋子，而我的亲哥哥，却是为了一心护我，甚至连性命都丢了？”
　　楚留香看着南宫灵，眼睛里也渐渐漫上悲伤痛苦，他努力的维持着自己声音中的平稳，一字字道：“无花的性命，不能白丢，所以，你也决不能做任何傻事。”
　　南宫灵听罢又笑了，他点头道：“好，好，自然不能让他的一片苦心浪费了……”
　　他讥讽道：“所以我就应该老实呆着，在这害死了他的丐帮里安安静静的当我的帮主，快快乐乐的享受他为我留下的权势与富贵。”
　　楚留香狠狠的闭了闭眼，道：“你应知道，他是希望你如此的。”
　　“可你认为可能么！”南宫灵怒声大喊道：“你坚持你的公理，你坚持你的正义！你自是不肯为他报仇的！既然如此，不如现在先杀了我！也让楚香帅好提前救了那群逼死他的无耻小人！”
　　他的声音中带着凄厉的指责，直直穿透人心中的痛楚。
　　“楚留香！他都死了！那么高的崖，那么急的水，你为什么还要在这里！你即是知道他的苦他的冷，你怎能不去陪他！”
　　楚留香像是被南宫灵的话一字字砸在了心头，身体此时竟然轻轻晃了两晃。
　　他缓了许久，深吸了好几口气，似是要努力压抑住自己痛彻心扉的绝望与苦楚，喃喃道：“我陪他？他自是希望我能陪在他身边的。只是事情还没有结束，他想做的事还没有做完。我又怎能不活着，我又怎能弃了他对人世的遗憾眷恋不管不顾，就这样任性的去陪他？”
　　南宫灵听着楚留香的话，脸上的嘲讽却是渐渐化为痛楚，自嘲道：“楚留香，我自从第一次见到你，便认为你可以做我终生的好友。你总是有着那种魅力，无论何时都快乐潇洒，所有人都喜欢你，所有人都愿意与你做朋友，就连无花也不例外。”
　　他呵呵的笑了起来，继续道：“你可知他平素面对人，就都像戴了副面具一般，对谁都温和以对，有礼谦恭。可在你身边，他竟然也可以笑的那么自在，他甚至还会开上些玩笑，他甚至还学会了如何嬉笑怒骂。”
　　南宫灵慢慢抬头看向站在门口的楚留香，睁得大大的眼睛里甚至已然干涩痛苦的半滴泪也流不下。
　　“无论发生什么事，只要有你在那里，就算天塌下来你也有办法迎刃而解。你与哥的事我不拦，我也不挡，我那么信任你，你是我最好的朋友，我也一心想着他快乐。”
　　他死死的凝视着楚留香，语调平板木然，喃喃道：“你既然这么有本事，这么有能耐，为什么没有救了我们？为什么没有救了无花？”
　　楚留香几步上前，紧紧扣住南宫灵的肩膀，哽声道：“小灵……”
　　南宫灵心中幻想的最敬最爱的亲父被无花一语道破现实，抚养他长大的对他关爱信任的任慈也死了，从来敬爱的母亲一心厌弃他甚至想要杀死他，现在就连唯一保护他，宠溺他的无花也永远不在了。
　　楚留香知道此时的南宫灵已然失去了理智。
　　他努力的想要把自己心中的仇恨和痛苦转移到他人身上，他所说所言也想要他人接替了他的痛苦。
　　这时的南宫灵突然一掌扇开楚留香的手，怒目而视着对方，厉声道：“楚留香！你为什么要出现在我们的生活里！我们明明就与你势不两立！你非得让我们看见什么是真正的快乐，什么是真正的光明，然后更加清楚自己这辈子都脱不开那黑暗的日子么！”
　　他上前一把揪起楚留香的衣襟，却终究因着跪立的时间太长，而跌倒在一边，楚留香及时托住他，却听南宫灵倏地哭喊道：“你为什么要出现，你为什么要给我哥希望！你不出现，我哥就什么都不用盼！什么都不用想！做棋子又有什么不好！至少我们都会活着！至少我哥会活着！”
　　楚留香敛目抿了下唇，慢慢道：“无花他从很久以前，就是想要和你一起脱了那种黑暗，他就是一心想要让你过这样自由的日子，我又怎可不出现，我又怎可不拉他出来？不拉你出来？”
　　南宫灵怔了怔，随即就抱着腿蜷了起来，埋下头低低的哽声呜咽。
　　南宫灵到底也不是个只知一味怨天迁怒的人。
　　他清清楚楚的知道，无花所做的一切，甚至最后的死，都是为了他的原因。
　　所以刚刚这些伤害怨怒楚留香的话，反而让他更能认识到自己的无能，心中更加的痛苦。
　　他知道楚留香不会怪他，不会怒他，可是他自己有怎能不自责，不恨他自己？
　　然而楚留香这时却快速上前，一把提起了南宫灵，怒喝道：“你这又是副什么样子！你就这么想要让我失望！让你哥失望！”
　　“我初见你时是在泰山之麓，那时齐鲁四雄非但劫了金陵‘双义镖局’的镖，还将总镖头沙天义的女儿绑了去，我听到后，不禁又犯了好管闲事的脾气，立刻赶到泰山，不想你已先我而至，赶到那里。”
　　他看向南宫灵锐利的目光，渐渐变得柔和起来，缓缓接着道：“我赶去时，你以一双铁掌，已重创了齐鲁四雄，我见到你不同凡俗的武功，又是如此少年英俊，也不免大是向往你我能结为至交，邀杯共饮。那时若有人问我，谁是天下第一少年英雄，我必定会毫不迟疑地告诉他，是南宫灵！”
　　楚留香恨恨道：“可你看看你现在的样子！又哪里还有了半分昔日纵谈天下的豪情快意？你难道要这辈子都这么窝窝囊囊的！你对得起无花的关爱！对得起我的欣赏么！”
　　南宫灵断断续续的哽咽道：“我……我不应该……这都是我的错……都是我的……我害死了师父……害死了我哥……”
　　楚留香长呼了口气，闭了下眼睛，睁开后看向南宫灵，温和道：“小灵，你要想想你哥，想想我们这群朋友，想想那许丫头，再不可如此……”
　　可是楚留香教训的话还未能说完，竟似察觉了什么，身子就在那蓦然僵住了。
　　楚留香一点点，慢慢的回过头去，就见了无花悠闲的斜倚在门边，双手抱胸，正冷冷的看着他。
　　楚留香一把扔下见了门口站着的人，已经傻了的南宫灵，一下子窜到无花面前。
　　他一稍稍扯起唇角，完美的露出了八颗白牙，嘻嘻笑道：“公子爷，你怎就起来了？这才多暂工夫，你身上还带着伤了，怎不多睡会儿？”
　　无花仍旧看着楚留香，仍旧不说话。
　　他眼里射出的刀子，若是别人在此，那定是要已经被凌迟处死了。
　　然而在无花面前的，到底是那个号称无所不能的楚留香。
　　所以楚留香此时仍旧可以凑近无花，道：“无花……”他仔细的凝注着无花，道：“我以前有没有说过，你的眼睛真漂亮。”
　　他的声音底醇而悦耳，如同窖藏了几十年的美酒，惑人醉意处，无疑有着鼓动任何人心弦的力量。
　　只可惜，在楚留香面前的，是无花。
　　无花此时竟然还是没有说话，还是看着楚留香，眼睛里的温度也没有升上来。
　　楚留香长长的叹了口气，一副扼腕的样子抚额道：“无花，我总觉得，自打你捏断了江湖上两位前辈的胳膊后，那慑人的气势是越来越涨了。”
　　无花这次听楚留香说罢，却是有了反应。
　　只见他低下头，摊开自己的双手看了看，微笑道：“你不说我还差点忘了，那大力金刚指，我确是已有许久都不曾用过了。”
　　楚留香闻言立刻上前将无花的双手包在自己的掌心里紧紧握住，看着无花深情道：“下次还是少用，这手明明是用来抚琴烹茶的，怎的就要去做那等血腥之事？若是那等脏污沾染到了琴声茶韵上，岂不是太过可惜？”
　　无花略挑了下眉，淡淡道：“楚留香，莫再说这些花言巧语了，不管用。”
　　楚留香一脸不赞同，板着脸言辞正义道：“怎的就不管用了？你要肯多夸我两句，哪怕是天上的星星，我也肯给你摘下来的。”
　　无花冷冷一笑，从楚留香手里抽出自己的双手，扬了扬下巴示意着灵堂角落，道：“你先在那待会儿。”
　　“唉！”楚留香应了一声，就转身向灵堂角落走去。
　　路过任慈的灵位前，他甚至还很诚心的合手拜了拜，随即就用脚划拉过近旁的火盆，蹲在角落里，一边拨弄着火苗，一边老老实实的烧纸钱了。
　　他不过是看着无花为其做了这许多事，受了这么多的苦，再见着了在石观音面前一副脑子还转不过来的南宫灵，总是有些怒其不争，恨铁不成钢，所以就想趁着无花睡觉，跑过来教训教训这个不懂事的小叔子了。
　　谁能想了，这回竟然就这么巧的被无花撞破了。
　　楚留香在这里哀叹不已，无花却是已经走到了呆呆看着自己的南宫灵面前，俯身将手搭在了对方的肩上，温和道：“小灵。”
　　南宫灵愣愣的反应了一会儿，突然就一把抓住了无花的手。
　　他知道少林内工向来是至阳中正，无花失去武工的时候手上虽是一副冷冰冰的感觉，而那之后，却一直都是暖的。
　　暖的让人的心都能热起来。
　　“活……活着……还……活着……”
　　南宫灵一把扑向无花，上下摸着对方胸膛胳膊，口中不停的喃喃而语。
　　楚留香有些看不过去了，想过来把无花从那貌似被吃豆腐的情景中拉回来，却在下一刻被无花一个冰冷的眼神扫过来，又哭丧着脸，老实听话的蹲在原地烧纸钱。
　　他错了，这回真的错了。
　　无花看了垂头丧气的楚留香一眼后，又低首看向自己怀里不敢置信的南宫灵，笑叹道：“你难道不记得了？我向来说话算数。”
　　他见南宫灵仍旧一副呆愣愣的表情看着自己，忍不住笑道：“我既然应了你把冉婷带回来给你，怎能在此之前就轻易赴死？”
　　南宫灵的眼睛一瞬间亮了起来，随后又微微黯淡，道：“我……”
　　无花打断了南宫灵的话，揉了揉他的头笑道：“我不许你这次去沙漠，你在这里给我带着，等我们回来。”
　　南宫灵急急道：“那怎么行？你与母亲的事，我怎可不管？”他知道无花这是怕自己面对石观音，终是会有些矛盾不忍动手，所以才不让他去。
　　无花叹了口气，道：“丐帮偌大的家业，哪里是随便你弃之不顾的？尤其是任老帮主去世的这种时候，就更要有你在此主持大局。”
　　他见南宫灵还要说话，又立刻道：“你在中原是最好的，我这里也有事，要交给你办。”
　　茶香袅袅，满室阳光，能在此处遇到如此风和日丽的一天，实在是不容易。
　　一点红默默的坐在一旁，手中拿着一方白绢仔细认真的擦拭着自己手中的利剑。
　　无花此时也正轻身斜靠在窗边，透过敞开的窗扇静静的看着外面庭园的美景，以及在庭院远处的边落处，正在为骆驼马匹洗澡擦身的大汉。
　　说是“洗澡擦身”一点都不过分，因为那个大汉对待这些动物的态度，就如同对待自己的珍宝，或是最亲密的友人，无微不至，而那种全然的关爱中，甚至还透着一股诡异。
　　那个大汉反穿老羊皮背心，露出一身比铁还黑、还结实的肌肤，以无花的目力自然不难看清，那人的一张脸竟像是风干了的橘子皮，凸凸凹凹，没有半寸光滑干净的地方。
　　他的眼睛也是灰蒙蒙的，简直连眼白和眼珠子都分不出来。
　　而此时在屋子里的还有三个人。
　　三个做了一辈子朋友的人。
　　姬冰雁冷冷的看着自己面前的楚留香，眼睛里都冒着寒气。
　　而胡铁花也瞪着他，就好像一只大公鸡瞪着一条蜈蚣一样，而且还在不停的冷笑。
　　楚留香放下茶杯，一脸微笑，春风拂面道：“大概的事情就是这样吧。”
　　姬冰雁冷冷道：“你说完了？”
　　楚留香颔首道：“说完了。”
　　姬冰雁这时又转头看向无花，道：“你娘，真是石观音？”
　　无花转回头来面对姬冰雁，轻轻点了点头。
　　石观音……
　　胡铁花虽然没有见过石观音，但江湖中有关她的种种传说，每一段都几乎令他从脚跟一路凉到后脖子上去。
　　胡铁花怒视着楚留香道：“你早就知道！为什么以前不告诉我们！”
　　楚留香叹了口气，苦笑道：“你们也应知道，那位夫人的名声事迹，都不是能让人产生好感的，一开始没说，我自然也不想在你们认同无花为自己的朋友之前，就因着他娘的身份，而对他有什么偏见。而且这件事情我们都没想到会发生的这么快，所以之前也为来的及对你们细说。”
　　姬冰雁冷冷一笑，道：“果然不愧是楚香帅，考虑事情就是周到。”
　　胡铁花却大声道：“我对花骨朵才没偏见。”他死死的盯着楚留香一字字的咬牙切齿：“我对你这臭虫才有偏见了！我对你的偏见就是你凭什么偏见的认为我们会偏见的对待花骨朵！难道我们这么大的人了，还会识人不清？”
　　胡铁花这一通连珠炮的说出来，堵得楚留香一句话都说不出来。
　　所以他只好不停的摸着自己的鼻子。
　　他能怎么狡辩？
　　他把自己这两个极为要好的朋友介绍给无花的时候，自是希望双方都能得到对方的认同，他对无花这么看重，所以难免也会有些小心翼翼。
　　而之后发生了那么多事情，不是忙来忙去的解救无花，就是与原随云斗智斗心的较量一番，哪里还有功夫有心情想别的，抽出时间来跟这两个朋友细细解释的？
　　好吧，他承认，最后其实是他对着完全恢复的无花快活日子多过了几天，与姬冰雁和胡铁花分开前就把这事给忘了交代了。
　　姬冰雁此时却不像胡铁花一样，竟钻些有的没的，反而很冷静的问向楚留香道：“你见过石观音了？”
　　楚留香道：“是，见过了。”
　　姬冰雁道：“她怎样？”
　　楚留香想了想，还是忍不住叹了口气，道：“说实话，就算咱们这几个合起来一块对付她，到最后也只能是挨打的份。”
　　胡铁花愣了愣，道：“那你和花骨朵怎的还能活着来这了？”
　　楚留香眨了眨眼，道：“其实我也想不明白，按着我对她做出来的事，她砍我十回脑袋我都不觉得奇怪。”
　　无花与姬冰雁点头后早已又转头看向窗外，此时笑道：“这还不好想？楚香帅英俊潇洒，风流无羁，我娘她自是会看上你的。”
　　屋子里瞬间，就出现了一阵压抑的静默，除了无花，几人大气都喘不出来了。
　　就连万事不关心的一点红，擦剑的手都停了下来。
　　楚留香脸上的笑容僵硬着，打破几人之间冷汗迭出的沉默道：“这不可能吧？”
　　无花收回目光，走至楚留香身边坐下，捧起茶杯微笑道：“怎的就不可能了？你活着就是证据。”
　　庭园的边角处，一个年轻的小厮提着慢慢两大桶水，到了那一直在马匹骆驼身边的大汉面前，擦着额头的汗哼了声，道：“石驼，这水我给你弄好了，你省点用，不值当的对这几头畜生这么用心。”
　　他说了话后，也知道对方完全没有听见，不过还是忍不住想要抱怨一番罢了。
　　谁都知道，在这靠近沙漠的边城里，最重要的就是水，而这大汉的举动，在别人眼里无疑是种极度的浪费。
　　而且看着对方仍旧细致认真的做着自己的事，小厮就知道自己这回的抱怨完全算是又白费了力气。
　　这一座园子里头，除了姬冰雁，没人能与这汉子进行哪怕一丁点的沟通。
　　在这个汉子心里，他们这些人兴许还不如这些畜生了。
　　与这个又聋又哑又瞎的汉子说话，完全是他自己给自己找不自在。
　　可是小厮却是不知道，在他转身走了以后，石驼却是慢慢的转回了身，将脸面向了另一处。
　　那里开着一扇窗户。
　　而先前的无花，正是站在那里往外看的。

　　深入沙漠行路难

　　姬冰雁在沙漠边缘的小镇花了比酒还贵的钱买了十几大羊皮袋清水，将它们仔细的固定在驼峰上后，才招呼了众人在将近黄昏的时候进入沙漠。
　　这时的太阳虽然已经渐渐偏西直至没到地边，而白天残余的热度却仍旧漫布在四周，让初进沙漠的楚留香和胡铁花一点红都蹙了眉头。
　　但却用不了多久，胡铁花就恨不得再把那太阳从地底下重新拽出来。
　　冷。
　　刺骨的冷。
　　这沙漠里炙热的温度好似也随着太阳倏然消失一般，紧接着而来的，仿佛就是带着冰渣的寒意，刮在脸上的冷风，都像是锐利的尖刀一样。
　　直到他们找到了一处避风的沙丘，在其后搭起了帐篷，生起了火，胡铁花才觉得自己总算是又活了过来。
　　胡铁花看着石驼将骆驼圈成一圈，用驼峰挡住了火花，又看着对方随即远远的坐在一边，仰望着天空。
　　在这片星空的照耀下，他麻石一般的脸也好像更丑，更冷，其间的神色也很是奇异。
　　说他自卑的不敢过来享受他们的温暖与欢乐，这却是不太像的。
　　在这寒冷寂静的夜色里，他看来竟像是个被放逐的倨傲帝王，一直默默忍受着这深沉无际的寂寞、痛苦、屈辱。
　　因而他也不屑与他们这群人为伍，仿佛嫌弃他们这群人是长虫臭虫一般，惹人厌恶。
　　胡铁花已经听姬冰雁说过了这人的厉害。
　　在这大沙漠里，任何一个正常的人，恐怕都没有这个又瞎又聋又哑的人厉害。
　　其他人即便都会在令人恐怖的沙漠里失去生命，而只有这个人却能活下去。
　　他不仅有着本事让一群骆驼马匹按着他的意思办事，而且还能走着路就睡着，即使他睡着的时候也睁着眼睛。
　　胡铁花以前曾经很佩服无花，因为那个家伙竟然被人害得眼睛瞎了，武功也没了，却还能在他们面前谈笑自若。
　　而此时他却又更加佩服这个神神秘秘的石驼了。
　　因为他实在无法想象，若是自己被人当成一匹拉磨的驴子，整整拉了一年的磨，过后怎么还能在这里重新生活。
　　而且石驼是比驴子还要惨些，驴子起码还有休息的时间，他却是在这一年内，被人赶着连脚步都没有能停下来。
　　胡铁花当时听罢就忍不住打了个寒噤，怒气横生，不停的问自称救了石驼的姬冰雁，到底是何人如此残忍，竟然把一个人活生生的折磨成这样！
　　谁知姬冰雁只是看了一眼无花，就不开腔说话了。
　　没人搭理胡铁花，他当然也就说不出话，但是他却可以看。
　　胡铁花此时就在盯着石驼，不停的猜测这神秘人物的往事身份，却总也感觉猜不透这人的心事。
　　而无花此时也在看着石驼。
　　楚留香在帐篷里坐着，直至无花也俯身掀了帐帘进来，他才将一直缠在身上的毯子掀开一角，将人拽了进来紧紧裹住两人。
　　他搓着无花冰冷的双手，问道：“你以前见过石驼？”
　　无花闻言愣了愣，随即笑道：“你怎的知道？”
　　楚留香淡淡道：“从小姬家出门的时后你看了他两眼，在小镇买水的时候看了他五眼，刚刚在喝热汤的时候，你也看了他三眼。”
　　而且楚留香没有说出一点他看到的事实。
　　因着他们这群人是装扮成行走沙漠的商客，所以几人之间或多或少都有些碰触交谈。
　　胡铁花也不是没找石驼去搭过话，只不过石驼没理他罢了。
　　然而没有将任何人放在眼里的石驼，却是在无花靠近他的时候，那张丑陋的麻石脸上明显闪过恐惧和惊怖，早早的就躲开了好远，弄的想说话的无花一个人站在那里好不尴尬。
　　虽然这点小过程没有人太过留心，但是一直注意着无花的楚留香，自然不可能发现不了。
　　其实他们这几个除了姬冰雁，就连楚留香都对这石驼充满了好奇，所以都看过他。
　　除了一点红打量了两眼后就收回了目光，胡铁花却是几乎把眼睛钉在了石驼上面，恨不得给他盯出两个窟窿才行。
　　胡铁花一点红和楚留香因着在好奇，所以他们在看，然而无花却是有些不同的。
　　至少他看石驼的眼光中没有好奇的神色。
　　楚留香自然也发现了这点。
　　所以楚留香又道：“小姬第一次见你时，就问过是不是先前过也见过你，如果你娘真是在这沙漠里，那他可能还真的就见到过你哩。”
　　无花闻言轻轻叹了一声，摸了摸楚留香的脑袋笑道：“这都多久前的事了，你怎就能记得这么清楚了？”
　　楚留香哼哼的笑了两声，两手扯着毯子一滚就将无花箍在怀里又咬又舔，还顺便道：“招吧招吧，不招的话小心我吃了你！”
　　无花忍不住笑了，推着楚留香无奈道：“这时候可容不得你胡闹，放开。”
　　楚留香挑了眉，道：“天寒地冻的，裹着暖和。”
　　无花打了下楚留香放在自己身上不规矩的手，道：“没说毯子，是这个。”
　　楚留香将手挪到无花更要命的地方，摸了摸就嘿嘿笑道：“你说了，我就放。”
　　无花脸上渐起了些红晕，他深吸了两口气，又长长呼出来，一手紧扣着楚留香的手腕道：“你小时候，你爹怎就没打死你这祸害！”
　　楚留香笑道：“我爹疼着我了，他老人家舍不得。”
　　无花看了看楚留香，终是敛下眼睛，淡笑道：“你日子过得倒是好，我爹，他都不知道有我这个儿子。”
　　胡铁花本以为昨天晚上，是他经历过最难熬的一个晚上。
　　真是一朝回到了几十年前，这诡异的沙漠，夜间里简直要比他小时候住的地方还要冷上几分。
　　那时候他还是盼着日头的。
　　不过他说出这话后，却是换回了姬冰雁的冷笑和无花的轻叹。
　　于是今天太阳刚冒个头，胡铁花就后悔了。
　　这地方也是邪乎，此时本已是一年内的冬季才是，可现下一到了沙漠上，太阳就忽然变得又狠又毒，像是要将整个沙漠都炙烤的燃烧起来似的，活活能退掉人的一层皮。
　　四周连一丝风都没有，甚至连声音也没有半分，在这炽热的烈日下，沙漠上所有的生命，都已进入了一种晕死状态。
　　太阳晒得胡铁花连酒都不想喝了，只不停的盼着太阳快些下山，宁愿冻死也不愿晒死。
　　一个酒徒不想喝酒的时候，他一定已经难过得要死。
　　胡铁花转头忍不住问向无花，道：“你每年都得来几回这种鬼地方？”
　　无花此时围着一个大大的披风，几乎将身上全部都遮了起来挡着阳光，听闻胡铁花的话后却只是点了点头。
　　此时就连无花都晒的不太愿意多说话了。
　　可是胡铁花还是问道：“那你岂不是每次都得晒上几回？那怎么还这么，白？”
　　无花看了看胡铁花，道：“以前来都人来开船接我。”
　　胡铁花愣住了，重复道：“船？”
　　无花点了点头，肯定道：“船。”
　　胡铁花摸了摸自己已经汗湿的后脑勺，喃喃道：“是你被晒傻说胡了话，还是我被晒晕听差了？”
　　无花笑道：“你没晕，我也没傻，只不过你应知道，凭着我娘的本事，在沙漠里开几艘船来玩玩，还是挺简单的。”
　　胡铁花此时听罢，知道自己的脸色肯定很差，不过等他转回头去后，却愣了一愣。
　　只因他看见了楚留香，而且对方的脸色比他更差，好像一个晚上都没能睡好觉一般，而且还走两步就回头看看在后面赶骆驼的石驼。
　　胡铁花奇怪道：“你又是怎么了？”
　　楚留香看了看胡铁花，道：“我心里愁的事多了，还能件件都让你知道？”
　　胡铁花冷冷的哼了一声。
　　如此行进了两三日后，胡铁花终于再也耐不住了，像条死狗一样躺坐在骆驼上就再也不愿意直起腰来了。
　　众人的精神和状态显然也被磨下去了不少，就连意志最坚定的楚留香，都再也掩不住疲色。
　　胡铁花这时抱着自己怀里的羊水袋，看了又看，不喝的时候总想着喝，喝了以后就更想喝了。
　　他已经不知道自己如今到底是被褪了几层皮，回去以后还能不能有副人的样子。
　　胡铁花恨恨道：“这鬼日子，他娘的哪辈子才是个头！”
　　姬冰雁看了看自己手中由无花给的指南针，冷冷道：“知足吧，至少方向没错，也没人发现咱们！”
　　一点红看了一眼胡铁花和姬冰雁，没有说话。
　　他对此向来不会发表什么意见，有那时间，他还不如保持体力以应突发的不测了。
　　本来一直在看石驼的楚留香这时候控着骆驼走到几人中间，又看了眼有些萎顿的无花，就向胡铁花笑道：“咱们也不是没有经历过大风大浪的，比这更危险的地方也不是没闯过，难道还要被这点小天气吓到了不成？”
　　姬冰雁冷笑道：“楚香帅倒是本事大，连这沙漠都不放在眼里。你以前对付的，只不过是人，现在你要对付的，却是大地之威！莫忘了咱们不是来游玩历险的，石观音可是比咱们更熟悉这里的环境，天时、地利、人和，你一样也占不到，除了有无花在能给点意见，你凭什么想胜过那女人？”
　　楚留香摸着鼻子道：“你这话就说错了，至少我觉得人和肯定站在我这一边。”
　　姬冰雁听他的狡辩也不搭理，只是拿起一旁挂着的水袋喝水。
　　无花叹了口气，道：“姬兄又何必与他废话？”他扯了扯自己的披风挡住阳光，淡淡道：“这人就是一火炉上的铜壶，后面的屁股都烧红了，他前面还有心情吹口哨了。”
　　无花说完了话，却是发现了周围几人中突然出现了一阵诡异的静默。
　　当然，其中还夹杂着姬冰雁几乎能呛出了肺的咳声。
　　堪称惊天动地之极。
　　无花奇怪的抬头四下看了看，就见着了除了楚留香一脸微笑，另外几人都面色古怪的看着自己。
　　无花拧起了眉头。
　　他说了什么，就都这样了？
　　首先绷不住的当然是胡铁花，只见他憋着气没能忍下就爆出了一阵狂笑，笑得眼泪都流出来了，捂着肚子就乱没形象的从驼峰上滚下去，在沙丘上左右打滚，指着楚留香笑得更没谱了。
　　“铜壶……哈哈哈哈哈……铜壶，这天气还用得着烧水？你怎么就不是尿壶了？在这里用处岂不是更大？哈哈哈哈哈……”
　　这回就连一向面无表情，表情僵的跟个木头似的一点红，这时也笑了出来。
　　无花又看向楚留香。
　　楚留香看了他一眼，微笑道：“没什么，你以后少跟小胡混。”
　　他话一说罢，自己就从骆驼上跳了下去，冲着胡铁花的后背狠狠踩下去，连跺了几脚，看他那架势，几乎都恨不得将胡铁花踹进沙子里才甘心。
　　耳边听着胡铁花“哎呦哎呦”的声音，姬冰雁好不容易倒顺了气，拧上水袋的塞子，到无花旁边拍了拍他的肩膀，笑道：“老楚说的对，你以后还是别总跟小胡那混人一处呆着，这‘屁股’二字……实在不适合从你嘴里说出来。”
　　无花看了看不远处的楚留香和胡铁花已经动手打起来了，沉默了片刻，点头道：“好，我尽量。”
　　楚留香一手扭住了胡铁花的胳膊将其反剪到背后，胡铁花立刻叫道：“喂喂！松手！松手！”
　　他虽然喊了出来，但没想到楚留香就真的放开了他，蹙眉沉声道：“安静！”
　　胡铁花转了头，无花他们也听见了声音，都坐直了身子。
　　楚留香默默半晌，展身而起，道：“去瞧瞧。”
　　他们五人都如身姿如燕的轻声掠了过去，直至一处沙丘背处隐藏后，探头看去。
　　在十几丈之外正有两群人在厮杀，刀光剑影中血迹遍至，且是两方人马都斗的激烈不休。
　　看了此景，楚留香忍不住皱了皱眉，无花却是凑近他身边轻声道：“是‘沙漠之王’札木合。”
　　无花到底也是往来沙漠多少年，为了今天能与石观音对抗，对这沙漠周围的势力，心中当然也是有着一番估计谋划的。
　　所以他此言一出，楚留香立刻就眼睛一亮，心领神会的笑道：“那自是要去帮帮忙了。”
　　无花微笑的点了点头，道：“那等英雄，需得去见见。”
　　“兄弟们抄家伙跟我走！”楚留香听罢就站了起来，一挥手大笑道：“松链子放小胡！”
　　胡铁花听罢“唉”的大声应了一句，一起身就快速冲了上去。
　　可是等他跑出了两三丈后突然回过味儿来，凌空转过身子，就冲着楚留香挥起了拳头。
　　“姓楚的！你这话什么意思！”
　　楚留香这时候早就一掠身躲开了胡铁花的愤怒的拳头，向着那群人冲出去老远，哈哈大笑道：“什么什么意思？你自己不都是应了？怎还不知道什么意思呢？你不知道怎么还应了呢？”
　　一点红却是不理这两人的耍宝，早已经加入战圈，一剑横挥就挑了两个人。
　　姬冰雁看着那群混战冷笑了一声，向着无花道一句“完事了叫我”后，就走到正跪坐着休息的骆驼旁坐下，倚着骆驼开始闭目养神了。
　　无花见状笑了笑，整了整披风原地做了下来，并且拿出腰间挂着的水袋拔开塞子，慢慢的喝了口水观察战况。

　　遇沙王得见惨事

　　烈日浮空，但空气里一股凝滞的热气中，却渐渐浮现了清凉之意。
　　若说沙漠中最重要的是何物，那自然是水。
　　而此时在楚留香等人面前的不仅有一大片湖水，还有远远一片的绿洲，鳞次栉比的房屋，以及有着异域风情的阁楼庭园。
　　这座城里的每个人生活的都平凡而又快乐，每个人都有着自己简单的幸福。
　　在沙漠里竟然能见到了这般难得景色，就算是最铁石心肠的人，唇边都会忍不住浮出笑容。
　　扎木合属下的那群人早在进城的时候就回到了各自的营队，而此时留在几人身边的一个满脸青渗渗的胡子，一双闪着光的眸子里，带着种鬼火般的惨碧色。
　　然而这人对着楚留香却甚是恭敬。
　　他引着楚留香几人走进了城中最大最华美的建筑中，略一揖，笑道：“老王爷已得知香帅驾临此处，心中自是欣喜不已，还请几位大侠先到客房稍事沐浴休息，片刻后老王爷自当宴请几位。”
　　他们几人已经在沙漠里走了不少日子，如今早已满面风尘，疲累不堪，要好好洗个澡那是现下必须的，楚留香知这是扎木合的好意，便也不推脱，只施礼笑道：“有劳王爷款待，在下等打扰了。”
　　这青胡子笑了笑，抬臂一引，道：“请。”
　　却是不曾想到，在走过门口时，牵引着骆驼的石驼倒是被人拦住了。
　　“大侠留步，这等驼马畜生，是不能进门的。”
　　这守门的卫士自然早就看出了跟着楚留香他们的石驼的下人身份，此处说的话，自然也是与楚留香他们说的。
　　姬冰雁回头看了看石驼沉吟片刻，便走过去握住对方的手。
　　其他几人看着，自然知道这是姬冰雁在询问石驼的意思，但是谁也无法明了，他们两个是怎么具体交流的，不过等了片刻后，姬冰雁就走了回来。
　　“石驼说是要与骆驼去马棚歇着，咱们不用管他，先去歇歇好了。”
　　无花敛着目微点了下头，然而站在旁边的楚留香看了无花一眼，反而走到石驼前面，还未等着对方反应过来要退，就一把扣住了石驼的脉门。
　　“那马棚又不遮风，又不挡凉，还是去屋子呆着才好，这人嘛，有福就要享，何必总是委屈自己？”
　　他自顾自的说着不知到底给谁听的话，也不管这话石驼根本就听不见，示意了下青胡子，就毫不顾人意愿的拖着对方往客房走。
　　凡是被楚留香扣住了脉门的人，这江湖里还少有人真能挣脱的了的。
　　胡铁花摸了摸脑门，道：“老臭虫这是怎么了？”
　　他知楚留香向来都是善解人意，也从不为难别人做他不愿意做的事，如今这一举动倒是极为反常的了。
　　姬冰雁也看了无花一眼，淡淡道：“他干什么自是有他的道理，随他去。”
　　一点红仍旧一言不发，握着剑便也跟着众人去了客房。
　　被这天气环境折磨了这许久，终于洗了个痛快的澡后，一身清清爽爽，恢复潇洒无羁的楚留香扇着折扇，就出了门。
　　扎木合到底不愧他沙漠之王的名声，这处地方不仅大气而华美，其间许多建筑风景，却是在中原里绝不曾见到过的。
　　楚留香走了几步，扫了眼周围的美景，就转而走到另一客房外，也不打招呼，就毫不客气的推开了房门。
　　正背对着门的无花闻声转头看去，见了是楚留香后便微微一笑，继续系着自己一侧的衣带。
　　此时的无花仅仅套着了件颇为单薄的白色里衣，仍旧润湿的长发披在身后，乌黑而柔亮，头发晶莹的水珠顺着后背的凹陷处滚落，将衣衫都浸了半湿。
　　透过那已经变得有些透明的衣料，楚留香自然不会放过无花甚是白皙的皮肤，窄瘦的腰身，甚至连再往下面的曲线，也都很好的勾勒了出来。
　　这种半遮半掩，欲语还羞的秀美景色，虽然楚留香也见过不少次，不过可不代表他真的就欣赏够了。
　　所以无花觉出自己后背上的视线实在太过诡异，回头再看楚留香后，便见着那人正慵懒的半倚在门边，用扇子遮着自己一脸的坏笑，看着无花简直连眼珠都不错开了。
　　无花微挑了眉，拿过架子上的外衫，几乎是极为迅速的一抖一披，就遮掩住满室春 光。
　　“唉……”楚留香“唰”的一声收了扇子，长叹了口气，道：“沙漠这么热，你穿这么多做什么？也不怕中暑？”
　　无花手指上继续系着衣带，淡淡道：“不为什么，你要是不在这里，我其实并不介意多凉快些时候。”
　　楚留香笑道：“怎么？不许我看，你还想许给谁看？”
　　他说着合上门，转头四下里找了找，就将折扇别在腰带里，走到一旁木架上拿过干布，行至无花身后，双手裹上对方的长发慢慢擦拭着。
　　修长的手指带着干布一点点，一寸寸的细细打理，偶尔穿过沁凉的发丝顺上一顺，再绕上一绕，便似得了好玩的玩具般，有些爱不释手了。
　　“现下他已经休息了，一会儿的宴请也不用他去，我已经向那下人拜托好了，在他那处会多放几个炭盆，想是晚上不会冻着。”
　　无花被楚留香摩挲着头皮，也是愈感舒适，渐渐开始困倦想睡了，此时闻言略提了精神，手中整着腰带，道：“你……其实不必的。”
　　楚留香手中动作微停了片刻，又继续起来，笑问道：“什么不必？”
　　无花静了一静，才笑道：“他从未养过我，我也是十多年前才得知他是我生父，父子之情，比起师父来，我与他之间，自是没有这个的。”
　　楚留香没有说话，无花闭了眼睛，往后略倾了身，就倚在楚留香身上，淡淡道：“你也见着了，他早已知道我与石观音的关系，也怕我的紧。”
　　“而我，”无花笑了笑，道：“也不过是对他为保师门兄弟，在这贫瘠荒漠中自甘沦落，与驼马为伍，隐姓埋名，忍辱负重的大义极为敬重，才会对他稍稍不同些。”
　　楚留香放下手中已经半潮的布，转而从后面环住无花，顿了下后，才笑道：“许你敬重，就不许我敬重了？”
　　“我不仅敬他，同样也谢他。”楚留香将头埋在无花颈后，努力吸了吸对方发间的温润湿气，柔声道：“若是无他，怎会有你？若是无你，又怎会有了现下的我？”
　　无花闻言微怔了片刻，随即又微微笑了起来。
　　他刚要说话，就听外面想起了敲门声。
　　“南宫帮主，已经收拾好了么？老王爷已准备妥当，暂请阁下移步前厅。”
　　“是，在下已然妥当了，香帅也在此，我等这就出去，有劳小哥。”
　　顶着南宫灵名头到了此处的无花拍了拍楚留香环在自己腰际的手背，道：“咱们走吧。”
　　楚留香看着无花笑了笑，就随他之后走了出去。
　　血脉相连，骨肉相亲。
　　这是谁也磨不去，斩不断的。
　　无花来了沙漠后，楚留香自是也发现对方越发的少言寡语。
　　这地方被无花视为困锁一生的牢笼，此刻再行深入，即使面上再是风淡无波，然而内里，想必也是绝不曾有过半刻的平静。
　　楚留香看着无花，心中却是轻轻叹了口气。
　　无花因着石观音，早已对自身的亲情寒了心，再不想从亲生母亲那处寻得什么，才会引着他们这几个朋友到了这里。
　　此次来沙漠，一是为了许冉婷，再者，就是要断了这母子之间的牵绊关系。
　　而无花对石驼，难道真的就他所言，再无丝毫其他的感情？
　　札木合纵横戈壁大沙漠已有三十年，已是当之无愧的沙漠之王。
　　其自身刀法之快，无形无影，而其赖以成名的“大风刀”，自是让他登上了中土刀法第一名家的宝座。
　　而此时这位精神矍铄的老人正双手举杯，向着楚留香大笑道：“久闻楚香帅的名头，今日得以一见几位朋友，却是让老夫吃惊，中原江湖里鼎鼎有名的大侠们，竟都是如此俊杰青年。”
　　楚留香立刻举杯还礼，笑道：“前辈谬赞，那些均是大家看得起我等后生才给的薄名，在下几人哪里又敢再行得意彰显？”
　　扎木合听罢哈哈一笑，道：“你这小子倒是谦虚了，连我这关外之人都知晓你的名头，你倒是说说，你这盗帅，哪里又有不相称的地方？”
　　楚留香闻言眼中微闪，笑道：“这不相称的地方却是也有许多，前辈若是想听，在下自当一一道来。”
　　扎木合抚须看着楚留香，笑中有着些许深意，道：“若是不曾冒犯香帅，老夫也是想听听的。”
　　楚留香笑了笑，还未等他说出话来，却听一直坐在扎木合下首的一黑衣少年冷笑了一声，道：“什么狗屁盗帅，也不过是浪得虚名的无耻之徒罢了。”
　　扎木合闻言肃了脸色，喝道：“珠儿！”
　　楚留香看向那少年，只见对方外披一件黑色斗篷，内里一身黑色的紧身衣，黑腰带，黑马靴，黑色的小牛皮手套，腰际别着黑色的长鞭，只有一张脸是苍白的，苍白得可怕。
　　鼻梁削直，薄薄的嘴唇，眉梢微扬，漆黑的眉毛下是一双深沉而眩然的眼睛，深沉得瞧不见底，似乎没有人能瞧得出他的心事。
　　这少年的脸上各处几近完美，让人挑不出一丝瑕疵，甚至其间还有一种奇异的动人。
　　而此时对方的唇边正挂着的冷意讥讽，却是楚留香想忽视都忽视不了的。
　　楚留香仍旧只是一笑，敛袖一礼，道：“这位便是小王爷吧？初次相逢，在下有礼。”
　　而那小王爷却是冷然一笑，站起身来向扎木合道：“爹爹，若是陪着这个盗貌盎然之辈，我却是连一口饭都咽不下去的，儿子先退下了。”
　　他话一说罢，转身就走了。
　　扎木合看上去也极是宠溺纵容着这个儿子，摇头笑了笑，就向楚留香道：“犬子无礼，楚小兄弟莫要怪罪。”
　　楚留香道：“无妨，想必小王爷对在下是有什么误会。”
　　无花看此时扎木合和楚留香这两只大小狐狸又要开始相互打太极，便瞅准了间隔插言道：“老王爷，我等来此之前见着前辈手下正与人相斗，却是不知那群人到底是何方神圣？”
　　扎木合闻言看向无花，上下打量了他一番，道：“你就是丐帮新任的帮主南宫灵？”
　　无花躬身一礼，道：“正是。”
　　扎木合闻言，再看向无花的神情中微显出了几分复杂之意。
　　无花虽未易容，但是他以前在沙漠中与外人打交道，却是从未显露过真实面目，而扎木合又有许多年不曾出过沙漠涉及中原江湖，顶多是有着耳目能得找些消息罢了，此时倒是不怕他认出来自己不是真的南宫灵。
　　“那些不过是老夫在此的老对头，这几日得了一些消息，因而起了几处冲突。”扎木合清清淡淡的解释了几句，反而又向无花问道：“你师……师父及……师母，难道真的都已遇害？”
　　无花闻言微怔，随即敛目道：“是，前些日子遭了贼人杀手，在下与香帅如今到此，正是追凶而至。”
　　无花毕竟在石观音这处呆了这么多年，那日的打斗，当然不只认出了其中一方是扎木合的人，自然也是认出另一方，正是他那亲娘手下的死士。
　　听了扎木合的话，想必也是知道他爱慕已久的秋素灵，是嫁于丐帮帮主任慈了。
　　无花此时相问，正是想因此激出扎木合的其他话来。
　　谁知扎木合听了无花之言，竟然一掌而击，一声脆响后，正靠着的椅背手柄已被他打成了粉末。
　　扎木合手中攥着木屑，手背上青筋暴起，看着下首皆是愕然的几人，厉声又问道：“七绝无花那个畜生，竟然还未死么！”
　　这天晚上的这顿饭虽然菜色和酒水都是沙漠中极难一见的极品，可是他们这几个人却是难得的都没有了什么胃口。
　　面对在宴上把无花从头到尾一顿臭骂的扎木合，还要摆出一张赔笑的脸来，这实在是很不容易的一件事。
　　胡铁花自是最耐不住的一个，可是每当要爆发，他身边的姬冰雁都会冷笑一声把他的心思拉回来，如此一来，胡铁花的脸色当然不会好看多少。
　　而本来就没有什么朋友，只把无花和楚留香视为知己的一点红，那张冷脸自然一晚上也没能解冻。
　　他们三个的反应当然也可以解释为因着丐帮帮主之死，而嫉恶如仇，心有厌恶愤怒。
　　至少可以让扎木合这样理解。
　　楚留香笑得当然也十分勉强，不过这群人里就属他定力最好，因而从始至终都未能露出什么破绽。
　　反而是当事人的无花却是最淡然的，他甚至还能配合着扎木合也讽刺自己两句。
　　一出了门后，胡铁花已气得脸色发青，看着四周无人便向无花怒道：“你就容得别人这么说了？我若是被人当面说这些，早就一拳头过去，管他什么身份，定要打得他个满地找牙！”
　　无花微笑道：“通身是眼见不到，通身是耳闻不及，通身是口说不着，通身是心鉴不出。一叶障目，不辨真伪，我又何必为了别人的愚蠢而让自己不自在？”
　　胡铁花嗄声道：“你能忍得下这口气？”
　　无花只笑了笑，什么话也没有说，姬冰雁叹了口气，道：“你还真是修佛的，万尘过处毫不染身，你什么时候也能沾点烟火气，好让我们知道知道你也是个人？”
　　一点红突然道：“很好。”
　　姬冰雁挑了眉，看向他疑惑道：“什么？”
　　一点红道：“他这样很好。”
　　姬冰雁冷笑道：“他哪里好了？傻子一个，被人当着面骂都不会还口的。”
　　一点红道：“他是我朋友，自然与那些俗人不同，很好。”
　　姬冰雁听罢，看着自己眼前这个难得开口说话的冻木头，顿时就有些无语。
　　物以群分，人以类聚，无花的朋友，你果然也不能拿他当正常人来看。
　　姬冰雁这么想却是忘了，他自己也是无花的朋友。
　　而楚留香这时早就揽上了无花的肩膀，另一手扇着扇子一派风流的得瑟样，悠然道：“不就是烟火气么，小姬你急什么？惹他生气还不容易么？这对我来说简直轻而易举。”
　　果然，无花听楚留香说罢后，再开口的声音确实冷了下来。
　　“楚香帅自是厉害，那能不能麻烦阁下，把前面那个麻烦也解决了？”
　　他们几人闻言转头向前看去，正看见前方不远处他们的客房门前，站着一黑衣少年，正冷冷的看着楚留香。
　　那少年自然就是在刚刚晚宴上出言讽刺楚留香的扎木合独子，黑珍珠。
　　楚留香收回了自己搭在无花肩上的胳膊，合了扇子向黑珍珠敛袖施礼，笑道：“劳小王爷在此久候，不知小王爷找在下有何事？”
　　黑珍珠冷冷的看向楚留香，嘲讽道：“楚香帅风流潇洒，相貌倒是一等一的，也不知凭着阁下的本事，到底勾住了多少女人的心。”
　　他这话说出来，无论谁听着都有些发酸，就好像打翻了一大坛子的醋般，连神经最粗的胡铁花都觉出不对劲了。
　　他凑向姬冰雁小声道：“我本以为这老臭虫早已改邪归正，这天下的大小姑娘也定是熬出头不再被他祸害了，怎的有无花在，他还惹着其他风流债了不成？”
　　按着胡铁花的意思，自然是楚留香又毫无节操的勾引了别人家心里头的小姑娘，这是情敌此时出来叫板了。
　　姬冰雁冷笑了一声，道：“我怎么知道？你何不去问问无花？”
　　胡铁花看了一眼无花，又看了看黑珍珠那完美冷艳的脸，眨了眨眼道：“也许，他还真的改了胃口，一棵草不够想开片草原了。”
　　前方的黑珍珠听不见胡铁花的胡说八道，以楚留香的耳力自然不能放过，可是现在也实在不是教训他的时候。
　　所以楚留香只能先看了无花一眼，再转头向黑珍珠和煦微笑，道：“在下先前确实多历了些美妙韵事，不过现下早已戒了这些，就不知小王爷说的是哪位姑娘了。”
　　黑珍珠依旧冷冷笑道：“自然是为了让你功成名就的那些可怜姑娘，就知道扒着女人裙子才赚得些名声，果然是个吃软饭的小白脸。”
　　楚留香摸了摸鼻子，道：“我自觉我是从来不会让女人去替我冒什么危险的，小王爷是不是有什么误会？”
　　黑衣少年冷然大笑一声，抬手向楚留香掷出去一样事物，厉声道：“楚留香！她天天念着你，你难道还不认了！你好好看看这是什么！”
　　楚留香只是简单的挥了一下衣袖，就将那个蕴着巨大内力的事物轻轻巧巧的化解了力道握在手中。
　　待他摊开手掌再看，却是一枚制作精美，装饰在衣衫上用的玉扣。
　　楚留香即是盗帅，偷得的宝贝，鉴赏过的珍品自是绝不少的，然而第一眼见着这玉的材质，却也不由得眼前一亮。
　　正当他左思右想自己何时见过这件上等玉扣时，站在他身边的无花却是猛然变了脸色。
　　门被推开，走进去第一眼向内望去，就见着床榻上正躺着一人。
　　那人从身形上看是个有着玲珑身材的女子，然而她露在衣衫外的皮肤却都已被晒黑，嘴唇也晒裂了。
　　而她原本应有的艳丽美貌脸上，竟已没有一分一寸光滑完整肌肤，整个一张脸，就像被滚烫的热油浇过一般，连五官的轮廓都不曾再有，唯一剩下的，只是丑恶赤红的肉块，绽裂血红的洞。
　　她的眼睛半合半张，眼珠和眼白被太阳晒得，却是早已分不清楚，看来就像个灰蒙蒙的洞。
　　他们这么多人走了进来，那女子竟然好像什么也听不见，睡着了一般，仍旧不动不语。
　　但是他们这群人毕竟也是江湖上的名家好手，单凭呼吸声气，自然就能知道这女子现下是醒着的。
　　楚留香等人见了这一幕，已经惊骇的连话都再也说不出。
　　只有无花一人，慢慢的走向床边，抬起手用手指轻轻的碰触了下那女子的面容。
　　那女子被这一碰，猛地就被惊吓住了，立刻挣扎着用手肘撑住身子往里侧躲去，口中不停发出“喝喝”的声音，竟然如同一个破败的风箱。
　　众人这时才看清了那女子的手。
　　她的每一根手指都已经扭曲至一种不可思议的地步，再也不可能让人联想出那会是一个人的手。
　　“长孙……”
　　无花轻唤着女子的名字，拉住了女子的胳膊。
　　他的声音中温柔无尽，却偏偏听着，又让人觉出那里带着刻骨的悔意、痛心。
　　然而这女子此时仿佛也能察觉出接近自己的究竟是何人，竟然惨厉的大呼一声，用那双扭曲的手紧紧捂住自己丑陋的面容，双脚不停踢打的往后躲去。
　　她的哭声既刺耳又粗粝，再不复以前的黄莺动人，她虚弱的身子也簌簌的抖着，不断的挣扎击打。
　　无花此时早已紧紧的箍住对方在怀里抱住，将她的头扣在自己胸口上，任是对方如何激烈的反应也丝毫不曾放手。
　　“没事了，有我在，我在这里。”
　　无花一遍遍的说着，一遍遍的哄着，耐心之极，而他半敛下眼睛，任谁都看不见了他眼中的伤。
　　长孙红听着无花的心跳，感觉到对方的决心与力量，终于双臂死死的抱住了无花，哭得更加凶了。
　　而此时站在他们身后的楚留香，却是早已僵立住了身形。


知真相痛言放手

烈阳如炎，至了现下午间之时，却是一天中最让人难以忍受的时刻。
无花推开门走进屋内，看着正背对外面侧身蜷在床上的长孙红静了片刻，即便心中泛出疼涩，面上却是抿唇带出一抹温然微笑。
他走至床边，将手中木盘放在床前的小蹬上，自己转而坐在床边。
抬手顺了顺长孙红铺散在后面的长发，察觉对方轻轻一颤，无花柔声道：“醒着么？”
长孙红颤抖的缩了身子蜷的更紧，甚至还用她那扭曲的双手扯了薄被紧紧按在了自己的脸上。
无花抬手夺过被子，却看着对方双手又立刻拉过用衣衫一角，努力的想要遮掩住满面的丑陋伤痕。
无花顿了顿，终是从怀里摸出一方雪白绸帕轻轻覆在长孙红的脸上，扳过她的肩膀将其揽在自己怀里，微笑道：“我不看。”
他一手抚了抚长孙红的后背，另一手拿过木盘上粥碗，道：“先吃些东西，待垫了肚子，咱们再喝药。”
长孙红靠在无花怀里，身子却仍旧打着颤，闻言什么动作都没有。
无花将人又揽得紧了紧，舀了粥将勺子递向长孙红，哄道：“好姑娘，再不吃不喝可是不行了。”
他见长孙红还不理自己，又道：“我眼盲无力的那些日子，你还伺候过我，可见了我像你现下一般如此放弃么？当日我也不曾想过自己的伤病能治，此时不也是好好的？这沙漠里终是贫瘠无人，等万事结了后咱们回中原，你又怎知自己就不得痊愈？”
说着话，无花又低首将瓷勺向长孙红掩着面的帕子下递了递。
长孙红听无花说罢，转头轻轻动了下，却是埋头在无花肩上，更加躲开了唇边的勺子。
她在石观音身边呆着并非一日两天，自然知道石观音下手整治后的结果，哪里是还能再医的？
无花察觉自己肩头又氤湿了一片水渍，轻叹了一声，道：“你怎就放不开这些皮相外物了？无容也被母亲毁了容貌，如今不是仍旧未曾放弃过？你若是真这么在意，我陪你一同毁了自己这张脸，如何？”
他见长孙红听了这话身体一震，终于有些反应。
无花将手中的白粥再喂向长孙红，笑道：“这张脸我早就不想要了，如今咱们俩凑成一对，倒是正好。”
长孙红迟疑了许久，终是用帕子小心遮着脸，凑向前半含了瓷勺。
无花抿唇笑了笑，慢慢喂完了粥，侧身放下粥碗，道：“药待会儿再喝。”
他正要再说，就察觉自己的手腕被对方双手合在一起包住，向下拉了拉。
无花转头看向长孙红，又看了看自己的手掌，却见对方正用自己已然扭曲翻外的手指，轻轻在自己手心中画着字。
无花又叹道：“你自己喝？我现下无事，在此等等也行的，还是我喂你好了。”
长孙红轻摇了下头，略侧身一手在床上的枕头下摸索了半天，终于弄出了本看起来有些残破的册子，双掌夹住，又抬起来冲向无花。
无花一手略带疑惑的拿过册子，刚翻了两三页，身子却倏然僵硬住了。

黑珍珠捧着药碗进来时，正见着无花怀里环着长孙红，低头呆呆的看着一本书册。
她怔了怔，正打算转身先避一下，就听无花唤住了自己。
“小王爷。”无花将长孙红安顿好，起身走过来道：“长……红儿她这些日子有劳小王爷费心照顾，在下于此无以为报，今后小王爷若有何事需吩咐在下，在下定当不辞。”
他说着，就躬身深深一揖。
黑珍珠看着无花，眼中冰寒终于慢慢缓出了些温度，可语气仍旧冷漠道：“能有什么事是我自己、我爹爹办不到的？你若真想做些什么，倒不如去好好照顾她。”
无花手中紧握了握书册，道：“这是自然，红儿为在下受了这许多的苦，在下又怎会弃之不顾？”
“她一直要找楚留香，原以为就是那色狼，没想到最终为的倒是你。”黑珍珠嘀咕的又仔细打量了下俊美飘渺的无花，略略出神。
黑珍珠虽然被父亲一直当做儿子来养，可到底也是个女子，因着年岁越发的大了，所以近些时候也由着几个上了年岁的妇人教了些东西，片刻后意识到女儿家如此盯着一个男人看终是不妥，红了略红了脸。
她侧头轻咳了下，又敛了表情，冷冷道：“这几日看着你也不像是惯会说谎的，若是可信之人，就该记住了，我们在那荒漠烈日下找着她的时候，她就已经重伤垂死，如今才好不容易有了些起色，她是你妻子吧？这可都是你欠她的！别想赖掉！”
无花闻言怔怔然的点了点头，道：“是，这些都是我欠她的债，在下谨记在心，定不会忘。”
他说完话，神色上却略带了些惘然痛楚，也不再与黑珍珠言语，竟然转身就这样走出了门。
“喂！话还没说完你就走！你去哪！”黑珍珠本是要追去，又意识到自己还端着药碗，终是跺了跺脚，走向屋内。
“真是，红姐姐你就是太好脾气了，才会被把自己男人惯成这样！”黑珍珠说着话，就端着药碗走向了床边，抬头看向长孙红。
而此时的正孙红却又爬了起来，双手捧着无花未带走的粥碗，面上带着痴然凄楚，正用无神的眼睛的望向前方。

胡铁花哈哈大笑的肩头一搬，就将比他足足高了两尺，满身好像黑铁打成肌肉的巨人昆弥一下甩了出去，撞翻了不少杯盏桌几也没能停下来。
姬冰雁扫了一下活动了筋骨后，回来拿过酒壶后仍旧得意不已的胡铁花，转头看向上首的红袍人淡淡道：“陛下何须试探，咱们既然决定了来贵国帮忙，又怎会没有些许本事来现眼？”
扎木合此时笑道：“陛下放心了吧，楚香帅、姬先生、胡大侠都是中原一等一的好手，就连老夫都要退让一二，定不会让陛下失望的。”
龟兹王闻言点着头，道：“王爷都说了此话，小王又哪里不再信了？就不知姬先生是如何知晓，我那小国中的叛乱之事？”
他一面说，一面目光不住的在楚留香等人身上打转，他脸上虽带着笑，语气里也笑意满溢，但看向姬冰雁的眼中，却是有着慑人的压迫威严。
姬冰雁却是丝毫也未能被他的目光影响，只淡淡道：“在下有位朋友便是从那女魔头手里叛逃出来，前日刚刚得救，我等自然能知道那女魔头对贵国的施为，也想为在下那朋友出些力量，报了血海深仇。”
他说着话，目光还有意无意的扫向了扎木合。
姬冰雁此举，无疑是将无花的身份掩了下来，让人误以为姬冰雁说人的就是长孙红。
扎木合见龟兹王看向自己的询问目光，含笑不语的点了点头。
龟兹王开怀大笑了起来，道：“既然如此，那姬先生也定是早已有什么妙策了？”
姬冰雁道：“不敢，不过是擒贼擒王、引蛇出洞这等小技罢了。”
龟兹王道：“哦？”
胡铁花大笑道：“王爷你们怕些什么，就算这只死公鸡的计策不好，”他拍了拍自己身边，正低头啄饮的楚留香，笑道：“还有老臭虫和花骨朵在后面撑着了！”
坐在龟兹王身侧的琵琶公主一双动人美目转向楚留香，在他身上流连了一番，嫣然道：“臭虫？花骨朵？他说了两个人，你到底是其中哪个？”
她语声清柔婉转，如出谷黄莺，只不过口音中微微带着些生涩，就正如吴侬少女，初学京语，倒是有着一种奇异的魅力。
楚留香抬头看了这个娇艳明媚的公主一眼，只笑了笑没有说话。
琵琶公主轻咬了下唇，又环住了坐在她身旁龟兹王的胳膊，嗔道：“父王，你看那家伙从头到尾一句字都没说，哪里像是个有本事的？”
龟兹王笑了起来，也看向楚留香意味深长道：“这位楚香帅的名头小王倒是听扎木合说过，本领通天，只要他想，就没有他做不成的事，又怎会如你所说这般无能？”
楚留香未再理会龟兹王的出言试探，站起身微笑道：“在下初入沙漠，气候不适，此时身体也有些乏困，还恕几位原谅，在下先行告退。”
他一边说一边向在座几人施礼道歉，然后转身就走了出去。
胡铁花看了看龟兹王父女和扎木合见楚留香走了，此时都皱起了眉头，就转而低声向姬冰雁问道：“老臭虫这是又吃辣椒了？说话这么冲？”
姬冰雁冷笑了一声道：“他哪里是吃辣椒？分明是喝了整整一坛子的醋才是。”
若不是楚留香自己如今心乱得很根本没有任何管事的心情，这与那些狐狸谈判交涉的活计，又怎会落到他的头上？

楚留香出了屋子，迎着已经西斜的日头静站了片刻，才长长呼出口气。
这头顶上的浮光烈日终是高高的悬挂于天，不管地上的人有什么苦，患什么痛，它也仍旧散着自身的热，暖着别处的冷。
曾经总是有人说过他就是那能给人带来温暖的光。
可谁又能记得，这太阳也有落下的时候，光也有疲累消散的情况。
那之后剩下的，自然只剩无穷无尽的冷。
楚留香慢慢的向着客房的方向走去，却是突然停了下来。
他退后几步将自己小心的隐迹于近旁的树干后，侧头看去，就正见着石驼一人走过自己的面前。
石驼去的方向楚留香倒是知道。
那里是马棚。
这其实没什么可奇怪的。
他早就知道无花的这位丑陋、古怪、又残废的爹爹身上永远漫着一种无法忽视的孤独、寂寞。
石驼也许只有在他的骆驼在一起，才能完全放下心防戒备。
他细心地照顾着它们，似乎他只有在照料别人时，才能忘记自己心里的痛苦。
但即便石驼再也不想与任何“人”打交道，楚留香与无花的关系再特殊，楚留香也用不着躲着石驼。
他之所以这样做，只因在另一个方向的不远处，竟有个人在出神的瞧着石驼，好像已经注意了许久。
石驼虽然没有察觉，但楚留香却瞧见了，而且那人还是楚留香今天刚认识的。
他是随队护卫龟兹王而来的一众被其笼络的武林人士中，唯一一个在江湖上半点名头也没有的。
王冲。
这人满面病容，非但看来貌不惊人，名字也没人听过，但也正因着夹在一群自傲得意不已的人中就他一个人这样，才让楚留香记得更加清楚。
可是今早楚留香还见着这人时，他还一副无精打采的样子，与现下倒是迥然不同了。
他为何会对一个残废的牧人如此留意？
楚留香蹙了眉，正苦思不已时，却不想王冲见着几个侍女走过，立刻逡巡着走开了。
他本想追过去看看，可是又停下了脚步，细思了下，还是转身去寻了无花。

楚留香刚踏进院子，就见着一点红正坐在石桌旁，十分仔细的擦拭着自己的佩剑。
“红兄。”
此时的一点红抬起头，看见楚留香面上带了些笑的走过来，略顿了下，然后点了点头，算是打过招呼。
“怎的？莫非就你一个人在此？”楚留香四下看了看，笑问着说道。
其实他现在更想问的，是无花有没有从长孙红那里回来。
一点红道：“并非一人。”
楚留香闻言转过头来，看向一点红。
一点红沉吟了下，道：“他已经回来了些时候，样子，有些不太对。”
楚留香听罢就立刻转了身，脚上带了轻功，几步就跨到了无花的门前，推门进去。
进门后转头一扫，楚留香就看见了无花正站在窗前，静静的看着窗外景色。
楚留香松了口气，走到无花身后展臂将人环住对方腰际，将人紧紧抱住，埋首于对方颈间，略蹭了下，轻唤道：“无花……”
无花抬手覆上楚留香环住自己的手，力气慢慢的越来越大，至了后来，攥得楚留香都感到了痛。
楚留香转腕一扣，与无花十指相扣，默默安慰，却并未问原因。
因为他知道无花对自己，不会瞒任何事。
“……泓Q……”
“我在。”
无花闭了闭眼，扯动唇角牵出一抹凄凉的笑意来，道：“那个傻姑娘……傻姑娘……”

当日无花与楚留香从少林山上下来后，就发现长孙红已经留书远去，言道自寻一个地方躲避危难，不愿再给他们添任何麻烦。
无花以为她终于想通了，放下了这段求不得的情，略松了口气，也便没有再去寻她。
谁知长孙红什么地方都没有去，偏偏回了沙漠。
她早已定了意要一心助无花完成心愿，知道无花与石观音将来定是会有一战，所以就悄悄遁入了沙漠中石观音的密谷，想要盗出石观音练功的秘籍来给无花。
她自认对这密谷中的道路了然于心，恰逢石观音去了济南丐帮不在，她与众姐妹关系虽算不上有多好，但在师门中终究也是身居高位许久，积威不小，就算被发现也能安全逃出来。
长孙红是石观音的得意弟子，也被石观音多次赋以大任，自然不会是什么胸大无脑的蠢材，所以她不仅成功的盗出了秘籍，而且还成功的逃了出来。
只是长孙红自认自己没有算错任何东西，却终是算漏了一项。
无花跳崖自尽的消息，从丐帮传了出来。

无花紧闭着眼，道：“她……她怎就这么傻……怎就相信了我那诈死……怎就又回来了……”
楚留香微震了下，抱着无花的手臂力道更大了些。
无花咬牙道：“报仇……那可是母亲，连你我合力都打不过……只凭她自己，又哪里能给我报仇了？”
即是如此，楚留香自然能闻一知二。
正因为长孙红回来沙漠找上也回来的石观音，所以才落得了如此下场。
正因为她知道楚留香会来沙漠给无花报仇，所以才强撑着一口气挨住了沙漠中凶残的酷刑，苟延残喘至今。
正因为她以为无花已经死了，所以才会在得救后，求人帮她找楚留香。
她要把石观音的秘籍交给楚留香。
楚留香知道以长孙红的心计，自然不可能将秘籍一直带在身上。
她定是早已将其默记于心，即便遇害被救后也不可让人找到破绽，决心直至遇见楚留香后，绝不让任何人知晓这秘籍。
然而她却不知，自己等来的不是楚留香，而是无花。
楚留香抬手翻开一直放在桌几上的书册。
一个个扭曲的字体，一页页凌乱的排序，甚至还有被反复挨蹭而显出的磨损书页。
这上的笔墨尚新，显然是这几日见着无花后，才开始慢慢写出来的。
然而写出这些字的手，却是有着比这字更扭曲的形状。
无花喃喃道：“母亲废了她的四肢，瞎了她的眼睛，毁了她的面容，哑了她的喉咙，却独独留下了她的耳朵内力。母亲是要让她活着，永远听着那些见过她的人如何惧怕躲避，厌弃讽刺她的容貌……”
他说着说着，却突然挣开楚留香，突然一挥手，就把他窗前的小几上放着的茶器杯盏一袖通通扫落。
承受了怒气的茶器杯盏，就这样乒乒乓乓的摔在了地上，无花又一掌拍在桌面上，伴着让人胆战心惊一个巨大“砰”声，桌几已然碎成了粉末。
无花一脚踹翻了近旁的木椅，晃了晃身形，惨然大笑道：“可被她费尽心力得来的秘籍是假的！我随母亲来中原前曾扫过几页，一眼就能看出，那是假的！假的！”
屋中一瞬时只剩无花的笑声，却是在下一刻却又听他呛咳了起来。
从未见过无花如此癫狂状态的楚留香立刻上前，一把扳过无花的下巴，不意外的见着对方苍白的唇上已经泛出了血迹。
这显然是无花怒极气急，却是连心头的鲜血又咳了出来。
楚留香凑上前去，狠狠吻住无花，撬开对方的双唇，刹那血腥之气充盈至自己的舌尖。
楚留香却未再放开无花，反而将对方狠狠抵在了后面的墙上，纠缠噬咬间，甚至带着一种绝望的狠劲。
无花此时在楚留香面前，终于一点点的放松瘫软了下来，背倚在墙上，慢慢闭上了眼睛。
过了许久，楚留香紧紧抓着无花双臂，才再放开对方唇舌，将额头抵在无花肩颈处，深深吸着气。
他能感觉到，无花此时都有多痛，多悔。
他痛这世上爱慕关心自己的女子受到此等苦难，他悔当日为何没有对长孙红言明一切计划将人留下。
他自认放了别人的幸福，原来仅仅只是将对方推入了无边地狱。
楚留香又深吸了好几口气，咬牙道：“无花，你，你娶了她吧！”
楚留香话音刚落，就察觉到自己怀里本还在喘息的身体倏然僵立，片刻后甚至轻轻的打起了颤。
“你……说什么……你……说……”
楚留香紧握着无花的胳膊，那种狠厉的劲道，甚至远不见昔日楚香帅的潇洒无羁。
这是他寻了一辈子，找了一辈子，好不容易才得来的温暖。
天知道他此刻，怎么舍得就此放手。
可是……可是……
然而无花再一次大力震开了楚留香，一袖猛然击出就让没有防备的楚留香连退了好几步，直至撞到对面的墙上才停下了速度，斜倚着墙滑坐在地。
刚刚那句劝戒的话语，刚刚的那份不愿放手的努力，此刻已经让他的力气用光用尽了。
他现下，却是连再站起身，抬起头看看无花的力气都没有了。
无花一步一步的走上前，慢慢道：“楚留香，你告诉我，你刚才说的，是什么意思？”
楚留香双手死死撑住自己的额头，手背上青筋浮起，甚至指节都已然泛了白：“无花，你放不开，你良心上过不去，如今，如今你就随了她的愿，让她做你妻子……”
无花静默的看着楚留香一会儿，然后低低笑道：“楚留香，好一个楚留香。你的大仁大义，大公大爱，终于用到我身上了？”
楚留香紧紧咬住自己的牙，甚至都咬出了血。
无花木然道：“可我早已允了你，我从沙漠回去见着你后就允了你，这一生陪着你伴着你，无花一生从不轻易允诺，但有一诺，言既出，行必果。”
他看着楚留香笑道：“你，你是想让我做那背信弃义的小人？还是忘恩绝情的漠客？我对她的良心过不去，对你就能过去了？”
无花抬手指着自己心口，一字字道：“这里一点都不大，只能装下一个人，我只装下了你一个人，已经连了筋融了脉，扣了死结，楚留香，你非要把它扯得血肉崩离，才甘心么？”
楚留香低着头轻轻笑道：“可咱们欠了她的，这是咱们欠她的。”
无花怔怔然站在原地，随即又转身慢慢向外走去，呆愣着不断喃喃道：“是啊，这是我欠的债……都是我欠的……好难还……好难还的债……”
楚留香听着无花只说“我”而并未道“我们”，终于猛然抬起头看向对方。
可一片狼藉的屋子里，又哪里还剩下了那人的身影？

夜半醉饮不解愁

一个人有时会在最奇怪的时候、最奇怪的地方，和一个最想不到的人变成朋友，甚至连他们自己都不知道这种情感是怎么来的。
不过这种烦恼姬冰雁却是不常遇到的，因为他最重要的两个朋友，是他出生后没多久就遇到的。
他们一起长大，一起离开家门，一起闯荡江湖，这世上已经没有人能把他们之间的友情拆开。
好酒难得，好友更难得。
朋友就是朋友，绝对没有任何事能代替，绝对没有任何东西来形容，就是世界上所有的玫瑰，再加上所有的花朵，也不能比拟友情的芬芳与美丽。
不过最近姬冰雁却不得不在反思，自己交朋友的眼光，是不是太差了点。
这种想法出现的次数虽然不多，但是最近却开始越发频繁了。
一年多前，退隐江湖、安居立业的姬冰雁好不容易过了几年安生日子，却是被胡铁花突然闯进自己家门，又是砸盆又是摔碗的拆了屋子毁了花园，将他从娇妻美妾的怀里拉着出去找楚留香，这本来就是一件十分郁闷的事情。
然而楚留香呢？
除去一开始的欣喜，剩下的就是郁郁愁思。
姬冰雁是不是楚留香的好朋友？
是。
好朋友遇到困难情绪低落，作为朋友的应不应该去开解劝慰？
这当然是应该的。
简直太应该了。
所以姬冰雁留在了中原，这一待就是半年多，直至后来遇见了无花。
然后，似乎就开始了无穷无尽的折腾。
直到现如今进了他最讨厌的沙漠不算，除开一肩担起楚留香的麻烦，与几个已经修炼成精的老狐狸运筹周旋，过后还要陪喝陪酒增加些这个联盟间各人的亲近，这对于一向喜乐安逸姬冰雁来说，当然会产生不满的情绪。
尤其是现下都到了半夜，还有人正以惊天动地的声势来敲他的门，简直恨不得将门都给敲散了。
姬冰雁不像胡铁花，即便是喝酒，也只会在信任的人面前喝得酩酊大醉，今天酒宴上面对这么多心思各异的人，他当然不会喝醉。
可这绝不代表他不需要睡觉。
所以下了床，穿好了衣服，拉开门后被一股冷冽的寒风劈头盖脸的灌进来，激灵灵的打了个哆嗦后，再看见站在门口的楚留香，姬冰雁已经握起了拳头，准备打人了。
然而楚留香却什么话都没说，将手里抱着的四个大酒坛放在了地上后，他就转身走到了旁边屋子的门口。
“咣”的一脚踹开了门扇，楚留香走进去不一会儿工夫，就又拎着一个人的后衣领出来，几步踏地一手甩开衣摆，轻身上掠，就开始围着满院子的房顶跑了。
楚留香拎着的当然就是已经醉倒了的胡铁花。
胡铁花喝醉了的时候，除了楚留香之外，还有谁能想得出法子弄醒他？也许要让一个死人复活也许还比较容易一点。
一个人喝醉了之后，如果能舒舒服服的睡到第二天下午，这种人才是有福气的人。
如果三更半夜就被人弄醒，而且还被带着宿醉欲裂的头痛呼呼吹冷风，哪怕是圣人也要火冒三丈了。
更何况胡铁花的脾气一向不太好。
所以楚留香跑到第二圈的时候，姬冰雁就已经听见被冻醒的胡铁花乌龟王八的破口大骂了，乌龟王八的好不痛快。
能够这么样骂楚留香其实是非常过瘾，非常好玩的。
不好玩的是，楚留香这个老乌龟挨了骂之后，既没有反驳，也没有还嘴，速度却反而更快了。
不但比乌龟快，也比兔子快，甚至比十只兔子在狐狸追逐下奔跑的速度加起来还快。
这个世界上绝找不出轻功的速度比楚留香还要快的人。
果然，不到半点工夫后，胡铁花就吃不消，开始求饶了。
楚留香当然也很够朋友，胡铁花嘴里的脏话一停，他的速度也开始停了下来。
他往前冲的时候虽然好像是一根离了弦的箭，可是他却也有本事说停就停，一点反冲的力道也拿捏的恰到好处。
楚留香拎着胡铁花到了地上，走到姬冰雁房门的门口抬脚踢了四下，那放在门口的四个大酒坛子就正正好好的被踢进了屋子里，而且还是内室里的木桌旁。
然后他的人也进了屋，顺便将手里的胡铁花扔到了床上，自己转而坐在了桌子旁，提起酒坛拍开泥封，拿起桌上的茶杯比了比似是不够用，就放下直接用嘴对着酒坛灌了起来。
一直抱胸站在门口的姬冰雁进屋反身关好了门，用铁棍挑了挑被风吹的有些熄灭的炭盆让火更旺上些时，胡铁花就已横尸在床上，双手抱住他那颗已经痛得快要裂开的脑袋，呻吟着问道：“祖宗，你究竟想干什么？”
楚留香举着酒坛的手停在半空，略略移开些后，淡淡道：“我什么都不想干，只不过想有人陪我喝喝酒，聊聊天。”
胡铁花闻言哀号一声，就像一个垂死的人在惨叫：“我的妈呀，我的老天，你想要喝酒，想要聊天，能不能挑挑时辰！你不知道这个时候绝大多数人都是十分需要去见周公的！”
“周公？我现在想见也见不着他。”楚留香道：“你要睡觉？还是聊天？要不然我们再去散散步也行。”
“散步？”胡铁花大叫了起来，“难道我们刚才是在散步？”
楚留香闻言站了起来，道：“你确定这时辰是要睡觉的？如果你很想散步的话，现在也可以的。”
胡铁花就好像真的挨了一棒子，一骨碌就从床上坐了起来，叫道：“谁要睡觉？王八蛋才要睡觉！”
楚留香听罢又安静的坐了下来，重新拿起酒坛，一抬手就是“咕咚咕咚”几大口下去。
姬冰雁这时候也走了过来坐下，静静的看了一会儿楚留香，当对方放下已经空了的酒坛，反手拍开第二个的时候，终于开口道：“说吧，你不是要聊天么？你想聊些什么？还是只想喝酒？”
楚留香没有立刻回答，反而直直将酒坛里的酒又喝下去半坛，才放了下来喘口气。
“他妈的这臭虫今晚上就是犯病了！疯病！”胡铁花骂骂咧咧的也坐了下来，拿过一个酒坛拍开泥封后嗅了嗅，“嚯，真是好酒！老臭虫哪怕是疯了也是还有点脑子的。”他话一说罢，就也开始豪饮了。
“脑子，”楚留香冷笑道：“我很有脑子么？”
姬冰雁也冷笑道：“今天以前我会认为你还剩下点脑子，不过现在就不一定了。”
楚留香闻言怔了怔神，随即又低下了头，喃喃道：“是啊，我哪里还有什么脑子，我若真有脑子他怎么还会那样。”说罢又拿起酒坛灌了起来。
姬冰雁拧起了眉头，看了看楚留香的样子，一针见血道：“无花怎样了？”
楚留香顿了一下，随即又一口气喝完了这一坛酒，放下坛子后眼中神色都有些迷蒙，显然是开始醉了。
只听他嘿嘿笑道：“无花……无花……不见了！”
姬冰雁变了脸色，肃然道：“不见了？怎么不见了？难道他被石观音抓走了？”
楚留香抬头看了看对面那个一脸严肃着急的人，道：“石观音……没……没来，是……是我……把他气走的。”
正喝着的胡铁花一口酒喷出来好远，姬冰雁直接就冷然大笑了起来：“楚香帅真是好本事啊，他那八风不动的人都能被你给气走，你倒是给咱说道说道，你是怎么气他的？”
无花的好脾气在他们这几个人里都是心知肚明的，就算是当初被原随云那样一通折腾也没见他怎样，或是有什么太大的反应。
过后还是楚留香自己受了伤，才让他们真正的见识了什么是七绝无花真正的智谋与能耐。
虽然无花好像只对楚留香一个动气这也是个不争的事实，但都到了被气走的地步，却是真的了不得了。
让姬冰雁不得不又开始佩服楚留香了。
楚留香怔怔的看着自己面前的空酒坛，依旧呵呵笑道：“我……我让他娶……娶长孙红。”
早已放下酒坛正等着解密的胡铁花听罢愣了一瞬，然后就开始瞪着眼喘粗气掳袖子了。
姬冰雁也沉下了脸，道：“小胡！”
胡铁花一把上前提起了楚留香的衣领，怒道：“死公鸡你别拦着我，就算是朋友我也要教训教训他了！他妈的这王八蛋简直都说了些什么！”
姬冰雁冷笑道：“我没要拦着你，我是想让你打，狠狠的给我打！”
楚留香侧头躲开悬在自己眼前的拳头，茫然道：“你们……你们也认为我错了，都是我的错……”
姬冰雁厉声道：“不是你的错，难道还是我们的错！那话也是你能说的！你以前在花丛里怎么玩都没关系，哪怕是屎没擦干净照样可以拍拍屁股走人！可我打再见你就告诉了你，无花不是你能招惹，说玩玩就算了的！”
楚留香怔怔道：“我玩了……我哪里玩得起……我难道愿意放手……”他说着就抬手握拳捶向自己的胸口，惨笑道：“这么痛……我这么痛……痛的简直连血都流不动了……”
他一把甩开胡铁花的拳头，伏在桌子上大笑道：“可你们都没看见！你们都没看见他的痛！他简直要痛得比我更胜百倍千倍！我怎能让他两难选择！”
胡铁花瞪着他，一脸的恨铁不成钢：“所以你就主动退了出来？你还真是楚留香么！以前不管遇到多困难的事，你都不会退缩，不管遇到多可怕的对手，你都会去拼一拼！”
他冷笑道：“想不到现在的楚留香，居然变成了个缩头乌龟！”
楚留香也抬起了头，凶厉道：“不然还能怎样！楚留香难道要与个女人争么！我难道要让无花一辈子都悔痛不停，煎熬不休么！这件事已经在他心里如剜了块肉！我根本就补不上！”
姬冰雁蔑视的看着楚留香道：“你以为你自己很伟大？很本事？他苦他痛的时候你不在旁边陪着反而想自己跑了？你还有点担当么！他被剜了块肉，你就连筋都给他再剃干净了？”
楚留香瞪着眼睛看向姬冰雁，一时没有说话。
姬冰雁却讥笑道：“你让他娶长孙红，那么你呢？要是苏蓉蓉为了你也重伤不治，你就也会娶了她？”
楚留香这回被问的彻底怔愣住了，片刻后就见他将头深深埋藏在掌心里，悔得身子都开始轻轻打起了颤。
姬冰雁长吐出口气，冷冷道：“我还以为你在女人堆里呆得了这么久，起码对这些也该得心应手，现在才知道，鼎鼎大名的楚香帅遇到了情，也是个猪！死猪！”
胡铁花立刻道：“他何止是个死猪！死猪都比他聪明！”
姬冰雁一把提拎起楚留香向外走，冷冷道：“走！你现在赶紧给我去道歉，现在这么多事了，这节骨眼你还敢再来添乱？你赶紧给我离开这，我还要睡觉了！”
楚留香被人扯着走，因为喝多了酒步子有些不稳，喘着气道：“我也想……想追回来……道歉，可……找不到……找不到……”
姬冰雁眯了眯眼，冷厉道：“都找了？哪个地方都找了？长孙红的屋子里呢？”
他见楚留香低下了头不再说话，深吸了几口气压下火气，道：“小胡！你也跟着！到时候咱俩一起压着他给无花下跪！”
“没问题！就看我的吧！”胡铁花顺手抄起一个酒坛，就哈哈大笑的跟着姬冰雁出了门。

然而他们几人却是都未能想到，一走近长孙红住的地方，那院子里就能已经大乱。
仆人丫鬟大声呼喊惊叫的从里面跑出来，甚至连附近住着的黑珍珠等人都被吵醒了跑过来看看情况。
姬冰雁手疾眼快的抓过身边跑过去的一个人问道：“出了什么事！”
那人手指着长孙红的屋子里颤巍巍道：“死……死……”
胡铁花厉声道：“什么死！谁死了！”
他话音刚落，身旁的楚留香推开二人一下子跃进了院子里直冲进屋，然而却在他看清床上的情况时，瞬间僵立住了身形。
一点红闻声抬起头，见着是楚留香时轻轻松了口气，道：“你总算来了。”
而楚留香却没有说话，反是死死的盯着安静的坐在床上，将长孙红尸体既轻柔又小心的揽在怀里抱着，白衣染血的无花。
长孙红的脖子上留着一道狰狞恐怖的伤痕，从那里流出的血沾染上了衣襟，已然凝固干涸，结成了黑红的血痂。
她的手里散落着一个染着血的瓷片，无花知道，那正是白日他帮长孙红喂饭时，用来盛粥的瓷碗的碎片。
无花静静的看着长孙红唇边挂着安然恬静的微笑，忽地也笑了起来。
“楚留香，债主自杀，这下，咱们就都不用愁了……”

无言痴然血漫沙

天边一片烈日晴空，蒸腾的热度扭曲朦胧着四周的空气。
这无尽的炽热仿佛能燃尽一切，却不知如何，怎样都暖不得胸腔里跳动的心脏。
楚留香深深的吸了口气后，才慢慢推开了房门，转身又带上了门扇。
阳光透过半开的窗扇射进屋内，映出一片明亮光华，然而楚留香眼中却是只见到了坐在屋中角落里的无花。
那里好似有着连烈日都驱不散的阴影，清冷、孤寂。
无花无声的坐在背光的地方，敛目低垂，只是静静的看着自己双手中的一枚玉扣，一个瓷瓶。
就连听见楚留香走进来的声音，他也没有抬起头来。
那个瓷瓶楚留香自然有些印象，似是无花拖了张简斋所做，自己问及时，还得了对方满眼笑意的模糊解释，只言用之以防万一。
而现如今，无花却是连个笑，都吝啬的再表现出来。
也许他早已再也笑不出来。
楚留香眼神微黯，压下心中的苦涩，唇角却漾出了一抹温柔笑意。
他走到无花身边，将手中的木盘放在一侧的木桌上，掀开瓷盅往碗里舀着汤，温声道：“你这几日晚上睡的都不安生，此间局势莫测，可不是随咱们任意，不顾身体的时候。”
楚留香慢慢的说着，将手中瓷碗盛了半满，然后递向了无花。
无花没有接过仍旧冒着热气瓷碗，没有说话，也没有看向楚留香。
楚留香又摸着自己的鼻子笑了笑，道：“你真的不吃？这……这可是我第一次自己亲手熬的汤，我……”
他话正说着一半，无花却一言不发的将手中的玉扣和瓷瓶小心的放到了怀里，随即站起了身，慢慢的向外走去。
楚留香深吸了口气，继续笑道：“我尝过味道了，其实还是很不错的，我也没想到，自己竟然还有熬汤的本事……”
未听到回应，楚留香被鲜汤冒出的热气熏得眼睛微微涩了起来，他端着瓷碗的手指紧了紧，忽地喊道：“无花！”
无花此时已经走至门边，正要推门，闻声动作顿了下来。
楚留香闭了闭眼，慢慢道：“现下已经找到了那群叛军的隐迹地点，龟兹王和扎木合本是带了好手军队过去，不想你娘却也派去了不少的死士，咱们几个毕竟也都是会武的，最好收拾一下赶过去帮帮忙，至少，也能少些无辜而失的性命。”
无花听罢仍旧没有什么反应，只是继续了自己推门的动作。
却是不想步子还未能卖出门槛，瓷碎声响，无花也被一股大力向后扯去，继而自己整个身子都被人从后面紧紧的抱住了。
那环在他自己胸间微颤着的双臂，箍住不放的力量，勒得他呼吸都有些喘不匀称。
楚留香额头抵在无花颈间，紧闭着眼睛，声音都打起了颤。
“无花……无花……你……你莫要这样……”
当日混乱一片的小院，不同的人来惊呼，甚至夹杂着喝骂规劝，然而那血腥充盈中，楚留香却只能看见轻笑肆意的无花。
楚留香虽然喝了不少酒已然醉得不轻，可是清醒的最快的也是他。
在这种关头，到底也只有楚留香能镇得住局面。
他带走了被自己打晕的无花，安抚住混乱的众人，仔细吩咐了长孙红后事的安排，剩下的就是几乎是不停歇的忙于各方周旋事宜，谋划沙漠中的部署、人员，甚至是对石观音暗藏势力的试探。
他怕自己停下来，他怕停下来面对无花。
楚留香居然也会有怕的时候！
除了每日固定的守在无花房外几个时辰，静静的感觉屋中的人入睡，楚留香竟就什么都不敢做了。
而无花自那日醒来后，却是再没有说过半个字。
不仅是对楚留香，就对连姬冰雁他们也没有说过话。
往日或笑或骂，或喜或恼，似洒脱似淡泊，似无羁似潇洒，宛如谪仙一般的人，心里也是有扇门的。
这本是只对楚留香一人才敞开的门，如今却将人狠狠的推了开去，门缝合紧，再也漏不出一丝的风。
楚留香如今才知道，他根本就没有自认为的大度，根本就没有那所谓的胸襟。
他怎能离开这人？
他怎能将这人推开？
他忍不得无花对自己无话无笑，忍不得无花不看向他，更忍不得无花心里没他。
哪怕理由再多，哪怕大义再深，他也无法把无花让给任何人。
这剥皮扯筋的痛，他如今体会了个彻底，更是惧怕了个彻底。
而面对如今的无花，楚留香却是再也使不出往常的嬉笑玩闹，逗弄亲密。
楚留香将无花紧紧的困在怀里，恨不得融进心里，生怕一个放松，这人就再也不会回头，看自己一眼。
然而无花却是被人勒在怀里静默了一会儿，就抬起了手扣住楚留香的手腕，一点点的向外扳去。
与楚留香偏向轻灵秀出的武工相比，无花的工夫一向是少林正统，偏于刚猛强劲，是以若单论力气，恐怕总以“投机取巧”得胜的楚留香，也是远比不过的。
手臂的力量哪怕再大，却还是被慢慢的移开了，楚留香咬着牙翻转手腕拆招而过，转瞬就要去扣无花的脉门。
但无花到底也是以指上工夫成名，拈花指力随即而出，就与楚留香相拼了起来。
只几式过后，楚留香手腕上却蓦然一紧，再微微一痛。
他停了手上的动作，怔怔然的看着乒乒乓乓滚落一地的佛珠，就如在做一场迷乱的梦境，一瞬间都分不清这是现实还是幻觉。
而飘落在地上的串珠的细绳，也染上了丝丝鲜艳红迹。
无花手指微动了下，指端被绳线割伤的口子滴出了血珠，随即打在了地上，溅出了一圈暗沉。
他敛袖握了手掌，淡淡的看了眼楚留香同样被勒伤的手腕，便转了身，慢慢走出了房门。
楚留香静静的站了许久，才弯下腰，一颗颗的寻着佛珠捡起来。
到了手中已存下十几颗珠子后，他却突然将手里的珠子全部大力掷了出去，听着撞击地面桌椅的噼啪声，一下子颓然坐在了地上。
“他妈的！”
楚留香恨恨的骂出了声，简直恨不得把自己一头埋死在沙堆里，憋死自己算了。
片刻后，几声敲门声轻轻响起，就听一人淡淡道：“你这又跟谁较劲了？”
楚留香道：“我跟自己较劲呢！”
他说着，又站起了身，认命的将佛珠一颗颗重新捡起来。
姬冰雁斜倚在门框边，挑眉看着楚留香，道：“这敢情好，楚香帅要是也学无花发起脾气来，咱们还真不能应付了。”
这看起来一副风流混闹相的楚留香怎么激都没事，可一个温温柔柔，永远好说话的无花却是，万不能招惹他真生气的。
这不，楚留香不仅自己倒霉，还连带着他们几个也夹在中间感受沙漠里的难得一见的冷凝气氛，顺带还能降温解暑。
这算不算也是楚留香的功劳？
正当姬冰雁默默感叹会叫的狗都不咬人，咬人的狗是从来不叫的这一至理名言时，就听楚留香转过头来问道：“无花呢？”
姬冰雁看了看他，淡淡道：“在大厅，所有人都准备好出门迎敌，就差你一个了。”
楚留香用手指仔细拭了拭手中佛珠上沾染的灰尘，又用帕子小心将其裹好后，才长叹了口气，道：“咱们也走吧。”

黄橙橙漫天黄沙，赤红的鲜血沾染在沙粒上，透过缝隙慢慢渗入地下。
这是楚留香绝不想见到的一幕。
他天生就有着一种极为单纯的善良，哪怕是在再险恶的江湖里闯荡了这么多年，他也仍旧不忍目睹这些鲜活的生命消失在自己眼前。
然而这种事情又怎可能是一人一事就能改变的？
军国政治，杀伐争斗，这本就是间极为可怕，极为残酷的事情。
一将功成，尚且枯骨盈山，更何况一国之君所需要怎样的谋略气度。
这样的血腥沙场，却是再不曾有江湖中的道德正义，人命反而成为了一种工具，一种手段，甚至还是最不值钱的一类。
他们这些身怀高深武工的人，唯一能做的，也只有尽可能多的擒住敌人，使其失去战力，减少伤亡。
然而就算如此，那些被掳被擒的人，就真的能如愿保全了性命，平安一生了么？
楚留香静静的站在那里，看着这断臂残肢，哀号遍野，却也只能如此无力。
他自然知道这些自己根本就法改变，只能垂下眼，默默的缓解心中的烦闷。
而片刻时楚留香却又好似察觉了什么，猛然回过头去，就正见着无花转开了投在他身上的视线，提着太刀向外走远。
楚留香抿了抿唇，跟着走了两步，见无花牵了马越走越远，一点都没有回头的意思，终是停下了步子，回头向姬冰雁望去。
姬冰雁此时却好像将自己一贯的敏锐谨慎扔给了沙漠一般，自顾自的帮忙清点着战场，仿佛一点都没有发现楚留香看向自己的目光。
而胡铁花就更不用说了，他自己还跟那群将军勇士笑骂成一片，玩得好不开心了，哪里有功夫理会别人。
这几人中还是一点红最厚道实在，楚留香的目光刚扫向他，一点红就极为自觉的收起了正在擦拭的剑，简练道：“我跟着他。”
见着两人一前一后的走远，楚留香略松了口气，转过身正想要继续去跟那群狐狸斗智，就见姬冰雁脸色凝重的走过来。
楚留香皱了皱眉，道：“怎么？”
姬冰雁脸色有些发青道：“石驼不见了。”
楚留香惊讶道：“不见了？他去了哪里？”
姬冰雁道：“我怎么知道。”
楚留香道：“那无花……”他话尚未说完，却又自嘲的笑了笑。
无花刚才是牵了马回去的，怎么可能发现不了一直照看马匹骆驼的石驼消失？

在江湖上闯荡久了的人都能明白，跟人其实也是门学问，毕竟追踪寻觅之术有时候也需些窍门方法。
尤其是对无花这种轻工的人，你就更不能大意。
还好无花也没有意思为难一点红，既然跟了就跟了，反正他刚才也是牵了马准备往回走，最终目的地都一样，也根本就没有躲的必要。
一点红当然不是会劝人的人，他自己虽对人情冷暖体味深刻，但交朋友到底还是头一遭，万事也是随心罢了。
他自认自己没有本事帮别人解愁舒心，当然最好的是将这任务交给他人。
其实楚留香本人就是个很好的人选，所以那日无花从长孙红住处回来的时候他也没进屋，反而是守在屋外等着楚留香回来。
只可惜，楚留香未如一点红料想的灭了火，反而是来浇油的，而且还浇了好大一桶油。
一点红慢慢的跟在无花后面，见着前方那人这几日越发显得单薄孤寂的身影，终于忍不住策马上前，道：“无花。”
正拢着披风遮住阳光的无花闻声转了头，抬目看向一点红。
一点红看了看对方在这烈日暑天里仍旧略略苍白的脸色，皱着眉道：“你便是心里不好受，也不应这样折腾自己。”
无花没有说话，而是转回了头。
这种油盐不进的状态还真让一点红一时有些无法下手的无奈，所以他想了想，才道：“楚留香绝不是那种只图自己痛快便不顾他人感受的，你也知他身上的责任重，道义更重，别人永远比自己重要，他当日说出那话也不过是往日的习惯使然。你难过，他也难过。”
一点红顿了顿，又道：“长孙红当日毅然求死，也绝不会想见到你今日的样子。”
无花闻言静了片刻，终于出声轻叹了口气，道：“红兄，难得能听见你说这么多话的。”
一点红也终于松了口气，道：“我也从未想过，要听你说话竟然如此费力。”
无花扯了扯唇角似是想笑，最终却还是没能真的笑出来。
他看着前方的黄沙漫天，道：“我怎会不知红儿想的是什么。她想我幸福，而她自己却是堵在那条道上的巨石，她会这样结束自己，现在想想，却是极合她的脾气的。”
一点红道：“即是如此，你又怎能罔顾她的愿望？”
无花道：“红兄认为我应照着红儿的想法去做，与楚留香继续甜蜜无碍？”
一点红怔了下，抿了唇不知道该说些什么。
无花摇了摇头，道：“其实若是没有我，红儿也不会落得如此地步。她既然从母亲那里挣着命活下来，自是因着执念。那日她见到的若是楚留香，或者她根本就不知道我还活着，她自然也不会想要寻死，哪怕将来大仇得报后，她也不一定会死。”
他轻叹了声，道：“就是因着我，就是因着那日出现在她面前的是我，所以她无法忍受自己的容貌惨破被我看见，也无法忍受自己不能让我幸福。”
一点红听罢却是紧紧拧起了眉，道：“你总是这样把所有过错都要担在自己身上才能罢休？这样对谁都没有好处，你又是何必？”
无花这次竟然真的笑了起来，他笑道：“红兄莫要开这种玩笑，红兄说的这种人是楚留香才对，我却是没有红兄想得这么好。”
他敛了目，微笑着继续道：“我不过是个狠心无情的人，心里除了楚留香却是谁都装不下。无花此生，甚至生生世世都注定要负了红儿，如此一直记着红儿的好，也不过是要坚定住要自己完成必须去做的事的决心罢了。”
无花见一点红疑惑的看向自己，又缓缓道：“无论男女，无花绝不会因任何人，任何事而离开楚留香。就算惹了罪，担了债，他即是我的，我便绝不会放手，哪怕是死了，哪怕到了下辈子，我也绝不放手。同样，我也绝不会让楚留香因为任何原因而离开我。便是注了个上等玄铁的笼子，也要无论是那盗帅还是名偷都解不开的锁将他困住，我不会让他有任何能自己蹦Q出去的可能。”
无花笑了笑，唇边泛出一抹苦涩愁痛，道：“他无法舍弃他的正义，也无法舍弃他的责任，我自然也绝不会做他的阻碍包袱，我们都孤独的太久了，要的绝不是会拖自己后腿的负担。无花既然当初认了楚留香的情，自然也会守诺，一生伴他。楚留香要担起那天，无花自然也会陪着他担起天。”
一点红听罢，静了许久未能说话，此刻却又问出了心中疑惑：“你若是如此想，这几天又怎么……”
无花有些痛苦的闭上了眼睛，道：“就算我这样想了，却也抹不平自己心里的伤，见了楚留香，我就不知与他该说些什么。心里太痛，痛得我根本就忘不了我欠下的债。红儿的仇若是不报，我的债若是不还，我又怎能再笑然对他，与他过那无羁肆意的日子？”
一点红看了看无花，冷笑道：“我不懂你们这些弯弯绕绕，我只明白了你放着自己的好日子不过，反而竟给自己找罪受。”
无花叹了口气，道：“红兄如此想，也没什么错，我……”
就在这时，忽听一声惨叫，自那边沙丘后传了过来。
无花话说到了一半，此时停了口，抬头向远处看去，紧紧的蹙起了眉。
一点红随着无花的目光望去，只见那处后刀光闪闪，剑影纵横。
黄沙上染着碧血，已有几具身倒卧在地上，还有十余条黑衣大汉，围着两个人在浴血苦斗，而在更外围，甚至还有许多白衣少女，冷漠的看着。
大汉们俱都十分矫健剽悍，刀法也十分沉猛凶狠，尤其可怕的是，每个人面上所带的那股杀气，竟是不将对方碎万断绝不罢休。
但被围的两个人，武功却较他们高出很多，剑光如匹练般纵横飞舞，一点红自然是剑术的行家名手，此时惊讶呼道：“华山正宗的剑法！石驼？”
他的话音刚落，无花就已经纵身向那处打斗中掠去，他从马匹上跃出时手中就握着刀，待到孤身跳入最混乱的内围战圈，却已然刀光掠影，刃上的杀气凛然逼人。
王冲此刻本与石驼失了不少力气，显已衰退，败已经是早晚的事，此时突然有人帮忙解围自然大喜，不过等见着那人是无花却又猛地变了脸色，眼中泛出一丝恨意杀心。
“你这魔头！来此做什么！”
一点红自然也没有袖手旁观的道理，冲过来一剑洞穿了近旁大汉的喉咙，扫了眼王冲，冷笑道：“他自是来帮你，你眼瞎了看不见！”
王冲冷冷道：“魔头的儿子，还能有帮人的心思么？”
一点红面色一变，寒声道：“你怎知道！”
王冲护着石驼退了两步击伤两个大汉，只冷笑不语。
而一旁的无花却什么话都没有说，反而将视线投向外面一个策马而立，薄纱掩面的女子身上。
那女子此时也看见了无花，竟然惊诧娇呼道：“无花！你竟然没死！”
无花一刀横斩，瞬间劈断了面前人双肩上的琵琶骨，又看了眼近旁的一点红，随即对那女子笑道：“果然是天定下抹不开的缘分，无容，许久未见，别来无恙？”

初相遇又回漠谷

酷热、争斗、血腥，这其实实在不适合两个个久别多日的好友，叙旧畅谈的好地方。
尤其是其中一个还是已经列入已死名单的人。
尤其他们这朋友还是暗地里交上的，根本就无法暴露于他人眼中。
曲无容先是向着无花瞪了瞪被面纱掩住仅剩下的一双漂亮大眼睛，随即意识到这周围都围了多少石观音的人在看，就恨恨的咬起了牙。
看着淡然而笑，似乎总是显得有些没心没肺的无花，曲无容冷笑道：“好！真是太好了！你这混蛋居然没死，那你自己也定是应该明白的，背叛了师门到底代表了什么！”
她话还未说完，就自己纵身一跃，身姿轻盈的从马背上掠起跳入战圈。
长剑出鞘，冷凝锐利的剑锋指向无花的七处要害，瞬间就出了一十三招。
每一招都杀气凛然，每一式都寒意透骨。
携着无尽的愤怒怨恨，直直破面而来。
这剑又快又狠，仿佛无花就是她的今生最恨最怨之人，简直不让对方惨死于自己剑下，她就一辈子再也活不得痛快似的。
无花侧身闪开了剑锋，起初对曲无容这么无情还有些惊讶，但他心思剔透，转念又了然到曲无容的打算。
所以无花纵使刚刚心中再有些愁苦痛斐，现下也为这女子的义气和风骨想要会心而笑。
曲无容当然不会想杀他，可是石观音的好徒弟，沙漠密谷中身居高位的“曲无容”，却是必须要杀了这个师门的叛徒的。
也正是因着曲无容出手狠辣，毫不留情，所以此时除了那几个被石观音控制得脑子里只剩下杀戮，已然失去了自己意识的大汉，仍旧在与几人缠斗，围在四周的人，却是都已停下了本来要上前围攻的意思。
对于功劳，也是要分等级抢取，断容不得下位人占了头头的好处。
诛除师门首恶，无疑是个最大的功劳。
而以无花的本事，曲无容想要奈何了他却还是欠了不少火候的。
不过曲无容和无花相处多年自然有些默契，这纠缠不休的激烈争斗也着实逼真，奈何其他人却是不明白这其中的虚实。
所以一点红一剑解决了自己身旁的大汉，就转身一踏，脸色冰寒的想要过来帮忙。
无花见状眼中微闪，又看了眼正背对着一点红的曲无容，故意使了几招将人不着痕迹的往那剑客奔来的地方带了几步，掐着时机痛声道：“无容！我一向待你如亲妹，你真要与我动手么！”
曲无容又震惊的瞪起了眼睛，随即快速反应过来，也只好忍着言不由衷的恶心冷声大笑道：“不与你动手我要与谁动手！我就是要替师父好好教训你才不枉费了她老人家的栽培！”
随即却又听她压低了声音怒道：“你这白痴！脑子被太阳烤糊了不成！还不快将我打伤了赶紧跑！”
上了当的曲无容这句话虽然声音已经小到除了他二人别人几近听不到的地步，但那也只是“几近”而已。
果然，听见了这句话的一点红本已挑起的剑尖顿住了，人也呆了一呆。
等得就是他这一呆。
无花唇角挂笑，将刀扔在一旁，左面衣袖势如流云拂风，却力若千钧，一瞬间就缠住了曲无容的剑锋，令其再也无法拔出。
曲无容以为他听进去了要动手，便脚下向前踏了一步将自己要害送到对方面前，却不想无花竟然右手掐指成诀，拈花成势，倏地于对方肩井穴等几处连点数下，左袖再一抖一甩，人也被他使了巧劲的扔了出去。
漫天黄沙中盈盈一点纯白，飘然而落。
那等妙韵风骨，裙摆袖口随风而动，薄纱轻摇，白衣湛然，体态如此轻盈，风姿如此绰约，却好似晃晃烈日下一方幽兰，看来总是那么冷漠，那么高贵，那么忧郁。
无花挑了挑眉，无意外的看着身为男人的一点红，不设防的被这一番高华风姿弄得怔了瞬，待了曲无容正撞到自己身上来，就下意识的抬手将人揽住了腰。
这一撞当然也不是简单的一撞，借力打力的个中窍门，无花学武多年自也是有些心得，所以两个人同时都被他的拈花指力定住了身形，这也就丝毫不会发生意外。
这下，两个从未与异性亲密接触过的人，也都同样傻住了。
无花见了这一幕，抿了抿唇微微一笑。
曲无容最先回过神来，怒目瞪视着仍旧争斗于战圈，一点都没有逃跑意思的无花，眼睛里都快喷出火了：“混蛋！你想干什么！”随即又对着一点红羞恼道：“还有你！还不快给我放手！”
她倒也是个聪明至极的姑娘，能看出无花这完全是故意的。
一点红将人紧抱在怀里自然放不了手，此时一点风花雪月也没有，被弄得有些愣的脑子终于把心思从掌下的盈瘦腰身转了过来，抬目疑惑的看向无花。
他本来就不善于言谈，这下是彻底蒙了。
不过一点红的这哑巴亏却是吃定了，因为无花并未有任何要解释的意思。
几掌翻云而出击晕了剩下的大汉，将石驼与王冲护在自己身后，无花不理会身后王冲诧异看向自己的眼神，向下一甩刚刚重新拿回手的太刀，直带起了一阵风锐刀气。
面着四周又想上前围攻的白衣人，无花冷冷一笑，道：“许久未曾回来，你们的记性倒是变差了，我本就是你们的少主，既已知道石观音就是我无花的母亲，就应该也好好动动脑子，想到在中原被那些所谓大侠逼迫惨败后，我自然要出关来投奔母亲！”
他冷淡的扫视了四周，淡笑道：“怎么？你们竟然还敢与我动手了？”
四下里的动作都停了下来，曲无容和一点红也愣了愣，闹不明白无花说这些话又是有些什么打算，所以了解无花聪明程度的二人也只好闭上嘴不给他添麻烦了。
这时其中一位白衣少女出声怒道：“如果真是这样，你怎么还会将楚留香带到沙漠来！”
她们来此自然是为了趁着楚留香等人战场初歇力竭时，来偷袭的。
只不过很不巧的，提前撞上了石驼他们。
无花看了看这女孩，倒是知道这也算是他母亲的一个死忠徒弟，分位仅排在曲无容之下，脑子也是极为好使的，所以当下冷冷一笑，道：“他为了名望声誉欺我背我，我自然也要好好教训教训他。我不骗他过来，又如何给了母亲机会才杀了他？”
无花又看向那女孩冷笑道：“莫忘了这里可是沙漠，到了这里，就算是大名鼎鼎的盗帅也别想再轻易出去！”
他见这群人似是都有些信了他的话，正犹豫不绝时，又道：“你没若还是不信，我也法子，倒不如回去漠谷，一切全凭母亲判断。”随即又冷笑道：“我倒要看看，还有谁敢欺到我头上来了！”
众人心中同时一凛，刚刚那说话的女孩想了想，道：“这样也好。”说罢又转头向身旁人吩咐道：“你们去将那几个人都捆起来带走。”
“等等。”
那女孩转目看向无花，就听对方淡淡道：“咱们不能带走他们。”
那女孩怒道：“你说什么！”
无花淡淡道：“我与下人说话从不重复第二遍。”
那女孩厉声道：“你这话又是什么意思！无花！莫要以为你是师傅的儿子我们就得都高看了你！”
无花闻言大笑了起来，道：“不管我到底是谁的儿子，就凭我是无花，你们就都得高看了我！”
他又讥讽道：“我的智计谋划，又岂是你们这群蝼蚁可以理解！我说了放人，你难道还敢不听！就是母亲在此，也得为我的算计大加赞赏才是！”
那女孩被气白了脸，恨恨的跺了跺脚，就吩咐人撤退了。
无花转回头去看向曲无容和一点红，这一看就忍不住笑了笑。
只因这二人正有志一同的注视着自己，而且眼睛里的温度也都能将水冻成刨冰的。
这倒是极有夫妻相的一副表情了。
无花抿了抿唇，上前拍开曲无容的穴道，看着对方快速的从一点红怀里挣了出来，温声道：“我们走吧。”
曲无容冷笑道：“我都是蝼蚁了，还能反驳你么！”
无花苦笑了一声，也不与她争辩。
总不能说就算他真的能逃的毫无破绽，被这么多人看见了因着曲无容失利而未能将自己擒获，石观音就真的不迁怒曲无容了？
更何况……
无花抚了抚自己衣襟放的东西，却是又有了另一番打算。
所以此时无花又转头看向一点红，沉吟了下，道：“红兄，你能帮着送华山的这二位前辈回去么？”
一点红静静的看了无花片刻，冷冷道：“我不明白你的计谋，照你的意思来说也是蝼蚁，不过你现在说的话，我偏要不听。”
无花怔然的看着一点红，就听对方又冷声道：“楚留香是我朋友，我既然答应了他前来看着你，就没有让你再丢了的道理。”
他顿了顿，低声道：“而你也是我朋友，我就更没有让你一人赴险的理由！”
近在一旁的曲无容听了这话，有些惊讶的看向一点红，将其上下打量了一番。
无花轻叹了口气，道：“你跟着有什么用，那地方全身进去了就不一定能再全身出来。”
他抬目看着一点红一副油盐不进，又臭又硬，完全听不进去话的表情，只好又叹了口气，道：“想去就去吧，有无容照应着也好。”对你们俩的感情发展就更好了。
曲无容冷冷道：“你倒是能推卸责任，谁说要照应他了？”
无花却是不理曲无容的反驳，将仍旧点住了穴道的一点红撂在了原地与曲无容大眼瞪小眼，只回头看了眼满脸疑惑的王冲和石驼，也不管他们就自己转身向着一旁停立的马匹走去。

漠谷试探唯冷情

姬冰雁蹲在一具尸体旁，仔细观察了许久。
胡铁花放下自己手里那个已然疯癫得再也弄不出什么消息的黑衣大汉，走到姬冰雁面前急道：“如何？”
此刻姬冰雁也缓缓的站了起来，却久久没有说话。
胡铁花急的跺了跺脚，道：“你查出了他们的死因？还是没有？你倒是给句痛快话啊！”
姬冰雁皱起了眉，道：“这脖子上被戳了个洞的，自然都是一点红干下的好事。”
胡铁花道：“这我当然知道了，那些还活着的两肩上的肩胛骨早已被人砍碎，不用想也知道是无花，我问你的是剩下的！”
姬冰雁看了他一眼，道：“华山剑法，而且是最为正宗的。”
胡铁花愕然道：“华山？你开什么玩笑，二十年前江湖中就再不能见到正宗华山剑法，你没看错了吧？”
姬冰雁冷冷道：“我看错了，你怎不去自己检查检查？”
胡铁花讪讪的笑了笑，想缓解些气氛道：“看来无花他们是有帮手了，这样就好，这样就好，总不会再出些什么事了。”
姬冰雁闻言却没有说话，只是看了看这一片惨烈的争斗残局。
那死人身上的由华山剑法弄成的伤口有许多已经显出了力竭遭困的迹象，显然，使出这套剑法的人能不成拖累就已经很了不起了，更可况再去帮助他人？
更可况今日的风沙算是这几日里难得的轻微，虽然已经被遮掩了不少，但缜密细心的姬冰雁又怎会不曾发现这些大汉的外围，还有许多极浅得不易被发觉的驼马蹄印痕迹，尚未被黄沙全部掩埋？
显然，还有五六十人的阵仗等待。
这些大汉无疑的，不过都是些被舍弃来充当消磨对方体力的牺牲者罢了。
而且无花和一点红若真的未出事，此刻又怎会寻不见他们的人？
不过这些话说与不说还真是有些麻烦。
尤其是对着那个现在正处于跟情人冷战中，几乎只要无花不在他自己眼前，就会如心头里装了十七八只小耗子一起挥爪挠心一样不见消停的楚留香来说。
姬冰雁想到此刻，却突然一凛，意识到发现见到这里景象后，直至现下也未曾听见楚留香发表什么意见，赶忙回头四下里去找。
不过姬冰雁很快就发现了人，而且在发现人后，还又有些诧异的挑起了眉。
楚留香倒是没跑到哪去，也没有急的再不复冷静沉稳。
相反的，他现下竟然蹲在不远处一堆已经被风化了石堆旁，而且从那处有些下陷的沙粒中亦可看出，楚留香想必也是已经动手挖开了些。
只是让人奇怪的是，楚留香那张堪称俊逸非凡的脸上，此刻的表情，却可以说是甚为纠结。
姬冰雁甩下还在想要从那些已然疯癫的大汉口里掏出些东西的胡铁花，奇怪的走到楚留香旁，低头向那石堆上看去。
果然，在极不起眼的一个小角落看见了字。
那笔锋飘然淡漠，风骨傲然的刀刻绝不会让人忘记，是无花独有的字。
――等。
姬冰雁嘴角微微抽了下。
等？等什么？等刮风下雨？等他和一点红回来？还是让他们等着去纠集人马，闯到石观音那魔窟里去救人？
无花到是个极难得的人，哪怕他心里对楚留香再气再苦，也知道这时候不是跟他较真任性、罔顾大局，让他们着急担忧的时候。
只是单留下这么不明不白的一个字，果然也只能凭着楚香帅的智慧来解读了。
姬冰雁又看了眼拧眉苦脸更甚的楚留香。
心有灵犀一点通，要做到这个，好像还真的有些不太容易。

无花抬目看了眼自己面前一派江南水乡的秀丽景致，扫过几个发现了他，正震惊疑惑的看着自己的少女，后又向身边的曲无容道：“无容，我先去见母亲，你就带着红兄到……”
曲无容冷笑道：“石牢？”
无花叹了口气，道：“他第一次来，好歹也是客，怎能去那等地方。”
曲无容冷冷道：“他好歹也是你朋友，难道不应该到你将要住的地方去等你？”
无花闻言忍不住笑了起来，道：“那地方提前收拾收拾也不是没用，说不定过后还真有人要住进去些时日。不过此时最好还是给他安排个不错的屋子才是。”
他又看了看被两个女子架着的一点红，对曲无容道：“红兄的要求恐怕也不会太高，你想着每日给他送三顿饭就成了。”顿了顿，补充道：“有肉有菜最好。”
曲无容死死的盯着无花，就好像他说出了什么天大的笑话一般，随即又转目看了眼一点红，蹙着眉沉默不语。
无花故意当没看见曲无容刚才一瞬间强烈的抗拒，向一点红道：“红兄有什么事也尽可与无容说，我……说不定要消失些时候的。”
一点红静了一会儿，道：“保重。”
向无花这种人，一旦决定了要去做什么事，那是绝对劝不回来的。
以他对无花武功和头脑的了解，一点红自然相信无花有着自己的打算与计量，也绝不会胡乱妄为，无花既然能放心的带着他来了这里，那也定是有把握的。
而且他总觉得，往日温润文雅的无花，似是从刚刚踏进外面那片诡秘的石林后，就多了种无法言述的冷静洒然，运筹帷幄。
既然此刻再说些什么都是多余，他目前好似也帮不上什么忙，所以一点红也只有将自己最诚心的这两个字给了无花。
无花也谢他对自己能力的信任，所以当下只是微微一笑，随即抱拳一礼后，便转身潇洒而去。
却不想刚走了两步，就听曲无容冷笑道：“无花，你可千万别出事，否则这根木头，就得被扔出去在沙漠烈日里受那油煎火烤之苦！”
无花自然明白这是曲无容对自己别扭的关切担忧，因而头也不回的笑道：“你舍得的话，随便。”
曲无容听罢一怔，反应过来再想理论却也不及无花已经远去的身影，只好回头恨恨的瞪了眼正瞧着自己的一点红，冷冷道：“看什么，还不快走。”她又忘了，一点红现在根本就能没有自理能力。
一点红皱起了眉，道：“你因为无花才照应我？”
曲无容冷笑道：“不然，你以为你还有多大的面子值得我上心？”
一点红不说话了。
准确的说是他不知道该怎么表达自己的意思。
他以前从来没有过体会过这种心情。
可曲无容看着他皱眉苦思的表情却有些误会，缓下了脸色道：“你放心，他要是死不了，过后自然会去找你。”
一点红的眉头皱得更紧了，曲无容说的，应该是劝人的话？

“少主，夫人叫你进去。”
无花淡笑颔首，见了那女孩红晕了脸颊跑走，也未怪她行为失礼。
走过一段不长的水榭，穿过廊门便至了一处装点华美的小楼前。
无花听着里面传出来的声音，微微动了下眉，沉默了片刻，就走到了里面。
待进到密室推开了门时，迎面一股癫狂迷乱的气息传来，耳边也闯入了更清晰的轻喘媚声。
无花将门反关上后，便静静的站在一旁，仿佛自己前面不远处的那张大床上发生的事，和那床上的两个人，完全与他无关一般。
此时这间精雅的密室，依然是美丽而温馨的，淡淡的灯光里，依然弥漫看醉人的甜香。
外罩的纱幔随着目床激烈的晃动不停摆着，吱呀声中伴着淫靡声响可辨至一分一毫，片刻后一声娇吟高声后，就见那床及床上的人终于停止了般，只余静静的喘息声。
床上缓缓坐起了一个人，透过如丝如雾的纱幔，甚至能清楚的看到这人玲珑有致的曲线，朦胧美妙的身体。
一双纤美欣长，莹白无暇的手慢慢的挑起纱幔一角，随即又显露出女子的样貌身形来。
灯光温柔地泻在她身上，如缎子般发着光的皮肤，白玉般的胸膛，不着衣衫的身体上到处点缀着红斑汗渍，动人暖昧处就如江南的春风。
这一切对于男人来说，都无疑是一种诱惑，绝对的诱惑。
而此时床上的另一个人已经无声无息。
那个男人死了。
石观音在近旁一张宽大而舒服的椅子上坐了下来，看起来虽然有些疲乏，但神情却很愉快。
她看着丝毫未受影响，仍然安静的垂目站在一旁的无花默然半晌，突然展颜笑道：“不愧是我的儿子，竟然还敢回来。既然回来了，你怎又不到母亲身边来？”
说着，她就抬起了手，招呼着无花过去。
无花顿了下，启步向石观音走去，到了椅子旁抖了衣摆屈身跪在地上，对石观音完美无瑕的身体视而不见，敛目笑道：“母亲。”
石观音幽幽的叹了口气，变换了个姿势更显女性的柔弱娇媚，将手轻轻抚上无花的脸颊，道：“当初让你在少林寺待着果然不好，跟一群和尚混在一起，我都要以为我的儿子不是个男人了。”
无花头垂的更低，抿唇笑道：“儿子不孝，劳母亲操心了。”
石观音咯咯的笑了起来，道：“不孝，你还真是不孝，你可知道，听了你的死讯后，我有多么伤心么？”
她将手慢慢的移至无花脖颈血脉的要害处，手上力道慢慢加重，轻轻道：“未曾奉养双亲便自己身死，你怎能这样对待自己的母亲？”
无花呼吸略促了些，只艰难道：“儿子知错了。”
石观音放松了力气，又轻声一叹，道：“你终于舍得回来见见母亲了？听那些人说你是要让我帮你教训人的……”
她说着又笑道：“怎么？当日你还胡说八道的护着他，现下倒是舍得了？”
对于得罪背叛自己的人，石观音一向手段狠辣无情，往往非要折磨对方至生不如死的地步才能罢休。
无花自从幼时习武至今，从未真的杀过一人性命，石观音并非不知这点，之所以不逼迫无花动手染血，不过是还不到时候。
越是干净的人，越要给他安排个绝对刻骨铭心的染黑的过程，让其崩溃。
在丐帮时石观音按着无花让他亲自动手杀了楚留香，自也是因着这点。
可是那刻无花情急说出的那些谎言，石观音又怎会真的不明其意？
所以她过后才没有给楚留香个痛快，也没有让无花真的动了手。
为的，不过是要长长久久的折磨这二人，让他们都痛不欲生罢了。
她是决不信那所谓的情爱，在面对众多自命不凡的正义之士指责讥讽时，甚至将他们视为天底下最脏最恶心的东西时，还能存下多少。
只不过无花死了，死得太快太绝然，才让她不好继续施为。
但此时却又终于给了她一个机会，让她嘲笑这让人憎厌恶心的无谓爱情。
果然，就听无花轻因着嗓子被伤咳了几声，咬着牙道：“儿子一心对他，心里只有他，甚至为此不惜叛了母亲，楚留香却因着丐帮的事躲远了儿子，就算儿子带他来沙漠对付母亲，为他再赢得万世名望只盼他对儿子回心转意，他仍旧不顾儿子苦心欺我厌我。”
他说着说着，就连眼眶也微微湿润泛红。
石观音看着无花，悠悠叹了声，双手抬起无花紧握住的拳头慢慢掰开，合在掌心里握住，柔声道：“为了个男人，谁又没个糊涂的时候？好孩子，你莫要伤心，一切都有娘在了，娘给你做主……”
她说着又将无花揽在怀里抱住，慢慢抚着他的头发，垂目轻声道：“就算是那可笑的盗帅又能怎样？有咱们娘俩在，这天下也早晚都是咱们的，任谁也再不能欺负咱们，谁也再不能小瞧咱们。”
无花顺从的侧头靠在石观音胸膛，听着她温柔而怜爱的声音而耳际传来令人安心的心跳声，却只能怔怔然的阖目轻靠，低着头黯然不语。
曾几何时，石观音对他也是有着真情实意，怜惜慈爱的。
只为何到了现下，他们母子即使当面温语而笑，却……谁也再不信谁说的话了？
石观音抬目静静的看了一会儿头顶上雕梁画栋的至美装点，闭上了眼睛，微笑道：“你还有什么事？都一并说了吧。”
无花自是知道石观音的脾气，此时若是有什么遮掩，反而会更引起她的怀疑，因而只思量了一瞬，就轻声道：“母亲，小灵现在也接手丐帮了，冉婷她……”
石观音听罢沉默了片刻，随即睁开眼睛看向无花，又轻轻笑了起来，道：“那个小丫头，却是可爱的紧，怎么？你这么惦念着她，难道也看上她了。”
无花微微一笑，道：“母亲又说笑了，儿子是兄长，怎会抢弟弟的心尖？不过既然儿子来找母亲了，那对弟妹，也是要上上心的。”
石观音含笑点点头，道：“这是自然，我带你去见她。”

无花待着石观音慢慢打理干净身体穿好衣衫，再出了门走过一段路，才到了许冉婷住的小屋。
这个单独坐落在一处花园中的小屋倒是雅致精典，花香盈鼻。
还未进门，只是抬目一看见这四周所种之花的样子，无花的脸色就猛地变了。
恰逢这时，正巧听见了屋子里面传来凄凌恐惧的叫喊声。
无花也未能再顾得自己前方站着的石观音淡淡微笑看向自己的冷漠眼神，饶过她就冲开了紧锁的房门。
满屋狼藉中，无花快速上前扶起许冉婷，箍住她的手腕阻止她继续伤害自己，喝道：“冉婷！快住手！你清醒清醒！”
许冉婷却根本没听见无花的话一般，只不停的挣扎着要挠自己的心口，撕咬自己的手臂，口中痛哭凄婉，再不复以往那个坚强娇憨的少女，不断哭喊道：“好姐姐，漂亮姐姐，天下最好的姐姐，你们把药给我吧，我受不了了，我受不了了！”
无花的心彻底被从上到下浇了整桶的冰雪水，怔怔的僵硬住身形，抓着许冉婷的手都打起了颤。
他自然能知道许冉婷这是染上了毒瘾，才落的如今模样。
此时见着了这幅景象，再联想刚才石观音不紧不慢的行为，又哪里还不明白这是对方非要等着许冉婷毒瘾发作，才带着无花来了这里。
而许冉婷这时候也终于发觉了有无花的存在，抓着无花的胳膊大声哭求着嘶喊道：“有好多魔鬼，好可怕！都是魔鬼……灵子！你救救我……你快来救救我……我……我快活不下去了……”
无花却是再也受不了听许冉婷的哭喊，一个手刀打在她的后颈，就将人打晕了。
只是人虽然晕了，许冉婷的身体却仍旧不停的颤抖，她的表情也仍旧痛苦之极。
无花将许冉婷搬到床上，站在一边静静的看着她。
他知道，若是以前还没什么，可是石观音去了趟丐帮，自然发现南宫灵因着无花，对服从她的命令有了些动摇。
而南宫灵现下已经当了丐帮的帮主，既然仅凭亲情可能无法控制住这个儿子，那自然是要再有些别的手段。
至少此时的许冉婷，是很难从石观音手里脱困了。
这时，无花就他身后的石观音轻笑道：“这丫头也确是个聪明孩子，实识时务，嘴又甜，清醒的时候让她做什么她就做什么，乖的很，我还真是想要把她收做弟子当当。”
她说着，又轻轻一叹，道：“若不是因着那些罂粟又新开出了花朵，做出了一批新药，我也断不会让她受这种苦。”
无花静默了片刻，突然笑道：“母亲何必让自己愁苦不解，既然想收做弟子，那就应顺着自己的心思才对。”
石观音有些讶异的看向无花，故意轻呼道：“这怎么行？这一批的新药刚刚作出来，费了多少人力物力，此时不用，岂不是都要浪费了？”
无花转回头去，见着石观音满含讥讽嘲笑的一双秀目，又敛下双目，微笑道：“既然儿子回来了，试药这事自是应由儿子代劳，母亲又何须为难？”
石观音看着无花幽幽笑道：“是这样么？你是这样想的？你还真是我的好儿子。”
无花微笑道：“儿子所做一切，都是为了帮母亲分忧，只是……”
石观音道：“只是？”
无花轻叹了一声，道：“还请母亲允许，调几个师妹来照顾冉婷。”
石观音又看了无花片刻，才微微一笑，温柔道：“好。”

等时机终入漠谷

小院，庇荫处石桌旁，楚留香抬手提着茶壶给自己蓄满了茶，微微敛下目，将杯子送到唇边慢慢品饮。
胡铁花却看不得他安静里如此不动如山的样子，冲过去夺了楚留香手里的茶杯一把就将其给扔了出去，急道：“你还有心情喝茶！这都多少天了，花骨朵和死木头一点信儿都没有，你居然还能在这儿咽得下茶去！”
胡铁花现在简直恨死了无花，人突然又闹失踪不说还连个话都说不明白。
虽说留了个“等”字，可他们这不明不白的等了这么多天，扎木合与龟兹王的手下派出去多少人也毫无线索，急的胡铁花都满嘴起泡了，可奈何楚留香此时竟然还一点反应都不给！
胡铁花刚要在数落两句，不想楚留香这时候抬起头，淡淡的扫了他一眼。
只这静然无声的冷漠黑黝中压抑着无数波澜的眸子，就唬了胡铁花一跳，让他下面的话都卡在嗓子眼里了。
楚留香面无表情的低了头，垂目再拿过桌子上另一个杯子，又提起了茶壶将其慢慢蓄满。
胡铁花气得哽了脖子，在一旁将这一幕看个满眼的姬冰雁叹了口气，道：“小胡，你还是别招他了。”楚留香现在正憋着满肚子火了，胡铁花再多说两句，指不定这位定力极好的香帅就能爆发起来拿他当了出气筒。
胡铁花的脾气却不是如楚留香一般能忍得住的，转着圈道：“难道咱们就在这干耗着什么都不做？”
姬冰雁皱了眉刚要说话，坐他身边的楚留香却“嚯”的一下站起了身，目光灼然的盯着旁侧墙头。
姬冰雁见状疑惑的顺着楚留香的视线看过去，正巧见着两个人正攀上了墙头，要跳进院子里来。
其中一人见了这几人都早已发现了自己二人时愣了一愣，随即又携另一人到了院子，看了看楚留香，随即走上前抱拳道：“这位可是楚香帅？”
姬冰雁看着这颇为眼熟的人带着突然消失的石驼又出现在了这里，原本微蹙的眉更拧紧了几分，胡铁花也问向楚留香道：“老臭虫，你认识他？”石驼旁边那人他看着倒眼熟。
楚留香这时已上前一步同敛袖施礼，淡淡道：“在下虽不至阁下是华山七剑中的哪位，不过七剑之首的皇甫高皇甫大侠，楚留香身为晚辈，却是不得不见礼了。”
他说着，就又向石驼深深一揖。
在一旁看着的胡铁花和姬冰雁听罢倒是吃了一惊，姬冰雁几乎是立刻回头看向石驼，眯了下眼睛目光锐利道：“仁义剑客？”
王冲神色像是微微变了变，勉强笑道：“香帅这话说的什么意思，在下听不懂。”
楚留香看了眼王冲，微微一笑，道：“明人面前不说暗话，那些尸体上留下的剑痕在下并非不曾见过，如今阁下否认也没得用处。”
王冲沈默了很久，终于长长叹了口气，苦笑道：“香帅慧眼独具，在下这师哥蒙姬先生照应多年，我等如今实也不敢再以虚言相欺。”
他语声又停顿了片刻，才接着道：“实不相瞒，在下本姓柳，小名烟飞。”
胡铁花失声道：“柳烟飞！莫非你就是那就是昔年华山派掌门真人的收山弟子！那位神龙小剑客？”
柳烟飞惨笑了笑，唏嘘叹道：“那些都早已是陈年往事，如今师门早已不再，就算是小伙子，这二十多年都过去了，也早已两鬓染霜。”
姬冰雁脑子却是转的极快，想到楚留香能比他这与石驼打了多少年交道的人还要清楚对方的底细，那也定是有人提前告诉过他，这人当然非无花不做二想。
此时再想想当年华山上两大门派世家之争，他又哪里还有不明白的道理？
所以姬冰雁几乎是立刻就向柳烟飞反问道：“那石观音究竟和皇甫大侠有什么仇恨？竟要将害得他如此惨？”
柳烟飞闻言怔了怔，苦笑道：“姬先生果然洞若秋毫，此事中的曲折倒是说来话长，非但师哥被这恶魔折磨多年害得身成残废，我华山派数百年的基业，也就是断送在这……这恶魔手里的。”
这个中缘由楚留香早就听无花讲过，若是以前他还能静下来跟着唏嘘一番，此时却耐不烦听再听一遍这些个，只看着柳烟飞打断道：“柳大侠当日既然已经带着皇甫大侠远去，想必也是为了存下华山一脉最后的希望不去找石观音以卵击石，现如今怎的竟又回来了？”
柳烟飞看着楚留香似是有些吃惊，随即却是透彻对方果然不愧江湖传闻中的绝世聪明，一句话就能道出别人的苦衷心酸，当下拜服道：“香帅既有所问，在下自当知无不言。”
他顿了顿，略组织了下语言，便开始解释道：“日前我好不容易在此处寻到师哥，兄弟二人本是要回中原避难，却不想中途遇到那恶魔手下阻拦，也多亏正巧撞见他们内部闹了分歧，这才得侥幸脱身。只是……”
他说着向姬冰雁和楚留香各一礼，道：“姬先生照应我师哥多年，香帅此来又是大义赴险只为这除了那恶魔，这几日在下与师哥思量多次，终是要来此为香帅等出一道力，同时也为香帅提个醒，不会再因着身边的歹人遭遇不测。”
楚留香听他说了这话，此时也对那日无花的情况心中有了个大概，知这二人本就是多年前最大的受害人，如今心思煎熬几日后终能不再思及躲避危难挺身出来舍命相助，自然心中感激，因而谦恭道：“还请柳大侠言明，在下洗耳恭听。”
柳烟飞又看了看楚留香，沉吟着道：“此次与香帅几人同来的那位丐帮之主，可是隐了身份的七绝无花？”
楚留香心中一突，面上却不动声色，只道：“那位是我等过命的好友。”
柳烟飞叹道：“如此那就是真的无花了。若他顾全世间正道弃暗投明，大义灭亲，在下本也是要佩服一二的。”
他说着看向楚留香道：“只是当日我兄弟二人遇袭时听了那位七绝的话，却是存了将几位引致沙漠，再行谋划杀之，他放了我兄弟二人也是因着有什么诡计要再施与，现下还望香帅提了惊醒，莫要被小人所害。”
楚留香这次只看着柳烟飞，却是沉了脸不说话了。
他不说话，但却拦不住胡铁花仗义不平，替好朋友出头。
胡铁花刚听柳烟飞上一句还在佩服这二人的前来对付石观音的勇气，再到听了后面却已经气得七窍生烟，怒及而笑道：“我还以为是什么人了，你刚才说谁了？谁是小人了？我看你才是小人！别人救了你们，你们反倒过后还能在他身后编排恩人坏话了？”
柳烟飞听罢愣住了神，道：“胡大侠……你这是何话？”
胡铁花冷笑道：“我说了什么你难道听不明白？你就算听不明白难道还没有脑子想个明白？花骨朵要不这么说，你们还能活着回来？”
柳烟飞震了震，就像是被人重重打了个耳光，他并非从未怀疑过无花的动机，此时却忍不住嘶声道：“胡大侠却不可开这玩笑，你可知我师哥在那女魔头手里过的是怎样的日子？那无花也到底是那魔头的儿子，向来在旁冷眼旁观，难道他还真能有这等好心了？”
姬冰雁冷冷一笑，道：“你说那些又有何用，我只知道事实是你们都没事，他无花是我姬冰雁认的朋友，你难道还想继续怀疑他？”他说着又转向楚留香，道：“你也由着他们怀疑无花？”
楚留香却神色淡淡，道：“即是外人，他又怎会在意他们的眼光？他既然没想着认亲，那也定是不耐烦应付这些莫名其妙的人，我又何必再给他添麻烦？”
姬冰雁却是能从楚留香的话中听出关键字眼，凝注着他道：“认亲？”
楚留香没有回答姬冰雁的质疑，只是上前向仍旧处于震惊中的柳烟飞抱了下拳，语气淡漠道：“柳大侠，在下也未想着因小姬而对二位挟恩求报，只是在下亦知我等皆不认路，若要二位带我等去那石观音的地方却是危险之极，此刻便当我楚留香欠二位一个人情，到了地方后，无论二位是想进去报仇还是打道回府，便皆凭二位意思，我等再不勉强。”
柳烟飞面上一阵青一阵白，又看了看一旁一直肃穆皱眉的皇甫高，忽然咬了咬牙，道：“香帅这是小瞧了我们兄弟，若七绝无花真是为了咱们以身犯险，我等又怎能坐视不顾！”说罢随即就上前，拉着皇甫高的手写个不停。

待到夜幕已降，楚留香几人经过几番赶路，也终于找到了地方。
极目处一片石峰平地拔起，大地至此，似已到了尽头，皇甫高到了这里，手脚都似乎已在微微颤抖起来。
但他虽是耳目俱已残废，却终是从这里逃出去的，早已凭着一种特异的触觉，将谷中道路的生克变化，俱都默记于心。
皇甫高以剑点地，当先而行，每一步都走得十分缓慢，十分慎重，像是生怕一步踏错，便将永生沉沦于万劫不复的鬼狱。
胡铁花极目四望，四下里无星无月，大地漆黑得好像已被装在棺材里，透着股诡异气氛，压得人生生透不过起来，不禁动容道：“好一处险恶的所在，先前听无花说还不觉得，此刻倒像是要去闯地狱了。”
柳烟飞叹道：“不是地狱的入口，这里就已是地狱。”
姬冰雁道：“老楚，你真的认为无花让咱们等的，是华山的这两位前辈？”
楚留香没有说话，只看着姬冰雁。
姬冰雁道：“好好，我没说你猜错了，只是……”他看了看前方乌黑无光的地方，继续道：“咱们这样毫无所知的冒然闯进去也不是办法，你轻功最好，待到了里头，我们先去闹出动静引开那群人的注意，你趁机再去打探无花他们的行踪。”
楚留香闻言沉默了片刻，吐出了口气，道：“小姬，多谢。”
姬冰雁握拳垂了楚留香肩膀一下，笑道：“是兄弟，就别这么多废话。”
楚留香扯着嘴角笑了一笑。

撇下身后激烈喊杀的喧闹，潜身掠行。
一飞掠的人影，流星般在黑暗中闪过，一瞬间就已消逝。
这个人飞掠时的身法、速度，和那种飞扬灵动巧妙潇洒的姿态，都是没有第二个人能比得上的
楚留香前后仔细搜查探寻，躲过人寻着迹，就像最一只灵巧敏捷的猫。
他的身子飞掠而出，平平的贴着屋顶飞了出去，从这个屋脊的阴影掠入了另一个屋脊的阴影。
他已经把这个漠谷前后、左右、四面都查看了一遍，而且看得非常仔细。并且他还敲晕了几个少女，分别问查了不同的问题以防被欺。
待到楚留香寻着这个密室，却已经是半柱香之后的事了。
密室内雅致风华无双，灯光昏黄黯淡，然而楚留香却还是在第一眼时，就见到了躺在薄纱垂幔之后的那个人，再也移不开眼。
“无花……”
楚留香一步步的走过去，就好像走过了一生似得漫长，又好像怕自己眼前的都是梦境，半分都不敢惊扰。
手臂微抬，撩开帷幔，指尖慢慢划过对方微蹙的眉，苍白的颊，失血的唇。
“……无花……”
楚留香深吸了几口气，压下漫上心头的疼痛苦涩。
此时哪怕灯亮不及，他却还是能察觉，这些日子哪怕奔波不停，也被他盯着看着好不容易养得长了几分肉的人，此刻竟是又瘦了下来。
甚至就连他已经近身至此，机警如无花，竟然仍旧没有丝毫要醒过来的迹象。
“你为何，总是要让自己吃苦？”
楚留香喃喃心痛，几乎不知道该怎样才能让这人改了性子，待他自己好一点。
然而待到他目光下移，见到对方薄衫为敞的颈项处，却是让楚留香突然僵硬住了身子，呆呆的怔愣了许久，却下一刻就双手上前大力扯开无花衣襟。
割伤鞭痕、淤青血肿尚且不论，另外的点点落迹、紫紫红红，熟稔风花雪夜多年的楚留香，又怎可能认不得那是什么？
楚留香只觉得脑中眩然而鸣，一口气哽在胸口，沉甸甸的压住他，无论如何也再透不出气来了。

离情终日思风波

“无花！无花！你醒醒！我求你快给我醒醒！”
楚留香嘶哑着抓住毫无回应的无花，将其的肩膀紧紧扣住：“你明明应了我会善待自己再不孤身犯险，怎的还这样……这样……你总不听我的话，总是不听……要到什么时候，你才能让我真正放心？”
竟是不想，这时候密室的门“轰轰”而动，楚留香心中一凛，咬了咬牙只得先放下无花，下一瞬就消失在原地，纵身窜上了室中的房梁，小心的闭住了气。
此时那石门其后已经有一衫白衣婷婷，缓步向着床边走来。
楚留香小心的探头看去，却是险些被怒火攻了心窍，用尽了全身的力气只得勉强压住气息不乱。
现下的石观音除了眼角下的颊上先前被楚留香所伤时留下的疤痕用一朵妖娆之极的桃花所掩，又哪里与先前见到时有半分不同？
这风姿永远是那么优美，言笑永远是那么温柔的女人，此时已走至床边坐下，目中柔和慈爱的看向无花，抬起手纤弱无骨的白润手掌缓缓抚上了无花面颊。
无花慢慢的睁开了眼睛，目中竟然失了以往温文潇洒的摄人神采，只余一片迷茫懵懂不清。
“……香……”
石观音看着无花喃喃低语，眉眼弯了起来，柔声笑道：“香？是觉到娘身上的香气了么？”
无花却没有说话，只是缓慢的将眼睛移向了石观音，神情中亦带上了奇异的不解疑惑。
石观音咯咯的笑了起来，将无花揽起抱在怀中，顺着他铺洒在后背上的长发道：“怎的，娘的好孩子，现下竟是连娘都不认得了？”
无花竟然连挣都没有再挣，只愣愣的看向石观音。
石观音轻轻叹了口气，向外大声吩咐道：“将那几人都给我带进来！”
不到片刻，就听见胡铁花骂骂咧咧的声音传了过来，随即就又见到了四个人被几名白衣女子携着进来然后又扔到了密室的地上。
石观音淡淡道：“你们都先退下去吧。”
其中一女子躬身领命，道：“是，夫人。”然后又领着众人退了下去。
被扔在地上的胡铁花“哎呦”的叫了一声，几乎是立刻就挣扎着坐了起来怒道：“你个妖女！要杀要打爷爷陪着你！竟卑鄙偷袭，算个什么东西！”
明明这漠谷里的主力都早已在几天被楚留香和姬冰雁使计引了出去，剩下的几个小姑娘完全不能成事，可奈何正当他们打得起劲时石观音竟然突然出现，他们四人联手以对，竟然都没能斗得过石观音！
胡铁花双拳紧握，心里呕着口气，一张脸此时已经红得可怕，而他身旁的姬冰雁脸色却更加苍白，两个人俱都瞬也不瞬的瞪着石观音。
柳烟飞早已被打成重伤，此时勉力支撑住身子，将已经簌簌而抖的皇甫高护在自己身后。
石观音嘴角却还淡淡的挂着一丝微笑，看来还是那么美丽而安详，甚至连鬓角的发丝都没有乱。
她扫了一眼面前这四个俱已被她制住腿上穴道再也行动不得的人，又看了看胡铁花和姬冰雁，微笑道：“我本以为这江湖上的年轻俊杰只有楚留香一人，不想今日又多见到了两个。”
姬冰雁忽然道：“你方才本已两次可取我等性命，为什么不下手？”
石观音淡淡一笑，慢慢站起身走过来，道：“我几乎已有二十年没遇见一个敢和我动手的人了，如今好不容易遇见你们，怎舍得轻易杀了你们？”
她又看了看姬冰雁道：“况且还余一只老鼠不知躲在何处，就算只是为了逮着他，你们又哪里能死？”
胡铁花冷笑道：“我看你还是小心点为好，若是那臭虫真的被你挖出来，定会让你再不能讨得到好！”
姬冰雁叹了口气。
他今日见识到了无花这位亲娘的本事，还真不敢肯定连上楚留香就能对付的过。
更何况他们几人如今受制于人身体不能自主行动，这楚留香要是真的出来了，难道还不是拖累了他？
这时就听不远处突然发出了“咚”的一声，紧接着就是痛苦之极的喘息。
站在密室中央的石观音闻声转回头去，就见着了无花已经跌下了床边，正蜷缩着身子不停的在地上打着滚。
黑色的发丝因为汗湿贴在脸侧，双臂被自己的指甲紧紧抓着挠出了深深的红痕，流出了血迹。
他似乎已经被疼痛折磨的喘不过气来，拼命的咬牙忍耐，但仍旧从口中不住的溢出呻吟。
他的薄衫已经被漫出的汗迹打湿，地面上也因着他的翻滚留下了点点水迹。
渐渐的，呻吟已经变成了低吼，“赫赫”之声不停的传了过来，他的双目已经睁得大大的，黑如墨玉的同仁也略略张开涣散了光芒，就连泪水也不停的滚落了眼角。
看到这一幕的姬冰雁和胡铁花皆被骇住了心神，失声惊呼道：“无花！”
就连一旁的柳烟飞也震惊无比。
他们刚刚一直将注意力都放在了石观音身上，却是直到这刻才发现了那床上原本躺着的人是谁。
姬冰雁大声道：“无花！你怎么了！”
石观音看了姬冰雁一眼，微微一笑，走至无花身旁低下身一把扯起对方的头发不顾反抗的将他拖到了姬冰雁几人面前，柔声道：“花儿，你快看看啊，娘把你的朋友都找来了，你高兴么？”
然而无花竟是恍若未闻一般，仍旧不停的抓伤着自己，目中迷乱失神，只不停唤道：“娘……娘……”
石观音轻叹了口气，将无花扭曲的脸扳正面向对面的几人，笑道：“你瞧瞧你现下这幅样子，怕就是你还认得他们，他们也要认不得你了。”
胡铁花被无花这幅样子弄得r目欲裂，大喝道：“你个老虔婆！对无花做了什么！”
石观音目中杀意瞬间一闪而过，随即竟又微笑着看向胡铁花道：“我对他做了什么？他到底也是我儿子，我又能将他怎样？这路不过是他自己选的，又能怨得了谁？”
她说着又看向无花轻叹道：“你这孩子不听劝，一下子就将药都吃下这么多，这回却是得了苦头了吧，此时竟是连人都认不清了，你让娘怎么说你？”
石观音说着，就从怀里拿出了个瓶子去开瓶塞，将瓶口递向了无花鼻端。
原本还眼神混乱的无花却似一下子就被这股突然飘散出来的气味吸引到一般睁大眼睛，松开抓着手臂时已经染上鲜血的手指扑上去抢，却不想石观音咯咯笑了起来，一抬手就让无花没有拿到。
无花下一刻就扑上了石观音的手臂，目中涌出了癫狂痴迷的神色，大叫道：“给我！快给我！你快给我！你要我做什么我都做！你快给我！”
石观音又是一笑，道：“这是你说的，你可莫要再忘了。”挥臂一动，就又将无花掷到了地上去，随即又甩袖将那瓷瓶扔了出去。
那瓷瓶叮叮咚咚的被扔到了一边，待到终于滚到墙角停了下来后，瓶中的药丸已经洒了一地。
无花此刻竟然什么都不顾了的疯了一般，发丝散乱，衣衫不整的踉跄快速爬过去，一把抓起药丸就不停的往自己嘴里塞。
胡铁花已经看得大哭了起来，捶着地道：“无花！你究竟是怎么了！你的傲骨呢！你的尊严呢！你怎么能像条狗一样对她摇尾乞怜！你疯了么！”
无花闻言，身体竟好像突然被人狠狠的抽了一鞭子，紧接着就凄厉的大叫了一声，抱住自己的头不停的磕着地。
“不对！不对！假的！都是假的！”
石观音见状走过去将激动的无花揽于怀中，缓缓抚摸他的脊背，动作轻柔得就好像在痛心珍爱着无花，疼惜道：“不要再挣扎了，再这么顽固，这也只会让你更痛苦。听娘的话，再要不了几日，那药就会让你什么都记不得了，什么都不用再想……”
然而她的话音未落，就听到自己身后一阵锐利过耳。
姬冰雁等人眼前一花，只见一人闪出与石观音相击不休。
忽然间，风声骤息。
两人形都骤然停了下来。
胡铁花和姬冰雁同时惊呼一声。
“老臭虫！”
“老楚！”
楚留香颤抖着唇艰难的深吸了几口气，抬手轻轻地拭去自己怀里已经晕厥过去的无花脸上的泪痕，把人揽在怀里打横抱起来，柔声笑道：“我……我带你走……我知道你一点都不喜欢这里……你喜欢江南，咱们就去江南……你想远避海外，我就与你归隐海外……你喜欢桃花，咱们就种上满山满野的桃花……我缠着你，我追着你，我再也不让你离了我的视线……”
楚留香仍旧喃喃说着，却看都不看众人就走向门口，但下一刻他竟似连路都走不稳了，突然踉跄两步跌在了地上，口中不停的涌出鲜血，染红了两人的衣衫。
他唇角渗着血先是呆怔了片刻，却突然又大力紧紧的将怀里的无花勒在双臂间笑了起来，眼中的泪水亦是止不住的滴滴滚落，滴在怀中人的面颊上。
“我找着你了，你是我的，我找着你了……”
他眼神痴痴迷迷，竟是已经迷了心智。
胡铁花道：“老臭虫！你别跟着添乱了！还不赶快想想办法！”
姬冰雁见了这幕，却是连牙都咬出了血。
石观音掩下怒气拭去自己唇边的血迹，此时看向楚留香轻轻笑叹了一声，道：“原来是你，忍得倒是挺久。”她说着又眼色一厉，冷笑道：“你还真是天真妄想，偷袭得了一次，难道我还会给你第二次机会么？”
这时柳烟飞大声怒道：“李琦！你个丧尽天良的毒妇！他是你亲儿子！你怎就能狠下心如此对付他！”
石观音脸上的血色立刻褪了个干净，她紧握着双拳慢慢转身看向柳烟飞，怒笑道：“姓柳的，你又凭什么教训我了？我李家满门被你华山一派屠杀殆尽，你此时竟然还有了慈悲心肠关心我儿子了？”
她说着不理已经惨白了脸色的柳烟飞旁，转目看向察觉事态也露出怒色皇甫高又大笑了起来：“皇甫高！瞧瞧你那副窝囊样子！瞧瞧你那身残废丑陋！你还敢再在我面前猖狂么！你还敢再在我面前得意么？”
她说着几步走到楚留香处一把拉出了他怀里的无花甩向皇甫高前面的地上，肆意大笑道：“你看看你儿子！你们皇甫家的都是这世间最丑陋卑劣之人！用不了多久他就不只要如路边的野狗一样向我乞怜！他还要变成最肮脏下贱的男倡供人玩弄！哈哈哈哈哈！我忘了！你早就看不见了！你什么都看不见了！”
姬冰雁和胡铁花被石观音的话惊得简直一时不能反应过心思，而柳烟飞已经瞪着无花躺在自己面前那苍白无血的脸大骇道：“什么！你说什么！他是师哥的儿子！”
石观音此时似是已经笑够了般，只缓下脸色微笑道：“怎么？你难道还不信了么？他是从我肚子里掉下来的种，我怎会不知道他的亲生爹爹是谁？你若不信，何不去问问你那师哥，他曾经都做过些什么？”
柳烟飞仍是不敢置信的看着无花，而此时的皇甫高也似凭着他迥于常人的敏锐察觉到不对，死死的扣住柳烟飞的肩膀不停的摇晃着他要问及答案。
胡铁花跌坐在地上喃喃道：“无花……无花竟然是皇甫大侠的儿子？他竟是华山名剑与石观音的后嗣？”他说着，却还是不敢相信一般，转头看向姬冰雁寻求解答。
姬冰雁此刻竟然脸色已经铁青，死盯着坐在不远处的楚留香。
而楚留香却是早已怔怔然的看着自己空了的怀里许久，此时才愣愣的抬起头四下看了看，待发现躺在一旁的无花后才缓缓的露出了一抹笑容。
他手撑着地想要站起来没能成功，跌了一下后倒在地上，然后又用手肘撑着地慢慢的地一下一下的挪了过去。
片刻后楚留香抬手一下抓住无花的手腕，痴痴笑道：“你是我的，是我的……”
胡铁花骇道：“老臭虫！”
石观音见状又咯咯的笑了起来，走上前一把扯着无花的头发将他提起来抓住，轻叹道：“楚留香啊楚留香，你的手段确实高明，连我这多年清心寡欲的儿子都能调教成这样，那在床上的俏模样，竟是连我这个娘都吃不消了。”
胡铁花瞪大了眼睛看向石观音：“他是你儿子啊！他可是你亲儿子啊！你难道还罔顾了人伦……将他……将他……”
胡铁花下面的话无论如何也说不出去，因为他刚刚早已看见无花身上的痕迹，可是他万万想不到，这样对带无花的的，竟然是他的亲生母亲。
石观音微笑道：“我将他如何？他即是我的儿子，我对他怎样难道还用到别人来置喙？”她说着就抱起了无花，讥讽的看着楚留香将无花慢慢向后拉。
楚留香紧紧的抓住无花的手腕竟是丝毫也不松手，力气大的指节都已扭曲至泛了白。
一个轻微的“咯哒”声，姬冰雁却是再也看不下去，扑上前一把按住楚留香，拉扯着他抓着无花已然扭曲至不正常形状的手腕，大喝道：“老楚！你放手！无花的手会被你毁了的！”
楚留香却喃喃痴语道：“不放……我不放手……”
姬冰雁道：“小胡！”
胡铁花也以手撑地抢了过来，一狠心大力掰开了楚留香的手指，姬冰雁就势一压就与胡铁花一同将楚留香反身制在地上。
楚留香怔怔的看着自己的手指，随即状若癫狂的挣扎了起来，凄然大叫道：“还给我！你把他还给我！他是我的！是我的！你还给我！”
石观音却只笑看着这混乱的一幕，携着无花走出了密室。

轰然声过后，石观音一手揽着无花走进另一间密室，将他轻轻的放在床褥间，扯过薄被盖在无花的身上，随即又顺了顺他鬓间的乱发。
她闭了闭眼，微笑道：“好儿子，别再想着逃走了，娘会让你安安静静的呆在这里，一辈子都呆在这里，你陪着娘就好了，只有你陪着娘就好了。”
石观音在站起身后，就慢慢向外走去。
她的身姿仍旧风华动人，她的神情仍旧美丽而温柔。
只是谁也没有看到，她的眼角，莹莹的坠下了一滴泪。
待到密室又恢复了昏暗无声，静了片刻，躺在床上的无花却是慢慢的睁开了眼睛，低低的笑了起来。
“娘，儿子不孝，您就原谅儿子吧。”
他说着抬起手想要揉一揉自己的额头，却是被脱臼了的手腕弄得蓦然一痛。
无花怔怔的看着自己的手腕。
那里刚刚被楚留香施了狠力气握住，现下仍旧扭曲成了一幅奇怪的样子。
胸中翻涌着对楚留香的心疼，无花轻叹了一声，一把将自己的腕子接上去，缓着疼痛喃喃道：“桃花，你可别真信了啊……”

轻然一笑众人俯

晨阳微曦，明亮的光线慢慢的透出地面驱散冷锐的寒风，重新炙烤着这一片黄天漫沙。
一点红本是静坐在床上阖目冥思，此时突然睁开了眼睛，锐利的目光直射向房门，却是在下一瞬变成了愕然。
只见被扔进了房门里的这几个人如此面熟，就不由得一点红失声问道：“你们怎么来了？”他话未说罢就立刻下床去扶人。
姬冰雁抬起头看见一点红，愣了一愣，道：“红兄？你在这儿了？”
一点红点头道：“是。”转头看了看躺在地上一脸茫然，眼睛呆呆的看向前方不知何处的楚留香，皱起了眉，又道：“你们这到底是出了什么事？”
胡铁花掳着袖子狠狠抹下了脸，狰狞道：“混蛋！都是他妈的天杀的混蛋！爷不拧断了那老虔婆的脖子爷就不姓胡！”
一点红扫了眼另一旁的神情纠结的柳烟飞与皇甫高，拧着眉道：“那女人是该杀，不过无花呢？”
他见这几人闻言都一同抬头看向了自己，不解道：“你们没见到他？”
胡铁花怔然了片刻，突然嘶声道：“见到了，当然见到了，可，可我简直恨不得挖下了自己这双眼睛，什么都看不见才好！”
一点红不明白，道：“他怎么了，你就不愿见他？”
胡铁花大声道：“他都快成一畜生了！这难道是我愿意见的！”
一点红惊讶道：“畜生？”
姬冰雁却比胡铁花敏锐的多，眯起眼看向一点红，沉吟了下，道：“红兄，你难道不知无花此时的状况？”
一点红摇了摇头，道：“我与无花刚这谷中后就分开，我一人被关在这屋里，再未见过他。”
姬冰雁拧了眉，道：“那也没有别人来找过红兄么？”
一点红沉默了片刻，道：“你们说无花出事了？”
姬冰雁点了点头。
一点红道：“这不可能！”
胡铁花道：“怎么就不可能了！我们亲眼看见的还有假？”
一点红直摇头道：“不对，他绝不可能出事，否则她不会没有反应。”
姬冰雁道：“他？哪个他？是谁？”
一点红顿了下，随即抬起头看向门口。
此时已有一面带薄纱，风华无双、卓约傲然的白衣少女站在门口，正冷冷的看着他们。
姬冰雁闭上了嘴，审视着这女孩，而一点红已经快步走到了这少女的身旁一把抓住了她的胳膊，道：“你知道无花出事了？他究竟怎么了？是不是真的出事了？”
曲无容冷冷道：“放开你的狗爪！谁准你抓着我了！你给我有多远滚多远！”
一点红不说话了，他竟然真的乖乖的放开了手，乖乖的走到屋子里离曲无容最远的角落里，站着不动了。
只是他的眼睛却还看着曲无容，一瞬不瞬的看着。
曲无容狠狠的瞪着他，简直恨不得将一点红撕碎剁烂了拿去喂狗。
姬冰雁和胡铁花都瞪大了眼睛看着这一幕，简直不敢相信自己看见是真的。
一点红那孤傲偏激，几乎总是能让人无语的脾气，什么时候被磨的这么老实了？
而且他究竟对这少女做了什么，竟然让她恨得如此咬牙切齿？
姬冰雁和胡铁花发现自打进了这诡异的漠谷，发生在身边里诡异的事情越来越多了。
一个无花不够，就连一点红也不对劲了？
曲无容似乎也发现自己瞪眼的耐性根本比不过一点红，咬着牙拧过了头，将手中放着饭菜的木盘放在了桌上，扫了在屋子里这另外几个人，最后落目到楚留香身上，嘲讽道：“一群废物，简直浪费养了你们的粮食。”
胡铁花大怒道：“赶紧把你这些破菜拿出去！我就是做了王八也不吃石观音给准备的饭！”
他向来不喜欢与女人太计较，可这姑娘若是再说两句，他此时被石观音激起的火还真不能再压得住。
“你要这么说，恐怕还真的做一回王八。”曲无容淡淡说完，又冷笑道：“我还以为你们都是他的朋友，没想到这朋友，竟然连他的脾气秉性都还不了解了。”
姬冰雁神情一凝，沉声道：“姑娘此话何意？”
曲无容只冷冷一笑，又看了眼一点红，随即转身就走。
待到外面落锁的声响传来，姬冰雁与胡铁花面面相觑，又转头看向一点红。
一点红仍旧没有说话，竟然好似一点都没有察觉别人的视线般，静静的看着曲无容关上的房门。
“宁为玉碎不为瓦全。”
几人闻声同时惊讶的看向楚留香，却见他低声笑了笑。
“我早应想到，凭着他的脾气若要受这等侮辱，又怎会苟活于世。”
楚留香闭上了眼睛，紧握着拳头撑在额头上，喃喃低语：“哪怕是为了我，你的骄傲也绝不会允许自己偷生存世却变成那样一个低贱之人，对不对，无花？求你告诉我，你没事的，你没事的……”

秀美如画的翠叶、繁花，空中弥漫着诱人的芬芳清香。
这是一个由上好石料砌好的石台，在台下有一缕清泉，自石壁上的虎口中流出来，缓缓注入下方的水池中。
有一人不着寸褛的人舒展着身形坐在水中倚靠着池边，泉水的波纹轻轻的划过她洁白优美的身体，层层勾勒出她惑人优美的曲线。
她只是静静地坐着，静静地瞧着，没有任何言词，没有任何动作，但却比世上所有诱惑的任何动作和言词都要诱人。
她一手轻轻的搭在自己胸口处半遮半掩，可这种遮掩反而更有着痴然的力量。
她纤美的玉足已经漫在水中，透过清透的泉水竟然好似微微泛着光。
楚留香来时便已瞧见了石观音，可是他此时的目光却落在静然阖目，侧身躺在石台上的无花身上。
石观音微笑道：“我总以为你是个有经验的男人，可此时我竟是要怀疑这点了。”
楚留香仍旧看着无花，仍旧没有说话。
石观音道：“你想要回他么？”
楚留香看向石观音。
石观音轻叹了一声，道：“我这儿子与你在一处后是越发的爱撒谎了，他说你推开他不要他，我本来还想帮着他教训你一下，没想到你根本就没有一点要放手的意思。”
楚留香道：“我曾经以为凡是自己选的，都绝不回头，可只有一次选择，却让我后悔不休，到了如今，我已决心再也不选错。”
他顿了顿，坚定道：“我对无花，不会放手。”
石观音看了他片刻，微笑道：“哪怕他已经疯了？哪怕他再也不干净？”
楚留香道：“他本来就出云无瑕，任何人都没法让他变脏。”他凝视着石观音道：“你，也不行。”
石观音脸上的笑容消失了，双目中渐渐透出迫人的杀气，可在下一刻却又露出了温柔而动人的微笑，瞧着楚留香柔声道：“你想带他回去么？你若是能答应我做一件事，我就将他还给你。”
楚留香怔然半晌，又轻叹了口气，道：“但凭夫人吩咐。”
石观音放下了半遮掩在胸膛上的手，略略仰起了脖子，露出优美动人的曲线，微笑道：“你也是个男人，难道此时还要装傻，不知应该做些什么么？”
水色清透，林叶秀美，就连天上的太阳也似乎柔和了起来，在这种人间胜景中，就算是个平凡的女人，也能诱人动情，何况是石观音这样的绝色美人，何况她身上连一缕轻纱都没有。
她坦然的将身体展露在楚留香眼前，还怕他错过了一些不该错过的地方，是以不时改变一下姿势。
世上没有一个男人能抵抗这种诱惑的。
楚留香沉默了片刻，就低下了头，轻轻解开了自己衣衫上的带子。
他一件件退下了自己的衣服，待到只余一条亵裤时，才慢慢走进水中，向着石观音走来。
等着楚留香的手缓缓抚在石观音的肩膀上时，石观音的眼睛忽然变得朦胧了起来，就好像蒙上了一层迷雾，在楚留香耳边轻声道：“过了今天，你想要的一切就都能得到了，无论什么都能得到了。”
楚留香的手沿着石观音背脊轻轻顺滑下去，另一手揉上了对方的胸口，使得她的身体轻轻颤抖了起来。
世上永远没有任何事比这种发自灵魂深处的颤抖更令人销魂。
石观音眼波已蒙赤，伏在楚留香肩上，颤声道：“我带你去享受那人间的极乐滋味，你还在等些什么？”
楚留香此时贴在石观音脖颈处，转过头去，就正看见无花也睁开了眼睛，正一瞬不瞬的看着自己。
几日前还有了迷乱癫狂的黑瞳，此时竟然犹如潋滟泉水，清澈无尘，柔柔婉转间，竟然还带了几分戏谑笑意。
无花轻轻张开了口，略比了比口型。
楚留香强忍住抽动的嘴角，忽然贴近石观音耳边一笑，轻叹道：“为了你好，我想我总应让你知道，为了无花，我可以去做任何事，但你实在太老了，就算你很会卖弄风情，可我只要一想到你儿子都比我还大，我就忍不住想要连昨夜的饭都想吐出来了。”
对一个美人迟暮，拼命想挽回青春的女人说来，就算将世上所有最恶毒的话加在一起，也没有这句话这么伤人。
楚留香的这句话就像是一把钉锤，重重的敲在石观音的痛脚上。
她努力想保持的优美风姿，动人笑容，一下子全都消失得无影无踪，全身都发起抖来，就连脸上的表情都开始狰狞，立刻抬起了手运起了十足的力道向楚留香掴去。
距离如此近的地步，楚留香就算是再本事，也绝不可能在石观音这一掌下还能活命。
然而石观音的手竟然突然停在了半空，楚留香趁这几不可查的一瞬迅疾挥指连点石观音几处穴位，然后急速后退游了开去。
石观音浑身一震，小腹中倏地升起一股扯筋挖骨的剧痛，惨嚎一声，吐出了一大口鲜血。
她再抬起头来死死的盯着正用衣衫卷住自己手臂，漠然看着自己的无花，双眼赤红如魔，嘶声道：“你竟敢、竟敢下毒！你竟敢给我下毒！”
无花只敛下双目，笑道：“母亲还是不要做多余的挣扎了，外面已经被儿子的几个朋友拦住，不会有人来救母亲的。”
石观音仰天大笑道：“好！好！你是娘的好儿子！你果然是娘的好……”
突然只听“咚”的好大一声，石观音的声音愕然而止。
楚留香默默收回自己按在石观音后脑上的手，看了眼已经怔住的无花，淡淡道：“我不是故意的。”
“……”
无花看着从大理石上蜿蜒流到水池中的鲜血，又看着抬起头满脸红艳，已经抖着身子狰狞更甚的冲着楚留香凄厉狂吼着冲过去的石观音。
这都被拍得可以去给普洱茶做代言了，鬼才信你不是故意的！

无花咳出口血，扶着断树慢慢的站了起来，终于艰难的到了池边及时扯住已经昏厥过去的石观音，将她从水里拉出来。
仔细的封住的对方的穴道后，无花又不放心的用楚留香的外衫撕成了带子将人困了起来。
待到他松口气后再抬头看去，却见楚留香已经踉踉跄跄的向外走，中途几次甚至险些摔倒，显然是在刚才的激战中受了重伤。
“泓Q！”
楚留香没理人，继续往前走。
“泓Q！你站住！”
仍旧没理人的往前走，楚留香却突然被人从后面拉出胳膊，两个人一起摔倒在了地上。
无花喘了口气，抱住楚留香道：“你去哪？”
楚留香挣了挣没挣开，随即冷笑道：“我去哪用得着你管？我认识你么？”
无花听罢忍不住笑了起来。
这回是把先前冷战的角色掉了个个么？
无花看着楚留香冷脸讥笑，忍不住抬起手指戳了戳他的都能射出飞刀的眼睛的眼角：“这里前两天掉金豆子了……”他又摸了下自己的脸颊，笑道：“滴在我这里滚烫滚烫的。”
楚留香一脸的愤懑：“你！你这是狼心狗肺！”
无花也冷下了脸，道：“难道半月前还是我先说的放手？”
楚留香听罢以前满身携着的优雅涵养通通消失不见，此刻简直可以暴跳起来了。
可是他竟然没能跳起来。
只因为无花现在已经将自己的唇压在了他的唇上。
楚留香只怔了一瞬，就立刻扣住了人，反将无花按在了地上。
唇舌间的纠缠从来没有如此激烈缠绵过，仿佛刚刚从生死线挣回了一条命，此刻才真正体味到后怕与恐惧，恨不得将对方从此吞吃入腹，嗜咬纠缠，掠夺过一切所能得到的东西，待到了分开的时候，他们的口中皆已泛起了血腥，深深的喘着气调息。
楚留香死死的将无花勒在怀里，喃喃道：“无花……无花……你没事……你没事……”
无花也环着楚留香的肩膀，柔声笑道：“泓Q，咱们的债，算是还了吧？”
楚留香将无花抱的更紧，笑道：“是，还了，是咱们一起还的。”
无花侧过头与楚留香脸颊紧紧相贴，轻叹了一声。
“这就好……这就好……”

二人相互扶持的向外走去，无花整着衣襟袖口，楚留香早已穿好衣服，此时侧头静静听了下，道：“打斗声小了不少，看样子小胡他们也快没事了。”
无花点点头，笑道：“此时倒是要多亏了他们。”
楚留香顿了下，抬起手指尖轻轻拂过无花脖子上仍旧刺目的鞭痕，轻声道：“痛不痛？”
无花怔了一下，随即又轻轻摇了摇头，道：“你不用担心。”
他轻轻握住楚留香的手，笑道：“她们不敢对我怎样，这个也就看着吓人些。”
楚留香静默的看着无花的手腕片刻，道：“这里也没事么？”
无花笑道：“我自己早已接上去，自然无事。”
楚留香抓住了重点，眯着眼看向无花一字字道：“自、己？”
无花笑叹了一声，道：“你怎就总这么聪明，这却让我不知喜悲了。”
他沉吟了下，又笑道：“泓Q，虽不是占山为王，划地为寨，不过到底也是一方之主，你，愿意做我的压寨夫人么？”
楚留香青了脸色，道：“你说什么？”
无花含笑拉着楚留香走出最后一处遮掩的屋墙，终于到了一片开阔之极的广场。
广场上除了姬冰雁几人愣愣拿着兵器站在外围傻看着，却是还有几百人的白衣少女，或俏丽，或憨然，或冷傲，或娇媚，各有风采，各有美韵，却是好一幅人间难得的美景。
待到无花出现时，她们也都同时转过头看向他。
站在前面几位少女同时抱拳开口，声音宛若黄莺脆鸣，动人心扉。
“二代弟子曲无容、柳五儿、韩璐秀，率漠谷众弟子，特在此参见谷主！”
她们话音未落，却见这群少女已然在曲无容几人的带领下，皆数俯身单膝跪于地上，一同又再大声笑语。
“参见谷主！”
“参见谷主！”
“参见谷主！”
无花微微一笑，于人群前白衣洒然负手而立。
晃晃日光下，繁花作衬，绿叶为托，却在出尘如烟，淡漠清冷的绝世之姿中，慢慢透出一股傲然临世，笑看红尘的无双风采。
致使几个悄悄抬起头来偷瞧他的女孩，都晕红了双颊，羞得又低下了头。
楚留香的脸更青了。

万事休笑谈布局

江湖中的门派换主争权，虽不如皇家朝廷那里换个帝王般复杂多事，可到底也是没有多么容易就能将所有事情都打理清楚的。
尤其是那些相当于篡位谋反一般的情况。
所以等到无花将漠谷攻防，人事安排重新部署一遍，安顿好石观音，漠谷弟子全部散去以后，已经过了晌午。
无花长呼出一口气，再抬起头来，就看见自己的几个好朋友却都没有离开，反而杵在原地，表情皆近莫名的看着自己。
无花轻咳了一声，道：“大家也忙了一天，怎不去休息一下？”
姬冰雁几人仍旧不说话，只看着无花。
无花顿了下，笑道：“要不，还是先吃饭？”
众人仍旧没有说话，还是看着他。
这情况却是极为少见的，无花说话后竟然没有人搭理他？
无花又抿唇笑了笑，整了整衣袖，又转头看了一眼几人的视线中最为“毒辣”的楚留香。
楚留香见无花看过来，反而也笑了起来。
他笑着恨恨道：“我想我们现下还没有吃饭的心情，也许你想先喝杯茶聊聊天？”
无花眨了眨眼睛，痛快的点头笑道：“好，这没问题。”

胡铁花是个酒鬼，酒鬼自然是无酒不欢，无酒不乐的。
所以有时你不给他酒反而给他茶喝，这简直能要了他的命。
然而胡铁花现在双手里只捧着个茶杯，竟然一点也没大吼大叫的抱怨，甚至还可以称为极安静的坐在那里。
因为他脑子里已经被一件事搅得乱糟糟的，一点都回不过心思看看的杯子里装的到底是茶还是酒。
这件事情他不但觉得诡异，而且还怎么都想不明白。
他前些日子还为了华山那两人骂无花是魔头而大怒不休，几乎上去与人干了场架，怎的才没过几天，莫名其妙的打了场更加莫名其妙的架后，无花就真的成了魔头？
而且还是领着一群妖精的魔头？
一个向来无欲无求，诵经求佛，都快成了仙的人，竟然还背地里收了一群又漂亮又有气质，千娇百媚的姑娘？
这实在让他有点不能接受。
姬冰雁却是他们之中能冷静下来提出质疑的：“你什么时候把那群小姑娘都收服的？”
就连姬冰雁也十分关心这个问题。
无花却极淡然的轻呷了口茶，笑道：“也就又回来这里后开始谋划的吧，毕竟要在母亲手底下耍些花招，也需一些人手来配合一下。”
姬冰雁道：“你既然有这谋划，又何须废这么大力气？到了沙漠直接过来不就行了？”
无花摇了摇头，道：“这又谈何容易，母亲毕竟还是有些死忠的弟子，那群已经为了母亲癫狂的男子也皆尽听命于她，若非扎木合那里将这群人调了开去，这里的事又怎能成功？”他没让南宫灵来，就是因着要他防住被石观音派去中原，做了拥翠山庄少庄主夫人的柳无眉。
在他的印象里，那女孩好像喜欢他娘。
这个姬冰雁也相信，毕竟他们今天还跟这漠谷中守着的一群死士激烈相斗了一场。
接着他就听无花又道：“而且先前我没耐性接这手烂摊子，本就想着过后归隐，又哪里会往自己身上担责任的？不过是红儿……”
无花抿了抿唇，接着道：“我不过是看了红儿的执念，知道这里头有许多性子激傲的女子，若是母亲不在，就断了唯一谋生的营生，却不知她们要何去何从了，与其如此，不如我先接下来，再慢慢散了它。”
他随即又自嘲的笑了笑，道：“许是为了还债，也就总想再做些什么了。”
姬冰雁沉默了一下，道：“反叛石观音，可不是简单的事情，她们也愿听你的？”
无花这回却是眉眼弯弯的笑了起来，道：“姬兄怎的就糊涂了，比起在一个品味古怪，手段狠辣的老太太手底下谋事，我怎么也还算是个脾气不错，样子还过得去的男……”
姬冰雁挥手打断无花：“行了你不用说了。”
他又不是傻子，一个变态老女人，一个漂亮俊公子，他若是女人他也知道该选哪个。
而且无花还真是谦虚，他那哪里只是“脾气不错，样子还过得去”？
这天底下能挑出第二个如无花一般的人，他就把名字倒过来写！
他现在已经不想去看楚留香听了无花这话后的脸色了。
但姬冰雁还是忍不住冷笑道：“如此说倒还真是屈了你，想必你要是去了神水宫，还能再多赚个宫主的身份回来。”
无花拿着茶杯想了想，摇头坦言道：“神水宫不行，那里的女人跟我不对付。”
胡铁花奇怪道：“为什么不行？”
无花笑道：“我要是能在那里成事，前提是她们大多数人也得喜欢男人才行。”
姬冰雁瞪起了眼睛，诧异道：“你怎么知道她们不喜欢男人？”
无花道：“因为水母阴姬喜欢女人。”他顿了顿，又含糊掩饰道：“母亲跟她斗了一辈子，我多少也能知道些那边的情况。”
几个人同时都说不出话来了。
最夸张的是胡铁花，他已经吃惊的张大了嘴，简直可以将油条横着放了进去。
他们因着无花的这个江湖爆料，一时间都有些不能接受。
那里可是江湖上女孩子最漂亮，最有气质，虽妩媚动人，冷艳高贵的神水宫啊！
难道就只是水母阴姬的后宫了！！
这消息若是传出去，江湖上得有多少男人哭死！
一直未曾出声的楚留香突然问道：“石观音给你吃的药，也没问题么？”他抬目看向无花，道：“我曾听柳大侠说过，那罂粟与大麻制造出来的东西，到底都是怎样的厉害。”
无花将手腕伸到楚留香面前，笑道：“要不要试试脉？”
楚留香冷哼了一声，道：“当日我抓着你时就显出了脉象混乱，我还能不知道？否则……否则我又怎会……”他话虽然这样说，但还是伸过去握住了无花的手腕。
其他几人一同低下头默默喝茶装做什么都没看见。
无花叹道：“你既然能在这两日里就将被我娘打的重伤好了大半，也总能猜到，为什么那东西对我没多大影响。”
楚留香默然了片刻，道：“天峰大师给咱们的那套心法，确实不俗。”
无花道：“洗髓伐脉，脱胎换骨，你难道还猜不到那是什么东西？”
楚留香忍不住变了脸色，失声道：“易筋经！”
在座几人闻声眼睛都瞪了起来，就连一点红也忍不住惊呼道：“那可是少林至宝！”
无花又叹了口气，道：“除了它还有什么？”
胡铁花摸着鼻子喃喃道：“你师父真是疼你，竟是连这个都能给了你们，真是……真是……”他“真是”了好几声，都不知道“真是”后面该在说些什么。
无花淡笑道：“最早几日吃了那药确实是有些反应，不过也多亏了易筋经才能让我抗住了毒瘾的发作，待到了后面的几天正常人早已因那药而疯狂，而那时候我却可于争抢药丸时将药丸握在手中震碎，再装作将东西吃下去，自然也就没有事。”
胡铁花又问道：“那你怎么不早对付了那老妖妇，还要装神弄鬼的让我们着急担心。”
无花叹了口气，道：“我自然也想对付她，但这世上除了天一神水，还有什么毒能不让我母亲发现？只凭着我从张简斋那里求来的东西，也不过是只能牵制一二罢了，就这，我还得每天都不着痕迹的下毒，足足十天才可收效。”
这还是因着张简斋信了无花的人品，为人也从不迂腐，为了武林安危才把毒药帮着他制出来，否则你让一个济世救人的神医去做伤天害理的事，哪怕就算无花口才再好磨破了嘴皮子也不行。
姬冰雁道：“那今天就是那毒发作的日子？”
无花点点头，道：“不过要让那毒发作出来，却还是要点上几处穴道的。”他说着话，就又看向了楚留香。
楚留香的脸色已经难看到不能再难看的地步了。
他几乎已经开始恨恨的咬牙切齿：“你早就算计好了吧，让我去点穴？”
无花又眨了眨眼睛，道：“你总应知道，做儿子的碰自己母亲那种地方，总是不太好的。”
楚留香道：“又哪里不好了，她不是说你已经……”他突然又想起什么般惊心了下，道：“你没真被她怎样吧？”
无花掩了掩自己的领口下的於痕，道：“没有。”
楚留香站了起来扣住无花肩膀，急道：“没有？她那手段，你怎么躲过去的？”
无花敛下眼睛道：“你非让我说？”
楚留香赶忙哄道：“你……你若是不想……我不为难你。”
他说着又回头瞪了瞪姬冰雁几人，示意他们快点出去，免得无花想起伤心事。
一点红对楚留香和无花说的话本来就不知甚解，走的最干脆，而胡铁花却是最耐不得秘密的，却无奈姬冰雁的力气甚大，直接提着领子就把他拉了出去。
待到门又关上后，无花吐出口气，道：“我跟你说了也无妨，这事想必你也有感触。”
楚留香紧张的心都快跳出来了，努力用平静的声音轻声道：“什么？”
无花顿了顿：“我不举。”
“……”
他底下头抿了唇，叹气道：“一个女人对无能的男人，自然也不会动手。”
“……”
无花没听见他的回应，抬起头看了眼楚留香仿佛被雷劈中了一般的呆滞表情，疑惑道：“你怎么了？”
楚留香怔怔的看着无花，涩声道：“还……还有治么？”
无花更疑惑了，道：“治什么？”
楚留香暗示道：“你对你娘不举……”
无花惊讶道：“难道你对你娘能有兴致？”他随即反应过来楚留香想的到底都是什么，沉了脸色，冷笑道：“你以为我有病？”
楚留香抖了一下，往后退了一步。
无花却是从椅子上站了起来，逼近楚留香目光锐利道：“泓Q，你要不要试试，我还是不是男人？”
楚留香继续后退，干笑了下，道：“我知道你是男人，这不用怀疑。”
无花闻言笑了起来，一瞬间面上绽开如春风般甜蜜妩媚的微笑，就好像百花俱在这一刹那里开放。
楚留香一瞬间冷得更厉害了，在这沙漠里的白天倒是极难得的感觉。
无花微笑着柔声道：“泓Q，你放心，这里是我的地盘，给你灌个肠，准备起来还是不麻烦的。”
楚留香听罢二话没说，转身就掠出了房门。
奇怪了，刚刚明明还是他占理才对，怎么现在就变成这样了？
无花冷眼看着他一眨眼就拐出了小院消失不见，又想了想在闽南时就被整怕了的楚留香，随即无奈的笑叹了口气。
看样子以后再想逮住这家伙折腾一下也不太容易了。
无花走出屋子反身刚要关上门，却突然意识到什么，转头向一旁的长廊看去。
那里正站着皇甫高。

春水桃花待北归

胡铁花吃饱喝足了正在谷里满处溜达的消化食儿，这里的景色不错，女色也不错。
胡铁花突然觉得，自己有个当魔头的朋友还是很好的，简直太好了。
他正感叹着，就突然发现了墙头趴着一个人，正探着头往园子里看。
胡铁花也几步窜上墙头，疑惑的也看向园子里，道：“老臭虫，你看什么了？”
楚留香看了眼胡铁花，手指按住唇轻“嘘”了一声，没有说话转过头继续看。
不过也用不到他说话了，因为胡铁花已经看见了安静的坐在园子里的人。
无花和皇甫高坐在石桌旁，既不说话，也不喝茶，气氛倒是压抑极了。
无花轻叹了口气，他其实一点都不擅长应付这种情况。
严格来说，他对皇甫高的感情倒是挺复杂，应该说他自己大多数时候被石观音发作折腾，都是因为无花像他的这位爹。
只可惜，无花曾经努力的观察了半天，也没发现半点他们俩一样的地方。
当然，皇甫高以前长的是什么样子他也根本不知道，现在就更无从考据。
而且皇甫高落得了如今这幅人不人鬼不鬼的凄惨样子，还都是拜无花的那位亲娘所赐。
所以说，无花有时候，还真不太清楚自己究竟有没有将皇甫高当做父亲，并且应该用哪种态度来对待这位亲爹。
两个人以前当做陌路不认得也就算了，以后继续装作没关系也很好，却奈何今天，父子关系这层窗户纸被捅破了。
无花又叹了口气，突然想找个人问问为什么所有事情都应该解决的现在，他就还得要面对这么令人头疼的事情。
却是他叹息声未歇，自己的肩上就落下了一个重量。
无花侧了下头看去，那是一只饱经风霜的手背，单单指尖上露出的地方，也都布满了老茧。
皇甫高那张丑陋似麻石一般的脸，一如往日的冷漠，傲然，此时万事俱休后身上的枷锁牢笼已断，抑郁与孤苦却是都已经消失不见。
只是其间微微夹杂了极易察觉的小心与试探，倒是让无花软了下了心肠。
罢了，以前有什么事都是那两位自己折腾的，如今谁也没落下多少好，他又不知道当时那两人间到底都发生了何事，又有什么资格在此计较别扭？
无花抿了下唇，将皇甫高的手掌从自己肩上拿了下来，不意外的察觉到了对方抖了一下。
怕自己拒绝么？
无花又叹了口气，只觉得自己两辈子中的哪天也没今天叹的气多。
他慢慢摊开皇甫高的手掌，指尖划过对方粗粝干燥的手心，刚写了个“父”字还差一撇，就又停住了动作，想了想，一拂抹去自己刚划的东西，在对方已经轻颤不已的掌心，又慢慢写了个“爹”。
这下却是他自己还未写完，手就已经被皇甫高紧紧握住了，而肩膀也被对方紧紧的抓住。
无花看着皇甫高扯着唇嗓子里发出“呵呵”的杂音似是在笑，浑浊无光的眼睛已经渗出了泪，忍不住也笑了笑，回握住了对方的手。
他抬了下头，扫了一眼不远处的墙头，果然见着两个脑袋立刻缩了回去。
无花又是一阵无语。

胡铁花躲了以后才突然觉得不对，向楚留香道：“你躲什么！”害得他也下意识的跟着躲。
楚留香苦笑道：“我不躲不行，要是在你身上也发生过跟我同样的事，你也得躲。”
胡铁花道：“你发生了什么事？”他看见楚留香扭曲至极的表情立刻又道：“好了，要是不好的回忆你就不用说了。”
楚留香却郑重嘱咐道：“小胡你要记住了，任是再清心寡欲的，只要他还是个男人，你就绝对不要去怀疑他的能力。”
而回应楚留香的，却是胡铁花的一脸茫然。
正当楚留香恨铁不成钢的要好好教育他一番，耳边却突然传来了一声凄厉的惨呼。
几人神色同时一凛，对视了一下，齐齐向着发出声音的地方快速掠去。
无花见着前方的景致脸色越来越凝重，他从怀里掏出一个瓶子取了两粒药丸后将其中一粒扔给了胡铁花：“吃下去！”
他自己则将另一粒药丸喂给了自己身边的皇甫高。
楚留香掠近他道：“你知道前方有何物？”
无花点了点头，道：“那花，得小心些。”楚留香的鼻子不怕迷药，也就不用担心了。
他们跑了也不知多久，风中忽然传来一阵阵甜蜜的花香。
这花香不是牡丹，不是玫瑰，也不是梅，不是菊，这花香甜蜜得竟非世间所有，而似来自天上。
其间甚至还夹杂了些淡淡的血腥。
待见到了眼前的景象，三人却是同时一惊，就连闻到血腥气味的皇甫高也抖起了身子。
楚留香立刻冲上前扶住被甩打过来的两人，急声道：“红兄，无事吧？”
一点红护着自己怀里已经晕厥过去的曲无容，只面色铁青的点了点头。
不远处的柳烟飞已经不省人事，同样瘫倒在地上的姬冰雁喘了几口气，才终于勉强笑道：“你们总算是来了，这老妖婆突然跑了出来，再晚半分，恐怕这辈子，咱们就再也见不着了。”
楚留香见了面纱已经不翼而飞的曲无容与长孙红被害后一般无二的相貌，心中吃了一惊，随即又立刻抬头看向无花。
无花紧抿着唇死死的盯住脚下横着几个少女尸体，站在花海中央的癫狂大笑的石观音。
“你们这群该死的男人！都应该去死！都应该给我去死！哈哈哈哈哈！”
此时的石观音美丽的身体已经干瘪了下去，被撞断了的鼻梁的脸上有着丑陋的凹陷，脸颊眼角处也都有着深深的皱纹。
就连她露在外面的手指，也都枯瘦如干柴，粗糙如树皮。
这本是世界上最美丽的女人，此刻竟然已经变成了一个难看之极的老妪。
无花喃喃道：“怎变成这样……那毒竟是没能化去她的武工……怎会……怎会……”
楚留香放下一点红，大声道：“无花！”
无花回头看了他一眼，咬咬牙道：“一起上！”话音刚落，他自己就率先冲了上去。
楚留香和胡铁花哪里会落后，身形似箭一般射出，也紧随无花而上。
拳风掌势横踢闪躲交替而过，而石观音也竟像是疯了一般大笑着与几人缠斗。
“我要你们死！你们全都给我去死！”
不到片刻他们是如何出手的，用的是什么招式，就根本没有人能看清了。
此时任何人都已经再分辨不出他们的身影，因为他们出手的每一招每一式，都已迅疾的超过了眼睛的极限。
满地的罂粟花茎因着打斗而折断，花瓣随着劲风而起，绕着正在生死之中搏命的几人舞动炫华。
无花到底先前受过伤，此时力气不足，一不小心就被石观音一掌打了出去。
楚留香立刻抢上无花揽于怀中就地滚落，却是在将停未停时耳边已感到劲风袭来。
“泓Q！”
楚留香闭上了眼睛，知道自己下一刻恐怕就要去了这条命，却是在这一瞬间死死的勒住了无花，将他全身都护住了。
可是等了一瞬，却是什么事都没发生。
楚留香疑惑的睁开眼睛，就看到无花已经震惊慌乱的神情。
他吃惊的顺着无花的视线向后看去，就见皇甫高不知如何到了他们的身后，此时已近紧紧的抱住了石观音，将她向后推去。
石观音凄厉的大吼着一掌一掌不断的拍打在皇甫高身上，竟是已经能看清皇甫高的后背都被她大力拍得都下陷了去。
“去死！去死！都去死！”
然而皇甫高的手中却是有着柳烟飞用的那把佩剑，手握剑刃鲜血流过剑锋，不断呕着血将剑刃从后面缓缓的插入了石观音的心口。
终于向后退了几步后，两个人一同倒在了地上，抽动了几下，就再也不动了。

其他看见这一幕的几人都吃惊的不再能有所反应，而无花此时却一把推开了自己身上的楚留香，踉踉跄跄的几步跑到了那两人旁边，一下就脱力跪了下去。
此时的石观音“呵呵”的吐出几口气，瞪大了双眼，片刻后，就气息皆无的仰面躺在了地上。
她背后的剑透过了她的胸口，因着倒下时剑柄被磕在地上的原因，已经深深的刺进了皇甫高的身体里。
无花颤抖着手想要伸过去拔出剑刃，却竟似怕极了那伤口里不断流出的血般，停在半路，再不敢动弹他们二人。
皇甫高竭力的喘着大气，仿佛能凭着他特殊的感觉，知晓此时自己身边跑过来的是无花一般，向着他的方向努力的抬起了手，努力的向前探去。
却是在他的手指尖刚刚处到无花的脸颊时，慢慢的落了下来。
然而他那张坑洼丑陋的脸上，此时却带着一种奇异的笑意。
就好像他者一生中最大的愿望，此时已经得到了满足。
无花只觉得眼前朦朦胧胧了一片，像是被挡住了一层雾，什么都再也看不清楚。
他只觉得自己似乎身体变得渺小而脆弱，就连走路时的步子都迈不稳。
他的四周似乎都开满着粉红粉红的小花，精巧而细腻，清风一过，花瓣就扬扬洒洒的飘落到身边。
他的鼻端也嗅到了海水的味道，那是种非常清新干净的气息。
他知道海边正坐着一个人，日升日落，那个人几乎每天都要坐在海边，望着碧蓝广袤的无际的海面，似乎想要努力的望见自己的思念。
正当他要跌倒时，他就被那人咯咯轻笑着及时接住，甚至自己小小矮矮的身体，也被那人温柔至极的揽在了怀里。
“花儿，你莫要以为这樱花就是世上最好的花……”
“花儿，娘家乡处的粉桃要比樱花艳上百倍，香上千倍，世上再也没有比那江南的桃花还要好看的花了……”
“花儿，你等着，你等着娘报完了恩，娘就带你回中原，咱们去找你爹，与你爹一起去看江边的桃花……”
“花儿，到那时，咱们一家三口就住在江边，每年春天都能最早的看见桃花……”
“无花！”
“无花！”
“无花你醒醒！你醒醒！”
无花怔怔的睁开了眼睛，不知何时自己已经躺在了地上。
他刚刚睁开双眼，就看见自己面前的楚留香长松了口气，伸出手臂将自己紧紧的抱住，哽声喃喃道：“无花……你别吓我……你可千万别再吓我了……”
无花又闭上了眼睛，湿润的水迹也慢慢的从眼角滑下了面颊。
他缓缓抬起手臂，环上了楚留香。
“泓Q，莫忘了你许给我的话……”
“我记得，明年三月，我带你一起去看江边的桃花……”



作者有话要说：

嗷嗷嗷，二胡阳炎，我果然还是非常喜欢这曲子啊，这里用它皆为来个前后呼应吧~定情时和结束时，多么完美~~~哈哈哈哈
我也终于熬出头来了啊，这小说写了这么久终于完结了，叉腰激动狂笑中。。。
于是，后面会有几个番外，其实咱还构思了一下老楚和无花二十年后的事情，嘿嘿嘿。。。那时候两个人就都老了啊。。。老夫老夫。。。。四十多岁，也还是壮年不是~
于是，经过了这么多月，再次感谢大家陪着咱走过了这么长时间，一直支持这咱完成这篇小说，陪着咱努力的锻炼文笔，走过卡文和断更的艰难，给咱意见，帮助咱刻画自己心中的美好爱情，真的非常感谢众位（弯腰深深鞠躬中）
群抱众位亲猛蹭中（不脱层皮不撒手啊~）

