（网王+吸血鬼骑士）笨蛋！那是爱！
　　作者：月下蝶影

　　不华丽事件

　　昏暗的小巷，地面很潮湿，模糊的巷内所有东西都陷在一片灰暗中，巷子散发着点点异味，被垃圾桶遮挡的阴暗角落里，有个什么东西动了动。
　　碰！
　　垃圾桶被推倒，身着白色衬衣的少年摇摇晃晃的从垃圾桶后面站了起来，样子很狼狈，银色的碎发有些凌乱，肩头还留着干涸的血迹。
　　少年诧异的看着四周，紫色的眼中还带着一丝朦胧，“这里是哪儿？”他想到母后和父王曾经说过要把自己扔到一个地方学会感情的话，难道，他们真的这么做了？
　　摸着肩头的伤，他皱着眉，怎么会痛，而且这个身体是谁的，居然在流血？
　　母后也真是的，怎么在把自己灵体扔出来的时候也不挑吗？平时选首饰都要挑上半天的人在这种时候怎么这么随便了，不是她说太随便不好吗？
　　他很不解，女人自己说的话难道都是很矛盾？
　　可是他忘记，说这话的人那时正在试首饰，两件事的性质绝对是不同的。
　　无奈的咬着下唇，在伤口处点点，伤口以肉眼可见的速度好了起来，在他自己都没察觉的状况下，这个身体的皮肤白了好几分，就连那头碎发也变长，如丝般的垂在他的背后，脖子上奇怪的纹路变成了蓝色的六角星图案……
　　巷子的另一头，通向外面的街道，隐隐可以看到从外面透进来的阳光，少年看了看杂乱无章的四周，毫不犹豫的向外走去。
　　走出巷子，阳光正艳，少年忍不住用手遮住眼睛，果然，是个很差劲的身体，不然怎么连直视阳光都不可以？
　　街道的一头，一辆豪华的车子正失去控制的向站在巷子口的少年撞来。
　　在少年被他眼中奇怪的铁盒子撞出去的那一刻，他感叹般的想，果然是母亲随便选的身体，真是一点都不好，怎么就这样被撞出去了？
　　某神殿的传送镜前，美貌的女人笑得温暖如春，美丽的眼中散发出刺眼的光彩，“我亲爱的孩子，就好好享受你的感情之旅吧。”身边的神仆们纷纷抖着身子后退一大步。
　　他们可怜的殿下，怎么就这样被扔出去了呢？
　　视线继续回到现世。
　　豪华的宾士车撞飞少年后终于停了下来，坐在驾驶座上的司机声音有些发抖，他转身对身后的银灰色头发的少年道，“少，少爷，好像撞到人了。”
　　坐在后座的迹部皱着眉，打开车门，快步走向前，发现不远处躺着一个白衣少年，银色的头发上染上了鲜红的血，他掏出手机，打给医院后才靠近少年。
　　少年一脸的血污，看不清长相，但是从身高可以判断是和自己大差不多，只是，身材微微有些纤细，皮肤也有些白。
　　不敢随意动他，迹部只能站在少年旁边，俯视着少年，等着医生的到来。
　　少年仿佛做了一个长长的梦，梦里面，母亲大人说了一堆他听不懂的话，最后还给了他一枚戒指，说里面装着叫钱和金卡，还说什么密码之类的，真是奇怪，钱和金卡是什么东西?
　　少年，也就是浅迦睁开眼时，看到的是满眼的雪白，他眨了眨眼，试图坐起身，却被一只手按住。
　　“啊恩，你这个不华丽的家伙受了伤就不要乱动!”
　　浅迦疑惑的看着按住自己的少年，银灰色头发，眼角还有颗泪痣，只是，为什么不可以动？受伤了？
　　迹部见床上的美貌少年呆呆的样子，收回按住他的手，有些愧疚的移开目光道，“本大爷的车失控撞到了你，不过医生说了，你并没有受太严重的伤，”说到这，他还奇怪的看了眼浅迦，被车撞出那么远，居然还没什么事？
　　“说吧，你要多少赔偿？”迹部直接问道。
　　“赔偿?”浅迦不解的看着迹部，“这身子太弱了才会被撞，你为什么要赔偿我?”
　　听到这话，迹部的嘴角抽了抽，这个家伙被车撞成傻子了吗？
　　“这事本大爷会和你的父母谈，你把你的住址告诉本大爷。”迹部看了眼时间，换言道。
　　“父母？”浅迦想了想，父亲和母亲都不在这个地方，而且自己也说了不要赔偿，于是他摇了摇头，“不知道。”
　　“什么？！”迹部不华丽的皱眉，“你不知道自己父母是谁吗？”
　　想起梦里母亲大人要自己装失忆的交待，浅迦坚定的摇头，“我不知道，你知道吗？”
　　迹部的脸沉了沉，他要知道还问吗？他看着床上一副茫然样子的少年，“你知道自己是谁吗？”
　　浅迦想了想，“恩，好像有人叫过我浅迦，不过，我不清楚，”虽然不知道这身体是谁的，但是，他的名字肯定和自己不一样，这样说，应该没问题吧。
　　说完这话，浅迦偷偷的看了眼迹部，发现对方的脸色还是不好看，他想了想道，“都说不要你赔偿了，干嘛还皱着脸啊？”
　　这下，迹部的脸更加不好看了，“本大爷需要在意这一点赔偿金?别用你那不华丽的思想来揣度本大爷！”
　　浅迦同情的看了眼迹部，这人怎么回事，怎么说都不高兴，人类，真是复杂的生物。
　　迹部一次次的提醒自己这个人脑子不清楚，自己不要和他一般见识，可是他那什么眼神，那同情的眼神是什么意思？！
　　迹部的脸色变了又变，在他几乎发火的时候，房门被推开了，忍足走进病房，先是看了眼床上的少年，看清对方容貌时眼中多了分光彩，“哦，迹部，这就是被你撞伤的美少年？”
　　迹部看了眼忍足，没有说话。
　　忍足见迹部的脸色就知道他现在的心情不好，能让迹部露出如此不华丽的表情，这个家伙，不简单啊。
　　走到少年的床边坐下，忍足微笑道，“你好，我叫忍足侑士，冰帝国高三年级的学生，请多指教。”
　　浅迦看着眼前微笑的少年，不知道为什么，总觉得这个人的笑里面藏着什么，他咬了咬唇角，可是别人主动问好不回答是不是不礼貌呢？
　　犹豫片刻，他露出笑道，“你好，我叫……”他愣了愣，“就叫我浅迦吧。”
　　忍足被少年一系列的表情逗乐，他摸摸少年的头，“你多大了？”
　　摇头，不能说。
　　忍足愣了愣，笑容也变得勉强，“那么，你知道你住哪吗？”
　　继续摇头，因为没有住的地方。
　　忍足的笑彻底消失，他看向迹部，发现对方的脸色依然难看，他同情的摸摸下巴，看来有些麻烦了啊。
　　“喂，你怎么了?”浅迦见对方的笑消失，疑惑的问，“你心情不好？”
　　“没有，”见到对方单纯的眼神，忍足已经排除他假装失忆的想法，“那么浅迦还记得什么吗？”
　　浅迦想了想，问出了自己的疑惑，“钱和金卡是什么？”
　　忍足抽了抽嘴角，“浅迦怎么知道这两样东西的？”
　　“唔……”浅迦想了想，决定进行善意的欺骗，母亲教条第三项，善意的欺骗不算是骗人，“我做梦的时候，好像是我的母亲对我说的，她说留了很多钱和金卡给我。”
　　留？
　　迹部和忍足交换个眼神，难道？
　　“那你的父亲呢？”忍足继续问道。
　　父亲，好像没给自己什么东西吧，浅迦仔细想了想，摇头道，“不知道。”
　　忍足和迹部心下有几分明白，这个少年，也许是孤儿也不一定，看着少年清澈如水般的眼神，忍足和迹部都有些不忍，一时间也不知道说什么。
　　“既然这样，你这个家伙就暂时住到本大爷家里吧，”迹部抚着眼角的泪痣道，“反正你也没什么问题，等会本大爷就叫人给你办出院手续。”
　　忍足笑眯眯的推了推眼镜，真是有意思的开端啊。
　　浅迦仔细想了想，母亲教条第九项，有傻子让你占便宜不占白不占，想到这，浅迦重重的点头，“谢谢你，你是好人。”
　　能让人占便宜的都是傻子，傻子一定不会是坏人，浅迦在心底如此的定义。
　　迹部看着少年亮闪闪的双眼，心底的愧疚不停的冒着泡泡，他不自然的咳了咳，“别用那么不华丽的词语形容本大爷！”说完就转身出了病房。
　　浅迦不解的看着忍足，“他怎么了？”
　　“啊，”忍足摸摸浅迦手感极好的头发，“他是在害羞呢。”
　　“害羞？”浅迦一副原来如此的样子，点了点头，“哦”
　　原来人类会害羞，浅迦在心底记下了这一条。

　　喝多果汁害死人！

　　浅迦跟在迹部和忍足后面上了他眼中的铁盒子里面，靠着座椅坐着，然后对站在门口的护士们柔和一笑，“谢谢大家对我的照顾。”
　　在他一笑之下，几位年轻的女护士红了脸，羞涩的笑道，“这是我们应该做的，欢迎下次再来。”
　　听到这话，迹部和忍足嘴角抽了抽，谁知道他们身边的少年却仍然笑得温和道，“好。”
　　他们却都不知道，少年之所以温柔是因为他的母亲教条最重要一则就是对待女性要温柔。
　　温柔而澄澈的眼神让站在车子旁的护士忍不住冒出爱心泡泡，纷纷向少年表示她们的不舍，车开远了还不停的望着。
　　“挺可爱的女孩子，可惜腿不够长，”忍足回头看了眼还站在原地的护士们，有些遗憾的摇了摇头。
　　因为将近冬天，他忍不住拉了拉衣领，他看着穿着白色衬衣的少年，他不冷吗?
　　浅迦倒不知道他的想法，只是不解的看着眼前戴着眼镜的蓝发少年，“腿不长，不好吗？”
　　“啊，”忍足推了推眼镜，“腿不长的话，运动条件不太好，这样就对身体影响不好。”
　　“哦”，听到忍足的话，浅迦低头看了看自己现在身体的腿，好像还挺长，这么说来这身体还不错？
　　坐在前座的迹部经过后视镜把浅迦的一举一动看进眼里，他的眉头皱了起来，这个人怎么这么……呆！
　　显然忍足也被他的举动逗乐，嘴角弯了弯，手再次忍不住抚上少年的头发，“浅迦在想什么？”
　　“恩，”浅迦抓了抓座垫，看着窗外飞逝的景色，“我在想，以后做什么。”他现在只是个人类，听侍女们说过，人类很可怕，他真的很不明白，在人类世界里面能学到什么。
　　忍足的笑顿了顿，他看了眼前座看似不在意，实则已经被后面谈话吸引了注意力的迹部，“浅迦知道自己读什么学校吗？”
　　“学校？”隐隐记得有神仆提过，学校就是人类培养人才的地方，他摇头，表示自己没有再学校呆过。
　　“啊恩，既然连学校都不知道了吗?”迹部从前面转过头，一脸的随意道，“那你现在就跟着本大爷在冰帝先呆着。”
　　母亲教条第五则，不要随便拒绝别人的好意。
　　浅迦仔细想了想，问道，“和你们一起吗？”
　　迹部挑眉，没有反驳，忍足则是点了点头。
　　反正也没什么事情做，学校也许就能教会他感情了，等那时就可以回去了吧，想到这，浅迦重重的点头，“我去。”
　　“呵，”忍足笑着看向车窗外，却没有人知道在笑什么。
　　迹部看到叫浅迦少年神色中的期待，他疑惑的看着浅迦，那种不掩饰的期待是为了什么？
　　到了迹部家宅外面，豪华的迹部家宅更像是个华丽的庄园，无处不显示它的尊贵和高傲。
　　浅迦感兴趣的站在喷水池里的雕像前，这个长着翅膀的人类是什么，难道是鸟人？
　　“迹部，那个是鸟人吗？”他指着雕像，好奇的问迹部。
　　忍足的眼镜滑下鼻梁却没有扶起来，他同情的看着一脸铁青的迹部，这个看起来正常的家伙看来是个没有常识的怪物啊。
　　“那是天使！”迹部咬着眼道，他们迹部家的白玉天使像怎么就成了这人眼中的鸟人了？
　　天使？浅迦一脸奇怪的喃喃道，“不对啊，我上次见到西方天使的时候明明没有翅膀的……”浑然不觉站在不远处的骄傲少年的脸已经由青转黑，沉得吓人。
　　见过天使？死人才会见天使！
　　迹部不再理会这个不正常家伙的语言，好半天才平复他的表情，领着浅迦走进白色的欧式洋楼中，当然，建筑上是少不了玫瑰花色的。
　　浅迦看着自己身处的房间，玫瑰花色的窗帘，床头上的花瓶里插着玫瑰，就连床单也是玫瑰花色，他看着站在身边的少年，“你喜欢玫瑰？”
　　“啊恩，”迹部抚着泪痣，显然不想再多言引得少年奇怪的话，那些奇怪的话并不是他现在的神经能够接受的。
　　“玫瑰看似冷傲娇嫩，实则热情如火，”浅迦看了眼少年，一副赞同的表情，“的确和玫瑰很相同。”
　　迹部愣了愣，“啊嗯，既然你没有不喜欢的地方，那么就下去用餐，下午我会派人给你办入学手续，就用迹部浅迦这个名字。”
　　浅迦还没来得及说什么，迹部已经走开，他再看看四周，嘟哝道，“我明明没说喜欢的吧。”人类的思维方式真奇怪！
　　坐到床上，把柔软的枕头抱在怀里蹭了蹭，以后就住在这里吗?想到自己的金卡，他从空间戒指里拿出一把各式各样的卡，是不是应该交钱给那个少年呢，好像人类世界有“天下没有白吃的午餐”的说法吧。
　　想了想，把枕头扔到一边，拉开门，走了出去。
　　下楼，叫迹部和忍足的人类都在，他走到迹部身边，把卡递到迹部面前，“这个，给你。”
　　迹部看着眼前的黄金卡，再看向少年，“啊嗯，你想表达什么？”
　　“欠债还钱天经地义？”浅迦想了想人类世界的语言，“还是知恩图报？”
　　“知恩图报，”忍足笑眯眯的道，“迹部收留你，你应该感谢他，对吗？”
　　浅迦仔细想了想，好像也是这么回事，显然他压根没把迹部撞他的事放在心里，“对，是知恩图报，这个卡的……密码”记忆中好像是说的密码吧，浅迦顿了顿继续道，“密码是xxxxxx,你叫人把钱拿出来吧。”
　　他实在不明白，这么小的一张卡怎么装下钱的，还要什么密码，难道是像神界里面的神咒一样。
　　迹部两指夹起金卡，递给身后的管家，对他投个眼色，管家明白的退下，走出门时还看了眼银发少年。
　　忍足装作没有看到迹部的举动，他递给浅迦一杯果汁，“没想到浅迦还记得金卡的密码？”
　　母亲教条第九则，谎言败露要装傻。
　　浅迦抱着果汁喝了一口，发现味道不错，又继续喝了一口，“我也不知道，梦里面母亲是这样告诉我的。”
　　对方那双澄澈的眼睛实在让忍足起不了怀疑她的心，只得叹了口气，看着少年笑得一脸开心的喝完整杯果汁。
　　喝完一杯后，浅迦眼巴巴的看着迹部，“我还想喝。”
　　明明看起来已经十五六岁，可是做这样的表情依然让人觉得他那样子很可怜，迹部无奈的叫身后的仆人又送上一杯果汁上来，这个家伙难道没喝过果汁吗？
　　抱着被子喝得一脸欢乐的浅迦是不知道迹部的想法的，他从未喝果汁，在神殿也是喝神仆们采集的仙露，什么味道也没有，作为神，也不需要吃人类的食物，现在他成为人，对这些味道各异的食物自然是新奇又喜爱，只差没有把头凑进杯子里，当然，主要原因还是因为杯子太小，他的头凑不进去。
　　当浅迦喝下第六杯果汁的时候，迹部终于忍不住了，“啊嗯，你这个家伙给本大爷差不多得了，开饭！”
　　浅迦瞄了眼脸色不好的迹部，悻悻的放下杯子，不就是多喝了几杯果汁吗，有什么了不起的，果然人类还是很吝啬的生物。
　　收到对方类似鄙夷的眼神，迹部弹了起来，“你那什么不华丽眼神？”
　　忍足一头的黑线，果然，这个看似正常的少年非常的不正常，连迹部这么注重形象的人都被他气成这样。
　　他突然想到少年就要去冰帝了，不知道有多少人会受他的摧残？
　　浅迦收回带着鄙夷意味明显的眼神，作我什么都没做的乖宝宝状，当然，要忽视他不断偷瞄迹部的眼神。
　　“嗤！”被少年的举动逗笑，忍足看着可笑又可气的浅迦，已经习惯的摸摸他的头，“好了，迹部不是因为舍不得果汁，只是喝太多对身体不好，你明白吗？”
　　这个少年，在很多事情上竟然如同婴儿般无知，如果不是迹部的车失控，想来这么漂亮的少年也是极出色的人物吧。
　　再次瞄了瞄脸色已经好转的迹部，浅迦死都不承认自己有鄙视过迹部，“我只是看他一眼，哪有什么意思，吃饭吃饭！”
　　可是吃人类的食物，是被母亲扔到这里最让他高兴的一件事情。
　　饭桌上，浅迦吃饭的速度虽快，但还是让迹部和忍足看出了其良好的教养，举手间带着独有的优雅，只是用餐的姿势不太对，但也不影响他身上那种莫名的优雅气质。
　　迹部在心底下决定，一定要叫人好好教这小子的餐桌礼仪。
　　半夜，浅迦终于知道什么叫喝多了果汁对身体不好，他蜷缩在床上，再一次怨恨人类身体的没用。
　　痛觉，原来是如此讨厌的东西。
　　喝果汁的感觉如果是快乐，那么现在就是痛苦，难道这就是痛并快乐着？
　　浅迦在心底记下了一件事情，果汁好喝，但是一定不可以喝太多。
　　在他迷迷糊糊睡着之前，他明白一件事情，就是他讨厌痛的感觉！
　　一点也不华丽！

　　英雄救美事件

　　一大早浅迦就迷迷糊糊被迹部叫人梳洗后扔上了车后座，挨上软软的车垫子，他眯着眼打个哈欠，继续睡觉，唔……好像有什么挺温暖的，某只蹭蹭的靠上那温热的物体上，满足的笑弯了嘴，继续找周公子去也。
　　迹部脸色铁青的看着自己的腿被某个人当成了枕头使，毫不犹豫的把那头退到一边，可没到两分钟，那人没有丝毫自觉性的靠了上来，然后就是反复的推开再靠上来，再推开，再靠，到最后，迹部只有任他去了，他实在不明白，这人昨天夜里做什么去了。
　　迹部当然不知道浅迦昨夜的确因为喝多了果汁肚子疼了一夜，但是看到枕在腿上睡的一脸满足的少年眼睛四周的青色，迹部心头的怒气少了一半，无父无母，而且什么回忆也没有，虽然看起来是个傻乎乎的人，但是，难免也有难过的地方吧，更何况，他傻乎乎的样子自己也有部分原因。
　　迹部没有意识到的是，他遇到这些事情一般都是由下人处理，唯独这个少年，把他留在了自己家里，甚至还给了他迹部这个姓氏，这一切，都与平日的做事风格不同。
　　冰帝学院，日本最大的私立学院，集所有学制于一体的高级学院，所有日本贵族们以读此学院为傲的地方，同时，也是迹部财团旗下的一下部分投资学校。
　　大部分的女生都等着他们心目中最高贵王子的到来，迹部景吾，冰帝的王者，女生眼中的王子。
　　今日迹部来的时间比往日稍稍晚了一些，女生们看到有着迹部家族家徽的宾士车时，纷纷睁大了眼，等着迹部下车。
　　首先下车的依然是从来不多说话的桦地，他走到后座打开车门，女生们痴痴的看着，却没有看到迹部的身影。
　　“唔，”一个银发少年揉着眼睛，站立不稳的走出车门，好看的嘴还打了一个哈欠，他放下手，迷迷糊糊的看着眼前大片大片的女生，温和一笑，“大家好。”
　　母亲教条第二则，尊重女性，随时在女性面前都要谦和有礼。
　　全场的气氛安静到了极致，女生们怔怔的看着眼前笑得如天使般的少年，好精致的一个人，而且他的笑，感觉好温柔。
　　“天使……”一个女生喃喃道，她身边的人也渐渐回过了神，一时间，纷纷向前挤着，只为了看这个少年一眼。
　　“呀！”一个栗色长发的女生被人群挤了出来，眼看就要摔倒地上，谁知却被银发少年护在了怀中，那微微迷糊的眼神此时也多了些神彩，他略带关心的问，“你没事吧？”
　　浅迦只是客套的询问，并没有注意到四周的女生全身开始散发着粉红的泡泡，怀里的女生也已经满脸通红。
　　他更不知道的是，从此事件后，他被学校的女生们称为“天使王子”，如果浅迦知道，一定会后悔扶了那个女生，毕竟西方天使和东方诸神的关系并不如表面那么好，这种夸奖的于他可是十成十的侮辱。
　　“啊嗯，你这个不华丽的家伙又在做什么？”迹部看着眼前英雄救美的老套戏码，扫了眼被浅迦抚起来的女生，移开目光道，“浅迦，跟本大爷去教室。”
　　“哦，”浅迦对女生笑了笑，然后急急的向已经走出几米远的迹部追去，他们的身后，早已经粉红泡泡满天飞。
　　迹部对这个少年的家世已经有所了解，浅迦给他的金卡里面竟然有3亿美元，这对迹部家族不算什么，可是对于一些小集团来说，怕是奋斗好几年才会有的资金，而且，叫浅迦的少年不可能只有这些钱。
　　这三亿美金也足以叫父母不插手这件事情，以他们的打算，怕是巴不得自己留下这个少年吧。
　　“迹部，那些女生的眼神怎么那么可怕？”走远了后浅迦才心有余悸的打个寒颤。
　　“本大爷见你很乐在其中，”迹部抚着眼角的泪痣，面上带着讥诮道，“还是说你生性温柔。”
　　“也？”浅迦当然没看出迹部表情中的讥诮，只是疑惑道，“对待女性不应该温柔吗？”
　　迹部看了眼浅迦澄澈的双眼，一时间也不知道说什么，难道他能告诉他，冰帝的女生不是女性，而是已经晋级为花痴了吗？
　　迹部大爷不太高兴的推开教室的门，教室里已经坐了不少人，他扫了眼跟在自己身后的家伙，“你跟本大爷一起坐。”
　　“哦，”浅迦打了哈欠，屁颠颠的坐到迹部旁边，往桌上一般，又睡了起来。
　　坐在两人身后的忍足自两人进教室就已经看出迹部脸色不太好，不用想也知道又是浅迦惹得迹部大爷不高兴。
　　班上的女生虽然看清和迹部一起进来的是个美男，但是看到迹部的脸色，谁也不敢靠近，心下惊奇又遗憾，惊奇的是做梦会有人和迹部一起来学校，也不知道他和迹部是什么关系，遗憾的是，这么大个美男，却不能靠近。
　　来上课的老师自然也不去自讨没趣，所以浅迦小王子就安乐的睡了一上午，直至到了午餐时间，才被忍无可忍的迹部大爷摇醒带着去学生餐厅。
　　浅迦一路上走得摇摇晃晃，让走在他旁边的忍足怀疑他会不会摔倒在地上。
　　就在浅迦即将摔下楼梯的时候，迹部一把拎住了他的衣领，“你这个不华丽的家伙走路都不看的吗？”
　　“好困！”浅迦就势挂到迹部身上，闻了闻对方身上淡淡的玫瑰香，蹭蹭道，“困得睁不开眼睛。”
　　迹部反射性的搂住了少年的腰，这个动作过后方才觉得不妥，可是一把推开他的话，少年可能会摔下楼梯，他忍了忍，还是领着少年出了教学楼。
　　教学楼外面阳光灿烂，浅迦把脸朝迹部的颈间转了转，温热的呼吸打在迹部的脖子上，麻麻痒痒的，让他有些不自在，可看到浅迦白皙的脸上因为睡太久而产生的红晕，终究什么都没有做。
　　走在两人身后的忍足笑眯眯的看着这一幕，眼中闪过一道名为有趣的光芒。

　　谁是抱枕？

　　迷迷糊糊的浅迦在闻到食物的香味时就彻底的清醒过来，睁大眼睛眨巴眨巴的看着迹部，那期待的的眼神看得迹部嘴角抽一抽的，错开对方那亮闪闪的双眼，“你给本大爷差不多点！”
　　浅迦想起平日神殿里对神仆的一招，双手合十，可怜巴巴的看着在场的几个不知道从哪冒出来的少年，那眼睛里面不停闪烁的光点让几个看的人不由得想要呵护眼前的人。
　　“那个，学长，这个蛋糕给你。”凤长太郎把面前的蛋糕向浅迦的方向推了推，有些羞涩道，“学长是不是没有用早餐？”
　　浅迦看了眼移啊移，移到自己面前的蛋糕，再看了看给自己蛋糕的白发少年，“早餐？”他哀怨的看了眼迹部，摇了摇头，然后对凤长太郎笑道，“我真的可以吃吗？”
　　凤长太郎被这一眼看得只能点头了，他心下不由得有些同情这位学长，和部长在一起，一定要忍受部长很多的习惯吧。
　　咬了一口抹茶蛋糕，浅迦眼睛已经弯成了月牙状，那满足的样子让人觉得他似乎是吃了什么了不得的东西。
　　“啊唔，”再咬下一口吞下后，浅迦才望着凤长太郎道，“你是迹部的朋友吗？”
　　“学长，我是二年级的凤长太郎，请多指教。”凤长太郎看着眼前丝毫没有学长样子的少年温和的笑了。
　　好干净的人！浅迦偏着头，“我是不是也应该介绍自己呢？”他不知道人类的规矩，但是他还挺喜欢这个有着干净灵魂的人，所以不想伤害这个人类的心，听神仆们说过，人类的心灵很脆弱。
　　忍足见凤似乎有些不明白少年的意思，便摸摸少年的头道，“面对别人没有恶意的自我介绍，你应该也要介绍自己才是礼貌。”
　　“哦，”浅迦乖乖的放下手里的蛋糕，虽然还用不舍的眼光多瞄了几眼，“我叫迹部浅迦，你要叫我浅迦，不然我会以为你在叫迹部的。”
　　“浅迦学长，”凤对浅迦单纯的样子有些意外，同时也听之前迹部介绍说少年是他的堂弟，只是因为出了车祸很多事情不明白，心下对少年更加的关心。
　　迹部看着眼前互相介绍的戏码，打个响指，就有人开始送午餐过来，精致的餐具上的食物色泽鲜美，让人食指大动。
　　从来没有机会吃人类食物的浅迦笑眯眯的看着菜一道道的上来，看坐在自己身边的迹部眼神也多了几个热烈。
　　“咳！”迹部被浅迦的眼神盯得有些不自在，只好道，“大家都开始用饭吧。”
　　一顿饭吃得网球部的正选们通通掉了下巴，他们目瞪口呆的看着眼前上演的一幕。
　　“迹部，那个，我要吃那个。”浅迦指着迹部左手边的一道菜，一副我吃不到，你要帮我的样子。
　　就在所有人都以为迹部会叫桦地把浅迦丢出去的时候，迹部却只是铁青着脸菜夹着放到浅迦的碗里，虽然动作显得很不温柔，但对于见到这一幕的人来说，这已经是奇迹。
　　忍足推了推眼镜，幸好今天的正选并没有几个，不然掉的下巴就更多了，不过，面对这样一个有什么都写在脸上的少年，任谁也不忍心拒绝他的要求，包括一向华丽的迹部大爷。
　　用完午餐，浅迦一脸满足的靠在迹部身上，虽然这个人老喜欢华丽的东西，还喜欢莫名其妙的生气，不过总的说来还不算是坏人，灵魂也很纯洁，而且他身上的玫瑰花味道很好闻，靠着他睡觉很舒服。
　　忍足见到两人这个样子，看来这种事情已经快成为两人的习惯，真没有想到，迹部也会有照顾人的一天啊。
　　迹部不是没有看到忍足戏谑的目光，但肩上睡得香甜的少年的样子让他不忍心推开少年，只当作没看到忍足的眼神。
　　窗外的阳光依然灿烂，将近冬季，为大地带来了温暖，一个栗色头发的女生站在树干后面，偷偷的看着靠在迹部肩上的少年，脸上有着散不开的红晕，迹部浅迦，就是他的名字吗？
　　下午只有一节课，剩下的就是部活时间，浅迦理所当然的成为了男网部的一员，他坐在休息区看着少年们追着一颗小黄球跑来跑去，脸上有着他不明白的快乐，他皱了皱眉，快乐，也是人类的一种情绪吧。
　　“啊嘞，你是新球员吗？”一个金发少年定顶着一张可爱的脸靠近浅迦，还打了个大大的哈欠。
　　浅迦愣愣的看着这个少年，不知道该怎么回答。
　　“放心，网球很好学的啦，”少年一副没什么的样子拍拍浅迦的头，又打了个大大的哈欠，在浅迦身边坐下，“好困，你身上是什么味道，很舒服呢。”
　　话到最后，已经模糊不清，浅迦低头一看，原来他已经靠着自己睡着了，看着对方睡得香甜的样子，浅迦也有了困意，不一会，便已经与金发少年抱在一起，睡了起来。
　　与忍足打了一场的迹部走下场地，接过桦地手中的毛巾擦去额头的汗水，四处扫了一眼，却没有在新手训练场上看到浅迦的身影，他皱了皱没有，那个笨蛋跑哪去了？
　　“迹部是在找浅迦吗？”忍足迈着优雅的步子走到迹部身边，把迹部的表情看在眼底。
　　“啊嗯，那个笨蛋去哪了？”迹部把毛巾扔到一边，语气算不上好。
　　忍足推了推眼镜，不紧不慢的指了指阳光下的一张休息椅，“他正和慈郎睡得正香呢。”
　　迹部走近一看，两只正互相搂着对方，头抵着头睡得正香，浅迦的嘴角还带着一丝笑，仿佛正做着什么好梦。
　　不宽的休息椅上的两人在迹部眼中有种奇异的和谐，可是这和谐的画面却让迹部大爷不太高兴。
　　“桦地，把慈郎给本大爷摇醒！”迹部抚着眼角的泪痣，咬牙道。
　　“wushi”
　　当慈郎睁开眼时，看到的便是迹部铁青的脸色，被桦地拎在半空的他缩了缩脖子，他怎么就在迹部的眼皮底下睡着了呢？唔……他哀怨的艰难回头，却怎么也不能看到长椅上的人，那个人身上的感觉真的很舒服。
　　“慈郎，看来本大爷给你的训练太轻松了，从今天开始，你的训练加两倍。”
　　“啊!”慈郎惨叫一声，垂头丧气的被桦地扔到了场地上，只顾哀怨的他没有看到迹部走向少年的身影。
　　浅迦感觉身上软软的抱枕没有了，半梦半醒的想找到那香香软软的抱枕，摸啊摸，终于摸到了，咦？怎么味道不一样，不过，好像是很熟悉安心的味道，他无意识的笑笑，抱着被他抓住的温热东西又陷入梦乡。
　　迹部看着自己被浅迦抱着的手臂，嘴角抽了抽，他发现，自从和这个少年呆着的这两天，他做这个不华丽的动作越来越多了，真是不华丽的笨蛋！他闷闷的想。
　　而他眼中的笨蛋只是把脸往他的手掌中蹭了蹭，满足的在睡梦中笑开。
　　忍足靠着椅背看不远处的两人，笑眯眯的感叹，迹部，果然有做奶爸的潜质。
　　只是，那个叫浅迦的少年还真的有几分意思。
　　部活结束，浅迦依然没有醒，迹部眉头皱了皱，这么嗜睡，难道是因为车祸的后遗症吗？
　　打横抱起少年，他毫不犹豫的走出校门，看来，应该叫医生好好为他检查一下。
　　守在网球场外面的几个女生眼中冒着绿光，捂住鼻子，一副受不了的样子，可是眼神还是眨也不眨的看着两人走远。
　　“女王攻和美型受啊。”
　　“不对，是弱受，你看那个银发少年看起来多纤细！”
　　站在她们几个身边的一个女生听到这些话，无奈的插言道，“被迹部SAMA抱着的是他堂弟，你们是不是……”
　　“啊，居然是兄攻弟受！”几个女生听到堂弟两个字时更加的激动了，被她们忽略的女生一头黑线的走开，她要离这几个不正常的女生远点，再远一点。
　　网球部的众人呆呆的看着他们的部长大人用华丽的公主抱把银发少年抱走，半晌也没回过神。
　　“侑士，那个软软的抱枕是部长的什么人？”慈郎凑近忍足道。
　　“哦？”忍足笑眯眯的看着慈郎，“你想知道。”
　　“嗯嗯！”慈郎急忙点头。
　　“可是我记得慈郎你的训练还没有完成，迹部可是说了，没有完成训练不能休息。”忍足推了推眼镜，镜片上反射出一道名叫腹黑的光芒。
　　“啊！”慈郎惨叫一声，继续进行他命苦的训练。
　　忍足没多少同期心的看着慈郎的背影，“幸好是我听到抱枕这个词，要是迹部听到……啧啧……”忍足摇摇头，怕是更惨。
　　所以，慈郎，要怪就怪你睡觉的时候没注意挑选一起睡觉的伙伴。
　　而此刻慈郎口中的抱枕正靠着迹部睡得香甜。
　　华丽丽的第一天学校生活就这样的结束，浅迦发现学校里面有很多有意思的人，比如叫凤的少年，还有那个软软香香的金发少年。
　　好像，学校的生活还挺不错的样子，只是不知道在哪里找得到爱情呢？
　　梦里他迷迷糊糊的想，不自觉的向有着玫瑰香的怀抱里缩了缩，恩，还有叫迹部的这个人怀抱很舒服。

　　情书？！

　　又是一个美好的清晨到来。
　　浅迦捧着还带着温热的牛奶瓶跟在迹部身后下车，风吹进脖子，他不自觉的缩了脖子，奇怪，为什么感觉身上有点刺刺的感觉？
　　“冷？”迹部看他这个样子，皱了皱眉，这个笨蛋怎么穿这么少?
　　“难受，”浅迦看着四周被风吹动的树木，“身上刺刺的！”
　　“那是冷！”迹部没有见过这么白痴的人，他有些无力的揉揉额头，对司机道，“你回去给浅迦少爷拿件衣服来。”
　　浅迦摸着自己感觉已经有些不灵敏的手，撅起眉头，冷？
　　“还发什么呆，今天网球部有早训！”迹部用手指弹了弹浅迦的额头，“走了！”
　　摸摸被迹部敲得有些疼的额头，浅迦仍然有些迷糊，为什么他会冷，难道因为是换了身体的原因吗？
　　这些感觉，一点也不好，他跟在迹部身后有些闷闷的想。
　　进了网球部，浅迦被迹部领着进了更衣室。
　　他到单间换好运动服，刚出来，便被一件突然扔来的外套遮住了视线。
　　“穿上！”迹部看了眼对方苍白的脸色，移开目光道，“你现在身体还没好，先看看他们的球路。”
　　外套上有淡淡的玫瑰花香，还在他接受的范围内，浅迦套上迹部的外套，身上那种刺刺的感觉少了很多，他看着迹部，“这种感觉，是温暖吗？”
　　迹部回头，望进了对方的眼中，淡淡的紫色，澄澈得没有一丝杂质，眼底的迷惑有种傻傻的可爱，他突然就想到了婴儿的眼睛，单纯到极致。
　　他记得那天车失控时，他清楚的看到少年站在阳光下的身影，纤细却又迷茫。
　　如今，这个人在很多事情上懵懂如同孩童，自己看着这个少年，心底那淡淡的愧疚怎么也去不了。
　　连温暖与寒冷都不知道，他移开目光，“啊嗯。”
　　浅迦察觉到迹部似乎有些不自在，他靠近迹部，眼也不眨的看着迹部的眼睛，“你怎么了？”
　　四目相对，两人的距离不到10厘米，迹部怔了怔，在浅迦额头敲了一记，“什么怎么了，笨蛋，给本大爷出去好好看他们怎么打球！”
　　“很痛啊，”他嘟哝的摸着被打的地方，不满的跟在迹部身后出去，刚出门就看到忍足，笑眯眯的向忍足招手，“忍足！”
　　“浅迦，”习惯性的摸摸浅迦的头，忍足看了眼他身上的运动外套，偏头戏谑的看了看迹部，才道，“今天有用早餐吗？”
　　“有喝牛奶，”浅迦点点头，递出手中没喝完的牛奶，“你没有用早餐吗，我的给你！”
　　看着浅迦一副有福同享的样子，和单纯的双眼，忍足怔了怔，理了理浅迦被自己弄乱的头发，“不用了，我已经吃过了。”
　　“恩，”浅迦见忍足不像是客气的样子，便低头继续喝着牛奶，喝了两口才恍然想起昨晚在书上看到，忙又抬起头道，“书上说不吃早饭不好，忍足你要天天用早餐！”说完，才很坚定自己说法似的狠狠点头。
　　明明很精致的脸却表现出这么单纯可爱表情的样子逗乐了忍足，忍不住戳了戳浅迦白皙的脸，“呐，浅迦怎么要告诉我这些？”
　　“恩？”浅迦仔细想了想忍足的问题，“身体不好要生病，生病会很难受，书上不是说药很苦？”他又喝了一口牛奶才继续道，“忍足是朋友，当然要告诉你了。”
　　听到浅迦这些话，忍足心情大好，继续摸着浅迦的头道，“是啊，我是浅迦的朋友呢。”
　　浅迦皱着眉看着忍足，“书上也有说男人的头不能随便碰！”
　　“嗨嗨！”忍足手回手，有些可惜道，“不过小浅的头发手感真的很好呢。”
　　迹部沉着脸看着这两个彻底把自己无视的人，对忍足道，“忍足，陪本大爷打一场。”
　　“嗨嗨，”忍足无奈的答应这个超级奶爸的要求，回头看了眼浅迦，对方依然抱着牛奶瓶喝得一脸满足的样子，不过，现在的浅迦的确像个让人忍不住想要保护的孩子。
　　秋末的早晨已经很冷，浅迦喝完了手中的牛奶，把牛奶瓶扔进垃圾桶，然后坐在休息椅上缩成一团，看着迹部和忍足把小黄秋打来打去，打了个哈欠。
　　“咚”一个球落在了浅迦的脚边，他弯下腰捡起小黄球，细细的打量，这么小的球，为什么他们打得这么高兴？
　　“浅迦学长，”凤走到浅迦的身边，有些羞涩的看着浅迦手上的球，“那个球……”
　　“很好玩吗？”浅迦抬起头向凤。
　　“浅迦学长是说网球吗？”凤挠挠头，“打球很快乐。”
　　“快乐？”浅迦不明白那是什么，不过学学应该没什么问题，他握紧球道，“教我吧。”
　　“剑俊狈镢读算丁
　　“我要你教我打网球，不可以吗？”一双淡紫的眼睛水汪汪的看着凤长太郎，说不出的可怜。
　　凤被这眼神看得心早已经软得如豆腐般，忙不迭的点头，“可以，可以，我只是怕自己教得不好。”
　　“那就好，”浅迦一把拉住凤的手就往球场上走，“我们快点开始吧。”
　　被浅迦抓住的手有丝暖意传到心底，凤愣了愣，看着自己与浅迦相握的手，浅迦学长的手，好温暖。
　　走到场地上浅迦才懊恼的皱起眉道，“我没有球拍……”
　　“浅迦可以用我的，”凤把球拍递到浅迦的面前，温和的笑问，“要用吗？”
　　“谢谢，”浅迦接过球拍，笑眯眯的看着凤，“凤，你是好人。”在他的思想定义里，人只分为好人与坏人。
　　凤被浅迦的话夸得有些不自在，他脸红的挠着头，不知道说什么。
　　“我们开始吧，”浅迦没注意到凤的不自在，只是自觉的拿着球拍，做出认真学习的模样。
　　凤见他一副乖宝宝的样子，笑着给他讲握拍的姿势还有网球规则。
　　迹部和忍足打完球后，两人发现本应该在椅子上乖乖坐着的人已经不在椅子上了，四处看看，才发现某人已经在网球场上练习发球。
　　两人对望一眼，都站在原地等着浅迦的发球。
　　球被高高的抛弃，起跳，挥拍，球出界，但是速度和角度都极其的刁钻。
　　迹部和忍足的眼底同时闪过一抹亮色。
　　“啊！”浅迦哭丧着脸看着被自己打出界的网球，脸皱成了包子，果然他不适合网球吗？
　　他没有看到四周人眼神的诧异，只是可怜巴巴的看着还没回过神凤，“凤，我是不是很差劲？”
　　“浅……浅迦，你好厉害！”凤惊叹道，“你的球速度好快。”
　　“真的？”本以为自己表现很不好的浅迦一听这话，高兴的睁大眼，原本黯淡的双眼也有了神采，“很好？”
　　凤重重的点头，“你是第一次发球，表现已经很好了。”
　　这下子浅迦的眼睛已经眯成了一条缝，拿起一个球道，“再来！”
　　第二次发球，球没有出界，在地上打了个转停了下来。
　　浅迦兴致更高，不停的练习发球，一旁的几位正选都带着惊叹的眼神看着他一次比一次刁钻的发球。
　　“没想到浅迦是个网球天才，”忍足推了推眼镜，“你让他跟着你来网球部时不错的决定。”
　　“啊嗯，本大爷的决定一向很华丽。”迹部看着场上的浅迦，嘴角勾起一抹笑，没想到这个笨蛋还有点本事。
　　早训的时间结束，浅迦心情从很好的跟在迹部身后进了教室，刚坐下，一阵蛋糕的甜香吸引了他，他低下头一看，课桌下放着一块包装好的蛋糕。
　　“也？”他高兴的拿出蛋糕，闻了闻，“是抹茶蛋糕！”一个粉色信封掉落下来，他拿起来一看，“浅迦君收”
　　“这是什么？”他不解的看着粉色的信封，这是别人给他的信吗？大家都在一个学校，有什么直接告诉他不就行了，写信干什么？
　　“迹部，这是什么？”他把信递到迹部面前，迹部应该知道是怎么回事吧。
　　迹部看着那粉色的信封，脸色沉了下来。
　　谁敢写情书给这个笨蛋的？！

　　忍足是骗子！

　　“啊呀，啊呀，浅迦收到女孩子的情书了啊，”随后进来的忍足见到浅迦手上的情书，戏谑的看着一脸懵懂的浅迦，“不看看是谁给你写的吗，这是做男孩子最基本的礼貌哦。”
　　浅迦看了看忍足，再看看面上没有表情的迹部，把手上的蛋糕放在桌上，有些犹豫的看着忍足，“情书是什么？”
　　“啊，当然是因为有人喜欢浅迦才会给你写情书啊，”忍足摸摸浅迦的头，眼前的少年有着让女生们喜欢的一张脸，可是性子却是如孩童一般，竟然连情书究竟是什么都不知道吗？
　　“喜欢？”浅迦眼睛一亮，“这是爱情吗？”
　　迹部和忍足都发现了浅迦突然变得极其有光彩的眼神，迹部的脸色依然不怎么好看，忍足愣了愣道，“如果是深深的喜欢就是爱情。”
　　“这样啊，”浅迦打开信封，看完整封信，只看到什么阳光眼睛，还有花呀鸟什么的，不高兴的瞪着忍足，“你骗人，上面根本没有说喜欢我的话！”
　　浅迦很生气，后果很严重，他把信随意往桌上一扔，拿起蛋糕咬上一口，把头扭向窗外，不再看忍足这个骗子！
　　果然神仆的话很有道理，人类都会说谎，他们说的话最不可信！
　　迹部挑眉看着一脸呆滞的忍足，拿起被浅迦扔在桌上的情书，忍足和迹部看看，嘴角抽了抽，这还不叫告白吗？
　　信的内容是这样的：我踏着清晨的花香与鸟鸣在阳光灿烂的早晨遇到了你，你温柔的眼神，天使般的微笑，让我仿佛看到了春天花开的声音，请允许我在夕阳下的小树林等你。井仓央。
　　他讨厌天使！狠狠的咬了一口蛋糕，浅迦的怒火少了一点，蛋糕好好吃，再咬一口，怒火少了一半，不一会，他已经笑眯眯的捧着蛋糕吃得高兴。
　　迹部把粉色的情书揉成一团，扔到桌下的角落里，看着旁边已经由不高兴变得笑眯眯的浅迦，面上没有表情，只是眼中带上了一抹沉思。
　　忍足没有料到浅迦的想法如此的……“单纯”，他无奈的笑坐在自己的座位上，看了眼面无表情的迹部，笑容里带上了探究。
　　阳光透过窗子，照在笑眯眯的少年身上，在他长长的睫毛下投下一片阴影，白皙的脸上微微泛着金光，面部轮廓显得格外的柔和，忍足蓦然的笑开，天使吗？
　　他伸手触到透进窗的阳光，并没有多少温度，可是在寒冷的冬天却显得尤其的珍贵。
　　想到早上少年对他说的那些话，低低的笑出了声，真的是可爱的孩子啊，是啊，还是个什么都不知道的孩子。
　　浅迦并不知道自己在别人不过是个孩子，他摸着吃得饱饱的肚子，然后用手衬着头看着窗外发呆，爱情，究竟会是什么样的呢？
　　浅迦发呆的样子并不像个什么都不懂的孩子，他的身上隐隐散发着独有的优雅，感觉就像是有着悠久历史贵族家庭的孩子，举手投足间有着属于贵族的优雅。
　　迹部扫了一眼浅迦，这个人，究竟出生在怎样一个家庭里面，为什么会在那时候看起来那么狼狈？
　　一上午浅迦也没用和迹部忍足说过话，他只是像个迷路的孩子，巴巴的望着天空，仿佛那里有他眷恋的东西。
　　在忍足不知道从那拿来两个芝士蛋糕的时候，浅迦才用眼睛瞄了瞄他，那表情仿佛是在控诉忍足的骗子行为有多恶劣。
　　忍足陪着笑把蛋糕房在浅迦的的面前，“浅迦要吃蛋糕吗？这个蛋糕很好吃哦。”
　　浅迦不客气的拿过蛋糕，咬了一口蛋糕后鄙视的看着忍足道，“骗子！”
　　“嗨嗨，这次我错了，以后再也不骗浅迦好不好？”忍足侑士有些无辜的想，他说的是实话，是这位大少爷的理解能力太有问题了啊。
　　“哼，”浅迦翻个白眼，“书上说了，当男人说下次再也不撒谎才是世界上最大的谎言。”
　　忍足额头上爆出十字，扫了眼迹部，那意思是你都让浅迦看的什么书？
　　迹部好心情的移开目光，当做没看到忍足控诉的眼神，“啊嗯，是个华丽的说法。”
　　浅迦继续道，“书上也说过如果一个人老喜欢华丽华丽的，那就说明他有自恋倾向，需要看心理医生。”
　　忍足不客气的笑出了声，颇有落井下石的意味。
　　迹部脸上的笑僵住，铁青着脸道，“谁给你看得这些不华丽的书?”
　　“书房里面有啊，”浅迦抛给迹部一个你是笨蛋的眼神，刚好吃完手里的蛋糕，拍拍手，站起身道，“到午餐时间了，我们去吃饭吧。”
　　“你是猪吗？”迹部冷哼道，“刚刚吃了两个蛋糕，还饿？”
　　“你骂人！”浅迦抬了抬下巴，“太不华丽了！”别以为他不知道他们人类喜欢用动物骂人。
　　“本大爷骂的不是人，是个笨蛋!”迹部站起身，看到他控诉的眼神，“要吃饭，还不走？”
　　“哦，”前一刻还不满的某人此刻听到吃饭已经笑得阳光灿烂的跟在迹部后面，丝毫想不起之前还被对方骂笨蛋了。
　　忍足坐在自己的位置上，笑了笑，“果然是个笨蛋！”说完，也跟在两人的身后走出了教室。
　　午餐时间自然是在迹部大爷铁青着脸伺候浅迦少爷用饭下度过，而和他们同桌的诸位正选已经有了免疫，当然要除去他们偶尔用看偶像的眼神瞟着浅迦。
　　下午的部活时间。
　　浅迦跟在迹部身后，还没进网球场，已经看到了凤，他高兴的越过迹部，蹭蹭的跑到凤的身边抓住他的手臂，“凤，凤，继续教我打球吧。”
　　迹部准备踏进网球场的脚微微一顿，看了眼拉着凤笑得灿烂的浅迦，面无表情的冷哼，那个笨蛋！
　　靠着网球场围栏的忍足笑看着这一幕，阳光下的浅迦笑容简单得照亮了他的眼神，这个单纯的家伙，没有看到凤脸已经红了吗？
　　他偏着头看向迹部，发现对方什么表情也没有，只是坐在休息椅上，眼神不知道看向了何处。
　　“呼，”浅迦气喘吁吁的在休息椅上坐下，接过凤递来的水喝了一口，才靠着凤道，“好累。”人类的身体，真是不好。
　　凤僵了僵，看着靠在自己肩上的少年，心跳莫名有些快，他不解的捂住胸口，是刚才运动过量了吗？
　　“凤，我没有网球拍，你带我去买吧，”浅迦嘟哝着打个哈欠道，“迹部说明天不用上课的。”
　　凤极力的抑制自己莫名的心跳，笑着道，“明天是周末，明天我来找浅迦一起去买。”
　　“恩……”浅迦的回答已经带着浓浓的鼻音，有些含糊不清。
　　凤低头看着已经困了的浅迦，无奈的笑了，手还没扶上浅迦的肩，已经有人先一步抱起了已经睡过去的浅迦。
　　“部长，”凤站起身，看着脸上没有多少表情的迹部，有些无措。
　　迹部淡淡的扫了眼凤，“训练结束，可以回家了。”
　　“是！”对迹部鞠了一躬，抬起头时，迹部已经走出了好几步的距离，凤挠挠头，明天和浅迦去买球拍要做什么准备才好呢？
　　抱着浅迦上了车，迹的脸色才沉了下来，他看着怀里睡得香甜的人，对司机道，“开车。”
　　司机从后视镜中看出迹部的脸色不大好，也不敢多问，发动车子，这个少年他是知道了，当时自己把失控的车尽力控制向人少的地方，没想到撞到了他，更没有像到的是这个少年竟然完好的上学，只是看他的言行似乎有很多常识都不知道，也许是车祸的后遗症。
　　司机叹了口气，看起来很优秀的一个孩子，没想到竟然会变成这个样子。
　　司机眼中可怜的某人此时却正做着吃香甜蛋糕的美梦，然后在睡梦里笑出声。
　　迹部看了眼傻笑的人，这个笨蛋，连睡觉都不能安静一点，真是个笨蛋！

　　约会事件

　　早餐时间，浅迦第一次没有让人叫他就起了床，身上穿着白色的外套，心情很好的下楼。
　　见迹部正坐在餐桌旁，他也不客气的坐在迹部对面，一边吃还一边不断的往门口瞅。
　　迹部放下手里没什么味道的早餐，“你在看什么？”哪种眼神，是在期待吗？
　　“凤今天说要来找我一起买球拍，”浅迦放下手里的东西回道，嘴角还带着灿烂的笑。
　　迹部看了他一眼，没说什么，只是多看了一眼浅迦面前没有用多少的早餐，抚着眼角的泪痣，另一只手点着桌面。
　　“少爷，凤君来找浅迦少爷了，”一个男佣看了眼迹部，然后又看向浅迦。
　　浅迦笑了笑，站起身道，“我知道了，谢谢。”虽然很多事情他不懂，但是男佣说话的主次也表明了他在这个家的地位，就连别人来找自己都要先告诉迹部，他，只是很多人类的事情不明白，而不是傻瓜。
　　男佣被那个没多少笑意的双眼看得全身一震，他怔忪的站在原地，突然有种全身凉凉的感觉。
　　迹部看了眼管家，然后看了眼已经快要走出大门的背影，淡淡道，“管家，给他算工资，请他马上离开。”站起身，不再看脸色惨白的男佣，他径直的上了楼。
　　管家同情的看了眼男佣，但也只是一瞬，转身去做迹部吩咐给他的事情。
　　出了门，浅迦就看到站在喷泉旁边的凤，他发现，之前喷泉里面的鸟人白玉雕塑换成了一只天鹅。
　　走到凤身边，浅迦挠了挠头，“我们走吧”，动作带着些憨憨的可爱，眼睛里面依旧是水光闪闪。
　　凤被浅迦的动作逗得笑了笑，两人正准备走，便被追出来的管家叫住了。
　　“浅迦少爷，外面很冷，把围巾和手套带上吧，”管家吧雪白的围巾和手套塞到浅迦手里，又对凤鞠了一躬道，“凤少爷，浅迦少爷因为车祸过后很多事情都不明白，请您多多照顾。”
　　凤忙道，“请不要客气，我和浅迦是同学，大家本来就是互相帮助的。”
　　“那么就多谢了，”管家又鞠了一躬，才转身往回走。
　　凤心下还有些惊讶，拿过浅迦手上的围巾为他围上后，才道，“走吧。
　　浅迦点了点头，握着凤的手，和他一起出了迹部家的大门，他们的身后，迹部正站在大大的落地窗下面看着他们越走越远，直到再也看不到才拉上了窗帘。
　　“这副拍子！”浅迦高兴的捧着银白色的球拍道，“我喜欢这个颜色。”
　　凤为难道，“可是，不看看它的性能和顺不顺手吗？”看着浅迦像个孩子抱着拍子不撒手，他又忍不住的笑了，浅迦学长真的是个很单纯的人呢。
　　店里的女服务员见到这个场面也忍不住笑出声，她走到浅迦面前道，“这位小弟弟，你已经准备买这副拍子了吗？”
　　“恩！”浅迦大大的点头，丝毫没有意识到服务员对他的称呼，只是眨巴着眼道，“不可以买吗？”
　　此种眼神一出，杀伤力立见，服务员忙摆手手道，“不不，当然可以，请随我倒收银台。”她捂住怦怦直跳的心，天啊，怎么又这么可爱的男孩子。
　　网球包并不小，凤一只手拿过服务员准备递给浅迦的网球包，“我来拿吧。”
　　服务员看了眼一脸温柔的凤，把网球包转递给他，笑着对浅迦道，“你的朋友对你很体贴呢。”
　　“恩？”浅迦歪着头看着凤，然后郑重的点头，“凤对我很好。”对此说法，他很确定。
　　凤脸微红的笑了笑，对服务员道了谢，便带着浅迦准备出店。
　　浅迦走在前面，边走边回头向凤问着一些问题，突然撞到一个人，他往后一扬，被他撞的人眼疾手快的扶住了他。
　　手冢看着眼前纤细的银发少年，淡淡道，“走路不要大意。”
　　“手冢部长，”凤见到这个场面，忙道，“真是对不起，手冢部长，浅迦他刚才不小心，所以……真是对不起。”
　　手冢这才发现和银发少年在一起的竟然是冰帝的正选，难道这个少年也是冰帝网球部的？只是撞到人竟然要别人道歉吗？看来又是个不知道什么叫礼貌的贵族大少爷。
　　“凤，撞到别人要说对不起的吧，”浅迦眨眨眼，迷惑的看着眼前没有表情的大叔，他是在生气吗？
　　“呃，”凤点了点头，眼神却带了丝心疼，浅迦学长连这个也不知道吗？
　　显然手冢也听出了少年话中的不对，在看到凤的眼神，有些疑惑的看向少年，有人连最基本的问题也要问别人吗？
　　“对不起，大叔，我不是故意的，”浅迦可怜巴巴的看着手冢，澄澈的眼中像汪清泉，没有一丝的杂质。
　　听到大叔这个称呼的时候，凤的表情僵住了，如果他没记错的话，青学的部长似乎很讨厌这个称呼……
　　手冢看着面色苍白的少年，精致的脸上有双清澈的眼睛，他移开自己的目光，“没什么，下次不要大意。”说完，就进了店里。
　　凤有些吃惊的看着手冢的背影，是传言错误码？为什么他没感觉到手冢在生气？
　　“凤，我们走吧，”浅迦扯了扯凤的袖子，拉回了凤的神智。
　　出了店门，凤就接到了自家堂姐的电话，接完后他为难的看着浅迦，“浅迦，我堂姐家有些事情……”
　　“也？”浅迦眨了眨眼，“很重要的事情吗？”
　　“恩，堂姐的孩子快要出生了，”凤道，“要不浅迦和我一起去吧。”
　　浅迦看了眼人来人往的街道，摇了摇头，“凤去吧，我想再看看。”他想知道，人类的世界究竟是个什么样的。
　　凤不好意思的把网球包递给浅迦，再三嘱咐浅迦一些事情，又给迹部打了一个电话才离开。
　　浅迦没打算站在原地等迹部，他先在蛋糕店吃了几块黑森林蛋糕后，再四处的东看西看，时间一点一点的过去，天色也渐渐的暗了下来。
　　风吹在身上有些冷，浅迦紧了紧脖子上的白色围巾，站在街道边上，望着天空出神。
　　“呲……”路灯就在眨眼间全部亮了起来，浅迦看了眼路灯，眼底一片迷茫。
　　人类世界也有很多神奇的东西，这些就是母亲所说的智慧的力量吧。
　　身后的暗巷中传来一些男人的声音，浅迦皱着眉，难道这就是书上说的那样，坏人会躲在黑暗的小巷子里面抢劫吗？
　　背着网球包进了巷子，没走多远就看到几个长相不怎么华丽的男人把一个金发少年围在中间。
　　碰！
　　浅迦踩到了一个汽水罐，在小巷里，声音显得格外的刺耳，几个男人和被围着的少年都向他望来。
　　被围着的少年似乎叫了个什么名字，浅迦没有听清，他此刻正认真的大量着几个男人，确定他们是不是坏人。
　　“你们是坏人吧？”秉着不能错伤好人的原则，他再次认真的问道。
　　“啊哈哈，”几个男人看清浅迦的长相时都露出了贪婪的神色，“大爷我们可是坏人中的坏人，男人不坏，没有人爱，小美男不知道吗？”
　　浅迦点了点头，“坏人的话，就没关系了吧？”
　　“什么？”几人有些不解的看着长相精致的少年。
　　“我说，如果是坏人的坏，打了你们也没关系。”少年抬着头，眼中是清晰的认真，不是狂傲，也不是不屑，仿佛真的只是在陈述一件事实。
　　突然，整个巷子有冷风灌了进来，几个男人莫名的抖了抖。

　　奇怪的金发少年

　　真是人类，一点也不经打。
　　浅迦嫌弃的看着地上躺着的一具具“尸体”，几步走到还站在墙角处的金发少年，眨着眼睛问道，“你没事吧？”
　　金发少年只是愣愣的看着他，一句话也不说。
　　浅迦想到书上有些过，这样的情况很多人都会很害怕，看来这个金发少年已经被吓呆了，想到书中主角救人后的行为，他决定照做。
　　把少年拉进怀里，浅迦拍着他的后背道，“不怕不怕，已经没事了。”
　　被浅迦抱在怀里的少年依然全身僵硬，他蓝宝石般的眼睛里面还带着惊恐的神色，过了好一会，才恢复了常态，靠在浅迦的肩上，不知道在想着什么？
　　浅迦察觉到对方身上冰凉的温度，决定救人救到底，取下脖子上的围巾，冷空气钻进他的脖子，让他抖了抖，缩着脖子把围巾围到对方的脖子上，“现在是冬天了，你怎么穿这么一点?”
　　金发少年看着浅迦，犹豫道，“你……”
　　“怎么了？”为少年理好围巾，浅迦拉高自己的衣领，拍拍金发少年的头，一副不用感谢的样子，“你不用感谢我，小事情而已。”
　　金发少年顿了顿，才道，“你怎么会在这里？”
　　“我路过，听到里面传来声音，就来看看，”他站起身，看了眼地上躺得横七竖八的几个男人，踢了踢离自己最近的人，“没想到这些坏蛋竟然真的抢劫。”
　　“抢劫?”金发少年睁大了眼睛，这个人难道看不出这几个男人是想……他疑惑的看着浅迦，不对，他怎么会这样了？
　　摸着脖子上暖和的围巾，金发少年看到了浅迦眼中的一篇澄澈，里面没有痛苦，没有忧愁，单纯得仿佛个什么都不知道的婴儿。
　　“不是抢劫吗？”浅迦睁大眼睛，难道自己打错人了？
　　“不，不是，他们的确是来抢劫的，”竟然他不知道那些男人是起了色心，那么他还是不要告诉他比较好。
　　“哦，”得知自己没有打错人，浅迦松了一口气，他看着少年，少年的脸长得很好看，还带着可爱的婴儿肥，他忍不住戳了戳少年的脸，想到书中少年离家出走的情节，笑眯眯的问，“你离家出走吗？”
　　金发少年看着浅迦，最终忍不住道，“你不认识我吗？”
　　“我认识你吗？”浅迦眨了眨眼，仔细看了眼金发少年，“你是我的同学吗？”
　　金发少年摇了摇头，仿佛是确定了什么般，“你长得很像我认识的一个人，所以忍不住问了。”
　　浅迦只当他是吓傻了，又安慰的学着忍足平时拍他的头的样子拍了拍金发少年，还没来得及说什么，便被身后的一声怒吼吓到了。
　　“你这个不华丽的家伙，给本大爷在这里都做了什么！”迹部看着地上躺着的几个男人，还有浅迦白色外套上的几点血迹，几步走到他的身边，沉着脸道，“凤没有叫你在原地等我吗？”
　　见迹部生气，浅迦缩了缩脖子，心虚的朝他身后望去，才发现，他的身后还跟着几个仆人，他们脸上都是松了一口气的表情，他嘟哝道，“因为太无聊，所以才四处走走的。”
　　迹部见他可怜巴巴的表情，又看了眼他空空的脖子，才发现金发少年的脖子上正围着浅迦的围巾，取下自己的围巾粗鲁的给他围上，“怎么回事？”说这话时，他不动声色的看了眼金发少年站的方向。
　　偷偷瞟了瞟迹部，浅迦老老实实的交待了一切。
　　迹部听到这些人还调戏过浅迦时脸色更加难看了，对跟在身后的管家道，“把这几个不华丽的家伙给本大爷拖到警察局叫人好好的照顾他们。”
　　等浅迦说完，迹部看了眼金发少年，眼中闪过一道厉光，但很快掩饰下来，咬牙的看着浅迦，“给本大爷回去。”
　　金发少年看着迹部与浅迦之间的互动，一言不发，只是看浅迦的眼神里多了分探讨。
　　浅迦此刻可不敢再挑战迹部的脾气，他对站在墙角的少年做了个再见的手势，乖乖的被迹部拎出了狭小黑暗的小巷。
　　金发少年摸着脖子上的围巾，“锥生零，竟然不认识我了吗？”风吹进巷子，少年却没有感觉到丝毫的冷意，他抬起围巾遮住自己的下巴，露出蓝色的眼睛，眨眼消失在黑暗的巷子里面。
　　上了车后，迹部沉着脸，一言不发的看着窗外。
　　浅迦低着头，偶尔抬抬眼皮看看迹部，见对方依然沉着脸，又垂下眼，苍白的脸上多了丝可怜巴巴的味道。
　　车子突然一个拐弯，手不小心撞向车门，浅迦吸了一口冷气，抬起手一看，才发现手腕上多了一块淤青，他不解的皱眉，怎么会受伤的？明明那些人没有打倒他。
　　迹部转头，就看到了浅迦手腕上大片的淤青，眼神不自觉沉了下来，有些无奈的叹口气，“回去交医生给你上药。”
　　浅迦见迹部已经和他说话，眯着眼点头，傻乎乎的样子让迹部又叹了口气，这个不华丽笨蛋！笨蛋！！
　　坐在前座的管家低着头，掩饰自己眼角的笑意，少爷明明很关心浅迦少爷，还非得这么别扭，真是……
　　想到早上少爷吩咐自己拿围巾和手套给浅迦少爷，明明担心浅迦少爷冻着却一副本大爷很怕麻烦的表情，管家摇摇头，少年时期的人都还是别扭着。
　　“迹部，”浅迦看着窗外，突然道，“什么是爱情？”
　　迹部诧异的看着向来是属于常识白痴的浅迦，“啊嗯，你什么时候有这种不华丽的想法？”问她爱情，是因为有了喜欢的人吗？这个笨蛋，也会喜欢人？
　　浅迦转过头看着迹部，没有回答迹部的话，只是淡紫的眼瞳中满是迷茫。
　　迹部愣了愣，却不知道能这么回答他，看着少年白皙的脸，他不禁想，在浅迦失忆前，是不是也有个喜欢的女生，是不是也有尊敬着他的仆人，是不是也有自己的朋友？
　　想到对方可能有喜欢的女生存在，迹部不自觉的皱了皱眉，他摸着少年银色的头发道，“从明天开始明天带部手机，以后又什么事情可以通知本大爷。”
　　今天四处找不到这个笨蛋时，他甚至在想，这个笨蛋是不是被谁用吃的骗走了，这么笨的笨蛋，以后该怎么办？
　　“哦，”浅迦靠着车座背，打了个哈欠，把要问的问题也忘了，车里面暖和的气温让他有些困，强打着精神道，“手机是什么?”
　　迹部见他这个样子，解释了下手机的功能，对方已经闭上了眼睛，慢慢的靠向了他的肩头。
　　迹部揽着少年的肩，看着窗外不断飞逝而过的路灯，皱起了眉头，自己究竟怎么了？
　　下车后，拒绝仆人要抱浅迦的举动，他不顾仆人诧异的目光上把浅迦搂在怀里，径直的用脚踢开门，抱着怀里的某人上了楼。
　　到了浅迦的房间，把他放在床上，转身拉上窗帘，在昏暗的光线下看着床上睡得安稳的纤细少年。
　　床上的少年突然动了动，口里喃喃念着什么，他听出了他叫的是“母亲。”
　　房门被轻轻打开，管家站在玄关处，轻声道，“少爷，医生来了。”
　　迹部看了眼管家和他身后的医生，“动静小点，那个白痴已经睡着了。”话说完，在浅迦的眼睛上搭上手巾才打开灯道，“进来吧。”
　　医生小心翼翼的为这个迹部家族新的成员上药，上完药后舒了一口气，他站起身看着迹部，“少爷，已经把伤处理好了。”
　　迹部点了点头，示意他们可以出去了。
　　门关上后，迹部关上灯，把浅迦眼睛上的手巾拿了下来，静静的看了床上的人一会，才出了房间，带上了门。
　　夜，静寂得只听得见风声。

　　大叔，收留我吧

　　周日，浅迦因为周六手受伤被迹部下了禁令，哪也不能去。
　　窝在柔软的沙发上，浅迦睡眼迷蒙的看着电视上的爱情剧，再一次感慨人类的奇怪，A与B小时候有了约定，可是长大了后却把C误以为了B，然后喜欢上了C，对B十分的讨厌，可A知道B才是和自己有约定的人后，又立刻喜欢B，讨厌C来。
　　浅迦不赞同的咬着下唇想，这样就是爱情吗？如果爱情是这个样子，不是比天上的月亮还善变吗？
　　迹部进浅迦的房间就看到他正看着电视屏幕，把眉头皱得高高的，似乎很生气的样子。
　　见到迹部进来，浅迦不高兴的指着电视道，“这就是爱情吗？一点都不好。”
　　迹部看了眼电视下方的电视名，不过是部幼稚的偶像剧，他在浅迦身边坐下道，“这电视怎么了？”
　　浅迦把他的ABC男女之间的故事讲完后，才道，“爱情原来是这个样子，没什么了不起的嘛。”
　　迹部不华丽的抽抽嘴角，他看着屏幕上女主角正哭得撕心裂肺，收回目光道，“这只是电视，不是真实的。”
　　“不是真实的？”浅迦皱着眉，“他们不是真正的喜欢吗？”
　　迹部拦住他想继续拿蛋糕的手道，“这只是故事，给别人看的，并不是真的，书上，电视上，都不是真正的存在，你想了解什么，只有真正的看到，真正的体会才能真正明白它的含义。”
　　悻悻的缩回手，不舍的看了眼放在小几上的蛋糕，浅迦撅着嘴道，“那么书上和电视上的都是骗我的？”
　　迹部觉得他遇到浅迦的这些天来，已经遇到很多不华丽的事情，他突然觉得自己有些理解为人父是什么感觉了。
　　“也不是全部都是虚假的，他们的故事很多来源与现实生活，但是又存在着虚构的成分，本大爷的意思是不能全部相信书或者电视上的东西。”
　　“那么真正的爱情不会是这个样子的对不对？”浅迦急切的问。
　　迹部想起浅迦叙述的故事情节，点了点头，“爱情怎么会那么不华丽。”
　　浅迦听到迹部的话，心中的失望少了一点，幸好母亲要自己学习的不是这么善变的东西。
　　这时，门外响起了敲门声，管家拿着一只盒子走了进来道，“浅迦少爷，这是少爷叫人给你准备的手机，您看看吧。”
　　“恩？”浅迦放下自己手中的遥控器，接过管家手里的盒子，打开一看，是个银色小巧的长方体，他拿出手机拿在手上看来看去，没看出什么特别的地方，然后看着迹部，等着他给自己解释。
　　“你下去吧，”迹部对管家道。
　　管家微笑看了眼两人，出了门，体贴的帮他们把门带上
　　迹部费了大半天的力气为浅迦讲述手机的用法，浅迦勉强的记下，对人类的智慧却有了新的认识，这简直比神界的顺风耳还厉害嘛，看来是个宝贝，回神殿的时候要不要给母亲很父亲也买一步回去呢？
　　“本大爷的手机号码已经在里面了，你随时可以给我打电话。”迹部看着他懵懂的眼神，心下有些无力。
　　换了频道，是一只老虎把一只梅花鹿咬死的场面，梅花鹿的脖子流出汩汩鲜红的血液，迹部看向浅迦，发现对方眼中仍然没有什么表情，仿佛看到的不是血腥的画面，而是无聊的电视剧，他微微眯起眼睛，这个笨蛋恐怕不是善良的角色，或者是个天性冷血的人。
　　“弱者的下场就是死亡，”明明灭灭的电视光线下，迹部看到对方那双清澈如婴儿般的眼睛，因为不动感情，所以也没用同情，也不知道什么叫怜悯。
　　迹部突然觉得有些心疼，不懂得感情，这个少年，从某种角度开说，真的很可怜。
　　就在迹部同情着某人的时候，某人已经偷偷的伸出爪子拿了一块蛋糕放在嘴角咬，边咬边觉得，书上写的装深沉还是很有用的一招嘛。
　　当迹部回过神时，浅迦已经把蛋糕吃得快完了，他忍了很久，最终没有忍下心中的怒火，“你是猪啊，就知道吃！”
　　楼下和园子里的仆人望了望声音传来的方向，同时淡定的收回目光继续手中的事情，果然浅迦少爷又把少爷惹生气了，这几天也不知道少爷生了多少次的气，他们都已经开始习惯了。
　　“每次都骂我猪！”见迹部发火，浅迦缩在沙发角落里，不满的看着迹部道，“我才不是猪！”
　　“啪！”一个响栗打在他的头上，“猪都比你聪明！”迹部高傲的看了眼浅迦，“关了电视给本大爷下楼吃晚餐。”
　　看着被迹部关上的房门，浅迦握着拳嘀咕道，“坏蛋，我要离家出走！”侮辱，绝对是侮辱，他堂堂的东方神殿的王子殿下，竟然被一个人类说成猪都不如，他，生气了！！
　　所以浅迦少爷做出了一个重要的决定，他拿出笔，找来纸写了几个字，拉开窗子，看了下高度，哼哼道，“我才不是猪，迹部景吾才是猪，迹部全家都是猪！”
　　下一秒，他已经跳出了房间，只余下玫瑰花色的窗帘还在夜风中飞舞。
　　迹部在饭厅等了很久也没见浅迦下楼，他疑惑的看了看楼道口，手指点着桌面，等着那个见到吃的两眼就放光的笨蛋下楼。
　　“少爷，我去看看，”管家见状，上了楼，敲了敲浅迦的房门，没有人应，再敲，依然没有人应，管家想到浅迦可能是和少爷吵了架，可能还在发脾气，无奈的摇着头下了楼。
　　迹部看着独自下楼的管家，皱眉道。“他还没下来？”
　　管家点了点头，有些无奈道，“也许浅迦少爷还在生气……”
　　迹部站起身，他怎么不知道那个家伙什么时候这么有骨气，竟然连食物的诱惑都能抵制住。
　　敲了敲门，没人应，迹部一脚踢开门，门里面已经空空如也，窗子已经被打开，迹部铁青着脸拿起桌面上的纸，上面写着，“我要离家出走!”
　　迹部气得把纸攥成一团，沉声对管家道，“马上派人把那个笨蛋给本大爷找回来。”
　　“是，”管家也看出事情的不对，急急的下楼开始派人找离家出走的浅迦大少爷。
　　迹部走到打开窗子前，摸着窗台上被脚踩出的印子，那个家伙自己走了，不是给他省事了吗？
　　可是，为什么想到那个没有常识的家伙又可能被人骗，有可能出事故，也有可能被他曾经的朋友找到，自己就会觉得心里阵阵的烦躁？
　　到底，是为什么？
　　是愧疚吗？
　　浅迦缩着脖子站在人来人往的广场上，看着大大的音乐喷泉出神，他现在应该先做什么呢？
　　先找房子吗？他记得自己应该很有钱，还是先找休息的地方呢？
　　身上的手机开始不停的响，浅迦看着屏幕上迹部的名字不停的闪烁，撅着嘴哼了哼，他决定不原谅迹部叫他猪的行为，不过，迹部生起气来好像很可怕，他再次犹豫的看着还在闪烁的名字，犹豫着是不是应该接迹部的电话。
　　他摸摸自己有些饿的肚子，还是按下了接听见，“喂！”
　　“你在哪？”电话那头的声音很急，浅迦不解的皱眉，迹部是在担心自己吗？肯定不是，那个家伙一定是等着自己回去挨骂。
　　想到这浅迦哼了哼道，“我才不是猪，我要离家出走！”
　　迹部听着手机那头传来的嘟嘟声，咬牙道，“那个笨蛋竟然敢给本大爷离家出走，你最好不要让本大爷抓到！”
　　手机这边，浅迦收好手机，又巴巴的看着喷泉出神，去哪里也是个问题啊？
　　“你在这做什么？”手冢看到自己昨天遇到的少年此刻像个没有家的孩子般站在喷泉下面，一副可怜巴巴的样子，忍不住就走了上去。
　　少年看到他，眼底有了光彩，眨巴着眼道，“你收留我吧，大叔。”
　　身后的喷泉喷出了绚烂的水花，就在那瞬间，手冢看到了少年清澈眼底的狡黠。
　　“大叔,你收留我吧，”少年再说了一遍，眼底的水光更加的闪烁。
　　手冢听到自己说了一个字。
　　“恩。”

　　谁不能眠

　　踢着脚边的小石子，浅迦跟在手冢身后不快不慢的走着，边走还边看看四周的景色。
　　手冢冷着脸看着身后的少年，“你叫什么？”
　　浅迦抬头，看着手冢转过来的侧脸，眼睛笑成一条线，“浅迦。”
　　没有姓，只有名，手冢看了看他，没有继续问下去，回过头继续往前走，没走到几步，身后的少年又说话了。
　　“大叔，我饿了。”他没有吃晚饭，这一点，是浅迦记得最清楚的事情。
　　手冢面无表情回头看了眼浅迦，“回到我家就有吃的。”这个人真的像个孩子，做事说话不知道什么叫客气，难怪那天冰帝的那个正选会代他道歉。
　　“你是冰帝网球部的？”手冢问道。
　　“网球？”浅迦努力的思考后道，“就是那黄色的小球？”
　　手冢的眉头皱了皱，“那是网球！”
　　浅迦没有注意手冢的情绪，只是了解的点点头，“恩，那么我就是网球部的。”
　　连网球是什么都不知道的人竟然可以进冰帝的网球部，随时都要求华丽的迹部何时要求这么低了？
　　浅迦见手冢不说话，大踏了几步走到手冢的旁边，与手冢并肩，他疑惑的看着手冢，“大叔你也喜欢网球吗？”
　　手冢看了眼少年，没有说话。
　　“喜欢是什么感觉呢？”得不到手冢到的回答，浅迦也不生气，只是皱起好看的眉，一脸的懵懂。
　　月亮从厚厚的云层中钻了出来，笑眯眯的看着月光下的两位少年，在他们的身上洒下柔和的光辉。
　　手冢微微一震，这种感觉犹如上次听到少年问那个冰帝正选问题时一样，有种奇怪的违和感。
　　“恩，应该和我喜欢蛋糕是一样的，”叫浅迦的少年自说自话的点点头，一双淡紫的眼，清澈得空洞。
　　“喂，大叔，”浅迦拉了拉手冢的衣袖，“书上说不能随意让陌生人到自己家里，你不知道吗？”
　　那眼神仿佛红果果的在批评手冢没有基本常识，我很担心的模样。
　　手冢额头上隐隐有个小小的十字，他身上的冷气却忍不住四处流窜，不是他非要自己收留他的吗？
　　“咕咕……”
　　肚子里传来饥饿的声音，浅迦指着自己的肚子，“大叔，它在说饿了。”
　　手冢隐隐听到自己神经崩断的声音，他压着嗓子道，“前面就到了。”
　　“大叔，你的家好远，”浅迦不满的嘀咕，“干嘛把家弄得那么远啊？”还是在神界好，眨眼就可以到家，不想动还有神兽当坐骑，想到这，浅迦委屈的看着天空，母亲和父亲太过分了！
　　手冢本来被少年天真的话噎住，但看到少年满脸的委屈，摸摸少年的头，“我的家到了。”
　　浅迦仔细看着眼前的房子，并没有迹部家的豪华，不过有种很舒服的感觉，他扭头看着身边的手冢，“大叔，这就是你们家的房子吗？”
　　把少年的期盼尽收眼底，手冢走到大门边，按响门铃，见少年还站在原地，便道，“过来吧。”
　　浅迦仔细的看着大门外面挂着的吊兰，见手冢叫他，蹭到手冢的身边，见到里面有人开门，往手冢的身后站了站。
　　手冢妈妈打开门，笑眯眯的道，“国光回来了，今天和朋友们玩得吗？”她往手冢身后看了一眼，看到个半个银色的头。
　　“这位是国光的朋友吗？”手冢妈妈走出门，拉出站在手冢身后的少年，有些瘦弱的男孩忽闪忽闪着大眼睛，单纯的样子很可爱。
　　“啊，卡哇伊，”手冢妈妈抱住少年，“这是谁家的孩子，真是太可爱了！”
　　被陌生女人抱的满怀，浅迦满头雾水的看向手冢站的方向，这个奇怪的女人是在吃自己的豆腐吗？
　　母亲教条第十则，遇到奇怪的阿姨抱自己要有防范心理。
　　手冢看着自己毫无仪态的母亲，有些无奈的推了推眼镜，他叹气道，“母亲，请你注意仪态。”
　　“国光真无趣，”手冢妈妈悻悻的松开浅迦，笑眯眯的问道，“你叫什么？”
　　浅迦歪歪头，“我告诉你叫什么，你会给我做吃的吗？”书上说，坏阿姨都会用吃的东西来拐骗儿童，他正等着怪阿姨拿吃的来骗他呢。
　　看到少年的眼神，手冢就知道他肯定有不正常的思维，忙道，“这是我的母亲，她……很喜欢你。”
　　母亲？浅迦看着手冢妈妈，母亲不是应该穿着漂亮的衣服，然后戴着精致的首饰，拿着扇子笑得很可怕吗？自己的母亲和大叔的母亲为什么不一样？
　　浅迦疑惑的眼神在手冢妈妈的眼中已经成了可爱，她热情的把少年拉进屋子里，又端出自己做的蛋糕房到少年，面前，“饿了吗，快吃吧。”
　　“母亲？”浅迦拿起蛋糕呆呆的咬一口，蛋糕的香甜让他笑眯了双眼，大大的咬一口蛋糕，咽下，然后再看着手冢妈妈，“母亲都会做蛋糕吗？”
　　一句话，让手冢妈妈和手冢脸上的表情呆住了，手冢看了眼低头猛吃蛋糕的少年，小心翼翼的问道，“你的母亲不会做蛋糕？”
　　浅迦抬起头，嘴角还残留着蛋糕屑，摇着头道，“不知道，”他眨了眨眼，“不记得了。”既然撒谎，就应该一直撒下去，“不过，迹部没有查到我父母的信息，下面的仆人都说我是孤儿，”说到这，他不解的看着手冢，“孤儿是什么？”
　　手冢不知道怎么回答少年的问题，他甚至不知道该怎么面对这样一个少年，迹部，与这个少年有什么关系?
　　“你，为什么不记得？”手冢看着捧着蛋糕吃得一脸满足的浅迦，“迹部对你不好吗？”
　　“被外面跑得很快的大铁盒子撞了，恩……”浅迦仔细的想了想，“忍足说那是车祸。”
　　“迹部家的车？”手冢看着纤细的少年，此刻的他虽然还是纤细，但是看起来已经没什么大碍，有些开始心疼这个少年，毕竟，他的世界真的是一篇空白。
　　手冢妈妈已经多少猜出少年的身世，眼圈有些红，站起身以做些吃的当借口进了厨房。
　　浅迦当然不知道自己的话在别人的心里已经猜出无数个可能，他只是满足的吃着手里的蛋糕，然后抬起眼角看着一脸冰寒的大叔，不舍的问道，“大叔，你要吃蛋糕吗？”
　　浅迦的故作大方被手冢看在眼里，他推两天推眼镜，摇头，在这样的眼神下如果还说得出要吃的话会有罪恶感的。
　　见手冢没有要吃的意愿，浅迦高兴的咧开嘴，大口的吃完蛋糕，靠着沙发打个哈欠，眯着眼睛道，“大叔，我有点困。”
　　手冢妈妈刚刚从厨房出来，听到浅迦的话，忙道，“国光，带你的朋友到你房间休息吧，反正你们是朋友，一起睡也没关系的，对吧。”
　　手冢看着自己笑眯眯的母亲，推了推眼镜，点了点头，对浅迦道，“走吧。”
　　浅迦摇摇晃晃的从沙发上站起身，揉着眼睛道，“阿姨晚安。”
　　手冢妈妈摸摸浅迦的头，“晚安，”她看了眼手冢，“好好照顾他，对了，你们明天去合宿的的东西我已经帮你收好了，这个孩子怎么办？”
　　手冢看着靠着自己，头已经一点一点的少年，平淡道，“我带他一起去。”
　　明天青学，冰帝，立海大附高男网部的人进行一周的合宿，带这少年去，不止是因为担心少年，他也想知道迹部和少年之间究竟是怎么一回事。
　　勉强的摇醒少年叫他洗漱过后，等他洗完澡出来后，少年连外套也没脱，躺在床上睡着了。
　　无奈的取下眼睛放到一边，为少年脱下外套，关上灯，躺在少年的旁边，他突然觉得睡意全无。
　　少年的呼吸很轻，一点也不像他白天的性子，淡淡的，带着清新的气息。
　　这样一个少年，单纯的性子，在迹部家族，怎么能过得好？
　　迹部的性子并不是极好相处，他们之间又怎么能一直友好的在一起？
　　手冢在黑暗中皱眉，自己想这么多做什么，明日见到迹部就明白了。
　　浅迦在睡梦中仿佛感觉自己的身边有什么温暖的东西，不自觉的向它考去。
　　黑暗中，少年像是一只八爪章鱼趴在了手冢身上，嘴角露出了满意的微笑。
　　黑暗中，手冢的眼睛清亮。
　　黑暗中，又有谁夜不成眠？

　　团结友爱

　　青春学园男网部。
　　乾看着已经到齐的正选，眼镜的镜片上闪出一道奇怪的光芒，手冢竟然现在都还没有到。
　　不二笑眯眯的靠着拦网，一副全没有察觉的样子，只是在一瞬间睁开又闭上的眼睛表明他并不是没有察觉到奇怪的地方。
　　“啊嘞，部长身后的人是谁？”菊丸英二在看到手冢一瞬间兴奋变成疑惑，部长的身后怎么会有个银发少年？
　　不二显然是听到了菊丸的惊呼，睁开眼，看向手冢身后的银发少年，面色有些病态的白，脸上是纯真的笑意，左顾右望的样子让不二看出这个少年不是青学的学生。
　　乾拿出笔记本，眼镜上面闪过一道名为激动的光芒，向来不让无关人员进网球场的手冢居然带陌生人来网球部，这是多么值得收藏的数据。
　　手冢自然看出自家部员们饱含兴趣的双眼，他了眼身边的浅迦道，“你在外面等我。”
　　浅迦站在网球场的门外，乖乖的点头，然后歪着头打量正偷偷看自己的几个少年，看了一会，他问道，“你们怎么一直看我？”
　　不二微笑，乾的笔继续飞动，菊丸脸红的干笑，龙马切了一声把头扭向一边，至于两只正在吵架的小动物忽略不计。
　　手冢看了眼队员，又看了眼放在一起的行礼，面无表情道，“现在准备上车，在三分钟内不上车的跑步到合宿地点。”
　　众人一抖，匆匆的扛起自己的行礼箱，挤出网球场，路过浅迦的时候还不忘给他行了一个注目礼。
　　待几位正选上了旁边的车后，手冢走到还站在网球场入口处的浅迦，摸摸他的头，“上车。”
　　浅迦看了眼身后的车，抱着手冢妈妈给他准备的食物，笑眯眯的上了车，却没有看到跟在他身后上车的手冢给自己部员们警告的眼神。
　　挑靠窗的位置坐下，浅迦看着在自己身边坐下的手冢，问道，“大叔，我们现在去哪？”
　　“咳……咳……”龙马刚喝进口中的牛奶呛住了食道，咳得满脸通红，但是眼神却是惊恐的看着浅迦喝手冢的方向。
　　不二的笑容僵了僵，但很快笑得更加的灿烂，湛蓝的眼睛也睁开了一半，细细的打量被手冢护得很好的少年。
　　乾推两人推眼镜，在考虑为少年建立一个数据调查的可行性。
　　浅迦听到龙马的咳嗽声，扭头看向龙马的方向，见他咳得难受，皱着眉问道，“你没事吧，生病了？”
　　坐在浅迦和手冢后面的不二笑眯眯道，“没事，龙马只是不小心呛着了，你是手冢的朋友吗？”
　　“手冢？”浅迦想啊想，对这个名字完全没有印象，不解的看着不二，“手冢是谁？”
　　不二的嘴角抽了抽，他感受着从某处不停散发着的寒气，笑眯眯的道，“就是坐你旁边的这个人。”
　　“咦？大叔叫手冢吗？”浅迦睁大眼睛，看着手冢，惊讶的问道，“大叔的名字是什么？”
　　就在所有人都以为手冢会一脸寒霜不理会少年时，他们听到了手冢咬牙的声音，“手冢国光”。
　　手冢的态度不算好，但是所有青学的正选已经用看偶像的眼神看浅迦，他是上帝他爸，不然怎么会有人叫手冢大叔还没被手冢冻僵，真是一大奇迹。
　　乾的笔已经开始疯狂的动了起来，嘴里还念念有词，不知情的还以为他有什么不干净的东西上了身。
　　“他被鬼上身了吗？”浅迦指着不停记录的刺猬头，眯着眼道，“看起来很不正常的样子。”他不知道的是这里面根本就没有正常的人。
　　“他经常这个样子，”不二笑眯眯的道，“习惯就好。”
　　“哦 ，”浅迦点点头，人类果然是很奇怪的生物。
　　不二见对方一脸认真的点头，感兴趣的看着这个少年，意外的单纯的样子呢，这样一个活宝手冢从哪找来的？
　　手冢掰过浅迦晃来晃去的头，淡淡道，“坐好，现在还开着车。”
　　浅迦抬着眼皮悻悻的看了眼不二后，乖乖的做好，只是拿出了手冢妈妈给他做的小点心吃了起来。
　　吃了两个，见手冢正看着自己，仔细想想大叔好心收留自己，他拿起一块点心凑到手冢嘴边，“大叔，你也吃一块。”
　　手冢看着少年翘翘的睫毛，有些失神。
　　车外猛的传来汽笛声，手冢被这个声音惊醒，移开目光，尴尬的咬住少年递来的点心，因为慌张，唇角触到了少年的手指，少年手指温热的触觉让手冢心神一荡。
　　浅迦却什么都不知道，他只是低下头继续吃着自己心爱的小点心，仿佛什么也没有食物有吸引力。
　　立海大的众正选都发现了两件奇怪事情，那就是青学竟然迟到了，还有华丽的冰帝的部长从到了这里就一直不停的打手机，心神不宁，俨然没有平日华丽的样子。
　　就连冰帝的军师忍足脸上的笑也很应付，几个正选的脸色也不好看，让立海大的众人不得不怀疑他们发生了什么事情。
　　幸村摩挲着下巴，若有所思的看着迹部，没想到迹部竟然也会有这样一面，就连冰帝所有人都不正常，看来不是简单的事情。
　　“青学这次是怎么了？”赤也挠着他那海带般的头发，疑惑的道，“竟然迟到了。”
　　文太悻悻的他赤也一眼，不高兴的瞪他一眼，“慈郎也不理我，听说他们冰帝好像有谁失踪了。”
　　站在两人旁边的真田给两人一人一拳，沉着脸道，“不要随便议论别人！”
　　幸村看了眼三人，目光落在渐渐开来的校车上，嘴角勾了起来，唔，青学的人到了。
　　浅迦见到车停了，扭头看着手冢，“大叔，是这里吗？”
　　“恩，”看了眼已经打开的车门，手冢站起身，拿起行李架上的包，对浅迦道，“走吧。”
　　浅迦跟在他的身后，出车门就感觉到外面的冷空气往脖子里钻，那打了个寒噤，脖子缩起了起来，却没有看到冰帝众人惊讶的眼神。
　　手冢和不二却是看出了不对劲，他们两人同时看向还缩着脖子的家伙，只是含义不同，前者是担心，后者是疑惑。
　　迹部没有想到自己派人找了一夜的人竟然会和青学的人一起出现，说不出看到那个笨蛋从手冢身后走出的感觉，怒火，不满，还有松了一口气的感觉，五味杂陈，让他一时间不知道说什么话来。
　　深吸一口气，径直走向站在手冢身后的人，一把拎着他的衣领道，“你这个家伙挺会跑，竟然跑到青学去了！”
　　“迹……迹部，”浅迦看着眼前铁青的脸，心虚的想把身子往后缩，但是一位迹部拎着他而作罢，他哼哼道，“我才没有跑，谁叫你侮辱我！”
　　侮辱？！
　　在场所有的人都用审视的目光看着迹部，那眼神仿佛是在谴责迹部这种行为。
　　迹部的脸由青变黑，他咬着牙道，“你这个笨蛋，不会用词语就不要随便乱用。”
　　手冢拉开迹部抓住浅迦衣领的手，把浅迦护在身后，淡淡道，“迹部部长，我想我们现在更应该做的是分配住宿。”
　　迹部看了眼手冢，对方的眼中是对自己的防备，心头微怒，浅迦是自己的人，他凭什么用那种护花使者的态度对本大爷？！
　　“浅迦，跟本大爷走！”迹部没有理会手冢，看着浅迦，仿佛只要他说不，就会捏死他。
　　“如果你是因为车祸事件要负责，我想不必了，手冢家可以照顾好他！”手冢冷冷的看着迹部，“你并没有照顾好他，不是吗？”
　　“照顾的好不好，本大爷还不需要你来说，手冢部长！”迹部的脸也沉了下来。
　　在场的人见情况不对，一时间都安静下来。
　　“喂，你们为什么吵架，大家不应该团结友爱吗？”引起吵架的正主一脸茫然的看着两人，话语中还带着谴责，仿佛在吵架的两人是不听话的孩子。
　　嗖,飘在半空的树叶直直的落了下来。

　　初遇玖兰

　　自浅迦发表了“团结友爱”的言论，现场的气氛由紧张变成了怪异，众人面面相觑、
　　“呵，”一声轻笑在这种气氛下显得格外的明显，浅迦向发出笑声的地方望去，是个有着鸢尾花色头发的人，身体看起来很单薄，身子似乎曾经受过重创，他疑惑的眨了眨眼，这个漂亮的少女是谁？
　　见浅迦注意到了自己，幸村笑眯眯道，“你好，我是幸村精市。”
　　浅迦仔细的看了幸村几眼，这个人，声音为什么这么像男人，连名字也像男人，但是怕自己的眼神伤害别人，浅迦忙笑道，“我叫迹部浅迦，不过你叫我浅迦就好。”
　　站在浅迦身边的迹部和手冢看着幸村站的方向，手冢面无表情，迹部淡淡的抚着眼角的泪痣，似乎在想幸村此举的含义。
　　寒风吹来，浅迦缩了缩脖子，“你们怎么不进去，很冷啊。”
　　冷，这是他已经明白和体会的词语。
　　迹部和手冢对望一眼，然后同时看向浅迦，是在确定他要和谁一起走。
　　“浅迦，本大爷给你准备了很多蛋糕，”迹部别扭的咳了咳，“走吧。”
　　蛋糕？！
　　浅迦眼睛亮了亮，但是还是用怀疑的目光看着迹部，用探照灯般的目光审视迹部话语中的真实性。
　　迹部被他的目光看得愠怒，道，“本大爷说的话你还不信吗 ?”
　　浅迦哼了哼，低头小声嘀咕道，“经常说话不算话的就是你。”
　　“你说什么？”迹部挑眉，那眼神看得浅迦小心肝一跳一跳的，迹部这个样子，是不是就是书里面说的不怒而威？
　　不自觉的往后挪了一步，乖乖的摇头，“没有，没有。”
　　“那还不给本大爷走，”迹部一眼扫去，浅迦不情不愿的跟在迹部身后，走了两步还回头朝手冢望望，见手冢站在原地没有动，他脚步顿了顿，转身跑到手冢身边，笑眯眯的道，“大叔，我等会去拿蛋糕给你哦。”
　　手冢怔了怔，穿着浅蓝外套的少年已经颠颠的跑远，跟在迹部后面，走他旁边的忍足还在用手揉着他那头银色的碎发。
　　迹部，也不是不在意那个少年，他不用担心少年过得不好，那么，就应该放心了吧。
　　“部长，我们也应该去房间了。”不二在手冢身边笑眯眯的道，他看了眼迹部一行人走远的身影，“冰帝的已经开始爬山了。”
　　手冢淡淡点头，“走吧。”
　　看了场好戏的幸村笑眯眯的对自己的部员道，“我们也走吧。”
　　山顶并不陡峭，一级级的石阶蜿蜒向上，路边的景色虽算不上十分让人惊艳，但也算得上清新雅致，可是浅迦怨念的看着另一边盘旋向上的公路，明明可以坐车直接到的，干嘛非要走路，这不是自己折腾吗？
　　忍足看着浅迦脸上不满的表情，似是看出他的不满，笑着道，“几个部长商量这样可以训练大家的体能， 所以我们都是走路上山。”
　　浅迦悻悻的收回目光，撅着嘴道，“这座山都是迹部家的产业吗？”
　　忍足摸摸他的头，“不是，东面是迹部家的，西面好像是蓝堂家族的私家别墅区，平日迹部家里并没有人住这里，这次也是因为合宿需要爱想起这个地方。”
　　浅迦了解的点了点，反正就是说迹部家偶的别墅很多，不仔细想还真不知道有哪些。
　　呼了一口气，在空气中化成了白雾，浅迦搓着冻得僵硬的手，“蓝堂家族也很有钱吗？”
　　忍足见到浅迦搓手的动作，手覆上他的手背，“也是个大家族。”
　　忍足的手温暖，浅迦喜欢这种温暖的感觉，他笑眯眯的把忍足的手当暖手袋般捂到手里，笑眯眯道，“忍足家里也是大家族吗？”
　　想到自己的家族，忍足的话语里不自觉带上了不屑，“是啊，大家族。”他看着浅迦单纯的双眼，笑道，“怎么，浅迦是在比较我和迹部谁更有钱吗？我可是比不上迹部。”
　　“没关系，我也没有迹部家的钱多，”浅迦一副好哥们的样子，只是抱着忍足暖和的手不撒开的样子为这副模样增添了几分好笑的意味。
　　忍足却仍是心底一暖，他的话是没有丝毫所求的真挚，难得单纯的一个人啊。
　　不知道是自己的手温暖了他的手，还是他的话温暖了自己的心呢？
　　浅迦倒没有多少心思去考虑忍足的想法，他望着上面小路与山间公路的交叉点，哀怨的把脸皱成了一个包子。
　　吭哧吭哧的爬着，终于到了公路与小路交叉的地方，浅迦扶着忍足的肩喘着气道，“还有多远啊？”
　　迹部扭头看了浅迦，然后扫了眼他放在忍足肩上的手，“啊嗯，你这个不华丽的家伙，这才走多远？”
　　浅迦翻个白眼，“我讨厌步行，”他看着蜿蜒向上的公路，一辆黑色的宾士车正朝这边开来，他嫉妒的看着那黑亮的车身，为什么这些人可以坐在车里面，他堂堂神殿的王子殿下却要在这爬山？
　　恨恨的瞪了眼那辆让自己不满的宾士车，浅迦收回眼神，打个哈欠，“迹部，我困。”
　　揉了揉眼睛，他半眯着眼睛，大半个身子靠在忍足的肩上，只听得一声刹车声，黑色的宾士车停到了他们面前。
　　车窗缓缓摇下，一个黑发少年俊美的脸出现在众人面前，暗红的眸子让人不自觉有种不敢直视的感觉。
　　浅迦艰难的睁大眼睛，努力想看清车内的人，可是实在无法与睡神相斗，上下眼皮不停的打着架。
　　黑发少年眼神复杂的看着浅迦，眼中的情绪隐隐有种危险的气息，迹部皱着眉看着黑发少年，这个人，不是玖兰家的继承玖兰枢吗？
　　显然玖兰枢也认出了迹部他打开车门，走下车，对迹部淡淡一笑，优雅而不失礼，颔首道，“迹部君，好久不见。”
　　即使是这样，迹部察觉出他眼角的余光正看向已经睡得意识模糊的浅迦。
　　不着痕迹的向左跨出两步，遮挡住了玖兰枢的目光，“啊嗯，原来是玖兰君，的确很久不见。”
　　玖兰枢移开目光，淡淡笑道，“诸位 在训练吗？”
　　迹部点了点头，“为了锻炼身体而已。”
　　“哦，不过看你身后的这位朋友似乎对这个锻炼不怎么上心呢？”玖兰枢提高声音，可是，他发现，趴在蓝发少年肩上的人没有任何反应。
　　迹部淡淡的道，“此事我的部员让玖兰君看笑话了，看样子玖兰君似乎是有要事，我们就不耽搁你的时间了。”言罢，就领着众部员向东面山走去。
　　玖兰枢看着被人扶着还走得踉踉跄跄的银发少年，眼中闪过一抹深思。
　　“枢大人，”一条走下车，看了眼走远的人群，“我们应该走了。”
　　玖兰枢收回目光，上了车，做在他旁边的一翁皮笑肉不笑的道，“那个银发小子就是杀掉纯血种的猎人吗？”
　　玖兰枢关上车门淡淡的笑道，“感谢一翁的关心，不过我希望……一翁可以少插手学校的事。”
　　一时间，气氛显得有些冷凝，坐在前座的一条转过头笑眯眯的打破车内的气氛，“这次没有想到爷爷您也会来参加蓝堂家的宴会呢。”
　　一翁笑容带着阴郁，“偶尔参加一下这些宴会也好。”
　　一条看了眼玖兰枢看不出情绪的脸，转过头，掩去眼底的担忧，爷爷与枢大人之间的矛盾已经越来越明显了吗？
　　还有，刚才看到锥生时他的态度着实有些奇怪，他，和那些人类在一起，难道，没有想过回到优姬的身边吗？
　　更何况，血族的人又怎么会放过背负着杀害纯血种罪名的他？
　　锥生零，现在的你究竟要做什么？

　　优姬

　　住宿已经安排好了，青学住二楼，冰帝三楼，立海大四楼，浅迦被迹部拎着与迹部进了一个房间。
　　别墅很大，整体是西欧风格，浅迦进了迹部的房间时看到了墙上挂着的一幅画，脚步顿住。
　　画面上很简单，只有飘渺的白云，有种飞升入天的感觉。
　　迹部正把行李箱里面的东西往外拿，发现浅迦进了房间后一直都没有出声，诧异的回头，看到他正看着一副画出神。
　　看着画的他全无平时迷糊的样子，紫色的眼睛眨也不眨的看着那飘飘白云，仿佛是看着对他重要的东西。
　　“迹部，你说会有人爱我吗？”浅迦从画上收回目光，与迹部的目光相对，眼中带着某种迹部看不明白的东西。
　　迹部不知道该怎么回答现在的浅迦，仿佛他急需一个肯定的答案，但又仿佛只是随意的问这个问题。
　　“啊嗯，当然，”他几乎没有犹豫的回答，不知道是因为自己的心，还是因为对方微微颤抖的眼神。
　　“是吗？”浅迦淡淡一笑，这个笑，让迹部一震，这个样子的浅迦，竟让他有种飘渺出尘的感觉，是他的错觉吗？这个笨蛋的身上怎么会有那种东西？
　　“呐，迹部我的蛋糕呢？”浅迦把手伸向迹部。
　　迹部抽了抽嘴角，果然是他的错觉！
　　满意的从迹部那拿走一堆蛋糕，浅迦抱着蛋糕，下了二楼，看着长长过道，有些头痛的皱着眉，大叔应该在哪个房间里面？
　　在走廊上没走多远，突然旁边的一个房门打开，是车上笑眯眯的少年。
　　不二看到站在过道上的浅迦微微一愣，看到他怀里包装精美的蛋糕，他随即笑着道，“浅迦是来找部长的吗？”
　　浅迦点了点头，看了看怀里的蛋糕，拿出一盒递给不二，“你也尝尝。”
　　不二愣了愣，笑着接过蛋糕，“那就谢谢浅迦了。”
　　浅迦笑着摆了摆手，转身继续向前走，走了两步又停下来，扭头看向不二的房门，他还站在门边笑得眉眼弯弯，浅迦挠挠头，“你是？”
　　不二笑了笑，“不二周助，青学高中部三年级。”
　　“哦，”浅迦笑眯眯的点点头，“我知道了。”
　　不二看着走远的人，还真是个不懂什么叫交际的人，似乎有些意外的单纯啊。
　　看了眼手中包装精美的蛋糕，不二笑眯眯的关上，撅着了门，手冢对这个男生好的原因也许就是因为他意外的单纯吧。
　　浅迦为难的看着这一扇扇的房门，撅着眉，到底在什么地方呢？
　　“喀嚓！”
　　一扇房门打开，戴着眼睛的少年刚好走出房门，冷峻的脸见到正撅着眉的少年柔和了两分，“浅迦。”
　　“大叔，”浅迦见到手冢，笑弯了眼，蹭到手冢的身边，把蛋糕骨碌碌的把蛋糕塞给手冢，“大叔，我要回去了，迹部现在还在收拾东西，我是偷偷跑出来的。”
　　手冢还没有反应过来，浅迦已经蹭蹭的跑远，唯一留下的只有还带着他体温的蛋糕。
　　手冢嘴角几不可闻的往上翘了翘，转身进了屋。
　　就在手冢房门关上的那一刻，他对面的房门打开了一条小缝，乾站在门缝后，推了推眼镜，幽幽笑道，“真是好数据啊。”
　　收拾好东西已经快到傍晚，众人吃过饭休息一会又进行训练，绕山跑二十圈，浅迦也被迹部让桦地拎了出来。
　　跟在冰帝的队伍最后面，浅迦边打着哈欠，边看着越来越暗的天色，打网球就打网球，干嘛还跑这么远做什么？
　　“浅迦，”凤见浅迦没什么精神，故意慢下脚步与浅迦并肩道，“浅迦看起来很没精神。”
　　“唔，”浅迦打个哈欠，擦去眼角的泪花，“我想睡觉。”
　　凤温和的笑道，“不行啊，浅迦想要学网球就要好好的锻炼身体才行，不然打球会缺体力的。”
　　“麻烦，”挠着自己的头发，浅迦看了眼前面已经和他们有些距离的冰帝众人，叹气道，“那我们追上他们。”
　　冰帝后面跟着的是立海大的众正选，幸村看着努力追上大队伍的两个少年，笑了笑，“冰帝的这个队员很有意思啊。”
　　真田不怎么赞同的看着浅迦的背影，“太松懈了。”
　　天色渐渐的暗下来，浅迦喘着气在公路旁停了下来，其他的正选都已经轻松的站在公路旁边掉光叶子的树下等他。
　　正准备继续往前跑，身后有汽车的灯光闪过，他转过头，刺目的汽车灯光让他用手遮住了眼睛，就在这时，汽车在他的面前停了下来。
　　还没来得及放下手，只挺得一个颤抖的女声。
　　“零！”
　　一个人影撞进她的怀抱，因为来不及反应，被这个人撞得后退了好几步才稳住身形，浅迦傻傻的看着抱着自己的短发少女，这个女生是什么意思？!
　　天空中开始飘洒出点点冰冷洁白的雪花，浅迦抬起头，雪花落进他的眼中，刺得他的眼睛微微有种冰凉的疼，这就是雪吗？
　　“Yuki(某影：日语中雪的发音貌似就是yuki,与优姬的名字读音相同)……”他单手扶住胸前颤抖着厉害的少女，另一只手接住了天空中飘下来的雪。
　　他们不远的地方，不知道多少双眼睛看着这幅男女主角相遇的一幕。
　　雪花中，纤细的少年护住少女的样子不知道刺痛了多少人的眼睛？
　　迹部不自觉的攥紧拳，原来，他也有喜欢的人，零，才是他真实的名字吗？
　　他眼中的笨蛋原来是个会保护女孩子的少年，他不是应该松口气了吗？为什么，看着他们相拥的画面会这么刺眼？
　　“零，零，跟我回去吧，我相信那件事不是你做的，理事长也很担心你，”怀中的少女抬起头，大大的眼中带着未干的泪珠，眼中满是担忧，雪花落在她的睫毛上，有种楚楚可怜的味道。
　　浅迦不知道该继续任少女抱着自己，还是推开她，推开她，是不是会让她伤心，那样，是不是就违背了母亲教则。
　　“我一直担心着零，害怕零再也不会回来，”少女攥紧浅迦的衣袖，“以后，让我来保护零，我一定不会再让零一个人孤单的面对那些事情。”
　　一辆车停在两人的身旁，玖兰枢走出车门，看着相拥的两人，暗红的眼瞳中，带着痛苦的隐忍。
　　“优姬，”他看着少女微微颤抖的肩，对她伸出了手，“跟我回去，优姬。”
　　细细的雪花落进那伸出的掌中，然后化成点点水珠，消失不见。
　　浅迦看了眼玖兰枢，再看了眼优姬，轻轻的推开怀中的少女，后退一步，转身就走，原来自己身体原主人搬演了那个可怜的男二号。
　　“零！”少女一把抓住他的手，丝毫没有在意身边伸出手的黑发少年，“你要去哪，你不回学校了吗？”
　　玖兰枢眼神一黯，颓然的垂下手，优姬，还是抓住了那个人类的手吗？
　　浅迦歪着头，淡淡道，“你已经有人守护了，不是吗？”他指着黑发少年，“你不需要他的保护？”
　　他顿了顿，“我不需要你的保护，也不需要保护你，你已经有了他，我回去又做什么？”
　　少女的脸色惨白，握住浅迦的手微微颤抖，不可置信的看着浅迦，“零，你在生我的气，对不对？”
　　浅迦老实的摇头，继续看着黑发少年，“他珍惜你，你也应该好好珍惜他，摇摆不定的心，很伤人，我不喜欢做别人的天平，而且现在的不是零，是浅迦。”对少女笑了笑，温和的摸摸少女的头，“女孩子，有时候要学会珍惜眼前的人。”
　　少女大大的眼中，泪珠大滴大滴的滚落，“零，你是不是要离开我了？”
　　你，怎么会这样对我，零？

　　雪？优姬？

　　雪下得越来越大，密密麻麻的飘落下来，落在树叶上，发出簌簌的声响。
　　迹部面无表情的看着那个深栗色短发的少女拉住想要走开的浅迦，她的脸上的表情满是楚楚可怜。
　　忍足推了推眼镜，声音中听不出任何情绪，“那个女生，好像是浅迦以前的……朋友。”
　　向日岳人对自己的手哈着气道，“忍足，什么叫朋友，明明就像是浅迦的女朋友好不好？”
　　话刚说完，就觉得迹部凉凉的眼神落在他身上，莫名的打了个寒噤。
　　忍足淡淡的扫了他一眼，“岳人最近体能有些下降，回去后训练加倍。”
　　“本大爷同意，”迹部双手抱胸，看着拉住浅迦的少女的眼神越来越冷。
　　忍足看着公路另一头，青学和立海大的正选们也站在不远处，看着这场偶像感情剧，推了推眼镜，那个女生，如果真的对浅迦很重要，那么，她可能有办法让浅迦恢复记忆，只是，这样以来，他也就不再是属于他们的浅迦了。
　　浅迦看着少女眼泪掉下来，一下子就慌了，母亲曾经说过，这个世界上男人最差劲事情的就是让女人流泪，自己这样的行为不是很差劲。
　　“啊喂，你别哭，我……我什么也没做啊，”浅迦脱下手套，慌张的抹去少女脸上的眼泪，不自在的道，“那个……你想要我做什么，我做就好了。”
　　少女诧异的睁大眼，“零，你……怎么了？”零，怎么会说这样的话，会有这种慌张表情，零，究竟怎么了？
　　显然，玖兰枢也有些讶异浅迦此刻的举止，暗红的双瞳看向浅迦，带着一抹探究。
　　“我……”浅迦不好意思的对两人笑了笑，“我不认识你们，我失忆了。”
　　失忆？！
　　站在不远处的几位血族同时色变，唯一还算淡定的只有站在最后的金发少年，露出了一副果然如此的表情。
　　而青学和立海大的众正选也是诧异的变了脸色。
　　不二看了眼站在自己身边的手冢，部长，应该是知道的吧？
　　他再看想浅迦，难怪在一些常识事情上他会单纯的被人欺骗，原来什么都不记得了吗？
　　少女声音颤抖，“零，你忘记了所有吗？”
　　不记得她，不记得理事长，也不记得那些过去了吗？
　　“既然是失忆，当然不会记得所有吧，”浅迦眨了眨眼睛，拍拍少女的头，“你要我为你做什么，说吧，对待女士的要求我会尽力做到的。”实在是忍不住打了个哈欠，揉着眼睛道,“我做不到还能叫迹部帮忙。”
　　少女颓然的低下头，缓缓的摇头，“没有……”
　　浅迦不解的看着少女，耸了耸肩，既然是对方自己不愿意说，不是自己不愿帮忙，不算没有风度吧？
　　“那么，我就走了。”浅迦对黑发少年微微颔首，没有丝毫犹豫的走向迹部站的方向。
　　“零，我在黑主学院等着你。”少女坚定的看着他的背影，“你不会就这么忘记我们的。”
　　众人看到，浅迦的脚步顿住了，脸上的表情呗刘海遮住，看不出是喜是悲。
　　“如果，你真的有那么在意，有何必等着我失去过去时才告诉我这些话，”他低着头，淡淡道，“我很多事情不懂，但是我看得懂人心，你，”他转头看着少女，定定道，“你明白自己的心了吗？”
　　优姬一顿，看着浅迦淡笑着的双眼，怔怔的说不出话来，自己不明白自己的心吗？
　　“嘛，”浅迦摸摸鼻子，果然这种深沉的模样才能唬人，他走到少女身旁，手掌摸摸少女的头，温和的笑道，“重新认识吧，迹部浅迦，冰帝三年级，请多指教。”
　　优姬感受着头顶的温暖，结结巴巴道，“黑黑……主优姬。”
　　“优姬？”浅迦笑眯眯的道，“我记住了，欢迎你以后来找我玩，我请你吃迹部家的蛋糕，或者手冢妈妈的点心也行，都很美味哦。”
　　“恩……恩！”优姬依旧脸微红的看着浅笑着的少年，温柔的零让人觉得好温暖。
　　“那么，我就先走一步了，”收回放在少女头顶上的手，浅迦朝优姬摆摆手，再次转身走向迹部的方向。
　　“锥生零的变化……好大。”早园琉佳看着少年的背影，微微讶异道。
　　蓝堂拉了拉脖子上的围巾，蓝色的眼睛看了眼玖兰枢，又看了眼走远的少年，难得的没有与琉佳抬杠。
　　一条低着头不知道想着什么，良久后才低声道，“现在的他和人类在一起，真的合适吗？”
　　没有过去信念的支撑，也没有过去对他们血族的仇视，甚至从意识上并不排斥吸血的话，那么，那些和他在一起的人类就很危险。
　　“枢大人！”显然架院晓也想到了这一点，担忧的看向玖兰枢。
　　玖兰枢淡淡一笑，对优姬道，“优姬，你先上车回学校，我还有一些事情要处理。”
　　优姬并不知道他们要做什么，看了眼玖兰枢，上了车。
　　玖兰枢看着渐渐开远的车，眼中带着一抹黯然。
　　“好冷，”浅迦走近迹部和忍足身边，哪还有刚才优雅的样子，不停的抖着，不停的对自己的手哈气。
　　“啊嗯，你这个不华丽的家伙。”迹部拿出手帕擦着浅迦头上因为雪化了而打湿的头发，挑着眉道，“刚才不是还很体贴吗？现在这个样子给谁看？”
　　“啊哈哈，”讨好的对迹部笑着，“因为是你们，没关系吗？对不熟悉的人要保持最好的一面，这是常识哦。”
　　“是啊，浅迦做得很好，”忍足笑眯眯的摸摸浅迦的头，心情很好的道。
　　“恩，浅迦学长刚才很有风度，对待不熟悉的人是该礼貌一点。”凤温和的笑道。
　　浅迦看着眼前几个突然心情变得不错的人，疑惑的眨了眨眼，刚才他说了什么了，他们的表情变得还真快，他只听过女人的脸，六月的天，没想到男人也一样啊。
　　迹部把浅迦的头发擦得半干，理了理，收回手道，“你认识……那个不华丽的女人？”
　　“你是说优姬？”浅迦眨眼问。
　　迹部一听这称呼，脸色沉了下来，“看来已经很熟悉了，脸名字都直呼了。”
　　那个笨蛋叫自己也只是叫姓氏，没想到一个不华丽的女人竟然就让他叫得这么亲密了。
　　浅迦见迹部脸色不大好，不解的道，“你怎么了？”
　　“本大爷好得很！”迹部咬着牙道，“非常的好。”
　　都听到咬牙的声音了，还好！浅迦翻个白眼，道，“不叫她优姬叫什么，那个黑头发的家伙不也这么叫她的吗？”
　　而不巧的是，他口中的黑头发的家伙正在他不远的地方朝他走来，把他的话一字不漏的听入耳中。
　　那个黑头发的家伙？
　　玖兰枢脚下一个踉跄，他不得不不承认，这个锥生零虽然失忆后有很多改变，但是这胆子却依然没有变小。
　　他看着把锥生零围在中间的一众少年，这些人类，竟是如此的待他，如果，知道看到吸血的样子，这些人类，又会是何种表情？
　　锥生零，现在的你可以如此放心的依赖这些人，可是，当他们看清你的真面目时，你的世界将会崩塌成什么样子？
　　玖兰枢突然觉得，那个银头发的家伙也很可怜。
　　世界上最痛苦的不是得不到，而是得到又失去。因为不曾得到，就不知道有多好，知道却又失去，足以让人痛不欲生，现在的锥生零，又怎么会明白。

　　迹部懵懂的心

　　“我叫玖兰枢，并不是黑头发的家伙。”
　　身后传来的声音让浅迦微微一僵，说人坏话被人听到了？！
　　他转过身，看着穿着晚礼服的黑发少年，笑得有些不好意思，“那个……我不是不知道你的名字嘛……”言下之意这也不能全是他的错。
　　玖兰枢暗红的眼瞳中眸光闪了闪，温和的笑道，“现在的你叫迹部浅迦？”
　　此言一出，谁都听出他的言下之意，他是认识浅迦的。
　　迹部抚着眼角的泪痣。不动声色道，“玖兰君你可能认错人了，浅迦是我的堂弟，一直都叫浅迦。”
　　玖兰枢淡淡的看了迹部一眼，笑道，“是吗，迹部君的父亲不是只有一个姐姐吗？”
　　迹部被玖兰枢拆穿谎言，却也不恼，他淡淡一笑，“我说他是我的堂弟，他就是我的堂弟。”
　　这个世界上，还没有多少是他迹部家做不到的事情。
　　玖兰枢不得不承认，这个叫迹部的少年是极优秀的人类，他看着浅迦，没想到，锥生零竟然会结交到这些人，幸还是不幸？
　　“浅迦君不想找回记忆吗？”玖兰枢淡淡的道，“你不想知道自己的父母是怎么死的，不想知道自己还有什么亲人吗？”
　　冰帝众同时色变，浅迦的父母真的都已经……
　　“我现在是迹部浅迦，”浅迦眨着眼睛，不解的看着玖兰枢，“为什么我要知道那些？”那些本来就与他无关。
　　不是倔强，而是真实的冷漠，玖兰枢突然觉得，现在的锥生零，是真的不在乎过去，包括优姬，可是，自己的棋局中没有他，那这盘棋又该怎么下?
　　浅迦已察觉出这些身上不同常人的气息，包括他曾经救下的金发少年，当时没有发觉，但现在看到金发少年与这个叫玖兰枢是一起的，他隐隐猜到了一些，只是不太明白，这种生物怎么会在学校里面。
　　也许，在那个夜里，自己不去救金发少年，那么那个金发少年也不会有什么事情。
　　突然凑进玖兰枢的耳边，轻轻道，“我不想知道，不代表着我不知道，吸血鬼，我希望，你不要靠近这些人类，不然，我不会放过你。”
　　他，浅迦，本就是忠于自己感觉的神，那些少年纯净的灵魂自己很喜欢，怎么会让这些吸血鬼靠近他们？
　　玖兰枢瞳孔微抖，锥生零？！
　　靠着自己脖子的暖热呼吸离开，玖兰枢看着眼前笑眯眯的少年，一言不发。
　　“你，最好不要忘记。”浅迦淡淡的紫眼中闪躲一道冷光，只是下一秒，一个哈欠把他好不容易营造的气势消失殆尽，他靠着迹部道，“迹部，我们回去吧，困了。”
　　迹部看了眼玖兰枢，揽着浅迦道，“你这个笨蛋！”
　　“你才是笨蛋，你们全家都是笨蛋！”浅迦嘀咕着，眼皮已经耸拉下来。
　　忍足笑呵呵对玖兰枢道，“真不好意思，我的朋友让玖兰君看笑话了，先走一步。”
　　迹部大爷却是领着已经迷糊的浅迦头也不回的走了，身后一众正选都跟着走开，只是看玖兰枢的眼神中总带着一丝审视，反正算不上很友好。
　　冰帝众人走后，又是一队穿着土黄色队服的少年和蓝白相间队服的少年走过，领头的戴眼镜少年冷冷的看了眼玖兰枢，微微颔首的走远。
　　一个笑眯眯的少年在走过玖兰枢身边的时候，睁开一双湛蓝的眼神，扫了他一眼，又闭上了眼睛。
　　一个鸢尾发色的少年走过他身边时笑得格外的灿烂，然后优雅的走开。
　　玖兰枢突然有种错觉，这些人类少年对自己似乎不太友好的样子啊。
　　见那些人类少年走远，早园琉佳才走到玖兰枢的身边道，“枢大人，为什么不把锥生零带回去？”
　　玖兰枢淡淡的看着一众人的背影，“他没有失忆。”
　　早园琉佳面色大变，讶然的看着已经看不清背影的人群，锥生零，他这么做想要干什么？
　　蓝堂疑惑的看着玖兰枢，没有失忆，怎么可能？！
　　那个人，那么恨他们血族，怎么可能……他摸着脖子上的围巾，一个人的眼神，怎么可能骗人？
　　架院晓自然不知道蓝堂的想法，但是却发现蓝堂神色间的不对劲，他奇怪的看着蓝堂，“怎么了？”
　　蓝堂想起玖兰枢掩藏的那些他猜不到秘密，又想到围巾传来的温暖，终究只是摇了摇头，“没什么。”
　　架院晓知道蓝堂的性子，他不是个能藏住秘密的人，他脸上犹豫的表情他看得很清楚。
　　移开目光，架院晓不再问，蓝堂，也有自己想要守护的秘密吧，更何况，枢大人的计划中，也许，他们不过是那可怜的棋子，枢大人真正看在眼里的，终究只有那个人类，优姬。
　　浅迦被迹部半拎半拖的带回房间，迷迷糊糊的洗漱，躺在床上怎么也不愿意再起来。
　　迹部从浴室出来就见他这副模样，无奈的皱着眉，为他盖上被子，在他旁边躺了下来，闭上眼睛，脑中浮现的却是浅迦与那个叫黑主优姬的少女抱在一起的画面。
　　因为窗没有完全关上，有雪花透过窗的缝隙吹落进房间里，迹部甚至感觉到冰冷的雪花落在脸上，凉凉的，就像他看到浅迦抱着别人时的心情。
　　感觉到躺在身边的人似乎被吹进来的雪花冻着，迹部站起身，走到窗前，关上窗，看着外面银装素裹的世界，迹部沉着脸道，“雪（yuki）吗？”
　　这种心情，是什么，他已经明白，可是，为什么自己会对一个男生有这样的感觉，甚至连自己都不知道原因？
　　“迹部，你怎么不睡？”略带困意的声音在身后响起，迹部回头一看，浅迦正坐起身，揉着眼睛，另一只手按开了床头的台灯开关。
　　关上窗，暖气已经有了作用，迹部看着浅迦苍白的脸上多了分血色，仔细看着床上的人，怎么看，怎么像个傻瓜。
　　继续看着窗外的雪，迹部道，“你先睡吧，我先看会雪。”
　　“迹部，你今天不对劲，”浅迦穿着一身睡衣下了床，站走在迹部身边道，“有什么事吗？”
　　“啊嗯，你怎么这么说？”迹部瞟了眼浅迦，他怎么就没发现这个笨蛋还有察言观色的本事。
　　“你刚才没有自称本大爷，”浅迦眨着眼睛道，“你不称本大爷的话肯定有事。”
　　他就知道不能对这个家伙抱什么希望，迹部冷哼道，“本大爷正常得很，你躺床上睡你的觉。”
　　浅迦看了眼迹部，有些不满道，“我除了睡觉还有会的东西！”
　　“那就是吃，”迹部白了浅迦一眼，这一眼，饱含了无限的鄙视，浅迦被这一眼看得有些生气，哼了哼，转身往床上一躺，被子一裹，把自己裹成了一个茧子才作罢。
　　迹部看着床上的大茧子，嘴角向上弯了晚餐，怎么看，怎么像个笨蛋啊。
　　房间里面再次变得寂静，就在迹部以为浅迦睡着了的时候，浅迦突然说话了。
　　“迹部，不要和玖兰枢那些人走太近了，有生意上的来往也要多注意。”人类，对于吸血鬼来说，无论何时都是一道诱惑的食物。
　　迹部借着昏暗的台灯光线，看到床上的茧子动了动，就像只懒懒的虫子。
　　这个笨蛋突然说这种话，不会是莫名其妙的，他究竟知道了什么？
　　还是说，他根本就已经恢复了记忆，所以对那些人……
　　他猛的问道，“浅迦，你是不是已经恢复记忆了？”
　　昏暗中，迹部几乎听得清浅迦的呼吸声。
　　“没有，但是知道了一些，不多。”浅迦声音依旧模糊不清，“不能……太靠近……他们。”
　　迹部重新再他身边躺下，这个笨蛋，是在关心他们。
　　其实，那些雪似乎也不太那么刺眼了，迹部看着窗外纷飞的白雪，心情很好的闭上眼睛。
　　外面冰天雪地，但是屋内却是温暖如春。

　　单纯的同情之心

　　乾笔记本上浅迦的身世新鲜出炉。
　　父母早亡，被女友抛弃，伤心失忆，被傲慢的迹部收养，缺乏常识，为人单纯，总的说来，是个让人同情的对象。
　　青学众人在心里编出浅迦N个悲惨的身世，也终于明白自家部长为什么对迹部浅迦那么特别，原来部长也是个善良的人！
　　青学众人一致得出两个结论：一，迹部浅迦是个可怜的孤儿。二，部长是个面冷心热的好人。
　　浅迦迷迷糊糊的被迹部拎着下楼用早餐时，总觉得众人看他的眼神怪怪的，就像看路边背人丢弃的小狗，他有些不解，这个身体难道长得很像小狗？
　　忍足笑眯眯的看了四周一眼，笑道，“大家对我们冰帝的队员很感兴趣吗？”
　　这种同情的目光，让他有些不舒服，浅迦，他不需要这样的目光。
　　浅迦小心翼翼的把蛋糕往自己的怀里挪了挪，这些人难道是看上自己手里的蛋糕了，他烦恼的皱起眉头，“你们这么多人，我的蛋糕不够分，要不……要迹部叫人再给你们做，这些蛋糕是我的。”
　　“咔！”真田手中的筷子断了，他铁青着脸看了眼浅迦，移开了自己的目光，真是，太松懈了！
　　迹部和忍足相视一眼，对于浅迦的逻辑思维早已经习惯，只是看立海大某些人，还是不够淡定啊。
　　“啊嗯，浅迦，你自己吃就可以了，不用理会他们。”迹部斜着看了眼面色各异的众人，摸摸浅迦的头。
　　浅迦看了眼已经收回目光的众人，放心的低下头，心满意足的吃起自己的蛋糕。
　　银发少年的吃得快，但是却没有给人失礼的感觉，白净的脖子，在低下头时划出好看的弧度，碎碎的头发，给人柔和的感觉，这个少年，身上干净得不可思议。
　　幸村坐的位置刚好可以清晰的看到少年的正面，他饶有兴趣的看着少年的举止，联想到昨晚看到的一幕，他曾经竟然与玖兰家的继承人喜欢上同样一个人吗？
　　那么，这个少年的胆量必然不小，毕竟和玖兰枢作对需要很大的勇气，他，曾经为了那个柔弱的少女又付出了多少？
　　幸村蓦然一笑，他，似乎对这个少年有一些兴趣了
　　。
　　他的不远处，柳拿着一只笔，飞快的写着什么。
　　吃完早餐，因为下了雪，不能出去训练，所以只能在别墅里面的室内网球场练习。
　　浅迦隔着玻璃窗，看着外面洁白的世界，现在的世界，有些像天际，四处都是白云，一眼看不到边际。
　　“唰……”
　　一只麻雀洛在窗外的枯树的枝桠上，抖着翅膀，甩下点点的雪来。
　　Yuki……
　　浅迦看着跌落在地的雪，想到了昨晚遇到的短发少女，她好像是叫优姬，那个地方，与自己的这个身体有关吧，自己用了别人的身体，是不是应该表示自己的感谢呢，虽然，自己并不想要人类的身体。
　　转身看着身后吵闹的少年们，浅迦手衬着头，这些人知道什么是爱情吗？
　　爱情，爱情……
　　“啾……啾……”树枝上又飞来一只麻雀，两只麻雀挤在一起，相互取着暖，麻黑的身子在雪白的大地之上显得格外的显眼。
　　浅迦愣愣的看着，一脸的迷茫。
　　“浅迦，在看什么？”忍足从浅迦的身后摸着他的头，然后走到他的身边道，“是在看那对麻雀吗？”
　　感动于寒冷之中还相互取暖的真情吗？
　　“恩，”浅迦扭头看着忍足，“没想到在冬天也能看到麻雀，麻雀烤着吃的味道怎么样？”
　　希冀的双眼让忍足升起一股无力敢，他干笑道，“啊，那个我不清楚。”
　　浅迦有些失望的收回目光，撅着嘴道，“我看电视里面那些大侠们都是烤这些东西吃，看起来味道很不错，没想到忍足你竟然也不知道。”扭头再同情的看了眼忍足，自己是因为没机会吃，可是忍足竟然也没有吃，真可怜。
　　忍足被浅迦满含同情的眼神看得嘴角抽搐，正常人怎么会看着一对麻雀想它好不好吃啊。
　　“没事没事，我也没有吃过，”浅迦见忍足“很难过”的样子，怕他伤心，忙握着他的手安慰道，“其实没吃也没什么大不了的，那个……我不会嫌弃你的。”
　　忍足哭笑不得的看着安慰自己的少年，这个家伙还真是笨蛋，这样算是安慰人吗？
　　握着他的手很温暖，忍足心微暖，虽然是这样，这种笨拙的安慰方式确实真心的，真是个单纯的笨蛋啊。
　　“你们在干什么？”迹部拉开两人相握的手，不着痕迹的把浅迦拉离忍足，摸着眼角的泪痣道，“忍足，陪本大爷打一场。”
　　空荡荡的掌心让忍足有些不适应，他掩饰着这奇怪的感觉，笑眯眯的道，“嗨嗨。”
　　迹部转身看了眼仍然憧憬的看着一对麻雀的浅迦，打了个响指，进了场内。
　　麻雀飞走了，浅迦收回目光，打了个哈欠，靠着旁边的单人沙发看着迹部和忍足打球，渐渐的视线变得模糊，他挣扎几次无果后，最终顺应了自己打架的眼皮，陷入了一片黑暗的世界。
　　迹部胜。
　　他看着忍足道，“本大爷喜欢他。”
　　忍足弯腰捡球的动作几不可察的顿了顿，但这样的细小的动作仍然被迹部看在了眼中，他眼中有什么沉在一起，怎么也化不开。
　　“啊呀，没想到迹部也会有动心的一天啊，”忍足抬起头，微笑着推了推鼻梁上的眼镜，“只是会很辛苦，毕竟爱上了那样的笨蛋。”
　　迹部擦着额头上的汗，看着已经在沙发上睡着的某只，“本大爷会让他明白什么是爱的。”
　　忍足顺着他的目光望去，浅迦此刻已经靠着沙发睡着，白皙的脖子露在外面，有种隐隐的诱惑。
　　心，微微一动，“那么，就看是谁让那个笨蛋明白什么是爱了。”想要说出祝福的话，才发现怎么也说不出来，说出这样一语双关的话，让忍足自己微微一愣。
　　迹部却是毫不意外，他转身走向浅迦的方向。
　　忍足隐隐听到他说，“那就看着吧。”
　　在睡梦中的浅迦并不知道已经有人开始打他的主意，仍然睡得甜美至极，窝在沙发中像只满足的猫咪，虽然这对男性来说这不算好的形容词，但在众人的眼中，他就是这个样子。
　　一件青学的运动外套披在浅迦身上。
　　走在半途中的迹部脚步微微一顿，皱眉的看着站在浅迦身边的手冢，手冢，是什么时候和那个笨蛋认识的，那个笨蛋昨天竟然和青学的正选一起到这里。
　　手冢看了眼已经走到旁边的迹部，不发一言。
　　沙发上的人动了动，似乎是感觉到身边有人，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“迹部，大叔。”浅迦揉了揉眼睛，“迹部和忍足的比赛结束了吗？”他朝球场望了望，忍足正在和凤对打，“迹部赢了？”
　　虽然是疑问句，但依然带着淡淡的肯定。
　　迹部心情大好，“当然是本大爷。”
　　“哦，”浅迦倒没有注意迹部的反应，打了个哈欠，扭头看向窗外，雪已经停了。
　　“我们出去看雪吧。”浅迦睁大眼，突然道，“电视里面有堆雪人的场景，我也想试试。”
　　迹部和手冢几不可闻的再心中低叹，他的常识还是个孩子的水平，不能把他当成同龄人看待。
　　“啊嗯，”迹部摸摸他的头，“中午用过午餐后再去。”
　　手冢看着放在浅迦头上的手，转头看向窗外。
　　外面看起来很冷，不能大意。

　　不能触碰的雷区

　　眼睛，用黑色的小石子代替，鼻子用树叶，嘴巴用胡萝卜片，白皙的手把这一切做好后，离开了圆圆的雪团。
　　浅迦拍去手上的雪，满意的后退一步，看着自己的成果，对身后帮他准备材料的男仆笑眯眯的道谢道,“谢谢你啦。”
　　“这是我应做的，二少爷。”仆人恭敬的弯腰，言语上恭敬却不谄媚。
　　二少爷？！
　　浅迦不解的看着低着头的男仆，他的称呼什么时候变了?难道迹部还收养了别人，自己是迹部第二个被收养的人？
　　浅迦向站在不远处迹部投去一个疑惑的眼神，不解的嘀咕道，“那个家伙真的有那么好心？”
　　男仆诧异的抬头，“二少爷，少爷他没有别的意思。”
　　迹部家族的仆人们都知道，因为一个仆人对浅迦少爷无礼，最后被少爷辞退的事情，所以，经过管家的警告，他们都明白了一件事情，对待浅迦少爷就要像对待少爷般尊敬，从今以后都要称呼他为二少爷。
　　“恩？”浅迦歪歪头，他有说迹部有别的意思吗？看来神仆们说得很对，人类总是很多疑。
　　不去理会人类这种奇怪的心思，浅迦转身看着自己堆的胖雪人，憨态可掬，不像个人，倒是像只可爱的北极熊。
　　拍拍雪人的脸，冰寒的触感通过皮肤传进了他的的心里，浅迦收回手，看着自己红通通的掌心，这就是冷啊，人类的感觉，原来就是这样吗？
　　有美味的食物，也会有让人不舒服的一些感觉。
　　迹部在不远处看到浅迦睁在发呆，走到他的身边，看了眼实在看不出是人形的雪人道，“你在不华丽的想些什么？”
　　浅迦伸出自己的手掌，白皙的手上带着刺眼的红，皱着包子脸嘟囔道，“迹部，我不喜欢这个感觉。”
　　迹部知道他说的是冷，把他的手握进自己的掌心，“啊恩，现在感觉是不是好一点。”
　　迹部的手掌因为练球的关系有着一层薄茧，温热的感觉让浅迦觉得很舒服，他笑眯眯的道，“恩，很舒服，迹部的手和忍足的手一样温暖。”
　　“忍足？”迹部不挑眉，“他握过你的手？”
　　浅迦点了点头，乖乖的回答道，“忍足的手很温暖。”
　　迹部脸沉了沉，“以后你给本大爷离他远一点。”
　　浅迦心下疑惑，迹部怎么会说这样的话，难道是和忍足吵架了，他记得某个动画片里面就有这样的情节，两人吵架后不要其他的人理对方。
　　想到这，浅迦严肃道，“你们是好朋友吧。”
　　迹部皱眉的看着他，“啊恩？”
　　“是朋友的话是不可以说对方的坏话的，这样是不好的行为。”浅迦语重心长的道，“朋友之间有什么事情说清楚就好，不需要弄得这么僵，没关系，你有什么不高兴的事情对我说就好。”
　　迹部脸一僵，嘴角抽搐，这个家伙的思想又飞到什么地方去了？！
　　这个笨蛋！！
　　迹部无力的叹口气，“你误会了，我们没有吵架。”
　　果然是吵架了，还不承认，果然人类是别扭的！
　　浅迦了然的点了点头，一副我知道的样子，他怕这个骄傲的大爷恼羞成怒，道，“好好，没吵架没吵架。”
　　迹部被他一副我知道但我不拆穿的样子，又看了眼站在旁边忍笑的男仆，铁青着脸道，“你给本大爷差不多点!”
　　还是生气了，浅迦撇着嘴，心虚的移开目光，道，“我饿了，我要吃蛋糕。”
　　迹部看了眼站在两人身边的男仆，把浅迦从雪地里拉到走廊上道，“你先回房间，我叫人给你送进来。”
　　浅迦看着还在外面打闹的众正选，有些不舍的看向迹部，眨巴着眼，摇着迹部的手臂，眼中冒出疑似星星的光芒，“现在还早。”
　　言下之意就是他还没有玩够，本来想和忍足一起去打雪仗，结果被迹部拎到一旁独自堆雪人，现在还不让自己玩，这个家伙太独裁了！
　　整个迹部家宅里面充满了吵闹声，不时的看到仆人们送上热茶，脸上也带着笑，似乎很高兴能见到这样的场面。
　　手冢站在走廊的另一边，看着正拉着迹部，一脸讨好的笑意不停的说着什么的少年，隐隐可以听到“就一会儿”什么的。
　　那个少年，还是个孩子。
　　手冢这样对自己说。
　　“大叔！”
　　少年见到他，松开拉着迹部的手，蹭蹭的跑到他的身边，仰着头道，“大叔，我们去玩雪吧。”
　　那双紫色的眼睛散发着强烈的光芒，仿佛在说，答应吧，答应吧。
　　手冢发现迹部的眉头皱了起来，眼底是很明显的不赞同，他看着外面厚厚的雪，又看了眼浅迦已经湿透的鞋，不自觉的皱起了眉，“太大意了，外面冷，不能出去。”
　　浅迦耸拉下脑袋，踢着脚指着还在玩着的众人，“他们都还在玩。”
　　雪地上，不二正笑眯眯的把一团雪塞进龙马的脖子里，乾正抱着笔记本，计算着敌我胜利的几率，菊丸站在大石的背后，躲着飞来的雪团袭击。
　　“青学的全部回房间。”手冢淡淡的道，“马上停下来。”
　　“啊嘞？”菊丸皱着包子脸，本来想抱怨的话在看到手冢面无表情的脸时全部的跑进肚子里面，乖乖的和大石走到手冢的身边，看到浅迦也站在一旁，心里平衡了很多，不是也有人不能玩吗？
　　“也，青学的怎么都不玩了？”向日惊讶的看着青学的人都回到了走廊上，扔下手里的雪球，“真没意思。”
　　“啊恩，冰帝的也全给本大爷的回来。”迹部摸着眼角的泪痣，不改自己华丽的风格，打个响指道，“在一分钟不停下来的回去训练加倍。”
　　眨眼间，青学冰帝的众位正选都已经回到了走廊上，剩下呆呆的站在雪地里的立海大众人。
　　“怎么了？”文太吹破一个大大泡泡，“他们怎么都不玩了？”
　　柳在笔记本上划下几笔后道，“因为训练的关系为30%，因为那个叫迹部浅迦的队员为50%，其他可能是20%。”
　　“既然这样，我们也会去吧，”幸村笑得一脸的温和，“我们可不能搞特殊啊。”
　　切原赤也抱怨道，“真是的，那个叫浅迦的家伙真麻烦。”
　　“呵呵，擅自抱怨别人可不是好习惯，”幸村笑眯眯的看着赤也，“看来，赤也的训练不怎么到位啊。”
　　真田想到少年的身份，也沉下脸道，“太松懈了，切原的训练加倍。”
　　切原顿时耷拉下自己的头，他的训练量已经很大了，再加倍，那会累死他的。
　　迹部浅迦，看来是自己不能触碰的雷区。
　　而造成这一切的浅迦，已经坐在温暖的房间里面，美滋滋的吃着迹部特意请蛋糕大师为他做的法式甜点。
　　迹部除了很自恋外，还是个很不错的人嘛。
　　满足的吃着蛋糕，浅迦笑弯了一双清澈如水的眼。
　　在他们不知道的某个学院，学校已经开始休假，某些人，也即将再次与他们见面。
　　命运的齿轮，无论怎样改变，也会前行，只是，挣脱了轨道，改变了方向，而结局，也不知道走向何方。

　　浅迦非零

　　雪已经开始融化，大地也露出了他本来的样子，污秽却显得真实，清晨的第一缕阳光透过窗帘，偷偷的钻进房间内，浅迦睁开眼的时候，看到的是已经穿好衣服的迹部。
　　迹部见浅迦已经醒来，把浅迦的衣服扔到他的头上，“快给本大爷起床，马上要进行训练了。”
　　这几日因为下雪，并没有怎么进行训练，如今一周的合宿时间已经剩下不到一半，迹部对于这次训练多少有些不满意。
　　浅迦拿下盖住自己头的衣服，不情不愿的开始脱身上的睡袍。
　　“你干什么？”迹部见浅迦已经露出白皙肤色的后背，心头一跳，脸色不自然的红道，“去浴室换。”
　　浅迦不高兴的瞥了迹部一言，嘟囔道，“都是男人，有什么啊？”但还是乖乖的进了浴室，最近几天迹部似乎不太正常，难道是因为和忍足吵架的关系吗？
　　浅迦换好运动服，拉开门，看到迹部脸色又些不自然的红，他低头想了想，难道是生病了？书上好像有说出现不自然的潮红是因为生病的关系。
　　迹部脑子里面不停的闪现浅迦的白皙的后背，突然一只温热的手触到他的额间，少年温热的呼吸打在了他的耳边，带起了丝丝暧昧。
　　“好像……没有发热啊，”浅迦不解的看着迹部越来越红的脸，“迹部，你怎么了？”
　　“咳，本大爷没事，”迹部不自然的躲过浅迦就在耳边的呼吸，拉开身后的门道，“洗漱好了就下来。”
　　“嘭！”门被关上，浅迦愣愣的看着关上的门，“喜怒不定，难道是更年期到了，原来男性也是有更年期的啊。”
　　从这一天开始，浅迦的脑海中已经有了错误的认真，少年在某个时期是会进入更年期的。
　　迹部下楼的时候，已经有好几人在大厅里面，他看了眼幸村和手冢各自坐的方向，在另一处坐了下来。
　　迹部脸上的红晕被众人看在眼底，只是也只有几人会猜到红晕背后的秘密。
　　不二微微睁开眼，但很快的闭上，嘴角却扬起了一抹兴味的笑意。
　　真是有趣呢。
　　噔噔……
　　凌乱的脚步声响起，不一会，就见浅迦跑下了楼，脑袋四处张望，最终还是乖乖的在迹部的身边坐下，只是在迹部看不到的角度对手冢招招手，只是，也只是他自以为迹部看不见而已。
　　就在他低头的刹那，迹部看了眼手冢的方向，两人的目光在空中相遇，一冷漠，一骄傲，各不相让。
　　浅迦感觉到空气中不安定的因子，抬头便看到迹部与手冢相互对视的眼神，想到小说里面描写的眉目传情，难道这就是眉目传情？
　　浅迦恍然道，“迹部，你喜欢大叔？”难怪他不要自己和大叔靠得太近，难怪迹部总是用奇怪的眼神看大叔，这和小说中吃醋的人一摸一样，难道这就是传说中的暗恋？！
　　全场静默，甚至连呼吸声都被所有的人压得低低的，就怕这两大部长的怒火会把他们烧得连渣都不剩。
　　迹部脸色铁青的看着浅迦，就在所有人都以为他会发怒时，他只是咬牙道，“今天晚上的蛋糕没了。”
　　好轻松的惩罚，居然只是一晚上不许吃蛋糕，向日有些羡慕的看着浅迦，如果是自己的话，不知道训练会加多少倍。
　　以手冢为圆心，两米为半径的地方已经成了真空地带，不时的有寒气冒出来。
　　浅迦看手冢和迹部的眼神就知道自己说错话了，他心虚的低下头，不敢对迹部的惩罚有任何的异议，真是在低下头时不平的撅起嘴，果然不能解揭开对方的秘密，不然人类会恼羞成怒的。
　　恩，人类真麻烦，浅迦再次在心底下了相同的定义。
　　“噗……”幸村淡淡的笑出声，在寂静的大厅里显得格外的清晰。
　　浅迦崇拜的向发出笑声的人望去，不知道是谁胆子那么大，既然敢在迹部和大叔的怒气下笑出声。
　　让浅迦意外的是发出笑声的既然是那个有着男性声音的美少女，一时间对“崇拜”到了最大值，一双紫色的眼睛星光闪闪的看着幸村的方向，就像是一只发现可爱的猫咪。
　　坐在幸村旁边的真田无意间看到浅迦小狗般的眼神，眼神微微一转，心底某处变得有些柔软，低下头看幸村，发现他的笑容中也带上了几丝暖意。
　　“跟本大爷出去晨跑。”迹部算不上温柔的拉起浅迦，不悦道，“这次你别想给本大爷偷懒！”
　　浅迦被迹部拉出门时背门外的冷风吹得抖了抖，外面还有着没有散开的雾，而冬日的阳光也被雾渐渐的遮住，看不到一丝光。
　　呼出的气全变成了白色，浅迦跟在迹部的身后跑着，他的身后是忍足和凤，他一面跑一面打着哈欠，顺便还很不优雅的擦去眼角的泪。
　　跑出迹部家的范围没多远，就见到一辆车缓缓从雾中驶来，看不清车身，但隐隐看出是辆黑色的车辆。
　　车从浅迦身边开过时，他停下脚步，扭头看向车子的背影，紫色的眼中仍然清亮如水。
　　“浅迦？”凤见浅迦停下脚步，疑惑的看着浅迦，看了眼已经开远的车辆，“怎么了？”
　　“恩……”浅迦犹豫的收回目光，刚才那个感觉，好像是那天的黑头发家伙，叫什么来着，他皱起好看的眉，摇了摇头，“没事。”
　　只要那个人不靠近这些人类少年，与自己又有什么关系？
　　“啊，他们怎么跑那么远了?”浅迦苦着脸疾步追了上去，“啊喂！们怎么跑那么快！”
　　因为雪刚化不久，地面有些湿滑，浅迦看到身边有人一个踉跄，眼看就要倒下，浅迦眼疾手快的扶住那人，竟然是那个紫发美少女，他小心的扶好“美少女”，“小心。”
　　“谢谢，”幸村笑眯眯的看着银发少年，“浅迦。”
　　“没事没事，”浅迦挠挠头道，“你一个女孩子跟着我们跑也很不容易，”他看着美少女越来越灿烂的笑，不知道为什么，心底有种淡淡的不安，他往后退了一步，“那个……我先走了。”话毕，便蹭蹭的追向冰帝的大部队。
　　“女孩子……”幸村的笑容在冬日里竟然有了春天的感觉，跑在他身边的众正选缩了缩脖子，他们什么也没听见，他们没有听见那个叫浅迦的少年说部长是女孩子，什么都没有听见。
　　“呵呵，真是很有意思啊。”明明是兴味的话，既然让人觉得有些可怕。
　　切原同情的看着已经跑远的人，得罪部长的家伙，你死定了。
　　“枢大人，”坐在前座的架院晓扭头看向面无表情的黑发少年，“锥生零看起来的确不对劲。”
　　玖兰枢看着车窗外已经有散开迹象的薄雾，想到刚才从后视镜中看到的淡薄背影，淡淡道，“哦？”
　　“枢大人，我们得到的消息是锥生零出了车祸，导致车祸的正是迹部家族的继承人，而车祸后锥生零已经失忆，现在已经改名为迹部浅迦。”
　　迹部吗？
　　玖兰枢皱了皱眉，竟然连自己的姓氏都舍弃了吗？
　　他想起锥生零的警告，不让自己靠近那些人类，可是却能对优姬那么疏离？
　　难道，他真的已经失忆，只是灵魂中还保留着猎人的本能，能够认出他是血族吗？
　　又或者，这只是锥生零自导自演的一出戏？
　　锥生零，记忆中孤僻却冷傲不过是自己保护优姬的一颗棋子，真的会做这样的事情吗？
　　那么，究竟是什么地方出了问题？
　　锥生零，就让我看看你这颗棋子还有没有存在的价值吧。
　　因为不能保护优姬的你，就不值得我和元老院的人翻脸。
　　只是他不知道，浅迦非零。

　　枢与浅迦是好朋友？(伪更，捉虫）

　　月黑风高杀人夜，某个鬼祟的身影偷偷的摸出豪华的别墅，怀里搂着一堆东西，黑影小心翼翼的样子可以判断出怀里的东西很重要。
　　四处望望，眼睛在黑夜里散发出奸计得逞的光芒。
　　唰唰，人影快速的钻进树丛中，但是却没注意怀里的东西掉出了小小的一块。
　　镜头拉近，只见那白色的散发诱人气息的东西孤零零的躺在地上，在冬日朦胧的月色下显得格外的凄凉。
　　就这样，一块由高级蛋糕师制作的提拉米苏就这样浪费掉了。
　　浅迦躲过迹部家的别墅范围，偷偷的松了一口气，抱着怀里的蛋糕四处望了望，意外的看到有人坐在不远的山崖边。
　　难道是有人要跳崖自杀？！
　　浅迦看了看陡峭的山峰，在看看黑暗的四周，小心的靠近黑影，快速的抓住黑影的手臂，把他拉离断崖边，蛋糕掉落一地，散发着美味的甜香。
　　玖兰枢从未这样认真的看一个同性的脸，浅淡的紫瞳，碎碎的银发，还有那眼底纯粹的担心。
　　锥生零？！
　　那一刻，他的心底有一瞬间的茫然，这个人，为什么会这样的靠近自己？
　　浅迦并没有仔细看对方是什么人，只是使劲的把对方继续拉远与山崖的距离。
　　觉得已经到了安全的范围方才松开手，“喂，有什么事情也不能轻易的不要命啊。”他可是清晰的知道，人类只有一次生命，即使有来生，也是另一场开始，与今生再无关联。
　　玖兰枢看着自己被松开的手，再看对方眼底的担忧，蓦然轻笑出声，“锥生零，你果然是忘记了。”
　　夜风有些凉，浅迦缩了缩脖子，看清眼前之人后，垮下脸，有些可惜的看着山崖边的蛋糕，他果然不应该跑这么远来偷吃蛋糕的。
　　暗夜的生物怎么会自杀？
　　有些心疼的瞟着地上的蛋糕，“早知道就不多事了……”
　　浅迦的嘀咕声清晰的进入玖兰枢的耳内，他顺着浅迦的目光看去，暗红的双眼中出现一丝笑意，竟然是因为蛋糕吗？
　　“我赔你蛋糕怎么样？”这样的一句话不经大脑的说出口，黑暗中，玖兰枢为不可见的皱了皱眉。
　　“唔？”浅迦仔细看了看玖兰枢，“有迹部家的蛋糕好吃？”
　　“当然。”看着浅迦这样的表情，玖兰枢不自觉舒展眉头，带着笑意问道，“你以前不喜欢甜食。”
　　浅迦不高兴道，“我是浅迦，不是零，我喜欢蛋糕有什么不对？”
　　玖兰枢转身笑了笑，“走吧，”
　　浅迦不明白那个笑容的含义，但是因为美味蛋糕的诱惑，他还是颠颠的踢着步子跟在玖兰枢的后面。
　　走了没多久，浅迦就看到了一栋半旧的豪华别墅，不知道为什么，总觉得有些奇怪的违和感。
　　走过由白色柱子支撑的长廊，浅迦看到了院子里盛开的蔷薇，红红的，就像血的颜色。
　　不自觉的皱了皱眉，移开目光，他看着玖兰枢，“喂，我们要去哪里？”
　　玖兰枢注意到他的表情，若有所思的看着蔷薇，转身看向浅迦，答非所问，“你不喜欢蔷薇？”
　　“那个是蔷薇？”浅迦瞟了眼开得正艳的红色花朵，茫然的眼里带着一丝不喜，“不怎么喜欢它的颜色。”
　　在神殿中，他比较喜欢素色的花朵，这种红太艳，艳得像血。
　　他话锋一转，“蛋糕蛋糕，我要蛋糕。”别以为转换话题他就会忘记这个人承诺要请他吃蛋糕的话。
　　玖兰枢失笑的看着浅迦，刚好看到从不远处走来的琉佳，对琉佳道，“去拿蛋糕过来。”
　　早园琉佳看了眼四处张望的浅迦，微微鞠躬便走远，只是眼中闪过一丝诧异。
　　玖兰枢推开身边的一道门，宽阔的房间里面没有放多少东西，更让浅迦意外的是，这个房间居然没有窗。
　　在单人沙发上坐下，浅迦打个哈欠，看了眼墙上的钟表，已经凌晨1点了吗？不知道迹部发现他不见了会不会发怒？
　　桌上躺着一本厚厚的书，浅迦看了眼书的封面，人 体结构?
　　吸血鬼不是只吸血吗？什么时候连肉都不放过，学这些是为了解剖，然后进行蒸煮煎炸？
　　还是说，现在吸血鬼处境不好，没有足够的血喝？浅迦同情的看了眼黑发少年，虽然是永生的血族，可是天天饿肚子还是很可怜。
　　玖兰枢在浅迦对面坐下时，刚好看到这样的眼神，他疑惑的看着对方眼底的同情，配着那白皙的脸，竟隐隐有着难以说明的可爱。
　　蓦然一惊，他竟然会认为锥生零可爱吗？
　　扣扣。
　　外面响起敲门声，浅迦一听这声音，就知道是送蛋糕的来了，本已经有了睡意的双眼发出了期待的光芒，跳下沙发，拉开门，外面正站着浅金色卷发美少女。
　　琉佳没有料到会看到这样的锥生零，一时间有些呆愣。
　　“谢谢你的蛋糕啊，”浅迦自觉的拿过琉佳手里的蛋糕碟子，大打开门，笑眯眯的问，“要进来坐吗？”
　　母亲教条，对待女性无论何时都要有礼貌。
　　琉佳看着做在沙发上看不出表情的玖兰枢，摇着头道，“不了，枢大人，我先告退。”
　　玖兰枢抬头看了眼早园琉佳，淡淡的点头。
　　浅迦对琉佳挥了挥手，关上门，继续坐回沙发上，拿着勺子，开始吃着蛋糕，至于他对面已经忘记名字的黑发少年，被他华丽丽的无视了。
　　“你在冰帝上学？”见浅迦不理会自己，玖兰枢决定主动发发言。
　　“恩，”口里含着蛋糕，声音显得有些含糊不清，浅迦咽下蛋糕，有些戒备的问道，“你想干什么？”
　　此刻的浅迦就像是只炸毛的猫，丝毫不掩饰他对玖兰枢的戒备。
　　可以随意跟自己来吃蛋糕，但是却不喜欢自己靠近那些少年吗？
　　玖兰枢微笑道，“我们以前是朋友，当然是关心你，”
　　“是吗？”浅迦有些狐疑的看了两眼玖兰枢，实在是看不出有什么不对劲，才低下头继续吃蛋糕，吃了两口才突然抬起头问道，“我们以前是朋友？”
　　玖兰枢看着浅迦淡紫的眼睛，点了点头。
　　浅迦歪头想了想，“我们最后是不是因为优姬反目成仇了？”小说中经常出现的事情嘛。、
　　“你，真的不记得了吗？”玖兰枢站起身，摸摸浅迦的头发，竟然如意料中班柔软，“我们曾经是很好的朋友。”
　　浅迦打个哈欠，对于别人摸自己的头早已经习惯，他放下手中空空的碟子，这个人竟然与这个身体主人是好朋友，自己是不是应该对他好一点呢？
　　他有些迷迷糊糊的想，渐渐的闭上眼睛，好困……
　　玖兰枢收回自己的手，看着靠着自己睡着的少年，眼底闪过一丝柔光，“锥生零，浅迦……”
　　这样的他，意外的让人不讨厌。

　　奇怪的迹部

　　夜过凌晨，浅迦依然没有回来。
　　迹部走下大厅，有些不悦的问管家，“浅迦去哪了？”那个笨蛋，难道因为自己不给他蛋糕又离家出走了？
　　管家低下头，不知道该如何面对迹部的怒火，因为他也不知道二少爷去了哪。
　　迹部一见管家这样的举动，便皱眉道，“你们现在马上去山里面找。”
　　他看了眼窗外，树影横斜，暗影重重，山里面地形复杂，甚至还有断崖，如果那个家伙不小心……
　　想到这，迹部眉头皱得更紧，“把所有的人都叫去找浅迦，必须要找到。”
　　“迹部，发生了什么事情？”忍足听到楼下的动静，下楼看到迹部紧皱的眉头，随口问道。
　　“浅迦不见了，”迹部抚着眼角的泪痣，“本大爷找到一定不轻饶他！”
　　“浅迦不见了？！”忍足音量略略提高，担忧的看了眼外面，外面一片漆黑，而且已经入冬，什么时候会下雪也说不定。
　　忍足脸上已经没有玩世不恭的笑意，他转身上楼道，“我去叫他们一起去找。”
　　而这个夜里，浅迦却是一夜无梦，睡得恬然。
　　窗外有着细细的雪花飘落，柔柔的，如同美丽的梦境。
　　浅迦睁开眼时，看到的是白茫茫的一片，他疑惑的看了眼四周，不是昨夜呆的那个地方，而且自己怎么会莫名其妙的睡着了？
　　贴着透明的玻璃窗看着外面的世界，浅迦眼皮跳了跳，他失踪了这么久，不知道迹部会发多大的火。
　　他掏出手机，看到手机已经黑屏，呃，好像是没有迹部说的那个叫电的东西了？
　　急急的拉开门，走到楼梯口时，脚下一滑，浅迦感觉自己似乎向后仰了下去，难道，这就是摔倒的感觉，人类的身体平衡感真差。
　　浅迦倒下的一刻唯一想到的只有这句话。
　　在接住锥生零的那一刻，玖兰枢对自己的行为感到奇怪，自己对失去记忆的锥生零似乎没有了自己的原则。
　　锥生零似乎并没有想象中的那么强硬，身子有些意外的瘦弱，扣着他的腰，才发觉，原来这个少年真的是个纤细的人。
　　把浅迦揽进怀中，再放开，玖兰枢浅笑着问道，“走路小心一点。”
　　浅迦松了一口气，拍了拍胸口，笑着对玖兰枢道，“谢谢了，枢。”
　　玖兰枢面色微怔，记忆中，几乎没有人叫他的名字，乍然听到这个称呼，他有些反应不过来。
　　“怎么了？”浅迦不解的看着玖兰枢的表情，“我们是好朋友的时候不是这样叫你的吗？”
　　玖兰枢摸摸他的头，“恩，是这样叫的，只是失去记忆的你这样叫我，我有些不习惯。”
　　“哦，”浅迦点点头，心虚的瞟了瞟玖兰枢，“那个，我也不是故意忘记的……”好像这样把朋友忘记，对人类来说，是件伤心的事情吧？
　　他的眼睛左盯又瞟，就是不敢去盯玖兰枢，一双紫色的眼睛里面小小的心虚显得格外的明显。
　　“呵，”玖兰枢不禁轻笑出声，忍不住再次摸摸浅迦的头，“没事，我们重新开始做朋友，请多指教，浅迦君。”
　　浅迦任那只手在头上摸来摸去，既然是朋友，这个应该没关系吧。
　　“枢大人，”一条站在楼道下面，微笑着看着玖兰枢与浅迦，“外面有冰帝学院的几位同学在找浅迦君，看起来似乎很焦急。”
　　“迹部找来了？!”浅迦面色一变，这次死定了，他竟然一夜未归，这会被迹部骂死的!
　　浅迦忙匆匆往楼下跑，跑到楼梯下面停下脚步，回过头对玖兰枢道，“下次再见啊，枢。”
　　看着匆匆跑出的身影，玖兰枢看着自己的掌心，似乎还留着少年头发柔软的感觉，有些失落，又有些失笑的走下楼梯，既然是好朋友离开，他怎么可以不送呢？
　　一条难掩自己的惊讶看着心情似乎不错的玖兰枢，刚才玖兰枢与浅迦相处的画面他并没有忽略，两人站在一起，竟然有奇异的和谐感，明明在不久前两人还争锋相对，难道说，真的是因为锥生零失忆的原因吗？
　　“一条，”玖兰枢低沉的声音响起，一条诧异的抬起头，玖兰枢已经走至门口处。
　　“我们去送送客人，”玖兰枢看了眼一条，回过头，毫不犹豫的出了门。
　　一条愣了愣，跟了出去，似乎，有什么不一样了。
　　迹部，手冢，忍足，凤，还有不二面色各异的等在蔷薇花园里面，但是也让人看不出他们的真实心情。
　　迹部隐隐有些不耐的看着被雪掩埋的蔷薇，眼角的余光不时的向走道望，那个家伙，竟然来到这里了。
　　这里的人，是他的过去，他来这里，是为了找回那些失去了吗？
　　如果找到了过去，那么，他还是浅迦了吗？
　　又或者，自己还能留住他吗？
　　有些急的脚步声传入众人的耳中，听声音便可以分辨出主人有多么的着急。
　　“迹部，大叔，忍足，凤，”浅迦跑得脸微微发红，喘着气，离她们越来越近。
　　“对不起，”作为一个有礼貌的人类，面对自己的错误是应该道歉的。
　　他以为迹部要对他发怒，但是让他意外的是，迹部只是深深的看着他，仿佛不认识他了一般。
　　良久，迹部才收回自己的目光，如往常一样，取下自己脖子上的围巾围在浅迦的颈间，温和道，“走吧，跟本大爷回家。”
　　浅迦不解的看着迹部，迹部的指尖刚刚触碰到自己的皮肤，凉得渗人。
　　“浅迦，你没事就好，”凤看到完整无缺的浅迦，大大的松了一口气，脸上出现了淡淡的笑容。
　　“太大意了，”手冢看了眼浅迦，显然对他这次行为很不赞同。
　　浅迦自知有错，低着头，乖乖的听训。
　　忍足推了推眼镜，“好了，有什么回去再说。”昨天找了一夜，现在终于可以松一口气，他放松的打了个哈欠。
　　浅迦偷瞄一眼忍足，见对方的眼睛正对着自己，又乖乖的低下了头。
　　不二笑眯眯道，“我叫不二周助，下次浅迦打招呼的时候可不能再忘记我哦。”
　　浅迦太透看了眼笑眯眯的少年，继续乖乖点头。
　　不二见自己目的达成，继续笑眯眯，至于迹部飞来的杀人目光被他彻底无视。
　　“好了，走吧，”见浅迦这个样子，迹部心里的怒火少了一半，拉着还低着头的笨蛋头也不回的往外走。
　　走道的另一头，玖兰枢站在阴影处，看着那群少年并没有怎么责备浅迦，甚至有松口气的感觉，脸上没有任何表情。
　　“看样子他们似乎找了一夜，”一条看到少年们腿脚已经打湿，眼底也有淡淡的疲惫，看来是找了很长的时间。
　　玖兰枢没有接这个话题，只是淡淡道，“回去休息吧。”
　　外面，雪花依旧飞扬。

　　迹部崩坏的文艺番外

　　他几乎从未想过世界上真的有那么单纯的少年。
　　遇到少年是个并不怎么美丽的意外。
　　迹部家的车怎么可能出现问题，这不过是对手的手段，而他，迹部家的继承人，竟然出现了这样低级的错误。
　　吩咐司机把失控的车看到人流比较稀少的街道上时，他看到了那个望着阳光却又用手遮住眼睛的少年。
　　车就那样直直的朝他撞了开去，他甚至没有看到少年的脸，只是那抹银色在阳光下显得格外的显眼。
　　司机的声音显得有些颤抖，再次告诉他，撞到那个少年，并不是他的错觉。
　　下了车，冷静的走到已经晕倒的少年身边，鲜红的血滴落在四周，少年的脸白得吓人，几乎让他以为少年已经没有呼吸。
　　银色的发丝上沾染着刺眼的红，让他觉得难以忍受这样艳丽的颜色，消瘦的少年，一身白衣，竟然让他有了种愧疚的情绪。
　　只因为自己的家族，牵连上无辜的他，这个看起来纤弱的少年，就这样倒在这血泊里面。
　　他就静静的站在少年的身边，看着少年因为呼吸而轻轻起伏的胸口，松了一口气，这个少年，还活着。
　　如果他才到后来的命运，也许，他不会让那个海自己的对手败得那么惨，毕竟，因为这个“意外”，他才遇到了这个生命中最特别的意外。
　　骄傲的他，俯视着病床上没有血色的的少年，第一次在心底猜想，这个少年醒来后，会叫自己怎么解决这件事情呢？
　　不知道过了多久，不知道有多少医生护士来了又去，去了又来，少年依旧没有睁眼。
　　一天过去，少年没有醒来，但是医生却说少年身体没有多大的问题，只是身营养状况不太好。
　　因为营养不好，所以面色苍白吗？
　　他第一次觉得，原来医生也有没用的时候，因为过了一天多的时间，少年还是没有醒来。
　　愧疚，还是道德束缚的责任感，这些都不重要，他只是看着少年苍白的脸，觉得有些同情。
　　是什么样的环境，才能让这个少年身体这样的消瘦？
　　不知过了多久，床上的少年动了动，他疾步上前，拉住少年乱动的手，“啊恩，你这个不华丽的家伙受了伤就不要乱动!”
　　然后，便对上了少年那迷茫的双眼，浅浅的紫色，还能那如水般纯洁的双瞳似乎蒙上了薄薄的水雾，眼中似乎有着某种疑惑。
　　他有些不自然的收回手，他竟然如此的失态，不想看这样单纯的眼神，直接说出了自己的赔偿，这个少年自己看起来并不反感，就算多给他一些赔偿，自己也不介意。
　　少年的反应时他意料之外的，被车撞是因为身体不够强壮，而不是自己车的问题，这是什么奇怪的逻辑？
　　只是少年再次让他意外，孤儿加失忆这样不华丽的事情居然也会发生，这是三流小说吗？
　　少年的名字--浅迦，并不招摇的名字，就像少年脸上傻傻的笑，让人有种舒服的感觉。
　　然后就收留少年，不知道自己为什么有这样的决定，只是在那一刹那，不想让少年一个人孤独的生活下去，他迹部景吾，竟然也会有那么奇怪的同情心。
　　忍足那戏谑的眼神他不是没看到，只是他迹部大爷从来不在意这些目光，顺从自己的心做事，仅此而已。
　　少年给他银行卡，里面的金额对于普通人来说已经是一生难得的，可是他却再次发现少年竟然对生活中最简单的常识都不明白，那一刻，他才明白，少年身上没有伤口，有伤的，竟然是他的大脑。
　　忍不住叫少年笨蛋，不是瞧不起，而是担心，这样的他，在这个世界里怎样生活下去？
　　可是到后来，他却被少年经常气得咬牙切齿。
　　浅迦，别以为本大爷不会惩罚你！
　　浅迦，别以为你用那可怜巴巴的眼神看本大爷，本大爷就会原谅你犯的错误！
　　浅迦，你这个笨蛋，怎么能够轻易去接住摔倒的女生？
　　浅迦，你这个笨蛋，笨蛋，竟然随便乱走，充什么英雄，救什么人，看吧，自己的手都受伤了，果然是个不华丽的笨蛋！
　　你这个笨蛋，竟然敢离家出走，本大爷找到你以后一定不会让你好看。
　　可以及即使这样，他仍然派人四处寻找少年，因为他担心那个笨蛋会被路边的怪大叔用蛋糕骗走，他也担心笨蛋找不到路回家，他甚至担心笨蛋突然恢复记忆，然后就那样消失，再也找寻不见，
　　可是，无论他怎么找，那个笨蛋仍然不知道在什么地方。
　　太阳渐渐的升起，新的一天已经到来，他接到好友忍足的电话，才想起今天竟然是三校合宿的时间。
　　他站在阳光下，如果，如果他消失不见，那么就那样吧，不是他不想留下那个笨蛋，只是，没有缘分。
　　心里这样想着，可是坐在车里，不止一次的想起少年，担心，烦躁，焦虑，这些不华丽的情绪竟然全部是因为一个人出现，真是……太不华丽了。
　　到了合宿地，他不止一次的打电话给管家，希望可以听到管家告诉他，少年已经回家的消息，可是，又一次次的失望。
　　少年，还是没有回来。
　　忍足站在他的身边，神色也不太好，他知道，浅迦于忍足，也是特别的存在，因为只有在那个笨蛋面前，忍足那个家伙才笑得真实，也许，连忍足自己也没发现。
　　没有想到自己一直找的人竟然与青学的人一起到了这个地方，没有想到青学的手冢竟然可以接受浅迦对他的称呼，没有想到青学的部长竟然会带不相关的人来参加合宿，没有想到自己保护的人竟然会在别人的面前表现出他的美好，没有想到自己竟然在那一刻对站在少年身边的手冢感到愤怒。
　　这么多的没有想到在看到少年冷得缩成一团的样子全化成松了一口气，他没有被奇怪的人骗走，也没有离开，还站在这里。
　　不喜欢手冢那种眼神，那个笨蛋已经是本大爷要保护的人，用不着他多此一举。
　　那个笨蛋最想知道的东西竟然是爱情，可是那个笨蛋不知道，爱情不是一件东西，不是别人说出来就明白的事物，而是需要用心去体会，去感觉。
　　冬天的雪竟然是格外的寒冷。
　　没有想到那个笨蛋竟然在过去的时光里面有喜欢的人，就那个矮矮的，要身材没身材要貌没貌的女人，那个笨蛋也喜欢，真是没有眼光。
　　浅迦，本大爷真是瞧不起你不华丽的审美观。
　　他迹部，只是觉得那幅画面的男女主角不够完美，所以才觉得这个画面刺眼，绝对不是吃醋，一定不是。
　　YUKI ,那个短发女生的名字吗？
　　他看到站在不远处的黑发少年，浅迦，你这个笨蛋，没有看出站在不远的那个人喜欢你怀里的少女吗？
　　可是，心里却再次有了松了一口气的感觉，他是怎么了？
　　夜里，外面下着大大的雪，和少年躺在一起，温热的感觉传遍全身，他突然生出九这样一辈子过下去也不错的想法。
　　他，迹部景吾，究竟是怎么了？
　　少年再次失踪，他四处的寻找着，雪地里留下了他慌乱的脚印，看到山崖处的蛋糕时，他的心几乎停止了跳动，那个喜爱蛋糕的笨蛋，怎么会把蛋糕扔在地上，他是不是不小心摔到山崖下面去了？
　　不能控制自己的脚步，他匆匆的走到崖边，只看到从空中飘下的雪，崖底，一片黑暗。
　　“迹部，”身后的人拉住了他，声音有些发抖道，“这里不会有他的，我们去……别处找。”
　　迹部看着自己的好友，头也不回的走开，是的，那个笨蛋一定不会在那悬崖下面。
　　雪，漫过了鞋子，冰寒的触感已经让自己的脚感到麻木，他听到四周传来簌簌的雪花落地的声音，第一次把自己的心看得如此的清晰。
　　浅迦，你这个笨蛋，本大爷一定会找到你的。
　　不知道走了多久，他得到消息，玖兰家的继承人住进了蓝堂家的别墅，那个叫玖兰的人与浅迦失忆前认识，也许，浅迦会在那里也说不定。
　　在青春，他，忍足，凤还有青学的手冢和不二找遍整个山头后，最终选择最后一条路，去兰堂家的别墅，如果，如果那里没有，那个笨蛋，会在哪里？
　　他绝对，绝对不会相信，那个笨蛋会在那个悬崖之下。
　　看到少年走出来的那一刻，他突然觉得，原来，心安是这样的感觉，原来，满足可以这么简单，原来，心可以跳动得这么快。
　　原来，那个笨蛋，他还在这里。
　　用几乎已经懂得麻木的手给少年围上围巾，就像是编下一张网，把少年牢牢的套住，再也离不开，走不远，谁也夺不走。
　　喂，叫浅迦的笨蛋，本大爷要定你了。

　　纠结的世界

　　晚饭时分，浅迦乖乖的坐在饭厅的椅子上，他的身边，坐着几个面色各异的人，他偷偷瞄了眼众人，淡紫的眼睛在迹部身上溜了一圈，又乖乖低了下来。
　　迹部敲着桌面，另一只手抚着眼角的泪痣，眼底的情绪让人看不透，也不知道该怎么看透。
　　“你现在的胆子是越来越大了,啊嗯？”迹部点着桌子的手指一顿，目光灼灼的看向浅迦，“你当本大爷真的不会发火吗？”
　　被迹部这样的眼神看得心底发虚，浅迦头几乎要低到了沙发底，他小声道，“我也不是故意的，谁叫你不给我吃蛋糕的？”
　　“啊嗯，你的意思是你没有错？”迹部挑眉，看到浅迦继续心虚的低头，才满意的收回目光道，“你自己犯了错不应该被惩罚吗？”
　　浅迦不满的撅着嘴，但是心里隐隐有种莫名的不舒服的感觉，他不知道，这种感觉，就是愧疚。
　　忍足见浅迦一副委屈的样子，不由得无奈的笑了笑，然后摸着他的头问道，“浅迦，你怎么会在蓝堂家的别墅里面？”
　　此言一出，笑眯眯的某只睁开了湛蓝的眼睛，面若寒霜的某只眼神开始落向浅迦，笑若春花的某只笑容更加的温和，还有摸着泪痣的某只手顿住了。
　　只有某个呆子自己不知道，耸拉着脑袋老实的回答道，“我只是想偷偷找个地方吃蛋糕……”说到这，他偷偷看了眼迹部，见对方没有反应，才放心的继续往下说道，“然后我就看到枢站在悬崖边，以为有人要自杀，我又想，在这里死掉一个人的话警察也许会怀疑是我们干的坏事，所以想来想去，还是不要他死在这里比较好。”
　　听到这，在场的人抽了抽嘴角，这个，是救人真正的理由？
　　见众人面色不正常，浅迦不高兴的结束道，“书上有写的，很多人被人冤枉入狱，你们被冤枉了怎么办？”
　　“呵呵，浅迦的意思是说去救玖兰枢是因为担心我们被冤枉吗？”忍足轻笑着问。
　　“当然，你们是我的朋友嘛，”浅迦郑重的点头，“虽然迹部很自恋，忍足你很花心，大叔冷冰冰，不二笑起来很吓人，不过你们都是我的朋友，”说到这，他看了眼坐在角落里的凤长太郎，“还有凤。”
　　凤闻言，眼中有什么划开，嘴角是满满的笑意。
　　只是另外四个还有一个被浅迦忽略的人脸色就不大好看了。
　　迹部嗯哼一声，本大爷自恋？
　　忍足推了推眼镜，看来自己需要注意一下了，连浅迦都知道把花心用在自己的身上的，需要改，需要改。
　　手冢面色不变，只是寒气源源不断的从他身上冒了出来。
　　不二笑容一僵，湛蓝的眼睛睁开，眼底，有着让人看不清的浓雾。
　　“这么说来，浅迦并不把我当朋友了，”幸村有些苦恼的叹气，“昨夜我和玄一郎可是找了你一整夜呢。”
　　“呃？”浅迦眨巴眨巴的看了眼自从看到后都一直是黑面神的某人，小心翼翼的问道，“那个，我和你做朋友他不介意吗？”
　　“他为什么会介意呢？”所有的人都确定一件事情，就是幸村说这句话时，一定是咬着牙。
　　“他不是你的男朋友吗？我和你走太近，他不会吃酒吗？”浅迦诧异的睁大眼，好不疑惑。
　　“啊啦，浅迦，不是吃酒，是吃醋。”不二忍着笑纠正浅迦的语法错误。
　　“反正都是吃的，有什么关系啊？”不在意的挥挥手，却看到紫发“美少女”笑得一脸的恐怖，浅迦不自觉的缩了缩脖子，是他的错觉吗，这个少女笑起来感觉好吓人。
　　幸村笑眯眯的看着浅迦，“我是女生？”
　　“那个，我没有说你声音不好听的意思啊？”浅迦解释道，“我不会因为你声音像男生就瞧不起你的。”
　　那个笨蛋！
　　真田几乎不敢去看幸村的眼神，因为错认幸村性别的人，下场都会很惨。
　　“看来浅迦对我的误解很大啊，”幸村站起身，靠近浅迦，语气低沉道，“浅迦不知道，我，是男生吗？”
　　“男、男生？”浅迦惊讶的张大嘴，丝毫没有意识到幸村离他这么近，浅浅的眼瞳毫不掩饰他的心情，“我以为你是女生……”发现对方僵硬的笑脸，浅迦声音越来越低，几乎听不见，“对不起，那个……”
　　对着手指，浅迦咬着下唇，把男生看成女生，这种事情，对于男生来说，是件侮辱的事情吧。
　　“你想解释什么？”暖暖的呼吸打在浅迦的耳朵上，他不自在的往后躲了躲，还没反应过来，就被迹部一把从沙发上拉起来，被扯到迹部的身后。
　　浅迦站在迹部身后，摸摸自己的耳朵，看着站在迹部对面的幸村，发现对方仍然带着笑，他有些不解的想，这个样子是不生气还是生气？
　　他有些懊恼的垂下头，人类真是复杂的生物！
　　“本大爷代表我队员的无礼像你道歉，不过幸村部长也知道人与人应该是有距离的，”迹部抚着脸上的泪痣，淡淡的看着幸村，无形之中却带着王者的气势，“还是说，幸村部长不明白这个最基本的道理？”
　　“呵，”幸村微笑着坐回沙发，半眯起好看的眼，“迹部部长多虑了，我自然明白。”他看了眼被迹部遮得只剩下半个头的某只，浅浅一笑，“浅迦，你说是吗？”
　　“呃……迹部竟然是为你好，教育你做人的道理，应该是没错的，不过你明白就更好，”浅迦歪着头想了想道，“迹部说的话大多还是有道理的。”
　　浅迦一言出，几家欢喜几家愁。
　　幸村的笑僵了僵，把目光从浅迦身上移开，望向已经黑了的窗外，外面还在下雪。
　　迹部却是心情很好的低下头看了浅迦一眼，对站在一边的女仆道，“你去把蛋糕拿来。”
　　“有蛋糕？”浅迦的眼神变得光亮，期待的看着迹部，“是给我的吗？”
　　迹部不着痕迹的揽住浅迦的肩，声音带着淡淡的笑意，“啊嗯，你以后不让本大爷这么担心就好。”
　　忍足抬眼看了眼迹部，但是很快的收回目光，低下头，让人看不到他眼底的神色，只是他知道，在这一刻，他的心，竟然有点点的堵塞。
　　那种奇怪的感觉，让他有些不安。
　　他不是浅迦，不是常识白痴，所以他知道那是什么感觉，那种感觉，似乎是吃醋。
　　他，为什么会吃醋？
　　难道，他喜欢……浅迦？
　　他，忍足侑士，喜欢男人？
　　忍足猛然的抬头，望向浅迦，脸色带着慌乱与苍白。
　　浅迦的视线就这样与忍足对上，淡紫的双瞳，清澈的眼睛中是水般的澄澈，让人有种望进天空的感觉。
　　忍足怔住，这样的眼睛，这样单纯的心，这样单纯到几乎残忍的少年，自己喜欢上，是幸还是不幸？
　　手冢静静的看着被迹部揽着的某人，站起身，冷冷道，“现在可以开饭了。”
　　不二笑眯眯的跟着手冢站起身，“啊啦，的确不早了。”
　　浅迦听话到这话，忙跑到手冢身边，“大叔，大叔，训练结束后我去你们家做客吧。”
　　手冢停下脚步，冰山般的表情柔和了两分，“做客？”
　　“不可以吗？”浅迦有些沮丧的垂下头，他有些想手冢妈妈做的点心了。
　　温热的手掌拍到头顶，浅迦听到了手冢低沉的声音，“你想来就来，我……母亲随时都欢迎你来，母亲她很喜欢你。”
　　抬头，浅迦笑得眉眼弯弯，“我也喜欢手冢妈妈，还有大叔。”他最最喜欢手冢妈妈的点心，这是浅迦在心底补的一句。
　　手冢几不可察的弯弯嘴角，见某个角落，两个表情激动到诡异的人都飞速的动着手中的笔。
　　迹部走到浅迦和手冢的身边，毫不客气的打破两人间的温馨气氛，“啊嗯，不是要用晚餐了吗，你们两个不华丽的家伙还站在这做什么？”
　　手冢淡淡的看了眼迹部，对他这种不知道什么叫客气的行为表示无视，只是拍拍浅迦的头，去了青学坐的桌子。
　　迹部瞟了眼一脸笑的浅迦，这个笨蛋还不知道自己招惹了别人吗？看来，本大爷需要先在他心底占下重要的位置才行。
　　晚饭过后，浅迦没有多少睡意，他侧躺着看着身边的迹部，有些不解的看着迹部，问出心底的疑惑，“迹部，你今天的早上手怎么会那么冷？”
　　迹部看着黑暗中的浅迦，模模糊糊，看不到他的脸，“恩，冬天这么冷当然手也冷。”
　　浅迦咬着唇，“对不起，迹部，我不会再让你担心了。”他虽然不知道很多事情，可是，这少年，是真的关心着他，因为，他看得出他们灵魂中的真意。
　　迹部愣了愣，把浅迦搂入怀中，“恩，这样不就暖和了。”
　　这么好的机会不用，他迹部不是笨蛋。
　　“哦，”听到迹部这样的说法，浅迦乖乖的躺在迹部怀里，何况，这样的确很温暖啊。
　　迷迷糊糊的沉入梦乡，似乎耳边的人说了什么，可是他已经听不见了，梦里，很温暖。
　　“能一直这样抱着你这笨蛋就好了……”
　　夜里，传来这句破碎的低喃。

　　所谓食物与朋友

　　雪终究是停了。
　　浅迦站在室外网球上努力的回击着凤打过来的球，他只是不明白，为什么这些少年看着这颗黄色的小球时眼中有这么多的光亮。
　　他不明白，可是却很想明白，那种光芒是什么。
　　啪！
　　黄色的小球在地上打个旋，然后安静的落下。
　　“6比4，迹部浅迦胜。”
　　“浅迦，你好厉害，已经可以反击我的一球入魂了，”凤丝毫没有被打败的气馁，反倒对浅迦笑道，“浅迦学得很快，我已经没有什么可以教你了。”
　　浅迦呼了一口气，看着凤眼中清晰的笑意，再次迷茫，失败了，为什么还会笑得那么高兴，明明人类不是很在意胜败的吗？
　　果然，人类是这个世界上最复杂的生物。
　　“凤，你应该加紧锻炼了，”冥户拿着球拍从两人身边走过时，淡淡的扔下这么一句话。
　　凤挠挠头，羞涩的对浅迦一笑，“看来，我的确需要加强训练了。”
　　浅迦有些奇怪的看着凤说出这样一句话后眼神再次变得从满他看不懂的光芒。
　　“少爷，玖兰君来找二少爷，”管家走到刚走下场的迹部身边，“现在他在客厅。”
　　迹部眉头微皱，玖兰枢，他来找浅迦做什么？
　　“是他一个人来的吗？”迹部擦了擦额头的汗，看了眼浅迦站的方向，眼底闪过一道暗光。
　　“不是，随行的还有两个少年，似乎是一条家族与架院家族的两位少爷。”
　　这几个家族都是传闻中神秘的家族，来找浅迦，不过是因为那些过去的事情罢了，可是，他终究不能代那个笨蛋做决定。
　　“你去叫浅迦，本大爷陪他一起去见那些人，”迹部接过女仆递上来的外套，穿在身上，然后又拿过浅迦的外套，等着浅迦走来。
　　浅迦刚走到迹部身边，就被套上外套，迹部看了眼离运动场不远的白色楼房，“走吧。”
　　玖兰枢站在客厅的窗前，看着叫迹部的少年为浅迦披上外套，眼中是一片温柔。
　　迹部景吾，他有一些这个人类的资料，为人高傲，实在不像是做这种事情的人，可是，眼下，他却这样温柔的对待着自己的情敌，对待着一个LEVEL V。
　　锥生零，迹部浅迦。
　　名字换了，就连眼神，还有性子也通通的改变，这样的锥生零，单纯得让人想去保护，连他都……、
　　连他都也讨厌不起来。
　　还记得两个月前，自己用血压制他吸血的欲 望，那时候的自己对他，是厌恶到极点。
　　如果不是因为优姬，他怎么会留着那么嚣张的锥生零？
　　可是现在的锥生零，有着婴儿般的眼神，没有对血族的恨，没有对他们的厌恶，甚至，没有爱着优姬的心。
　　“我不是锥生零，我是浅迦。”
　　那天晚上，他把这句话听得清清楚楚，浅迦说这句话的时候，没有半点的犹豫，看优姬的眼神也是对待普通的女生，没有丝毫的爱意。
　　不爱优姬的锥生零，还是那个锥生零吗？
　　架院晓站在玖兰枢的身后，他同样看到了那一幕，他甚至看到了和那些人类少年在一起时，锥生零从不曾有过的单纯的笑容。
　　他不喜欢锥生零，虽然表现得并没有其他血族那么明显，但是，他却很明白自己的心，只是，此刻，他却有些疑惑，这样的锥生零，怎么会是自己心中不喜欢的不自量力的人类？
　　一条微笑着喝着咖啡，淡淡的眼神看向客厅的大门，隐隐的听到脚步声传了进来。
　　大门被推开，迹部走在前面，他的身后，跟着因为运动，脸色有些红润的浅迦。
　　迹部淡淡一笑，“玖兰君今日光临，蓬荜生辉。”
　　玖兰枢看了浅迦，从窗前走到沙发边坐下，“不请自来真是失礼了，只是想到浅迦与迹部君生活在一起，我刚好离浅迦很近，就来看看，叨扰了。”
　　迹部看了看浅迦，“既然如此，本大爷就先上楼换件衣服，你们慢慢谈。”
　　这个家伙，真是个狐狸！
　　浅迦自然是听不出玖兰枢话中有单独见他的意思，只是在玖兰枢面坐下，笑眯眯道，“枢，你是来看我的吗？”
　　此言出，刚坐下的架院晓面色微变，看向一条的方向，发现他正微笑着喝着咖啡，心下一动，不动声色的继续坐下。
　　玖兰枢点了点头，“怎么，浅迦不欢迎？”
　　浅迦摇头，看了眼坐在玖兰枢身边的两个少年，“他们是你的朋友？”
　　一条和架院晓面色微微一僵，各自移开目光。
　　“是的，他们和你也是朋友，”玖兰枢答非所问，但是浅迦却没有听出这话中的深意。
　　一条笑眯眯的道，“浅迦忘了我们，我们只有重新自我介绍，我是一条拓麻。”
　　“架院晓，”架院晓不知道枢大人究竟要做什么，可是面对这样单纯的人，他不知道该怎么用欺骗的面目面对。
　　“拓麻，晓？”浅迦仔细的记了记，想起自己曾经“救”的金发少年，“那个……金色头发，圆圆的脸，很可爱的人是也是你们的朋友吗？”
　　圆圆的脸？
　　很可爱？
　　一条仔细的搜索记忆中的人，不怎么确定的道，“你说的是有蓝色眼睛的少年？”
　　浅迦点了点头，“拓麻，你知道他的名字吗？”
　　浅迦的称呼让一条微微一怔，但是很快的回复常态，他微笑着回答，“你说的是蓝堂，他是你以前的校友。”
　　浅迦一副原来如此的模样，他看向玖兰枢，不知道他究竟是为了什么来找自己。
　　浅迦脸上的表情玖兰枢看得很清楚，他淡淡一笑，“浅迦是在想我来做什么的？”
　　浅迦老实的点了点头，这时，管家端着一杯鲜榨果汁过来，放到浅迦的面前，“少爷。”
　　“谢谢管家叔叔，”浅迦眼睛笑成了弯弯的月牙，连眼睛也看不见，接过果汁喝了一口后才可怜巴巴的看着管家，“只有一杯吗？”
　　管家无奈的叹气，“二少爷，你忘了上次喝果汁过量肚子疼吗？少爷说，你要再出现这样的情况，以后就不要吃蛋糕也不要喝果汁了。”
　　“迹部真过分，”浅迦悻悻的继续喝了口果汁，轻声嘀咕道，“真小气。”
　　管家对于他这种没有意义的吐槽行为已经免疫，鞠了躬后道，“今天午餐是中国菜，少爷您如果喝太多就不能吃好吃的午餐了。”
　　“恩，也是。”浅迦对于管家合理的解释表示赞同，脸上的沮丧很快恢复成期待，有好吃的午餐，太好了。
　　管家走出客厅才擦了擦额头的汗，好在自己能哄住二少爷，不然迹部少爷又要用眼神凌迟他们这些下人了。
　　玖兰枢一行人静静的看着这一幕，面上依然神色不变。
　　“浅迦，迹部家你住得还习惯吗？”玖兰枢温和的问。
　　“习惯？”浅迦仔细的想了想，“除了不让自己吃喜欢吃的东西，其他的好像都还不错。”
　　“如果，你跟我回去，一切都随你高兴，你愿不愿意？”玖兰枢笑着问，暗红的眼瞳中隐藏着什么。
　　一条和架院晓看了眼玖兰枢，然后飞快的收回目光。
　　愿不愿意？
　　“可以随便吃好吃的蛋糕？”浅迦问。
　　玖兰枢点头。
　　“可以喝很多果汁？”浅迦又问。
　　玖兰枢笑着点头。
　　浅迦低下头，细细的一想，好像很不错，可是，这样的话，就不能随时见到迹部他们，还有大叔他们，食物和他们，谁更重要？
　　想了很久，浅迦摇了摇头。
　　玖兰枢垂下眼，声音低沉，“哦，为什么不愿意？”
　　浅迦继续摇头，“不知道。”只是，想到离开那些少年，心里有些不舒服。
　　迹部，会担心自己的吧？
　　还有忍足，凤，大叔，他们都是真心对自己的。
　　仔细想了想原因，也许是因为，做人，要知道回报，他们这样对自己，自己怎么可能就这样离开？
　　他，浅迦，可是个知恩图报的神。
　　不知道吗？
　　玖兰枢淡淡一笑，“我要回学校了，所以来看看你，时间不早了，我准备走了。”
　　直到玖兰枢，浅迦突然想起，他们怎么在白天来找自己，吸血鬼白天活动就相当于人类夜晚活动，他们不困吗？
　　“喂，笨蛋，快点把衣服换了。”迹部站在楼道口，嘴角微弯，“真是太不华丽了。”
　　浅迦哼了哼，“你才是笨蛋。”虽然这样说，还是乖乖的挪动步子走向迹部。
　　只是，是他的错觉吗？迹部的灵魂好像有些高兴，为什么莫名其妙的高兴起来？

　　想要保护的心

　　合宿结束的时候，天气很晴朗，天空甚至挂着冬日里难以见到的灿烂阳光。
　　浅迦低着头，乖乖的走在迹部身后，走在两人身后的是沉默寡言的桦地。
　　最近几天迹部的心情似乎很不错，所有的人都能看出来，而且他们也明白这件事情与浅迦有关系。
　　手冢领着部员们把行李放好，向来冷漠的脸上没有多少表情，走上车，坐在靠窗口的位置，眼角的余光看到车窗外与迹部走在一起的浅迦，两人之间，有种奇异的和谐感。
　　明明是高傲的迹部，在浅迦面前却显得格外的柔和，手冢看得出迹部待浅迦的特别，不同于好友忍足，也不同于他的那些部员。
　　这样的好，早已经超越了朋友之间的情谊。
　　那个答案，所有的人都知道。
　　手冢看到，那个叫浅迦的少年，正对着自己笑眯眯的挥手，眼中，是单纯的笑意。
　　只是，那个少年明白迹部对他的感情吗？又或者，他能够接受同性的爱吗？
　　如果他能够接受，自己……
　　手冢收回神，看到车窗外因为招手自己没有反应而有些沮丧的耸拉下脑袋，突然微微一笑，这个少年，很可爱。
　　果然，见到手冢笑了，少年脸上又绽开大大的笑脸，继续对手冢挥手，只是还没挥迹下，便被身边的迹部一把拉进了黑色的宾士车。
　　手冢看着车门关上，收回目光，不由得觉得，冬天的阳光的确让人觉得很舒服。
　　在他的身后，不二微睁着眼，嘴角微翘的看着浅迦的举止，在浅迦的眼中，手冢是特别的吗？
　　不二看着手冢的背影，虽然他看不见手冢的眼神，但是他却可以肯定，手冢的心情不会差。
　　迹部浅迦，好像越来越有意思了。
　　“你很喜欢手冢？”迹部靠着车座靠背，扭头看着正抱着一本《十万个为什么》看得津津有味的浅迦，车里光线很足，迹部甚至可以看到浅迦脖子上奇怪的蓝色星星图案，还有在淡蓝映衬下，弧度美好的脖颈。
　　“恩？”无意识的从书中抽出半分神智对迹部点了点头，“大叔对我很好。”
　　连大叔都让你叫了，能不好？！
　　没看出来，原来手冢也是个强有力的劲敌，他算来算去，却忘了那个面瘫部长，真是太不华丽的失策！
　　浅迦突然抬头，刚好看到迹部不怎么好的脸色，恍然大悟道，“你不要误会，我对大叔是很普通的朋友感情。”所以，迹部，你不用吃我的醋。
　　“啊嗯，那就好，”迹部笑了笑，啊嗯，看来，手冢也没什么优势嘛。
　　迹部果然是喜欢手冢的，浅迦低下头，翻了一页书，果然那些爱情小说还是有些道理的，人类对自己所爱的人占有欲很强。
　　果然，面对天然呆，不能太隐晦，可是，迹部还没有完全明白这个道理。
　　过了近十分钟，浅迦合上手中的书，揉了揉眼睛，对于人类这些关于自然的解释，他感到很新奇，毕竟这些东西他可以自己创造，但是对于人类来说，明白其中隐含的原理，是很不容易，所以，人类，是神创造最成功也最失败的作品。
　　“困了？”迹部见浅迦揉眼睛，摸摸他的脑袋，“困就睡吧。”
　　浅迦摇了摇头，银色的发丝划过迹部掌心，再滑下。
　　他看着肩头的长发，突然道，“我要把头发剪掉。”这一头银发，作为人类的他打理起来很麻烦。
　　迹部动作顿了顿，看了眼浅迦肩头的长发，司机道，“到形象沙龙。”
　　浅迦被迹部带到装修豪华的形象沙龙，然后被一群人围着左看右看，他无聊的打个哈欠，不就是把头发剪掉，何必那么麻烦。
　　最后，为他剪头发的是个黑发男人，浅迦半眯着眼，听着头顶传来的“喀嚓”声，地上，飘落一地银发。
　　迹部坐在沙发上，等着浅迦从内室出来。
　　“少爷，”店长躬着身站在迹部身边，“不知道少爷有什么意见？”
　　迹部抚着眼角的泪痣，看了店长一眼，懒懒的靠着沙发，“本大爷有没有意见，就看浅迦的头发效果了。”
　　店长忙点了点头，在心底却有了计较，早得到消息，迹部家族收养了一个少年，本以为高傲的迹部少爷必不会对自己这个弟弟有多少关注，但是看这种情形，怕是这个浅迦少爷在迹部家族的地位不低。
　　浅迦出来的时候，很清晰的听到四周的吸气声。
　　浅迦长发时，有种纤细的美，但是剪了头发，尽让人有种平和的感觉，就像是薄雾，给人朦胧却又舒服的感觉。
　　不是阳光，但是却看的人舒服到心底，那清浅的紫眼，仿佛一眼就可以望进人的心底，甚至让人有种只要那人看自己一眼，就是得到幸福的感觉。
　　迹部站起身，扫了一眼四周发呆的人，揽过浅迦的肩，大步向外走，走过店长的身边时，扫了店长一眼“看来你们这的工作人员应该训练工作时候的关注能力了！”
　　店长被迹部这一眼看得后背一阵阴寒，半晌也不敢抬起头，那一眼，就像是帝王在俯视臣民，让人从心底颤栗。
　　也许，在少爷眼中，那个叫浅迦的少年，不仅仅是重要的存在而已了。
　　迹部承认在浅迦出来的那一刻，有瞬间的失神，不是因为他的长相，是因为浅迦身上透出的东西，不是平日里呆呆的样子，让人看得有种心悸的感觉，看了又想再看。
　　那种想让人不停看下去的神秘气息，是诱惑。
　　他想把他藏起来，不想谁看到他的好，不想人看到他的可爱，不想让人看到他的单纯，他甚至不想让浅迦的心底有了别的重要存在。
　　这种不华丽的思想，让他自己感到可怕。
　　可是，看到那双紫色的眼睛，他却忍不住喜欢，喜欢到心都疼，连带着骨头，灵魂都能感受到他心底的喜欢。
　　迹部景吾，竟然喜欢一个少年喜欢到心疼，真是无可奈何的华丽。
　　他讨厌一切放在浅迦身上的目光，他不能忍受那些目光放在自己一心想要保护的单纯少年身上。
　　他知道，他已经不自觉的喜欢这个少年喜欢到入魔。
　　可是，为什么，为什么，为什么会这样？
　　明明只是一场车祸，明明他是同性，明明他是个不华丽笨蛋，为什么，就这样喜欢着一个笨蛋，喜欢到心疼。
　　“迹部，你怎么了？”浅迦看出迹部自从上车后就阴晴不定，他疑惑的伸出手在迹部眼前挥了挥，“啊喂？”
　　抓住不停在眼前挥舞的手，把浅迦的手握在掌心，迹部恢复平日的表情，“啊嗯，你想说什么？”
　　浅迦仔细看了看迹部的表情，见没什么异样，才笑眯眯的问道，“我的短发看起来是不是清爽很多，恩，不对，是阳光很多？”
　　迹部不屑的瞟了眼，“不管怎么看，也还是个笨蛋。”
　　浅迦不高兴的哼了哼，“迹部，你嫉妒我！”他仰了仰头，“书上有说，一个人老是说你坏话，说明那个是在嫉妒你。”
　　迹部脸抽了抽，不去理会这种没营养的话。
　　“哼，无言以对了吧？”浅迦得意道，“无话可说了吧？”
　　迹部懒懒的扫他一眼，“无言以对与无话可说是一个意思，你这个笨蛋！”
　　浅迦继续哼哼，抽了抽被迹部握住的手，可是没有成功，他也不坚持，反正迹部的手也很暖和。
　　这样想着，浅迦也没有什么不满，闭上眼睛，决定闭目养神，虽然每次闭目养神都是以睡着而告终。
　　迹部看着靠着自己肩头睡得香甜的浅迦，他浅浅的呼吸着，温热的气体不时的拂过自己的脖子，痒痒的，却带着让人舒服的感觉。
　　忍不住摸摸他头顶的碎发，虽然短了，却丝毫不影响手感。
　　微微低下头，轻轻的印在少年的唇角，柔软的触感，让他不想离开。
　　淡淡的自然气息，就像少年的感觉。
　　不舍的离开少年的唇角，迹部把少年搂入怀中，动作轻柔却有坚定。
　　是同性又怎样，他认定的事情又何曾害怕过程？
　　再次在少年的额头留下一吻，安静的再本大爷怀中睡吧，本大爷会永远让你这样悠闲单纯的生活下去。

　　番外.喜欢浅迦的那个女生

　　井仓央第一次见到自己心仪的少年是在冬日里有着温和晨曦的早晨。（对此人无印象的亲请回见第6章，情书事件）
　　她并不是后援团的成员，甚至可以说她根本就对后援团的行为嗤之以鼻。
　　她一直怀疑，那些疯狂迷恋着王子们的女生究竟喜欢那些王子们什么？外貌？还是他们的家事，又或者只是因为可笑的跟风？
　　喜欢，如果是这么的简单，那么，人人都很容易得到幸福。
　　她的家世足以让她生活得很美满，她也有足够的容貌来赢得异性的喜欢，为什么要去追逐不属于自己的梦？
　　人，这么可以因为好看的外貌就喜欢上别人，这样的喜欢能叫喜欢吗？
　　那些幼稚的，不了解对方就说喜欢的女生们，在她的眼底就是一个笑话。
　　在那一天，她如往常般到学校上课，那个时候，王子们早已经到网球部训练，而他也不用再看到那些女生疯狂而又没有理智的样子，作为女性，她为这种场面感到难堪，作为同是女性的难堪。
　　只是，她没有想到，会在这种时候遇到迟到的冰帝帝王，迹部景吾。
　　忍不住诧异的挑眉，在记忆中，迹部从来不会在早晨迟到，因为他要参加网球部的早训。
　　女生们的尖叫声让她感到头疼，她皱了皱眉，正欲转身离开，却被人故意撞向正往这边走来的迹部，她看到，推她的是与她一直不和的迹部后援团的团长早川间灵。
　　真是幼稚的行为，她不屑的冷笑。
　　想象中的疼痛并没有到到来，她诧异的睁开眼睛，拥住自己的是个银色长发少年，眼睛是淡淡的紫色，眼底淡淡的笑意，有种救赎天使的感觉，她愣住了，这个人，是来救赎她的天使吗？自己在那个丑陋的家庭生活了这么久，终于等到天使了吗？
　　“你没事吧？”少年的声音清爽而温和，让她不自觉的红了脸，心底有什么温热的东西流过，这个眼神，不带有任何的黑暗色彩，竟然只是单纯的关心，她，有了一种名为感动的东西。
　　愣愣的任少年放开自己，愣愣的看着少年离开时对自己柔和的笑脸，愣愣的看着少年离开的背影，她喃喃道，“是……天使吗？”
　　她捂住左胸，那个地方跳动得飞快，自己怎么了？
　　“别以为浅迦王子接住了你，你就是公主了，他可是迹部SAMA的堂弟，你一个二流财团的小姐就别去妄想了。”早川冷笑着看了她一眼，眼中是毫不掩饰的不屑。
　　垂下放在胸口处的手，她冷冷的看向早川，“我可是记得早川同学家里面和我差不多。”
　　说罢，转身就走，不理会身后面色铁青的人。
　　迹部景吾的堂弟，名叫浅迦吗？
　　她的脑海中再次浮现少年那双清澈温和的双瞳，心，再次加快速度。
　　她不明白那是种什么感觉，但是她却很想很想再看那个少年一眼，很想很想。
　　没有想到会那么快遇到少年，在学生餐厅，她看到了被网球部几位正选围住的少年，坐在迹部身边的他，没有迹部凌厉的气势，软绵绵的，像只懒懒的猫，但是却不会让人觉得没有精神，而是一种猫咪般的可爱，这让她想到自己养的白色波斯猫。
　　迹部对少年出奇的好，还有向来看起来不羁的忍足，她可以看出，那两个人是真心对少年好，而少年，也对两人明显亲近一些。
　　少年吃蛋糕的样子很可爱，笑起来也很可爱，淡淡的，让人觉得清爽无比。
　　她一直看着少年，心里面，渐渐被少年填满，她终于明白，这就是传说中，自己一直嗤之以鼻的一见钟情，一见钟情，二见倾心。
　　她，竟然就这样荒谬的喜欢上一个自己不了解的少年。
　　她就那样的静静的坐在角落，看着少年被迹部半拖带拽的带出餐厅，即使这样，少年的眼睛依旧笑得弯弯，犹如天边的月牙,好看极了。
　　就在这时，走在两人身后的忍足突然停下脚步，直直的朝她坐的方向望来。
　　她一愣，忍足的眼神她看不清楚，但是，她的直觉告诉她，这个眼神并不是单纯的一看，也许，这个传闻中的天才已经发现了自己的心思。
　　只是敏锐的直觉，应该说不愧是网球部的正选吗？
　　她在短暂的呆愣后，优雅的对他淡淡一笑，就算真的被他发现，那又怎样？
　　她看到忍足收回了目光，快步的追上走在前面的两人，大大的手掌还趁机拍拍了少年的头顶。
　　她有看到少年把脸皱成了包子的形状，大大的眼睛满是对忍足这种偷袭行为的不满。
　　下午阳光灿烂，她坐在靠窗的位置，突然听到班上女生们兴奋的尖叫声。
　　“你们知道吗，浅迦王子也加入了男网部。”
　　“真的吗？果真不愧是迹部大人的弟弟啊……”
　　女生们再说什么她已经听不见，她看着窗外灿烂的阳光，他也加入了那个备受瞩目的网球部了吗？
　　不知不觉的走到了男网部，远远看到少年正坐在休息椅上，不同于别的队员辛苦的训练，此时的他一副费解的模样看着空中飞来飞去的网球，仿佛那是个很难理解的东西。
　　她靠着树干，静静的看着少年脸上的表情，一丝一毫也不放过。
　　看着少年与芥川在迹部的眼皮底下靠着休息椅睡着，她的嘴角弯了弯，被芥川君靠近的人，大多都一颗单纯的心。
　　少年，也有那样的心灵吧。
　　部活还没结束，迹部便发现已经睡着的少年，没有她想象中的发怒，而是温柔的抱着少年离开。
　　她意外的看着迹部的背影，迹部对少年竟然是这样的不同。
　　竟然连挑剔的迹部也对他这样的不同，她再一次确定少年的特别。
　　情书没有收到回应在她的意料之中，只是她没有想到，一封情书竟然会让迹部单独见她。
　　“本大爷不会允许你这个不华丽的女人靠近那个笨蛋的。”迹部说这句话时，她可以看出他眼底不掩饰的厌恶。
　　“迹部大人，浅迦君只是你的堂弟而已，不是吗？”她并不怕迹部，而且她也不相信，迹部时那种因为别人反驳就进行报复的人，他是真正的强者。
　　“可是，本大爷也知道你不是适合他的人，你是什么样的人，不需要本大爷来说明了。”迹部扔下这一句话就离开，她怔怔的站在原地，苦涩的笑开。
　　是啊，自己的心有多黑暗，自己知道，那个少年，单纯得犹如孩子，自己，怎么能靠近那么单纯的人？
　　她开始站在少年看不到的角落偷偷的看着他，她喜欢看他吃蛋糕一脸幸福的表情，她喜欢少年迷迷糊糊的样子，她也喜欢少年笑得眉眼弯弯的样子。
　　少年的一切一切她都喜欢。
　　她看着迹部一次次纵容少年的犯错，看着忍足一次次在少年面前掩饰自己风流不羁的行为，看着凤一次次为少年带好吃的蛋糕，也看着少年一次次更加的与那些正选们亲近。
　　她竟然觉得，就这样看着少年，就会让她满足。
　　她会偶尔在少年桌子下面放上少年喜欢吃的蛋糕，然后在教室外面看着少年发现蛋糕时笑眯眯的样子，那个时候，她也会忍不住扬起嘴角。
　　早川找她麻烦的那天，雪刚停，天空蓝得看不到一丝杂质，阳光灿烂得几乎可以刺痛人的眼睛。
　　被早川找人引到巷子里，她对此并不意外，但是却对自己防备能力不满，不过，这几个人，根本对自己构不成任何威胁。
　　她，井仓央，不是弱者。
　　就在她以为自己需要动手时，她听到自己偷偷听了多次的声音。
　　“你们在做什么？”少年站在巷子外面，一头碎发，就像是清晨的薄雾，舒服至极。
　　“女生欺负女生，”他走近，眉头微皱，“一点也不好看，太不华丽了。”
　　“啊恩，浅迦，你又给本大爷做什么呢？”少年的身后走出迹部，两人站在一起，他们的身后还站着忍足。
　　那些人怎么离开的，她不知道，她只记得，少年在她的头顶拍拍，然后笑着道，“没事了，回家吧。”
　　没事了，回家吧。
　　只是这样一句，足以让她泪流满面。
　　没有谁毫无所求的这样对她说这样的话。
　　原来，这就是温暖的感觉。
　　回到家，她靠着墙，狠狠的哭了一场，为了自己得到的温暖，也为自己喜欢一个人的心，她开始明白，也许，流泪，也会有幸福的时候。
　　终其一生，她也无法再忘记，那个少年温暖的笑，还有那句温暖她一生，却平淡至极的话。
　　没事了，那个少年这样说。
　　他是唯一对她说这话的人，那一年，她16岁，年华正好。

　　如果不曾发生

　　上午剪了头发，迹部与浅迦回到家后，浅迦就懒洋洋的靠着沙发看电视，至于迹部，在接到一个电话后就离开了。
　　浅迦不去猜就知道迹部时处理家族的事情，午餐一个人吃完，感到有些无聊，便在众仆人担忧的目光下离开家门。
　　天气很好，因为刚下了雪，出着太阳的天空显得格外的蓝，浅迦看着头顶的天空，突然想到那个笑眯眯的少年，他的眼睛就是这种天空纯净的颜色。
　　把手插到裤袋中，他眯了眯眼，沿着街道安静的走着，也许有路人偷偷的看他，可是他不在意，因为在神殿，他早已经习惯这种目光。
　　令他不解的是，为什么这些商店都在透明的窗子上挂着白色的雪花装饰品？
　　还有摆放在店门口处挂着装饰品的绿色小树，他记得上次出来没有看到这些奇怪的摆放，难道是新的流行？
　　在一家装饰花哨的店外，浅迦歪着头打量着正站在柜台处的短发少女，疑惑的皱起眉头，这个女生，好像有些眼熟。
　　少女突然转过身，大大的眼睛在看到他的那一刹那几乎移不开眼睛，浅迦看着她的嘴边动了动，但是因为隔着玻璃，他并不知道少女说了什么。
　　转身欲走，结果后面传来门被拉动的声音，一直细白的手抓住了他的手腕。
　　“零……零。”优姬几乎不相信会在这里遇到零，看着眼前已经剪去长发的零，她的眼眶红了，现在的人，和曾经与自己并肩的零没有任何不同。
　　“不是零，是浅迦，”浅迦郑重的解释道，“你是……优姬？”
　　看到浅迦陌生的语气，优姬眼睛黯了黯，缓缓的收回拉着浅迦的手，掩饰着自己几乎快要掉落的眼泪，“恩，我是优姬。”
　　冬日的寒风袭来，她抖了抖，不知道是因为风吹来的感觉太冷，还是因为心态冷。
　　温热的围巾套上了她的脖颈，她听到了少年浅浅的温柔的声音，“女孩子应该好好照顾自己。”
　　她抬起头看向浅迦，眼泪就那样从眼眶滑落，“零……”即使是失去记忆的你，也会对自己这么温柔吗？
　　浅迦有些紧张的看着少女的眼泪，“你这么了？”
　　记忆中紧张的神色让优姬破涕而笑，她摇了摇头，擦去眼角的眼泪，“没事，我只是太高兴了。”高兴零你还会紧张我，还会看到我的存在。
　　高兴，还会流泪？
　　浅迦有些不解的看了眼前的少女一眼，人类女性真是比自己的母亲大人还难理解，也许父亲大人的话很有道理，女人心，海底针。
　　“零，你现在有事吗？”优姬用期待的眼神看着浅迦。
　　浅迦微微皱眉，“是浅迦浅迦。”他坚持的，不过是自己本来的存在。
　　“浅迦，”优姬犹豫了一下，改口道，“你能陪我逛逛吗？”
　　作为一名男士，不能随意拒绝女士的请求，这是做为男性最基本的礼貌，想起人类有关礼仪方面的书上有这样的说法，浅迦点了点头，然后就看到优姬喜悦的笑容。
　　两人安静的走了一会，优姬小心的看了眼身边的浅迦，有些羞涩的问，“零……浅迦圣诞节有安排吗？”
　　“圣诞节？”浅迦茫然的看着优姬，“那是什么？”
　　优姬心微微一疼，零，连圣诞节是什么都不知道吗？究竟发生了什么，让零变成了这样？
　　“圣诞节，就是纪念耶稣的节日，圣诞节的前一夜就是平安夜，所以，是个很盛大的节日哦。”
　　“耶稣？”浅迦不解的眨眼，那是什么？（没有丝毫轻视宗教之意，只是情节需要，请信耶稣的朋友不要当真。）记忆中，好像并没有这样一个神的存在吧。
　　“是啊，耶稣。”优姬见浅迦一脸的不解，开始解释耶稣的传说（我想我就不再把这故事打出来了，大家多少都有印象吧。）
　　原来是人类精神世界杜撰出来的一个神，就说，怎么可能有他不知道的存在，只是为什么有什么送人礼物的圣诞老人，还要人类自己来买礼物？
　　又或者，圣诞老人是人类自己骗自己？
　　果然，人类是喜欢自我欺骗的生物。
　　两人正聊着，突然一辆重型机车突然从两人身边擦过，浅迦伸手把优姬护在怀中，机车就擦着他的脸颊飞速而去，甚至带起了股冷风。
　　优姬靠在这个温暖的怀抱中，一时间，有些呆愣，零的怀抱，还是这么的温暖。
　　在阳光灿烂的街头，少年与少女相拥的画面，犹如世间最美的画卷，当然，可以忽略街头某个可疑物体的话。
　　乾没想到上午才与冰帝的人分开，下午就能看到冰帝的部员与女生开会，而且这个部员还是对手冢和迹部都很特别的少年。
　　“喂，不二吗？我看到迹部浅迦正和一个女生约会呢，地址是BALABALA”
　　“手冢，冰帝的迹部浅迦正与一个女生深情相拥……”
　　挂上电话，乾的眼睛散发出可疑的光芒，看来又有很好的数据可以收藏了啊。
　　至于电话那头的几人有什么反应，就不是他能猜到的范围了，不过，表情一定会很精彩。
　　不二挂上电话后，笑眯眯的拨通一个电话，“喂，迹部吗，听说浅迦正与一个少女在大街上深情拥吻呢……”听到电话那头只传来一句”太不华丽了”就被挂上了电话，不二微微睁开湛蓝的眼睛，“呵呵，很有意思呢？”他看了眼走在自己身边，不停散发着寒气的某人，笑问道，“是吗？手冢？”
　　手冢面无表情的道，“太松懈了！”
　　只是不知道，他说的是他自己还是浅迦，又或者唯恐天下不乱的不二呢？
　　而此刻站在大街上的浅迦根本没有意识到自己引来了什么样的风暴，他只是松开优姬，微笑着摸摸少女的头，“优姬，走吧。”
　　优姬脸微红的点点头，白皙的脸上因为羞涩显得格外的娇俏，她看着走在自己左边的浅迦，“零，你的圣诞节怎么过？”
　　浅迦想了想“不知道，不过，迹部会安排吧。”这些事情，迹部一定会为他安排好的，他根本不用担心这些事情。
　　“浅迦的那些朋友对你很好吗？”优姬不知道自己是何种心情，既高兴零能抛弃那些阴暗的回忆，又失落于零对她的远离。
　　浅迦挠挠头，笑得坦率道，“他们都很纯净。”在人类中，已经很少见到这么纯净的灵魂了。
　　优姬呆呆的看着浅迦轻松的笑意，记忆中，零从来没有高兴的笑过，他总是孤单的一个人，面无表情的敌视夜间部的学长们，失去记忆的零，竟然让她有种眼前的人已经不是零的错觉。
　　猛的摇了摇头，她在想什么呢，零这个样子不是更好吗？
　　“那就好，我很高兴，浅迦有这么多的好朋友，”优姬淡淡的笑着问，“那么，零也很喜欢他们，喜欢到……不想离开他们吧。”说到最后，优姬觉得自己的心头微微的泛着苦。
　　不想离开？
　　浅迦仔细想了想，认真的点点头，“在知道什么是爱情之前，我不会离开他们的。”
　　爱情？！
　　优姬脚步顿住，零失去记忆后，会有别的想要保护的人吧。
　　想到这，她心里的苦涩越来越浓，几乎让她说不出话来，原来，不是什么是永远不变的的，曾经一直陪伴自己的零，也会在时光的洪流中，慢慢的远离自己。
　　如果，那个时候，零没有被吸血鬼们诬陷杀了纯血种，如果，零没有被猎人协会责备，如果那些吸血鬼没有追杀零，是不是，就不会走到这一步？
　　如果，那一切没有发生，零就不会离开，就不会受伤，也就不会失忆？
　　这些荒诞的命运，为什么会就这样的发生？
　　为什么明明可以一直在一起的人，会因为这些可笑的意外变得生疏？
　　零，零，你什么时候可以想起我？
　　什么时候，可以想起我？

　　家

　　“浅迦，想好为你的朋友买什么圣诞礼物了吗？”优姬挑着一件件的礼品，转身问站在自己身后的浅迦。
　　浅迦茫然的眨了眨眼，“礼物？”
　　“是啊，过圣诞节的时候，送自己好朋友礼物是表达自己心意的好方式啊，”优姬微笑着解释，“因为是朋友，所以，喜欢让对方感悟到自己喜欢的心。”
　　是朋友，所以要让对方明白自己的心吗？
　　浅迦仔细想了想，点点，“恩，我明白了。”
　　仔细看着商店里面的东西，浅迦一脸茫然的看着琳琅满目的商品，要送什么给那些人呢？
　　浅迦回想着那些少年们的个性，迹部喜欢华丽的东西，忍足喜欢优雅的东西，凤一定喜欢雅致的东西，至于其他的人，如同慈郎和向日，送他们蛋糕也许他们会更高兴。
　　至于大叔和不二，大叔喜欢什么呢？
　　还有那几个夜里面行走的朋友，他们喜欢什么呢？
　　浅迦已经把冰帝几人的礼物选好，可是不二与手冢的礼物却是格外难选。
　　看了眼身边的少女，浅迦把一条手链递给少女，“这个给你。”
　　优姬意外的看着浅迦，这个样子，是不是表示他把自己看成朋友？
　　她不知道的是，浅迦送她东西，只是书上教导的礼节问题。
　　在他们不远的某个角落，几个人挤在一起，看到这一幕，面色各异。
　　“啊啦，浅迦竟然送那个女生礼物。”不二笑眯眯的看着少女羞涩的侧脸，如果他没有记错的话，这个女生，就是在合宿时，抱着浅迦痛哭的那个女生吧。
　　手冢面色僵硬的站在几人的身后，愣了愣，才道，“太大意了。”只是，他身边的气压越来越低。
　　乾眼光扫过手冢的脸色，又看了笑得异常灿烂的不二，眼中闪过一道精光，果然是好数据。
　　浅迦若有所思的看向几人所在的角落，是他的错觉吗？他为什么闻到青学那几个人类少年纯净的灵魂气息？
　　“怎么了，浅迦？”优姬顺着浅迦的眼神望去，什么也没有看到。
　　浅迦摇了摇头，奇怪，那几个人在跟踪自己吗？
　　为什么，难道，他们之间有谁暗恋和自己在一起的优姬？
　　想到这点，浅迦自觉的往旁边挪了挪，离优姬远了点，到了自认为的安全距离才道，“没什么，我去结账。”
　　抱着东西出来的时候，浅迦看到了不远处的蛋糕店，眼神亮了亮，转身对优姬道，“我们去吃蛋糕，你去吗？”
　　优姬愣住，记忆中，零很讨厌甜食，甚至有些厌恶，为什么现在的他，会在看到蛋糕时，露出渴望的眼神？
　　还是，自己真的不曾好好的了解过零？
　　见到优姬似乎有些发呆，浅迦疑惑的问，“怎么了，不喜欢吗？如果不喜欢，就不去了吧。”说完这一句，浅迦不舍的看了几眼蛋糕店，不过，作为绅士，是不能违背女性的意愿的。
　　“啊……不是，我喜欢蛋糕。”见到那双清亮的眼眸变得黯淡，优姬急忙解释，“我们去吧。”
　　一听优姬愿意，浅迦瞬间笑眯了眼，他一把拉起优姬的手，早忘记男女不能随便牵手的事情，只是高兴的奔向蛋糕店。
　　优姬跟着浅迦的脚步，看着两人相握的手，微微的笑开。
　　“竟然到了这一步了啊，”乾感慨的再笔记本记下，还没写完，就听到手冢低沉的声音。
　　“太大意了，乾，回学校后，罚跑50圈。”
　　乾僵住，他怎么忘记了部长对这个少年不同寻常的感情，自己竟然高兴的忘形，这算不算自己找死？
　　不二笑眯眯的看着乾苦哈哈的表情，那副模样明显传达着一个词语―幸灾乐祸。
　　不二移开自己的目光，看着少年与少女一同走入一家名叫“倾情”的西点屋，心底带着连他自己都不明白的恼怒。
　　浅迦与优姬在桌前坐下，两人点了自己想要的东西，便喝着果汁四目相对，一时间，两人间的气氛很安静。
　　优姬看着喝着果汁笑得一脸满足的浅迦，犹豫的问，“浅迦，你真的不想知道以前的事情吗？”
　　浅迦捧着果汁，奇怪的反问，“为什么一定要想起以前，现在的我过得很好，不是吗？”
　　这个身体灵魂不坚定才会离开自己的身体吧，如果这个身体的主人有很幸福的生活，是不会那么容易离开身体的，不是吗？
　　他真的不明白，这个这个女生明明是这个身体的好朋友，为什么非要让自己想起以前呢？
　　既然是朋友，不是让对方幸福就好吗？
　　人类的想法，真的很奇怪。
　　优姬呆呆的看着面前的少年，一时间不知道说什么好。
　　就在这时，服务员送上蛋糕，打破两人间奇怪的冷凝气氛。
　　优姬看着少年咬了一口蛋糕后皱着眉头放下蛋糕，脸皱起来就像是可爱的包子。
　　以为是蛋糕有什么问题，优姬尝了一口，味道很好，松软可口，她不解的看着浅迦，“怎么了，蛋糕不好吃吗？”
　　浅迦不满意的点头，“比家里的蛋糕差多了。”
　　家里？优姬眼神黯淡下来，零，你已经把那个地方当成了你的家了吗？
　　那么自己呢？还有理事长呢？
　　强挤出一抹笑，优姬突然觉得嘴里的蛋糕变得苦涩起来，她咽下蛋糕，“浅迦，真的很喜欢那些朋友呢，你已经把迹部的家当成自己的家了吗？”
　　迹部家族，整个国家谁不知道，贵族中的贵族，零在那个环境之下，真的可以轻松的活着吗？
　　“啊嗯，你这个不华丽的女人是什么意思，本大爷的家当然就是浅迦的家。”一个骄傲的声音传入两人耳中，优姬惊讶的看着向他们走来的少年，银灰的眼中带着不属于枢学长的气势，就在那么一瞬间，她仿佛觉得，少年看自己的眼神中，带着冷光。
　　迹部皱眉的看着与女生坐在一起吃蛋糕的某只，大步上前，拿过他手里的果汁，触到果汁的温度，他的眉头皱得更加严重，“凉的？”
　　浅迦眼睛心虚的瞟了瞟，就是不敢看迹部，“那个……”
　　“本大爷才多久没看到你，你竟然……”迹部看了眼优姬，就像看什么不华丽的存在，“你这个笨蛋竟然躲在这种小地方偷喝果汁？”
　　啊喂，我这里可是出名的西点屋，可不是什么小地方，不远处的店长在心底反驳，但是看到店外停的加长劳斯莱斯，还有少年的气势，他的抱怨全部化为心底的抱怨，但是只能心底的抱怨，绝对没有直接反驳的勇气。
　　“恩，的确比家里的蛋糕难吃多了。”听到这话，浅迦愤愤的点头，“早知道就应该趁管家伯伯不注意的时候偷吃就好了。”
　　迹部黑线，这个家伙究竟有没有听到重点，不过听得到他亲口称自己的家为他的家，迹部的眉头还是松了不少。
　　跟在迹部身后进来的忍足嘴角上翘，只是被眼镜遮住的双眼让人看不透他的情绪。
　　“既然这样，那么你就跟本大爷回家吧。”迹部说这话的时候，嘴角微微的上翘着。
　　浅迦看了眼坐自己对面的优姬，为难的看着迹部，“可是，迹部，我应该送她回学校。”是应该，不是想。
　　只是听这话的人，不同的人听到不同的重点。
　　迹部嗯哼一声，“ 本大爷和你一起送她。”看了眼外面的天色，已经快要到傍晚了，要是这个笨蛋单独去，不知道会出什么麻烦，而且那个地方，是这个笨蛋曾经呆着的地方，他决不允许有什么事情发生在他的意料之外。
　　在上车的时候，浅迦仍然向一个角落望了望，他们还没有走吗？
　　“啊咧，好像被发现了啊？”不二看着远去的车，笑眯眯的道。
　　“太大意了，回去。”手冢看也不看远离的车，转身就走。
　　不二低低一笑，“真是……有趣呢。”

　　所谓的朋友？

　　傍晚的黑主学院气氛不是安宁，而是喧闹。
　　夜间部的大门外，站满了少男少女，眼中带着期待的光芒。
　　大门缓缓的打开，玖兰枢等人再次得到一阵阵已经习惯的尖叫声。
　　“嘛，嘛，几天不见，大家的精神很不错嘛，”蓝堂笑眯眯的大个哈欠，只是眼底有着常人不易发现的嘲讽。
　　眼珠四处转了转，蓝堂挑了眉，“今天那位可爱的风纪委员竟然不在啊。”
　　琉佳一听这话，忍不住偏头看向玖兰枢，却只能看到对方似笑非笑的侧脸，几乎看不到他脸上有任何的情绪。
　　照旧无视四周饱含期待的目光，一行人穿过人海，看到了几个人正缓缓的向这边走来。
　　看到来人，尖叫的人群声音降低了不少，但是却有不少抱怨的声音。
　　“是锥生零，他怎么又回来了？”
　　“不过，黑主优姬和锥生零身边的银灰色头发少年时谁？”
　　“啊，啊，是冰帝的迹部SAMA，是迹部SAMA！”
　　众血族把身后那些人类学生的话全部听到耳中，心下疑惑，失去记忆的锥生零怎么会在傍晚时分来到黑主学院？
　　三人越走越近，彼此间可以看清对方的表情。
　　“枢，枢学长。”优姬看到站在不远处微笑的玖兰枢，脸上闪过少女独有的羞涩。
　　迹部抚着眼角的泪痣，瞟了眼脸带红晕的优姬，眼中闪过嘲讽，但是依旧保持着自己的风度，站得离浅迦近了不少。
　　浅迦对玖兰枢笑得眉眼弯弯，“又见面了。”
　　玖兰枢几步上前，走到浅迦与优姬面前，摸摸优姬的头，“回来了，优姬？”
　　“啊，恩。”优姬低着头，掩饰脸上的红晕。
　　浅迦把手上的东西递给优姬，“你已经到了，这是你的东西。”
　　“恩，谢谢浅迦，”优姬看着微笑着的浅迦，精神恍惚，傻傻的接过浅迦递来的东西，无意识的点头。
　　“浅迦是送优姬回学校吗？”玖兰枢微笑着问。
　　浅迦点头，“你和我是朋友，她是你的女朋友，我当然应该送她回学校。”浅迦挠挠头，“这就是……”浅迦望向旁边的迹部，脸已经皱成了包子状，“那叫什么风度？”
　　“绅士风度，你这个不华丽的家伙。”迹部给了浅迦一个响栗。“既然已经送到了，就该回家了，今天晚上管家吩咐厨子做了你喜欢的芝士蛋糕。”
　　“蛋糕？”浅迦一听到这两字，眼睛变得透亮，“那好，我们快点回家，快点。”
　　优姬无奈的想，下午不是才吃了那么多的蛋糕吗？
　　玖兰枢微笑的看着浅迦向迹部近乎是撒娇的行为，温和的解释道，“浅迦忘记了，所以你误会了我不怪你，优姬不是我的女朋友，知道吗？”
　　不是？浅迦奇怪的看了眼神色不太对劲的优姬，因为想早点回去吃蛋糕，也没有多想，拿出准备好的礼物给玖兰枢，“这是圣诞礼物，听优姬说是纪念什么的，反正就是礼物了。”
　　玖兰枢看着浅迦手上三个包装精美的小盒子，笑问，“三个？”
　　浅迦看向站在玖兰枢身后不远处的几人，“还有拓麻和晓的。”
　　一条和架院晓交换一个眼神，走上前，走到玖兰枢身后，对浅迦颔首，一条微笑着问，“浅迦能够想到给我们带礼物，我们很高兴呢。”
　　迹部一言不发的看着这几人，他看出这几人即使与玖兰枢站在一起，也会落后于他半步，还有那个叫优姬的女生看到浅迦叫几人名字时的不可思议。
　　这些人，究竟隐瞒了什么？
　　迹部从来不会认为这些人真的是浅迦以前的朋友，因为在合宿遇到他们的那天，他们看浅迦的眼神可不像是看到朋友的欣喜。
　　“我们是朋友，”浅迦疑惑的眨眼，“给朋友送礼物不对吗？”奇怪，优姬明明说应该给朋友送礼物的，为什么他们的表情这么奇怪？
　　“不，只是我们很感动而已。”玖兰枢看出他的疑惑，伸出手准备摸浅迦的头顶。
　　“啊嗯，朋友之间可是很单纯的关系，”迹部不着痕迹的把浅迦拉到身后，“浅迦看人很单纯，所以，既然感动，就不要做伤害这份感动的事。”
　　玖兰枢收回悬在半空的手，看着迹部身后浅迦透明的双眼，就像一汪明镜，仿佛能照出世间所有的黑暗。
　　迹部的话很直白，在场听到这话的人都能听出其中的含义，吸血鬼们的脸色不太好看，而优姬更是一脸苍白，看向玖兰枢的眼中带着不可思议。
　　“呵，迹部君的话很有道理，”玖兰枢微笑着看向迹部，“过于澄澈的东西，总是让人想保护，也不忍心让他染上污点。”
　　“希望如此，”迹部低头看了眼身后的浅迦，“走了。”
　　浅迦点头，对玖兰枢摇了摇手，任迹部拉着出了黑主学院，连与优姬说再见的机会都没有。
　　玖兰枢看着那个人类少年以保护的姿态走在锥生零的身后，坚定没有没有一丝的犹豫。
　　敢于这样坚定的保护同性，这个人类，比传闻中似乎更厉害一些。
　　优姬浑身颤抖的退后两步，“枢学长，你……你为什么要骗人？”
　　说什么零与他们是好朋友，因为零失忆，所以，他们才这样做吗？
　　好可怕，好可怕。
　　“优姬？”玖兰枢看着面色惨白的优姬，还没来得及走到她的面前，优姬转身急急的跑开，仿佛不想面对这些事，永远的逃避。
　　玖兰枢看着那娇小的身影越来越远，知道再也看不见。
　　“走吧，去上课。”他低头看了眼被自己握在手心的礼物，嘴角的微微扬起，想到那双清澈的眼睛，心底的阴郁渐渐的消失。
　　一行人到教室后，一直没怎么说话的蓝堂才鼓着包子脸道，“为什么就没有我的份？”
　　琉佳淡淡的扫他一眼，不屑的冷哼，“白痴。”
　　不过这次蓝堂却没有如往常一样气得跳脚，只是恹恹的趴在课桌上，不知道在想些什么。
　　琉佳也没有再理会他，看向坐在斜前方的玖兰枢，她一直不清楚枢大人究竟想做什么，那些谎言的目的究竟是什么，枢大人，自己想一直追随却怎么也看不懂的人。
　　玖兰枢打开小小的盒子，里面放着一块透明的水晶，水晶花里面镶嵌着紫色的玉石，出奇的合适，给人通透精致的感觉。
　　紫色，他不由得想到浅迦的眼睛，把玉石拿到眼前仔细的看，他淡淡一笑，把玉石放到盒子里面，看来迹部家族对锥生零很不错，这种东西可不是一般的人会买的。
　　玖兰枢不知道，他看水晶玉的眼神柔和得像是冬日里面的暖阳。
　　琉佳惊讶的收回自己的目光，眉头微微皱起，看着黑漆漆的窗外，她有种直觉，失去记忆的锥生零，会给他们的生活带来巨大的改变。
　　她不知道应该期待，还是不安。

　　所谓亲密接触

　　车内的气氛很安静，迹部用眼睛的余光瞅着浅迦，那表情中带着谴责，盯得浅迦不时摸摸自己的脸，他做错了什么吗？迹部怎么用这种传闻中的“斜视”来看自己？
　　看出浅迦的不自在，迹部闭上眼，不再看浅迦，也没有理会他的打算。
　　浅迦挠挠头，明明刚才从黑主学院出来还好好的，结果上了车就这个表情？
　　从身上掏啊掏，浅迦掏出小小的包装盒，戳了戳正在闭着眼睛的某大爷，“迹部，圣诞快乐！”
　　迹部睁开眼，看了眼浅迦，再看了眼递到自己面前还算华丽的包装盒，接过礼物，挑高眉道，“啊嗯，你送本大爷什么？”
　　浅迦眨着眼道，“水晶石，不过，迹部的是最最特别的。”他在里面偷偷的下了保护咒，算是最特别的。
　　迹部打开盒子，水晶里面竟然有个小红点，有点像玫瑰，只是不知道是不是他的错觉，他总觉得在那点红的四周泛着紫色光晕。
　　把水晶石放到浅迦手上，迹部挑着眉道，“送人礼物要帮别人戴上才有诚意。”
　　浅迦歪着头想了想，迹部说的话很多时候还是有道理的，虽然他这个说法自己暂时还没有从书上看到。
　　接过水晶，浅迦把手绕到迹部的脖子后面，头也靠向迹部，动作略显笨拙的打结。
　　“好了，”浅迦呼了一口气，刚刚绽放在脸上的笑僵住了，他睁大眼睛看着与自己近在咫尺俊秀的脸，迹部，为什么咬自己的嘴巴?
　　只是为什么不疼，软软的温热，还有那酥酥麻麻的的触感，好奇怪的感觉。
　　某只不知道，就这样，自己的初吻没有了。
　　呼吸变得困难，浅迦明白了，迹部不是想咬自己，他是想用这样的方法憋死自己，太坏了！
　　浅迦睁大眼睛，死死的盯向迹部，殊不知此时脸颊绯红的他，看起来更像是撒娇，而不是愤怒。
　　可是迹部看出了他眼底的怒意，不舍的从他的唇角移开，只是依旧把浅迦拥在自己的怀里，“啊嗯，你这个笨蛋不知道换气吗？”
　　浅迦哼了哼，“你是想用这种方法憋死我吧？”他的双眼写满了一个意思，那就是―看吧，你的意图被我发现了吧。
　　迹部的眼角抽了抽，他果然还是高估这个笨蛋的智商了。
　　见迹部回答，浅迦自发的把这种行为看成了默认，他在迹部身上不自在的扭了扭，“你放开我。”
　　迹部扫了他一眼，没有放开他，换言道，“你怎么会和那个女生在一起？”
　　浅迦挣扎两下，见迹部的怀抱够温暖，也就不在强烈要求迹部放开自己，撅着嘴，不回答迹部的问题。
　　“你不想吃蛋糕了，不回答的话，今天晚上的蛋糕就没你的份。”迹部不急不缓的道。
　　浅迦听到这话后，脸再次变成包子脸，恨恨的瞪着迹部的脸，威胁！利诱！可耻！
　　嘭！
　　迹部给了浅迦一个华丽的响指，“你那是什么不华丽的眼神？！”迹部当然看出浅迦的不满，但是，和别的女生约会这样的事情，他再也不会允许。
　　浅迦哼了哼，但是见迹部一副坚决的样子，浅迦不情不愿的道，“我只是在街上遇到她的。”
　　“不是约好的？”迹部挑眉。
　　“我和她又不熟，干嘛约她？”浅迦一副你是笨蛋的表情继续道，“不过，她是个很不错的女生，还告诉我应该给朋友送礼物。”
　　谁稀罕她来告诉！迹部不华丽的在心底吐槽，而且什么叫不错的女生，没身材没长相，也叫不错，而且她还有男朋友，不错又和你有什么关系？！
　　浅迦当然没有看到迹部面无表情之下的心思，只是皱了皱眉道，“只是她老叫我零什么的，我都说了很多次我不是零，她怎么也记不住，记性一点都不好。”
　　迹部低头看向浅迦，在他的眼底清晰的看出他的不满，心情蓦然变好，“你不喜欢他们这样叫你？”
　　“谁喜欢被叫成别人啊？”浅迦撅着眉道，“那种被当成另外一个人的感觉很讨厌！”
　　迹部第一次如此清晰的看出浅迦对某一件事的讨厌，他沉默的看着浅迦，如果有一天他恢复记忆，是不是会对现在浅迦的身份感到反感？
　　不自觉的抱紧怀里的人，“浅迦，你喜欢做那个他们口中的零，还是现在的你？”
　　“我就是浅迦，不是零！”浅迦鼓着包子脸，“我就是浅迦！”
　　迹部扬起嘴角，摸着浅迦柔软的发梢，“啊嗯，本大爷知道你是谁，你这个笨蛋不用这么强调。”
　　就算有一天你想起过去，本大爷也会让你喜欢现在的身份，你是迹部浅迦，不是那个什么锥生零。
　　“记住你今天说的话，你是迹部浅迦。”既然是迹部，那么就是属于自己的浅迦。
　　车子在昏暗的街道快速驶过，就在这时，街头的路灯开始散发出光亮，照亮了整片黑暗。
　　到了迹部宅，浅迦笑眯眯的洗手，坐在餐桌上眼巴巴的等着蛋糕的到来，不过蛋糕没来，却来了两位客人。
　　一脸微笑的忍足，还有略显羞涩的凤长太郎。
　　“部长，打扰了。”凤长太郎弯腰鞠躬，才顺着管家的引导在餐桌的一方坐下，
　　至于忍足，早把迹部家当成自己家里，优雅的坐在浅迦的右手方，微笑着问道，“我听说浅迦今天和外校的女生一起约会？”
　　坐在浅迦左手方的迹部眉梢微动，瞟了一眼忍足，面色平静，“忍足你这家伙的消息挺快，啊嗯。”
　　忍足微笑着望向迹部，“那也没有迹部拟快，你不是还把浅迦接回家了？更何况，浅迦是我很在意的人，消息不够灵通怎么可以？”
　　很在意几个字忍足咬得略略重了一点，只是笑容不变。
　　不浅迦不自在的在椅子上扭了扭，是他的错觉吗，为什么感觉四周冒着火花呢？
　　忍足也弄不清楚自己急于想要知道的真相是什么，在听到浅迦与别的女生在约会时，他竟然有惊慌的感觉。
　　在看到迹部表情平淡的与浅迦坐在餐桌前时，他有种松口气的感觉，既然迹部没有恼怒的迹象，那么浅迦与女生约会的事情与爱情无关。
　　凤看到迹部与忍足之间的暗潮汹涌，掩饰心底的失落，强打着笑意看向浅迦，“浅迦，冒然而来，没有打扰你吧？”
　　浅迦摇头，眼睛已经笑成一轮弯月，“今天晚上又很多好吃的蛋糕，凤和我一起吃。”
　　在浅迦的行为中，能与他一同分享蛋糕的人必受他重视，迹部与忍足一听浅迦对凤说的话，各自色变，他们既然忘记身边还有一位敌人。
　　蛋糕送上来，真正开心的只有浅迦，他不知道，在他的身边，上演着没有硝烟的战争，也不知道，他在这些少年的心中已经变得越来越重要。
　　他更不知道，也许他想要的问题答案，这些人会告诉他。
　　“还是家里的蛋糕好吃。”浅迦笑眯眯的放下刀叉，摸摸肚子，冲站在一旁的管家道，“管家伯伯，我还要一块。”
　　管家内牛满面，我的二少爷，你难道没有发现你的身边已经发生世界大战了吗？
　　也许少爷说得对，二少爷就是个呆子。
　　不过，单纯也好，至少，不会受伤害，而且这样的二少爷看起来也很可爱的样子啊。
　　管家脸色阴转晴，满足的向厨房走去，二少爷喜欢的蛋糕还是自己亲自去拿比较保险。
　　至于那几位少爷的战争，竟然二少爷看不出来，那么与他又有什么关系，偶尔看看戏也很有意思嘛。

　　天真的残忍

　　冬日下午的天气依旧阳光灿烂，浅迦再次英雄救美的救了一个被几个坏人堵在巷子里的本校女生，然后被迹部拎回家进行再教育。
　　浅迦很不服气，他可是很清楚的记得母亲教则第十一条，看到女性有危难时，作为男性，要无条件的进行帮助。
　　母亲说的不会是错的，浅迦对自己母亲的话总是无条件的相信，所以对这件事情，浅迦抱着表面赞成，内心不满的状态。
　　鼓着包子脸，在迹部审问的目光下毫不犹豫的出门，浅迦明白一个问题，迹部那个家伙是没有绅士风度的。
　　“少爷……”管家担忧的看着浅迦的背影，再看向自家的少爷，发现他的脸色不太好。
　　坐在旁边的忍足对管家笑了笑，“你先下去吧，没事。”
　　忍足推了推眼镜，“那个女生就是井仓央吧？”
　　迹部靠着沙发，让人看不出他的想法，“啊嗯，本大爷对这些不华丽的女人没有印象。”
　　忍足戏谑的笑了笑，没有印象会有这么大的反应？
　　“不过我记得还比较清楚，那个女生个性比较淡漠，以前从未听说过她有喜欢谁，浅迦可以第一个收到她情书的人。”忍足在沙发上换了一个更舒适的坐姿，“难道迹部拟忘记了浅迦曾经收到情书的事情了？”
　　迹部看了忍足一眼，不语。
　　忍足见他没有表情，继续道，“毕竟从那以后，浅迦的情书都被你直接清理了，如果我没记错的话，那是唯一一份浅迦看过的情书。”
　　“本大爷只记得浅迦说过你是骗子，”迹部这么看不出忍足是有意看自己的反应，站起身道，“本大爷去看看，不知道那个笨蛋一个人会出什么事情。”
　　“嘛嘛，一起去。”忍足似笑非笑的站起身，只是在镜片的掩饰下，只有他自己知道的苦涩。
　　他不是迹部，做不到坚定的去坚守一份不被世俗祝福的感情，也许是因为这份朦胧的感情还没有重要到让他背弃一切，也许是他的心不够坚强，更也许他不想影响迹部与浅迦两人之间的感情。
　　在坐进迹部家黑色的劳斯莱斯车中时，他突然意识到，他一直以来所逃避的也许只是自己不敢爱的心，可是面对浅迦的时候，理智那种东西根本就没有任何作用。
　　也许这个世界上，唯一不能用智商来衡量的，就是爱情了。
　　看着车窗外的西移的阳光，忍足转过头微笑着望进迹部的眼中，“呐，迹部，浅迦很逗人喜欢，对吧？”
　　迹部眼神变得凌厉，两人视线交汇，一人面无表情，一人微笑如春。
　　迹部移开目光，“本大爷的人，自然让人喜欢。”
　　“呵呵，这个还说不定啊。”忍足看向窗外，笑眯眯的道。
　　一时间，车内再无声音。
　　毫无自觉的某只此刻正坐在公园的长椅上咬着蛋糕，一双眼睛四处张望，想找出一些有趣的事情来。
　　天色变得暗了下来，他有些迷糊的看着这个自己不熟悉的地方，这里不是东京吗？为什么有种诡异的感觉？
　　那个出租车司机把自己带到什么地方来了？
　　吃完蛋糕，浅迦站起身，把包装纸顺手扔进旁边的垃圾桶里面， 看了眼四周，向一条岔路走去。
　　天色越来越暗，几乎看不清楚人影，模糊的路灯开始亮了起来。
　　浅迦走进一条巷子里面，突然转身，看向跟在自己身后，面目狰狞的人类，笑眯眯的道，“你们是笨蛋吗？不知道黑暗种族如果想对神不敬会灰飞烟灭吗？”他可是一个好神仙，在这种情况下都不忘记提醒这些已经近乎没有理智的生物。
　　话音刚落，就见两个面目已经扭曲的人用近乎诡异的姿势向他扑来，浅迦快速的做个一个结印手势，两个人瞬间消失在空气中，他可惜的摇摇头，“真是笨蛋，我明明提醒了的。”
　　明明是可惜的语气，可是在他的眼中仍然看不出一丝的情绪，那双淡紫的眼瞳中依旧是如水的澄澈。
　　浅迦的行为并没有让已经失去理智的LEVEL E后退，他们前仆后继，直至消失得一个也不剩下。
　　浅迦打个哈欠，看着天空中带着诡异红色的弯月，“真是可惜，吸血鬼怎么能与神对抗？”
　　月色之下，银发少年有着精致的脸，眼中毫无让生命消失后的愧疚或是别的情绪，平淡的就像一面镜子。
　　浅迦顺着小巷子向里面走去，出了巷子竟然是一片小树林，然后某只发现他被一群暗夜生物围了起来。
　　浅迦不解的歪着头，“你们找我？”
　　这些人看自己的眼神好像不怎么友好的样子啊。
　　“锥生零，你杀了纯血种，我等我对你进行判决。”金发男人不屑的看着眼前的人类，“猎人协会已经答应我们这次行动。”
　　浅迦踢了踢脚边的石子，鼓着包子脸道，“你们说什么？”母亲教则十二条，愈加之罪，何患无辞。这种情况是不用解释的。
　　金发男人冷哼，“你以为你假装失忆我们就会放过你吗，血族的尊贵还容不得你这个低贱的人类来侵犯！”
　　浅迦不满的嘀咕，“人类什么时候比血族低贱了，我怎么不知道？”
　　他瞟了眼眼睛已经开始变色的一群吸血鬼，还没来得及动手，就听到了一个熟悉的声音。
　　“各位深夜到这里围攻一个人类做什么呢？”玖兰枢优雅的走到人群后，无形之中散发出独有的王者气息，暗红的双瞳看向被血族们围在中间的浅迦。
　　“枢大人，”血族众人见到来人，纷纷行礼，或不甘，或尊重。
　　众人自发让开一条道路，玖兰枢带着蓝堂，架院晓走到浅迦身边，摸摸浅迦的头，“这么晚了，怎么在这里？”
　　浅迦眨了眨眼睛，耸拉着脑袋道，“和迹部吵架了，迹部太欺负人了，没绅士风度！”
　　已经对浅迦的思维有些了解的玖兰枢自然不会去问发生什么事这种会让自己抽搐的问题，他极自然的转换话题道，“我叫蓝堂送你回去，夜里一个人四处乱走不好。”
　　“枢大人！”一个吸血鬼不满道，“您不应该就这样放走杀害绯樱闲的凶手。”
　　玖兰枢淡淡的看向那个吸血鬼，“我想在此说明的是，这位是迹部家族的二少爷，不是锥生零，而且就算是锥生零，我相信，绯樱闲的死也与锥生零无关。”
　　“这么说，枢大人是要包庇锥生零了？”金发男人抬起头，与玖兰枢对视道，丝毫不顾及礼仪。
　　不过，下一秒，他便被巨大的灵力压得抬不起头，满脸的苍白，还有掩不住的惊恐，“在下失礼了，请原谅，枢大人。”
　　玖兰枢淡淡道，“无需客气。”他看了眼蓝堂，“英，送浅迦回去。”
　　蓝堂看了眼血族众，拉起浅迦就头也不回的走出包围圈，浅迦扭头看了眼玖兰枢，毫无自觉的对玖兰枢挥了挥手。
　　玖懒懒枢看到浅迦这样的举止，不自觉的上扬起嘴角。
　　至于血族众，只有不甘心的看着浅迦越走越远。
　　架院晓掩饰着眼底的惊讶，心底却有了计较，失忆后的锥生零竟然让枢大人露出了微笑！
　　他看向被英拉远的人，不解的想，一个人失忆后的变化真的有这么大吗？

　　他还是个孩子

　　夜，黑得几乎诡异。
　　浅迦用眼神瞟着身边的金发少年，然后低头看着路面。
　　蓝堂戳了戳浅迦的肩头，“你在想什么？”
　　浅迦抬头，不满道，“你那天晚上可以打败那些人的！”言下之意就是你浪费了我的力气，还害得他被迹部骂笨蛋，这件事情他可是记得清清楚楚。
　　“我们是不可以随便伤害人类的，”蓝堂解释道，“再说，那天晚上你也没给我解释的机会不是吗？”
　　浅迦仔细想了想，当时自己好像真的没有问他需不需要自己的帮助，所以也就不再计较这件小事，抬头望了望天上带着红色的月亮，“枢不要你们伤害人类？”
　　蓝堂诧异的看了浅迦一眼，摇了摇头，“枢大人一直想要我们和人类友好相处。”
　　浅迦语气中带上了明显的讽刺，“吸血鬼要和人类做朋友吗？”浅迦仔细想了想，“吸血鬼与人类做朋友就像我与蛋糕做朋友，怎么可能？！”
　　在浅迦的意识里面，人类不过是吸血鬼的食物，这是生命的法则，为什么要改变？
　　他不明白所谓的感情有多重要，重要到玖兰枢为了一个人类少女而去改变一个种族的生存法则吗？
　　“喂，为什么要和人类做朋友呢，你们是属于黑暗的种族，为什么非要和人类在一起？”浅迦望向蓝堂，“你们这样违反了生命规则，应该不容易实现。”
　　“哈哈，”蓝堂挠挠头，“你不想人类与血族做朋友？”
　　浅迦一脸不解的看向蓝堂，“这和我有什么关系，我想不想对这事有影响吗？”
　　蓝堂在浅迦的脸上看到的不是嘲讽，而是真正的疑问，仿佛真的是在思考自己和这件事情的关系，他摇了摇头，“没有关系。”
　　“哦，”浅迦明白的点点头，“那么，你干嘛这么问我？”
　　蓝堂黑线，失忆过后的锥生零虽然可爱了，但是也笨了不少，只是为什么一个人失忆后，连对一个族类的看法也完全改变？
　　当初那个凶巴巴的家伙这么就变成现在这个样子了？
　　记忆中的锥生零总是皱着眉头，看到他们这些血族也总是用仇恨厌恶的目光面对他们，友好这种东西在他们之间完全不存在。
　　走出黑暗的巷子，蓝堂抬头望了望天空，有些犹豫的看了浅迦一眼，“你和枢大人现在的感情很好？”
　　“玖兰枢？”浅迦看了蓝堂一眼，诡异月光下，他的紫色双瞳似乎也染上了点点红色，在那抹红色中，蓝堂看到了天真与残忍的矛盾。
　　在浅迦被那群LEVEL E围攻时，他就站在巷口，是唯一看到那一幕的人，他从来没有见过谁可以在让生命消失时显得那么天经地义，仿佛在他手中消失的不是生命，而是空气，可是，在他的眼中却看不到一丝的嗜血之意，那双眼瞳，依旧清澈如水。
　　“枢和我是好朋友，就算以前我们以前因为优姬不和，可是现在我已经不喜欢优姬了，为什么要为了一份我根本就不知道感觉的爱情放弃友情？”浅迦歪歪 ，“那不是很不划算。”
　　蓝堂看着他单纯的双眼，嘴张了张，终究没有说出藏在心底的话。
　　他不知道，枢大人从来都不是他的朋友，他也不知道，枢大人靠近他，不是因为友情，是因为优姬，枢大人在利用已经失去记忆的他，利用单纯如白纸的他。
　　“是……枢大人告诉你……你们是因为优姬关系才不好的吗？”蓝堂疑惑的问。
　　“根本就不用他告诉，”浅迦得意的扬起头，“很多电视剧上都这样演的，好朋友因为异性反目成仇，难道不是？”说到最后，浅迦高扬的脖子也往下低了低。
　　蓝堂看着这样的浅迦，突然伸出手戳戳浅迦的脸颊，“啊，好可爱的表情。”
　　浅迦不解的看着突然靠自己很近的蓝堂，眨巴着眼睛，四目相对，浅迦看到对方了没有丝毫杂质的眼瞳。
　　好漂亮的眼睛，浅迦忍不住伸手想摸对方的眼睛。
　　“你们在干什么？！”迹部面色铁青的看着在月下四目相对的少年。
　　浅迦与蓝堂靠得很近，两人间隐隐透出丝丝暧昧，听到迹部的声音，浅迦伸在半空的手僵住，他讶然的看着站在不远处的迹部和他身后的忍足，“迹部，忍足？”
　　迹部看着还离得这么近的两人，走到浅迦的身边，把他和蓝堂的距离拉开，沉着脸道，“你这么到这里来了？”
　　这个地方有很多不好的传言，到了晚上几乎没有人会经过这里，这个笨蛋竟然独自到这个地方？！
　　迹部看了眼金发少年，如果他没有记错的话，这个人就是浅迦前些日子在巷子里面救的少年，而且这个少年还有一个显赫的身份，蓝堂家的继承人。
　　“蓝堂君，这么晚了还是早点回去比较好。”迹部对于玖兰枢，蓝堂一行人有着说不出的疏离感，他的直觉告诉他，这些少年的身份和他们的家族一样神秘，太过神秘的家族，黑暗的地方也不会少，这样的家族，对于迹部家族来说，接触的意义并没有很大，因为他迹部家族，已经不需要这些力量来壮大自己的家族。
　　蓝堂看了眼迹部，又看了眼浅迦，果然如调查报告上所说，迹部景吾对锥生零很好。
　　“是不早了，”蓝堂把手放在脑后，对浅迦笑了笑，“既然已经有人来找你，我就先走了，你来找枢大人的时候记得也要找我.”
　　虽然不知道该怎么保护你，但是，现下单纯的你，我不想让你做枢大人手下一颗什么都不知道棋子。
　　“恩，好。”浅迦爽快的点头让迹部本来就不好看的脸色更加难看。
　　待蓝堂走远，迹部才拎着浅迦上车，关上车门后，迹部看着身边的浅迦，“你就不能给本大爷省省心？”
　　浅迦不高兴的哼了哼，把头往旁边一缩，不理会迹部。
　　忍足好笑的看着两人间的互动，坐在前座的他转身摸摸浅迦的头，“喂，你和迹部闹矛盾了？”
　　浅迦哼了哼，迹部瞪了他一眼。
　　忍足继续唯恐天下不乱道，“要不，浅迦去我家住得了。”
　　“好啊，”浅迦点头，眼睛也睁得大大的，满是期待。
　　“忍足侑士!”迹部沉下脸，看向忍足的脸色已经非常难看。
　　“专制，独裁！”浅迦继续哼哼道，“我就要去，就要去。”
　　“是啊，迹部，浅迦和我们同年，他有权力决定自己的事情呢。”忍足笑眯眯的道。
　　迹部定定的看着忍足，“不管他是什么样子，在本大爷的眼中，他都还是个什么都不懂的孩子。”
　　言下之意，他们彼此都明白，现在的浅迦，还是个什么都不懂的孩子，甚至不懂爱情。
　　“我本来就是孩子。”浅迦很认真的想了想，在神殿里面，他是母亲最小的儿子，他们都说自己是什么都不明白孩子。
　　迹部和忍足闻言苦笑，是啊，他还是个孩子。
　　迹部摸摸浅迦的头，“算了，回去吧。”

　　浅迦在意的人（补完）

　　车子并没有开出多远，几个突然冲出来的人让司机不得不停下车，司机正准备下车查看，却被浅迦喝止住。
　　“不要下车！”浅迦看着车窗外面朦胧的月光，几个站在车头前的人在不明亮的月色下显得有些诡异。
　　迹部和忍足不动声色的打量浅迦，而对方却死死的瞪着车窗外的几个人影，淡紫的眼瞳中有丝怒意，“我不会允许他们靠近你们。”
　　向来没心没肺的浅迦，在这一刻，突然有了站在高处 感觉，仿佛，他曾经就这样高高在上，睥睨着脚下的众人。
　　就在迹部与忍足怔忪的片刻间，浅迦转过头坚定的看着他们两人，“我不会让你们变成那种生物的。”
　　什么生物？！
　　迹部第一次觉得，浅迦有自己看不明白的一面，只是，浅迦首次出现的这样表情却是为了他们，不可否认，迹部被浅迦这句话感动。
　　浅迦脸上这种坚定的守护之情，让他明白，浅迦在乎着他们，即使不是自己想要的那种感情，但是，至少在他的心底占有一定重量，那么，他就能一步步占领他的心。
　　忍足摸摸浅迦的头，微笑着问，“那些人会把我们变成什么样子？”
　　浅迦刚刚才养成的肃杀之气在下一刻消失殆尽，他撅着眉头道，“这个，是秘密。”
　　忍足看到他一脸的为难，不是撒谎，不是掩饰，而是明确的不愿告诉，就如同他的性情，单纯得透明。
　　淡淡一笑，“既然是秘密，那么浅迦想要怎么保护我们呢？”
　　浅迦看了眼前座的司机，再看看忍足和迹部，打开车门，毫不犹豫地走下车，但是在关上车门的那一刻，司机嘭的一下，毫无预兆的倒在了方向盘上。
　　浅迦回头看了眼迹部与忍足，对他们笑了笑，做了一个不要担心的手势，顺手挡住一个突然冲上来的人，扭头对迹部和忍足说了一句什么。
　　迹部看到这个混乱的场景，就知道这些人并不是突然冒出的路人，他猛的去拉车门，才发现车门怎么也打不开，他担忧的看着浅迦，他看到了浅迦一张一合的唇。
　　隔着车窗，他听不到那个笨蛋说什么，但是他却看懂浅迦的眼神，还有他的口形。
　　“我要保护你们！”
　　在那一瞬间，迹部全身被闪电击重，放在车门上的手顿住，银色的眼瞳微微一颤，收回手靠着椅背，恢复了平静的表情定定的看着浅迦在月色下的身影。
　　闭上眼睛，他想起了曾经与那个笨蛋看电视时的对话。
　　“迹部，那个人会为了别受伤，真奇怪！”
　　“笨蛋，那是因为他在保护自己在意的人。”
　　“在意的人？”银发少年脸上有些迷茫，“什么是在意？”
　　他记得，那个时候他很无奈，但是还是认真的回答了他的问题。
　　“就是不喜欢有别的人伤害一个人，想靠自己的力量保护一个人，那就是在意。”
　　车内的气氛安静得诡异，忍足看了眼已经晕倒的司机，头靠着椅背，看着浅迦利落的身手，还是那些奇异消失的“人类”，他眼睛微微眯起，那些人，当然不是真正的人类，那么，这些是什么？浅迦，从一开始就知道，所以才不让他们下车，所以，才想要保护他们。
　　浅迦，怎么会知道这些不是人类，他，已经恢复记忆了，还是因为身体的本能？
　　一首悠扬的小提琴曲响起，忍足低头一看，眼神扫过浅迦，按下了接听键。
　　迹部眼角微微扫过忍足，但也只是一瞬，他看着浅迦毫不犹豫的扭断了一个人的脖子，然后那个人凭空消失，仿佛从来没有出现过一般。
　　仿佛感应到迹部的视线，浅迦转头对上迹部的眼睛，对迹部笑了笑，快速躲过一击攻击，银色的银发插着对方的手而过，下一刻，攻击他的人已经消失在了这个世界上。
　　迹部瞳孔微动，对浅迦笑了笑，对他做了一个手势，意思是加油。
　　浅迦眼睛顿时笑成了弯月，转身认真的开始教训企图触犯他神威的人。
　　忍足挂上手机，扭头看向迹部，“浅迦的资料已经有了，想听吗？”
　　迹部望着车窗外的浅迦，没有出声，甚至没有一点点的反应。
　　忍足顿了顿，推了推鼻梁上的眼镜，充满磁性的声音在车内响起，带着一丝丝压抑的情感。
　　“锥生零，黑主学院日间部的风纪委员，父母早亡，是黑主学院理事长的样子，与……同是风纪委员的黑主优姬青梅竹马，为人冷漠，对除黑主优姬以外的人 态度生硬，尤其反感夜间部的同学，学校里甚至传言，锥生零与玖兰枢极度不合，很多学生猜测是因为黑主优姬，他……”
　　“本大爷不想再知道哪些，”迹部打断忍足没有说完的话，“ 本大爷认识的是浅迦，是迹部浅迦，与那个叫锥生零的家伙没有任何关系。”
　　忍足定定看了迹部一眼，低笑出声，笑声在车厢中显得格外的清晰，只是不知道是在笑他自己，还是真正的感到欣喜。
　　“是啊，他是迹部浅迦，”忍足的视线扫过莫名晕倒的司机，“可是，黑主学院的传言，你想知道吗?”
　　这次忍足没有等迹部的回答，径直道，“传闻中说，夜间部的男女都长得格外的好看，但是很少在白天出现，一些女生经常笑称那些人夜里的公主与王子。”
　　说到这，忍足嗤笑一声，“可是，迹部，生长夜里的生物，怎么会有公主与王子。”生长夜里的那些，最可能的是恶魔。
　　迹部看了忍足一眼，冷哼道，“本大爷不管他们想要做什么，但是本大爷不会让他们伤害那个笨蛋。”
　　忍足扭头看向窗外，浅迦想要保护的人中，也有自己吧，每每看到他单纯的举止，他都忍不住想摸摸他的头，即使连他自己想控制也不行。
　　“是啊，单纯的人不适合太过复杂的世界，”忍足淡淡一笑，“我也想一直看着那么一双眼睛。”
　　迹部没有说话，但是，他明白了忍足的意思。
　　浅迦已经按住了最后一个人的脖子，淡紫的瞳孔中没有一丝情绪，“你们现在不会死人，不是血族，活着也是个悲哀，不如消失更好。”话毕，最后一个人也消失在空气中。
　　他看了眼阴影出，转身走向迹部的方向。
　　打开车门，浅迦得意的笑道，“怎么样，我厉害吧？”
　　那模样，就如同等待夸奖的孩子。
　　迹部与忍足一人微笑，一人抚着眼角的泪痣。
　　迹部看了眼迷迷糊糊糊坐起身的司机，一把把浅迦拉进车内，“你给本大爷好好坐着。”
　　“你还没有说我做得好不好！”
　　“啊恩，还算华丽。”
　　直到车远去，站在阴影处的人才走了出来，一个与浅迦长得一模一样的少年看着模糊的车影，“锥生零……”

　　成为正选的浅迦

　　每一个清晨都有可能是美好的开始。
　　浅迦照例迷迷糊糊的被迹部带到学校，他耸拉着眼睛，不明白这些女生看到迹部和自己这么兴奋，又不认识她们，女人，果然如父亲大人说的那样，是奇怪的生物。
　　他打个哈欠，四处望了望，看到昨天差点在巷子被人找麻烦的女生，他友好的对那个女生笑了笑。
　　迹部扫了眼那个女生，淡淡道，“今天要进行早训，本大爷不想不华丽的迟到。”
　　浅迦乖乖的收回自己表示友好的目光，他才不承认他是因为迹部承诺每天都让厨师给他做蛋糕才这么听话的，绝对不是。
　　井仓央看着少年渐渐走远，淡淡一笑，毫不留恋的离开这个喧闹的地方。
　　跟着迹部进了网球部，就看到热血的少年们已经开始联系挥拍，在这么严寒的天气，竟然有汗水从脸颊滑落。
　　浅迦疑惑的看了眼他们，再看了眼自己手中的网球拍，对。身边的迹部道，“我要挑战正选。”
　　因为，凤曾经说过，正选，接触的高手更多，他想知道，那种为之拼搏的热情究竟是什么。
　　迹部挑眉，“你要挑战正选？”
　　浅迦点头，“我想明白，你们眼中的光芒是什么？”他只是不明白，有什么奇怪？
　　迹部看了眼浅迦，移开目光，“你自己去挑战吧。”
　　浅迦的声音不大，但是很多在场的人都听见他对迹部说的话，忍足手插在裤袋中，悠闲的走进网球场，“浅迦想要做正选了吗？”
　　浅迦握紧手中的球拍，点了点头，“恩，我想要和你们一样。”
　　想要和你们一样？！
　　忍足眼中一抹异光闪过，笑着摸摸浅迦的头，“好，那么浅迦加油，我和迹部都会支持你的，我们等着你与我们并肩在一起。”
　　“恩！”浅迦重重的点头，学着迹部打个响指，“我一定会打一场华丽的比赛的。”
　　喂喂！你那是什么手势啊！
　　众正选在心底大呼，果然是受了部长的影响吗？
　　忍足瞟了迹部，明显的一副你教坏小孩子的表情。
　　迹部打个响指，“啊嗯，迹部浅迦，本大爷等着你华丽的胜利。”
　　众人无力的垂次啊肩，果然是近墨者黑，浅迦，你怎么就把部长华丽的美学得十成十，别的也没见你学这么好啊。
　　浅迦看了一众正选，凤是朋友，不能选，那个妹妹头很可爱，也不选，慈郎也不选，恩，就选那个金色头发的家伙了。
　　就这样，某个龙套A正选被浅迦华丽的选中，“就他了。”浅迦的球拍指向那人。
　　“上河川也对战迹部浅迦。”
　　“第一局，上河川也发球。”
　　浅迦清晰的看到网球在空中转一个圈，然后以奇怪的弧度划过他的脸颊，他看了眼还在地上打着旋的网球，淡紫的眼瞳闪过好奇，这是怎么做到的？
　　接下来的发球，浅迦仍然没有接到，就在上河以为自己会赢这一局的时候，浅迦接住了他的发球，他笑得眉眼弯弯的看着上河惊讶的表情，“我看清楚了哦。”
　　场下的忍足看了迹部一眼，“浅迦有很好的观察能力。”
　　迹部抚着眼角的泪痣，银色的眼瞳中带着沉思，“他的运动协调能力很好，虽然看出不是经常打网球，但是……”他想到昨夜浅迦的身手，心底微沉，作为一个风纪委员，怎么会需要那么好的身手？
　　那个学校，究竟是个什么样的地方？
　　忍足靠着网球场的拦网，看着空中飞来飞去的网球，眼神渐渐移到了蔚蓝的天空，“迹部，我希望浅迦这样就好。”浅迦，不一定要有多么厉害的一面，只要他还是浅迦就好。
　　迹部扭头看向忍足，透过无框眼镜，他看到了忍足认真的眼神，他眯了眯眼，“他本来就是浅迦。”
　　忍足笑了笑，没有反驳，可是迹部，你知不知道，你在说这句话时，眼神里面有不安，原来他们都害怕，那个笨蛋恢复了记忆，变成了他们不认识的那个锥生零，变成了生命中不会再有他们的锥生零。
　　“4：3，更换场地。”
　　浅迦领先一局，他下场时，听到了女生的尖叫声，他茫然的向场外，自己领先一局，又不是她们领先，她们那么高兴做什么？
　　凤微笑着递给他一瓶水，“浅迦打得很好。”
　　浅迦接过水，听到凤的夸奖，眼睛笑成了一条线，“凤，网球好像的确很有意思。”至少，比在神殿的日子又意思多了。
　　凤细心的捋了捋他额前显得有些凌乱的发，眼神柔和的问道，“恩，网球是很好的运动，浅迦能够喜欢，我们都会很高兴的。”
　　“为什么？”浅迦不解的看着凤，自己喜欢网球他们为什么要高兴？
　　凤想了想，细心的解释道，“因为我们很在意浅迦，自己在意的人和自己有相同的爱好，当然是值得高兴的事情。”
　　“哦，“浅迦想了想，点头表示明白，“我知道了，我一定会当上正选，和你们一起战斗，我也在意大家。”
　　凤心底微暖，浅迦，真的是很可爱的一个人，只要看着他单纯的眼睛，都会让人感到温暖，忍不住想要保护着这抹温暖，不想谁去破坏。
　　“凤，我会加油的！”走上场，浅迦对凤努力的挥舞自己的爪子，惹得凤露出笑容，浅迦，真的很可爱呢。
　　“那个不华丽的家伙！”迹部面色不怎么好的看着浅迦与凤之间的互动，这样大吼大叫的行为太不华丽了。
　　忍足笑眯眯的看了迹部一眼，“看来，凤也值得注意的样子啊。”
　　迹部看了眼忍足，嘴角微微抽搐，最值得注意的家伙只有你这只没有节操的家伙。
　　“7：6，迹部浅迦胜。”
　　浅迦喘着气擦去额头的汗，放下手的瞬间，他看到对方的眼睛有什么晶莹的东西流动，他愣住了，那是……眼泪吗？
　　为什么，只是网球而已，他竟然哭了吗？
　　“浅迦，浅迦，好厉害！”慈郎难得没有睡着，跑到浅迦面前，抱住浅迦道，“我就知道浅迦会胜利的。“
　　浅迦傻傻的看着上河沮丧的样子，有些无措的看着慈郎，“慈郎，他怎么了？”
　　慈郎抬头看了眼上河，眼中有抹同情，但是很快消失不见，在冰帝，从来就是实力说话，失败就是失败，弱者不需要同情。
　　“没什么，他很快就好了。”慈郎把浅迦拉下场，也遮住了浅迦看上河的目光，“以后我就可以和浅迦一起努力了。”
　　一起努力偷懒睡觉吗？众人在心底吐槽道。
　　“浅迦很不错，”忍足走过来摸摸浅迦的头，笑眯眯道，“今天中午迹部会奖励你好吃的蛋糕。”
　　“真的吗？真的吗？”听到蛋糕，浅迦把上河的沮丧忘记，只是眨巴着眼期待的望着迹部。
　　迹部扫了眼上河的方向，“恩，你今天打得还算华丽，本大爷就让你今天中午吃蛋糕好。”
　　“迹部果然是好人，”母亲教条十四则，当别人做了让你高兴的事情时，一定不要吝啬自己的夸奖。
　　“别用那么不华丽的词语形容本大爷！”迹部嘴角微抽，果然是好人，难道他平时不是好人吗？
　　在忍足戏谑的目光下，浅迦被迹部拎去了教室。
　　忍足看着被迹部拎着的某只，淡淡一笑，迹部，也是不想那个笨蛋露出那种茫然无措的表情吧？
　　他看了眼上河，冰帝的规则，强者为尊，输了就是输了，冰帝，不存在对弱者的同情。
　　冰帝可以有的，只有一直一直努力，然后得到胜利。
　　冰帝，一向是骄傲而华丽的存在，所有的冰帝学生都明白，所以，上河，自然也会明白，失败，并不代表一直失败。
　　在这个地方，没有永远的弱者，只有不思进取的人。
　　因为，这里是冰帝。

　　友谊赛（1）

　　圣诞节即将到来的前两天，冰帝将与青学进行友谊赛，而浅迦作为一名正选，自然是这些比赛中的一员。
　　再次进入青学与上次情况不一样，上次青学的学生看他的眼神好奇居多，这次是惊艳的眼神居多。
　　原因，冰山的身边除了网球部的人谁敢多待？冰帝网球部又有谁不是美男，当然，桦地君……是型男（？）
　　冰帝的校车如冰帝的外表一样华丽张扬，浅迦下车时再次听到了女生们的尖叫声。
　　身边迹部骄傲的没有给那些女生任何表情，至于忍足，自然是一脸的笑意，完全展现出他的绅士一面。
　　浅迦抱着网球拍，看了四周一眼，看到了站在校门口处的手冢和不二，眼睛很快笑成了弯月，拉了拉身边的迹部道，“迹部，我看到大叔和不二了。”
　　迹部淡淡的瞟了眼两人站的方向，“啊恩，本大爷看到了，你给本大爷华丽一点。”又不是不认识，看到了有什么好激动的？
　　浅迦对于迹部这样的指责，倒也没用不满，扔下迹部几人，快步的走向手冢和不二。
　　站在迹部身后的凤眼神暗了暗，移开自己放在浅迦身上的视线，苦涩一笑。
　　不二微笑着看着浅迦向自己与手冢跑来，他细细的打量少年，论容貌，浅迦只能算是上等，也称不上是世间少见，只是那双眼睛，单纯就像是明镜，却有像是清晨带着薄雾的湖面，让人看起来总有种想一直看下去，仿佛只要这么看下去，就会有别样的美丽精致出现。
　　“大叔，不二。”浅迦跑近两人，从身上掏出准备好的礼物，眼睛依旧是好看的弯月，“这是我的礼物。”
　　手冢愣住，一时间不知道该如何反应。
　　“浅迦真好，竟然还记得给我们买礼物，”不二拿过浅迦手中的礼物，“可是我们没有准备浅迦的礼物，浅迦会介意吗？”
　　浅迦仔细想了想，有些郁郁的嘀咕，“为什么你们都没有想到给我礼物？”明明优姬说，在意的朋友会相互送礼物表示心意的，难道自己不是他们在意的朋友？
　　“你喜欢什么？”温热的手掌拍在浅迦的头顶，浅迦抬头，看到手冢温柔的目光，眯眼笑开，母亲说，人类的心思很复杂，只有看一个人的眼睛，才知道他言语中的真假，大叔的样子不像是骗他。
　　“我想手冢妈妈的点心，”浅迦一脸的怀念，下一秒脸就皱成了包子，“可是迹部不让我出门！”
　　手冢没有回应浅迦后一句抱怨，只是把他的礼物放进自己的外衣口袋中，收回放在浅迦头顶上的手，淡淡道，“你如果想到我家里来，可以打我的手机，我来接你。”
　　“恩，是这个吗？”浅迦掏出手机，想了了，把手机放到手冢手里，“你把号码存在里面吧。”
　　手冢拿过手机，一不小心按下了通讯薄，里面竟然只有迹部的手机号码，就连忍足的号码都没有？
　　手冢看了眼浅迦，按下自己的号码，刚按下保存，身边的不二就拿过手机，“嘛，浅迦的手机里面怎么可以没有我的电话呢，我还要补送浅迦圣诞礼物呢。”
　　快速按下自己的号码，顺便拨通后，不二笑眯眯的把手机交还给浅迦，看了眼已经渐渐走近的迹部等人，脸上依旧是不温不火的笑意。
　　迹部看了眼浅迦手上的手机，与手冢客气的问好，一行人进了校门。
　　“这么说来浅迦也是正选？”不二听完一切介绍，看了眼与迹部并肩浅行的少年，“很期待浅迦的表现。”
　　记忆中，没有谁与迹部真正的并肩走在一起，即使是忍足，也在迹部身后半步的地方，可是浅迦，却走在迹部的身边，而且没有遭到冰帝众人的反对，是迹部保护得太好，还是浅迦真的招人喜欢，又或者两者兼有？
　　听到提自己的名字，浅迦迷糊的看着不二，他要表现什么？
　　迹部一看浅迦迷迷糊糊的表情，就知道他刚才不知道想什么去了，忍不住给了他一个响栗，惹得走在他们身后的凤一阵心疼。
　　“本大爷给你说了多少次了，走路的时候要认真，你这么就是记不住？”
　　“反正迹部你就在我身边，有什么关系？！”捂着敲疼的地方，浅迦鼓着包子脸，一脸的哀怨。
　　走在他们前面的手冢和不二微微一僵，但是很快就像什么都没发生继续像前走。
　　忍足推了推眼镜，脸上的笑意不减。
　　青学的网球部并没有冰帝豪华，但是还是很整洁，双方相互行礼后便开始派出自己的第一单打。
　　浅迦看着慈郎被拎上球场，和一个看起来像蛇的家伙对打，打个哈欠，抱着膝盖，蜷缩在休息椅上，眼神似乎有些模糊，反正自己还没有上场，睡一会就好……
　　冰帝与青学各自领先一局，因为是友谊赛，并没有进行抢七，双打双方派出了自己的金牌双打，冰帝忍足，向日；青学菊丸，大石。
　　最后6：6，谁也没有领先。
　　第3单打，越前龙马对迹部浅迦，龙马上了场才发现自己的对手竟然不在，他沉着脸看着四周，就看到冰帝那个呆子正靠着椅子睡觉，而冰帝众人正在小心翼翼的叫他。
　　龙马嘴角微抽，冰帝的人什么时候这么有耐性了，他可记得冰帝另一个爱睡觉的家伙可是因为睡觉被迹部罚得很惨。
　　“浅迦浅迦，快点起来，你的对手是个很厉害的家伙，”慈郎兴奋的摇着浅迦，“和他打球会很有意思的，快点起来。”
　　“嘭！”浅迦被慈郎用力一拉，华丽丽的摔到地上，额头撞到地面发出闷闷的响声。
　　众正选冷吸一口气，这摔得不算轻啊。
　　迹部眉头微皱，见浅迦抱着额头坐在地上，一副可怜巴巴的样子，蹲下身，摸摸他已经肿的老高的额头，“本大爷早告诉你不要四处睡觉，你总是不听，现在这个样子，真是难看。”
　　慈郎担忧自责的看着浅迦的额头，“对不起，对不起，浅迦有没有摔疼？”
　　“慈郎，”浅迦看着蹲在自己身边的慈郎，迷糊的问，“你也摔到地上了？”
　　“我……”慈郎看了眼面色铁青的迹部，吞了吞口水，才心虚道，“是我不小心把你推到地上的。”
　　“没事没事，”浅迦见慈郎担忧的样子，拍拍胸口道，“我一点事情也没有，慈郎不要担心哦。”说完，还在慈郎的头上拍了拍，一副安慰的样子。
　　迹部一把拉起他，顺手拍去他外套上的灰尘，把球拍赛道他手上，“啊嗯，该你了。”
　　浅迦扭头对慈郎笑了笑，才抬步向场内走去。
　　慈郎看着浅迦的背影，大大的眼睛笑成了一条线，“浅迦，加油。”
　　另一个方向，站在手冢身边的不二道，“看来冰帝正选对他挺好的。”
　　手冢看了不二一眼，不言，扭头继续看着场内，此刻浅迦已经进了场。
　　场外有女生的尖叫声，一部分并不是青学的女生，应该是冰帝的后援团，不二继续道，“没想到浅迦还有这么多的女生喜欢。”他眼角的余光看向迹部，果然对方如自己预料般，带着隐忍的不悦。
　　“4：3更换场地。”
　　没有想到浅迦会打到这个地步，看着他们交换场地，然后打得精疲力竭。
　　“6：5”
　　已经到了最关键的一局。

　　友谊赛2（捉虫）

　　“6：5，越前发球。”
　　龙马领先一局，但这是让所有人都意外的结果，浅迦并不是一个很有经验的球员，能和龙马打到这个分数的人并不多。
　　浅迦喘着气看着自己对面的少年，墨绿色的眼睛，长得有些像猫，灵魂看起来很干净。
　　龙马抛起网球，发球的瞬间没有片刻的犹豫。
　　网球早高空划出好看的弧度，就在所有人以为浅迦接不住这一球时，浅迦把球打了回去。
　　不二睁开了湛蓝的双眼，浅迦，竟然就这么容易接住了外旋发球？！
　　一下又一下的网球声，就像是打在众人的心中，他们看着银发少年眼中泛出了耀眼的光彩。
　　“7：5，越前胜。”
　　浅迦喘着气看着对面同样也累得不轻的少年，这种让人很舒服的感觉，是高兴吗？
　　脸上泛起好看的笑，浅迦眼睛成了弯弯的月亮，“很有意思呢。”
　　“切，madamadadane”龙马扫了眼笑得开心的少年，拿着球拍走下场，走下场的瞬间，他回过头看了眼少年，这个人，会在以后成为自己很强的一个对手。
　　因为浅迦输给越前，冰帝输给了青学，不过冰帝众人似乎并没有不满，有几个脸上甚至出现了喜色。
　　这让了解冰帝作风的青学众人疑惑，什么时候，冰帝对失败的人这么好了？
　　“能和越前龙马打出这样的成绩，很不错。”忍足见浅迦下场，摸摸浅迦的头，安慰道。
　　“那个小不点很厉害？”浅迦疑惑的问。
　　忍足看了迹部一眼，语带戏谑道，“啊，当初迹部都输给他了，而且还因为输球把头发都剪了。”
　　迹部的脸黑了黑。
　　“迹部竟然连那么个小孩子都赢不了？”浅迦瞟了一眼迹部，明明看起来比那个少年高那么多，原来白长个了。
　　迹部脸已经由黑转青。
　　“我要帮迹部报仇！”浅迦握拳道，“我一定要让这个叫什么后马的剃光头！”
　　“是越前龙马，”忍足笑眯眯的问，“他可是手冢的部员，打败了他，手冢会不高兴的。”
　　“可是他让迹部没了头发！”浅迦不高兴的哼哼道，“他伤害的是迹部！”
　　忍足嘴角的笑凝了凝，但是很快恢复常态，淡笑着问，“因为是迹部，所以不允许别人欺负吗？”
　　忍足看了眼迹部，继续道，“迹部很重要？”
　　浅迦怪异的看了忍足一眼，“为什么不重要？”
　　自己和迹部在一起，陪在自己身边的就是伙伴，为什么不重要？
　　忍足还想说什么，却被迹部打断。
　　“本大爷需要你不华丽的报仇？”迹部敲了浅迦一个响栗，“等你自己能把球打好了再说。”
　　浅迦捂着头，哇哇叫道，“好心没好报，迹部你个大坏蛋！”
　　“啊嗯，你说什么？！”迹部挑眉，如果有人仔细看，就会发现，他的眼底，有着淡淡的喜悦。
　　浅迦抬头看了眼迹部没什么表情的脸，气势降低了一大半，撅了撅嘴，不再说话。
　　“没想到桀骜不驯的锥生零竟然有这样的一面，真是让我意外啊，”一抹淡淡的身影走进青学网球场，至于想拦住他的某个炮灰青学队员，被他一脚踢到一边。
　　众人惊讶的看着来着，与浅迦有八分相似的脸，银色的头发束在脑后，发上的铃铛因为他的动作发出清脆的声响。
　　少年看也不看众人的表情，嘲讽的看着浅迦，“还是说，你真的以为你是迹部家的二少爷了？”
　　迹部皱了皱眉，看了眼身边一脸茫然的浅迦，“不知道这位同学找浅迦有什么事情？”
　　少年扫了眼迹部，与浅迦相似的双眼却带着冷漠与复杂，他看着迹部保护的姿态，轻哼，“锥生零，你以为你可以就这样失忆一辈子，你以为你可以忘记那些过去，你以为当这些少年看到你单纯之下的黑暗时，你还可以和他们一起站在阳光之下？”
　　少年走近浅迦，盯着他茫然的双眼，“你以为这个地方就可以让你逃一辈子？那些人，会让你这样的……人，一直生活在这种环境之下？”
　　现场的气氛安静得有些诡异，球场外围观的学生听不见这些人在说什么，但是隐隐也察觉到有什么事情发生。
　　迹部脸沉了下来，他揽住浅迦的肩，“浅迦的生活有本大爷，不用你来关心。”
　　“呵，”少年轻笑，却带着一丝讽刺，“冰帝的王者，迹部景吾，作为他的双生兄弟，我想我比你更有资格关心他的生活。”
　　双生兄弟？！
　　闻此言，众人表情各异，但是没有谁露出名为喜悦的表情。
　　任谁都能看出，这个陌生少年与浅迦之间的感情并没有双生兄弟之间应有的亲昵。
　　迹部脸色不怎么好看，但是看了眼浅迦，不再说话，只是揽住浅迦肩头的手紧了紧。
　　浅迦抬眼看着与自己这个身 体长得很相似的人，歪着头仔细想了想，“你是锥生零的双生兄弟？”
　　少年扫过他的脸，然后看着他的双眼，“你的双生弟弟，锥生一缕。”
　　浅迦感觉自己的肩被迹部揽得有些生疼，这个家伙该不是在这个时候趁机报复自己，捏得这么疼？
　　冬日的阳光撒在少年的脸上，并没有让他更有光彩，反倒是让他多了几丝苍白。
　　迹部看着浅迦，银色的眼瞳中带着浅迦看不明白的东西，就像是暗夜中看到了一束光，但是那束光却在摸不到的地方，期待而又担忧着，却只能远远看着，却怎么也找不到。
　　“今天的阳光很灿烂，”浅迦指了指天空，歪头仔细的想了想，“你是锥生零的弟弟，和我有什么关系？”
　　他是浅迦，锥生零有什么与他何干？
　　清澈的眼底不是嘲讽，而是真实的疑问，就仿佛是个小孩子，问一个他完全不懂的问题。
　　锥生一缕听到这话，微微一愣，随即移开目光，看了眼冰帝的众位正选，从他们的眼中看出了他们对自己的不欢迎。
　　可是，这能表示什么呢？当有一天，零吸血的欲#望抑制不住，成了没有理智的LEVEL E时，他们会用怎样厌恶的目光看待他？
　　那些黑暗的东西，这些站在阳光下的少年，又怎么会明白？
　　“你会后悔的，”锥生一缕定定的把视线放在浅迦的身上，眼中带着隐忍的心痛，“零，你早就没有阳光了，为什么不明白？”
　　你为什么会失去记忆，为什么不愿意回想那些记忆？
　　浅迦抬头看了眼头顶上还算灿烂的眼光，这叫没有阳光，这个人……脑子不太正常了？
　　“我很明白啊，”浅迦眨巴着眼睛，“可是，我是浅迦啊。”
　　为什么他说实话，这些人就是不明白呢？
　　锥生一缕深深看了他一眼，“回到优姬的身边吧，那个地方更适合你。”
　　语毕，便转身离开这个地方，在走过被他踢到的青学队员时，他微微颔首，然后头也不回的走远。
　　站在网球场外的紫发少年看着被迹部揽住肩头的浅迦，对身边的少年道，“回去吧，真田。”
　　真田扫了眼锥生一缕离开的方向，点了点头。
　　幸村离开前回头看了一眼，看到迹部的脸色竟然有了丝苍白，他微微一笑，有苦涩，有嘲讽，也有无奈。
　　浅迦啊。

　　原来你在这里

　　比赛的最后因为锥生一缕的出现使气氛显得有些僵硬，除了当事者。
　　浅迦抱着一杯果汁坐在休息椅上笑得一脸的满足，至于刚才那个说是自己弟弟的人，在他眼中，不过是小插曲。
　　迹部看着这样的浅迦，想起那个少年的话，银色的瞳孔中带着一抹暗色，抚着眼角的泪痣的动作渐渐的变得缓慢。
　　他自然不会认为那个所谓的双生弟弟这些话真的是说给浅迦听的，如果真的是说给浅迦听，那么他就不会在这种环境下说出这种看似秘密的话，这些话，更多的是想引起他们的注意，这个锥生一缕，究竟想做什么？
　　他是想引起他们的好奇，发现浅迦的秘密？
　　后悔！
　　他用了这样一个词语，这么笃定的说浅迦和他们在一起会后悔，是因为那些他们不知道的过去吗？
　　浅迦的过去，真的可怕到……他们不能接受吗？
　　阳光下，笑得眉眼弯弯的那个笨蛋，过去，究竟经历了什么？
　　喝完果汁，浅迦舒了一口气，伸了一个不怎么优雅的懒腰，从休息椅上站起身，偏头发现其他的人脸色都有些怪怪的。
　　站在他不远处的凤脸色有些苍白，看起来有些不对劲。
　　“凤，你怎么了？”伸手摸摸浅迦的额头，才发现他的额间全是冰凉的汗，浅迦疑惑的看着凤，“累了？”
　　凤有些不自然的笑了笑，“没有，我只是刚才打了球有些热。”
　　“哦，”浅迦点了点头，摸摸有些冷的手，自己的身体出毛病了吗？为什么他觉得有些冷？
　　凤犹豫的问道，“浅迦，你不相信那个少年的话吗？”
　　浅迹愣了愣，方才反应到凤说的少年是谁，他歪着头仔细的想了想，“不是，他说的都是真的。”
　　风脸色一僵。
　　迹部眼神微闪，银灰色的头发在微风中轻扬，露出光洁的额头。
　　“我相信他没有说谎，”浅迦认真的道，“他没有骗我的必要，而且他和我长得很像。”
　　小说中就出现过这样的情节，两个长得相同的人，肯定是双生子。
　　“所以，你相信了他的那些话？！”迹部不知道何时已经走到浅迦的身边，脸色在浅迦的眼中显得有些苍白。
　　“为什么不相信？”浅迦不解的反问，“他说的明明就是实话，不是吗？”
　　迹部神色一顿，明明是实话，这些，浅迦这个笨蛋都能看得出来，他又怎么会不知道，他这样问，算是什么？
　　浅迦不知道迹部的想法，只是继续道，“我相信他说的这些，可是我是浅迦，不是锥生零，那些，和我有什么关系？”
　　迹部愕然，“你相信，却不承认？”
　　“为什么要承认，他说的是锥生零，又不是我，”浅迦翻个白眼，用看白痴的眼神看迹部，“你要我承认什么？”
　　迹部一个暴栗敲到浅迦头上，“不要用那么不华丽的眼神看本大爷！”
　　“很疼啊，迹部！”浅迦不满的哼哼道，“不要敲我的头！”
　　忍足微笑的看着迹部与浅迦之间的相处，浅迦说的话他听得很清楚，他不知道此刻轻松的感觉是否是愉悦，但是，他不想这个呆呆傻傻的孩子离开自己的身边，这个想法在此时是如此的确定与清晰。
　　这种感觉，是什么已经不重要，只要，这个家伙，可以一直这样的微笑。
　　比赛过后，不知道是谁提议聚餐，最后，竟然成了青学与冰帝一起去聚餐。
　　时间已经接近傍晚，一行人到了餐厅，一时间，他们成了关注的焦点。
　　浅迦巴巴的看着各式的菜式，但是却只有可怜的看着，不敢有什么意见，谁叫他这次比赛输了？
　　迹部扫了浅迦一眼，拿过菜单，快速的勾下菜名，身后的服务员一面记，一面多看了浅迦几眼，眼神中带着某种探究。
　　浅迦奇怪的看了眼这个不是人类的生物，他怎么沦落到做服务员了？
　　作为神，并不太会管这样的事情，他打个哈欠，吃着餐前点心，紫色的眼中带上了一丝困意。
　　“请稍等。”服务员接过迹部手中的菜单，看了眼浅迦，恭敬的退了下去。
　　玖兰枢来到自己名下的餐厅时，正看到银发少年靠在银灰色头发少年肩头，两人举止间亲密异常。
　　画面出奇的温馨和唯美，可是，他却觉得这幅画面微微刺眼，不知道是因为气愤锥生零也会有人保护，还是嫉妒那个叫迹部的少年可以这么没有顾忌的保护一个人。
　　借着灯光，他看清了锥生零脸上的表情，那是他从未在锥生零脸上看到过的安宁与满足，没有仇恨，没有痛苦，没有回忆的锥生零，就是这个样子吗？
　　不知道叫迹部的少年在银发少年耳边说了什么，少年本来无精打采的样子在瞬间变得有了精神，嘴角的笑容满足得仿佛得到了什么宝贝，暖暖的，让人心底也跟着温热起来。
　　锥生一缕找浅迦的消息他不久之前才知道，至于他做什么，他也能猜到一些，只是，锥生零，这个计划中关键的角色，竟然完全跳出了这个计划，没有料想中的愤怒，因为，他突然觉得，锥生零，这个样子，让人怎么也讨厌不起来。
　　“我是浅迦，不是锥生零！”
　　脑海中突然想起这样一句话，玖兰枢淡笑，“浅迦……”既然是浅迦，那么，锥生零，就这样消失也好。
　　“枢！”银发少年看到他正站在角落，眼睛笑成弯月，让人看着不由得心暖。
　　他的嘴角也不自觉的笑了起来，他不由自主的向少年走去，“浅迦，你怎么也在这里？”
　　“恩，枢，原来你也在这里？”
　　・ ……与正文无关，我自己文艺一把的线……
　　原来你也在这里，原来我也在这里，向我走来的你看不到结局，站在原地的我猜到了结局，却忘记了过程。
　　我们还在这里，可是我们都已经忘记了回忆。
　　还在这里又怎样，我们早已经回不去，为什么我猜到结局，却忘记，那些过程，却最伤人心。
　　文艺完毕！！

　　枢的礼物

　　看到玖兰枢出现，迹部淡淡的看了眼大半身子都挂在自己身上的丝毫没有自觉的笨蛋，带着疏离的一丝笑，“玖兰君”
　　玖兰枢对迹部颔首，“迹部君，”转首对浅迦温柔的笑了笑，“浅迦，又见面了。”
　　优雅的举止，温和的笑容，任谁都不会想到这样的一个人是生活在黑暗中的生物。
　　浅迦看了眼窗外已经黑尽的天色，收回目光，“恩，枢晚上好。”
　　气氛有些违和，冰帝的众人没有说话，青学的众正选更是不会主动表达什么，一时间，竟没有谁说话。
　　浅迦察觉出气氛有些不对，他疑惑的看了看迹部，从对方的脸上只看到与平时有些不一样的微笑，至于什么地方不一样，他说不上来。
　　不二看了眼这个叫玖兰的少年，从迹部的表情来看，这个人必定有着不简单的身份，不然以迹部平日的个性，早就说对方不华丽了。
　　这个人与浅迦之间，似乎突然之间变得好了起来，记得合宿那一次，这个人看浅迦的眼神并不是现在温和的感觉，倒像是评估一件商品的价值，还有隐藏的厌恶。
　　只是在这么短的时间，就变成了朋友，亲密到互相称呼对方名字了吗？
　　侧首看向手冢，发现他依然面无表情，不二微微一笑，似乎什么都没有想，什么都没有发现，端着桌上的果汁轻啜一口，湛蓝的眼睛却已经睁开。
　　玖兰枢很自在的在一边坐下，微笑着对迹部道，“没有想到，迹部君今日竟然会到大堂用餐，私以为迹部君更喜欢华丽的地方。”
　　迹部抚着眼角的泪痣，“这家店很符合我的审美，毕竟这也是玖兰君名下的餐厅，怎么会有不华丽的存在？”
　　玖兰枢暗红色的眼瞳微闪，笑意不减道，“迹部君的对在下还很关注。”
　　“你既然是我迹部家二少爷的朋友，自然就是我的朋友，朋友关注朋友，有什么不对的地方，啊嗯？”迹部扫了一脸茫然的浅迦一眼，“还是，玖兰君不喜欢朋友的关心？”
　　“浅迦可是我的朋友，怎么会不高兴他的关心，毕竟，他曾经也是我们黑主学院的一份子，你说对不对，迹部君？”
　　迹部景吾，冰帝的王者，同样也是迹部家族的继承人，他喜欢网球，但是不代表喜欢网球却忘记接触那些复杂的东西，复杂的人，比如玖兰枢，这样的人，便是复杂的存在，不管是生意上还是生活中，这样的人他向来防备，可是浅迦那个笨蛋，竟然真的相信了这么一个浅显的谎言。
　　“本大爷更清楚的明白一件事情，浅迦就是浅迦，是迹部家族的二少爷！”迹部用上本大爷这个自称，表明了他的立场与坚决。
　　玖兰枢嘴角微扬，只是眼中没有丝毫的笑意。
　　浅迦不解的看着友好聊天的两人，原来这两个人关系这么友好，自己怎么不知道?
　　难道说，枢是来找迹部的？
　　“原来迹部你和枢是好朋友？！”浅迦恍然大悟道，“我就说，为什么你们两个见面总会有那么的话说。”
　　众人掩面，这个家伙真的是个呆子，那两人哪里看起来关系好了？
　　“噗嗤！”忍足轻笑出声，坐在浅迦另一边的他摸摸浅迦的头，语带双关道，“浅迦，朋友是那么简单的称谓，不是每一个对你好的人都是朋友的。”
　　浅迦愕然的看着忍足，“对你好为什么不会是朋友？”
　　忍足笑看了一眼玖兰枢，只是那笑中带着冷意，“因为有些人对你的好，不是真正的好，而是为了利用。”
　　忍足的这话已经说得极为直白，这与他平时的行事作风已经大大不符，言语中带着淡淡的怒意。
　　浅迦，于他终究是不同的，就像是捧在掌心的水晶，不忍也不想有谁去污染，即使是神秘家族的继承人也不可以。
　　不二讶然的看了忍足一眼，很快又了然，竟然连冰帝的天才也对他这么不一样吗？
　　浅迦被忍足的话弄得满头雾水，他不解的反问，“既然是朋友，为什么还要利用，如果利用了，那就不是朋友了。”
　　在他的眼中，一切都这么简单。
　　玖兰枢笑容微微一僵，但是很快恢复自然，他眼中闪过复杂，看着浅迦淡紫的双眼，淡笑，“是的，朋友是不会利用你的。”
　　迹部讶异的挑眉，眼神犀利的扫过玖兰枢却只看到对方眼底的笑意，心下疑惑，事情似乎有些变化了。
　　浅迦不知道几人间的暗潮汹涌，他困顿的打个嘴角微抽，的肩道，“迹部，几点了？”
　　迹部扫了他一眼，“你自己不看。”
　　浅迦眼都不抬的回答，“不想看，麻烦。”
　　迹部嘴角微抽，最后还是看了眼餐厅墙上的挂钟，“8点，你……”
　　“下雪了，”浅迦突然坐起身，定定的看着玖兰枢，“优姬怎么样了？”
　　他不是锥生零，但作为神，怎么可以不报恩，至少他用了这具身 体，那么也要为那人做一件事情才好，知恩图报，这似乎是人类判断一个人品德的准则。
　　此言一出，众人又是面色各异，迹部微皱眉头，就连手冢身边的温度也降了不少。
　　玖兰枢看着浅迦的眼睛，顿了顿，苦笑道，“优姬，现在正躲着我，精神不是很好。”
　　浅迦歪头看向忍足，“忍足，你不是交过很多女朋友，教教他怎么追女孩子。”
　　“哦？”收到浅迦大少爷的旨意，忍足笑得风度翩翩，“浅迦的意思是让我教玖兰君怎么追他的这位女朋友吗？”当然，如果忽略他加重女朋友这三字的读音，这话显得很柔和。
　　“是啊，这里面就只有你恋爱的经验比较多，不是你是谁？”浅迦仔细想了想形容的词语，“嗯，你就是小说里面的花花公子，开始花心滥情，到最后爱一个人爱得至死不渝。”
　　“浅迦这么相信我会爱一个人爱到至死不渝？！”忍足平静的表面下，不知道掩藏着什么。
　　浅迦毫不犹豫的点头，“没有谁可以逃脱命运之神的安排，忍足怎么可能例外？”他曾经去司命神殿时，可是看到那些神都繁忙处理那些记录在册人类的命运，似乎每个人都有自己的命运羁绊。
　　忍足淡淡一笑，摸摸浅迦的头，低声呢喃道，“你这么肯定吗？”
　　“什么？”浅迦没有听清忍足的低语，睁大着双眼，不解的问。
　　“没有什么，我是说，花花公子的爱情理论对于珍爱的人，是不能用的，”忍足推了推眼镜，“真爱，是用心的。”
　　可是，忍足看到的确是浅迦迷茫的双眼，他淡笑，这个笨蛋怎么会知道，什么是爱情，什么是真心。
　　迹部打断两人之间暧昧的话题，“啊嗯，浅迦，你给本大爷别没事找事。”
　　浅迦不满的抱怨，“我这是在帮助朋友，”语毕，又巴巴的看向玖兰枢，“是吧，我是真的想帮助你，要不，我去帮你。”
　　“你帮我？”玖兰枢感兴趣的看着浅迦睁大眼睛的样子，“你打算怎么帮我？”
　　浅迦挠挠头，皱着脸，“好像，真不知道。”
　　他不知道爱情是什么，又怎么帮助他与优姬？
　　浅迦不好意思的瞅瞅玖兰枢，“那个，等我知道什么是爱情后再来帮你好了。”
　　明白爱情？！
　　玖兰枢看了眼前迹部瞪人，发现他们神色如常，果然是已经习惯了吗？
　　失忆后的锥生零，单纯如斯？
　　“再等两日就是圣诞节了，想着给浅迦找一份合适的圣诞礼物，就出来走走，没想到真的找到了，不知道你会不会喜欢。”玖兰枢拿出一个漂亮的瓶子，瓶子中，有朵半开的白色玫瑰，“上次记得浅迦不喜欢红色的蔷薇，因为颜色太艳，所以，这样的颜色你一定会喜欢。”
　　听到浅迦不喜欢红色蔷薇的原因，迹部瞳孔微闪，看着靠着自己的浅迦，他竟然不知道，他不喜欢红色。
　　“很好看！”浅迦开心的接过被松脂凝固的白色玫瑰，笑得眉眼弯弯，扭头看向迹部，“我也喜欢红色的玫瑰，迹部喜欢我也喜欢。”因为，他感觉到迹部的灵魂在那瞬间染上了忧郁的蓝色，是因为自己的爱好吗？
　　母亲教条十五则，朋友不开心的时候，一定要让他开心。
　　“啊嗯，你喜欢什么与本大爷有什么关系？！”迹部不自然的撇开眼，一脸的不屑。
　　迹部是骗子，他的灵魂明明再次变成透明色，他在高兴！！
　　浅迦大肚的不去拆穿他，笑眯眯的看向玖兰枢，“谢谢。”
　　玖兰枢笑容爱那瞬间有些恍惚，但很快又是那温和的样子，“浅迦喜欢就好。”
　　为什么，在浅迦说出迹部喜欢他就喜欢时，他的心，有些不舒服？
　　“那么我就回学校了，今天晚上我们还有课，”玖兰枢得到浅迦在这里的消息时，就直接来了这里，这时候回学校，已经算是迟到了吧？
　　浅迦握紧手中的瓶子，向枢挥手，笑眯眯道，“枢路上小心。”
　　在场众人顿时明白一件事情，原来这个玖兰枢是专程来找浅迦的啊？
　　难道，他与浅迦以前真的是好朋友？
　　但是，迹部与忍足看着浅迦手中的松脂瓶，脸色复杂。
　　事情，究竟发生了什么变化？

　　所谓告白

　　下了一夜的雪，路上的行人也变得稀少，坐在车内的浅迦看着在雪地里艰难行走的路人，头顶上白花花的一片。
　　一只伸过来，理了理他脖子上的围巾，“啊嗯，又在想什么稀奇古怪的问题？”
　　浅迦收回目光，打个哈欠，“没有，我只是在想怎样可以得到爱情。”随意的态度，仿佛他说的不是爱情，而是随随便便的一样东西。
　　迹部动作一顿，收回手，“浅迦，你心目中的爱情是什么样的？”
　　浅迦不屑的瞪了迹部一眼，“我要知道爱情是什么样，还需要想尽办法的去学习？”
　　说者无心，听者有意,迹部眸光一闪，想尽办法学习爱情？!
　　“迹部，你会帮我的吧？”浅迦眼睛突然变得有光彩，“你们，一定会有喜欢的人，到时我就明白什么是爱情了。”
　　他怎么就没有想到，他不明白爱情，可是迹部他们明白，司命神可是为每一个人类都安排了自己的爱情之命，等到他们恋爱了，自己问他们是什么，也算是明白什么是爱情。
　　迹部脸色一寒，扭头看向窗外，不去看那双永远澄澈的双瞳，为什么，在此刻他这么恨这双眼睛？
　　“本大爷可不知道，爱情是别人教会的，”迹部回过头，看向浅迦道，“感情，是自己体会才会明白的。”
　　“要自己体会吗？”浅迦若有所思的点头，看来自己应该去交一个女朋友，这样没准就明白了。
　　即使是下雪，冰帝依旧照常上课，只是取消了各个社团的训练，浅迦下车后，照旧听到女生们的尖叫声，浅迦看了眼天空不断飘落的雪花，即使是这样，她们也坚持见自己喜欢的人一面吗？
　　女生们眼中单纯的快乐感染了浅迦，虽然他不明白这样的狂热是什么样的感情，但是单纯坚定喜欢一个人的女孩子总是可爱的。
　　想到这里，他对女生们友好一笑，换来女生们更激动的尖叫声。
　　侧首对迹部笑眯眯的道，“这些女生真可爱。”
　　迹部看了眼满脸兴奋的女生们，脸色有些难看。
　　雪花飘落在他的眼中，凉凉的疼。
　　“浅迦君！”轻柔的女声在尖叫声中，竟然显得格外的明显，仿佛穿透了所有，只为了让浅迦听到
　　浅迦诧异的看向向自己走来的女生，栗色的长发，白皙的皮肤，还有嘴角淡淡的笑，似乎在什么地方见过。
　　“希望你能收下。”井仓央毫不退缩的把手中的东西递到浅迦的面前，一盒精致的蛋糕，还有一封蓝色封面的信。
　　这个举止，在场所有人都明白其中的含义。
　　井仓央，为人淡漠，竟然喜欢冰帝公认的最单纯的天使王子？！这几乎可以上冰帝校园报的头条！
　　“侑士，怎么了？”小鸟依人的靠在忍足身边的女生诧异的看着突然变了脸色的忍足，交往三天来，她从未见过忍足除了微笑以外的表情。
　　掩饰住眼中的厉光，忍足微微一笑，“没事，”他只是看到，自己想守护的少年，即将离开他的身边。
　　女生此时刚好看到被众人围住的迹部和浅迦，浅迦对面的女生的行为明明就是在告白。
　　女生讶异低呼，“她竟然向浅迦SAMA告白，后援团不会放过她的……”她仔细一看，面色更加的惊异，“竟……竟然是井仓央！”
　　井仓央？！
　　忍足推了推鼻梁上的眼镜，竟然是她吗？
　　对于这个女生，他有些印象，似乎是很淡漠的一个人，难道因为浅迦曾经英雄救美就喜欢上他？
　　嘲讽一笑，井仓央若真是这么简单，那么自己也就不会记住这个人的名字。
　　“侑士？”女生不解的看着明显不在状态的忍足，不知道是不是她的错觉，总觉得现在的侑士心情似乎不是很好。
　　“你先回去吧，我有时间再来找你。”忍足对女生温和一笑，眼底已经带上点点的烦躁。
　　女生微微一愣，但还是明智的选择离开，她明白一个道理，要想获得忍足的好感，那么就不要太过纠缠于他。
　　站在人群之外，忍足看着一脸茫然的浅迦，五味陈杂，看到这样的他，不知道该觉得高兴，还是心酸？
　　“蛋糕？”浅迦不解的歪头看着有些眼熟的女生，“你为什么要送我蛋糕。”
　　井仓央笑着把信放在蛋糕之上，“请你好好的看这封信，今天中午我在音乐室等你。”
　　女生的手一直伸着，浅迦想到母亲教条最重要的一则，尊重女性，接过少女手中的蛋糕，微笑着问，“那个，谢谢你的蛋糕。”
　　“我叫井仓央，请你不要忘记。”井仓央微微一鞠躬，转身离开。
　　这个女生与这些围观的女孩不一样呢。
　　是什么地方不同呢？浅迦看着少女的背影，是那双眼睛！那个女生的眼中带着幽深的光芒，让人觉得有种耀眼的感觉。
　　除浅迦外，所有的人都发现，迹部的脸色格外的难看，有些人突然想到国中时期，冰帝输给不动峰时，迹部似乎露出过这样的表情，没想到，今天会再次看到这么可怕的表情。
　　正看着井仓央背影的浅迦没有看到迹部的表情，也就不明白迹部掩藏于心浓烈的感情，他不会明白，身边少年眼中的感情，正是他一直想要的东西，直到很多年后，他才明白，在很早很早之前，他已经得到人类最宝贵的东西，爱情。（嗷！嗷！我终于上帝视角一把了，这都是受那些上帝视角文的影响啊，咳咳，回正题，潜！）
　　“浅迦早啊，”忍足撑着伞，遮住浅迦头顶的雪花，看了眼神色难看的迹部，笑容中带着一丝隐忍，“现在不早了，回教室吧。”
　　迹部看了忍足一眼，终究什么也没有说，
　　走进教学楼，一路上有很多围观的男生女生，早已经习惯这样情形的忍足突然心生厌烦之感，微微皱眉，看了眼沉默的迹部，推了推眼镜，轻轻一叹。
　　到了教室，浅迦放下蛋糕，看着手中的信封，正准备打开，被迹部按住，他不解的看向迹部。
　　迹部抚着眼角的泪痣，“你知道这是什么？”
　　浅迦讶异的看着迹部，“难道你还不知道这是情书？”那模样仿佛在说，迹部竟然连什么是情书都不知道。
　　迹部嘴角抽了抽，不久前还不知道情书是何物的人现在竟然用这种表情看自己？！太不华丽了！
　　本大爷要知道是谁告诉他这些的，本大爷一定饶不了他！
　　收回手，迹部干咳一声，“本大爷只是提醒你一句，不喜欢对方的话，就不要给对方希望。”
　　浅迦边拆信封，边道，“谁说我不喜欢她了？”
　　此言一出，迹部与忍足同时色变。
　　浅迦丝毫没有反应的拿出信，看起了里面的内容，里面依然是什么花啊，太阳的，但是最后“我喜欢你”让浅迦确定这封信是情书的说法，他皱着眉合上信，看着坐在身后的忍足，“女生向你告白，你怎么做的？”
　　忍足无比后悔自己曾经来者不拒的作风，他干笑着看向迹部，看到对方杀人般的眼神，支支吾吾，一时间也不知道该如何回答。
　　浅迦见忍足不回答，收好信，不再问，只是那紧皱的眉头表明，本少爷正在思考中请勿打扰。
　　迹部看着浅迦的侧脸，一上午，都在不华丽的表情中度过。
　　用过午餐，浅迦在众人或期待，或担忧，或好奇的目光下走向音乐室，至于跟在他后面的众正选，众人一致认为是关心队友的表现，绝对不是好奇或者凑热闹，绝对不是。
　　“我喜欢你，浅迦。”
　　安静的音乐室里清晰的传出这样一句话。
　　站在门外的几人听到这句告白，面色各异，迹部的手已经触上门把，被忍足拦了下来。
　　忍足向迹部摇了摇头，做了继续听下去的手势，迹部面色有些苍白，但是却不再继续推门的动作。
　　“为什么？”浅迦的声音平静中带着一丝疑惑。
　　“喜欢是没有理由的，也许只是因为你的一句话，一个微笑，就是这么简单，我喜欢你，不就足够了吗？”
　　接下来是短暂的沉默，等在门外的迹部，忍足，凤，还有另外几位正选都紧张的等待着答案。
　　“没有理由吗？”浅迦的声音有些迷茫，站在音乐室外的众人几乎可以想到浅迦那迷惑不解的表情。
　　“可是，如果我对你，没有感情，我怎么回应你的感情？”浅迦声音中带着坚定，“虽然我不知道爱情是什么样的，但是我不能随意的答应一份我自己都不确定的感情，这是对感情的亵 渎。”
　　门外的众人缓缓舒了一口气。
　　“可是……”
　　众人的心再次提起来。
　　“如果我明白自己的心时，我会告诉你的，”浅迦的声音带着安慰，“你叫井仓央对不对，我们可以先做朋友。”
　　音乐室里两人再说了什么，迹部已经不再关心，他转身走向楼道，眼中，带着淡淡的笑意。
　　也许，那个家伙也不是太笨。
　　“忍足，部长怎么了？”向日看着迹部的背影，不解的问。
　　忍足把手插进裤兜，笑眯眯的回答，“想知道自己去问。”语毕，也笑走走远。
　　向日一头雾水的看着两人的背影，这是什么意思？
　　站在向日身边的凤淡淡一笑，“向日学长，回教室上课了。”
　　连凤的表情也这么愉悦？！
　　为什么，发生了什么他不知道的事情吗，这些人表情变化怎么这么快？
　　他向身后的音乐室望了望，快步追上凤，“凤，究竟发生了什么事？”
　　冥户站在原地，看着紧闭的音乐室房门，略略思索，不快不慢的离开。
　　雪花飘落在走廊上，很快化为水珠，就像一滴晶莹的眼泪，慢慢的划开，再也看不见。

　　吻雨爱情

　　因为下雪，下午的部活也只能取消，浅迦站在走到尽头，看着满地的落雪，好看的眉皱了起来。
　　他看了眼在教室外面正与忍足说着什么的迹部，抬脚走进雪地里。
　　厚重的雪花，踩在脚上，发出咯吱咯吱的响声。
　　热情的缠绵，脉脉私语，在失去艳丽的玫瑰花丛后，两人人深情的拥吻着，仿佛这个世间，再无别人。
　　浅迦睁大眼睛看着这一幕，这两个人在做什么？！
　　从未真正见过接吻的浅迦近乎惊讶的看着两个少年拥吻在一起，神色陶醉，浑然忘我。
　　两个少年？
　　同性与同性？！
　　浅迦惊讶变为疑惑，接吻不是男人与女人之间才做的事吗？为什么，为什么这两个人……
　　不对，不对，书上好像没有说同性不能谈恋爱，难道是他没有看到有管同性之间谈恋爱的书，看来自己了解的知识还很不充足。
　　寒风骤起，扬起的头发遮住了浅迦的视线，他抬手想捋开额间的发，不曾想手打在玫瑰花枝上，已经带着枯萎的玫瑰刺扎进了他的肉里，疼得他抽了口冷气。
　　在接吻的的两个男生听到抽气声，略带惊慌的松开彼此，向来人望去，看清来者时，他们神色有些不自然。
　　来人整个冰帝的师生都认识，是迹部的堂弟迹部浅迦，传闻中，迹部把这位堂弟保护得很好，现在让他看到他们这样，不知道会引来什么样的后果。
　　指尖冒出鲜红的血珠，浅迦皱了皱眉，抬头发现被他打扰的两人正盯着自己，眨了眨眼睛，感兴趣的问道，“你们在接吻吗？”
　　其中的一个男生皱了皱眉，“你是在嘲笑我们？”看到了还问，是他迹部家少爷的恶趣味吗？
　　浅迦眨了眨眼睛，“我为什么要嘲笑你，嘲笑你们接吻？”
　　男生脸色更加的难看，“迹部浅迦，不要以为你有迹部撑腰，就可以随意践踏别人的自尊，你不知道非礼无视，不知道什么叫礼貌，不知道什么话该说，什么话不该说吗？”
　　雪花落到伤口上，雪水化为血水，浅迦面无表情的看着血滴落在莹白的地上，“这里是学校，你们要接吻去什么地方都可以，被人看到就恼羞成怒，有什么意思？”
　　这些人类真莫名其妙，明明是自己不小心被别人看到，怕被别人道是非，怎么就成了别人对不起他了？
　　两个男生有些怪异的看了浅迦一眼，他以为他们是因为被他看到接吻才生气？！
　　浅迦见两个面色怪异，疑惑的问，“难道你们不是在接吻？”
　　一个男生带着嘲讽的笑意，“哦，我们冰帝的浅迦王子竟然不知道什么是接吻吗？”
　　浅迦不高兴的哼道，“不知道又怎么样！”
　　“哈，真是令人意外，原来我们冰帝的浅迦王子竟然是个……傻子，难怪迹部把你保护得那么好，原来竟然是个傻子，又或者迹部看上你这个傻子，想对你做什么？！”
　　还没有走近的迹部几人，听到这话，脸色变得极其难看，尤其是迹部，面无表情的脸上带着冷意。
　　“嘭！”男生被一脚踢翻在地，浅迦表情没有一丝变化的看着躺在雪地上的男生，“你说的话真不华丽，我不喜欢别人侮辱我的朋友。”
　　男生龇牙咧嘴的从地上爬起来，恼羞成怒的想要还手，被他身边的男生拦了下来，“元次郎，你冷静一点。”
　　言罢又对浅迦歉意的笑道，“真是对不起，一郎说的话太冲动了，希望你别介意，因为……”同性相爱，他们要背负的压力，别人又怎么会知道？
　　“泽秀，你不用解释!”元次郎面色难看的瞪着浅迦，“像他这种连接吻都不知道的笨蛋又怎么会明白什么是爱情。”
　　泽秀嘴唇动了动，终究什么话也没有说，只是拍去元次郎身上的雪，歉意的对浅迦笑了笑，但是看到浅迦身后不远处的迹部，忍足与桦地时，他的脸色一白。
　　刚才元次郎的话，全被他们听到了吗？
　　他看到迹部的脸色很难看，分明是已经把那些话听得明明白白，不管是骂浅迦还是说迹部的那些话，他全部听到了耳中。
　　迹部大步走到浅迦身边，看了元次郎一眼，只是一眼，就让元次郎什么话也说不出来。
　　迹部侧首看向浅迦，发现他的眼中似乎有什么疑惑不解的事情，拍去他肩上的雪花，迹部道，“啊嗯，下这么大的雪，你怎么就这样跑出来了。”
　　浅迦抬头看着迹部的唇角，继续低下头思考他心头的问题。
　　迹部皱了皱眉，他看着元次郎与泽秀十指相扣的手，抚着眼角的泪痣缓缓道，“下次不要在学校里面。”言罢，转身从桦地手上拿过一把伞，撑开，遮住了他与浅迦头顶的雪花。
　　直到迹部一行人走远，元次郎都不敢相信迹部竟然就这样离开，他刚才明明说了侮辱他的话，不是吗？
　　泽秀看着迹部小心翼翼护着少年的背影，而忍足，正含笑着看向伞下，他目光的方向，真是少年的侧面。
　　泽秀突然笑开，“元次郎，其实，我们很幸福。”
　　至少，我们彼此相爱，至少，我们知道彼此的心。
　　元次郎不解的看着自己的恋人，为什么心情突然变得这么好了？
　　走出校门，忍足在坐上车前，摸着浅迦的头问，“浅迦，那两个人你不觉得奇怪吗？”
　　“你说那两个接吻的人吗？”浅迦仔细想了想，点了点头。
　　见到浅迦点头，忍足与迹部脸色一黯。
　　“就那个叫什么郎的，脾气太怪了，一点都不讨喜，真不知道他身边的男生怎么会喜欢他。”浅迦一副可惜的样子，“喜欢这样的人，真是可怜。”
　　迹部与忍足哭笑不得，心底却同时松了一口气，至少，他反感的不是同性之间相爱。
　　忍足和迹部相互对视一眼，从彼此的眼中看到侥幸，再次收回目光，忍足笑眯眯的收回自己的手，“那我就先回家了，明天见，浅迦。”
　　“明天见，忍足。”浅迦见忍足似乎心情不错的样子，也笑眯眯的回了一句。
　　迹部微微皱眉，把浅迦拎到车上，看着他因为冷变得有些红的脸颊，“你……不觉得他们那样不好？”
　　浅迦想了想，严肃的点点头，“在学校里面这样，的确不太好。”
　　迹部突然笑开，他怎么就忘记，这个笨蛋的想法与常人不一样呢。
　　突然，浅迦的脸凑近迹部，近到迹部可以清晰的看到他脸颊上细细的毛孔。
　　迹部有些不自在的移开目光，他怕自己会忍不住吻上那粉色的唇。
　　就在这时，唇上温热轻柔的触觉让他睁大眼睛，浅迦，竟然主动的吻他？
　　其实，这并是吻，只是单纯的触碰，浅迦不解的离开迹部，这种软软的，温温的感觉，就是接吻吗？
　　迹部看着满脸迷茫的浅迦，眼中光芒微闪，“浅迦是想和本大爷接吻吗？”
　　浅迦呆呆的点头，“接吻的感觉是这样的吗？”
　　“本大爷告诉你什么是真正的吻。”迹部把一脸迷茫的某只搂进怀中，轻轻的触上浅迦的唇。
　　浅迦睁大眼，感觉到迹部温热的舌进 入他的口中，并不暴虐，而是淡淡的温馨，他不自觉的任由迹部主导这一切。
　　手不知在何时搂住了迹部的脖子，任迹部温柔的虏获他此刻的思想，这种感觉就是吻吗？好像，也不错的样子，浅迦迷迷糊糊的想。
　　等迹部放开浅迦时，浅迦眨眼看着迹部，眼中带着莹莹水光，唇上有着水润的光泽。
　　迹部噗嗤笑了出来，心情很好的问，“怎么样，知道什么是吻了吗？”

　　来访

　　“知道什么是吻了吗？”
　　浅迦看到迹部的眼中似乎有什么灼热的东西隐藏着，仿佛一不小心，那种热量，就会穿透他的心。
　　迹部见他还是呆呆的样子，便摸摸浅迦的头，不再说什么。
　　摸着自己的唇角，浅迦懵懂的一笑，扭头看向车窗外，窗上却已经附着淡淡的雾气。
　　伸出手，试去玻璃上的水雾，看到两个穿着蓝白相间外套的少年正撑着伞，走在街道上。
　　车子缓缓的停下，等待着红绿灯。
　　两位少年正从街头穿过人行道，浅迦睁大眼睛，是大叔和不二！！
　　就在这时，不二突然回头，迎上浅迦的视线。
　　是他的错觉吗？
　　不二收回目光，刚才不远处车上的人，似乎是迹部与浅迦。
　　手机就在这个时候响了起来，不二打开手机，手机屏幕上的名字让他嘴角上扬。
　　“我看到不二和大叔了，明天我来学校找你们。”
　　手冢看了眼笑得似乎很灿烂的不二，面无表情道，“你在笑什么？”
　　“哦，手冢也感兴趣？”不二笑眯眯的递上手机，“浅迦刚才看到我们，说是要来找我们。”
　　手冢扫了一眼屏幕上的内容，没有说话。
　　浅迦，他心底默念这个名字，不知道心头加速的一拍是为了什么。
　　不二看了手冢一眼，收好手机，笑道，“看来，我们今天去为浅迦买礼物是正确的决定。”
　　雪依旧在不停的下着，打在伞上，刷刷的声响，就像是骚动着年轻不安的心灵。
　　手冢嘴角微动，终究什么话也没有说，他摸着衣袋中的礼品盒，眼角微微带上笑意，浅迦，是喜欢受到礼物的吧？
　　“呐，手冢，”不二眼睛不知道在什么时候睁开，“喜欢上同性，有错吗？”
　　手冢眼底的笑意瞬间消失，他了不二一眼，“不知道，爱情，本就是没有错的。”
　　不二蓦然一笑，“是吗？”他不再说什么，只是眼底藏着点点情绪。
　　手冢看着眼前片片雪白，爱情，本就没有对错。
　　雪下得太大，车速很慢，到了迹部家本宅时，时间已经不早，浅迦跟在迹部身后，看到客厅里出现的玖兰枢与两个陌生男人微微一愣，疑惑的看了迹部一眼，发现迹部的脸色似乎有些不好看。
　　坐在玖兰枢对面的两个男人，一个有着纯粹的银白色头发，另一个却有着如黑夜般的墨发，轮廓分明的脸上，竟然带着一只眼罩，似乎是一只眼睛受了伤。
　　见到浅迦，两人的面色都有变化，只是一个比较明显，另一个含蓄不少。
　　“啊，真的是零，快让爸爸抱抱你，死小子这么久竟然都不来找我。”银白色长发的男人从沙发上站起身，满脸喜悦的扑向浅迦。
　　浅迦一个侧身，让对方扑了个空，他不解的看着一脸被抛弃表情的男人，“你是谁？”
　　银发男人面色一垮，可怜巴巴的看着浅迦，“零真的不记得爸爸了，真是太让人伤心了。”
　　墨发男人眉头微皱的看着浅迦，从沙发上站起身，“你真的失忆了？”
　　本来以为这是吸血鬼们的谎言，没有想到，零竟然真的再普通人类家庭里面，可是他的身体……想到这里，他的脸色更加的难看两分。
　　迹部拉着浅迦在另一边坐下，管家见状，送上一杯红茶与热可可，看了眼几位来者的表情，默默的退下。
　　迹部把热可可递给浅迦，淡淡的开口道，“几位今日来，可是有什么事情？”他看了眼自称是浅迦父亲的男人，脑中浮现出这个人的资料，黑主灰阎，黑主学院的理事长，同时是浅迦失忆前的养父。
　　玖兰枢淡淡一笑，“这两位是浅迦以前的亲人，今日来，不过是看看浅迦而已。”
　　迹部端起伯爵红茶，回以一笑，“浅迦是本大爷的弟弟，自然会照顾好他。”
　　用上本大爷这个词语，已经代表了迹部的立场。
　　玖兰枢眸光一闪，视线落到正笑眯眯的喝着果汁的浅迦身上，对方脸上纯粹的笑容让他一怔。
　　“可是我认为，零应该与他的亲人生活在一起，”墨发男人面无表情的开口，神色间隐藏着淡淡的不悦。
　　迹部挑了挑眉，放下已经举到唇角的茶杯，“这位先生是？”
　　玖兰枢介绍道，“这是零……浅迦以前的师傅，夜刈十牙。”
　　“夜刈十牙？”迹部沉吟道，“本大爷听闻他是你们夜间部的老师，不知道他教过浅迦是什么？”
　　“我想这些迹部少爷管得太多了，”夜驳十牙冷冷的回道，“今天我们来，是为了带零回去的。”
　　迹部指尖轻点桌面，不急不缓道，“夜刈先生说错了吧，本大爷这里没有什么零，坐在你们对面的是迹部家的二少爷，迹部浅迦，你们需要去调查一番吗？”
　　迹部的态度显得有些傲慢，夜驳十牙面色一沉，想到迹部家族在社会上的影响力，忍下心头的怒火，冷冷道，“迹部少爷的意思就是，你不会让零跟我们回去？”
　　迹部懒懒一笑，“你们误会了一件事情，浅迦的事情自然是他自己做主，夜驳先生不知道什么叫人身自主权吗？”
　　夜刈十牙面色一僵，不得不承认迹部说的话，他看向和迹部坐在一起的浅迦，“你愿意和我们回去吗？”
　　刚喝下最后一口果汁的浅迦见有人问自己，睁大澄澈的双眼，“回哪？”
　　夜刈十牙脸色更加的难看，合着他说了这么多，他一句也没有听进去？！
　　相比于夜刈十牙难看的脸色，迹部面上的表情连半分变化都没有，一副早就习惯的样子。
　　浅迦恋恋不舍的放下杯子，哀怨的看了眼严格控制他饮食的迹部，垂下脑袋。
　　玖兰枢沉默的看着浅迦与迹部间的小互动，靠着沙发一言不发，显然没有帮夜刈十牙说话的意思。
　　“回学校，零，你不能待在这里，”夜刈十牙看了眼迹部，和这些人类少年在一起，总会有一天，他会害了这些少年。
　　迹部的脸色显出几丝不悦，但还维持着大家风范，只是握着茶杯的手，开始泛白。
　　浅迦疑惑的看着夜十牙，这个人对他似乎没有恶意，可是他为什么不能留在迹部身边？
　　没有正经之色的黑主灰阎此刻也严肃的看着浅迦，推了推眼镜，掩饰眼底的不安，“零，也许现在我应该叫你浅迦，不管你愿不愿意，但是我希望你跟我们回去，就算你不愿意留下来，但是我希望你可以陪我们回去一次，回了学校，你愿不愿意留下都随你，行吗？”
　　浅迦眨眼看着黑主灰阎，不语。
　　黑主见浅迦的表情，似乎正在考虑，就继续道，“我们并不是想让你为难，只是有些事情，我们必须考虑，你不为自己考虑，也要为你的这些朋友考虑，难道你就不关心以前究竟发生了什么事情，这些事情会不会对你的朋友生活产生影响？”
　　迹部冷眼看着黑主灰阎，原来这才是一只狐狸，用这样的说话来打动人心。
　　迹部还没有来得及说话，就听到了浅迦回答的声音。
　　“好，我答应你。”浅迦点了点，“那不管我愿不愿意留下，你们都不可以强求。”
　　黑主灰阎推了推并没有滑落的眼镜，“当然。”
　　迹部的面色顿时黑了下来。
　　他看着浅迦，一时间竟不知道说什么，甚至不知道怎么反应。
　　浅迦见迹部脸色不好看，犹豫了片刻道，“我会很快回来的。”他怎么好意思说，自己只是为了玖兰枢以前说过的蛋糕与果汁呢？
　　迹部把他管这么严，他给自己放两天假，没什么问题吧？

　　去黑主学院

　　与玖兰枢并坐在车内，浅迦总觉得那个只有一直眼睛的男人（迷十牙大叔的亲不要拍我，剧情需要，潜！）与玖兰枢之间的气氛怪怪的。
　　他偷瞄了眼身左侧的玖兰枢，再看了看前座的夜刈十牙，摩挲着下巴，难道，这两个人之间有什么秘密？
　　“啊呀，我们可爱的小浅迦在想什么？”坐在浅迦右侧的黑主灰阎笑眯眯的问，自从出门时，浅迦很明确的表明不喜欢零这个称呼时，他便很快的改变了称呼。
　　浅迦抬了抬眼皮，看着黑主灰阎，“我们不熟。”言下之意就是，你不要随意说谁是谁的。
　　母亲教条十六则，莫名其妙对你亲切万分的人，绝对不能靠近，这个银发男人，就属于不能靠近的一类。
　　黑主灰阎嘴角微抽，抱怨道，“啊呀啊呀，失去记忆的零还和以前一样不可爱，还是我的优姬可爱。”
　　“优姬？”浅迦听到熟悉的名字，来了一点兴致，“你是说优姬吗？”
　　“是的，”黑主灰阎见浅迦对优姬感兴趣，急忙问道，“怎么，你对优姬还有印象吗？”
　　玖兰枢侧首，看到浅迦正对黑主灰阎翻白眼。
　　“我前几天才见过她，当然认识。”浅迦用看笨蛋的眼神看黑主灰阎，“我认识枢，当然认识优姬了。”
　　坐在前座的夜刈十牙听到浅迦对玖兰枢的称谓，讶异的回头，浅迦正笑得眉眼弯弯。
　　玖兰枢注意到夜刈十牙的举动，微笑着摸摸浅迦的头顶，迎着夜驳十牙凌厉的目光，温和道，“浅迦，到学校住哪里？”
　　浅迦疑惑的看着玖兰枢，“我们是朋友，不是应该住在一起吗？”
　　玖兰枢动作一顿，“住在一起？”
　　“是啊,”浅迦点点头，“迹部告诉我，好朋友应该是住在一起的。”
　　“迹部告诉你的？”玖兰枢眼睛眯了眯，“他和你住在一起，你们……在一个房间？”
　　浅迦点头，歪头看向玖兰枢，“有什么不对吗？”
　　玖兰枢脸色变了变，半晌恢复正常，“没有，浅迦当然可以和我住在一起。”
　　此言一出，引来黑主灰阎与夜刈十牙的瞪视。
　　玖兰枢面色不变的接收这些目光，看着已经有了困意的浅迦，“困了吗？”
　　浅迦揉揉眼睛，“还好，只是不知道迹部现在休息没有。”
　　“你在担心他没有休息吗？”玖兰枢平静的目光中看不出一丝情绪。
　　浅迦皱起眉头道，“今天晚上我就这样走了，他一定会生气，书上说生气对身体不好。”
　　玖兰枢看向漆黑的车窗外，“你是在担心迹部。”曾经眼中只有优姬与仇恨的锥生零原来也会改变，这个世界上，究竟有什么是不变的？
　　遗忘过去，有时候宛如重生，如同优姬，如同锥生零。
　　浅迦打个哈欠，“对于在意的人，怎么不担心？”
　　“是啊，在意，自然就担忧。”玖兰枢不知道自己赞同的是浅迦的说法，还是为自己将要做的事情找一个借口。
　　车子开进黑主学院时，浅迦再次听到尖叫声，就如同他和迹部出现时，冰帝学院那些女生们的声音。
　　“啊，是夜间部上课的时间了呢。”黑主灰阎感慨道，“以前，零与优姬在这个时候，就会维持学校里面的秩序。”
　　浅迦看着站在雪地里的少女们，拉开车门的瞬间，冷风灌了进来，他冷得打个寒颤，他突然有些想迹部了，因为在这个时候，迹部一定会拿出温暖的围巾给他围上。
　　“冷吗？”玖兰枢脱下身上的大衣，披在锥生零的身上，温和的笑道，“出门的时候可要多穿一点。”
　　浅迦把脑袋缩进大衣里面的举止惹得玖兰枢低笑，摸摸他的头，“走吧，和我一起去教室看看。”
　　浅迦打个哈欠，点了点头。
　　见他一脸迷糊的样子，玖兰枢牵起浅迦的手，见他没有反对，便拉着他对面色不好看的夜驳十牙道，“老师，我和浅迦先走一步，对于外校的交换生，我们应该友好，不是吗？”
　　夜驳十牙看着没有丝毫反应的浅迦，失去记忆的浅迦让人更加的头痛。
　　“那是当然，当然”黑主灰阎笑眯眯的点头，“枢可要好好照顾浅迦。
　　”
　　“请理事长放心，我会好好照顾浅迦的。”玖兰枢鞠了一躬，对夜驳十牙颔首，领着已经迷迷糊糊的浅迦去教室。
　　迷糊间，浅迦回头，看到叫黑主灰阎的男人正盯着自己，眼神灼灼。
　　浅迦回过头，看着玖兰枢的侧脸，撅着眉问道，“那个人，黑主灰阎，真的是我曾经的养父？”
　　玖兰枢脚步顿了顿，视线落在浅迦那双澄澈无波的双眼上，只须臾，便笑开道，“浅迦对以感敢兴趣了？”
　　浅迦哼哼，“我是浅迦，你们称作零的那个人与我没有关系。”
　　玖兰枢笑了笑，一时间竟觉得，眼前的人的确与零毫无干系。
　　仔细看看，他的皮肤较锥生零白皙，脸却比锥生零多一分稚气，隐隐透着一种可爱的感觉。
　　“零，”一个短发女生诧异的站在树下，看着浅迦与玖兰枢交握的手，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　玖兰枢笑意不减的看着来人，只是眼底多了丝不易察觉的冷意。
　　“小赖，”优姬从后面追到女生的旁边，话还未说出口，便呆愣的看着站在道旁的两人。
　　她看着玖兰枢签着浅迦的手，就仿佛上帝与撒旦在一起，让人觉得不真实，也带着让人难以理解的诡异。
　　“优姬？”浅迦对优姬笑弯了一双眼睛，“晚上好。”
　　“恩，晚上好。”优姬有些不自在的看着两人相握的手，“浅迦，你怎么会来这里？”
　　浅迦一副无奈的模样道，“恩，我准备在这待几天。”
　　优姬闻言，喜出望外的问道，“那我把你的房间收……”
　　“优姬，”玖兰枢浅笑着道，“现在快入夜了，你这个风纪委员可不能放松啊。”
　　优姬对上玖兰枢微笑的表情，脸颊微红的回答道，“我知道了，枢学长。”言毕，便拖着若叶沙赖慌慌张张的走开。
　　跑出号长的距离，若叶才不解的道，“优姬，零怎么了？”
　　优姬这才尖叫一声，“啊，我居然把零忘了！”
　　她竟然忘记告诉零说自己会帮他收拾好房间，自己怎么会这个样子？！
　　若叶看着优姬，无奈的叹口气，“优姬，你不觉得奇怪吗？零与玖兰君……关系似乎并没有这么好吧？”
　　说他们关系部好，已经是客气的话了，实际上，这连个人应该是水火不容才对。
　　优姬脸上的笑已经坚持不下去，她咬着唇角道，“零……零他已经失忆了。”
　　若叶心头一惊，但是看优姬的表情，也不敢多说，只是……她看了眼零与玖兰枢离开的方向，玖兰枢，为什么会突然对零这么好？
　　若叶的记忆中，玖兰枢看零的平静目光下，总带着隐忍的厌恶，而今天他却有意打断优姬的话。
　　究竟，是什么地方不对劲？
　　有着浅浅积雪的地上，走起路来有些湿滑，玖兰枢看着走得一摇三晃的浅迦，“你平时在网球部怎么训练的？”
　　“训练？”浅迦脚下一个踉跄，被玖兰枢揽住腰，方才稳住身形，心有余悸的呼口气道，“平时能不训练当然就不训练，反正迹部也会睁只眼闭只眼。”
　　玖兰枢淡淡一笑，松开扶住浅迦腰间的手，“他对你倒好。”
　　浅迦不甚明白玖兰枢的意思，但是也懒得问，只是看着已经黑尽的天色打个哈欠。
　　夜间部，晚上上课，那他就趴教室里睡觉好了，浅迦不甚在意的想，习惯性的靠向身边的人，发现鼻尖没有熟悉的玫瑰香味，才惊觉身边的人不是迹部而是另外的人。
　　正准备把自己的脑袋挪开，却被一只手掌按住，“困了就靠着。”
　　浅迦也不挣扎，任由着玖兰枢拖着他往前走，至于去哪，就不是他关心的事情了。
　　玖兰枢看着眼睛都快合拢的浅迦，淡淡一笑，这样被人单纯依靠的感觉，似乎也很不错。

　　所谓感情

　　“晓，你说枢大人这次做什么去了，竟然也不叫我们，”蓝田鼓着包子脸趴在桌子上，带着哀怨道，“现在都要上课了，枢大人都还没有到。”
　　以前，枢大人总会准时的出现，因为在那个时候，枢大人才会见到优姬。
　　他不明白枢大人为什么会那么喜欢一个人类少女，但是既然是枢大人的选择，他也只有支持，只是……
　　想到失去记忆的锥生零，蓝堂皱了皱眉头，枢大人这样做，究竟为了什么，如果他讨厌锥生零也应该在锥生零失忆后不再招惹，何必还要靠近。
　　他对枢大人，真的越来越不明白，也许，他从来就没有真正了解过枢大人。
　　架院晓没有理会蓝堂的念叨，看向窗外，没什么表情的脸上带着丝担忧，枢大人今天与理事长一起出去，他多少能猜到一些事情，看来，枢大人似乎不打算放过锥生零。
　　失去记忆的锥生零，没有浑身是刺的毛病，却又让人不想伤害，甚至想要去保护，枢大人究竟还要对他做什么？
　　教室的房门被打开，原本还有声音的教室，顿时变得鸦雀无声。
　　蓝堂蹭的从座位上站起身，惊讶的看着与玖兰枢走进教室的浅迦。
　　还没有来得及说话，便被玖兰枢淡淡的一眼吓得一句话也说不出。
　　玖兰枢微笑着摇摇昏昏欲睡的浅迦，“浅迦，已经到了。”
　　众人惊讶的看着站在玖兰枢身边的人，这是……锥生零？！日间部的风纪委员怎么会在消失一段时间后出现在夜间部？
　　夜间部的众人都知道，锥生零很不喜欢吸血鬼，现在竟然与枢大人同时出现，这算是什么场景？
　　浅迦迷迷糊糊的睁开眼，只消一眼，便有些感慨道，“这么多血族？！”记忆中，血族总是独自生活在暗夜中，突然出现这么多，让他有些意外。
　　在场的血族们再次意外，锥生零称呼他们向来是吸血鬼，不会客气的称呼他们为血族，今日究竟有什么地方不对劲？
　　玖兰枢低头看了眼浅迦，淡淡的扫了眼教室里面的人，见他们都收回了目光，才对浅迦道，“要上课了，先到座位上坐下。”
　　浅迦随着玖兰枢坐下，听到四周的吸气声， 讶异的抬起头，却没有看到有什么异样。
　　疑惑的看向玖兰枢，对方也只是拍拍他的头，淡笑道，“困了的话，就休息。”
　　浅迦打个哈欠，继续趴回桌上，闭上眼睛，半梦半醒之间，仿佛听到了迹部的声音。
　　他猛的抬起头，却只看到了一头橘金色短发的架院晓，眨眨眼，不是迹部啊。
　　正在交谈的玖兰枢与架院晓同时看向突然醒来的浅迦。
　　玖兰枢笑问，“怎么了？”
　　浅迦瞄了一眼架院晓，摇摇头，继续趴下。
　　玖兰枢若有所思的看着浅迦，暗红的眼瞳中隐藏着架院晓看不懂的东西。
　　坐在另一个角落的琉佳移开自己投向玖兰枢的目光，回头，便看到蓝堂英正眼也不眨的看着锥生零。
　　“怎么，英什么时候开始关心起锥生来了？”她毫不客气的取笑道。
　　“谁，谁关心他了？!”蓝堂匆忙的收回目光，“我只是好奇而已，只是好奇。”
　　他看的人真是已经失去记忆的锥生零？早园琉佳以为他看的是枢大人，这样说不过是为了取笑，可是看他这样的反应，竟然真的是在看锥生零？！
　　被早园琉佳看得有些不自在，蓝堂撇开脸，眼角的余光却忍不住看向玖兰枢身边的人。
　　枢大人，自己一直想要追随的人，究竟想要做什么？
　　欺骗已经失去记忆的锥生零，枢大人，这是你的本意吗？
　　他也许不够聪明，但是他却明白，枢大人对锥生，并不是没有原因的好。
　　“枢大人，他究竟要做什么？”琉佳的声音淡淡的传出，就像是回声在蓝堂的心底响起。
　　蓝堂诧异的看着琉佳，发现对方脸上有着与自己相同的困惑还有迷茫。
　　“雪还在下……”站在窗口的一条扭头看看向两人，笑眯眯的指着窗外，“天好像快亮了。”
　　琉佳与蓝堂看向窗外，天色果然已经慢慢亮起来。
　　坐在前排的玖兰枢看着窗外缠 绵的雪花，眼神微微一黯，雪……
　　“迹部，我冷，”趴在桌上的少年动了动，抱怨的语气带着点点撒娇的意味。
　　玖兰枢微微一愣，捡起地上自己的外套，有些无奈的披在少年的身上，连趴在这里也不安分。
　　“天亮了？”少年睁开双眼，清澈的双眼带着朦胧的水光，“枢？”懵懵懂懂，似乎还没有反应过来。
　　“醒了？”玖兰枢摸摸他柔软的碎发，“天亮了。”
　　浅迦才反应过来，自己不是在迹部的家里，是在黑主学院，他坐直身子，揉揉眼睛，看向窗外，今天晚上，是优姬说的平安夜。
　　抱起桌上的书，玖兰枢浅笑道，“回宿舍再睡。”
　　浅迦站起身，打个哈欠，半眯着眼睛走在玖兰枢的的身边，走出教室，外面是长长的走廊。
　　不时有雪花飘到走廊上，浅迦脚步顿了顿，抬头望向天空，除了纷扬的雪花，什么也看不到。
　　“看什么？”玖兰枢看着浅迦脸上迷茫的神色，心中一动，问出了声。
　　浅迦收回目光，眼睛笑成了月牙状，“在看，上面有多少人看着，也许上面的人太无聊，总是喜欢看一幕幕的戏剧。”
　　浅迦记得在神殿时，很多神君无聊了，便导演一场场名为命运的戏剧，并且乐此不疲。
　　玖兰枢瞳孔微微一怔，他看向那虚无的天空，灰色的天，白色的雪，除此之外，什么都没有。
　　“浅迦说的是神吗？”枢嘴角浮出一丝冷漠的笑，“神，不过是一些高高在上，不懂感情的生物而已。”
　　如果，神有感情，这个时间又怎么会有那么悲剧？
　　浅迦转头看向玖兰枢，很认真的纠正道，“其实，大多数神都懂感情，不懂感情的……只有小部分的小部分。”
　　例如……他自己。
　　玖兰枢淡笑，“浅迦这么肯定，可是，神如果有感情，世界上怎么会有那么多的悲剧？”
　　浅迦挑眉，“当然肯定，至于你说的悲剧……”浅迦疑惑的问，“如果没有这些悲欢离合，感情这种东西又怎么显得可贵？能轻易得到的东西，还算宝贵吗？”母亲早就说过，只有辛苦得到的东西，人类才会珍惜。
　　玖兰枢看着浅迦，良久，突然笑开，“是啊，轻易得到的，便不显得宝贵。”
　　跟在玖兰枢与浅迦身后的几人，都清晰的听到两人的对话，面色各异。
　　蓝堂抬头看着天空，那里，真的有神存在？
　　穿过走廊，想左拐，便出了教学楼的大门，浅迦看到一个短发女生递给玖兰枢一把雨伞，便退到一边，是女仆？
　　玖兰枢撑开伞，走到浅迦身边，“走吧。”
　　浅迦收回目光，随着玖兰枢的脚步移动，没有走出多远，他看到了一个人站在已经干枯的树枝下。
　　身边的人停住了脚步，他打个哈欠，也跟着停下，男女主角解决感情问题，他用不着多事。
　　只是冷风钻进了他的脖子，他冷得缩了缩脖子。
　　于是，在众人打探的目光下，浅迦华丽丽的把玖兰枢披在自己身上的外套紧了紧，打个哈欠，眼睛闭上养神。

　　过度

　　你想要什么呢？
　　你的世界究竟需要什么呢？
　　阳光？
　　水？
　　空气？
　　还是爱情？
　　……
　　浅迦呼呼自己有些冰凉的手，天色已经大亮，他退后两步，离开玖兰枢与优姬两人间的暧昧范围，缩到蓝堂的伞下，对蓝堂笑了笑，便不再说话。
　　蓝堂愣了愣，把伞往浅迦的方向移了移，遮住浅迦头顶的雪花，见浅迦不说话，他一时也不知道可以说什么。
　　站在两人身边的早园琉佳扭头看了眼浅迦，站在她的角度，可以清晰的看到浅迦淡清秀的侧脸，失去记忆的锥生零，给人整体一种改变的感觉！
　　浅迦感觉到有人看自己，偏头看到一头波浪般长发的女生，他对这个女生有些印象，便对她友好一笑。
　　琉佳不自然的移开目光，这个人，哪还有锥生零原来的样子。
　　雪花依旧飘落，优姬走近玖兰枢，大大的眼睛带着挣扎，担忧，“枢学长。”
　　玖兰枢伸出手正欲摸优姬的头，被优姬侧头躲过，玖兰枢眼底闪过一丝失落。
　　“枢学长，我是来找零的。”优姬看向与蓝堂站在一起的浅迦，“我觉得……零在日间部比较好。”
　　玖兰枢淡淡一笑，回头看向正揉着眼睛的浅迦，脸上多了一丝笑意，
　　“优姬，浅迦到夜间部借读一周是理事长同意的，还是优姬不相信我？”玖兰枢微笑着看着优姬，脸上的笑就像是春日的花朵，诱惑而又温暖。
　　优姬怔怔的看着玖兰枢，这个在雪地中开启自己记忆的少年，是什么时候，自己竟然在内心的深处害怕他？
　　她睁大眼睛，为什么理事长会同意，枢学长与零明明……
　　寒风凛冽，优姬才看到玖兰枢身上的竟然只穿着一件白色衬衫，她眼神往后一看，零正穿着有些不合身的外套。
　　她有些不相信自己的眼睛，枢学长为什么会对零这么好？
　　零已经失去记忆了，她不能让枢学长做有可能伤害零的事情，绝对不可以！
　　“枢学长，你明明知道，你与零……”
　　“优姬！”玖兰枢微笑着看向优姬，“你为什么总是怀疑我呢？”
　　优姬苦笑，她要怎么不去怀疑，不喜欢零的枢学长突然对失去记忆的零好起来，她应该怎么相信？
　　悦耳的歌声打断两人间不怎么好的气氛。
　　玖兰枢与优姬同时回头，看向正拿出手机的浅迦。
　　浅迦摸摸头，露出一丝抱歉的笑，看了眼来电显示，按下接听键。
　　“大叔，早安。”浅迦脸上单纯的笑意让在场几人同时怔住。
　　“恩，我知道，会穿上大衣的。”
　　“现在？”浅迦看了眼玖兰枢一眼，“我不在家，我在黑主学院。”
　　“恩，好的，”浅迦眼睛笑成了弯月，“不二也在，好，我马上就到。”
　　挂上电话，浅迦对身边的蓝堂道，“我先走了，等他们讲完了，你转告一声。”
　　蓝堂嘴角微抽，那两人在讨论他的事吧，他居然要走？
　　“浅迦，”玖兰枢叫住想离开的浅迦，淡笑着问，“你要去哪？”
　　浅迦瞟了眼他与优姬，摸摸鼻子道，“那个，我的一个朋友约我出去。”
　　“女朋友？”玖兰枢语气温和的问，他身边的优姬面色变了变。
　　“恩？”浅迦摇了摇头，“是朋友，那个……”浅迦犹豫的看向优姬，“其实，有什么误会好好说清楚就是了，不要因为小事情影响感情。”
　　优姬咬着下唇，抑制自己想要哭出来的情绪，“我们……没有误会。”
　　“没有误会？”浅迦更加疑惑的看了玖兰枢，难道他做了什么对不起优姬的事？
　　被浅迦莫名其妙的眼神看的一头雾水的玖兰枢有些无奈的问道，“你想到什么地方去了？”
　　浅迦一副我明白的样子道，“我什么都没有想，什么都没有！”摆摆手，准备离开。
　　“零！”优姬突然跑到浅迦的身边，拉住了浅迦的衣袖，“你为什么会这个样子，为什么你会一点也想不起来？”
　　浅迦看着突然激动起来的优姬，一时间不知道怎么反应。
　　他怎么了吗？

　　爱是遇到

　　她一直都没有想过零离开自己的一天，她甚至以为，零会一直一直的陪在自己的身边。
　　究竟是为什么变成现在这个样子？
　　为什么，她与零，竟然成了陌生的彼此。
　　优姬的视线早已经被眼泪模糊，手紧紧攥着浅迦的衣角，泣不成声的问，“零，是我没有保护好你，如果，如果我知道会这样，我不会让你单独出去的，零，你想起过去好不好？”
　　浅迦看着自己被攥住的衣袖，茫然无措的看向站在一旁的夜间部众人，刚抬头，看到玖兰枢没有笑意的脸色。
　　他为难的皱起眉头，看着眼前哭泣的少女，他无论如何也做不出推开她的举动，可是，朋友妻，不可戏，这也是很重要的做人道理啊，而且自己怎么能让女生保护？
　　浅迦伸出一根手指，戳了戳优姬的肩头，“那个，你先不要哭了，”他瞟了一眼玖兰枢的方向，“这样子会被误会的。”
　　“什么误会？！”优姬极力的睁大眼，想看清楚眼前人的样子，可是眼泪早已经让一切都模糊，“零你忘了我们的曾经了吗？我们相处这么久的时光，你全部都忘记了吗？！”
　　浅迦结结巴巴道，“你，你不要激动，我究竟哪里做错了，你先告诉我好不好？”
　　哪里做错了？！
　　优姬呆呆的看着浅迦，是啊，哪里做错了呢？
　　零只是忘记了过去，又做错了什么呢？
　　忘记自己了，就是错误码？
　　优姬后退一步，摇着头，发梢的雪花随着她的动作往下掉落，散落一地。
　　没有错，他没有错，是谁错了？
　　是自己，还是命运，或者是枢学长？
　　浅迦看看自己已经自由的衣袖，和几乎快要晕倒般的少女，担忧的问道，“你怎么了？”
　　优姬猛的擦去眼角的泪，转身就跑，仿佛是怕看到自己不想看见的事情，逃避，远远的逃避。
　　“优姬！”浅迦望向玖兰枢，“那个，你去追她吧。”
　　玖兰枢望着优姬跑远的背影，看到她摔倒在雪地上，身子动了动，终究没有上前。
　　娇小的身影飞快的从雪地里爬起来，最终消失在众人的眼前。
　　浅迦皱着眉头，抬头看着头顶飘落的雪花，对看不清情绪的玖兰枢道，“枢，我先走了。”
　　玖兰枢收回目光，看向浅迦时有片刻的恍惚，但是很快便恢复常态，笑着道，“现在雪下得这么大，出门不怎么方便吧？”
　　浅迦摇了摇头道，“不二和大叔已经准备来学校接我了，不会有事的。”
　　玖兰枢走到浅迦身边，撑起伞为他遮住头顶的雪花，“是吗？浅迦的朋友对浅迦很好啊。”
　　浅迦疑惑的看向玖兰枢，“他们是我的朋友，当然对我好，朋友是应该互相关心的，难道不
　　是？”
　　玖兰枢愣了愣，看着对方脸上单纯不解的表情，眼神落在雪白的大地上，“浅迦，很在意那些朋友？”
　　浅迦仔细的想了想，点头，“他们很好。”然后又看向枢道，“你也很好。”
　　玖兰枢被他单纯的话语逗乐，嘴角出现温和的笑意，“浅迦是第一个说我很好的人呢。”
　　浅迦惊讶道，“难道优姬没有对你说过这样的话？”
　　玖兰枢面色僵了僵，一时间，竟然不知道该这么接下面的话。
　　浅迦有些同情的看着玖兰枢，“这可是恋人间常说的话，你连这个话都没听到过？”
　　玖兰枢本来难受的心，在浅迦这种同情的表情下，竟然好了一半，他无奈的叹口气，“浅迦，你想什么，优姬与我不是恋人。”
　　“不是恋人?!”浅迦的表情更加同情，“原来还没有追到手，我就说应该让忍足教教你的，他换女朋友的速度可不是一般人可以相比的。”
　　玖兰枢摸摸浅迦因落上雪花而变得有些湿润的头发，“浅迦为什么一定认为我和优姬是恋人呢？”
　　浅迦摸摸下巴，一副沉思道，“你们明明在意对方，不是恋人是什么？”
　　玖兰枢笑容微顿，原来，他与优姬之间的牵绊，竟然连浅迦都可以看出来吗？
　　在意吗？喜欢吗？
　　他的优姬啊……
　　从小就看出自家微笑假面下悲伤的特殊存在，小大人安慰自己是好孩子的小女孩，早已经在这些年慢慢长大，早已经在那个雪地里有了新的人生。
　　浅迦看着玖兰枢，有些犹豫的问道，“还是，她不喜欢你？”
　　玖兰枢看向浅迦，突然笑道，“如果，我说，优姬喜欢的人是你，你相信你吗？”
　　浅迦吓得缩了缩脖子，忍足说过，吃醋的人最可怕，现在玖兰枢说这个话，难道是传说中的吃醋？！
　　见浅迦露出惊恐的表情，玖兰枢轻笑，“你想到什么地方去了？”
　　“忍足说过，吃醋的人很可怕，我当然要小心一点了，”浅迦嘀咕道，“优姬才不会喜欢我呢，她和我在一起，习惯多于喜欢，忍足有说，这样的感情是不能接受的。”
　　听完这话，玖兰枢有种感觉，忍足是为了浅迦不接受这段感情才有意对浅迦进行了这种教育，还是说，这是他的错觉？
　　“你很相信他们？”玖兰枢拍去浅迦肩头的雪花，转身对站在身后的众人道，“你们先回去，我送浅迦出校门。”
　　蓝堂等人互相看了两眼，点头离开。
　　等到走远，蓝堂突然回头，看着站在一把伞下的两人，不知道为什么，他的心里，总觉得枢大人对现在的零有些不对劲。
　　“看什么？”一条笑眯眯的站在蓝堂身边，顺着他的目光看去。取消道，“怎么，羡慕浅迦，还是……你想收藏枢大人手上的那把伞了？”
　　蓝堂收回目光，摇头，“没有，我们走吧。”
　　一条看着走向前面的蓝堂，脸上的笑意消失，看着被玖兰枢护在伞下的浅迦，眼底闪现一抹担忧，枢大人，希望你的保护不是一张藏满尖刀的网。
　　“咯吱，咯吱”蓝堂踩着脚底的雪花，一条叫锥生零围浅迦的时候，没有半丝的不自在，也许，这样的锥生零，本就不再是锥生零，而是单纯被迹部家族保护着的单纯少年。
　　如果，如果，他不是吸血鬼，也许，生活在那样的环境中，会更加的幸福吧。
　　又或者，忘记那些曾经的仇恨，他会生活的更好，只是，他已经沦为暗夜中的生物，一如生活在黑暗中的他们。
　　失忆前，锥生零不愿意承认他是吸血鬼，失忆后，他根本不记得自己是吸血鬼。
　　“你在担心锥生？”琉佳在他身边，低声问。
　　“我……我才没有，我是担心他对枢大人不敬！”蓝堂倔强的撇过头道，“那个傲慢的家伙，有什么值得我关心的？！”
　　琉佳取笑道，“可是现在的锥生可是一点也不傲慢。”她扭头看了眼已经看不清身形的两人，语气中带了丝惋惜道，“枢大人对浅迦，也许是真的好吧。”
　　只是不知道这个也许的可能是多大而已。
　　蓝堂脸上的别扭消失，他低下头，“浅迦，其实不让人讨厌。”
　　琉佳看了看蓝堂，没有说话，只是看着地上的白色积雪，被人踩过的地方，露出难看的污泥。
　　浅迦看着走远的众人，“难道你不相信你的朋友？”
　　玖兰枢笑了笑，不过没有说相信还是不相信。
　　“浅迦，你为什么没有想过恢复记忆？”玖兰枢与浅迦走在小道上，小心避开日间部去教室的路线，他终于问出了心底的疑问。
　　“为什么要想起呢？”浅迦不解的看着玖兰枢，“现在的我很开心，如果以前的我过的很好，我为什么会失去记忆，而且，也许我本来就不是锥生零，只是长得像锥生零而已，你们为什么就那么肯定我是他？”
　　玖兰枢侧头看着浅迦，微微一笑，“浅迦，你一直认为自己不是零，对不对？”
　　“我本来就不是零，”浅迦认真的再次说明，“锥生零有的东西我没有，我有的，他没有，我本来就不是锥生零。”
　　玖兰枢伸出手，接住雪花，“浅迦为什么这么肯定？”
　　浅迦紫色的眼睛闪过得意，“这个是秘密哦。”
　　玖兰枢无奈的笑了，收回手，雪在掌心化为晶莹的水滴，早看不出雪白的样子。
　　“我只是不想骗你们，”浅迦撅着眉头，“迹部说，撒谎的人最不华丽，所以，我只是告诉你们实话而已，是你们不相信而已。”
　　玖兰枢不明白浅迦口中那些人在他心中是什么地位，但是对于这样一个简单的存在，他的计划，突然变得有些犹豫，也许，他不应该为了保护一个人，而毁去另一颗单纯的心灵。
　　“浅迦，你这么简单的相信一个人，不怕受伤吗？”玖兰枢忍不住问道。
　　“受伤？”浅迹睁大眼，“为什么受伤，难道我会被人打伤？”
　　玖兰枢无奈一笑，“是心灵受伤。”
　　浅迦了然的点了点头，“才不会，只有不够坚强的人，才会心灵受伤。”他说完继续皱眉，“心灵受伤，就是心里面很难过对不对？”
　　玖兰枢点头。
　　浅迦松了口气，那还好，他的说法是没有错的。
　　玖兰枢不知道那些贵族少年是这么保护浅迦的，但是现在的浅迦，的确单纯得犹如一张白纸，让人不忍心伤害。
　　“枢，你喜欢优姬吧？”浅迦澄澈的双眼对上玖兰枢，“喜欢，究竟是什么样？”
　　他的身后，雪花大片大片的飘落，让他变得有些缥缈。
　　玖兰枢伸手摸着他的头顶，“浅迦想要知道？”
　　浅迦点头，“我想知道，什么是爱情？”
　　什么是爱情？！
　　玖兰枢茫然，连他自己都看不清的东西，又怎么能告诉他？
　　他喜欢优姬吗？
　　喜欢的吧？
　　可是，很多时候，在优姬做出让自己难过的事情时，他也会感觉到累，那种心情是喜欢可以拥有的吗？
　　优姬，自己记忆中那个小小的，可爱的小女孩，什么时候成了自己的毒药，吃下难受，不吃更难受？
　　见玖兰枢已经不在状态里面，浅迦伸出手在玖兰枢眼前晃了晃，被玖兰枢握住。
　　玖兰枢把浅迦的手握在掌心，不是想象中的粗糙，骨节分明，但是手感却不错，在迹部家族，他的生活应该很好，“我自己也不清楚究竟什么是喜欢，浅迦如果想知道，只有自己去体会了。”
　　浅迦有些失望的垂下头，“原来你也不知道，那我到哪找爱情。”
　　“爱情不是找的，”玖兰枢把浅迦的手包裹在自己的掌心，掌心传来的温暖仿佛已经进入了他的心灵。
　　“爱情，是遇到。”玖兰枢仔细想了想，“也许，爱情，缘分更加的重要，不是强求就可以得到的。”
　　缘分？
　　浅迦仔细想了想，不是司命星君做的那些无聊命运剧情？
　　他垮下肩，司命星君那里，根本没有自己的命盘，自己怎么会有缘分？
　　他沮丧的看向玖兰枢，“那我什么时候才能遇到爱情啊？”万一，一直遇不到怎么办？
　　“原来浅迦想恋爱了吗？”玖兰枢低笑道，“那么，浅迦喜欢什么样的女孩子呢？”
　　喜欢什么样的？
　　浅迦这才发现，自己从来没有想过这种高深的问题，哭丧着脸道，“我都没有想过。”
　　玖兰枢看着浅迦脸上生动的表情，淡淡一笑，这个笨蛋，“这就说明，你还没有遇到喜欢的人啊。”
　　不知道为什么，他有种心情愉快的感觉。
　　走出林荫小道，玖兰枢看到站在校门外的两个少年，站在雪地里，却给人朝气蓬勃，无限生机的感觉
　　这样的少年，陪伴在浅迦身边，才保护了他单纯的心吧。
　　仿佛察觉到他们到来，其中一个少年转过身，笑眯眯的看向他们，脸上的笑容，犹如早餐的阳光，“浅迦，早安。”
　　就在那一瞬间，玖兰枢仿佛觉得，在那个少年眼中，只有一个浅迦的存在，再无别人。

　　玖兰枢番外：浅迦

　　那些过往是真实的存在吗？
　　他在看到失踪很久后的锥生零时，有种奇怪的感觉，那个满眼清澈无情的少年，真的是锥生零吗？
　　锥生零怎么会有依赖别人的一面，倔强到令人不喜欢的人，怎么会全身心的靠在别人的身上。
　　有那么一瞬间，他甚至以为是自己看错，停下车时，他坐在车内，锥生零努力的看向车内，不是自己预想的仇恨，或者是不屑，而是满眼的迷茫。
　　走近，以为会得到他仇恨的目光，但是他只是靠在银灰色头发少年肩头，连看也不再看自己一眼。
　　玖兰枢没有想到，再见到锥生零会是这样的场面，他想过很多可能，唯一没有想到的，便是这样的场景。
　　与锥生零在一起的少年，玖兰枢对他有印象，财团之首，迹部家族未来的继承人，迹部景吾。
　　玖兰枢记得两人上一次见面，还是在一年前，他看向靠着迹部的锥生零，“迹部君，好久不见。”
　　见到对方用身子挡住他打量的目光，他心底微讶，以锥生零这样的性子，在这么短的相处时间里，竟然会让财团继承人愿意做出这么明显的保护动作，真的让他很意外。
　　有意把话题引到锥生零身上去，迹部的反应更加的冷淡，仿佛随时都有可能撕破他贵族的伪装，只为了保护他身边的少年。
　　到了别墅时，看到晕倒在蓝堂别墅外的优姬，纤弱的身子在夜幕下显得格外的单薄。
　　抱着优姬到了曾经住过的房间，曾经关闭了优姬童年的房间，看着床上安睡的少女，他的心底，升起淡淡的温暖。
　　优姬，心底唯一深藏的温暖，自己深爱的女孩。
　　即使在睡梦中，也显得这么不安稳吗？他伸出手刚触上优姬的额头，床上的人便睁开了双眼。
　　深咖啡色的眼瞳茫然的望进他的眼中，刹那间，这个眼神，让他突然想到了锥生零，在遇到锥生零时，他看自己的目光，也是这个样子。
　　“枢学长？”优姬显然有些意外他竟然会出现在自己的身边。
　　他看着这样的优姬，忍不住想把她搂进自己的怀中，仿佛只有这样，才能温暖自己早已经冰凉的心。
　　可是看着她颤抖的睫毛，他无力的走出房门，走出走廊，来到宴会之上，贵族们纷纷介绍自己的女儿给他，他带着笑意，眼底却一片冰寒，生活在黑暗中的生物，竟然也喜欢那些虚无的地位吗？
　　“枢大人，我并不知道父母会这样做，真的对不起！”蓝堂惶恐的走到他身边，为父母向玖兰枢介绍自己妹妹的行为感到抱歉。
　　“没什么，多认识一些朋友也好，”玖兰枢看着好友惶恐的表情，淡笑着，面上没有一丝不悦。
　　看着漆黑的窗外，锥生零，会不会正与那些人类少年开心的呆在一起？
　　“枢大人？”一条走到他身边，似乎察觉出他的心不在焉，打断他的思绪。
　　“恩？”他扭头看向一条，眼中依旧没有一丝情绪。
　　“宴会已经散了，我们需要送优姬会学校吗？这里……”一条的话隐藏的含义他很明白，这个地方，的确不适合人类呆着。
　　玖兰枢皱眉，他竟然会在这个时候走神，他点了点头，“我明白了。”一条，在血族中，是最亲近人类的存在，只是，玖兰枢却明白，一条，比谁都看得清楚。
　　与优姬坐在一辆车中，他沉默的看着少女的侧脸，还有她眼底淡淡的担忧，他明白，优姬在担心失踪的锥生零。
　　他，只是想看到优姬幸福的微笑而已，所以，他选择告诉优姬锥生的下落。
　　“优姬……”
　　“零！”
　　身边优姬几近狂喜的音调让他停住了还未完全说出口的话，他看着已经完全没有心思在自己身上的优姬，苦涩一笑。
　　“停车！”
　　看着车未停好就已经跳出车门的身影，玖兰枢看着路的前方，一群少年正沿着路边跑步，落在后面的，正是锥生零。
　　锥生零……他看着优姬奔跑背影，心底默念，你知道你的身后，追来的是我所有的幸福吗？
　　看着锥生零满脸茫然的看着优姬，甚至是手足无措的时，他开始觉得不对劲，锥生零怎么可能这么对待优姬？
　　走近后，他看到锥生零身后少年们脸上僵硬的表情，以及锥生零眼底的陌生。
　　“他珍惜你，你也应该好好珍惜他，摇摆不定的心，很伤人，我不喜欢做别人的天平，而且现在的不是零，是浅迦。”
　　他如此肯定的说，自己不是锥生零，而是迹部浅迦，冠上迹部家族的姓氏是为锥生零，让人陌生得几乎认不出。
　　锥生零不会温和的笑，也不会真的愿意优姬与自己在一起，更不会忘记优姬。
　　失忆？！
　　竟然是失忆吗？
　　执着于仇恨的人类，竟然有忘记曾经为之坚持的事情，一个人，连自己所坚持的东西都已经忘记，不知道是幸还是不幸。
　　“对待女士的要求我会尽量做到，实在不行，我还可以找迹部帮忙，”天真温和的笑意，还有他的态度，对朋友的依赖，完全不是记忆中的那个锥生零，对女生几乎没有表情的他，怎么会有那样的笑意，从不会找别人求助的他，怎么会轻易说出做不到就让别人帮忙的话。
　　这样的锥生零，还是记忆中的锥生零吗？
　　“如果，你真的有那么在意，有何必等着我失去过去时才告诉我这些话，”自称是浅迦的锥生零低着头，淡淡道，“我很多事情不懂，但是我看得懂人心，你，”他转头看着少女，定定道，“你明白自己的心了吗？”
　　玖兰枢看到了他眼底清晰的冷漠，就像是看透对方的心，却不明白人类在感情世界的挣扎，他不明白，这个世界上，感情不是一件分对错的事情，也不是轻易说放弃或者拿起的东西。
　　失忆，失去的不仅仅是记忆，还有那些感情吗？
　　不懂感情，这样的少年，在玖兰枢的眼中，已经不是锥生零，而是一个有着锥生零外貌的陌生人。
　　雪花落在脸上有些冷，如同十年前，自己在雪地里牵起优姬的手，只是那个时候，自己的掌心带着鲜红的血。
　　没有跟着优姬一起离开，他看着站在不远处的少年们把锥生零围在中间，每个人脸上都带着真诚的笑，那是与自己不同的笑，温暖得让他有些嫉妒。
　　“不叫她优姬叫什么，那个黑头发的家伙不也这么叫她的吗？”锥生零带着疑惑的声音传入他的耳中，本是苦闷的心，突然觉得有些好笑，自己在锥生零的眼中竟然由可恶的吸血鬼变成了黑头发的家伙吗？
　　那双单纯的双眼突然让他有一丝同情，即使失去记忆，锥生零仍然是锥生零，仍然是即将堕落为LEVEL E的吸血鬼，现在得到幸福的他，如果失去了那些幸福，会是什么样子？
　　那些温暖的东西，一旦成了习惯，失去了，便是痛不欲生，即使是脸上带着微笑，心底，也早已经鲜血淋淋。
　　锥生零，当那些少年们发现你单纯眼瞳下可怕的真相，离开你时，你又怎么办？
　　在那一刻，他的内心真的有些同情锥生零，不论过去，只是想到锥生零灰暗的未来，仅此而已。
　　没有想过再遇锥生零是在那样的情况下，失忆后的锥生零单纯到极点，竟然以为站在悬崖边就是自杀，他的脑袋结构竟然变得越来越奇怪了。
　　看着他眼底单纯的担忧，玖兰枢心头微暖，无论如何，现在的锥生零是没有目的的关心着作为陌生人的他。
　　锥生零意外的喜欢甜食，真是让他有些意外。
　　“我是浅迦，不是零，我喜欢蛋糕有什么不对？”他一次一次的强调自己现在的名字，迹部浅迦。
　　浅迦，他在心底念出他的名字，浅浅的，淡淡的，如同现在的锥生，让人无法生出一丝厌恶，或许，有着淡淡的喜欢也说不定。
　　他突然觉得喜欢看浅迦笑得眉眼弯弯的样子，安静的，暖暖的，就如同春天的感觉。
　　“我本来就是浅迦，”他一次次，不厌其烦的纠正着他与别人的看法。
　　他每次遇到浅迦，他的身边都会有充满阳光的少年陪伴，每每都让他觉得幸福。
　　浅迦。
　　浅迦。
　　他一次次以利用的借口接近他，一次比一次喜欢他满足的表情，他突然觉得，能这样陪伴在单纯的浅迦身边，也是一件让人幸福的事情。
　　在雪地里，玖兰枢为身边迷迷糊糊的少年撑着伞，仿佛为他遮挡住一切寒冷。
　　他，竟然不想浅迦恢复记忆，这样的浅迦，真的很好。
　　浅迦，浅迦。
　　他摸着少年头顶软软的发丝，在心底微笑，浅迦，真的是个可爱的笨蛋。
　　浅迦，他轻轻的念出少年的名字，温暖慢慢散开。
　　他，真的想一直看着这个少年单纯的笑容，那双澄澈的眼，不要染上那些暗黑的东西。
　　因为，那是浅迦，不是充满仇恨的锥生零。

　　浅迦喜欢中国啊！(伪更）

　　我们想要的东西，如果不去争取，那么它会一直在离我们遥远的地方，也许只会离我们越来越远。
　　不二看着与浅迦站在一起的黑发少年，淡淡的雪花，模糊黑发少年脸上的笑容。
　　“出去玩的时候小心一点，”玖兰枢把伞递到浅迦的手中，淡笑着，“早点回来，今天晚上是万圣节，我们举行了化装舞会，等着你来参加。”
　　浅迦把伞推回玖兰枢手中，快步跑到不二伞下，笑眯眯道，“我知道了。”
　　万圣节，那是属于西方神的节日吧？浅迦不甚在意这种不属于东方的节日，对玖兰枢挥了挥手，便坐进手冢招来的出租车中。
　　不二弯腰进车前，扭头看了黑发少年一眼，这个人，似乎叫玖兰枢。
　　玖兰枢嘴角的笑显得有些飘渺，眼底，带着淡淡的迷茫。
　　“不二，你在看什么？”浅迦的声音传入他的耳中，他笑道，“没什么。”在浅迦身边坐下，关上车门，不二的眼睛，早已经弯成好看的弯月。
　　坐在浅迦左边的手冢沉默的看了不二一眼，低头看了一眼浅迦，“和我们一起去用早餐。”
　　浅迦打个哈欠，点头。
　　“昨天夜里没有睡好吗？”不二笑眯眯的问。
　　“嗯，老有人在讲台上讲课，”浅迦揉了揉眼睛，“睡得一点也不好。”
　　“晚上上课？”手冢皱眉，脸色沉了沉，“这样完全违背生活规律的学校怎么也会有？”
　　不二微微睁开眼睛，难怪昨天晚上打电话问迹部浅迦在哪的时候迹部语气不怎么好，原来浅迦竟然回了失忆前就读的学校。
　　“那对于他们来说，才是符合生活规律的，”浅迦懒散的靠着椅背，“我们去哪儿？”
　　手冢沉默。
　　不二笑眯眯道，“我们先与浅迦一起吃蛋糕，然后就与浅迦看画展，本来想去游乐园，可是今天在下雪，很多项目都不能玩，下次我们再去怎么样？”
　　浅迦点头后才一脸茫然的看着不二，“画展？”
　　“是的，中 国水墨画展览，浅迦想看吗”不二看着车窗外不曾停下的雪，“如果不喜欢的话，我们就换别的。”
　　“是从神洲那里传来的画？”浅迦感兴趣的睁大眼，他的神殿里面也有画仙送来的丹青，感觉很漂亮。
　　“没想到浅迦似乎对画展很感兴趣呢。”不二淡淡的笑语中带着诧异，浅迦失去记忆，怎么提到来自中国的画这么感兴趣？神州？这似乎很久以前对那片古老土地的称呼。
　　“用了早餐就去，”手冢严肃道，“早餐很重要。”
　　“恩恩！”浅迦高兴的点头，能够看到那些丹青，还有仕女图，飞天图，真的太好了。
　　手冢从浅迦脸上移开目光，静静的看着窗外。
　　“大叔，什么是喜欢？”浅迦皱着眉，“我想回去了。”
　　不二猛的睁开湛蓝的眼睛，看向浅迦。
　　手冢也疑惑的看向浅迦。
　　“想家？”不二脸上浮出一丝笑意，“嗯，浅迦想回什么地方？”
　　浅迦抬起头，看向不二脸上的笑意，淡淡的双瞳中，没有一丝杂质，澄澈得让不二的笑慢慢僵住。
　　“因为那是我生长的地方，”浅迦突然笑开，“我想回到我生长的地方，不对吗？”
　　“当然没有，”不二移开目光，不再与浅迦对视，原来，浅迦想回去生长的地方，黑主学院。
　　黑主学院，在所有学院传说中，黑主学院时最为神秘的学院，甚至带上了灵异的说法，没有想到，浅迦一直生活在那样的一个学校。
　　手冢却是多看了浅迦一眼，平静无波的眼底有丝淡淡的疑惑。
　　到了画展地点，就近用了早餐，浅迦便兴奋的到了画廊，看到熟悉的毛笔字，还有那熟悉的建筑，他笑得眉眼弯弯。
　　不二与手冢知道浅迦很容易满足，但是从来没有看到浅迦如此高兴的样子，只是看到入口，就让他如此高兴吗？
　　交了入口场券，进门便见到大大的福字，在古色古香的画廊风格下，有种历史的厚重感。
　　画廊里面有轻轻的竹笛响起，浅迦扭头，便看到一幅羽衣飞天图，层层叠叠的白云，飞天女仙妖娆身姿上飘飞的羽衣缎带，一切一切都让他觉得分外的熟悉。
　　“飞升入天……”浅迦弯起嘴角，“凡人飞升，经历九死一生，天劫过三，方能得道。”
　　不二笑眯眯的在浅迦耳边轻语，“浅迦似乎对这个很感兴趣？”
　　浅迦挠挠头，呵呵傻笑，他怎么忘记，母亲有说过，不能透露天界的一切呢？
　　“小说里面不就是这样说的吗？”浅迦目光落在墙上一张清荷图上，不与不二的目光对视。
　　“是吗？”不二笑了笑，见到浅迦一副心虚的样子，没有继续问下去，他扭头看向那副飞天图，神秘的，代表东方传说飞天，竟然让浅迦露出怀念的表情吗？
　　失忆的人，怎么会有怀念这种东西存在？
　　浅迦仔细的看着一幅幅画，听着渺渺清音，他有种错觉，他还在神殿，还做着那个天天睡觉，听曲，看舞的日子。
　　神殿，那里，才是属于自己的家，虽然……母亲总是很奇怪，还有父王总是莫名其妙，还有自己的坐骑总是不听自己的话，可是，那里，才是自己的地方。
　　玄椤浅迦，他是神殿的王子殿下，玄椤浅迦。
　　“浅迦，手冢，不二，你们怎么也来看画展吗？”温柔的声音在三人身后响起，浅迦睁大眼睛扭头看向来人，恩，是那个被自己认成美女的少年，叫，幸村精市。
　　他喜欢美好的东西，也喜欢美好的人，他笑着道，“是啊，幸村，你也是来看画展？”
　　不二对幸村笑了笑。
　　“幸村君，”手冢推了推眼镜，面无表情道，“你好。”
　　“手冢君还是这么严肃，”幸村走到浅迦身边，看着浅迦的侧面，“浅迦最喜欢哪幅画？”
　　被说严肃的手冢毫无表情的看了眼身边笑得格外灿烂的某人，不发一言。
　　“最喜欢？”浅迦想也不想的摇头，“在我眼中，它就是一种文化，我喜欢的，是那种韵味，与独独的一幅画没有任何关系。”
　　幸村一愣，半晌才道，“没有想到，浅迦的看法如此的特别。”喜欢的是韵味，而不是单单的某样东西。
　　“浅迦，很喜欢中 国的东西？”幸村看着眼前墙上挂着的画面上，一个唐装女子，正手执圆扇，脸上带着矜持优雅的笑容。
　　“恩，那是个充满文化神韵的国家，”浅迦很直接的道，“是那个国家在一千多年前推动了历史的发展，”他顿了顿，“虽然，在100年前，命运给她开了一个玩笑，但是玩笑就是玩笑，总有结束的一天，我相信，那个国家，最后，还是那个令人向往的地方。”
　　在神管辖的东方国家中，他最喜欢的就是这个国家，喜欢的原因很多，讨厌的原因却很少。
　　幸村淡淡一笑，“果然很喜欢中国文化，”他看着向来迷糊的少年，在这个时候，竟然说出这么有深度的话，难道，爱好，真的让人特别吗？
　　“我们再去那边看看吧，”幸村道，“听说，那里有一些历史久远的珍品展出。”
　　进了珍品区，禁止拍照，同时也禁止喧哗，就连手机，也被专人保管。
　　一些画卷因为历史久远，已经微微泛黄，即使保管得很好，也难免有破损的地方。
　　一幅挂在角落的画让浅迦停下脚步，画面，少年一身华衣，俊美的脸几乎分部出性别，他靠着湖畔柳树，眼底满是淡然，手中执着一束柳枝，懒散得几乎快要睡着的样子。
　　转身，向别的画走去。
　　跟在他身后的手冢停下脚步，看向墙上的画卷，画名―柳之仙。
　　出了画廊，浅迦摸着肚子，皱着没眉，“大叔，我饿了。”
　　“浅迦饿了？”幸村笑眯眯的道，“我知道有个很好的蛋糕店，想去吗？”
　　“也？”浅迦睁大眼，“真的吗？”看他的样子，也不像喜欢吃甜食的人，怎么会知道哪里有好吃的蛋糕？
　　“当然，浅迦不相信我？”幸村笑如春风，在这个寒冷的雪天里，显得格外的灿烂。
　　“好啊，好啊，”浅迦忙不迭的点头，他这个样子，让一边的不二与手冢同时无奈。
　　这个样子，以后别人用蛋糕岂不就能把他骗走？
　　幸村笑得越加的温和，果然呢，浅迦真是单纯得可爱。
　　侧头看着浅迦嘴角满足的笑，可爱的让人不喜欢都难呢。
　　“枢大人！”星炼看着一直站在窗前的黑发少年，“请问有什么吩咐？”
　　玖兰枢看着满地的积雪，突然转身，看向低着头的星炼，嘴角微动，没有发出声来。
　　良久，就在星炼以为玖兰枢不会说话时，玖兰枢道，“没事，你下去吧。”
　　“是。”星炼躬身退下，为玖兰枢拉上了房门。
　　出了房门，星炼才奇怪的看着身后的房门，枢大人，究竟怎么了？

　　平安夜缺席

　　迹部看到浅迦的时候，他正与幸村还有青学的手冢与不二走在满是积雪的街道上，脸上还带着满足的笑意。
　　车子缓缓开过几个少年的身边时，他听到浅迦的清灵的声音，就像泉水流过石涧的感觉。
　　他抚着眼角的泪痣，眼底满是隐忍的怒意。
　　那个家伙，昨天晚上就那样的跟别人走了！
　　“迹部，我会回来的！”
　　迹部突然想起这一句话，浅迦说的是回来，而不是还会来，他眼睛微眯，扭头看向车后，车子已经开出很远，远到已经看不见浅迦的身影。
　　“停车！”
　　“唔，好冷，”浅迦捂着手中的奶茶，缩着脖子道，“这样的天气一点都不好。”
　　幸村与浅迦打一把伞，撑着伞，举止优雅，微微侧头，好看的侧脸带着淡淡的笑意，“浅迦喜欢的是什么季节？”
　　浅迦喝了一口带着暖意的奶茶，摇摇头，“不知道。”
　　幸村愣了愣，淡淡一笑，不再继续这个话题。
　　不二图然走到两人的伞下，趴着浅迦的肩头，笑着问道，“那浅迦喜欢夏天吗？”
　　浅迦皱着眉头，“夏天是什么样子？”
　　他没有在夏季接触过平凡的生活，不过如果是春天的话，他是有些印象的。
　　那时候，他刚刚化为实体，去过人间，似乎也没有看到什么特别的东西，只是没有想到，竟然会有人在那个时候在画纸上留下他的身影。
　　柳之仙，真是奇怪，他又不是柳化作的形，还是这些人类的想法和神不一样？
　　不二脸上的笑意僵住，他忘记浅迦已经失忆，对于夏天，根本没有真正的接触，他又怎么会知道，那样的天气到底是好，还是不好。
　　迹部有没有想过，那场车祸，会带来这样的情况？
　　“夏天，就是阳光格外的灿烂，树叶很很茂密，生机浓浓，但是却很热，它与冬天是对立而在的。”不二淡笑着道，“只有浅迦自己去体会了。”
　　浅迦皱眉，“对立，就是极端，我不喜欢。”
　　摸摸浅迦的头，不与他讨论季节这种早就注定的自然规律，不二拍去肩头的雪花，看到前方走来的人，脸上出现一抹了然的笑意。
　　迹部看着一把伞下同时挤着三个人，除了浅迦，幸村与不二的肩头都落满了雪花。
　　“迹部，”浅迦见到迹部，眼中立刻闪现出惊喜，他快步的跑到迹部面前，淡紫的眼中带着毫不掩饰的高兴，“迹部，你怎么在这里？”
　　迹部本来抑郁的心，在看到浅迦的双眼时，早已经只剩下无奈的叹息，把伞向他的头顶移了移，“怎么，本大爷就不能出现？”说完，看了幸村等人一眼，“你怎么和他们在一起。”
　　“我们当然与浅迦在约会啊，”不二笑眯眯的接过话，“没有想到会在这里遇到迹部君，真是意外呢。”
　　迹部迎着风向，为浅迦挡去部分寒风，扫了眼不二脸上的笑意，“啊嗯，本大爷怎么不知道，浅迦什么时候学会了约会这个词语。”
　　不二笑意一僵，随即又自在的笑道，“事实就是事实，懂不懂没关系，只要在做就行。”
　　迹部眯着眼看了不二一眼，低头看向浅迦，“雪这么大，你不知道换个日子吗？”
　　浅迦缩了缩脖子，“可是我们已经说好了，而且我今天去看了画展，是传统的中国画。”
　　迹部见浅迦满脸的喜悦，哼了哼，却没有打断他高兴的絮叨。
　　等浅迦说了画展，还有蛋糕店，迹部才看向另外三人，“既然这样，浅迦就由本大爷送回去，你们自己回去吧。”
　　说完，就把浅迦拎向停在一边的车上，然后重重的关上门。
　　手冢看着迹部近乎强势的举动，这样子，根本就不像迹部，他的目光落到趴在窗子上，向自己挥手的少年，突然走上前，敲了敲车窗。
　　车窗打开，浅迦伸出头，“大叔，你有什么事吗？”
　　把包装得很朴实的盒子递给浅迦，手冢面无表情的道，“这是我送你的圣诞礼物。”
　　“恩！”浅迦眼睛成了弯弯的月牙，“谢谢大叔。”
　　手冢顿了顿，“圣诞快乐。”
　　迹部侧眼看着手冢脸上的表情，眼中带着深思。
　　在车窗摇下的最后一刻，一个蓝色的小盒子被扔到浅迦的怀里，他诧异的睁大眼，看到不二笑眯眯的双眼，只是很快，不二的脸，便被抛在车后。
　　幸村微笑着看着踢了踢脚下的积雪，雪，似乎真的很冷啊。
　　拆开手中的两个礼品盒，手冢送的是一副护腕，很普通，但是却给人舒爽的感觉，不二送的竟然是仙人掌外形的玩偶，看着竟然还有眼睛的Q版仙人掌，浅迦不禁笑出了声。
　　迹部挑剔的看了眼浅迦的表情，一把拉过浅迦的左腕，一只镶嵌着紫色水晶的手表戴到浅迦的手腕上，衬着浅迦白皙的肤色，隐隐透着紫色的优雅高贵。
　　浅迦高兴的看向迹部，“迹部，这是你给我的圣诞礼物？！”
　　“啊嗯，不喜欢？”迹部挑眉看着满脸高兴的浅迦，“不喜欢本大爷就收回来。”
　　“谁说不喜欢了，”浅迦捂着手腕，讨好的笑道，“迹部是最好最好的人。”
　　下一秒，浅迦被迹部搂进怀中，迹部的怀抱很温暖，还带着浅迦熟悉的玫瑰香，他不解的从迹部怀中抬头，只看到迹部复杂的双眼，还有眼角那妖娆的泪痣。
　　反手抱住迹部的腰，迹部把头望迹部的怀里蹭了蹭，迹部的怀里，是最舒服的。
　　显然被浅迦这个举动取悦了，迹部下巴搁在浅迦的头顶，声音温和，“在那个地方怎么样？”
　　浅迦打了个哈欠，“还不坏，不过，还是没有冰帝好，我喜欢冰帝。”
　　那个叫优姬的女生，看到自己那种反应，让他很为难，不想伤害女性，这是他的原则，但是他真的不是那个零，说了她也不相信，下周还是回迹部身边，那样，他会觉得没那么麻烦，连睡觉都可以不用顾忌，所以，迹部虽然凶了那么一点点，但是，为了睡觉，这些也不是那么重要。
　　“啊嗯， 那可是你自己要去那里的，”迹部眉一挑，语气中带着活该的意味。
　　浅迦意识已经有些模糊，他嘟囔道，“我只是想去那个学校休休假嘛，而且那个学校……里面……我也要保护你们，不能让他们靠近你们……”
　　迹部听着浅迦后面已经模糊不清的话语，但是却听清一些。
　　浅迦去那个学校是为了保护他们？！
　　突然想起前几天夜里发生的那些奇怪事，迹部脸色凝重，浅迦究竟知道什么，那个学校里面，究竟掩藏着什么秘密，让浅迦说出这样的话。
　　锥生零，浅迦。
　　失忆了，却那么肯定自己的名字，但是却被所有曾经认识他的人称作零。
　　单纯的听信自己所说的一切，这样的人，究竟是什么秘密才会让他一直坚守，那个学院，那些神秘家族的继承人，为什么全部就读于那个学校的夜间部？
　　浅迦一直喜欢拜托自己做一些事情，可是，为什么独独这件事，他只字不提？
　　迹部摸着浅迦的头顶，那个学校，不管有什么样的秘密，他不会允许浅迦会有离开自己的一天，也不会允许浅迦会遇到什么意外，即使，这个笨蛋，本意是想保护他们。
　　看着窗外，玖兰枢，本大爷就要看看，你会导演出怎样的一场戏。
　　华丽的大厅，装扮各种华丽生物的男男女女，还有明媚的烛火，一切都透露出节日的气氛。
　　玖兰枢走进大厅的那一刻，所以的学生都躬身行礼，表达自己最崇高的敬意。
　　“枢大人。”
　　“请大意随意，今夜，是属于我们大家的。”玖兰枢嘴角带笑，墨色的发丝微动，给人说不出的优雅。
　　音乐再次响起，夜间部各自散开，照常举行活动。
　　玖兰枢暗红的眼瞳扫过大厅，眼眸微沉，浅迦，竟然还没有回来吗？
　　走出大厅，玖兰枢掏出身上的手机，拨通了浅迦的电话。
　　浅迦的手机铃声不是流行的歌词，竟然是清浅的古筝声，玖兰枢听着古筝悦耳的声音，很有耐性的等待对方接电话。
　　铃声响了很久，就在玖兰枢以为浅迦不会接电话时，电话那头传来了不属于手机主人的声音。
　　“啊嗯，是谁？”
　　玖兰枢嘴角优雅的笑停滞，他自然听出了说话的人是谁，他淡淡的道，“原来是迹部君，你好，请问浅迦在你那里吗？”
　　手机那头顿了顿，“浅迦已经睡了，请问玖兰君有什么事吗？”
　　玖兰枢轻笑，“没事，那么，就拜托迹部君好好照顾浅迦了。”
　　“是本大爷感谢玖兰君才对，浅迦那个笨蛋给你添麻烦了，”迹部华丽的嗓音中隐隐带着抹无奈的宠溺。
　　“不用客气，”玖兰枢挂上电话，转身进了会场，脸上依旧是那优雅的笑。
　　“迹部告诉我，好朋友应该是住在一起的。”
　　记忆中，浅迦曾经说过这样的话，玖兰枢皱起了好看的眉，他们，今天晚上还是住在一起吗？！
　　在那个人类少年身边，浅迦早已经忘记答应自己要参加万圣节舞会的事情了吧。

　　圣诞节1

　　圣诞节的早晨，天空飘满了雪花，浅迦从熟悉的环境下醒来，看着已经穿好衣服的迹部，他揉着眼睛坐起身，“迹部，早安。”
　　迹部照例是把衣服扔给浅迦，“今天跟本大爷去学校，今天学校里面有活动，你也给本大爷参加。”
　　见浅迦正准备脱身上的睡衣，迹部把他拎到房间里面的浴室里，语带恼怒道，“以后换衣服给本大爷待在这里面。”
　　浅迦不解的看了迹部一眼，都是男人，换个衣服干嘛那么讲究？
　　不过还是乖乖的换好衣服，从浴室里面伸出一个头来，好奇的问，“迹部，今天冰帝有什么活动？”
　　迹部看了他一眼，“你跟本大爷去就知道了。”
　　“哦，”浅迦点了点头，走出浴室，看了眼手腕上迹部送他的手表，“我们现在就走吗？”
　　迹部拉开房门，“先用早餐。”
　　也不看看自己瘦成什么样子了，迹部看了眼浅迦略显单薄的身子，皱了皱眉。
　　真不知道这个家伙平时吃的蛋糕都吃到哪里去了？
　　两人下楼，管家早已经把早餐准备好了，吃了早餐后，浅迦照例被迹部塞一瓶温热牛奶在手上。
　　坐到车里，迹部才道，“这次圣诞节，我们邀请了别的学校的学生代表，所以，浅迦等会和本大爷一起去接待学生代表。”
　　浅迦吞了一口牛奶，“也？是外校的学生吗？”
　　迹部点了点头，“立海大附高，青春学园，黑主学院的学生代表也会到来。”
　　“黑主学院？！”浅迦模模糊糊觉得自己似乎忘了什么，究竟是什么呢？他皱起眉头，他忘记了什么？
　　迹部见浅迦皱眉，“怎么了？”
　　浅迦挠挠头，撅着嘴道，“我好像忘记什么事情了。”
　　迹部挑眉，这个笨蛋会有记性好的时候才怪，他摸摸浅迦的头，“今天浅迦就代表了我们冰帝，所以，不能离开本大爷身边，知道吗？”
　　浅迦想了想，“这个就叫集体荣誉感吗？”
　　迹部笑，“当然，作为一名冰帝的学生，最基本的就是集体荣誉感。”
　　浅迦郑重的点头，“我不会离开你的。”
　　迹部微微一怔，“笨蛋，是你自己说不离开的。”在他额际轻轻一敲，“你不要忘记。”
　　“这样的事情我才不会忘记，”浅迦显然忘了自己刚才还为某件可能遗忘的事情头疼，一面摸着自家被迹部敲过的地方，一面信誓旦旦。
　　迹部只是笑，这一瞬间，浅迦突然觉得迹部的侧面让他的心跳得不正常，奇怪，这个身体又出毛病了吗？
　　大口喝下牛奶，那种感觉不见了，看来是自己的错觉，浅迦释然。
　　到了冰帝，冰帝学院里，树枝上挂满了各种小礼物，女生们今天也没有穿校服，而是穿着好看的衣服，就像一只只漂亮的蝴蝶在花丛中飞舞。
　　浅迦刚下车，就看到穿着很漂亮的井仓央，正要向前打招呼，但是想到自己刚才对迹部的承诺，便低下头，乖乖的站在迹部的身边，只是用脚尖踢了踢脚下的积雪。
　　迹部从车里拿出手套给浅迦戴好，拉着他戴好手套的手向学生会办公室走去。
　　浅迦来到迹部的办公室，首先看到的便是那看起来就很舒服的沙发，他忍不住蹭到沙发上坐下，再往沙发上一猫，啊啊，真的好舒服。
　　迹部放下手中文件的时候，就看到浅迦像只猫咪般的蜷缩在沙发上，正昏昏欲睡。
　　迹部给他一个暴栗，“你这个不华丽的家伙，本大爷叫你来不是睡觉的。”
　　“又不能怪我，”浅迦在沙发上蹭了蹭才站起身道，“因为这个沙发真的很舒服。”说完，还不舍的再沙发上摸了摸。
　　“啊嗯，你的意思是，全是本大爷的错？”迹部挑眉，“不过，如果你以后来学生会，就可以到这里休息。”
　　“真的？”浅迦高兴的望着迹部，“那么以后我就能来了？”
　　“当然，”迹部抚着眼角的泪痣，笑得很是华丽。
　　“恩，恩，好，”浅迦笑眯眯的想，好像这样也很不错，迹部果然是个好人。
　　“迹部学长，有些学院代表已经到了，”女生敲了敲门，进来的时候，没有想到浅迦也在，愣了愣，厚厚的镜片下闪过一道光芒。
　　“啊嗯，本大爷知道了，”迹部拎着浅迦出了门，留戴着眼镜的女生站在房内。
　　推了推鼻梁上的眼睛，女生低喃道，“女王攻，天然受，真是萌物啊！”
　　眼镜上，闪过某道叫做兴奋的光芒。
　　到了校门口，浅迦最先看到的便是脸上带着笑意的玖兰枢，还有跟在他身边的一条，架院，蓝堂。
　　还有两个女生，远矢莉磨与优姬。
　　浅迦诧异的看着优姬，她与玖兰枢又合好了？
　　玖兰枢等人看着浅迦与迹部握在一起的手，虽然隔着手套，但是，总让人觉得，有种暧昧的气氛围绕在两人的四周。
　　一条多看了迹部两眼，诱惑的低下头，是他的错觉吗？
　　为什么他会觉得那个叫迹部的少年，对浅迦不是普通的友谊？
　　玖兰枢扫过两人的手，脸上的笑意不变。
　　“欢迎各位来冰帝学院，”迹部与玖兰枢握手，“请各位先与我一起去休息室，后面会有很精彩的节目，各位请期待。”
　　“我当然会期待华丽的冰帝学院的节目，”两人同时松开手，玖兰枢看向一言不发的浅迦，“浅迦，昨天晚上怎么没有回来，我们昨天晚上很多人都在等你呢。”
　　“等我做什么？”浅迦不解的看着玖兰枢，“我看到迹部，就和他一起回家了。”
　　浅迦一起回家，与玖兰枢的回来，就这样鲜明的讽刺着某种东西的存在。
　　玖兰枢眼底一黯，“我以为浅迦答应会回来参加万圣节的，原来浅迦忘记了。”语气中，带着淡淡的失落。
　　浅迦这才想起自己忘记的是什么了，他把身子往迹部身后缩了缩，仿佛这样就能降低他的存在感。
　　迹部看了眼玖兰枢，原来昨天晚上他打电话是因为这件事情？
　　“那个……我不是故意的，”浅迦从迹部身后伸出一个脑袋出来，“我只是一不小心睡着了，所以就睡着了，再然后就……”再然后就真的忘记了。
　　玖兰枢看着把迹部当做靠山的浅迦，淡淡一笑，“那今天晚上浅迦会和我们回学校吗？”
　　浅迦忙不迭的点头，看到玖兰枢这个样子，浅迦心底愧疚的泡泡不停的望上涌，他低着头道，“对不起，我不是故意的。”
　　优姬看着这样的浅迦，零从来不会向别人道歉，零也从来不会躲在别人的身后。
　　记忆中的零，是什么时候成了这个样子？
　　迹部看到浅迦答应玖兰枢的瞬间，玖兰枢眼底的光芒，他几不可察的皱了皱眉。这个玖兰枢，究竟想要做什么，他一直想要浅迦回那个地方，真的没有目的吗？
　　玖兰枢微笑着错开迹部打量的眼神，“浅迦能和我们一起回去就好了，我们都会原谅浅迦的。”
　　蓝堂侧头看了眼玖兰枢脸上的笑意，很快又低下了头，枢大人，也许，也许，真的是喜欢失忆后的锥生零也说不定，应该是有可能的吧。
　　浅迦一听玖兰枢的话，从迹部的身后走了出来，笑得眉眼弯弯的道，“恩，真的？”
　　“当然，”玖兰枢摸摸浅迦的头，“因为，我们是好朋友啊，好朋友是互相理解的。”
　　浅迦一听这话，笑得更加的高兴，还没开始说话，便被迹部拉到身边道，“我们还是送玖兰君还有各位去休息室吧。”
　　浅迦点头，对黑主学院众人道，“啊啦，一起去吧，休息室会有好吃的蛋糕还有很美味的果汁……”
　　“浅迦，你是不是盯上休息室里面的蛋糕了？”蓝堂一副我就知道的样子，“昨天晚上我有给你留好吃的蛋糕，今天晚上回来，你可以随便的吃。”
　　“真的？”浅迦的双眼几乎变成了星星眼，“好啊好啊。”
　　身后的众人有些无奈的叹气，已经放了一天的蛋糕能吃吗？这两个白痴。
　　迹部嘴角抽搐，拎着浅迦道，“你给本大爷差不多点，告诉你多少次了，睡觉前不能吃太多甜食，你当本大爷说的话是空气吗？”
　　浅迦的脸鼓成了圆圆的包子，但是他还没想去反驳迹部，毕竟，迹部说的话其实是对的，他都有在书上看过。
　　母亲教条第十七则，对于别人正确的训斥，一定要接受。
　　迹部戳了戳浅迦的包子脸，“好了，下次叫管家每天早上多给你准备一块蛋糕。”
　　“两块！”浅迦趁机要价。
　　“啊嗯，你是想一块也没有吗？”
　　浅迦沮丧的垂下脑袋。
　　被他们遗忘在身后的黑主学院众人看着这样的浅迦，怎么也不能把现在的这个人与几个月前的锥生零联系在一起。
　　玖兰枢看着浅迦与迹部的背影，脸上的笑早没有了笑意。

　　圣诞节2真相

　　迹部打开休息室的门，里面还有学生会别的干部，见到迹部与他身后的众人，各自开始做起自己的接待工作。
　　玖兰枢在沙发上坐下，看着茶几上开得正艳的玫瑰，想起浅迦曾经说过讨厌台过艳丽的颜色，他苦笑，真不知道浅迦只是不喜欢蔷薇，还是艳丽的花朵中只喜欢迹部也喜欢的玫瑰？
　　优姬在另一边的沙发上坐下，沉默着，眼中是淡淡的失落。
　　有学生会干事送上咖啡，迹部与玖兰枢隔着茶几坐着，浅迦乖乖的坐在迹部身边，捧着手中的果汁，眼睛左瞄又望，然后再轻轻啜一口果汁没有第一个说话的勇气。
　　“冰帝学院果然如想象中华丽，”玖兰枢看了眼咖啡，双手交握，放在腿上，“多谢迹部君这次的邀请。”
　　“啊嗯，玖兰君客气，”迹部背靠着沙发，淡淡道，“玖兰君能够来是冰帝的荣幸，毕竟……”迹部似笑非笑的看向玖兰枢，“据说，玖兰君还是浅迦的好朋友，浅迦的朋友，当然就是本大爷的朋友。”
　　一条挑了挑眉，看向迹部的眼神带着沉思，迹部果然是知道这件这件事情，这样说，算是最严肃的警告？
　　玖兰枢直视迹部的目光，不快不慢的微笑道，“迹部君对浅迦真的很好，不过，迹部君大可以放心，既然浅迦是我的朋友，我自然应该好好照顾他。”
　　“叮！”咖啡勺子撞在杯壁上，发出闷闷的声音。
　　众人扭头看去，看到一直沉默着的优姬脸上不自然的神色，众人面色各异。
　　优姬放下手中的咖啡杯，不自然的笑了笑，“对……不起，我去一下洗手间。”说完，突然站起身，咖啡杯被她的动作弄倒，褐色的液体染上她浅白色的外套，显得格外的刺眼。
　　“你没事吧？”浅迦站起身，走到优姬身边，问道，“有没有烫到？”然后掏出了衣兜里面的手绢。
　　优姬愣愣的看着浅迦递到自己身边的手绢，半晌才接过手绢，勉强笑道，“没事，谢谢你。”
　　白色的手绢，在抹上污渍的那一刻，白色瞬间变成难看的褐黄色，优姬手上的动作停顿下来，额前的刘海遮住了她的表情。
　　浅迦仿佛察觉出她的不对劲，“你怎么了？”
　　“没事，”优姬抬起头，脸上依旧是温柔的笑意，把手绢握在手心，“浅迦，是个很温柔的人呢。”
　　零，他从来不会记得带手绢，更何况是白色的手绢。
　　优姬看着眼前这双单纯的眼睛，笑了笑，“我去洗手间，很快就回来。”
　　她真的怕自己会忍不住说出真相，那么，今天看起来很平和的场面不知道会变成什么样子？
　　拉开门，匆匆的跑了出去，她不敢回头，她不知道该怎么做，枢学长，你究竟要做什么？
　　明明想要守护零的我，为什么在这一刻这么的软弱，这样的自己，真的讨厌，真的讨厌。
　　休息室的气氛在片刻间显得有些凝滞，浅迦疑惑的看着面色都不怎么好看的众人，“那个，优姬知道洗手间在那里吗？”
　　迹部挑眉扫了他一眼，“啊嗯，这栋楼里面女生不少。”言下之意就是，难道那个优姬是笨蛋，连问路都不会？
　　浅迦悻悻在迹部身边再次坐下，“也是。”
　　玖兰枢站起身，对两人抱歉一笑，“我先出去一下。”
　　迹部做出随意的手势，低头便看到浅迦一副果然如此的表情。
　　迹部心底叹气，他怎么在刚才怎么就认为这个笨蛋对那个不华丽的女人有意思，更何况，这个笨蛋，可能连什么是喜欢也不知道吧？
　　一条淡笑着引开话题，眼角的余光却看想门口，枢大人，果然意外的在意优姬。
　　“迹部SAMA ，青学与立海大的学生代表到了，”一个女声在休息室外响起。
　　浅迦高兴的站起身，“大叔、不二还有幸村到了吗？”快步拉开门，果然看到了预想中的一行人。
　　“啊啦，浅迦也在呢，”幸村微笑着道，“又见面了，浅迦。”
　　“恩，”浅迦笑着点头，拉开门让几人了室内，“迹部今天有告诉我，你们会来。”
　　“啊，”幸村看了眼面上没有多少情绪的迹部，笑意不减道，“昨天没有给浅迦准备礼物，所以今天我有带来给浅迦哦。”
　　听到几人的交谈，蓝堂好奇的看向来人，是几个看起来青春活力的少年，似乎与浅迦关系很不错的样子，还有那个紫发少年手中的小礼品盒是给浅迦的圣诞礼物？
　　迹部站起身，走到几人身边，“欢迎各位。”
　　“迹部君客气，”待浅迦接过自己手里的礼物，幸村微笑着对迹部道，“大家这么熟悉了，何必客套。”
　　迹部看了眼捧着礼物笑得不见眼的某只笨蛋，哼了哼，引着几人坐下。
　　青学来了三个人，乾，不二，还有手冢，立海大只有幸村与真田玄一郎，相比于黑主学院的一行人，他们5人显得很是低调。
　　迹部与浅迦坐一方，黑主学院的众人坐一边，还有青学与立海大的坐一边，众人谁都不开口说话。
　　“也，枢和优姬在下面！”正高兴的站在窗口拆礼物的浅迦好奇的伸出头，那两个人在做什么？
　　迹部走到迹部身后，面无表情的看着在窗子下面的两人，他们知道这个地方可以看到他们吗？
　　雪花落在两人的肩头，积了薄薄一片。
　　优姬低着头，不想看玖兰枢脸上的表情，也害怕自己好不容易坚定的心，在看到玖兰枢寂寞的双眼时，再次变得心疼。
　　“枢学长，请你不要再欺骗零了。”优姬的双拳在身后握紧，她声音带着颤抖，“这样的枢学长让人感到可怕，为什么枢学长要这么做？”
　　刚刚走到迹部与浅迦身边的一条听到优姬说的话时，愣住，他猛的看向浅迦，发现对方睁大眼睛，显然没有反应过来的样子，一条脸色一变，谎言，终于被拆穿了吗？？
　　黑主学院几人见向来微笑的一条变了脸色，心下一惊，出了什么事情了吗？
　　迹部沉着脸看向站在自己与浅迦不远处的一条，他们似乎从来没有想到过，谎言会是这种不华丽方式被人拆穿？
　　玖兰枢怔怔的看着优姬，苦笑着问道，“优姬，你总是认为我想伤害零吗？”
　　优姬抬起头，几乎带上难以忍耐的失望，“为什么到了现在你还是不愿意告诉我真话，你为什么会告诉零说你是他的好朋友，明明你们……明明你们水火不容，枢学长，零的过去已经充满了鲜血与死亡，我真的不想再看到零被伤害，你放过他吧，好不好？”
　　玖兰枢眼底一黯，站在雪地里，就想是僵硬的雕塑，在那一刻，显得格外的悲伤与寂寞。
　　“优姬……”他疲惫的闭上眼，半晌，才叹息般的道，“他在我的眼中，不是锥生零，只是浅迦而已。”
　　不是那个让自己讨厌的锥生零，而是简单的，没有仇恨的少年，在潜意识中，对他好，也许只是成了习惯，想要保护那双单纯的眼睛，在优姬眼中，竟成了利用，又或者，自己做的这些事情，本就显得可笑？
　　也许，不只是优姬，在所有人的眼中，自己这一切，不过是为了利用浅迦。
　　浅迦不是锥生零，他从来没有把浅迦当作锥生零，所有最开始的利用之心，在相处后，已经放下，可是，这样的心情，他又该怎么去解释？
　　“枢学长，”优姬定定的看向玖兰枢，“不管你要做什么，但是我不会允许你伤害零，绝对不允许，这一次，换我来守护零。”
　　迹部看着雪地里，明明弱小的少女却坚定的说出想要守护的话，即使她说出想保护的人是自己喜欢的人，但是，在这个时候，他突然觉得，这个女人也不是那么讨厌。
　　还有，那些鲜血与死亡是什么意思？
　　浅迦扶着窗台，眨了眨眼睛，原来是这样的吗？守护还有欺骗，但是为什么他在玖兰枢的灵魂中感觉不到他对自己有什么恶意？
　　蓝堂紧张的看向浅迦，却发现对方的眼里没有被骗的气愤，甚至连一丝属于不高兴的情绪都没有。
　　幸村见到浅迦脸上平淡的表情，不是没有去猜测发生了什么事情，但是既然浅迦没有什么不高兴的地方，那他又何必去问？
　　迹部看了似乎并没有受到影响的浅迦，对黑主学院众人道，“活动时间要开始了，请欣赏冰帝华丽的圣诞日。”
　　“我很期待，”一条看了眼浅迦，对上迹部没有情绪的眼神，“那么今天就要拜托迹部君了。”
　　一条走到窗口，淡淡出声，“宿舍长，我们要去参观冰帝学院的圣诞活动了，”他看了眼优姬，“就等你与优姬了。”
　　玖兰枢回头，才看到，窗口处，站着的不止一条，还有浅迦。
　　他，全部都听见了？！
　　在那一刹那，玖兰枢突然觉得心头一空，浅迦，听见了吗？！

　　圣诞节（蛋挞与小吃的战斗）

　　用这样的方式说出真相，她就不会犹豫了吧。
　　优姬抬头看着站在窗口的几个少年，从她说出那些话的时候，她就决定由命运选择，如果零听到了枢与她的对话，那么她便让零知道了真相，如果零没有听见，那么自己就维护了枢学长，如今，看着窗口少年平静的脸色，她的心也奇异的平静，无论怎样，就这样吧，她能做的也只有这些了。
　　“优姬……”玖兰枢苦笑，他竟然会忘记这里是冰帝，在面对优姬的时候，他总是如此的失态，原来，优姬也会计划一件事情。
　　“枢学长，对不起，”优姬对玖兰枢鞠了一躬，抬头定定的看向仍然没有情绪的浅迦，“我要守护零的话，是真心的。”
　　说完，转身走开，她不后悔这样做，即使看到枢学长受伤的眼神会心疼，但是，她不允许零再继续悲伤下去，即使。给他幸福的不是自己。
　　那些少年，是真正适合零的，他们的世界没有鲜血，没有黑暗，也没有仇恨，这样的世界，希望零，你就这样一直幸福下去。
　　“迹部，活动已经开始了，我们走了！”浅迦看着手腕上的手表，撅着眉道，“快点走了，晚了就没意思了。”
　　迹部回过神，摸着眼角的泪痣道，“啊嗯，走吧。”
　　一条微笑着跟在两人身后，仿佛丝毫没有听到什么。也没有看到什么，一切都与他无关。
　　架院晓与千里等人交换一个眼神，站起身，沉默的跟在迹部和浅迦的身后。
　　不二微微睁开眼睛，这些人一副心虚的样子，究竟做了什么事情，才会让所有的人都不正常？
　　一行人走出学生会的办公楼，玖兰枢站在走廊的尽头，脸上带着苦涩的笑意，见到他们下楼，眼神扫过浅迦，暗红的眼瞳中隐隐带着黯然。
　　玖兰枢想过浅迦会问自己为什么会骗他，又或者用冷漠的厌恶的眼神看自己，他唯一没有想到的便是浅迦只是好奇的看着站在原地的自己，“枢，你不和我们一起走吗？”
　　玖兰枢愣愣的看向浅迦，他的眼底竟然没有厌恶，甚至连一丝怒意都没有。
　　“当然是和浅迦一起走，”玖兰枢淡淡一笑，掩去眼底的讶异，“我还想看看浅迦学习的环境呢。”
　　浅迦仰起头，“冰帝是最华丽的。”
　　合着这人从来没有当自己原来是黑主学院的学生？
　　黑主学院众人嘴角抽搐，但是谁也没有想过当着枢大人说出反驳的话，枢大人都没有意见，他们能说什么？
　　迹部挑眉，心情颇好的的看了眼众人的表情，冰帝的人，无论在何时何地，都会记得维护学校的荣誉，即使浅迦也不会例外。
　　不二笑眯眯道，“浅迦受迹部的影响很大的样子，你说呢，手冢？”
　　手冢看了不二一眼，不发一言，到了冰帝，手冢至始至终也没有说过几句话。
　　两人走在最后，不二看着走在最前面的迹部，“呐，手冢，不去争取，连最后一丝机会都不会有的。”
　　手冢微怔，看向不二，良久才沉声道，“是在说你自己还是说我？”
　　不二苦笑，“也许，都有。”
　　手冢看着浅迦的背影，听着不二的叹息声，这一声似乎叹进自己的心里，让自己的心微微的酸疼，争取或者放弃……
　　冰帝学院整体突出一个词语，高贵。
　　无处不透露出华丽而不俗气的奢华，走过的男生女生奥高却不失贵族应有的礼仪，让人不得不得承认，冰帝的确是整个日本最华丽的学校。
　　“迹部SAMA，浅迦SAMA！”路过的学生有礼的向两人问好，迹部华丽的点头，而浅迦却是向对方露出好看的笑，惹得对方脸上一红，纷纷逃也般的走掉，但是不久后，隐隐能听到兴奋的尖叫声。
　　蓝堂有些感慨的想，原来花痴的女生，不仅仅是黑主学院的特产。
　　广播里面放着欢快的歌词，路过的学生脸上也带着欢快的笑容，似乎对于这个节日颇满意。
　　浅迦打个哈欠，揉了揉眼睛，对身边的迹部道，“迹部，现在已经几点了？”
　　迹部扫了他一眼，“本大爷送你的手表是用来装饰的吗？”
　　浅迦不情不愿的道，“懒得看。”
　　“嘭！”额头挨了重重一记，迹部收回手，“你个笨蛋，给本大爷懒得也差不多点。”
　　摸着被敲疼的地方，浅迦鼓着包子脸，哼了一声，不理会迹部。
　　迹部无奈的叹口气，这个笨蛋怎么现在是越来越懒了？
　　“浅迦，”一个栗色长发的女生带着笑意走向几人，听语气与浅迦颇为熟悉。
　　所有的人都看到华丽的迹部大爷在这一瞬间变了脸色。
　　他抚着眼角的泪痣，淡淡的看着走向这边的女生，井仓央，她怎么会在这里？
　　“小央？”浅迦笑眯眯的看着来人，似乎看起来还带着高兴，“圣诞快乐。”
　　“嗯，”井仓央看了眼迹部的脸色，微笑着把手中的盒子递给浅迦，“这是我自己学着做的蛋挞，你试试吧。”
　　浅迦高兴的问道，“是你自己做的吗？”他也没有推辞，接过盒子，“小央还会自己做蛋糕，好厉害。”
　　井仓央脸上的笑意更深，“浅迦喜欢就好。”
　　这个女生……
　　黑主学院众人开始反应过来，原来这个女生是在追浅迦？
　　难怪迹部的脸色这么难看。
　　除了一条，也许谁也没有注意到，他们心目中的帝王，玖兰枢，眼底掩藏着丝丝不悦。
　　“井仓同学，如果有事请以后再说，本大爷现在正与浅迦接待外校的朋友，”迹部的目光淡淡扫过浅迦手中的盒子，看向井仓央的眼神中带着凌厉。
　　“是的，迹部君。”井仓央微微鞠躬，复又对浅迦笑了笑，才慢慢走远。
　　迹部冷冷的看着井仓央的背影，井仓央……
　　“迹部，你在生气吗？”浅迦茫然的看着迹部，淡紫的眼中带着担忧，“你怎么了？”
　　“没有，”迹部无奈的叹口气，看了眼他手中刺眼的盒子，移开目光，“今天学院里面有很多特色小吃，你现在吃了蛋挞，本大爷就不用给你买别的东西了。”
　　“真的有别的小吃？”浅迦停下拆盒子的动作，高兴的问道，“真的吗？迹部。”
　　“你当本大爷会撒这么不华丽的谎言吗？”迹部挑眉，不屑的反问。
　　“不会，不会，迹部是最最好的，”浅迦笑眯眯的打消吃蛋挞的想法，蛋挞先放一边，难得迹部愿意让自己吃那些小吃，机会难得，他才不想错过。
　　众人无语的看着这幕简单的食物哄骗记，尤其是黑主学院众人，难道失忆后锥生零竟然天真单纯到这种地步？！
　　蓝堂抚额，他甚至怀疑，那个家伙是一块糖都能骗走的类型。
　　一条笑眯眯的看着自己伙伴们惊讶的表情，笑眯眯的想，看别人变脸，真是一件让人高兴的人事情，只是，锥生零的变化的确让人难以想象。
　　玖兰枢看着迹部与浅迦之间简单的相处，还有浅迦脸上虽然无赖但是却很轻松的笑，他的心情五味陈杂。
　　那种酸酸的，难以隐忍的怒意，是什么？
　　结果，浅迦一路吃吃停停，手里的蛋挞早不知道去了什么地方，也许在不小心的时候被人挤掉了也说不定。
　　迹部看着一脸满足笑意的浅迦，淡淡一笑。
　　就这样生活在本大爷的保护之下吧，迹部浅迦。

　　雪地上的吻

　　圣诞节的表演，还有那些小节目并没有引起浅迦多少注意，他最高兴的事情莫过于吃了很多想吃的东西。
　　夜幕降临的时候，浅迦摸着自己圆滚滚的肚子，满足的叹气，吃人间的食物，真的是件很幸福的事情。
　　一行人沉默的走到校门口，迹部与浅迦并肩走着，他低头看着浅迦，路灯下，他的脸色显得格外的柔和。
　　“一周后，本大爷来黑主学院接你，”迹部摸摸浅迦的头，脸上带着淡淡的笑意，“到了那里自己要好好照顾自己，不然，回来后蛋糕果汁通通没有了。”
　　浅迦抬头，望进迹部的眼里，迹部眼底的柔和让浅迦的心底有种暖暖的，难以说出的舒服。
　　“恩，”他乖乖的点头，没有想过去反驳迹部的任何话。
　　“每天记得给本大爷打个电话，有什么事情也要告诉本大爷，本大爷绝对不允许你出什么事情。”迹部眼角余光扫过站在不远处等待浅迦黑主学院的众人，眼底带着冷意，“谁都不可以。”
　　迹部，这样的话表明，他想保护自己吧？
　　因为在意，所以才保护？
　　浅迦继续点头，良久才道，“不会受伤的，”他突然环住迹部的腰，蹭了蹭他的胸口，闻着他身上熟悉的玫瑰香，笑眯眯道，“迹部也是我在意的人，我，最最在意迹部。”
　　抬头，看到迹部眼底灼灼的笑意，浅迦觉得，心底失控的那种感觉再次出现，心跳在这瞬间，已经不受控制，跳得没有丝毫的章法。
　　站在不远处的玖兰枢看着路灯下暧昧相拥的两人，带着淡淡疏离笑意的脸慢慢僵住，那两个人，彼此间究竟是怎样重要的存在？
　　寒风起，雪花飞舞得更加厉害，几乎遮住了众人的视线，待他们看清眼前一切时，路灯下，相拥的两人吻在了一起。
　　高傲的少年轻轻的淡淡的吻着怀中的少年，长常挂在脸上的高傲已经化为满池的春水，温柔得几乎让看到的人想要流泪。
　　那是他们的世界，被雪花隔绝的另一片天地，那个人，那个骄傲的少年，满眼满心，只有他怀中的人，仿佛这个时间所有的一切都不存在，包括雪花，天地，进出的学生，甚至还有站在不远处的他们。
　　雪花，真是让人觉得有些凉。
　　玖兰枢闭上眼睛，耳际只听到簌簌的雪花飘落的声音，闭上眼睛的世界，真是安静的有些寂寞呢。
　　不二睁开湛蓝的眼睛，眼底，冰寒一片。
　　“走吧，”手冢推了推鼻梁上的眼镜，大步的向相反的方向走去，毫不犹豫，步伐快的几乎在逃离。
　　迹部松开仍旧呆愣愣的浅迦，突然不华丽的笑出声，“啊嗯，傻了吗？”
　　浅迦摸着自己的唇，自己被吻了？！！
　　自己被迹部主动吻了？！
　　想起上次在车里迹部的行为，浅迦睁大眼睛，淡紫的眼瞳中满是茫然，为什么，迹部会吻自己？
　　“为什么……”浅迦呆呆问，“这次我没有想知道什么是吻……”
　　“本大爷等着你明白的一天，”迹部揉揉浅迦头顶的银发，“浅迦，你真是个笨蛋，本大爷怎么就……”
　　下面的话化为无奈的叹息，却在浅迦的心底划过连他自己都不明白的涟漪。
　　“不早了，你和他们去吧，记得下周本大爷会来接你回家。”迹部敲了敲浅迦的额头，显然心情变得不错。
　　浅迦低下头，“哦。”走了几步，又停下来看，回头看向迹部，见对方还站在原地，浅迦挠挠头，“那个，圣诞快乐，还有，”他扬了扬左腕，“我很喜欢，谢谢……景吾。”
　　既然迹部在意自己，自己也在意迹部，自己叫迹部的名字，迹部不会介意吧？
　　“啊嗯，本大爷选的礼物当然是华丽的，”迹部脸上绽现的笑，在这个黑夜里，显得格外的好看。
　　浅迦对迹部挥挥手，不再犹豫的向玖兰枢站的方向走去。
　　迹部看着浅迦与黑主学院的众人坐上车离开，他摸着眼角的泪痣，浅迦，你知道，称呼本大爷名字，代表着什么吗？
　　“ 迹部君真是强势呢，”幸村笑眯眯的走向迹部，但是笑意中带着难掩的冷意，“刚才的那幕可是让很多人震惊呢。”
　　“啊嗯，也让幸村君震惊吗？”迹部抚着眼角的泪痣，不紧不慢的问。
　　“我是后悔多一点，”幸村笑眯眯道，“我后悔自己太温柔了，迹部君，不知道谁能真正的把那只手握在掌心呢。”
　　“你以为本大爷会给别人机会？”迹部冷冷的看向幸村。
　　幸村依旧微笑，“那么，就等待着最后的结果吧。”
　　两人对视，没有丝毫的退缩，幸村在迹部冷漠的眼神下，微笑着颔首，然后优雅的离开迹部的视线。
　　迹部看着幸村的背影，皱起眉头，“幸村精市……”
　　树影下，一个蓝发少年转身离开，但是眼底的光芒却渐渐坚定。
　　“忍足，你不是送你的新任女朋友回家了吗？”向日奇怪的看着独自一人走在校园里面的忍足，“难道，你又分手了？”
　　忍足推了推眼镜，“啊，好像是吧。”说完，便不再理会向日，径直走过向日的身边。
　　向日叹气，最近部里的人是越来越奇怪了，凤学着去做什么提拉米苏，迹部对浅迦格外的温柔，现在连忍足也不对劲了，难道发生了什么他不知道的事情？
　　忍足踩在雪地上，脚下咯吱咯吱的声音竟然让他有种不寂寞的感觉，浅迦，浅迦，原来，是那样的心情，他忍足侑士，喜欢长腿美女的忍足侑士，竟然喜欢上了一个男生，与自己好友喜欢上同样一个男生，真是……讽刺？
　　可是，面临爱情，退缩就是放弃，他不想放弃那份单纯的透明的喜欢，即使，这份爱情也许得不到回应，也许得到回应也会走得很艰难，可是他不想后悔。
　　如果，在青春时光的自己就不敢为一份爱情付出，他怕等待自己不相信爱，看不到爱的那天，突然想到年少时光，会深深的后悔，后悔在那单纯透明的年华中，没有抓住有可能属于自己的爱。
　　所以，迹部，原谅我吧，我不能放弃浅迦，即使这样的自己，让自己都觉得不够潇洒，可是，在爱情面前，又有谁能做到真正的潇洒，就如同你在爱情面前，总会失去华丽一般。
　　……
　　车内的气氛显得有些怪异，浅迦疑惑的瞅瞅坐在自己身边，没有多少表情的玖兰枢，难道是因为优姬离开，他今天才会一直显得漫不经心？
　　他为难的皱了皱眉，如果自己以前真的与玖兰枢不是好朋友，他似乎没有多少立场可以说什么呢？
　　书上有说，脆弱是给真正相信的人看的，自己，好像不是玖兰枢真正相信的人吧？
　　玖兰枢侧首，便看到浅迦微微皱起的眉头，他低声问，“怎么了？”
　　浅迦犹豫片刻，“你与优姬……”
　　“你想说什么？”玖兰枢移开目光，语气中带着淡淡的疏离。
　　浅迦耸拉下脑袋，他就知道说了会这个样子。
　　玖兰枢看着窗外，没有再听到浅迦的声音，他淡淡的开口道，“你不想知道我为什么要骗你吗？”
　　浅迦抬起头，“你想知道我的想法？”
　　玖兰枢回头看向浅迦，点头，“我想知道。”
　　浅迦仔细看了看玖兰枢脸上的表情，“我说了你不生气？”
　　玖兰枢苦笑，“该生气的是你，不是吗？”
　　“我为什么要生气？”浅迦睁大眼道，“我刚才有仔细的想过，很多理由都不成立，那么就只有一个原因了！”
　　浅迦说完这话，不止是玖兰枢，就连坐在前座的一条也放轻呼吸，显然对浅迦的说法很好奇。
　　“枢，你其实很早就想和我做朋友了吧？”浅迦一副我就知道的表情，“可是我一定不想理你，结果我失忆了，所以你就骗我说我们早就是好朋友了？”
　　“咳！”一条干咳了一声，望着雪花漫天的窗外，啊呀，真是一个有意思的雪夜呢。
　　玖兰枢微微一怔，片刻间回过神，微笑着道，“浅迦怎么认为都好。”
　　什么样的猜想，都会比真相显得美好。
　　浅迦笑弯了双眼，“那这么说我是猜对了？”
　　玖兰枢看着对方单纯的双眼，“嗯，浅迦很聪明呢。”
　　“真的吗?”浅迦得意的哼了哼，“我就说嘛，景吾还说我是笨蛋！”
　　听到浅迦提到迹部，玖兰枢出声问道，“迹部，你很喜欢他？”
　　“恩，”浅迦仔细想了想，“虽然迹部老说我笨蛋，不过我最喜欢的人，就是迹部。”
　　玖兰枢苦涩一笑，果然呢……
　　“嗯，我也喜欢枢，喜欢忍足，不二，凤，大叔，还有幸村，蛋糕，果汁BALABALA……”
　　当浅迦说完所有喜欢的东西时，玖兰枢嘴角上扬，“我也很喜欢浅迦呢。”
　　玖兰枢看着窗外，雪，有时洁白得让人满心喜欢呢。

　　玖兰枢：简单的心

　　回到月之寮的时候，雪下得更加的大，仿佛就像是冬季的最后一场雪，做着最后的挣扎。
　　浅迦跑进宿舍里面，好奇的打量月之寮，这里就是自己要住一周的地方？？
　　“怎么，浅迦对这里有什么不满意的地方吗？”玖兰枢见浅迦满脸的好奇，微笑着问。
　　“没有，”浅迦摇摇头，打了个哈欠，可怜巴巴的看着玖兰枢，“今天晚上还要去教室上课吗？”
　　见浅迦一副困得不行的样子，玖兰枢摸摸他的头，笑容不变，“不用，今天是圣诞节，所以今天晚上放假。”
　　“也，真的？”浅迦睁大眼睛，“那你的房间在哪，我要睡觉睡觉，困死了。”
　　嗖。
　　所有的目光齐齐的看向玖兰枢，带着某种强烈的质疑与隐约的责备。
　　枢大人想做什么?
　　枢大人与浅迦住同一个房间？!
　　浅迦难道不知道枢大人在欺骗他吗？明明今天上午优姬已经……
　　枢大人竟然愿意和锥生零住一个房间？
　　以上是不同的人不同的想法。
　　气氛片刻的凝滞，仿佛只需要一个呼吸便能打破现在这种奇怪的气氛。
　　“不用晚餐吗？”玖兰枢似是没有看到众人的目光，淡笑着问。
　　“肚子现在还很难受……”浅迦摸着自己还圆滚滚的肚子，这种感觉，就是撑。
　　撑到的感觉，真的不好。
　　“难受？”玖兰枢微微皱眉，摸摸浅迦的头，“你先上去休息，一条，你带浅迦去我的房间。”
　　“是，宿舍长，”一条微笑着点头，走到浅迦身边，“浅迦，和我一起上去吧。”
　　“嗯，”浅迦点头，没有多注意众人怪异的目光，跟在一条的身后走上楼道，刚走了两步，突然停下脚步，转身道，“还有，大家圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐，”蓝堂大大的蓝眼中透露出毫不掩饰的笑意。
　　“啊……圣诞快乐，”琉佳微微一愣，回答道。
　　架院晓淡淡的回了一句谢谢，只是眼底闪过一丝不自在，没有谁能面对以前对自己恶狠狠却在眨眼间变得极友好的人。
　　千里与莉磨同时又默契的回答圣诞快乐。
　　浅迦见到众人友好的表现，打个哈欠，半眯着迷蒙的眼睛，“啊，一条，我们上去吧。”
　　“好，”一条转身看了眼众位好友的表情，继续向楼上走，到了三楼，走过装饰精美的走
　　廊，一条打开一道房门，侧身站在门口，“这就是宿舍长的房间，你进去吧。”
　　浅迦走进房内，房间里面很简单，精美的物什摆放整齐，但是不知道为什么，他总觉得这里面少了什么东西，给人心里有些酸酸的沉痛。
　　站在房间中央，他可以看到房间里那扇大大的窗子，窗外，雪花纷飞。
　　“你，不是锥生零吧？”身后一条的声音淡淡响起。
　　浅迦回过头，脸上没有一条预料的惊慌和恐惧，甚至连一丝应有的担忧也没有。
　　“你知道我不是锥生零？”浅迦笑得眉眼弯弯，“终于有人不拿我当成别人了，我本来就不是零，很早就告诉过你们，我不是你们口中的零，是浅迦，你们总是不相信，你是怎么看出来的，好厉害！”
　　一条愣住，看着眼前之人眼中明显的欣喜之色，突然有些词穷，是啊，从一开始都是他们先入为主的观念，导致他们如此的确定这是零，而不是零，可是，一个失去记忆的人，真的会把一切都改变吗？
　　性格，爱好，行为，除了那张与锥生零有九分相似的脸，浅迦根本没有任何一个地方与锥生零相同。
　　“是感觉啊，”一条淡笑，倚在门口，“零与你很不一样。”
　　“第六感？”浅迦似懂非懂的点了点，“这种感觉就是书上说的直觉吗？”原来，直觉不是女人的专利，一条是男人，不也一样有直觉，为什么书上老说女人的第六感呢？难道是性别歧视？
　　一条想了想，“大概吧。”
　　“你也帮我去给他们解释解释，我真的不是锥生零，”
　　浅迦有些不高兴的鼓起包子脸，“当别人的替身一点也不好，很不喜欢。”
　　“你不喜欢别人把你当做零，所以……你才没有介意枢大人对你的欺骗？”一条笑容渐渐淡了下来，有些意外的问。
　　“不是……”浅迦心虚的瞟了瞟一条，“因为我知道枢没有害我的意思……”
　　一条更为讶异，“你……这么肯定?”
　　浅迦挠挠头，“那个，因为看人的心，不能用眼睛看，要用心看，只有用心看，才能真正的感悟其中的真实与虚假吧，枢对我，没有恶意。所以，枢，不是坏人。”
　　一条愣了愣，用心看？
　　单纯如这个少年，眼中的人是不是就分为好人与坏人?
　　他究竟知不知道，好人与坏人之间，还会有一种叫做无可奈何的东西？
　　好人，在面临选择的时候，也会选择不在意的一头，保护重要的一头，他，迹部浅迦，能成为枢大人保护的人，还是，是被放弃的那一个？
　　他想起那些隐藏在血族们优雅举止下的野心，淡淡的一叹，“我明白了，浅迦，晚安。”一句晚安，带着点点惆怅，还有点点担忧，以及那点点温馨。
　　生活在黑暗中的生物，会有多少机会说出晚安这个词语？
　　“恩，一条也晚安。”
　　眼前的少年有着一张好看的脸，淡紫的眼完成弯弯的月牙，单纯的不可思议，一条实在不想这个干净的少年，终有一天毁在丑恶的阴谋之下。
　　“嗯，”他轻轻应下，为少年拉上门，转身没走上几步，便看到黑发少年正站在离他不到五步的地方。
　　“枢大人，”他微微鞠躬，掩去眼底的担忧，态度恭敬而不谄媚。
　　玖兰枢淡淡点头，“一条，你可以下去了。”
　　“是，”一条抬起头，看清了玖兰枢手中的东西，一盒消食片……竟然是药？！
　　他睁大眼睛，枢大人刚才是去为浅迦找药？！
　　玖兰枢走过一条身边，手触上门把时，他听到一条说的话。
　　“枢大人。”
　　“什么？”他停下开门的动作，扭头看想一条，却发现对方站在背光的角落，面上的表情模糊不清。
　　“浅迦不是锥生零，请你，不要……伤害他，”一条的声音在安静的楼道中显得格外的清晰，“你要保护优姬的心，还有那个叫迹部的少年想要保护浅迦的心，是一样的。”
　　“所以？”玖兰枢冷静的看着今晚格外严肃的一条。
　　“所以，请你不要因为保护优姬，而去伤害那份单纯的心，别人的爱情，一样的珍贵。”一条说完这句话，深深的鞠躬，“我失礼了，枢大人。”
　　听着一条下楼梯的脚步声，玖兰枢暗红的眼中闪过一丝黯淡，原来连一条都不相信自己。
　　浅迦，用心看，这就是你的答案吗？
　　为什么，你会如此的看透自己简单的想法，也为什么只有你看透？
　　浅迦，浅迦，从来都不是零。
　　扭开门把，玖兰枢轻步走进房门，床上的少年已经睡得一脸的香甜，身上还穿着白天的外套，缩在床上，连被子也没有盖。
　　放下手中的药，玖兰枢走到床边，拍了拍床上的人，“浅迦，醒一醒。”
　　床上的人动了动，把脸埋进枕头里面，再没反应。
　　玖兰枢有些无奈，继续摇着床上的人，“浅迦，起来把药吃了再睡，不然明天你会很难受的。”
　　“我不要吃药……”浅迦掩住耳朵，想赶走耳边的声音，“景吾，让我睡觉。”
　　玖兰枢脸色微微一僵，沉默片刻，“浅迦，起来换了衣服再睡。”
　　床上的人这次连一点反应都没有给。
　　玖兰枢无奈的从床上拉起浅迦，让他顺势靠近自己的怀里，脱 去他身上的外套还有长裤，怀中的人依旧睡得香甜。
　　这个样子，真不怕别人趁他在睡梦中把他拐走？
　　玖兰枢看着怀中的人，脸上是满足的香甜，仿佛没有什么事能比睡觉还能让他幸福。
　　明明只是睡觉而已，为什么就这样简单的事情，也会露出这种幸福的表情。
　　放下怀中的人，为他盖好被子，玖兰枢脱下外套，躺倒床上时，他的心情有些微妙，记忆中，与别人一起睡，还是优姬很小的时候吧。
　　那时，满心以为，自己能够与优姬一直幸福的生活下去，就如同自己的爸爸妈妈一样，结婚，然后有自己的孩子。
　　爸爸与妈妈是兄妹，就如同自己与优姬，可是，幸福，是可以随时消失的东西。
　　习惯的向身边某个方向拱去，浅迦在那个怀抱中找个舒适的位置，安然的沉入梦乡，脸上带着恬然的笑，宁静而又满足。
　　玖兰枢看着在自己怀中露出笑意的少年，心头微微一暖，不自觉的把少年圈在怀里，脸上带着连他自己都不清楚的笑意。
　　浅迦呵。
　　黑暗的房间里，响起淡淡轻轻的叹息，似满足，似无奈，也似无可奈何的宠溺。

　　血族的寂寞

　　清晨，雪已经停了下来，整个世界一片雪白，仿佛洗去了世间所有的的污秽，显得格外的圣洁。
　　天色已经大亮，蓝堂略显不安的坐在沙发上，他的对面还坐着好几个日间部的人。
　　看到架院晓聪楼上下来时，他蹭的一下站起身，有些激动的看向架院晓，“晓，怎么样，他们起来了吗？”
　　架院晓看了看蓝堂脸上的担忧之色，缓缓的摇头，“他们的房门现在还没有打开。”
　　“可是现在已经八点了！”蓝堂声音略略提高道，“浅迦也太懒了，我上去看看。”
　　言罢，就难掩脸上的担忧，急急的朝楼道走去。
　　“英!”架院伸手拦住蓝堂英，犹豫了片刻，面无表情道，“浅迦在枢大人的房间里面，你知道不知道？”
　　“就是因为在枢大人那里，我才会担心，”蓝堂低着头，不想人看见他现在眼底的挣扎，
　　“你们都知道原因，不是吗？”
　　全场静默，他们怎么会不明白？
　　“所以，我真的不想那样单纯的人被伤害，”蓝堂推开架院的手，毫不犹豫的走向楼道。
　　一条皱起眉头，向来带着温和笑意的脸色变得严肃，“晓，拦住他，不能让他去！”
　　“一条，”蓝堂站在楼梯上，转身看向众人，“因为我们生在黑暗中，所以会得到光明的时候不计一切的保护，浅迦，真的是个温暖的存在。我崇拜枢大人，可是，我也不想在有一天把这份崇拜变为怀疑，无论如何，我不想枢大人以我们不知道的理由去伤害那样单纯的存在。”
　　众人看着蓝堂坚定的背影，一时怔住。
　　架院凝神片刻，跟了上去。
　　一条微微皱眉，也跟了上去，他身后的几人互相看了看，也跟在一条的身后。
　　昏暗的房间内，黑发少年睁开眼睛，看着把头埋在自己怀中的少年，心中隐隐有了一种名为感动的东西。
　　在清晨醒来的一刻，看到自己怀中躺着全心相信自己的人，那种感觉，也是一种幸福吧。
　　轻轻的起身，穿上外套，玖兰枢走到大大的窗前，雪已经停了。
　　不远处，日间部的学生三五成群的赶着去教室上课，想到这，他不禁回头看向浅迦，在冰帝，他应该也是在这个时候去学校吧？
　　看着少年香甜的睡颜，玖兰枢移开目光，忽然想到昨天夜里路灯下的那个画面。
　　迹部对浅迦的感情，竟然如自己料想般，谁能想到，大财团继承人迹部喜欢的竟然是一个同性？
　　那个时候，心底的感觉是因为心底猜测得到证实的震惊还是反感同性之间的恋情，他自己也不清楚。
　　他不明白，同性之间为什么竟然也会有爱情的存在，他更不明白的是，为什么自己在那一刻，心底竟然有种难过。
　　敲门声打断他的思绪，他扭头看了眼床上的少年，见他没有醒来才迈着优雅的步伐走到门口，打开门，看清站在门外之人时，他淡淡的道，“英，有事吗？”
　　蓝堂英看了眼穿戴整齐的玖兰枢，眼睛的余光使劲的望屋内瞟，也只看到小小的被角，“那个，我见枢大人与浅迦还没起床，就想问问你们今天想吃什么早餐？”
　　把蓝堂的举动看在眼底，玖兰枢语气平淡的道，“我不用早餐，浅迦还没有起床，等他起床再准备也不迟。”
　　“什么，他还没有起床吗？”蓝堂睁大眼睛，“他怎么这么懒，我去叫他起床，这个样子可不行！”
　　言罢，就欲进房间把浅迦从床上拉起来。
　　“蓝堂英。”
　　淡淡一个称呼，却让他全身一僵，什么举动都做不出来，呆呆的看着眼前玖兰枢平静的脸。
　　门被轻轻的关上，蓝堂依旧呆呆的看着紧闭的房门，没有从那一刻的恐惧中走出来。
　　赶上来的一条走到蓝堂身边，看了眼房门，叹息一声，“英，枢大人不会伤害浅迦的，你不用担心。”
　　蓝堂两眼茫然的看向一条，眼中没有一点焦距，片刻后才反应过来，“你说什么？”
　　“笨蛋！”琉佳走到蓝堂身边，不屑的道，只是这次没有听到对方气呼呼的反驳。
　　她不禁多看了蓝堂两眼，却看到对方眼底深藏的恐惧。
　　枢大人……
　　她苦笑，枢大人的怒气，谁可以抵抗，蓝堂怎么就忘记，枢大人的脾性呢？
　　“我们先下去吧，”一条脸上恢复平日里温和的笑意，只是眼底多了一抹深思。
　　玖兰枢走到床边，的确应该叫他起床了。
　　轻轻拍了拍床上的人，“浅迦，起床了。”
　　没有反应。
　　“浅迦，浅迦。”玖兰枢继续叫，终于得到床上某只的反应。
　　浅迦迷迷糊糊的坐起身，一面揉着眼睛，一面嘀咕道，“景吾，我好困，今天你帮我穿衣服吧。”
　　玖兰枢听到浅迦无意识的称呼，微微一愣，然后轻笑出声，“浅迦，我是枢，不是迹部
　　呢。”
　　浅迦睁大眼睛，扭头看向微笑着的玖兰枢，半晌才反应过来，这里不是自己与迹部的房间。
　　玖兰枢拿出夜间部白色的校服为浅迦换上，淡笑着问道，“浅迦早上都是由迹部给你穿衣服吗？”
　　迹部竟然会做到这一步吗？
　　“嗯，很少的，”浅迦一面与领子上的领带作斗争， 一面抱怨道，“他大多时候都是把衣服扔到我的头上。”
　　玖兰枢拨开浅迦的手，修长的手指灵活的为浅迦打上了一个工整的领带，“浅迦，这是在抱怨吗？”
　　浅迦看了眼镜子前的自己，领带这样打，的确好看了许多，他好奇的瞅了瞅玖兰枢的手，“不算，这最多就是陈述事实。”景吾是对他最好的人，自己才不会抱怨他，这绝对不是抱怨，他才不会承认呢。
　　玖兰枢笑了，没有与浅迦争论这个话题，理了理浅迦额前的头发，“时间不早了，我们下去吧。”
　　浅迦点了点头，摸摸自己的头发，奇怪，为什么这些人都喜欢摸自己的头发，明明没有什么特别的地方啊。
　　大厅内，各个优雅的血族贵族坐在沙发上，悠闲的品着红茶，偶尔谈论一些现下的趣事，气氛还算轻松。
　　“枢大人，”一条看到玖兰枢与浅迦下楼，率先起身， 众人随着他起身，恭敬的鞠躬。
　　“大家早上好，”玖兰枢淡淡一笑，做了一个无须客气的手势，对站在角落的少女道，“星炼，去把浅迦的早餐带来。”
　　星炼鞠了一躬，一言不发的转身走向厨房的方向。
　　浅迦好奇的看了眼星炼的背影，刚才自己都没有注意到她，她是什么时候出现的？
　　领着浅迦到饭厅在餐桌旁坐下，玖兰枢接过星炼递来的水杯，往里面放进一颗血锭剂，那杯水立刻变成了鲜血般的红色。
　　喝下一口牛奶的浅迦好奇的看着突然变色的水，“这是？”
　　玖兰枢面色复杂的看着浅迦，“血锭剂。”
　　“是血吗？”浅迦好奇的拿过杯子细细的看来看去，得出这几乎与血差不多才抬头看向玖兰枢，“这样的味道好吗？”
　　玖兰枢面上的笑意代替复杂，“你要不要尝尝看？”
　　“尝这个？”浅迦有些犹豫的看了看杯中的红色液体，皱着眉头喝下一小口，浓浓的腥味似乎在片刻间传遍全身，他捂着嘴，摇着头，把杯子推到玖兰枢面前，好半天才说出话来，“好难喝。”
　　即使难受，却没有出现以前身体排斥的反应吗？
　　锥生零，对血锭剂的排斥反应似乎很厉害。
　　玖兰枢看着惨白着脸不停喝着牛奶的浅迦，优雅的端起被浅迦推开的杯子，喝下对自己来说毫无味道的液体，放下空空的杯子道，“是啊，味道是不怎么好。”
　　浅迦看着已经空空的杯子，同情的看着玖兰枢，“你每天就喝这个吗？”
　　接收到浅迦面上名为同情的目光，玖兰枢失笑，“你在想什么？”
　　浅迦摇了摇头，“我只是不明白，你们这个种族明明就是以人类鲜血为食物，为什么还要与人类生活在一起，并且还抑制自己生存的本能，不管是什么种类，存在必有自己的道理，如果连生存的习惯都要改变，是不是有些不好？”
　　玖兰枢怔怔的看着浅迦，半晌才苦笑道，“只是不好吗？”
　　浅迦瞟了眼玖兰枢，见对方没有发怒的样子，才犹豫道，“其实，是悲哀，在我看来，血族，就应该是吸食人类的血，这不是什么残忍，只是生存的本能，就如同人类会杀动物，以动物为食一般。”
　　玖兰枢看着浅迦，良久淡淡一笑，“啊，是吗？”
　　也许你是对的，可是，我只是太寂寞了，血族人都太寂寞了，我们只是披着人类外套，却不能真正生活在阳光下的生物而已。

　　枢;他不是零

　　在黑主学院的一天时光就在浅迦东看看西逛逛的时光中流逝。
　　将近傍晚时，地上的积雪已经化尽，气温比早晨起床的时候还要冷，浅迦抱着暖呼呼的牛奶瓶，跟在玖兰枢身后，眼皮挣扎于睁开与不睁开之间。
　　玖兰枢停下脚步，身后的某只便撞到他的后背。
　　转身看着身后头一点一点的某人，玖兰枢有些无奈的揉揉浅迦的头顶，“课还没有开始，你就犯困了？”
　　“唔……”浅迦抬起头，艰难的睁大眼睛，“恩，我觉得难受，想睡觉。”
　　略略冰凉的手触到他的额头，让他微微一个激灵。
　　“没有感冒，”玖兰枢无奈一笑，“我看你是懒病犯了。”
　　浅迦鼓着包子脸，“懒不是病！忍足说，这是景吾养出来的。”
　　玖兰枢微微一愣，随即笑着道，“确实。”
　　那个人类少年，对浅迦，真的是好到无话可说的地步。
　　走在两人身后的蓝堂把眼神往两人身上瞟来瞟去，枢大人对浅迦好像真的很好的样子呢。
　　那样的笑容，是枢大人少有的温和，也许，一条说的对，枢大人，也会有保护那片纯净之心吧。
　　月之寮的大门打开，尖叫声扑面而来。
　　浅迦的七分睡意立刻消失了三分，他睁大眼睛，看着眼前人山人海的男生女生，“这些人也是后援团？”
　　玖兰枢笑了笑，视线在黑发少女的身影上扫过，“不是，我们学校没有后援团。”
　　浅迦疑惑的看着面露惊喜的女生男生，不是后援团，为什么比冰帝的后援团还恐怖。
　　“风纪委员走开啦！”
　　浅迦似乎听到女生们的抱怨声，他好奇的向声音处望去，看到优姬正艰难的拦着不停往上涌的男生女生，一些女生口中说着不算礼貌的语言。
　　似乎是感觉到浅迦的目光，优姬回过头，看到穿着白色校服的浅迦，全身如同雷劈般，怔怔的站在原地。
　　奋力向前挤的女生们在这个时候也呆住了，这个面带笑意，看起来干净秀美的男孩是锥生零？
　　“这个是……”
　　“锥生……零？！！”
　　本来尖叫的人群，此刻竟然安静得近乎诡异，仿佛看到令她们惊恐的事情，学校中谁不知道锥生零与夜间部的人不合，现在竟然穿着夜间部的校服与枢学长走在一起，并且面带微笑，这……这……是发生灵异事件了吗？
　　还是，她们看到的是幻觉？
　　玖兰枢侧头看向浅迦，淡淡道，“走吧，快要迟到了。”
　　“嗯，”浅迦点了点头，走过优姬身边时，对优姬友好的笑了笑，见对方没有反应，他挠挠头，不甚在意的继续走。
　　“浅迦！”优姬看着他身上的校服，良久，才道，“你穿着白色的校服很好看。”虽然，看起来会让她觉得刺眼。
　　“谢谢，”浅迦眼睛眯了起来，单纯而又可爱。
　　这个笑容，引起女生们惊艳的吸气声。
　　蓝堂看了眼众女生的表情，掩饰住自己眼底的不屑，这些女生真是无聊。
　　“优姬，辛苦了。”玖兰枢回头对优姬淡淡一笑，同时也引回众人的心神。
　　尖叫声再次响起。
　　浅迦疑惑的看着尖叫的人群，这些女生真奇怪，枢又不是对她们笑，她们这么激动做什么？
　　“走了。”玖兰枢的声音在耳边响起，浅迦继续乖乖点头。
　　一行人还没走出两不远，便再次遇到让他们惊讶的人。
　　锥生一缕。
　　轻轻的铃铛声音在浅迦五步远的地方停下。
　　浅迦吞下口中的牛奶，左看右望了众人不怎么好看的脸色，难道这个人与自己关系不好？
　　浅迦往后缩了缩，“那个，你有什么事情？”
　　锥生一缕看着他身上的衣服，似讽飞讽的道，“的确是很合身的衣服。”
　　浅迦疑惑的低头看着自己身上的校服，难道他就是来说这个话的？
　　“我叫你回黑主学院，可是我没有想到你竟然会到夜间部，还真是让人意外！”一缕看着被浅迦捧在手心的牛奶，眼中闪过一道疑惑，侧头看了玖兰枢一眼，玖兰枢想要利用锥生零？
　　“我为什么要回优姬身边，我与她又不熟，”浅迦莫名其妙的看了眼一缕，“我只是在这里呆一周，我还要回去的。”
　　“回去？”锥生一缕讽刺的笑道，“你真的是傻了吗？你是锥生零，不是迹部浅迦，还是说，你真的当自己是迹部家的二少爷了？”
　　浅迦不高兴的撅起眉，“我不是锥生零，最讨厌别人叫我零，我都说了不是！”
　　虽然浅迦的声音不算多大，也算不上多急切，但是在场的众人都听出了他言语中的不快，甚至带着积压已久的怒意，浅迦，原来也是会生气的。
　　锥生一缕惊讶的看着浅迦对锥生零这个名字激烈的反应，他真的有如此的不喜欢这个身份吗？
　　玖兰枢安静的看着浅迦气得微红的脸颊，浅迦，是真的生气了吧。
　　浅迦气哼哼的道，“我早就说过我不是锥生零，你们总是不相信，究竟怎么说你们才明白，你们这些人就是奇怪，告诉你们真的你们就不相信！”
　　在场的人都有一些惊讶，浅迦，是真的很讨厌别人把他当成锥生零吧。
　　玖兰枢见到浅迦现在的样子，把手放在他的头顶，微笑道，“我相信浅迦说的话，所以，浅迦不要生气，不重要之人说的话，你不用太过介意。”
　　不太重要之人？
　　锥生一缕冷冷的看着玖兰枢放在浅迦头顶的那只手，“不重要的人是谁，他自己心底最清楚，”他把眼神落在玖兰枢的脸上，“你最好祈祷他不要恢复记忆，不然，有些人就不只是不重要的人，而是被人厌恶的人了。”
　　玖兰枢手微微一僵，随即优雅一笑，“竟然浅迦不是锥生同学，又怎么会有锥生同学的记忆。”
　　“嗯！嗯！”浅迦捧着牛奶瓶，猛烈的点头，就像一只纯良无害的猫咪。
　　“好可爱……”
　　女生们发出低低的尖叫声，这个人怎么可能是锥生零那个凶神恶煞的家伙，明明只是长得像锥生零而已嘛，而且，这个浅迦比锥生零长得好看多了。
　　不仅是日间部的女生，就连夜间部的众人也无法再把浅迦当锥生零看，因为，这个家伙的确看不出与零有什么共通性。
　　优姬拦着众女生的手无力的垂下，她看着枢学长手掌揉着浅迦的头顶，眼中那种情绪她明白是什么，是温柔。
　　枢大人对零的温柔，几乎连自己都要相信那是事实，可是，那不是事实，她不相信枢学长会对零突然这么好。
　　这样的枢学长，显得有些不真实。
　　心底那种不安的感觉越来越强烈，她甚至不敢去想那温柔下面掩藏的真相。
　　不自觉的走到两人的身后，优姬不安的握紧手，“枢学长，浅迦。”
　　玖兰枢放下自己揉在浅迦发间的手，微笑着问道，“优姬，有什么事情吗？”
　　优姬摇摇头，脸上满是失落，不久前自己还与零一起维持学校的秩序，如今，自己在他的眼中只是一个陌生的存在，或许还是讨厌的存在，因为自己总是一次又一次的叫着他不喜欢的那个名字，零。
　　可是，零时真实存在过的，为什么要否定他？
　　他以前明明就是零，为什么要否定自己的过去？
　　谁可以告诉她，这一切究竟是为什么？
　　我只是想要单纯的保护那些自己在意的东西，可是为什么到了最后，我才发现，这个世界上，只有自己一个人？
　　见到优姬脸上落寞的表情，玖兰枢走到优姬身边，从衣袋掏出一样东西，是一个漂亮的松脂瓶，里面有朵漂亮的红色蔷薇。
　　“在蓝堂家休假的时候，我看到蔷薇开了，可惜优姬看不到了，所以我就想办法把它保存在这里面，这样，优姬就可以一直看到了。”玖兰枢微笑的脸上满是暖意。
　　优姬看着眼前的松脂瓶，犹豫的接过松脂瓶，脸上的落寞多了一丝喜悦，不安，“枢……学长。”
　　自己不是一个人，还有枢学长陪伴自己身边，可是枢学长却正做着欺骗零的是事情，她该怎么办？
　　还有记忆中那些血红是什么？
　　自己5岁前的记忆究竟是什么？
　　优姬握紧手中的松脂瓶，抬头看向玖兰枢，“枢学长，明天早上我们单独谈谈，好吗？”
　　玖兰枢用眼角余光看了眼正与蓝堂说着什么的浅迦，点了点头。
　　“那么，就拜托枢学长好好照顾……浅迦了。”优姬鞠了一躬，没有犹豫的重新走到日间部众人的面前，再次传来女生们不满的抱怨声。
　　锥生一缕看了眼玖兰枢，冷笑着把手插 进裤兜，慢慢的走开，竟然是这样的话，那么计划似乎就要改变了。

　　一行人到教室的时候，老师已经到了教室，浅迦发现，站在讲台上的是那个只有一直眼睛的男人，似乎是叫九牙？
　　
　　夜刈十牙看着带头走进来的玖兰枢，看到浅迦身上白色的校服时，眉梢微微一抖，冷冷道，“下次迟到就不要进教室。”
　　
　　一句话引来所有人的怒视，他以为他在与谁说话，竟然这样对枢大人不礼貌。
　　
　　“是的，夜刈老师，下次我们会注意，”玖兰枢优雅的行礼，带着还傻乎乎站在旁边的浅迦坐到自己的位置上。
　　夜刈十牙看着与玖兰枢坐在一起的浅迦，脸色更加的难看，冷冷道，“上课！”
　　
　　浅迦照例是扑到课桌上睡觉。
　　玖兰枢不明白浅迦怎么就这么的觉可以睡，但是，这样的他，却让人觉得美好。
　　
　　美好得让人不忍心做出让他不高兴的事情，甚至想做一切让他快乐的事情，只为了他单纯的笑意，那样单纯的为笑而笑，足以让人心底某个角落柔软。
　　
　　“迹部浅迦同学，你来回答这个问题！”
　　“迹部浅迦同学！”
　　全班同学都看着讲台上的男人脸色越来越难看，甚至有发怒的征兆。
　　
　　玖兰枢看着还趴在桌上睡得死沉的某人，站起身道，“夜刈老师，这个问题我来回答好了。”
　　“玖兰同学，我问的迹部同学，难道你没听懂吗？”夜刈面无表情的看着站起身的玖兰枢。
　　
　　“可是迹部同学身体似乎有些不适，夜刈老师难道不能体谅带病上课的同学吗？”玖兰枢眼神变得凌厉起来，教室里面的灯光开始闪闪烁烁，显然是受到玖兰枢灵压的影响。
　　
　　一个顶级的吸血鬼猎人与纯血种因为一件小事，竟然在教室里面有了剑拔弩张的气氛。
　　感觉到了灵压，浅迦睁开眼睛，坐起身，不解的望着站着的玖兰枢，“枢，怎么了？”
　　
　　玖兰枢听到浅迦的声音，见到已经醒了，淡笑着道，“没事，还困吗，困的话继续休息。”
　　众人嘴角微微抽搐，枢大人，您能不能不要这么公然的挑战这个男人的脾气？
　　
　　“嗯，现在不太困了，”浅迦感觉到从另一个方向传来的气势，抬头一看，那个叫九牙的正狠狠的瞪着玖兰枢，他皱起了眉头。
　　
　　“枢，这个叫九牙的家伙这么瞪着你做什么，他想欺负你？”浅迦眉头皱得更紧，站起身，大有与玖兰枢并肩的架势，“没关系，我帮你。”
　　
　　玖兰枢扭头看着一脸认真的浅迦，心底有什么慢慢融化，他不禁笑开，“没事，浅迦，不用担心。”
　　
　　夜刈十牙　看着这样的浅迦，突然之间不知道该说什么，连自己的名字都记错，甚至与吸血鬼并肩，这样的锥生零，还是自己曾经的那个徒弟吗？
　　
　　坐在后面的一条等人目瞪口呆的看着这幕，一时间不知道自己是什么心情。
　　把夜刈十牙的名字记成九牙?
　　准备与枢大人并肩与吸血鬼猎人作对？
　　
　　这个人，谁要再说他是锥生零，就当谁是白痴！
　　锥生零能记错自己师傅的名字，锥生零能与吸血鬼站在一起，敌对自己的师傅？
　　
　　“这是个什么世界？”早园琉佳捂住脸，果然是世界发生灵异的事情了。
　　蓝堂酸溜溜的道，“他曾经还帮过我，有什么奇怪。”
　　
　　架院晓看了蓝堂不满的脸，“白痴！”然后再无下言。
　　莉磨停止自己对千里喂食的动作，面色不变道，“千里，你说那个夜刈会不会掐死浅迦？”
　　
　　千里困顿的打个哈欠，“放心吧，枢大人不会让这种事情发生的。”他的直觉告诉他，枢大人，对浅迦很在意，在意得近乎有些超越友谊的那条线。
　　
　　“啊，我也这样觉得，”说完，又递上一块饼干到千里的嘴角，千里一口咬下，吞下后才道，“明天我要会本家。”
　　莉磨拿饼干的动作一顿，“你母亲又……”
　　“不知道，反正回去看看好了，”千里不怎么在意的道。
　　
　　莉磨点了点头，“早点回来。”
　　心底的不安，却怎么也抑制不住。
　　
　　相较于这两人间的轻松，浅迦这边气氛就显得不那么美好了，浅迦迎着夜刈十牙异常严厉的眼神，“喂，你是老师，你不应该这样看着学生，连老师最基本的道德素质都没有，黑主学院怎么会请你来做老师？”
　　
　　浅迦只是说出一个事实，他哼哼道，“在冰帝，这样的老师，早被迹部辞退了，太不华丽了。”
　　“噗！”蓝堂捂住嘴，仍然不小心笑出了声，艰难的趴在桌子上，天啦，这样的浅迦，真是太……太可爱了。
　　
　　一条干咳一声，把脸扭向半边，掩饰自己怎么也藏不住的笑意，他能说，天真其实很无敌吗？
　　夜刈十牙似乎听到自己神经崩断的声音，他沉着脸，一个闪身来到浅迦的面前，还未动手，便被玖兰枢拦下，玖兰枢脸上没有丝毫笑意道，“夜刈老师是准备在教室里面提体罚学生吗？”
　　
　　夜刈十牙冷道，“我教训自己的徒弟似乎与玖兰同学无关。”
　　
　　“可是，夜刈老师似乎忘记了，站在我身边的这个不是你的徒弟锥生零，而是我的朋友，夜间部的同学，迹部浅迦。”
　　
　　夜刈十牙冷哼，“我不与你嚼这些字眼，让开。”
　　玖兰枢面无表情的道，“你以为我会让你伤害夜间部的同学，夜刈老师，即使在猎人协会，这样的事情你似乎也说不通道理。”
　　
　　“嘭！”他们头顶上的灯爆开，就在这瞬间，浅迦被玖兰枢拉进怀里，退到一边。
　　夜刈十牙狼狈的躲过灯的碎片，因为灯光微弱，他的脸色显得格外难看。
　　
　　“有没有受伤？”玖兰枢问自己怀里的银发少年。
　　浅迦摇头，看了眼原来挂着灯的地方，“没事，不过，灯坏了。”
　　
　　对于他这种傻乎乎的行为，玖兰枢已经有了迹部的能力，无视。
　　
　　“没关系，坏了换一个就好。”玖兰枢笑了笑，然后看向夜刈十牙，脸上的笑意换成了冷漠，“我不得不再说一次，浅迦就是浅迦，他不是锥生零。”
　　
　　“是的，我不是锥生零！”浅迦从玖兰枢身后探出大半个身子，“我才不是你们口中的那个人，反正我不承认，你们也不能这样叫我，这样叫我迹部会很生气，大叔，忍足，凤他们都会生气，我也会生气的。”
　　浅迦想了想，看着玖兰枢，“枢也会生气的，是吧？”
　　
　　玖兰枢在黑暗中笑开，“是啊，我也会生气！。”
　　
　　“看吧，这么多人都会生气，”浅迦一副教训的口吻道，“让别人生气是件很不好的事情，书上说，总是做让人生气的事情是会让人讨厌的，九牙大叔，你要改改你这样的习惯才行。”
　　在教室的众人有种站在讲台一边的男人会崩溃的错觉。
　　
　　夜刈十牙咬牙道，“是吧，我是不是应该感谢你的提醒？”
　　
　　“那就不用了，”浅迦大方的摆摆手，“凤有告诉我，助人是快乐之本。”
　　浅迦话刚落，就感觉脸颊有什么擦过，脸颊一凉，然后是刺刺的疼。
　　
　　“浅迦！”
　　玖兰枢带着担忧的声音让还没有回过神的众人意识到发生了什么事，他们站起身，显然有准备与夜刈动手的意思。
　　
　　“啊，发生什么事情了？”教室门外传来一个男人懒洋洋的声音，门被推开，黑主灰阎打着手电筒走了进来。
　　
　　黑主灰阎看到浅迦被血染红的左脸颊时，微微一愣，随即看向站在教室旁边的夜刈十牙，“怎么回事？’
　　
　　言语中已经带着严肃，任谁都听出，此刻他不高兴。
　　
　　玖兰枢没有理会黑主灰阎，冷冷的看了眼夜刈十牙，那眼神像是看着一个死人，然后吧浅迦扶到光亮的地方坐下，才看到，浅迦左脸已经染满了鲜血。
　　
　　他握了握拳，半晌才忍下心底的怒火，手覆上浅迦的脸，另一只摸摸浅迦的头，“有些疼，你忍忍。”
　　浅迦咬着下唇，模糊不清的念叨道，“疼。”
　　
　　“没事没事，很快就好，”玖兰枢把浅迦没有受伤的一面脸颊靠向自己的怀里，手上泛起淡淡的蓝光，慢慢拂过浅迦的脸颊，伤口以肉眼可见的速度愈合，他看了眼教室里面有些禁不住鲜血诱惑已经露出吸血欲@望吸血鬼，冷冷道，“把你们那丑陋的表情收起来！”
　　
　　谁也没有再敢窥视浅迦的血液，刚才玖兰枢的眼神，足以让他们后怕。
　　
　　浅迦拔下衣袖上的一颗扣子，手指一弹，扣子以肉眼看不见的速度划过夜刈十牙的脸，他面无表情道，“我不会原谅任何伤害我的人。”
　　
　　血，从脸颊喷涌而出，所以人都能看出，浅迦下手的时候比夜刈十牙狠许多。
　　
　　夜刈十牙任血流下，看着浅迦，满眼的复杂，这个孩子，终究不再是自己的那个徒弟了。
　　
　　教室，在此刻，格外安静，安静的甚至能听到风吹过的声音。　接过玖兰枢手中的手绢，擦去还残留在脸颊上的血迹，面无表情的看着夜刈十牙，浅迦道，“就算我是你的徒弟，你的行为也不对，你难道不知道尊重这个词语吗？”
　　
　　一干人静静的看着浅迦，不知道生气的浅迦会做出什么样的事情来。
　　
　　“我先出去了，”浅迦拍拍身上的尘土，眼神扫过黑主灰阎，哼哼一声，潇洒的走出教室。
　　玖兰枢微笑着看向黑主灰阎，“理事长，我想，我们不需要这样一个出手伤害学生的老师，你觉得呢？”
　　“哦？”黑主灰阎不解的眨眼，“发生什么事情了吗？”他推了推鼻梁上的眼睛，“今天晚上的月亮好圆啊。”
　　
　　众人齐齐看了眼黑漆漆的天空，鄙视的看了眼这个连谎都不会撒的某人。
　　“啊哈哈，我突然想起我泡的红茶，大家失陪了。”黑主灰阎快速的消失在教室门后。
　　玖兰枢面无表情的看着老狐狸消失，然后视线落在还在教室的夜刈十牙身上，“夜刈老师，我想你需要一个解释。”
　　
　　“解释？”夜刈十牙厌恶的看了眼教室里面的众位学生，“从一个吸血鬼猎人沦为可耻的吸血鬼，这样的人，不，这样的吸血鬼，我就不应该让他存在在这个世界上。”
　　
　　玖兰枢一怔，这样的恨意，与锥生零时多么的相似，他甚至想，锥生零对血族的厌恶，与有这样一个师傅也有一定的关系。
　　恨？
　　可惜，现在的人不是锥生零，是浅迦，所以，失望吧，猎人们，看看你们那些奇怪的恨意，是怎样的莫名其妙。
　　
　　“枢大人，要跟着浅迦吗？”一条走到玖兰枢面前，看了眼漆黑的外面，有些担忧的道。
　　“不用，”玖兰枢道，“浅迦，没有你们想象得那么弱小，他只是看起来单纯而已。”
　　看起来温顺的小猫，挠起人来不也很厉害，夜刈十牙就是深刻的例子，玖兰枢看了眼夜刈十牙脸上的伤痕，听着外面传来的下课声，“这节课结束了，夜刈老师。”
　　
　　夜刈十牙看了眼玖兰枢，转身处了教室，走出教室，他看了眼身后的教室门，零，为什么会成了现在这个样子，他摸着带着眼罩的眼睛，自己曾经牺牲一只眼睛救下来的孩子，为什么会在眨眼间，就变成了那样陌生的样子？
　　
　　夜刈十牙离开后，众人才看到玖兰枢的脸早已经沉得吓人，他们才明白，枢大人对失去记忆的锥生零非常的在意，甚至超过了他们的想象。
　　也许，除了跟随在玖兰枢身边的几个人，谁都不会相信这个人，已经不是锥生零了。
　　
　　“枢大人！”教室里面的灯在瞬间同时破碎，受不了玖兰枢巨大威压的血族已经坐倒在地，勉力支持的LEVEL B也是面色惨白，一条撑着一丝力气大声呼唤玖兰枢，希望能唤回玖兰枢的神智。
　　玖兰枢淡淡的看着面色苍白的众人，收回不自觉溢出的力量，“都准备下一节课。”
　　
　　“啊，是！”一条苦笑着望望漆黑的天花板，于是，他们是需要在黑暗的环境下面上课吗？
　　玖兰枢这才反应过来，他淡淡道，“今天晚上大家回去休息。”
　　“是！”没有谁质疑，恭敬的行礼，然后依旧让玖兰枢走在 。
　　
　　早园琉佳看着走出教室的玖兰枢，有些失神，“原来，枢大人真的很在意浅迦。”那个少年，的确让人怎么也讨厌不起来，即使他让枢大人如此在意，自觉对他，也生不出一丝的厌恶，这样的感觉，真的很奇怪。
　　“怎么，你又开始嫉妒了？”蓝堂瞟向琉佳，显然对于挑衅这种事情乐此不疲。
　　
　　“没有，”琉佳淡淡的回了一句，但是却没有骂他笨蛋，甚至没有给他一个眼神，蓝堂惊讶了，难道琉佳不讨厌浅迦？
　　不过，浅迦，有多少人会真正的讨厌那样的存在？
　　漆黑的外面，路面有些不平，浅迦拨通迹部手机的时候，手机上显示的时间是凌晨一点。
　　手机响了好几声才有人接。
　　“浅迦，这个时候打电话打扰本大爷，你有什么事吗？还是被黑主学院那些不华丽的家伙欺负了？”迹部华丽的声音从手机里传出来，怎样也掩饰不了他话语中的担忧。
　　
　　“没有，”浅迦在一个喷泉后面坐下，“没有人欺负，我只是想管家叔叔给我的蛋糕了。”不然，他怎么老想到迹部，一定是因为想吃家里的蛋糕。
　　
　　手机这边的迹部愣了愣，看了眼墙上的时间，凌晨一点，想吃蛋糕？
　　“啊嗯，玖兰枢那个家伙没有给你吃的吗？”迹部不华丽的想，当初是谁要去黑主学院的?
　　“有，可是没有家里的好吃，脑子里面老是有景吾，我一定是想吃蛋糕了，对不对？”手机那头传来浅迦近乎抱怨的声音，迹部听到这话的时候，几乎握不住手中的电话，想到自己？
　　
　　“你怎么想到本大爷了？”迹部声音听起来很平静，但是只有他自己知道，此刻的自己，心底满是惊涛骇浪。
　　“晚上睡觉时有想到，还有上课的时候也有想到，嗯……还有那个吻，感觉很怪，心里怪怪的，不舒服。”
　　“不舒服，是……讨厌吗？”
　　
　　电话那头想了很久，“不是，是心跳的很快，它生病了。”
　　
　　“啊嗯，浅迦，本大爷告诉你，那不是生病，那只是说明你很在乎本大爷。”
　　“在乎景吾？”
　　“啊恩，难道你不在乎？”迹部很不介意自己把单纯的少年引向自己想要的道路。
　　浅迦想了想，懵懂的道，“景吾是我在这里最在乎的人吧。”
　　
　　“啊恩，这就说明你很在意本大爷，明白了吗？”迹部对于教导不懂事的孩子乐此不疲。
　　因为在意=想念？
　　浅迦打了个哈欠，靠着喷泉的台阶，睡眼惺忪。
　　“景吾，我好困……”
　　迹部听到电话那头浅迦的声音，明白他的懒病又犯了，问道，“啊嗯，你现在在什么地方？”
　　电话那头已经没有人回答，迹部无奈的挂上电话，这个笨蛋，又睡着了，不过，今天晚上得到不错的消息，那个笨蛋，这种感觉是喜欢，他竟然不知道吗？
　　
　　迹部没有想到的是，浅迦竟然就在一个喷泉旁边睡着了，如果知道，也许当下就会去黑主学院，把没有常识的某只拎回家。
　　清晨，路上还没有几个行人，玖兰枢见到站在教学楼外的优姬，淡笑着走近，“优姬，早。”
　　优姬不知道自己该以何种面目面对玖兰枢，只要低下头，“枢学长。”
　　
　　两人默默的走着，明明并肩，却仿佛相隔很远。
　　穿过小树林，来到几乎没有几人走过的喷泉旁边，优姬终于忍不住了，她看着玖兰枢，“枢学长，你告诉我，我究竟是谁？”
　　
　　玖兰枢愣住了，优姬怎么会问这个问题？
　　“我没有过去的记忆，每次想要寻找的时候，总会遇到莫名其妙的阻挡，还有那些血红的记忆，是什么？”优姬看向玖兰枢，“我知道枢学长一定知道，你是开启我记忆的人，请你告诉我，我是谁？”
　　“为什么要知道呢？”玖兰枢痛苦的看着优姬，“我只是希望优姬可以快乐的生活下去，记忆，有时候并不一定是美好的。”
　　
　　“可是，这种虚幻般的美好，这种不安稳的感觉，我不需要，也不想要，求求你，告诉我，我究竟有着怎么样的过去？”
　　
　　“即使你要付出巨大的代价，即使现在的生活一去不复返，你也愿意知道？”玖兰枢突然觉得无力，竟然是这样，他的坚持还有什么意义？
　　
　　优姬坚定的看着玖兰枢，“是的，我想知道，因为现在的我，也并没有多幸福，零已经不再是零，那些安宁早已经不在，我还有什么不可以接受的？”
　　
　　玖兰枢怔怔的看着优姬，“对你来说，零真的那么重要吗？”
　　优姬不去看玖兰枢的眼睛，扭开头道，“相伴十年，他，真的很重要。”
　　
　　“好，我告诉你。”玖兰枢伸出手摸摸优姬的发顶，感觉对方身子僵了僵，但是依旧没有躲开。
　　他眼底一黯，“优姬，你是我的……”
　　
　　后面的话优姬已经听不进去，那些解释，那些过去，她的脑海里面出现的那一幕幕，那些，那些记忆，才是真实的吗？
　　
　　自己竟然是……吸血鬼？！
　　
　　优姬惊恐的睁大眼睛，自己竟然是吸血鬼？
　　零会不会讨厌自己，会不会觉得自己欺骗了他？
　　
　　不，不，零已经失去了记忆，他已经不知道过去，这样，也好，也好。
　　
　　优姬的大脑已经陷入一片混乱，即使被玖兰枢搂入怀中，也不自知。
　　
　　“你们，在优姬僵硬的看着从喷泉后走出的人影，零，他怎么会在这里？
　　
　　浅迦看着拥抱的两人，眨眨眼睛，摇了摇有些晕乎乎的头，“你们……”他蓦地的想起约会这种事情，难道他们在约会？
　　
　　记得忍足说过，打扰别人约会是要被天打雷劈的，那他现在是不是打扰别人了？
　　
　　浅迦抬头看了看天空，应该不会这么快劈下来，那他自己是不是该早点离开这个地方……
　　
　　想到这里，浅迦话也不多说，转身就走，坚决不离开现场，他才不顶着人类的身体被雷劈，会死人的。
　　
　　玖兰枢与优姬愣愣的看着那个匆匆离开的身影，脸上的表情都变得难看。
　　
　　“零！”优姬推开玖兰枢，追了两步却停了下来，她有什么资格去见零，原来自己也是那令零厌恶的吸血鬼。
　　
　　刚刚下课的众人见到这一幕，面色各异的看着长发披肩的优姬。
　　
　　“原来，是这样……”琉佳自嘲的笑了，“我真是个笑话。”枢大人对优姬的维护，对优姬的在意，那些一切一切谁都可以看出来的特别，自己为什么总那么坚持的不相信，是不是，还留着那一点点的奢望。
　　
　　一条侧首看了琉佳一眼，不知道该劝慰琉佳，还是对自己心底猜测得到证实而觉得遗憾。
　　
　　原来，这个世界就是这样，害怕什么答案，就会得到什么答案。
　　
　　蓝堂不敢置信的看着眼前的一幕，优姬是枢大人的妹妹，那么，优姬是纯血种，与枢大人是未婚夫妻？
　　
　　玖兰枢看了眼众人的表情，移开目光，“优姬，你随篮堂一条去休息， 浅迦我去找。”
　　
　　优姬看了玖兰枢一眼，眼前一黑，软软的倒了下去。
　　
　　玖兰枢接住优姬，看着怀中优姬惨白的脸色，犹豫片刻，对蓝堂道，“你们现在去找浅迦，我送优姬去房间。”
　　
　　“是，”蓝堂看了眼昏迷的优姬，匆匆的点头，便向浅迦离开的方向追去。
　　
　　“我也去找浅迦，”琉佳不想看那碍眼的一幕，慌张的转身离开。
　　
　　。一条对玖兰枢鞠了一躬，迈着大步离开。
　　
　　玖兰枢抱着优姬转身走向月之寮，脑海中，却无法忘记刚才那双惊讶，不解，迷惑的眼睛。
　　
　　那种慌张的感觉是什么？
　　
　　他害怕浅迦看见什么？
　　
　　为什么，在浅迦头也不回的离开时，他感到害怕？
　　
　　这一切，究竟是为什么？
　　
　　地上的树叶经过雨雪的浸泡，已经开始腐败，浅迦靠着树干，不明白眼前的世界怎么开始旋转。
　　
　　树，大地，还有天空，都干什么？”浅迦揉着眼睛，从喷泉的另一边走了出来，眼瞳中满是不解与疑惑。　在剧烈的选装，难道打扰别人不是被雷劈，而是现在这种惩罚吗？
　　
　　景吾，在哪里？
　　
　　好难受，为什么会难受？
　　
　　他一定不再去打扰别人约会了，再也不去了。
　　
　　靠着树干缓缓坐下，浅迦掏出衣袋中的手机，迷糊的视线看不清手机上的字迹，按下拨号键时，他根本不能确定电话那头是不是迹部。
　　
　　手冢刚刚进网球部，还没来得及换上球服，就看到浅迦的电话拨了过来。
　　
　　他愣住，这个时候，浅迦竟然没有睡觉吗？
　　
　　“啊啦，手冢你有电话，”不二拉开自己的柜子，扭头看到手冢没有多少表情的脸上带着疑惑，感兴趣的问，“谁的电话，让你竟然有表情了。”
　　
　　手冢看了不二一眼，按下接通键，浅迦迷迷糊糊的声音传进耳中。
　　
　　“景吾，天在转，树叶在转，好奇怪，我难受……”
　　
　　“你在哪？”手冢听出浅迦声音中的不对劲，冰块般的脸上出现一丝焦急，“你生病了？！迹部在哪里，他没有照顾你吗？”
　　
　　不二脱外套的动作僵住，匆匆拉回外套，“浅迦怎么；了？”
　　
　　“大叔？”浅迦的声音越来越小，“我在黑主学院……”
　　
　　“浅迦？！”手冢听到电话那头没了声音，转头对不二道，“浅迦可能生病了，我去黑主学院！”
　　
　　说完，便匆匆走出更衣室。
　　
　　不二看着大开的房门，看到乾正一脸不解的走进来，便道，“乾，你看着他们训练，顺便帮我和手冢请假。”
　　
　　乾推了推眼镜，看着匆匆离开的两人，若有所思的看着没有关上的更衣室门。
　　
　　平时生活习惯良好的两人，这次竟然都忘记关门，究竟发生了什么事情？ 
　　
　　“浅迦究竟去了那里？”蓝堂四处张望，找了足足一个小时，仍然没有找到人的他，不免有了些焦急。
　　
　　走到他身边的架院道，“你对浅迦很在意。”
　　
　　陈述的语气让蓝堂没有理由反驳，也不想反驳。
　　
　　他想了想，“啊，也许是吧。”
　　
　　架院没有想到蓝堂会这样简单的承认，他不禁多看了蓝堂一眼，发现对方的脸上有着一丝丝的不自在。
　　
　　架院收回目光，半晌道，“他的确不令人讨厌。”
　　
　　“啊，其实架院也是喜欢浅迦的吧？”蓝堂笑眯眯道，“那样单纯的一个人，但是却不会让人觉得怯弱，总是暖暖的，纯纯的，让人忍不住喜欢呢。”
　　
　　架院刚想说什么，目光扫到不远处树干下时，脸色一变。 
　　
　　“怎么……”察觉到一条眼神不对劲，蓝堂顺着他的视线望去，看到了自己熟悉的身影。
　　
　　“浅迦！”
　　
　　侧躺在树下的人，不是浅迦，又是谁？
　　
　　两人匆匆的走到浅迦身边，以为浅迦只是睡着了，但是走近才看到他脸上不自然的红晕。
　　
　　架院伸手触上浅迦的额头，脸色不太好看的望向蓝堂，“他在发烧。”
　　
　　蓝堂毫不犹豫的弯下腰，把自己的外套披在浅迦身上，抱起浅迦，“我们现在马上回月之寮。”
　　
　　言罢，便匆匆的向月之寮的方向走出，架院晓看着蓝堂急急的背影，蓝堂，你对浅迦的在意，早已经超出了平日的你，你知道吗？
　　
　　玖兰枢出神看着床上躺着的优姬，听到门外的吵闹声，皱着眉头，拉开房门，便看到一条脸色不好的从门口路过，似乎是发生了什么事情。
　　
　　“一条，怎么了？”玖兰枢看了眼旁边自己的房间，站着好几个夜间部的人，就连星炼也站在门口。
　　
　　意识到不对劲，玖兰枢大步走到自己的房门，站在门口的星炼与架院自动让开。
　　
　　玖兰枢看到蓝堂正在为浅迦盖被子，心底微微不安，“浅迦，怎么了？”
　　
　　蓝堂只是试着浅迦额头的温度，没有回答。
　　
　　气氛显得有些尴尬，一条接过话道，“浅迦好像发烧了，琉佳去请医生了。”
　　
　　“生病？”玖兰枢面色微变，走近床边，看到浅迦面色潮红，额头微微皱着，似乎不太舒服的样子。
　　
　　蓝堂沉默的站到一边，视线却仍然留在浅迦身上，眼中的担忧任谁都可以看出来。
　　
　　随着一阵匆忙的脚步声，琉佳走了进来，她的身后除了一位医生，还有两个神色担忧的少年。
　　
　　手冢对众人微微颔首，便走到床头，试试浅迦额头，烧得很厉害，面色一冷，“你们这里有冰块吗？”
　　
　　玖兰枢微怔，“有，蓝堂，你现在去取。”
　　
　　“是，”蓝堂点头，快步走出房门。
　　
　　“你们不知道病人发烧的时候要敷冰块吗？”手冢身上的冷气愈加明显。
　　
　　众人怔住，他们无力反驳，身为吸血鬼，他们从来不知道生病，更不知道这么照顾病人，手冢的指责，就连玖兰枢也无法反驳。
　　
　　“冰来了，”蓝堂捧着一盒冰块走了进来，不二笑眯眯的结果蓝堂手中的冰块，掏出身上的手绢，倒出几块冰，包好后才道，“以后你们给病人冰敷的时候，用毛巾包裹效果会更好一点。”
　　
　　说完，也不看蓝堂尴尬的神色，把冰块递给坐在床头的手冢，才笑眯眯的看着呆呆站在一边的医生，“请你为病人看一看吧。” 医生这才反应过来，忙打开医药盒，拿出温度计，却不知道该这么靠近病人，坐在床头这个面无表情的男生看起来有些可怕啊。
　　
　　手冢见医生迟迟没有动作，见医生还站在原地，站起身拿过医生手中的温度计，想了想，把温度计放到浅迦的腋下。
　　
　　然后，是一室沉默。
　　
　　玖兰枢看着手冢熟悉的动作，感觉到对方身上隐隐怒气，在看着床上毫无生气的浅迦，心底有种难以言喻的难受。
　　
　　不二笑眯眯的站在床头，但是，任谁也能看出，这个少年的笑容有多冷。
　　
　　五分钟后，手冢拿出温度计，小心的为浅迦捻好被角，迎着窗子投进来的光线，“38°8”。
　　
　　感冒已经很严重，手冢站起身，对医生道，“你好好看。”
　　
　　“好，”医生抖了抖，不知道是不是他的错觉，他觉得现在格外的寒冷。
　　
　　不二睁开湛蓝的双眼，“真不知道浅迦究竟玩什么去了，竟然会病成这样，真是不叫话，你说呢，手冢？”
　　
　　手冢看着床上的人，“太大意了！”
　　
　　此刻却觉得，这句话打在了他们心上，是因为他们大意，浅迦才会生病成这样，他们怎么忘了，浅迦与他们是不同的，他不能拥有血族的异能，也不会有不知生病为何物的身体。
　　
　　这一刻，心底某处，有种东西，叫做悲伤，即使他已经得到优姬，他仍然有种难以言喻的悲伤。医生开好药，拿出注射器，敲碎一个个注射液瓶子，破碎的声音看得四周的人心肝跳一跳的。
　　
　　“医生，这个……该不会是戳进浅迦的肉里面？”蓝堂看着那尖尖的针头，突然觉得，人类创造的东西越来越可怕。
　　
　　“肌内注射，当然要这样，发烧不进行肌注，效果不会好的。”医生排出注射器里面的气泡，对坐在床边的手冢道，“你把他的手臂拿出来。”
　　
　　手冢不去看注射器，拿出浅迦被窝里面的手，然后……面无表情的把头扭到另一边，看着窗外凄凉无比的干枯树枝。
　　
　　药物注射完，医生松了一口气，身后的目光就像是探照灯似的打在自己身上，弄得他后背冷汗直流。
　　
　　“好了。”医生不知道嘱咐该对谁说，只好装作认真的收拾东西，一面道，“病人生病这几天，切忌不可以吃辛辣，油腻的东西，寒性食物也少吃，最好不要吃，多准备一些清淡可口的食物，不宜大补，好了后可以慢慢补充营养，但是不要操之过急……”
　　
　　医生的话还没有说完，楼道上响起急急的脚步声，显示脚步声的主人有多么的人焦急。
　　
　　玖兰枢皱眉，刚站起身，来人已经走到门口，来的不是一个人，而是好几个人，走在最前面的人他认识，迹部景吾！
　　
　　迹部呼吸声有些重，显然是匆匆跑来的。他看也不看玖兰枢一眼，径直走到手冢身边问道，“手冢，浅迦怎么样了？”
　　
　　手冢为浅迦盖好被子，面无表情道，“已经看了医生，打了一针，现在还等他醒来。”
　　
　　迹部摸摸浅迦的额头，沉着脸看向玖兰枢，“玖兰枢，本大爷希望能得到一个解释。”
　　
　　玖兰枢淡淡的迎着迹部的目光，“迹部君想要什么解释？”
　　
　　“本大爷当珍宝放在手心的人到了你们这才多久，就成了这个样子，本大爷早就说过，不想他受到一点伤害，看来玖兰君似乎记性不好！”迹部沉声道。
　　
　　在场所有人怔住，迹部说这句话，等于他向世人宣布，他迹部景吾，爱上的是一个同性，甚至许下一直保护的诺言。
　　
　　当成珍宝吗？
　　
　　玖兰枢看着迹部，在意的不是他的语气，而是他话语中的内容。
　　
　　“迹部君的意思是，浅迦生病是人为的原因？”玖兰枢淡淡道，“你当成珍宝的人，在别人眼底，难道也一定要是珍宝才可以吗？”
　　
　　“本大爷当然不会希望更多的人发现他的好，”迹部冷冷一哼，“以玖兰君的眼光放当然也不会知道什么是好，什么是不好。”
　　
　　“你……”玖兰枢眯了眯眼，房间的灯光闪了闪。
　　
　　床上的浅迦猛的睁开眼睛，“景吾！“他似乎闻到了迹部身上的玫瑰香味，枢的灵压是因为谁爆发？
　　
　　迹部一听到浅迦的声音，无暇再与玖兰枢多说，忙坐到浅迦的身边，“现在怎么样了？”
　　
　　“难受……”浅迦伸出手，触到迹部的脸颊，“你的头在转。”
　　
　　“不是本大爷在转，你这个笨蛋，是你生病了！”迹部忙握住他的手，塞进被窝里，“你给本大爷好好躺着，别动来动去。”
　　
　　“是生病，不是因为惩罚吗？”浅迦声音弱弱的问。
　　
　　“惩罚，什么惩罚？”迹部挑眉，不解的问。
　　
　　“忍足说，打扰别人约会会被雷劈，结果我没被雷劈，但是眼前的东西都在转，是不是另一种惩罚？”浅迦嘀咕道，“这样好难受，我不要再被雷劈了。”
　　
　　迹部转头看了眼与自己一起来的忍足，然后拍拍浅迦道，“别听忍足胡说，本大爷保证你不会被雷劈，这也不是惩罚，你只是生病了。”
　　
　　忍足摸摸鼻子，他也没想到浅迦会记着自己顺口说的一句话，身边就连凤都投来了责备目光，让他干笑两声，“那个，这纯属意外。”
　　
　　“你保证？”浅迦忍着困意，努力睁大眼睛，表示自己很想知道答案。
　　
　　“本大爷保证，本大爷说的话你敢不相信？”迹部抚着眼角的泪痣，挑眉道，“还是你觉得本大爷会骗你？”
　　
　　“明明老说话骗我……”浅迦嘀咕的声音越来越小，最终闭上了眼睛，沉沉的睡去。
　　
　　玖兰枢没有想到当时浅迦匆忙离开只是因为这样一个原因，不是因为优姬的秘密，也不是因为自己与优姬之间的感情，只是因为一句笑言。
　　
　　或许，在浅迦眼中，分别不出言语的真假，因为那个人值得他相信，他便没有理由的去选择相信。
　　
　　或许，对于他来说，那句笑言比自己与优姬之间的秘密更加的重要。
　　
　　所以，他才会如此肯定这个单纯的少年时浅迦，只会是浅迦，让他无论如何都不想伤害的浅迦。
　　
　　见浅迦睡着，迹部站起身，“本大爷要接浅迦回家。”
　　
　　玖兰枢道，“浅迦现在是黑主学院的学生，我们有义务照顾他。”
　　
　　“刚才我可是听到玖兰君说过类似不在意浅迦的话呢，”忍足微笑着道，“这样的话，我们似乎不能太放心生病的浅迦在这里，毕竟，玖兰君不当成珍宝的人，在我的心里也无比的重要呢。”
　　
　　玖兰枢神色复杂的看了忍足一眼，他们人类，明明比血族更在意那些舆论，为什么这两个人类少年却毫不犹豫的说出这样的话。
　　
　　“啊啦，看来不止是我和手冢这样看，”不二似乎嫌黑主学院的众人不够震惊，笑眯眯的添上几句道，“我想，凤君与我们的心情是一样的吧？”
　　
　　凤脸色微红，但是仍然微微的点头。
　　
　　看着黑主学院众人调色板的脸色，不二心情颇好的闭上湛蓝的眼睛，“所以，我们一致觉得浅迦留在这里不怎么适合呢。”留在这里，再多出几个情敌，情况不是更加的不妙？
　　
　　现在的任务已经极度的艰巨，他不会傻到在找几个对手来与自己过不去，光一个迹部就已经让他无从下手了。
　　
　　玖兰枢的房间灯光依旧在不停的闪烁，一条看了眼明明灭灭的灯光，站出来道，“今天的电路似乎存在问题，等会叫人来修一修。”
　　
　　“各位不要担心浅迦，我们大家也是浅迦的朋友，大家担心浅迦的心情我能理解，只是大家要知道，浅迦现在生病，不宜动来动去，大家如果实在不放心，暂时就住我们这里照顾浅迦，可以吗？”
　　
　　迹部看了眼浅迦现在的状态，想了想，掏出手机，“现在叫一个营养师，还有特级医生给本大爷马上到黑主学院，本大爷的生活用品也叫人给本大爷送来。”
　　
　　“好，等浅迦病养好，本大爷就带他回冰帝。”迹部合上手机，抚着眼角的泪痣，“本大爷对黑主学院的黑白制也有些兴趣，不如就趁此机会好好看看。”
　　
　　“既然如此，我们也很感兴趣，一起看看好了，”不二笑眯眯的看着迹部，两人视线交错，再移开，平静的目光只有他们知道，这个眼神下面的战意。
　　
　　一条看了眼已经停止闪烁的灯光，微微鞠躬，“我现在就去为几人安排房间。”
　　
　　走出房间，一条才松了一口气，枢大人竟然发怒了，那个叫迹部的人类，很强势，与枢大人竟然平分秋色，这样的人类少年，也算是精英中的精英了。
　　
　　不过，今天早上似乎没有看到千里，他去了哪里？
　　
　　突然，他脸色一变，千里，会不会是回家了？
　　
　　想到那些秘密，那些计划，一条脸色惨白，停下了脚步，如果，真是自己猜测的那个样子，又该怎么办？
　　
　　“一条，你不是去安排房间，站在这里做什么？”琉佳走出来，看到站在走廊上的一条，疑惑的问。
　　
　　“没有，我只是在想，怎么安排房间。”一条微笑着回答。
　　
　　琉佳想了想，“四楼不还是有好几个空房间吗，叫人准备好就行了。”
　　
　　“我担心的不是住宿，而是他们的安全问题……”一条道，“五楼住了一些LEVEL C，我担心……”
　　
　　“有枢大人与你的命令，他们不敢乱动的，”琉佳有些感悟般的叹气，“我没有想到，那几个少年竟然喜欢同性。”
　　
　　一条踏上楼，看着走在自己身边的琉佳，“其实只要是相爱，同性异性有什么区别？”
　　
　　琉佳笑了笑，“只是没有想到会有好几个人喜欢上同一个同性，有些意外。”
　　
　　一条收回目光，他没有告诉琉佳的是，也许，喜欢浅迦的，并不仅仅是那几个人。
　　
　　踏上四楼，一条看着空荡荡的走道，他担心的不是那几个人类少年，而是将来试图伤害这些少年的血族，那个少年，虽然看起来弱弱的，但是面临朋友的问题，却坚定得让他羞愧。
　　
　　如果伤害这几个人类，浅迦一定会杀了伤害那些吸血鬼，他的直觉这样告诉自己。
　　
　　而他的直觉，从未出现过错误。　浅迦也许想不到自己不过一次生病会引来这么大的事情，现在的他正睡得香甜，对于四周那些暗潮汹涌完全自动屏蔽。
　　
　　夜色将至，浅迦突然睁开眼睛，看着站在床边的少年。
　　
　　床边站着的人似乎察觉他醒来，微笑着问道，“你醒了？”
　　
　　浅迦坐起身，眼睛在来人身上扫过，“你是谁？”
　　
　　来人脸上的笑僵住，“我是千里，你忘记了？”
　　
　　“你不是千里，”浅迦很认真的道，“你的灵魂不是千里，千里被你藏着呢。”
　　
　　千里脸上的笑消失，看着浅迦的眼神中带着寒意，“果然是个特别的人，看来玖兰枢在意你，也不是没有原因的。”
　　
　　浅迦掀开身上的被子，单薄的睡衣松松垮垮挂在身上，“你的灵魂已经是黑色，充满邪恶的灵魂，留下来不会有任何作用。”
　　
　　“哦，即使是失去记忆，还是自以为是正义吗？”玖兰李士冷笑着打量单薄的少年，“还是你自以为自己能战胜我？”
　　
　　话音落，房间门被推开，迹部与忍足站到门口玄关处，见到浅迦醒来，“浅迦，你醒了？”
　　
　　玖兰李士偏头看向两人，似笑非笑的道，“似乎是有人来找你了。”
　　
　　迹部敏锐的察觉两人间有些不对劲，走到浅迦身边，为他披上外套，“啊嗯，这么冷，你起床怎么不穿好衣服？”
　　
　　忍足双手抱胸的靠在门上，微笑着看着房内的第三个人，支葵千里。
　　
　　浅迦摇摇头，“不冷，”然后站到迹部的前面，仰头看向玖兰李士，眼中毫不掩饰表示出自己的不欢迎，“你现在出去。”
　　
　　“被发现秘密，我怎么能还留着你，”玖兰李士冷笑，“玖兰枢现在可是在教室里面，你觉得谁还能来救你？”
　　
　　眨眼间，浅迦拉着迹部滚到一边，躲过从天花板上掉落的灯，顺手扔过旁边柜子上摆放的花瓶，趁对方躲闪的时间里，把迹部与忍足推到门外，他站在门口，把两人互在身后，“你这样的生物，真是讨厌。”
　　
　　“啊，”玖兰李士讽刺的笑道，“传闻中只在意黑主优姬的吸血鬼猎人锥生零，竟然会这么护着两个人类，你就不担心优姬的安危吗？”
　　
　　“咳咳……”浅迦甩了甩自己晕乎乎的头，“我不知道你在说什么，优姬会怎么样我不管，我只要保护景吾与忍足。”
　　
　　迹部与忍足不明白两人间的话是什么意思。
　　
　　吸血鬼猎人？！那是什么？
　　
　　“保护他们？”玖兰李士嘲讽的看着他身后的两个人类，“低贱的即将沦为LEVEL E的吸血鬼猎人，自身难保，还想保护别人？！”
　　
　　强大的灵压急急的向浅迦的方向袭来，他挥手想挡住，才发现这具身体根本不能带动自己灵魂中的灵力，硬生生的挡住肉眼看不见的一击，身子微微后仰。
　　
　　痛，瞬间袭满全身。
　　
　　“我们快走！”浅迦转身把两人往后一推，迹部与忍足见浅迦脸色不对，在这样的时候他们可不会像电视剧里面傻傻的女主角，去问发生了什么事。
　　
　　迹部顺手把浅迦拉在自己的前面，用后背挡住随时的都可能追上来的人。
　　
　　忍足跑在迹部的身边，两人无形间把浅迦护住。
　　
　　跑出月之寮，外面没有一个人，浅迦突然回头，把忍足与迹部推到两边，夹住空中飘落的一片树叶向对方袭去。
　　
　　玖兰李士轻松躲开，月色下，有着支葵千里外貌的他表情显得格外的诡异。
　　
　　受了那么重的一击，竟然看起来没有任何的反应？
　　
　　玖兰李士看着对方惨白的脸色，原来不是没有反应，只是在强撑，只是为了那两个人类少年？
　　
　　玖兰李士一步步走进这个失去记忆的少年，以闪电般的速度掐住了对方的脖子，“你还是死掉吧，没有你，玖兰枢就会少掉一颗重要的棋子，又或者，你成为我的傀儡吧。”
　　
　　“浅迦!”没有从震惊中醒来的迹部，见到浅迦被人掐住脖子，闪身上去给对方一个侧踢。
　　
　　玖兰李士没有料到旁边的两个人类会对他出手，怔忪间，浅迦已经脱离他的禁锢。
　　
　　“啊恩，你们黑主学院都是疯子吗？”迹部对暗处做了一个姿势，迹部家的护卫队猛然出现，几十个手持武器的人出现。
　　
　　玖兰李士沉下脸，他竟然忘记这些少年是大家族的继承人，暗地里都有自己的护卫队。
　　
　　这样闹下去，对自己不利。
　　
　　他冷冷的看了眼浅迦，“就让我们等这些少年看透你真面目时，你的下场吧。”
　　
　　浅迦看着玖兰李士消失在月色下，口中一甜，吐出血来。
　　
　　挥推护卫队的迹部回头便看到这一幕，忙把站立不稳的浅迦搂进怀中，才发现浅迦的脸色已经惨白如纸。
　　
　　忍足优雅的表情也早已经不在，他拨通自家医院的电话，吩咐好后走到迹部身边，“迹部，我们现在马上去医院。”
　　
　　浅迦被迹部打横抱起，眉头痛苦的皱起，睁开眼，看到迹部慌张的神色，“景吾，我疼。”
　　
　　迹部大步匆匆的走向校门，下高高的阶梯时，一个踉跄，跟在他身后的忍足忙扶住两人，“迹部，你不要急，浅迦现在不会有生命危险。” 　迹部看着怀中脸色越来越白的浅迦，努力平复自己的情绪，但是脚下的步伐却没有减缓。
　　
　　忍足看着迹部的背影，攥紧的手，滴落在石阶之上，摊开掌心，他苦笑，自己，原来也不过是面上平静而已。
　　
　　手冢与不二站在树影下，面上再无平静之色，他们看着迹部与忍足的背影越走越远，怔怔的立在原地。
　　
　　“我们也去！”手冢眼神变得坚定，“我要去看着他。”只有看着他，他才会确定浅迦没有事情，才能让那焦躁的心得到平静。
　　
　　不二睁开眼睛，“我们走。”
　　
　　“嘭！”门被推开，星炼不算温柔的举动引来满教室的注目，玖兰枢站起身，看到星炼焦急的表情，猜想是发生了什么事，忙问道，“发生了什么事？”
　　
　　星炼来不及喘气，“迹部家族在黑主学院出动了护卫队，浅迦君似乎被接走了。”
　　
　　护卫队？！
　　
　　玖兰枢面色微变，大家族有自己的护卫队，是上层阶级都知道的事情，但是，迹部要带走浅迦为什么要动用护卫队？
　　
　　“当时发生了什么事情？”玖兰枢绝对不会相信迹部会因为带走浅迦而动用这种暗处的力量。
　　
　　星炼一边喘气，一边道，“当时月之寮里面的护卫全部昏迷了。”
　　
　　昏迷？！
　　
　　玖兰枢微微皱眉，隐隐觉得不对劲，拿出手机，拨通浅迦的手机，响了很多声，无人接听。
　　
　　“枢大人，发生了什么事情？”蓝堂担忧的走到玖兰枢身边道，“是不是浅迦出了什么事情？”
　　
　　玖兰枢看了蓝堂一眼，“蓝堂，回座位，现在还是上课时间。”
　　
　　蓝堂脸色变了变，终究鞠躬回到自己的座位上。
　　
　　一条等人见玖兰枢似乎没有反应，他们也不能随意说什么，各自交换一个眼神，谁也没有去问发生了什么。
　　
　　架院晓看了眼坐回座位的蓝堂，发现他的脸色不太好看，猜测这件事情可能与浅迦有关，叹口气，翻开自己手中《人类身 体结构学》看了起来。
　　
　　迹部抱着浅迦上了车，浅迦的额头已经满是冷汗，他颤抖的擦去浅迦额头的汗，“浅迦，忍忍，就快到医院了。”
　　
　　浅迦一句话还没有说出口，嘴角再次溢出血，眉头蹙在一起，猛的咳了起来。
　　
　　“浅迦，”迹部把身子微微发着抖，小心翼翼的把浅迦抱在怀里，“你不会有事的，不会有的。”
　　
　　浅迦视线已经微微模糊，他攥紧迹部的腰间的衣服，“景吾，景吾……”
　　
　　仿佛这样叫着迹部的名字，他便会减轻一些痛苦。
　　
　　坐在前座的忍足一直不敢回头，只有坐在他旁边的司机看到，这位向来优雅的忍足家公子，脸上满是痛苦与恐慌。
　　
　　四肢百骸如同蚁噬般的痛苦是浅迦从来没有体会过的，他视线模糊的看着迹部，“景吾，不要靠近黑主学院的人……”他咳了一声，鲜血不停的从口中涌出，在白皙的皮肤上显得格外的艳丽，“那些……不是人类！”
　　
　　“本大爷不管他们是什么，本大爷只要你马上给本大爷快点好起来。”迹部看到浅迦口中不停涌出血来时，已经开始慌神，对开车的司机道，“给本大爷有多快开多快，”说完，他拨通家族的电话，“去找交通局的人给本大爷开道，现在马上派人过来。” 
　　
　　无论怎么样，他绝对不会允许浅迦出事情，至于那些人是什么东西，不是他想关心的。
　　
　　他，迹部景吾，现在关心的只有一个人，只有浅迦。
　　
　　额头贴着怀中之人的额头，“浅迦，你给本大爷要好好的！”到了医院，浅迦被送到抢救室，迹部与忍足看着紧闭的房门，靠着墙壁，谁也没有说话。
　　
　　忍足取下鼻梁上的眼镜，痛苦的抱着头，顺着墙壁缓缓的坐了下来。
　　
　　手冢与不二赶到医院的时候，迹部与忍足的脸色依旧难看到极点，他们心中升起不安，停下脚步，连走上前的勇气也消失殆尽。
　　
　　显示着抢救中的灯光一直没有熄灭，他们四人谁也没有说话。
　　
　　早晨，课程已经结束，玖兰枢收拾桌上的书本，面无表情的走出教室外，蓝堂猛的站起身，看着玖兰枢的背影，蓝色的眼中满是不敢置信。
　　
　　“英，”一条件蓝堂的脸色不对劲，犹豫一下道，“我们回月之寮吧。”
　　
　　蓝堂英把书放到他的手里，神情严肃道，“一条，我要去看浅迦。”
　　
　　一条看着蓝堂的背影，无奈的叹息。
　　
　　走到干净的走道上，玖兰枢习惯性的往右边望去，右边是孤零零的树木，再也没有那个总是一脸迷糊的笨蛋，他收回目光，眼底有些茫然。
　　
　　“一条，”玖兰枢回头，“蓝堂去哪了？”
　　
　　跟在他身后的几人脚步微顿，一条微微低头，“英去看浅迦究竟出了什么事情。”
　　
　　玖兰枢回头，不再说话，沉默的气氛笼罩在众人身边。
　　
　　回到月之寮，推开大门，看到的是站在大厅中的优姬。
　　
　　一身雪白的长裙，还有如夜色般的长发，一时间，这样的优姬让玖兰枢微微一怔。
　　
　　“枢学长，”优姬眼神落在玖兰枢身上，“零呢？”
　　
　　安静，近乎让人窒息的安静。
　　
　　一条清晰的看到，那一瞬间玖兰枢眼中的倦怠，仿佛追逐梦想后的人，看着近在咫尺的梦想却发现那不是自己所期望的那样，难过失望的疲倦。
　　
　　玖兰枢走近厅内，把书放到旁边的桌上，坐进旁边的沙发里面，“优姬，零在医院。”
　　
　　“零怎么了？！”优姬面色一变，匆匆的走到玖兰枢身边，抓住玖兰枢衣袖的手微微发抖。
　　
　　玖兰枢拉开优姬的手，闭上眼睛，“一条，带优姬去医院吧。”
　　
　　“枢大人！”一条诧异的看着做在阴影处的男人，眼中是怎么也掩饰不住的不解。
　　
　　“一条学长，拜托了！”优姬对一条鞠躬，心底早已经担忧到极点，零，为什么会在医院？
　　
　　“优姬大人无须客气，”对于纯血种的尊崇，一条优雅的回礼，“优姬大人请。”
　　
　　大厅的房门阖上，玖兰枢睁开眼睛，看向远矢莉磨，“千里在哪？”
　　
　　远矢莉磨躬身后回答，“千里今天回本家了。”
　　
　　“是吗？”玖兰枢站起身，“晓，我们也去医院。”
　　
　　琉佳睫毛轻颤，枢大人为什么不与优姬一起？
　　
　　“是，”架院晓回答，拉开身后的门，然后站在门后。
　　
　　玖兰枢踏出月之寮之时，他抬头看着自己的房间，是不是，再也不能看到那个少年满足天真的表情？
　　
　　======================================================================
　　
　　急救室门打开时，谁也没有勇气上前询问浅迦的情况，看着主刀医师脸上凝重的表情，迹部第一次有了害怕，他看着离自己越来越近的医师，突然觉得，天堂与地狱的大门正向他敞开。
　　
　　“迹部少爷，病人内脏受到重击，肺叶已经收到严重损伤，心脏的大动脉已经破裂，所以……”
　　
　　“滚！”
　　
　　医生看着银发少年低垂着的头，明明是如此细小颤抖的话语，他却听得格外的清晰，他后退一步，微微鞠躬，“请你节哀。”
　　
　　迹部不知道自己是怎么推开那扇门，怎么走到床边的，看到那张瘦小，近乎失去血色的脸，他喉头有什么堵住，眼睛只要一眨，就会有什么滑落而出。
　　
　　床上的人仿佛察觉到他的到来，睁开眼睛，“景吾……”如弯月的眼睛却怎么也不能再笑成弯弯的月亮，单纯的眼睛，在这个时刻依旧澄澈如水。
　　
　　他想抱起少年，揉进自己的怀里，谁也抢不走，包括那些传说中的死神。
　　
　　“景吾，很疼……”少年从被子伸出手，被迹部轻轻的握住，尽管迹部的手已经颤抖得厉害。
　　
　　“我梦到母亲了……”他嘴角弯起，“她说让我回家。”
　　
　　“你这个笨蛋，你的家就在本大爷的家里，你去哪里？”迹部终于忍不住，把少年拥进怀中，动作却轻柔得仿佛抱着世间最珍贵的宝贝。
　　
　　“我也想陪着景吾，可是……真的，好疼……”少年声音越来越轻，嘴角的血滴落在迹部的胸前，像一朵朵盛开的玫瑰，艳丽妖冶。
　　
　　温热的液体滑落在少年的嘴角，少年想伸出手拭去迹部脸颊上的液体，却发现这个身体已经残破得连最简单的动作都做不到。
　　
　　书上说，流眼泪，是因为难过，那么现在的景吾是因为难过吗？
　　
　　“景吾乖乖的，不哭……”少年努力的睁大眼睛，“我会在天上看着景吾的，所以，景吾也不可以忘记我。”
　　
　　迹部肩头微微耸动，眼泪，再也控制不住，放肆的落下，一滴又一滴，滴落在少年的脸　颊。
　　
　　忍足痛苦的抱着头站在墙角，不敢在看这个场面。
　　
　　“景吾，相信浅迦的话，我会一直看着景吾的。”
　　
　　迹部看着少年嘴角越来越多的血，心，在那刻，空荡荡的，什么都不存在。
　　
　　“景吾，记住我的名字……”就在那一刻，少年贴近迹部的耳边，“我叫玄椤浅迦，是玄椤浅迦，不是锥生零。”
　　
　　迹部声音微微颤抖，“本大爷知道，本大爷知道你不是锥生零。”
　　
　　“嗯，”少年闭上眼睛，“景吾，记得，不可以靠近那个学校的人，他们不是人类，景吾，我好疼……”
　　
　　迹部轻吻怀中少年的额头，全身都开始发抖，“本大爷……允许你这个笨蛋……好好睡一觉，醒来……就不会疼了……”
　　
　　“嗯，景吾，晚安……”
　　
　　少年闭上眼睛，眼睛弯弯的，仿佛沉醉在甜蜜的睡梦中。
　　
　　可是，迹部却清晰的感觉到，怀中的人，已经停止了呼吸。
　　
　　“你这个笨蛋……晚安。”
　　
　　我的浅迦，疼的话，就好好的睡吧，让你痛苦的活着，不如让你安宁的睡去，也许……你这个笨蛋，真的会在那片蓝天下看着我。
　　
　　浅迦，玄椤浅迦，我迹部景吾的浅迦。
　　
　　迹部把少年紧紧的拥进自己的怀中，仿佛已用尽了他一生的力量。
　　
　　“嘭！”房门被再次撞开，蓝堂全身僵硬的看着眼前一幕，连继续向前走一步的力量也没有。
　　
　　“浅迦……”他叫出这个名字，声音低到只有他自己可以听见。
　　
　　不二看了眼站在门口的金发少年，面无表情的收回目光，低下头闭上了眼睛。
　　
　　整个楼道空旷无人，优姬喘着气看着站在楼道旁的医生护士，再看看空荡荡的走道，心中的不安越来越强烈。
　　
　　主刀医生看着跑到走到入口的少女，拦住她前进的步伐，“这位小姐，这里暂时不能进去。”
　　
　　优姬揪住医生的衣襟，“零在哪里？他在哪里？”
　　
　　医生为难的看着几乎失控的少女，“这位小姐，我们医院现在并没有这样一位病人，请你去前台查询……”
　　
　　“请抱歉，”一条拉开优姬，按住优姬的肩，力图让她冷静下来。
　　
　　“我们是来探望迹部浅迦，我们是他的朋友，”一条有礼的颔首，“请你告诉我们他在哪里？”
　　
　　他不用担心医生不知道浅迦的病房号，以迹部对浅迦的重视程度，这些医生不会傻到不重视。
　　
　　医生怔住，看着眼前优雅的少年，一时间不知道该怎么回答，他弯下腰，沉默。
　　
　　“浅迦情况究竟怎么样了？”一条见到医生这样的举动，脸上的微笑渐渐消失，“他，究竟怎么样了？”
　　
　　身后响起脚步声，，一条回头，来人是玖兰枢与架院晓、早园琉佳。
　　
　　“对不起，我们无能无力。”医生的声音清晰传入所有人的耳中。
　　
　　优姬几乎站立不稳，“你这话是什么意思？什么意思？！”
　　
　　玖兰枢脚步顿住，然后抬脚继续向前走，穿过医生，穿过护士，同时也与近乎失控的优姬擦肩而过。
　　
　　“枢大人，”琉佳低呼玖兰枢的名字，对方犹如没有听见般，依旧不快不慢的走向急救室的房门。
　　
　　越靠近急救室，玖兰枢的脚步越慢，仿佛害怕得到某种让他恐惧的答案，只要踏进这扇门，等待他的便是万劫不复的深渊。
　　
　　就在这时，门被打开，玖兰枢眼瞳瞬间张大，不敢相信自己所看到的一幕。
　　
　　曾经看到蛋糕就会笑眯眯的少年，此刻毫无生机的被银发少年拥在怀中，银发少年胸前的衣服染上妖冶的鲜红。
　　
　　银发少年看也没有看他一眼，只是小心翼翼的拥着怀中的少年，走过他的身边。
　　
　　寒冷，玖兰枢在那瞬间感觉到，全身蔓延的感觉，是彻骨的寒冷。
　　
　　死了吗？
　　
　　死了，就是再也看不见，再也听不见，生命再也不存在这样一个人？！
　　
　　没有谁再天真的站在自己的面前，对自己说，因为是朋友，所以要互相帮助。
　　
　　再也没有人会靠着他，犹如一只猫咪般打盹。
　　
　　再也没有人用那双单纯的眼睛看着自己，笑得眉眼弯弯，用清爽的声音唤自己枢。
　　
　　没关系，我帮你。
　　
　　记忆中，这个少年曾经与自己并肩，坚定的面对夜刈十牙。
　　
　　看人的心，不能用眼睛看，要用心看，只有用心看，才能真正的感悟其中的真实与虚假吧，枢对我，没有恶意。所以，枢，不是坏人。
　　
　　那个少年，曾经这样的看透自己的内心，毫无保留的，单纯的相信自己。
　　
　　有什么划过心头，钝钝的疼，他失去了宝贵的东西，在不知不觉间，那个东西，在他没有抓紧的时候，从他的掌心溜走。
　　
　　“这就是您想要的吗？”蓝堂眼中的崇拜已经慢慢变成怨恨，“我们，都是你保护优姬的棋子，所以，即使是浅迦……死去，可是只要保护了优姬，你也不后悔吧？”
　　
　　蓝堂嘲讽的笑了，“枢大人，你看到那些少年的心了吗？他们的心在流血。”
　　
　　“为了保护自己的幸福，牺牲别人的一切，这样的幸福，您即使拥有了，你心安吗？”蓝堂靠着墙，捂着脸，眼泪从指缝溢出，“枢大人，你知不知道，我有多么崇拜你，我有多么的恨你？”
　　
　　“您渴望优姬的温暖，可是，我也记得浅迦曾给我的温暖，为什么，为什么，你为了那个女人，伤害这么多人？”蓝堂沿着墙根坐下，“这样的爱情，真……恶心！”
　　
　　离两人只有几步距离的架院晓停住脚步，他看着天空已经高高悬挂的太阳，刺目的阳光照得他的眼睛有些酸酸的疼。
　　
　　玖兰枢听着蓝堂的指责，闭上眼睛，这不是自己想要的，自己想要的，不是这样的结局。
　　
　　忍足戴上眼镜，脸上带着冷漠的笑意，看着急救室门外的三个少年，“太阳出来了，你们……还是回你们的黑暗去，这里，不欢迎你们，现在，给我出去。”
　　
　　玖兰枢看到蓝发少年眼底明显的恨意，甚至带着某种疯狂的执拗。
　　
　　他鞠躬，“对不起……”
　　
　　胸口，疼得厉害。
　　
　　忍足呵呵低笑起来，“对不起，对不起。嗯？”
　　
　　他取下眼镜，冷冷的看着玖兰枢，“你就等我也给你说对不起的一天吧。”
　　
　　吸血鬼又怎么样？
　　
　　即使披着这么完美的皮怎么样？
　　
　　即使，是所谓的神秘家族又怎么样？
　　
　　凭什么，因为自己的爱情就毁坏别人的幸福？
　　
　　凭什么，因为那个女人，就这样牺牲浅迦，他们的浅迦，护在掌心的浅迦。
　　冬去春来，大地开始复苏，街头的树木也渐渐染上绿意。
　　
　　“嘭！”
　　
　　“忍足胜！”
　　
　　网球场外传出女生们的尖叫。
　　
　　忍足对女生们诱惑一笑，立刻换来女生们更加热情的尖叫声。
　　
　　迹部扫了忍足一眼，不去理会他这种行为。
　　
　　“好了，今天的训练结束，还有一个月就是全国联赛，这次，冰帝一定要取得华丽的冠军之位。”迹部打了个响指。
　　
　　“ATOBE!ATOBE!”
　　
　　整齐的呼喊声响彻云霄，迹部抬头看着蓝蓝的太空，一瓣樱花随着春风划过眼迹。
　　
　　樱花已经开了？！
　　
　　迹部低下头，转身对身后的正选道，“今天下午去聚餐。”
　　
　　忍足推了推眼镜，“好，反正无处可去，迹部请客。”
　　
　　“忍足你又换女朋友了”向日叹气，“不然你怎么会无处可去？”
　　
　　忍足优雅一笑，“最近的长腿妹妹都不怎么合胃口，没意思。”
　　
　　“切！”向日不再理会，却明白其中的原因，可是，那个人，已经是冰帝的禁忌，谁也不能提。
　　
　　走在樱花盛开的小道上，迹部面上没有任何表情的走在前面，他的身后，跟着几个同样沉默的正选。
　　
　　“还有两天就是情人节了，你们准备做什么巧克力？”
　　
　　女生们的讨论传入正选们的耳中，气氛变得更加的凝滞。
　　
　　迹部抚着眼角的泪痣，面上没有表情的走开，仿佛没有听到两个女生的谈话。
　　
　　凤眼神一黯，跟在各位学长的身后，心底开始想念起一个人来。
　　
　　“凤学长，这是我做的蛋糕，请你收下，”带着羞涩笑容的女生突然的出现，手中还拿着包装精美的蛋糕。
　　
　　凤淡笑着婉拒，“对不起，我不喜欢蛋糕。”
　　
　　已经没有再去收蛋糕的必要，那个人已经不在，自己也不会再为了谁去学做蛋糕。
　　
　　女生有些沮丧的收回手，凤几乎连礼貌的笑都不能再维持，快步的走过女生身边。
　　
　　出校门，早有车在外面等候，迹部坐进车后一直没有说话，他总是想，如果那个笨蛋还在，现在一定是靠着自己睡觉，可是一想到这些，他的心便开始疼。
　　
　　一颗心，不停的想念，再不停的疼。
　　
　　==================================================================
　　
　　“疼死我了！”
　　
　　身穿白衣的少年从地上爬了起来，柔顺的青丝倾泻在脸颊的两 
　旁，露出精细到极致的脸蛋。
　　
　　行人们莫不侧眼偷偷看站在街道旁的少年，这么漂亮的男孩子，真是少见。
　　
　　浅迦抬头看着太空，有些不满的咕哝道，“就不能温柔点啊！”
　　
　　话音刚落，身后一个滑板少年脚下的滑板失控，那个少年直直的把浅迦撞出了人行道，而一辆加长劳斯莱斯正向少年飞驰而来。。
　　
　　“啊！”路边的行人们尖叫出声。
　　
　　“好可惜的万人迷受！”两个女生捂住眼睛，惋惜又担忧的低呼。
　　
　　浅迦看着距离自己不到10厘米停下的汽车，毫无形象的坐在公路上，再看看自己擦出血的手掌，皱起好看的眉头，再望着天空，难道这是母亲嘴喜欢的车祸场面？
　　
　　“撞到人了？！”向日睁大眼睛，扭头看向坐在自己旁边的忍足。
　　
　　忍足推两人推眼镜，“迹部，我们下车去看看。”
　　
　　迹部抚着眼角的泪痣，打开车门走了下去。
　　
　　下车后，看到的是个背对着他们的黑发少年，背影很纤细，墨色青丝披散在肩头，却给人很舒服的感觉。
　　
　　少年正弯着腰拍着身上的泥土，旁边还有一些女生正在疯狂的拍照，见到这场面，忍足可以确定一件事情，这个黑发男生长得一定很好看。
　　
　　“你没事吧？”忍足见身边没有说话的迹部，只好自己先开口。
　　
　　“没事才怪，”少年站起身，转过身，伸出自己白皙的手掌，上面有着鲜红的擦伤，“很疼……”
　　
　　少年的话顿住，黑珍珠般的眼睛顿时笑成弯月，“忍足！”这时，他看到站在忍足旁边的人，“景吾。”
　　
　　忍足一怔，眼前这个少年，为什么会有种格外熟悉的感觉，就……就像是浅迦，即使，虽然，他有着比浅迦精致许多的脸。
　　
　　这个陌生的少年，为什么会这么亲密的称呼自己与迹部？
　　
　　迹部在看到少年眼睛的时候已经说不出话来，听到少年对自己的称呼时，他心底的某个期待越来越明显，可是，如果这只是他的幻觉，那种绝望的心情，他不想再次体会。
　　
　　“景吾，我的手疼……”少年撅着嘴，露出迹部熟悉的表情，他把手伸到迹部的面前，眼中，清澈如水。
　　
　　原来，深爱着一个人，即使他样貌改变，声音改变，仍然可以从那双眼中看到真实的灵魂。
　　
　　迹部把少年拥进怀中的那一刻，眼中再也没有别的存在，他抱着的，便是他的世界。
　　
　　“浅迦。”
　　
　　“嗯？”怀中的少年在他的怀里拱了拱，有什么话，模糊不清的传了出来。
　　
　　围观的人越来越多，街头拍照的人也不少，更有第三种人类兴奋的摄像。
　　
　　“美攻美受啊，太养眼了！”一个女生眼中闪着某种强烈的光芒，就差没有扑上去。
　　
　　忍足心中的疑惑得到确定，他怔怔的看着迹部怀中的黑发少年，突然笑了，没有掩饰的，真心的笑容。
　　
　　刚走出车门的几个人目瞪口呆的看着眼前的一幕，向日机械的扭头，“迹部，与这个人一见钟情？”
　　
　　“不是。”凤摇着头，绽开两月来最灿烂的笑容，“不是一见钟情。”
　　
　　“凤也不对劲了……”向日摸摸手臂，突然觉得 全身发凉，难道发生了传说中的灵异事件。
　　
　　迹部一把抱起浅迦上了车，看着靠坐在自己怀里的某个丝毫没有再次见面喜悦之情的某人，他再次把浅迦揽入怀中，这个笨蛋！
　　
　　车中的气氛有些诡异的安静。
　　
　　这个少年叫浅迦？、
　　
　　与……死去的浅迦有什么关系？
　　
　　向日打量着这个长得漂亮得不似真人的家伙，感觉与浅迦除了长得不一样，其他的地方都蛮像的，难道？？
　　
　　他想到一个不可能的可能……蓦地睁大眼睛，这是一个怎样的世界？还是说，这是自己的幻觉？
　　
　　“你，回来了。”迹部满足的喟叹，“啊嗯，你这个不华丽的笨蛋。”
　　
　　“对不起……景吾……”浅迦心虚的对着手指，“我撒谎了……”
　　
　　抬眼偷瞄某人，没反应，浅迦只好沮丧的垂下脑袋，继续道，“我不是故意的，是母亲把我踢下来的，母亲说，不撒谎的话，你们会把我当成怪物的……”声音越来越小，见对方仍然吗，没有理自己，浅迦的头埋得更低了，“对不起。”
　　
　　迹部给了浅迦一个响栗，“啊嗯，所以呢？”
　　
　　浅迦见迹部理自己了，高兴的抬头，“所以这次的我是真的，我没有骗景吾……”他紧张的揪着迹部的校服领带，“景吾不要不理我。”
　　
　　迹部摸摸他的头，“你这个笨蛋！本大爷什么时候说不理你了？”
　　
　　“啊，我就知道景吾最好了。”浅迦拱进迹部的怀里，心下感叹，母亲教的办法真有用，这样迹部就会原谅自己了，嗯嗯，后面的也用母亲教的方法好了，一定也会没有问题。
　　
　　忍足推了推眼镜，看着与迹部默契十足的浅迦，看来自己必须要赶紧加紧步伐，不然肯定输给迹部了。
　　
　　迹部拿过车上的急救小药包，给浅迦擦伤的地方消毒，然后贴上几块卡通的邦贴，“你差点又被本大爷的车撞了。”
　　
　　浅迦对自己的伤口呼呼气，得意的仰着头，“不怕不怕，这次的我不会被车撞飞的。”
　　
　　迹部眼神一沉，“啊嗯，浅迦现在很厉害。”
　　
　　浅迦再次耸拉下脑袋，“母亲和父亲说我是失败品。”
　　
　　“啊嗯，这么不华丽的父母，怎么说这样吧华丽的话，”迹部不高兴的皱眉，“你的父母……”
　　
　　浅迦捂住迹部的嘴，“会被听到的，”他有些黯然的耸拉着脑袋道，“我的兄弟们都有自己的爱人，母亲说，我连感情都不会，是她最失败的儿子，这次又说我得到爱情了，只是我自己不明白，真是奇怪。”
　　
　　迹部摸摸像只可怜巴巴小狗般的某只，“啊嗯，本大爷会让你明白的。”
　　
　　“真的？”浅迦高兴的抬起头，抱着迹部，继续在他的胸口蹭着，“迹部，最最好了。”
　　
　　狡猾！
　　
　　忍足咬牙的看了眼迹部，随即笑眯眯的道，“浅迦，我也会帮你的。”
　　
　　“嗯嗯，忍足也最好了。”
　　
　　忍足推了推眼镜，笑眯眯的与迹部对视，战争，刚刚才开始呢。
　　
　　浅迦，回来了。真好。一、凤：香甜
　　
　　浅迦离开冰帝的第三天，他学会了怎么做提拉米苏，香香甜甜的提拉米苏总能让他想到叫浅迦的少年的笑脸，在他眼中，少年就像自己手中的提拉米苏，甜甜的，总让人感觉到幸福的滋味。
　　他还清楚的记得第一次看到少年时的画面。
　　
　　少年与迹部同时下车，满脸的迷糊，却在一个女生倒下时，用最快的速度接住了摔倒女生。
　　
　　在那瞬间，他看到的不是少年的容貌，也不是他单纯的眼神，他看到的是少年嘴角甜甜的笑，没有杂质的笑意，他不禁想，与迹部在一起的少年，应该是出生大家族，怎么会拥有那么美好的笑。
　　
　　中午用午餐再次见到少年，知道他的名字叫浅迦，冠上的姓为迹部，不是抢眼的名字，却让人舒服。
　　
　　每一个人都看得出迹部对他的特别，迹部的高傲在少年单纯的举止下，竟变为了无可奈何的宠溺。
　　看着迹部为少年拿蛋糕，看着迹部为少年布菜，甚至看着迹部任少年挂在他的肩头养神，这样的迹部让他陌生，但是却让人觉得，这样的部长，也让人觉得从心底崇拜，强者，不只是拥有强硬，也要拥有难得的温柔，部长，这些都拥有了吧。
　　
　　他好奇这个少年有什么特别，竟然让部长如此特别的对待？
　　
　　失手把球打到少年的脚边是个意外，他走到少年身边，看到少年好看的眼睛清晰的印着自己的身影，只是眼中带着明显的疑惑。
　　
　　“很好玩吗？”他这样问。
　　
　　他已经记不清当时的自己怎么回答的，他只是清晰的记得少年眼中的迷茫以及清澈。
　　当少年握住他的手时，他觉得手心全是暖意，就像是冬天里的一杯热茶，并不炙热，却让人觉得无比的舒适。
　　
　　看着少年一次次的发球，起跳，挥拍，他的心慢慢的装进这个少年，连他都不知道是为了什么，也许是因为他的笑，也许因为他单纯的双眼，更也许他单纯无知的言语，也许没有原因，他只知道，他喜欢看到少年单纯的双眼里面有自己清晰的倒影。
　　
　　也是在那天，他才知道，少年不是迹部家族的人，只是被迹部失控的车撞去了记忆，没有过去，单纯得犹如一张白纸。
　　
　　当知道少年很有可能父母双亡时，他心底很疼，不是同情，是真正的心疼，但是看到少年单纯的笑意，他却又希望少年就这样单纯下去，没有过去的他，至少还有未来。
　　
　　后来的后来，他开始关心少年的爱好，他总是忍不住在看到蛋糕店陈列的新品种蛋糕时想，那个叫浅迦的少年是不是会喜欢？
　　合训的时候，他第一次知道，原来少年曾经的生活中存在着那么多与自己，与冰帝无关的人与物。
　　看着雪地里与少年拥抱的少年，他有些嫉妒，这种丑恶的情绪就像是诅咒，爬上他的心底便再也消失不了。
　　
　　那一刻，他不是不想少年恢复记忆，而是害怕。
　　
　　他害怕少年在某一天回到过去，而他，本在少年眼中就算不上最重要的他，又会沦落在何种地位？
　　
　　圣诞节，即将来临，他收到少年送的礼物，透明的水晶，什么颜色也没有，就像少年的心，单纯的没有一丝杂质。
　　
　　在那一刻，他的欣喜只有他自己知道，不能掩饰的狂喜，即使，他不是唯一一个收到礼物的人。
　　他开始学着做蛋糕，做代表幸福的提拉米苏，他所想要的不多，只想要少年吃到蛋糕时，能够幸福而已。
　　
　　时间一天天的过去，在他终于做好一个美味蛋糕时，他接到忍足的电话。
　　幸福，究竟是美好还是虚幻？
　　
　　他看着地上摔得面目全非的提拉米苏，整个厨房充满了甜腻的味道，他突然觉得想吐。
　　
　　趴在马桶上，他一面吐一面流泪，耳边全是少年的声音，不知道是少年的灵魂还是他心灵上产生的幻觉。
　　
　　在这个冬天，他才知道，什么叫做真正的寒冷。
　　
　　他开始讨厌蛋糕，闻到蛋糕的味道都想吐，甚至听到蛋糕都觉得难受。
　　
　　他不再流连一个又一个蛋糕店，也不再去做蛋糕，也不收任何女生的蛋糕，不需要，已经不需要了。
　　
　　他爱的那个少年，喜欢蛋糕的那个少年已经不在了，蛋糕，已经不是幸福，只是一个甜蜜的诅咒。
　　
　　当黑发墨瞳少年被迹部抱在怀里时，他的心跳一次次的加速，他甚至能听到那心脏深处的跳跃。
　　原来，他是如此的怀恋着那个少年，即使，他不再接触一切与蛋糕有关的东西，即使，他刻意的去忘记。
　　
　　当樱花开遍大地之时，当黑发黑瞳少年小的眉眼弯弯的走到他面前，说，“凤，我们打一场。”时，他笑着模糊了双眼。
　　
　　“好，看看浅迦球技有没有下降。”
　　
　　他听到自己声音有些颤抖。
　　
　　他不想知道少年的容貌为什么改变了，他也不想知道少年为什么会……死去，他只知道，少年已经回来了，真实的站在他的面前，不是梦，也不是幻觉。
　　
　　他已经回来了。
　　提拉米苏的幸福，他会为少年继续做下去，直到他的生命中不再需要自己的那一天。
　　
　　因为喜欢，所以才愿意做代表自己祝福的提拉米苏，他要的，只是少年的幸福，再无所求。
　　
　　二、幸村:画
　　
　　描好大概轮廓，再细细描好头发，鼻，嘴，可是眼睛他却不知道该怎么下手，究竟怎样的眼睛才算是真正的澄澈？
　　
　　合宿是提前几周都计划好的一件事情，但是没让他想到的是青学的人竟然迟到，他怎么也想不到手冢那样的人竟然会迟到，这与手冢的行事作风完全不符合。
　　
　　还有冰帝正选们那不华丽的表情，与迹部行事作风也完全不符合，难道在他不知道的时候，冰帝与青学出现矛盾了？
　　
　　等到冰帝校车出现时，他找到了他画中所需要的的眼睛，单纯不染世俗，却不让人觉得呆滞，这是真正的单纯。
　　
　　看着少年一句话可以让迹部与手冢嘴角抽搐的样子，他觉得这个少年很有意思，虽然迹部似乎把这个少年看得很严实的样子。
　　
　　他承认自己有些恶趣味，看到那些正选因为叫浅迦的少年与女生拥抱变脸时，他看戏的心思大于去想别的事情。
　　
　　后来他慢慢的知晓少年的一切，算不上有多同情，他并没有看到少年的过去，他看到的，只是这个笑得单纯喜欢甜食的少年。
　　
　　一切都像是偶像剧里面的发展，他到冰帝的时候，看到被自己弟弟指责的少年，他紫色的双眼中满是无辜，而他的弟弟眼中满是失望。
　　
　　即使那样的情况之下，他看到，少年的眼中依然没有染上一丝阴霾，他一次次强调，他是浅迦，不是零。
　　
　　没有谁喜欢做一个影子，即使，做的也许是自己的影子。
　　
　　他突然开始担心，如果少年单纯的双眼染上黑暗的颜色时，怎么办？
　　
　　那个时候，他承认，少年的眼睛在他的记忆中算是比较美丽的一件事物。
　　
　　时间再次一天天过去，再次遇到少年的时候，是在画展上，少年看画的眼神中充满了热情。
　　那是一种热爱，他能看出，少年是真的喜欢这些画，犹如他们喜欢网球一般。
　　
　　他开始知道，少年喜欢那个神秘的东方国度，他也隐隐知道，自己对少年游好感。
　　
　　走在厚厚的雪地上，他看着一直陪伴在少年身边的手冢与不二这两个人，是如何看待这个少年的？如果不在意，就不会在这样的天气里来看画展吧？毕竟，他并没有听说不二与手冢谁喜欢画的消息。
　　
　　也是看画展让他看清迹部对少年的在意，如果不是因为在意，又怎么会细心到连撑伞都会注意是否把少年好好遮住的细节这一切，不过是因为那颗心而已。
　　
　　少年送他的圣诞礼物很漂亮，漂亮的不真实，如同少年的眼睛，总让他觉得，这样单纯的眼瞳，怎么会是这个世界上所有的？
　　
　　不知道过了多久，他没有再听到有关少年的消息，也许是因为四处乱跑被禁锢在家里了吧。
　　他时常看着挂在墙上的画如此想。
　　
　　墙上画的少年，一脸单纯的笑意，银色的碎发贴在耳际，蓝色的小西装穿在他的身上有些优雅，同时也有些可爱。
　　
　　浅迦。
　　他细细的品着这个名字，开始怀疑自己想念少年的心是否真的只是这幅画。
　　
　　可是，当他明白的时候，少年已经离去。
　　
　　他明白想念是为了什么，却不明白，这样的爱恋，会有什么幸福？
　　
　　毕竟，那个人，已经不在了。
　　
　　抚着画，他苦涩的笑开，“浅迦。”
　　
　　早点明白自己的心，是不是，就没有那么多的遗憾？迹部看着躺在床上安睡的容颜，捂着涨得满满的胸口，忍不住俯首轻轻吻少年的额头。
　　“景吾，”床上的少年睁开眼睛，声音还带着困意，“你不睡觉吗？”
　　
　　偷亲的行为被发现，迹部没有一丝尴尬，他坐直身子，“啊嗯，正准备睡。”
　　
　　“哦，”浅迦丝毫没有怀疑迹部的不良动机，把自己裹成一个蚕宝宝，在床上拱啊拱，选了一个自以为舒适的位置停了下来。
　　
　　迹部换上睡衣，拉开裹在浅迦身上的被子，躺了进去，被窝里面暖和得让他心里满满的，一种叫做幸福的东西溢满全身。
　　
　　“浅迦。”
　　
　　“嗯？”浅迦睁开眼，强打着精神扭头看去，发现迹部正偏着头看着自己，在黑夜中，迹部的眼神清亮的看进他的心里，他的心里痒痒的，却不知道为什么有这样的感觉。
　　
　　“你，不会离开了吧？”迹部的语气中没有平日的骄傲，淡淡的，带着某种浅迦看不透的期望。
　　
　　浅迦很认真的想了想，“应该不会，等迹部有喜欢的人我再离开，我们是朋友嘛。”
　　
　　迹部把浅迦搂进怀中，只有他自己知道，心底有多么的想念这个人。
　　
　　“浅迦，”闻着对方身上浅浅的青草香，迹部吻吻浅迦的额头，“一直陪着本大爷不好吗？”
　　额头处传来的温柔让浅迦有些怪异，他微微向上仰头，看到迹部眼角的泪痣。
　　
　　突然，他觉得迹部眼角的泪痣看起来很好看，看得他的心痒痒的，但是却不知道这种心情是为了什么。
　　唇上触上温热的东西，浅迦睁大眼睛，他又被吻了？
　　
　　就在他愣神间，有什么与他的舌共舞，然后，便是意识模糊的世界，他不自觉的搂住对方的脖子，沉醉在这个温柔缠绵的世界里面。
　　
　　把浅迦搂入自己的怀中，压抑住自己某种渴望，迹部哑着嗓子道，“睡吧。”
　　
　　浅迦摸摸自己被迹部呼着热气的脖子，脸红红的，心跳似乎也加速了。
　　“怎么，不睡吗？”迹部看浅迦睁大眼睛看着自己，“嗯？”
　　
　　“睡，睡了。”浅迦看到迹部的眼中有着让他心底不安的火焰，马上闭上眼睛，“我，我已经睡着了。”
　　睡着了还能说话？
　　迹部有些无奈的摸摸浅迦的头顶，这个笨蛋，睡着了还能说话？
　　
　　迹部看着窗外的月光，就这样吧，他相信，总会抓住这颗心，让他明白爱情的。
　　
　　2月12日的夜晚，两个睡在一起的人，一夜无梦，可是却安宁温馨。
　　
　　清晨醒来，看着睡在自己身边的人，迹部嘴角弯起，他看着少年安静的睡颜，突然希望这一刻就是永恒。
　　
　　敲门声想起，迹部皱眉，披上外套打开门，见到管家正一脸为难的站在门外。
　　
　　“少爷，刚才网球部的忍足少爷打电话过来，问不是否要请假？”管家没有想到少爷竟然会这么迟才醒来，难道？
　　
　　他用眼角的余光看着床上的隆起，昨天少爷把这个黑发少年带回来后心情一直都很好，这是浅迦少爷逝去后少爷唯一真正露出笑容的一天，难道少爷移情别恋了？
　　
　　管家仔细想了想，移情别恋也好，总比一直挂念着一个死去的人好。
　　
　　迹部看了眼时间，才发现现在已经过了早训时间，他抚着眼角的泪痣道，“不用了，你去叫人准备好车，我和浅迦马上去学校，对了，吩咐学校准备好浅迦的入学手续。”
　　
　　管家全身僵硬的站在被关上的门外，少爷已经想念浅迦少爷想到神经失常的地步了吗？浅迦少爷已经不在了啊？
　　
　　躺在他床上的不是一个黑发少年吗？
　　
　　老爷，夫人，你们现在去哪个国家旅游了，你们的儿子已经失常了啊！！！
　　
　　“忍足，迹部是不是生病了？”向日担忧的问着忍足，却发现忍足的脸色也变得难看起来，难道忍足也生病了？
　　
　　忍足合上手机盖，沉着脸道，“没有。”然后向教学楼方向走去。
　　
　　向日摸摸自己手臂，感觉忍足刚才的气势与青学的部长好像，真可怕。
　　
　　“向日学长，部长是生病了吗？”凤温和的问道。
　　
　　“没有，我觉得忍足更像是生病了，”向日挠挠头，“管他呢，我们回教室上课。”
　　“是，”凤看着忍足的背影，忍足究竟在生什么气？
　　
　　忍足想到迹部家管家电话里面说的话，不禁心里难以平静。
　　
　　什么叫与黑发少爷进了房间后一直在睡觉？
　　什么叫现在还没起床？
　　
　　什么叫不便打扰？
　　他们究竟在做什么？迹部究竟对浅迦做了什么？
　　
　　他不停的想把自己脑海中想到的东西摇出去，可是却总是忍不住想到各种可能，甚至是自己不想的那种可能。
　　
　　一想到浅迦可能被迹部压在身下的画面，忍足就有种想现在就跑到迹部家，质问迹部的冲动。
　　
　　揉了揉额头，他究竟怎么回事，这样子的想法怎么自己想到的？迹部，不会这样得到浅迦，应该……是的。
　　
　　“忍足君，”不算陌生的女声在忍足身后响起，忍足回头，竟然是在几个月间消瘦不少的井仓央，他微微一笑，“井仓小姐，请问你有什么事情吗？”
　　
　　“我听说迹部君昨天与一个少年在街头拥抱，是真的吗？”井仓央面无表情的看着忍足。
　　忍足微讶，井仓央怎么如此直接的问出这样的问题，作为大家小姐，她不会不知道什么问题该问，什么问题不该问，她今天脑子不正常了吗？
　　
　　忍足微笑，“这个问题，井仓小姐也感兴趣？”
　　
　　井仓央明白忍足的心思，她冷冷道，“迹部君的爱那么简短吗？不过菜两个月，他就把浅迦忘记了？！”
　　
　　忍足以愣，他知道井仓央喜欢浅迦，但是他没有想到的是井仓央竟然会这样执着于一份得不到回报的爱情。
　　
　　“井仓小姐，你……”他揉了揉眉心，“你何必呢？”
　　
　　“你不会明白的，”井仓央苍白的脸上有丝飘渺的笑意，“我只是喜欢着他，怀念着他，这份爱情本就没有想过要得到回报，我只是，为浅迦感到不甘心，为什么，你们就这么轻易的忘记他，明明，他最在意的就是你们。”
　　
　　忍足苦笑，“浅迦，那个笨蛋，他怎么知道什么是在意，而且……”而且他们谁也忘不了那个少年，他们只是不愿想起那些悲伤的记忆，如今，浅迦用那样难以理解的方式回来，他们又怎么解释这个问题？
　　
　　“他是否在意不在意，忍足君真的不明白吗？”井仓央苦涩的笑开，“只有在你们面前，浅迦才会真正的单纯，在我面前，他总是站在照顾我的角色，那样生疏的照顾，我宁可不要，你们是他最在意的人，知不知道？！”
　　
　　“迹部君明明是浅迦仿若守护者，为什么，为什么他会喜欢上别的人，浅迦怎么办？”井仓央捂着脸，眼泪从指缝流出，“你们都忘记他，他会哭的，我看到浅迦哭了，你们没有看到吗？”
　　
　　忍足听着井仓央颤抖的话语，一时间竟然不知道可以说什么，看着一滴滴落在地上的眼泪，“我们谁也没有忘记，井仓小姐，请你，好好看看今天与迹部在一起的人。”
　　
　　或许是感动于对方的深情，忍足坚信，这个聪慧的女生即使看出了真相，也会把这个令人惊异的真相掩埋在心中，因为她与自己一样，喜欢着同样一个单纯的人。
　　
　　浅迦被迹部带上车时，还处于半梦半醒之间，他靠着迹部的肩头，迷糊的睁开眼，依稀听到熟悉的尖叫声，他睁大眼睛，“到学校了？”
　　
　　迹部点了点头，斜眼看了眼明显往后缩的某只，他这是什么意思？
　　
　　“景吾，他们会不会把我当怪物？”浅迦有些胆怯的咬了咬下唇。
　　
　　“不要告诉别人你与以前的浅迦是同一个人，”迹部摸摸他的头，“其他的就交给本大爷，有本大爷在，谁也不能动你。”
　　
　　浅迦眨了眨眼睛，“谁也不能说，小央也不可以？”
　　
　　迹部脸黑了下来，“那个女人更不能说！”
　　
　　浅迦有些不解，小央也是自己的朋友啊，不过，迹部说不能就不能吧，他乖乖的点头，“好吧，我不告诉她。”
　　
　　“啊嗯，那现在你给本大爷下车，”迹部对浅迦伸出手，不给他任何退缩的机会。
　　
　　浅迦看着面前因为打球略带薄茧的手，笑得眉眼弯弯的把自己的手递进迹部的掌心，“嗯，迹部是最最最好的人。”
　　迹部看着少年单纯的笑意，挑眉，“啊嗯，本大爷当然是最华丽的。”
　　
　　即使两人的说的并不是一个意思，但是浅迦仍然赞同的笑眯了眼睛。
　　
　　微笑的少年，高傲的少年，这一切，仿佛是世间最美好的存在
樱花树下，银发少年于黑发少年并肩走在校园小道上，引来无数人的回头与注目 
　　
　　谁也没有想到，传闻中与迹部拥抱在街头的少年会与迹部一同出现在冰帝。
　　
　　如墨的长发，还有白皙的皮肤，清澈如水的墨瞳，竟然让人有种看到浅迦的错觉。
　　
　　只是这个黑发少年涨得格外的精致，每一处都完美到极致，隐隐让人觉得世间再也没有比他长得更美好的人物存在。
　　
　　一时间，对于少年抢走浅迦在迹部身边地位的不满淡化了不少，没有谁能忍心在面对那双单纯的眼睛时再生出讨厌之情。
　　
　　忍足站在樱花树下，看着并肩的两人，笑容模糊了他真正的心思，酸涩的笑容让他自己也分不清楚，此刻应该高兴还是难过。
　　
　　井仓央疑惑的看着与迹部在一起的少年，她微微怔住，为什么她会觉得这个少年有着与浅迦一样的眼睛？
　　
　　“忍足，”浅迦看到忍足，来了一点精神，“早上好。”
　　
　　忍足手插 进裤兜，不紧不慢的走到两人面前，“现在都快到上课时间了，还早？”
　　
　　迹部抚着眼角的泪痣，“本大爷却不知道从男网部到教室要经过这里。”
　　
　　忍足推了推眼镜，“我见今天的樱花特别漂亮，所以才特意多走一段路，春色无限好。”
　　
　　听着两人间的谈话，浅迦很认真的看着漫天飞舞的樱花，“嗯，很漂亮呢。”
　　
　　迹部嘴角微微抽搐，有些无力的揉了揉额头，他该怎么让这个笨蛋明白话中有话的道理？
　　
　　忍足笑眯眯的摸摸浅迦的头顶，手感一如既往的好，他温和道，“浅迦喜欢？”
　　
　　浅迦认真的点头。
　　
　　忍足再次笑开，这个笨蛋就是这样，总把每一句话当成真话，却让人觉得可爱，他伸出手，握住空中翻飞的樱花瓣，抓起浅迦的手，淡粉色的樱花瓣落入浅迦的掌心，“既然喜欢，就好好的握在掌心，不要放手。”
　　
　　浅迦眨着眼睛望向忍足，不明白忍足说这话的意思。
　　
　　“因为，我喜欢的东西，便不会放手，浅迦明白吗？”忍足微笑着看睁大眼睛的少年。
　　
　　浅迦点头，“自己喜欢的同学为什么要放手？”他回想自己看的书，很多书中都有说，面对喜欢的东西，只有勇于争取才不会后悔。
　　
　　想到这，他拍拍忍足的肩，“我赞成你的话，只有努力争取才不会后悔，是不是？”
　　
　　迹部沉着脸看着两人之间谈论是人生哲理，“啊嗯，你们两个给本大爷差不多点，现在快要上课了。”
　　
　　“啊，”忍足似笑非笑的看了迹部一眼，“迹部原来知道快迟到了啊。”
　　
　　迹部脸色更加难看。
　　
　　三人无视四周各种打量的目光，向教学楼的方向走去，只是迹部的面色铁青，忍足笑得异常温和，至于身边的某只，正好奇的看着手心中的樱花，恨不得盯出什么特别出来。
　　
　　他们身后的樱花树下，井仓央犹如石化般的站在原地，怔忪的看着黑发少年的背影，“浅……浅迦……”
　　
　　是他，那是他的眼神，只有他才会让迹部与忍足如此特别，还有忍足摸浅迦头顶的动作，那其中的温馨，是忍足与浅迦之间特有的。
　　
　　他回来了吗？是他回来了吗？
　　
　　冰帝学院国高三年级A班，迎来了他们的新同学，迹部的表弟，玄椤浅迦。
　　
　　没有谁傻到去问为什么他叫浅迦，与迹部的堂弟有着相同的名字，也没有谁傻到去说迹部家族根本没有一个玄椤的姓氏，他们只是按照贵族间潜在的规则去尊敬这个被迹部与忍足另眼相待的少年。
　　
　　国文课，某只趴在桌上沉沉睡过去。
　　
　　然后是数学课，英语课，几乎没有一节课迹部身边的某只是醒着。
　　下午第一节课，是教学安排的体育课，浅迦站在迹部身边，脑袋依旧点一点，在快要倒下的时候，被迹部扶住。
　　
　　体育老师一副我什么也没看见的表情继续讲解拿网球的姿势，以及注意事项。
　　
　　迹部戳戳浅迦的脸，对方眉头皱了皱，没有睁开眼睛，迹部继续戳，某人终于睁开眼睛，“景吾？”
　　
　　体育老师的眉头抽了抽。
　　
　　迹部点了点浅迦的额头，“啊嗯，现在是体育课，你给本大爷站好。”
　　“可是我会打网球，而且这个体育老师又没有你的球技好，不听，”浅迦说完便打算继续闭上眼睛。
　　
　　体育老师的嘴角也开始抽搐，在心底默念，那是迹部家族的人，冷静冷静。
　　
　　迹部无奈叹气，就在众人以为他会发怒时，却见迹部温柔的把少年的头小心的扶在自己的肩头，动作轻柔的仿佛对待自己最珍贵的东西。
　　
　　下巴掉落一地，这样都没有被指责不华丽？！这是正常人的想法。
　　
　　原来迹部不是帝王攻，是温柔攻啊！这是传说中第三种人类的想法。
　　
　　忍足笑眯眯的看着众人或惊讶，或兴奋……兴奋？！
　　
　　他推两人推眼镜，这些女生竟然不是生气是兴奋？　
　　练习对打时，浅迦与忍足分在一组，因为这个，某个被浅迦忽视的体育老师受到迹部的“重视”。
　　“浅迦的球技竟然没有退步，”忍足对只落后自己一局的浅迦道，“那么，我可要认真了。”
　　
　　浅迦撅着眉头道，“忍足，你竟然不认真？！”
　　
　　忍足眉梢微动，看到对方的表情，便知道对方不高兴了，他忙赔笑道，“我刚才以为浅迦有段时间没有练习，所以才……”
　　
　　“切！MADAMADADANE！”浅迦侧头，不高兴道，“我才不要你让！”
　　
　　站在场外观看的迹部黑线，这话怎么这么耳熟，浅迦什么时候和那个矮矮的家伙有同样的习惯了？
　　
　　比赛打到后面，已经白热化，整个班级的同学几乎都来看这场精彩的比赛。
　　
　　他们开始有些相信浅迦是迹部家族的人，虽然迹部家族没有玄椤这个姓氏，但是至少他拥有与迹部一样华丽的网球技术，这对看中能力的冰帝众人来说，才算是真正的从心底开始接受浅迦受人尊崇的地位。
　　
　　“6：6”
　　
　　忍足喘着气坐在球场上，他的对面，浅迦同样也累得弯下腰，额头上的头发被汗水打湿，显得有些魅惑。
　　
　　在冰帝，除了迹部，没有谁真正的让他这么狼狈过，忍足站起身，“浅迦很厉害。”
　　
　　浅迦早没了怒气，笑眯眯道，“那当然！”
　　
　　众人越来越相信他是迹部家族的事实，毕竟除了迹部，还没有谁这么的直接接受别人的夸奖。
　　
　　一些女生为这场比赛尖叫连连，浅迦的人气也开始渐渐在冰帝飙升起来。
　　
　　走下比赛场地，浅迦就挂在了迹部的身上，“景吾，好累。”
　　
　　迹部擦去他额头上的汗水，“啊恩，打得还算华丽。”
　　
　　正走过来的忍足听到这话，“这算是夸奖浅迦，还是批评我？”
　　
　　迹部挑眉，“啊嗯，你觉得呢？” 
　　
　　忍足接过一个女生送给他的手绢，绅士的道谢，见女生羞涩的走远，毫不客气的用收件擦去额头上的汗，“浅迦的确很厉害。”
　　
　　迹部一面为浅迦披上外套，一面道，“这次网球比赛，冠军一定会属于冰帝。”这是所有冰帝正选的梦想，他不会放弃最后的机会。
　　
　　“我也要参加，”浅迦抬起头，“网球很有意思，我也要参加。”见迹部没有表态，他又看向忍足，“我的技术可以做正选，对不对？”
　　
　　忍足看了眼迹部，知道他顾虑什么，便道，“浅迦参加也不错，而且，他们早晚也会猜到的吧。”
　　
　　迹部嗤笑道，“本大爷根本不担心这些。”
　　
　　忍足推了推眼镜，“那就好。”迹部大爷，你就死鸭子嘴硬吧，明明担心得要死，不过，他看向已经没有挂着迹部的浅迦，无论怎么样，他也要尝试着让对方明白自己的心意。
　　
　　体育课后，浅迦以打球很累的名义，公然的在进入冰帝网球部后进行睡眠大业，方圆5米内，凡有人发出声音者，通通被冰帝几位正选用严厉的眼神杀无赦。
　　
　　“啊，啊，真是可爱的诱受，”某个女生激动的隔着网栏用摄像机拍着长椅上躺着的黑发少年，她的身边还蹲着几个同样激动的冰帝女生。
　　
　　手冢与不二靠近冰帝网球部时，看到的便是这奇怪的一幕，他们只知道冰帝的女生异常热情，可不知道冰帝女生还喜欢说一些奇怪的话。
　　
　　诱受？那是什么？
　　
　　不二笑眯眯的看向女生们讨论的焦点，原来是一个长椅上躺着的黑发少年，因为侧躺，他看不清楚少年的模样，但是看身形，很纤细，皮肤也很白皙，似乎是冰帝网球部的成员。
　　
　　只是，冰帝网球部成员何时胆子大到敢在迹部眼皮底下睡觉了？
　　
　　还是说，这是个特别？不二没有想到迹部会这样容忍除那人以外的人如此懒散，他也没有想到冰帝的众正选会如此的开心，仿佛那个人从来没有存在过般。
　　
　　听着四周女生们的尖叫声，手冢身上散发着微微寒气，冰帝的人总是这么浮躁，迹部真是太大意了。
　　
　　迹部挑眉的看着站在球场外的两人，那两人自从浅迦……一直没有来过冰帝，这次竟然来了冰帝？
　　
　　打了一个响指，迹部迈着优雅的步子走到网球不大门处，身后的非正选拉开大门，退到一边。
　　
　　“啊嗯，青学的竟然来了，请进，”迹部瞟了眼长椅上睡得香甜的某只，把两人引向另一边，在休息椅上坐下，才华丽的问道，“你们这次来有什么事情？”
　　
　　手冢推了推眼镜，“2月16日是青学的校园祭，我代表青学的学生会邀请冰帝代表参加。”
　　
　　“校园祭？”迹部抚着眼角的泪痣，沉吟道，“啊嗯，既然你邀请了，本大爷当然不会不去。”
　　
　　“校园祭是什么？”带着好奇的语气在三人不远处响起，似乎还带着一些模糊的鼻音。
　　
　　站在三人不远的处的黑发少年揉着眼睛，一副没睡醒的样子，但是却极力想睁大眼睛道，“校园祭会有好吃的吗？”
　　
　　“这位是？”不二微笑着看向迹部，“感觉很像一位故人呢。”
　　
　　迹部摸着眼角泪痣的手微微一顿，扭头看向浅迦，此刻的浅迦睁大黑白分明的双眼看着迹部，一脸期待的等着迹部的答案。
　　
　　“你这个不华丽的家伙，就知道吃吗？”迹部挑眉，“啊嗯？”
　　
　　浅迦蹭啊蹭的坐到迹部身边，抬头对手冢与不二笑眯眯的挥手，“下午好。”
　　
　　熟悉的笑容让不二恍如雷击，这个少年，竟然与记忆中的浅迦拥有同样单纯的笑，这就是迹部对他特别的真正原因吗？
　　
　　身边手冢的反应似乎不平静的过了头，不二看着突然站起身的手冢，“手冢……”
　　
　　手冢仿佛没有听到不二的声音，他走向浅迦，冰山般的神情开始龟裂，眼睛死死的看着浅迦，眼中带着不能掩饰的激动。
　　
　　“浅……迦，”手冢干涩的叫出这个名字，声音带上点点颤音，有些虚无缥缈。
　　
　　“呃，大叔……”浅迦瞄了眼迹部，这个不是他自己说出来的，是对方认出来的，这不关他的事情吧? 不二脸上的笑僵住，他本以为自己手冢产生了错觉，但是这样的称呼，只浅迦才会这么叫的称呼，这是怎么一回事？
　　
　　还是说，眼前的人，是浅迦吗？
　　
　　浅迦迦被拥入怀抱的瞬间有些反应不过来，他甚至不知道大叔为什么要这样抱着他，难道大叔很想念自己，见到自己很激动？
　　
　　显然某只忘记自己死而复生的问题，某只也华丽的忽略自己已经改变容貌，恢复本身的问题，所以说，天然呆这种生物，是缺少必备常识的生物。
　　
　　伸手戳了戳环住自己的手臂，浅迦不解的抬头，只看到对方的下巴，“大叔，你怎么了？”
　　
　　手冢不在意四周人的眼神，也不想去关注别人有什么想法，他只是坚定不移的拥住怀中的人，失而复得，那种心情，有几个人能真正的体会？
　　
　　迹部面色铁青的看着这一幕，极力压制自己想要冲上去拉开两人的冲动，他把头扭向一边，不看这一幕。
　　
　　他或许明白手冢的心情，可是他却不能真正的接受有别的人也如自己般喜欢着那个笨蛋，他做不到心平气和的看着这些场景。
　　
　　“看来是认出来了，”忍足弯腰捡起掉落在地的网球，高高抛弃，再接住，在看到手冢抱住浅迦的瞬间，网球再次落在地上，他看着空荡荡的手，再看看落在地上的网球，苦涩一笑，“原来这是这样的感情吗？”
　　
　　凤站在离忍足不远的地方，听着忍足近似自嘲的话，他低下头，捂着胸口之处，明明在跳动的心，为什么感觉不到一点暖意？
　　
　　他没有部长的华丽，没有忍足的优雅，甚至没有青学网球部长的稳重，在这三个人面前，他似乎渺小得不能在浅迦的心中相提并论，可是，他要怎么才能忘记那双单纯的眼睛，他怎么才能让那双眼睛永远有自己的存在？
　　
　　手冢也如自己般喜欢着浅迦吧？
　　
　　不然，为什么这样轻易的认出浅迦，这种灵异到甚至让人难以接受的事情，为什么在此刻仿佛不存在般，他的眼里只有浅迦，这就是手冢的爱吗？
　　
　　没有这一切的自己，也是这样般的喜欢着浅迦，可是，他该怎么做，才能站在他的身边？
　　
　　不二机械僵硬的看着手冢与浅迦，这个黑发少年真的是浅迦吗？是的，的确是，只有浅迦才会有这样的一双眼睛，也只有浅迦才会让手冢露出冰山以外的表情。
　　
　　他的微笑变得僵硬，甚至有些难看，微微侧眼，看着网球场外飘扬的樱花，他无聊的想，今年的樱花似乎开的格外的灿烂，只是，却让人感觉不到欢乐，为什么？
　　
　　“冷漠攻啊，冷漠攻”快门声音不停的响起。
　　
　　“面瘫攻，”一个女生拍出角度极好的照片，很淡定的收好相机，“这个可不是诱受，是万人迷受,而且……”她看着黑发少年的侧影，“你们没有发现吗？这个人，很像浅迦君。”
　　
　　几个女生沉默，浅迦逝去的事情在冰帝几乎是一个禁忌的话题，她们原本兴奋的神色也染上几分怀恋，但是这个黑发少年有浅迦的影子是事实，虽然他们两人间的容貌没有一丝的相似之处。
　　
　　“我听说，这个男生也叫浅迦，是迹部大人的表弟，”一直很淡定的女生再次抛出话题。
　　
　　“你的意思是，这个男生其实是个替身？”其中一个女生低呼道，“迹部大人真的喜欢浅迦君？”
　　
　　“我想是的，”淡定女生站起身，拍了拍校服裙摆上的尘土，“不过，这个少年虽然是个替身，但是也的确是一个完美的万人迷受，”她瞄了眼少年完美的侧脸，点了点头，重复道，“的确很万人迷。”
　　
　　其他几个也万分同意这种说法，其中一人道，“那么这周我们的女校刊的主题就是万人迷受？”
　　
　　“当然，”淡定女生双手抱胸，“细说万人迷受与各校王子的爱情故事，是一个很不错的话题。”
　　
　　众女生凑在一起，开始编撰新一期的主题故事。
　　
　　浅迦被手冢抱在怀里，手冢的怀抱很宽广，但是却 很舒服，他打了个哈欠，“大叔，我好困。”
　　
　　如果说世界上什么叫破坏气氛，那么这种情况就是了，手冢的情绪因为浅迦这句带着疲倦之意的话二变得平静下来，他松开浅迦，恢复成平日的表情，“浅迦，好久不见。”
　　
　　这一句话，却说出了他心底最渴望的一句，曾经在梦里梦到过少年，他笑得眉眼弯弯，自己走到他身边，说，好久不见，浅迦。
　　
　　可是梦醒之后，他却知道，这只是一个梦，那个人已经不会在出现，他已经消失在这个世界上。
　　
　　如果知道会再次看到浅迦，他就不会一直犹豫着是不是需要自己亲自来青学，他很庆幸，自己鼓起勇气来到这个地方，不然，他不知道什么时候才能看到他。
　　
　　浅迦看不出手冢深藏的情绪，他也不知道手冢的心，他只是低着头，心虚的看着自己的脚尖，“对不起，大叔……”
　　
　　他果然不适合撒谎，真不知道母亲大人为什么要自己一定要撒谎，朋友之间不是应该真诚相待吗?
　　
　　不二笑眯眯的走向浅迦，“啊啦，浅迦难道没有看到我吗?”摸摸对方的头顶，“这么快就把我忘了？”
　　
　　“不二，”浅迦的头埋得更低，“我没有，只是那个……我不该片你们的??”声音越说越小，到最后几乎已经听不见，但是不二能看到他红得几乎可以滴血的耳朵。
　　
　　“下不为例，”不二摸着浅迦的头顶，微笑道，“我们大家……知道很想念浅迦……”
　　浅迦喜出望外的抬起头，雾蒙蒙的眼睛带上了欣喜的光芒，“真的吗？”
　　
　　“当然是真的了，”不二笑眯眯道，“我可是从来不骗人的。”
　　此话一出，引来冰帝知情正选们鄙夷的一瞥。
　　
　　“不二是好人，”浅迦眼睛笑成了一条线。
　　
　　笨蛋！正选们突然觉得，需要被鄙夷的也许是浅迦，不是不二，别人的话如此轻易的就相信，这真是一个让冰帝觉得失败的教育。
　　
　　“咳，”迹部忍无可忍的把浅迦拉到自己身边坐下，“啊恩，你们这两个不华丽的家伙不是来谈正事的吗？”
　　
　　好吧，手冢与不二已经在迹部眼中沦落为不华丽的角色，看来迹部现在的心情很不好。
　　
　　手冢看了眼在迹部身边坐得东倒西歪的浅迦，推了推眼镜，“迹部部长似乎已经同意参加青学的校园祭，不是吗？”
　　
　　“啊恩，本大爷可还没问你们学校的校园祭是不是够华丽，”迹部挑眉，丝毫没有在意到此刻的他也丝毫的不华丽。
　　
　　手冢对于迹部华丽美学已经早有体会，不咸不淡道，“迹部部长来看看不就知道了。”
　　“会有蛋糕和果汁吗？”某个已经迷迷糊糊的家伙不死心的问自己最关心的问题。
　　
　　手冢的脸色缓和几分，“有很多。”
　　
　　某只顿时高兴，“啊，我也要来参加。”
　　
　　无耻的青学，竟然用食物来诱惑！冰帝某些人咬牙。
　　
　　手冢开始下手了吗？不二笑眯眯的想，他是不是也应该不甘落后呢？
　　
　　迹部再次给了浅迦一个响栗，“你这个笨蛋！”
　　
　　浅迦捂着额头，早已经习惯迹部这种行为，哼哼两声便继续高兴即将可以吃蛋糕的日子，丝毫不知道自己挨的响栗引得手冢皱了眉头。
　　
　　手冢不怎么赞同的看向迹部，他不知道经常打头部不好吗？
　　
　　推了推眼镜，手冢冷冷的看着迹部，“迹部君，我想对于浅迦你应该好好的照顾，头部对于人体来说很重要，人类重要的神经中枢也在这里面，你不应该随意敲打别人的头部。”
　　
　　气氛顿时沉了下来。
　　
　　迹部与手冢的视线在空气中厮杀，而某只却毫无察觉的靠在一边香甜睡着。手冢与不二是什么时候离开的，浅迦并不知道，他醒来的时候已经到了晚上，透过窗户可以看到闪亮的星星。
　　
　　迹部不在房间里面，他揉了揉眼睛，站起身，推开房门望一边的书房走去，迹部坐在书桌在敲着电脑键盘，样子显得有些疲惫。
　　
　　在神殿里也看到迹部这样坐着，神仆告诉他是在处理公事，他才明白，迹部不还是天天玩着，不过那些公事看起来似乎很麻烦，真不知道人类为什么要给自己找这么多事情做。
　　
　　迹部揉着额头，抬头就看到浅迦站在门外，一身雪色的睡袍松松垮垮的穿在身上，迹部眼一跳，拉着没有自觉的某只进了卧室，把他裹进棉被中道，“现在天气还很凉，你给本大爷好好躺着。”
　　
　　浅迦从被子里伸出脑袋，“迹部不睡吗？这两个月你经常在那个??电……电脑前，都没有有好好睡觉，玛雅说，这样对身体不好。”
　　
　　迹部眼神微变，他坐到浅迦身边，“你知道我这两个月的事情？”至于那个什么玛雅，他华丽的无视。
　　
　　浅迦点头，“我告诉过迹部会看着你的，”说到这，他撅起眉，“你把我的话忘记了？”
　　
　　他很不高兴，很不高兴！
　　
　　迹部怔怔的看着浅迦，眼神奇怪得让浅迦心里有些不安，他坐起身，有些担忧的在迹部眼前晃了晃手，“迹部，你怎么了？”
　　
　　迹部收回神，他看着浅迦，想起中国一个神话故事，神仙与凡人相爱，然后以悲剧结尾的爱情。
　　
　　他把浅迦搂进怀中，他不管什么爱情故事，他迹部景吾爱上的，就绝不会放手。
　　
　　“景吾，你怎么了？”浅迦不知道迹部为什么把自己搂进怀中，难道是太冷了？
　　
　　反手抱住迹部，他只是单纯的想要给迹部温暖。
　　
　　低下头，轻轻吻浅迦温热的唇角，不深入，只是痴情的缠绵。
　　
　　“景……唔”浅迦还没有来得及说话，温热的唇便被对方的缠绵，染上点点热烈的爱，然后燃烧成激烈的大火，慢慢的烧去他本来就没有多少人类常识的大脑。
　　
　　吻，缠绵的，密集的吻攻 城 略 地，他只觉得呼吸困难，还有胸口燃起连自己也不明白的火焰，呼吸也渐渐重了起来。
　　
　　有什么游上了胸口……?
　　
　　某个地方被束缚住，他睁大眼睛，好奇怪的感觉。
　　
　　“疼！！　”
　　“景吾，出去，出去，疼！！”
　　
　　“疼……疼……”
　　
　　“景吾，你这个坏蛋，混蛋……”浅迦再次相信神仆的话，人类不会有真正的好人。
　　
　　“呀……”
　　
　　风掀起朦胧的窗纱，房屋中的缠绵仍在继续，偶尔还能传来某只似惨似快乐的声音。
　　
　　清晨醒来，迹部看着睡在身边的少年，在他额角轻轻一吻，脸上泛着怎么也掩饰不住的笑意。
　　
　　浅迦睁开眼，便看到迹部的笑颜，眼中积蓄是严重的抗议，把被子往脸上一蒙，“景吾是坏蛋。”现在他的那里还很疼。
　　
　　迹部笑着抽走浅迦身上的被子，对方身上深深浅浅的吻 痕便露了出来，想起昨夜的疯狂，迹部抱起浅迦，“去洗澡。”
　　
　　浅迦身上酸软，动也不动，有迹部这个免费劳动力，可以省不少力气，所以他也不反抗，任由他抱着自己去浴室，打个哈欠，摆了一个舒服的一点的姿势，睡去。
　　
　　迹部看着睡着的浅迦，白皙的脸颊上带上点点红润，忍不住亲吻他的唇角，心底涌起难以言喻的满足，浅迦，终于可以真正的拥抱着你了。
　　
　　楼下的正吩咐着仆人准备早餐的管家，看到迹部抱着黑发少年下来，就知道发生了什么事情，他马上对一旁的女仆打了一个眼神，很快女仆便端着有软垫的椅子过来。
　　
　　管家突然有些同情这个少年，长得如此完美的他，知道自己不过是浅迦少爷的替身吗？
　　
　　迹部看了眼软椅，抱着浅迦在自己的位置上坐下，低声问浅迦道，“浅迦想吃什么？”
　　
　　浅迦不理会他，直接从迹部的盘子里面叉起一块蛋糕便吃，完全不理会迹部难得的讨好。
　　
　　管家有些惊讶的看着黑发少年，除了浅迦少爷，他还从来没有见过谁在少爷面前如此无礼。
　　
　　迹部端起一杯牛奶，放在浅迦的左手旁，摸摸他的头顶，“啊嗯，今天你不去学校……”
　　
　　“为什么不去？”浅迦开始出现人类少年特有的一种毛病，青春逆反期，他喝下一口牛奶，“我就要去！”
　　
　　迹部觉得这个笨蛋有种智龄化的走向，伸出拇指轻轻拭去他嘴角的牛奶，迹部无奈的叹气道，“你要去就去吧。”
　　
　　看着迹部与黑发少年出门，至始至终少爷也没有把黑发少年从怀里放
　　下，管家又开始想了，难道少爷已经移情别恋，没有再想念着浅迦少爷了？
　　
　　虽然年轻人见异思迁不好，但是这样的少爷自己看着也放心多了吧，至少不会整夜的沉醉在工作中，白天又疯狂的练球。
　　
　　只要是真爱，又怎么存在见异思迁？
　　
　　到了冰帝，迹部不能再抱着浅迦，浅迦刚走下车，便面色惨白的一个踉跄，迹部眼疾手快的扶住浅迦，“啊嗯，本大爷早就说过不要来学校的。”
　　
　　浅迦感觉身后某个部分疼得厉害，腰也没有多少力气，他狠狠的瞪了迹部一眼，“都是你的错。”
　　
　　迹部也不反驳，揽着浅迦的肩慢慢的走向教学楼。
　　
　　“迹部与浅迦今天又不参加早训吗？”在教学楼入口遇到忍足，忍足笑眯眯的看着迹部放在浅迦肩头的手。
　　
　　“啊恩，昨夜睡得有些晚，”迹部挑眉，仿佛没有注意到忍足的视线。
　　
　　踏上楼梯的一瞬间，浅迦冷吸一口气，“疼……”
　　
　　见到浅迦这个样子，还有他脖子上不小心露出的吻痕，忍足脸色大变，脸上绅士般的笑也变得冰寒，“迹部，你竟然……”
　　
　　迹部抚着眼角的泪痣，“啊恩，怎么？”
　　
　　忍足强压着心底的怒意，即使是眼镜也掩饰不住他眼底的怒意，“这是你的意思？”
　　
　　“这是本大爷的决定，本大爷从不做让自己后悔的事情，”迹部淡淡道，但是揽着浅迦肩头的手却没有丝毫的松开。
　　
　　忍足取下眼镜，看着迹部，眼神犀利，“可是，浅迦他知道你做了什么吗？”
　　
　　迹部神色怔住，但是在眨眼间他恢复正常，“本大爷会让他明白的。”
　　
　　“可是浅迦现在还不明白，你却拥有了他，”忍足语气有些重，他深深吸了一口气，“浅迦他根本不明白。”
　　
　　“学长，你们在说什么？”凤脸色惨白的出现在几人身后，与他在一起的还有几位网球部正选。
　　
　　凤有些不感相信自己听到的，他机械的看着被迹部扶着的浅迦，昨天晚上，迹部……已经？
　　
　　大脑一片空白，什么也听不见，浅迦已经属于迹部了吗？
　　
　　明明早就做好思想准备，可是为什么到了这一天，心还是这么的疼？原来自己并不是想象中那么的放得开。
　　
　　凤血色尽失的脸色让身旁的几个人明白了凤长太郎的心情，冥户看着凤长太郎，在看看忍足与迹部，一时间不知道该说什么好。
　　
　　气氛渐渐冷凝下来。
　　
　　“你们在吵什么？”浅迦有些愧疚的低下头道，“那个，是不是因为我，我有什么地方不对，你们告诉我就好了，不要吵架，吵架不好，朋友吵架更不好。
　　”
　　忍足再次深深的吐出一口气，“没有，浅迦，这件事情不是你的错，我们也没有吵架，”忍足看着四周不远处偷偷围观的同学，重新戴起眼镜，“现在先回教室上课。”
　　
　　冥户亮看着凤，“长太郎，上课了。”
　　
　　“啊??”凤回过神，懵懂的点点头,“哦”。眼神却有些涣散。
　　冥户有些无奈的拖着他往二年级的教室走。
　　
　　“亮，”凤长太郎突然开口道，“浅迦他……会幸福吧？”他只是想浅迦幸福。
　　
　　冥户亮微微一愣，他点点头，“部长会对他很好，”每一个人都能看出迹部对浅迦的特别，所以，即使面对喜欢浅迦的凤，太也不得不承认这一点。
　　
　　“那就好，”凤淡淡笑了，虽然放不开，但是只要看着他幸福着，他也会感到安慰一点，如果不能守护，就做到祝福，即使是不甘心，也不想让爱的人不幸福。
　　
　　上课已经开始，忍足怎么也静不下来，他看着前面趴着睡着的浅迦，心底微微泛起苦涩，他该怎么做，才能让他明白，这不是友情，是爱情？
　　
　　他又该怎么做，才能用爱的名义拥抱这个少年？
　　
　　下课后，不停有女生到迹部与忍足身边送巧克力，却没有谁敢吵闹，因为谁都看到迹部身边的黑发少年已经睡着，香甜的让人不忍心打扰他的好梦。
　　
　　几个女生突然静悄悄的出现，拿出包装精美的巧克力放在浅迦的课桌上，在迹部微冷的眼神下不慌不忙的出了教室。
　　
　　迹部看着这几个奇怪的女生，不是告白吗？拿起浅迦桌上的巧克力，迹部微微眯了眯眼睛，把巧克力放回了原处。
　　
　　虽然那几个女生要做什么他不清楚，但是他却知道这几个女生曾经出现在浅迦身边进行偷拍。
　　
　　不管她们要做什么，他是需要好好调查一下。
　　
　　看着浅迦的睡颜，迹部脸上再次浮满笑意。
　　
　　“看来小受昨天晚上被帝王攻吃掉了，”领头的女生笑眯眯道，“我可是看到了他脖子上的吻痕。”
　　
　　“看来迹部君还是很厉害嘛，今天小受可是一直趴着睡觉呢，”另一个女生捂着脸颊兴奋道，“他的睡颜真是萌死人了。”
　　
　　“好了，此小受坚定完毕！”领头女生拍板道，“以后密切关注小受与小攻们！”
　　
　　阳光透进窗户，某只话题人物正睡得香甜情人节，黑主学院依旧是最热闹的一天，经过一场混乱的战争，这个学院依旧慢慢的开始恢复，就像是渡过寒冷的冬天，露出欣欣活力。
　　
　　玖兰枢走出月之寮的那一刻，听到女生们刺耳的尖叫声，优姬走在自己的身边，看着新的风纪委员锥生一缕，他突然想起了那个与锥生一缕有着相同面貌的少年，浅迦如果还在，是不是会不一样？
　　
　　锥生一缕听到女生们的叫声，便知道夜间部的众人出现，他面无表情的看着走在最前面的男女，然后转身对身后的女生们微笑道，“大家注意秩序，不要拥挤。”
　　
　　一些女生在他的微笑下开始注意自己的举止，现场变得安静不少。
　　
　　玖兰枢接过女生们送来的巧克力，走过喧闹的人群，把巧克力全部放进优姬怀中，“优姬，这些都给你。”
　　
　　“啊？”优姬睁大眼睛，傻傻的看着怀中的巧克力，眨着眼睛，“枢学??哥哥不要吗？”
　　
　　“因为不是优姬送的啊，”玖兰枢淡淡微笑，但是笑意中却带着疲倦，被他很好的掩饰过去，他看着傍晚的天空，突然道，“优姬，今天晚上我们去约会吧。”
　　
　　优姬脸颊微红，抱着巧克力的手似乎也变得有些僵硬，她缓缓的点头，微微垂着的头却没有看到玖兰枢眼底毫无作为恋爱之人应有期待之意。
　　
　　跟在两人身后的众位贵族没有谁有任何的反应，就连蓝堂与琉佳也异常的安静，本来这一期与他们无关。
　　
　　属于情节的夜晚，是什么样子，优姬不知道，但是她却隐隐有些期待。
　　
　　“今天下午不训练吗？”`户奇怪的问凤长太郎。
　　
　　凤点了点头，“今天中午部长这样说的，”他能够猜测到原因，有些黯然的背起网球包，“我先回去了。”
　　
　　`户快步跟上去，有些不解道，“为什么啊？”
　　
　　凤长太郎脚步顿了顿，“不知道。”他看着落在走廊上的樱花，“可能是樱花开了。”
　　
　　樱花开了？！
　　
　　`户更加的不解，这与樱花开了有什么关系？
　　
　　“迹部，看嘛非要散步去看樱花，学校里面明明就有啊，”浅迦指了指校园两旁盛开的樱花树，“走路很累的，再要不我们坐车也行。”
　　
　　话刚说完，他的额头再次挨了一个响栗，迹部优雅的收回手挑眉道，“你现在是越来越懒，都快变成猪了，本大爷想逛逛，怎么，你不陪本大爷？”
　　
　　浅迦有些不平的反驳道，“可是我……那里还很痛！”
　　
　　迹部斜睨他一眼，“可是本大爷却记得今天下午你和忍足不还是打闹得很欢？”
　　
　　“啊，我听到迹部提我的名字，在说什么呢？”忍足微笑着走到两人身边，“今天晚上有什么安排？”
　　
　　迹部还没来得及说话，浅迦便疑惑的问，“忍足今天没有和女生约会？”
　　
　　忍足脸上的笑僵了僵，随即又温和的笑道，“因为今天是一个重要的日子，我想陪浅迦啊。”
　　不知道为什么，浅迦总觉得忍足的这样笑就像是一只大尾巴狼，他迷惑的看着笑眯眯的大灰狼，“重要的日子？”
　　
　　大灰狼摇着尾巴道，“当然，是与自己最在意的人在一起的好日子。”然后大尾巴狼得意的看看某朵神色难看的水仙花，笑得更加的灿烂，“所以，浅迦不能拒绝我，我可是会伤心的，让朋友伤心可是很差劲的一件事。”
　　
　　某只傻呆呆的白兔点头，然后水仙花更加的难看，大尾巴狼更加的得意，于是，大尾巴狼，水仙花，小呆呆兔便各怀心思的上路了。
　　
　　出了校门，四处是漂亮的樱花盛开，浅迦看着飘荡在空中的樱花，问出了一个藏在心里很久的话。
　　
　　“这么多樱花瓣，打扫起来是不是很麻烦？”
　　
　　迹部扭头看向他，脸上还带着余怒，“你这个笨蛋，这些事情用得着你关心吗？”
　　
　　浅迦摸摸鼻子，“我只是问问嘛，更何况做清洁的工作也很辛苦啊，书上说过，不懂民间疾苦的大少爷都是游手好闲的家伙，”说完，他还用一种疑似鄙视的眼神看了看迹部。
　　
　　迹部被他这样的眼神看得眼角抽搐，他强压着自己想抽打这个笨蛋的欲 望，把头扭向一边。
　　“呵呵，”忍足很乐于看到迹部吃瘪的情景，但是为了避免浅迦说出也打击自己的话，他决定好好解释这些问题，摸摸浅迦的头顶，解释道，“可是如果没有这些，清洁工就会失业，然后就会生活得很辛苦，这样的话，不是更不好？”
　　
　　浅迦点了点头，原来是这样，他再次问道，“那为什么学校不让乱扔垃圾，难道学校不想让清洁工过好日子吗？”
　　
　　忍足:…………
　　
　　“你给本大爷差不多点！”迹部忍无可忍的在浅迦头上再次一敲，“你如果还想明天早上起床有蛋糕吃，就给本大爷闭嘴！”
　　
　　对于没有世俗观念的某只，自然也不知道什么叫不受嗟来之食，乖乖的低头，然后安静下来。
　　
　　忍足有些无奈的摇了摇头，看来对这个家伙最有用的东西还是蛋糕。
　　
　　三人走到繁华的步行街，街道上传来优美的案情歌曲，还有飘散在空中香甜的巧克力味道，浅迦鼻子动了动，“好香甜的味道，是巧克力吗？”
　　
　　说到巧克力，迹部的脸再次黑一大半，今天浅迦醒来，竟然把那些女生送来的巧克力吃光，真不知道这个家伙怎么就这么实心眼的喜欢吃的？
　　
　　而且喜欢的还是那些女生送的巧克力！迹部有些恨恨的想。
　　
　　浅迦趴在透明的橱窗上，黑白分明的眼睛可怜巴巴的盯着柜台上精美的巧克力，引起里面服务人员的注意。
　　
　　见到长如此精致的少年，服务人员也是一愣，少年天真的行为很难让人反感，倒让人觉得此举非常可爱，瞧那趴在窗前的样子，真的像一只可爱的白兔。
　　
　　迹部额头隐隐爆出一个十字，他拎起浅迦，“你给本大爷华丽点。”
　　
　　“可是，巧克力好漂亮，”浅迦可怜巴巴的看着橱柜上的巧克力，双手合十，眨巴着眼睛看向迹部和忍足，“我真的很喜欢，很喜欢。”
　　
　　我看你是想吃吧？
　　
　　忍足笑了笑推开商店的门，转身对浅迦道，“喜欢什么巧克力，我送你。”
　　
　　浅迦眼中立刻充满了光芒，蹭蹭的跑向忍足，在忍足脸颊印下一吻，“谢谢忍足，你是好人。”
　　
　　他看到电视里面有人亲吻另一个人表示感谢，所以，这样做是没错的吧？
　　
　　忍足笑得更加灿烂，“当然，浅迦的要求，我一定会尽量的满足。”至于某个脸色已经铁青的某个华丽的大爷，被忍足忽视，被浅迦忘记在巧克力之后。
　　
　　摸着脸颊被浅迦吻过的地方，忍足看着已经在柜台边看来看去的某只，灿烂真实的笑开。
　　
　　巧克力，巧克力。
　　
　　浅迦转头看向跟在自己身后的忍足，“这些看起来都很漂亮的样子啊。”
　　
　　忍足推了推眼镜，“那就选你喜欢的买。”
　　
　　“很多也没关系？”浅迦想要确定的问。
　　
　　“很多也没有关系，”忍足微笑着再次回答。
　　
　　站在一边的服务员们都好奇的猜测两人之间的关系，难道是兄弟？
　　
　　“漂亮姐姐，我要这个”，浅迦仔细的看着每一样展示品，“还有这个，这个……啊！”浅迦看着印着飞天图案的巧克力，“还有这个，这个。”
　　
　　被浅迦一声漂亮姐姐哄得心花怒放的女服务员快速的拿出浅迦想要的巧克力，“还有什么想要的吗？”
　　
　　浅迦转头看了看忍足还有向里面走来的迹部，“再给我这两个。”
　　
　　服务员看着被浅迦选中的心形巧克力，“这是送给你最在意的那个人？”
　　
　　浅迦仔细想了想，“也是最重要的人，”他想，没有迹部与忍足，自己一定不会像现在这么开心，虽然在他们身边不能随意的吃东西，可是母亲告诉了自己，那是关心，人类只会关心自己在意的人，他想，迹部与忍足一定是在关心自己。
　　
　　忍足付账的时候才看到浅迦手上还有两盒巧克力，他奇怪的问，“不一起付吗？”
　　
　　浅迦摆摆手，“不要不要，不要一起付，”送给别人的东西，是不可以叫别人付账的，这个他明白。
　　
　　忍足笑了笑，没有再问，付了帐，帮浅迦把那一堆巧克力拎在手中，先出了门。
　　
　　迹部看了眼浅迦手上的巧克力，面色已经恢复常态的走出巧克力店。
　　
　　浅迦走出店门，怀里抱着两盒包装异常精美的巧克力，快步跑到两人身边，把巧克力递到两人面前，“送给你们的。”
　　
　　迹部与忍足同时一愣，看着心形的巧克力，谁都没有伸手去接。
　　
　　“你们不喜欢吗？”浅迦有些失落的垂下肩，心底那种，闷闷的感觉，是难过吧？
　　
　　“啊恩，看在勉强华丽的份上，本大爷收了，”迹部拿过浅迦手中的巧克力，见浅迦还耸拉着脑袋，“你给本大爷华丽点。”
　　
　　忍足笑眯眯的拿过巧克力，“我很高兴浅迦送我巧克力呢。”
　　
　　浅迦抬起头，笑容灿烂，“那个姐姐说这种巧克力是给最重要的人，所以我才会给你们的。”
　　
　　迹部把巧克力放到自己的衣袋里，“啊恩，那个女人还算华丽。”
　　
　　忍足呵呵一笑，“浅迦，也是我最重要的人哦。”
　　
　　浅迦不知道，这两个少年的想法，但是他却知道，眼前的两个人是真正的开心呢。
　　
　　“迹部君，忍足君，真巧。”
　　
　　熟悉的声音，打乱了这份温馨。
　　
　　浅迦好奇的转过身，看着并肩站在一起的两人，竟然是他们？！
　　谁都没有想到会这样遇到彼此，玖兰枢看着迹部与忍足，这段时间这两个家族对玖兰家族在经济上打压得非常的厉害，但是没有想到会在这两天停了下来。
　　
　　他暗红的眸子没有多少情绪，看到与迹部、忍足走在一起的黑发少年，因为少年侧身站着，他看不清少年的脸，但是却能感觉到少年与两人之间的亲密。
　　
　　优姬脸色暗淡下来，看到这些少年，她便会想起一直不敢回想的事情，只好呆呆的站着，拿着玫瑰花的动作也变得僵硬。
　　
　　“原来是就兰君与优姬小姐，”忍足优雅的行了一个绅士礼，“两位的感情真是好了，在情人节的夜晚漫步，别有一番风味，对不对？”
　　
　　“那么几位是？”玖兰枢优雅的回礼，“难道几位也在今夜散步？”
　　
　　忍足还没来得及回话，拎着的袋子突然断开，一盒盒巧克力滚落在地，各式的巧克力看得人眼花缭乱。
　　
　　“哈？”浅迦巴巴的看着满地的巧克力，“那个漂亮姐姐太坏了，怎么不给我好一点的袋子。”然后，无视两个正在比赛优雅的男人，径直蹲□，扒拉扒拉的把巧克力往怀里揣。
　　
　　忍足无奈的蹲□，帮着浅迦一起捡起来，一面捡，一面问道，“这么多的巧克力，我们根本带不走，等一下，我去找个袋子。”
　　
　　说完，站起身便向身后的商店走去。
　　
　　玖兰枢看着两个男生对黑发少年的态度，很好，甚至带着某种宠溺。
　　
　　迹部皱了皱眉，这个玖兰枢落在浅迦身上的目光似乎久了点吧？
　　
　　浅迦丝毫没有察觉到他们之间的诡异，抱着巧克力，蹲在地上等忍足回来，他也不敢看玖兰枢，迹部和忍足都说不要随意告诉别人自己的身份，他不看玖兰枢，就不算撒谎了，撒谎太多不好，他也就只有这个样子了。
　　
　　玖兰枢微笑道，“迹部君，这是你们的同学吗？”
　　
　　迹部抚着眼角的泪痣，淡淡道，“啊嗯，难道这又是你的同学？”
　　
　　玖兰枢脸上的笑意僵住，他自然明白迹部话中的意思，他笑容渐渐冷下来，“迹部君旧事重提是什么意思？”
　　
　　迹部脸色也沉了下来，他怎么也忘不了浅迦死去的那一幕，在这个人眼中不过就是旧事重提吗？
　　
　　他怎么都不能忘记，就算是现在想起，也会觉得心底疼得难受，他嘲讽的看着玖兰枢，“你以为这个世界上，你这种生物牺牲别人得来的东西就会长久吗？任何以牺牲别人得来的幸福，都会得到命运的报复，玖兰枢，即使是你也不会例外。”
　　
　　玖兰枢的脸色越来越难看，他沉下脸，“迹部君，我想作为一名贵族少爷，你应该注意你的措辞。”
　　
　　“本大爷却觉得，作为一个人，应该注意自己的品行，本大爷忘了，你根本不是人，”迹部冷笑，“你只是某种见不得光的生物。”
　　
　　在努力捡巧克力的某只发现身边的人纯洁的灵魂中沾上了灰色，侧头看像迹部，才发现他握在身后的手微微颤抖，身上也散发着一种叫做悲伤的情绪，好像上次自己离开那具人类身体时的感觉一样。
　　
　　站起身，担忧的靠近迹部，“景吾，你怎么了？”伸手握住对方的手，浅迦笑眯眯的把一颗巧克力递到迹部的嘴边，“巧克力很好吃的，尝尝。”
　　
　　迹部情绪渐渐稳定下来，他看着浅迦手中的褐色巧克力，轻轻的把巧克力含在嘴里，微苦却又香甜。
　　
　　“不错吧，”浅迦笑眯眯的看着迹部缓和的脸色，很快他笑不出来了，因为他发现，他站起身的动作导致巧克力再次散落一地。
　　
　　正巧忍足刚好走了过来，拿着袋子弯腰帮浅迦把一盒盒巧克力捡进袋子里。
　　
　　玖兰枢看着三人间的氛围，温馨却带着某种违和感，而且这个少年给他一种熟悉的感觉。
　　迹部看着两颗几乎要撞在一起的脑袋，把浅迦拎了起来，“让忍足一个人捡就可以了，你凑什么热闹。”
　　
　　忍足嘴角微微抽搐，好像这是在为浅迦捡巧克力，不是为他自己吧。
　　“可是……”浅迦看着忍足，再看看迹部，耸拉着脑袋，“忍足，谢谢你。”
　　
　　“没事，只要是浅迦的事情，就是我的事情，”忍足回过头给浅迦一个温和的笑容。
　　浅迦感动的看向忍足，“忍足，你真是好人。”
　　
　　那个混蛋！迹部看着忍足那一脸桃花笑，竟然对浅迦进行色诱，太可耻了。
　　显然迹部大爷忘记了自己做过更可耻的事情。
　　
　　玖兰枢在听到忍足叫出那个名字的时候，身子微微震了一下，浅……迦？
　　
　　忍足叫这个黑发少年浅迦?
　　
　　不对，这不是浅迦，玖兰枢仔细的看着黑发少年，他的身上的确有着浅迦的影子，难道说，这个黑发少年是浅迦的影子?
　　
　　这两个人类想在这个少年身上寻找浅迦的影子吗？
　　
　　忍足注意到了玖兰枢脸色的变化，他淡淡一笑，站起身道，“巧克力已经收拾好了，我们走吧。”
　　“嗯，”浅迦点了点头，跟在迹部与忍足身旁，忍不住回头，看到玖兰枢与优姬还是孤单的站在街头，他还没来得及说话，便被忍足扳过头来。
　　
　　“浅迦都不认真听我说话，真是让人伤心啊，”忍足的表情写满了伤心。
　　
　　“那个，不是这样的，”小白兔再次被大尾巴狼骗了，把后面的人早抛在脑后，焦急的解释道，“我只是……只是一时没有听清……”
　　
　　“只是没有听清吗？”忍足继续悲伤的看着浅迦，“可是浅迦刚才看都没有看我呢。”
　　“没有，没有……”
　　
　　听着两人间没有营养的谈话，迹部转头看着站在街头的那对男女，这两个人，在一起又能幸福多久？
　　
　　玖兰枢看着黑发少年的背影，这个少年真的仅仅是替身吗？
　　
　　他坚持得到的这一切，真的有没有后悔，他不敢问自己，也许，他应该明白自己的心。
　　“等一下，”玖兰枢出声的举动，让优姬不解。
　　
　　迹部与忍足的动作僵住，他们交换一个眼神，再看看已经埋着脑袋吃巧克力的某人，停下脚步，转身，面带微笑，“请问，玖兰君还有什么事情吗？”
　　
　　“我只是想起，两位似乎还没有介绍你们身边的这位朋友呢。”玖兰枢微笑着看着浅迦，仿佛透过他看到了另一个人。
　　
　　迹部低头看浅迦，浅迦正伸手拿盒子里面的另一块巧克力，似乎感受到三人的视线，他茫然的抬起头，眨着眼睛看看迹部，再看看忍足，“怎么了？”难道自己吃巧克力太多，要被迹部与忍足批评了？
　　
　　迹部拍拍他的头，“没事，你继续吃吧、”那样子，就像是在拍自己可爱的小宠物。
　　某只也不在意这样的动作，低下头，继续与巧克力分动，吃到香浓的巧克力，他的眼睛满足的眯成了弯弯的一条线。
　　
　　能这样吃巧克力，太幸福了。
　　
　　玖兰枢看着少年熟悉的笑意，仿佛觉得，浅迦就站在他的面前，没有离开自己的世界，在这一刻，他突然觉得有种莫名的兴奋。
　　
　　忍足推了推眼镜，他似乎察觉到了玖兰枢的心思，微笑道，“这是迹部的一个亲戚，玄椤浅迦，最近才从孤儿院接出来，所以有什么失礼之处还请你原谅。”
　　
　　“忍足君客气了，”玖兰枢看着浅迦，“这位玄椤君看起来天真可爱，喜欢就来不及，何来原谅不原谅之说。”
　　
　　迹部把浅迦拉到自己身边，“本大爷当然知道浅迦的好，玖兰君，本大爷似乎不需要你来对我的亲人发表意见，在浅迦离开的那一刻，我与你，在商场上注定不会有交集，以前不会有，以后也不会有，至于你那神奇的力量，我迹部景吾，不会在意，所以，本大爷要你记着，不要再试图碰本大爷的人！”
　　
　　玖兰枢看着迹部，有些怔忪，明知道自己的身份，还是这样坚定自己的立场吗？
　　
　　这个少年，究竟是如何的恨着牺牲了浅迦的自己？
　　
　　“我似乎也不太喜欢玖兰君与我们单纯的朋友相处太近了，你要知道，太过单纯的人总是太过相信别人的话，相信的代价……太沉重，我不想看着我在意的人一次次付出这种怎么也收不回的代价。”忍足脸上绅士般的笑意带着寒冷，“我想，玖兰君想保护优姬小姐的心，与我们一样吧？”
　　
　　说着优姬的时候，忍足的语气带着隐隐不屑，“毕竟，优姬小姐是你的未婚妻呢，即使浅迦可能与优姬是青梅竹马，可是浅迦离去了，她还是回到了你的身边，所以，祝福玖兰君得到了幸福。”忍足一语双关，也许他瞧不起的不仅仅是玖兰枢。
　　
　　玖兰枢与优姬的脸色同时惨白浅迦疑惑的看着忍足，他能感觉到忍足的怒意。
　　
　　眨着眼睛，浅迦咽下口中的巧克力，拉了拉忍足的衣袖，“忍足，你在生什么气？”
　　
　　忍足看着站在自己身边的浅迦，良久，微微一笑，“没有，我没有生气，你在我的身边，我很高兴。”
　　
　　浅迦看到，忍足的眼中，的确有着名为高兴的东西，他跟着笑开，“嗯，要开心才好。”
　　
　　浅迦的话，打断了几人间尴尬的气氛，玖兰枢注意到这个叫浅迦的少年一直都没有与自己说过话，甚至眼神也有意的逃避着自己。
　　
　　迹部挡住玖兰枢的视线，面色不太好看到，“玖兰君如果没什么事情的话，我们就先告辞。”
　　“相遇就是有缘，不如我们一起用餐？”玖兰枢微笑道，仿佛刚才忍足说的那些话不是针对自己般。
　　
　　优姬苍白的脸带上疑惑，枢哥哥竟然会主动与人类用餐？她不解的看着三人，这三个人，是恨着自己与枢哥哥的吧？
　　
　　午夜梦回的时候，她总会觉得自己的幸福虚幻的得犹如泡沫，用零的生命换来的幸福，她即使看起来再怎么快乐，也不能心安。
　　
　　迹部与忍足闻言，各自皱眉，虽然表现的方式略有不同，但是却明显的表示出他们的不愿意。
　　浅迦瞅瞅迹部与忍足的表情，不敢发表任何意见，勾着脑袋，蹭啊蹭，躲到迹部身后继续啃巧克力。
　　
　　咔嘣！咔嘣！
　　
　　浅迦吃得很乐，仿佛眼前这些事情与他无关。
　　
　　“情人节快乐，哥哥给这位漂亮姐姐买玫瑰吧，”几个小孩子围拢过来，把玖兰枢与优姬围在圈子里。
　　
　　优姬看着自己手中的玫瑰，再看看拿着花的孩子，有些心软的看向玖兰枢，“枢哥哥，要不，我们买一点吧，这些孩子卖花也不容易。”
　　
　　浅迦看着孩子们手中的花，想到迹部也喜欢玫瑰，便对其中两个孩子招手道，“小孩，过来过来”
　　他从身上掏啊掏，掏出一叠花花绿绿不知道有多少面值的纸塞到小孩子的手里，拿过一大束玫瑰，“这些花，我买了。”
　　
　　浅迦给的钱早已经超过花的价值，几个小孩把花通通放进浅迦的怀里，生怕浅迦后悔般，一溜烟的跑了。
　　红红的玫瑰仿佛映红了浅迦的脸，迹部看着几乎被玫瑰淹没的少年正艰难的抱着玫瑰，一时间也不知道他要什么。
　　“给你的，”浅迦吧一大束玫瑰递给迹部，“你喜欢玫瑰，买给你最好。”
　　
　　迹部看着红彤彤的玫瑰，接过，“啊恩，还算华丽。”
　　忍足看着迹部眼底的笑意，黯然的移开目光，就在下一刻，一束玫瑰出现在他面前。
　　
　　他微微睁大眼，浅迦笑眯眯的把花放进忍足怀里，因为另一只手拎着巧克力，忍足单手捧着花，一时间自己也不明白心底是什么样的感觉。
　　情人节的玫瑰花，送给同性吗？
　　
　　优姬有些不解的看着三个男生，是她的错觉吗？为什么她会觉得，这三个人之间的感觉，怪怪的？
　　浅迦的怀中，还留着一束玫瑰，他用自以为无人发现的眼角余光看了看玖兰枢与优姬，想到迹部与忍足的怒意，他打消要把花送给两人的念头。
　　
　　玖兰枢注意到浅迦的目光，但是并不明白心中所想，他友好的对浅迦笑了笑。
　　
　　迹部:虚伪！
　　忍足:可耻！
　　
　　浅迦再次感觉身边两人的怒意，连忙低下头，在心默念，我没有看到，没有看到……
　　只是，他疑惑的皱起眉头，迹部与忍足为什么不想自己靠近枢呢？是不是枢让他们不高兴了？
　　“迹部君与忍足君很为难吗？”玖兰枢继续问道。
　　
　　生长在贵族圈子里，即使再不喜欢一个人，也不会太过直白的拒绝，玖兰枢深知这一点， 所以，他才会这样问两人，他不相信，这两个人不会连这点事情都做不到，那么，这就太不符合上流社会对他们的评价了。
　　
　　迹部与忍足仍旧沉默，他们彼此明白，这顿晚饭一用，有可能会引发什么样的后果，而他们，都付不起那个代价，再也付不起。
　　
　　两人的沉默，是无声的拒绝，气氛再次变得难堪，优姬担忧的看着玖兰枢，看到对方脸上没有一丝怒意，平静得让优姬觉得不安。
　　
　　似乎也感觉到几人之间的怪异，浅迦抬起头，“如果你请我们，那么吃什么呢？”
　　浅迦的疑问打破了几人间压抑的沉默，玖兰枢反问，“那么，你喜欢什么？”
　　
　　“我喜欢……”浅迦张嘴，然后再闭上，扭头看向面色铁青的迹部问道，“我能喜欢什么？”
　　迹部眉头微微抽搐，“本大爷怎么知道你喜欢什么不华丽的东西。”
　　
　　果然是生气了，浅迦一副果然如此的样子，对迹部讨好的笑笑，“那个，咱们对待别人要礼貌，而且，他请客，就不是我们掏钱，这么好的事情，我们干嘛拒绝？”
　　
　　在场另外四人同时黑线，这个家伙不知道自己刚才买花拿了多少钱出来吗？现在竟然谈节约？
　　就在这种不怎么和 谐的氛围下，几人晃悠到了一家餐厅里面，令人意外的是，这是家装修非常复古，具有大唐文化风俗习惯的店，浅迦一进门，便开心的笑开，“这个地方很好呢。”
　　
　　“客人能满意，是我的荣幸，”一个穿着旗袍，黑色的长发被玉钗挽起的女人走到浅迦身边，脸上带着温和的笑意，“需要吃些什么，尊贵的客人。”
　　
　　浅迦看着眼前漂亮的女人，毫不客气的在一张雕花木桌上坐下，“这里有很多中 国菜吗？”
　　女人笑了笑，“当然。”
　　
　　迹部等人进来时，就听到浅迦用流利的中文与店主交谈，言语间刚还透露着兴奋，仿佛遇到什么高兴的事情。
　　迹部与忍足交换一个眼神，走到浅迦身边。
　　忍足对女店主优雅一笑，“你好，美丽的女士。”忍足的中文有些僵硬，但还算流利。
　　
　　女店主微微一愣，看着他怀中的玫瑰，再看看浅迦怀中的玫瑰，若有所思的笑了笑，优雅的回礼，“你好。”
　　迹部拉着浅迦坐下，让他与一切值得怀疑的异性隔离。
　　浅迦不解的看着迹部的举止，究竟是怎么一回事？
　　
　　玖兰枢与优姬在另一边坐下，优姬看着墙上挂着复古的菜牌，还有一些中国传统的字画，整个店里显得格外的典雅。
　　点了菜，几人再次无言，浅迦拿出巧克力，还没来得及啃，便被迹部一把拿开巧克力，再被敲头，“吃饭前，不许再吃这些。”
　　
　　两人间的相处模式让玖兰枢不可抑制的想到了那个少年，哪个时候，迹部与他，也是如现在般。
　　这个少年，是迹部眼中的替身，还是感情的寄托？
　　
　　迹部迎视着玖兰枢打量的目光，两人似乎是天生的王者，无论是何时，都不会输掉自己的气势。
　　
　　浅迦脑袋耷拉在忍足的肩头，有些困意的打个哈欠，问身边的忍足，“忍足，他们这个是不是就是深情对望？”
　　
　　忍足可以肯定，他一定听到了迹部咬牙的声音，还看到对面黑发少年嘴角微微的抽搐，他突然心情变得很不错，他果然还是喜欢这种场景的。
　　
　　忍足微笑着摸摸浅迦的头，“啊，有些事情可不能对着当事人说出来的哦。”
　　
　　“迹部喜欢他吗？”浅迦不高兴道，“可是他已经有女朋友了。”
　　
　　迹部本来想责备浅迦，但是看到对方脸上真实的不开心，他心头一紧，“你怎么了？”
　　
　　浅迦看着迹部，拉住迹部的手臂，“迹部，你不要喜欢他好不好？”
　　
　　见浅迦已经紧张到叫他迹部，而不是景吾，迹部扫了忍足一眼，敲了浅迦的额头一记，“谁说本大爷喜欢的是他，本大爷有喜欢的人。”
　　
　　浅迦一直想迹部有喜欢的人，然后告诉他，什么是爱情，可是现在他却开始不安，如果迹部喜欢上别人，那么自己就不能像现在这样靠进迹部了吧？
　　
　　因为，书上说，爱情最害怕的是中间还夹杂着另一个人。
　　
　　他耸拉下脑袋，咬着下唇，那他是不是要离开迹部呢？
　　
　　“我说你给本大爷想什么呢？”迹部见浅迦一晚上都不太高兴的样子，有些无奈的叹气道，“你这个笨蛋，脑子里面又在想什么乱七八糟的东西？”
　　
　　浅迦抬眼皮，“没有，”再闷闷的低头，咬下一块嫩嫩的豆腐。
　　
　　迹部大人华丽的纠结了，究竟发生了什么事情？
　　
　　这个笨蛋怎么莫名其妙的这么没精神？
　　
　　晚饭结束，因为浅迦低落的情绪，玖兰枢并没有与浅迦聊过几句，他看着耸拉着脑袋的他，“下次再见。”
　　
　　浅迦抬起头，看了眼他，再看看优姬，点头，还有一言不发。
　　
　　“我叫玖兰枢，”玖兰枢突然说道，“如果你有时间，请……”
　　
　　“本大爷不会让他去那里的，”迹部沉下脸道，“玖兰枢，你要明白，本大爷没有和你翻脸，只是咱们还披着那层贵族的皮，可是，这一次，本大爷不想再和你客套下去，还有，再优雅的皮囊也掩藏不了你自私的爱，本大爷不需要与你再有什么交集，本大爷的朋友也如此。”
　　
　　说完，便拉着浅迦上了早停在餐厅外的车子上，
　　
　　“景吾……”浅迦被迹部拉上车后，才扭头看向还站在原地的玖兰枢与优姬，眼中满是不解。
　　
　　站在餐厅里面的女店主摇着手中的绸扇，笑眯眯的看着这一幕。
　　
　　真是，不错的恋爱季节呢。

　　等待的爱

　　忍足下车的时候，回头看了眼车内的浅迦，浅迦正对他挥手，他微微一笑，转身进了大门。
　　浅迦疑惑的看着并不大的院子，奇怪的问，“忍足的家为什么这么小？”
　　迹部抚着眼角的泪痣道，“啊恩，那个家伙的家在大阪，这里只是他一个人住的地方。”
　　浅迦看着空荡荡的院子，只有忍足一个人住吗？一个人会不会孤单呢？他记得在神殿，自己住的地方很大很大，可是却有很多神仆陪伴着他，而且还有许多灵器可以赏玩，神仆们说过，独自一人的人类会感到寂寞，寂寞足以吞噬一切美好的灵魂。
　　迹部看着坐在自己身边，自从忍足下车后就与自己说过一句话的浅迦，隐隐觉得浅迦有些不对劲，可是却不知道是因为什么原因。
　　回到迹部家宅，已经是夜里十点多，守候在大门处的仆人们见到迹部与浅迦下车，纷纷鞠躬行礼，灵敏的仆人已经察觉出迹部与浅迦之间的不对劲。
　　管家看着明显与往日不同的浅迦，心下有些疑惑，今天出去发生了什么事情，这个与浅迦少爷有着相同性子的少年怎么看起来闷闷不乐？
　　看着两人上楼的背影，管家皱了皱眉，难道是感情出了问题？
　　浴室里传来不甚清晰的水流声，已经洗完澡的浅迦穿着白色的浴袍坐在床沿，大大的眼中满是茫然，发梢的水一滴滴的溅落在床面和他的浴袍上。
　　迹部出了浴室就在浅迦呆呆的坐着，头发湿漉漉的，甚至还滴着水，他拿着半干的毛巾走到浅迦身边坐下，大大的手掌抚上浅迦的头顶，动作温柔的擦拭着浅迦的黑发。
　　“景吾？”似乎这才发现迹部的存在，浅迦眨眨眼睛，黑白分明的眼中清晰的印出迹部温柔的笑脸。
　　“啊嗯，你这个不华丽的家伙，今天晚上怎么一回事？”迹部的动作很轻柔，浅迦舒服的闭上了眼睛。
　　“嗯，没有。”浅迦眼神有些躲闪，作为朋友，他竟然不想景吾有自己喜欢的人，这样的想法是自私的，他才不是自私的人呢。
　　“没有？”迹部怎么会看不出浅迦逃避的眼神，擦拭头发的手停住，“你是要在本大爷面前撒谎吗？”
　　“没，没有”不可以说，一定不可以，这次，浅迦坚持得有些异常。
　　迹部无奈的叹气，继续认命的给浅迦擦头发，这个笨蛋，头发不擦干就睡觉，以后是会头痛的。
　　浅迦看着迹部好看的侧脸，拉扯着迹部腰间的浴袍带子，“景吾，你有喜欢的人了吗？”
　　迹部动作未停，继续干着擦头发大业，“啊嗯，怎么了？”他不解的挑眉，这个笨蛋知道什么叫喜欢了？
　　“没……”浅迦失落的耸拉下脑袋，景吾果然是有喜欢的人了，他就快要离开景吾的身边了，可是，他突然觉得心里很不舒服，很不舒服。
　　见浅迦的精神更加的不好，迹部有些担忧的问，“你不舒服吗？”
　　浅迦恹恹的点头。
　　“怎么了，哪里不舒服？”迹部停下手中的动作，担忧摸摸浅迦的额头，温度很正常，他又看看浅迦的脸色，似乎苍白了一些。
　　把浅迦抱起放在床上，再给他裹上被子，迹部皱眉，“你这个笨蛋，告诉本大爷究竟哪里不舒服？”
　　浅迦摇摇头，闭上眼睛，似乎……不想说呢，总觉得，这样的事情，不能说出来。
　　迹部见浅迦似乎闭上眼睛想要睡觉，再次伸出手试试浅迦额头的温度，以确定他是否真的没有感冒，感觉出温度正常，他才真正的松一口气。
　　关上灯，迹部在浅迦的身边睡下，借着窗外透进来的月光，迹部看着浅迦的睡眼，在他的嘴角轻轻一吻，却没有睡意。
　　浅迦的身份，他猜想过很多，可是有一种猜想，是最荒谬，却也是最有可能的存在。
　　现实中，几乎没有谁失去再换一个容貌再出现，更不会有人说自己住在天上，所谓住在天上的人，就是神话故事中，凌驾于人之上的神。
　　迹部是不相信神的存在的，可是当他知道世界上真的存在吸血鬼时，他开始想象，也许，浅迦也会是那种生物，也许，在不久的将来就会像不死的吸血鬼般再次出现，那时，即使他是只能生活在黑暗中的吸血鬼，他也不会再放手。
　　可是，他没有想到，浅迦不是吸血鬼，却可能是神。
　　神，神话故事中，总是高高在上的存在，神与人相爱更是不被允许，如果，浅迦真的是神，那么，他的爱，怎么办？
　　急切的得到浅迦，他不后悔，他不能放弃任何一丝有可能留下浅迦的机会，哪怕只是一小点，他也不想放弃。
　　真正的爱情，又怎么会轻易放弃？
　　就如自己的生命，轻言放弃，便是一种懦弱无能。
　　他，迹部景吾，冰帝的帝王，爱情，一样要华丽无比的结局。
　　迹部终究沉沉的睡去，他把浅迦搂入怀中，睡得极其的安详，而他怀中的少年，犹如是一个被他护在怀中的珍宝，无人能去触碰。
　　清晨的空气很清新，忍足走在落英满地的林荫小道上，被一个女生拦住。
　　他打量眼前的女生，长相还不错，也有双细长的美腿，他微微一笑，“美丽的小姐，请问有什么需要我代劳的吗？”
　　女生脸颊微红，“忍足学长……请……请你与我交往。”
　　忍足看着女生羞涩表情，还没来得及说好，便听到身后的尖叫声，他回头一看，迹部与浅迦正走在主干道上，浅迦还在不停的揉眼睛。
　　看到这样的浅迦，忍足微微一笑，歉意的看向女生，“对不起，我已经有了想守护的人了。”
　　女生有些失望的低下头，但是很快便恢复精神，“忍足学长喜欢的那个人，一定很幸福吧？”
　　“也许吧，因为守护他的人很爱他。”忍足摸摸女生的头，“所以，你也去找寻真心守护的王子去吧。”
　　女生感受着头顶的温度，鼻头酸酸的，忍足学长，真是一个温柔的人呢，可是为什么他喜欢的人没有与他在一起？
　　“为什么不去追求喜欢的那个人呢？”女生不解的问，“至少，要让那人知道，你喜欢那人的心啊。”
　　“告诉他吗？”忍足苦笑，看着迹部与浅迦渐渐走远的背景，“那个人，是个笨蛋呢，根本就不明白，什么是爱情。”
　　“很辛苦吧，”女生心疼道，“爱着那样一个人，会很辛苦吧？”
　　忍足笑了笑，“不，很快乐，单纯的守护着那样一个人，是一件快乐的事情。”
　　女生怔怔的看着蓝发少年走远，她不明白，明明喜欢，对方却不知道自己的心，为什么还会感到快乐呢？也许，忍足学长只是温柔吧，所以不想让对方为难，才说自己很快乐吗？
　　今天是青学校园祭的时间，迹部准备处理完学生会的事情就与几位代表去青学。
　　结果还没到学生会办公室，远远看到凤长太郎正站在楼旁的樱花树下。
　　迹部看了眼没有自觉的浅迦，慢慢的走进了凤长太郎，然后就发现对方手中似乎正拿着一盒蛋糕。
　　凤看到迹部，鞠躬后道，“部长早安。”
　　“啊嗯，早安，”迹部再次看了看凤手里的蛋糕，这个家伙想做什么？
　　浅迦看到凤手中的蛋糕，笑眯眯的挥手，“凤，早安。”然后黑白分明的大眼睛再次盯着凤手中的东西。
　　凤似乎察觉出他的意图，便温和的笑问，“浅迦，想吃吗？”温和笑意下，隐藏着一丝紧张的期待。
　　“要，要，”浅迦毫不犹豫的点头，一把拿过凤长太郎手中的蛋糕，眼睛笑成弯弯的月牙，“谢谢凤。”
　　“我很喜欢给浅迦做蛋糕呢。”凤低低的说道，可是他却没有办法真的让浅迦明白，可是，在看到浅迦此刻高兴的样子时，他却释然了，即使只是这样，能看到浅迦因为自己做的提拉米苏而开心，他就满足了。
　　迹部看了眼浅迦手中的蛋糕，“凤，你的训练完成了吗？没完成就继续去练，完成了就回教室上课。”
　　“是，部长。”凤也不坚持，带着温和的笑意消失在樱花树后。
　　只有进出学生会的人知道，这个叫凤的二年级生在学生会办公楼外站了多久。
　　只有凤知道，他是花了多少的心思才做出这种提拉米苏。
　　也许，很多人知道凤暗恋的心，可是却没有几人知道，提拉米苏----等待的爱。
　　他只是维持着心底那渺小的奢望，仅此而已，凤停下脚步，回头看向黑发少年，他只是幻想着有等到少年爱自己的那天。
　　即使没有，想一想，也会让自己在梦里笑出声来呢。。浅迦坐在车里吃着提拉米苏，迹部侧脸看着浅迦总是带着满足的神情，他不明白，究竟是什么样的环境，才会有这么单纯的存在。
　　
　　神也好，鬼也罢，这个人，就是如此的特别。
　　
　　伸出手，拭去浅迦嘴角的蛋糕，迹部微微一笑。
　　
　　与桦地坐在后座的忍足看着迹部的举动，把视线移到窗外，窗外，是纷飞的樱花。
　　
　　几人的后面，跟着一辆有冰帝标志汽车，是一年级生与二年级生的代表，如果是前些年，冰帝自然不会带这么多人去参加青学的活动，可是这些年，青学在各种项目上也取得了一些成绩，让人越来越重视起来。
　　
　　凤的提拉米苏真的很好吃，吃完整盒提拉米苏，浅迦有些意犹未尽，这个蛋糕与自己平时吃的都不一样，就连迹部家的厨师叔叔做的也没有这么好吃。
　　
　　他突然想起凤的笑容，这个蛋糕，就像是凤的感觉，暖暖的，让人觉得很舒服。
　　“景吾，”浅迦不解的看着迹部，“今天，凤也和我们一起吧？”刚才被迹部塞进了车， 还没来得及随行的有那些人。
　　
　　迹部看着他手上空空的蛋糕盒，微微一愣，“啊嗯，你想吃他做的蛋糕？”
　　
　　浅迦把蛋糕盒拿在手中，不知道为什么，他总觉得，如果就这样扔掉盒子，会有对不起凤的感觉。
　　
　　摇了摇头，“母亲说过，有些特别美味的东西，只需要吃一次然后记下它的感觉就好，”浅迦顿了顿，“这个蛋糕和那些不一样，我能感觉到。”
　　
　　单纯的人，更能够感受到灵魂深处的情绪，即使他不明白那是什么，至少他知道，那是很珍贵的东西。
　　
　　迹部脸色微微一僵，浅迦不明白，可是他明白，他也明白这个蛋糕代表的意义，可是他不能说，更不想说，没有哪份爱情不是自私的，他迹部景吾也一样。
　　
　　坐在后座的忍足收回目光，看着迹部僵硬的表情，嘴角微微上扬，但是却笑不出以往完美的弧度，这个笑，慢慢的变得苦涩，他垂下眼睑，也挡住了眼底唯一的一丝情绪。
　　
　　桦地微微偏头看了眼忍足，再看看前座的两人，继续低头坐着，脸上依旧是那副木然的表情。
　　
　　迹部哼了哼，错开头，“你这个笨蛋知道什么，就知道吃，”眼底的慌乱掩饰在不屑之下，他看到，街道对面，一个少年牵着少女的手，幸福的微笑着。
　　
　　如果，那是自己与浅迦，也是好的吧。
　　浅迦也顺着迹部的眼神望去，外面，除了来往的人群，什么也没有，那么迹部为什么会露出向往的表情？
　　
　　青学网球部的正选都能看出自家队长今天有些不安，与以往的冷酷不同，手冢冰寒的表情带着一丝不易察觉的期待，也许别人不知道，但是作为与手冢呆在一起很久的诸位正选却能看出，手冢很不正常，就连菊丸迟到也没有被罚跑圈，难道是因为校园祭所以才心情格外的好，他们应该感慨，不愧是学生会长，为学校的生日而感到高兴吗。
　　
　　因此，几个正选躲在由网球部搭建的蛋糕屋的角落里面猜测着各种可能。
　　
　　虽然他们并不明白部长与不二为什么要在校园祭活动上选择做蛋糕。
　　
　　乾推了推眼镜，这一次，连他也不明白是怎么一回事，手冢自从冰帝的那个孩子离开后，就再也没有心情好的时候，但是自从前天去了冰帝后，心情一直都不错，就连部二整人的几率也降低了不少，难道这与冰帝有关？
　　
　　“难道是因为部长有了喜欢的人？”菊丸率先发表看法道，“也许这次来的人就有部长喜欢的女生。”
　　“切！”龙马不屑的看了菊丸一眼，部长会有喜欢的人？这么久，他只见过部长对一个人特别过，而且那个人????龙马脸色暗了黯，虽然那个家伙没有脑子，但是还不算讨厌，没有想到会那个样子。
　　乾似乎是猜到龙马的想法，他移开话题道，“这件事一定与冰帝有关，所以，今天我们只需要重点观察冰帝就好。”
　　“嘶，冰帝的人也要来？”海堂熏没想到冰帝那些难以相处的家伙也会来。
　　“不仅有冰帝，而且还有十大神秘学院之首的黑主学院，”乾推了推眼镜，一脸神秘道，“这次黑主学院是主动表示为了庆祝青学校园祭而特意来参加的。”
　　“\主学院？”几人同时低呼，他们想到的首先是那个学校奇怪的分部，日间部与夜间部，上课还分夜间与白日，的确是十分的奇怪。
　　“对，就是你们想到的那个学校，”乾几不可察的皱了皱眉，“也许，这个学校根本不是冲着我们学校来的。”
　　“不是？”菊丸不解的问，“不是参加我们学校的校园祭吗？”有这么奇怪的事情吗？
　　“我可是听说，那个学校的夜间部会长今天早上打电话来表示祝贺，听闻冰帝要参加，才表示要来参加我们学校的校园祭。”乾站起身，合上手中的笔记本，“你们这下总明白了。”
　　
　　原来是冲着冰帝来的，几人了然的点头，近来两个月，冰帝与黑主不合，是很多人都知道的事情，但是，只有乾知道，手冢与不二在这些事件中，竟然与与冰帝站在一起，他甚至猜测，也许立海大的幸村精市在这些事件与手冢不二是一样的立场。
　　
　　他并不清楚究竟发生了什么事情，才会导致这样的状况出现，但是，这些事情都是在那个叫浅迦的少年死去后才发生的事情，或许，与那个少年有关。
　　
　　不是没有想过那些特殊对待后的真相，也许，那已经不是友情，而是不容于世的爱情，可是，乾却能清晰记得，在那个少年叫手冢大叔时，手冢眼底的温柔，还有，少年脸上单纯的笑，也许，这是不对的爱情，但是，这却是最真的爱情。
　　
　　从未见过手冢在别人叫他叔叔时会有那么温柔的表情，只是因为特别，才会不介意那种自己并不喜欢的称呼，甚至由原先的讨厌变得喜欢，一切，只是叫出那个称呼的人在他眼中是特别的存在而已。
　　
　　不然，在这次的校园祭上，网球部怎么会选择蛋糕屋？只不过是因为，那个少年喜欢蛋糕而已，即使那个少年再也吃到，手冢，也会执拗的这样选择吧。
　　
　　“对不起，你们能告诉我，怎么到学生会办公室吗？”一个穿着白外套的少年走进了乾的眼中，这是一个极漂亮的男孩子，一头乌黑的发，黑白分明的眼睛，红润的唇，就像是画中的童子，好看得不可思议。
　　
　　见乾不说话，浅迦有些为难的挠挠头，他下车就看到旁边的小摊点有很多好吃的东西，偷偷的离开迹部身边才发现自己身上没有钱，现在想找迹部才想起自己的手机今天早上忘记带走，还放在房间里面。
　　
　　“哇，好漂亮的娃娃，”菊丸惊呼，想扑过去却被大石一把拉住，以免菊丸做出更失礼的事情。
　　
　　乾回过神，推两人推眼镜，“你是外校来的贵宾吗？请稍等一下，我马上联系学生会的人。”乾掏出手机，拨通手冢的手机，可是，对方竟然没有接电话。
　　
　　竟然忙到没有时间接电话吗？乾收回手机，“算了，我送你去好了。”
　　
　　乾不知道的是，现在手冢还有冰帝的人都出来寻找走丢的某只去了。
　　
　　“送我？”浅迦睁大眼睛，“真的吗？”
　　乾推了推眼眼镜，“当然，”这么好情报机会，他怎么会放过，这个少年身上的衣服全是世界限量名牌，除了冰帝学院的人，谁还会全身名牌？
　　
　　“你是好人，”浅迦笑眯了眼睛，虽然他有些怪怪的，但是他的灵魂没有恶意。
　　乾微微一惊，你是好人？这个少年，也喜欢说这样的话吗？
　　
　　两人走出蛋糕店，海棠诧异道，“乾什么时候这么热情了？”
　　“是啊，喵。”菊丸道，“不过，那个娃娃好漂亮。”
　　
　　“切！”龙马没有说出平日长挂在口中的MADAMADADANE，因为，菊丸说的是事实，虽然，他很不喜欢一个男孩长得那么精致。
　　
　　“你是冰帝的学生？”乾与浅迦走在路上，一面装作很随意的问。
　　
　　“嗯，”浅迦点头，视线落在旁边的一个羊肉串的小摊点上。
　　
　　“你喜欢？”乾看出了他眼底的期盼。
　　
　　浅迦点头，有些失落道，“可是，我没有带钱。”
　　“我请你好了，”乾话音刚落，对方便毫不客气的点头，丝毫没有觉得这有多么的失礼。
　　
　　乾抽搐着嘴角去给少年买羊肉串，同时在心底感慨，还真是单纯的贵族少爷，单纯得让人有些无奈。
　　
　　吃着羊肉串的浅迦心情格外的好，乾的问题也是有问必答，虽然大多问题他只能回答不知道。
　　
　　“你与迹部关系很好?”乾不得不这样猜测，因为他发现，少年并不知道多少有关网球部训练的事情，但是却对网球部几位正选比较了解。
　　
　　“景吾吗？”浅迦吃下最后一串羊肉，点头，“他是我很重要的人。”
　　
　　乾有些意外于少年的直接与单纯，他突然不想再这样打探少年的事情，因为，这样单纯的少年，他不忍心再套话，这会让他有犯罪感。
　　
　　“你这个笨蛋！”熟悉的带着怒意男声在两人身后响起。
　　
　　乾惊讶的回过头，冰帝的迹部景吾，竟然亲自来找这个少年了？乾呆呆的看着冰帝的网球部长满脸的铁青的走向自己，不对，是走向自己身边的这个人，有些不敢置信的想，难道这个少年在冰帝已经重要到仅仅迷路就需要部长来寻找的地步？
　　
　　忍不住多打量身边的美貌少年两眼，还是说，这个少年实际上还是一个网球高手，只是自己在统计资料的时候，漏算了冰帝隐藏的这个高手？
　　
　　“景吾，”浅迦心虚的退后两步，连声音都比平时小了两分，“那个，上午好。”
　　
　　“嘭！”一个响栗落在他的脑门上，迹部有些怒意道，“你这个笨蛋，本大爷早告诉过你，叫你不要四处乱走，你总是记不住！。”
　　浅迦摸摸被敲痛的脑门，垂下脑袋道，“我又不是故意的，我只是迷路了。”
　　
　　“那你告诉本大爷，你怎么会突然不见了？”迹部被对方毫无水准的撒谎本领感到好气又好笑，他叹口气，“说吧，你为什么要偷跑？”
　　浅迦对着手指道，“我想吃小吃????”
　　“然后？”
　　浅迦偷眼瞄了瞄迹部的脸色，好像还比较正常，他这样看了看，放下了心，继续道，“可你不让。”
　　“啊嗯，再然后？”迹部脸色沉了两分。
　　
　　“再然后我就偷偷跑了，可是我忘记身上没有钱了，不过这个眼镜很好，他有请我吃羊肉串，”浅迦在叙述自己的犯罪过程，还不忘夸夸帮助他的人。
　　乾推了推眼镜，他可是看出迹部满脸的不高兴，他干咳两声，“我只是看他迷路，所以送送他，这事与我没关系。”别用那么恐怖的眼神看我。
　　“所以，你的意思就是说，如果你带钱了，你根本就想不到来找我们？”迹部声音降低了两分。
　　“也，景吾，你怎么知道的？”浅迦睁大眼睛，“不愧是景吾，好聪明。”
　　这个笨蛋！乾别开眼，他没看到迹部已经到了发怒的边缘了吗？冰帝什么时候出现了这么天然的一个孩子？
　　让乾意外的是，迹部没有发怒，他的脸色变了又变，最终变得平静，然后把浅迦拎到自己身边，对乾道，“啊嗯，多谢你了，青学的正选。”
　　
　　乾嘴角抽搐，他应该感到荣幸吗 ?这位迹部大爷还记得自己现在是冰帝的正选？
　　
　　气喘吁吁的凤看到浅迦的身影，松了一口气，他跑到三人身旁，一面喘气，一面道，“浅迦，你去哪了？”
　　浅迦？！
　　乾开始怀疑自己的听觉出了问题。
　　“凤，”浅迦低头做忏悔状，乖乖认错的样子让凤怎么也说不出一句责备的话来。
　　
　　“迹部君，”手冢大踏步的走近，对迹部打个招呼后，眼神落到浅迦身上，“太大意了。”
　　浅迦可怜巴巴的看着神色严肃的手冢，“大叔，我知道错了。”
　　乾抖了抖，这个少年是找死吗？
　　“下次不要乱走，我们会担心的，”手冢无视迹部不满的眼神，摸摸浅迦的发顶，“跟我一起去蛋糕屋，里面有很多蛋糕。”
　　乾呆愣的看着语带温柔的手冢，其实，这个人不是手冢吧？其实，他现在是在做梦吧？其实，世界的末日要到了吧？手冢会这么温柔的对叫他大叔的人说话？
　　“蛋糕屋？”浅迦疑惑的指向乾，“是这个眼镜开的那家蛋糕屋吗？”
　　
　　“乾？”手冢皱了皱眉，“你怎么在这？”
　　合着你老人家现在才看到我？乾推了推眼镜，对于浅迦叫自己眼镜这一事实，他选择无视，“刚才这位冰帝的同学迷路，刚好来到蛋糕店，说要找学生会，我打部长你的电话，你没有接，所以我才打算送他到学生会办公室，然后在路上就遇到迹部君和凤君，就是这样了。”
　　
　　手冢看了他一眼，没有再问下去，对脸色不好的迹部道，“既然是这样，迹部君与我们一起去蛋糕屋怎么样？”
　　迹部看着浅迦欣喜的样子，哼了哼，没有拒绝，也许，他拒绝不了任何能让浅迦开心的事情。
　　看着走远的几人，乾呆呆自语道，“这是诡异的一天。”不然，部长怎么可能说这么的话。
　　忍足看到浅迦的时候，浅迦已经与几个人开心的走在一起，他慢下脚步，突然有些好笑于自己这莫名其妙的担忧之情，浅迦他，其实并不会出什么事情吧？
　　他害怕，也许是那个自己在心中排第一位的少年会再次消失，那样的事情，他真的不想再一次去面对。
　　即使是别人眼中的优雅的绅士，也会有自己担忧的人，当一个人有了在意的人，那便有了弱点。
　　迎面向几人走去，他面带笑意道，“浅迦，我很担心你呢，”毫不意外看到对方愧疚的神色，他淡笑，“所以，浅迦以后要补偿我才可以。”见到少年点头，他笑开。
　　
　　迹部皱眉，眼神扫过忍足，却没说什么。
　　
　　跟在几人后面的乾全身僵住，这一次，他再也不能当自己听到的是幻觉，他听到忍足称这个少年为浅迦。
　　
　　浅迦，是那个死去少年的名字，他们，现在却用这个名字称呼另一个人，这代表着什么？
　　乾停住脚步，看着少年身后的黑发，这个少年，知道自己只是一个虚幻的替身吗？
　　
　　“乾，在想什么？”不二笑眯眯的走近站在原地的乾，他的视线微微扫过前方，然后继续笑眯双眼，“怎么不走？”
　　乾侧头看向不二，发现他的呼吸略有不稳，仿佛经历过长时间的剧烈运动。
　　
　　“正准备走，”乾推推眼镜，“你不是与手冢一起接待外宾吗？怎么现在会在这里？”
　　
　　不二微微一笑，“啊，一个朋友走丢了，来找他而已，”即使不二的语气满不在乎，乾却能察觉出，不二与手冢一样，看中那个黑发少年，但是他不知道他们看中的是那个少年还是看重少年与迹部浅迦的相同之处。
　　“他叫，浅迦？”乾有些犹豫的问。
　　
　　不二点头，“是的，他叫浅迦，”微微睁开湛蓝的眼睛，“他就是浅迦。”
　　乾一时怔住，他听出了不二话中隐藏的含义，他们果然把这个少年当成替身了吗？
　　
　　作为朋友，他不知道该怎么劝解他们把手放开，因为不是当事人的他，永远不会体会这样的心情。
　　不二似乎看出乾心中所想，他笑着说，“乾，你不用担心，我们明白自己在做什么。”
　　
　　乾闻言淡笑，“是吗？这样的话，我真后悔自己没有带笔记本，这么好的数据竟然不记录下来，太遗憾了。”
　　不二笑了笑，他知道乾的担忧，但是，在爱情中，很多东西是不论输赢，只论幸运与否而已。
　　网球部的蛋糕店客人并不多，最主要的原因还是因为青学有前科，吃过青学食物的人很多多会送到医院急救，虽然很多女生对各位正选感兴趣，但还没有大胆到可以去挑战传说中的乾汁。
　　浅迦跟着手冢进了蛋糕店，里面正在打闹几个人在见到手冢后立刻安静下来。
　　菊丸看到浅迦，意外道，“是那个漂亮娃娃，”但是看到手冢没有表情的脸时，又低下了头，手冢的脸色好可怕。
　　迹部看了眼四周普通的装饰，挑一个座位坐下，跟在他身后的浅迦乖乖坐在她旁边，然后仰头看向手冢，“大叔，我要喝果汁。”
　　青学众正选崇拜的看着浅迦，在青学敢在网球部正选面前说喝果汁的人他还是第一个。
　　手冢摸摸浅迦的头，“你等一下。”然后转身进了后台，看样子是准备自己动手。
　　众正选这才看到这些冰帝的学生，不过，部长什么时候会给冰帝的那些人亲自鲜榨果汁了？
　　待手冢出来，他们看到，他们家的部长手中只有一杯果汁，直直的端给了黑发少年，对于迹部等人，他连客套的询问也没有。
　　所以说，部长与冰帝部长不合的消息不是空穴来风？还是说，这个黑发少年队部长来说，很重要？
　　所有的人都看着低头喝果汁的少　年，仿佛是想在他身上发现什么特别的东西般，似乎除了漂亮点，有些单纯外，没什么特别的地方。
　　手冢走到后面，拿出各式蛋糕房在碟子中，拿到浅迦面前，“这是我的母亲做的蛋糕，你一直想吃，今天早上我带来了一些，你尝尝。”
　　这不是菊丸今天早上偷吃一块差点被罚跑圈的蛋糕吗？原来是伯母做给这个黑发少年的啊。
　　众正选再次恍然大悟，看向黑发少年多了一些原来如此的意味。
　　浅迦吃了蛋糕，笑眯眯道，“很好吃，除了凤的蛋糕，这是最好吃的蛋糕了。”
　　凤一听浅迦的话，呆住了，自己的蛋糕是最好吃的吗？
　　迹部看了凤一眼，再看看浅迦面前各式的蛋糕，“你这个笨蛋，本大爷让厨师做的蛋糕难道不是你吃的吗？”
　　浅迦咽下口中的蛋糕，认真道，“不一样啊，那些蛋糕是手做的，这些蛋糕是心做的，吃出来灵魂的味道很不一样。”
　　灵魂的味道？
　　心与手？
　　原来这个笨蛋，也不是真的那么笨，只是，这次的聪明却不怎么让他喜欢。
　　迹部突然觉得，其实这个笨蛋变聪明了不一定是一件好事，万一哪一天，他看懂了所有人的心，那又怎么办？
　　　　浅迦不会懂得，人类在面的某种感情时，有着他不能理解的坚持。
　　
　　吃着蛋糕，浅迦不知道身边的几人早已经暗潮汹涌。
　　
　　蛋糕店的门被推开，乾与不二走了进来，不二对乾说了句话，便径直向浅迦走来。
　　
　　浅迦抬头看到不二，笑着道，“不二，你要吃蛋糕吗？”说着，把手中的蛋糕递给不二。
　　
　　不二笑眯眯的俯下头，就着浅迦的手，咬了一口蛋糕，带着淡淡的茶味，他吞下蛋糕，“抹茶蛋糕？”
　　
　　“嗯，不二好厉害，”浅迦一面点头，一面继续摇着手里的蛋糕，看着浅迦这样的举止，不二眼底染上一抹光芒，这块蛋糕，是自己刚刚咬过的吧。
　　迹部，忍足，凤，手冢同时皱眉，浅迦怎么可以随便吃别人吃过的东西？
　　
　　不二在几人的怒视下悠闲的选一个座位坐下，笑眯眯地为浅迦递上纸巾，“吃慢一点，不然对胃不好。”
　　
　　浅迦咀嚼的动作微微一顿，他似乎想起母亲的话，会在用餐时候关心你身体的人，是真心关心着你的。
　　
　　他对不二绽开大大的笑脸，“嗯，我知道了，谢谢不二。”这瞬间，他黑白分明的眼睛显得格外的好看。
　　
　　不二微微一愣，伸手摸摸浅迦的头，“不用谢。”
　　
　　“啊拉，看起来这位朋友的果汁已经用完了，要不尝尝我们网球部的特色饮品。”乾的眼睛反过一道光芒，手中端着一杯绿色还冒着泡的东西，笑容显得给外的灿烂。
　　
　　“ 乾！”手冢皱眉。
　　
　　“乾，你似乎很闲？”不二笑眯眯的睁开眼。
　　
　　“太不华丽的家伙了，”迹部挑眉。
　　
　　凤不满的皱起眉头，青学这样太失礼了。
　　
　　忍足推了推鼻梁上的眼镜，“手冢部长，你们的人待客之道还真是特别呢。”
　　
　　乾在众多怒视的目光下，灰溜溜的收回杯子，这是他第一次恶整别人被集体批评，这其中还包括最爱看热闹的不二，这是个什么样的世界，他今天果然是在梦中吧。
　　
　　浅迦看着那个带着眼睛的男生端着一杯恶心的东西再被人吼走，有些同情的看着不二与手冢，“那个???大叔，你们平时就喝这些吗?要不回去以后我叫人送些饮料给你们，那个特色饮料看起来好像很难喝的样子。”
　　不二的笑僵住，手冢浑身再次爆发零下几十度的寒气。
　　不二笑眯眯的看着乾站着的方向，看来乾平时的锻炼很不到位啊，似乎应该多锻炼一下。
　　
　　“乾，50圈。”手冢皱眉，“对待客人太失礼了。”
　　 
在乾拉开门的那一刻，他终于认识到一个真相，他不应该送这个少年，他不应该去整这个少年，他最错的就是不应该在今天早上第一个搭理这个叫浅迦的少年。
　　
　　吃饱喝足，浅迦靠着椅背，满足的笑眯了眼，看着就像一只懒洋洋的猫。
　　
　　幸村一行人远远便透过玻璃看到青学冰帝一行人正十分和 谐的坐在一起，幸村好奇的挑眉，问身边的比吕士道，“那是冰帝和青学的人吧？”
　　
　　比吕士坚定的点头，坚定的回答，“部长，你不用怀疑你的眼睛。”虽然他也很想怀疑自己的眼睛。
　　他怎么也想不到冰帝与青学和 谐共处的画面，难道世界开始大同了？
　　真田面无表情的压低帽沿，仿佛对两人的谈话完全不感兴趣，但是仔细观察就会发现他的眼角正有意无意的瞄向蛋糕店的方向。 
　　
　　“我们去看看，也许这家店的蛋糕味道真的很不错，”幸村感到兴趣的是被几人围在中间看不清楚长相的少年，谁能看出，那个少年是几人关注的焦点。
　　
　　部长什么时候喜欢蛋糕了？绅士比吕士维持着笑脸，心底却有了这样一个疑问。
　　
　　还是说，部长只是去凑热闹？比吕士看着蛋糕店，那些人，怎么可能会走到一起，这完全是一件不能想象的事情。
　　“欢迎光临，”菊丸见到有人进来，站直身子急忙道，但是看清来人后，他睁大眼睛，是立海大网球部的人？
　　
　　手冢与迹部等人也注意到有人进来，扭头一看，竟然是立海大的人。
　　“原来大家都在，很巧啊，”幸村微笑着走进几人，看向手冢道，“刚才听接待我们的学生会干事说手冢君有急事要处理，没想到竟然会在这里遇到你。”
　　
　　手冢面无表情的听着幸村看似无意实则打探的话，他淡淡道，“事情已经处理好了，多谢幸村君的关心。”
　　
　　幸村还想说什么，看到坐在迹部身边的黑发少年，因为少年背对着他，他看不到少年的容貌，但是他却有种直觉，少年对于迹部或者手冢很重要。
　　他突然对这个少年感兴趣起来，他想知道，究竟是谁竟然会取代浅迦的地位，让这几个人人忘记那个单纯的少年。
　　“这位是？”幸村走到左边，看到了浅迦的侧面，这是一个很精致的侧脸，幸村突然觉得十分熟悉，似乎在什么地方见过。
　　
　　“啊嗯，他是本大爷的表弟,”迹部站起身，刚好隔开幸村打量的目光。
　　
　　幸村微微垂下眼睑，微笑道，“哦，没有想到迹部竟然有这么一位出色的表弟，以前都没有见到，真是有些遗憾呢，还希望　迹部好好介绍一下。”
　　
　　迹部看着对方似笑非笑的脸，淡淡道，“他是本大爷的表弟，玄椤浅迦，你叫他玄椤就好。”
　　
　　浅迦见迹部提到自己，抬起头，黑白分明的眼睛就那样望进幸村的眼中。
　　
　　幸村微微一怔，这双眼睛，这张脸，他一定见过，究竟在什么地方呢？
　　
　　迹部见到幸村的反应，微微皱眉，抚着眼角的泪痣道，“幸村君对本大爷的弟弟有意见？”
　　
　　“哪里，迹部君误会了，”幸村收回目光，“只是觉得玄椤君有些眼熟，好像在什么地方见过。”
　　
　　忍足推了推眼镜，不屑的低下头，这种搭讪的方式早就过时了。
　　
　　手冢与不二却若有所思的看向幸村，因为他们知道幸村在哪里见过浅迦，那个画展，幸村一定也看过那副画，那副被命名为柳仙的画。
　　
　　浅迦挠挠头，再用眼角的余光瞄向迹部与幸村，这两个人是在谈论自己吧？可是为什么他们都不问自己？
　　
　　自己被忽视了！浅迦强烈的认识到这个问题，他不满的向两人投去这样一个眼神，伸手拿到一块蛋糕，放到嘴边大口咬下，景吾什么的，最讨厌了！
　　幸村眼角余光注意到浅迦的动作，淡淡一笑，心底也开始疑惑，这个少年，竟然是叫浅迦吗？
　　
　　“浅迦？”
　　“嗯？”浅迦嘴角带着蛋糕沫抬起头，不解的看着幸村，“怎么了？”
　　
　　幸村眼神微微一变，他疑惑的看着浅迦，这个少年，总是给他一种熟悉的感觉，似乎认识了他很久一般。
　　
　　迹部皱眉，再皱眉，这个幸村，究竟想做什么？
　　
　　进入青学，跟在玖兰枢身后的众人很不明白他究竟要做什么，这些年来，黑主学院很少与外校有什么交流，即使与外校交流，也是一些贵族学校，这次怎么来这么一所不起眼的学校？
　　
　　蓝堂打着哈欠，走在离玖兰枢最远的地方，他看着这所四周种满树木的学校，谈不上什么感觉，虽然这所学校比起黑主学院，的确差了很多，但是感觉却还是不错，至少比黑主多了一些活力。
　　
　　看着走在最前面的玖兰枢与优姬，他移开了目光，现在的他已经不能再用那种崇拜的心情对待枢大人，每每看着他与优姬在一起，他就会想起死去的浅迦，他甚至在心底厌恶两人间的感情，这种心理，让他自己感到可怕。
　　“枢哥哥，我们为什么要来参加这个学校的校园祭？”优姬不解的问，她不明白，枢哥哥不是没有理由做事情的人，但是这一次的决定却让她感到意外。
　　
　　“与外校交好，对我们只有好处，没有坏处，”玖兰枢拂去优姬发间的樱花瓣，淡淡笑道，“怎么，优姬不想多交交朋友吗？”
　　
　　“不是，”优姬低下头，被玖兰枢温柔的举止弄得脸颊微红，不好意思道，“我没有那个意思，只是有些好奇而已。”枢哥哥的笑容，真是温柔呢。
　　
　　玖兰枢看着优姬的笑，缓缓的移开自己的目光，眼底却再无笑意，他几乎不知道该怎么去看优姬单纯的笑，他甚至想问优姬，你忘记了锥生零吗？是真的忘记了吗？
　　
　　他不知道自己是怎么了，也许是怨恨自己那时的决定，也许是在介意锥生零在优姬心中的地位，可是，他却一次次在梦醒时分，想起那个单纯的少年，这种矛盾的心理让他感到可怕。
　　“枢哥哥？”优姬见玖兰枢失神，不解的在他眼前挥了挥手。
　　
　　玖兰枢突然想起，曾经，似乎也有一个人这么在他面前，笑得一脸天真，对自己挥着手，毫无理由的相信自己。
　　
　　我相信枢。
　　
　　少年曾经的话，就如同是一把锐利的刀，扎破他的胸膛，让他的心口疼得难以忍受。
　　
　　可是，这把刀，他却不愿意拔下，因为，他是如此的怀恋着那个少年。
　　
　　再也不会有人，如少年般相信着自己。
　　
　　我相信枢????
　　
　　玖兰枢在这个樱花飞舞的春天，疼得难以呼吸。
　　　优姬不明白玖兰枢的想法，就像她不明白樱花为什么会在春天盛开一样。
　　青学整个校园很清幽，让人很舒服，优姬走在人来人往的主干道上，看着们脸过往的学生们脸上的笑容，突然有一种曾经还是日间部学生时的感觉。
　　优姬还清楚的记得，走在阳光下，樱花盛开时香甜的气息。那个时候，零还老皱着眉头，对谁都是爱理不理的样子，但是在遇到危险时，却毫不犹豫的站在自己的面前。
　　优姬一次又一次的问自己，午夜梦回时，为什么她总是梦不到零，难道是零不愿原谅她，即使在梦里也不愿见到她吗？
　　“优姬”
　　“枢哥哥？”诧异的抬起头，却只看到对方的侧脸，细碎的阳光撒在对方的脸上，散开一圈圈淡淡的光晕。
　　仿佛是没有察觉优姬的失神，玖兰枢微笑道，“喜欢参加这样的活动吗？”
　　优姬不解的怔了怔，枢哥哥是因为自己才参加这些活动吗？优姬有些感动的点头，“嗯。”
　　“那就好，”玖兰枢笑了笑，“我很担心优姬不喜欢呢。”
　　优姬怔怔的看着玖兰枢，为什么，她会觉得枢哥哥笑容下时是片空白，为什么她觉得，枢哥哥透过自己看向了她不知道的地方。
　　“不会，”优姬愣愣的回答道，“有枢哥哥在，不会不喜欢的。”她只是想说出这句话，她只想对放方明白自己的心，她也不喜欢枢哥哥没有焦距的笑脸。
　　玖兰枢微微一顿，随即笑开，移开目光，“既然这样我们就好好看看青春学园。”
　　跟在两人身后的几人都隐约察觉出玖兰枢身上的不对劲，彼此垂下眼睑，仿若什么也不没看见，跟在后面沉默的走着。
　　“我要吃，我要吃，景吾，景吾”
　　少年近乎撒娇的语气并不是吸引他们注意力的关键，而是他提到的名字。
　　架院晓，支葵互相交换一个眼神，近来迹部家族忍足家族与玖兰家族极度不合，甚至由暗战变成了明面上的商业竞争，引得最近的经济动荡不安。
　　架院晓眯着眼睛细细打量不远处几乎要挂在迹部景吾身上的黑发少年，这是一个长得很不错的男孩，即使是在长相秀美的血族中也会非常的显眼。
　　“你给本大爷消停点！”迹部眉头上挂满黑线，这个家伙是猪么，才吃了那么多蛋糕，现在刚出来，看着烤鱼就想吃烤鱼，长得挺秀气，吃怎么就这么厉害？
　　忍足笑眯眯的摸摸浅迦的头，“刚刚才吃过蛋糕，这么快就饿了？”
　　浅迦很认真的想了想，“可是也没有太饱，我还能吃的，”说完，又用那双黑白分明充满渴望的眼神看着迹部与忍足。　
　　这个可怜的小眼神引得旁边的女生母性大起，恨不得自己买上烤鱼送去，但是看到陪同人员，纷纷也只能用热烈的眼神看美丽的少年，没有勇气上前。
　　“景吾，景吾”见迹部没有反应，浅迦不死心的继续装可怜。
　　迹部眼角抽了抽，把头扭向一边。显然不想看浅迦这种眼神攻势。
　　就在迹部与忍足都快抵挡不了这种眼神时，有人说话了。
　　“烤鱼不卫生，不能大意。”
　　“大叔，”见希望落空，浅迦垮下脸，有气无力的垂下脑袋，低声嘀咕道，“坏人。”
　　手冢嘴角微微扬了扬，但是很快消失不见，他摸摸浅迦的头，“下次给你带点心。”
　　“手冢妈妈做的点心？”浅迦抬起头，沮丧变成了期待，大大的眼中带着光彩。
　　手冢看着他的眼睛，慢慢点头。
　　迹部眼神落在手冢放在浅迦头顶的手，微微觉得有些刺眼，他移开目光，眼中，是莫名的坚定。
　　不二笑眯眯的看着这一幕，笑得风淡云轻，没有一丝的不自然，也许，只有他自己知道，笑容下掩藏的苍白无力。
　　幸村淡淡的移开目光，视线不知落到了何处。
　　玖兰枢静静的看着这一幕，以及被他们围在中间的黑发少年，他看着少年脸上单纯的笑，怎么也移不开目光。
　　“是他???”
　　架院晓不解的看着自己的堂弟，才发现他正直直的看着黑发少年，一瞬也没有离开，就仿佛是失去了灵魂的人，找到了自己最重要的东西，再也不想离开，这样的蓝堂让架院有些担忧。
　　早园琉佳微微侧头，看着黑发少年，隐隐明白蓝堂话中“是他”的意思，然后她静静的收回目光，不再去看众人的眼神，即使不看，她也能猜测，自己身边的人会有什么样的反应。
　　几人间的气氛安静得有些诡异。
　　优姬疑惑的顺着玖兰枢的目光看去，是昨天在路上遇到的黑发少年，为什么他们的眼神变得这么的奇怪？
　　或许是几人的目光加在一起显得比较有穿透力，迹部等人察觉到，抬起头，就看到站在不远处举止优雅的男女。
　　两方人如同泾渭分明般，各自站在一边，互相安静的打量，各自优雅而疏离。
　　“浅迦???”
　　对方里，一个金色头发的少年突然叫出这个名字。
　　迹部脸色微变，他身边几人的脸色也不见得好。
　　浅迦诧异的问，“也，你这么认出我来了？”
　　气氛一时间变得极度的压抑，就像是装满热气的罐子，怎　么也打不开，热气却四处流串到近乎压抑。
　　玖兰枢的手微微一抖，他怔怔的看着一脸不解到天真的少年，突然想起曾经那句话，我相信枢。
　　可是，当自己就在少年面前时，少年避开了他的目光。如今，认出少年的不是他，而是蓝堂。
　　说不出是什么样的感觉，但是玖兰枢却知道，那一定不是舒服的感觉。
　　优姬机械的看向浅迦的方向，不敢置信的喃喃道，“浅迦???”如果是浅迦，那么，他是不是零？
　　“我???我才不是零呢！”浅迦一看优姬的表情，似乎知道她想的什么，立马跳到迹部身后，似乎是想躲开她奇怪的目光，不高兴道，“我才不是。”
　　沉寂的气氛被打破，迹部扭头看着躲在自己身边的浅迦，客套的对优姬道，“他是本大爷的表弟，玄椤浅迦，本大爷不希望再出现认错人的事情发生。”
　　言下之意非常的清楚，这是浅迦，不是别的人，再把这人当成替身，就是与他迹部家过不去。
　　优姬的脸色有些白，她不明白这些究竟是怎么一回事，她甚至不知道，浅迦如果是浅迦，那么以前的那个零又是谁？如果死去的是浅迦，那么零在哪里？
　　浅迦看着优姬的脸色一点点的苍白，他摸摸鼻子，觉得自己的话可能说得太直接了一点，脖子往后缩了缩。
　　只是他不知道，已经死去的人，换了样貌，重新出现，这是怎样令人感到惊悚的事情。
　　隐在树丛中偷听的某人全身犹如雷劈了般，手中的笔记本掉在了地上也毫无所觉。
　　浅迦？那个浅迦？！
　　死而复生？乾震惊的看着眼前的几人，大脑里面全是那几句对白，轰隆隆的刺激着他的神经。
　　蓝堂几步走到浅迦面前，蓝色的大眼中满是狂热的欣喜，“你真的是浅迦，是浅迦，对不对？”
　　浅迦点头，见到对方这么高兴的样子，疑惑道，“你好像很高兴，为什么？”奇怪，自己没有欠他的钱，他表现得这么开心做什么？见到自己又不能讨债。
　　蓝堂并不介意他的说法，他看着浅迦的眼睛，一字一顿道，“因为再次见到你了，真的很好。”
　　浅迦看着蓝堂蓝色眼瞳中的流光心中微微一动，这个人的灵魂在看到自己时，真的是开心的，而且，他的眼睛很漂亮，就像是蓝色的宝石。
　　怔怔的看着这双眼睛，浅迦想说什么，却被迹部的话打算，“蓝堂君，你好。”
　　浅迦疑惑的看着迹部，他似乎看到了迹部眼中的火焰，迹部在生气，是因为这些人吗？蓝堂不情不愿的收回放在浅迦身上的目光，“你好，迹部君。”他能看出对方眼中对自己的不满，但是他只是笑着迎视对方的目光，坚定得像是捍卫自己某种珍宝。
　　忍足斜睨了他一眼，随即推推眼镜，微微向前走一步，挡在了浅迦与蓝堂之间，他笑眯眯的看着浅迦，“浅迦，想吃烤鱼吗，我带你去。”
　　“真的？”浅迦高兴的看着他，但是随即耸拉下脑袋，他看向手冢，可是他想吃手冢妈妈的点心，怎么办？
　　“不能吃太多，”手冢淡淡道。
　　“大叔是好人，”浅迦眼一眯，笑得很好看，全然忘记不久前海说过别人是坏人的话。
　　在场几人都心知肚明，看着忍足带着蹦Q得十分欢快的浅迦去了烤鱼摊位，气氛再次变得凝重，甚至带着煞气。
　　“本大爷不希望再看到你们黑主学院的人，”迹部沉下脸，早没了面对浅迦时的温和，一向华丽骄傲的脸上满是冷意，“别让本大爷再做别的事。”
　　蓝堂明白迹部的意思，他看着浅迦站在摊位前，正张开嘴，咬下一块鱼肉，可能是因为太烫，不停的用手对着自己的嘴扇风，他旁边的少年忙递上一杯水，少年的眼中慢慢的担忧与笑意，任谁也能看出他眼中的宠溺与爱。　“浅迦很喜欢这些小吃？”忍足掏出身上的手绢，擦去浅迦嘴角的酱汁，笑容温和。
　　
　　浅迦乖巧的任忍足为自己擦拭嘴角，“嗯，因为我住的地方都不吃这些东西。”
　　
　　“那浅迦在家里吃什么呢？”忍足眼神微微一黯，随即笑问。
　　“嗯，花蜜还有灵露，各种仙果，其实不用吃也没关系，神仆告诉我说，沾染上太多凡尘的东西不好，”浅迦撅了撅嘴，“他们骗我，我现在不是什么事也没有。”
　　
　　忍足看着浅迦的侧脸，完美到不可思议的地步，他开始明白，不是对造物主对浅迦的偏爱，而是因为浅迦也是造物主之一，他有着完美的容貌，不过是天经地义。
　　
　　情不自禁的抚上白皙的脸颊，忍足怔怔的看着浅迦，“浅迦，你会离开我们吗？”
　　
　　浅迦透过镜片，看到了浓浓的悲伤，他张张嘴，却不知道该怎么劝慰眼前之人，这个少年，是陪伴着他的人，是重要的存在，现在，他却看到他眼底深处，灵魂的悲伤。
　　为什么会难过呢？
　　他不明白，但是他却想让这个少年开心起来。
　　
　　“不会，”浅迦摇头，“我会陪着你们，母亲说，这次我什么时候回去都可以。”
　　“一直吗？”
　　樱花飘落，美得炫目。
　　“嗯，一直。”
　　忍足笑开，浅迦，做出了承诺，就不要反悔，我会一直一直的陪伴着你身边直到离去这个世间。
　　
　　“迹部君，你有没有问过浅迦的意见，毕竟，你不是他，”玖兰枢微笑着看着迹部，“不是吗？”
　　迹部挑眉，似乎玖兰枢对他的话没有丝毫的影响，“啊嗯，本大爷就能代表他。”
　　“迹部君把浅迦当成你的所有物吗?”玖兰枢笑容有些冷，”没有谁会是谁的所有物，迹部君不明白吗？”
　　
　　迹部冷笑，“玖兰君总是这么自以为是吗？”
　　气氛再次变得冷凝，不过迹部这边人数明显有优势，也只有在这个时候，三个学校的人才会前所未有的站在同一立场。
　　
　　“自以为你的一切才是对的，只以为只有自己在意的才是最重要的，”迹部冷冷道，“既然是玖兰君放弃的人，玖兰君现在又有什么资格插手。”
　　
　　“即使是这样，这话也不是由迹部君来说吧？”玖兰枢微笑，“迹部君不也同样自以为是吗？”
　　“无论怎么样，玖兰君是没有资格说这些话的人，”凤出声道，“因为，玖兰君伤害的人不仅仅是浅敬，所以，部长怎么样，是由浅迦来说，而不是你，玖兰君也许没有体会过那种绝望的感觉，这种感觉，有了第一次　再也不想体会第二次了，所以，请你不要再来破坏我们的平静。”
　　
　　“凤！”站在他身边的`户惊讶的看着凤，他不敢相信平日羞涩的凤长太郎会说这么多的话。
　　
　　这就是爱情的力量吗？
　　迹部若有所思的看了凤一眼，抚着眼角的泪痣没有说话。
　　蓝堂站在两拨人之间，他的目光落在远处的浅迦身上，仿佛这里的争吵与他无关。
　　
　　他想要关注的人，只有那一个而已，这些争吵，在他的眼中已经没有任何的意义。
　　早在那个意外的夜里，那个少年为他围上围巾的那一刻，他就隐隐觉得，这个少年不是零，因为就算锥生零失去了记忆，他也不会抑制血液中对血族的厌恶。
　　
　　记忆可以改变，喜好却不能。
　　“他们几个人在做什么？”浅迦吃饱喝足，开始关心起对峙着的两拨人，“他们在吵架吗？”
　　忍足瞟了眼那边，“啊，可能是无聊的争论某种问题，我们去别的地方看看好了。”
　　
　　“可是，不等他们吗？”浅迦有些犹豫的看着迹部的方向，“我们是一起???”
　　“浅迦不想吃好吃的零食吗？”忍足微笑着扔出美食诱惑，“听说还有很多的小吃，比如???”
　　“走吧，走吧，迹部他们一定有很多重要的事情要谈，我们就不打扰他们了，”浅迦笑眯眯的拽住忍足的手臂，一副我很体谅人的表情，“母亲教条十九则，打扰别人重要事情是不对的。”
　　“当然是很不对的，”忍足眼睛微眯，母亲教条么？他侧头看着剑拔弩张的几人，摸摸浅迦的头，“那我们走吧。”
　　远离迹部瞪人，浅迦吃了一些忍足有意无意买下的较为健康的小吃，摸着已经饱得不行的肚子，哼哼道，“忍足，我好饱。”
　　忍足失笑，这个家伙就是这样，明明吃不下，还是管不住自己的嘴巴，现在这个样子真不知道该气还是该笑。
　　“我们去看电影吧，”浅迦突然道，“我一直都不知道在电影院看电影是什么感觉。”
　　忍足顿住脚步，手插在裤兜里，“看电影？”
　　浅迦点头，“是啊，看电影。”
　　忍足笑着点头，“走吧，”能去看电影，就代表是单独相处，这是一个不错的机会，他为什么不去？
　　两人丝毫没有没有想去看看还在对峙的两拨人，其实那又有什么关系呢？
　　出了校门，两人拦呃一辆出租车，目地很明确，态度很坚定。
　　“看什么电影？”浅迦看着电影院外挂的海报，什么类型的电　影都有，一时间有些茫然的看着忍足。
　　忍足笑着问道，“浅迦想看什么样的电影？”
　　浅迦摇头，“不知道，什么好看？”他只是想体会一下看那电影的感觉，至于要看什么，还真没有想过。
　　“看这个吧，”忍足指着一副大大的海报，上面是两个男人背靠背的站在一起。
　　浅迦看了眼海报，毫不犹豫的点头。
　　“那好，你等一下，”忍足笑着去排队买票，旁边的角落里，早有人拿着手机对两人一通狂拍。
　　“你们看到没有，他们准备看的是《XX山》啊，还有，那个蓝发少年对那个小美受笑得多温柔。”
　　
　　“真是太有爱的一对了。”
　　
　　买好票，忍足与浅迦进场，还没有坐多久，电影开场了，浅迦看着黑漆漆的四周，他们的四周怎么全是女性？
　　电影开场没有多久，浅迦就觉得不对劲，四周的女生似乎越来越激动，甚至有种热血沸腾的感觉。
　　
　　“啊，居然没有了，”身后一个女生看到银幕上两个两人拥抱亲吻然后就变换了镜头，感到有些失望，“我还以为后面会还有更激 烈的呢。”
　　
　　激 烈？
　　
　　浅迦突然想起迹部那天晚上对自己做的那些事情，与银幕上的那两个人很像，只是银幕上的两人没有做后面的事情，这就是???做?爱吗？那些是相爱的人才会做的事情吧。
　　
　　“浅迦，在想什么呢？”忍足似乎察觉到他的心不在焉，低着头，在浅迦耳边轻声道，温柔的呼吸打在他的脸颊，让他有些不自在。
　　
　　明明灭灭的光线闪耀在忍足的脸上，浅迦似乎看到，忍足的眼中有着某种东西，就像电视里面那两个男人看彼此时的那样。
　　
　　这个问题可以问吗？潜意识里面，浅迦觉得这个问题是不能说出口的，说出来一定会带来什么后果，虽然这个后果他并不知道会是什么。
　　
　　“没有，”浅迦摇头，眼睛躲闪着忍足的视线，“我没有想什么。”
　　忍足笑了笑，却没有拆穿浅迦明显撒谎的行为，靠着浅迦的肩，忍足道，“你觉得那两个人之间有错吗？”
　　
　　肩头突然的重量让浅迦有些不适应，“错？为什么？”
　　
　　忍足笑开，低沉的笑声中夹杂着不知是苦涩还是高兴。

　　浅迦与忍足（改河蟹的标题）

　　浅迦不明白忍足为什么笑得这样的……难过，他乡忍足曾经摸自己的脑袋一样，伸手拍拍忍足的脑袋，“乖乖的，不伤心啊。”
　　忍足有些啼笑皆非的看着浅迦这样的举动，心中的失落却也是消了大半，“没有难过，”他蓦地伸手把浅迦搂入自己的怀中，“浅迦，浅迦……”
　　一声比一声颤抖的呼喊，让浅迦心底有种东西冒了出来，酸酸涩涩，难以言明的难过。
　　“忍足……”他不明白忍足为什么会这么难过，他还没有问出口的话被忍足缠 绵的吻打断。
　　与迹部温柔中带着华丽的坚决不同，忍足温柔中带着小心翼翼，细细的勾勒着浅迦的唇线，轻轻的与浅迦的舌尖共舞，他不想顾忌四周是否有人看到这一幕，他只是想紧紧的抱着怀中的人，再也不松开。
　　不想放手，真的不想放手，忍足离开浅迦的唇，但是依旧把浅迦搂在自己的怀中，眼中流露出无限温柔，“浅迦，要记者你说过的话，一直陪着我们。”
　　浅迦陷于忍足的吻中还没有回过神，听着忍足说话，只是怔忪的点头，丝毫没有再想别的。
　　“呵，”忍足把下巴搁在浅迦肩头轻笑，“走吧。”
　　浅迦头脑已经有些清醒，“电影还……”
　　忍足看了眼银幕上两个互相隐忍着自己感情的男人，二话不说的站起身，“走吧，没什么好看的。”
　　“哦，”浅迦愣愣的被忍足拉着出了电影院，奇怪，不是他说要看这部电影的吗？现在怎么又说不好看了。
　　浅迦摇了摇头，人类果然是难以理解的生物。
　　“真人版的断背山啊，”坐在两人身边的女生们沸腾了，眼中泛着不寻常的光芒，“啊，啊，我真是太幸运了。”
　　出了电影院，才发现天色已经不早，忍足摸摸浅迦的头，“浅迦去过我的家里吗？”
　　浅迦摇头，抬起头满脸期盼的看着忍足，“忍足家里有好吃的蛋糕吗？”
　　“有啊，浅迦想吃什么都可以，”忍足笑眯眯的，不着痕迹的，毫不犹豫的，坚决的揽住了浅迦的腰，“浅迦要不要去我家吃蛋糕。”
　　“嗯，”浅迦点头，去忍足家的话，就不叫跟着陌生人离开吧？
　　忍足没有坐车，浅迦也只有乖乖的与忍足一起走路。
　　“浅迦，很喜欢迹部吧。”问得很犹豫
　　“喜欢。”回答得很干脆。
　　静默，夜幕渐渐的降临，整条街道上飘满了樱花，煞是好看，只是好看得有些不真实。
　　忍足也不知道自己是怎么笑出来的，他语气如常道，“很喜欢很喜欢吗？”
　　浅迦仔细想了想，半晌点头，“很喜欢很喜欢。”
　　“是吗……”忍足移开目光，镜片掩住了眼底的悲伤，“我也很喜欢浅迦呢，是很喜欢很喜欢。”
　　忍足以为浅迦会问为什么，可是身边的人一直没有开口，他偏头看着浅迦，看到的是对方黑白分明的眼睛。
　　浅迦的脸色很平静，平静得忍足开始怀疑自己刚才说的不是告白，而是问对方要不要吃饭。
　　忍足在心底叹息，罢了，罢了，这个少年又怎么会懂自己的心情，或许在他的心中，根本连什么是喜欢也不清楚吧。
　　“我也很喜欢忍足啊，”浅迦不解的看着忍足脸上看起来很勉强的笑，他为什么看起来仍然这么难过。
　　“与迹部一样的喜欢吗？”忍足笑容有些无力。
　　“一样，”浅迦点头，“忍足与迹部一样，是对我很重要很重要的人。”
　　“重要……也好，”忍足移开自己的目光，落下的樱花瓣打到他的眼角，有些酸涩的难受。
　　手伸进衣袋，把手机关机，忍足在按下关机键时，没有丝毫的犹豫，无论怎么样，他只想安静的守在身边之人一晚，只是一晚，只有他与他。
　　跟着忍足来到紧闭的大门前，浅迦看着黑洞洞的小别墅，讶异的看着忍足，“你一个住在这里吗？”
　　“还有平日照顾我的几个家仆，不算是一个人，”忍足推开门，两人刚进去，院子里面的灯便亮了起来。
　　“少爷，”一个管家打扮的老人走了出来，对忍足鞠躬，“你吩咐的蛋糕已经做好了。”
　　“我知道了，你先下去，”忍足揉揉浅迦头发，“走吧，进去。”
　　“哦，”浅迦傻傻的点头，跟着忍足进了客厅，女仆端上蛋糕便退了下去，浅迦一边吃着蛋糕，一边打量着房子四周的装饰。
　　没有迹部家的大，不过还是很漂亮，但是有种酸酸的感觉……是……寂寞。
　　母亲说，当一个人没有了目标，没有希望的时候，剩下的便只有寂寞，浅迦还记得母亲曾经说过，当寂寞来临时，那么就会锥心刺骨。
　　为什么会寂寞？忍足不是喜欢网球吗？他为什么会寂寞呢？如果真的寂寞，那么是不是会很疼？
　　忍足在失神间，胸口突然传来温热的触感，他低头，看到的是白皙的手掌，以及少年的眼睛，这双黑白分明的眼中，写满了担忧。
　　“会不会疼？”
　　也许别人不会明白浅迦此举的意思，忍足却懂了，他怔怔的看着少年，握住放在自己心口上的手，唇角带着春风般的笑意，“这样，就不会了。”
　　“迹部景吾，你别太过分！”玖兰枢沉着脸，隐隐有发作的趋势。
　　迹部抚着眼角的泪痣，失笑非笑，在暗夜里，显得格外的华丽，“啊嗯，本大爷做了什么过分的事情吗？”他看着玖兰枢，“还是说，本大爷做的事情有你过分吗？”
　　双方在这里争执不下，丝毫没有要离开的意思，四周围观的同学见到有手冢在场也不敢靠得太近，一时间，四所学校的精英们聚在一起几乎成了奇观。
　　玖兰枢潜意识里面是不喜欢迹部景吾的，作为人类，这个少年的确很优秀，可是太过优秀，对于血族来说，并不算是好事，更何况是一个与自己作对的人类。
　　“枢大人，”仿佛是察觉到玖兰枢身上的戾气，蓝堂站到两拨人之间，“枢大人，天色不早了，我们应该回去上课了。”
　　玖兰枢暗红色的眼瞳微微一闪，他看着与自己面对面的蓝堂，一言不发。
　　蓝堂的额间已经隐隐有汗水滴落，他咬牙抵挡住这强大的灵压，单手放在胸前，鞠躬，“枢大人，请您回去吧。”
　　玖兰枢收回自己的目光，恢复优雅的笑容，“那么，很期待下次的见面，尊贵的迹部家族继承人。”
　　“本大爷同样也很期待与神秘高贵的玖兰君再次见面，”迹部仿佛没有听出玖兰枢话语种暗含的威胁之意，眼睛微眯，“不送。”
　　优姬沉默的看着几人之间的互动，她突然觉得自己仿佛是一个连故事经过都不了解的局外人，夹杂在他们的世界里，显得局促不安。
　　她心中仿佛压抑着什么，再不发泄，她觉得她一定会疯掉。
　　“浅迦，究竟是不是零？”优姬站在原地不动，看着眼前的一群人，“你们谁可以告诉我？”
　　玖兰枢脚步怔住，他的视线微微侧过优姬的注视，没有回答。
　　优姬看着玖兰枢，然后把视线移向架院晓，而架院晓也错开目光，优姬脸色苍白，“你们都知道事情的真相对不对？”
　　仍旧是一片死寂，空气压抑得让优姬觉得难以呼吸，良久，她才苦涩的开口，“如果，这个是是浅迦，那么，零去哪里了？”她再次问出已经问过的问题。
　　沉默。
　　优姬疲倦的闭上眼睛，良久才睁开眼，“回去吧。”她已经不想知道那个浅迦是谁，是零或者是浅迦，过去的，就让它过去吧，她的心，也累了，至少，至少，还有枢哥哥在自己的身边。
　　蓝堂看了眼优姬，沉默的几人的最后面，路过迹部身边时，他顿住脚步，“请你，好好照顾浅迦。”
　　“啊嗯，本大爷自然知道，”虽然很不高兴这个金发少年队浅迦过度的关心，但是这个叫蓝堂的也算是那群人……不对，那群吸血鬼中最顺眼的一个了。
　　带玖兰枢走了，迹部脸上华丽而高傲的表情变成愤怒，“忍足侑士那个混蛋，他把浅迦带到哪去了？”
　　“忍足学长的手机关机，”凤的语气带着黯然，“浅迦和忍足学长在一起，不会有事的。”
　　就是和他在一起才会有事！
　　某几只同时在心底吐槽，手冢推了推眼镜，“我想，既然浅迦在我们学院走丢，我们有义务现在去把他找回来。”
　　“我和大家都这么熟悉了，有事我怎么能不帮忙，一起去吧，”幸村笑眯眯的道，表达的意思很明显。
　　“要不一起去好了，”不二睁开湛蓝色的眼睛，“人多的话，才比较容易找到呢。”忍足侑士那个色狼究竟把浅迦带到什么地方去了？！
　　迹部没有理会他们，迈开步子出了青学，忍足侑士那个没有节操的家伙，如果对浅迦做什么，本大爷非掐死他不可！
　　此时，某只小白兔和某只大尾巴狼正窝在沙发上快乐的吃着蛋糕。
　　未来，真是多姿多彩呢。

　　共枕

　　忍足的房间很大，浅迦跟在忍足身后进了房间，整个房间以蓝色为主，有种大海的感觉。
　　浅迦看着墙上一幅大大的照片，有些惊讶的看着忍足，“这是我？”
　　墙上的黑发少年靠着樱花树像只猫咪般蜷缩着睡着，黑色的长发披散在胸前，空气中飘散着漫漫樱花，唯美而又安宁。
　　“是啊，”忍足微笑着看着墙上的巨型照片，“这张照片是在体育课时，浅迦偷偷睡觉时照的，浅迦没有发现我的偷拍吗？”
　　浅迦愣愣的看着照片上的自己，摇摇头道，“是忍足的话，我不会防备的，所以不管是忍足做什么，我都不会刻意的观察。”
　　忍足心头微微一震，笑着摸摸浅迦的头，“因为浅迦相信我吗？”
　　“嗯，因为是忍足啊，”浅迦理所当然的点头。
　　忍足低头轻笑，谁也不知道他心中的激动，即使是这样，他也满足了吧，忍不住把少年搂进怀中，吻上少年的唇。
　　因为是浅迦，所以即使是与迹部竞争他也不后悔。
　　因为是浅迦，所以即使与家族对抗他也不会放弃。
　　因为是浅迦，所以即使是怎样的困难也不会放手。
　　浅迦，浅迦，怎么样才能让你明白我无法言说的爱？
　　忍足第一次体会到这么决绝的爱，他不知道自己这份爱要等到什么时候才会陨灭，也许是来生。
　　放开怀中脸颊通红的少年，忍足取下鼻梁上的眼镜，一字一顿道，“浅迦，我忍足侑士喜欢你，是爱人间的那种喜欢，你明白吗？”
　　浅迦张张嘴，不知道该说什么好，喜欢，爱人的那种喜欢？是爱情吗？
　　“嘭！”身后的房门被猛的撞开，强烈的震动让花瓶里插 着的玫瑰花掉落些许花瓣。
　　“景吾？”浅迦疑惑的看着站在门口神色铁青喘着气的迹部，“你在锻炼长跑吗？”
　　迹部努力平息自己的呼吸，目光盯着忍足，眼神前所未有的凌厉，“忍足侑士！”
　　忍足重新戴上眼镜，笑着道，“这么晚了，迹部还到我家做客吗？”
　　迹部收回目光，“本大爷是来接浅迦回家的。”话毕，迹部对浅迦道，“浅迦，跟本大爷回去。”
　　浅迦看了看迹部，又看了看笑得温和的忍足，不知道为什么，他总觉得忍足的笑容隐藏着某种闷闷的东西，他摇摇头，“不要，我要陪忍足。”
　　迹部神色复杂的看着浅迦，他抚着眼角的泪痣，表情平淡道，“你不回去？”
　　浅迦低下头，脑子里开始天人交战，不留，忍足看起来很不高兴，留，景吾也一定会生气。
　　猛然间，浅迦想到了一个很不错的想法，他抬起头看想迹部，“景吾，今天晚上我们一起留下陪忍足吧。”
　　忍足与迹部同时僵住。
　　浅迦没有察觉两人的不对劲，拖着两人在床边坐下，笑眯眯的爬到床中央躺下，满足的喟叹，“忍足的床好软。”
　　“难道本大爷的床不舒服吗？”迹部不爽的反问。
　　“哪有，只是迹部的床已经睡腻了，忍足的床比较新奇嘛，”浅迦抱着枕头坐起身，打了一个哈欠，“你们不要坐着了，睡吧。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　什么，他的意思是三个人一起睡？！
　　迹部眯眼看向忍足，忍足笑眯眯的看着迹部。
　　“好啊，”忍足脱了外套，在浅迦的左手方躺下。
　　忍足侑士！迹部看着笑得像只狐狸的忍足，咬牙在浅迦的右手方躺下，一时间屋内安静至极。
　　“呐，浅迦，给我们讲讲你的家庭吧，”忍足侧头看着浅迦，“我们对浅迦的家很好奇呢。”
　　“家？”浅迦愣了愣，不解道，“我没有家啊。”
　　“没有家？”忍足好奇的看着浅迦，连迹部也看向他，据他们所知，浅迦以前的话都是谎言，那么现在为什么又说自己没有家呢？
　　“是啊，父王与母亲有自己的宫殿，我和哥哥们也有自己的宫殿，书上不是说，一家人住在一起才是家吗，那我那个就不算是家，”浅迦状似坚定自己的说法般点点头，“所以说，我是没有家的。”
　　宫殿，父王？
　　难道浅迦是传说中的王子殿下？
　　“那浅迦给我我们讲讲你的宫殿怎么样？”忍足继续诱拐小孩子，“还有浅迦的那些亲人，我们很想了解浅迦生活的环境呢。”
　　浅迦想了想，虽然母亲说过不要随随便便告诉人类天界的事情，但是忍足与迹部不是一般人，即使说了也没有什么的吧。
　　“我的宫殿啊，”浅迦想了想措辞，“在云彩之上，母亲却说是在九重天之上，嗯，反正就是天上了。”
　　迹部与忍足的猜测得到证实，他们同时苦笑，原来他们真的扮演了一场仙凡恋，更可悲的是，这个仙根本不懂爱情，这算是什么样的爱？凡恋仙？
　　“我的宫殿很大，园花园里的路用你们口中的宝石砌成，园子里有个莲池，我可以在里面看到各个世界的事情，很有趣，不过司命神说那是命运的推动。”浅迦有些不高兴道，“可是司命神总是让那些男男女女哭来闹去，一点同情心也没有。”
　　迹部与忍足同时注意到浅迦口中一个词语，各个世界？意思是，这个世界，还有别的世界存在？
　　“各个世界？”忍足笑眯眯的问，“浅迦看到很多的世界吗？”
　　“嗯，很多很多，”浅迦没有听出忍足话语中的试探之意，老实的回答道，“比如说，你们这个二维世界就是由三维世界人类的意念形成，虽然他们的意念只是为你们创造了一段的命运，但是这也足够造就一个世界。”
　　“你的意思是说，这个世界的人，不过是另一个世界的人臆想而来？”迹部皱眉道。
　　“也不能这么说，”浅迦想想道，“就像是你们平时看的漫画故事一样，你们看到结局了，在你们眼中那个故事就结束了，但是实际上，在那个故事的世界，每个人的生活还在继续，只是没有人知道而已。”
　　迹部和忍足微微皱眉，迹部继续问道，“你的意思是说，我们这一生有一段命运是另一个世界的人创造出来的？”这种事情真让不爽。
　　“没有关系，你们的命运已经结束，在你们国中三年级的时候就结束了，”浅迦安慰道，“现在的你们是属于自己的。”
　　“国中三年级？”迹部面色铁青问道，“你的意思是说……我们输给不动峰和青学那时候吗？”
　　浅迦继续点头，“之前我也不知道，不过这次回去，神仆给我看了网球王子的漫画我才知道的。”
　　“网球王子，与我们有关？”迹部觉得自己有些咬牙，他敢肯定，那本漫画一定与他们关系。
　　浅迦睁大眼睛，“迹部你竟然知道，好聪明。”
　　忍足揉揉额头，打断浅迦崇拜的话语，“浅迦给我们说说，那本漫画的主角是谁？”
　　“就是那个老说MADAMADADANE的小不点，”浅迦仔细想了想，“不过，我还是最喜欢冰帝，因为冰帝有景吾，忍足，还有凤，”浅迦不高兴道，“那本漫画一点也不好看，所以我看了一点点就没有看了，因为那里面你们都没有经常出现，我才不承认那个故事呢，不承认！”
　　看着浅迦近乎孩子气的话，忍足与迹部心中的被当做配角的一丝丝闷气消失无踪，只要在爱人眼中是主角，其他又有什么关系呢。
　　不过难怪那个叫龙马的小子运气那么好，原来是因为他是主角，不过到了现在，谁是主角还说不定呢，两人有些酸溜溜的想到。
　　“浅迦继续讲你的故事吧，”忍足不想再继续问有关命运的东西，他笑眯眯的岔开话题。
　　“哦，好的，”浅迦道，“神仆都叫我浅迦王子，不过母亲却说，我一点也不像王子，因为我没有王子应有的深情，和我的那些已经有王妃们的哥哥。”
　　迹部与忍足静静的听着，所以他们忽略了一个字，就是---们。
　　“父王是一个很了不起的东方之神，与那个四处都有私生子的西方主神不一样，父王是一个专情的神，他只有母亲一位王妃，”浅迦话语中已经带着鼻音，语速也越来越慢，到最后，已经没有了声音。
　　忍足起身关了灯，黑暗中，忍足与迹部两人都没有睡意，隔着浅迦各自望着天花板发呆。
　　“迹部，我喜欢浅迦。”黑暗中，忍足说出这样一句话。
　　迹部没有说话，忍足苦笑着道，“我如同你一般喜欢着浅迦，所以，这一次，我不会放手。”
　　迹部淡淡开口道，“本大爷不会给你趁虚而入的机会，你怎样想的与本大爷无关。”
　　忍足明白了迹部的意思，迹部告诉他不会伤害浅迦，但是却不会反对忍足与他竞争。
　　忍足笑了笑，“也许是我不会给你机会乘虚而入。”
　　“哼！”迹部冷哼一声，房间里再次恢复寂静。
　　未来是怎么样，谁又会知道呢？他们只需要做到，不要在未来为年少时的放弃而后悔，仅此而已。

　　他们的心

　　手冢等人得到浅迦的消息是在第二天早晨，听到浅迦还带着睡意的嗓音从电话那头传来，手冢四周的气温升高了好几个百分点。
　　不二笑眯眯的看着手冢难得温和的嗓音，移开目光，是浅迦的电话吧，因为只有浅迦，手冢才会温柔得不像手冢。
　　浅迦已经习惯在有事通知手冢，自己也许总是被遗忘的那一个人呢。
　　乾看看手冢，再看看不二，推推鼻梁上的眼镜，蹲另外一个角落去了，对这件事情，他一定要抑制住自己的好奇心，一定要。
　　“电话打完了？”迹部把外套扔给浅迦，“起床上学。”
　　忍足站在镜前理着胸前的衣扣，笑看着浅迦赖在床上不想起来的样子，转身对浅迦道，“浅迦，还不起床，不然又迟到了。”
　　浅迦打个哈欠，揉着眼睛坐起身，泪眼朦胧的看着迹部，“迹部，衣服。”
　　迹部认命的给他穿着外套，一面咬牙道，“你真是会被懒死。”
　　“啊，迹部，你和我母亲说的话一样呢，”浅迦睁大眼，“我母亲说，我和你们呆在一起，总有一天会被懒死。”
　　迹部动作顿饿了顿，“啊嗯，你的母亲知道你和我们在一起？”语气带上不自觉的紧张。
　　“当然知道啊，”浅迦没有察觉迹部与忍足的紧张之意，“我母亲还说我捡到了，不过我捡到什么了？”
　　忍足走到床边，揉揉他的脑袋道，“没有，是我们捡到了，”原来没有仙凡不能相恋的说法吗？
　　“那你们捡到什么了，”浅迦扭头看向忍足，“你们捡到东西都不告诉我。”
　　“呵呵，我们捡到浅迦了啊，”忍足理了浅迦的领结，温和笑道，“浅迦是我们捡到的宝贝呢。”
　　浅迦突然想起自己母亲的话，如果有一天有人把你当成宝贝，那么那个人一定把你看得很重要，也许看你比他自己还要重要。
　　浅迦疑惑的看着忍足，“忍足把我看得比自己还重要吗？”他想要确定母亲的说法。
　　“是的，比我自己还要重要，”忍足愣了愣，笑着回答，眼中是化不开的温和。
　　迹部扫了忍足一眼，不说话。
　　“迹部也是吗？”浅迦看向迹部。
　　迹部不自然的移开目光，干咳两声点了点头，浅迦思考半晌，“你们对我来说也很重要。”少年认真的样子逗乐忍足，他弯下腰单膝跪下被浅迦传上鞋子，抬头着看着少年，“如果可以，我愿意一直做你的骑士。”
　　“骑士？”浅迦想起童话故事里的内容，“骑士不是保护公主的吗？”
　　“也有很多骑士愿意保护王子殿下，”忍足笑道，“浅迦，你就是我的王子殿下。”
　　浅迦看着忍足的眼睛，在那里面，他看到的是父王看母亲时的那种化不开的东西，暖暖的，很舒服，让他不自觉的点了点头。
　　迹部一把拉起浅迦，淡淡的看了忍足一眼，“我们该去学校了。”握住浅迦的手却不放开。
　　忍足笑眯眯的跟上，眼中是满满的坚定。
　　走在樱花满园的小道上，浅迦深吸了一口气，眼睛笑成了弯月，说明他的心情很好。
　　不时有女生的尖叫声，还有快门声，迹部的脸上依旧是不变的高傲，忍足维持着王子般的微笑，而浅迦毫无所觉的继续走在两人之间。
　　“浅迦，”樱花树下，金发少年看着黑发少年，脸上满满绽开笑容。
　　浅迦诧异的看着金发少年，“蓝堂？”
　　迹部与忍足脸色同时沉了两分，有些不高兴的看着这位不请自来的家伙。
　　蓝堂走到浅迦的身边，就在浅迦来不及反应的瞬间，抱住了少年，“对不起，我没有保护你。”
　　对不起，因为敬畏枢大人，违背了自己想要保护你的心意。
　　对不起，让你那么死去。
　　所以，所以再也不会了，再也不允许谁来伤害你，即使是枢大人，枢大人也不可以。
　　浅迦感觉到少年身上浓浓的悲伤，乖乖的任少年抱着，但是他不知道少年为什么看到自己就这么激动的抱着自己，难道他很冷？
　　伸手拍拍少年的后背，“没事没事，”好像安慰人就是这个样子吧？
　　少年拍在自己身上的动作很轻，却让他觉得温暖，单纯不带利用的关心，让蓝堂笑开，他松开少年，“浅迦，能再见到你真好。”
　　浅迦傻傻一笑，挠挠头，“见到你也很高兴。”
　　“浅迦，以后我能来找你吧？”蓝堂有些担忧的问。
　　“我们是朋友，当然可以，”浅迦毫不犹豫的点头，没有发现身后的两人脸色有多难看。
　　“那就好，”蓝堂要继续说什么，手机响起，一看来电显示，就是知道架院正在找自己，他对浅迦挥了挥手，“那我先回去了，浅迦，再见。”
　　“嗯，再见，英。”浅迦眼睛笑成弯弯的月牙。
　　蓝堂因为浅迦对他的称呼笑得更加的灿烂，迹部与忍足因为这个称呼，脸色更加的难看了。
　　架院晓合上手机盖，脸色有些不自然的看着大厅坐着的几人。
　　玖兰枢看了眼架院晓为难的脸色，心下的猜测得到证实，“他去了冰帝？”
　　听到冰帝这个名称，优姬本来苍白的脸色变得更加的难看，她咬着下唇低下了头，蓝堂是去见了那个叫浅迦的少年吧，那个曾经在零身体里的人。
　　“是的，枢大人，”架院晓见玖兰枢脸上没有表情，也看不出对方的想法，一时间也不知道怎么为蓝堂说话。
　　“枢大人，蓝堂是为了见朋友，而且只是用的休息时间，我想，这并没有什么不好的影响，”早园琉佳突然开口道，她脸上带着淡淡的笑意。
　　在场的几人却惊讶到极点，所以的人都知道琉佳有多么的崇拜枢大人，与蓝堂总是小吵小闹，没有想到在这个时候却为了蓝堂这样对枢大人说话。
　　“琉佳！”莉磨想阻止对方继续说话，忙叫对方的名字，可惜效果似乎并不明显。
　　“蓝堂虽然白痴了一点，但是我想他不会做出什么过分的事情，”琉佳继续微笑道，“至少蓝堂值得我这样相信。”非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　气氛变得冷凝，其他几人低下头，他们明白琉佳的意思，因为他们如同浅迦一样，不过是保护优姬的一颗棋子而已，只是相比浅迦，他们显得幸运一些，至少没有付出生命，至少，他们有一颗比浅迦黑暗的心灵。
　　即使是那样喜欢着枢大人的琉佳也会为浅迦感到不值，所以，他们的心底才会那样的不喜欢黑主优姬，因为每每看到优姬，他们就会想到，那个被枢大人当做诱饵牺牲掉的少年，即使现在少年重生了，他们依然忘不了那一幕。
　　那些人类少年的难过，他们看在眼底，人类少年的恨，他们也看在眼底，少年们的眼神让他们无颜以对，不知道枢大人得到这份爱情的时候，有没有不安?
　　玖兰枢沉默的看着几人低垂的头，他一次次想起少年曾经信任自己的话语，心中仿佛压了千斤重的石头，怎么也推不开，原来自己也不快乐。
　　“枢哥哥，”似乎是察觉到身边的人有些不对劲，优姬握住对方的手，“你怎么了？”
　　自己现在已经拥有优姬了，为什么还是觉得不快乐？
　　玖兰枢看着眼前的少女，这个曾经自己年幼时光的救赎，为什么会成为自己心口的痛，只要看到她的笑，他就会想起那个闭上眼睛的少年，还有那些仇恨的目光。
　　这究竟是自己的救赎，还是自己的地狱？
　　看着那个黑发黑眼的少年，即使用那种方式复活，那些人类少年依旧宝贝般的守护着他不离不弃，仿佛少年一直就是那样，也不怀疑少年，只是坚定的守护着。
　　即使知道自己不是人类，也不还是人类的力量可以战胜的，那些少年依旧为了浅迦开始复仇，这样的感情，他明白是什么，是爱情，化入骨髓的爱。
　　“没事，”移开自己的目光，玖兰枢收回自己被少女握住的手，靠着沙发，闭上了眼睛。
　　屋内继续变得安静下来。
　　从楼上走下来的一条察觉到大厅里面的不对劲，脚步微微一顿，但还是坚定的向这边走来。
　　“刚刚接到消息，迹部家族，忍足家族，幸村家族，凤家族，已经停止对我们的经济打压，”他拿出一叠资料道，“这是近来的报告，你们看看。”
　　谁都明白这些家族停止打压的原因是什么，也没有谁对那份报告感兴趣，气氛依旧沉默着。
　　一条见状，收回资料，在一边坐下，“过一段时间就是全国青少年网球比赛，玄椤浅迦将作为冰帝正选参赛。”
　　玖兰枢睁开眼睛，显然这个消息他听进去了。
　　优姬见到他这个举动，眼神更加的暗淡，枢哥哥对那个叫浅迦的愧疚是自己无论如何都化不开的吧。
　　那个叫做浅迦的少年，自己应该是感激他，还是讨厌他，因为是他才让月之寮的学长学姐与枢哥哥之间变成这样，可是也是因为他，自己才会被枢哥哥好好的保护着。
　　也许无论怎样，自己对那个单纯的少年，怎样也讨厌不起来吧。


    枢番外：那些失去的 

　　玖兰枢从来没有想到事情会发展到那一步。
　　
　　当那个叫迹部的少年抱着已经失去生命的人离开时，他握着优姬的心发凉，心，狠狠的揪了起来。
　　
　　他再也不能听到少年叫他的名字，枢，枢。
　　
　　他再也不能让人那样单纯的与自己并肩站在一起，并说，我们是朋友啊。
　　
　　我和枢是朋友啊，那个叫浅迦的少年如此说。他记得少年眼中满满的笑意与信任。
　　
　　每每想到少年淡紫的眼眸中温暖的笑意与坚定的信任，他的心总是会疼得不像自己。
　　
　　他以为曾经看着优姬与零快乐生活的时候，自己的心是最疼的，可是现在才明白，真正的心疼是什么感觉。
　　
　　是他把少年一步步推向死亡的深渊，睡梦中，少年的笑就像是一张魔网，让他怎么也挣不开，越挣扎，越心疼，到最后，他渐渐的习惯了这种痛，痛入骨髓，那就是自己生活中不能少的感觉。
　　
　　自己是不想伤害少年的，谁都不会明白，他以为自己会好好保护少年，他以为少年不会那么弱，他以为即使是玖兰李士，也不可能夺去少年的生命。
　　
　　可是他忘记了少年的心中也会有想要保护的人，那些人类少年就是少年想要保护的人，也许少年一个人不会被玖兰李士所伤，可是当他还要保护两个人类时，少年便没有一丝胜算。
　　
　　少年是如此的看重那些人类，他怎么忘记这一点。
　　
　　少年死去的那个夜里，他在教室里突然觉得心疼，当星炼通报少年被送往医院急救的时候，他根本就没有想到少年会死。
　　
　　可是，当真的看着那个少年就那样的被迹部抱在怀里时，他的世界在那瞬间崩塌，名为后悔的情绪铺天盖地的掩埋了他。
　　
　　那些人类少年仇恨的目光他也看不到，他看到的只有少年苍白没有一丝生气的脸颊，心中快喘息不过来，有什么东西从手中溜走，快得让他来不及反映。
　　
　　“这就是您想要的吗？”蓝堂眼中的崇拜已经慢慢变成怨恨，“我们，都是你保护优姬的棋子，所以，即使是浅迦???死去，可是只要保护了优姬，你也不后悔吧？”
　　
　　他垂着眼睑，不让人看到他眼中的悲伤，后悔，他早已经后悔了。
　　
　　一向崇拜他的蓝堂笑得讽刺，“枢大人，你看到那些少年的心了吗？他们的心在流血。”
　　
　　“为了保护自己的幸福，牺牲别人的一切，这样的幸福，您即使拥有了，你心安吗？”蓝堂靠着墙，捂着脸， 
眼泪从指缝溢出，“枢大人，你知不知道，我有多么崇拜你，我有多么的恨你？”
　　
　　他手指微微发抖，蓝堂，你又可知，我有多么的恨现在的自己。
　　
　　“您渴望优姬的温暖，可是，我也记得浅迦曾给我的温暖，为什么，为什么，你为了那个女人，伤害这么多人？”蓝堂沿着墙根坐下，“这样的爱情，真???恶心！”
　　
　　看着蓝堂痛苦的身影，他闭上眼睛，不想去看那一双双或指责，或不理解的目光，因为此刻的他，是如此的厌恶自己，他甚至没有力气看身边的优姬一眼，因为这样会让人想起少年的笑容还有信任的目光，是他辜负了少年的信任。
　　
　　“回你们的黑暗中去，这里不欢迎你们，”蓝发少年眼神就像冬日化不开的积雪，嘲讽而又充满恨意。
　　
　　黑暗，是啊，他只是生活在黑暗中的种族，因为自己的自私，伤害了那个少年，他想再看少年一眼，想告诉少年自己真的不想伤害他，可是一切都晚了，少年，已经不在了，再也不会笑着叫他枢，再也不会坚定的说相信他了。
　　
　　为什么会是这样？
　　
　　如果这就是自己用尽一切得到的温暖，那么她宁可不要，只要少年能活过来。
　　
　　走在孤寂无人的小道上，他想起了曾经为少年在雪地里撑伞，那时候的少年笑得犹如春天的阳光，如果那时候自己不坚持把少年留在黑主学院，那么就不会发生那件事。
　　
　　如果少年现在还在身边，一定会耸拉着脑袋，一脸倦意的挂在自己身上，打着瞌睡吧，可是???
　　
　　他看了看自己空荡荡的右手边，就连苦笑也挤不出来，再也不会这么一个人，再也不会。
　　
　　“枢哥哥，”穿着白色校服的少女带着羞涩的笑意走近他，“枢哥哥，明天是???情人节，你想要什么味道的巧克力。”
　　
　　他微微一怔，摸摸少女的发顶，轻笑道，“是优姬做的巧克力，什么味道我都喜欢。”
　　
　　少女的脸颊立刻红扑扑的，就像一个红苹果，他却突然想起，那个少年非常的喜欢蛋糕，应该说只要是甜食他都喜欢，如果他在的话，自己一定会把日间部女生送的巧克力全部收下给他???
　　
　　“枢哥哥，我现在就去做，”少女没有注意到他的不对劲，转身羞涩的跑开。
　　
　　他看着少女的背影，一片樱花飘落在自己的肩头，他拿下肩头的樱花，抬头看着头上开的绚烂的樱花树，“春天已经到了吗？”
　　
　　原来，少年已经离开了这么久了吗？回到月之寮，本来在交谈的几人见到他，一时间停下了话题，蓝堂站起身淡漠的对他行礼，“枢大人。”却在下一刻转身上了楼。
　　
　　他看着蓝堂的背影，却没有责备蓝堂的理由，因为就连他自己也厌恶着做出那样决定的自己。
　　
　　“枢大人，英他???”架院晓站起身，为自己堂弟的失礼道歉，眼中带着担忧。
　　
　　“没事，”他看了看几人，“我上楼了，你们继续聊。”也许连他们也在心里厌恶着自己吧。
　　
　　月之寮的人不喜欢优姬，他明白，虽然在言语举止上他们对待优姬很礼貌，但是礼貌客气到一个极点，就是疏离，他能看到他们眼中对优姬的不满。
　　
　　可是他已经没有力气做到让每一个人都喜欢优姬，更何况世界上什么都可以掌控，唯一不能掌控的便是人心。
　　
　　躺在床上，想起明天的日子，情人节，属于情人的日子，明明是属于他与优姬的一天，他却再也开心不起来。
　　
　　难道，真的是因为这份幸福付出的代价太大，所以每每面对这份幸福时，想到那份代价，便再也幸福不起来。
　　
　　情人节的夜晚格外的热闹，他看着与自己并肩的少女，却终究没有与她十指相扣，或没有力气，或不想。
　　
　　在优姬握住自己手的那瞬间，他没有激动，平静得犹如自己的左手握右手，但是却因为优姬的这个动作看到了街头的三个少年。
　　
　　竟然是迹部与忍足，这两个人类最近在商场上对玖兰家族大力打压，没有想到两个人此刻竟然拿着巧克力笑得傻呼呼的样子。
　　
　　大家少爷竟然会笑成这样，他的目光扫过与两人在一起的黑发少年，从他的角度只看到少年完美的侧脸，他叫出两人的名字，“迹部君，忍足君，真巧。”
　　
　　看着两人变得难看的脸色，他就知道，这两人对自己根本不欢迎，即使叫忍足的少年在面上回应了他，可是他依然能够感觉忍足笑容里面的冷漠。
　　
　　当巧克力滚落满地时，黑发少年沮丧的口气像极了一个人，他看着忍足弯下腰帮少年捡着地上的巧克力，突然在这个少年身上看到浅迦的影子。
　　
　　他想知道少年是谁，却被迹部满是敌意的话挡了下来，至始至终黑发少年也没有正面的看他一眼。
　　
　　“你以为这个世界上，你这种生物牺牲别人得来的东西就会长久吗？任何以牺牲别人得来的幸福，都会得到命运的报复，玖兰枢，即使是你也不会例外。”
　　
　　迹部的话就像是划开自己旧伤口的利刃，他这些天来的抑郁在此刻隐隐透露出来，“迹部君，我想作为一名贵族少爷，你应该注意你的措辞。”
　　
　　在他说出这句话时，他注意到黑发少年瞪了他一眼，似乎是很不满他对迹部说话的语气。
　　
　　“本大爷却觉得，作为一个人，应该注意自己的品行，本大爷忘了，你根本不是人，”叫迹部的少年冷笑，“你只是某种见不得光的生物。”
　　
　　可是他却看到，蹲在地上捡巧克力的黑发少年眼神全部落在迹部身上，然后担忧的问，“景吾，你怎么了？”
　　
　　景吾，这个少年竟然叫迹部景吾？！
　　
　　他全身如同雷劈般，迹部怎么会随意让人这样称呼他？
　　
　　看着迹部与忍足都在捡巧克力，他有些诧异的想，这两个人除了对待浅迦这么好，竟然还有这个少年吗？
　　
　　“让忍足一个人捡就可以了，你凑什么热闹。”
　　
　　即使少年说出这样的话，也没有让迹部生气，他不禁有些疑惑的想，这个少年究竟有什么特别的？
　　
　　青学校园祭，他主动去参加，因为他想再次见到那个黑发少年，不知道为什么，就是想见一见，也许是因为那个少年身上有浅迦的影子，也许是因为迹部等人对少年的特别。
　　
　　当蓝堂毫不犹豫的叫少年浅迦的时候，他看到黑发少年没有拒绝，原来，他真的是浅迦。
　　
　　浅迦，他在心底一遍遍的念着这个名字，某种东西在心底发芽，开出绚烂的花朵。


　　因为深爱着 


　　樱花正艳，而民间的庙会节也到了，浅迦听着四周女生们的讨论声，好奇的问身边看着一本金融管理学的某大爷，“景吾，什么是庙会？”
　　
　　迹部仰头，“那种不华丽东西，本大爷不需要关注。”
　　
　　“哦，”浅迦缩回头，看着教室外纷飞的樱花，可是为什么那些女生会这么高兴呢？
　　
　　接到幸村电话的时候，浅迦有些反应不过来，不过听到对方邀请自己参加庙会，他看了眼正与忍足商量着什么的迹部，这两人完全没有注意到浅迦正在接电话。
　　
　　“好，明天对吗？”浅迦挠挠头，“我会等你的。”
　　
　　听到“我会等你的”这句话，幸村微微一愣，嘴角浮起好看的笑意，站在他不远处的众部员惊讶的看着自家部长脸上明显温柔的笑意，目瞪口呆。
　　
　　“比吕士，咱们部长该不会是恋爱了吧？”仁王戳了戳身边的人的手臂，一脸震惊。
　　
　　比吕士若有所思，没有回答。
　　
　　柳打开笔记本，刷刷的写着什么，嘴角诡异的笑容越来越大。
　　
　　听着电话那头少年带着明显期待的话音，幸村的笑越来越温柔，“嘛，浅迦没有浴衣的话我现在过来接你，一起订做浴衣好吗？”
　　
　　听到电话那头肯定的答复，幸村笑眯眯的合上手机，转身对自己的部友道，“看来今天我要早退了呢。”
　　
　　“早退？！部长你要早退？！”切原不敢置信的惊呼。
　　
　　直到幸村出了网球部，众人才回过神，比吕士笑着把玩着手中的网球，“看来幸村是真的恋爱了。”
　　
　　那样温柔的眼神，那样愉悦的笑容，是在深爱之人面前才会有的东西，幸村真的恋爱了。
　　
　　“在想什么？”柳走到他面前，合上手中的笔记本，“你是在想幸村真的恋爱了吧。”
　　
　　“啊，”柳生比吕士把手中的黄色小球扔进装球的框中，“我是在想，被幸村爱上的女孩子是什么样子。”
　　
　　已经肯定幸村恋爱了么？柳目光微变，“可是，刚才幸村手机里面的声音???是个男的。”
　　
　　柳生比吕士脸上的表情微微一僵，淡笑，“哦，是嘛。”
　　
　　似乎对他的反应并不奇怪，柳莲二耸了耸肩，走去了另一边。
　　
　　“浅迦，你去哪？”迹部皱眉的看着正一点一点的挪向球门处的浅迦，停下与忍足对打的动作。
　　
　　“那个，”浅迦僵硬的停下自己的动作，踢了踢光洁的地面，“我和幸村君越好见面，我会很快回家的，再见。”然后就在众人来不及反应的情况下拉开网球部的大门，撒丫子飞快的跑了出去。
　　
　　“玄椤浅迦！”这一天迹部大爷再次不华丽的咆哮起来，这一天网球部死尸无数。
　　
　　幸村坐在车里，看到黑发少年匆匆的往校门口跑来，黑色的长发在空气中飞舞着，与飘落的樱花交织在一起，仿佛成成了世间最美丽的图画。
　　
　　打开车门，幸村刚走出去，少年便嘭的撞在他身上，呼呼的喘着气，黑白分明的眼睛中带着笑意，“幸村君来得好快。”他可记得立海大不在东京呢。
　　
　　司机听到这句话，顿时两道宽面泪喷涌而出，他为了自家少爷差点都快成了飘移一族了。
　　
　　“我怕浅迦等得太久啊，”幸村揉揉浅迦的头顶，拉着他坐进了车，“浅迦今天去我家作客吧。”
　　
　　“也？”浅迦瞪大了眼睛。
　　
　　幸村见到对方可爱的表情，忍不住戳戳他白皙的脸颊，“因为我们家今天请来一个很会做浴衣的师傅，还是说浅迦不喜欢到我家作客？”
　　
　　“没有，”浅迦看到对方委屈的表情，罪恶感飙升，忙摆手道，“我没有没有，我去，我去。”
　　
　　“浅迦真好，”幸村把头扭向一边，掩饰住自己嘴角的笑意。
　　
　　坐在前面的司机心底叹气，这谁家的孩子，这么单纯，竟然就这样被自家的少爷骗了，他难道没有看到少爷嘴角那奸计得逞的笑容吗？
　　
　　回幸村家宅的路途上，车速显然减缓很多，浅迦的手机响起来时，看着显示的名字，哆嗦的按下接听键，“景吾???”
　　
　　“玄椤浅迦，你这个不华丽的家伙，跑什么地方去了？！”
　　
　　手机那头的怒吼车内三人都听得清清楚楚，幸村笑眯眯的看着浅迦把手里拿离自己耳朵10厘米的举动，原来冰帝的迹部景吾还有这么不华丽的时候。
　　
　　“幸村精市！”迹部合上手机，他竟然忘记，除了青学外，还有立海大那个幸村精市打浅迦的主意，那只狐狸不知道把浅迦骗到哪去了，那个笨蛋什么都不知道，也不知道被幸村精市那个混蛋骗去做什么。
　　
　　向日一副大人模样的叹息，唉，看来又是浅迦让部长生气了，部长真可怜。
　　
　　而华丽的某大爷，显然不知道自己在部员眼中已经成了被爱人抛弃无可奈何的可怜角色。
　　
　　“浅迦喜欢樱花吗？”幸村笑眯眯的问着身边的少年。
　　
　　“喜欢，樱花蛋糕很好吃”少年的回答让幸村嘴角微微抽搐，樱花=樱花蛋　糕？
　　
　　“可是凤做的提拉米苏才是最好吃的，”浅迦一直还记得凤送给自己那些蛋糕的味道，软软的，甜甜的，总觉得甜到了自己的心中，那种感觉，他觉得很舒服，虽然不明白为什么舒服。
　　
　　幸村微笑着道，“凤君会做蛋糕吗？”
　　
　　浅迦点头，“凤做的蛋糕很好吃。”
　　
　　幸村淡淡一笑，把玩着自己的指尖，“浅迦还有喜欢的花吗？”不想再去知道那些人表达爱的方式，他是幸村精市，所以他会用自己的方法去得到自己认定的爱情。
　　
　　“我不知道喜欢什么花，但是我知道这个世间每一朵花盛开的时候都是最漂亮的，每一个生命都有着自己最美丽的时光，”浅迦单纯的笑意就像清晨的阳光，照进了幸村的心底。
　　
　　“人们总是习惯的忽略那些不显眼的花朵，可是如果人们愿意停下脚步，他们会发现，那些花朵一样的漂亮，”浅迦顿了顿，“就像在神的眼中，每一个善良的人都一样的美丽，没有分别。”
　　
　　幸村静静的听着，他看着街道飞逝而过的房屋，行人，还有空中飞舞的樱花，“浅迦眼中，所有的人是一样的吗？”
　　
　　浅迦摇头，“虽然我喜欢每一个善良的人，可是我的喜欢也会有不同，”似乎在找形容词，他微微停顿一下，“不知道该怎么形容，但是还是会分为喜欢和很喜欢吧。”
　　
　　幸村却明白了一件事，这个少年，真的不是普通人，他的问题是把浅迦往神的角度去问，可是少年回答得却没有丝毫的不自在，这个少年???
　　
　　笑着揉揉少年的头发，即使是神，也不过是呆呆傻傻的神，一样是需要他们照顾的神啊。
　　
　　幸村家宅是传统的建筑，浅迦站在亭台楼阁的院子中，弯下腰用手触摸从脚边蜿蜒流过的人工小溪，他眨眨眼睛，拾起水面上一朵樱花，突然笑开。
　　
　　快门声突起，浅迦疑惑的转身，看着身后二十多岁的女人，黑白分明的眼中清澈得犹如身边的小溪。
　　
　　“啊呀，真是太美好的眼睛了，”女人一激动，扑上去就要抱浅迦，却被赶来的幸村拦了下来，“小姑姑，你什么时候回来的？”
　　
　　幸村爱见幸村把自己与小美男隔开，有些失望的瞟着幸村道，“精市啊，你的朋友真是长得太完美了，不知道他有没有兴趣进军娱乐圈。”
　　
　　“小姑姑，他是迹部景吾最宝贝的表弟，你觉得迹部家会同意吗？”幸村对于自己姑姑那种眼神早已免疫，走到浅迦面前道，“浅迦，等一下小岛师傅准备一下就来，我们先去茶室喝茶。”
　　
　　浅迦点头，眼角的余光还往幸村爱身上晃了晃，乖乖的任幸村把他拉走，不过那个姐姐看起来和幸村很像呢。
　　
　　“这个死小子！“幸村爱咬牙看着两人向茶室走去，她看了看自己的相机，心中再次回想起少年刚才的笑容，真的就像是怜悯众生的神，让人不自觉把目光落在他的身上。
　　
　　也就是在那瞬间，她才会不自觉的按下快门，这张照片???她往茶室的方向望去，精市一定也会想去拥有吧。
　　
　　作为长辈，她自然能看出精市眼中满满的温柔与保护是什么，可是她也看出少年眼中的懵懂，这条路，如果幸村不愿意放弃，那么会走得很辛苦，希望这张照片会给幸村带来前进的力量，毕竟????精市是自己的后辈啊。
　　
　　在她印象中，精市从小就会笑得很好看，她也知道幸村的母亲不是大家贵族，所以在这个家族里面精市有今天被重视的地位更为不易，她看着精市寂寞的笑，温柔的笑，可是只有在面对他的队友时精市才会笑得真实，而今天，精市面对这个黑发少年笑容却是满满的温暖与宠溺，变得尤为的真实。
　　
　　因为爱着，所以不自觉的想要给所爱之人最美好的一面。
　　
　　因为，因为那是在深深爱着啊。

　　庙会

　　浅迦拉拉自己身上的月牙色浴衣，在看看自己脚上的木屐，因为不是平常的穿戴，脚踝处的紫色图腾也露了出来，在白皙的脚踝上显得有种无言的诱惑。
　　理了理额前的刘海，拉开房门，浅迦看到等在门外的幸村，眼睛立刻笑成月牙般，“幸村。”
　　站在门口处的少年有着天使般的笑容，还有完美的容颜，身着月牙浴衣的他有种出尘的魅惑，幸村怔住，半晌才道，“这件浴衣很适合浅迦……”
　　浅迦歪歪头，啪嗒啪嗒的走到幸村身边，上下看着幸村身上的紫色浴衣，“幸村这样穿也很漂亮。”
　　旁边的女仆还有等待看自己制衣成果的小岛同时抖了抖，不着痕迹的望后面退了一步。
　　说幸村漂亮的人在记忆中从来就没有好过的，他们没有必要离战场这么近。
　　幸村轻笑，摸摸浅迦的头，“浅迦，男孩子不能用漂亮来形容，知道吗？”
　　浅迦不解的问，“为什么，可是也有很多人说我漂亮，而且母亲说过，只有漂亮的东西才更容易受人喜爱，有什么不对吗？”
　　幸村哑然，揉乱浅迦一头柔顺的墨发，“那么浅迦的意思是说喜欢我么？”
　　浅迦点头，笑眯眯的道，“喜欢。”既漂亮对自己又好的人，他为什么不喜欢？
　　“呐，浅迦要记得自己说过的话啊，”幸村直起腰，收回自己蹂 躏浅迦头发的手，改为握住浅迦的手，“走吧，到大厅用晚餐，明天我们就好好的晚一天，明天晚上还有很多的有趣活动，所以今天晚上要好好养足精神。”
　　“有很多好吃的吗？”浅迦满怀期待的问。
　　“有很多，”幸村笑了笑，“就担心你吃不过来。”
　　不远处的幸村爱看着这一幕，无奈的摇了摇头，接住飘落的一片樱花，年少的爱恋单纯得让人忍不住呵护，却也让人难以忘记。
　　夜里，幸村看着睡在自己身边的少年，笑得有些咬牙切齿，迹部景吾那个混蛋，既然用那种拙劣的借口骗浅迦与他同住！
　　此刻迹部家宅却是出于水深火热中，迹部不停拨打关机状态的手机号码，额头不华丽的冒出青筋，“玄椤浅迦，你这个白痴，笨蛋，混蛋！”
　　某厨师淡定的把手中的煎蛋翻一个面，显然早已经习惯自家少爷偶尔不华丽的抽风，他旁边的蛋糕师傅眼也不台的继续和着手中的面，“浅迦少爷又被哪家少爷骗走了？”
　　某拖着地板的女仆对身边的另一个女仆摇头叹气道，“少爷真可怜。”
　　她旁边的女仆摇头，“少爷真不淡定，这种事情又不是一次两次发生了。”
　　某管家抱着一束玫瑰站在原地，看来肯定是浅迦少爷又和哪家少爷偷偷私奔了，留下自家少爷独守空闺，不然少爷怎么会这么生气。
　　…… …… …… …… ……
　　立海大附高男子网球部。
　　正选们或靠或站的等着自家部长的到来，昨天约好一起参加庙会，没想到会长既然会迟到，真是难得一见的事情。
　　柳生靠着网球场的围栏，一身白色的衬衣把他显得温润如玉，只是镜片之下的精光破坏了这种美感。
　　仁王雅治靠过来，笑眯眯道，“比吕士，你说幸村昨天晚上干嘛了，今天竟然迟到了这么久？”
　　柳生推了推鼻梁上的眼睛，“我觉得，这个问题你去问莲二比较有用。”
　　“切！”仁王雅治双手抱胸，学着柳生的样子靠在围栏网上，“我猜今天幸村也许会带多带一个人来。”
　　柳生轻笑，“当然会带一个人来，”说完，他站直身子，看着网球部大门的方向，“他们已经来了。”
　　仁王雅治一听这话，偏头一看，就见到幸村穿着一身紫色的浴衣，手上拿着一把扇子笑得一脸的温和，他的身边跟着一个少年……少年?!
　　仁王雅治微讶，那个穿着月牙色浴衣的黑发少年，不是……不是迹部景吾当成宝贝一样的玄椤浅迦吗？难道说，部长在挖冰帝网球部长的墙角，没听过部长有挖人墙角的嗜好，也没听说这个少年的网球有多厉害啊？
　　显然仁王此刻还没有想到另一个方面去。
　　“美少年？”切原赤也想起在什么地方见过少年，他惊讶的道，“这个人不是冰帝网球部的人吗？”
　　浅迦听到有人提到冰帝，从幸村身后伸出脑袋，眨眼迷惑的看着海带头少年，“也，海带头少年，我们认识？”
　　“别叫我海带头！”切原怒了。
　　“哦，”浅迦了然的点头，他听母亲说过，有很多人类都是这个样子，明明有某种特点，还死不承认，这就是传说中的傲娇？
　　“那就是方便面头好了，虽然你头发比方便面好看一点，”浅迦很宽宏大量的挥手，“人类的小孩子真难理解。”
　　众人黑线，这个家伙如果不是有一张好看的脸，还有部长做靠山，一定会被切原狠狠一顿。
　　切原怒气冲冲的眼神在接触到幸村笑眯眯的眼神，很快就乖乖的平息下来，只是低头咬牙切齿。
　　“大家都认识浅迦，我就不介绍了，”幸村握住浅迦的手，“浅迦，今天我们和大家一起玩，行吗？”
　　浅迦点头，“人多热闹。”
　　众正选宽面泪，啊喂，部长，我们才是这次游玩的主要角色，为什么现在成了附属品了啊？！
　　“他们怎么了？”似乎感觉到众人深厚的怨念，浅迦疑惑的回头看着众人。
　　“没什么，”幸村笑眯眯的回头，“他们只是要出去游玩很高兴，是不是？”
　　众人狂点头，仁王雅治抹去额头的冷汗，感叹道，“我才知道，部长这次不是重才，是重色。”仔细打量着少年，确实长得足以让女人也想去死一死，而且那双单纯的眼睛也是很多人所没有的，所以即使是幸村喜欢，也不是让人难以理解，当然前提是忽略他的性别。
　　柳生淡笑，“如果是这个少年的话，与部长在一起也很合适呢，即使这样有可能与冰帝大战一场。”
　　想到迹部景吾对这个少年的感情，仁王雅治没了玩笑的心思，这个少年与迹部之间的默契不是别的人可以比拟的，难道部长不明白吗？
　　“因为爱着，所以即使有可能会无望，还是想为自己争取，至少不让自己留有遗憾，”柳生推了推鼻梁上的眼镜，看着幸村与浅迦相握的手，淡淡一笑，“而且，未来不是还没有注定吗？”
　　浅迦不知道为什么每天都有这么多的花瓣掉下来，他拿下掉在自己鼻梁上的樱花，看着前面的神社，侧头对幸村小声道，“这个神社没有神，是骗人的，不过神社旁边的古井旁边有个兰花妖精，只不过还是幼儿期，所以你们在这里许的愿是不会实现的。”
　　幸村握住浅迦的手微微收紧，他微笑的看着浅迦，“那浅迦觉得在哪里许愿比较灵验？”
　　浅迦摇头，“不知道，不过，是幸村的话，你的愿望我可以帮你实现，你有什么愿望？”
　　看着少年黑白分明的眼睛，幸村微微怔住，良久他才道，“无论是什么愿望都能实现吗？”
　　浅迦仔细想了想，“不违反人类法律还有世界和平的愿望都可以，”这对他来说，应该不难吧。
　　“好，浅迦要记得自己说的话，我要把这个愿望存着，等到有愿望的那一天，那个时候，浅迦一定不要忘记自己的诺言，”幸福温和的笑开，“我相信浅迦一定会说话算话。”
　　跟在两人身后有二十米距离的正选们看到两人举止亲昵，就连少根筋的切原也知道自家部长的心思，被这个震惊的事实打击到的他，一直都没有多话。
　　真田拉拉帽沿，表示自己什么也没有看到，倒是柳生与仁王雅治笑得比较灿烂，而柳莲二早已经神情激动的扒拉着自己的笔记本，唰唰的记下来。
　　相较于这边的烟花三月，冰帝现在就是腊月飘雪，早训的时候，一众正选被抬到医务室，原因是因为训练过度，导致脱力。
　　忍足看着迹部身边的空座位，苦笑，不知道是青学还是黑主学院的人把浅迦带走了，难怪迹部心情这么差，就连他自己心情也不怎么好。
　　“迹部，你打过浅迦的手机了吗？”忍足问。
　　“关机，”迹部靠着椅背，不知道在想什么，语气有些沉闷。
　　忍足叹气，看着窗外胜放的樱花，“他也许和别人一起逛庙会了……”
　　迹部扭头看着忍足，“庙会？”
　　忍足点头，“是啊，浅迦昨天说过很想去逛庙会，可是你说不参加，所以他可能与别人去了。”
　　迹部突然站起身，拿起外套就往教室外走，忍足笑眯眯的看着他的背影，跟了上去。
　　教室里某个女生捂着激动得发红的脸颊，“果然没有浅迦少爷的迹部君与忍足君坐立不安，J Q啊JQ，真是太美好了。”
　　女生的男性同桌小心翼翼的往旁边挪挪，这种女人太可怕了，连迹部那些人都要YY，这是个什么世界啊，怎么会有这种女人？！

　　袭击

　　“游戏快要结束了，”穿着红色旗袍的女人站在窗前，手中的扇子上大朵大朵的牡丹艳丽的开放。
　　“王后殿下，”站在她身后的女仆行礼，“殿下他还是不明白什么是爱情，游戏并没有结束。”
　　“是吗？”女人转头看着自己的仆人，深紫色的眼中有着某种化不开的神秘，她摇摇扇子，“啊，你的意思是说，我的白痴儿子还是那么白痴？”
　　“王后，殿下他只是有些天然呆，”女仆正色道，“除了情商，其他一切正常。”
　　“莉亚，你要知道，没了情商与白痴没有差别，”女人合上手中的扇子，有些头疼的揉揉额角，“干脆把我的白痴儿子扔给那些小少年算了。”
　　“王后殿下……”女仆干咳，“您已经扔了。”
　　“哦，对啊，”某王后恍然，“那就再等等吧，要是这个白痴再不明白，我干脆让他再变回原形算了，省得我看着头痛。”
　　女仆望天状，王后殿下，您从殿下化形以来，这话已经说过很多遍了。
　　……
　　黑色的宾士车静静的停在迹部家宅门外，幸村揉揉少年的头顶，“回去吧，”看了眼已经暗下来的天色，“晚安，浅迦。”
　　浅迦看着幸村，笑着点头，“幸村，晚安。”言罢，拉开车门，准备下车。
　　“浅迦！”把还没走出车门的少年搂在怀里，“浅迦，不要忘记你的承诺，我会拿到许愿的权利，请你一定要等我。”
　　他要变得强大，强大到家族再也无法束缚他，强大到足以与一切力量抵抗，因为爱着，所以不想要少年受伤害。
　　迹部站在房间外的阳台上，看着大门外拥抱的两人，脸上的表情平静得没有一丝涟漪，他看着少年下车，看着少年被另一个人拉回去，看着少年被人拥在怀里，他闭了闭眼睛，转过身不想再看却看到一个妖冶异常的红发男人站在身后。
　　他微讶，但是很快平静下来，“你是谁？”身体却调整到备战状态。
　　“人类？”红发男人细细打量着他，一身雪白的长袍穿在他身上有种说不出的魅惑，他走近迹部，手抚上迹部的脸颊，“长得还不错呢。”
　　重重敲开男人的手，迹部淡淡道，“你是谁，来本大爷的房间不知道敲门吗？”
　　“呵，”红发男人也不介意自己被迹部打疼的手，退开一步，把迹部再次上下打量一番，“身材也不错，可以收回我的后宫做我第九任王妃。”
　　迹部皱了皱眉，这个人绝对不是家里的客人，藏在暗处的暗卫也没有出现，看来已经被这个男人在无声无息间解决了，这个诡异的男人究竟是什么人，或者说是什么生物？
　　就在迹部愣神间，红发男人突然伸手抱他的腰，被迹部侧身躲过，迹部脸色沉了下来，不管这是什么东西，都不华丽到极点。
　　红发男人脸色也不怎么好看，他手中出现泛着红光的长鞭，“小小人类，竟然这么不识好歹，看来是要我动强的了。”
　　红鞭以快得诡异的速度向迹部袭来，迹部心中一紧，堪堪躲过，可是下一鞭又袭来，即使迹部动态视力良好，他也明白，这一鞭他躲不过。
　　“景吾！”一道白色身影抱着他一滚，躲过这一袭，迹部侧头，是白色紧张的浅迦，他看着浅迦身上月牙色的浴衣，脸色不好看，但还是站起身，顺便拉起浅迦，“啊嗯，你去哪里了？”
　　红发男人也没有继续袭击，只是似笑非笑的看着两人。
　　浅迦摇头，“等会告诉你，”站起身把迹部护在身后，浅迦看清袭击迹部的人，面色微怔，弯腰行礼，“王兄。”
　　迹部眼睛微眯，这个人是浅迦的亲人？
　　冥释把玩着手中的光鞭，眨眼间幻化出一把躺椅，懒洋洋的坐在躺椅上，“我说这些日子你在哪里，居然在二维空间，”他眼神渐渐落在迹部身上，“这个人类很有意思，我决定把他收为王妃，你看呢？”虽然是询问的口气，但是却隐隐带着命令。
　　迹部明显感觉到浅迦身体微微发着抖，他能看出，对于这个人，浅迦满是恐惧，他心微微一沉。
　　“王兄，他是我的朋友，”浅迦抬头看着冥释，“而且他只是一个人类。”
　　“哦，人类没关系，神殿里随便一种灵药都能让他永生，既然他是你的朋友，以后他在神殿就不会无聊了，”冥释站起身，一步步靠近两人，伸手想触上迹部的脸颊，却被一只白皙的手抓住了手腕。
　　冥释微眯眼睛，“你是在违抗我?”
　　浅迦出生在莲池，而冥释却化形在火焰中，而冥释是神界出名的火焰王子，浅迦只是一个不受重视还未成年的神，违抗冥释的后果，浅迦自然知道。
　　可是，他却不想迹部被自己最害怕的王兄带走，一点也不想，甚至不想迹部受一点点委屈，他心中的迹部是高贵的，怎么能被王兄这样对待。
　　他把迹部继续护在身后，定定的看着冥释，“我不要动他。”
　　“哈，一个还未成年的小王子，被父王母后保护的小王子竟然在我面前反抗我，”冥释眼神越来越冷，“我想你也知道我的性子，你最好是给我让开，神界最无能的王子殿下。”
　　迹部听到这话，感觉到浅迦脸色越发的苍白，他微微向前一步，走到浅迦身边，握住他另一只冰凉的手，“啊嗯，你在不华丽的害怕吗？”
　　浅迦侧头看着眼前有着一颗泪痣俊美的少年，咬着下唇道，“景吾……”如果不保护好景吾，景吾就会是王兄的，自己再也不能赖在他的身边了吧，想到这，他心里很不舒服，甚至会觉得疼，紧紧握住迹部的手，浅迦坚定的看着冥释，“景吾不能做你的王妃，谁都不能抢走景吾。”
　　“景吾吗？”冥释邪笑，“名字不错。”他摩挲着下巴，“意思就是说，你要和我作对吗？”说完，他手一挥，整个迹部家宅似乎笼罩在了一层薄暮中，浅迦知道，这是结界。
　　浅迦转身看着迹部，抱住迹部，“景吾，我一定会保护你，一定要保护你。”说完，给迹部结下屏障，以免被误伤。
　　“最无能的王子殿下竟然也知道保护了，真是神奇！”冥释笑眯眯的说完，光鞭就向浅迦袭来，与刚才袭击迹部不同，现在的鞭子上带着红红的火焰。
　　浅迦慌忙躲开，虚空之中幻化出自己的武器，一条银色的光鞭与火红的鞭子缠绕在一起，黑色的长发在风中飞舞，这一刻时间仿佛静默下来。
　　迹部看着这样的浅迦，心中越来越担忧，他想了想，掏出了手机，犹豫了片刻，拨通了一个号码，也许，那些讨厌的夜间生物，能够对浅迦有所帮助，他知道自己的能力，作为人类，他有着不输于任何人类的智慧，可是现在他的对手不是人类。自然不会像二流剧情中的男女主角，不分实力就冲上去，最后只会给自己所爱之人惹麻烦，而不是帮忙，他迹部景吾，从来不做这种没有脑子的事情（?）。
　　“奇怪的能量波动，”还没有走出月之寮的一条皱了皱眉，但是继续向前走。
　　“是什么？”显然其他的人也发现了，蓝堂不解的看着一条，“这种波动很明显，感觉上很强。”
　　“波动？”优姬一头雾水的看着身边脸色有些沉重的玖兰枢，“枢哥哥，什么能量波动？”
　　玖兰枢停下脚步，看向一个方向，转头对一条到，“那个方向……是东京的贵族住宅区吧？”
　　一条点头，“是的，就连迹部家宅也在那里，”说到这，一条怔住，能量波动……复生的浅迦……这两者会不会有关联？
　　“什么。浅迦住在那里？”蓝堂面色一变，把书扔给身边的琉佳，“我去看看”，说完，竟然瞬间消失。
　　“这个白痴，竟然用上了瞬间转移，”琉佳皱眉，对手的能量波动影响这么大，蓝堂根本不能做那人的对手，现在去，只会让他受伤。
　　蓝堂对那个少年的心，她似乎已经能够明白，看着怀中的书，她淡淡吐出两个字，“笨蛋！”
　　可是，这个世界上，遇到爱情后谁又不是笨蛋？看着手中的书本，她微微叹了一口气。
　　优姬隐虽然没有感觉出什么能量波动，可是她却察觉出周围几人的不对劲，不知道该说什么好的她只能静静的看着，低下头，掩去眼底的失落，原来自己这么差劲。
　　玖兰枢的手机在这一刻响了起来，他拿出手机，上面显示的来电人让他心中的猜测越来越清晰，快速的按下接听键，“莫西莫西，我是玖兰枢。”
　　手机那头传来刺耳的破碎声，然后后迹部强作镇定的声音，“浅迦有危险，希望你帮……”
　　对方话没有说完，通话已经切断，玖兰枢神色一沉，只是一瞬间的犹豫，他转身对身后的人道，“你们不要跟来，我很快回来。”
　　说完，人便消失不见，优姬站在原地，看着玖兰枢站的地方，眼神越来越暗淡。
　　信任

　　当火红的鞭子一次又一次落在穿着月牙色浴衣少年身上的那一刻，迹部觉得他所有的冷静，风度，智慧通通化为虚无，他怔怔的看着蜷缩在地上的黑发少年，心头空荡荡的，一片冰凉。
　　他想起那个时候，少年也是这样，穿着白色的衣服，却被血染得鲜红，然后……闭上了眼睛。
　　他猛的冲出少年为他下的屏障，抱起地上的少年，“浅迦！”
　　浅迦的身上满是伤痕，因为迹部的碰触，疼得颤抖起来。
　　“早就说过不要和我作对，”冥释走到两人身边，居高临下的看着两人，“就算同是神殿的王子，你也要明白自己的实力，怎么，难道说几千年来你被保护得连这一点也不懂？”
　　说完，就伸手去碰迹部的发梢。
　　白皙的手臂已经鲜血淋淋，触目惊心的鞭痕横七竖八的划在手臂上，显得格外的狰狞，可是就是这样一只手，握住了他的手腕，死死的，没有丝毫的动摇，鲜血一滴滴的落下，在地面绽开朵朵红花。
　　浅迦睁着黑白分明的眼睛，“不会让你动迹部，”伸出另一只同样满布伤痕的手拥着迹部，“景吾……”
　　迹部轻轻的把浅迦拥在怀里，看着浅迦另一只死死攥着对方的手，而对方另外一只空出来的手并没有任何动作。
　　冥释皱眉的看着这个自己一向不喜欢的弟弟，传言中这个弟弟不懂情，无论是爱情或是友情，可是现在他对这个人类少年，不正是恋人间的保护吗？
　　“作为神，竟然是这么不华丽的家伙吗？”迹部冷嘲道，“学着最低级电视剧中的恶霸，你比起浅迦，差太远！。”
　　“人类，口舌之快只会让你们俩更惨，”冥释抽回被浅迦死死攥住的手，“虽然对你这个人类有些兴趣，但是还不能让我容忍你的放肆。”
　　“本大爷对于你这种不华丽的家伙一点兴趣也没有，”迹部抱浅迦更小心的搂在怀中，“既然是神，你能掌控一切，本大爷怕与不怕又有什么分别。”
　　“对你没有，对他可有，”冥释依旧是居高临下，“你知道他是什么东西吗？他不过是在一个小池塘里幻化出来神格不完全的弱者，我每一鞭都可以让他生不如死，现在……”他勾唇，“似乎他挨了我九十鞭，如果满一百，这个神格不完全的废物便只能魂飞魄散。”
　　“啊嗯，本大爷不知道你是什么东西，但是本大爷却知道浅迦是神殿的王子，你难道能让他魂飞魄散？”迹部语气平淡道，却下意识的护住浅迦，那一句句的废物却让他格外的难以忍受，自己护在心中的宝贝，竟然被人这样的侮辱，他压抑着心中想把对方撕裂的冲动，“你也不过是神界的垃圾。”
　　光鞭再次飞出，浅迦伸手拉住光鞭，掌心钻心的痛楚被他忍下，他站起身，眼中闪着厉光，“玄椤冥释，我不会把迹部让给你，你听清楚了吗，不会让给你!”那黑白分明的眼中已经染上红色，隐隐透出骇人的气息，“就算你比我早出生九千年又只怎样，就算……我是废物，可是迹部也不能让给你，迹部……迹部景吾是我的！”
　　是的，迹部是他的，谁也不能抢走迹部！
　　就在这瞬间，浅迦身上泛出白光，他宁可用自己的元神把冥释赶出这个空间，也不愿意让冥释碰迹部。
　　“切！”冥释收回光鞭，身上的杀气在一瞬间消失得无影无踪，“行了行了，就留着你那没什么杀伤力的元神，”他揉揉额头，“你元神要是真散了，我可能会被那几个兄弟追杀永生。”
　　“也？”浅迦身上的白光渐渐消失，他愣愣的看着这样的冥释，现在是在拍电视剧吗？可是他全身上下的疼痛提醒他，冥释刚刚的确想对自己动手，怎么现在突然就收手了？
　　精神就在这瞬间松懈，他脚下一软，向后倒去，被面色惨白的迹部搂住，就在这一刻，他看到了迹部眼中满满的恐慌，甚至是绝望。
　　景吾，是在害怕吗？害怕自己会死去吗？
　　“浅迦……”迹部手指冰凉颤抖的抚着怀中之人的脸颊，“浅迦……浅迦……”
　　“我在，我在，没事，我没事……”浅迦说完，头一歪，晕了过去。
　　迹部本就惨白的脸顿时连一丝血色都不见，明明没有受伤，却觉得全身无力，呼吸似乎都停了下来，只是无措的抱着少年，眼中只看到从浅迦身上不停滴落的鲜血，还有浅迦闭上的双眼。
　　好像……有点过分啊……冥释心虚的默默鼻子，突然身后有人袭来，他反射性的一脚侧踢，一个白色的东西被踢到角落。
　　“咳！”蓝堂吐出一口血，挣扎着爬起来，看到被迹部抱着的浅迦，想也没想的冲过去，“浅迦怎么了？怎么了？”
　　迹部怔怔的看他一眼，“浅迦……没事，什么事也没有，”说着，把头靠在浅迦的颈子间，蓝堂看到他的肩在微微的耸动。
　　这个骄傲的少年……在哭？
　　蓝堂心仿佛一下空了，这个少年在哭，那么浅迦……他看着满地的血迹，怔住了，浅迦……
　　冥释奇怪的看着眼前两个生物，奇怪，刚才明明还很精神，怎么一样子仿佛就没有生气了？
　　伸手挡住突然飞来的冰凌，冥释看到刚才被自己踢飞的吸血鬼满眼的恨意，他摸摸鼻子，看来浅迦的情人们发火了啊？非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　往后飞离几米，他道，“不过是哥哥调 教调 教弟弟，你们不至于这么仇视我吧？”
　　可惜，他的话还没说完，又是无尽的冰凌，他怒了，“你再这样下去，我要你这只吸血鬼变成死鬼！”手一挥，金发少年再次被打落在墙角，他抚额，他好像忘了这个吸血鬼不是该隐，这一招这个吸血鬼不死也要去半条命。
　　“啊呀，我不是故意的，”不甚真心的耸肩。
　　“阁下的不小心还真是让人觉得烦恼，”一个黑发少年从黑暗中走出来，暗红的的双瞳看到被迹部抱在怀里的浅迦时，微微收 缩一下。
　　“啊，又是一只吸血鬼，”冥释摸摸下巴，“难道这是吸血鬼骑士和网球王子的空间？”冷哼一声，“连选择空间都是这么安全的空间，真是没用。”
　　玖兰枢脱 下身上白色的校服外套，再优雅的解开袖口扣子，“这位朋友似乎不知道什么叫做客气。”
　　“养成习惯了，还真不好意思，”冥释往后退了一步，斜眼看了在墙角挣扎这人站起来的少年，“你们是朋友？”
　　玖兰枢微微一怔，随即微笑道，“这似乎与阁下无关。”
　　“得，我多管闲事了，”冥释躲过黑发少年的攻击，突然站在另一个角落，“虽然我不怎么喜欢自己这个弟弟，不过……”他扬唇，“你们过关了。”
　　即使在面对比自己强大的敌人时，仍旧不抛弃自己的爱情，坚定不移的爱，这是神界对仙凡对爱唯一的考验。
　　玖兰枢神色一变，他自然听出了男人的意思，他收回攻势，“考验？”
　　“这个就是属于机密问题，恕不奉告，”他斜睨了眼自家已经晕过去的没用弟弟，“你们放心吧，他还没死，只是晕过去了而已。”
　　然后，冥释殿下就华丽丽的消失。
　　玖兰枢靠着墙壁，看着被迹部护在怀中的浅迦，还有靠着墙根坐着的蓝堂。
　　蓝堂与他的视线对上，蓝堂淡淡的移开目光，靠着墙角闭眼养神。
　　气氛安静得有些难堪，玖兰枢犹豫了一下，走到迹部身边蹲下 身，还没说话，就见浅迦睁开了眼睛。
　　“景吾……”声音轻微得几乎听不见，可是迹部却很快的反应过来，慌张的拿出手机，似乎是想找医生。
　　“不能叫医生，”玖兰枢开口道，“浅迦的伤……人类的药物没有用。”
　　迹部抬头看他一眼，没有说话，只是收回手机，抱起浅迦轻轻的放在自己柔软的床上。
　　浅迦轻轻拉着他的手，与迹部的视线在空中相遇，他想弯起唇角，却疼得抽气，表情也扭曲起来。
　　迹部手指仍旧颤抖，脸上也没有丝毫的血色，“你……这个笨蛋！”
　　玖兰枢看着两人的互动，走到床边，静静的看着浅迦早已经变为血色的浴衣，“浅迦，你相信我吗？”
　　浅迦看着玖兰枢，“枢……”
　　迹部不乐意的冷哼，坐在床沿不说话。
　　“我相信枢，”浅迦本来想点头，可这一动，伤口又疼了起来，这一下浅迦少爷不乐意了，眼圈红了起来，丝毫没有开始与冥释决斗的狠劲。
　　玖兰枢心底一动，即使在这个时候，少年还是说出了相信自己的话，心中的雀跃越来越明显，他伸手，手中有温热的红光泛出。
　　还有什么比少年再一次叫自己枢更美好的事情？
　　还有什么比少年还好好的活着更美好的事情？
　　还有什么比少年再一次说相信自己更美好的事情？

　　改变的心

　　如果时间可以重来，我一定在那个时候拉住少年的手，而不是让他独自一人面对那些邪恶。
　　如果时间可以重来，我一定会好好的守护少年，而不是到现在才明白自己的心。
　　如果可以，我想开始爱你，浅迦。
　　伤口在温暖的光芒包裹下，渐渐的变浅，最后消失不见，仿佛这个夜晚浅迦没有遭受袭击，没有受伤，一切都没有发生。
　　玖兰枢松了一口气，摇摇晃晃的在床沿上坐下。
　　迹部静静的看着这一幕，不知道在想些什么、
　　门外响起敲门声，迹部看着混乱的房间，皱了皱眉，把门开了一道小缝，“什么事情？”
　　“少爷，玖兰家族的小姐拜访，”管家垂着头道。
　　“玖兰家的小姐？”迹部转头看了眼就兰枢，“只有她一人吗？”
　　“不，随行的还有几位家族的少爷，”管家听出自家少爷话语中隐藏的厌恶，急忙道。
　　“啊嗯，你叫他们直接来本大爷的房间，”迹部顿了顿，“叫人领到我的房间外就可以了，不要让下人来打扰。”
　　“是，少爷，”管家做的只是好好打理整个迹部家的家务，而不是迹部家的私事，他知道该在什么时候动脑子，也知道在什么时候不要动一丝的心思。
　　关上门，迹部似笑非笑的看着玖兰枢，“啊嗯，玖兰君，你的未婚妻似乎很担心你。”
　　玖兰枢为浅迦理被子的手僵住了，他看着迹部，那双眼中带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“优姬是枢的未婚妻啊？”浅迦从床上坐起身，晃了晃自家的脑袋，可怜兮兮的望向迹部，“景吾，我身上还疼。”
　　显然对浅迦这样的举动很满意，他笑眯眯的走到浅迦身边，摸摸浅迦的头，“笨蛋，弄成这个样子。”他突然想起了冥释的那些话，神界最无能的王子吗？
　　这个单纯的家伙是怎样在那个环境下生存下去的？忍不住心疼，把这个笨蛋拥进怀中，“笨蛋……”
　　蓝堂捂着伤口在沙发上坐着，看着迹部对浅迦的爱恋，淡淡一笑，虽然心底酸酸的，可是能看到少年被保护得很好，不会被一些莫名其妙的理由利用，他心底松了一口气。
　　即使不是自己给予的幸福，但是看着他幸福，也是一种意义上的圆满。
　　“咔哒！”
　　门打开，一条率先走了进来，看到满屋的狼狈，还有满色苍白的玖兰枢，神情一滞，半晌才回神道，“枢大人。”他眼神一转，就看到坐在沙发上十分狼狈的蓝堂，心下明白，果然是浅迦出了事情。
　　“一条学长，怎么了？”走在一条身后的优姬见一条没有动，有些不解的问，“怎么了，是不是出了什么事情，枢学长怎么样了？”
　　一条没有回头，语气平淡道，“没有什么事，”说罢侧身让出空间，“优姬小姐先请。”
　　优姬担心着玖兰枢的伤势，所以没有听出一条话语间的生疏，急忙走了进去，看到满屋狼藉呆住了，“发生了什么事情吗？”
　　“嗤，优姬小姐可是纯血种，竟然感觉不到灵力的波动吗？”琉佳跟在她身后走了进来，语带不屑的嘲讽。
　　“我……”优姬咬着下唇，脸色苍白。
　　“别让我看着你这种委屈的模样，”琉佳冷笑，“作为血族的纯血种，露出这样无能的样子，真是让作为下属的我们感到万分为难呢，优姬大人。”琉佳不再看优姬，走得到沙发边看着蓝堂道，“白痴，你怎么样？”
　　“谁白痴了，”蓝堂的视线从浅迦身上收了回来，哼了哼。
　　琉佳翻个白眼，走到床沿边，微笑道，“浅迦君，还好吗？”
　　床上的少年如她所料的露出大大的笑容，“琉佳，我没事。”他看向蓝堂的方向，笑容立刻焉了下来，“可是蓝堂受伤了。”
　　果然还是这么可爱，琉佳难得露出真心一笑，“啊，没事，那个白痴抗打能力很不错的。”
　　“哦，这样啊，”某只单纯的小王子竟然真的傻傻的相信了。
　　琉佳笑了，蓝堂怒了。
　　“笨蛋！”迹部抚着他靠坐在床头，转身对进屋的几人道，“请各位随意坐。”
　　迹部的卧室很大，整体透着华丽却不庸俗的奢华，几位高贵的血族们纷纷坐下，然后再一致看着坐在床上的人。
　　死后重生，这不是属于人类的力量，他们想知道，这个浅迦是属于什么样的物种。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　“那个，蓝堂，你的伤口很疼吧？”某只良心终于发现，担忧的看着蓝堂。
　　蓝堂笑着摇头，“没事。”
　　浅迦想了想，从床上爬了起来，冰凉的地板接触到他的脚心，让他忍不住微微一颤。
　　白皙的脚踝上，紫色的图腾就像是一朵祥云图案，给人一种神秘的气息，迹部扶着浅迦，他明白浅迦的意图，只是看了蓝堂一眼，不说什么。
　　“母亲说过，知恩图报，”浅迦说完，手中泛起浅浅的紫光，聚拢在蓝堂身上，“更何况蓝堂是我的朋友。”
　　待蓝光散去，蓝堂脸上的苍白已经消失，众人目光在落在浅迦身上，他究竟是什么人？
　　“还好，还好，我的治愈术学得不错，”浅迦满意的点头，“你可是我第一次治愈成功的人呢。”
　　蓝堂嘴角抽搐，合着他就是一实验品？！
　　琉佳同情的看了眼蓝堂，转头轻笑。
　　优姬看着浅迦，出声道，“你究竟是谁？零在他在哪里？”
　　浅迦歪头看着这个少女，灵魂很纯洁，可是他却怎么也喜欢不起来的女孩，“零现在生活在一个很幸福的家庭，他没有仇恨，没有痛苦，他的父母还有他的兄弟都很爱护他，这是我对他的报答。”
　　“你凭什么占领零的身体？！”优姬眼中含泪，“你把零还回来！”
　　“为什么要换回来，我用他的身体的时候他已经遭到吸血鬼袭击死了，”浅迦不解的看着优姬，“他不是你的朋友吗，现在他过的很幸福你不是应该祝福他吗？如果他现在还活在这个世界，他的命运会更加的悲惨，难道你要他知道想要守护一生的人心中爱着的不是他，而且这个人还是一个吸血鬼，你这样的想法好像有点自私。”
　　浅迦语气中带着一点厌恶，“母亲说过，贪钱的女人不讨厌，贪图享受的女人不厌恶，就连出卖肉 体呃女人也不讨厌，唯一讨厌的女人就是贪爱，在爱中摇摆不定的女人，这种女人才是世界上最伤人的利器，”浅迦不赞同的摇头，“这样的你，一点也不可爱，就算有纯洁的灵魂，也让人喜欢不起来。”
　　优姬的脸色顿时煞白。
　　琉佳与蓝堂纷纷侧头，不敢显示出自己此刻的心情实际上很好，好到想要大笑。
　　“枢哥哥……”优姬惊慌失措的看向玖兰枢的方向，只这一眼她的脸色就变得更加难看。
　　因为，她心中最重要的枢哥哥，此刻的眼神全部落在那个叫浅迦的身上。
　　那温和的笑容，就像是一把利剑，划破了她心中所有的伪装。
　　枢哥哥！

　　爱恋

　　玖兰枢带着众人离开迹部家宅的时候已经是凌晨三点多，他站在迹部家的大门外，看着这栋沐浴在月色下的豪华建筑，突然觉得，似乎有什么宝贵的东西丢失了。
　　“枢大人，把英留在这里合适吗？”一条同样回头，看着这栋宅子，“这里，是属于人类的地方。”
　　玖兰枢收回目光，“没事，我想，蓝堂明白自己要做什么，不能做什么。”
　　一条看了看玖兰枢的表情，微微一叹，走到架院晓与早园琉佳身边，不再多言。
　　优姬沉默的看着几人间部怎么好的脸色，停下了前进的脚步，“你们……在担心他吧？”她虽然说着你们，目光却留在了玖兰枢的身上。、
　　玖兰枢摸摸优姬的头顶，“走吧，回去了。”
　　“嗯，回去。”优姬笑开，握住玖兰枢的手，她没有看到的是，玖兰枢在那一刻埋藏在眼底的悲伤。
　　===========================================
　　装修精美的蛋糕店里，飘散着浓郁的蛋糕香，但是却没有一个客人，只有一个趴在桌上的少年，还有一个穿着月牙色旗袍的女人。
　　“浅迦知道自己喜欢谁了吗？”女人摇着一把精致的檀香扇，桃花眼中虽然有着戏谑，但是却掩不住眼底的关爱。
　　“我喜欢迹部，”浅迦有气无力的耸拉着脑袋，“可是我也喜欢忍足，喜欢凤的蛋糕，还喜欢大叔，蓝色眼睛的英，还有送我浴衣的幸村，”他可怜巴巴的看着女人，“那我究竟喜欢谁？”
　　“啪，”扇尖早瞬间毫不温柔的亲吻上他的额头，女人仍然笑得倾国倾城，“那就全部让他们做你的王妃。”
　　“我才不想像冥释那样，收那么多的王妃，”浅迦瘪瘪嘴，“更何况他们也不会愿意的。”
　　他看过人类的爱情小说，一生一世一双人，这是人类对爱情的诠释，他怎么能这么花心。
　　“你没有尝试，又怎么知道他们不愿意？”那人挑眉问道，“还是说，你自己不愿意？”
　　浅迦继续趴回桌子上，戳着自己面前的杯子，杯子上倒映着他黑白分明的眼睛，和他们生活在一起的话，他很开心，不会不愿意的。
　　“你能接受他们和别的人相爱吗？”女人继续问。
　　浅迦想了想，迹部和别人在一起……绝对不可以！
　　忍足……他和别人在一起就不会逗自己开心了吧？也不可以！
　　凤……那些好吃的蛋糕如果做给别人了，哼！那么好吃的蛋糕是我的！
　　大叔……大叔平时都不笑，而且那些人都怕大叔，那些根本不懂大叔温柔的人怎么能和大叔在一起，而且手冢妈妈的点心很好吃，才不给别人呢！
　　英……他已经说了要保护我，不会和别人走的。
　　幸村……笑得很好看，虽然不太想他和别人在一起，不过，还不是太不能接受。
　　“想清楚了吗？”女人伸手戳戳他白皙的脸颊，手感不错，继续戳戳。
　　凤路过蛋糕店的时候，便看到了趴在桌上的浅迦，他忍不住停下脚步，静静的看着自己藏在心底的少年。
　　当他看到女人对浅迦动手动脚的时候，不高兴的皱起了眉头，当看到女人伸手摸浅迦的耳朵时，他终于站不住了，推开蛋糕店的门，走到浅迦的身边，温和的笑道，“浅迦，你怎么在这里，怎么没有上课？”
　　女人摇开扇子，掩住了自己上扬的嘴角，这个少年似乎也很不错的样子啊。
　　“凤，”浅迦抬起小脑袋，眨了眨眼，似乎有些不相信刚才还说到的人现在就出现在自己的面前，“凤也逃课了吗？”
　　凤的笑僵了僵，他能告诉少年是自己的心安静不下来，第一个做出逃课这种事情吗？非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　看着少年不解的脸，他摸摸浅迦的头，“嗯，我也逃课了呢。”果然逃不开啊，逃不开，就不逃了吧。
　　凤不知道是自己认命，还是自己根本就无法放弃这个少年，怎样都好，只要能看着少年开心的笑，也许……也许他就满足了。
　　“我送你回学校好不好，迹部会担心的，”伸出手，放在少年的眼前，如果……如果……少年不愿握住自己的手，那么，他就埋葬自己的爱恋，远远的离开少年，在心底祝福，希望她所爱的人幸福。
　　白皙的手放进凤的掌心时，凤忍不住笑了起来，虽然酸涩，但是更多的是开心，无论怎么样，就让这样的自己留在你的身边，即使，你永远不明白这份爱。
　　女人目送着两人向门口走出，笑眯眯的挥手，“两位慢走，下次再来。”
　　凤回头看了一眼，虽然仍旧笑着，但是却怎么也掩饰不住自己对女人的不满，这个人怎么能随便碰男孩子！
　　直到两人走远，女人才笑得一脸邪恶，“啊呀，啊呀，吃醋啊，真是有意思。”
　　凤领着浅迦走在路上，有些担忧道，“浅迦，以后要离那些奇怪的人远一点。”
　　“奇怪的人？”浅迦不解的看着凤。
　　“嗯，就像今天遇到的那个女人，”凤第一次这么不客气的说一名异性，有点不自在道，“不能随便的让不认识的人碰你。”
　　浅迦似懂非懂的点头，原来母亲这样的在人类眼中是奇怪的人。
　　两人到了学校，路过一条小道的时候，看到了这样一幅画面。
　　“迹部学长，我喜欢你。”樱花树下，女孩头发是蓝色的，像海水的颜色，长得很可爱，脸颊上带着羞涩的粉红。
　　迹部与忍足站在一起，面上没有表情。
　　凤侧头看向浅迦，浅迦的脸上没有表情。
　　“啊嗯，”迹部看着女生手中的粉色信封，“你是早岛家的小姐？”
　　女生见迹部居然认识自己，喜出望外，“是的，迹部君，我一直很仰慕你，请你能够接受。”
　　迹部仍然没有动手去拿那封信，他摸着眼角的泪痣，“本大爷不喜欢你。”
　　语气直白，不带有一丝的隐藏。
　　女生的脸色白了白，但很快笑了出来，“我知道，但是我只是希望迹部君能够明白我的心意，只是这样而已。”
　　迹部看着眼前的女生，伸手准备去拿信封，却被突然伸出来的手拦了下来，墨色的发丝划过迹部的手背，凉凉的，是他熟悉的触感。
　　“景吾不能让给你，”浅迦站在两人中间，咬着下唇，虽然表情有些别扭，但是却坚定的看着女生，“我不会让你抢走景吾的。”
　　女生愣住，“浅迦君……”
　　浅迦把头撇向一边，结巴道，“就……就算你是真的喜欢景吾……那也……那也不可以。”说完，用眼角的余光瞟了眼迹部的脸色，嗯，在笑？
　　“啊嗯，既然是浅迦说不可以，那当然就不可以，”迹部心情很好的握住浅迦的手，打个响指，“回教室。”
　　忍足看着两人交握的手，眼神一黯，但是却没有犹豫的跟了上去。
　　凤微笑着看着三人，然后看着愣在原地的女生，轻声道，“你不要怪浅迦，他只是很直接而已，不是有意要……”
　　“我明白的，浅迦君是很单纯的人，”女生有些失落的笑道，“虽然不甘心，但是如果是浅迦君的话，就没有关系。”
　　“啊？”凤微微一愣，然后道，“多谢了。”
　　“你为什么要代替他道歉呢？”少女侧头看着凤，那双眼睛似乎看透了一切，“你喜欢着浅迦君吧？”
　　凤脸红，却没有反驳，即使这样的爱情不一定能收到世人的祝福。
　　女生没有取笑或是别的表情，她只是看着走远的单三人，“凤君和忍足学长一样呢，我能够明白。”她笑了笑，“我回教室上课了，凤君也要加油。”
　　凤温和一笑，看着所有的人离开了樱花树下。
　　他扬唇轻笑，虽然没有结果，但是他不后悔。
　　如果不去爱那个少年，才会真正的让自己后悔吧。
　　哪怕能看着他，也好。他要的，仅仅是这样。

　　他们的幸福（完）

　　迹部对浅迦很好，这是整个冰帝的人都知道的事情。
　　忍足对浅迦很好，这也是整个冰帝都知道的事情。
　　凤对浅迦很好，这仍然是整个冰帝都知道的事情。
　　井仓央喜欢在安静的角落里看着浅迦与那些少年，她会看到迹部轻吻浅迦的额头，还有唇角。
　　她会看到忍足牵着浅迦的手，温柔的抚摸浅迦的额头，以及忍足眼底化不开的温柔。
　　她会看到，叫凤的少年给浅迦做精致的蛋糕，在浅迦吃得开心的时候自己也露出幸福的微笑。
　　她会看到，浅迦只有在这三个人在的地方才真正的笑得开心，然后像一只小猫般挂在三人身上，撒娇，耍赖，然后提出一些如同小孩子般的要求，看到他开心的笑出来，她也会忍不住勾起嘴角。
　　这三个人对浅迦来说，也许是特别的吧。
　　后来，他们中间多了一个长相可爱又俊美的少年，少年有一头灿烂的金发，还有像蓝色宝石的眼睛， 她听到浅迦叫少年英。
　　蓝堂英，蓝堂家的少爷，曾经入读\主学院，那个神秘校园的人，转学到冰帝，也许只是因为这个单纯的少年吧。
　　有一天，她看到浅迦在草地上睡着，陪伴在他身边的是叫英的少年，她看到少年偷吻浅迦的嘴角，眼底满满都是幸福的笑意。
　　画面很美好，真的很美好，即使她的眼前已经起了一层薄雾，她仍然觉得，这是一幅美好的画面。
　　然后便是迹部走了过来，迹部的脸色不是很好看，但是他只是陪坐在浅迦的另一边，安静的不发出任何声音。
　　她早就明白，几个少年对浅迦是什么样的感情，是爱情，因为只有爱情才能让他们如此的隐忍，他们都小心翼翼的保护的少年，不让他受到任何的伤害。
　　如果爱入骨髓，是舍不得让爱人受一丝委屈的。
　　爱情，有时候就是让人卑微得难以想象的怪物。
　　她静静的站在树下，看着三个少年温馨的画面，一直都没有离开，直到浅迦醒来，挂在迹部身边被迹部拖走，剩下空荡荡的草地，她也没有离开。
　　在少年躺的地方坐了下来，仰头看着天空，是一望无际的蓝色，很纯粹，很美丽，就像她第一次见到少年时看到的眼睛，少年的眼睛不是蓝色，却如这个天空般纯粹。
　　青少年全国网球比赛，只要有冰帝的出赛，她一次也没有错过，因为在正选当中，还有浅迦。
　　冰帝与青学的那场比赛，现场有很多人观赛，她坐在属于冰帝区域的位置上，只是静静的看着黑发少年，看着他慢悠悠的走上场，他的对手是青学的天才不二。
　　就在这时，她的身边的空位坐下一个人，她侧头一看，是那个叫英的少年，她能看出这个少年很疲倦，一边打着哈欠却仍然强撑着注视着场中的浅迦。
　　似乎是因为她的眼光过于热烈，少年侧头看着她，笑眯眯道，“浅迦一定会赢的。”
　　他说的是浅迦一定会赢，而不是冰帝，作为冰帝的学生，对于这种说法应该纠正他的错误，可是她做不到，因为蓝堂英的眼中，最为重要的是这个少年，冰帝在他眼中也许什么都不是。
　　她笑着点头，“嗯，我也相信。”
　　不知道是不是她的错觉，在青学天才不二输球后，不二似乎并没有难过，而是在下场的时候拥抱了浅迦，她虽然看不清不二的眼神，但是觉得两人之间没有安慰，或者是失意，而是温暖。
　　再后来，不二放开了浅迦，就像是决定放开了什么东西，即使笑着，也让人觉得难受。
　　冰帝赢了青学，在那一刻，冰帝的欢呼声几乎可以越过这个世界上的任何声音，只有她静静的坐着，看着几个少年拥抱在一起。
　　“啊，我要下去了，再见！”蓝堂英跑得很快，她看到蓝堂英抱起少年，笑得很开心，仿佛仿佛赢了的人是他。
　　她看到迹部一把拉开蓝堂，然后把浅迦搂进怀中，她看到忍足伸手摸浅迦的头，很温柔，她也看到凤站在离浅迦两步远的地方，笑得如春风。
　　她就这样笑了，笑得泪流满面。
　　在路过一家寿司店的时候，她看到了冰帝的正选们，还有叫蓝堂的少年，青学的不二与手冢，立海大的幸村精市，而她的目光仍然落在两颊撑得鼓鼓的黑发少年身上。
　　她看到迹部一边敲他的头，一边为他端来一杯水，凤递给迹部一条白色的手绢，让迹部擦去浅迦嘴角的碎屑。
　　忍足优雅的吃着寿司，另一只手趁机揉乱浅迦一头柔顺的头发，然后他的手被蓝堂英敲开，蓝堂英温柔的帮浅迦理好头发。
　　手冢冷冷的对忍足说了什么，幸村对忍足笑得温柔得有些可怕，而浅迦在迹部的督促下一小口一小口的吃着寿司，闲暇之余还瞪了迹部一眼，表示对迹部的不满。
　　她突然觉得这一幕很美好，即使没有她的参与，她仍然感到很开心，因为叫浅迦的少年很幸福。
　　她转身离开，如果可以，请你一直这样幸福下去吧。
　　后来，她会经常看到立海大的幸村精市经常来冰帝把浅迦带走，然后那一天网球部的人中有人累得连走都不能走。
　　她也会经常看到青学的手冢经常来找浅迦，而浅迦看到手冢也很高兴，手冢连理由都不用找，浅迦就跟他走了，后来有一次她听到浅迦说，手冢妈妈做的点心很好吃，那时她才明白，原来浅迦还是这么贪吃。
　　就这样，她的国高时间结束，然后在家族的安排下去了美国留学，四年的时间里，她已经不再爱恋少年，可是每每想到少年她还是会笑，因为那是自己最美好时光最单纯的爱恋，与金钱无关，与权力无关。
　　回到东京的那天，她听到了有关迹部家的消息，迹部景吾拒绝了家族为他安排的联姻，甚至放弃了迹部家的继承权，在两年前自己开了一家公司，公司现在发展得很好，他依然是一个高傲的帝王。
　　她知道他拒绝的理由，但是她仍然为他的选择感到震惊，因为能做到这一步的又有几人？她还听到了忍足的消息，忍足也放弃了继承权，与迹部住在一栋别墅里。非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　很多人说他们友情深厚，但是她知道，那栋别墅里一定住着一个叫玄椤浅迦的少年。
　　她接受了家族的联姻，对方是一个大家族的继承人，个性很温柔，对方说，他在冰帝的时候就喜欢自己了，可是她却知道，在冰帝的时候，她对这人没有任何的印象，但是这个少年很有实力，门当户对，这对自己来说，很不错。
　　订婚宴那天，她邀请了与浅迦有关的少年。
　　迹部，忍足，幸村，凤，手冢，还有浅迦，她看着浅迦被几人护在中间，不要他喝酒，不要他吃太多蛋糕，不要美女或者美少年靠近浅迦，她突然就笑了出来。
　　“他们感情很好，”未婚夫站在她的身边道，“我没有想到他们真的会来，你是怎么邀请到他们的？”
　　她微笑着看着被他们围在中间的黑发少年，“因为，他们有共同在意的人，那个人，与我是朋友。”
　　她看着少年靠着迹部的肩头渐渐睡着，弯起了嘴角，好好安睡，我们的王子。
　　她与未婚夫接了婚后的第二年，收到了迹部的晚宴邀请函，她的丈夫受宠若惊，因为迹部迹部半的公司现在已经是日本的打公司，任谁也不敢小觑，包括原来的迹部家族。
　　到达宴会场地的时候，她没有看到浅迦，却看到了另一个黑发青年还有他的妹妹，曾经有人传言那个少女是他的未婚妻，可是后来这人澄清谣言，这个女孩是他的妹妹。
　　玖兰家的现任家主，玖兰枢与他的妹妹玖兰优姬，随行的还有他们的朋友，她没有更多的观察，因为主人出场了。
　　即使过了这么多年，浅迦依旧是懒洋洋的，对蛋糕的爱好也没有丝毫的减少，只是他看向迹部的目光多了一种情绪，那是属于恋人间的默契。
　　可是这种默契似乎并不是属于迹部一个人，她看到浅迦看忍足，看凤，看手冢，还有幸村都有这种感觉，她笑，也许这几人早就会是这个样子，那个美好的少年，本就需要人好好的守护。
　　当天晚上的宴会很热闹，即使这样她也没有错过有个家族的继承人对浅迦无礼。
　　第二天，财经报纸上报导了那个家族破产的消息，她看到这个报导时，笑了出来。
　　丈夫从身后抱住了她的腰，“笑什么？”
　　“笑一个白痴。”她这样说，那个人不白痴，又怎么会动那几个人的宝贝。
　　“是很白痴，”丈夫轻笑，“谁不知道玄椤浅迦是迹部的心头宝，就连迹部家族都能为他放弃，还有什么不能做到的，而且还有那几个人。”
　　原来他们的爱恋所有的人都知道，她这样想。
　　再后来的某一天，她带着自己5岁大的儿子去游乐园，结果得知游乐园被人包了下来，她正想带着儿子离开，就看到七个美貌少年从一辆加长林肯车下来，她远远的就看到那是他们，也许是因为浅迦想玩，这些忙碌的人才舍得放下手中的工作，来到这种地方吧。
　　“妈咪，你在哭吗？”软乎乎的小手摸着她的脸颊，很温馨。
　　“妈妈没有哭，妈妈是在感动。”她抱起自己的儿子，回到自家的车里。
　　车窗缓缓的摇上，她看着青年们，真正的笑开，是啊，她是在感动，感动于他们的爱情，他们的幸福。
　　---- 完
