
　　绝对零度（我是冰山）
　　作者：水云月

　　第 1 章

　　繁华的闹市区，无数行人匆匆的穿梭其中。一行人看起来应是一家三口，正悠闲地漫步，在街旁小摊漫不经心的挑选着商品，男孩活泼喜人，女主人优雅美丽，男子壮硕英俊正一脸慈爱的守护着人流中的家人。
　　男孩在看到一家玩具小摊后，眼睛一亮，拉着母亲跑过去
　　“妈妈，看这个小熊好可爱！”
　　女主人蹲下身，用轻柔悦耳的声音与摊主讲价，男子静静的站在两人身后。
　　“唐风！”一个长相平凡的少年突然出现在他的身旁。
　　“李亚？”男子回头一脸惊讶，按后面色一变，浑身的肌肉都 紧绷起来，后退一步挡住身后的家人……已经暴露了吗？……
　　被称作李亚的少年，注意到男子的动作，一巴掌拍在唐风的脑袋上咬牙切齿的说道：“你是笨蛋吗？”
　　唐风一愣，摸摸自己被拍疼的后脑“你不是来杀我的？”
　　“杀一个大头鬼吖”少年又是一巴掌“跟本天才合作这么长时间，你怎么还是个榆木脑袋！？”
　　“可是，我是联邦的卧底，加入组织的，接近你都是有目的的啊……我……背叛了你……”
　　一个暴栗下来，打断男子的话语
　　“我只知道，你唐风是本天才五年的搭档，救过我无数次，而且，你给联邦的名单上没有我的名字吧！”
　　唐风憨憨一笑，没有作答……不知何时起，那个有点自恋张扬的少年在自己心中占了一个非常重要的位置。那个长相普通的少年，其实是个别扭的善良孩子，死在他手上的也都是些作恶多端的人，无论如何，即使违背联邦的命令，他也想守住这个少年……
　　李亚瞪了一眼这个笑得有些白痴的傻大个，掏出一个小包包扔给唐风“接着！”
　　“什么？”唐风接过拆开“人皮面具？”拿起薄如蝉翼的片状物，唐风惊讶的抬头，这可是李亚的宝贝儿。
　　“你现在非常不安全。”李亚贴近唐风“我昨天到联邦的数据库溜达了一下”瞪了一眼满脸黑线的唐风，继续说道“联邦决定要除掉你了，唐风上尉，你知道太多东西了！”
　　唐风惊愣一下，旋即露出无奈的笑容，狡兔死，走狗烹，这也是没办法的事情。
　　李亚不爽的踩了他一脚“收起你那副死样子……包里有一张银行卡，够你们一家三口过几十年了，我在湖滨游动别墅，安全的很，钥匙也在包里……人皮面具……你跟了我这么多年，别告诉我你不会用！”
　　“风？怎么了？”女主人领着男孩抱着小熊站起身，一脸疑惑的看着李亚。
　　唐风感激低抱了抱单薄的少年，李亚一脚踹开他“你自己跟你婆娘解释，现在，马上，离开这里！”
　　“我……”唐风还想在说些什么，却见李亚面色苍白，一把推开他。
　　“砰！”唐风身后的小摊主应声而倒，胸口开了个大洞。唐风瞳孔猛地收缩，狙击手！
　　李亚抱起男孩单手夹紧，飞快地拔出枪，循着子弹射出的轨迹开枪，一声惨叫，一个人影从商场的听楼翻下。
　　“唐风，你先走！”将男孩抛给唐风，李亚抬手又是几枪。惨叫声过，李亚谨慎的查看四周，身体紧绷，还有一个，在哪里……锐利的眼神扫视着突然变得混乱无比的闹市区，在哪里，剩下的狙击手，在哪里……
　　唐风看着怀中乖巧无比的男孩，以及温柔依偎在自己肩膀上的妻子，狠狠的闭上眼睛，然后猛地睁开……亚，一定要没事。他将男孩交给妻子，双手抓住广告牌，腰腿用力，一声怒吼，竟然将广告牌连根拔起，“走。”大大的广告牌堪堪掩住三人的身形。
　　李亚小心的低身移动，守着唐家往街外撤退。
　　突然，李亚的眉心不住的跳动……危险！！几乎是在心跳加快的同时，李亚飞身狠狠的踹道广告牌上，唐家三人被强大的冲击里撞进一家服装卖场……
　　一声尖啸，唐风倒地心中一凉，火榴弹！……“轰”，爆炸的热流夹杂着碎片，向四周散开，打在广告牌上咚咚作响……
　　然后，唐风看到躺在外面的少年，刺目的红色从他身下蔓延开来，如同中世纪的油画，晕染的色彩，美丽而绝望。那个少年的黑眸依旧澄澈无比，静静的看着他，然后，微笑，艳色的嘴唇无声的开合，‘走’……
　　……有什么在心中破碎，耳膜充斥着繁杂的声音……如同梦游般向少年的身影伸出手，却突然感受到自己怀中小小生命的温暖，唐风死死的打了个寒战，僵着手拽着妻儿从商店的后门跑出。
　　李亚的小包静静的躺在他的怀里，唐风恍然想起当年初见，那个树下迎风而立的少年，嘴角挂着狡黠而温暖的笑容。
　　……
　　“呐，原来你就是我的搭档哦！”
　　“傻大个，你以后一定要好好听我的话！”
　　“你救我一命，我会记得的！”
　　“我比你小，你要好好保护我！”
　　“风，遇到你真好，我还以为我会一直一个人呢！”
　　那个笑靥如花的少年，明明比任何人都害怕孤单……却独自承受死亡的黑暗……
　　李亚映着着唐风的背影的瞳孔，慢慢的涣散，……我……一直都是一个人挣扎的生活在这个残忍黑暗的世界，即使你是卧底，但我知道，一直守护我的唐风有着最真实的温暖……感谢你，陪在我身边，即使仍是寂寞如雪，但是我不并孤单……
　　黑暗袭来，如同被红色蔷薇缠满身体的少年……微笑……合眼……

　　第 2 章

　　第二章
　　“啊，真是纯净的灵魂呢”贪婪而干涩的声音在空间里回荡。
　　……
　　“一定很美味。”
　　“不要抢！他是我的！”
　　“我的！”
　　“我的！！！”
　　……
　　李亚一睁眼，就看到一个黑影向他扑来，他下意识的抬手，一把匕首出现，挥向黑影。
　　“啊！！！！”一声惨叫黑影化为一股青烟，飘进李亚的身体……烟……烟进去了，李亚傻愣愣的抬头，发现周围都是一群群的黑影，面目模糊，不断有恶意畏惧的视线黏在他的身上。
　　“他把言灵吞掉了！”
　　“吞掉了！那个匕首是灵化出来的！”
　　“好可怕！”
　　“好可怕！！”
　　……
　　纷纷杂杂的声音，吵得李亚一阵头大……这时一道金光突然从暗红的天空设下，周围的鬼怪安静一下，又变得兴奋起来。
　　“时间到了！”
　　“时间到了！！”
　　……
　　“我一定会出去的！”
　　“不可能，复活的是我才对”
　　……
　　被忽略在一遍的李亚敏感的听到‘复活’二字，那些接近了强光的黑影慢慢变淡，然后在露出得意的笑容时被其他黑影拉出，强光里的黑影不断更替李亚却静静的呆在原地……要……复活……吗/?
　　回到人世，继续寂寞的生活，真的要吗……唐风离开联邦有了自己的新生活，不会再与自己搭档了，一个人的世界要回去吗？……李亚挣扎着站起。
　　“你们都给我让开！！’突然李亚身后有冒出一个似乎是刚刚赶到的鬼魅，它看着正慢慢变浅，马上就要消失的金光，奋力一扑，将突然起身的李亚顶进光圈里……被撞出来的黑影呆呆地看着金光带着少年瞬间消失……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……你这个笨蛋！”不明的空间突然响起凄厉的叫声，惨绝人寰！！
　　……
　　天旋地转，李亚晃了晃昏沉的脑袋，迷迷糊糊的看向四周，整洁的房间，清爽的摆设，墙角摆着大大的登山包，上方挂着一排钓鱼的工具，收拾干净的书桌，将是那个摆满关于网球的杂志书籍……这是哪？从床上爬起，有些虚弱的站在房间中，床头上挂着一张合影，笑得温柔的粟发少年，带着头巾的凶像男孩，一脸猫样贴着创可贴的可爱少年……以及最前方带着眼镜清冷的俊秀少年，面无表情，镜片后的丹凤眼却透出欣喜的意味……算是半个动漫迷的李亚立刻就认出这个男孩，手冢国光，这里是网王世界！！！
　　李亚眼前一黑，扶住桌角，看到自己的右手时一愣，这，不是我的手，原来狰狞的伤疤都消失不见，手心处却多出一层厚厚的茧子，这绝对不是因长期用枪长出的，反而像是打网球摸出来的……那，我是谁？
　　跌跌撞撞进到浴室，镜中清俊的面容，仍是没有任何波动，只是眼中透出迷茫与错愕……这是……我？我是手冢国光？
　　……这就是所谓的复活，抛弃以往一切的复活吗？……想扯出一丝苦笑，发现脸部神经完全不听使唤……唐风，这次是真的永远不见了……世界上最无奈的距离，不是飞鸟与鱼的距离，而是，我在这里重生，你却在另一世界思念……
　　……
　　“国光，起来喽，要迟到了！”手冢彩菜在楼下柔声叫道。平常国光都是很早就起来的，今天是怎么了？生病了吗？彩菜有些忧心的想到。
　　李亚听见喊声下意识地回应“知道了，母亲”冷质感的声音，吐出的是清晰的日语，李亚深吸一口气现在不是思考的时候，无论如何不能让人发现手冢国光的异常，从衣柜里拿出黑色的校服，用最快的时间收拾好，随便装了几本书拎着书包下楼。
　　手冢国光的父母以及祖父已经在大厅的餐桌旁等着了，手冢妈妈看着下楼的冷清少年舒了一口气“下来了，快过来吃饭吧！”
　　李亚点点头，坐下来。手冢妈妈准备的是西式早点，金黄的煎蛋，抹了黄油的松软面包，以及一杯新鲜的牛奶。显出手冢妈妈的好厨艺，
　　坐在主位的祖父，突然沉声说道“不要大意。”
　　“是”李亚反射性的低头应道，“只是昨天睡得晚了些。”
　　“恩”满意的点点头，手冢国一拿起筷子。
　　“国光今天没有晨跑呢，身体不舒服吗？”手冢妈妈一脸关心，
　　“没事的，母亲大人”李亚学着手冢国光的语气应着……快速而优雅的出完早餐，对着长辈们恭敬的说道”我吃完了，去上学。”
　　手冢妈妈微笑着回头“路上小心啊。”
　　走出家门，李亚深吸一口气，清晨凉爽的空气让人感到头脑清晰很多
　　对了，学校应该往哪边走来着，站在十字路口，李亚陷入迷茫，面上还是没有一点波动，眼里的懊恼被平光眼镜很好的遮住。
　　行人只是看到一个气质冰冷沉稳的俊美少年站在路旁思索问题，挺拔修长的身姿很养眼。
　　这时，右手边的小巷中陆续走出很多学生摸样的人，手冢看着熟悉的青学校服，抬抬眼镜举步汇入人流中，出众的样貌气质引来周围人的不断打量的眼神，李亚在心中皱起眉头，他开始怀念以前的平凡面孔了，至少不会有这么多人注意……杀手诶……他以前可是个杀手 ，完全是见光死的种族……微微侧头对上一个低年纪女生的视线，女生打了个寒战，畏缩到同伴身后。
　　对这个效果满意的点点头，很好，真不愧是冰山部长，看来，只要利用好这副样貌，我会少很多麻烦。

　　第 3 章

　　不知道是因为复活的方式比较特别，这个身体的很多习惯都保留下来，比如说面瘫……无论李亚的情绪有多大的波动，只要他不是特意控制表情，脸上基本上不会有任何表情显示……还有一身的冰冷气息，完全是自然散发出来的，这样一来扮演手冢国光这个角色就变得容易很多。
　　只要到全国大赛就好，作为夺取你身体的代价，手冢国光，我会带领青学称霸全国，然后……我的人生，将由我自己主宰。
　　看着青学质朴的校门，手冢站在樱花树下，透过纷纷飒飒的花雨，仿若看到那个挺若青松，稳如高山的少年，对不起，做出这样的承诺已经是我的极限，李亚也不过是个自私的凡人……
　　&&&&&&视角&&&&&&&&换&&&&&&&&&&
　　不二站在不远处，樱花下的少年被吹起的花瓣包围，俊秀的面容平添点点艳色，天才少年敏锐的发现，部长大人依旧冰冷的身躯下深藏的复杂情绪。
　　看不透，相处近三年的时光，那个如信仰般的少年的心思，他似乎从来就没有弄懂过，然而，今天这种感觉更加的强烈……发生了什么事，手冢，为什么像是有一堵墙将你与外界隔离开
　　不二睁开蓝眸，注视着如画般的少年面无表情的走进学校，消失在大门口，……为什么感觉你更加的难以接近了……
　　&&&&&&&换回&&&&&&&&&&&&
　　李亚不动声色的慢慢找到手冢国光的柜子，打开
　　‘刷’……信件滑落的声音，低头看着脚边零散的信件，以及柜子里更多的小礼物，糕点之类的东西……
　　告白的人少，反而是送礼物的人比较多吗……看来大多数人还是怕冻伤的……将糕点装其，低头换上鞋，习惯性的说道“风，帮忙关门。”……李亚一向很懒，作为他的拍档，唐风经常帮他处理杂事，当然也包括这些小事……话一出后，李亚就感都不对，正苦笑，突然，‘啪’的一声，柜门自己关上。
　　李亚僵硬石化，缓缓转头，四周人很少，没有人注意这里，在心里干笑两声，一定是刚才风太大了，恩，没错……干笑……青学的通风真好……咽下口水，李亚抿抿嘴，对着柜门轻声说道“打开。”
　　‘吱呀’……盯着敞开的柜门，表面仍是不动如山的俊美少年，其实心里已经开始哀嚎，木木地伸手推上柜门，李亚走上楼……是幻觉，一定是幻觉，一定是发生的事情太多了，脑袋一时混乱，绝对是幻觉，李亚在心底尖叫。
　　三年A组，找到教师，李亚抬腿走进……记得动画里手冢的诶位置应该在这里……走到靠窗第四怕，李亚放下书包，周围人面色如常，很好，蒙对了。
　　似乎是在柜门前耽误了太多时间，李亚才刚坐下，上课铃声就响了，一位穿着职业装干练的女教师走上讲台，李亚眯起眼睛，老师夹在手里的书是……英语！很好，有带，拿出书发在桌上，发现学生老师的视线都停在他身上，李亚心漏跳一拍……对了，手冢好像还是什么班长。
　　不动声色的站起“起立！”
　　哗，学生整齐划一的站起
　　“礼”
　　鞠躬
　　“坐”
　　哗，整齐的坐下……
　　手冢的号召力还真强，完全就是班级的统治者嘛。
　　台上的老师用非常纯正的美式英语开始讲课，对于精通各国语言的杀手大人来说，这些都是再简单不过的了，端坐着看向讲台，一副严于律己的样子，某人其实已经神游太空……
　　早上的柜子到底是怎么回事……不要告诉我，手冢大人的威严已经到了鬼神都听命的地步。
　　……一说到鬼神，李亚突然想起不知名空间的那群黑影，对了，他好像还吸收了其中一个鬼影……恩，是一个叫言灵的鬼怪吧……等等，言灵？？！！！
　　就是漫画里那个乌鸦嘴一样的人物？！！
　　不是吧……李亚单手抚额，不要这么夸张好不好。
　　……
　　“手冢同学？”
　　李亚仍在纠结中
　　“手冢同学！”
　　听到熟悉的称呼，李亚抬头，发现全班人的眼睛都在死死盯着他……又怎么了！
　　台上的老师一脸忧心的看着他“手冢同学，你是不是身体不舒服。”
　　李亚知道刚才的异常举动引起他人的注意，放下额头上的手，站起身回道“还好。”
　　但是他忘了，以手冢国光的冷性子，一句‘还好’就是代表很不舒服的意思。
　　于是老师更加担心的说道“要是不舒服的话，就直接去保健室，不要硬撑。”
　　“是’手冢点点头。
　　也算是运气好，上午的课本他都有拿，英语课上的异常，导致班上所有同学总是一脸关心的盯着他看，皱个眉头，都会有人不怕冻来虚怀问暖，终于熬到中午休息，李亚收拾一下，快步离开教师，走到校园树林里的阴影出，坐下，屈腿……无聊的课程，这才是第一天，还要熬一年，天，难不成，他要盯着手冢国光的脸逃课？青学的帝王，冰山部长，爬墙逃课，……老天，你一个大雷劈死我吧！
　　这时一阵饭香传来，树林边几个学生正围坐在一起有说有笑的吃便当……等等，便当？！！！！
　　我没有带！！！李亚心里仰天长啸，手冢妈妈！！！我的便当！！！
　　&&&&&&&&&&&
　　‘呜’手冢妈妈捧着面巾纸盯着电视里的肥皂剧，边看边哭“好可怜哦，呜呜”
　　厨房角落，一个绿色的便当盒静静的躺着。
　　“香惠子，你活的好惨啊。”手冢杉菜撸着鼻子呐喊……
　　&&&&&&&&&&&
　　我好凄惨啊，李亚望天无语……不过自己倒是没有饿的感觉，话说回来，早上自己也没有吃饱的感觉，心中苦笑一下，自己不会真的变成怪物了吧……
　　下午的课实在是上不下去了，找到保健室，李亚推门而入……没有人，明明是中午休息时间诶，将门关严，李亚一头倒在床上……该庆幸吗，至少自己还有困的感觉……
　　放学后就可以见到网球部的那帮人了，将要相处一年，被称为伙伴的人，不要让我太失望啊……

　　第 4 章

　　天台上，菊丸叼着饭团“好奇怪……喵……，部长现在还没有到。”不二的筷子顿了一下，眯起眼睛笑道“不会有事的吧。”
　　桃城一口吞下汉堡，“很少见诶，部长有事不能来回通知我们的。”
　　“嘶嘶～”海棠表示同意。
　　乾推推大框眼睛，掏出笔记本“手冢早上英语课身体不舒服……中午没有吃饭的概率是80%，现在在保健室，病的很严重的概率是90%……”
　　听完乾的话，众人立马紧张起来，毕竟手冢部长在他们的印象中一向是严于律己的典范，高山仰止样的存在……
　　大石忧心的说道“手冢生病了，一定是我这个副部长做的不称职，怎么办，手冢都已经在保健室里了，一定是很不舒服了……”
　　不二放下便当……以手冢的个性，连饭都不吃，就跑到保健室，必定是身体实在是撑不住了……“去看看吧！”
　　其他人，立即附和，匆匆的收拾一下，几人向保健室走去……
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“亚，起来了。”无奈而温和的声音，轻轻的在他耳边呼唤“亚，今天还有任务呢，我有准备早餐，是你最喜欢的小笼包哦”
　　风……李亚猛然惊醒，一睁眼却看到一双离得极近的墨色眸子……一瞬间，李亚的双手就要暴起掐上来人的脖子，幸好及时想起自己身处的环境……不知道自己从鬼门关绕了一圈的来人直起身子
　　。
　　斯文羸弱的外表，一身医用白袍表明来人身份，墨色的双眸直直地盯着李亚，看不出任何情绪……
　　李亚从床上缓缓坐起，暗中注意着不明人士的举动
　　两人对峙片刻，来人率先开口“手冢国光？我是保健医师千叶风。”
　　也叫……风……吗……李亚眼神一黯，清冷的声音响起“初次见面，千叶老师。’
　　千叶风站在床边定定的开口“你的灵力很强。”
　　李亚眼镜后一闪寒光，灵力/……言灵的力量吗……千叶风，是，什么人……李亚敏锐的发现自己似乎涉足了一个常人无法触及的领域……
　　千叶风仍是直直地看着他，墨色的眼眸毫无隐蔽的暴露在李亚的视线中
　　“手冢国光，你的现在的身体很脆弱。”
　　匆匆赶来的正选们，一到门口正好听到千叶风的话……不二笑容一僵，其余几人的表情也好不到哪去
　　菊丸蹦进门，“呐，部长身体很差吗，很难受对不对，病的很严重吗/?”
　　“我没事。”李亚安抚着已经明显乱了阵脚的青学众人。
　　千叶风的实现一直都没有离开李亚“你很有事”皱着好看的眉形，千叶风似乎很不满手冢的态度“这段时间最好静养，不然身体会崩溃。”
　　众人再次一惊，乾眼镜狂闪“老师说的话真是的概率是99%”
　　不二的笑容完全消失……什么时候的事，手冢的身体居然已经到了这种地步，竟然没有人察觉吗……
　　菊丸“哇”的一声扑到手冢身上，带着哭腔“部长你不要死啊！！”
　　李亚反射性的拒绝他的碰触，待听到这句话是，差一点没掐死这只大猫……你才要死了呢！
　　看着静立的千叶风，李亚散发冷气，一字一顿的说道“我 没 事。”
　　千叶风回看他认真的说道“你有事。”
　　“我没事”冷气加强，菊丸刷的一下蹦回去，搓着手臂……好冷。
　　“你有事”
　　“我，没事”
　　……
　　千叶风看着已经变成冰河世纪的保健室，抿抿嘴，别过头不再说话。
　　李亚挑挑眉，转过头对正选“看吧，我没事。”
　　青学众人包括不二僵在原地……你这种威胁出来的答案要我们怎么相信啊！！……呐喊……
　　李亚眼里闪过一丝无奈“不要担心，我会完成我的承诺……青学，将称霸全国！“最后四字，铿锵有力……没有眼睛阻挡的金色眸子坚定，自信，那一瞬间，清冷的少年，如神祗般绽放无限光芒，让人忍不住仰望，众人彻底迷失在那片金海中
　　“好了，出去吧下午还有课。”顿了顿，李亚还是说出手冢的名言“不要大意的上吧！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　迷迷糊糊走出房间，不二与乾对视一眼，刚才的……是色诱……没错吧……
　　菊丸呆呆地看着自己的双手，不二微笑“怎么了？”
　　菊丸呐呐的说道“部长的腰好细啊……”
　　众人汗……那种色狼样的话到底是怎么回事啊
　　“身体好软，抱起来也好舒服，有薄荷的香味呢”菊丸一脸陶醉
　　不二黑线，忽略自己心中涩涩的感觉“英二……”
　　菊丸猛地抬头，认真的看向不二“部长的身体很单薄呢^……明明那么强大，但是，抱着他的时候会有一种要碎掉的感觉……”
　　“英二……：”不二再次叹息
　　众人沉默^……那个强大的身影一直是他们追逐的目标，是青学网球部的信仰，他们理所当然的依赖他，信任他，将一切都压在他的肩上……却忘记了，部长他，也不过是与他们同龄的少年……一直以来都那么辛苦，我们这群自诩为伙伴的人，却似乎从来都没有真正理解过他……
　　“我会加油的。”菊丸打断众人的沉思，“……跟随部长的脚步，称霸全国！”
　　河村挠挠头“恩，不能什么事都依靠部长呢，我也会更加努力地！”
　　“嘶嘶……”
　　“我不会输给你的，臭蛇！”
　　“如果我们加倍努力地化，手冢的负担减轻了，身体一定会变好的……”大石碎碎念。
　　“青学今年夺冠的概率增长30%……我开发了一种新型饮料，下午试一下吧！！”乾，眼镜一闪，身后拿出一杯颜色奇怪的饮料。
　　不二眯着眼，笑得一脸灿烂……
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　剩下单独两人的房间显得安静默然……千叶风抿着嘴开口“你明明很有事，灵力正在不断溢出，身体马上就会被撑破……”
　　李亚抬头“你……是什么人？”
　　千叶风的眼眸闪烁，缓缓开口“我是青学夜间部三年级的学生，归属紫间。”
　　“紫间，那是什么？青学什么时候有夜间部了？”直视千叶风，李亚皱眉问道。
　　千叶风外头想了想，突然转身，在书柜里翻来翻去，良久，递给李亚一张彩页纸。
　　李亚缓缓接过，是……学校简章
　　青学夜间部，创立足足有两百多年，是由人，妖，道三界联合开设的灵力学校，而因为近一百年，人类的扩张使夜间部的存在变得不容易隐藏，因此创立青春学园作为夜间部的幌子。
　　学校分为紫间：以人类为主，主攻阵法，医疗。
　　绿间：以妖类为主，主攻人类基本生存技能，
　　蓝间：人类，妖类混杂，主攻各种攻击手段。
　　其中以蓝间的能力最强，教授的课程最多。紫间最温和，绿间最混乱。

　　第 5 章

　　李亚握紧手中的简章，抬头看向千叶风“人，妖，道三界？你们隐藏的还真好……你刚刚说我的身体怎么回事?灵力溢出？”
　　“恩，你的灵力太强了，而身体还没有达到可以承受这么多灵力的程度，已经是临界点了。”
　　“你……有什么办法吗？可以控制一下，或者，将这些灵力转化掉。”李亚若有所思的说道，至少可以撑到全国大赛完毕。
　　千叶风直勾勾的看着他……手冢国光，以前从没发现他有这么强的灵力，是一直潜藏在身体里吗，然后爆发出来……恩，这样就可以说的通了……千叶风怎么也没想到，面前的只是手冢国光的躯壳，里面的灵魂可以另一个人了，而且还吞噬了一个言灵，闹的身体消化不良。
　　“以你现在的灵力，在夜间部插班……大约一个月吧，你大致可以控制自己的灵力，身体自然就没有问题了。”
　　“插班？让我在夜间部就读吗？”
　　“不好吗？”从小生活在灵异世界的千叶风并不觉得有什么奇怪。
　　李亚在心中苦笑，表面还是那副冰冷的样子……自己死后的经历还真是精彩，这回连灵异学校都要进了，拜托，就算以前是杀手，经历的事情多，但是，那好歹也是人类的正常世界好不好！！但是……
　　“好吧，要在哪里报名，会不会影响白天的生活？”
　　“不用报名，由我引荐就可以了……至于白天的生活不会受到影响的。”
　　“我……不想在那里呆太长时间，只是一个月身体就没事了吧，那么，一个月后我可不可以退学。或者直接办一个临时就读手续。”隐藏的越深，事情就越麻烦，夜间部至少在人间隐藏了二百年，里面的浑水不知道有多深……解决完身体问题就离开是最好的选择。
　　……
　　千叶风定定地看了他良久，缓缓点头“我会跟学校商量，问题不大。”
　　“谢谢。“依旧冰冷的语调多了几分诚恳。不管这个千叶风的目的是什么，至少能调节好自己的身体……这个人的眼睛喜欢直视他人，所以，他相信这个目光坦诚的陌生人，而且，他也只能选择相信不是吗？
　　“不用想太多！”似是看出他的顾虑，千叶风缓缓开口“只不过是几十年来，觉醒灵力的人类是在是太少了……恩，用你们的话讲就是，保护珍稀物种，大概吧！”
　　无语……
　　我们难道是跟东北虎一个阶层的……吗？你也太直白了点吧……
　　“什么时候开始？”
　　“明晚放学来这里，我带你办手续。”千叶风将手冢手中的宣传单拿回平静的说道。
　　手冢点点头，缓缓躺下，保健室又变的寂静无声。千叶风站在床边盯着手冢看了一会儿，发现他睡得并不安稳，眼神闪烁一下，走出房间，将门轻轻带上，门内手冢的皱起 的眉头逐渐舒展开来。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　不知过了多久，李亚感到身上似乎有些灼热，缓缓睁眼，太阳西沉，余下的光亮透过房间洁净的窗户照在他的身上。从床上下来，整理下微微凌乱的衣服，李亚走出空无一人的保健室。
　　似乎还没到放学时间，李亚略略思索一下，还是决定先去网球部，正想下楼，身后传来一个中年女声
　　“手冢？你怎么会在这？不是上课时间吗？”龙崎教练诧异的发现自家部长的不寻常。
　　李亚暗道一声麻烦，他最不想面对的就是这个年过不惑精明彪悍的女教练，转过身“只是身体有些不舒服，在保健室睡了一会儿。”
　　“不舒服！？”龙崎惊叫“是不是手臂的情况又加重了？”
　　“手臂没事，可能是昨晚没睡好。”李亚敷衍的说道。
　　龙崎却更加惊异，没等她说什么，李亚接着问道“教练还有什么事吗？”
　　龙崎压下心里的疑惑“正好，到我办公室来一趟吧，有件事要跟你说一下。”
　　李亚在心里皱了一下眉头，面上不动神色的点点头。
　　网球部
　　一个发色墨绿有着琥珀大眼的拽拽小鬼，嚣张的站在网球场内，对面一个狼狈不堪的高年级学生，瘫在地上。
　　李亚站在窗口，静静的看着这个网球王子露出耀眼的笑容……剧情开始了吗？还有一年时间……只有一年时间，自己就可以脱离手冢国光的生活，真是让人兴奋啊……
　　“正选来了!”
　　“看，那就是正选啊，好帅！”
　　……
　　不二与大石带着一干人走入网球场，与越前龙马的视线对上，一瞬间，李亚的心居然漏跳一拍，窗外的在金色阳光油画般清晰又朦胧的画面美好的另他自惭形秽，即使从不认为自己身处于黑暗之中，但是，这样的青春却也是他从来都没有体会到的。
　　定定心神，手冢转身对龙崎点点头，走下楼，该去见见那个少年了……无论怎么样先把能做的做好，至少要坚持到全国大赛，其他的，就不要再多想了。
　　越前打量着气势强大的正选，听着周围人歆羡的议论，挑挑眉，充满斗志的与不二等人对视。这时一个冰冷的声音响起“全体绕场50圈！”
　　越前发现包括正选的众人都用一种尊敬崇拜的眼神看向后方朝网球场走来的少年。
　　金色的发丝在太阳下晕出一圈光芒，坚定而冰冷的眼神，俊秀的脸庞棱角分明，无框眼镜巧妙地挡住应是风情万种的桃花眼，纤细的身材，却散发着不用质疑的强者气息……天生的王者。
　　“没听到？”李亚站在场上冷冷的重复“60圈。”
　　“是”整齐的回答，众人飞快的跑进场地。
　　与越前对视一眼，李亚不动声色的收回目光，修长的身姿静静的站立便是一道风景。
　　喘着粗气，菊丸叫道“好可怕，今天的部长好像更冷了。”
　　“嘶嘶……”
　　“不过，不知道部长的身体怎么样了？”菊丸有些担忧的说道。
　　众人沉默。
　　不二微微一笑，虽心里也是不安的很，还是开口安慰道“不会有事的，他可是我们青学的帝王！要相信他。”
　　恩，大力点点头，菊丸怪叫一声，向前冲去。其他人不甘落后的追上。
　　全体集合
　　李亚对着正选开口“明天公布选拔赛的名单顺序”瞥了一眼依旧拽拽的小鬼“开始训练！”
　　“是”
　　站在场上观察着正选的训练，以李亚对于身体的敏锐性自然很容易的发现了正选们的弱点，但是……李亚并没有决定告诉他们，只要维护剧情就好，让事情顺其自然的发展下去，不插手，不干扰进程，青学会自然而然的获得冠军。相反的，如果是因为他做了什么而导致剧情发生变化，到时候他哭都哭不出来。
　　“手冢你怎么还不训练？”龙崎走到场内奇怪的问道。
　　李亚在心中皱了皱眉头，可能是做杀手的时间太长了，现在他真的想要好好休息一下，训练什么的，就算对于他来说是如此的简单，但，只要听到‘训练’这两个字，他还是会产生抵触情绪。
　　“教练。”李亚的脸色变的严峻（一直都很严峻好不好……）
　　龙崎不禁也正色起来
　　“今天我早退！”
　　恩，“哈……？”
　　其他偷听的正选也不禁一愣。
　　不等他们反应过来，手冢对龙崎点点头，离开。书包什么的应该还在教室……算了，他连作业是什么都不知道，更何况，他根本就不想做题，明天跟老师解释一下吧……不过，如果真的是同伴的话，这些小事应该会记得吧，特别是那个心如比干七窍玲珑的不二，明明知道他在保健室根本没有时间回去取书包……还是说，手冢国光代表的信仰已经蒙蔽了你们的心眼，忘记了他不过是个纤细的少年了吗……？
　　一直是喜欢那个清冷的少年的，喜欢着，怜惜着，心疼着，不是杀手应有的感情，却在心中占了一个位置，没有自己重要，没有唐风重要，没有甜食重要，却实实在在的存于心中。
　　看看自己空空的双手，抬头，插兜，手冢国光平常应该是训练之后在回家吧，时间还早，想起早上找不到路的事情，李亚决定去，买个地图，顺便在出去逛逛……转身，向相反的方向走去。

　　第 6 章

　　日本有很多小巷，街道也比较窄，李亚向来不习惯人多的地方，但是，今天早上拿校服时就发现了，手冢的衣服确实不怎么好看……还记得动画时，李亚就对手冢的那套运动服彻底无语了……这么个优质美男，全被那套土到不能在土的衣服给毁了……幸好早上把信用卡随身带着了，还是去买几套能见人的衣服吧！
　　漫步在商业大街，李亚拿着地图记下路线，几分钟后，整个东京的平面图已经清晰地浮现在他的脑海里……作为杀手对路线环境有一套自己的记法，将地图收起，李亚现在至少在东京是不会迷路了……走进一家装潢看似不起眼，实则别有内涵的服装店，少年修长的身影不论在哪里都会受到关注。一位服务员，挂着甜美的笑容走过来“请问，需要什么帮助吗？”
　　李亚环视一周，指了指窗柜里的几件衣服“就这几件，试一下。”
　　“好的，请稍等。”
　　一套黑色衬衫，条形的暗纹，优雅大气，又不张扬，配上一条休闲地深色牛仔裤，信奉低调风格的李亚满意的点点头。
　　“装起来吧！”
　　“好的。一共是20000日元，请问是现金还是刷卡。”收银台的服务员略带痴迷地看着眼前换了一身衣服，显得更加俊秀的少年。
　　“刷卡。”
　　“请问有会员卡吗？”
　　“没有！”第一次来，怎么可能有会员卡，但是，这里的衣服虽然贵了些，但是风格做工都是李亚喜欢的……钱他可以自己赚，不会给家里增加负担，而且手冢的家境还不错，不，看看信用卡上的金额应该是很好才对，办一张卡也方便些。
　　“这里的会员卡怎么办？”
　　服务员正要回答，一个张扬华丽的声音在门口响起“真是不华丽的人，还要费时间办什么会员卡，本大爷送你一张。”
　　熟悉的说话语调，李亚的太阳穴不禁抽痛一下，回头，果然，耀眼的华丽少年嚣张的站在门口，身后守着一个铁柱般的桦地。
　　“迹部景吾！”李亚的头更疼了，怎么买件衣服都会碰到这么麻烦的人物
　　迹部迈着优雅的步伐，如同巡视自己领土的女王走到李亚面前“手冢国光！出现在这里真是少见那，啊恩？”
　　“USHI”
　　出……出现了……经典的女王与忠犬对话模式。……李亚在心里黑线下。面无表情的点点头“只是买衣服而已。”
　　迹部点点泪痔，看着一身新衣的冰冷少年，这身打很符合他的华丽审美观，但是……现在应该是网球部训练时间吧，自己是因为公司的事情先行离开，手冢国光会翘掉部活到这里开买衣服？……虽觉得有些不对劲，迹部却也没说什么，对于现在的他来说，手冢国光不过是一个强劲的对手，两人连朋友都算不上……侧身，示意桦地将会员卡递过去。
　　李亚接过，修长的手指，修剪干净略透着粉色的指甲，衬着暗红色花纹的卡片，显得晶莹剔透，少年的气质冰冷而澄净，金色的眼眸被眼镜遮掩，深邃让人无法琢磨，如同夏日里的一阵清风带着一股神秘的气息从身边掠过，让迹部有小小的失神……千叶风在离开的时候忘记告诉李亚，凡是灵气都会有滋养美容的作用，更可况是李亚身上满的已经溢出的灵气，即使只有短短一天的时间，效果已经显现出来了。
　　迹部扬头开口“这张卡，可以在迹部属下的任何地方使用，最少也会打八折。送你！”
　　李亚点点头，也没有推辞，对于这种唯我独尊的人，最好的相处办法，就是顺着他的话做 ，将会员卡收起，“谢谢。”
　　略略思索一下，李亚并不想欠他的人情，特别在他的心里，迹部还是青学的劲敌，无功不受禄，即使不过是一张小小的会员卡。“等一下有事吗？”
　　“啊恩？找本大爷有事？”迹部张扬一笑。
　　“请你吃饭，作为谢礼。”李亚简短的答道。
　　或许是李亚的做法与迹部了解的手冢国光的性格并不符合，他扬起脸漂亮的眼睛里有细小的惊讶，精致的脸上闪烁着光芒……真不愧是冰帝的女王，一举一动都是浑然天成的耀眼。
　　但是……李亚并不喜欢太过闪亮的生物’，在开口相邀的一瞬间就有些后悔了，虽然迹部没有回答，别人或许会有些尴尬，但是李亚只是点点头说了句“那我走了，再见”说完，就要回到更衣间换回衣服。
　　“本大爷什么时候说没时间了？”迹部的声音在李亚的背后响起，“看在你还算华丽的邀请上，不要让本大爷等太长时间。”
　　李亚的脚步一停，心中虽感无奈，还是点点头，走进更衣室，快速的换好衣服，拿着新衣服与迹部走出商店。
　　“那么，手冢你要请本大爷吃什么？”迹部站在他的加长林肯乾前有些好奇的问道。
　　“中国菜。”刚才地图上有知名餐馆的介绍，他还记得地址。
　　迹部挑挑眉，坐上车，手冢报上地址坐在迹部身旁，系上安全带。将衣袋放在一边，看着翘着二郎腿的迹部，恍惚地想起，原来李亚也是这副富家公子哥的德行，任务以外所有事几乎都是唐风跑前跑后……自己以前还真是被惯坏了呢……心中苦笑一下，李亚探出身，帮迹部系上安全带……迹部闻着少年身上清冽的薄荷味，不禁怔了怔。
　　李亚看着迹部亮了几分的眼睛，没有说话，静静的看向窗外。
　　迹部侧身倚在座位上，若有所思。手冢国光，可能自己对这个人了解太少了吧，总觉得有些神秘，跟印象中的不太一样……是接触的太少的缘故吗……但是，不可否认，这个少年有种很吸引人的气息，明明是冰冷的不近人情的样子，不过是短短的接触，却让人很容易就产生好感。
　　没有在意自己的行为别人造成多大的困扰，到达目的地，李亚熟练地用中文点单。
　　这家中餐馆，服务员穿的都是旗袍，一口流利的中国话，似乎都是中国的留学生。餐馆布置得很有中国风味，用屏风分成的一个个隔间，中国结与吊坠随处可见，应该是正宗的中国人开的餐馆。
　　打量下桦地的身材，李亚明智的又加了一个大份的竹桶饭。
　　迹部不动声色的看着手冢点单，待服务员下去后，饶有兴味的说道“你的中文很熟练，呐，桦地？”
　　“USHI”
　　“只是喜欢。”端起桌上古朴的茶杯，李亚小小的抿了一口……好难喝，在心里皱皱眉，还是风泡的茶符合他的味口。
　　迹部麽有错过李亚眼里闪过的一丝怀念，手指在桌上敲敲，手冢国光？……是个有故事的人呢

　　第 7 章

　　这家餐馆中国菜的味道还蛮纯正的，连挑剔的迹部大少爷都吃的很多……李亚只是点了些家常小菜，却能真正体现出这家店的水平。李亚暗自下决定，以后要常到这里来吃。
　　“你确实很喜欢中国食物。”已经吃饱的迹部看着仍在细嚼慢咽的李亚说道。
　　“恩。”点点头，李亚不否认这个事实。
　　擦擦嘴，李亚抬头“吃饱了？”
　　迹部扬头一笑“还算华丽的一顿晚餐，本大爷很满意。”
　　“那就好。”
　　结帐后，李亚看着迹部坐上车，自己却没有动。
　　迹部摸摸泪痔“本大爷送你回去。”
　　‘“不用了。我想自己走。”李亚淡淡的拒绝，他还是不太习惯这位大少爷华丽的作风，何况这里离家并不是很远。
　　迹部不知为何听到手冢的拒绝心中竟感到十分不悦，但以他的个性也不会强求，离开时迹部迟疑着开口“呐，你可是本大爷认可的对手，希望下次见到你不会有这么不华丽的脸色。”
　　看着离去的车子，李亚有些发愣，不华丽的脸色？……转过头，柜窗上映出的少年清冷出尘，脸色却苍白毫无血色，显得整个人更加冷若冰霜……看来，去夜间部的事已经刻不容缓了。
　　迈着悠闲地步伐向家里走去，李亚仔细打量四周的环境与脑海中的地图比较，路人的视线不由自主的追寻着少年的身影，却在触及他冷漠的眸色时移开，对众人的注意已有些习惯的李亚在路过一条小巷时停住脚步。
　　阴沉狭窄的小巷隐隐传来一丝熟悉的气息……是……血腥味，本着事不关己的原则，李亚就要走开，这时，小巷中突然传来一声清晰地惊呼声……
　　“精市……”那是一个沉稳磁性略带一丝慌乱的声音。
　　李亚犹豫了一下，终还是走进阴影中。
　　小巷的尽头，有四五个人围着两个少年，其中一位紫发少年已经半躺在地上，只剩下黑发的沉稳少年一手扶着精市苦苦抵御众人的攻击。
　　听到李亚的脚步声，几人回过头，混混中似乎是领头的黄发青年皱着眉头喝道“源帮办事，没有关系的人快点滚出去！”
　　源帮？是个什么东西？李亚没有理会，走到近处，细细打量着被围着的两位少年……立海大的幸村与真田吗，怎么会到东京来？……两人的身上大都是皮外伤，幸村的脸色苍白捂着腹部，看来是遭到重击，不知道有么有伤到内脏。
　　见李亚没有理会他，黄发青年似乎觉得失了面子，一使眼色，其余几人将李亚也围了起来。
　　真田沉声说道“青学的手冢国光？”
　　李亚点点头，轻轻的按了下幸村的腹部，幸村疼的倒吸一口冷气，真田皱眉不满的看着李亚。
　　李亚没有理会真田“脾脏略有伤损，没有大碍。”
　　真田这才明白，李亚是查看幸村的伤势，脸色也变好了。
　　幸村微微一笑“谢谢，但是手冢君还是不要卷进来比较好。”人太多了，幸村并不想连累其他人。
　　李亚看着围上来的众人“晚了。”
　　幸村失笑，还是这么冰冷寡言“那就抱歉了，手冢。”仿若不经意似的换了个亲近些的称呼。
　　李亚瞄了他一眼，没有说话，站起身，面对众人。
　　“叙完旧了？没想到你们还认识？正好，一起教训了！”黄发青年狰狞一笑“给我上！”
　　李亚略垂下头，刘海与眼镜挡住眼里冰冷的杀气，活动下手脚，冲进众人中，一拳一脚都正中要害，打斗中的李亚，动作没有一丝花哨，修长的身姿踩着特殊的节奏在众人之间穿梭，仿佛只是一眨眼的时间，除了黄发青年，其余人都倒地不起。
　　真田与幸村有些怔的盯着散发着冰冷气息的少年，特别是真田，以他的剑道修为自然可以看出李亚的身手高妙之处。
　　李亚冷冷的瞥了眼黄发青年“滚！”
　　没有理会踉踉跄跄逃出小巷的青年，李亚走到真田身前，发现他有些炙热眼神，垂下头……没想到立海大的皇帝还是个武痴。扶起幸村，李亚淡淡开口“我家在附近。”
　　幸村微笑“那就麻烦手冢了。”
　　真田郑重的点点头“谢谢。”
　　“恩”延续手冢国光的冷漠风格，李亚没有多说什么，将两人带进自己家。
　　当然，一进门就听到了手冢妈妈的惊呼声，“小光？！这是怎么了？打架了？还是遭到抢劫了？受伤了吗？”
　　李亚淡淡的开口“没事了，只是碰到几个小混混，伤的都不重，他们是我在神奈川的朋友，今天可能要在这里住。”
　　真田幸村有礼的鞠躬。
　　手冢妈妈点点头“好的，我去准备房间。”
　　“麻烦了，母亲大人。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　将幸村扶到自己的房间，李亚拿出药箱仍是淡淡的口气“脱掉衣服。”
　　幸村微微一笑十分配合的解开衣扣。
　　李亚一皱眉头，看向真田“你也是。”
　　真田一愣，也脱掉上衣。
　　熟练地给两人包扎伤口，真田的伤虽看起来青青紫紫的好像很严重，其实都是皮外伤，没有注意到给真田嘴角上药时皇帝脸上飘过的一丝红晕，李亚皱起眉头打量着幸村腹部的淤青。
　　若是以前自己做的伤药在，这点小伤根本不算什么，但是……眼神移开，突然发现药箱底部的几个小瓶，打开瓶盖一股清香飘出，熟悉的气味让李亚有些恍惚。这是……自己做的清露，上好的伤药，为什么……
　　李亚眼神闪烁，将小瓶递到幸村嘴边“喝。”以前李亚就是这么喂唐风喝药，也么有意识到现在的动作。
　　幸村眼神一闪，没有多问，乖乖的喝下清凉的液体，不一会，腹部的疼痛就缓解许多。
　　把玩着手里的空瓶，李亚思索，难道以前的手冢国光也喜欢制作药物？怎么可能……算了，发生在自己身上的奇怪事情太多了，李亚懒得细想。正好手冢妈妈敲门进屋’“小光，客房已经收拾好了，让你的朋友去休息吧。”
　　“恩。”
　　真田与幸村也道了谢。
　　“吃过晚饭了/？”李亚突然问道，他可不想自己救回来的人饿晕了。
　　其余两人愣愣点头，都没有想到青学的手冢国光会问这个问题。
　　李亚按住正要起身的幸村“伤口不宜乱动，你睡这。’”不要浪费我的药。
　　幸村眼里闪过复杂的情绪，手冢国光，是这么体贴的人吗？真田看着这一幕，对这位救了他们的清冷少年又多了几分认识……

　　第 8 章

　　夜晚，李亚坐在窗棱上仰头向天……柔柔的月色照在脸上，一丝怀念，两分愁寂，微风吹过，宽大的睡衣轻轻扬起，真田迷迷糊糊的睁眼看到的就是这样一幕……月下佳人，冰肌玉肤，幽花开处月微茫，秋水凝神黯淡妆。
　　似是感到他人的视线，手冢国光缓缓转过头对上真田的黑眸，真田的脑袋一轰，映着月色的桃花眼静静的看着他，一时间，风情万种，绝色倾城。
　　李亚将窗户关上“可是吵醒了？”
　　真田摇摇头，张张嘴，竟说不出话来。
　　点点头，李亚躺下“睡吧。”
　　真田盯着近在咫尺的俊秀脸庞，紧紧的按住胸口，自己快速的心跳声在这寂静的夜里显得清晰无比，于是，我们立海大的皇帝殿下今夜华丽丽的失眠了。
　　&&&&&&&&&&&&
　　另一房间，幸村躺在床上辗转反侧，眼前总是浮现清冷少年的身影……
　　……打斗时的潇洒，上药时低垂的眼睫，以及……喝药时，他的嘴唇碰到手冢拿瓶子的手指，冰冷柔软有薄荷的香气。
　　原本印象中沉稳冰冷的少年有些不一样了，不，应该是大大不一样，原以为手冢国光和真田很像，如今近距离接触，发现两人完全不同。清冷少年的身姿是纤细的，却有着一副好身手，明明气息冰冷，行为却是温柔体贴……与弦一郎一样是负责背负压力，却多了几分潇洒出尘……
　　手冢国光，你到底是什么样的人？
　　辗转反侧，幸村在深夜才进入梦乡。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　隔天，餐桌上。
　　李亚瞄到两人黑黑的眼圈，拿起牛奶的手微微一顿，怎么，难道立海大的王子还认床吗？完全没有想到是自己扰乱一池春水。
　　送两人去车站的路上，幸村开口打破沉静“手冢，昨晚真是谢谢你了。”
　　“恩。”李亚点点头，接下两人的道谢，没有谦虚也没有拒绝。
　　幸村却真心的笑开了“有空让我们请你吃饭吧。”
　　“好。”依旧是简短的回答。
　　幸村笑得更加开怀“手冢真可爱。”
　　瞥了他一眼，李亚没有理会这位腹黑的女神，一旁的真田开口“我们，比一场吧。”
　　“我不会剑道。”李亚淡淡的陈述。
　　真田皱起眉头“没关系。”
　　“好，有时间。”只要不是枯燥的训练，有个人过过招，李亚还是很愿意的。
　　立海大的两人都满意的离去，李亚却没有把这个插曲放在心上，转身向学校走去。
　　“手冢！”温柔的声音，李亚心中无奈的回头，果然不二挂着舒心的笑容向他走来。
　　“不二。”李亚点点头。
　　“好巧呢，手冢。”不二的笑容有着小小的欢心，在撇到手冢空空的双手时，有些疑惑，旋即笑容一僵，脱口问出“手冢昨天没有回班级取书包吗？”
　　手冢淡淡的看了他一眼，不二却是心中一沉……昨天，手冢醒来的时候班级应该锁门了吧……竟然麽有人注意到要帮手冢取东西吗……
　　感到身边不二湛蓝的眼眸里的自责与歉意，李亚轻轻开口“没事。”原来的手冢国光怕是也习惯了。
　　不二敏锐的察觉的李亚的想法，笑容却是无论如何都挂不上了“抱歉。”
　　注意到不二眼中的认真，李亚点点头重复道“没事。”
　　下次不会了，不二在心中暗暗决定。
　　“手冢身体感觉怎么样？”
　　“没事。”李亚心中一阵无奈，貌似自己这几天说的最多的就是这两个字了，自己又不是玻璃娃娃，以前也不见得这群人有多护着手冢国光。
　　恍惚的想起原来的李亚虽也是寂寞如雪，但身边还是有个唐风的，宠着他，护着他，明明是个高大的男子却有着女子都无法比拟的细心……遇到他，自己何其有幸……
　　“手……冢”不二迟疑的开口，刚才手冢的眼里闪过的……是怀念吧……你的心里究竟藏了什么……想了解你，想走近你心里，努力了三年，明明已经可以触及到你的内心，但是这次放假回来，手冢国光，为什么你的心似乎隐藏的更深了……无法看透，无法打破，无法……触摸
　　李亚回过神，抬头，校门口已经到了，冲着不二点点头，加快脚步从他身旁掠过。果然，自己需要的同伴不是这些人，原来的手冢国光是将这些队友们放在心尖上来关心的，不求回报，不计代价……他李亚却没有这么伟大……是，这群人是关心他的，但……不够……远远不够，自己的心比手冢国光要冷的多，这么一点点的温暖根本融化不了他。……更可况……李亚终还是李亚，永远不会变成手冢国光……
　　不二有些失神的看着清俊的侧脸从眼前消失，薄荷的淡香还萦绕在身边……伸出手，指尖从他的衣角划过……一种怅然若失的感觉袭满全身。
　　“不二？”菊丸拎着书包好奇的看着呆站在校门口的粟发少年。“怎么不进去？快要迟到了哦。’”
　　不二仍是微笑，却带了些苦涩的味道“英二，我们似乎犯了个大错呢。”……伤了一颗心，丢了一个人。“他都没有等我上楼呢。”
　　“他？”菊丸愣愣的重复，大大的猫眼满是问号。
　　不二失笑，手冢可不是什么小气的人，自己在这胡思乱想什么，只不过是没有等自己上楼，以前也不是没有过……但是，确实是伤了他的心的，以手冢的性格就算我们做了多过分的事他都会原谅，只是，心中难免会留下伤痕。……明明是一副沉稳可靠地冰冷摸样，内心却比任何人都温暖宽广……让人心疼。
　　“走吧。”不二又恢复往常的笑容。
　　“哦”菊丸虽不知道不二刚才的心情为何如此低落，但只要他现在恢复了就行了。
　　……
　　手冢安静的坐在位子上……看着窗外，樱花在微风之中静静飘落，一身的冷气仿佛也消减了许多,印象中青学虽不及冰帝校园来的宏大华丽，但是，却自有一番清净的意味，特别是在上课的时候……没有错，我们的手冢殿下正在发呆！讲台上，老师哆哆嗦嗦的讲课，讲台下，我们的同学一脸梦幻的表情。
　　手冢国光诶，青学的帝王诶，竟然会在上课的时候发呆！！！！

　　第 9 章

　　手冢安静的坐在位子上……看着窗外，樱花在微风之中静静飘落，一身的冷气仿佛也消减了许多,印象中青学虽不及冰帝校园来的宏大华丽，但是，却自有一番清净的意味，特别是在上课的时候……没有错，我们的手冢殿下正在发呆！讲台上，老师哆哆嗦嗦的讲课，讲台下，我们的同学一脸梦幻的表情。
　　手冢国光诶，青学的帝王诶，竟然会在上课的时候发呆！！！！
　　“那个……班长……”
　　……依然看向窗外。
　　“手冢君……”
　　好耳熟的名字，啊，李亚终于反应过来，从窗外安谧的景色中回过神，发现所有人的视线都对准他。
　　……又怎么了？
　　“手冢君，可以回答这个问题吗？”讲台上的老师小心翼翼的说道……心里痛哭不止，自己是抽了哪根筋让手冢回答问题啊……好可怕！！
　　李亚站起身，看看黑板……好难！拜托，他精通的是语言好不好，理科方面虽然也不错，但是……他会的都是实用性的东西好不好，这些理论上的……很抱歉哪。
　　“手冢君……”老师的声音已经带了哭腔了“请你解释一下这个概念好吗？”
　　李亚呆呆地看着他，但是在其他人眼里，就是座冰山在狂放冷气……
　　好可怕！！！已经快被冰冻的同学转过头看向老师，不要在问了，这么简单的问题，你是在侮辱我们的班长大人嘛！！（……不是这个原因的）
　　“厄……”被所有人的视线射击，老师已经欲哭无泪了“对不起，手冢君。”
　　……老师，你不用给学生道歉的。全班无语。
　　“没关系。”
　　……手冢君，你也不应该接受的这么理所当然好不好……全班黑线。
　　%%%%%%%%%%%%%
　　下课铃响，教室里依然是气氛诡异，李亚站起身走出教室……快点结束吧，全国大赛，然后恢复自由的生活。
　　走入树林深处，李亚靠坐在树下，透过斑驳的树影仰望蓝天……下午的课还是不上了吧，话说，真是不想上课呢，普通人的生活还真是不适合我……虽然曾经是如此的憧憬着……
　　“手冢？”温柔悦耳的声音
　　李亚回眸“不二。”
　　“呵呵，真的在这里呢，原本还不相信的。”不二微笑着走过来，坐在他的身边。
　　“有事？”
　　“不要这样无情嘛，我会伤心的哦。”不二笑眯眯的说道。
　　李亚瞅瞅他，没有说话。
　　不二保持微笑，是真的……很伤心呢，手冢你都感觉不到吗？“手冢最近的心事还想很多呢，也有很多是瞒着我们……可以跟我说说嘛？”
　　……“没事。”李亚别过头说道。
　　“……身体的状况也是，要不是我们正好进入保健室，可能一直都不会知道呢，……我们可是你重视的伙伴哦。”
　　笑眯眯，笑眯眯，腹黑小熊笑眯眯。
　　……是手冢的，不是我的“不会影响训练，不会影响比赛。”李亚看着不二“我会带领你们赢得全国冠军。”
　　“我相信。”不二的脸色变的严肃“但是，我们与你的关系，并不是只靠比赛或是训练联系的！！为什么不相信我们！”
　　李亚看着不二少见的激动表情，仍是无动于衷，热血的发言？他漫画看的多了，凭着些根本无法打动他……如果是以前的手冢，说不定会感动的一塌糊涂呢。
　　“现在你应该专心网球训练，不要大意。”
　　“怎么可能不操心……”
　　“和以前一样就好！”李亚打断不二的话。
　　不二怔怔的看着他。以前……？
　　“专心于网球训练，相信我的领导，不操心我的私事，象以前这样就好。”
　　……
　　……我们以前是这样的吗……不二紧紧的盯着李亚的眼睛……没错呢……苦笑，确实是这样呢……仰头看天“我们……已经没有资格了？”独自一人抗下压力与责任的你，已经不会在信任我们了吗？
　　“……不用操心这些事，专心训练，今天可是有校内排名赛，不要大意。”扶着树干站起，李亚瞥了眼旁边的树木静静离开。、
　　不二看着他离开的背影，伸手遮眼，这……算是惩罚吗？
　　一棵大树后，小小的身影，帽檐下琥珀色的双眼装满疑惑与深思，手里紧握着葡萄饮料。
　　&&&&&&&&&&&&
　　李亚从树林里走出，刚才似乎还有一个人，但，也不是什么秘密的事情，李亚并没有深究。
　　……想了想，既不想上课，也不想出校，还是去见千叶风吧，多了解一下那个世界的事，也不至于弄得措手不及。
　　……
　　敲门进房，千叶风静静的坐在窗前，见到李亚进来，并没有感到惊讶“你来了。”
　　“你知道我要来/”
　　“你的灵气我老远就感觉到了，我也正好要找你。”
　　李亚走近，坐在床上面对他“是夜间部的事？”
　　‘“没错，你的事学校已经批准了，你可以再紫间插班一个月。”
　　“谢谢。”
　　“恩，但是，今晚我有任务，所以想通知你明天放学后等我。”
　　“任务？”
　　“对，三年级的学生，会派给任务……恩，就像是你们这里的实习，对了。”千叶风掏出个小陶瓷瓶“这是可以暂时压制灵力的药，你的灵力扩散的太严重了，这片区域都是你的味道。”
　　……你当我是污染源吗，接过“谢谢，我明晚再来找你。”
　　“好……那个药，最好在单独的环境下吃。”
　　/李亚心中疑惑，但千叶风并没有解释的意思。点点头，李亚离开保健室。
　　“明天放学我会准时在这里等你。”
　　“恩。”
　　站在走廊里，李亚打量着手里的小瓶，做工很精致，打开，一股沁人肺腑的香味飘出，晃了晃，倒出一颗白色药丸，晶莹剔透，好像……很好吃的样子。在单独的环境下服用吗……将药丸倒回，李亚决定还是听话比较好。
　　现在，保健室也不用呆了，上哪去呢，下午还有正选选拔赛，自己可是一定要在场的。李亚想了想，给龙崎打了个电话“龙崎教练？是我。”
　　龙崎坐在办公室里，“手冢？什么事？”
　　“下午的比赛几点开始？”
　　“四点啊，手冢你不是知道的吗？”龙崎诧异的问道。
　　“啊，只是确认一下，我有事要处理，晚上我会准时到达。”
　　“……知道了。”
　　“啊，再见。“
　　龙崎挂上电话，疑惑的晃晃头，总觉得有点不对劲呢。

　　第 10 章

　　李亚收起手机，向校外走去，门卫一见是手冢，连问都没问就放他出去了。
　　李亚悠闲地走着，单独的环境吗……记得附近似乎有个公园，这个时间去的人应该很少，而且里面的树林很深呢。
　　因为不是周末，也不是休息时间，公园的人确实很少，只是零零散散有几个写生的学生和下棋的老人。李亚踩着软软的泥土向树林深处走去，在十米左右的距离停下，周围有树木和灌木丛的遮掩，李亚也没想走的太远。打开小瓶，吞下药丸，微凉的药丸到达体内，慢慢的化为一股热流散向全身……很舒服，没有什么异常啊，静静的呆了一会，还是没有任何事发生……我被匡了吗……
　　落叶踩踏的清脆声音，有人，李亚凝目望去，椭圆形的眼镜，蓝色的发丝，邪惑的气质^……“啊，有人呢。”……明显的关西语调。
　　“忍足侑士？”
　　认识的人？忍足眯眼看着青竹般的少年，一时竟有些亦不开眼，“手冢国光？/”
　　李亚皱起眉头，药丸的作用还不清楚，现在他可不想见到任何人，冲着忍足点点头，李亚举步离开。
　　走出树林，已经快到正午，李亚一眼就看到站在车前比阳光还要耀眼的少年，桦地静静的站在他身后为他遮阳。
　　迹部挑眉看着走出树林的清冷少年“手冢，你怎么会在这？”
　　李亚没有回答，这个大少爷怎么会出现在这里。
　　迹部看出手冢的疑惑，也没有计较李亚的沉默，向他后面扬扬下巴。
　　李亚回头，忍足抱着一团生物走出，软软的头发，可爱的睡脸……冰帝的睡神绵羊，迹部是来找人的……不过，慈郎你也他厉害了，居然跑到这么远来睡觉，拜托，这里离冰帝即使坐车也有将近一个小时的路程，而且，忍足迹部，你们都用上课的吗……对了，差点忘了，这两个人可是十足的特权阶级。
　　忍足将慈郎仍到车后，迹部摸摸泪痔“你去哪，我送你。”
　　“不用。”李亚回绝道，他现在最希望的就是独自呆着。
　　忍足邪魅一笑“我们也不是急着回学校，总觉得刚才似乎是打扰你了呢，让我们补偿一下吧。”
　　“不用。”李亚再次回绝。
　　迹部心中不悦，忍足狠狠地掐了一下慈郎，捂住他要尖叫的嘴，悄悄的说道“看到那个人没有，把他留下来，我就请你吃蛋糕哦。”
　　“真的？”慈郎兴奋地睁大眼。
　　“真的。”
　　李亚向两人点点头，转身就要离开，突然被抱了个满怀“呐呐，你留下来好不好。”软绵绵可爱的声音，。
　　李亚收回想要攻击的右手，低头，只见慈郎睁着大大的星星眼一脸期盼的看着他。
　　“呐呐，你留下来，忍足就会有好吃的蛋糕给你哦。’”
　　……会被吃的诱惑的人是你好不好，李亚回头看向一脸奸诈的忍足，真不愧是关西狼……虽然以前就很喜欢可爱的绵羊，但是……现在可不是联系感情的时候……伸手就要拔下绵羊。
　　不料慈郎竟然开始将他往车里拖……好大的力气，李亚一不注意跌跌撞撞被拉进车里。迹部与桦地坐进来，忍足坐在司机的位置上。
　　李亚跌坐在车里，寒气四散，慈郎被冻的哆嗦一下，想要离他远点，脚下一绊，扑到在李亚身上，一瞬间，被清凉的薄荷气息包围，慈郎下意识的抱住令他感到非常舒服的身体。
　　迹部看着交叠的两人，危险地眯起眼睛，“把他拉开。”
　　“USHI !”桦地一把将挣扎的慈郎拎起，放到李亚的对面，松手。
　　此时忍足正好踩下油门，本就没有坐好的慈郎，又跌回李亚的怀中。
　　“咳咳……”李亚捂住嘴发出轻咳声。
　　桦地将慈郎再次丢开，伸手将李亚扶起。
　　迹部瞪了慈郎一眼，慈郎畏缩在一角喃喃的道歉“抱歉呢，你没事吧。”
　　李亚没有答声，仍在咳个不停，迹部迟疑的伸手，拍拍他的后背“你的身体也太不华丽了。”
　　“咳咳……”李亚没有理会迹部异常的温柔，紧紧的抓住一旁桦地的衣服，桦地的气息与唐风很想，发觉自己的情况不妙的李亚下意识的依靠身边强壮的身体。
　　迹部脸色一变，抓住李亚的肩膀“手冢？”
　　“咳咳……噗”
　　寂静……
　　迹部定定的的看着李亚手里漫出的红色液体，一瞬间仿佛连思维都停止了。
　　“咳咳……”红色的血液争先恐后的从李亚嘴里涌出……这，就是药丸的秘密吗……为什么不说的详细一些……让青学的对手看到青学部长吐血不止，千叶风，你害死我了。
　　“去医院！！”迹部大声命令道。
　　忍足的脸色也凝重起来，一个急转弯，飞快的向最近的医院开去。一旁的慈郎吓的都不会说话了。
　　“手……手冢”迹部的声音居然有些颤抖。
　　李亚压下一口血，抓住迹部的手“我没事，不用去医院。”这应该不是普通人的医院能解决的了的。、
　　“你想吐血吐到死吗！！迹部怒声喝道，旋又深吸一口气“我会保密的，不用担心。”
　　……李亚皱起眉头，张嘴刚想说话，又是一口血吐出“咳咳……咳咳。”
　　迹部看着少年在血液下衬得更加苍白的脸色，竟感到一阵心疼，握住李亚冰冷的手，有些别扭的安慰道“没事的，不要担心，本大爷不会让你有事。”
　　……我根本没在担心好不好，知道解释无望的李亚索性靠在桦地身上，闭眼养神，一口口血将桦地的衣服染红，一只小手小心翼翼的拽住李亚的衣角，带着哭腔的声音响起“我……我不是故意地……对不起……我……”
　　慈郎的眼泪一滴滴掉出，自责愧疚的看着李亚。
　　“不关你事。”李亚轻声说道
　　“可是……”慈郎还想在说什么，李亚伸手拍怕他的头，软软的发丝沾上少许鲜血。
　　“没事。”李亚略带温和的安慰他，比起菊丸的活泼，丸井的任性，他更喜欢大多时候安静睡觉的慈郎，这次是真的吓到这个孩子了。
　　慈郎小心的环住李亚的腰“那你……冷不冷？我帮你取暖哦。”
　　李亚拍拍他，眼前渐渐模糊，无力的倒在桦地怀里……该死的，千叶风，等我明天在更你算账！！！
　　病房里，换下沾血外衣的迹部站在墙角静静的看着床上毫无声息的少年……
　　……只是认可的对手而已，以前明明是这样想的，但是上次的相处，让他认识到眼前少年的另一面，温柔，细心，体贴（？）冰冷的气质下面掩藏的是炫目的魅力……看到他苍白的面色，自己会心疼，今天看到他吐血晕倒在桦地怀里，自己的心跳都要停止了，真是……不华丽的人，自己的身体都不好好照顾，迹部担心又别扭的想道。
　　虽然不是很华丽，本大爷还是认你做朋友了（……）打了个响指，完全没明白自己真正心思的迹部大少爷如此决定。
　　两指相碰在病房内发出清脆的声响，病床上的少年皱紧眉头，扇贝似的睫毛轻轻颤抖，缓缓升起，金色的眼眸透着些迷茫定定的看着苍白的天花板。
　　迹部有些懊恼的垂下手，走到被惊醒的少年身前“你醒了？”
　　李亚的头脑逐渐清醒，打量下周围的环境，便大致知道发生了什么事……心中苦笑，李亚挣扎着坐起身，迹部在一旁想要伸手，又犹豫一下，李亚却已经自己坐起，摘下眼镜风情万种的丹凤眼毫无保留的暴露在空气中，平静无波的看着迹部，让他不自在的摸摸泪痔开口“这里是忍足家的医院。’
　　“恩”
　　……
　　迹部忽然讨厌起眼前人冷漠的表情来……你就不能有点反应吗……一个昏迷少年醒来时在陌生房间的正常反应……从来没有尝试过讨好一个人，想要亲近他，想要了解他，迹部大少爷完全不知道该怎么办，心里又是期盼又是难过，心里像抓痒似的不安，偏偏眼前的人一醒来就是一副水火不侵的摸样，让迹部抑郁非常，表面上却还是一副高傲华丽的样子。
　　扬起头，迹部开口“把自己弄成这样真是不华丽……”一想到村有的那番话，心里不禁升起一股怒气“你到底在做什么，你知不知道你的身体已经……”
　　“崩溃了是吗？”有人已经说过了，李亚摸起一旁床柜上的眼睛，淡淡的接道。
　　迹部被他无所谓的态度气的一个哆嗦，咬牙切齿“你还想不想活了。”
　　李亚见原本耀眼无比的少年气的头发都竖起来的样子，心中轻笑，也有一丝暖意，比起那个狐狸样的关西狼，他更喜欢这个不会作假的水仙花，声音也不禁放柔了一些“没事的。”
　　“这还叫没事！！……”迹部刚想平息下自己不华丽的情绪，闻言，险些将眼前让人不省心的少年掐死，他眼不见心不烦。
　　李亚也看出迹部腾升的怒气，明智的转移话题“我昏迷了多长时间？”
　　迹部何尝听不出李亚转移话题的意思，却仍是不忍心逼迫已经不堪负荷的少年，坐在床边，翘起二郎腿“四个多小时，现在大约是下午三点。”
　　这么长时间，李亚再次对千叶风的药丸无语，怪不得要在单独的环境下服用，又是吐血又是晕倒的……还是晚上睡前吞食比较保险。……
　　“慈郎他们呢？”对绵羊还是有几分喜爱的，李亚破例多问了句。
　　“我让人送回去了。”其实慈郎本不想走，但是一想到冰冷少年对他少见的柔和态度自己就有些不舒服，便让忍足送他回去……临走时，那匹狼意味深长的眼神还让自己有些不爽。
　　点点头，从床上爬下，李亚有些发怔的打量自己身上的蓝色病服，抬头问道“我的衣服呢？”
　　从他下地起就脸色暗黑的迹部沉声说道“你想出去？”
　　“我还有事。”李亚淡淡的说道。
　　深吸一口气，迹部怒极反笑“就你这副身体，还想去哪？你能不能多为自己考虑一下”
　　有些不喜迹部训斥的语气，自己确实任性，但是每次唐风都是好言好语的劝说，何曾这般有怒声喝语，但，考虑到迹部也是担心自己，李亚还是解释道“四点，青学的校内排名赛，我不能不去。”
　　迹部也明白身为部长责任的重要，而且以手冢的性格没有到场确实会惹人怀疑……再三被拒绝，一向被众星拱月贯了的迹部也不是总拿热脸贴冷屁股的人，虽心中人有些放不下，还是派人将李亚的物品衣服送进房间。
　　原来的校服已经染上鲜血，迹部让人又送了一套黑色新衣，将物品揣进新衣，药瓶安稳的躺在兜里，李亚整理下衣着，提着旧衣服对迹部微微鞠躬“医药费和衣服的钱我会还你，今天非常感谢，以后会登门道谢，告辞”
　　迹部一腔怒气无处可发，也没有注意到李亚相当中国话的道别……你当本大爷差你那点钱，看着少年离去的背影，华丽的大少爷决定再也不多管闲事了，特别是这座可恶冰山的闲事。
　　站在医院大门外，陌生的环境让李亚怔了一下，调出脑海中的地图，……离青学并不是太远，伸手拦下辆的士，奔青学开去。
　　医院楼上窗口，少年的身影隐在窗帘后面，闷闷的说道“真是不华丽，就不会叫本大爷开车送你吗。”别扭的大少爷，李亚在门口难不成还打电话给你叫车不成，明明知道两人之间的关系没有那么亲密，却还是想要靠近……郁闷的摸摸泪痔，难不成自己有被虐狂……大少爷华丽丽的辶恕
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　赶到学校已接近比赛时间，本想将衣物送回班级的李亚，决定还是先赶到训练场，显然，今天的作业也不用写了。
　　此时已经放学，但，青学校内排名赛也是青学人比关注的事，所以训练场出了队员还有许多观赛的人……见到李亚到来，人群向两边分开，李亚如同巡视自己领土的帝王般，在众人瞩目下，走近场地。
　　不二第一眼就看到那个身姿挺拔的少年，注意到他一身黑衣时，愣了一下。
　　菊丸蹦蹦跳跳的来到李亚面前，伸头好奇的说道“部长怎么没有穿队服呢？连校服都没穿呢，不过，部长穿什么都好看。”
　　恩，旁边的桃城，河村附和的点点头。
　　一旁的乾掏出笔记本“部长上午十点十分离开学校，二十三分到丽华公园，之后行踪不明，恩，需要调查。”标了个重点号，乾探寻的看着自己部长。
　　越前定定的看着换了身黑衣更显俊美沉稳的部长，眼神复杂。
　　没有注意到小少年的心思，李亚走到龙崎教练身边……对赛顺序，是昨天在龙崎办公室就已经决定好的，其他人他不管，今天主要是看海堂熏与越前的比赛……
　　如动画里眼的一样，本想捕猎的海棠反而掉入猎物的陷阱里，看着眉眼纷飞的猫眼少年，李亚心中也不知自己是个什么心思……欣慰，剧情没有改变，自己自由的时候不远了，但是又有点不爽，网王世界的主角，受尽万千宠爱的小鬼，所有人都是他的垫脚石，包括原来的手冢国光……确实是嚣张的欠扁哪！
　　海棠狠狠的看着越前，扬起手中的球拍砸向膝盖，皮肤立刻青紫一片，一只如玉般修长的手握住海棠的手臂阻止他的自残。
　　众人只见他们的部长大人，面容严肃的抽出海棠手中的球拍放在一边，拿起绷带将海棠的膝盖包扎好，无声离开比赛场，像是什么都没做过似的站在龙崎教练旁边。
　　海棠愣愣的站着，有些不知所措，这只凶恶的小蛇，此时竟显得可爱非常。
　　李亚本也是顺手而已，虽说动画里，海棠的膝盖没有问题但是以他的经验来看，海棠那几下下手颇很，会给膝盖造成很大负担……要知道，海堂熏可是全国大赛的主力之一，他可不会让他海棠受伤的。
　　但，看在其他眼里，就不是这么回事了，海棠讪讪的走下场，来到李亚身旁,“嘶……部长”
　　李亚淡淡的回望他。
　　海棠不知怎地畏缩了一下“对……对不起。”
　　“啊”弄不知道海棠为什么道歉，李亚还是不动声色的应了一声。
　　越前握着球拍注视着这一切，拽拽的撇撇嘴，别过头……不二贴近微微一笑“呀嘞，呀嘞，小不点吃醋喽。”
　　猫眼少年，握拍的手紧了紧，转身离开。
　　不二仍是微笑地看着“说中了……不用害羞哦。”因为我呀，都要嫉妒死了……微微露出的蓝眼静静的注视着冷漠的人。
　　今天的比赛已经完成，明天是越前对乾贞治，记得校内排名赛总共是四场，最后一场是乾贞治与手冢国光的比赛……李亚不禁皱起眉头，自己的网球水平根本不能跟这群怪胎比，看来，要找时间试验一下，说不定这副身体会有记忆，不然……青学部长球艺大退步……李亚都可以想到那会事多么震撼的一件事了。
　　李亚陷入深思，却不知道自己紧皱的眉头让身边的人一阵忐忑，龙崎教练拿着校内排名赛的名单问道”“手冢，有什么不对吗/”
　　李亚回过神，摇摇头，转头对乾吩咐“将今天比赛的数据整理一下，明天交给我。”
　　乾楞了一下，虽然自己喜欢整理比赛数据，众人也知道他这个喜好，但是部长从来都没有这么正式的让他上交资料。
　　李亚根本忘记了现在乾还不是网球部的经理，吩咐完自己就转身离开。
　　不二从他身后追来，一脸微笑亭亭玉立（……）“手冢，我们一起回去吧。”
　　李亚心中不愿“不顺路。”
　　不二像是没有听到李亚的话，微笑着跑向更衣室“等我啊，我换完衣服就来。”
　　……
　　李亚呆站在原地……你到底有没有听我说话!!
　　……
　　越前打扫完操场，拿罐饮料边走边喝，帽檐拉低，背着网球包，看到停在树下的青竹少年，步伐不禁顿了顿，旋又向李亚走去。
　　“部长。”琥珀色的眼眸静静的盯着李亚冰冷的面容。
　　李亚郁闷的回头，对着小小少年点点头“越前。”
　　龙马站在清冷少年身前，想说话，却开不了口，最后，拉拉帽檐从李亚身旁低身走过，擦身而过的瞬间，淡淡的薄荷香味盈满全身……龙马不敢停留的走出好远，直到鼻尖的薄荷清香消失，怅然的回头，已经看不清面容的强大少年，仿若水墨画中墨色最浓的一笔在寂静得发白校园里，显出存在感极强的身影……不容忽视。
　　李亚伸手接下一片落叶，只是尖端有些枯黄却还是从树上盘旋落下……并不是只有枯萎到底的生命才会消失，只要有一点坏死的地方，绝望就会充满整个生命。……这段时间自己似乎变得脆弱了，总是被一些无谓的事情影响情绪，……心要坚定才行哪……全国大赛以后做什么呢……手一挥，叶子轻轻飘落……杀手一行自己是厌倦了，医生怎么样？自己对人体的认识可是专家级的……或者律师也不错，法律他也很精通。
　　胡思乱想之际，不二拎着两个书包走近，“手冢又没有取书包呐，逃避作业可不是好学生哦。”
　　不二本是开玩笑，却正中要害。李亚确实是这么想过，只能不动声色的接过书包，与不二并排走出学校。
　　黄昏落日，原是李亚最喜的安谧景色，现在却被身边的人搅的没有心情欣赏。
　　不二笑眯眯“手冢今天做什么去了？啊，不会我上午的那番话太激动把你吓到了吧。”
　　“……没有。”李亚淡淡的回道。
　　“不要生气嘛，”不二拽拽他的衣袖“以前是我们做的不对，但是，你也要给我们个改错的机会哦。”
　　……你这是在……撒娇吗……李亚黑线，不二睁开他那湛蓝的双眼，楚楚可怜的盯着李亚……
　　虽然他的态度很不正经，但李亚还是看出他眼眸深处的认真……“不用了。”我并不需要，李亚也认真的回答。
　　不二脸色一僵，抓着李亚手臂的手收紧,声音干涩“手冢，不要推开我。”湛蓝的眼眸死死的盯着他“就算你不需要，但是，至少，不要推开我。”不要拒绝我的靠近，我不会伤害你。“不会给你造成困扰，所以，不要推开我。”
　　……我已经很困扰了……李亚看进不二的眼眸，里面的认真，期盼，恐惧让他平静无波的心里闪过一丝波纹，不自禁的，李亚轻轻启唇“好。”
　　不二眼中闪过喜色，紧贴着李亚，感受着身边少年冷冽的气息。
　　李亚却没有他那么惬意，冰冷的眼神看向手臂“放手。”
　　“YADA。”不二干脆的拒绝。
　　李亚一滞，你明明说过不会给我造成困扰的，伸出手刚想拨开他。
　　不二笑眯眯的说道“你说过不会推开我的。”
　　李亚顿住，冷冷的看着不二，狂放寒气。
　　不二在堪比北极的环境中屹立不倒，微笑固执的与他对峙，掩下被他冰冷视线刺痛的心情。
　　良久，李亚转过头，放弃。
　　于是夕阳照射下的安谧小巷，投射下两个少年相连的身影，一个僵硬，一个愉悦非常。
　　一夜好眠，手冢早上醒来，洗漱完毕，换了身运动服走出家门……虽然很想睡个懒觉，但是这个身体也锻炼一下了，以前那些训练过强了些，一他现在的状况还是循循渐进比较好。
　　晚上就要到夜间部去了，那个神秘的世界，未知的危险太多，多一点防身的手段，就多一点安全。……上次在小巷里就发现了，到了这个身体自己的身手还是退步了许多，速度变慢，力量也不够……过几天自己还要与乾比赛，……一切从晨练开始吧。
　　沿着街道慢慢的跑着，梳理呼吸，和煦的晨光，清新的空气，墙边零星伸出的树枝，装点着静谧的小巷，让李亚的心情舒展了许多……专心地跑着，渐渐地，身边传来另一个呼吸声，李亚转过头，一个灿烂的笑容刺目地映入眼中。
　　“部长～喵”
　　……喵你个头……“菊丸，你怎么会在这？”李亚面无表情的问道。
　　“喵，昨天我在婶婶家住的，没想到离部长家这么近喵……”菊丸兴奋的手舞足蹈。“一早上能看到部长真好。”
　　李亚在心中抽搐，我一点都不像看到你。
　　“呐，部长最近身体好吗？要认真吃药哦。”菊丸一脸认真的伸出手指。
　　……我不是小孩子，“没事了。”李亚回答关于身体的问题已经有点不耐烦了，怎么每个人都问这个问题。
　　“啊，那我就放心了。”菊丸灿烂的笑开“因为部长有事从来都不跟我们说，我很担心呢。”
　　李亚心中一暖，这个大猫其实也是细心的人……只是不知原来这群人为何如此忽视手冢国光，就像他说的，是因为手冢国光什么都不跟他们说，所以也习惯了吗……但是……你们现在想补偿的可不是原来的手冢国光呢……对于这种关心自己有些受之有愧啊^……
　　感觉身边的冰冷的气息消减了许多，菊丸的笑容猛地扩大“部长，以后有事可以跟我说哦。”
　　……李亚不置可否的看了他一眼，青学里最幼稚最不可靠的就是你吧。
　　菊丸见李亚不相信，急急的说道“是真的，我知道我没有不二那么天才，但是我也会保护部长你的。”
　　保……保护？李亚无语，貌似我保护你还差不多，但，还是被他的心情所感染，微不可查的点点头。
　　菊丸得到李亚的肯定，喜形于色“那就说定了，以后我会保护部长的。”
　　“啊”李亚淡淡的应声。
　　两人绕了一圈，向回跑去，李亚与菊丸在街口分手，望着心情飞扬离去的菊丸，李亚眼神闪烁，往家里跑去。
　　……
　　手冢妈妈已经准备好早餐，冲完澡，李亚穿着校服，拎着书包走下楼……
　　手冢家应该是很传统的日式家族，餐桌上基本没有人说话，喝着牛奶，手冢祖父干咳一声，李亚轻轻抬头。
　　手冢国一满脸严肃“最近……咳，怎么样？”
　　李亚被这毫无里头的问话弄得一愣，淡淡的回道“还好。”
　　餐桌上的三人对视一眼，李亚更觉莫名其妙。
　　最终还是手冢彩菜一脸温柔的说道“小光，你最近的脸色很差呢，我知道你很忙，但是也要注意身体啊。”、
　　手冢国一连连点头“恩，不要大意。”
　　李亚心里微微怔，手冢国光的家人呢，虽然不善言辞，一脸严肃的祖父大人很可爱呢……这就是家人吗，真是温暖的存在。
　　手冢国晴也是担忧的看着自己面无表情的儿子“要不，国光请假在家修养几天吧。”
　　手冢国一又是点点头“恩，适当的休息也是很重要的。不要大意。”
　　李亚心中失笑，真是可爱的老头，还以为他不会同意手冢国晴的建议呢。一脸严肃支持自己孙子偷懒的表情，真是可爱。
　　“没事”李亚的声音温和。
　　少见的柔和，让三人齐齐呆住，李亚心中偷笑，擦擦嘴，趁几人还没反应过来时，拎起书包离开。
　　“我走了，晚上有事可能会晚点回来”动作略微一顿，迟疑的补充道“我会注意身体，不用担心。”
　　屋内，手冢彩菜满眼的笑意，偷眼看着自家公公仍是严肃的表情，手冢国一干咳一声，掩饰的不自在。
　　&&&&&&&&&&&&&
　　提着书包座位上，刚刚将书本拿出，一位同学哆哆嗦嗦的站在他的书桌前。李亚挑眉看着他。
　　同学深吸一口气，开口“班长，作……作业……”
　　李亚低头沉思，作业，……？！！作业！！有留作业吗……完全没有印象。
　　“班长殿下……”同学带着哭腔，连敬语都跑出来了。
　　李亚敲敲桌子，抬头“我会跟老师说，以后我的作业，你就不用管了。”
　　“诶？……是！”同学虽有疑问，但是，只要是班长的命令就要听从，这是整个班级的潜规则 ，因此他也没有多问，一脸庆幸的回到座位。
　　……
　　又是一天的无聊课程，幸好李亚今天有准备，于是三年A组，便看到，他们的班长大人，在老师的眼皮底下，专心致志的看课外书。幸好，老师们都学乖了，没有人叫李亚回答问题……平常也没有人敢与手冢国光冰冷的金色眼眸对视，因此，李亚得以安稳毫无干扰的看着小说。
　　中午休息，李亚刚出门，便看到走廊尽头，正往这里走的不二。
　　“国光，”不二满脸的微笑，摇摇手里的袋子“我有给你带便当哦。”
　　……麽有在意不二亲密的称呼，李亚注意的是他的后一句……便当……手冢妈妈……我又没有带便当！！！！
　　不二见李亚没有反应，上前一把捞住他的手臂“走吧，我们去树林吃。”
　　李亚挣脱下，不二回头灿烂一笑，李亚默默无语，放弃，被他拖到树林空地。反正自己也没有吃的……就是不知道不二带的便当会不会吃死人……一想起他那变态的味觉，李亚就觉得前途堪忧
　　不二变出一块餐布，扑在地上，与李亚并肩靠坐在一棵大树下^……掏出两盒便当，一绿一白，将绿色的便当递给李亚，一脸期待的表情“尝尝看，我做的。”
　　李亚默默的打开，……是，鳗鱼茶，手冢国光最喜欢吃的……夹起一小口放进嘴里……
　　“怎么样？”不二仍是微笑，无人看得出他心中的紧张。
　　……
　　“很好吃。”李亚又夹了一大口……确实不错，与风的手艺有的一拼了。“谢谢。”风说过的，好吃的食物，必定做的很用心，所以李亚很真心的道谢。
　　不二闻言一愣，小声说道“怎么以前没想到……”要是知道熬夜做饭可以得到这句话，自己一年不睡觉都没问题。
　　李亚虽听到这句话，但是，这位情商负数的少年完全不明白不二的意思，……只能静静的品尝美食。
　　不二给了李亚一个大大的笑容“以后国光的便当都交给我怎么样？”
　　李亚停下筷子“不麻烦吗？”
　　摇摇头，不二微笑“我很高兴哦。”
　　“恩。”李亚点点头“那以后就多麻烦了。”
　　不二满心满眼都是眼前的少年……只不过是为他做便当，自己就可激动到这种地步，还真是陷下去了呢。但是，该说自己眼光好吗……这可能是世界上最不好融化的冰山了，但是……完全控制不住自己啊……
　　不二将便当与餐布收好，一脸满足的看着仍坐在草地少年上屈腿闭眼休息的俊美少年，良久，不二跪在他的面前轻轻弯腰，以接近虔诚的姿态，贴近令他心动的脸庞，彼此的气息交缠，……性感的唇微显苍白，让不二的心不禁刺痛一下，扬起头，闭眼，压下心中不该有的绮念。
　　身边人的气息逐渐远离，李亚睁开双眼，不二站在他的不远处，静静的望着他，仍是微笑不语，微风吹过，一站一坐的两个人，默默对视，只有树叶摩擦的沙沙轻响，以及无人听闻粟发少年逐渐加快的心跳声……我喜欢你，所有的跳动都是这几个字，……我喜欢你……求而不得，连说出口都是罪孽的爱情。
　　李亚在蓝眸炽热的注视下，抚着树干慢慢站起。“走吧。”午休时间结束了。
　　“恩”不二柔声回应，短暂的甜蜜，即使只是他一人有这样的感觉。
　　临到教学楼，李亚停住脚步“你先回去吧。”
　　不二笑容不便，心中一颤“怎么了？”厌恶了吗，被……讨厌了吗……果然不该表现的这么明显。
　　不知为何，李亚似乎感到了不二心中的不安与祈求，不自禁的解释“我要去保健室一趟。”
　　不二心中一松“我陪你去吧。”
　　“不了。”李亚拒绝“再见。”
　　“啊……再见。”望着在转角处消失的声音，不二轻轻说道。
　　真是奇怪的人，李亚在心中想到，是因为歉疚所以才对手冢国光这么好吗（迟钝的人……）……好像又不是……这种讨好的态度，完全不像是天才不二能做出来的事，原来的手冢国光和不二的关系很好吗？……好像也不是……李亚这个爱情白痴根本就没有明白不二的情感，……算了，可能普通人的世界就是这样的吧……恩，可能。
　　下了个奇怪的结论，李亚走进保健室，一见到千叶风靠窗而坐修长悠闲的身影，积攒了两天的怨气，终于爆发出来了。
　　“你的药效果不错。”虽是怨气冲天，但，李亚还是保持了手冢国光冰冷的音调，只是，温度更加低了。
　　千叶风似乎已经猜到李亚的态度，完全没有愧疚感的点点头“我们紫间的医疗水平是最高的。”
　　……
　　……我不是想要你为紫间做宣传……李亚无力的想到“你应该把药效说的更清楚一些。”
　　千叶风歪歪头，黝黑的双眸仍是直直的看着他“药是香菇做的。”
　　哈？香菇？……完全是牛头不对马嘴的答案，黑线，李亚只能冷冷的看着他。
　　“香菇，是紫间部丹药做的最好的人。”千叶风难得好心的解释道。
　　……真是，强悍的名字……话说，自己从哪里看出来眼前这个人是个眼神坦荡的人来着……完全是比不二还要腹黑的人物“然后？”是香菇做的又怎么样。……
　　“香菇不让说，说是这样会很有趣。”千叶风的黑眸仍是坦荡，一点都么有觉得有什么不对。
　　……我知道了，不只是普通的世界会有奇怪的人，奇怪的世界里的人会更奇怪一些……还更腹黑……你们一个两个都不是什么好人！
　　一个名字异常，做的丹药也异常……一个性格怪异，完全没有是非之分，单纯到无可救药，还是个隐形腹黑，算了，我服了，彻底被打败的李亚明智的转移话题“晚上我们怎么去？需要准备什么吗？”
　　“啊，不用，你把身体带过去就可以了。”千叶风摇摇头，认真的说道“一个零件都不要少。”
　　……你们那里身体是可以拆开的吗^……我是不是踏进了一个十分诡异的世界……而且还是一点退路都没有……过滤掉奇怪的话，李亚保持冰山部长的风度沉稳的点点头。
　　“其实也不用晚上，你下午不用上课吗？”千叶风突然说道。
　　“恩”本就不打算去的。
　　“那我们现在就走吧。”千叶风站起，脱掉罩在外面的医用白袍。
　　“现在？”不是夜间部吗，应该是有夜间才开吧。
　　看出李亚疑问的千叶风解释“白天也有人的，只不过很少，基本上都是老师和杂工。我们先去办手续，然后晚上你就可以直接上课了。”
　　“谢谢”不管是什么原因，谢谢你考虑的这么周到。
　　千叶风不置可否的点点头，走到李亚身边，一手搂住他的腰。李亚绷紧身体，差一点，他的右手就又伸到千叶风的脖子上。
　　“放松，我不会伤害你。”千叶风柔声说道。
　　不可能，陌生人的碰触，李亚本能的戒备起来，放松，怎么可能，他单是抑制自己的杀气就已经很努力了，还怎么放松。
　　似乎也知道没用，千叶风伸出另一只手，掌心向外“天尊地卑，乾坤定矣，在天成象，在地成形，”一团团可见的乳白色灵气聚集在他的掌内，李亚感到自己身体有什么抽离，只听千叶风一声大喝“雷风，动！！”
　　忽地眼前一暗，腰间的手搂的更紧，一阵晕眩，狂风四散，李亚不禁闭上双眼，猛地所有一切平息，李亚试探着睁开眼，……空旷辽阔草地，一望无边，天色暗沉，黑压压的让人窒息，没有太阳，也没有月亮，天空上空无一物，四周寂静无声……
　　……李亚回头，发现千叶风正对着握过自己腰际的手发呆，见李亚回神，千叶风淡淡的说道“走吧。”向后转去，李亚才看到，身后一座宏伟的建筑……欧式的现代化建筑，像是一座城池，围墙向四周延伸，将一半的草地都囊括进去，整个世界，似乎只有草地，和这座……厄……像是学校的建筑。
　　千叶风掏出一个徽章亲手别再李亚的衣领上……徽章上印着一只手，修长的手指，捏着一个不认识的法印。
　　“那是治疗术，紫间最基本的法印。”
　　李亚点点走，与千叶风走近宏伟的建筑……越是靠近，震撼感越强，走到类似于城门的地方，地上画着五行八卦，千叶风领着李亚站在上面。
　　“验证身份”柔和的女声响起，乾，坤，震，巽，坎，离，艮，兑，八卦依次亮起“紫间三年级，千叶风，紫间特招生，手冢国光，身份确认，是否直接传送到紫间。”
　　“不，到校长室。”
　　“地点确认，校长室，传送。”
　　一阵亮光，环境转换，华丽的房间，办公桌上堆满文件，一道身影趴在桌上，缓缓起伏。
　　千叶风皱起眉头，走到桌前，狠狠一砸“碰”
　　人影猛地跳起“谁？！”
　　“我”千叶风平静的答道。
　　“小风？这么晚你来做什么？”人影揉揉眼睛，坐直身体，大约30岁左右的中年男子，狭长的翠绿色眼睛，柔顺墨色及腰长发，□的鼻梁，厚重的双唇，气质儒雅无害，但……李亚没有错过，他醒来是眼里闪过的精光，果然，能当上校长的都不是什么简单人物。
　　走廊里
　　千叶风与李亚并肩走着，“夜间部的时间与现实是颠倒的，也就是说，现在的夜间部时间是凌晨，。”
　　所以那个郁轩才会说‘这么晚’吗……“我们现在在学校的那个位置？”
　　“中间。”千叶风回道“这里的设置跟现实没有太大的区别，你来看。”站在窗前，推开窗，指着外面“这里是中间的工作区，老师和领导的办公室，资料库，都集中在这，左边是紫间的楼，右边是绿间……进校必须通过验证，这个学校没有大门，只能传送。……”
　　“不是还有蓝间？”李亚问道。
　　“蓝间在后面……因为蓝间的攻击力太强所以用工作区分开……后面还有试炼场，你最好不要到工作区后面，平常也最好呆在紫间。”
　　为什么？李亚回头看着他。
　　“绿间有小部分妖类对人类很有敌意，而蓝间的很讨厌外来者，就是不是妖道界的人。”
　　“像我这样的？”李亚关上窗说道。
　　“对，在紫间我可以保证你的安全，只有一个月，希望你能安全度过。”
　　……“当然。”李亚对上千叶风的实现，危险吗？我以前可是时时刻刻都处于危险之中呢。
　　……
　　“好了，现在时间也差不多了，去紫间吧。”千叶风领着李亚想紫间走去
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　如城堡般的学校，陆陆续续的凭空出现很多学生，见到千叶风有的恭敬的行礼，有的投以尊敬的目光……当然，也有很多敌视，嫉妒的人……但见到千叶风身后的李亚时，都是一个态度，诧异。
　　众人怪异的目光中李亚保持冰山的作风，沉稳冰冷，视而不见。
　　走进紫间部，尊敬的视线多了起来，……千叶风在紫间地位不低呢，李亚暗想，看来自己只要在紫间的话，麻烦会少很多。
　　随着千叶风，两人走上二楼，停在一间教室门前。
　　“呦，千叶学长，怎么有空到二年组来。”教室内，一个穿着白色T恤，牛仔裤，打扮随意散漫的综发少年站起。
　　“楼满，我带新人来。”
　　教室内一静，旋又喧哗起来，楼满三步两步跑到李亚面前，伸出脖子，一脸的好奇“新人？插班生？真是少见呢。”说完，居然想伸手戳戳李亚的身体。
　　李亚小退一步，避开楼满的手。
　　楼满也没有在意，收回手，上下打量一番，突然眉头一挑，对千叶风说道“学长，这个不错哦，灵力好强。”眼神也不错，看的出不是以前那些软脚虾。
　　“就是灵力太强，才让他来的。”千叶风答道，“以后他就在你们班，多照顾一些，只是一个月。”
　　楼满笑嘻嘻的回道“当然，学长带来的人，我们对待他一定会像春天般温暖的。……对不对呀，兄弟们！”楼满回头大喊道。
　　“对1”
　　“没错，千叶学长的要求我们一定好好照顾他的。”
　　……
　　众人附和，看来这个楼满的号召力不容小觑。
　　千叶风对众人淡淡一笑，转头面向李亚“你就在这吧，一会儿就上课了，二年组教授关于医疗与灵力控制的问题，很适合你，放学后我来接你。”
　　“恩。”李亚点点头，“谢谢。”
　　……
　　目送千叶风离开，李亚跟着楼满走进教室，略略一鞠躬“我是手冢国光，以后请多多指教。”望着下面奇奇怪怪的人，李亚面容稍显柔和。
　　^^……
　　灵异校园的生活，现在开始。
　　……
　　上课的老师，一身白衣，笑起来温柔可亲，见到坐在后面的生面孔，轻柔一笑“这位就是我们的特招生了吧/”
　　“是，您好，我是手冢国光。”李亚站起一礼。
　　“呵呵，这里的课堂很随便，没有现实那么拘谨，我是梁琼，你叫我琼就好，……风把你的事都跟我们说了，放心你 吧，医疗可是我们紫间最拿手的，控制好灵力，一个月以后你一定会没事。”
　　“谢谢。”李亚道谢坐回。
　　楼满摸摸下巴，医疗？现实？还以为插班生都是名门家族的二世祖呢，原来是普通人灵力突然觉醒，但是，真是很棒的自制力啊，一般人到这里应该是好奇恐惧的不得了吧，这个手冢国光连眼神都没有变过诶……恩，不愧是学长带来的人。
　　“好了，现在我来讲怎么隐藏灵力，当然，你们中的大多数家里的人已经教授过了，但，我所讲的灵力隐藏要更深刻一些”梁琼旋身在讲台后坐下，双手交叉放在讲桌上。
　　“灵力本就是储存在身体的经络里的力量，所以想要将它收回身体也是很容易的，首先是灵力的感应 ，这对现在的你们来说还是难一些，……好，你们来感应一下手冢君的灵力。”
　　李亚心中一紧，面上不动声色，静静的坐着，楼满与众人回身看向李亚，良久，众人的目光变得诧异。
　　“如何？”梁琼问道。
　　“很强！”一位红发的少年两眼放光。“来，我们来打一场！”
　　“夏影，他是新人！”楼满提醒道。
　　……李亚心中不爽，被当做弱者保护的感觉真是……太不好了，虽然这是事实，看来自己要快点提高实力！
　　梁琼微笑“不错，手冢君的灵力确实很强，但，有多强？强到什么程度？你们能感到他周围的灵力有多厚吗？”
　　默然……
　　楼满翘起腿，只能感到手冢国光周围浓厚的灵气，但……具体有多厚……完全感觉不出来。
　　“所以，精确de灵力感应是很重要的，一个医疗师连自己病人的灵力深厚都感应不出来，还怎么治疗？”梁琼说道“手冢君的灵力其实没有你们感应到的那么强”
　　、“哦？”一个长相斯文清秀的少年疑惑的问道“他四周的灵气可是浓厚的很，为什么这么说？”
　　“因为，他的灵力是完全散开的，你们都知道，我们身体里生而就有的灵力都是压缩着储存的，即使没有隐藏，但身体的灵力都会自动抱团，而不会完全四散。但，手冢的灵力一点都没有压缩，他是突然觉醒的，所以过多的灵力就溢出，造成身体周围浓厚的灵气层，但，如果将他的灵力压缩会身体，其实并没有那么强。”
　　“因为灵力过多，身体负荷不了，所以才来治疗的？学习灵力的控制？”斯文少年抱着手臂说道。
　　“没错，……隐藏灵力其实很简单，”梁琼站起身，指着自己的丹田“灵力存储的核心就在这里，你们都学过运气的方法，让核心转动，坤字诀，藏！灵力就会回收，你们所要训练的就是回收的速度。’”
　　趁同学都在训练，梁琼走到李亚身前柔和微笑“我来教你吧……知道丹田在哪吧？”……
　　李亚点点头，组织曾经将联邦的内气修炼法偷出来，让杀手修炼。
　　梁琼伸出手按在他的眉间，李亚身体马上紧绷起来，梁琼面上闪过一丝惊讶，好强的戒备感“不要紧张，好，闭上双眼，想象能看见自己的身体内部。”
　　传说中内视？李亚闭上双眼，眼前逐渐出现一丝亮光，慢慢的身体内部的构造完全显现出来，梁琼的声音像是从远方传来“找到丹田，你的核心应该很小。”
　　像是星云般，薄雾般的灵气中间，有一个小小的圆形体“找到了。”
　　“好，现在控制核心周围的气体转动，像是旋风一样，让灵气运转起来像核心靠拢。”
　　慢慢的，核心周围的星云开始流动，一丝丝的流向金色的核心，速度越来越快，最后，核心像是飓风一样，疯狂的吸收周围的灵气。
　　“停！停下来！”发现情况不对的梁琼厉声喝道。、
　　李亚一惊，放松控制，星云逐渐恢复平静，但，仍是缓缓的向核心流动。
　　展开眼，发现所有人都聚集在他的身旁。
　　梁琼松开手“看来，我们班来了个天才。”
　　众人神情复杂难明，李亚心中皱起眉头，天才？真是个麻烦的词。
　　楼满皱眉看着一脸冰冷的外来者，第一次运气，便可达到如此效果的，他还是第一次见，……刚才他四周的灵气突然不安的震动起来，隐隐有些不受控制，惊讶间睁眼，才发现，那个手冢周围的灵气以近乎狂乱的速度被他吸进身体，旁边也有许多惊异着睁开眼的同学……那种似乎能吞噬一切的运转，终于在郁轩的喝止下，停了下来。
　　其实，李亚毕竟是第一次接触灵气控制，即使在人的帮助下进入内饰，但，有如此强力的效果，还是他在识海里下的命令有关。……他吞噬的可是言灵，郁轩的每一句话，他都下意识的在头脑里下达指令，但，……另李亚感到奇怪的是，不知为何，这群人不论是千叶风还是郁轩，都没有发现过言灵的存在，……只是认为李亚是突然觉醒的灵力。……对于这种情况，还是很满意的……这样一想，被看成天才的郁闷也可以缓解许多。
　　接下来的课程，李亚一直处在周围人若有若无的注视探寻之中，下课时间到，红发少年夏影一脸兴奋的跑过来，“手冢是吧，有时间我们来打一架吧！”
　　斯文少年一把拎起夏影“真是，暴力的小子、”
　　“啊啊啊林寒，你不要拉着我嘛，他很厉害的。”夏影手舞足蹈的叫道。
　　“虽然如此，但，他还是个新人。”林寒无奈的说道。
　　楼满对着李亚一笑“真不愧是学长带来的人呐……”很有潜力……
　　李亚对此不置可否，面无表情的走出教室，新人，新人，的，当我死啊……一个月，不，以刚才的情形，说不定不到一个月自己就可以离开这个诡异的世界！努力，恩，斗志熊熊的冲出走廊，其他人只看到一个俊美的少年，浑身冒着具现化的冷气，走出楼道。
　　环境太过陌生，李亚也不敢乱走，在楼前的花园里静静站立，天已经亮了起来，碧绿的颜色，让人一见心喜，心旷神怡，透亮非常，没有任何星体，一望无边，……旁边人的视线，李亚一概不理，现在他也知道，插班生，外来者，在这个校园时多么少见，连相对平和的紫间不都是这样，更别提绿间和蓝间了，自己还是安分一些比较好，这里可没有唐风来收拾摊子，……我很想念你哦，我的搭档，李亚抬手遮光，衣袂飞舞……就像灵魂缺了一角，无论如何都填补不上。
　　六楼窗口，千叶风站立良久，关上窗，走出房间。
　　“要去接你的美人儿了。”一个轻佻的女声响起，千叶风默然，身穿薄纱的女子微微正色“就算这百年来，人界觉醒灵力的人太少，不觉得对于这个少年，你投入太多关注了吗？”
　　千叶风开门的动作一顿“那是我的事。”
　　性感女子一滞，
　　房间深处，冷冷的响起一个男音“有事，说。”
　　点点头，千叶风牵了牵嘴角，离开。
　　……
　　看着关上的门，卷发性感女子再次说道“为什么他不对我笑。”
　　默然。……
　　“就算你比我好看，他也不能只对你笑。”
　　无声。……
　　薄纱女子郁闷的撅撅嘴，不再出声。
　　&&&&&&&&&&&
　　上课铃响，李亚正想走回教室，一转身发现千叶风的身影。
　　“走吧。”
　　李亚心中疑惑“还有课。”
　　“不用上，对你没有用。”
　　……“好。”虽对下节课讲的内容十分好奇，但，李亚已经隐隐感觉到，自己到这个学校上课，千叶风下了很大的功夫，自己并不是灵能界的人，即使学会控制灵力也不会为他们所用，所以，有些东西对自己保密也是应该的。……明白这一点，李亚很干脆的跟着千叶风离开。
　　两人走到一座像是大门的地方，从位置上看，一墙之隔，就是刚来时的传送阵，与现在李亚脚下的传送阵是对称的。……又是一阵晕眩，慢慢睁眼，熟悉的摆设，两人又回到保健室。
　　李亚眼前有点模糊，眼睛因明暗的变化有些不适应，眨眨眼，看着外面漆黑的夜色，李亚心中一惊……糟了，忘了通知家里了。
　　匆忙间掏出手机，晚上十一点多。……不知道家里都乱成什么样子了，手冢国光的祖父好像还是警视厅的高级官员，……手冢国光无故失踪？真是个大消息……李亚心中无奈。
　　千叶风此时凉凉的说道“我给你家打过电话了。”
　　诶？李亚猛地回头，面无表情，但，千叶风发现少年的瞳孔收缩了一下……第一次见到少年明显的心思，不知为何，千叶风小小愉悦了一下。
　　“在送你去教室之后，我有跟你母亲说，你到我家帮忙……再怎么说，我也是个老师，……对他们说很晚的话，我会送你回去。”因着愉悦的心情，千叶风少见的详细解释了下。
　　李亚回过神，正色道谢“非常感谢，千叶老师。”不管怎样，谢谢你考虑的这么周到。
　　“……你可以叫我千叶。”本想让少年改口叫风的，但，想到他清冷的性格，千叶风还是退了一步。
　　李亚点点头，好歹他也有二十多岁的高龄了，对一个同龄人用敬语，也有点别扭“那，千叶，我先回去了。”说着，转身就要离开。
　　千叶风叫住他，“我说会送你回去的，一起走吧。你家里人也会更相信一些。”
　　思虑片刻，李亚点点头，与千叶风并肩离开。
　　……&&&&&&&&&&&&7
　　手冢宅
　　与千叶风的相处是件很容易的事情，两个人都不是话多的人，一路上安静无语，却没有半点尴尬，李亚反而从千叶身上找到一种同唐风一样安全感……可能是因为千叶帮了自己太多忙了吧，将所有事考虑的都很周到，这点，跟风真的很相像。
　　两人站在门口，发现院内的灯都没有开，家里的人应该都睡着了。
　　“你家里人对你很放心嘛。”连灯都没有留，千叶风如此说道，心中不知为何有些不满。
　　李亚点点头，转身说道“就到这吧，我先回去了，明天晚上在去找你，……今天，谢谢了。”
　　千叶风皱皱眉头“以后不用向我道谢。”
　　……？李亚心中疑惑。
　　没有在说什么，千叶风转身，缓缓消失在夜色里。
　　对他的话完全没有头绪的李亚，心中纳闷，揉揉额头，轻轻开门，悄悄地上楼休息。
　　早上醒来，李亚感到头脑有些昏沉，退步了呢，以前自己可以为可以为了埋伏目标一个月不睡觉，现在只是晚上睡得晚些就不适应了……果然不是自己的身体啊。
　　洗漱完毕下楼，无声的吃完早餐，走到玄关时，手冢国晴干咳一声“国光啊，今天还要给你老师帮忙吗?”
　　李亚点点头“今天可能还会晚回来。”
　　“要注意安全。”手冢妈妈略微担心的说道。
　　“好。”点点头，李亚轻声说道“我出门了。”
　　“路上小心。”
　　悠闲的漫步，转过一处拐角，立刻就发现靠墙而立的少年，粟发轻扬，风致秀朗，嘴角含笑，见到李亚，微睁的蓝眼里蕴着欣喜。
　　李亚心中一叹，举步走到少年的面前，……不二微笑抬头“一起走吧。”
　　无声默认，李亚与不二并肩汇入人群。
　　不二看着只拎着书包的李亚，轻轻开口“国光最近都没有带网球包，也没有参加学校的训练，有什么事吗？”
　　李亚默然，他根本就没想过要带网球包，也不想参加训练，……“不会影响比赛。”只能冷冷的如此说道。
　　“我是担心你！”不二睁开眼，有些气鼓鼓的说道……你明知道我根本不在意比赛的胜负……
　　李亚心中一暖，看着不二少见的包子脸，允许自己眼波透出一丝柔和，但，对于不二的问题他确实不知道如何回答，眼见就要到学校，李亚问道“今天中午吃什么？”
　　不二一见到李亚略显柔和的金色眼眸，整个人都瘫成一汪春水，虽勉力保有一丝清醒，也被李亚的问题转移了注意力，柔和的微笑回道“今天我有准备牛肉寿司和水煮竹笋哦。”
　　“好，那中午老地方见。”李亚转身走进校门。
　　老地方？不二露出发自内心的微笑，这个词我喜欢……但是，他又没有等我上楼……纠结着，苦涩与甜蜜交杂。
　　菊丸再次发现站立在校门口的温润少年。
　　“呐，周助最近很奇怪诶！到了校门也不进，又不是在等人。”菊丸围着不二转圈，想了想，菊丸后跳一步，一手指着不二的鼻子“哦，我知道了，不二你失恋了喵！”
　　不二‘唰’的一下睁开眼盯着菊丸，大猫畏缩一下嘟嘟囔囔“是乾说的嘛，一个男人不正常，要么就是恋爱了，要么就是失恋了……你又没有交往的女生，那就是失恋了嘛！”
　　……我这还没恋呢，你就开始诅咒我了，致力融化冰山的不二恨恨的想到……微微一笑，恢复柔和的面孔，“呐，英二早上没有吃饱吧？”
　　完全没有危机意识的菊丸大力点点头“没有喵，我早上起来晚了啦！”
　　掏掏，掏掏，不二拿出一块糖递给大猫“给，我有带糖哦。”
　　菊丸一脸喜色的接过，剥开，含入……抽搐，伸舌，脸部扭曲……（汗）
　　“不准吐哦。”不二悠悠的说道。
　　菊丸双眼留下两条宽面泪……世界上怎么会有芥末这种东西……又怎么会有不二这种生物！！
　　不二还觉得不解恨，又掏出几块“呵呵，好像很喜欢呢，都感动的流泪了，来，这还有，要都吃光哦。”
　　菊丸成灵魂出窍状态，作呐喊状……神呐，你救救我吧，我以后再也不乱说话了！！！！！！
　　腹黑小熊一脸幸福的站在大猫的身后，笑得那个灿烂无边，百花齐放！
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　将书包放在桌上，李亚刚想坐下，一位陌生的老师在门口叫道“手冢，跟我去趟办公室。”
　　李亚在心中挑挑眉……怎么，是因为作业的事？……多想无用，跟着老师，走进空无一人的六楼办公室。
　　女老师一看面相就知道是很有野心的那种人，此时她坐在转椅上苦口婆心的对李亚说教“手冢，最近几天的学习状态很不好呢，作业也没有交，老师也知道你网球部训练很忙，但是，你也应该以学业为重……”
　　感情……这位是手冢国光的班主任，看这架势，她对手冢的不满也不是一两天的事，只不过是因为以前的手冢国光没有让她抓到把柄而已……自己这两天的表现，正合她意啊。
　　女老师见李亚不答话，皱起眉头“你已经是三年级了，又是学生会会长，本身就不能集中精力在学习上……成天还做什么网球训练！……虽然你的成绩好，但老师还是希望你能提高一下，老师脸上也有光……”
　　李亚恍然大悟，这位女教师还是位一切以成绩为重的学院派，这种人执拗顽固，一切朝业绩看齐，完全不能沟通，……思索片刻，李亚开口“全国大赛快到了，学业我不会落下。”
　　女老师挥挥手“不过是个游戏而已，就算成为全国大赛的冠军又怎样……你的成绩可是关系到你今后的人生……”
　　李亚心中歪歪头，他是不是应该表现一下 一个喜爱网球的少年在面对有人侮辱网球时应有的愤怒？……酝酿了一下，李亚无力的发现，果然自己对于这项运动没有爱……算了，看着一脸‘我是为你好’的班主任，李亚掏出手机“喂，龙崎教练？”
　　“是我，手冢？什么事？”龙崎疑惑的说道。
　　“有人让我退出网球部。”李亚淡淡的说道，面无表情的夸大事实。
　　“什么？！！ ！！！”龙崎猛地站起，撞翻了桌上的咖啡，手忙脚乱的单手收拾，“谁让你退出的？你现在在哪？”
　　“班主任，办公室。”
　　“好，我马上过来。”
　　挂上电话，李亚看向一脸目瞪口呆的班主任。那老师结结巴巴的开口“你这是做什么？”龙崎与校长的关系好，是全校都知道的事实。
　　“同为老师，你们沟通起来会好一点。”李亚好心的解释道，一脸冰冷。
　　“你这是在威胁我吗？”女老师恼羞成怒“你这是……”
　　“彭”的一声，办公室的门被推开，龙崎气势汹汹的闯进来……李亚微行一礼，退出房间，好心的关上门……至于龙崎是怎么跟班任沟通的，就不是他该管的了……
　　半天的课依旧平淡无奇，李亚走到树林空地处，静静的坐着等待不二的到来……厄……或者说在等待午餐的到来。
　　高枝化枝风，千叶万叶声
　　李亚闭眼休息，四周树木沙沙作响，是他最喜欢的安逸气氛……一串小小的脚步声，李亚微微侧耳……不是不二！睁开眼，小王子精致的面孔映在眼中……越前没有带帽子，墨绿色的发丝随风飞扬，琥珀的猫眼定定的看着靠坐在树下的清冷少年，手里提着便当，拿着一罐饮料……
　　我记得，青学正选的聚餐地点是在天台，怎么一个两个都往他这跑……不二是为了给他送便当……越前又是怎么发现这个地方的……
　　思虑间，越前对他行礼，然后坐在他的旁边，李亚看了看他，没有说话……见李亚没有反对，越前一直紧绷的心松了松。
　　又是一串脚步身，越前抬眼望去，如玉的少年微笑着走过来，看到李亚旁边的小小少年时，脚步微不可查的一顿，旋又若无其事的走过来，静静的站立在两人身前，与越前的视线相对……无需交流，两人都知道对方打的是什么注意。
　　不二轻笑，拿出餐布，坐在李亚的另一边。……李亚有些无语，有些纳闷的坐在中间，仰头看天……这，到底是怎么回事？
　　从什么时候起，这个世界已经不是我所能理解的了……拿起牛肉寿司，李亚默默的想到。……不二是为了弥补以前对于伙伴的忽视，那，越前呢，以他的性格应该不会主动亲近他人，……自己确实有注意这个小王子，但是，他应该没有察觉才对……也就是说自己与他没有交集……
　　吃了口竹笋，李亚没有回头问道“怎么知道这个地方的？”
　　越前握紧饮料罐，“以前来过”当时你和不二也在。
　　不二微笑“我还以为这个地方很隐蔽呢，原来越前也知道哦。”
　　沉默。越前注视着李亚的侧脸“以后，我也可以来吧。”
　　李亚安安静静的吃饭，良久，连不二的笑容都有些保持不住，李亚将便当收起，开口“随便。”这里他又没有包下来，你想来便来好了。
　　越前面上喜色一闪而过，不二抿抿嘴，复又恢复微笑。“呐，今天的寿司怎么样？”
　　李亚站起，点点头“很好。”
　　不二微笑收拾好餐布，越前静静的站在李亚身前抬头“你喜欢吃什么？”……琥珀色的猫眼清澈见底，脸色微红。
　　“中国菜。”想了想，李亚还是说出自己真正的口味。不二闻言一愣“国光最喜欢不是鳗鱼茶吗？”乾的资料应该不会错，而且自己与国光这几年的相处，他喜欢的确实是鳗鱼茶啊。
　　李亚回头淡淡的说道“鳗鱼茶也不错，但，最喜欢的是中国菜。’”
　　也就是说，我们连你的喜好都没有弄清楚吗……不二苦笑提着便当诚恳的说道“虽然已经说过很多次了，但是，国光，真的对不起。”
　　“不用道歉。”李亚淡淡的说道，你想道歉的不是我，手冢的喜好你也没有弄错……“会做糖醋鱼吗？”
　　不二睁眼静静的望着站如青松风姿卓越的少年，片刻后，轻轻微笑“不会哦，但是我学东西很快的.”
　　越前一脚蹭地，默默的思索，不知道菜菜子表姐会不会做中国菜呢。
　　“走吧，”李亚举步走出树林，身后两人对视一眼双双跟上。
　　&&&&&&&&&&&&777
　　下午
　　网球部 ，校内选拔赛。
　　越前VS乾
　　被打得很惨哦……场上越前陷入苦战…… 最强大的敌人是自己，但是……自己也是独一无二的，就算模仿的再像，乾贞治也不会变成越前，所以……对上小武士，乾注定败北。
　　……与场上反败而胜的小少年静静对视，那眼里耀眼的光芒似乎可以隐去这个世界的一切黑暗……光明的人，生活在光明中的人，向往光明的人……网王世界里的王子们都是这样的吧！
　　收回目光，手冢拿起对赛表，明天是越前对大石，……离自己与前的对赛还有……一天！？糟了，到这个世界以来自己还没有练过网球，……拜托，自己的网球水平根本不能跟这群怪物相比好不好。
　　拎着书包，李亚正准备离开，不二快速换完衣服跑到他的旁边“一起走吧。”
　　李亚停住脚步“我还有事要去保健室一趟，你先走吧。”说完就要往楼上走。
　　不二保持微笑“啊，那就没办法了，明天见吧。”
　　“啊。”李亚淡淡的应道，转身离开，不二一直注视着他的背影消失。
　　还不行啊，即使称呼便的亲密了，他的生活还是没有我……还要努力哦，天才不二……而且，那个小少年精致的小脸儿可是一直在围着国光转呢……强劲的情敌哦！
　　&&&&&&&&&&&
　　来到保健室，千叶风却没有在，李亚心中疑惑走进房间，刚到房间中央，地上一道亮光将他包围，晕眩过后李亚停在广阔的草地上……
　　耸耸肩，李亚拎着书包，别上法印徽章走到传送阵
　　“身份验证，紫间二年级特招生，手冢国光，请问是否直接传送到紫间？”
　　“是。”
　　又是一阵晕眩，睁开眼，李亚已经站在楼前的花园前，一位性感的女子身穿薄纱站在李亚面前“呦，我们风少的美人儿到了。”
　　李亚皱皱眉头“千叶风呢？”
　　“想他了？风少去执行任务去了，他说让我在这里等你，然后晚上送你回去。”
　　李亚没有说什么，也没有问来人的身份，点点头，向楼上走去。
　　女子深处伸出洁白的藕臂拦住李亚“真是的，什么都不问吗？”
　　“问什么？”李亚半侧脸淡淡的说道。
　　女子一怔，放下手臂，交叠着抱胸微笑“风少的眼光还真是特别，真是位冰美人呢……好了，也不用你问了，我是相叶维季，你叫我维季姐就好，风少有任务，至少要一个月才回来……”说着相叶一直注意这里呀的表情，却没有发现他的情绪没有任何波动，暗叹口气，风少这回可是情路堪忧啊……“他在保健室画了法阵，只有你能启动，你在学校的一切事务现在都由我来负责，那，这是我的号码。”
　　“好，那麻烦你了。”接过纸条，略略一礼，李亚继续上楼。
　　相叶呆在原地无语，真是简洁的个性啊……我说这么多话你就不能多给点反应吗……
　　&&&&&&&&&&&
　　教室
　　楼满见到李亚，满脸微笑的打招呼“呦，我们班的天才。”
　　李亚皱起眉头“不要叫我天才。”
　　“诶诶？为什么？”夏影跑到李亚桌前“我也是天才哦，战斗天才。”
　　“是，是，完全依靠野兽本能的的暴力天才……”林寒无奈的附和道。
　　不想在谈论这个问题，李亚皱起眉头坐下。
　　林寒与楼满对视一眼，不再说话，夏影却还是一脸好奇，正想追问，被林寒拎着领子丢回座位。
　　“喂喂，林寒，放开我啦！！”
　　纠缠间，上课铃响，一位妖艳男子扭着水蛇腰走进来，媚眼如丝，坐在讲台后也是一眼就看到教室后的李亚“新面孔？啊……是风少的那位啊……来，站起来让奴家瞧瞧！”
　　……奴……家？恶寒！李亚闻言站起，略略行礼“您好，我是手冢国光。”
　　挺拔的身体，俊秀的面容，沉稳的气质，冰冷的气息，让男子眼前一亮“真是极品……我是月见山卿，我允许你叫我卿儿哦。”
　　李亚抿抿嘴，没有说话。
　　“真没趣。好了，我们来上课!”
　　^^……真是特别的老师……李亚无奈的想到，楼满回头轻声说道“不要见怪，月见老师是狐妖，所以……”
　　点点头，李亚了解这位老师风骚的个性是怎么来的了……天生的……而且，他也发现月见虽眼波流转，但眼底依然清澈……
　　这节课将的是灵力控制，李亚没有像上次一样一鸣惊人，表现中等，一节课过后，李亚也不知下节课自己能不能上，想了想掏出电话“喂，维季姐，下课了，我现在需要离开学校吗？”
　　“呵呵，我刚想给你打电话呢，今天……你要在我家住哦……”
　　……“什么？”李亚以为自己没听清。
　　楼满听到李亚的略带惊讶的语气，也回过头来。
　　相叶轻笑“没听错哦，……放心，我对小朋友没兴趣，今晚是课外辅导。”
　　……拜托你说清楚一点好不好……“我在楼下等你。”
　　“OK，到时候见喽，冰美人。”
　　无语，挂断电话，李亚一抬头就看到六只闪闪发亮的眼睛，条件反射性的往后一靠“怎么？”
　　“手冢你要外宿吗？跟美女？”夏影八卦的说道。
　　“认识多少时间了？”林寒推推眼镜……李亚更加无语，斯文败类最可耻。
　　“手冢，看你一脸正经，不老实 哦……”楼满促狭的说道。
　　李亚看着放大的三张脸，仰天无语，推开夏影冲出八卦三人组的包围圈。
　　“喂，你还什么都没说呢……”夏影大叫道。
　　李亚闻言一顿，低头加快脚步走出教室……嘴角却多了一丝柔和……记得以前组织里的杀手各有各的秘密，谁都不会多说，这样无所顾忌的谈论八卦，还是第一次！
　　清晨的阳光透过朦胧的薄纱照在床上的少年身上，映出一团虚影，少年俊秀的脸庞在虚影之中显得有些脆弱，额头有一层薄汗沁出，嘴角流有一丝血迹，身上的衣服也是血迹斑斑。
　　缓缓睁开眼，李亚忍受着四肢脱力的沉重感坐起……看着身上的血迹，李亚在香菇这个名字上再次打了个危险的符号……一想到昨晚自己的遭遇,李亚一阵无奈……相叶维季，绝对是个魔女。
　　昨晚跟着维季传送回家，那个女人在厨房忙乎半天，端出一盘黑乎乎不知是什么物种还在蠕动的东西，让李亚恶心非常。
　　还记得她当时一脸神秘的说道“这可是大补的东西哦，多吃点，不然今晚的训练你绝对挺不过去。”
　　说完，她就大口大口的吃了起来。
　　李亚低头看了看盘里的东西，眼神闪烁，拿起餐具，端起盘子，直接往肚子里倒，连嚼都不嚼一下，就吞了下去。……作为杀手，为了生存多难吃的东西他都能吃下去。
　　与清冷干净的气质完全不符，那豪放的架势，让一旁暗自注意的相叶怔不已。
　　放下空盘，李亚优雅的擦擦嘴，抬头注视着张着嘴的性感美女。
　　良久，相叶放下餐具，突然爆笑出声，花枝乱颤，薄纱下玲珑起伏的身体不住的晃动……停下笑声，相叶起身“来吧，我们开始训练。”可爱的冰美人儿，要不是你是风少的人，我都要动手抢人了呢。
　　走进训练室，李亚迟疑着开口“维季姐，请问一下如果灵力强大的话，可不可以到另外的空间去？”
　　维季疑惑的问道“为什么问这个？不可能的哦，不同空间如果没有固定的坐标，贸然传送的话可能会迷失在时空缝隙之中”
　　李亚闭闭眼，睁开“没什么就是好奇而已。”
　　然后，残忍的训练开始，比起以前杀手训练还要残酷，……扩宽经络，维季姐输出的灵力在身体里冲撞，五脏六腑似乎都要碎掉了一样，或许，它已经碎了，然后又被灵力重组，一次次的冲撞，让他的身体内部都在抽搐，极度的痛楚让人疯狂，在李亚感觉自己就要支持不住时，相叶将灵气收回。
　　无力的睁开眼，发现相叶正神色复杂的看着他，敬佩戒备还有些说不出的东西……相叶伸手本想扶住他，少年却尽力向前靠，离开她的碰触……在这种痛楚之下，脸色还是没有太大的变化（……面目表情是不用李亚控制的……汗）风少真是找了个极品，这种心志坚韧无比的人，要攻克他可是非常的难，你要怎么才能获得他的真心，我真的很好奇呐，风少……
　　拒绝维季姐的搀扶，李亚拖着无力的步伐走到房间，一个飞扑，把自己丢到床上，颤颤巍巍的掏出药丸吞下去，连衣服都没脱，就陷入宁静的黑暗之中。
　　回忆结束
　　李亚拿起床柜上的眼睛，看了看表，十点！！糟了，迟到了，昨天才被班主任叫道办公室，今天自己就迟到……已经能想到学校的情况了……从床上站起，掏出手机，一长串的未接电话，不二的，龙崎的，还有些不认识的，……哦？李亚仔细一看，居然还有迹部的？
　　想了想，李亚先给龙崎打了个电话“喂，龙崎教练。是我。”
　　“手冢？你怎么了，今天怎么没来学校？”
　　“在路上碰到孕妇摔倒，送她去医院了。”李亚面无表情的说道。（……）
　　“啊？啊！那，你什么时候回校？”
　　“今天一天都不会回去了，我家里有些事。”趁这段时间好好练一下网球，明天可就要和乾比赛了……
　　“哦，好，我知道了。”
　　挂上电话，一阵爆笑传来，李亚面无表情的抬头，相叶一手扶门笑的都喘不过气来“哈哈哈哈，碰到孕妇？噗……哈哈哈哈。”
　　……无语，推推眼镜，少年的耳根升起一抹红，李亚以前也是很少说谎的……干咳一声“你有事吗？我还有一个电话要打。”
　　相叶直起腰，抹抹眼角笑出的泪花“哦，我是来叫你起床的。”
　　“……太晚了。”我已经迟到了。
　　“晚吗？我已经很早起来了。”
　　……
　　“好了，看你身上的血迹整的跟案发现场似的，吃了香菇的药了吧，衣柜里有衣服……饭菜在桌上，我要出门做任务，你走时锁好门……哦对了，昨晚按照风少的交代已经跟你的家人说明情况了，这回是老师生病拜托你帮他批改作业……不错借口吧……晚上你还是用风少的传送阵到学校，那，再见了，美人儿……”交待完毕，相叶潇洒的转身离开。
　　你对我还真放心……李亚拿起手机，又拨了个电话“喂，是我。”
　　“手冢，啊恩？你这个不华丽的人跑哪去了？”嚣张的声调略带怒气。
　　“有些事要处理，你，找我？”
　　……废话！“没事本大爷会给你打电话？真是不华丽……三天后我家有一次晚宴，我派人给你送请帖，结果你居然不在学校！”迹部咬牙切齿的说道。……上次他从医院离开就一直惦念着清冷少年的身体，联系了很多名医，将他的身体数据传过去，但是一点作用都没有，……你根本就不知道我有多担心吧！一想到少年那无动于衷的样子，迹部就气不打一处来。
　　听出大少爷的怒气，李亚暗叹口气，将声音放柔“抱歉，我今天确实有事，三天后我会出席，谢谢你的邀请。”
　　本就悦耳的质感声音，多了一丝柔和，显得更加磁性多了些诱惑，迹部不知为何心情平静下来，敏锐的洞察力又恢复了，眯起眼睛，感到李亚的声音还有些不对，透出的是沙哑还有疲倦，迹部心中一凉“你是不是又发作了？”
　　沉默……看着身上的血迹，应该是发作了吧……“没有！”
　　“说谎！”从他的沉默迹部就知道怎么回事了。
　　“迹部，我的病没有事。”确切的说，那根本不是病。
　　“你吐的血都能画个地图了，还说没事。”一想起桦地血淋淋的衣服，迹部不禁握紧手机。
　　……知道说不通，李亚想了想“一个月后，我的病就能好，我已经找到治疗的方法了。”
　　“说谎！”
　　“没有！”只有一半是谎话“一个月后，我的身体不会有事，到时候你可以检查。”
　　迹部思量片刻“要是你的身体在这一个月里出现问题怎么办？”
　　“那我就乖乖听话进院治疗。”
　　“好，一言为定……三天后我派人接你。”
　　“好，一言为定。”一想起迹部那华丽丽的加长林肯，李亚就一脸黑线，但，现在还是不要反对这位大少爷比较好。
　　……
　　迹部满意的挂上电话，敲门声响，忍足推门而入，身后跟着慈郎等人。
　　忍足狼眼一闪，发现自己部长最近阴沉的脸色突然晴空万里，邪邪一笑“找到手冢君了？”
　　迹部高傲扬扬头，没有答话。
　　慈郎本来惺忪的眼睛猛地一亮，跳到迹部身边“呐呐，是上次的人吗？他怎么样了？身体好了吗？”
　　其他正选一脸疑惑，岳人昂头问向自家搭档“怎么回事？手冢君，青学的那个？什么身体的？”
　　忍足接到迹部警告的眼神，讪讪一笑避重就轻地答道“啊，三天后的晚宴有邀请他。”
　　“哦”岳人没有再多问，三天后参加的人很多，像立海大的幸村，真田，柳生，四方宝寺的白石，都是贵族子弟，手冢受邀也不算稀奇。
　　注意到迹部与忍足的互动，慈郎猛地想到上次从医院回来，忍足说过这件事要保密的，……吐吐舌头，反正三天后就可以看到他了……明明没见过几面，那清凉的薄荷味却一直包围全身，少年脆弱的神色也总在脑海里闪现，最近的睡眠质量都在直线下降，……真好，又要见面了……

　　第 20 章

　　相叶别墅
　　李亚本以为早餐又是黑乎乎的东西，没想到桌上摆的的中式早餐，一碗白粥，几碟小菜，一盘小笼包，让他吃的非常饱。
　　相叶的住所在东京的豪华别墅区，外面草坪平整，屋内摆设却很杂乱，隐隐约约能看出是很现代化的设计……但，左边一个中国屏风，右边一个诅咒面具，泰国的鬼木桌，日本的和服娃娃，欧美的十字架，……各式各样的东西摆在一起，根本看不出原来的风格了。
　　巡视一番，李亚走出别墅，院子里种着很多高大的树木，各种紫色的鲜花看满花园，沐浴着阳光，走到别墅后面――一个大大的网球场呈现在眼前，李亚心中一动，回到别墅，果然，在客厅角落里放着个沾满灰尘的网球包，打开一看，球拍还可以用，不，用手感受一下排线的弹力，这个球拍应该说是非常好。
　　这回可以训练了。等晚上在跟相叶道谢好了。
　　打定主意，李亚走回网球场，对着墙壁发了几个球，熟悉一下球感，然后，站在球场上闭着眼睛，将头脑放空，挥拍……慢慢的让身体的本能引导自己，……大约一个小时之后，李亚尝试着打了个外旋发球……看着球场上被球击出的深坑，李亚默然，接着连续打出手冢国光的绝技，事实证明，效果奇好……自己的力量速度，加上已经回想起来的手冢国光的技术，李亚现在的网球水平比原来的冰山部长只高不低。
　　又打了一会，李亚的球拍突然脱手而出，皱起眉头，握着有些僵硬左臂，忘记手冢左臂上的伤了……看着地上的球拍，李亚心想，要不要让紫间的人治疗一下……不，还是不要了，万一他这只小蝴蝶扇起的翅膀改变了剧情，那就糟糕透顶了，自己在这个世界的最大资本将荡然无存。
　　算了，反正这点疼痛对自己来说也不是什么问题，只要不是长时间使用，左臂也不会酸痛不止。将网球拍放回去，李亚坐在客厅休息，衣服已经被汗润湿了，李亚在衣柜里又拿了件湘绣衬衫走进浴室……其实内心深处对那个魔女的折磨还是有些不忿的，所以用起她的东西才会无所顾忌……算是……有些幼稚的报复手法吧……毕竟自己现在又打不过她。
　　收拾完毕，李亚想了想还是留了张字条
　　维季姐：
　　昨天谢谢你的辅导，未经你的允许我用了一下你的网球拍和浴室……衣服我洗过在还给你。
　　手冢国光留字
　　将脏衣服用衣袋装起放进书包内，李亚锁上门离开别墅，此时已经是下午一点十分，李亚还是不想回家……即使有手冢妈妈温馨的笑容，手冢国一别扭的关心，手冢国晴平和的眼神，但，没办法，……那种连呼吸间都充满淡淡幸福味道的家庭，却让他觉得窒息…… 杀手，杀手是不需要幸福的，与风在一起也不是幸福而是……安心。从内心深处感到的安心，浑身是血的时候只要放松的往后一靠就会有一个健壮的臂膀接住他……那种带着血腥味的安全感，不是任何人能代替的……
　　……苦笑一下，李亚坐上计程车，向学校奔去……自己到底在做什么呢？可能是因为昨天太累的关系，今天自己的情绪有些不受控制……变得脆弱了许多……果然，来到这个世界以后自己变弱了呢，不只是身体，还有……自己的心。
　　下车，李亚站在校园内仰头看天，然后缓缓闭上眼，落叶之声，风扬之声在身边轻柔响起……我是如此的思念你，这个世界终究不是我应在之地，很累了，……我已经……很累了……宁可像以前一样整日与杀戮为伍，也好比过这身边空无一人的孤单……单手伸出，空气中寂寞的气息在身边流转……重生，复活，本就不是自己想要的，来到这里也是阴差阳错……为什么呢，或者说，无论如何都要生存下来，这种信念已经刻在骨血之中……想生存下去，想活下去，想……见到唐风……抓着书包带的手握紧……不，已经不可能见到了……昨天这种希望已经破灭了。
　　一种不可描绘的苍凉感充斥全身……他的手上有很多生命的消失，却一点愧疚感都没有，从某种角度来说，他是蔑视生命的，但他又是向往生命的，那种鲜艳的色彩，他曾无比向往……他这辈子一直都在灰色中生存，是的，灰色，连唐风的接近都是有目的的，即使从某种程度上来讲 他最后没有背叛自己。
　　……突然间身边的气息变了，李亚收起太过负面的情绪，睁开双眼。不二略带担心的脸出现在眼前。
　　“国光……”
　　“有事？”
　　不二沉默着，……自己一直看着窗外，却没想到会见到心上人孤身一人站在校内，闭着双眼，周身萦绕着让人心疼的寂寞与伤感，心里一乱，都不知道是怎么跟老师请的假，就急急的冲了下来。这个人，已经在心里植了土，扎了根，稍一拔动便痛彻心扉……可是，这样的爱恋，那个如冰雪般洁净的人不知会如何看待……矛盾过，挣扎过，最终仍是沉沦，心甘情愿的沉沦……明明自己是理性的，甚至是冷酷的，但是，遇到这个人……什么天才不二，什么理智伦理，都不算什么了……我想要这个人，想要得到他，想的整个人都要疯了。
　　“国光……”你可不可以多相信我一些，我想陪在你身边啊……
　　“国光……”我是真的喜欢你。不知从何时开始，变得如此喜欢。
　　“国光……”
　　李亚轻轻抬手，抹去粟发少年眼角的晶莹，心中有些感动，虽不知道他为何流泪，但是，还是第一次有人为了自己留下泪水。望着手上的湿润，李亚有些恍惚，人类的泪水都是这么纯净的吗……
　　李亚的手指经过灵气的浸润已经变的滑腻无比，轻轻拂过不二的眼角，一种薄荷的清香淡淡的飘过鼻际，不二透过氤氲的双眼怔怔的看着眼前从没有如此温柔的少年，终于抑制不住自己的感情，一把抱住李亚“国光……”
　　本想把他推开的李亚听到不二充满感情带着哭腔的声音，动作顿住，为什么要抱住自己……为什么要流泪……为什么会发出那样让他心中悸动的声音，原因是什么，他完全不知道……但是，这种被人拥抱的感觉，真的是，很温暖……
　　窗外两人相拥而立的画面，不知为何，刺眼非常，越前垂下眼睫，……第一次注意到那个人是在他打败荒井后……阳光下，那人金色的发丝与眼眸，如雪的气质，强者的气息，配上挺如青松的修长身姿，在他的心里刻下不可抹去的烙印。……后来知道那个人是他的部长，学校的学生会长，是青学名副其实的帝王……然后，又知道，责任感太强的缘故，那个少年把一切都抗在身上，最终身体不堪负荷，因此网球部的人对于他是又敬又愧。
　　自己听到这个消息的第一反应是什么来着……是心疼吧……还有一丝埋怨，埋怨他为什么要那么坚强，连让人帮助的机会都不给，最多的还是敬佩。……暗暗的注意，眼神不自觉的跟随他的身影，暗暗的想念，不自觉的追寻……然后，连心中的身影仿佛都消失了……只剩下一抹金色，一片寂寞，一点寒香，一心相思……
　　不会输给你的……握紧拳头……越前抬头紧紧的盯着窗外的两人……即使我晚了许多，但是，绝对不会输给你的……
　　&&&&&&&&&&&
　　感受着怀中的温暖，李亚轻轻抬手，想要回拥住少年，但是，最终还是将他推开，不二蓝眼一闪，后退一步，注视着又变得面无表情的李亚，良久，像是什么事都没有发生过一样，轻轻微笑“国光，怎么才回来？”
　　李亚望着少年微红的眼角，答道“有些事要处理。”
　　不二保持微笑，暗自唾弃……刚才真是失态，先爱上是输家……这句话说的还真对……平复一下心情，不二问道“晚上比赛完，一起走吗？”
　　“不了，”李亚拒绝，想了想继续说道“这几天晚上我都有事，你不必等我。”
　　点点头，不二收起自己小小的失望，“那，我们现在回教室？”
　　“不，……到树林里去吧。”李亚实在不想回去上课，不如到树林里休息一下……
　　不二微笑着答应，接过李亚的书包，李亚眼神闪了闪，没有拒绝。
　　……
　　仍是那片空地，李亚仰躺在地上，不二坐在一旁双手向后撑地，树林里幽静的，虽是在学校中，但是因为是上课时间，离教学楼又不是很近，所以听不到嘈杂的声音……闭目养神，李亚的脑海里浮现出刚才的场景……身旁的这个少年为何会这般实心实意的对待自己……真的是因为愧疚吗……“不二……”
　　“什么？”不二微笑着低头看着他。
　　李亚没有睁开双眼，轻声问道“为什么哭？”
　　不二仍是那般微笑“没什么，可能太想你了吧。”
　　……我们昨天才见过好不好……没有被不二糊弄过去，李亚睁开眼，盯着上方的秀美脸孔“为什么要和我拥抱？”
　　不二缓缓收了笑脸，要……说出来吗……
　　李亚没有得到回答，心中有些不满，但，语气仍是淡淡的“你对我是不是太好了，如果是因为愧疚，那大可不必……”
　　“不是愧疚！”不二锐利的蓝眼看着李亚
　　“那，为什么？”李亚追问道。
　　别过头，不二望着远处的树木，片刻，有轻柔的近乎飘渺的声音传来“因为喜欢……”
　　李亚眼里闪过一丝惊愣，不禁皱起眉头“你……喜欢我？”
　　不二转过头，直直的看进那双金眸“对，我喜欢你。”
　　“哦……”得到答案的李亚又躺了下去。
　　……这个‘哦……’是什么意思？……等待判决的不二哭笑不得的看着复有躺下的心上人。“你不给我答复吗？”
　　答复？对哦，唐风说过若是有人告白的话应该给人家答复，拒绝的态度还要温柔……但是，那是对女生的，风没有教过他，怎么应对男生的告白啊……“你想要什么答复？”李亚面无表情傻愣愣的问了回去。
　　……不二苦笑“我想要的，当然是希望你也喜欢我。”
　　想了想，李亚答道“我不喜欢你。”
　　不二心中一沉，涩涩开口“觉得厌恶，恶心？”
　　“也没有”李亚肯定的说道。对于不二的告白，他其实没有什么特别的想法，刚开始的问话，只是觉得不二的举动很异常，所以确定一下对自己有没有害罢了。
　　……那自己的告白算是成功了，还是失败了？不二断然没有想过告白后的情景会让人这么无奈。“国光有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“那，我还是有机会的喽”不二又笑眯眯的说道。
　　“大概。”喜欢的人啊，自己应该是不会有的吧……不过，作为手冢国光在这个世界迟早会有一个共度一生的人，男子的话，家里的人似乎不会那么容易接受“机会不大，我家里人应该不会接受男子入籍。”
　　“那只要搞定国光家里的人就可以了吧。”不二笑眯眯的说道。
　　点点头……好像是这样吧……但，总感觉不二的话有些不对呢。
　　“我知道了。”不二笑得一脸开怀。
　　李亚的疑惑在脑海里转了一圈便被他抛在脑后……反正对自己没有威胁不是吗……（……是没有生命威胁，但是，这算不算引熊入室……汗）
　　……
　　下午
　　网球场
　　大石与越前的比赛最终以3：6结束，李亚仍是看完比赛就要离开，临走时越前拎着球拍停在他的面前，压低帽檐，单脚蹭地，正当李亚要问话时，琥珀眼的小猫突然高傲的扬头，眼里迸发出耀眼的色彩，抬高球拍指着李亚“我们来打一场吧！”……这样，你的眼里是不是就有我了。
　　场上一片寂静，不二轻轻微笑，真是个别扭的孩子，但是，这种引起心上人注意的方法还真拙劣。
　　果然，李亚看了看他“现在还不是时候。”说着，绕过小小的身躯，走出球场。
　　手中的球拍缓缓放下，越前低着头，帽檐的阴影将他的表情完全盖住……
　　&&&&&&&&&&&
　　夜间部
　　课堂
　　今天仍然是月见的课，内容也还是灵力控制……可能是因为相叶已经将他的经络拓宽的缘故 ，今天李亚的课程非常顺利。
　　用灵力控制细线穿过针孔，五分钟内，楼满穿了6个，夏影穿了2个，林寒穿了5个，其他人都是2、3个不等……而李亚，穿了11个，将近楼满的两倍，也再一次吸引全班的注意力。
　　月见走下讲台上下打量李亚一番，满意的点点头“干的不错，奴家的学生果然不同一般。”
　　“谢谢夸奖，……卿儿老师。”
　　月见眼神一亮“你叫我卿儿老师？”
　　……沉默，点点头。本就不是讨厌的老师，相反，除了太过魅惑的举止，这位老师相当的合格，不过是个称呼，李亚并不是太介意。
　　望着李亚虽冰冷但清澈无比的金色眼眸，月见不禁真心的笑开了，狐妖微笑无比魅惑，此时下课铃响，但同学们都沉浸在月见的笑容中，没有回过神，只有李亚完全不受干扰，拎起书包，略略鞠躬，走出教室。……月见轻点嘴角，一直看着他的背影离开。
　　楼下，相叶坐在花园的栏杆上，眼角含媚，伸出一只藕臂轻抚花瓣，见到李亚，回眸微笑，周围的学生一脸痴迷的看着她，然后一道道饱含嫉妒的视线射向李亚，……努力忽略掉身上的灼热，李亚走近相叶“你在等我？”这个世界果然还是很危险的……特别是自己身边似乎都来历不凡……如果说紫间的同学对千叶是尊敬，那么对于相叶，他们的态度就要复杂的多……除了痴迷，李亚没有忽略视线中的恐惧还有恨意……
　　相叶似是对身边的视线习以为常，若无其事的对李亚笑靥如花“冰美人，今天你还要到我家哦……”
　　……“千叶风呢？”李亚现在比任何时候都希望看到那个男子……至少，可以让他逃离魔女的迫害。
　　“我就说你会想他嘛……放心，他跟西城在一起，安全的很。”
　　……管那西城是谁！我没有在担心他好不好，我是在担心我自己啊……“走吧。”就当是提高实力的试炼吧，我认了……
　　传送到熟悉的别墅，李亚乖乖的坐在饭桌旁，等待相叶再次端上来那一盘黑乎乎的东西……谁料，片刻后，相叶从厨房出来，双手捧着一大碗汤……李亚送了一口气，然后相叶将汤放在桌上，李亚刚拿起汤匙，就见汤水泛起几个小小的涟漪……然后，李亚似乎看到一个蛇状物轻轻的伸了下脑袋，又潜了下去，……不要告诉我那几个涟漪都是这些生物弄出来的……李亚僵直着身体心中呐喊。
　　相叶玩味的看着李亚冰冷的表情，发现除了更加僵硬意外，仍然没有太多的变化……撇撇嘴，给个表情就这么难吗……赌气的盛了一碗汤端到李亚面前“喝吧……”
　　李亚的嘴角抽搐一下，闭闭眼，拿起碗，直直的就往嘴里倒，也不管是什么滋味，急急的咽下肚……还好，因为喝的快，嘴里还没有尝出来味道，汤就已经喝下去了……至于里面的东西……当作没发觉就好了……
　　交叉着手指，相叶可爱的歪歪头“要不要在喝一碗？”
　　李亚冷冷的看着她，狂放寒气……
　　相叶打了个冷战“你怎么比雪妖还冷……算了，训练吧。”
　　……这句话听起来好熟悉……深吸口气，李亚走进训练室，再次陷入水深火热的挣扎中。
　　……
　　比昨天晚上还要难以忍受的训练终于结束，李亚喘着气，瘫在地上，汗珠顺着发丝流进眼里，生疼生疼的，却没有力气拂去。
　　相叶再次对少年的忍耐力有了新认识……真的是，太坚强了，这孩子，真的一直生活在普通人的社会中吗……这样坚韧的性格，只有经过鲜血的淬炼才能形成吧，“你的身体基本上已经没有问题了，本来以为你会在紫间呆满一个月，照这样的修炼速度，你只要一周的时间就可以离开了。”
　　无力的点点头，李亚挣扎着爬起，身体踉跄了一下，相叶伸手扶起他，本想拒绝的李亚也没有力气反抗，掏出药丸吞下，李亚躺在床上渐渐失去意识……
　　……
　　相叶卧房
　　“他睡了？”平稳的男声响起。
　　相叶脱掉薄纱，毫不顾忌的换上睡衣“知道，还问？”
　　“他的灵力怎么样了？”
　　相叶白了他一眼“还信不过我？……没事了，他的灵力虽强，但很好控制，这孩子资质非常好，估计还有一周就可以离开了。”
　　……“谢谢。”
　　相叶掀被的动作一顿“为了这个孩子，你居然和我道谢？……风少，你不会真动心了吧。拜托，你们才认识多久啊？”
　　……沉默，千叶风没有理会相叶的问话，一身黑衣与夜色融为一体，多了一丝冷酷与神秘。
　　知道他不愿多说，相叶躺到床上“算了，你的事你自己解决，不过，我觉得那个少年不是轻易动心的人，你最好考虑清楚。”
　　点点头，千叶风身形变淡，逐渐消失在空气中。
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　1
　　早上
　　相叶别墅
　　手冢与相叶坐在餐桌旁无声的吃着早餐，擦擦嘴，维季姐扔给李亚一件衣服。
　　仔细一看，是昨天李亚弄脏的校服，已经洗干净晾干，……道声谢，李亚换上衣服，与相叶一起走出别墅。
　　到车库取了辆拉风的红色跑车，一身白色职业装，显得干练利落，相叶冲李亚扬扬头“上车，送你去学校。”
　　……“不用了，”李亚断然拒绝。
　　相叶白了他一眼“当本小姐愿意送你似的，我要去保健室一趟，风少有东西在哪里。”
　　……无奈的打开车门，李亚坐到副座上。跑车飞奔而去。
　　……
　　青学大门
　　学生正陆陆续续走进校门，一辆红色敞篷跑车一个漂亮的甩尾停在大门口，好奇歆羡的目光不住地想车里扫视……车内开车的性感美女窈窕地从车上下来，甩甩长发，走到副座，打开车门……同学们更加好奇的看着美女的动作，不知让这么漂亮性感的尤物坐司机的是什么人
　　修长的身材，一身黑色校服，金色发丝与双眸，冰冷的俊颜，……从车上走下来的人是青学的帝王――手冢国光！
　　看着众人惊讶的下巴都要掉下来的神情，李亚心中无奈，寒冰射线‘刷’地全力发动，围观的人很有默契的大退一步，打着寒战……相叶含媚的双眼乱转，然后优雅恭敬的欠身’“少爷，您慢走。”
　　李亚本想迈开的脚步一滞，僵硬地回头，那个魔女见势不妙坐上车，连风少让取的东西都不管了，飞快的离开。
　　……相叶维季！！！你这个魔女！！！！李亚心中呐喊，转过头，果然，青学的门口第一次这么静，所有眼睛直愣愣的看着李亚……李亚暗自咬牙，冷气再次加强一档，围观的人‘哗’地一声让出一条路，李亚面无表情的走进学校，只是脚步加快了许多……相叶维季，我早晚会跟你算总账！！！
　　人群中，不二微笑，一他的眼里当然能看出刚才那个女子眼里的调皮与狡黠，但是，不二看了看隐在人群中的小小少年……呵呵，那个小武士好像误会了什么呢……那琥珀色的双眼黯淡无光，看的他都有点心疼了呢……但是……不行哦，只有这个人不行，爱情是自私的，这个清冷的少年无论如何都不会让给任何人……所以，抱歉了，不二保持着微笑走进校园……今天做的中国菜，国光应该会喜欢吧……
　　身后，越前咬着牙齿，知道尝到血腥味才松口，握紧网球包，迈进校门。
　　课间，李亚坐在座位上暗自思量，与乾的比赛就在今天，以自己现在的网球水平可以轻松取胜，拿出一张纸，回忆剧情……然后是什么比赛来着？……算了，反正最重要的是让越前觉醒的那次比赛，想想……应该是在与冰帝比赛之前，至于具体的时间，自己也想不起来了，总之，只要在与冰帝比赛之前跟他有场比赛就对了……然后……哦，对了，是不动峰，圣鲁道夫的比赛……将已经被他画的一塌糊涂的白纸团成团扔掉，李亚双手抱胸，决定还是顺其自然……
　　……这时上课铃响……皱起眉头李亚翻翻书包，拿出……厄……一本课外书，打开书，一张红色的卡滑出，轻轻捡起，修长的手指划过上面的花体字样……AKUYF，是迹部那家服装店的会员卡……说起来，当时……自己可是决定要赚钱的，算起来，因为忙着练习灵力，自己只买了一件合乎自己口味的衣服……其他能看的都是相叶借的……赚钱，赚钱，这么重要的事自己怎么会忘记的……恩，不能在象以前接任务，那，玩股票好了，既不引人注意，赚的还多。……对了，还要到书店买本关于现今股票咨询的书，毕竟自己对这个世界的股票场还不是很了解。
　　打定主意，李亚举起手。
　　讲台上的老师一滞，颤颤微微的开口“手冢同学，你有什么事？”
　　李亚仔细打量，哦，是上提问自己的那位老师，不过，用的着这么害怕吗……（也不想想你上次都要把人吓哭了……）
　　“老师，很抱歉，我今天有事要请假……”
　　“哦”老师点点头“那你走吧。”连理由都不问，老师只想快点离开李亚冰冷的视线。
　　李亚心中好笑，看来上次是真的吓到她了，说起来，自己也并不是像手冢国光一样的好学生，但也不想老师见到他都像见鬼一样，不禁放柔声音“很抱歉，那，我先走了。”略略一礼，李亚离开。
　　剩下一脸呆滞的全班。
　　只带了信用卡和迹部的会员卡，李亚一身轻松走进最近的书店。
　　店面虽小，却有一种温馨的感觉，门口上挂着一串风铃，开门时发出轻柔的脆响，门旁放着几把一次性的透明伞，老板是一位中年男子，在小小的柜台旁煮咖啡，一脸惬意，店内没有服务员，也没有监视器，所有人都在安静的挑书，偶尔有几个小女生兴奋的讨论……但，不一会就会意识到声音略高，吐吐舌头，压低声音。
　　走近标着‘经济’标签的书柜，李亚很快就选完几本介绍当今股票行情的书，却不想离开，旁边的书柜是‘推理’小说，翻翻看看，抽出一本书，包装精美，上面的宣传语还写道‘本世纪最伟大推理作家的成名小说’ 有些好奇的翻开，读了大约十分钟，李亚一把将书合上，纸张相撞发出一声闷响……真是，垃圾的文章，推理漏洞百出，人物性格不丰满，所有的构思都是想当然……将书推回原位，李亚略有些失望。
　　这时，一双修剪整洁的手伸过来，抽出下方的一本书，递给李亚。抬头一看，紫色的碎发，无框眼镜，斯文俊朗的面孔，一身白衣平整干净，不愧他绅士知名―――柳生比吕士
　　“这本是阿加莎・克里斯蒂的合集，如果看推理小说的话，还是以前的名家写得好一些。”适度的微笑，柳生修长的手向前伸了伸。
　　李亚接过，轻声道谢，转身走到柜台。……该死的，谁来告诉我，为什么买个书也会碰到这么危险的人物……这群人都很闲吗？上次也是，拜托，他怎么不知道现在神奈川的人都喜欢在上课时间到东京来逛街的。
　　结账完毕，李亚快步走出书店……
　　……
　　柳生目送他离开……青学的手冢国光，强大的对手，冷静理智沉稳，与自家副部长有的一拼，但是……真正注意他却是最近……上次部长两人从东京回来似乎发生了什么事，问了柳才知道，原来幸村与真田被源帮的人围堵，后来是手冢国光救了他们，本也没什么，毕竟手冢的祖父是柔道教官，手冢的身手应该也差不到哪去……值得注意的是幸村与真田的态度……还记得幸村当时轻柔的微笑，语气和缓“原来，冰山也不是那么太冷的嘛……”以及真田略显柔和的面孔。
　　从那以后就对那位青学的帝王有了一丝好奇，印象中那名少年虽与副部长一样沉稳，但是却比真田冰冷许多，而今天，那人一进门观察下书店的环境，似是怕惊扰店中温馨的环境，周身冰冷的气息竟渐渐收敛，虽仍是面无表情但却也能窥见清冷少年心中的那片柔软，……见他走到‘推理’书柜，挑了那本备受好评其实写的一塌糊涂的推理书，自己有些失望，以为他也是被舆论所影响的读者，但，他却把书推了回去，虽没有表情，自己却可以感到他身上微微显露的失望气息……是有些欣喜的，毕竟自己很喜欢推理小说，所以忍不住向他推荐自己喜欢的合集……那人，是认识自己的，却没有说什么，生疏的道声谢，就转身离开……
　　柳生不禁皱起眉头，自己今天的举动确实有些唐突……但是，应该也没有做什么令人讨厌的事，……还是，头一次发现自己这么不招人待见……但，还好，他接受了那本合集，手冢国光，果然还是冷的可以，不好靠近。
　　&&&&&&&
　　到银行新开了个账户，李亚提着书袋往回走……自己买的那几本股票书很沉，那本合集更沉，左臂有伤，不能提重物，所以基本上所有重量都集中在右臂……自己这不是找罪受，虽然对自己的负重来说，这些书不是什么问题，但是，自己明明可以不拎这么多书的……当时自己只想快点离开，忘了手里还有一本柳生给的书，就到柜台一起结了帐……心中无奈，李亚走进校园，没有回教室，直接走到林间空地等不二下课。
　　翻翻书，几本股票咨询他不一会就看完了，现在，他正在翻看柳生给他的推理合集……离奇的情节，完美的构思，一下子就吸引了李亚的注意力……一口气将《东方快车》看完，李亚合上书，吐了口气……确实很不错，那个绅士还是很有眼光的嘛，下次让他在介绍几本吧……完全忘记刚才是怎么急着逃离的李亚，暗自决定到。
　　远处，隐隐约约听到中午放学的铃声，身边的书都平摊在地上，被风吹的刷刷直响，李亚正想收拾起来，一个小小的身影跑了过来，有些急促的呼吸，琥珀色的大眼认真的看着他“为什么，不跟我打？”有些委屈，有些疑惑。
　　李亚并没有想到自己那时的拒绝，这位小王子会有这么大反应，当时自己确实是觉得还不到时候，既然这样……李亚抬头“好，我跟你打。”
　　越前眼中闪过一丝惊愣与欣喜。
　　“但，不是现在。”李亚继续说道。“时间到时候我会告诉你。”
　　“好。”越前点点头，嘴角愉悦的翘起，坐在李亚身边。
　　李亚没有在理会他，将书都收拾起来，装进书袋，等待他的午餐。
　　考试，31号放假，回家更新，小月不能挂科啊……体谅，体谅。
　　多多包涵，……厄……是在不行把以前的文再看一遍，省的把情节都忘了……体谅，体谅。小月以前是尽量日更的，所以，体谅，体谅。
　　糖醋排骨，醋溜白菜，鱼香肉丝，……看起来色香味俱全，但，感觉怎么就这么奇怪呢……一个睁着蓝眼期盼的看着，一个张大琥珀色的猫眼定定的盯着……李亚放下筷子，淡淡的说道“你们两个到底吃不吃饭。”总盯着我看干什么，我又不是菜。
　　听出李亚语中的不满，不二与越前对视一眼，安静的吃饭。三人的气氛虽有些奇怪，但总体来说还是很安谧的……将空了的便当递给不二，李亚站起身，靠着大树休息。越前面对着他“部长，等你安排好时间，告诉我。”
　　比赛吗？……“好。”
　　“那，再见。”越前拎着自己的东西离开。
　　不二微笑着问道“你和越前有约会吗/？”自己不再的时候，两个人都谈了什么……
　　“我答应会和他比赛。”
　　不二的手猛地握紧，微笑道“这样啊……说起来，国光你也欠我一场比赛呢。”
　　李亚在心中皱起眉头“等有时间。”会和你比的。
　　不二点点头，站在心上人的身旁仰望蓝天。这个人……如果不能好好守好的话，会被别人抢走呢……
　　&&&&&&&&&&&7
　　夜间部，三年级休息室。
　　一片漆黑中，相叶的声音响起“西城，这次你和风少到底是什么任务？为什么……连我都不能透露。”
　　西城，便是上次隐在黑暗中的男人，仍然沉默箴言。
　　千叶风站在窗口，轻轻将窗帘拨开一条缝隙，一道亮光照在千叶面无表情的脸上，微微眯起眼，直视着阳光，“不能说，所以，不要问，只要做好我交代给你的事情就好。”
　　相叶嗤笑着别过头“不要问？要我照顾好你的美人儿吗？”转过身“开什么玩笑！理事会那边是不是又下达什么命令了？”
　　无言……抑或是……默认
　　西城沉声开口“放弃？”
　　“不能。”千叶闭眼答道。“你应该知道理事会的命令不可违抗。”
　　“跟……手冢有关吧……”相叶猜测着说道。
　　沉默
　　“我就知道，我就知道”相叶的声调逐渐变高“那群人，那群人又想做什么了？”猛地站起，椅子倒在地上发出刺耳的声音“他们想利用手冢做什么？你怎么能……”如此欺骗他。
　　千叶风猛地睁开眼“我没有骗他。”
　　“那理事会到底让你们做什么？”
　　……“手冢的灵力……”
　　“什么？”
　　“观察手冢的灵力，他是几十年来第一个觉醒的人类，理事会想要知道他有没有威胁。”千叶风直视着相叶。
　　“所以，你将他引来夜间部，所以，你让他学习灵力的控制，所以让我照顾他？……”相叶不可置信的说道。
　　“只是探查一下，而且手冢的身体问题确实已经解决了。”千叶风淡淡的说道“我对他说的话，没有一句欺骗于他。”
　　“但是，你隐瞒了最重要的东西。”相叶大声说道“你不是喜欢他吗？”
　　“……他知道的。”面对相叶的指责千叶轻声说道。
　　？？！！
　　“是的，他知道我带他来夜间部是有目的的，也知道教导他控制灵力有代价。”他什么都了解，又什么都不说，什么都不问，看着我的眼神没有鄙视没有指责……所以，我才会被他吸引。
　　“算了。”相叶叹口气“你们的事太复杂，我弄不明白，总之，你知道你想要的就可以了……”
　　西城在黑暗中显得锐利的双眸定定的看着千叶“有事，说，我帮。”
　　……比上次又多了两个字，千叶风轻轻微笑“谢。”
　　相叶站起身，打开门，侧身开口“风，不要伤害你喜欢的人，不要……像我一样。”走廊的亮光照在她姣好的面容上，略显飘忽，如同她的声音。
　　&&&&&&&&&&&
　　青学
　　网球部
　　李亚与乾的比赛
　　略略做了下热身运动，已经换上运动服的李亚走到不二的旁边伸出手。不二微笑问道“怎么了？”
　　“球拍。”李亚开口。昨天没有回家，所以没有取手冢的网球包。
　　不二的微笑扩大“好”
　　在他人各异的目光中李亚接过球拍，走到球场。……乾的网球是数据网球，根据对手的招数出招，所以，从某方面来说，乾的网球刚开始的时候是很被动的……
　　……李亚先发球，是很普通的发球，而后的比赛更像是打指导球，李亚不断的将球击到乾的身旁，让他很容易的接到，即使乾有时打来的角度很刁钻，李亚也会轻松的接起，然后打到乾一臂的范围之内，这让周围等着目睹一场大赛的观众们非常的无奈……越前紧紧的盯着李亚，他跟乾也比过赛，所以很清楚乾的难缠程度，看到李亚居然很轻松的与乾打指导球……实力真的很强啊，青学的第一人。
　　乾在场上竭力地模仿手冢的网球，但是，本来他对手冢的网球数据收集的比较少，手冢的绝招像绝对领域他也模仿不出来，所以，虽然李亚一直没有打出太难的球，乾还是很快就认输了。
　　从场上下来，乾满身大汗，疲惫不堪，李亚却一点事都没有，……没有强大的气势，没有锋利的绝招，却让人觉得无力抗衡，这才是青学帝王的实力吗……没有理会众人崇拜的目光，将球拍还给不二，李亚回身走进更衣室。
　　虽然没有出汗，但是刚运动完，身上还是有些不舒服，脱下衣服，拿出手冢柜中的备品，李亚走进浴室。
　　……
　　匆匆冲了下，李亚披了条浴巾打开门，发现青学正选几人正在换衣服，见到只披着浴巾的李亚，都停下手里的动作，一脸惊讶的看着他。
　　李亚在心中皱了皱眉头，拿起一边的毛巾擦着头发……一片寂静，然后，噼里啪啦一阵乱响，众人匆匆忙忙的换好衣服，菊丸甚至连外衣都没穿，就跑出更衣室，‘彭’的一声将更衣室的门紧紧关上，众人奇怪的表现，弄得李亚一头雾水。
　　倚着门，菊丸呐呐的说道“以后，要不要给部长准备一个单独的更衣间……”
　　恩恩，众人一脸赞同。想起刚才的景色不禁都红了脸。
　　没办法，李亚的身体经过灵气的浸润，皮肤光滑白皙，坐在长凳上，只披着一条浴巾，修长的双腿搭在凳子上，炫目刺眼让人口干舌燥，金色的发丝滴着水珠，落到锁骨上，金色的眼眸略带水汽，朦胧的睁着，没有被镜片遮挡的桃花眼一时间风情万种，微红的脸颊，俊秀的脸孔，虽仍是面无表情，却诱人非常……不二摸摸鼻子，天，还以为鼻血会留出来，话说，以前手冢从来就没有跟他们一起洗过澡……不行，太刺激了。
　　乾掏出笔记，开始计算“我们的预算足够改装出一间单独的更衣间的几率是100%”改装的钱就算挤也要挤出来。
　　“好。”不二点点头。
　　众人齐声道“那就交给你了。”不然总有一天我们会流血过多而死的。
　　夜间部
　　李亚刚走进楼道，就听到教室内传来的欢呼声，推开门，楼满一群人正在开心的庆祝着什么。
　　将书包放在桌上，李亚疑惑的看着这群同学，似是发现李亚的不解，夏影跳到他的面前，一脸兴奋“手冢君，你赶上好时候了，学校今年要举行擂台大赛了哦！！”
　　“擂台大赛？”
　　“是夜间部的传统”林寒解释道“原来是每四年举行一次，后来不知是什么原因已经停办二十多年了，今天理事会决定今年重新兴办。”
　　点点头，李亚一脸平静的坐下。
　　“喂，喂，你怎么可以没有反应。”夏影不满的叫道“虽然个人赛没有我们的份，但是团体赛我们还是可以参加的。”
　　……什么团体个人的？李亚无动于衷，这些都跟我无关的吧，我可是插班生，而且不到一个月就要走了，你们跟我说也没有用。
　　楼满拉过一张椅子，坐下道“个人赛太过危险只有三年级和蓝间的人才能参加，剩下一年级和二年级的可以参加团体赛。赢的团体成员会有很丰厚的奖励，最重要的是，可以证明自己的实力，。是赢得名声的最好时机。’”
　　点点头，示意自己知道了。李亚还是没有什么想法，名声？这东西有什么用，实力这种东西，从来就不需要证明，真正有实力的人是不会轻易显露的。
　　夏影对李亚的冰冷非常不满，正要说话，梁琼捧着个盒子走了进来。众人各自坐好，梁琼一脸温柔的笑道“看大家这么兴奋，应该都知道擂台大赛的事了。”
　　“是。”众人齐声应道n
　　“那我就不多说了，这次团体赛成员还是抽签决定，你们的名字我都已经写到纸条上放进盒子里了，现在，我就开始抽签了。”
　　“好啊好啊。”
　　“恩恩，一定要抽到我啊。”
　　“呵呵，好兴奋，好紧张。”
　　……
　　不同其他人的情绪激昂，李亚心中诧异的看着讲台上的梁琼……抽签？这种比赛的成员居然是抽签决定的？……无语，万一抽到的都是实力非常差的人怎么办……这种糊涂事到底是谁决定的。
　　梁琼掳起袖“好，一共是五个人，第一个！”闭上眼睛，从盒中掏出一张纸条，翻看“夏影！！”
　　“哦哦哦，我就说一定会有我！”夏影兴奋的跳起来。
　　梁琼宽容的笑笑，“第二个！林寒！！”
　　挑挑眉，林寒牵起嘴角。
　　“第三个！楼满！！”
　　“切，到底还是有我。”
　　“第四个！丰原！！”
　　一个趴着睡觉的人迷迷糊糊的抬头，“啊，有我啊！”咚的一声又砸在桌子上，继续睡。
　　“第五个！……”梁琼突然顿了一下，看了看下面继续说道“手冢国光！！”
　　……
　　！！！！开什么玩笑，李亚一下子呆住了，虽然还是那副面瘫样，为什么会有我！
　　众人也是一愣，齐齐看向教室后的冰冷少年。
　　夏影张了张嘴“不是吧！老师，一定是搞错了吧、！拜托，他什么都不会好不好。”
　　楼满也是一脸诧异“老师，手冢君可是特招生，按理说是不应该参加这种比赛的，还是再选一个吧”
　　梁琼收起笑容摇摇头，“来不及了，念出口的同时，比赛的名单就已经决定，现在应该已经传到理事会了。”
　　林寒点点额头说道“老师应该没有把手冢同学的名字放进盒子里对吧。”
　　“还是那么敏锐啊……确实，手冢是特招生，我根本就没有写过他的名字。”
　　……被陷害了？李亚皱起眉头。貌似自己在夜间部根本就没认识几个人好不好，怎么会有人陷害他？……还是说，跟千叶风他们有关……李亚歪歪头，有人跟千叶他们有仇，而被他推荐入学的自己被牵连的可能性更大一些、
　　“那就没办法了……”楼满无奈的说道“看来，我们要给手冢君来个特训了。”
　　特训？李亚心中不爽，我讨厌这个词&^……但是，面对众人火热的目光，李亚明智的选择沉默。
　　“对了，紫间的团体成员不是有一个可以不参加战斗的治疗师吗？”林寒突然说道、
　　“诶？我怎么没听过。”夏影一脸不解。
　　“恩，没错，紫间是有这个特例，五个成员中可以选择一个做治疗师，不参加比赛，在战斗中可以给队友治疗，而且只能用中级以下的治疗术，但是……一般只有其他四个成员的实力非常高时，才会采取这种方法。=……”
　　“没办法了不是吗……战斗的法印都比较难，至少，我们手冢同学的灵力控制可是非常好，很适合修习治疗术。”林寒苦笑的说道“我们总不能在比赛的时候还要提醒他怎么使用战斗法印吧……”
　　梁琼点点头，老师是不可以参与学生比赛的“那手冢的特训就由你们三人负责吧，正好还可以增强你们的默契不是吗？团体赛，默契的配合可是很重要的哦。”
　　夏影一脚踏上桌子“交给我吧，我们一定会把手冢训练成一个合格的治疗师的！@”
　　楼满与林寒，看了看一脸冰冷的李亚，壮志熊熊的夏影，以及仍趴在桌上睡得香甜的丰原，对视一眼，无奈苦笑。这次的比赛，我们该不会输的很惨吧……
　　&&&&&&&&&&&
　　工作区
　　校长办公室
　　千叶风，相叶，西城等三年级与蓝间的个人赛成员静静的看着墙上的白板，一年级和二年级班导的姓名列成一行写在最上方……慢慢的一个个人名出现在班导姓名的下方，每列五个，当梁琼名下出现手冢国光的名字时，相叶猛地站起，指着白板对校长叫道“手冢？开什么玩笑，除了、那点灵力，他就是个普通人，连法印都没有学过你让他怎么参赛？！”
　　郁轩也是一脸诧异，千叶风缓缓走到他面前，伸出手横过办公桌一把拽住他的衣领“你们说过不会动他的！”
　　面对着盛怒的千叶家主，郁轩不禁也紧张起来“我们什么都没做。风，你要相信我们。这件事我们会调查清楚，给你个交代。”
　　“真不愧是千叶的当家，气势还真足呢”一旁身上别着刀剑徽章的男子一脸轻蔑的开口。刀剑徽章是蓝间的标识。
　　“龟梨，闭嘴。”带着眼镜的儒雅男子训斥道“怎么能这么说千叶的家主呢，我们可得罪不起这些贵族呢。”
　　相叶妖艳一笑“当着老娘的面说风少的不是，秀二你是不是活腻了。”
　　龟梨与秀二眼里闪过一丝忌惮，其他蓝间的人更像是没有听到几人的对话，各自占据房间的一角一声不吭，有几个浑身散发的煞气浓郁的让人窒息。
　　没有在意他人的讽刺，千叶松开郁轩的衣领，快步走出房间。相叶冲秀二笑笑跟了出去，西城冷冷的看了看两人也走出房间。
　　走廊里
　　千叶风紧握双手……只是个觉醒的人类，自己一开始并没有对他投入太多的注意力，后来，慢慢的被吸引，虽不确定自己是否真的喜欢他，但，自己是希望能保护他的……一开始的接近便是有目的的监视，手冢却并没有在意，或者说他根本就不在乎……理事会对他的监察令已经取消，自己本想理清对他的感情的……那么冷清的一个人，如果真的对他动心，自己的追求之路将会非常艰难……结果，什么都还没有做，手冢却因为自己的事才会将他卷进来……该死的……都已经警告过不许动他的！
　　一身怒气的千叶走到紫间部 ，正好看到花园中的李亚……一丛红花衬得少年冰冷的气质更加清冽，一双金色的眸子不经意间回眸，静静的盯着他，深邃的眼神，如同他的心思，自己从来就没哟读懂过，缓缓走进，当自己的身影映在李亚的眸子中时，千叶就知道自己已经陷落了！完完全全的被少年捕获了！
　　缓步走到李亚面前，千叶风张张嘴，却不知该说些什么，反而是李亚疑惑又诧异的开口“你的任务做完了吗？”
　　点点头，听着他清冷的声音，不知怎地，心中纷乱的情绪突然平定下来。“你要参加擂台大赛？“
　　李亚皱起眉头“不，你有没有办法让我退出。”
　　“很抱歉，理事会的名单是不能修改的……说实话，这次的事是我的责任。”千叶风淡淡的说道。
　　“也就是说，我是被卷进来的？”李亚肯定了原来的猜想，看来自己的名字出现在盒子里真的是有人设计……“真的要参加？我可是什么都不会。”
　　“不要担心，我会让楼满他们多照看你。”我也会暗中保护你的。
　　李亚虽知道他是一番好意，但是，这种说法，就好像他是累赘一样……“比赛需要多长时间，什么时候开始？”如果跟网球的比赛冲突就麻烦了……
　　“初赛的话，是允许成员不全部参加的，你跟楼满他们一组，只需要比六场，每两天一场，复赛必须全员参加，有四场，……一周以后开始。”
　　……看来应该跟网球比赛不会有冲突，“今天，不用去维季姐家了？”
　　“恩。”千叶风点点头。
　　“那，再见。”李亚向他微微欠身，转身离开。
　　千叶风本想送他回去，想了想，还是目送李亚离开……现在还不是时候，既然已经确定了自己的心情，就更加不能及急躁，更可况……这个人，对感情是在是太过迟钝……
　　&&&&&&
　　说起来，自己已经有两天晚上没有回家了，虽然相叶已经跟家里打好招呼，但是……自己，是不是有些不近人情呢……虽然自己不是手冢国光，但是，对那个家庭来说，自己是他们唯一的儿子……以后，还是要注意一些吧……
　　夜露寒霜，月高风清
　　手冢宅的灯光依然亮着，李亚诧异的看看表，已经是晚上11点多了……拿出钥匙轻轻的开门，发现，客厅里，除了手冢的父母与祖父，还有三人一名中年美妇，一个粉雕玉琢的小男孩，还有一个文静乖巧的女生。
　　见手冢回来，手冢妈妈一脸笑容的迎了上来“国光，你回来了，来，这是你铃姨，他们从波兰回来的，刚下飞机。”
　　李亚对着那位中年美妇恭敬的一礼“铃姨好。”
　　那位中年美妇，眼底一片温柔慈爱，眉目温和，一见便让人心生好感，此时，她满意的打量着面前优秀的少年，那种怪异的眼神，让李亚打了个寒战。
　　手冢国一干咳一声，彩菜像是收到什么暗示，对着安静坐着的女生非常和蔼的一笑“若香，这就是我儿子手冢国光，你可以叫他哥哥”旋又对李亚说道“绯樱若香，你铃姨的女儿，也是你定亲的对象。”
　　！！定亲对象……开什么玩笑！！定亲！！？李亚猛地抬头盯着自己的母亲大人“定亲？”语中的诧异表露无疑。
　　手冢彩菜尴尬一笑，“是你小时候定的娃娃亲，一直都么有告诉你，不过，现在告诉你也不晚啊。”李亚的神情越来越冷，彩菜的声音也越来越小，对着个儿子她向来没有什么办法，不禁求助的看向祖父大人。
　　手冢国一又是几声干咳“国光，既然亲事已经定下来，就不能反悔。”
　　“不是我定的。”李亚淡淡的说道。
　　手冢国一一时语塞，铃姨的笑容也有些尴尬，顿了顿，手冢国一一锤定音“总之，你必须履行这门亲事，若香后天会转到青学就读，对你未婚妻多照顾些。”
　　说完，手冢国一就走回房，连辩解的机会都不留给李亚。
　　气氛一时凝重起来，李亚冷气全开，连手冢父母都有些承受不住，手冢彩菜拉拉铃姨的衣袖对李亚说道“呵呵，你跟若香慢慢聊，我和你铃姨先回房了。”然后手冢父母与铃姨逃也似的上了楼，客厅内只剩下李亚和绯樱姐弟。
　　虽心中有些不忿，但面对这样一位纤纤弱女子，李亚也不能说什么，对她点头示意一下，李亚就像回房。
　　这时，一直保持安静的绯樱弟弟一把抱住姐姐对李亚叫道“我讨厌你，我不会让姐姐嫁给你的。”白皙粉嫩的小脸高高的鼓起，一脸气愤的看着他。
　　……李亚一阵无奈，这个小孩不过十岁左右，恋姐情结就这么严重。……若香轻柔的回抱小弟“不要闹了，小雅，你先去找妈咪，我想跟手冢哥哥说几句话。”
　　绯樱雅虽不满的撅起嘴，但还是乖乖的上楼，经过李亚身边是还做了个鬼脸。
　　客厅里一时静了下来，若香对李亚轻声说道“手冢哥哥，我知道你是第一次得知这件亲事，不满也是应当的……但是，我从懂事起就知道，我是手冢国光的妻子……这几年，虽然不能见到你，但是，我一直在收集有关你的事……你很优秀，所以我一直努力能成为配的上你的女子……”
　　……李亚静静的听着，虽只有短短的几分钟，但是，他看的出面前的女子的温柔如水，善解人意，特别是她看向自己的眼神，像是要把一切都献给自己……这样的妻子应是所有男人都梦寐以求的吧……反正作为手冢国光一定会有一个共度一生的人，如果是她的话，也没什么不好吧……“你，可喜欢我。”李亚淡淡开口。
　　若香说完那些话，就羞涩的低下头，闻言，猛地抬头看着李亚，深吸一口气答道“我爱你，手冢哥哥……我，我一直以来都爱着你。”所以请你接受我，我那么努力才成为可以配得上你的女子，我已经辛苦爱了你十四年，请你接受我。
　　“即使我接受这门亲事，我也未必会喜欢上你，这样也可以？”李亚问道。
　　“没关系……我只要呆在你身边就已经很满足了，我会一直陪着你，无论发生什么事，我都会站在你这一边，无条件的支持你，我会照顾你，体贴你，即使你不爱我也没有关系……”若香颤抖着声音虔诚的说道。手冢哥哥，你不会了解一个女人可以为一个男人做到什么程度……
　　被面前少女的誓言所震住，李亚并没有想到，绯樱若香会对他有这么强烈的感情……一直陪这我吗？……或许那样我就不会孤单……但是，你真的能做到吗……算了，那个女子的眼神太过坚定，接受她，似乎也没什么不好……这样，就算是补偿了吧，对这个家庭，听他们的话接受这么亲事……李亚淡淡的看着面前的少女……但是，只有这一次！！若是不经他的同意，再任意的替他做决定，即使是手冢的至亲，他也绝不妥协！！
　　“好，我接受。”李亚淡淡的说道。
　　若香惊喜的抬头。
　　“记住你刚才的话。”
　　“是，我一定会记住的。”若香欣喜的热泪盈眶，不断的点头。
　　“夜深了，你也早点休息。”
　　“好。”若香有些受宠若惊的回道。
　　李亚点点头，走回房间。
　　早晨，李亚迷迷糊糊的醒来，换下一身血衣，快速的洗好，穿上校服走下楼。铃姨与手冢一家正坐在餐桌上相谈甚欢，见到李亚下楼，手冢彩菜一脸笑容的迎了上来“国光，我已经听若香说了，既然已经承认这门亲事，你以后可要好好照顾你的未婚妻哦。”
　　“是，母亲大人。”
　　铃姨一脸慈爱的招呼李亚“来，国光，吃饭吧，一会儿你送若香去学校报道。”
　　看了看竭力保持平静的若香，李亚点点头，坐下。
　　青学
　　校门口
　　李亚与若香并肩走进校门，迎来众人惊讶的表情，同学看着他们青学的帝王领着一位文静的淑女亲密的走着，李亚虽面无表情，但是手冢国光的性格，能容忍一个女生与他并肩而走，这就已经说明了这个女生的地位。
　　不二眼里精光一闪，快走几步，走到李亚的另一旁，若无其事的打招呼“呦，国光。”
　　“恩”李亚头也不回的应道。
　　不二微微一笑“那，这位是？”
　　若香知道这个一脸微笑的俊秀少年是手冢国光的好友，于是若香对他友善的微笑道“你好，我是绯樱若香，是手冢哥哥的……”轻轻一顿，若香有些说不下去，虽然李亚接受与她的亲事，但是，她并不知道，李亚是否介意在他的同学面前承认她的身份……
　　“未婚妻，她是我的未婚妻。”李亚淡淡的说道。
　　不二一惊，蓝眸猛地睁开，若香则是一脸惊喜。
　　不二的手指不受控制的抖了抖，他努力保持微笑“什么时候的事？我……怎么不知道呢？”手冢国光，你不能这么残忍，我明明已经向你表明我的心情了，你，知道我喜欢你的。
　　“昨天，家里人应下的。”李亚淡淡的答道。
　　了解手冢的性格，他是不会轻易反抗长辈的决定的……但是，即使这样，你也不能对我如此残忍……不二心中苦涩难当，面上却保持着微笑，将双眼眯起，自己看着李亚身边的少女，歆羡，嫉妒。……只不过是因为你是女儿身而已，我那点比不过你……不甘心，不甘心，我不会把这个人让给你的！不二心中暗下决心，对着若香浅浅的微笑。若香收到他友善的笑容，也欣喜的对他点点头。
　　李亚注意到自己身边诡异的气氛，也不知说什么才好……即使知道不二喜欢自己，但，他真的不知道喜欢一个人是什么样的感觉，一个男生又怎么会喜欢上另一个男生……他以前从没有接触过这样的事情……反而是若香这样的女子，弱小纤细，没有威胁，这样的人来做他的妻子……他也能接受一些。而且，昨天若香的一番话，也让他有些触动……‘我会一直陪着你’或许，这就是他想要的，不需要有人理解，也不需要有人保护……他要的是能一直陪伴在他身边的人……无论遇到什么事，无论被什么阻挡，都能陪在他身边的人。
　　不二虽然说他喜欢自己，但是，……他一点感觉都没有，看动画是就知道，不二这个人，看起来柔弱，其实既强势又霸道，心思复杂非常，难以捉摸，这样的人放在身边，其实是一种隐患，他……不放心，一个杀手是不会让一丝危险威胁到自己的，即使……他现在已经不是杀手，但是，这些潜规则已经融入它的骨血之中。所以……对于不二，很抱歉，他不会轻易的接受他。
　　转眼间，已经到教学楼，李亚对不二说道“我要带若香去校长室一趟，先走了。”说完，便转身上楼。
　　若香对不二文静一笑，小跑着跟上李亚。
　　不二定定的站在楼梯口，看着两人离开，眼里倒映着男女一前一后的背影，双手紧握，连指甲刺破手心的没有感觉。嫉妒……真是可怕的情绪。
　　&&&&&&
　　绯樱似乎也是一户大家族，入学手续很快就办完了，领了校服，李亚对校长恭敬一礼，领着若香离开。
　　若香与李亚一班，这似乎是先前就已经分好的，看来，若香是真的很喜欢手冢国光。李亚微微侧头看向只到自己肩膀的女子，真的有这么爱他吗？明明以前都没有见过不是吗？想了想，李亚问道“你似乎对我很了解。”
　　“恩”若香点点头，仰头看着李亚俊秀的脸孔“我一直向彩菜阿姨打听，母亲在这边认识的人也很多，我有拜托他们告诉我关于你的事……”
　　所以，你其实在一直关注着手冢国光吗……“真人与数据是有差距的。”李亚淡淡的说道，所以你发现我与手冢国光有什么不同，也不要怀疑。
　　“知道的。”若香微笑着答道“手冢哥哥，我爱上的不是虚影，也不是我构想出来的人物，其实，我对你是一见钟情……小时候，第一次看到你的照片我就喜欢上你了……呵呵，很奇怪对不对，但是，我从那时开始就决定一定要成为你的妻子。”
　　“……那就好。”李亚不置可否的回道，我不需要你有多爱我，只要你对我没有威胁，一直陪着我就可以，爱情什么的，我并不需要，不论你爱的是以前的手冢国光还是现在的李亚，都没有关系，记住你的誓言，我就会一直承认你妻子的身份。
　　与若香一起走回教室，已经听到消息的同学都一脸好奇的看向帝王身后一步远的少女，连老师都是一脸八卦的表情。
　　李亚淡淡的扫了他们一眼，所有人都不禁低下头，老师干咳一声，将若香引上讲台“这是我们班的新同学，绯樱若香，绯樱同学，你可以自我介绍一下。”
　　若香浅浅淡淡的微笑“大家好，我是从荷兰转过来的绯樱若香，以后请大家多多指教。”虽不是让人惊艳的美女，但淡定纤细如清风般的气质，还是让人眼前一亮。……勉勉强强能配得上我们的帝王……底下的人不禁看向仍站在门口的李亚。
　　面对众人的目光，李亚淡淡的开口“绯樱若香，我的未婚妻。”
　　“怎么可能！！”地下的几个手冢后援团的女生大声尖叫道“这样的女人怎么能配得上。……”
　　李亚冷冷的看着说话的女生，“我做事不需要经由你们同意，如果你们后援团在背后耍什么手段……你知道后果！”
　　“是！”所有人都不由自主的站起恭敬的答道。
　　满意的点点头，李亚走回座位。若香已经看傻了眼……学生会会长，网球部部长，青学的帝王，这些纸上的数据，远远比不上亲身经历来的震撼，一声号令，无人不从，这，才是手冢在这个校园内的真正地位。
　　在众人若有若无的注视中，李亚与若香平稳的上完上午的课程，中午休息时间，李亚习惯性的往树林里走，被若香拦住，她拿出两个便当，微笑着说道“这是我做的，手冢哥哥你可以尝尝吗？”
　　李亚看了看若香，良久，掏出电话“不二，是我。”
　　树林内，不二背靠大树静静的坐着，两个没有打开的便当盒放在他的面前，树后阴影处，越前小小的身影若隐若现。
　　苦笑一声，不二近乎颓废的低下头“呐，越前，他今天要陪他的未婚妻吃饭，所以……不会出现在这里了……”
　　越前的身影动了动，没有说话。
　　“你说，他真的会娶那个女人吗……”
　　沉默
　　天空白云朵朵，寂静无风，连树叶都在沉默，没有人可以回答这个问题……男子间的相恋，本就艰难非常，更可况那样优秀的人，一定会有很多美好的女子追求……但，爱情本无辜，痴人多奈何……
　　青学
　　下午第二节课下课，外面突然一阵喧哗，李亚从窗外望去，只见楼下的人都一直盯着校门口，女生大都双腮微红一脸花痴，男生则是艳羡非常……心中一跳，李亚走下楼，向校门口走去，路过一队少女，女生叽叽喳喳的讨论传声入耳
　　“啊，那个人好帅。”
　　“对呀对呀，连脸上的泪痔都好性感。”
　　“那辆车好漂亮，我从来没有见过这么豪华的车，一定很贵吧。”
　　“；恩恩，说不定是来接他女朋友的呢，会是谁呢，这么幸福，遇到这么有钱的白马王子……”
　　……
　　泪痔？豪华？很帅？……李亚心中抽搐，可千万不要失望想的那样……走到门口，只见华丽丽的少年倚在一辆银色的跑车上，紫色的发丝在太阳底下熠熠生辉，一手摸着泪痔，女王的华丽独步天下。
　　心中无力，李亚走到迹部身旁“怎么会来？”
　　“本大爷说过今晚有宴会的吧，啊恩？”打了个响指，迹部高傲的说道。
　　没有人回话，迹部讪讪的放下手，这才想起，想与手冢独处的他并没有让桦地跟来。
　　……“现在是下午两点。”李亚淡淡的说道，心中无奈。
　　迹部看看表，有些尴尬，一想到可以见到手冢他就有些慌乱，居然忘了宴会是晚上开始的，干咳一声，迹部华丽丽的说道“本大爷想几点来就几点来，总之，你跟本大爷走就好了。”
　　李亚刚想答话，突然感到跑车的后备箱似乎有动静，暗中提高警惕，李亚悄悄的走到跑车的后面，挥手阻止迹部的问话。
　　迹部眯起眼睛，从车窗伸进手，按了一下后备箱的按钮，李亚猛地将后盖掀起，一道人影映入他的眼帘
　　软软的鹅黄色头发，恬静的睡脸，李亚淡淡的看着窝在后备箱睡得香甜的慈郎，心中更加无奈。
　　迹部也走到车后，见到眼前的情景，皱着眉头，将绵羊拎起，晃了晃扔到地上。
　　“痛，”慈郎痛乎出声，迷迷糊糊的睁眼，因是刚醒，所以眼中还有一层水雾，使得慈郎眼中的手冢如同镜花水月般朦胧，绵羊不知怎地心中一紧，从地上蹦起，吊到李亚的身上“呐呐，薄荷，我好想你。”
　　薄荷？李亚心中一愣“薄荷是谁？”
　　“恩？薄荷就是你啊，多好听。”只属于我的称呼，慈郎美美的想着，抱紧怀中的身体，好舒服……
　　无语，薄荷就薄荷吧，一个称呼而已。
　　迹部眯起眼睛，两人亲密的场景太刺眼了，“芥川慈郎，你怎么会在本大爷的车里，啊恩？”
　　“诶？我想和你一起去接薄荷嘛，你又不让我上车，所以我就爬到后备箱里了，但是，迹部，你这辆车的性能真的是太好了，一点颠簸的感觉都没有，然后，我就睡着了……”摸摸头，慈郎不好意思的说道。
　　迹部怒气横生，本大爷不是为了让你在后备箱睡得好才买这么好的车的。“芥川慈郎，你很闲吗，看来应该让忍足给你在加强一下训练！回去你给我绕场跑30圈！”；
　　“啊啊啊，不要啊！”慈郎哀声惨叫。
　　李亚眉头一抽，绕场跑圈？我怎么不知道手冢国光的习惯已经传到冰帝去了呢。
　　“好了，手冢你跟本大爷走吧，我们去买衣服。”迹部收拾好慈郎说道。
　　“不用了。”宴会不是晚上才开始吗，放学回家取一套就行了，手冢国光应该有礼服的。
　　、迹部也知道自己今天确实是有些不华丽，但是，来也来了，总要把目标人物带走才行“宴会可是四点多开始，你可没有时间回家取，难不成你要穿校服出席？啊恩？跟本大爷走好了。”
　　想了想，上次的医药费自己还没有还给迹部，而且那次的事也算是欠迹部一个人情……这位大少爷虽然骄纵了些，但对朋友（？）还是不错的“好，走吧。”李亚打开车门，坐在副座，慈郎本想拉着手冢坐在后面，被迹部一瞪，不甘愿的收回手，只是在司机与副座之间的空隙中探出身体。
　　达到目的的迹部心情顿时舒畅了许多，发动跑车，离尘而去……
　　车上，李亚掏出电话，今早绯樱已经将她的电话号码输进去，拨通电话“若香？是我。”
　　……
　　“今晚我有事，你让不二送你回家，不二周助，早上你们见过的。”
　　……
　　“不用等我，我吃晚饭才回去。再见。”
　　挂上电话，李亚一回头，发现慈郎与迹部两双贼亮贼亮的眼睛直勾勾的盯着他，不着痕迹的向后靠靠“怎么？”
　　“若香是谁？”迹部努力保持华丽的状态，若香若香的，叫的那么亲密，什么时候手冢身边出现这么个女孩的。
　　“我未婚妻。”李亚淡淡的答道。
　　‘吱……’车身一个及刹车，停在道旁，迹部不知道为什么自己的反应这么奇怪，但是，刚才他的心猛地抽搐一下，不由自主的踩了刹车，迹部紧紧的盯着手冢国光，“未婚妻，我怎么没听说过？什么时候的事？”
　　慈郎被急刹车仍回座位，此时也是竖起耳朵听李亚的回答。
　　李亚心中挑挑眉，不就是订婚吗，怎么一个两个反应都怎么大，迹部甚至连‘本大爷’都忘了说……“昨晚，是祖父大人定下的，我也是刚刚知道。”
　　抿抿嘴，迹部重新发动跑车，作为迹部集团的继承人，他知道长辈们定下的亲事是不容拒绝的……手冢家也是大家族，继承人的手冢国光有联姻的对象也不奇怪。“那个女人叫什么？”
　　“绯樱若香。”
　　绯樱？一个过气的小贵族罢了，前几年经济不景气，不是搬到荷兰了吗……迹部眼中精光一闪，没有继续问话，将车停在一家服装店前。
　　三人一进大厅，已经得到消息的经理就迎了上来“迹部少爷，您有什么吩咐？”不卑不亢，恰到好处。
　　迹部满意的点点头“本大爷来陪朋友买礼服，有什么合适的都那过来。”
　　“是。”经理微笑着应道，走到李亚面前伸手一引“这位客人，请到里面来，我们需要量一下您的尺寸。”
　　点点头，李亚跟着经理走进里面的隔间。量完尺寸后，经理拿了一套纯黑色礼服走进来“这是刚从法国进货的新品，由世界级大师设计，纯手工制作，您可以试一下。”
　　李亚伸手接过，摸摸衣料，确实不错，走进隔间内的更衣室换好，李亚走到大厅。
　　迹部随手挑着店里顺眼的衣服，慈郎已经靠在沙发上睡着了，迹部不经意的瞥向隔间，发现冰冷的少年已经换好衣服走了出来，一身黑衣将他修长的身躯衬得更加挺秀，领上的碎绣，使得他霸气中带着冷凝的气质多了一丝儒雅，袖口及前襟上的宝石纽扣，在灯光下闪烁着柔和的光芒，将手冢的气质突显的更加高贵。此时的手冢活脱脱一个从画中走出的中世纪国王。
　　“这才符合本大爷的审美观嘛。”迹部回过神，打了个响指“就这件。”
　　李亚却皱起眉头，这件衣服在他眼里虽不算什么，但以手冢国光的条件这样的礼物还是很贵重的，他也不喜欢欠人东西，想到这，李亚不禁阻止迹部付款的动作“太贵重了，我不能收。”
　　迹部顿了顿，扬头说道你“怎么，本大爷还不能送朋友点礼物了？”
　　李亚摇摇头“即使是送礼物，也太贵重了。”
　　迹部摸摸泪痔“如果觉得不好意思，那就在请本大爷吃饭好了。”
　　李亚想了想，迹部又不缺钱，在拒绝的话就显得太过矫情乐，更可况，迹部这个人当朋友还是不错的，点点头，李亚算是接受这件礼服。
　　迹部张扬一笑，付款走人。
　　走出服装店是下午三点多，宴会还有一个多小时开始，迹部本想带李亚在去几个地方的，即使有慈郎在，但他已经睡着了，也算是两人单独相处，但是一个电话打消他所有计划，家里人让他提前到场接待来宾。
　　迹部恼怒的摸摸泪痔，无可奈何的领着李亚慈郎回到迹部宅

　　第 30 章

　　迹部宅
　　豪华的宴会大厅，四周挂着帷幕，将休息用的沙发隔开，中间一大片空地摆着几张长长的餐桌，大厅的尽头是一个小舞台上面摆着一架三角钢琴，身穿燕尾服的西洋乐队，演奏着舒缓的乐曲，大厅入口迹部身着一身雪白的礼服挂着张扬又不显倨傲的笑容迎接来宾，桦地一身黑衣站在他身后。
　　李亚站在角落中端着一杯红酒小口的抿着。这次宴会的主角是他们这些家族的继承人，目的也是让他们相识交流，都是为以后接受家族企业做出的准备，现在交一个朋友，以后可能就是商业上的伙伴，现在树敌，可能以后就给家族添一个对少，所以，这些青年才俊们，一个个风度翩翩，尽可能与所有人交好，觥筹交错，你来我往，挂着虚伪的面具，在这奢华的上流社会穿梭。
　　真是，非常的恶心，李亚将手里的红酒一饮而尽，走出角落，爱餐桌上挑了些水果，拿了杯白兰地，走到左侧帷幕后的沙发上，巧妙的隐去自己的身形。
　　客人基本上已经到齐了，迹部扫视全场，都没有发现手冢的身影，微微皱起眉头，迹部抬脚向帷幕中走去，一个中年人却拦住了他的去路“迹部公子，真是一表人才啊，就快要继承家里的事业了吧。”
　　迹部无奈，高野家族是实力比较强的合作伙伴，只能耐心与他寒暄，将高野打发走，又是一群人围了过来……迹部摇摇头止住桦地想要拨开众人的动作，只能看了看被帷幕挡着的几张沙发，回过头听这些人的溢美之词。
　　忍足等冰帝正选围在一起交谈，打消了其他人前来搭话的打算，幸灾乐祸的看了看被围在中间脱身不得的迹部桦地，忍足邪邪一笑，这次的人来的很全嘛……右后方，是立海大的那群人，幸村与真田虽与同伴交谈，但眼神一直仿若不经意的四处打量，忍足推推眼镜……看起来，像是在找人呢。……
　　这时凤长太郎看看周围“岳人学长，和慈郎学长不见了。”
　　忍足指指餐桌，两个学校的小动物此时正围成一团抢食，冰帝的慈郎岳人，立海大的丸井和切原，较劲似的往嘴里塞东西。
　　穴户撇撇嘴“切，逊毙了。”
　　日吉若握握拳“以下克上。”学长们真是太没样子了。
　　迹部此时已经摆脱他人的纠缠，看着餐桌上杯盘狼藉的样子，抽抽嘴角，快走几步，一把捞住慈郎的衣领“真是太不华丽了，啊恩，桦地？”太损毁冰帝的形象了，你们就不能出息点吗。
　　“USHI”桦地接过慈郎，另一手将岳人拎起，红发妹妹头大声叫道”放开我，桦地，我要让他看看我们冰帝的实力。”
　　……冰帝的实力不是表现在吃上的，忍足也丢脸的一手抚额，拉过自己的搭档捂住他的嘴。
　　幸村几人也走了过来，真田头上青筋乱跳，毫不犹豫的对切原与丸井进行了爱的教育，面对自家几个让人头疼的动物，冰帝与立海大不禁生出一种同病相怜的感觉来。迹部打了个响指“岳人和慈郎回去训练加两倍！”
　　被铁拳教育过的切原与丸井老实许多，岳人也已经被忍足拉住了，慈郎被扔在地上，手里还拿着一块蛋糕，闻言，惨叫一声就向迹部扑去。
　　……你手上还有块蛋糕！迹部一个闪身让开，慈郎扑了个空，一脚踩在餐布一角，桌上的东西噼里啪啦的掉了下来，慈郎失去平衡反射性的伸手乱抓，摸到一块布料就紧握不放，但，那块布料似乎承受不住慈郎的重量“撕拉”一声掉了下来！
　　慈郎正与身上的布料奋斗，好不容易挣开，发现所有人的目光都集中在他的身后，慈郎回头一看。
　　一个清冷绝美的少年身穿黑色碎花礼服，侧身卧在咖啡色的沙发上，如同暗夜帝王般慵懒霸气，眼睛被摘下放在一旁，没有遮挡的丹凤眼深邃通透，金色的眼眸在暗处闪着寒光，仿若被打扰到的雄狮警惕地巡视着自己的领地，一身逼人的尊贵气势扑面而来，一时间所有人都震住了。
　　慈郎呐呐的看着既熟悉又陌生的容颜……原来，自己抓下的布料便是遮挡手冢身形的帷幕，自己莽撞的行为，居然让人发现手冢不为人知的另一面。
　　李亚眯起双眼，看了看地上披着帷幕的慈郎与四周呆站着的王子们，戴上眼镜，遮住眼里的寒光，伸手拉起慈郎，从沙发上优雅的走下，整理衣着，抬头又恢复到面无表情的冰山状态，向众人点头示意。
　　幸村回过神，微笑“我说怎么找不到你呢，手冢怎么会躲在这里？”
　　“吵。”李亚淡淡的答道。不论是香菇的药还是灵力的训练，都很消耗精力，所以他本想取下手冢的面具安静的休息一下，谁知，被慈郎一把拉开帷幕……还好他只是小憩一下，几个刚才他还拿着餐刀耍出刀花来着……汗
　　迹部看了看一旁放着的空酒杯，几块水果，摸摸泪痔“真是不华丽，本大爷记得你晚上还没有吃饭，居然空腹喝酒”
　　李亚淡淡的回道“我不饿。”……以他们的年龄本就不该喝酒，更可况是一向严于律己的手冢国光，……看来冰山部长的形象已经被他败光了。
　　迹部闻言不禁瞪了他一眼，明明身体都成那个样子了，你怎么就不知道好好照顾自己，“本大爷怎么不知道青学的部长是怎么任性的人，啊恩？”
　　“USHI”桦地眼中也闪过一丝赞同。
　　迹部回身取了几块蛋糕，拿了杯果汁递给李亚“本大爷怎么可能让自己的客人饿到。”
　　李亚心中一暖，接过“谢谢。”
　　迹部耳根一红，与桦地华丽丽的走开，毕竟作为宴会的主人，他不能总呆在一个地方。桦地临走时，又捡了几道温和的配菜递给李亚。
　　坐在沙发上，李亚木木的吃着蛋糕……为什么你们都在这！！左边是立海大几人，右边是忍足与凤长太郎，慈郎一脸幸福的睡死在他身上……你们不是应该都很忙的吗！为什么都窝在我这里。
　　心中无奈，许是一天都没有好好吃饭的缘故，一盘蛋糕很快就吃完了，李亚觉得还没有饱，正想出去取，顺便离开这群王子，一双修长的手递过一盘蛋糕，李亚抬头，原来是绅士柳生，道谢接过。
　　柳生微笑着说道“又见面了。”
　　“恩。”我本来不想见到你的。不，你们中的任何一个人我都不想见。
　　幸村看看柳生微笑着问道“比吕士与手冢是怎么认识的？”
　　“上次我去东京买书，在书店里碰到的，对了，手冢君，我上次推荐的那本书看的还好吧？”
　　上次的书，哦，那本合集，李亚这回有了点兴致“那本书不错，特别是《东方列车》那一集，你还有什么好书可以推荐的吗？”
　　忍足微笑道“《东方快车》？手冢喜欢看推理小说吗？”
　　“不算喜欢”李亚淡淡的说道“但是，还不错。”
　　柳生淡淡的笑道“我家里有几本好书，借给你看好了。”
　　“不麻烦？”李亚抬头问道，你可是在神奈川。
　　“不，东京过几天要举行数学竞赛，我是立海大的参赛选手之一，到时候我会联系你。”
　　“多谢。”
　　一直沉默的真田出声道“什么时候我们比一场？”
　　……打架吗，我喜欢，想了想，明天就是周六，夜间部最近也没有什么事，楼满他们在准备给他特训的事……“明天吧，我去神奈川，柳生，你也不用给我送书了，我去取好了。”
　　幸村微笑“那就好了，我和真田还欠你一顿饭呢。”
　　“恩，”李亚淡淡的点头应道
　　忍足推推眼镜问道“立海大的人似乎与手冢很熟？”
　　幸村点点头，一脸灿烂的微笑“手冢与立海大的人都很有缘呢。”
　　……是孽缘才对……
　　柳在一旁奋笔疾书……一道灯光打到舞台上，迹部走上台打了个响指，晚宴正式开始。
　　大厅的中央已经空了出来，俊男靓女成双结对的在其中翩翩飞舞，李亚放下手里的餐具，低头淡淡的说道“你们都不去跳舞吗？”
　　没看到那群女人的目光都集中在这里吗，拜托你们这群闪亮生物赶快离开吧……（话说，李亚忘记了他现在可是这群闪亮生物里最亮的一颗）
　　忍足邪邪一笑“我们都走了的话，手冢你可是会很危险呢。”……其实是因为手冢的刚才气势太强了，现在身上的气息也是冰冷的很，所以，那群女人才没有扑过来，某种程度上来说，这里其实是最安全的。
　　幸村也是一脸微笑“不然手冢一个人在这里多孤单呢，。”
　　“不用，我习惯了。”李亚淡淡的说道，没有在意其他人瞬间变换的神情“你们还是忙你们的吧。”我就不信你们家里的长辈们没有什么要求，这种宴会可是结交合伙人的最好时机，最不济，也能找到个合适的联姻对象。
　　众王子无法反驳，柳停下笔说道“那么手冢君家里就没有什么要求吗？”
　　李亚抬起头，金色的眼眸直直的盯着这位立海大的军师，却不是因为刚才他的话，而是……在他身上有着淡淡的灵气……漫画中说柳一直不睁眼是因为他是阴阳眼，现在看来，可能确实是这样的
　　，金色是最耀眼也是最惑人的颜色，柳在他的注视下，不自在的动了动，刚才的话虽说有些挑衅的意味，但是应该没有什么太过失礼的地方，这种态度，实是有些不对劲
　　幸村看着眼前的情形微微一笑“怎么了？手冢家里没有要求的吗？”
　　“啊”李亚还是盯着柳，头也不回的说道“我已经有未婚妻了。”众人一惊，柳也不管手冢是不是在盯着他了，翻开笔记本将这件大事记下。
　　真田不知为何，忽地想起那晚月色下的寂寞少年……神姿高彻，如瑶林琼树，自然是风尘外物……你的身边终于出现能陪伴你的人了吗……但是，你是真的对她有好感，还是，迫于无奈接受一个不喜欢的人。若是这样，你的寂寞她能懂得吗……
　　“你可是喜欢她？”真田还是忍不住问出口。
　　“不喜欢。”李亚很干脆的回道。
　　幸村眼神闪烁，柳生推推眼镜，忍足兴味的笑笑，只有凤长太郎有些羞涩的开口“手冢部长不喜欢她，为什么还要娶她呢？”
　　……我记得凤家也是个大家族，这个白毛忠犬怎么会这样的单纯，李亚收回在柳身上探查的目光，回头淡淡的说道“家里人定下的，而且，不喜欢她并不代表我讨厌她。”能说出那番话的女子，他想应该能接受与她生活。
　　凤长太郎握紧双手，有些紧张的说道“但是……要是手冢部长以后遇到自己喜欢的人怎么办？”
　　……喜欢的人？李亚小小的失了神“不会有。”
　　“为什么？”这回反倒是忍足问出了口，这种问题为什么回答的这么干脆。
　　“爱情是平等的，需要敞开心扉，两人之间不能有隐瞒，我做不到。”我的秘密可是相当的多的……更可况，一个杀手是不会将自己完全暴露于人前的，敞开心扉？怎么可能，除了唐风他应该不会在接受任何人闯入他的世界了。
　　……凤呐呐的开口“那……该有多寂寞啊……”没有任何人的了解，即使有人关心却不能理解他内心深处的喜怒哀乐……无论身边有多少人，内心始终只有自己一人……
　　忍足收起轻佻的笑容，幸村眼中闪过一丝怜惜，柳生垂下眼掩住其中的复杂，真田也怔怔的看着他……
　　李亚却没有注意众人的情感，想了想，他推开慈郎站起身对柳说道“跟我来。”
　　柳有些诧异的跟着站起……不会因为一句话你就找我决斗吧……幸村问道“手冢与柳以前很熟吗？”
　　“第一次见。”李亚淡淡的说道，双手插兜，向花园走去“有些事我们要单独谈谈。”
　　单独吗？打消众王子想要跟上的想法，柳收起笔记本，跟上李亚。
　　柳生若有所思，第一次见，有什么事需要单独谈呢……正当几人费解时，发现一堆女子正想这边移动……不好，能震住这群女子的冰山走了，看着眼放绿光的众花痴……现在……能说是羊入虎口吗……除了花花公子忍足与睡死的绵羊，其他人都不禁心中苦笑。
　　&&&&&
　　花园喷水池旁
　　李亚俯下身拨了拨清凉的池水，扬头看了看朦胧的月光，柳在身后小小的差异，这位冰山部长与资料上的好像不太一样“手冢君想要谈什么？”
　　“你的眼睛。”
　　柳心脏忽地漏跳一拍“我的眼睛应该没什么。”
　　李亚定定的看着他……又是那种眼神，柳小小的退后一步，又是那种仿佛能看透一切的目光，月色倒映在他深不见底的金眸中闪烁出一种魔魅的色彩，他就像是回到自己领地的国王一样与周围的黑暗融合在一起，以严谨负责闻名东京的青学部长最适合的颜色居然是黑色，金色的发丝与眼眸只有在黑暗中才能显现出最耀目的颜色，柳一瞬间仿佛被摄去了魂魄，身体在战栗，从内心中衍生出的恐惧，席卷全身。
　　柳终还是一位少年，比不过李亚常年在鲜血里浸泡出的杀气，强自镇定“若是没有什么事，我先走了。”
　　李亚淡淡的开口阻止柳的离开“等等，你……看看这里”
　　柳回过头，月色下的清冷少年优雅的深处右手，修长白皙的手指，在半空中虚握，缓缓的点点白光慢慢的浮现在他的手心中，如梦如幻，就像是将月光一点点的收进手心中一样。
　　“你看到了什么？”李亚淡淡的问道。
　　……良久，柳涩涩出声“什么……都没有，我闭着眼睛能看到什么”对，我什么都没有看到“我先回去了。”说完柳就要离开。
　　李亚上前一步，拉住他，然后，将右手举高放在他的头上。
　　柳怒声道“我说了看不见，你要做……什……么？”最后两个字细不可闻，……手冢右手中的白光越来越多，慢慢的溢出手心，从指缝中流出，倾洒在两人身上……像是童话里才有的梦幻景色，乳白色的白光从清冷少年的黑色西服上蜿蜒流下，点点白光散在两人周围，如同山间清泉般清冽的感觉袭满全身，就像是面前的少年一样。
　　“睁开眼。”
　　柳像是不受自己控制似的的睁开双眼，李亚知道他的命令句式不经意间发动的言灵的效力，注意到柳心中的恐惧与期盼，李亚微微放柔声音“没事，放松。”
　　柳的眼睛左绿右蓝，绿的剔透，蓝的幽深，很漂亮的颜色，梦幻的景色倒映在柳的眼眸里……很漂亮。
　　柳睁着眼睛，怔怔的看着创造童话的少年，即使他仍然面无表情，气息仍旧冰冷，在白色光芒的映衬下却给人一种温柔的感觉。
　　李亚握紧右手，白光慢慢的消散，终消失不见。低头看着柳“可是喜欢？”
　　柳完全没有作为军师时的冷静，闻言呆呆的点点头，显得有些可爱。
　　“我教你。”总觉得如果让柳学会灵力其实是一件很有趣的事情。
　　“好……”柳回过神，静静的看着他答道，眼底满满的都是手冢的身影。
　　与柳回到大厅，沙发已经被一群女人占领，幸村等人挂着礼貌而疏远的微笑应付着众女的殷勤，忍足早已搂着一位性感的美女在舞池里翩然而动，李亚微皱眉头，本想转身离开，被掐的小脸通红的慈郎眼尖的看到手冢的身影，带着哭腔呼喊“薄荷……呜呜，好疼。”
　　薄荷？立海大众人一愣，幸村轻笑出声，心中却对慈郎有些亲昵的称呼感到不快，李亚心中抽抽嘴角，终是不忍看到慈郎那副凄凄惨惨的样子，走了过来，对着众女狂放冷气，除去几个意志坚强的，大多数女人都是身体一僵便寻个借口离开，李亚看看依偎在王子身上的女子，淡淡的开口“离开！”可能是因为言灵的缘故，只要李亚发出命令式的句子，一般人都无法违抗，看着松快许多的沙发，李亚从餐桌上又拿了一杯酒坐下，柳轻轻坐在他的旁边。
　　幸村敏锐的感觉到柳与手冢只见的气息突然和谐许多，隐隐有一丝亲近之意，这让他有些诧异，柳虽看起来温和儒雅，但其实冷漠的很，对这群队友即使关心也保持着一定的距离，怎会在短短时间内与手冢的关系变得如此之好，就像是……同类，对，就像是终于找到能互相理解的同伴一样。
　　柳注意到立海众探寻的目光，却麽有说什么……因为这双眼睛自己从小到大都是被人排斥的，家里的人不说，但心中对他总有一丝畏惧，即使仍是关心他，总还是有了一层隔膜，……与这群队友的相识是很幸运的事情，即使相信他们却还是不想暴露自己不同常人的一面，小心翼翼的隐藏起来，闭起眼睛，不露一丝痕迹……
　　……直到，今天遇到他……一个闻名已久却始终未能相识的对手，数据终究还是数据，他没有想到，这个世界还有一人与他是一样的……那样美丽而梦幻的场景现在仍浮现在他的眼前，但，都比不过那个夜月下清冷少年给他的震撼，……明明是温柔体贴的，却有着冰冷而危险的外衣，不由自主的相信他，依赖他，想他堂堂立海大的军师居然有一天想要依靠一个会是自己对手的人……但，今晚，那个少年强大而温柔，气息太过惑人，他总算知道为什么青学的人会这么依赖自己的部长了……手冢国光，他太过坚强，仿佛天大的事他都能扛下来，于是，不自觉的信赖他，将一切都交给他。……自己部长虽然也是非常的强大，同时却也是十分危险的，而手冢给人的却是十足的安全感，只要有他在不论面对什么都可以安下心来……
　　此时，桦地小心的拨开众人群，迹部走到李亚身旁，一脸不赞同的接过他手里的酒杯，一饮而尽。“你就不能好好照顾下你的身体吗？”
　　真田惊讶于迹部有些理所当然动作，更让他注意的是迹部的话“身体？手冢的身体是否有些不妥？”话一出口，真田就知道问错了。
　　果然，李亚沉声答道“没事。”……以手冢的性格就算身体不适又怎会轻易承认。
　　警告的看了眼迹部，李亚站起身，这种宴会他实在是不喜欢“迹部，如果没有什么事的话我想先离开。”
　　迹部皱起眉头，“本大爷的宴会有这么无聊吗？”
　　李亚点点头“很无聊。”
　　……你不用这么诚实，虽有些郁闷，但迹部知道，李亚虽说出这么不留情面的话，实际上是将他当作朋友了，摸摸泪痔，迹部说道“一会儿我派人送你回去吧。”
　　“不用”李亚淡淡的说道，想了想“让桦地送我吧。”
　　眨眨眼，迹部不知道为什么手冢对桦地这么有好感，上次吐血时，手冢就表现出对桦地的少许依赖……还是说，身体强壮的人容易给人安全感，想到自己一身肌肉的情形，迹部纠结了……强壮路线果然还是不适合自己……
　　向立海大的众人点点头“我先走了，真田，周末我会去神奈川拜访。”
　　“好。”真田点点头，心中有些欣喜。
　　与迹部等人告辞，李亚与桦地走出迹部宅。
　　夜凉如水，一阵冷风吹过，桦地看看李亚仍显单薄的身体，将外衣披在他身上，站在他身旁替他挡住微凉的夜风，李亚注视着桦地有些熟悉的强壮身体，放松心情，轻轻牵起嘴角，竟是微不可查的笑了笑。
　　桦地低下头，注视着百年难得一见的美景，眼底闪过一丝温柔。
　　没有让桦地取车，李亚在灯火辉煌的街上漫步而行，日本的小巷夜晚是静谧的，然而大街上却是热闹非常，没有着急回家，反正手冢的家人已经知道自己在参加迹部的宴会，回去晚了也不会太担心，李亚悠闲的欣赏着日本的夜景……日本人白天的工作都是很辛苦的，所以，一到晚上疯狂发泄的人很多，不愿多惹是非的李亚避开从酒屋出来有些癫狂的人群，向后退了几步，不知怎地竟闯入一条更加辉煌热闹的街巷，浓重的胭脂香扑面而来，身穿和服的女子，酥胸半露，媚眼如丝，站在街上迎客，男男女女们打情骂俏，莺歌燕舞，香鬓如花，有几个女子看到街口的俊美少年，竟晃着纤细的腰肢向这边走来，李亚嘴角一抽，桦地伸手将几位妖艳的女子隔开……
　　……戏子无情，李亚却不这么认为，他做杀手时也曾在这种地方潜伏过一段时间，这些女子若不是被逼无奈，也不会出卖对女人来说最珍贵的东西，比起那些虚伪狡诈人前一套背后捅人的小人，这些女子要可爱的多。对于她们，李亚既不鄙视也不嫌恶，除去那特殊的职业，她们与普通女子一样，爱美，爱漂亮，遇到喜欢的首饰会叽叽喳喳的讨论，偶尔也会打闹着笑成一团，然而，她们又比普通女子坚强，对真爱有着常人无法想象的执念。
　　也是因为这样，所以李亚看她们的眼神很平常，没有一丝特殊的情绪，对着围在身边的女子们微微点头，李亚转身便想离开，一位像是领头的女子身穿艳红色的和服，头戴玉簪，轻笑着开口“好一位有礼的贵公子，虽是误入，但也不好让你空手而归。”从身上接下一个香囊递给李亚“请收下。”
　　李亚接过收在怀里，道谢……常人可能会认为这等女子轻浮，但李亚与她们同样寄生于黑暗之中，自然多了几分理解与认同。这类人的示好其实非常难得，李亚自不会拒绝这样的好意。
　　果然，见到李亚手下香囊，众女子的眼神更加友善，这个少年清澈的眼神让人很容易产生好感，一身冰冷，即使知道她们的身份也没有一丝轻视，所以花街头领才会承认他们的身份。有了这香囊李亚与桦地在这条花街便可畅行无阻。
　　花街头领微笑着说道“要不要进去吃点东西？”
　　“不用。”李亚摇摇头，想了想又补充道“以后有时间。”
　　“好。”八羽浅祭，也就是花街头领微笑着点头，将两人亲自送出花街，一道白发身影在几人身后一闪而过。
　　“亚久津，你怎么才来？”
　　“不要命令我！”
　　“好好，我不命令你，第一天到场，你只要负责头领的酒楼就好，工资日结，你的身手是头领相中的，只要注意一下不要冲撞了客人就不会有问题。”
　　“嗦。”桀骜不驯的白发少年撇撇嘴，走进花街最大的酒楼，同时，李亚与桦地在拐角处消失……
　　将外衣还给桦地，李亚目送高大的身影离开，轻轻打开门，发现客厅竟亮着朦胧的微光，一个娇小的女孩趴在沙发上，听到微弱的声响，迷迷糊糊的醒来。
　　“手冢哥哥……;’
　　是……在等我回来吗？李亚心中一暖，走近。
　　“手冢哥哥，欢迎回来。”清醒过来的绯樱若香微笑着说道。
　　“；恩，我回来了。”李亚淡淡的说道。
　　“手冢哥哥饿不饿，我去帮你热饭吧。”那样的宴会根本吃不到什么的。
　　“不用，去睡吧。”李亚淡淡的拒绝，想了想又补充道“晚安。”
　　“恩，晚安，手冢哥哥。”
　　李亚回到房间，将礼服换下，走到浴室洗漱完毕，坐在床上掏出药瓶，只剩下一颗了，李亚有些奇怪的看着不同于以前的药丸。……以往的药丸都是纯白的，晶莹透亮，这次的药丸居然是粉红色……想起那位名叫香菇的伟大人物，李亚一头黑线，这回，不会再有什么奇怪的事发生了吧，忐忑的吞下，死就死了，李亚扑到床上倒头就睡。
　　&&&&&
　　早上醒来，李亚看着干净整洁没有一丝血迹的衣服，默默无语……没有吐血，那个药丸……到底是……？为什么我会有一种不详的预感……
　　香菇那丫的绝对是个妖孽……李亚换好衣服，先给乾打了个电话，要来真田的号码和住址，拿好钱包走下楼。
　　吃过早餐，李亚与家人交代一下走出门，看看表，才是早上七点多，现在拜访是不是早了点，虽然神奈川离东京还是很远的，想了想，李亚还是给真田打了个电话。
　　“你好，我是真田。”电话接通，沉稳的男声传来。
　　“我是手冢。”
　　“手冢？你现在到那里了？”
　　“……刚出家门，”李亚皱皱眉，我怎么感觉皇帝的声音有些急切？错觉吧……“马上就要上车了，会不会太早，打扰……”
　　“不会。”没等李亚说话，真田便打断他的话，缓了缓，觉得自己太过急躁，真田继续说道“家里人都已经起来了，不会打扰，……用不用我去接你。”
　　……李亚看了看手机，这真的是皇帝吗，“不用，我知道你家的住址，那，到时候见吧。”
　　“好，我等你。”真田挂上电话，想了想刚才自己的表现，沉下脸“真是，太松懈了！”
　　&&
　　坐在车上，李亚轻轻闭上双眼，暗自运行灵气，现在自己的灵气已经可以完全收回体内了，成粘稠状包裹在灵核周围。接下来他却不知道该怎么修炼了，夜间部自己这段时间是不会回去了，楼满他们说会给自己特训，到现在也没有音讯，千叶风似乎很忙，保健室里都找不到他的身影，他也只能按照原来的方法运行灵气了。
　　再次睁开眼睛，公车已经到站了，李亚站在神奈川的土地上，深深呼吸，感觉空气比东京要好很多……真田家就在不远处，但是，看着空空如也的双手，李亚皱皱眉，第一次就空手去是不是不太礼貌……他从来没有这样正式的到别人家拜访，想了想，李亚走进一家商店，挑了个深色的帽子，包装好，李亚掂掂礼品盒，这样就可以了吧，真田皇帝应该很喜欢帽子的……厄……大概吧。
　　托着盒子，李亚走到真田大宅前，……好像是很古老的建筑哦，是很正统的日式大宅，真田道场，话说，真田是剑道世家出身呢……略略整理下衣着，李亚敲门，一位身穿和服的年轻男子走出“请问，你找谁？”面容英俊，棱角分明，笑起来很阳光健康。
　　“我是手冢国光，真田弦一郎的朋友。”
　　“诶？小弦的朋友？”男子突然一脸不正经的摸摸下巴^……今天早上小弟起的比平常还早，而且心情有些浮躁，吃饭的时候，眼睛总往门口瞟，问他他也不说，原来是在等朋友啊……“进来吧，小弦已经等你很久了。”
　　走过道场，穿过庭廊，练习剑道的呼哈声逐渐被竹筒的敲击声代替，李亚脱下鞋走进屋内，真田裕一郎大声喊道“小弦！你朋友来了喽！”
　　一位管家打扮的中年男子面容坚毅，下盘沉稳，微行一礼，伸手将李亚引到沙发上转身对真田裕一郎说道“大少爷，我记得你现在应该在道场指导新人吧。”
　　真田裕一郎摸摸鼻子，“啊，这就走，那个手冢国光是吧，你先坐着吧，小弦一会儿就来了。”说完，转身灰溜溜的离开。
　　后院和室，跪坐在榻榻米上静思的真田心中一跳，站起身，本应沉稳的步伐微显急促，赶到前厅，拉开和门，只见沙发上的少年秀清雅洁，捧着一杯清茶细细的品着，管家高木静立一旁。
　　听见拉门声，李亚抬起头，立海皇帝一身黑色和服走进来。“手冢，你来了。”真田坐在他的身旁。
　　“恩，”李亚淡淡的应道，拿起茶几上的盒子递给真田。
　　真田疑惑的接过，看看盒子，看看手冢、
　　“礼物”李亚淡淡的说道。
　　真田打开盒子，拿出一顶黑色的帽子。
　　“可是……喜欢？”李亚的声音有些迟疑，心中竟有些忐忑，耳后发热。
　　看着李亚冰冷的表情和发红的耳根，真田心中一片柔软“很喜欢，谢谢。”
　　“恩。”那就好。推推眼镜，李亚说道“那开始吧。”……来吧，来吧，我们来打架吧。
　　真田微皱眉头“你似乎没有带球拍。”
　　“球拍？”李亚心中一愣“上次不是说比身手的吗？”
　　真田回想一下
　　“我们，比一场吧。”
　　“我不会剑道。”
　　“没关系。”
　　“好，有时间。”
　　回想完毕，真田干咳一声，掩下小小的尴尬“去道场吧。”
　　“好，”
　　道场内，几十个大汉正在对战，一位老人正襟危坐。真田裕一郎在一边给新人讲解规则，旁边一队少年在一位中年人的指导下练习步伐，整个空间显得热闹非常。
　　真田走到老人身旁恭敬一礼“祖父大人。”
　　李亚也走了过来“您好，我是手冢国光。”
　　“恩。”锐利的目光，将李亚上下打量一番，真田祖父满意的点点头。
　　走到场地中央，真田说道“开始吧。”
　　“好。”李亚活动下手脚，点点头。
　　注意到这里箭弩拔张的气氛，众人的目光都若有若无的向这边瞟过，真田祖父大手一挥，所有人都停下动作，跪坐在地上围着两人。
　　面对着众人炯炯有神的视线，李亚心中黑线……你们，这是在看耍猴呢。
　　真田与李亚相对行礼，后退一步摆开架势。
　　可能是不太习惯在太多人围观，李亚心中有些烦躁，出手重了些，试探着交了几回手，转身就是一个重重的侧踢，真田用手臂格挡，还是被踢得踉跄着后退。
　　稳住步伐，微微活动下手腕，真田暗道好大的力道。……疾走向前，真田以手刀砍向李亚的后颈，眼前的身影忽地模糊了一下，真田只感到自己仿若浸入凉水中一样，被冰冷的气息包围，身体猛地紧绷起来，一种危机感袭满全身，汗毛竖立，正想侧身脱开，一只冰冷修长的手从身后掐住他的脖子，柔韧温暖的身体紧靠着他的后背，一股清幽的薄荷香气在他的鼻尖若隐若现，身后的温暖与颈上的冰冷，鲜明的对比，让真田微微恍惚了一下。
　　感受着手心中跳动着的鲜活生命，李亚克制住心中的杀气，缓缓松手，退后。
　　围观的众人惊叹的看着场上的两人，真田的本事他们大多已经领教过，比起成年人也毫不逊色，而与他对战的冰冷少年身手利落，速度奇快，比起真田又强上许多……当真是英雄出少年……目送着两人走出道场，众人感叹道。
　　一旁，那位中年人跪坐在真田祖父身边沉声说道“父亲，刚刚，那是杀气。”
　　点点头，真田祖父眼中精光一闪“你没开出来吗……那个少年身上的颜色……灰色啊，是灰色，弦一郎交了一个不得了的朋友啊。”
　　真田房间
　　与手冢国光一样干净整洁，只是比起手冢的清冷，这里的布置多了一丝厚重感，墙上挂着字画卷轴，最显眼的是正中央的‘剑道’二字，下笔果断，力劲透纸，入木三分。
　　真田放下电话，对站在书画轴前的李亚说道“我已经给柳生和柳打过电话了，他们一会过来。”
　　“谢谢。”李亚淡淡的说道，他来时只要了真田的号码，所以拜托真田将其他两人也叫到这里来，他可不想挨家拜访。
　　坐在榻榻米上，李亚手里拿着一本网球杂志与真田有一搭没一搭的聊天，没有热切的讨论，两人的表情都是淡淡的，即使有观念不同的时候，也不会有争吵出现。用李亚的话来讲，每个人都是独立的个体，不能强自把自己的思想灌输到他人的脑海里。
　　真田显然也是很同意这个观点的，因此整个屋子里的气氛是很和谐的。……看着那金色的瞳孔映着自己的身影，真田的表情不禁放柔了许多，在以前,除了网球，从没有想过自己会和手冢国光有任何交集，但是……现在，自己那复杂的心思，繁乱的心情都来自面前的人。……可能是那天的黄昏太过魅惑，小巷的颜色太过黑暗，在荀红与黑暗的交界处出现的那一抹金色在自己的脑海中深深定格。……可能是那晚的夜色太过诱人，月光的银色太过柔和，那一回眸的风情，在自己的心头烙下不可磨灭的印记……那一次的相遇，最终成为刻骨铭心的相思……
　　“真田？”李亚轻声叫道，与自己的相处有怎么无聊吗……一向严谨处事的皇帝大人也会发呆。
　　回过神，真田刚想说些什么，管家高木敲门而入“小少爷，您的朋友们来了。”让开身，两个身姿卓越的少年显出身形，一如莲花一如青笋。
　　四人相对而坐，柳生拿出一个书袋递给李亚“这三本是我比较喜欢的，看完了，在向我要，家里还有很多。”；
　　道谢接过，李亚周身的气息早已不是那么冰冷，看看对面的两人，李亚陷入沉默，手冢国光应是不擅言辞de，刚才与真田的谈话他也是偶尔会发表一下意见，现在身边的人都不说什么，整个房间就陷入默静之中。
　　柳生微微一笑打破寂静“手冢刚才与真田打了一场吧，刚才路过道场时大家都很兴奋的讨论着呢。”
　　李亚想起，柳生家也是有名的剑道世家，只不过与真田不是一个流派的，手指轻弹一下，李亚不知道现在向柳生讨教一番是否合适，毕竟……手冢国光本人应是不崇尚武力的，比起剑道与体术，他更喜欢遇到网球高手。想了想，李亚还是打消了这个念头。
　　回想起刚才的比试与战栗的感觉，真田点点头，沉声说道“手冢很强。”语气中有淡淡的佩服。
　　柳生推推眼镜，让真田副部长如此佩服的身手，应该是非常强才对吧……一旁的柳已经开始兴奋的更新资料了。
　　李亚还是沉默，他完全不知道该跟这群王子们说些什么，他更喜欢在一旁安静的看书，听听他们淡淡的说话声，而不是参与其中，绞尽脑汁考虑该怎样回话。
　　三人敏锐的察觉出手冢的不自在，虽然他仍是面无表情，金眸坚定无波，但是陷入沉默的手冢抓住书袋的手指会时不时的弹动一下。
　　是因为与他们不熟悉的关系吗？……柳生想到……不应该吧，还是，因为他们是对手的缘故，不适应这种亲近，算起来，他们也只是见了几面而已，这样坐在一起聊天确实是有些不知说什么好，谈论网球的话，有探听敌情的嫌疑，太私密的东西，他们之间的关系也没有到那个地步，除了读书与网球，他还真不知道手冢国光喜欢什么……回头看看柳，这位军师大人应该很清楚手冢的喜好才对。
　　注意到绅士的目光，柳淡淡的开口“手冢很喜欢登山吧……”资料上很明确的写着的。
　　登山？日本的山草木都是很茂盛的……很抱歉，他一般是直接乘缆车坐到山顶的，走在山里看着树草藤木纠缠的样子，头顶的高大树木将阳光完全遮住，会让他有种窒息的感觉。
　　注意到手冢的神色，柳不禁皱起眉头喃喃的说道“资料完全错误，手冢国光不喜欢登山……怎么可能？”
　　李亚淡淡的说道“不喜欢，但也不讨厌，只是锻炼身体罢了。”
　　柳生与真田对视一眼，看向柳，军师紧紧的握着笔，似乎是有些受打击“资料错误，资料错误，手冢国光不喜欢登山，不喜欢鳗鱼茶，喜欢体术和中国菜……”
　　自己喜欢中国菜应该只有越前和不二知道吧，听着柳喃喃自语声，李亚想到，看来乾还是很喜欢与他的老搭档交流资料的。
　　柳的搭话以失败告终，李亚也实在是耐不住性子了，站起身拎着书袋对三人说道“没有其他事的话，我就先告辞了，”拒绝了真田的相送，李亚转向闭眼的少年“柳，你送我回去吧。”找个清静的地方，教你灵力。
　　柳生与真田同时看向柳……上次的宴会就发现手冢对柳的态度很奇怪，这两个人以前难不成认识？
　　清楚队友的疑惑，但柳没有解释的想法，也解释不了，对两人点点头，柳与李亚走出真田宅。
　　……
　　街头
　　李亚回身问道“有没有清静一些的地方？”
　　“去我家吧，父母工作很忙，管家今天回家探亲，家里没有人。”
　　“好。”李亚跟着柳，坐上的士，决定去柳家。
　　柳家住在离市区比较远的地方，也是一座传统的日宅，但是比起真田家的沉着严肃，这里的气氛显得幽静安谧……打开大门是一条青石小路，两旁种着竹林，院内的清池几条锦鱼游曳其中……清风徐来，水波不兴，树叶沙沙作响，漫步其中，李亚的心情也不禁舒展开来“很棒的院子。”
　　柳的脚步停了一下，“谢谢。”拉开门，李亚却拦住他“就在这里吧。”周围的竹林将外面的视线都遮挡住，院内其实是一个比较封闭的空间，很适合教授灵力。
　　柳点点头，跟着李亚走到水池旁边。李亚将手轻轻放在他的额上，柳感受到头上的冰凉小小的畏缩一下。
　　微微闭上眼，李亚将自己的灵力一点点的注入柳的身体，然后，柳身体内部的情况慢慢的展现在他的眼前，包括，那个小的几乎看不见的灵核。
　　灵气很稀少，所以即使发现也不会引起注意，李亚小心的帮助灵核运转起来，却遇到了抵抗。
　　皱起眉，睁开眼，看着身体有些颤抖的柳，微叹口气，放柔声音在他耳边轻声说道“放松，我不会伤害你，不要抵抗。”
　　似乎被魅惑了一样，柳慢慢放松身体，李亚的身体与柳更加的靠近，就像是将他拥在怀中一样，柳缓缓睁开眼，看着近在咫尺的面容，心中不知为何升起一丝酸楚，……反复出现在自己脑海中的魔魅之夜，最终在自己的心里化为永恒，打开自己坚硬外壳的少年，现在，咫尺天涯，对他来说，自己可能连朋友都算不上，或许，这次机会能与他更加靠近……向手冢怀中靠了靠，柳又闭上双眼。
　　没有注意到柳眼中翻滚的情绪，李亚闭着眼集中精神运转灵核，控制着怀中少年最接近核心的部分……那个容颜如莲的少年，对他缓缓摊开柔软的灵魂。
　　……&&&&&&&&&
　　教会柳灵力的运转方法，李亚后退一步，柳怅然的感受着逐渐消失的温暖，……天色微暗，李亚皱着眉，扬头看向旁边黑压压的云彩……
　　柳压下心中的情绪“今晚有暴风雨，就在我家住吧。”
　　看了看天边倾轧的黑云，李亚点点头“麻烦了、”
　　柳微微一笑，与李亚走进屋内，关上门，池边两人相拥的场景仿佛还倒映在水边，但，……我不会在让你有机会放开我，那种转瞬即逝的温暖，实在是让人贪恋。
　　披着柳的浴衣，李亚走出浴室，没有注意一旁被美色所迷的少年，李亚打开电视，坐在沙发上擦拭着自己的头发，忽然李亚有些戒备的绷紧身体，一双修长如玉的手接过他手里的毛巾继续他的动作，察觉时柳帮他擦拭头发，虽有些不适应其他人的靠近，李亚还是缓缓放松了身体，毕竟以前这些事都是由风来帮他做的，有人伺候他，那人还么有恶意，李亚还是很享受的。
　　柳一点点轻柔的擦拭着手里金色的发丝，感受着手心里的柔软，睁开的眼里有着不可忽视的柔情，……对这个人，自己其实并不是非常了解，以前的数据已经被证实都不正确，……手冢国光，神秘而危险……自己却还是沦落了，可能只是被那耀眼的金色诱惑，淡淡的温暖与淡淡的温柔，已经空寂了太久的心，经受不住这种诱惑，……只是喜欢，还没有到生死相许的地步，但……怀中的这个少年太过优秀，陷落也只是时间问题。
　　暗自计算一下，统计数据，现在自己应该着手继承家族了……虽然是自己一直极力避免的，但，想要与一名男子相恋，除非是掌控整个家族命运的统治者，其他人一定不会有好下场的……为了自己，也为了他的心上人，他需要一个短时间内能掌控家族的计划。……军师大人低头有些无奈的看着专注于电视节目的清冷少年，……或许，比起掌控家族，赢得这个人的心，要更加困难一些……
　　放下毛巾，柳坐在手冢身旁，鼻尖嗅着清冽的薄荷香，感觉连空气都是温馨的……
　　&&&&&&
　　夜晚
　　暴雨滂沱，竹影横斜，雷鸣电闪，柳却被一阵阵微弱的呻吟声惊醒，匆忙下床，赶向手冢的房间。
　　门没有锁，柳猛地推开，床上的人影缩成一团，唇间偶尔溢出的呻吟带着隐忍的痛楚。
　　柳心中一疼，轻轻抱住床上的人。
　　李亚的额头上满是冷汗，惨无血色的嘴唇上被咬出的痕迹艳红的刺眼，感受到柳的拥抱，李亚身体先是一僵，才缓缓放松。
　　张张嘴，本想说些什么，却吐出一连串的呻吟声。
　　李亚有些忿忿的抓紧柳的手臂……早就知道那个什么香菇的药一定会有古怪，他才刚刚入睡就被体内急速升起的热浪惊醒，四肢乏力，只要动弹一下，身体就会被热浪侵袭，他现在就像是热锅里的炸虾，被煎的快要焦了却脱离不开这滚滚的热浪。
　　柳微凉的身体让他不自禁的靠近，在他身上蹭来蹭去，攀上柳的肩膀将自己大部分的体重交给他。……柳倒吸一口凉气，手冢身体的灼热仿佛要将他烧伤，细碎的呻吟声在耳边荡漾，自己的体内也升起一股热流，感受着自己身体的变化，柳推也不是，不推也不是，有些手足无措的抱着心上人的身体。
　　李亚睁开眼，有些无力的握住柳的手向自己的下腹伸去，柳身体僵住，一脸不置信的看着怀中的人。
　　虽经过不二的表白，但在李亚心中并没有男男之防，以前的李亚其实从来都没有经历过性事，好在他还知道这种情况应该怎么办……也不觉得一名男子替他解放有什么不对，柳的僵硬，李亚也只认为是他有些尴尬与不适应而已。
　　其实，自己也有些不适应，但是，实在是没有力气，关是抵抗自己身体里的热浪就耗尽他所剩无几的力气了,握着柳的手示意性的揉搓一下，柳的身体更加僵硬，……李亚的眉头紧皱，以他的自尊求助于一名不是很熟悉的男子，本身就是一件很不容易的事情，既然身后的柳不愿帮他，他也没有办法。
　　松开柳的手，李亚滚回床上，将自己缩成一团，香菇的药虽然诡异，但是一向都非常有效，只要忍一忍就好了……话虽如此，李亚舔舔干裂的嘴唇，心中不住的问候香菇的亲属，比起这种无法解脱的欲望折磨，他宁可再让相叶拓宽一次灵脉。
　　柳有些无措的看着不住磨蹭床单的手冢，……并不是不愿为手冢解脱，他只是怕自己肮脏的心思玷污了这秀雅高洁的少年，即使是现在，泛着水汽的金眸依然清澈无比，……反而是他，接触的皮肤滚烫如火，灼伤了他的内心，他的欲望他的每一个细胞都在咆哮，……拥抱他，占有他，……让这个清冷的人儿完完全全的属于他，一瞬间澎湃的感情差一点就将他的理智淹没……这样的他，又怎么能帮手冢解放欲望。
　　轻喘着粗气，柳狠狠的闭闭眼，起身离开房间，……在李亚的神智已经开始朦胧时，一个冰冷的身体紧紧的拥住了他，带着浓郁的水汽的腥味……冲过凉水的柳，颤抖着，握住李亚的坚硬，轻轻的揉弄，李亚身体一僵被突如其来的快感冲击的一个激灵，紧紧的抓住柳的手臂，虽然是他主动让柳帮他解放，现在他反而不知道该怎么办才好，陌生的快感让他手足无措。
　　察觉出怀中少年的青涩反应，柳只觉得内心膨胀的欲望都化为一江春水，柔波荡漾，手指飞快的动作，李亚苍白的嘴唇抹上一抹粉红，轻轻的吐出细腻的呻吟声，温润的吻印在李亚的额上，一下一下的抚慰，柳小心的动作，压抑住自己内心快要冲出的幸福感。
　　终于，李亚的身体猛地向上拱出，指甲扣住柳的手臂，一个长长的呻吟，李亚体内的热浪终于缓缓退去。躺在柳的怀里急促的喘息，从没有过的快感让他现在的脑海里还是一片空白，……当他回过神来，已经坐在浴缸里，柳正在给他清洗身体，披上浴巾将身体擦干，柳抱着李亚回到房间，有些疲惫的李亚眨眨眼睛，在柳的怀中沉沉的睡去……丫的香菇，以后你绝对不要落在我的手上！
　　&&&&&&&&&&&&
　　清晨
　　柳专注的看着怀中仍然沉睡的少年，嘴角漾出幸福的弯度，轻手轻脚下床，拿出一套雪白的浴衣放在床头，帮手冢掖好被角，到厨房准备早餐，……柳从来没有觉得这种平凡的生活是如此的美好。
　　打开窗，下了一整夜雨，空气沁人心脾，天空湛蓝清澈，竹林散发着淡淡的水腥气，随着清凉的风吹起屋内的青帘。
　　屋内传来踢踏的脚步声，清俊冰冷的少年从里屋走出，一身雪白，清冷如斯，如同不小心闯入人间的雪神，金色的双眸带着洞察人世的冷漠……柳轻轻回身的微笑，淡淡的从身后光芒洒落
　　“早上好。”我的爱人……如果每天都可以与你说这句话，我甘愿付出所有……
　　吃过早餐，李亚坐在池畔，俯身一手轻触水面，掬起一汪清凉的池水，腕上的浴衣轻轻滑下，露出略显苍白的手臂，柳倚在门前，蓝绿的双眼中映着青天浮云下的白衣少年，透出浓浓的情意。
　　李亚回眸，柳瞬间收起眼中露骨的感情，缓步走过来，坐在他的身旁，注视着池中的倒影，柳有些迟疑的开口“昨天……手冢是被人下药了吧。”
　　拨弄凉水的手指顿了顿，李亚点点头，……从某种程度上来说，的确是这样。
　　柳看着仍是面无表情的少年，心中升起一股怒气……你怎么可以这么不再乎，如果昨天你没有在我家……如果，你落到某个人的手上……柳打了个寒战，紧紧的握住双手“是谁？你知不知道是谁/”
　　点点头，李亚看出柳的紧张认真的看着他“不用担心，那个人我认识，他应该没有恶意。”
　　本想继续追问下去的柳，察觉出手冢并不想谈论这个话题，暗自决定私下调查，压下一肚子的疑问，点点头。……两人现在的相处模式有些奇怪，明明不是非常了解对方，却有了比普通朋友还亲密的行为，一方面陌生，一方面却可以放下戒心，一些亲密的举止，李亚也不再排斥……某种程度上，比起已经告白的不二，朋友身份的迹部，住在清幽竹地的柳，更符合他的口味。
　　并肩而坐时，屋内的电话响起，柳起身回屋“您好，这里是柳家。”
　　“莲二？是我。”轻柔悦耳的声音。
　　柳有些诧异“幸村？”
　　“恩，手冢，现在在你家里吗？”
　　“没错。”
　　“可以让他接一下电话吗/”
　　“好的，稍等。”柳将话筒放在一旁，望向院内，“手冢？幸村的电话。可以来接一下吗？”
　　李亚挑挑眉，走到柳的身边“喂，是我。”
　　“手冢，现在在神奈川吧。”
　　“恩”……废话，既然在柳家，自然就在神奈川，立海大的女神什么时候也会问这么弱智的问题。
　　“那，有时间来我家做客吗？我还欠你一顿饭呢。”幸村推开窗，轻声问道。
　　“不了，改天吧。”李亚拒绝道，他现在想在这幽静的地方多呆一会，幸村那个人，心思复杂，若是可能的话，他并不像与这样的人相处。
　　抓住窗棂的双手紧了紧，幸村若无其事的说道“啊，那就算了，有空再约吧。”
　　“好。”率先挂上电话，李亚并不觉得自己的做法有多失礼，成为手冢国光以后，他已经太过迁就他人了，原本任性率性的杀手被名为手冢国光的冰冷僵硬的壳子束缚住，若不在好好放松一下，他就要精神分裂了。
　　柳自然已经知道幸村对手冢怀有一丝好感，这种情感还不能称之为喜欢，只是遇到一个神秘而富有魅力的人，做了一些引起他注意的事，勾起他过度的好奇心罢了，……至于真田，或许是真的动了心，那个以剑道修心，责任为重的男人，若是没有喜欢上一个人，是不会那样对待手冢的。
　　迟钝的李亚并不知道身旁人的心思已经绕了几个弯弯，可能是在这个房子里，他已经暴露了太多不属于手冢国光的情感与表情，在柳的身边，他能相对放松一些。
　　搬出榻榻米放在廊上，拿出一本书，李亚乱没形象的躺下，枕在柳的腿上，听着风吹绿竹的沙沙声，心中少有的安谧起来。
　　柳也是享受着心上人的依赖，过去手冢国光的数据他已经完全抛弃，身为军师的他比任何人都清楚，数据只能是数据，要赢得一个人的心，靠的是真诚与爱意，现在呈现在他眼前的才是真实的手冢国光，这样就足够了……
　　&&&&&&&&
　　下午
　　李亚与柳告别回到东京，刚回到家，就接到一个震撼的消息……
　　“你是说，父亲，母亲，还有祖父大人去旅游了？”
　　“是的。”绯樱若香有些尴尬的说道，想起临走时母亲与手冢妈妈的吩咐……‘衬着两人独处，要好好的抓住你未婚夫的心啊’……‘虽然国光接受这件婚事，但你也要让他真心爱上你才行啊，必要的时候把自己交出去吧，我们家国光不会不负责的。”
　　“祖父大人还说让我们好好过两人世界？”
　　“是的。”
　　……那几个为老不尊的家伙，李亚抿口茶，暗自悱恻，连手冢国一都这样，我怎么没发现那个老头还是个隐形腹黑呢
　　“他们什么时候回来？”
　　“厄……”若香低下头“他们说，玩够了自然就回来了，但是至少会有一个月。”
　　“你弟弟呢？”
　　“啊？”若香眨眨眼，“弟弟？啊！！！弟弟去上学了，没有跟他们走！！”
　　……那，还算什么两人世界了……话说，你们该不会将那个小男孩给忘记了吧。
　　若香想是也察觉到这点，羞红着脸垂下头“小雅白天是要上课的……”
　　……无语，望着眼前任君采撷的秀美少女，艳福匪浅的李亚只感到无奈非常……谢天谢地，还有一个小孩在，他白天要上课，我们白天也要上课的……希望你不要愚蠢到夜袭才好……会有生命危险的哦。
　　“叮铃，叮铃”门铃声响，若香起身开门，精致的男孩，小脸灰土土的走了进来，若香有些诧异“小雅？现在还不到放学时间呢，你怎么回来了？”
　　李亚锐利的双眼，看到绯樱雅脸上的细小伤痕，以及不自然的步伐“受伤了？”
　　小雅像是炸了毛的小猫，大声说道“不用你管！”
　　若香绷紧着脸“你怎么能这样跟手冢哥哥说话！”
　　李亚挥手止住若香的话语，看了她一眼，“我不希望一回家就看到你绷紧脸的样子”没有理会脸色立变的绯樱若香，李亚走上前对绯樱雅说道“我在问你一次，受伤了？”
　　绯樱雅不自禁的畏缩一下，想逞能却又不敢的别扭回话“恩。”
　　若香急忙上前察看，发现小雅的左腿膝盖与左手肘部都有擦伤“这是怎么了？小雅，你摔到了吗？”
　　李亚则是沉声问道“你和谁打架了？”
　　若香睁大双眼，小雅撇撇嘴，心有不满却还是乖乖答话“班级的同学。”
　　“原因/”
　　“他们说我是荷兰回来的，就看不起他们，要教训教训我，然后就打起来了。”
　　“赢了？”
　　撇撇嘴，别过头“没有，他们人多。”
　　……拿出眼镜布擦擦镜片，李亚重新戴上，“走吧。”
　　“去哪？”
　　“回学校。”我李亚的未来小舅子被人给打了，最可恨的他居然还输了……这怎么行。
　　若香还想说什么，李亚淡淡的看了她一眼，她也不敢再说什么，反观是小雅，有些兴奋的跟着李亚走出门。
　　……
　　万立国小
　　李亚带着绯樱雅一前一后走进校门，“你们应该是逃课出来的吧？”
　　“恩，”打架的时候，谁还管上没上课。
　　看看表，现在离放学还有二十多分钟，那群人应该还没有走“他们在哪？”
　　“在那栋楼的后面。”小雅指了指不远处有些破旧的教学楼。
　　领着绯樱走到楼后，果然，几个小男孩一脸痞气，正聚在一起玩闹。
　　……日本的教学有这么松懈吗，这么多小孩逃课都没有人来管，算了，李亚推推眼镜，走上前“你们谁是领头的？”……真是的，跟这群十岁的小屁孩挑衅，好浪费时间。
　　几个男孩相视而笑，一个小小年纪就带着耳钉的男孩越众而出，看了看李亚身后的小雅，笑笑“呦，看看，这是谁啊，不是我们的荷兰王子吗，怎么，打不过我们找帮手来了，你是他哥哥，还是他爸爸啊？”众人哄笑一团，
　　李亚无语，手冢国光的皮相确实很有威慑力，但是……就是太过老成了点，爸爸？……很好，小子，你惹到我了，不再理会他，李亚低下头“你能打过他吗？”
　　“能！”小雅用力点点头。
　　李亚抬起头对耳钉男孩说道“你们来单挑吧。”看看众人嘲笑的面孔，继续说道“身为一个领导者，首先就要服众，你没有胆量接受他人的挑战，就没有资格做一个合格的老大。”……这群小孩很明显是在盲目的崇拜暴力，最受不了别人的激将。
　　果然，耳钉男孩，活动活动手脚，一脸不屑的对小雅勾勾手“那就来好了，就算是单挑你也比不过我的，要是你赢了，我就让你当老大。”
　　……真是愚蠢，真正的老大从来不会自己动手，被人一激就盲目应战，真是一群无趣又无知的小屁孩。
　　两个小孩摆出架势也是有模有样，看样子都学过几招……但是，看着张牙舞爪像两只小猫对掐的男孩，李亚无趣的靠在墙上，别过头，好无聊，你打我一拳，我踹你一脚，好无聊的打架……最后，小雅以一个撩阴脚结束战斗。
　　……
　　太丢人了，李亚一手抚额，无奈的看着未来小舅子一脸得意的表情，……此时，一个磁性有些迟疑的男音在身后响起“手冢？”
　　李亚回头，只见忍足拉着一个七岁左右的小男孩，一脸不可思议的看着他与 场地中央的绯樱雅。
　　……被看到了……丢大人了！！李亚心中呐喊，却还是面无表情的向忍足点头示意。
　　“手冢，这是在……做什么？”忍足推推眼镜，收回有些夸张的表情。
　　“找场子。”李亚很老实的实话实说。
　　推眼镜的动作一顿，忍足嘴角抽搐……找场子？扬头望望天，在看看一脸平静的手冢……是这个世界太疯狂，还是，我已经疯掉了……
　　天空白云飘啊飘，地上的冷风吹啊吹
　　忍足干咳一声，不想在追究青学的部长大人为什么会领人到国小来找场子，转移话题，“那个，手冢，那个男孩是你什么人？”
　　“未来小舅子。”
　　……“咳咳”忍足被自己的口水呛到“小……小舅子……”算了，今天受的刺激已经够大的了，回去一定要和迹部好好说一下……
　　李亚看了看忍足手边一脸沉稳的七岁男孩，问道“这位是……？”……
　　“我弟弟，忍足凉。”
　　也是很漂亮的小男孩，只不过沉稳的小脸显得早熟一些，忍足凉绅士地鞠躬“您好，我是忍足凉。”
　　李亚微微欠身，礼貌的回以一礼“你好，我是手冢国光。”……平等的态度，让男孩小脸一亮，眼神也友善许多。……一旁的绯樱雅却是撅起嘴嘟囔道“对我怎么就这么凶……”
　　如果你也像他这么礼貌的话，……李亚瞥了他一眼，小雅抿住嘴，做出拉链的动作。
　　忍足眼里精光一闪，看来自己对于手冢国光这个人还是不了解啊……能对一个七岁的男孩平等相待，支持十岁的男孩单挑，……真是矛盾又诡异的性格……这座冰山下隐藏的到底是什么样的灵魂呢……真是，好奇啊。
　　李亚皱起眉头，怎么这群人一到自己身边就这么愿意发呆呢……真田是这样，忍足也是这样……有这么无聊嘛，对忍足点点头“天色已晚，我们先离开了。’’
　　忍足微微一笑“恩，我们也应该走了，一起吗？”
　　“不了，不顺路。”李亚面无表情的拒绝，就算顺路也不会跟你们一起走……“那么，小忍足先生，再见。”李亚微微屈膝，低头面无表情的对忍足凉说道。
　　忍足凉眼神闪烁几下，也礼貌的欠身“再见，手冢哥哥。”
　　……
　　目送手冢两人离开，忍足低头对凉抱怨道“你都没有叫过我一声侑士哥哥……”干嘛对那个面无表情的手冢叫的那么亲热……
　　“他比你要好的多……色狼先生。”凉撇撇嘴说道。那个人可是没有把我当小孩看待，就冲这一点，他就比你强……
　　现在的小孩为什么都这么早熟……忍足一手抚额，无奈的想到。
　　&&&&
　　晚餐时间
　　若香似乎是想好好表现一番，做了一大桌的美食，李亚也很给面子，添了两碗饭，擦擦嘴，李亚便往楼上走去，身后，绯樱雅叫道“喂。”
　　……喂你个头，虽不满小雅的粗鲁，李亚还是回过头，用眼神询问。
　　“那个，今天谢谢你。”小雅眼神乱瞟，小声说道。
　　李亚推推眼镜“你说什么我听不见。”……听不见才怪，你的态度也太差了好不好。
　　小雅一滞，气鼓鼓的撅起嘴，大声叫道“我说，今天谢谢你！”
　　李亚扣扣耳朵，好大声“那就叫我一声哥哥。”小屁孩，我还整不明白你了……
　　……“手冢哥哥”绯樱雅，小小声的说道，脸上有些别扭的羞红。
　　“恩。”让一个别扭的小子服软，心里真是爽啊……这才是以前的李亚嘛……生活总要有点乐趣才行呐，李亚面无表情，心中暗爽的走上楼。
　　若香看着两人的互动，也不禁露出一丝微笑，绯樱雅，看着喜形于色的姐姐，喃喃的数道“什么嘛……我才不会承认他是我姐夫，虽然，他很厉害就是了，才不会那么容易让他抢走姐姐。”
　　&&&&&&&&&&&&
　　周末假期过的好快
　　无奈的站在校门口，望着一群群喧闹的学生李亚有些怀念柳的竹林，……正想举步进门，一个小小的身影走到自己身边“越前？”
　　“恩，部长。”越前抬起精致的小脸，有些渴慕的看着俊秀出尘的少年“我们什么时候打？”
　　……还在问这个问题……李亚揉揉太阳穴“进入都大赛的时候，我会跟你打一场。”
　　“为什么？”为什么一定要是那个时间，现在不行吗……
　　“还不到时候……”李亚还是那个回答。
　　越前虽心有不甘，还是只能点头接受。
　　李亚见越前没有事了，便想继续前进，一声微弱的猫叫突然响起。低下头，地上胖嘟嘟的喜马拉雅猫，一脸憨像的抬头看着他，“喵……・”
　　……好……好可爱。被瞬间俘获的李亚，面无表情的蹲下身将卡鲁宾抱起。
　　越前惊讶的睁大眼，是为了突然出现的自家宠物，也是为了手冢部长的举动。“卡鲁宾，你怎么会跟来的？”
　　怀中小小的身体，柔软，温暖，李亚的嘴角小小的牵起，如同冰雪消融，少年冰冷的气息逐渐消逝，透出灵魂内温润的色彩，……周围的人不自觉的沉迷于手冢百年难得一见的笑容中。
　　越前回过神，有些恍惚的问道“部长……喜欢动物吗？”
　　李亚恢复面无表情的样子，点点头，想了想，还是将卡鲁宾递给越前，有些不舍的摸摸小猫的头，卡鲁宾眯起眼睛在他的手上蹭了蹭，李亚微微眯起眼，隐藏眼底的宠溺，转身离开。
　　徒留一众包括越前在内的呆滞在校门口的青学学生。
　　&&&&&&&&&&&&7
　　走上楼，班级门口，粟发少年一脸微笑的靠在墙上，见到手冢支起身体迎上“国光，今天怎么没有跟你未婚妻来呢？”
　　“啊”家里没有人，若香去送那个小鬼了。
　　不二眼底流光一闪，微笑道“怎么，小两口闹矛盾了？”
　　“没有。”没有思想交流，何来的矛盾。
　　“哦～”收起心中的失望，不二笑眯眯“国光，第一节课是英语，我忘记带词典了，借我。”
　　“没带！”太沉了，更可况以他现在的英语水平根本用不上词典。
　　……“那国光可以帮我借一下吗？”不二继续笑眯眯。
　　你的人缘不是很好的吗……没有多想，李亚点点头走进教室，淡淡的说道“谁有英语词典，借一下？”不是很高的音量，所有人的动作却都停了下来，然后，一堆词典摆在他眼前，牛津的，剑桥的一应俱全……李亚随手拿了一本递给不二，回身对那个陌生的学生淡淡的道谢“多谢，下课后会还你。”
　　“不用的，手冢大人！”那名男生一脸激动的说道，“就算不还也没有关系的……”
　　不置可否的点点头，李亚回头对不二说道“还有事？”
　　“不，那，中午国光跟我一起吗，我做了糖醋排骨哦……”
　　“好。”忘记自己的未婚妻已经准备好的便当，李亚很不华丽的被美食诱惑了。
　　不二得到满意的答案，笑得一脸灿烂的离开。
　　&&&&&&
　　上午的课程很快就结束了，李亚迈着悠闲的步伐来到树林空地，……都大赛地区预赛马上就要开始了，青学的第一场对手是不动峰，这场比赛手冢国光没有初赛，但是，越前龙马却会受伤……没有纠结于是否该让越前注意，对李亚来说，只不过是眼睛受伤，而且没有到瞎掉的程度，实在是没有什么注意的……不过，那个拽拽的小鬼，在他的面前总是很奇怪，……漫画中，越前开始一直是追随者手冢国光的脚步，将那个强大的部长当作自己的目标……所以，望着他的眼神才诡异吗……恩恩，应该是这样……完全像叉了的李亚躺在草地上，缓缓闭眼休息。
　　“喵……”微弱的猫叫声，李亚猛地睁开眼，只见卡鲁宾在他头顶上紧紧的抱住树干，向他求救般的喵喵直叫。
　　李亚坐起身，伸出双手，卡鲁宾一跃而下，落入李亚的怀中，乖巧的蹭蹭他的衣领“喵……”
　　李亚揉揉它毛茸茸的脑袋，盘腿坐下。
　　脚步声传来，不是不二，李亚抬起头，黑发黑眸的男子穿着医用白袍静静的看着他，眼里是一贯的坦荡。
　　“千叶？”
　　“恩，手冢，很久不见。’
　　确实是很久了，最近在保健室都看不到他，不喜欢低人一头的感觉，李亚站起身，问道“有事？”
　　……想你了……苦笑一声，这句话现在是不能说出口的，“你，不好奇我去哪了吗？”
　　“不好奇。”
　　……果然，虽有心理准备，但听到手冢的答案心中还是一紧，叹息一声，千叶风说道“最近，擂台大赛的事很忙，所以一直都没有时间。”
　　恩，然后呢？
　　……“楼满他们比赛进行的很顺利，晋级预赛没有问题，所以最近可在能会找特训。”
　　“恩，我没问题，只要不耽误网球比赛就好。”
　　……“我会告诉他们的。”
　　静静的看着如青松般的少年，千叶风心中纵有千言万语也说不出口，……李亚有些不喜的看着一向坦荡的黑眸中蒙上一层薄雾，“你心里有事？”
　　没有想到手冢会主动开口询问，千叶风一愣一喜，“只是一些小事。”……我可不可以认为，你心中有我一席之地。
　　……“那种眼神，我不喜欢。”李亚坦白的说出自己的感受，千叶风这个人帮过自己很多，虽不清楚他有什么目的，但，总能感到他是有一份真心在的，就冲着一分真心，只要不威胁到自己的安全，总会帮他的。
　　微微一笑，千叶风轻声说道“以后不会了。”有你这句话，我就还有希望。
　　满意的看着重新变的清澈的黑眸，李亚点点头，低头抚摸怀中乖巧的小猫。
　　千叶风眼神一闪……自己是不是应该送只宠物，来讨心上人欢心……但是，看着手冢眼底微不可查的温柔，千叶风狠狠的瞪着眯起眼的卡鲁宾，看它一脸舒服享受的样子，真是，很不爽啊……
　　……
　　不二微笑着走动树林间，看到手冢一人卧在地上，拿着根小草面无表情地逗弄一只小猫，……这种场景其实是有些诡异的，不二也不禁愣了一下，旋即走进手冢，拿出便当，有些迟疑的问道“手冢，喜欢动物？”
　　“恩。”淡淡的回答，李亚放下手里的草，坐直身体，拿起便当静静的吃了起来。
　　果然还是中国菜吃的顺口，李亚放下空空如也的便当盒，对不二说道“谢谢款待，很美味。”
　　“你喜欢就好。”不二微笑着说道。“对了，小景让我通知你，今天下午有个服饰发布会，希望你能参加。”
　　“为什么找我？”明明知道我下午要上课的不是吗……
　　“这我就不知道了。”不二也有些疑惑“要不然，你打电话问问好了？”什么时候小景与国光这么熟了？……
　　……掏出电话，李亚拨通迹部的号码
　　“喂，是我。”
　　“手冢啊，怎么了，啊恩？”
　　“你邀请我下午参加服饰发布会？为什么找我？”
　　“……还记得那件礼服吗？本大爷希望你能穿着那件衣服出席。”
　　“是那家服饰店？让我做代言人吗？”……应该是很重要的发布会吧，不然，迹部大少爷也不会轻易提出请求。
　　“啊恩，就是这样，这款衣服没有人穿的比你还合适了，来的话，欠本大爷的那顿饭就算了。”……这次的发布会是继承人试炼的一环，否则他迹部大少爷才不会做这么不华丽的事。
　　……“好，时间地点。”
　　“下午三点，我会派车来接你。”
　　“两点半，到我家接我吧”
　　挂掉电话，不二微笑着说道“小景很少向别人提出请求呢。”虽然没有直说，确实是在要求手冢帮忙。
　　“啊”李亚站起身，“我现在要回家，你帮我请假吧。”
　　不二微笑着答道“好的。”……目送着手冢远去，不二低头收拾餐具，……今天还不是与自己在一起，那个什么未婚妻除了身份以外，也没什么可注意的了……这个人，最后一定会是自己的！！
　　回到家，李亚将衣服装起，换上纯黑色衬衫，便走下楼……家里空无一人，李亚却很喜欢这种安静的氛围，放松身体躺在沙发上，抱着软垫，打开电视，无聊的来回调台……想起可爱小猫毛茸茸的身体，李亚拍拍怀中的软垫，皱起眉头，扔在一旁……自己是不是也该买只宠物……但是自己完全不会养啊……
　　正在纠结中，门铃响起，李亚开门一看，一辆加长黑色林肯静静的停在门前，一位身着乳白色西装的青年站在门口，见到李亚微微欠身“您好，我是日取隽明，这次发布会的负责人之一，奉少爷之命来接您。”
　　李亚皱起眉头，仔细辨认……有些眼熟呢……向他点点头，李亚回身拿起衣袋坐进车内。
　　车开得有些急，日取的神色也有些忧虑，李亚本不想开口，但青年的眼神却总往他身上瞟，收回望向窗外的目光，李亚淡淡的问道“你有什么事？”
　　日取一愣，旋即尴尬一笑“抱歉，手冢少爷，我只是有些担心而已”
　　手冢仍是面无表情的看着他，日取迟疑着开口“这次的发布会本来不需要迹部少爷亲自出马的，但是，迹部家的几位长老突然说，要出席现场，……本来也没什么，我们准备的很充分，并不怕长老们刁难，谁知，压轴的男模肯尼昨晚被人袭击，现在还在医院躺着，一众女模现在也都没有到现场……情急之下，服饰店的经理才推荐手冢少爷的，因为那件礼服与今天要展出的是同一款，但是，手冢少爷毕竟不是专业的模特……”
　　“所以担心我不能胜任今天的发布会？”
　　……日取尴尬一笑，“很抱歉，手冢少爷，长老们对继承人的挑选一向都很苛刻，其他的男模特不知收到什么消息，都不肯代替肯尼出场……”
　　……大事件啊……李亚微微叹口气“不用担心，我会尽力。”
　　明明是非常平淡的语气，日取不知怎地，惶急的内心竟然安定下来……映在后车镜上的挺秀少年面如冰霜，日取暗暗想道，果然不愧是迹部少爷的朋友呢。
　　五分钟后，车停在一座大厦前，步入富丽堂皇的大厅，左边一扇打开的大门前站着几个身穿制服的人，日取拿出一张工作卡示意一下，领着李亚走进去。
　　并不是非常大的空间，大大的T字台四周摆满了富贵椅，楼上还有几个贵宾包间，众多商贾名流缓缓落座，走到后台，穿过化妆室，迹部靠在休息室的躺椅上，啪的一声将电话拍在桌上，神色略显愤怒。
　　日取有些担心的开口“迹部少爷……”
　　迹部回头，看到日取身后的冰冷少年，心中竟有些酸涩，李亚看着少年称得上是委屈的神色，心中一叹，挥手让日取离开，关上门，李亚轻轻将迹部拥到怀中，身高的关系少年微显软弱靠在手冢柔软的小腹上，迹部身体一僵，旋即将抱紧手冢，嗅着他身上淡淡的清香，心底一片安宁。
　　李亚拍拍他的后背，迹部放手，坐直身体，脸上有些红晕……真是的，本大爷怎么会做出这么不华丽的事情。
　　没有在意迹部别扭的情绪，李亚淡淡厄问道“你打算怎么办？”
　　……“日取都跟你说了？”
　　“恩。”
　　迹部自嘲一笑“还能怎么办？我毫不容易请到一对女模出席，刚才她们打电话告诉我说路上出了车祸，来不了了！！现在只能先让男模上，你也可以帮我撑一会，至于女模……”向后靠去，迹部少有得有些颓然。
　　拍拍迹部的肩膀，李亚一向不会安慰人，淡淡的说道“不要担心，我先换上衣服，然后一起想办法……无论如何，有我在。”……那群长老要是太不识趣，晚上可要好好拜访拜访他们，已经有好长时间没有活动了……都快忘了自己以前是做什么的了……
　　迹部心中一暖，翘起的嘴角在目睹李亚的动作时狠狠一僵……“你在做什么？”
　　李亚疑惑的回头“换衣服。”
　　望着手冢已经□的上身，以及放在腰带上的双手，迹部目瞪口呆，舔舔有些干裂的嘴唇说道“那个，我出去下，你慢慢换。”说完，逃也似的离开房间，临走时将门紧紧带上。回想柔韧的腰身，粉嫩的红缨，白皙晶莹的皮肤，摸摸有些发烫的脸庞，迹部喃喃的说道“真是太不华丽了！！”
　　屋内，李亚换好礼服，整理下衣着，发现衣兜内似乎有些东西，掏出一看，是上次的花街头领送的香囊……绣着罂粟花的精致香囊散发着淡淡的雅香……李亚将香囊凑向鼻头，灵光一闪，走出房间。
　　迹部又挂上一个电话，门把手轻轻转动，如帝王般霸气冰冷的少年再次惊艳出场，没有在意呆在走廊的众人，李亚面对迹部，淡淡的说道“我想女模的事情有着落了。”
　　迹部一喜，李亚继续说道“先不要高兴太早，我找来的人或许会有些特别，要是搞砸了你不要怪我才好。”
　　迹部摇摇头，“现在有人来撑一下就很不错了。”
　　“那好，我想我需要桦地的帮忙。”
　　心中还有疑问，但还是选择相信手冢，迹部叫来在现场帮忙的桦地。……此时，演出的时间快到了，迹部还要致开场词，李亚拍拍他的肩膀“去吧，我会尽力帮你。”
　　望着迹部离开的背影，李亚对桦地说道“你还记得上次我们在花街遇到的人吗？”
　　桦地点点头。
　　李亚将香囊递给他“你把这个香囊给她看，然后让她给我打个电话，一会儿我可能就要出场，所以不能跟你去了，那里鱼龙混杂，你自己多加小心”
　　桦地认真的点点头“USHI。”
　　……
　　靠在墙上，李亚微微扬头，希望一切顺利。
　　来到后台，男模特们都已经换好服装排成队，准备出场，见到李亚的身影所有人都不禁一呆，眼底透出惊艳与沉迷。……日取一脸赞叹的走了过来“迹部少爷的决定果然是正确的……手冢少爷，您以前没有走过T台吧，我来找个人指导你一下……”日取回头正想找个人过来，一个中年人制止了他的行为。
　　李亚定神一看，是上次买礼服时的经理，只见他仍是不卑不亢的笑容，对李亚微微欠身“手冢少爷，不需要遵守什么规则，您想怎么走就怎么走。”
　　日取一愣“父亲……”
　　经理挥挥手，“隽明，你会看到一场精彩的T秀。”
　　李亚看着中年人信任的目光，点点头“放心吧。”原来日取是他的儿子，怪不得眉目之间有些熟悉
　　日取辉欣慰地离开，隽明虽有些不赞同，还是没有驳回他父亲的决定，只是向李亚恭敬一礼“手冢少爷，祝你成功。”
　　“啊。”
　　T台上的灯光猛地熄灭，再次打开时，迹部依旧华丽耀眼的身影显现在台上，李亚掏出手机，还是没有任何声响……不行吗……正当有些失望时，手机猛地震动起来，李亚立刻接通。
　　“喂……”
　　“；呵呵……”一声娇笑，电话那头的女子坐在楼头，一脸妩媚的说道“贵公子，那么着急的找我有什么事吗？”
　　“有事需要你帮忙”李亚淡淡的说道，“还没有自我介绍，我是手冢国光。”
　　“原来是手冢公子，奴家贱命八羽浅祭，有什么事、？可是要我找几个姑娘陪您。”
　　“确实是要找几个姑娘，但却不是陪我……八羽可以找人帮我走一场T秀吗？”
　　%……？？八羽一愣，看看身旁站着的傻大个以及围成一圈一脸好奇的姑娘们“找我们走T秀，手冢公子，我没哟听错吧。”周围的女子也都是一脸惊异。
　　“没有，”李亚走到女模将要展出的衣架旁，翻看着衣服的号码，“我这里需要的人很多，我把衣服的号码告诉你，能来的就都带来吧……可以帮忙吗？八羽小姐。”
　　……八羽笑得花枝乱颤，连连点头“好的，承蒙不弃，公子的这个忙我们帮定了。”
　　“多谢，”看了看已经走出的男模，李亚说道“麻烦你们尽快，桦地会领你们过来……八羽小姐，真的非常感谢。”
　　挂上电话，李亚舒了一口气，好了，过一会就该自己出场了，希望那群女子不要辜负自己的期望才好……
　　&&
　　另一头，八羽娇笑着喊道“姑娘们都听清楚了吗？手冢公子找我们帮忙，我们可不能给人家丢脸啊！”
　　“知道了……”
　　“放心吧，不就是走T台吗，我保证让地下的人口水都留出来。”
　　呵呵……周围的姑娘笑成一团。
　　“好了好了，可不要砸了咱们的招牌，打扮的清纯点，姑娘们，出发吧！”八羽一脸兴奋的说道。
　　“好嘞。”
　　“您就瞧好吧。”
　　“咱花街什么时候给您丢过场啊……”
　　……
　　桦地看着这群莺莺燕燕，嘴角微微抽搐，迹部少爷，您今天的这场发布会一定会精彩非常……
　　迹部坐在台下，翘起二郎腿，微微扬头，一派华丽摸样看似专注的注视台上，阴影下的手指却不安的弹动几下，手冢国光，本大爷这次可是将一切都压在你身上了……微微侧身瞥了眼身后的长老团，迹部眼中寒光一闪……居然用卑鄙的手段把本大爷逼到如此狼狈的地步，你们是要付出代价的。
　　一个个英俊的男模秀完，周围的反响都不错，迹部微微松了一口气，然而过了几分钟，台上却没有人出现，议论询问的嘈杂声逐渐变大，迹部的心又提了起来，……突然，一只洁白的玉手掀起帘子，少年缓步走出，碎绣的纯黑色礼服将他的修长身体衬得更加挺拔，没有像其他模特按着节奏走台，俊美的少年如同巡视自己领土的国王，带着一种压迫的气势缓缓前进，冰冷的气质，举手投足间展露无疑的贵族架势，一瞬间的威严与气魄震慑全场，……寂静中，李亚缓缓走到台前，眼睛下的丹凤眼闪耀着锐利的金色，被他目光扫过的人，心里都不禁一阵颤动，……
　　李亚的注意力却都集中在左耳，耳机内传来有些急切的声音，日取在后台对对讲机说道“手冢少爷，您找的人已经到了，但是换衣服还需要一段时间，……”；
　　李亚微不可查的皱起眉头，看了看台下华丽耀眼的少年，李亚一叹，罢了，帮人帮到底……缓缓抬起手，简单的动作由他做来平添了几分优雅，摘下眼镜，金眸暴露在人前，魅惑的颜色，震颤心灵，随手将发丝拨乱，李亚放下手，微微扬头，带着几分狂野的姿态，注视着场内……众人近乎痴迷的看着场上气质立变的少年，危险的姿态，仿若能刺进人心的侵略性目光，暗夜的帝王居高临下的注视着自己的子民，等待他们的朝拜……一瞬间，众人如同被猎人盯住的猎物般，震颤着，恐惧着，兴奋着……
　　迹部狠狠的抓住椅柄，这样的少年，这样的气势，……所有人能做的只有臣服，匍匐在他的脚下，亲吻他的裤脚，……狠狠的闭闭眼，猛地睁开，迹部紧紧的盯着台上的少年……嘴里缓缓吐出帝王的名字――“手冢国光……”
　　耳机里传来日取颤抖的声音“手……手冢少爷，可以了……”
　　李亚松了一口气，戴上眼镜，冷冷的看了台下一眼，走回后台。
　　一众莺莺燕燕已经换好服装，骨子里却比那些正式的模特多了几分妩媚与挑逗，八羽带来的人不论身材相貌在花街都是数一数二的，穿上名牌服装更是明媚非常，李亚对排在最后身穿紫色钻石低领礼服的八羽，轻声道谢。
　　却没注意后台众人惊艳的目光，八羽回过神，娇笑一声“奴家的香囊还真是送对了，不然也见不到这等绝色。”
　　李亚没有答话，对她略显轻佻的话语也没有生气，八羽这次的确是帮了他大忙，完事后一定要让迹部好好酬谢一番，反正他家钱多。
　　……&&
　　台下的众人略略回神，又被一个接一个的美女们吸引，不愧是花街出身，即使没有走猫步，清纯的小脸微晗，莲步轻移，惹人怜惜，性感的媚眼纷飞，快步疾走，酥胸乱颤，冰冷的高傲扬头，缓步慢行，冰清玉洁……就像她们来时说的，台下的男子们定力浅的口水直流，身旁有女伴的则皱着眉头，忍住呼痛声，任由女伴的小手在胳膊上活动。
　　迹部抽搐着嘴角，无语的看着台上的火热与台下的混乱……这才明白手冢那句‘我找的人可能有些特别’是什么意思……
　　历经磨难的T秀终于结束，所有人都松了一口气，李亚与众人重新出场谢幕，台下迹部向他点头示意，正当李亚以为完事了的时候，八羽领着众女对着台下盈盈一礼“谢谢各位老板……欢迎下次光临”
　　……！！！！！一阵寂静后，场面完全混乱……李亚一手抚额，不忍目睹，迹部抽动着嘴角，连眼角都抽搐起来……桦地站在他身前，挡住所有视线，嘴角却可疑的弯起。
　　一片纠结与混乱中，惊险刺激的服饰发布会终于结束……厄……也算是圆满成功吧……至少，那天展出的礼服基本上全部卖光，虽然下订单的多是男顾客。……
　　已经换下礼服的李亚，回身，有些好笑的看着身旁迹部纠结万分的神色……MA 虽然过程出了点小问题，但是，以今天的销售量来看，迹部长老团的这次考验算是勉强通过了……以后的事，就由迹部自己来解决了，……这应该不算过河拆桥吧……
　　走出更衣室，正好碰到同样换回衣服的八羽等人，李亚向迹部介绍“这位是八羽小姐，八羽浅祭……迹部景吾，迹部集团未来的继承人”
　　迹部已经得知八羽等人的身份，虽仍是张扬华丽，却也没有露出轻蔑的神色，伸手与八羽轻握“今天的事感谢你们的帮忙，有什么想要的尽管提，本大爷会尽量满足你们……啊恩，桦地？”
　　“USHI”
　　……八羽虽听说过迹部家的大少爷华丽无边，今天却是第一次见识到，果真是耀眼的让人无法讨厌呢。
　　李亚看了看八羽身后仍在讨论不休的众女子，淡淡的说道“先让她们每人挑一件喜欢的衣服吧。”
　　这句话一吐出，连八羽的眼睛都一亮。
　　“真的可以吗？……”
　　“好棒，我很喜欢刚才穿的那件衣服哦”
　　“恩恩，感觉好适合我”
　　……
　　迹部有些意外的瞥了李亚一眼，没想到他会考虑的这么周到，确实，看八羽的神色也不是为钱而来，与其是交易关系，还不如送她们喜欢的物件，保留这份情谊，点点头，迹部打了个响指“一套怎么行，今天展出的衣服，你们随便挑，想拿几套就那几套，本大爷做主。”
　　众女一下子围了上来“啊啊，谢谢迹部少爷。’;
　　“迹部少爷，你好帅。”
　　“好有魄力啊……”
　　……娇声嗔语将迹部包围，触手之处都是软玉温香，迹部少有的尴尬起来，双颊微红，在桦地的帮助下略显狼狈的逃出脂粉圈。
　　瞪了一眼在旁边面无表情看热闹的李亚，迹部领着桦地匆匆离去，还有很多收尾的事情要做，更可况现场闹出这么大个乌龙……迹部这回可有的忙了……
　　&&&&&
　　与众人告别后，李亚没有让日取送，而是自己走回家，……天色渐晚，路灯一盏一盏亮起，悠闲的走在路上，忙碌了一天，终于有清静的时候了……舒了一口气呢……不过，今天真的很有意思哦，李亚心中一笑，特别是迹部的脸色，呵呵，好好笑，一下子就变青了呢。……偶尔这样放松一下也不错呢……李亚有些开心的想到……
　　“！@@￥#￥￥……”铃声响起，李亚掏出手机
　　“喂，”
　　……
　　“恩，若香，我马上就回来”
　　……
　　挂上电话，李亚抬头看着璀璨的星空，有人观念的感觉也不错，这个女人……就留在身边吧，虽然并不喜欢他，但，至少不是很讨厌……会体贴人，全心全意的爱着她未来的丈夫，贤淑文静，留着她，至少给家里人一个交代吧……这样才是普通人的正常生活吧……似乎，真的拜托了以前的身份了呢……

　　第 40 章

　　手冢宅
　　睁开双眼，看了看表，八点十分，李亚揉揉头发坐起，今天是与不动峰的比赛，身为部长的他可不能迟到呢……对了，青学是种子队伍，似乎是可以晚一点到。
　　换上青学的正选服，李亚将墙角的网球包拿起走下楼，看了看若香临走时准备的日式早餐，皱了皱眉，开了门，直接离开。
　　坐车到了会场，青学一众人的情绪似乎有些不对，见到他的身影，不二轻轻微笑，略带一丝担忧“国光，比赛的时候很少来的这么晚呢？有什么事耽搁了吗”
　　摇摇头，李亚无视队友们的目光，领着青学众往比赛地点走去
　　菊丸跟在他身后，撅着嘴说道“部长，你没有看到，刚才不动峰的那群人向我们挑衅呢。”
　　桃城拍拍越前的脑袋“还好我们的小不点没有给我们丢脸。”
　　挑衅？李亚眨眨眼，厄……原来有这段剧情吗，好像有吧，越前从伊武深司身边穿过，当时伊武深司在用球拍的侧面颠球……自己隐隐约约记得这个画面……
　　……算了，挑衅就挑衅了，反正今天青学会赢，……到了比赛地点，龙崎教练与樱乃已经等在那里，注意到龙崎疑惑的眼神，李亚没有给她发问的机会，让队员们做热身活动。
　　对面身穿黑衣的不动峰众人，用探寻的眼神打量着今天的对手，橘桔平注视着站在原地，只有他一人没有动作的清冷少年，“那便是青学的手冢国光？”
　　森辰德点点头，神尾明张狂一笑，“青学吗？不会也和冰帝一样徒有虚名吧……”
　　樱井雅也狠狠的拍向他的头“冰帝那次是他们太轻敌了，更何况迹部和忍足都没有下场，青学有手冢国光在，可不会犯冰帝的错误。”
　　橘桔平赞同的点点头“不要小觑对手，好了，樱井雅也 石田铁你们是第一场，去热身吧。”
　　&&&&&&
　　比赛开始
　　第二双打:不二周助 河村隆 樱井雅也 石田铁 DEF
　　第一双打：菊丸英二 大石秀一郎 森辰德 内村京介 6:2
　　第三单打：海堂熏 神尾明 7:5
　　李亚貌似认真的观看，实际上是有些心不在焉的，这群少年不论是速度还是力量都与他相差甚远，所以这三场比赛他看的是索然无味。中途，橘桔平曾经离场，这种心理战术的小把戏，他还不放在眼里，只要他站在这里，青学众就永远不会动摇，乱了阵脚。
　　终于，到了小王子的出场，越前以一个外旋发球开始比赛，伊武的碎碎念让李亚终于见识到语言这门艺术的伟大，完全可以杀人不见血，心中有些佩服与伊武相处这么长时间的不动峰众人，他们绝对有钢铁般的意志与暴强的耐力。
　　在越前将球拍换到右手时，伊武的战术已经展开，他不断地发出上旋球和下旋球。不久，小王子在某次接球时手瞬间停顿了下，漏接了。他讶异地甩甩自己的手臂。
　　李亚微微眯起眼睛，越前的手臂在又一次接球时瞬间麻痹，但他竟然想用身体的旋转勉强回球，结果球拍脱手而出，撞向场边的球柱，断成两截时又猛然弹回向他的左眼袭去……
　　众人惊呼声中，一个不明物体突然飞出，将球拍的轨迹打偏，锐利的尖端擦过越前的左颊，留下一个浅浅的伤口。
　　越前呆愣的回神，低头一看，打偏球拍的居然是一副眼镜，似是想起什么，越前猛地抬头望向青学的场地……金色的眸子，没有任何遮掩的对上他的双眼，部长……越前无声的说道。
　　……扔出去了……李亚心中抽搐……怎么就……扔出去了呢，刚才看到越前放大的瞳孔中映出的惊恐，身体反射性的将眼镜扔出，自己是哪根筋错乱了！！……都怪你，李亚冷冷的注视着伊武深司，都怪你，要不是你弄什么破烂的绝招，越前的手臂就不会麻痹，手臂不会麻痹球拍就不会断，球拍没有断，我就不会脑袋抽风似的把眼镜扔出去……都怪你……李亚心中充满怨念，面无表情的看向伊武。
　　处在李亚对面的不动峰众人，被那仿若不带任何感情的目光冰冻住，更别提被金色的眸子直接注视的伊武，那深邃冰冷的眼神，像是要把他带入深渊，伊武手脚冰凉，身体战栗不止。
　　裁判颤抖着声音打破寂静“那个，比赛还要继续……厄”李亚淡淡的看向他，裁判一抖停住话语，再次瞥了一眼场内的两人，李亚收回冰冷的目光，对裁判点点头“比赛继续。”
　　金眸中虽仍是没有明显的情绪，但也不再冰冷，在场的众人都松了一口气，裁判大声说道“比赛继续！”
　　越前看了看李亚，心中一甜，脸上不由露出灿然的微笑，回过头，注视着已经勉强从部长冰冷的目光中回神的伊武，举起球拍“来吧，我会在十分钟内，打败你的。”
　　伊武撇撇嘴“你太狂妄了果然像你这种被学长们疼爱的家伙让我觉得很不爽啊，没有吃过苦头吧，连比赛的时候都被学长保护老实说我很羡慕你啊所以一定会打败的……”
　　没有在意伊武的碎碎念，越前在十分钟内以6：3结束比赛，回到青学的阵营，越前扬起头看着手冢国光拽拽的说道“眼镜，哪天我陪你去买。”
　　“啊。”李亚淡淡的回道，当然要你给我买，……话说，自己为什么要救这个一脸臭屁的小鬼啊！！
　　这样，与不动峰的比赛青学胜利，下次，便是与圣鲁道夫的比赛了……恩，好像会遇到不二那个别扭的兄弟呢……
　　瞥了眼身边的粟发少年，不二回了他一个灿烂微笑，……默然，算了，还是不要见了。
　　菊丸已经将自己的创可贴贡献出来，越前脸上小猫印花的创可贴，配上他略显郁闷的可爱小脸，显得很有喜感，桃城大笑着将他墨绿色的发丝揉乱，……笑闹间，河村将众人带到他家的寿司店中，河村的爸爸听说青学的胜利，特意歇业一天，为众人开庆功宴。
　　落座后，河村爸爸将一盘盘美味的寿司端来，将一杯酒热情的递给龙崎教练“为了青学的胜利，请喝吧！老师！”
　　龙崎委婉的拒绝“我一会还要开车呢。”
　　“啊”河村仍是一脸憨厚的微笑，……李亚突然觉得这个场面有些熟悉，正觉得不妙，河村已经将那杯酒递到他的面前“那这位老师呢？”
　　……
　　……
　　“噗……哈哈，唔！”桃城不小心笑出声，猛地捂住自己的嘴，众人也是忍住笑憋得一脸通红。
　　……李亚心中直翻白眼，这么经典的镜头，他怎么就给忘记了呢，……话说，这张脸看起来真的很老成吗……面向河村爸爸，李亚淡淡的说道“你好，我是他们的部长，手冢国光。”……说完又淡淡的瞥了眼桃城，“桃城回去后训练加倍。”跑圈的话，太便宜他了。
　　一声惨叫，众人终于忍不住笑出声来。……眼前的寿司迅速的消失在青学中的肚子里，李亚还是不太喜欢日式料理，只是吃了几口，便把筷子放下，端起一杯清茶，面无表情的看着众人抢食。河村的爸爸见状有些紧张的说道“手冢部长，寿司做的不和口味吗？”
　　手冢摇摇头“不，只不过我不太喜欢吃寿司而已。”想了想，继续道“不用在意。”
　　河村爸爸憨厚一笑，挠挠头，松了一口气。……乾的眼镜一闪，拿出笔记本飞快的将手冢的喜好记下来。看着上面涂掉的旧记录，乾推推眼镜，……部长的数据更新的太快了，不喜欢登山，不喜欢鳗鱼茶，现在连寿司都不喜欢了……喜好跟他的球技一样不好掌握啊……
　　风卷残云一般，一刻钟功夫，桌子上杯盘狼藉，菊丸摸了摸鼓鼓的小肚子，打了个饱嗝……其他人也是一副吃的心满意足的样子，与河村父子道谢告别，众人走出寿司店……天色渐晚，几人在店门口分手……看了看身边的越前与不二，李亚微微皱起眉头“你们怎么不走。？”
　　不二微微一笑“国光这么想我们离开啊？”
　　恩，确实很想……算了，看出不二与越前眼中的坚持，李亚在心中耸耸肩，率先向家中走去。
　　此时这是下班的高峰期，路上的行人都匆匆的往家赶，公车上挤的跟沙丁鱼罐头似的，李亚三人离开略显忙碌的大街，拐入小巷中。
　　淡月黄昏，疏影狭长，李亚面无表情的走在前面，身后的两人紧紧的跟上，不时交流一下复杂的目光……不二与越前对视一眼，收回各自的目光……一开始的时候就都知道对方对那个人的心思，也很有默契的保持一种公平竞争的关系，无奈前面的那个人太过迟钝，不二苦笑，要不是自己先告白，那个人是不会知道自己的感情的……但是，即使知道了，却也没有特别在意吧……绯樱若香的出现就说明了这一点，对待感情，该说他单纯还是……残忍呢，或者……是因为太过单纯所以……如此残忍……
　　越前终是受不了这种无声的气氛，跑上前抓住手冢的手臂，扬起头直视李亚没有任何遮掩的金眸“部长……”你今天出手救我，是不是说明，我还是有机会的……
　　李亚安静的等待他的后文，对这个网王世界的主角，他总是多了一丝宽容。
　　“部长……”如果现在告白……如果告诉你我的感情……你，会不会……抓住李亚的手紧了紧，越前身体紧绷，殷红的嘴唇张了张，却说不出什么，因为在乎所以畏惧。
　　不二睁着蓝眼，冷眼注视着挣扎的越前。
　　金色的眸子静静的注视着小小少年，越前看着手冢眼中倒映着的自己的脸庞，深吸一口气，颤抖着声音“部长……我，喜欢你。”
　　说出来了，像是心中终于放下一块大石，越前闭闭眼，睁开，紧紧的盯着手冢微微泛起一丝波澜的双眸。
　　……李亚听到越前的告白，心中一愣，面无表情的低下头，注视着小王子略显青涩的脸庞，琥珀色的大眼中单纯的爱意快要溢出来一样，闪着水润的光泽……是，认真的，越前是认真的。……搞什么，不二的告白可能是因为对以前手冢国光的愧疚，但，越前根本不认识以前的手冢国光，那他喜欢的是谁？这具皮囊？还是，他李亚？%=……天，这群少年的心思怎么这么复杂难测！
　　深深的注视着越前的双眼，李亚认真的说道“我有未婚妻。”
　　“我知道。”越前咬住嘴唇，点头说道。
　　“我，并不喜欢你。”淡淡的说出事实，李亚并不像欺骗这个纯真的少年。
　　越前眼神一黯，努力抬头，问道“那，部长为什么会救我？”
　　……我怎么知道！！李亚心中呐喊，我还没有反应过来，眼镜就已经飞出去了！！
　　见手冢沉默，越前眼睛一亮“部长还是对我有好感的对不对？”即使还没有到喜欢的程度。
　　……没有办法否认，若是没有好感的话，自己也不会下意识的出手，但是……“我对你的好感，跟你对我的好感应该是不同的、。”李亚心中有些纠结的分析道。
　　越前开心一笑“那没关系！总之我是不会输给不二学长的！我不会放弃！！”
　　%%……但是我有关系啊！！！李亚心中无奈，瞥了眼身后静立不动的不二……哦my god，这还有一个呢……自己到底是哪里做错了，惹来这么多麻烦的人物，我明明很低调（？）的好不好。
　　天边的云朵被夕阳照耀，晕染上一层桃粉，如同少女害羞的双颊，小巷中，三人默默而立，一人眯起琥珀色的双眼灿然而笑，一人湛蓝的眼神变幻莫测，一人面无表情的接受两人炽热的目光……一前两后的位置如同三人之间纠结的感情
　　回到家，客厅内只有绯樱雅一人抱着个软垫坐在沙发上，见到李亚进来，哼了一声，别过头。……哼？你哼什么哼，少爷我都要烦死了，哪来的时间哄小孩，没有理会不时偷眼看他的绯樱雅，李亚径自走上楼……身后等他发问的小孩一愣，跳下沙发，跑过去拽住他的衣角，李亚下意识的侧身，让过绯樱雅的小手。
　　小男孩咬着嘴唇，大声说道“你为什么不吃早餐，姐姐起得那么早，很辛苦作出来的，你为什么不吃？”
　　……“我不饿。”不想在与小雅纠缠，李亚转身便想上楼。
　　身后的小雅哽咽的说道“姐姐在房间里，哭的很伤心，……我才不会把姐姐交给你这种人！”泪珠噼里啪啦的坠下，小脸上满是委屈。……想他姐姐在家族里一向是当成公主一样护着，家族虽然已经衰落，但，瘦死的骆驼比马大，绯樱家在荷兰还是有一定地位的，姐姐不远千里来到日本就是为了这个一脸冰冷的男子……不甘心！从小到大姐姐虽然护着他，但对有关手冢国光的一切她都宝贝似的不让他多看一眼！凭什么，这个人根本不懂得珍惜姐姐！
　　哭？……李亚心中略有些惊讶，不过是一顿早餐而已……女人，真是无法理解的生物。回头看着哭成小花猫的男孩，李亚拍拍他的头“我去看看她，你不要哭。”
　　小雅有些诧异的抬头，这个面无表情的男子，手心里的温度意外的令人眷恋。
　　走上楼，轻轻敲门，屋内传来若香略带一丝哭腔的声音“谁啊？”
　　“我。”李亚淡淡的说道。
　　趴在床上伤心流泪的若香一惊，匆匆抹了抹眼泪，打开房门，“手冢哥哥……”
　　柔静的女子双眼通红，李亚却没有什么怜香惜玉的想法，以前他没有跟普通女子打交道的机会，但唐风曾说过一名男子是不应该让女人为他哭泣的，虽觉得这种观念有些无聊，李亚却还是记下了，略有些迟疑的抬起手，揉揉面前女子的发丝，李亚淡淡的问道“你，很不安吗？”所以才会为一顿早餐而哭泣。
　　被说破心事的若香脸色一白，呐呐的说不出话。
　　不太习惯小女人家的忸怩，李亚淡淡的开口“我们订婚吧，明天去买戒指。”这样就没有麻烦了吧。
　　“可是手冢阿姨他们还没有回来……”若香心中一喜，旋又有些迟疑的说道。
　　“打个电话说明一下。”我估计他们哪怕是在南极看企鹅，都会马上飞回来。“这样，你可是满意了？”
　　本来心中满是高兴的若香听到李亚的这句问话，竟是心中一凉，嘴里是满满的苦涩……却还是明了，这个沉稳俊美的男子，终是，没有喜欢上自己……
　　没有在意若香眼中的失落与痛苦，李亚伸手将门关上，隔绝两人的视线，……订婚，这已是他能做出的最大抚慰，若是她仍是不能接受自己不喜欢她这个事实……那么，就离开吧……带着她那虚伪的誓言，离开！
　　回到房间，李亚冲洗完毕，从浴室中走出，换上睡衣，正想好好休息一下，……窗前的白帘轻轻扬起，一个人影缓缓显现在屋内。……李亚面无表情的注视着来人掀开黑色斗篷……
　　“千叶风？”黑发黑眼的男子，直直的看着他。“有事？”
　　看着心心想念的人儿，千叶风深吸一口气“我是来通知你一下擂台大赛的进程……”
　　……“深夜来访……就是为了这点小事？”李亚淡淡的提出疑问。
　　千叶风苦笑，终还是瞒不过这个冰晶般剔透的人……“夏影受伤了……”
　　李亚眉头微皱，坐在床上，拍拍自己身边的位置，示意千叶坐下“怎么回事？说的具体一些。”
　　千叶风轻轻坐到他的身旁，“昨天是第三场比赛，对手是绿间的人……”略略迟疑一下“夏影，他是半妖，林寒是人类，楼满虽是南海龙王的三子，但因为他执意进紫间，所以也被绿间的人敌视，昨天的比赛对方出手很重……所以。”
　　点点头，原来是种族歧视，静静直视千叶风的双眸，李亚直截了当的说道“需要我做什么？”
　　“训练！”千叶风也干脆的说道，虽不希望心上人有危险，但，手冢并不是那种需要躲在他身后的人，相反，他坚韧的个性连相叶都佩服不已。“初赛的人选在第一场就已经决定，你是不可能上场的，后两场的队伍实力都不强，夏影的伤应该能挺过初赛，但是到了复赛，他的伤会成为对方攻击的弱点，所以，你实力的提升会成为决胜的关键。”……这样你也能更好的保护自己……“我最近抽不开身，楼满他们会去找你，你们在一起训练也能配合的更默契一些……掏出一个白玉瓶，放到李亚手里。
　　……我有不详的预感，李亚心中嘴角抽搐，看着手中熟悉的药瓶。
　　“这是提升灵力的药，一天一粒，最好正午的时候吃。”
　　……“又是香菇的？”……还正午吃？拜托，那个时候我可能在学校，也可能在比赛，……想起上次在柳家度过的激情夜晚……李亚眼神不禁有些幽怨的看着千叶风，你不会想要我在那么多人面前发情吧……
　　被手冢少有的郁闷神色逗乐了，这个冰冷的少年终于在他的面前露出了一丝真性情，千叶风微微一笑“啊，是香菇的，所以，你还是要在偏僻的地方服用。”……
　　……默，李亚倒出一颗药丸，白色的，……送了一口气，“还好不是粉色的……”
　　听到李亚的喃喃声，千叶风眼中寒光一闪“粉红的？”
　　“恩。”李亚淡淡的说道“上次那瓶最后一颗药丸是粉红的，幸好当时后朋友在身旁。”……以前不知道，欲火焚身的感觉还真难受。
　　……千叶的双手紧紧抓住床单，努力保持平静的说道“啊，那是他帮你解决的吗？”
　　“恩。”李亚应道，稍稍也有些尴尬，但并没有表现出来。
　　……虽然看手冢的表情就知道，他并没有真正与那个人发生关系，但是……一想到手冢在某个人的身下辗转呻吟，他就有些控制不住自己心中的杀气……动作要快一些了……不过，看着面色如常的手冢，千叶风心中苦笑，这个人也太迟钝了……不论是对感情还是性事，这种太过坦然的态度让人有些不知如何下手啊……
　　“还有其他事吗？”……已经很晚了。
　　“啊，那我先走了。”
　　再次目睹千叶风缓缓消失，李亚把玩着手里的药瓶，……真是麻烦啊，不论是擂台大赛还是全国大赛……真佩服以前的手冢国光，身兼数职，相当强的人啊。
　　&&&&&&&&&
　　收拾好东西下楼，若香这次准备的是西式早餐，见到手冢，她面色如常的微笑打招呼“早上好，国光哥哥。”
　　对称呼从不在意的李亚点点头，没有理会在一旁别扭的小鬼，吃过早餐自己独自离开……若香还好送小雅去学校，所以会晚些走。……走到玄关李亚回头淡淡的说道“下午放学我在校门口等你，我们去买戒指。”
　　“好的。”若香微笑着说道。
　　李亚关上门离开。
　　阳光明媚，春意融融
　　李亚刚走进学校，就被龙崎带到网球部。“现在是训练的关键时刻，我已经跟校长说好了，早上你们可以不上早自习。”
　　……你跟校长的关系还真好……算了，反正他也不喜欢上课……
　　来到网球部，菊丸兴奋的【跑过来，红色的头发活泼喜人……厄……是自己眼花了吗，怎么会出现双影……
　　李亚眯起眼睛，抬抬眼镜，菊丸后面那个红发小子……好面熟……
　　“手冢同学！！好久不见，”右臂挂着绷带，满脸是伤的=少年兴奋的挥着手。
　　……夏影？？！！你怎么会在网球部的。
　　菊丸一脸灿烂的说道“部长，你朋友来找你诶，他和我头发的颜色一样喵……”
　　一旁的乾拿出本本，等待着手冢的回答。其他人包括龙崎也都很好奇，第一次有陌生人人到网球部来找手冢，而且看样子他们好像很熟……真的很好奇啊。
　　李亚点点头“我朋友，夏影。”
　　夏影挥挥没有受伤的左手“大家好，我是手冢的同学，夏影，欢迎来找我打架！”
　　……
　　……你这一身的伤原来是因为打架吗……这个暴力狂，部长是怎么和他认识的啊！！……众人呐喊。
　　不二微笑着问道“同学，我记得国光班里没有夏影这个人啊。”
　　“啊？嘿嘿，”夏影不好意思的笑笑“太长时间没有在白天来这里了，我们是别的地方的同学。”……嘿嘿，差一点就把夜间部的事说出去……实在是很久没有到普通世界来了。
　　李亚听着夏影牵强的解释，心中无奈，“怎么会来？不是受伤了吗？”
　　“啊，我来接你训练，本来是和林寒一起来的，但是……我一回身他就不见了，我就自己找来了。”夏影耸耸肩。
　　“训练？”众人齐声问道。“什么训练？”
　　“诶？当然是为了面对更强对手的时候，保命啊，不然以手冢这么点实力，比赛一上场就没命了！@”
　　……该死的，李亚冷冷的看着夏影，不说话你能憋死啊……谁这么没大脑，怎让这个头脑简单四肢发达的暴力狂单独来这里……有这么个人在，夜间部还没有暴露真是万幸……
　　越前看着浑身散发冷气的手冢“部长，你该不会在做什么危险的事吧。”
　　龙崎也是疑惑的看着他“上场？比赛？没命？难道手冢你打黑拳？”
　　“黑拳？？！！！”桃城等人大声叫道。
　　大石的保姆病又犯了，忧心的碎碎念“天手冢怎么会打黑拳，一定是有什么困难，身为副部长的自己没有及时发觉是自己的错，打黑拳那么危险，一定会受伤，手冢身体又不好……”
　　不二收敛笑容，蓝眼认真的看着夏影“上场？国光为什么要上场？”
　　脑袋里少一根筋的夏影虽觉得气氛有些奇怪还是答道“因为我们是班级的选手啊？”
　　“班级？你们的学校吗？国光又为什么会进你们学校呢？”不二继续问道。
　　李亚微微皱眉，正想阻止不二的问话，夏影已经傻傻的回答“因为他要治病啊，所以就进学校了。”
　　……听到答案，所有人都看着挺若青松的少年。
　　不二眯眼，眼里寒光一闪“也就是说，这是威胁，若是他不进你们学校你们就不会给他治疗了对吧？”
　　“治病？”菊丸愣愣的重复……部长的身体不是……没事了吗……
　　乾的手一顿，抬起头静静的看着皱起眉头的部长大人……最喜欢看部长变脸的他，这次却没有兴致记下数据，镜片下的眼睛冷冷的看着一旁的夏影。
　　越前一愣，看着那仿佛永远都不会倒下的坚强身影……因为身体的问题受威胁，对于这个青竹般的少年来说应是莫大的侮辱吧……为什么不说呢……
　　……
　　李亚此时只觉得头脑一片混乱……拜托，夏影，不会说话就不要说，本来没有什么事 ，从你嘴里说出来怎么就变味了呢……黑拳？威胁？你们的想象力还真够夸张的。
　　夏影还傻傻的回答不二的问题“当然不会给他治疗了……”他若不进夜间部，千叶学长也不会透露灵界的事，又怎么给他治疗……
　　“闭嘴，夏影。”一脸斯文的少年走进网球部，严厉的喝道。
　　夏影不爽的回头“谁？……啊，林寒。”乖乖的闭嘴，不知怎地，从与林寒一班起他就怕林寒吼他，总感觉很可怕，比一年不打架还可怕。
　　“为什么不能说？”不二冷冷的质问林寒“你又是谁？”
　　心中一叹，李亚淡淡的开口“这是林寒，我朋友。”
　　“也是那个什么学校的？”越前也是一脸不满的看着部长，……你什么时候能学会找人分担，而不是什么都自己扛。
　　……“你们都误会了，没有打黑拳，也没有什么威胁……比赛也只是学校内的小比试，不要胡思乱想。”李亚淡淡的解释道，在别人不注意的地方冷冷的瞪了林寒一眼……知道夏影的德行，你怎么不把他看紧点，还让他自己来。
　　林寒苦笑一下，自己也是一时疏忽。
　　“但是，治病的事情是真的吧。”不二肯定的说道。
　　……“啊”略有些无奈的承认。
　　越前心中一紧，上前抓住手冢的衣角“病的严重吗……是什么病？”
　　“不严重，已经好了。”李亚安抚道，现在的青学可不能出现慌乱，而且自己身体里的灵力确实已经控制住了。
　　“骗人！”越前紧紧抓住手里的布料，有些哽咽的说道“你……你什么都不跟我们说，我，什么都帮不上你……你怎么就不能多为自己想想……”这个人太让人怜惜，坚强的可恨，想要保护他，想要让他远离一切危险的事……但，连他在生病都不知道……这样的自己又凭什么说喜欢他……自己还MADAMADANA！
　　“手冢同学没有骗你，他的身体确实已经没有问题了。”林寒认真的说道“千叶学长，也就是你们学校的保健老师已经检查过了……”
　　千叶风？众人对那个敢和部长对峙的保健老师还是印象很深的，龙崎跟那个冷淡的校医也见过面……千叶学长？乾推推眼镜“千叶老师也是你们学校的？你们到底是什么地方的？”
　　“对，千叶是三年级的学长，我们是……武术学校！对武术学校。”……汗，摸摸头上的冷汗，林寒也不禁瞪了夏影一眼……这个小子！看我以后怎么收拾你！……夏影在一旁做无辜状……
　　“武术学校？”众人互相对视一眼，满脸疑惑，不二冷冷一笑“武术学校的人出来当保健老师？”如同能透视人心的蓝眼紧紧的盯着林寒夏影两人……怎么看怎么可疑。
　　……李亚对众人的追问终是有些不耐，“不用再问了，我的身体没什么问题了，都去训练吧。”
　　龙崎挥手阻止众人的动作“手冢，这件事我想你必须要说清楚。”
　　“我的事我自己会解决。”李亚一字一句的说道，“我可以保证我没有打黑拳”而是去打擂台“没有受威胁”而是自愿进校“不会耽误全国大赛。”我连手臂都没有治，剧情一定会顺利发展“青学一定会是冠军，所以，不要问。”
　　龙崎无话可说，有些无奈的妥协，李亚淡淡的瞥了眼呆站着的青学众“还不去训练？”
　　“是！”众人反射性的大声应道，跑下场。
　　林寒松了一口气，突然一个声音飘过“如果你敢伤害国光……我不会放过你。”……惊讶的抬头，粟发少年一阵风似的从他身旁跑过，冰冷的蓝眼与他对视一眼，别过头，与众人一样跑进场地……呀呀，现在的普通人中也有这么有气势的人存在啊……但是……林寒也是心中冷笑，比起我们这种从小见惯生死的人，你那点威胁又算得了什么……
　　看出林寒眼中的不屑，李亚虽知道原因，心中却莫名的有些不悦，瞥了夏影两人一眼，李亚淡淡的说道“要是没有什么事的话，你们就离开吧，训练的事，明天在谈。”
　　“可是比赛的时间……”夏影有些着急
　　林寒摇摇头，没有让夏影说下去，他也知道今天手冢是不会跟他们走的……“那我们明天在来找你。”
　　“好。”……目送两人离开，李亚回过头，发现场上众人的视线都不时的往这边瞟，连龙崎都不例外，越前与不二等人略带担忧的眼神，好像他下一秒就会倒下似的……有些无奈的皱起眉，李亚厉声说道“所有人，绕场50圈！”
　　“是！”众人立刻提起精神，绕场开跑。
　　……真是，虽知道众人是在关心他……但是，被人质问的感觉非常的不爽……这几天遇到的事情很多，突然有些想念在柳家悠闲静雅的生活……
　　在李亚的冰冻视线下，青学的人终于专心的进行训练，龙崎走到李亚的身旁“手冢，虽然上次的比赛已经知道你的实力，但是，你已经有很长时间没有跟队员们一起练习了……”
　　李亚看了她良久，点点头，拿起越前放在一旁的备用球拍走进场地，挥拍训练。……一直偷偷注意这边的越前一愣，低头缓缓绽开一个笑容……
　　机械的挥拍，李亚实际上已经魂游天空，……那群天之骄子可能永远也不会想到，他们这些所谓的王子，在林寒他们的世界根本不算什么……比起这些灵异的力量，他们太过弱小又太过天真，但是……一向信奉强者为尊的他，为什么会对林寒的鄙视心生不悦……李亚迟钝的发现，自己对于这群王子的感情并不像他自己想象的那样冰冷漠然……这对与他来说也不知是好是坏……既然想过普通人的生活，这种现象自然是好的……但是，若是在乎太多人，他的行动会束手束脚，他李亚一向任性潇洒，……这样也会让他感觉很不舒服……啊啊啊！！好烦！！……算了，顺其自然好了，自己也不是什么人都会放在心上的。
　　想通了的李亚，环视四周，其他人还在训练，龙崎教练已经离开……收起球拍，李亚走出场地……果然还是讨厌训练……没有理会身后若有若无的目光，李亚径自走进更衣室……
　　……
　　厄……这是什么？……更衣室里什么时候多出来一个隔间了？……上面还有标牌……‘部长专用’/??！！……什么时候青学也学起冰帝，搞特殊待遇了？……不过，李亚心中微微一笑，真是不错，我喜欢，走进因为上次浴室事件刺激过度而建造的隔间，李亚略略冲洗一下，换上柜子里的运动服，走出隔间……
　　……更衣室内只剩下越前一人在换衣服，见到手冢从隔间走出，越前反射性的用衣服遮住自己□的上身“部……部长。”
　　“啊”被越前的动作弄得一头雾水，李亚奇怪的看看他，走出更衣室……屋内，越前先是一愣，旋即放下衣服有些自嘲一笑，“切，自己这是在做什么？”
　　李亚心中耸耸肩，可能是小王子有些害羞吧……不过，明明是打网球的，小王子的皮肤怎么会这么白皙，漫画里的人物果然不能用常理分析。
　　走回教室，此时已经是上午第三节课了，台上的老师见到手冢也没有太多的反应，看来校长已经打好招呼了……坐回座位，李亚拿出书桌里的小说，打发时间。
　　……
　　转眼间，午休时间便到了，刚走出教室，就发现门口站着个温柔浅笑的少年，回过头，是个文静秀美的少女……对视一眼，是错觉吗/？……两人之间的气氛好像很奇怪……
　　没有多想，李亚走到两人身旁，看了看两人手里提着的便当，淡淡的开口“一起吃吧”
　　点点头，不二与若香同时跟在李亚的身后。
　　树林间
　　这里的空地，若香是第一次来，似乎也很喜欢这里的环境，不二铺下餐布，将便当盒递给李亚，若香愣了愣……即使是非常要好的朋友，一个男生也不会轻易给另一个男生做便当吧……而且看两人之间自然的神态，这种情况应该已经持续了很长时间……凭借女人的直觉，若香总感觉不二对自己似乎很是不满……
　　李亚可没有注意身边人的心思，看到久违的中国菜，李亚心情大好，不二居然还会做麻辣豆腐，恩，好吃。
　　若香看着虽面无表情，但还能让人感到他好心情的手冢，有些迟疑的问道“国光哥哥，喜欢吃中国菜？”
　　随意的点点头，李亚继续品尝美食。
　　若香咬咬下唇，将自己准备的便当略略打开一下，里面是精心准备的鳗鱼茶，还有一些西点……想了想，若香还是打开便当递给李亚“国光哥哥，……没有准备你喜欢的食物……但是，这些西点你可以尝一下，我没有多放糖。”
　　“恩”接过便当，夹起一块糕点……恩，也不错，又夹起一块放在不二的便当盒里，……自己不喜欢做饭，这块糕点就当做这么长时间帮自己做中国菜的酬劳吧……（好少……汗……）
　　其他两人齐齐一呆，不二看看糕点，看看手冢，良久绽放出一个灿烂的笑容……“谢谢国光。”瞥了一眼身旁的若香，不二心中冷笑……这个女人，不足为惧。
　　若香不知为何看着两人的互动竟有些不安……但还是没有往情爱方面想……
　　一顿午餐除了李亚吃的津津有味，其他两人心情却是波澜起伏。……
　　打发两人离开，李亚掏出药瓶……偏僻的地方，恩，就在这片树林间好了……站起身，又往深处走了走，李亚服下药丸，感觉清冽的药丸在体内快速融化，流入丹田之中，‘轰’的一声，李亚只觉自己脑海一震，灵核突然急速飞转，过多的灵气随着流入的清冽液体不断的产生……
　　闷哼一声，李亚被体内激涨的灵气逼得一口鲜血吐出……暗骂一声，李亚收摄心神，努力运转灵核吸取灵气……不知过了多长时间，灵核附近的灵气已经粘稠得快成固体了，一点一点的附着在灵核上，最后，灵核已经成一个核桃大小在体内徐徐运转……
　　舒了一口气，李亚有些颓然的坐下……累死人了，抬起衣袖随手将嘴边的血迹擦干，李亚向后一倒，仰天躺下，缓解一下有些疲软的身体……良久，感觉好一些的李亚缓缓站起，视线好像突然之间清晰许多，精力充沛，头脑清明……满意的点点头，虽说过程有些难受，但总算是物有所值，收到的回报也不错，……而且，这次香菇的药除了药效猛了一些，似乎没有奇奇怪怪的副作用……这点令李亚最为满意。
　　伸了伸懒腰，李亚走出树林，校园内空无一人……看了看表……还有十分钟三点！！自己居然在树林里待了三个多小时，……看来下午的课也不用上了，对了，晚上自己还要陪若香买戒指……
　　正想着，忽然感到上方有些炽热的视线……扬起头 ，之间不二从窗口轻轻的向他微笑……温暖而满足……眼里倒映着天空的湛蓝，清澈的爱意流转其中……李亚不知为何，突然想起不二的那次告白，心中一颤，别过头去，……正想离开，一双琥珀色的大眼映入眼帘……
　　“部长？”越前看到手冢的身影心中欣喜，走到他的身前，突然间，瞥到手冢衣袖上的一抹艳色，不禁惊呼出声“怎么回事？”说着，上前揪住李亚的衣袖。
　　李亚挣脱开来，淡淡的安抚着有些慌乱的小王子“没事，不用担心。”
　　“没事，没事，你就只会说没事！！！”从早上到现在积攒的不满终于爆发出来，越前气愤又痛心的大叫道“你就不会好好爱惜自己吗……你，你就不能考虑一下我的心情吗……？”
　　李亚被吼的一愣，……这孩子，怎么这么大反应，琥珀色的大眼含着泪水，透着朦胧的水光盯着他，……心中一叹，李亚摸摸他的脑袋“……我有分寸，你，不必担心。”
　　越前也只是一时失控，缓过劲来擦擦眼泪，有些尴尬的别过头。……
　　上课铃响……越前急急说道“上课了，部长，我先走了。”说完，就往教学楼跑去。
　　李亚有些好笑的看着小王子落荒而逃……果然是个十分害羞的人呢。
　　还有一节课便放学了，李亚走到校门口，给若香发了个短信，便走到上次的书店，与正在煮咖啡的店长点头示意，拿起一本书静静的看了起来……慢慢的沉入了书中的世界。
　　&&&&&&&&&&&
　　课堂
　　书桌里的手机震动了记下……若香偷偷看了看讲台上专心讲课的老师，将手机拿出
　　放学后校门口见
　　手冢国光
　　……欣喜一笑，若香回了三个笑脸……合上手机，若香不禁露出灿烂的笑容，即使那个少年并不爱他，但是，他至少允许自己站在他的身旁……成为他的妻子，陪伴他一生，这样，就已经足够了
　　^^……
　　好不容易等到下课，若香匆匆收拾了一下，便走出教室， 却在快走出教学楼的时候看到青学正选一众人……
　　不二看着神色匆忙的若香微微一笑问道“怎么了？走这么急？国光呢？”
　　“啊。”若香先向几人行礼，“国光下午没有上课，想在在校门口等我……”说着，还是忍不住让别人分享自己的欣喜，“我们，今天去买戒指……”
　　“什么？”众人惊奇的大叫。
　　越前猛地抬头看着一脸幸福的少女，转过头，正好看到不二眼中寒光一闪。
　　不二恢复微笑“啊，我们也正要去门口呢，一起走吧。”
　　“恩。”急于见到手冢的若香想都没想就答应了。
　　大石挠挠头跟身边的乾说道“我们本来是要找手冢一起训练的……为什么……”
　　乾推推眼镜“收集手冢的资料比较要紧……不过，会罚我们跑圈的几率是100%”
　　于是除了若有所思的越前与不二，其他人一脸八卦的跟在若香身后。
　　校门口并没有手冢的踪影，若香等人环视四周，终于在对面发现站在准备过道的清冷少年……若香绽放出一个幸福的笑容，向道路对面走去。
　　青学几人正想跟上，突然从小巷中冲出一辆卡车……刺耳的刹车声响起。
　　不二脸色一变“小心！！”说着，伸手就要将若香拉回，但距离太远了，身后的越前一把将不二拉回，一辆出租车与不二擦身而过……然后便是周围人不断的尖叫声……
　　不二与越前站起，近乎呆滞的看着眼前发生的一切……
　　&&&&&&&&&&&
　　李亚静静而立，眼睁睁着看着若香如同一只断翅的蝴蝶，坠落……注视着躺在地上的女子……对面的队友似乎陷入的巨大的恐慌之中……嘈杂的声音，惊恐的叫声交杂一片，李亚缓缓走到她的身边，蹲下……小口小口鲜血从她的嘴里吐出，颤抖的睫毛，水润的双眼……贪婪的注视着李亚的容颜
　　“国……光……哥哥，好……冷……”
　　李亚将外衣脱下盖在她的身上，然后轻轻将她扶到自己怀里，抱着她静静的坐在马路上，身边的声音逐渐变小，可以感到有许多的视线，急促的呼吸，压抑的哭泣……轻轻在若香身上探了探……伤势过重，怀中的这个少女的生命正在快速流失……已经……不行了……
　　“国光……”
　　似乎是用尽生命的力量，少女拽住手冢的手臂“好喜欢……好喜欢你……我以为……”我可以作为你的妻子幸福的陪伴你生活下去的……
　　……若香摇摇头，眼前爱人的容颜正在变得模糊
　　“对不起……”明明答应过要陪着你的……我们还要去买戒指……我们……原本可以有一个很美的婚礼的……
　　“对不起……”我把一切都搞砸了……
　　“对不起……”我是……如此的爱你
　　李亚轻轻扶去少女脸上的血迹，一点一点，认真的清理少女的秀美的脸庞，……心中少有的泛起一丝歉疚之情……微叹口气 ……李亚轻轻开口……
　　“没关系……谢谢你。”谢谢你爱过我，谢谢你选择陪在我身旁，……即使，你知道我并不爱你……
　　苍白没有任何血色的脸上缓缓扯开一丝笑容，温柔纯净
　　“……好……可惜”我，怎么舍得能离开有你的世界，你冰冷的面孔下隐藏的温柔让我如此眷恋……真的好希望……能与你共度一生……
　　李亚只觉心中有什么滑过，带着一丝酸楚……低头，在她额上轻轻印下一吻……
　　少女嘴角弯起幸福的弧度……颤抖的睫毛却缓缓落下，盖住她湿润的双眼，一滴滴泪水悄然滑下。
　　好喜欢你……真的……好喜欢你……
　　身边传来阵阵惊喘，压抑的叫声，渐近的救护车的呼啸声
　　李亚只是用外套将少女裹得更紧，因为经历过死亡，所以知道她的冰冷……这个女人并没有违背她的誓言，直到死亡都在努力爱着他……李亚并没有觉得很伤心……他已经见过太多人在他面前失去生命……只是，有些遗憾，有一丝伤感与惆怅……
　　……杂乱急促脚步声，有人走到身边，停顿了一下，李亚轻轻扬头，一对医护人员站在他的面前，其中两人要接过李亚怀中的少女，李亚伸手隔开。
　　身旁的人呼吸都显得很小心，像是怕惊扰到什么，小心的控制着。
　　“放开吧，也许还有救”医师景田说着连他自己都不相信的谎言。
　　李亚拨开少女脸上的发丝“没用了，她死了。”平静的语气，没有压抑，没有悲伤，却让众人的心中一惊。
　　不二颤抖着双手，想要拥抱他，但终还只是握住他的肩膀。越前睁大双眼，身体瘫软，一动都不能动，青学众呆呆的注视着他们的部长……喉咙干涩，什么都说不出来……
　　没有理会周围的不知所措，李亚闭眼扬头，白皙的颈部在空中划出优雅的弧线，睁眼低头，仔细看了看少恬静的微笑，轻轻站起，身上血迹斑斑……
　　周围一片寂静，那个清俊的少年抱着将要成为她妻子的少女静静的伫立，刺眼的鲜红将两人包围，独独劈开一片天地，似乎是过了很长时间，少年动了动，众人的心都揪了起来。
　　李亚将少女轻柔的放在担架上，整理一下她的衣着，唐风似乎提过，女人即使是死掉，也希望死的美丽……众人静静的看着他的动作……这样就好了……少女恬静的躺在他眼前，如同陷入了甜美的梦境，抬头，李亚直视景田“走吧。”
　　景田咽下口水，僵硬的动了动，握住担架的把手……其他人似乎都没有缓过来，李亚握住另一边，将少女抬上车。
　　余下一片狼藉的街面，以及僵硬的众人。
　　不二注视着救护车离开，狠狠地掐了下自己，咬下嘴唇，颤抖着迈开步伐……要赶过去，陪在他身边……那个少年，从头到尾都没有掉过一滴眼泪，眼底的平静令人窒息，不对劲，非常不对劲，他惶恐不安，不之所措……大脑已经完全不能思考，唯一知道的就是，不能让他一个人承受这样的残忍……
　　青学众赶到医院，少年静静的靠在墙上，脸庞埋在一片阴影之下，看不清表情……不二颤抖着靠近，张了张嘴却不知说些什么，其他人理智如乾也只能呆站着……完全不知道该怎么办才好……越前紧紧的掐住自己的双手……部长他哪怕是露出一丝脆弱的表情也好，他们也能说说安慰的话……他这样如同窒息般的沉默，反而让他们不知所措……就好像是将所有情绪都压入心底，所有的伤心与痛苦在身体内发酵，最终酿成无法摆脱的悲哀与绝望……
　　李亚轻轻抬头，面无表情的看着众人，点头示意……菊丸小心的扑进他的怀中，试图用身体来温暖他，李亚只是微微顿了顿，轻柔又不可抗拒的将菊丸推开“我没事……”心中并没有太过激烈的情绪，只是……有些伤感……家里人还没有回来，若香似乎已经打过电话通知他们将要订婚的消息了……若是手冢家人与铃姨他们知道这个消息……
　　急促的脚步声打断李亚的思绪，一只小手狠狠的抓住他的左臂……李亚一疼差一点将来人甩出去……幸亏及时看清来人……绯樱雅紧紧的握住李亚的手臂，哽咽着大声喊道“你是怎么保护我姐姐的！！为什么会这样！！”
　　不二眼中蓝光一闪，几乎想要将那个男孩扔出去，其他人也是一脸不满，但，不清楚他与部长的关系，众人也不敢妄动。
　　责问的语气，粗鲁的动作，李亚却没有阻止他，若香的事若说他一点责任都没有……是假的……而且他看出小男孩眼中蔓延的悲伤与无助，轻轻的将小雅拥住，李亚淡淡的说道“很抱歉。”
　　绯樱雅终还是在李亚的怀中痛哭失声……
　　毕竟还是不喜与人太过亲近，李亚轻轻将小雅推开，……面对青学众人淡淡的说道“你们先回去吧……已经很晚了。”
　　菊丸摇摇头“部长，我们想在这里陪你，有什么事也可以帮帮忙。”
　　“是啊是啊。”桃城等人也和附和道。
　　乾也推推眼镜“部长今天很忙的概率是100%”
　　“不用了。”李亚认真的说道“都先回去吧，你们在这里我反而安不下心。”
　　乾推推眼镜“那，让不二和越前留下来吧，我们也会安心一些。”
　　李亚微微皱眉想要拒绝，却看到不二与越前眼中的坚持，点点头……目送众人离开，李亚站直身体，吐出一口浊气，压下心里纷繁的情绪……还有很多事要做，现在也不是伤感的时候……
　　往前走了几步，突地，李亚眼前一黑，身形晃了两晃，急忙抓住身旁人的肩头稳住，不二心中一惊，
　　“国光？！”
　　“部长？！”
　　李亚只觉得头疼欲裂，耳朵里嗡嗡直响，灵核突然收缩一下，猛地爆开，突涨的灵力在身体内蛮横的冲撞，特别是左手臂的灵力正发疯似地修补伤势，李亚已经连忙制止灵力的运行，结果受阻的灵气再次暴涨，左臂一疼伤势再次加重，李亚一时气血上涌，四肢发软，直直地往地上倒去。
　　身旁人一惊，不二一把捞住手冢的身体。
　　“国光！？”
　　“部长！！”
　　李亚大力摇摇头，因为以前不会控制灵力，左臂的伤势其实已经好了很多，这次却被突涨的灵力使得伤势加重，还真是成也灵力，败也灵力……心中苦笑，眼前不断出现模糊的斑点，最后终于化为一片漆黑，……眨眨眼，李亚不自禁的抓住不二的肩膀，再次甩甩头，眼前还是暗黑如墨……李亚心中苦笑，这回变成失明了吗？……香菇的药还真是奇招百出。
　　不二与越前紧张的扶着手冢的身体，嘴里泛苦……失去那个女人会让你如此痛苦吗……她对你来说就那么重要吗……拥着手冢纤细的身体，眼中流露出温柔与怜惜，不二敏锐地注意到怀中人甩头的动作，心中一惊，面对着手冢细细打量，紧张地问道“国光，哪里不舒服？”
　　金色的眸子仍是深邃不见底，却不复原来的清冽，像是一层薄雾轻轻蒙上眼睑，让本就神秘的少年多了一丝飘忽，……不二的喉咙有种干涩的疼痛，轻轻抬起手，在手冢的眼前挥了挥……怀中的人只是微微侧脸，没有焦距的眼睛空洞无光……身体仿若烧伤般的灼热，不二张张嘴，“你的眼睛……国光，你的眼睛，看不见了吗？”声音在颤抖，……为什么，这样优秀的少年会收到如此残忍的对待……
　　此时一个有些眼熟的医师走过来，越前一把将来人拦住，急急的说道“你快来看看我们部长！！”
　　医师景田一愣，顺着越前的目光看去发现那个一直冷静的可怕的少年，此时正有些虚弱的靠在粟发少年身上……大步走过来，景田伸手就向探去，李亚感到陌生人气息的靠近，很自然的将景田的手拂去，安抚着开口“过一会就好了，不能用太过担心。”
　　景田忧心的看着面无表情的少年，……作为一个医师，他很清楚太过压抑自己的感情是什么后果……只不过是个少年，怎么会对情绪有怎么大的控制力……手冢国光，这个名字并不陌生，似乎与迹部家的少爷关系很好，前段时间迹部集团曾经给医院领导层发过消息，若是发现这个少年身体有什么不妥，要马上通知上级……那时觉得有些小题大做，毕竟一个15岁的少年如果身体有什么事，家里人一定会很着急，哪用的着迹部集团的人操心……现在见到这个清冷的少年，才知道，迹部大少爷的担心不是没有必要的……这样的隐忍，这样的压抑，便是有什么事也都会被他瞒下，一点痕迹不露……说起来，迹部少爷还真是了解他这位朋友……正想着，走廊过来一个熟悉的华丽身影。
　　“过一会就好了？啊恩？”一个怒气冲冲的声音响起，嚣张的语调，手冢马上就猜出来人是谁，轻轻推开不二的身体，手冢面向声音来处淡淡的问道“迹部，怎么会在这里？”
　　景田对迹部恭敬一礼，转身离开。
　　迹部闻言一滞，咬牙切齿的说道“你说我怎么会在这里，发生这么大事情，我怎么就不能来？”……这个人……也太让气人了！还说什么过一个月身体就会好，现在都闹成失明了？！！“你到底想干什么，啊恩？自己的身体就那么不重要？！”
　　桦地眼里也闪过一丝担忧与不赞同，注意到李亚浮软的身体，伸手一把将他抱起，……李亚本来能够躲过去，但感受到桦地身上熟悉的气息，不自觉的放松警惕，……眼前一片黑暗，失重的飘忽感，让李亚下意识的搂住桦地的脖子，乖乖的窝在他的怀里。
　　越前眼中闪过一丝不忿，打量下桦地的身材，再看看自己的，不甘的撇撇嘴。不二微微一笑，对迹部说道“小景，你来的还真快。”刚刚发生的事情你就已经得到消息……是你的情报网范围太大，还是……你一直在关注着手冢……若是这样的话，自己的情敌就又多了一个……不过，以你别扭的性格应该还没有发现自己对手冢的心思吧……小景你也要努力哦，我可不会手下留情的……
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　按照迹部的指示，桦地将李亚抱进一间高级病房，……由于眼睛不太方便，也是因为发生的事太多，自己需要一个安静的环境独处，；李亚没有拒绝迹部的好意。
　　若香的葬仪从死亡、通夜、告别式到火化、安葬须3天左右的时间，也不知道自己的眼睛要失明到什么时候，……最重要的是，后天就是与圣鲁道夫的比赛，自己需要在这之前与越前打一场比赛，……香菇的药效一般都是一天左右，这回应该也不会例外……但是回忆一下香菇的变态程度，李亚不禁心中一颤，……但愿如此吧……
　　不二与越前看着病床上安静的少年，对视一眼，也不知道该说些什么，……混乱之后的寂静最让人窒息，何况是面对一个刚刚失去未婚妻又双目失明的少年……最让人无措的是，这个少年是个有着常人无法想象的坚韧与冷静的强者，安慰的话也无从出口……迹部摸摸泪痔，看手冢受到这么大的打击（？）， 不知为何，对那个未见其人的女人非常不满，也不喜她在手冢心中有怎么重要的位置……撇撇嘴，迹部郁闷又心疼的坐在手冢身旁“本大爷怎么会有你怎么不华丽的朋友，都不知道该怎么照顾自己的吗？啊恩？最近这段时间你就在这里好好修养，本大爷就不信全世界的医学权威也不能治好你的病！”
　　李亚摇摇头“最近还有比赛。”
　　不二微微一笑“国光，你要信任我们，青学可不是弱者，好好养病，比赛就交给我们好了。”在他心中比赛的胜负是不重要的，更可况是与自己的心上人相比……
　　越前压低帽檐“部长你还MADAMADANE。”、
　　李亚在心中直叹气，不管解释多少遍……这帮人怎么就认准了自己病的很重呢，虽说香菇的药确实有误导的作用，但是怎么看手冢国光也不是那么脆弱的人，一个个的都把他当成易碎的娃娃似的护着。
　　眨眨眼，李亚发现眼中的黑暗竟然慢慢的显现出事物的轮廓，伸手按住自己的眼皮轻轻的按摩，松开后，世界重新呈现在自己眼前，略略松了口气，突然间的失明，其实他心中也是有些不安的，……能恢复自然最好，注视着众人担心不已的表情，放松下来的李亚安抚一笑“看，现在没事了。”
　　四人呆呆的看着他，李亚也是一愣，自己居然露出了真实的表情？！这是不是说明自己已经开始融入这个世界……
　　不二回神，靠近些，直直的望进李亚金眸中，确认朦胧的眼神已经恢复原本的深邃清冽，发现两人间的极近的距离，不二没有忙着移开脸庞，反而在李亚略显苍白的唇上印下轻吻，只是嘴唇的简单碰触，透出几分怜惜几分爱意。
　　李亚抚上双唇，抬头疑惑的看着不二，……这样的偷袭，自己其实可以躲开的，但是，自己居然一点反抗的情绪都没有，刚才的吻也没有想象中那么难以接受……自己，这是怎么了？
　　迹部摸着自己泪痔的手一顿，只觉的眼前两人双唇相接的透出的温馨刺眼非常，心中一阵刺痛，不二撇到迹部略显扭曲一点也不华丽的表情，微微一笑，虽说自己没有帮助情敌的想法，但是，以迹部的敏锐迟早会发现对手冢的特殊感情，现在由自己刺激他明白这一点，至少主动权是掌握在自己手里的……那个寂寞清冷的少年，就像是冰天雪地里的勇士，独自一人与寒冷寂寞抗争，不发一言也永不认输，不需要别人的理解也从不依靠他人……实在是太让人心疼，冰冷的面容下是任何人都无法比拟的温柔，……从绯樱若香的死去就能明白，手冢对若香并没有爱情，但是，一个相处时间不长的少女，她的去世却能给手冢这么大的打击，甚至出现了失明，……这足以证明，手冢的心其实是非常柔软的……所以，他以前那种独占国光的想法也淡了许多，迹部也是手冢承认的人，若是迹部的离开会使国光感到难过，那么，与他一起陪在国光身边，自己说不定也能接受……
　　自己还真是爱惨他了……不二心中苦笑，一切，都以国光的想法为主吧，至少心中有他的一席之地就可以了……
　　越前瞪着手冢的嘴唇，握紧双拳，开来自己也要加快脚步了，不然部长就要被不二学长抢走了……一种偌大的危机感袭满全身。
　　李亚想了想对不二说道“不要在做这样的事了。”虽然不讨厌，但总感觉怪怪的。
　　不二不置可否的耸耸肩，微微一笑“亲近喜欢的人是人之常情，更可况，国光你没有闪避也并不讨厌，不是吗？”
　　了解不二的腹黑程度，李亚没有回答他的问题，转移话题对越前说道“知道上杉大学的网球场吗？明天下午三点到那里等我，我们打一场。”
　　越前琥珀色的大眼中迸发出耀眼的光芒，旋又透出浓浓的担忧，别过头“切，部长还是养好伤在跟我打吧，我要的可是一场真正的比赛。”
　　迹部眯着眼睛危险的说道“你的身体还想打网球？啊恩？”
　　“你应该能了解的。”李亚淡淡的说道，即使出发点不同，但换做是迹部他也会选择继续比赛而不是呆在医院的整天与消毒水做伴。
　　迹部无语，若是以前知道手冢的做法，自己会敬佩不已庆幸自己有一个杰出的对手，但是，现在一想到少年要背负的痛苦，自己心中就一阵揪疼，恨不得整天让他休息 将纤细的身体养的健健康康的，偶尔也会露出刚才那样小小的，转瞬即逝的温暖笑容……若有所思看着手冢，迹部暗自思量，自己是要好好梳理一下对这个少年的感情了……如果是朋友，自己绝对不会因为不二的亲吻而心中刺疼，若不是朋友……那这种太过亲近的感觉就有些危险了……
　　李亚没有在意迹部纠结的情绪，继续对越前说道“不用担心，这场比赛一定会让你满意。”
　　越前点点头，“好，到时候我会准时在场地等你。”
　　不二微微一笑“那，我们可不可以去观战？”虽说决定可以接受他人陪在国光身边，但是……还是有些不爽，还是看着点比较好；
　　李亚想了想，摇头拒绝，越前的自尊心是很强的，若是在众人面前严厉的教训他，起到反效果，让他一蹶不振也说不定，还是没有观众比较好。……不二微笑着瞥了眼越前小猫，要不要下次请可爱的学弟上家里吃饭呢，自己一定会好* 好招待他的……（腹黑的真面目……汗！）
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　夜晚
　　李亚并没有一直呆在医院，因为……家里的人回来了，若香是昨晚给他们打的电话，铃姨与手冢一家今晚七点多刚下飞机便兴致勃勃的赶回家家，听到的却是若香的噩耗。
　　铃姨当场晕厥过去，手冢彩菜也不禁流下眼泪抚弄着绯樱雅的发丝默默的哀悼……手冢国一叹口气，面对李亚严肃的说道“若香昨晚打电话说，你们已经决定订婚了。”
　　“是的，祖父大人”李亚点点头。
　　“那好，既然你已经决定娶若香为妻，那么将若香纳入我手冢家的族谱你可有异议？”
　　“没有。”李亚很轻易的接受祖父的提议，这也是他能为那个痴心的女子所能做的最后一件事……而且，经历了若香的死亡，他不认为自己还会接受另一个人成为自己的妻子……悲剧只要上演一次就足够了，他不想再毁掉另一个女子的幸福，而且，比起前世只有唐风一人的自己，至少现在有柳，迹部，不二他们的陪伴，也不错。
　　“很好。”手冢国一点点头“你，最近还有比赛？不要大意。”
　　“是。”李亚恭敬一礼。
　　此时铃姨已经悠悠转醒，知道了手冢的决定有些悲伤的看着众人，颤抖着声音道谢……不愧是大家族的女人，铃姨马上就平复自己的情绪，只是望向李亚的眼神还是有些复杂，即使知道这只是个意外，但是，自家女儿是为了这个优秀的男孩才不远千里从荷兰飞到日本，情绪中不受控制的有些迁怒于这个并不爱她女儿的男子……仿佛一瞬间老了许多，铃姨对手冢一家轻轻一礼“这段时间打扰了，若香事也要你们多多费心。”
　　“不用这样的。”彩菜红肿着双眼说道“若香以后就是我们手冢家的人了，倒是你，若香安葬下后有什么打算吗？”
　　铃姨沉默一下，看了看身边的绯樱雅“我会带小雅和回荷兰，若香的骨灰就葬在日本好了，这也是她希望的。”作为一个母亲即使心中不舍，也希望自己的孩子可以呆在她爱的人的身旁。至于家里的人，……由她来解释好了，绯樱家唯一的一个女孩就这样葬身在远方，希望家里的长别们能体谅自己的良苦用心吧……
　　李亚无声的接受长辈们的所有决定，一是因为这些他都不是很在意，二来……=对于若香，他心中还是抱有几分歉意的……那个如花的少女就这样结束她的生命，既没有得到她心爱的人，也没有得到她想要的婚姻……心中微微有些闷痛，一种伤感的情绪喜满全身……对于若香的承诺他其实是很看重的‘我会一直陪伴你，无论碰到任何事都不会放弃’……有可能他一生所等待所需要的就是这样的一个人，但是，若香并不了解他，也没有与他并肩而立的能力，他所需要的是像唐风那样有着能包容一些的温暖，还有，能成为他后盾的坚强……会因为一顿早餐而痛哭失声的女人，很抱歉，她没有这个资格。
　　深吸一口气，看着忍住悲痛商议葬礼事宜的众人，手冢站起身轻声说道“我想先回房休息了、”
　　可能是他的疲倦表现的太过明显，众人也认为这个坚强的少年已经不堪负荷&毫无异议的让他离开……用一种略显担忧的目光送他上楼。
　　深夜
　　手冢宅
　　李亚突然从睡梦中醒来，房间里熟悉的气息使他本来紧绷的神经突然放松，借着月光注视着站在床边默默注视他的男子，依旧是披着黑色斗篷，却多了几分风尘仆仆的感觉。呼吸也略有些急促，眼里的情绪变幻莫名。
　　“千叶……”不知为何，看到千叶风的身影，李亚一直沉郁的心情好转许多，脸色也柔和许多，但放松过后心中竟升起几分酸涩。
　　千叶风在床边轻轻坐下，有些迟疑的握住李亚微显冰冷的双手“不是你的错……”话音刚落手中的柔软轻轻颤动一下，一时间千叶心中的柔情与怜惜像是要溢出来一般，倾身将微微垂头的少年拥进怀中……刚才看着月光下静静沉睡的少年，他竟生出希望就这样看他一辈子的想法，这样的少年，恨不得时时刻刻放在手心里带着，那种患得患失的情感，让他有些不知所措……作为千叶家主，自己一向是理智沉稳甚至是有些冷血的，但是，面对这个清冷如莲的少年，自己却是满腔的柔情不知如何表达……终于知道什么是一物克一物了……心中苦笑，感到怀中少年小小的挣扎，千叶放开手。
　　李亚有些意外自己竟然在千叶的怀中竟然有一种实足的安全感，除了唐风似乎是第一次如此信任他人……略略有些尴尬的推开千叶，却发现那双漆黑的双眼正柔柔的看着他……静谧的深夜，朦胧的月色，这样的人，他的身心仿若浸入温泉，一时如春……夜晚的千叶身上总是微带一丝血腥气的冷意，同类的气息让他不自觉的露出面具下的一角，眼中升起一丝困意。
　　一直注意这李亚的千叶风，发觉李亚的疲倦，脱下风尘仆仆的斗篷，穿着柔软的丝质黑袍躺在李亚的身旁，……李亚身体一僵，旋又缓缓放松，往旁边挪了挪，千叶风微微一笑，拉起棉被盖在两人身上，紧紧依着李亚，侧过身将他纤细的身体环在怀中“睡吧，今晚我陪你。”
　　眨眨眼，李亚听着他磁性的声音，虽然理智提醒他不能在他人身旁熟睡，但，心中升起的温暖与安全感却使他很快的再次进入梦香。
　　不着痕迹的将李亚拥的更紧些，柔韧的身体于自己是如此的契合，仿佛一开始两个人就是一个不可分割的整体，在少年洁白如玉的额上温情的印下一吻，千叶缓缓闭上双眼，沉浸在清冽的薄荷香中……
　　或许在碰到你的第一天起，我便注定沦落，你是我一生的终结，这就如同垂老的暮年获得新生，又好似冷却了的血液而恢复了温暖
　　――莎士比亚
　　&&&&&&&&&&&&&
　　清晨
　　李亚缓缓醒来，身旁的人已经离去，没有太过追究心中怅然若失的感觉，洗漱完毕，李亚拎着网球袋走下楼……手冢妈妈早已将早餐准备好，若香的葬礼已经决定明天在青木斋场举行，今天铃姨与手冢妈妈在忙着通知亲友葬礼的消息，……按照日本佛教式的葬仪晚上还要要守灵，等待明日的告别，……与越前定下的时间实在下午三点，现在还有很多时间，李亚静静的走到众人身边默默的帮忙，其实关于日本的葬仪他并不是很懂，只是看别人做什么，他就有学有样罢了……
　　就这样这样忙忙碌碌过了一上午，手冢吃过午餐，拎着网球袋离开家……
　　外面天气微凉，穿着银灰色的运动服，李亚沿着小巷向上杉大学的网球场慢慢跑过去，当是赛前热身……大约二十分钟以后，李亚到达网球场上面的高坡处，越前小小的身影映入眼帘，缓步走下，听到脚步声的越前猛地抬头，在看到手冢身影的时候眼里闪过一丝欣喜，望着走到自己身前的清冷少年，越前撇撇嘴“怎么这么晚，还以为你放我鸽子了呢？”
　　“不会。”李亚淡淡的说道，自己从来都是信守承诺的人……越前听到他的回答心中很高兴，拿出网球拍，活动一下身体，琥珀色的大眼装着满满的斗志与兴奋“SA,来吧！”
　　李亚拿着球拍站到越前的对面，网球在地上弹动了几下，被李亚抓在手里“准备好了？”
　　“随时奉陪！”越前躬下身，摆出姿势，拽拽的说道。
　　点点头，李亚发了一个高速球，比赛开始。
　　其实，越前的实力与李亚相差甚远，这次比赛的主要目的也不是打败这个小小少年，而是让他认识到自己球技上的错误……但是……；李亚在心中呲呲牙，虽然自己已经习惯了疼痛，这样频繁的运用削球还是给手臂造成了很大的负担……特别是他手臂的伤势比起动画中的要严重许多，……感到手臂渐渐麻痹的李亚知道自己该抓紧时间了，现在的比赛越前一局都没有拿下，情绪也有些烦躁。李亚趁这个时候沉声说道“越前，你是为了什么打网球的？”
　　越前急速回球答道“为了打败一个人。”
　　“只有这些吗？”李亚的声音有些严厉，狠狠的将球打回去，左臂发出抗议的呻吟“打败他之后呢？！越前你想要的到底是什么？！”
　　越前眼中闪过一丝迷茫，球拍上传来的重量如同手冢的问题一样让人难以忽视“我不清楚那么多，现在我想要的就是打败你！”高高的跳起，越前飞扬的衣袂如同雄鹰的翅膀，高速旋转的网球向李亚急速飞来，小王子眼中的色彩逼人的耀眼。
　　李亚心中微笑，手下却丝毫没有留情，狠狠的将球击回去“那你就试试看好了！”网球在越前的场地上留下一条长长的印记……比赛结束6：0
　　越前两手撑着膝盖，急速的喘息着，望着对面几乎没怎么出汗的手冢忿忿的说道“你……难不成是怪物吗？”
　　……以正常人的角度来说，是的，李亚心中很老实的点点头，走到有些挫败的小王子身前，拍拍他的肩膀“越前，成为青学的支柱吧！”多经典的一句话啊……李亚感叹道……终于说出口了……像是解决了一件大事，李亚心情舒畅许多，转身将球拍放入网球袋中，拍拍上面的灰尘，与越前一道离开。
　　这次李亚没有打算跑步回家，与小不点来到公交站前等车……离下班高峰期还有一小段时间，站前的人不是很多，沉默片刻，越前扬头开口“部长……你昨天回去以后，还好吗？”
　　“还好。”李亚淡淡的说道。
　　越前第一次这么痛恨李亚寡言的性子……“有什么需要帮忙的吗？”如果能为你分担一些，你是不是就不会那么辛苦？……
　　“不用了……”李亚拒绝，看着小猫有些暗淡的眼神，心中一叹“有事会通知你！”
　　越前低头抿嘴一笑，小手轻轻伸到李亚的旁边，有些颤抖的抓住他身侧微显冰冷的左手……李亚低头看了看他，没有动弹，实际上，他也不能有所动作……因为，他的左手已经麻痹了，一点知觉都没有，所以，握着就握着吧……
　　摩挲着手中光滑的手心，越前心中一荡也有些疑惑，按理说打网球的手，应该是有一层薄茧的，但是，部长的手柔软细腻，让人舍不得放开……部长一直都有保养的吧……淡淡的疑惑只在心中轻轻划过，越前牵着心上人的手，努力控制笑弯的嘴角，心中升起的满足感怎么也压抑不住……反观李亚，仍是面无表情的静静站立。
　　公交车来，李亚与越前不是一个方向，李亚先上车，与有些依依不舍的越前道别，回到家中。
　　&&&&&
　　手冢宅
　　若香的尸体已经装进棺木中，远到斋场去了，李亚换上一身黑衣赶到青木斋场，礼厅前的追思走廊是若香从小到大一幅幅生活照片，重现了少女短暂的一生……礼厅以祭坛、花墙为背景，气派很大，遗像放在中间。遗像制作得很大，和礼厅的大小和谐相衬，相中的少女笑得温柔淑静，铃姨跪坐在一旁拿着佛珠默念经文，李亚走到若香的棺木前，棺内的少女身穿白色樱花和服，右斜肩左开式穿法，面容整洁，画着淡妆，安详宁静。
　　默默的跪坐在铃姨的身后，李亚眼中划过一丝忧伤……这个世界既然有妖怪的存在，是不是意味着也存在着鬼魂……那，为什么自己会看不到那个少女的身影呢……是不是因为这个世界并没有给她想要的幸福，所以她才会急着离开……若真是这样，祝你在另一个世界找到能珍惜你的人……我会送上最虔诚的祝福……愿你幸福……
　　深夜静谧，小雅在铃姨怀中沉沉睡去，铃姨面对着若香的棺木对李亚轻声说道“国光，你可有喜欢过我的女儿，哪怕是一点的动心？”
　　……“没有。”李亚回道，淡漠却诚实。
　　铃姨沉默下去，牌位上的名字已经变成手冢若香，自己追究这些已经没有意义了……但是心中的怒怨依旧无法平复，抬头盯着墙上的遗像，铃姨冷冷的开口“我和小雅明天告别式结束后就会荷兰……以后，请你不要再出现在我的面前，我不想做让若香伤心的事。”这个一直慈爱柔和的女人终于露出她大家族贵妇的气魄，背对他的身影倔强的挺立，李亚默默一叹，低头恭敬一礼“是，我会照做。”
　　斋 场里一直飘漫着檀香的味道，远处渐渐传来除了木鱼沉郁的敲击声，李亚并不知道该如何面对来自一个母亲的不忿，只能在自己的范围之内答应她的一切要求……人果然只会伤心于身边人的离去，……以往的他杀人无数，从头几次的厌恶与不忍，到后来的麻木与无情，那些在照片上光照动人的生命一个一个的从他手上消失，却一点感觉都没有……但，记得最清楚的，是每次杀人后唐风略带疼惜的眼神，以及桌上摆的自己最喜欢吃的莲花羹,……这世上再不会有人会像他那样理解包容自己了吧……空荡荡的礼堂，金发少年微微垂下眼帘，长长的睫毛在眼底印下忧郁的暗色，带着两分寂寞，三分悲伤，半分怀念……
　　夜晚很快的过去，告别仪式在清晨开始，若香在本地的熟人并不多，所以铃姨并没有很忙碌……跪坐了一夜，手脚有些僵硬，李亚换上正选服，轻轻运转一小股灵力在膝盖小腿上转了一圈，活动两下，筋骨伸展开来……抬起头望了望墙上笑靥如花的少女，李亚一鞠躬，转身离开。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&
　　赛场公园
　　感到场地的时候，时间有些迟，崛尾身穿正选服两腿发颤的看着他对面的人……龙马双手抱胸一脸看好戏的样子。
　　“越前……帮帮忙啦，会死人的？”
　　越前不怀好意呲呲牙“谁叫你不好好管好你那张嘴的！”
　　崛尾欲哭无泪的看着挑战的来人，那个一脸自大目中无人的高中生得意一笑“怎么，你才是越前吗？青学的人都这么胆小的吗，连场比赛都推三阻四的！”
　　李亚走到众人身旁，闻言皱起眉冷声说道“青学的事还轮不到你来插嘴！”
　　高中生面色一白，被李亚的气势震慑，强撑着大声说道“你是谁？哦，青学的部长手冢国光，那个刚死了老婆的家伙？”
　　此言一出，众人脸色齐齐一变，不二的手指轻轻一动，对越前淡淡的说道“龙马，跟他比！”脸上的笑容意味深长，旁边的菊丸打了个冷战，搓搓手臂怜悯的看了看那个不知好歹的高中生。
　　越前拉拉帽檐，拎着球拍走进场地，一上来就是外旋发球，在十分钟之内迅速结束比赛……没有理会对面鼻青脸肿，连他亲妈都人不出来的人形物体，越前默默站在李亚身旁，无声安慰……李亚拍拍他的脑袋，带着青学一众人开始热身。
　　不二挪到他的身旁微笑“国光，比赛后一起走吧，我也想祭拜一下若香。”
　　“好。”李亚看了他一眼应道。
　　“很抱歉……”
　　出乎意料的道歉声，李亚淡淡的看着他“抱歉什么？”
　　“很抱歉，我没有抓住她……”不二认真的望进李亚的金眸中。
　　摇摇头，李亚注视着这个温柔如水的少年“不是你的错”……就像是千叶说的那样，这只是个意外。
　　漾出真实的笑容，不二静静的守在他的身边，……一阵吵杂声，对面圣鲁道夫的队员已经来齐，不二望向对面那个棕短发少年，轻柔的微笑，气息有些忧伤……
　　那个人，是他的弟弟吧，注意到对面少年脸上的十字伤疤，李亚淡淡的想到，……不想看到不二脸上有些脆弱的笑容，李亚拍拍他的肩膀“会好的。”
　　不二闻言一愣，没有想到李亚会出声安慰，心中有一丝欣喜，但是……看着对上自己视线又马上移开的弟弟，不二无奈非常，天才如他却不知道该怎样挽回兄弟间的情感……明明是互相关心，又为什么要彼此伤害……那个他从小护着的人，从什么时候起不愿意在躲在他的羽翼之下，甚至生出了怨艾。
　　李亚不再说话，过了这场比赛，不二与他弟弟的关系就会好转，自己也不用太担心。
　　几分钟过后，比赛开始，第二双打：海堂熏 桃城武 木更津淳 柳泽慎也
　　有些无语的看着场上对掐的两只，李亚心中嘴角抽搐，……他现在非常理解手冢国光的面瘫，青学这群动物果然不是好管的，而且……好丢人，一手抚额，李亚掩下头上的黑线
　　海堂不擅长打反拍低截击球，桃城处理短球时先跨右脚，这些弱点都被对方所掌握，在加上两人时不时的争吵，打的很被动。乾推推眼镜，看了看对面笑得一脸妖娆的小女王“观月把我们的资料调查的很清楚。”
　　不二一脸笑眯眯“那两个人好像打的很辛苦呢。“
　　“数据不可靠。”李亚淡淡的说道，因为人是最善变的动物，也是最有戒心的。
　　乾推推眼镜，点点头，作为数据大师的他当然清楚这一点，数据只能作为参考，而观月，他有些太过信任这些东西，所以，注定败北。果然，场上的两人终于不再掐架，配合的十分默契，桃城猛地跳起，一个重磅炸弹轰上对面人的脸……柳泽抽搐着倒地，一手指天“哦，好多小鸟……”
　　“柳泽君，喂，林泽，你没事吧！”
　　……
　　全场无语，桃城举着个大大的V字，“我桃城果然是最强的！”
　　海棠无法忍受的给了他一个暴栗“嘶～最强，我看你是最傻的！”
　　“臭蛇，你这是在嫉妒！”
　　……
　　看着吵闹着走回队伍的两人，李亚冷冷的说道“桃城回去训练加倍！”
　　“不是吧！”桃城一声哀嚎倒在凳子上。
　　身后传来讨论声
　　“不愧是青学的选手……”
　　“是啊是啊，好可怕呢，那个球会不会砸死人啊。”
　　“啧……还真是暴力……”
　　李亚睫毛一颤，“桃城回去绕场100圈！！”
　　“啊啊啊！部长我错了！”桃城发出惨绝人寰的叫声。
　　海棠幸灾乐祸“嘶……你活该。”
　　“海棠50圈！”李亚瞥了他一眼，你以为你跑的掉吗
　　“嘶……”海棠发出无意义的声音，坐在桃城身边。
　　第一双打：菊丸英二 大石秀一郎 赤泽吉郎 金田一郎
　　一开始赤泽与金田就将攻击的主要目标放在菊丸身上，大猫的心情逐渐变的急躁起来，黄金搭档第一次让人破发”
　　身边传来窃窃私语的声音，乾观察着赤泽的发球“看来他们真的是将注意力都放在菊丸身上来。”
　　“怎么说”桃城问道
　　“菊丸的动态视力非常好，越前，你看赤泽的球有什么感觉？”乾问道。
　　“眼睛会很酸疼。”小王子揉揉眼睛说道。
　　乾点点头“赤泽反拍击球时，是用球拍上部的中心点，这种打法会使球频繁的震动，看起来就像是有很多个球一样，菊丸想要看清所有的球，所以眼睛就会更加的酸痛。”
　　“那菊丸学长他们会输吗？”身后一个青学低年级大声说道。
　　“不会。”李亚淡淡的说道，“他们太小看大石了。”
　　不二微微一笑“黄金搭档的实力可不止如此哦。”
　　话音刚落，大石一个击球，网球在场上划了个半圆，打到对方的底线上。
　　“攀月截击？！”
　　大石使出了绝招，比赛的分数很快追平，这时，菊丸与大石摆出了澳大利亚阵型，虽然黄金搭档的真正实力确实很强，但是菊丸的体力是致命伤，最后青学仍然以7：6输掉了比赛。
　　摸了摸菊丸沮丧的脑袋，李亚安抚道“没事，下次努力就好。”
　　像是没有想到手冢会出声安慰，菊丸一愣后露出灿烂的笑容，用力点点头。
　　“回去后训练也要加倍！”李亚继续说道，看着菊丸重新耸拉下的猫耳朵，心中好笑。
　　这回终于轮到越前出场，果然，一上场，越前就开始挑衅“原来你就是那个不二弟弟啊……真想知道你和不二学长相比那个更强一些呢！”
　　“那个欠揍的小子。”桃城嘿嘿一笑。
　　比赛开始，因为久攻不下，裕太终于使出了晴空抽杀，李亚眼中一闪，看向身边的不二，果然，不二脸上的笑容一顿，看了眼场上的裕太，刷的一下将视线移到对面的观月身上，眼里寒气逼人，连笑容都显得阴森许多。
　　李亚转过头，看着即使使出绝招依然被压的死死的裕太。
　　越前琥珀色的双眼露出得意的笑容，甩甩球拍“喂，不二弟弟，我劝你最好不要在用那个招数了。”
　　“嗦！！要你管！”裕太不服气的大声叫道。
　　李亚心中一翻白眼，真是个任性的小孩子，越前高高跳起，本应高弹出界的球击在对面的场地上，啪啪两声，划出一个完的m形。
　　“抽击球B！哼，你开MADAMADANE！”嚣张的小王子笑得不可一世。
　　几分钟后以6：4结束了比赛。
　　不二挑挑眉，看着自家弟弟慢慢的走回圣鲁道夫的阵营，转过头对李亚灿然一笑“诶呀，不好意思，虽然知道你很想出场，但是，今天是没有机会了！”
　　菊丸在一旁打了个冷战，不二笑得越灿烂与他作对的人就越惨，阿门，祝你死得其所。
　　李亚默默地看着不二在最短的时间内让观月嚣张到了极点，五局过后，又让他从天堂落到地狱。
　　“真是感谢你对我家弟弟的照顾了。”不二脸上温柔的笑着，观月脸上青一阵白一阵，变的好不精彩。
　　“不可能，那些明明都是你不擅长的！！”观月不甘的大喊。
　　已经快要走回的不二回头微微一笑“真是抱歉，那些都是我很少擅长的！”没有理会观月快要被气得吐血的表情，不二悠悠然回到李亚身边。
　　比赛结束，不二在裕太经过自己身边的时候笑眯眯的靠过去“裕太，今晚回家吃吧。”
　　“恩。”裕太有些别扭的点点头，他现在也了解到哥哥对自己的爱护，只是心中还有些放不开。
　　不二满意一笑，在裕太的脸上亲了一下“真乖。”
　　“啊啊，笨蛋老哥，你在干什么啊？”
　　不二一脸灿烂的看着跳脚的裕太，倾身说道“那，裕太以后不能在用晴空抽杀了。”
　　裕太身体一僵，点点头。，
　　李亚看着面前上演的‘兄弟情深’，别过头，胃部抽搐，这算是调教现场版吗，幸好他从来都没有整过自己……不二不愧是网王里的第二腹黑。
　　终于打入了关东大赛，青学众人显得也是开心非常，李亚心里微微一叹，右手轻轻抚上自己的左臂……昨天与越前的比赛，过多使用削球，现在他的左臂还是酸麻一片，明天的比赛可有的受了……其实这点疼痛对他来说都不算什么，但是……他最不喜欢那种酸不酸，麻不麻的感觉……算了，明天输给迹部以后，手冢国光的全国大赛就基本走到这里了，李亚心中终于松了一口气。
　　不二走到沉思中的手冢身边，微笑着问道“国光？在想什么？”
　　“明天的对手。”李亚不动声色的回过神，淡淡的说道。
　　“对哦，还不知道下场的对手是谁呢？要抽签决定，国光想要跟谁打？”不二歪歪头微笑问道。
　　“迹部。”李亚干脆的答道。
　　“哦？小景啊……为什么？”不二笑眯眯的问道。
　　我哪知道为什么，你问许裴刚去，看了看不二，李亚没有回答他的问题。
　　不二识相的耸耸肩，退到一旁，继续逗弄自家可爱的弟弟。
　　突然，李亚感到衣服兜里正在震动，掏出手机，一个陌生的号码。
　　接通后，电话传来急促的喘息声和吵闹的喧哗声，李亚凝神一听，是个女子有些虚弱的呼吸
　　”手冢公子吗？“
　　略显古意的称呼，让李亚有种熟悉的感觉”八羽小姐？“
　　电话那头的女子似乎松了一口气，旋即快速的说道”虽然这个请求很失礼，但是，可不可以来花街一趟。“
　　稍稍想了想，李亚应下”好，我马上到。“
　　转身对旁边竖起耳朵偷听的众人淡淡的解释”我的朋友有事找我，先走了，不二，你若是想祭拜若香的话就自己去吧，我可能会晚点回来。“说完，便拦了辆计程，向花街奔去。徒留身后一群面面相觑的众人，与两道担心的目光。
　　&&&&&&&&&&&&&
　　匆忙间赶到花街，可能是因为是白天的缘故，出入的人并不多， 相比夜晚的放纵，多出了几分寂寥，……走到八羽所在的花楼，发现门前有两名黑衣大汉直愣愣的站着，见到李亚的身影，其中一人伸出手臂，拦住他“这里现在不营业。”言语之间似乎有些轻慢与不屑。
　　李亚身形一顿，怒气突生……你大爷我不是来嫖妓的！！！！知道自己现在的举动很容易让人误会，李亚压下心中怒气，继续保持部长的冰山风度“我是八羽小姐的朋友，有事找她，麻烦通报一下。”
　　两人对视一眼，露出一丝微带恶意的笑容“我说八羽怎么不承认，原来是想护着自己年轻的相好……进来吧，我们老板一定很高兴见到你……”
　　看了看两人猥琐的笑容，李亚眼里寒光一闪……是，我保证他一定会非常高兴看到我的！！一定会让他终身难忘！！
　　跟着两人走进楼中，花楼的格局都是很复杂的，像是迷宫一样，走上二楼，一群莺莺燕燕正有些恐惧的缩成一团，挤在角落，八羽挡在众人身前与一名中年男子对峙着，玲珑的身体大幅度的起伏，脸上冒着虚汗，浅黄色的和服上有个明显的鞋印，印在她的腹部。
　　一个眼尖的花娘看到李亚走上楼，顿时露出喜悦的笑容，“啊，手冢公子来了。”
　　其他人一听，都向这里看类。
　　李亚上下打量着转过身来的中年男子，只见他方脸浓眉，长相还算英俊，没有一般日人男人的矮小，将近一米九的身高使得八羽的身材更显娇小，双目炯炯有神，怎么看都是个豪爽正直的大汉。
　　带李亚前来的两个大汉对着中年男子恭敬的一鞠躬“老大，这个人是来找八羽老板娘的。”
　　高野男挥挥手让两人离开，也看开始打量面前的少年，挺若青松，眼神坚毅，身材修长，面容俊美，十指纤细，怎么看都像是个富家贵公子。
　　李亚没有理会高野放肆的目光，他比较一下中年男子的脚掌和八羽身上的鞋印……很明显不是一个人的，……疑惑着走近，李亚来到八羽身旁。
　　八羽放下双臂，有些虚弱的微笑“手冢公子，谢谢你能来帮我。“
　　点点头，李亚看着对面中年男子带领的十几名大汉，淡淡的说道“怎么回事？为什么需要我来？”
　　八羽还没有回答，高野男身后传来一个略带惊慌的男音“老大，你看我说的没错吧，八羽她一定是有别的男人了，这个小白脸一定是她的姘头……老大！……”
　　高野一声厉喝“森本，你给我闭嘴，不论八羽有没有背叛我，都轮不到你来动手！”
　　李亚向左移动两步，看到被高野壮硕的身形挡住名为森木的青年，跪在地上，眼里透露出不甘与畏惧，看身材，他应该就是踢八羽的那个人了。
　　李亚回身对八羽问道“你和这个男人，是什么关系？”听着好像是你被误会是红杏出墙了？但是……管我什么事？你把我叫来不是要那我当挡箭牌吧……？
　　然而这句话落在对面人的耳里，就有些变味了，高野的眼神变得锐利起来，“我和浅祭的关系，那轮得到你来管！”一句话霸气十足，配上他高大的身材，凌厉的气势，除了李亚纹丝不动，其他人都不禁一颤。
　　把高野的话当成耳旁风，李亚对八羽继续说道“你为什么叫我来？”
　　八羽终于有机会开口，瞪了一眼跪在一旁的森木，八羽抚了抚自己受伤的小腹开口“我上次帮你走T台，那个人偏说我跟你有不可告人的关系才会帮忙，不分青红皂白的就打人，护院都被打跑了，……高野男，你对面的那个男人，是源帮的老大，我是他情妇，这些人都是他的人。叫你来是想澄清一下我们的关系。”……看你和迹部的关系就知道你也不是什么好惹的角色……迹部，自己是找不到了，只能找当事人来解决！否则，以高野的狠辣作风，自己这帮人没有一个能完整的走出花街！略带歉意的看了眼李亚，八羽苦笑，自己也是实在没有办法了。
　　听完八羽的话，森木大声叫道“我说的都是真的，谁不知道你八羽是出了名的难伺候，怎么会为一个只见过一次面的男人出头！”
　　高野略略一想眼里闪过一丝精光。
　　李亚正好瞟到，心中一动，拽过一把凳子，抚着八羽坐下，身后的女子们立刻围在她的身旁，看起来，八羽虽然是妈妈桑的角色，但，确实 也是整个花街的主心骨。
　　注意到八羽有些疑惑的眼神，李亚没有解释，转向高野淡淡的说道“我和八羽小姐并不是相互爱慕的关系。”
　　“你说我就信？”高野浓眉一挑，嘲讽的说道。
　　“我们不是一个世界的人，本就不会有交集，你心里也明白不是吗……更何况，我们之间有没有情，你应该一眼就能能看出来吧……刚才会怀疑是因为你没有见到我，现在见到了，你还会怀疑八羽了吗？“
　　高野再次大量这个淡然的少年……不得不承认，自己小看了来人，还以为是个不知人间疾苦的贵家公子，……这份镇定和洞察力，……不知是哪个家族的继承人才会如此优秀。心里一转，高野舒展了眉头，豪爽一笑“好！说的好，我确实不相信森木的话，八羽跟了我三年，我比任何人都清楚她是不会背叛我……即使有三分怀疑，见到你的时候我也明白了，你们之间并没有什么特殊的关系。”
　　没有被高野豪爽大度的表象欺骗，刚才他眼里的狠厉李亚可是看的清清楚楚，若不是见自己气势不是一般人家能有的，即使知道八羽没有背叛他，高野怕是也不会手下留情，……哼！当我不知道你们这群黑道人物的算盘吗，打消了自己想要大打一场的打算……李亚在心中撇撇嘴，没有心情在理这些是是非非，八羽跟自己交情也不是很深，自己没有必要为了她卷进着浑浊的深水之中。想到这，李亚对高野说道“既然事情已经解释清楚，您是不是应该带人离开，八羽小姐应该需要一个安静的环境休息。”
　　高野笑容微不可查的一僵，这个小子竟然对自己下起逐客令！想他堂堂源帮帮主，竟然被一个少年小看……心中虽有怒气，但他不清楚李亚的底细，也不好撕破脸皮，……听李亚的话，带着人离开又有些不甘心，想了想，高野心中恶意一笑，对八羽有些温柔的说道“浅祭，今天的事是我的不对，让你受伤了。”转过头，对身后的人命令道“来人，将这个信口雌黄的小人的双腿给我废了！”
　　八羽刚想阻止，四名大汉已经按住森木的四肢，一声惨叫，另一名大汉抄起一旁的球棒将森木的双腿打断！
　　李亚冷冷的看着高野，说起来这样阳刚的男子温柔的露出温柔的神色，确实很有魅力，也怪不得八羽会跟了他三年，但是……他这样做是想给自己一个下马威吗？！！不自量力！！李亚眼中寒光一闪。
　　高野转过身，对着李亚与众女子正想说些什么，一阵骚乱声从楼下传来，并且越来越近，高野皱起眉头，正想差人去看，两道黑影飞过来，掉在厅中，凝目一看，竟是原来看门的两个大汉，此时正昏迷着趴在地上。
　　抬起头，只见一对黑衣人走进来，个个面容坚毅，气势逼人，然后黑色的波浪分开，张扬耀眼的少年如同初晨的太阳般在黑色的大海见缓缓显出身形，锐利的眼神在厅内一扫，发现一旁的李亚，明显的舒了口气，旋又愤怒起来“你怎么一点戒心都没有，别人叫你出来你就出来，啊恩？你当自己是铁打的不成？”
　　花街这边自从上次发布会之后，自己就一直派人监视这边的动静，因为以手冢的交际圈，根本不可能与这群女子相识，后来确定是误入花街才与八羽有了交集，自己也没有撤出监视得人……还好没有撤走，刚才自己听到报告，心都差一点跳出来，源帮是近几年才兴起的帮派，帮主高野一向心狠手辣，吞并了很多小帮派，势力扩张的很大，……手冢居然没有弄清楚情况就只身前来，他到底知不知道危险这两个字敢怎么写！！！
　　越想越气，适才听见惨叫声，还以为手冢发生了什么意外，这个人怎么就喜欢往危险的地方里钻……！！！
　　高野看着少年华丽嚣张的表情，眼角的泪痣，脸色一变，又转成豪爽的笑容“我当是谁有怎么大的排场，原来是迹部家的公子，真是幸会幸会。“说着，像是没有看到迹部身旁虎视眈眈的黑衣人似的，伸出手，上前几步要和迹部握手。
　　迹部张扬一笑，伸出手与高野轻轻一握，旋即放开，源帮与迹部集团相比虽然不算什么，但是，毕竟是黑帮出身，若是交恶后，背后暗算就防不胜防了……虽然自己已经习惯了勾心斗角时刻防范的生活，但是……看了看静立一旁的清冷少年，迹部眼中闪过一丝柔情，若是伤到自己重要的人……就有些得不偿失了……“高野帮主，今天本是你们的家务事，和我的朋友并没有太大的关系，你是不是该带人离开？”
　　高野微微一笑“当然可以，现在已经解释清楚了，帮中的败类也已经收到惩罚，我也是刚想离开，就碰到迹部少爷您了……好了，我帮中还有事，就先行离开。”转过身，厉声喝道“带上那个败类，我们走！”对迹部微笑着点头，高野带着一群人离开。
　　目送源帮的人走下楼，迹部快步走到手冢身旁，上下审视看他有没有受伤，李亚没有避开迹部的目光，低下头面对八羽“源帮的人不是善类，八羽小姐还是趁早离开他比较好。”
　　八羽苦笑“奴家也是身不由己，这花街若是没有高野的庇护，姑娘们说不定早就流落街头了！”
　　李亚没有再说话，言已至此，听不听是她的事，转过身，看着眼里仍残留着一丝担忧的迹部，李亚拍拍他的肩膀“抱歉，让你担心了。”
　　迹部感到肩上的手散发出能灼伤人的热量，脸上一红，掩饰般的摸上泪痣“切，沉浸在本大爷的华丽中了吧！”
　　李亚只觉得这个大少爷别扭的还真是可爱，不禁有些莞尔，嘴角轻轻弯起，迹部等人怔愣的看着这仿佛能融化一切春风般的笑容，一时间回不过神来。
　　李亚有些无奈的看着眼前众人的呆相，拽着迹部向八羽点点头，往楼下走去，快要走出花楼的时候，一个大力，自己被拥到身后人的怀里，迹部紧紧的抱着手冢，心中澎湃的感情不知道该怎么表达才好，只知道就这样将他拥在怀中就好像得到了一切般喜悦，从脚尖向上蔓延的幸福感，一直冲击到头顶……这几天他终于想通自己对手冢国光的感情，本来是有些恐慌的，但是他迹部从来不会逃避自己的感情，……哼，当他没有看出这个人身边那几个人眼中的迷恋吗？不管对手有几个，赢得人一定会是本大爷！
　　李亚只觉得抱着自己的手臂越来越紧，不悦的用手肘狠狠撞向迹部的腰眼，抽气声响，迹部松开手捂着自己的腰际，瞪着面无表情的少年，缓缓的竟是露出一个微笑
　　李亚一寒，他从来没有听说过迹部还是个受虐狂……迹部心中却是高兴的很，以手冢的性格，刚才的动作却是说明他是将自己放在心上了……想到这，嘴角的笑容便更加灿烂，李亚耸耸肩，没有理会笑的有些白痴一点都不华丽的迹部大少爷，走出花楼。
　　出了小巷，李亚看到一个有些熟悉的宽厚背影，不禁呼吸一滞，疾走两步，那个身影听到脚步声回头，李亚的脚步渐渐停下……不是他，不是唐风，……是桦地，那个气息与唐风一样可靠的桦地，……对啊，李亚低头自嘲一笑，唐风他不在这个世界上的……仰头看天……自己什么时候才能够不在依赖那个男子呢，到这个世界已经这么长时间了，自己却还是没有忘记当睁开双眼，发现自己已经离开了拥有唐风的世界时，那种无奈与悲伤，……明明已经接受许多人了，明明已经能够关心他人了，为什么还是不由自主的想要追寻唐风的气息……
　　不能在这样了，李亚掩下自己的脆弱，唐风已经不可能在出现在自己身边了，所以……不要在寻找了，不要在期待了，静静的在这个世界生活吧，他能感受到身边人的关心，虽然没有达到他想要的温暖，但是，仍然可以填补因为唐风的离开而变得更加空洞冰冷的灵魂，将那个温柔憨厚的男子埋在心底吧……
　　……察觉到手冢的异常，迹部连忙走近，却发现那个从来都是镇定非常的少年，脸上竟是露出称得上是悲伤的笑容……迹部的心一揪，双手握拳，你，是想起来谁，才会露出这样悲戚的笑容，又是谁，在你心中留下不可磨灭的印记，……纵使有千般疑问，看着面上又是平静无波的少年，迹部却是什么都问不出口，只能任由心中的怜惜静静流淌。
　　李亚很快的恢复正常，对上桦地担忧的目光，摇摇头示意自己没有事，看了看表，已经是下午五点多，还是回家一趟吧，若香的告别式应该已经完事了，……正想与迹部道别，手机铃声再次响起，李亚掏出一看，是家里的电话。
　　“喂，国光……”手机传来彩菜有些迟疑的声音“铃姨他们要乘明早的飞机离开，你今晚什么时候回来？”
　　李亚静静的沉默一下“我今晚在朋友家住。”
　　“国光……”
　　心中一叹，李亚觉得自己越来越心软“不用替我担心，铃姨说过不希望我在出现在她的面前，我明天再回去好了。”
　　“委屈你了，国光。”彩菜有些心疼，但是还不能责怪自己的好友，她能体谅一个母亲失去自己孩子的心情，告别式很晚才结束的，铃姨与小雅都已经很疲倦，也可不能让他们到外面住，所以，只能让国光在外面住一晚了。
　　“没事。”挂上电话，李亚面对迹部轻声说道“今晚，我到你家住吧。”
　　迹部手指一颤，点点头，心中却是对那个若香的母亲充满怒气，……什么叫以后不要出现在她的面前，她女儿的事明明就是意外，为什么要迁怒到这个纤细的少年身上，他已经很难过了，双目还差点失明……什么时候，我才能把你放在手中小心翼翼的呵护。带着一丝怜惜，迹部在这个微凉的黄昏，将这个寂寞的少年再次拥入怀中，……若是可以，我希望你可以不再寂寞，若是可以，我希望让你温暖的那个人，是我……
　　&&&&&&&&&
　　来到迹部华丽的有些夸张的别墅，一位女仆迎了上来，迹部打了个响指“丽娜，准备房间。”
　　“是，少爷。”
　　李亚打量客厅内奢华的装饰，坐在沙发上，迹部坐在他的对面“今晚你想吃什么？”
　　李亚想了想“喝点粥吧，我没有胃口。”
　　迹部不赞同的皱起眉，还是吩咐下去，然后面对着李亚说道“你还记得我们的约定吗？”
　　‘若是我一个月还没有好，我就听你的话，住院治疗’
　　“记得。”
　　“那现在一个月快过去了，我看你的身体还是没有什么起色，啊恩？”迹部危险的眯起眼“还是，这只是你的缓兵之计？”用一个月的时间完成比赛。
　　“没有”李亚淡淡的说道“我已经好了，。”
　　“本大爷上次见到你的时候，你还在失明。”
　　“只是暂时性的。”
　　迹部抿抿嘴，知道不能让这个固执的人妥协……一会功夫，粥已经熬好了，李亚端起白瓷碗，有些无奈的看着粥内的补品，拿起勺子，小小的喝了一口。
　　迹部满意一笑，在本大爷的地盘，你的身体就由本大爷来照顾好了。
　　吃过晚饭，迹部还有公司的事要处理，便领着手冢走到他的书房，正对着门的是一个大大的办工桌，前方是会客的沙发，四周墙边都是书柜，李亚看着摆的满满的书架，抽出一本书，在沙发上安静的坐下来……迹部摸摸泪痔露出笑容，走到办公桌后工作。
　　时间一点点过去，李亚手中的书已经看完，轻轻放下书，抬起头，发现迹部仍在工作，本来年轻的面容多了几分严肃，嘴角紧紧的抿起，眼里认真的看着桌上的材料，写写画画，那个张扬的少年此时的气质竟变得沉稳起来，……李亚卧躺在沙发上，仔细打量着那个不一样的少年……原来那个嚣张的可爱大少爷，也有如此认真的一面……很MAN，不愧是大家族的继承人。
　　终于注意到李亚的目光，迹部抬头眼底映上金发金眸的身影 ，摸摸泪痔，迹部华丽一笑“怎么，沉浸在本大爷的华丽之中了，啊恩？”
　　“啊”李亚心中一笑，淡淡的应道。
　　迹部心里一颤，绕过办工桌，坐在李亚的身旁，两只手分别放在李亚头部的两端，小心的将他困在自己的手臂之中，低下头额头与额头相碰……李亚抬起手，注视着迹部的眼睛，却没有他推开，因为那双眼里有疼惜，有温柔，独独没有一丝恶意……说起来自己今天已经被他抱两次了，算上现在是三次……抱啊抱啊的，会习惯吗？要是以前有人离自己这么近，还是这样危险的姿势，自己早就把他咔嚓了……因为是朋友的关系吗……？李亚有些纠结了。
　　迹部发现手冢没有排斥，眼里透出一丝欣喜，……第一次这么近距离的看到手冢的眼眸，这样瑰丽的颜色，这样清澈又深邃的眼神，什么时候能属于自己……感受着心中的悸动，迹部移开一些，又俯下身在手冢的眼眸上轻轻印下一吻。身下的温暖一僵，却还是没有推开他，迹部紧张的都能听到自己怦怦地心跳声，一点一点的下移，在鼻梁上，脸颊上，印下一个一个轻柔的亲吻，带着爱意，带着温柔……迹部从来没有想过自己会这样讨好一个人，想要让他幸福，想要造一个快乐的花园，让他一生都没有烦恼，就这样将他困在自己的手臂之中，挡住一切风雨……
　　李亚感受着脸上的碎吻，一时有些缓不过神来，……朋友，朋友应该不会做这些事的吧！但是……这种让人呵护怜惜的感觉，很怀念，也很舒服，自己可以感到身上的少年紧绷的身体，激动的心跳声，以及略显讨好的轻吻……发现迹部抬起头，李亚定定的注视着上方的俊美容颜……
　　“为什么？”
　　迹部深吸一口气，再次俯下身，在手冢耳边轻声说道“因为喜欢……”
　　……又是喜欢……李亚不禁皱起眉头，耳朵因为迹部呼出的热气有些发痒，别过头，李亚想要将迹部推开，却被一下子抱住，嘴唇印上一个柔软的东西……李亚眼角一挑，迹部暗道不妙，正想躲开，腹部传来一个有力的撞击，迹部被李亚踹下沙发……
　　居高临下的看着有些狼狈的迹部，李亚抚上嘴唇……虽然感觉不错，但是，我可不喜欢有人强吻，挑挑眉，既然已经破坏了手冢部长的冰山形象，自己就不用装的太辛苦了，靠着沙发翘起二郎腿，李亚淡淡的问道“什么时候喜欢上我的？”
　　迹部起身，拍拍衣裤，发现自己对手冢这副嚣张的样子仍然很喜欢“不清楚，本大爷说喜欢你，就是喜欢上了……”想起手冢抚唇的动作，迹部露出一个得意的笑容“看来你对本大爷也不是没有感觉嘛！”
　　……“只是不讨厌而已，”李亚淡淡的回道，不论是你还是不二，但是……不知是不是错觉，刚才迹部吻上自己的时候，自己的心跳似乎漏跳了一拍，这是不是说明自己对迹部并不是一点都不在意，那个审美观异于常人，别扭又嚣张的少年是什么时候在心里占有一席之地的？
　　以迹部的洞察力，岂会没有发现手冢的动摇，满意的眯起眼睛，虽然不算华丽，但是偶尔用一下忍足的招数也很管用嘛。
　　发觉迹部的得意，李亚心有不爽“但是，我并没有喜欢上你。”
　　“你已经喜欢上本大爷了！”迹部肯定的说道。
　　“没有！”
　　“就是喜欢了。”
　　“我说没有就是没有。”
　　“本大爷说有就是有！”
　　李亚深吸一口气，不再继续这样幼稚的对话，“就算喜欢，我也不会先喜欢上你。”
　　“除了本大爷，你还能喜欢上谁？”迹部瞪大双眼“不二？越前？……不会是忍足吧？”
　　李亚叹口气，摇摇头，想了想“应该是柳吧……总觉得，若是能跟柳生活在那么幽静的小院里，会很舒服。”
　　迹部脸色铁青……不好，敌情掌握不足！柳是吧，哼，本大爷才不会输给你，“很舒服？本大爷会让你更舒服！”
　　李亚略显无奈的看着仿佛年龄倒退的迹部大少爷，第一次发现这个少年还有如此幼稚的一面。
　　迹部摸摸泪痔，将李亚一把拽起，“来，看看本大爷给你准备的房间！”
　　李亚无奈的被他拖走，来到一扇大大的门前，推开，地上铺着柔软的地毯，四周的装饰品全部都价值不菲……最让他无语的是房间中央足足能躺下五六成年男子的大床。
　　迹部张扬一笑“怎么样，够舒服吧？”
　　看着他一脸献宝的表情，李亚点点头，确实很舒服，……走进房间，床上已经摆好睡衣，看着柔软的大床，李亚竟产生了一丝困意……
　　对着迹部李亚淡淡的说道“今天很累，我想先休息，有事明天再说吧。”
　　看着手冢有些疲倦的表情，迹部无奈的点点头，放弃继续追问的想法“你好好休息，明天……在说吧。”
　　迹部别墅
　　天色渐晚，墨兰的天空渐渐的变得昏暗，黄昏明亮的橘黄渐渐的失去了光彩，终被暗色吞噬。
　　迹部静静的靠在窗前，激荡的心情一直不能平复，他现在从心底渴望着那个人的感情，想要拥抱，想要触摸，想要得到回应，那样强烈的感情，如同饥渴的野兽，稍有不慎，便会失去理智，做出无法挽回的错事来，若不是在心灵深处，抱有对心上人浓浓的爱恋与怜惜，自己说不定会不择手段的得到他。
　　微微苦笑，迹部家的人从来都是强势的，但只要遇上自己的恋人，便什么是都从他的方面考虑，只要他能高兴，便能忍受恋火烧伤的痛苦……只要一碰到与他相关的事，头脑就不能保持冷静，甚至会做出一些幼稚的事来……真是，太不华丽了！
　　现在唯一不能让他忍受的是，手冢国光，那个人没有回应他的感情，即使知道手冢并不是没有动心，但他希望得到的是他发自内心的爱恋……哪怕只有一点点……想起爱人脆弱的身体，迹部再次苦笑，抑制不住心底的担心，想了想，套上外衣，穿过回廊走到手冢的门前。
　　华丽的大门紧紧的关着，迹部小心的打开门，房间里一片漆黑，厚重的窗帘将月色挡的严严实实，迹部轻轻的走到床前，眼睛稍稍适应了黑暗，手冢白皙的肤色，在暗黑的房间里显得更加华润如玉，微皱的眉头，颤抖的睫毛，透出一种脆弱的美感，迹部心里一片柔情，小心的坐在床边，伸手想要抚平他的不安。
　　李亚本来已经陷入沉睡，但朦胧之中感到有人靠近，不安的皱起眉头，来人渐渐向他伸出手，李亚心中一惊，猛地抓住那双手，狠狠的将来人压在床上，单手卡住的脖子。
　　迹部愣愣的躺在床上，暴起的手冢有着一种难言的魅力，像是优雅的黑豹，突然间的跃起露出自己尖利的牙齿，显现自己充满力量的流线体，金色的眸子发出的近乎刺眼的亮光，……除了那次发布会，他再也没有看到李亚这样强势的一面，那种让人震颤心灵，即使知道会万劫不复也不由自主追寻的危险的美丽。
　　怦怦，怦怦，迹部感受着自己心动的声音，迷恋的伸出手，抚上李亚的脸颊，没有理会颈上的手，沉醉的抬起身，印上他渴恋的双唇。
　　李亚此时已经清醒，感受到唇上的柔软，微微皱眉，……你还吻上瘾了不成，别过头，李亚松开卡在迹部颈上的手，坐到一旁“这么晚，你有事？”
　　迹部遗憾的感受着移开的温软，躺在床上微微一笑“只是过来看看。”但是，没有想到你的警戒心这么强，只要有人靠近就会露出这样不安的表情……你，一直都是这么缺乏安全感吗……
　　李亚看着仍躺在床上的迹部，挑挑眉“我要睡了，你回房吧。”
　　迹部一笑，一把将李亚拉到怀里躺下“我改变主意了，床这么大，我们一起睡吧。”
　　李亚压在迹部身上，柔韧温暖垫在身下，可以感受到迹部胸膛的心跳声，有力清晰，发觉自己并没有排斥的感觉，李亚揉揉眼睛，……算了，今晚已经很累了，就这样吧。
　　窝在迹部怀中，李亚寻了个舒服的姿势，伴着强劲的心跳声进入梦香。
　　迹部低头注视着怀中的脸庞，脸上咯出==露出可以称得上是幸福的笑容，闭上眼，搂着这辈子最重要的宝贝，……睡吧，无论以后发生什么事，我都会保护你，……愿你梦中有我……
　　漆黑一片的房间，大大的床上，两个少年紧紧相依，一个希望寻求安心，一个愿意给予幸福。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&
　　由于昨晚睡得很香，今早李亚很晚才起来，看着身旁仍在熟睡的男子，心里划过复杂的情绪……他非常清楚，自己正变得脆弱，即使他的力量在增强，但是，他的心灵现在越来越脆弱……因为心中的人开始变多，因为在意的东西开始增加，因为他现在变得更加有感情……如果说他以前的生活是为了夺走更多人的生命，那么现在他生存的意义，是为了有一个自由而舒适的人生。……唐风教给自己什么叫做喜欢，什么叫做在意，到了这个世界，自己以为会这样普普通通的生活，带着对唐风的思念度过一生，……现在他明白终于自己所要追寻的东西，是自由，没有组织的约束，不用被迫每天双手沾满血腥……有人陪伴，有人作为自己的后盾……能够忍受自己的任性，包容他的残忍，他所需要的就是这样的人……
　　……他一直认为善良的人不配留在他的身边，即使是唐风手上也沾满了鲜血，愚蠢的善良会给他带来厄运……这群王子生活的世界还是太单纯，即使他们经历过大家族的勾心斗角，但是……他们并没有上过战场，不知道什么叫做真正的血腥……终有一天，他们会认识到自己的真面目，与其那时因为恐惧自己而被远离，不如现在就保持距离……果然还是千叶身上的血腥气才适合自己……
　　思索间，突然一双手蒙住了他的双眼，迹部不满的声音传来“你自己在乱想什么？不要告诉我你作出了什么荒唐的决定……本大爷是不会放手的，既然抓住你了，”……一醒来就发现身边的人早已坐起，眼里发出疏远的光芒，那个人，钻了什么死胡同，才会露出像是要远离的眼神，本大爷才不会让你私自离开！
　　李亚心中一暖，覆上迹部的双手，紧紧的捂住双眼，轻轻的扬起头……虽然不知道该不该相信你们，虽然不知道你们有多可靠，但是，很开心……以往的他感受着沾满一身的温热鲜血逐渐变的冰凉，所以，他曾经是极度的渴恋温暖，……虽然失去了唐风温暖的胸膛，但是，身后的少年无论是身体还是话语，依然有着能够温暖人心的力量……真的，很开心……
　　迹部看着手冢弯起的嘴角，心中却是一片酸楚……这个人，似乎从来没有这样开心的笑过……若是没有人发现，他是不是就这样自己独自一人沉入寂寞的深渊，没有求救，没有呼喊，默默的忍受一切……怜惜的吻上他的发丝，迹部将头靠在手冢的颈旁，与他双手交叠，感受着睫毛在手心中的颤动……
　　&&&&&&&&&&&
　　吃够中午饭，李亚与迹部道别，拒绝了桦地的相送，独自一人回到家……手冢宅内空无一人，桌上放着纸条，手冢国一今天去警署训练柔道，手冢国晴去上班了，彩菜……铃姨和小雅一起去了机场……终于走了……李亚放下纸条，坐在沙发上，自从铃姨一家人来到手冢宅，发生了太多的事，现在他们离开，就好像从来没有出现过一样，让他微微有些恍惚……
　　过去的事就让他过去好了……走上楼，李亚收拾一下东西，准备去学校……课程倒是不用在意，但是，下午网球部还有训练，现在是全国大赛的关键时刻，自己这个部长可不能不去。……拎起网球袋，李亚也在桌上留了条，让家里人知道自己的去向，转身离开。
　　此时应该差不多是中午休息时间，还有一段时间才会上课，校园里的同学很悠闲，见到手冢，都恭敬的一礼，勇气较大的人还会过来说几句安慰的话……看来若香去世的消息已经人尽皆知了。……想起上次网球赛上，那个挑衅的人的话，李亚不禁皱起眉头，……其实他并不喜欢让那么多的人知道若香的死讯，死者最需要的是安宁，不能因为他手冢国光的名声让她死后在茶余饭后被人谈论，这是对她最大的侮辱……全国大赛已经进入最精彩的部分，但愿这些人，能快些转移注意力吧……
　　思索间，李亚来到网球部，日本真的很重视网球，学校居然还会批准网球部的正选可以下午不上课，来这里训练……大部分的队员都还没有来，龙崎走过来，拍拍他的肩膀“手冢，今天下午除了训练，还有一件事需要你费心。”
　　“什么事？”；李亚淡淡的问道。
　　龙崎一手抚额“手冢，马上就是期中试了，咱们队里那几只……”似是不忍说下去，龙崎再次拍拍他的肩膀，递过几张卷子“那几只就拜托你了！”
　　李亚接过，翻看，全部都是红字批语。真叫个触目惊心啊……话说，这是什么时候的试卷？自己怎么一点印象都没有？……有些迟疑的看向龙崎“教练，这是什么时候的考试，我有参加吗？”
　　“因为你是数学竞赛的内定人，所以学校的小考你是不用参加的？”龙崎有些奇怪的回道“你不会忘记了吧？”
　　“数学竞赛？”好像很耳熟的样子诶，李亚回想一下……对了，在那次宴会上听柳生提过的，……过了这么长时间，他还以为已经举行完毕了呢，“什么时候开始？”
　　“已经开始了，各个学校的人都已经来齐了呢。”龙崎答道“因为考虑你家里发生的事，所以学校派学生会的副主席接待来宾，明天是东京大赛抽签的日子，下午两点竞赛开始，手冢你是直接进入决赛的，所以不会耽误太多的时间。”
　　点点头，李亚再次看了看手里的试卷……其他人还好，但是，菊丸的中文，海棠的英语，桃城的日本史……天，简直是惨不忍睹。
　　此时，正选几人陆陆续续的到齐，李亚拿着手中的试卷，冷气全开“全体集合！”
　　“是。”众人被他的冷气冻的一个激灵，快速的聚集在一起。
　　“菊丸，桃城，海棠，绕场50圈！”
　　“啊啊”
　　“为什么？？！！！”三人齐声惨叫。
　　“还有，今晚到我家来补习，期中考试若是不及格的话，乾，你知道该怎么办吧？”李亚冷冷的说道。
　　“当然。”乾眼睛一闪，面对几只动物露出阴险的笑容，“我最近发明了青醋，你们要不要先试一下？”
　　几只动物惊恐的看着玻璃杯内的不明物体，齐齐摇头，跳入场地开始跑圈。
　　越前拉拉帽檐“切，学长们还MADAMADANE。”
　　李亚瞥了他一眼“越前，你晚上也要来。”你的国语可是刚刚及格，一分不多，一分不少。
　　越前撇撇嘴，不再说话。
　　不二看着李亚握紧的试卷，微笑的嘴角更加的弯起“呐，国光，晚上用不用帮忙？”
　　点点头，李亚接受了不二的好意。
　　进入训练，李亚却是用右手联系挥拍，没有理会其他人疑惑的眼神……自己的左臂可是受不得一点摧残了，厄……虽然，它本来就是要送去给迹部摧残的……明天是抽签的日子吗，迹部会抽到青学，……一定会很高兴吧，能和势均力敌的手冢国光相遇……就是我的手臂太可怜了，……比赛完毕，还不能马上治好，让别人发现自己的异常可就不妙了。
　　正思索着，身旁的气氛突然变了，李亚敏锐的抬头环视四周，发现网球场边熟悉的身影，紧闭的双眼，周身清幽的气息，立海大的军师，柳莲二。
　　李亚心中划过一丝欣喜，走出网球场，来到他的身旁“怎么会来？”
　　像是听出了他语气中微不可查的喜悦，柳也不禁露出轻柔的微笑“我是立海大的参赛选手。”
　　李亚点点头，回身对不时偷看的青学众人说道“我有事要处理，你们继续训练。”转过来，面对柳淡淡的说道“走吧。”
　　柳微笑着，跟上他的脚步……身后，不二与越前对视一眼，都明白对方的决定，不管怎么说，现在应该一致对外才行，立海大的柳莲二吗，手冢对他的态度很不一般……眼看着两人的身影离开，不二只能保持微笑，忿忿的挥舞着球拍……
　　领着柳在校园里悠闲的逛着，李亚其实是很享受在他身旁那种舒适的感觉的，……走到一棵比较隐蔽樱花树下，李亚席地而坐，拍拍身旁的空地，柳轻轻的坐在他的身边，看着手冢将头枕在他的腿上，已经睁开的眼中划过一丝柔情，伸出手抚弄着金色的发丝。
　　闭眼躺了一会，李亚掏出香菇的药瓶，倒出一颗药丸放到柳的手心，示意他服下，柳心中虽有疑问，还是毫不犹豫的吞下药丸。
　　李亚坐起身，淡淡的解释道“那是可以提升灵力的药。”
　　点点头，柳按照李亚教给他的方法运行灵力。李亚在一旁有些紧张的注视着他的表情，只见柳如玉般的脸庞慢慢的沁出几滴冷汗，一声闷哼，柳的嘴角溢出血丝，李亚的手猛地握紧，片刻后，一切归于平静……看着柳睁开的异色双眸，李亚不禁松了一口气，抬手拭去柳嘴角刺目的鲜红。
　　“感觉怎么样？”李亚淡淡的问道。
　　“很好，灵力曾强了许多，这个药丸的成分是……”柳说着，掏出笔记本就要记下数据。
　　李亚心中一笑，真不愧是数据之王，这个时候还不忘记录，握住柳的双手阻止他的记录，“这些东西，你可不能记下来，上次与你说的关于灵力的事，你也要保密。”
　　柳微微皱起眉头“不会给别人看。”
　　李亚只觉得柳这副困惑的样子还真是可爱，“记在你的心里就可以了，当作我们之间的秘密。”
　　秘密？这个词我喜欢，柳点点头，其实与手冢之间的事，他并没有记下来，可能是他潜意识里想要将这段感情保护起来吧……
　　两人就这样静静的呆了一会，李亚发现柳除了吐了那口血之外，没有什么特别的反应，心里松了一口气的同时，也有些不平衡……为什么我吃药的时候什么事都会发生，别人吃就没事……正在郁闷，突然发现身后人的体温正在急速升高，李亚心中一惊，回头，正好对上一双充满爱欲的蓝绿双眼，……糟了，暗骂自己乌鸦嘴，李亚想要起身，身后的身体突然压下，两人摔在草地上，一双手小心的托住自己
　　“柳？”李亚不确定的唤着，不知道他现在到底有没有意识，看着越来越深邃的异色双眸，李亚咬咬牙，抱着柳莲二，就地一滚，藏入一旁的灌木丛中。
　　透过稀疏的日光，柳的双眼显得更加妖异，两人的身体紧贴，李亚感受到顶在自己小腹上的硬挺，略略一僵，看着柳露出隐忍的目光在自己颈部啃噬，身体不住的磨蹭……李亚的身体也不禁火热起来……
　　李亚急促的喘息，身体紧绷成为一个弧形，伸出手搭在柳的肩上，那个人的手不知什么时候移到了身下，握住两人的要害不住的摩擦。
　　李亚睁大双眼，嘴角溢出一丝呻吟，上次的情事因为被药性迷失了神智，他其实并没有太多的记忆，现在的他才真真切切的体验到绝对的刺激，那种整个人都快要失控的快感，让他有些恐惧……身上的人像是知道他的无措，停下了手里的动作，细碎的亲吻落在李亚的脸上，颈上……
　　摇摇头，李亚终是不能习惯身体像是要燃烧起来的感觉，挣扎着就要起身，却没有看到柳眼里的神志正在渐渐消失，双手被禁锢，有力又不失轻柔的按在李亚的头顶，柳跨坐在李亚的身上，俯下身，用嘴将校服的衣襟扯开，顺着优美的线条一点点的向下亲吻，停在一棵红缨之上，细细的啃噬……李亚猛地弓起身，不住的颤抖，手腕扭动，摆脱柳的束缚，一个手刀将那个即使失去理智仍然记得不能伤害他的少年打晕。
　　抱着柳的身体，李亚急速的呼吸平复心情，手指因为刚才的快感，还有些微微的颤抖，将怀中人的身体调整一个更加舒适的姿势，李亚小心的靠在一旁的树木上，……听到柳下意识吐出的呻吟，动作一顿，李亚低头，发现怀中人的身体即使处在昏迷之中仍然没有脱离药性，再次在心中诅咒那个无良的香菇，李亚伸手握住柳的□，笨拙而青涩的揉弄着，半响，那个如莲的少年猛地紧绷起身体，然后缓缓下落，李亚抽出滑腻的手，摘下一片叶子仔细的擦拭着秽物。
　　柳此时悠悠转醒，愣愣的看着李亚的动作，有些反应不过来，在意识到李亚手上的东西是什么时，柳脸色一红，猛地从李亚怀里坐起，颤抖着双唇，异色的双眸不住的变幻着色彩，嘴里喃喃的说道“对不起……对不起。”
　　李亚没有料到柳莲二会有这么大的反应，拍拍怀里人的肩膀，摇摇头“没关系。”
　　柳深深的看进李亚的金眸，发现里面并没有厌恶的情绪，心中松了一口气，掏出自己的手绢递给李亚，也知道那晚在他的家里，是怎么回事了。突然，柳的眉头皱起，若是李亚身边的是其他人，那他的□由谁来解？抬起头，柳问道“每次吃都会有这样的反应吗？那这个药丸，不吃也罢。”
　　李亚淡淡的说道“不会，这样的情况很少。”而且这次给柳服下的也是白色的药丸，不知为何却也会有这样的反应，香菇的药一向很诡异……
　　抬头望天，李亚动了动身体，柳这才发现自己还坐在手冢的怀里，连忙起身，看着仍坐在原地的清冷少年，伸出手，将他拉起。
　　看了看手冢微显冷漠的脸庞，及还有些凌乱的衣领，柳走上前，轻轻的抚平上面的褶皱。
　　不二走过来的时候便看到这温馨的一幕，心里刺痛过了一下，迎上李亚转过来的目光，马上掩饰眼里的哀戚。微笑着走近“国光，龙崎教练让我来找你们。”
　　李亚点点头，现在正是训练时间，自己出来也很久了，是时候回去了,看了看自己整洁的衣领，伸手也抚了抚柳的衣领“我还要去训练，先离开了”
　　“好。”柳已经闭上双眼，恢复淡雅的摸样，转过头看了眼不二，心中有数，转身离开。
　　李亚走向不二，淡淡的说道“我们回去吧。”
　　不二静静的跟在他的身后，注视着手冢的侧脸，用微笑掩饰自己复杂的心情“国光，跟立海大的人关系很好？”
　　点点头，李亚没有否认这个事实。
　　不二突然注意到手冢颈上的点点紫红，眼睛突地放大，湛蓝的眼里闪烁着寒光。
　　李亚顺着不二的目光看去，发现锁骨下方的吻痕，微微有些尴尬，面无表情的将领口竖起。注意到不二颤抖的双手以及哀怨愁苦的眼神，李亚心中一叹……他本就对感情一窍不通，面对这群人的心意，他真的不知道该如何处理。对于柳，可能是因为柳也有灵力，可能是那个少年身上的气息太过舒适，也可能是那个夜晚太过醉人，他总是比别人多出一份亲近之意的， 至于不二，虽不是很喜他城府太深，但，总是感动于他的一片真情，这个粟发少年有时确实是惹人怜惜的……无法理清心中的纠结，李亚伸出手，揉揉不二的发丝，现在有些事需要说清楚，“不二，我现在仍然不知道喜欢是什么样的感觉。”
　　不二身体一颤，微微扬头看着李亚略显柔和的金眸。
　　“但是，我却是不会再拒绝你们的靠近了。”因为贪恋温暖，因为不想再继续寂寞下去。
　　“你们中的任何一人我都不想伤害，若是觉得太过委屈……就离开吧。”我不能承受太过激烈的爱情，那会让我觉得束缚，如果不能容忍别人靠近我，就离开吧^
　　不二身体一震，心中翻滚的情绪不知道该如何表达，……他以前就已经明白自己不可能独自占有这个人，也一点点接受他人的存在，但，与别人分享自己的恋人本就不是什么易事，所以今天自己才会有这么大的反应……罢了，罢了，不二微微一笑，抚上李亚的脸庞，感受着细腻而柔韧的皮肤，只要能待在他的身边就可以了，自己的努力也不是没有回报，至少，这个人是把自己放在心上了。
　　倾身在手冢的唇上印上虔诚的一吻，我会努力控制自己，也许会嫉妒，也许会悲伤，但是，我却不会离开你……喜欢你，我，不二周助，喜欢你！
　　颤抖的睫毛在自己的眼前扇动，李亚微微一叹，他实在是想不出来该怎样解决这些人的感情，就这样好了……想要离开的就离开，能够留下的便不能再反悔，就，这样吧。
　　阳光静静的洒下，在俊朗少年柔韧的发丝上晕出一道金光，一人扬头亲吻，如同虔诚的教徒祈求上帝的爱情。
　　&&&&&&&&&&
　　与不二回到场地，训练却已经快要结束，收拾一下，李亚靠在树下，等待青学众人换完衣服。突然，远处走来一道身影，李亚支起身，透过飞扬的落樱看着少年斯文的脸庞。
　　“林寒……”
　　身着紫色衬衫的少年，温雅一笑“手冢同学，今天你可以跟我们去特训了吗？”因为知道他家里的事，千叶学长特地吩咐不可打扰……但是，比赛就快要开始了，夏影的伤势恢复的不是很理想，所以，手冢的实力就变得更加重要，自己也不得不违抗千叶家主的命令了，身处于妖灵世界的他们，不论任何比赛都不允许失败，弱者是不配存在的。
　　李亚抿抿嘴，看来今天晚上注定不会安宁，正想回答，一道清亮悦耳的声音在身后响起。
　　“不行哦，今天部长要给我们补课喵……”菊丸换上套衫，扛着网球袋调皮的说道。
　　不二与越前他们站在他的身旁。
　　走到手冢身边，不二与林寒再次对峙“国光今天有事，就不去跟你做训练了。”
　　两个温文尔雅的少年相视微笑，却给人一种针锋相对之感，小动物们不约而同的打了个寒战。
　　秋风吹过，李亚挡在不二身前，林寒现在的气势并不是一个普通的高中生所能抵御的，注视着林寒，李亚淡淡的说道“你在校门口等我。”
　　；林寒微微一笑，看出李亚眼中深藏的不满，瞥了眼不二，转身离开。
　　不二双手握拳，面上还是尽力保持微笑，那个人，绝对不是什么普通人物，刚才他的眼里蕴满了杀气，自己的气势被死死的压制住了，抬起头，对手冢说道“你要跟他去吗？”
　　注意到不二心中的自责，李亚将自己的书包递给他，拍拍不二的肩膀“不要多想，你带他们去你家把，今天就由你辅导，明天我会帮忙。”
　　点点头，不二与青学众只能无奈的看着手冢向校门。
　　林寒修长的身影慢慢的印入眼帘，第一眼见到他时，李亚便知道他斯文面孔下的血腥，比起夏影这样少根筋的暴力狂，林寒这样理智的血腥者才更加的可怕。
　　林寒与李亚并肩走出学校，转角处停着一辆宝石蓝的跑车，打开车门，林寒坐上驾驶座，李亚系好安全带问道“我们去那里训练？”
　　林寒神秘一笑，“到时候你就知道了。”说完，就发动跑车，离弦般飞出小巷，汇入大道，在车流之中急速行驶。
　　转过头，看着李亚仍旧没有任何表情的面孔，林寒无聊的耸耸肩，狠踩油门，跑车向海边跑去。
　　这辆车似乎被改装过，无论是沙地还是布满碎石的地面都能飞速的跑过，半响，跑车开到海边一处非常偏僻岩石后停下。
　　透过窗户看着寥廓的大海，李亚伸手搭上车门就要下车，林寒一把按住他的手，向他微微一笑，再次发动跑车，向岩石上撞去去……身体一阵清凉，像是从薄膜中穿过，跑车在与岩石接触的瞬间，场景变换，周围略带黑色的石块逐渐被光亮的瓷砖样物体代替，白光闪过，跑车刹那间静止在像是停车场的空地之上。
　　林寒看着面无表情的李亚，微微一笑，领着他走下车，沿着停车场的楼梯，走到地上……一瞬间，李亚有些恍惚的打量着面前方形封闭的训练场。……进过灵异学院，见过妖怪，但是，遇到这种事还是觉得很神奇。
　　走下车，林寒满意的看到手冢眼中缩小的瞳孔，终于打破你冰冷的面孔了……要知道一个团队的胜利，默契是最重要的，五人之中，他们对手冢的了解只限于，性格冰冷，天赋很强，或许，心中还有微不可查的温暖。这些事远远不够的，所以，打破他的冷漠，至少能看出一丝表情，都是好的。
　　李亚也明白林寒做法的深意，瞥了他一眼，淡淡的说道“其他人呢？”
　　微微一笑，林寒领着李亚走进训练场。
　　一进门，便是一个空旷的场地，两人从其中穿过，一条走廊出现在眼前，林寒打开其中一个铁门，领着李亚走进去。
　　封闭的场所，夏影，楼满，还有那个总是一脸昏昏欲睡的丰原，席地而坐，见到两人的身影，夏影猛地跳起“啊啊，你们终于来了？”
　　李亚淡淡的点点头。
　　楼满与林寒对视一眼，站起“SA,我们开始今天的特训吧。”
　　“首先”楼满转过身，在墙上按下一个按钮“我们需要练习一下怎样在最短的时间内，逃离危险。”墙面倒转，一个类似于发球机的东西显现出来。
　　李亚心中挑挑眉。
　　楼满微微一笑“你是我们的治疗师，不需要过多的参与战斗，我们所要做的，是确保你的安全，而不是让你在给我们治疗的时候被杀掉。”
　　“我以为你们是想增强战斗力。”而不是让我躲在后面给你们治疗。
　　“当然，也会交给你一些攻击的方法，出奇制胜，也是很重要的。”林寒补充道，一副笑眯眯的样子……为什么我觉得你很像我们队里的那只小熊。
　　夏影兴奋的叫道“好了，说完了没有，我们快点开始吧！”
　　你个暴力狂……李亚心中暗叹，一旁的丰原早已经陷入沉睡，其他人似乎也没有理会他，楼满上下打量一下手冢，与林寒相视一笑“我们先从简单一些的开始，你只要观察夏影的动作，尽量躲过发射出的物体就可以。”
　　走到场地中央，李亚盯着墙上的机器，冲楼满点点头，示意自己已经准备好。
　　楼满走到机器的旁边，按下红色的按钮，李亚瞳孔微缩，紧盯着出口处。
　　大约过了一秒钟，机器开始发射，大约有乒乓球大小的物体想两人飞射过来，速度没有李亚想象的那么快，所以他可以轻松的躲过。
　　夏影两眼放光的看着游刃有余的手冢，舔舔嘴唇“不错嘛，再来。”
　　机器发射的速度与数量逐渐加快，一些针状物体开始混入其中，李亚心中挑眉，……只有这种程度吗，看来妖灵界的实力也没有那么夸张。
　　随着时间的推移，夏影的体力开始下降，而发射器不再射出球状物，变成密密麻麻的针状物体，躲避的空间更加狭小，夏影也可能是因为伤势还没有完全好的缘故，慢慢变得吃力起来，反观李亚，因为适应了逐渐加快的速度，在加上以前学过的步法，虽然灵力的运转没有夏影的灵活，却懂得用最省力的方法来躲避针状物。
　　突地，一个针状物飞快的想夏影袭去，夏影的伤口一抽痛，没有躲避开，李亚心中一惊，反射性的开口“让开！！”本来已经没有力气的夏影，仿若被什么东西冲击到一样，向一旁倒去……机器停下，一旁的夏影喘着粗气，看怪物似的盯着手冢，其他几人也很惊讶。
　　林寒看着长身而立的清冷少年，问道“手冢你真的不是妖灵界的人吗？”那样的身手，还有刚才连他也不清楚的神秘力量。
　　李亚淡淡的答道“现在已经是了。”刚才一瞬间，他把身后的夏影当成了那个一直与他并肩作战的男人，不然，无论如何，他都不会开口，……现在看来，自己言灵的力量确实很少见，林寒与楼满眼里深藏的疑惑，并没有逃过他的眼睛，这样也好，他不想这么快就暴露他的底牌。
　　接下来的训练似乎是因为知道李亚的实力不止如此，变得艰苦起来，因为考虑到李亚的人类身份，所以虽没有以前的杀手训练那么残酷，但也非常困难。
　　不知过了多上时间，除了练习灵力外化攻击与治疗，还学习了更高一层的灵力运转方法，精疲力竭的李亚靠墙而坐，恢复体力。
　　丰原还是在一旁沉睡，林寒与楼满用一种复杂的眼光看着手冢，夏影的目光则单纯的多，除了战意还多了一层认可。通过这次训练，李亚终于成为这个小组必不可少的成员之一。
　　夏影拍怕他的肩膀“不错嘛，还以为你跟那群软脚虾一样不堪一击呢。”
　　李亚心中翻翻白眼，没有理他。
　　楼满与林寒心中稍稍松了一口气，李亚的学习能力很棒，动作简洁有力，灵力也很强，最重要的是，他有极强的战斗本能，就好像是一个身经百战的战士，有着丰富的经验与准确的直觉，在加上刚才那种神秘的招式，看来这次的比赛，自己的队伍会增加一个强劲的战斗力。
　　训练完毕，与众人告别，林寒带着李亚坐上车穿过停车场的墙壁，回到海边。
　　此时，太阳西下，落日的余晖在海上形成一个长长的光源，海水的颜色变深，凉风吹过，浪头打在礁石上泛起白色泡沫的，李亚没有急着回家，与林寒坐在礁石之上，看着点点浪花泛上自己的鞋面，抬头远望，海瑟萧萧，辽阔无边。
　　林寒侧过脸看着身旁面无表情的少年，眼中不自觉的露出探寻的神色，手冢国光，觉醒之前应该是一个普通人，即使优秀俊美，风华正茂，却不应该有如此身手，这个少年似乎有很多秘密……而他虽然心中很是困惑，却一直没有问出口，就以刚才帮助夏影的行为来说，手冢国光，这个冷漠的少年会是他们的助力，不需要为一些不必要的好奇心而失去一个好搭档。
　　李亚微闭双眼，感受着海边略带一丝腥气的潮湿，残留着白日温暖的凉风从脸颊上拂过，听着海浪澎湃的如同心脏跳动的声音，心中一片沉静，……感到身边林寒气息的变化，李亚睁开眼，顺着他的目光看去，那个黑发黑眼有着坦荡眼神的男子静立一旁。
　　发现李亚的目光，千叶风微微一笑，走到两人身边，林寒站起身一礼“你好，千叶学长。”眼里划过一丝流光，罔顾千叶家主的命令将李亚带出来训练，他知道自己犯下了什么大错，而且，他也没有错看刚才千叶眼中深藏的寒光。
　　千叶没有像平常一样回应林寒，仍旧微笑着面对李亚“手冢，我来接你。”伸出手，在夕阳的照耀下，那双黑眸中盈满温暖。
　　听着这非常普通的一句话，李亚心中却不知怎地浮上一丝酸涩，递上自己的手，千叶将那个少年拉进自己的怀中，在他的背后冷冷的盯着林寒的双眼，这是一次警告，他的眼里纷纷明明的说明这样的讯息……绝对不会有下次。
　　林寒收敛起笑容，恭敬的低下头……绝对不会有下次。那样回护的动作，带着一丝怜惜与占有，千叶学长与那个少年之间的感情绝不简单，但是，与手冢这样的少年相恋，董事会的那群老不死不会袖手旁观，千叶家家主的妻位绝对不能是这样一个没有背景没有势力，实力不够的少年。
　　看着两人远去的背影，林寒耸耸肩，自己在这里操什么心，堂堂千叶家主，既然表现出那份爱恋，就应该有准备接受一切困难。……面对着大海伸了个懒腰，林寒走回岩石旁，上车，离开。
　　身后，海面上残留的阳光终于慢慢的被海水吞没。
　　&&&&&&&&&&&&&&&
　　李亚与千叶并肩而行，其实刚才两人明明可以乘着林寒的跑车离开，但是，像这样悠闲的漫步，也很不错。
　　似是感受到身边少年的好心情，千叶牵起手冢的左手，脸色突地一变，抚上他的手臂，“他们弄的？”
　　李亚一愣，想起左臂的伤势，看着千叶眼中聚集的风暴，不禁开口解释“不是，以前的旧伤，跟今天的训练无关。”
　　千叶风也是一时焦急，其实在手冢还没有进入夜间部的时候他就已经察觉他左臂的伤势，前几次的夜探也发现手冢并没有运用灵力治疗自己的伤势，……刚才他也是没有缓过劲来，当他听到林寒居然带着他心爱的少年去进行训练的时候，心中的自责与怒气快要将他淹没，他们妖灵界的训练向来是很残酷的，手冢国光在他心中还是个需要呵护的少年，若不是想到楼满还是个有分寸的人，他早就直接跑到训练场将人接出，而不是在海边吹了一下午的冷风……
　　“为什么不治？”以前是因为与手冢的关系没有发展到他想要的阶段，所以不想引起他的戒心，现在他能感受到少年心中的秘密花园终于向他敞开一条缝隙，这才问出口。
　　抚上自己的左臂，李亚摇摇头，不想回答，察觉身边人流露出的失望，李亚转过脸，认真的看进千叶的黑眸中“不要担心，比赛过后，我就会治疗。“
　　后天的比赛……你难道不想赢吗？千叶心中虽有疑惑，却不想逼迫清冷干的人儿，点点头，接受他的解释，牵着他的手，感受着两人少有的亲密气息，在天黑之前将手冢送回家中。
　　“我先离开，后天的比赛，我会去看。“千叶心中还是有一丝不安。
　　李亚点点头，明明是没有任何表情的清冷面容，这样乖巧的动作，千叶不禁嘴角弯起，倾身在他的额头上印下一吻“晚安。”
　　感受着额头上拂过的温暖气息，李亚静静的看着面前的男人，淡淡的回应“晚安。”
　　满足的千叶风离开，李亚注视着他的背影，良久，回家。
　　一进家门，就迎上手冢家其余三人的目光。手冢彩菜温情而疼惜的呼唤着自己的儿子“国光……铃姨他们已经离开了。”
　　点点头，李亚就想往楼上走去。
　　手冢国一干咳一声，憋了半天，吐出一句话“手冢家的男人是不会被任何挫折打倒的，不要大意。”
　　老人躲闪的眼神中深藏着一丝歉疚，若香的事，在孩子心上划下一道伤痕，若不是他让两人订婚，国光现在不会这样伤心，他们明明已经要去买戒指了，明明已经要订婚了……却被一场意外夺取了两人幸福的权利……
　　李亚淡淡的看着三人变幻的表情，心中叹了一口气“没事的，事情都过去了。”
　　手冢国晴看着一向懂事的让人心疼的孩子，绯樱家的人这次确实是有些过分了，怎么能对国光提出那么伤人的要求，而自己居然让心爱的儿子受了这么大的委屈……怜惜她的失女之痛，谁来怜惜他失去未婚妻的儿子！还在奇怪为什么国光不回家，今天听彩菜说明才知道原因。
　　李亚转过身，趁三人没有反应过来，走上楼，不然他真的不知道该如何面对家人的歉疚与自责……婚事是他选择接受的，订婚是他决定的，铃姨的要求也是他应允的，为什么要对他抱有这么大的歉意，若香的事，自己与其说是受到的伤害，不如说是认清了现实，现在不是也接受那群人在自己身边了吗，身边既然已经有温暖停留，就不需要在感到自责了……
　　换上睡衣，将手机放到桌上，发现上面显示着很多条未接来电还有信息，打开一看，龙崎教练，还有不二，乾等人。应该是通知自己关于抽签的事情吧。
　　对了明天上午抽完签，下午还有一个数学竞赛，真是麻烦，突然手上的电话震动起来，李亚接起。
　　“手冢？”张扬的声音划过耳际，李亚听出其中的疲倦。
　　“迹部，怎么了？”
　　迹部躺在大床上，抚摸着上面精致的花纹，如同那个人的气息还存留在上面“明天，你希望本大爷抽到谁？”
　　“我……”李亚淡淡的答道，不论我希不希望，你能抽到的人，只能是我。
　　“呵呵……”耳边传来低沉的笑声，笑意渐渐平复，迹部问道“明天你来会场吗？”
　　“……不，我明天下午有一场竞赛，我想准备一下。”反正结果已经知道了，去不去会场都没有关系了。
　　虽感到有些不对劲，但以手冢国光谨慎的性格，这样做确实无可厚非，迹部压下心底的失望，他以为明天就能看到自己的心上人呢“明天的比赛加油，本大爷看上的人一定是最华丽的，啊恩？”
　　真不愧是迹部景吾，连加油都这么有特点，“USHI。”李亚带有一丝笑意的答道。
　　迹部脸上露出微笑，挂断电话，伸手盖上自己的双眼，他从没有如此渴望一个人，渴望他殷红的嘴唇，带着薄荷香气的身体，锦缎一样的皮肤，还有，带着寂寞与淡然的眼眸……若不是遇见这个少年，高高在上的迹部景吾不会知道这世上有一种感情，叫做思念成狂……

　　第 50 章

　　一夜好梦
　　因为昨天训练太累的关系，李亚足足睡到上午十点多才起床，洗漱完毕，走下楼，早餐已经变凉，家里的人都已经离开，手冢彩菜本来应该在家，却不知为什么也出去了。
　　将冰凉的早餐倒进胃里，李亚擦擦嘴，回房间取了考试用的文具与准考证明，放在桌上，打开电视，腾时间。
　　他分到的考场在青学本校，下午两点开考，但是要求早到半小时，所以他下午一点出家门就可以了，现在还有大约三个小时的时间。电视上没有他感兴趣的东西，实在是有些无聊，李亚收拾东西走出家门。
　　想了想，李亚沿着街道向学校附近的书店走去，离考试的地点很近，又可以打发时间，真是个好去处。
　　街道上的行人很多，偶尔也能见到几个逃课出来逛街的女生，李亚注意到还有几个还穿着青学的校服。没有理会这些人，李亚本想就这样离开，没想到，其中一个身材高挑的女生眼尖的看到了他的身影，有些畏缩的与身旁的同学小声的说些什么。
　　无奈的看着三个女学生畏手畏脚的走过来，李亚心中一叹，你们怎么就这么老实呢，装作没有看到我走掉不就好了……高挑女生领着同学走到李亚身前，颤抖着双唇，大大的一鞠躬“对不起，手冢学长！”
　　“没事，下次不要在让我看见了。”李亚淡淡的说道，所以，你们就快点离开吧，我还要去看书呢。
　　发觉青学的帝王没有想象中那么严厉，三个女生眼底不禁浮上一丝好奇，对于这个优秀的男子，她们一直都是远远的看着，很少有这样接近的时候，有个胆大的女生开口问道“学长，怎么会在这？”
　　“竞赛。”李亚简短的说道。
　　“对哦，”另一个女子恍然大悟，“我说今天学校怎么又这么多生人，要不然我们也不会这么容易就跑出来……”
　　高挑女子狠狠的踩了她一脚，那个女子吐吐舌头，知道说漏了嘴。
　　李亚有些不耐，“我还有事，先走一步。”说完就想离开，身后却传来一个呼唤的声音
　　“手冢？”
　　李亚回过头，紫发的绝美少年亭亭而立，脸上挂着日月失色的笑容，心中划过疑惑，李亚淡淡的问道“幸村？怎么会在东京？”
　　幸村静静的微笑，看着被三个女生包围的男子“手冢今天下午不是也有竞赛的吗，怎么好心情在这里跟女生约会？”调侃的语气，只有幸村知道心底的不悦
　　深知眼前人的腹黑程度，李亚面无表情的看着他，淡淡的问道“你还有事？”自己的看书大计怎么总有人来打扰。
　　幸村倒是被手冢的直白弄得一愣，天之骄子的他应该很少被这样拒绝吧，李亚心中皱眉，他现在可没有心情跟幸村周旋，这个面如天使得少年，心思的弯弯道道太复杂，不二虽然也很喜欢恶作剧，但是在他面前总是坦诚的露出自己的情绪，那双湛蓝的双眼里盛满了对他的爱意，而眼前这个人，城府太深，让人不自觉的戒备，……刚刚幸村说了个‘也’字，看来他也是参赛的选手之一，但愿不要跟他分到一个考场，不知自己是什么时候引起他的注意，还是离他远点比较好。
　　打定主意的李亚， 没有理会幸村的呼唤，掉头就走。身后的紫发美人眼里闪过不甘，那个人，对柳和真田明明没有这么冷情，怎么就这么不待见自己……幸村心中哀怨，却不清楚，自己没有敞开心扉又怎么能要求被人坦诚相待。
　　终于到达目的地，李亚推开门，走进书店，抽出一本推理集就看了起来，浓浓的咖啡香气在整个屋子里弥漫，阳光透过洁净的窗户照射进来，有细小的微粒在光亮中飞舞，悠闲的气息布满整个书店……时间一点点过去，李亚恋恋不舍的合上书，看看时间，已经是一点十五了。
　　匆忙间向考场走去，刚刚坐稳，铃声就已经响起，试卷发下，李亚浏览一遍，心中松了口气，没有概念的东西，可能比起平常的考试，都是难题的竞赛更适合他，拿起笔，李亚毫不费力的答题。
　　……四十分钟后，李亚放下纸笔，环视四周，在座的人都在认真的答卷，站起身，刻意忽视周围惊讶的目光，李亚潇洒的走出考场。
　　下午的阳光还是很刺眼，李亚站在楼前，伸手遮眼，突地，劲风袭来，李亚侧身躲过，身后的墙壁上多出了一个深孔，警惕地看着四周，目光在落到树下那人的时候僵住身体。
　　坚毅的面容，强壮的身体，连眼里深藏的温暖都如此让人怀念……唐风……李亚默默的吐出他心心念念的名字，眼里流露出惊喜与依恋，缓步走到树下，面对着那个人，李亚不知道该怎么样才能表达出自己心中复杂的心情，这段时间的寂寞与想念，茫然与无措，都在见到男子的一瞬间涌上心头，心中酸涩委屈，眼角不禁湿润起来，
　　恍惚的伸出手，在快要碰到那人的刹那，空气中传来一声闷哼。
　　唐风露出不可置信的神情倒在他的身前，心脏上插着一个匕首，李亚冷冷的看着倒地的身体慢慢变成一个中年男子的模样。
　　即使再过想念，他却知道今生与唐风根本没有再见的机会，更何况唐风的气息他是那么的熟悉，在靠近的一瞬间，他就知道眼前的人不是那个人……不可原谅，愤怒的看着树底的身体消失，李亚眼中爆发出耀眼的金光，……竟然冒充自己心中最重要的人，不可原谅！！
　　身后传来急促的脚步声，李亚冷冷的回头，带着浓郁的杀气，千叶一愣，看着眼含怒气，寒气逼人的少年。“手冢……？”
　　“谁？”李亚冷冷的问道“袭击我的人是谁？”在见到千叶的时候，他便知道这件事应该和他脱不了干系，而千叶很明显应该知道来人是谁。
　　千叶叹了一口气，“应该是下场比赛的对手，他们是来刺探敌情的，”还有一个可能，那群人终于知道自己对手冢的心思，用这样的借口，抹杀少年的存在，还可以推到下场比赛的对手身上……真是好计策！“很抱歉”千叶带着诚恳的眼神，小心的靠近浑身布满怒气与冰冷的少年。“让你陷入危险之中，很抱歉。”虽然知道少年并不简单，但是这样的杀气不知道要经过多少次的杀戮才能形成，心中虽有探寻的想法，更多的却是对少年的心疼，在自己没有遇到他的日子里，这个人是怎么度过那段生活的……
　　眼含怜惜，千叶小心的将怒不可遏的少年搂进怀中，抚摸着他的后背，平复着他的怒气。感到怀中的身体有些放松，千叶轻柔的问道“到底是怎么回事？为什么这么生气？”如果只是普通的袭击，这个清冷的少年不会有这样的反应。果然，怀中的身体一僵，已经平复的怒气再次升起，千叶暗自懊恼，轻柔的吻着少年的发丝“不问了，不问了，我会帮你教训那群人的。”
　　“不用。”李亚眼里闪过血腥，下场比赛的对手是吧……你们要有胆量承担我的怒火！！！！
　　柳交完卷，走出教学楼，却发现树下相拥的两人，即使心中刺痛，却敏锐的察觉到手冢的不对劲。迟疑了一下，柳还是走到两人的身旁，轻轻的叫道“手冢？”
　　李亚从千叶怀中伸出头，柳发觉他眼里没有退去的怒火与寒冷，连忙靠近。
　　身处两人中间的李亚，呼吸着身旁人让人心安的气息，终于平复了心情，过了这么长时间，很多人都已经答题完毕，树下的方位太过显眼，李亚拉过身旁两人的手，走到林间空地，席地而坐。
　　躺在千叶的腿上，一手握着莲二温热的手指，李亚仰头看着从树叶间透出的丝丝缕缕的阳光，、……再次见到唐风的面孔，他才发觉虽然仍然非常想念，但那个男人最终还是被他放在心底了，确切的说，他是放下了，真正的接受了这个世界，即使相思，即使想念，他的心中终于不再是苍凉一片，慢慢的有了他人的色彩。
　　柳在一旁抚上金色的双眸，如流水般的寂寞虽然仍在静静流淌，但是那双眼里终于还是有了自己的身影，那样仿佛亘古以来便有的忧伤与冰冷终于有了一丝融化的意味，没有忽视这个少年眼中浮现出的怀念，想知道他心中的那个人是谁，却从来没有想过要问出口， ……不论那个人是谁，手冢身旁的位置，有他，……转过头看着李亚身下黑发黑眸的男人，柳与他静静的对视，良久，确认对方的心思，同时看向已经闭上双眼的少年。
　　比起千叶眼中上位者的占有与霸气，柳眼中更多的还是疼爱，其实已柳对手冢的了解，这个人是断不想让身旁的人伤心的……所以，柳眼中流露出笑意，那个男人即使在不甘，他也只有两个选择，要么离开，要么接受手冢身边的人！
　　看着男人眼中毫不掩饰的爱意，……柳低下头……若要选择的话，他其实只能选择后者，不是吗……不论那个男人是什么身份地位，既然爱上了这个清冷的少年，就只能接受这个结果。轻柔的在手冢的唇上印下一吻，旁边突涨的气息，在手冢轻微的皱眉下，消失无踪……
　　数据显示，这个男人会离开手冢的几率，是0%，被手冢吃的死死的几率，是100%，立海大的军师大人，低头抚弄着心上人的发丝，嘴角牵起一丝狡诈的笑意……
　　天空澄澈，鼻尖萦绕着千叶身上的淡淡药香，手冢一手撑地站起，望了望染上暗色的苍穹，回头看向地上的两人，一个温润如莲，一个稳重可靠，……似是不断蔓延的藤花，慢慢的占据心房，绽开的花朵将冰冷的心脏一点一点的包裹起来，不容忽视的温暖。
　　回想起刚才的袭击，阴谋的感觉给刚才温情的气氛蒙上了一层阴影，李亚眼中暗沉，顺着树梢看向远方……自己现在的生活不容任何人来破坏，那群人有胆量招惹他，就要付出代价！
　　柳与千叶没有忽略手冢眼中的杀气，相互对视，良久，又同时将视线落到那个清冷少年的身上，不论你有什么样的秘密，你不说，我们就不问，一切的一切，只是希望有一天你能够幸福的微笑……
　　突然，铃声响起，李亚掏出手机，接通电话。
　　“手冢？”迹部张扬又有些兴奋的声音响起。
　　“是我。”李亚淡淡的回应。
　　呵呵，手机那边传来迹部低沉愉悦的笑声，即使夹杂着喧杂的吵闹声，也非常清晰。
　　“手冢，冰帝下场的对手，是青学！”
　　……李亚暗自舒了一口气“是吗……很好，期待与你的比赛。”
　　“本大爷也是，与你的比赛一定会非常精彩。”
　　……
　　挂断电话，李亚心中有些怅然的再次仰望天空，缓缓张开双臂，风悄悄的从指间划过，衣袂纷飞。终于到这一天了，全国大赛，手冢国光差不多也只走到这一步，不用再为了剧情而畏首畏尾，不用在背负青学这个重担，自己可以也可以做喜欢的事了吧……无法形容现在的喜悦，李亚转过头，面对着两人轻轻的弯起嘴角，虽不能告知他们原因，但是，希望有人能分享自己的喜悦，不论是前世还是现在，自己都很少有如此高兴的时候。
　　、
　　千叶与柳近乎的呆滞的看着手冢的笑容，然后，两人静静的走到手冢的身旁握住他的双手，也回应了一个笑容，虽然是无比嫉妒那个能让你露出这样笑容的人，但是……这样笑着的你，真的很美丽。
　　你就是那金色的神祗，而我们是你最忠诚的仆人，为你的喜悦而笑，为你的悲伤而哭。若爱上你是我们的宿命，我们会衷心的赞美命运女神，感谢她的仁慈……
　　&&&&&&&&&&&
　　喧闹的人群，李亚到达比赛会场就发现，今天观赛的人比平常要多很多，也对，今天是青学与冰帝的对战，都是实力强悍的两支队伍，比赛一定会非常精彩，所以观看的人也会很多。
　　环视四周，李亚看了看那身边的正选，微微皱眉“大石呢？”
　　“啊，大石……”桃城挠挠头“那个……”
　　“大石送孕妇去医院了，喵。”菊丸有些不满的说道。
　　李亚面无表情，周身的气息却更加的冰冷，怎么就忘了还有这个情节。
　　感受到手冢的不满，桃城打了个冷战，大声叫道“部，部长，我去找大石。”说着，就跑出会场。
　　“桃城路上小心哦。”不二微笑着招招手。
　　“嘶……”海棠不屑的撇撇嘴。
　　乾喃喃的说道“还有十分钟的登记时间，桃城跑去找大石的话，赶得及的概率是100%”
　　龙崎教练点点头，“那就好，我们先去登记地点等他们吧。”
　　注视着对面的对手席，迹部他们还没有到，李亚眼神闪了闪。越前走到手冢身边，压低厄帽檐拽拽的说道“部长今天似乎很兴奋。”
　　“对手很强。”李亚心中挑眉，对小王子竟然能把握到自己的情绪，表示惊讶。
　　“切，那个猴子山大王！”越前撇撇嘴，不满的情绪溢于言表。“还MDMADANE。”
　　李亚低头看了看越前，心中轻轻微笑，因为是替补的缘故，今天的小王子很不爽呢，真是个别扭的小子。
　　身后桃城拿着大石的正选服气喘吁吁的跑了过来，大叫道“不好了，大石帮那个孕妇的时候右手受伤，没有办法比赛了！”
　　龙崎有些忧心的看着手冢“看来比赛的人员要有变化了……”
　　其他正选也都看着他，等待他的指示，李亚挑挑眉“比赛正常举行，桃城你替代大石的位置，现在登记，即使大石没有参加比赛也不要大意！”最后一句是对菊丸说的。
　　众人齐声应道“是！”
　　点点头，李亚领着众人登记后，走入选手席。
　　坐着热身运动，突然会场上响起震耳欲聋的加油声。
　　“冰帝！”“冰帝！”“冰帝！”
　　李亚举目望去，原来是冰帝的选手入席，迹部张扬的笑容，忍足邪肆的微笑，岳人活泼的步伐，穴户拽拽的神情，以及凤宝宝腼腆的俊脸和慈郎昏昏欲睡的眼神映入眼帘。场上再次响起排山倒海般的加油声。迹部打了个响指向观众席上一挥手，一声声尖叫，有好多女生昏倒在地。
　　李亚心中抽搐，太……太夸张了吧。与迹部对视一眼，李亚转回身继续热身，顺便为他的手臂哀悼。
　　广播声响“青学与冰帝的比赛开始，现在请两队的第二双打上场。”
　　菊丸撇撇嘴，与桃城走到场地，冰帝的双打是忍足与岳人。
　　不二走到手冢身旁“不会有问题吧。”
　　刚开始是很有问题的，但是……李亚淡淡的回道“会赢。”过程是曲折地，比赛是艰难地，最后是一定会赢地。
　　不二微笑“国光对我们很有信心呢。”
　　“啊”当然，青学绝对会是全国大赛的冠军。
　　不二满意的微笑，目光移到场地中时，心中不自觉的掠过 一丝担心，比赛进行的并不顺利。
　　毕竟是临时凑到一起的，菊丸没有信任自己的搭档，桃城那蹩脚的双打也很拖后腿，李亚却是有些悠闲的看着场上的比赛。一段时间过后，青学依旧落后于冰帝，此时，大石已经从医院赶来，担心的对李亚问道“手冢，现在的比赛怎么样了？”
　　“还好。”李亚在几人惊讶的目光中淡淡的说道。
　　大石松了一口气，向场地看去，桃城正好使出自己的绝招
　　“重磅炸弹！“
　　不二眼中蓝光闪过，忍足的回球划过一个完美的弧度，落到桃城的身后。
　　“巨熊回击！”忍足邪邪的微笑，目光不自觉的瞥了场下面无表情的少年，观众席上的冰帝后援团陷入疯狂之中“忍足！”“冰帝！”“冰帝！”“忍足！”
　　岳人瞅瞅自家搭档“侑士这次很认真嘛。”
　　忍足推推眼镜，但笑不语。
　　大石迟疑的转过头“这……”打成这样也叫很好，青学的保姆有些无语。
　　李亚不置可否的看了看众人，场上的菊丸险险的接过一球，拍拍身上的灰尘，看向青学选手席，在见到大石的身影时一愣，然后露出了灿烂的笑容，帕拉啪啦的转起球拍，对身后的桃城说道“呐，桃子，也是时候让他们尝尝苦头了吧，不然我都没有脸见部长了喵，大石他们在看着我们，加油吧！”
　　桃城一愣，回了一个更加灿烂的笑容“好，来吧，让他们知道我们的厉害！”
　　两人默契的对拳一碰，桃城神秘兮兮的凑过去“英二学长，大石学长有一条口信哦。”
　　场下，越前撇撇嘴，“那两个人在做什么呢？”
　　不二微微一笑“看来局势会有变化了。”
　　大石握紧双手“他们一定没有问题！”
　　很少见到你说话这么简洁呢，李亚瞥了他一眼。、
　　场地上英二与桃城摆出了澳大利亚阵型，慢慢的比分渐渐追平
　　“局数4――4”
　　接下来的比赛，桃城与菊丸配合的相当默契，大石露出了舒心的笑容。
　　乾观察着众人的表情，突然开口“为了支援桃城，菊丸开始主动的思考比赛策略，任性的英二开始成长，而桃城也对双打有了更深刻的认识，大石，你受伤的还真是时候”转向手冢，乾继续说道“部长也是看出这一点，所以刚才一点都担心吧。”
　　没有……我可是什么都没看出来，李亚瞥了他一眼，没有理会周围人崇拜的目光，转过头，正好看到菊丸获胜的那一刻。
　　“6：4青学胜”
　　观众席上传来欢呼声，菊丸与桃城兴高采烈的回到青学席.
　　李亚却看向走回冰帝那边的忍足。
　　忍足擦擦脸上的汗水，努力忽视心中的不甘，自己其实还是没有使出全力，不是不想而是已经习惯，自己的被动与青学的不二是有些相似的，拍了拍身边搭档的肩膀，活泼的岳人不适合这样沮丧的神情……其实，分心的原因还有一个，看向青学席正好对上那个清冷少年的目光，自己刚才一瞬间的不专心肯定没有逃脱他剔透的金眸吧（他完全没有看到……汗！）坐下来，忍足没有理会迹部尖锐的目光。
　　第二场的比赛已经开始，青学的海堂熏 乾贞治 VS冰帝的冥户亮 凤长太郎。
　　忍足拿过一条毛巾，细细的擦着，看到那场发布会的人不止是迹部一个，那个让人惊艳非常的场面，给了自己多大的震撼没有人知道，若不是当时自己陪着家族里的长辈脱不开身……他从来不会公开与家族作对，现在为止能表示不满的唯一方法，便是用自己的风流来对抗家族的联姻，所以他痛苦，他迟疑，每晚混迹在各大酒吧用女人和酒麻痹自己，却没想到见到那人的身影，所有的心里建设瞬间瓦解，将毛巾盖在脸上，忍足毫无顾忌的露出了隐忍的神色。
　　&&&&
　　场地上
　　凤宝宝的一球入魂给青学造成了很大的压力，而海棠更加完善的回旋蛇镖也更加锋利，加上乾比起凤的球速也毫不逊色的超高速发球，比赛再一次追平。
　　突然，乾走到裁判台下，心平气和的说道“刚才的扣杀我出界了5毫米。”
　　愣住，不二在一旁轻轻的微笑“呵呵，真不愧是乾呢。”
　　旁边的人也不禁点头。李亚心中微微一笑，坚持原则的网球选手，果然很帅。
　　最后，比赛结束“6：3冰帝胜出。”
　　走回青学席的乾掏出笔记本“刚才的扣杀力道重了3%，恩，还要改进。”面对着众人的目光，乾突然合上本子露出一个阴险非常的笑容“我这有新研制的乾汁，你们要不要尝尝。”
　　猛力摇头，众人刷的一下别过头，不再看他。
　　第三场比赛 河村隆 桦地崇弘
　　两个人上场没多长时间就开始比腕力，桦地的模仿能力真的很强，波动球不断的再两人之间飞起，手腕上的压力不断的加重，李亚有些忧心，毕竟河村是自家的选手，而桦地也是他很关心的人。
　　河村的球拍终于在一次重击中落地，虎口裂伤鲜血不断的流下，桦地的手臂也不能动了。
　　裁判大声宣布“双方选手受伤不能继续比赛，平局。”
　　桃城扶着河村下场，众人纷纷的上前称赞“干的不错！”
　　“河村学长真够男人的！”
　　李亚注视着他仍在流血的手，淡淡的说道“去医院吧，龙崎教练麻烦你送他过去”转过头与桦地对视一眼，继续说道“把桦地也带去吧。”
　　龙崎点点头，走到冰帝的场地与那个神情冰冷的监督交谈，然后将桦地领了过来，对手冢说道“我送他们走，那临场监督由谁……”话说了一半，越前已经坐在椅子上。
　　桃城大喊“啊啊啊，越前，你怎么可以抢先一步！”……话说原来桃子你也对这个座位有兴趣哦。
　　崛尾几人目瞪口呆的看着同样是一年级的越前。
　　李亚心中一笑，没有理会身后的闹剧，看向身边的不二，只见他拿起河村沾血的球拍，面容严肃，不见了以往的微笑“呐，河村球拍借我吧。”
　　河村认真的看着不二，点点头。
　　龙崎直视着不二的双眼“是时候认真了，不二。”
　　目送着龙崎三人离开，李亚拍拍不二的肩膀，这些少年都是非常热爱网球的，也同样的热爱他们的同伴，令人歆羡的感情。“加油……”没有说出手冢的口头禅，这是属于李亚的祝福。
　　像是听出了什么，不二不禁重新露出粲然的笑容“我会赢的，国光。”
　　“啊。”
　　第四场比赛，不二VS慈郎
　　冰帝席
　　岳人揪住那只绵羊的软毛大声叫道“慈郎！！打起精神来，比赛了！”
　　“唔……慈郎朦朦胧胧的起来“哈欠……”
　　青筋，迹部咬牙说道“慈郎，你给我精神点，上场！”
　　“嗨，嗨”点着脑袋，慈郎抱着球拍走上场……这次的比赛是跟那个学校来着？？
　　裁判看着混混沌沌的冰帝选手，脑袋上也不禁挂上几条黑线“第二单打，现在开始！”
　　不二笑眯眯的看着对面的绵羊，李亚心中抽搐，总觉得现在的不二像是看到美味的狐狸一样，优雅而狡猾。
　　将网球在自己手里颠了颠，不二微笑着发球，嘴角的弧度狡诈而危险，将手中的网球抛起，不二握拍的手腕一挑，还是一副笑眯眯的样子“那个发球会消失哦……”
　　眼里蓝光一闪，对面的慈郎猛地清醒，甩拍挥起，却拍了个空。所有人都不禁睁大的双眼，因为刚才不二开口的那一瞬间，网球真的在他们的眼前消失无踪。
　　“呵呵”不二轻轻微笑“我说过会消失的……”李亚看着抿嘴微笑的狐狸，再次黑线，呐，可怜的小绵羊，在不认真些，这只腹黑熊与妖狐的集合体会把你吃的连渣都不剩。
　　网球突然在慈郎的身后落地，绵羊一脸呆滞，睡意全无。然后猛地露出惊喜的笑容
　　“啊啊，真的消失了耶！”跑到场边挥舞着球拍，慈郎兴奋的对迹部大叫“呐，呐迹部！！那个球消失了耶！1好神奇啊！”
　　迹部嘴角抽搐，我们冰帝有你这样的正选，也好神奇！！
　　“慈郎，你给我专心点！”
　　慈郎撅撅嘴回到自己的位置，看着对面的不二又兴奋起来“喂喂，你是哪个学校的，刚才那个球，再来一个！”
　　众人无语，话说，慈郎你到现在还不清楚自己的对手是谁……
　　不二眼里蓝光一闪“我是青学的不二周助哦，现在你已经完全清醒了吧。”
　　“恩恩，再来！”慈郎像个孩子似的叫道。
　　不二微笑着又发一球，慈郎猛地冲到球要落地的位置挥拍，在挥拍的同时，网球又消失不见，落地的响声在他身后轻轻响起。
　　慈郎转过头，看着地上的网球，又兴奋起“好可惜，好可惜。”
　　桃城一手抚额“我怎么没看出来他觉得可惜。”那副兴高采烈的样子，谁信啊。
　　李亚捂着嘴，没准这只绵羊也有被虐倾向也说不定……
　　场上已经交换场地，慈郎用他最擅长的上网截击扳回了几局，不二眼睛眯成一条线，还是一副笑眯眯的样子。
　　李亚突然微微探出手“起风了。”一阵风吹过，不二的粟色发丝轻轻舞动，不二蓝眼一睁“在给你看一个，三重反击的最后一招，白鲸”
　　网球的速度不快，到达慈郎的面前忽然笔直的上扬像是被风吹上去一样，在众人呆滞的目光中，网球在慈郎身后猛然落下，砸在底线，众人恍若梦境中一样看着网球飞回不二伸出的手心中。
　　“好可怕……”菊丸张大嘴说道。
　　乾挥舞着手中的笔，已经陷入疯狂状态。
　　“那是……白鲸？”慈郎终于回过神，
　　不二轻轻微笑，微风吹过，衣袂纷飞，那个温柔绝美的少年终于显露出自己实力的一角。
　　比赛结束 不二周助 芥川慈郎 6:1青学胜
　　回过神的慈郎还是有些兴奋的对不二说道“你真的很厉害，我还想跟你打一场呢。”
　　不二笑眯眯“我还不是我们学校最厉害的呢。”说着，视线移到青学席那个稳重冰冷的少年身上。
　　慈郎顺着不二的视线看去，一愣“薄荷？呐呐，那是薄荷对吧，差点忘了薄荷也是青学的呢”慈郎突然露出灿烂的笑容，向青学席跑去。
　　冰帝众人目瞪口呆的看着自家选手一脸惊喜的跑向对手席，迹部额头青筋暴起，慈郎那个笨蛋！
　　李亚心中对着个单纯到无可救药的绵羊也是无奈非常，接过扑到自己怀里的少年，李亚揉揉他的发丝淡淡的说道“回去吧，还在比赛。”自己与迹部的对决马上就要开始了。
　　“恩”慈郎乖巧的点点头，在众人惊讶的目光中走回迹部身边“呐呐，我又抱到薄荷了哦。”
　　……你这，是在炫耀吗！迹部咬牙。
　　回到青学席的不二蓝光一闪，薄荷？什么时候冰帝的慈郎与国光这么亲昵的，不二有些可惜的微笑，早知道自己刚才下手应该更狠一点的。
　　第一单打比赛开始，手冢国光VS迹部景吾
　　李亚深吸一口气，没有热身，活动下手脚，拎起球拍，走过教练席时淡淡的开口“越前，仔细的看着。”
　　没有理会身后人立变的神情，李亚走进场地。
　　观众席上后援团的加油声进入□“冰帝！”“冰帝！”
　　迹部在众人的呼声中优雅的走上场，看了看对面场地的手冢，他左手高抬伸出一指。
　　后援团的声音更大“迹部！”“迹部！”“迹部！”
　　迹部手臂一挥，加油声整齐的响起“冰帝必胜！”“冰帝必胜！”“胜者是迹部！”“胜者是迹部！”
　　迹部脱下外套，打了个响指“赢的人就是我！”挥起的外套飞向身后，那个少年刹那间绽放出的耀眼光芒足以让日月无光，眼角的泪痔嚣张的夺目。
　　李亚心中悱恻迹部那同样无可救药的华丽审美观，淡淡的说道“玩够了吧。”
　　“啊，够了。”迹部回以一笑，眼神从手冢的手臂上一瞥而过。
　　“冰帝对青学，比赛开始，迹部先发球。”裁判的声音响起。
　　迹部张扬的微笑“沉醉在本大爷华丽的球技下吧。”说着，迹部跳起，一个凌厉的发球向李亚飞去。
　　李亚抬手准确的将球轻松的击回，用的居然是右手。对面的迹部脸色稍显凝重，李亚心中却稍显的尴尬，真是不好意思，一时顺手忘了现在比赛应该用左手了。抬手，将球拍左移，李亚弯下身，现在，就等待左臂崩溃的一瞬间了。
　　迹部点点自己的泪痔，手冢的实力比他想象中还要强呢，即使是右手也有如此的实力吗？现在换上左手，应该更加难打吧，但是，锐利的目光看向手冢的左臂，那个手臂真的能打球吗。心中有些不舍，为这个倔强的少年，却也明白，呈现给他一场精彩的比赛，是自己唯一能做的。压下心中对他的疼惜，迹部再次扬起华丽的笑容“来吧，手冢。”举起球拍，迹部瞄准边角击球。
　　李亚快速的移动脚步，接球回击，左臂传来阵阵疼痛，让他不禁皱起眉头，该死的，这个力量，这个速度对他来说根本就不算什么，但是，左臂的伤势太重，使不上力，即使有速度也无济于事。
　　迹部又挑出对角球，李亚跳起，一个漂亮的截杀袭向迹部。
　　迹部双手握拍回击，李亚的左手划出一个弧度，以右脚i中心，所有的回球都在这个范围之内。
　　“手冢领域。”
　　无论什么时候，这个绝招都让人敬佩非常，场上的呼喊声都渐渐停止，屏住呼吸观看着愈加精彩的比赛。
　　迹部暗自咬牙，眼光锐利起来“手冢，你的手腕，还能使用多长时间？”
　　李亚心中一凛。
　　青学席上的众人也是心中一惊，大石不禁说道“手冢的伤明明已经治愈了。”
　　不二收敛微笑，有些僵硬的看着场上的手冢，注视着他的手臂。
　　李亚挥挥球拍，还差一点，自己的手臂还要在坚持一阵，呼出一口气，李亚打出零式削球。
　　不二眼中闪过一丝犹疑，左臂有伤的人应该是打不出这样的削球的。
　　越前却咬住自己的嘴唇，“能打的。”不二忽地转向他，越前继续说道“可以的，部长上次与我比赛用的也是削球。”
　　不二心中一冷，只觉得手脚冰凉，……国光……在我们不知情的时候，那个少年究竟忍受了多大的痛苦。
　　场下，慈郎没有陷入沉睡，睁大了双眼看着两人的比赛，忍足脸上邪肆的笑容已然消失，眼镜遮挡着担心的神色。
　　“3：2，青学胜，交换场地。”裁判声响起。
　　李亚挥拍打出一个掉高球，迹部嘴角一弯，轻轻的将球击回。
　　鲜明的感受着手臂的疼痛以及肩膀的酸疼，李亚心中狠狠的瞪了迹部一眼，持久战，迹部现在打的就是这个如意算盘，虽然知道这是最正确的做法，但是，真的让人非常的不爽，明明一只右手就可以轻松的将对方击败，却要用已经千疮百孔的左臂努力回球，……他可真够憋屈的。
　　“啪”的一声，球拍落地，李亚自己都有些没有反应过来，刚在出神的太厉害了，而且身体已经习惯了疼痛，竟然连手臂已经濒临崩溃都不知道。
　　对面的少年虽然面无表情，眼神却略带茫然，迹部心中刺痛，却不能停止，暗自苦笑，这场比赛竟然是让两人相互折磨，用尽全身力量，才抑制住想要拥抱他的冲动，竟是头一次痛恨自己身为冰帝部长所背负的责任，若非如此，自己必定早就扔下球拍抱着那个任性的人儿，跑到医院去了。
　　李亚捡起球拍，再次击球，还有一段时间，在等一会就结束了。
　　手臂在慢慢崩溃，仿佛能听到肌肉抗议的声音，整条左臂，从肩膀到手指基本上已经没有知觉了，对面的人突然高高的跳起，一个大力的扣杀袭来，李亚抬手“啪”的一声，球拍再次被击落，捂住左臂，李亚单膝跪地，刚才已经麻痹的左臂积攒下的酸疼一起袭来，那种酸麻疼的感觉，让李亚也有些受不了，虽然精神上可以忍受，但是身体已经开始不受控制的颤抖，李亚面无表情的加重右手上的劲道，左臂尖锐的疼痛传来，却能稍微动弹一下。
　　“部长！”
　　“国光！！”
　　一阵寂静过后，青学众大喊着往场地里冲，那个在他们身后一直稳如泰山的人轰然倒地，无法抑制的恐慌与担心在正选中蔓延。
　　不二几乎不能控制住自己的呼吸，身体僵硬着，只能睁大双眼看着那个少年倒下的背影。
　　越前的思维已经停止了运转，盯着那个人脆弱而坚强的背影，脑海里不断的浮现他的话‘越前，你要仔细的看着’‘你要成为青学的支柱！’
　　忍足的手猛地颤抖一下，紧紧的握住栏杆。迹部景吾，你到底是用什么样的心情来对待那个清冷如菊的少年的！
　　“回去！！”李亚喝道“比赛还没有结束！”捡起球拍，李亚感受着手臂与肩膀的疼痛，面无表情的看着对面的迹部。
　　那个嚣张华丽的少年此时却没有一丝打败对手的高兴，抿起的嘴唇，苍白的脸颊，隐忍的眼神都昭示出这个少年的痛苦，举起手，迹部再次挥拍。
　　轻轻活动下手臂，李亚接球，在众人惊讶的表情中使出削球，对面的迹部此时的体力也几乎耗尽，冲上前回球，李亚缓缓抬起左臂划出半个弧度后，落下。
　　那个网球在众人睁大的双眼中落地。
　　“比赛结束，7：6冰帝获胜。”
　　一片寂静，良久，众人近乎呆滞的凝视着场上修长的身影，他金色的发丝被汗水浸润紧贴着白皙的皮肤，已经发紫的嘴唇轻轻喘息，金眸中的目光不复刚才的锐利与坚韧，反而有一丝平静与舒心，微微闭目，那个俊美的少年一向冰冷的面容露出一丝柔和，脆弱而美丽。
　　迹部走到网前，握住手冢右手，猛然举起，雷鸣般的掌声突然爆发出来，无数人呼喊着他们心中英雄的名字“手冢国光！”“手冢国光！！”一时间整个会场都在震撼，手冢国光，当之无愧王者！！
　　经过这场折磨，李亚的身体也有些发软，又不敢运行灵力，一个虚弱非常的人突然变得很有精神也是很可疑的，走回青学席，将球拍丢在地上，李亚一屁股坐在椅子上，身边赞美担心的语言都不能引起他的注意，现在他的脑海里嗡嗡直响，左臂还在轻轻的颤抖，突然酸疼处感到一阵清凉，李亚睁眼，不二蹲下身正在为他上药，湛蓝的眼里满是心疼与怜惜。
　　坐在身旁的越前拿出球拍跳下椅子站在他的面前，“部长还MADAMADANE”
　　……欠扁的小子，虽然这么说 ，但李亚没有忽略越前已经被他咬破的嘴唇，拿起纸巾轻轻在他的唇间拂过，李亚淡淡的说道“要赢！”
　　越前脸色晕红，看了看李亚仍在颤抖的身体以及额上的冷汗，眼里闪过寒光，“当然，我一定会赢。”扬起下巴，越前走入场地，举起球拍对冰帝的日吉若拽拽的说道“让我来击溃你吧！”那个猴子山大王居然敢用那么卑鄙的手段对待他的部长，这个帐他会讨回来的，就先从你开始好了！小王子盯着日吉若，露出一个灿烂却让人遍体生寒的笑容。
　　接下来的比赛绝对让日吉若终生难忘，明明跟他一样是个一年级的小鬼，打出的球却狠辣老练，外旋发球，短截击，最后他竟然使出了手冢国光的零式削球，而最让他胆寒的，是越前眼里的寒光与杀气，一瞬间，那个脸孔精致的小小少年如同恶鬼附身，一步步的将他拖入深渊。
　　“以下克上？那是弱者才有的口头禅吧！”越前拽拽的说道。
　　日吉若眼里闪过怒气，拉开演武式却还是被越前的球技压的死死的。
　　越前冷冷一笑，跳起挥拍，网球划出个倒M，落到日吉若身后
　　“抽击球B”
　　日吉若咬住牙关，无论如何他都不能输。
　　猛烈的挥拍，凌厉的攻势，越前成心要将这个冰帝网球部的接班人击垮。
　　最后一个更加完美的抽击球B结束了比赛，日吉若无力的看着网球落地。
　　、
　　越前扛起球拍，拽拽的说道“你还MADAMADANE”
　　“比赛结束，青学获胜”裁判的声音响起，青学与冰帝的辛苦一战终于结束。
　　全场响起欢呼声，喝彩声，这样精彩的比赛确实是十分少见，李亚拍拍小王子的肩膀，说道“干的不错。”至少能让我消消气。
　　身边的青学众都十分兴奋，李亚却在人群众瞥到一个熟悉的身影。那个静立沉稳的男子与身边兴奋的人群形成鲜明的对比。
　　“千叶？”
　　千叶风缓缓走过来，微笑“我说过会来看你的比赛。”说着伸出手轻点他的左臂，李亚不自觉的畏缩一下，好疼。
　　“不然也看不到你这么英雄的一幕。”明明右手没事，偏要用受伤的左臂打球直到崩溃，手冢你到底在想些什么。
　　李亚有些不自在，别人看不出来不代表千叶不知道，众人都以为手冢国光是左撇子所以要坚持用左手比赛，却不知道以他现在实力，一只右手就能轻松的将迹部撂倒。
　　千叶叹了口气“走吧，我领你去治伤。”
　　“不用了”不二微笑着说道“就不劳烦千叶老师大驾了”
　　越前不发一言挡在李亚身前，周围人也是有些警惕的样子。
　　李亚心中微微苦笑，看来上次的夏影事件给他们留下太深的印象，连带着对这个千叶学长也有了戒心。
　　“千叶是朋友。”李亚淡淡的解释道“我跟他先走，你们去庆祝吧。”
　　越前撇撇嘴，让开身，李亚暗叹，对一直保持微笑的不二说道“不用担心，千叶的医术很好。”
　　不二浅浅的微笑，看了看千叶“那就拜托千叶老师了。”
　　千叶挑挑眉，上前扶住李亚，两人缓步离开会场。
　　身后不二湛蓝的双眼微露寒光，越前睁大琥珀色的双眼“就这么让部长走？”
　　“那个人不会害国光。”坦荡的黑眸中满是冷漠，但看到国光的时候会透出一点温暖，千叶风不会做伤害国光的事。
　　越前抿抿嘴“他也喜欢？”
　　“应该是。”不二微笑着说道。
　　桃城一头雾水的摸摸后脑“你们在说什么，我怎么听不懂，就这么让部长跟那个什么千叶学长离开，应该没问题吧。”
　　乾掏出笔记本“千叶风医术很好概率是100%”
　　龙崎教练拍拍手，吸引住大家的注意力“好了，手冢不是没有分寸的人，大家就不用担心了。”
　　“分寸？啊恩？那个人遇到想要做的事，什么时候有过分寸？”一个嚣张带着怒气的声音在青学众人身后响起。
　　“喂，猴子山大王，你来做什么？”越前不满的说道。
　　迹部没有理会越前的质问，面对不二“那个人和手冢是什么关系？”
　　“SA 我们也不知道呢。”不二微笑着说道。“小景你的消息不是一向都很灵通的嘛。”
　　迹部看着青学众人带着怨念的不满目光，不屑的一笑，转身向手冢离开的方向追去。拖着那条破手臂，他到底要跟那个人去哪里，就不知道来找本大爷吗？啊恩？
　　急走两步，迹部掏出手机拨通号码。
　　“喂，手冢，你现在在哪/”
　　……
　　“公园门口？好，站在那里不要动，我马上过去。”
　　&&&
　　大门口
　　隐在一棵树下，李亚靠在千叶身上，将手机放回兜里。
　　“迹部说一会要过来。”
　　“恩”千叶搂住手冢的腰际，让他靠的更舒服一些“迹部家的那个继承人？”
　　“对，你认识？”总觉得这群妖灵界的人跟正常世界都不挂钩呢。
　　“家族在常世跟他们有些生意。”千叶掏出纸巾，擦擦李亚仍在不断冒出的虚汗“你的左臂差点被他废掉。”淡淡语气有着不容忽视的责怪与怒气。
　　“不是有你在。”他就不信以千叶在紫间的地位会连这点伤都治不好。
　　千叶苦笑一声，不知道是该高兴与心上人对自己的信任，还是该庆幸自己高超的医术。抚弄着怀中人的发丝，千叶用叹息般的声音说道“以后不要这样做了，虽然不知道原因，但是，不要在这样伤害自己了，我会心疼。”
　　好肉麻，李亚心中微笑，不过，我爱听，拨开千叶的手，虽然现在开始不用在背负手冢哥国光的责任，但冰山部长的形象还是要多多少少顾忌一些的。
　　千叶不在意的一笑，放下手。
　　那个俊美张扬的少年出现在大门口，努力的保持华丽风度，却掩饰不住眼中的焦急。
　　李亚从树后露出身形，淡淡的说道“迹部，这里。”
　　迹部眼神一亮，跑了几步，突然不知想到什么，又慢了下来，极力保持优雅的走过来。
　　别扭的大少爷，李亚暗道，“有什么事吗？”
　　迹部瞥了眼他身边的沉稳男子，点点泪痔“跟本大爷去医院，本大爷给你找最好的医生。”
　　是……因为担心自己的伤势才不顾以往的华丽急忙赶来的吗，李亚心中一笑“不用了，千叶的医术很好。”
　　“迹部少爷应该不会质疑千叶家的医术吧。”千叶风淡淡的说道。
　　千叶家……原来如此，那个世界有名的医疗世家吗。“你是千叶家的人？”
　　“我是千叶风。”黑眸男子没有正面回答迹部的问题，暗藏的气势全开，用一种居高临下的姿态如是说道。
　　“千叶家主。”迹部顶住千叶的气势，咬牙说道。
　　“既然如此，我们就放心多了。”一个磁性的声音响起，忍足迈着优雅的步伐走到迹部的身旁。
　　千叶暗哼一声，收回气势，李亚有些不满千叶的举动，抬手揉揉迹部的头，“我过几天再去找你，不要自责……”
　　“哼，本大爷才不会做这么不华丽的事。”迹部脸颊晕红，扬头掩饰的说道，缓了缓，迹部看着李亚苍白的脸色，眼里闪过懊恼，低下头在李亚额头印下一吻“对不起。”
　　诧异于迹部居然会有如此低姿态的时候，李亚微微一笑“这是我自己的选择，与你无关。”本来还想小小的报复你一下，现在，心中反而多了几丝歉意。迹部刚才也是非常痛苦的，伤害了自己的恋人，冰帝又输掉了比赛，想到这，李亚在迹部额头回了个吻“不要大意，冰帝还会在全国大赛出现的。”
　　千叶努力压下心中的怨念，一把将手冢打横抱起，冷冷的看了看迹部与忍足，转身就走。即使上次于柳的见面，他已经有了心理准备，但看到手冢跟别人亲近的样子，还是让人受不了。堂堂千叶家主居然沦落到要跟别人分享恋人的地步……要不是为了怀中的人，要不是因为伤害任何一个人，手冢都不会在跟他在一起，他一定要把那群窥伺自己恋人的黄鼠狼全部干掉！！！心中碎碎念，于是，我们的千叶大家主抱着自己的恋人提前进入怨妇状态。
　　李亚的手臂实在是疼的厉害，浑身发软，也就任由自己舒舒服服的窝在千叶的怀中，将脸庞藏在千叶的胸膛中，盖着千叶的外套也不会有人认出这个被别人抱在怀里的是青学的帝王手冢国光，松了一口气，李亚缓缓闭上双眼，沉沉的睡去。
　　千叶感受到怀中人愈加平缓的呼吸，将脚步放得更加平稳，同时也提升了速度，手冢的伤势太重，还是尽早治疗比较好，明明看起来如菊如竹的沉稳少年，怎么任性起来这么让人操心，过几天还有擂台赛要参加，怎么这么不爱惜自己，所有责备的话，在看到少年沉静的脸庞时，全部消失无踪，千叶心中苦笑，自己这回栽的还真够惨的。
　　从沉睡中醒来，发觉自己处在一个摆设清雅复古的房间中，身上已经换上一身紫色的宽大浴衣，坐起下床，周围的环境有些暗淡，拉开窗帘，刺目的阳光倾洒而下，李亚一手挡眼，推开窗。
　　入目的是精致的花草盆景以及古色古香的回廊，这是一个很大的庄园，屋舍俨然，没有东京现代化的气息，这里更像是一个山水园林。
　　坐在窗沿上，李亚将头抵在双膝之上，发现自己的左臂被厚厚的绷带包裹住，连一只手指都没有露出，轻轻挥舞一下……黑线，好像棒槌，打人倒是方便的很。
　　推门声响，千叶身穿同色紫袍走了进来，看到举着左臂的李亚，不禁露出微笑，很少见到他如此孩子气。
　　有些尴尬的放下手臂，李亚问道“这里是哪？”
　　“千叶家的别庄。”
　　“我们现在还在日本吗？”从不知道日本有这样的建筑，便是有这样风格的建筑，也不会有这么大面积的庄园。
　　“还在东京，这里是妖灵界。”千叶站在李亚的身后，拥着他之乡窗外，“这里是千叶府的最中央，右后方的房屋时下人的房间，左边是客房，后面还有马场和训练室，前面是会客大厅，不过来的人很少，因为这里是千叶家主休假的地方。”
　　点点头，了解周围环境的李亚看了看屋内的古朴的摆设问道“这里是你的房间？”
　　千叶微微一笑“你怎么知道？”
　　“有你的气息。”否则自己不会睡得如此香甜。举起自己夸张的左臂，李亚有些郁闷的问道“谁包扎的？”
　　“是香菇。”千叶带着一丝笑意说道“他很喜欢你。”
　　挥了挥沉重的手臂，李亚不再说话，他就是这么表示喜欢的，把人的手臂当粽子包，该说什么？真不愧是强大的香菇大人，“他在哪？”真像看看这位强人长的什么样，能做出那么变态的药丸，那个人应该也是非常变态吧。
　　“走了，香菇不喜欢在一个地方呆太久。”
　　哦，李亚的好奇心也不是很强，既然看不到，也就不再强求“我左臂的伤怎么样？”
　　“香菇亲手治疗的，只要休息两天就没事了，你的家人我也已经通知了，不用担心。”千叶也是感叹这次的好运，正好赶上香菇到千叶家取药材，若是让自己治疗，虽也很容易，但绝不会在这么短的时间内让手冢康复。摸摸李亚柔软的发丝，“衣服是我换的，可是喜欢？”
　　“颜色不错。”李亚淡淡的说道，看着窗外的景色，没有任何反应。
　　对手冢的迟钝又有了深刻的认识，千叶心中暗叹，“你的警戒心太强，旁人不能接近。”还好少年熟悉自己的气息，否则这衣服还换不上。
　　“你不问？”，即使祖父是警察并兼任柔道教官，一个普通的少年也不会有这么强的杀气和戒心。
　　“不需要勉强。”套用一句老话，我喜欢你，跟你的背景无关，与你的家庭无关。
　　李亚微微一笑，闭上眼靠在他的怀里“谢谢。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&
　　“查不到？？！！你们这群废物，我养你们是干什么吃的？！”小巷内，一个男子怒气冲冲的叫喊。
　　“帮主，派去的人都没有回来，昨天明明在比赛场地看到那个人了，但是却被一个男人带走，我们就失去了他的行踪。”一个身穿和服的女子恭敬的答道。
　　“男人？是谁？”男子平复一下怒气问道。
　　“似乎是千叶家族的人，而且很厉害，我们稍微靠近一点他似乎就能发现。”那人的眼神好恐怖，被那样冰冷的目光盯着，他们连动都不敢动。
　　“废物！对了，八羽还是不答应吗？”男子，也就是源帮帮主高野男沉声问道。
　　“八羽小姐说她宁死也不会答应。”女子迟疑了一下说道“一定要是八羽小姐吗？用其他人代替不行吗，毕竟八羽小姐跟在帮主身边已经很长时间了……”
　　“闭嘴”高野打断女子的话，眯起眼睛危险的说道“你们女人就是心软，别说八羽她陪了我三年，就算她陪我十年，为了这次行动牺牲她也是值得的。我好不容易搭上迹部家族的慎若长老，这次的行动如果成功，就算只能吞掉迹部家族一小部分的产业，也足够让源帮成为日本第一黑帮了，慎若长老只不过是要个女人我堂堂源帮帮主都办不到吗？”
　　“是属下愚蠢。”女子为八羽小姐默哀，花街的女子即使是强悍如八羽也不过是男子的玩物，自己也是心有余而力不足。
　　“哼，要不是慎若长老告诉我，我还不知道，那个什么迹部家的继承人喜欢的居然是个男人，只要把那个手冢国光抓到手，我们胜算就更大，这件事就交给你了。”高野不屑的看着脚下的女人，“失败的话，你知道会怎么样。”
　　“是。”女子恭敬一礼，转身离开。
　　身后高野充满野心的眼神，在黑暗的小巷里发出刺目的光芒。
　　&&&&&&&7
　　没有察觉到危险的临近，李亚在千叶庄园修养三天之后，回到学校，说是修养其实那个千叶根本是把自己当猪来养，每天除了吃就是睡，有时在风景宜人的庄园内溜溜，或者到马场骑马奔驰，剩下的时间就是听千叶讲解一些灵力的治疗方法，若不是自己没事还知道运动运动，指不定会胖多少圈呢。
　　走进校园，青学的学生看到他的身影都很惊喜，一个个的向他问好，小心的避开他受伤的左臂。现在他的手臂上还裹着绷带，当然没有香菇包的那么夸张，只是抹上药膏缠了一圈而已，巩固一些疗效，今晚就是擂台赛的复赛，自己要出场，需要保持最好的状态。
　　穿过教学楼，走到网球部的训练场，李亚站在场外静静的看着众人训练，眼尖的菊丸发现那个熟悉的身影，兴奋的跑过来。
　　“部长，呐呐，部长回来了！！”
　　其他人都迅速的看过来，显得非常兴奋，虽然有大石暂时代理事务，但是训练场上少了那个不论任何时候都冷静理智的人，总觉得有些不自在，心里也很不安，越前作为青学的支柱，实力是够了，但是沉稳性与可靠性却是远远比不上手冢国光的。
　　推开铁丝门，李亚走进场地，对关心他的众人淡淡的说道“让你们担心了，放心吧，手臂已经没有大碍了。”
　　“那能参加比赛吗？”菊丸问道。
　　摇摇头，“恐怕不行了。”我好不容易脱离出来，现在不会轻易的打网球了。
　　菊丸的猫耳朵耷拉下来，看到那场双部之战，所有人都知道那个一向冰冷的人到底有多热爱网球，所以手冢说不能打，那便是真的不能打了。
　　“即使没有我在，青学依然会称霸全国，不要大意。”拍拍菊丸的脑袋，李亚淡淡的说道。
　　“是。”众人齐声应道。
　　“乾，我们下场的对手是谁？”
　　“数据显示，应该是城成湘南。”乾推推眼镜说道。
　　??真是抱歉，他对这个学校一点印象都没有……汗！
　　不二微微一笑问道“国光，有什么问题吗？”
　　“没有。”李亚不动声色的说道。“好了，你们都去训练吧，我只是过来看看。”
　　“国光现在就要离开？”不二有些不舍，感觉已经很长时间没有见到他了，现在只不过是见了一面就要走吗，自己这段时间的担心与想念有谁能明白。
　　李亚心中暗叹，这就是身边人太多的坏处，虽然足够温暖，他却不会兼顾到每个人，“我现在正在治疗，过段时间会来找你们。”拍拍他的肩膀，李亚想了想说道“你可以到我家多去几次，跟我父母熟悉一下”与这几个人的事瞒不了多久，自己也没想隐瞒，如果是不二的话，说不定会有办法让家人更快的接受自己的性向。
　　不二眼神一亮，闪过惊喜，点点头“我会的。”
　　与众人打过招呼，李亚走出学校，他确实只是来看一看，青学如果输掉的话，他的牺牲不就白费了，虽然自己已经按照剧情完成任务，过来看看打打气总是保险一些。
　　走在路上，李亚突然感到有些不对劲，停下脚步，向一旁的草丛凝目看去，微微侧身，射出三道钢针，良久，没有发现异常，李亚压下心中的疑惑，走开。他藏在衣服内的钢针是千叶帮忙打造的，因为原来的李亚就比较擅长射击与投掷，一个少年携带枪支会可疑，所以他就带了几兜钢针防身，已经经历过一次袭击，他现在可不会掉以轻心。
　　草丛内，一个黑衣人的身形缓缓显出，擦擦头上的冷汗，他对着手臂轻声报告“少爷已经离开，目标已经清除。”
　　“很好，继续保护。”
　　“是。”
　　黑衣人再次隐去身影，还好少爷虽然警觉性很高，对灵气的隐藏还不是很熟悉，否则自己刚才就已经暴露了，真不愧是家主看上的人。伸手一扬，地上的两具尸体消失无踪，家主早就发现有一拨人在跟踪少爷，却不是长老会的人，原来是一个常世的帮派意图挟持少爷来威胁迹部的继承人，所以才派他们千叶家的护卫来保护少爷。
　　竟然想要千叶家主的人下手，常世的人真是越来越不自量力了。
　　千叶听着手下人的报告，不发一言。
　　另一名黑衣人说道“现在已经查明是因为迹部家族内部的斗争波及到的少爷的安全，用不用帮迹部继承人一把？”
　　“不用、”千叶沉声说道“保护好少爷，手冢要是少了一根汗毛，提头来见！”
　　“是！”黑衣人低头一礼，转眼消失。
　　千叶冷冷一笑，帮助迹部景吾？自己不落井下石就已经够仁慈的了，若是没有能力解决这件事，迹部景吾也不够资格带在手冢身边，一想到那个嚣张的小子上次居然敢跟自己抢人，千叶就一阵不爽，只忙着争风吃醋连家族内部的变动都没有察觉吗，若是这样就让他自生自灭好了，以手冢的性格也不过是会伤心一阵，自己再铲除源帮让手冢消气好了。
　　他千叶风从来不是什么好人，能够容忍那么多人陪在手冢身边就已经是奇迹了，现在他能做的，就是不主动让那群人消失，所以……冷冷一笑，要想跟他分享恋人？可以！拿出实力来就行！
　　&&&
　　李亚杀手的警觉到这个世界其实已经消减很多，虽感到周围的气息有些不对劲，却以为是上次袭击自己的人在暗地里窥探，没有想到会是迹部家族出了问题。
　　从学校出来，李亚没有回家，而是让千叶的人将他送到擂台赛的场地，熟悉比赛环境也是很重要的。
　　擂台赛的地点是在夜间部后面的训练场，哥特式的建筑，上方，三分之一的部分是贵宾席，正对着入场口的贵宾席的挡雨檐上立着一个高高的十字架，下方就是阶梯式的观众席，比赛场地是个大大的圆形，有点像是罗马的斗兽场，足以容纳上万人的宏伟建筑，这么高大的建筑真不知道是怎么隐藏的，自己在校园内都没有看到过那个十字架的顶尖。
　　千叶的人带着自己来到比赛入口便离开，李亚走到场地中，楼满等人已经接到消息，在场地上等他。
　　夏影还是那副暴力狂的样子，临近比赛他也就更加的兴奋，那个什么丰原还是混混欲睡，跟冰帝的绵羊有一拼，到现在为止他还不知道丰原的绝招是什么，楼满他们也没有提，这也是个神秘的人物。
　　林寒走到他的身边，微笑着说道“想见你还真不容易”本想到千叶庄园找手冢训练，却被千叶学长拦下来“你手臂的伤怎么样了，不会有影响吧。”毕竟队里已经有夏影一个伤员了，不能再多一个。
　　李亚点点头“不会有影响。”其实，他很奇怪，夏影伤怎么难治疗吗，连紫间的人都没有办法，看他那副活蹦乱跳的样子，那个暴力狂真的伤的很重吗
　　感到李亚的疑惑，楼满说道“夏影的伤是内伤，有妖气侵入，如果夏影是全妖，或是人类都好办，但是，他是半妖所以不好治疗，一个不好连他自己的妖气都会减弱或者废掉。”
　　原来如此，李亚活动下手脚，问道“我们的对手是谁？”
　　“绿间的人，两个花妖，一个树妖，还有一个狐妖。”楼满答道。
　　“不是还有一个？”复赛的参赛人数不是五个吗。
　　“不清楚。”楼满干脆的答道，“我们派去的人都没能看出他的原形，他也从来没有出过手。”
　　微微皱眉，李亚继续热身，顺便检查自己的装备，如此神秘的人物，看来这次的比赛会很棘手。
　　人声鼎沸，看台上密密麻麻的坐满了观众……本以为会看到一群奇形怪状的同学，没想到一个个长得都人模狗样的。
　　似是看出李亚正在想什么，林寒有些戏谑的微笑“你可不要以为看台上都是些正常人，等会比赛激烈的时候，你就知道了。”正说着，对面选手入场，靠左的观众席上发出震耳欲聋的欢呼声，李亚眼睁睁的看着一个性感美女尖叫的时候从嘴里又伸出一个头，那个沾着口水的粘腻腻的头也在花痴的尖叫……啧，好恶心，连忙转过头。
　　一旁的楼满幸灾乐祸的笑着，拍拍他的肩膀“习惯就好，习惯就好。”
　　李亚无语，果然能产生香菇这样非凡品种的学校，里面的人也都很与众不同。
　　虽然绿间的人，厄……应该说是妖，疯狂起来人不人妖不妖的样子很恶心，对面的那几个敌手倒是长得很英俊潇洒。
　　楼满站在李亚身旁一个一个的介绍。
　　粉衣的男子，眉角上挑，一双勾人的狭长眼眸妩媚动人，那是尧陶，听名字就知道，他是绿间的桃花妖。
　　紫衣的男子，有些慵懒的斜靠一旁，面容清雅，是桂花妖，香锦。
　　一身黑衣，神情严肃，棱角分明，英俊成熟，那是树妖，木礼。
　　还有那个柳叶弯眉，红唇欲滴，眼中满是戾气与寒光，眉角却略带春色的，是狐妖，非兰。
　　最重要的，也是最神秘的人物，就是被四人护在身后，身穿白袍，有些心不在焉，一双黑眸透亮清澈，长发及腰的俊雅男子，云秀。
　　看了看显得若不禁风的云秀，李亚的直觉发出警告，这个人非常危险。杀手准则，遇到强敌跑为上策，为什么自己非要与这么危险的人正面交战，李亚有些郁闷了。
　　“好了，该我们上场了。”楼满一把拽过夏影，领着李亚等人走上擂台。看台靠右的一群人全体起立，大多数人都是挂着矜持含蓄的微笑向他们或招手或鼓掌。
　　“看看，这才叫素质！”林寒咬着牙小声说道，向观众席挥手。
　　……黑线，你的意思，绿间那群人都是野兽派的吗。
　　对面的尧陶桃花眼一瞟，不屑的说道“虚伪的人类。”
　　两队人上下打量对方，同时转向正中央的贵宾席。因为距离实在很远，李亚将灵力凝结在眼部才看清楚，只见千叶带着几个老头走上贵宾席，似是不经意的与他对视一眼，便正襟危坐与右侧首座大椅上，一名像是随从的人站在千叶的身后，突然觉得那个人的身形有些眼熟，李亚仔细一看，正好那个人略略抬头迎向李亚的目光……！！柳莲二！！竟然是柳？
　　李亚怔了怔，面无表情的看向千叶，心中疑惑。千叶微不可查的向他摇摇头，李亚心中耸耸肩，不问就不问，比赛结束后就知道了，压下心中的疑惑，李亚继续注视着贵宾席，最中央的位置坐着一个眼神平静，面容祥和的中年人，左下首座一位光头满脸皱纹的老者低头向他请示一下，站起，大声宣布“复赛第一场，现在开始！！”
　　“咣！”不知是从哪里传来的敲锣声，声音落地，对面的绿间人便同时后退，拉开距离。李亚面无表情的回头，发现夏影等人已经退到他身后五米远。……抽搐，没有人告诉他比赛开始的时候就要拉开距离，他还以为两队人要先握个手什么的呢。
　　“还愣着做什么？？！”夏影焦急的喊道，“躲开！！”
　　身后传来风声，李亚头也不回一个披挂下去，咔嚓一声，还带着新叶的树木断枝落下，树礼皱起眉头，手一挥，又是几枝树藤飞过去，同时，尧陶和非兰也从他身旁掠过向夏影他们袭去。李亚面色如常，刷的一声，不知从哪里掏出一把太刀，快速向树礼跑去，将身边的树枝砍断，一脚将树礼踹翻，借力回身向尧陶他们身后砍去，顺便分出一点注意力在云秀身上。
　　尧陶继续前行，非兰扭腰回头，抬起左手五爪尖利，架在李亚的太刀之上。“哼，人类！”不屑的注视着面前的清冷少年，非兰手中使力，李亚只觉得太刀上传来一股大力，他猛地转身移向左方从非兰手中将刀撤出，又是一刀砍向非兰的腰际。
　　“愚蠢！”非兰右手从下自上撩起，李亚的脸部都能感到狐妖指甲上的寒气，仰头一个后空翻，李亚落地，虽没有伤到非兰，却也阻止了他和尧陶对夏影等人的夹击。
　　贵宾席上的柳没有像李亚经历过血腥的洗礼，第一次面对如此残酷又妖异的比赛，奇招百出，招招致命，心中有些恐惧，也更加担心李亚的安危。心中突然响起千叶沉稳的声音【不要慌，我可不想现在这个时候还要腾出时间来安慰你，若是接受不了就回去！】
　　柳听到千叶的说话声，却不见他嘴唇的动作，闻言，摇摇头，也在心里说道【来的时候我就下定决心，不论发生什么都不会离开，即使走，也要跟着手冢一起走。】这才是你带我来看比赛的原因吧……所有人中只有自己有灵力，跟手冢的关系也最亲密。想要让自己见到这个世界的残酷，逼自己离开手冢的几率是100%。看了看下面愈加激烈战况，柳微微皱眉【若是手冢有什么闪失……】
　　【你以为我会让这种情况出现？】千叶冷冷的回道。
　　【数据显示，场地上如果出现突发状况，你能赶得及的几率是40%】柳淡淡的想道。
　　【我不会让我的人有事】
　　【记住你这句话！手冢伤到一根汗毛，你都赔不起。】
　　千叶风冷冷一哼，切断与柳的联系……为什么自己堂堂家主要受一个毛头小子的威胁，一想到自家魅力惊人的手冢和他身边那群苍蝇千叶心情更加瘁郁。
　　擂台上
　　后方的云秀，玩味的看着李亚一连串闪电般的动作，对已经站起捂着胸口的树礼说道“那个人类蛮眼生的，实力倒是不错。”仔细的打量李亚，云秀眼中闪过一丝惊讶，旋又平复，嘴角的弧度更加明显，把玩着自己的袖子，云秀微笑着继续道“不止实力不错，还挺有意思的。”
　　树礼依旧是皱起眉头，不说话。身旁的香锦看了云秀一眼，仍是那副慵懒的样子，没有动作，倒是与李亚这边站在擂台边昏昏欲睡的丰原颇有相似之处。
　　冲到夏影等人面前的尧陶洒出一把桃花，漫天飞花中，夏影等人身上不断出现伤口，林寒挥手在面前一划，一道透明的盾牌出现在几人面前挡住桃花，尧陶突然出现在林寒后方，扬手一掌向他后背打去，楼满手拿三道叉，一叉打在他的腹部，尧陶就地一滚消失在飞花之中，然后出现在非兰身旁，面对着紫间一队。
　　电光火石般，绿间的第一波攻击完毕，楼满使了个眼色，林寒身形一晃，与夏影一起向尧陶两人跑去。非兰不屑的看了两人一眼，伸手在半空中一抚，一道拂尘出现在他的手中。李亚无语，一个狐妖居然用道家的拂尘做武器，非兰没有理会林寒两人，一挥手，竟是向李亚袭来。
　　小气的狐妖，若不是一开始没有退开，自己应该是在队伍的最后方支援治疗的，现在居然成了攻击的主力，晕！李亚心下郁闷，手上的太刀没有拂尘灵活，几招下来就落了下风，李亚心里冷冷一笑，将太刀用力向非兰掷去。
　　“弱小！”非兰拂尘一卷，太刀变成两段，突然眼前出现几个亮点，非兰面色一凛，翻身躲过。
　　‘叮叮叮’几只钢针插在地上。
　　非兰还没有站稳，又是几只钢针飞过来，非兰甩出拂尘卷住钢针，左侧却传来一股凉意，非兰只来得及避开要害，一把长剑透胸而过。非兰一声怒吼，大力挥出拂尘，李亚松开长剑，一脚踏在拂尘之上，飞向后方。
　　看着重伤的非兰，李亚眼中蕴满杀气，真是可惜，若是人类的话那一剑应该正中心脏的，妖类非人的速度和强悍的复原能力真是麻烦，遗憾的是，那个狐妖太过轻敌，要不然自己也不会这么快得手。
　　这边的狐妖被李亚拖住，林寒楼满夏影三人一起攻击尧陶，桃花妖在夏影的一记重击之下，到下擂台。
　　贵宾席上的两人看着李亚煞气逼人的眼神，都不禁一愣，从来没有见过这个样子的手冢，那个一向冷静自持的少年很少露出这样暴力有残酷的一面。千叶只是更加欣赏自己的心上人，毕竟软弱的人是不够资格让自己爱上的，而柳心中却也没有恐惧，胜者为王，败者为寇，何况是现在这样的生死相搏，柳只是心疼，那个如菊般清泠，如竹般挺秀的少年为什么要经历这样残酷又血腥的事情。
　　李亚冷冷的注视着站在云秀身旁的树礼和香锦，面对着同伴的失利，这三人却还没有出手的意思，不知道在谋划些什么。向后一跳，退到紫间一队的后方，楼满在前，林寒，夏影护在两侧，这才是先前计划好的队形。至于丰原，李亚习惯性的将他忽略了。
　　树礼向前大跨一步，两手一抖，一片片树藤交织着向几人布天盖地而来。云秀斜靠在香锦身上，盯着那个清冷俊秀的少年说道“我要他，香锦你把他抓来好不好？”
　　香锦露出一个近乎宠溺的笑容“以你的实力为什么不自己抓？”
　　云秀活动一下手指，弹了一下指甲，邪魅的看着李亚“我要他自己过来！”
　　香锦慵懒一笑，不再说话。
　　不知道那方的如意算牌，这边的李亚却很是无语，这是树妖还是蜘蛛精，望着延伸过来的树藤，李亚不禁皱起眉头，夏影一脸兴奋的挡在身前，袖口一挥，一大片火花浮现在众人身前，再一挥，熊熊烈火向树藤烧去。
　　沾上火花的树藤很快的燃烧起来，楼满举着三道叉脸上却严肃起来“夏影，你的妖气还能坚持多久？”
　　“这样的招式，还能发三招。”夏影略有些郁闷的甩甩手。
　　忘记夏影伤势还没有恢复的事了，李亚冷冷的盯着面前的一片火海，透过因为热气蒸腾已经变形的视线，李亚突然注意到云秀身旁除了树礼，另一个位置却空了下来，心中一凛，李亚夹起钢针，探查着被浓烟覆盖的大片场地。
　　余光看到云秀的嘴角微微牵起一丝冷笑，李亚猛地提高注意力，一道亮光闪过，燃烧的树藤被人横切下来，阻止火势的蔓延，一阵浓郁的桂花香传来，树藤之上突然之间放着大片大片金黄的花朵，浓郁的让人晕眩的桂花香便是从这里传来，正待退后，却发现花藤不知何时从擂台的边缘伸了过来，一时间紫间几人被花藤包围，甜腻的香气让人有些恍惚，李亚晃了晃沉重的脑袋，眼前的事物却更加模糊，心中冷笑，李亚夹着钢针的手直直地往腿部插去，一双大手却阻止了他的自残。
　　“亚……你还真是一点都没变呢。”熟悉又陌生的语调，长满厚茧的双手，以及憨厚又英俊的面容，李亚的眼前再次出现唐风的身形。
　　深吸一口气，李亚压下心中的激荡，拔起长剑向‘唐风’挥去，这样卑劣的招数还要再来一遍吗？？！！
　　‘’的一声，李亚有些恍惚的看着架住自己长剑的武器，黑漆漆的铁棍，上面纹有古老的滕文。这是当年自己亲手送给唐风的礼物^……顺着棍身向上，李亚怔怔的看着熟悉的面容，还有那眼中令人怀念的宠溺与憨直。
　　“风……？”不对，不对，李亚拼命抑制住自己心中的思念，这是敌人的陷阱，上次你明明已经经历过一次了不是吗？……但是，上次的人之模仿出唐风的相貌，而这一次，无论是眼神还是气息都一摸一样……唐风，你真的再次出现在我的面前了吗？探出手，李亚抚上他的脸庞，感受着手心中略显粗糙的皮肤，是热的，温热的，似乎可以感觉到皮肤下血液的流动。
　　“亚……真的是我，虽然不知道为什么会突然出现在这里，也不知道你为什么会换了一张脸，但是……我认得出你，亚，你认不出我吗？”唐风环视四周，又将视线停留在身前的少年身上。
　　没有错！！李亚颤抖着身体，是唐风，真的是唐风，克制的咬住下唇，李亚一寸一寸描绘着手上熟悉的轮廓。感受着脸上冰冷双手的颤抖，唐风心疼的将少年的身体拥入怀中，感到胸膛有温热的液体蔓延，唐风的眼中满是疼惜。他一直以为怀中的少年已经死去，那如蔷薇般凄艳寂寞的笑容还不时在眼前浮现，没想到还能再次见到他，虽然已经换了一张面孔，以少年生命换来的生活平静而祥和，却没有自己想象中的幸福，如同缺了一角的圆月，总是有些遗憾与忧伤。
　　另一边
　　林寒等人眼睁睁的看着一堆花藤编结在一起，最后形成一个人形，然后慢慢的显现出一个英俊男子的样子。然后眼睁睁的看着手冢平静的面容崩溃，露出刻骨的思念与忧伤，然后眼睁睁的看着那个男子心疼又歉疚的将手冢拥入怀中。
　　“我眼花了？”夏影傻愣愣的问道，那是手冢国光？那个哭泣着既脆弱又忧伤的少年，是那个冷冰冰的手冢国光？开什么玩笑！！
　　林寒摇摇头，“你没眼花，但是，我们的队友很明显被什么东西迷惑住了。”
　　楼满皱起眉头，举起三道叉就要像那个英俊男子身上砍去‘刷’‘刷’几声，一道道花藤飞快的蔓延编结，形成一道绿墙将手冢与夏影等人隔开，并向几人飞快的扑过来。
　　林寒等人无奈的后退，远离手冢与那个来历不明的男子。
　　贵宾席
　　“那个男人是谁？”千叶也顾不得隐藏了，直接向柳质问。手冢那样思念与依赖的样子，他从来没有见过，那个让手冢露出脆弱表情的男人到底是谁？！！
　　“不清楚。”柳干脆的回答，眼神也是变幻莫测。
　　千叶冷冷的看了柳一眼，知道他没有说谎，心中除了嫉妒更多的是担心，那个男子似乎并不单纯是一个花藤变成的傀儡，那样人性的眼神也不可能仅仅是幻化出来的幻影。长袖中的手指微微合拢，若是手冢有什么万一，他会不顾一切出手。
　　云秀微笑着，看着场上两人相拥的场景，一旁飞身落下的香锦伸了个懒腰，说道“你还真是坏心眼，居然把生灵召唤过来。”生灵，就是活人的灵魂，若是离开肉体时间过长，那这个人必死无疑。“就那么喜欢那个小子？”
　　云秀微笑不语，不是喜欢，而是有趣，香锦他们根本不可能知道，那个生灵可不是这个世界的人，而那个少年的躯壳里的灵魂，也不属于这个世界。抬手一挥，场地上的绿墙一个一个升起，最后搭成一条过道，这边是云秀与香锦，另一边就是李亚与那个男人。林寒等人焦急的想要穿过绿墙，却不知为何，这次连夏影的火花都不起作用了，云秀心不在焉的看了看一旁努力奋斗的几人，撇撇嘴。
　　香锦慵懒一笑“无趣的人。”
　　云秀微笑着望着对面的手冢“我说过会让他自己走过来的。”
　　香锦宠溺一笑，不再说话。
　　这一边
　　李亚已经平复了情绪，唐风揉揉他的发丝“亚，跟我走吧。”
　　李亚一愣“走？”
　　“对，回到我们的世界吧。”唐风憨厚一笑期待的看着李亚“联邦已经把我列入死亡名单里了，我们可以再一起继续生活。”
　　回到那段被你照顾宠溺的日子吗，或许自己上一世最幸福的时候，就是与你在一起，那个不论自己多任性都会纵容体谅的唐风再次回到自己身边了吗？……李亚微微一笑，淡雅如菊的笑容在俊秀的脸庞上缓缓绽放，金色的绚丽眸子发出耀眼夺目的光亮，让周围人惊艳不已。
　　唐风拉着李亚的手，一步一步向云秀的方向走去，他的潜意识里似乎往那个方向走，就能回到原来的世界。李亚微低着头看不到眼神，却能让人注意到他嘴角上升的弧度。
　　夏影眼睛发红，哪有自己向敌人走去的道理，这不是自投罗网吗？“手冢！！你清醒点好不好？！”
　　李亚似是什么都没有听见，继续前行。
　　看着夏影快要跳脚的摸样，林寒摇摇头“你刚才听到手冢他们的对话了吗？”
　　夏影一愣，刚才自己一直在进攻绿墙，现在才注意到手冢与那个男人在一起那么长时间，自己似乎一点声音都没有听到。
　　“被隔绝了。”楼满举着三道叉皱眉说道。环视四周，终于在一片花藤之下找到那个睡得正香的身影，即使熟知丰原的习性，楼满也不禁满头黑线，都到了这个地步你还能睡着？！丰原，我真是服死你了！气运丹田，楼满冲着那个熟睡的身影大喊“丰原！！！！起床了！！救命啊！！！”
　　林寒颇有先见之明的捂住耳朵，一旁的夏影则被震得一脸呆滞。
　　丰原抖了抖，缓缓睁开眼，坐起身，一脸茫然的看着眼前一片绿绿的花藤自语道“我们什么时候到植物园里了？”
　　楼满头冒青筋，深吸一口气，楼满咬牙说道“丰原，你给我清醒点，手冢现在被迷惑住了，你有没有什么办法？”
　　丰原打了个呵欠，迷迷糊糊的打量着擂台，手冢，恩，手冢，在哪里？啊……看到了，揉揉眼睛，丰原站直身体，咦？那个人形花藤上附着的……“生灵？”丰原的脸色严峻起来，转过头对楼满说道“楼满，那个人生灵是谁召唤过来的？”
　　生灵吗……林寒皱起眉头，召唤生灵可不是什么简单的法术，那个云秀到底是什么妖啊。“丰原，你知道那边那个白衣人的原形是什么吗？”
　　“他召唤的？”丰原向云秀看去，良久，丰原大退后一步，惊讶地指着那个悠闲的白衣人说不出话来“谛听？？！！那个人……谛听？？！！”
　　“谛听？什么东西？”夏影愣愣的问道。“地藏王的坐骑，又称“善听”……虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，”林寒冷着脸说道，谛听本是地狱中的妖兽，又是地藏菩萨的坐骑，怎么会轻易的出现在夜间部，还成为一名学生？
　　云秀听到丰原的话，笑意更加明显“你倒是很有眼力”再仔细一看“哦？原来是镜妖，怪不得……”
　　物妖化形本就很难，更可况是百年难得一见的镜妖。按理说镜子吸取人气，应该容易成妖，实际上，正因为吸取的人气太多，才更加不易修炼成魂，各种杂念交织在一起，即使修成魂魄，也会因神志不清而成魔，成妖的镜子是很少见的。
　　丰原对着云秀恭敬一礼“谛听大人，不知何事劳您大驾，为何为难我们这些小辈？”您老不在地狱里带着，跑到上面的世界来干嘛。
　　“我无聊。”云秀干脆的答道，“每天听那么多人跟我抱怨，诉冤，我都不腻的吗？”
　　……我们又不是你的玩具，丰原继续道“您是地藏王的坐骑，擅自来到上世不怕佛祖怪罪吗？更何况您现在的身份已经暴露，根据比赛的规则，参赛队不得请用外援，所以绿间现在已经输掉了……”
　　“所以？”云秀不在意的说道。
　　“所以，您是不是可以解除法术，让我们的队员清醒。”丰原不卑不亢的与谛听谈判，看着夏影一愣一愣的，从没想过那个一直昏睡的学生会有这等本领。
　　云秀轻蔑地说道“我想做的事，你们还没有资格管。”看向缓步向他走来的清冷少年，云秀微微一笑，洁白如玉的手轻轻一挥，唐风领着李亚的脚步又加快了许多。
　　柳紧紧地握住千叶的椅背，紧张的问道“千叶，现在还不出手吗？”
　　千叶脸色严峻，看着马上就要走到云秀身边的手冢，拎起柳飘到擂台边缘，站稳脚跟，刚想出手，场上的局势却出现了变化。
　　云秀的微笑一僵，夏影丰原等人也是一愣，因为那个少年的动作。
　　唐风疑惑的回头，对那个突然站立不动的少年说道“亚？怎么了？就快要到了？”
　　一直低着头不说话的俊秀少年抬起头，眼神在面前英俊男子的面容上转了转，李亚缓缓松开紧握的手。
　　“亚？”
　　感受着手心中逝去的温暖，李亚眼里有绝望更多的是忧伤。“风……我想我不会跟你回去了。”
　　唐风傻傻的问道“为什么？”
　　云秀皱起眉头说道“唐风……你还在等什……”
　　“闭嘴！”李亚头也不回冷冷的命令道。
　　云秀身体一僵竟是什么都说不出。
　　李亚看着唐风摇摇头，后退一步，以便更清楚的看到自己想念的人“风，我很想你，想念与你一起生活的日子，想念被你照顾的感觉，但是……也只是想念了。唐风，我想念你是因为你温暖了我的寂寞，包容了我的任性，我们相处了五年，你的纵容让我离不开你……”
　　“那就不用离开，我现在不是接你回去吗？”唐风伸手想要牵住少年的手。
　　李亚侧身避开。
　　“亚……？”唐风有些怅然的看着自己空空如也的手。
　　李亚向擂台边上的千叶两人望了望，回头仔细又贪恋的注视着唐风的面容，一字一顿的说道“风，我是需要你的，但是，你并不是同样的需要我……离开我，你会遗憾会悲伤，却不会绝望。”离开你独自生活在网王世界，我的寂寞无助悲伤绝望，你即使能了解，却不会真正明白那是一种什么样的感觉。
　　“风，我已经走出来了”在那群人的陪伴之下，忧伤时有人会抚慰，寂寞时有人会默默温暖，这群人跟你一样，不同的是……“他们需要我，风， 这里有人需要我。”李亚能感到心脏一寸一寸的疼痛，他紧盯着唐风的双眼，用干涩的嗓音诉说他的诀别。“你是我需要的，而他们是需要我的。”因为需要所以害怕离去，所以遇到你之后，手中沾满血腥的李亚不会滥杀无辜，只为了不愿见到你悲悯的眼神，违抗的组织的命令放走手下的目标，不知道受了多少惩罚……这些你都不清楚。察觉你是卧底，伤心之余，费尽心思替你掩藏行迹。组织被毁，又发现联邦想要杀你灭口，耗费心神帮你准备后路，最后甚至赔上性命……
　　风，我贪恋你的温暖，所以想尽办法留在你身边……而现在有一群人抱有一样的想法，想要将我留住，即使他们还没有真正走进我的内心，但是……我想要留下来。
　　“风……”李亚的声音颤抖哽咽“我想要相信，我想要相信他们，所以，即使仍会想念，我却不会跟你走。”胸膛之中撕心裂肺的疼痛，仿若心中最重要的一块被生生挖去，但是，我却不会后悔。其实自己早就明了，只是不愿承认。风，你回去以后会和你的家人一起生活，而我注定不会和你的家人自然相处……风，你忘记了，我们那温馨相处五年的前提，是只有我们两个人，你从联邦脱离回到平静生活的刹那，我与你的联系其实就已经断开，你不再是完全属于我的唐风，你要疼妻子，照顾儿子，你的精力不会完全放在我身上……
　　唐风的表情变得柔软，眼前努力克制着自己眼泪的少年，如同以前一样脆弱而坚强，自己心心护着的少年终于在自己看不到的地方突然成长，那个有些清澈黑眸的李亚也学会了为自己考虑，揉揉少年的发丝，唐风心疼地看着终于从眼中滴落下来的晶莹，拭去李亚脸颊上的泪珠，唐风微笑“你想要留下来？”
　　点点头，金红的眸子里悲伤而坚决。
　　“好，那就留下来 吧”真是舍不得呢，照顾了这么久的少年就这么拱手让人了……看了看擂台边上的黑眸男子与闭眼的俊雅少年，是那两个人吧，将李亚护在怀中，唐风蕴满杀气与敌意的气势向两人铺天盖地的袭去，黑眸男子身形一晃随即稳住，而那个少年虽然额头冷汗直冒，却睁开那双异色眼眸坚定的与自己对视……很好，唐风满意的收回气势，温柔的看着怀中的少年，这两人人是真心的护着李亚，自己也能安心了……
　　李亚绝望的看着唐风变得模糊的脸庞，抚上他充满温情的双眼，李亚苍白的嘴唇吐出破碎的语言“风……保重……永别……”手上的温热的皮肤慢慢变成冰冷的花藤，心中突然出现的空洞如同冷风过境，从身体内部冒出的寒气蔓延整个身躯，李亚双腿一软，就要坐落在地，一双大手将他扶起拥入怀中，一件披风随即落在他的身上将他包裹在其中。
　　千叶感到一双手紧紧的抓住自己的衣襟，心中不舍与疼惜肆意泛滥，却隐藏不住心中的喜意，不管那个男人是谁，手冢最终选择了留下，这样就足够了。将披风裹得更紧，手冢脆弱的表情他不可不愿其他人看到。
　　柳站在千叶身旁，冷冷的注视着云秀。谛听本来僵硬的身体不知道什么时候又恢复正常，眼神闪烁的看了看李亚，又变回那副心不在焉的样子，看着柳的异色双眸，他弹弹手指“你那双眼睛也不错，阴阳眼，很少见呢。原来不止是那个少年本身，他的人也都怎么有趣的吗？”
　　“我说过让你闭嘴！”从千叶怀中出来传来一个冷冷的声音，谛听再次僵硬在原地，眼里闪烁着少许的畏惧。这到底是什么力量，连快要成为神兽的自己都抵抗不了。
　　千叶面无表情的看着这位略显狼狈菩萨坐骑，用平静的语调说道“千叶风代表夜间部欢迎谛听大人的到来，随后会有专门的人来负责接待，绿间一队请助外援，剥夺比赛权，今天的复赛紫间一队获胜。”将怀中的少年拦腰抱起，千叶走下擂台“我有要事在身，恕不能奉陪。”冰冷的语气蕴含着无可宣泄的怒气。地狱的妖兽？哼，不过是个坐骑而已，高级的坐垫，即使再高级也是给人坐的，今日之仇，他日必报！能听得到他人的心声又怎么样，他就不信从地狱破开屏障来到上世，谛听的实力还像在地府那般强大，更可况，他的心上人似乎还能克制住这个妖兽。
　　夏影看着一连串发生的事，捅捅身边的林寒“这就完事了？我们赢了？”那个男的莫名其妙的消失，千叶学长还有一个陌生人将手冢带走然后宣布己方胜利，那个说不出话的谛听和香锦心不在焉的跟着一个侍者离开，花藤已经退去，非兰等人也送去疗伤，那……望着空空如也的擂台，夏影傻愣愣的问道“我们现在怎么办？”
　　“凉拌！”林寒瞪了他一眼转身走人。
　　“哎？”夏影追上他“你怎么说走就走，也不等等我。”
　　楼满叹了口气，收回三道叉“不管怎样，赢了就好。说起来，手冢身边怎么都不简单，一个千叶家主也就罢了，又多了一个阴阳眼的少年，甚至连谛听都出现了……”而且他刚才居然能命令妖兽……真是不简单
　　“你这个龙族少主就简单了？”丰原懒懒的说道。
　　楼满瞪了他一眼“还说，你就不能早点清醒吗，探查敌情的时候，要是你能认真些，早点认出云秀的原形不就没有这么多事了.”
　　丰原耸耸肩，打了个呵欠。
　　楼满无奈的叹了口气，拎着已经昏昏欲睡的镜妖走下场。
　　一场激烈的比赛就这样收场。
　　话说手冢的力量真的很神秘哦
　　话说手冢的力量真的很神秘哦
　　“好点了？”千叶抱着手冢坐在窗边，柳静静的陪在一旁，怀中的少年动了动从披风中缓缓探出头。
　　那一抹金色从黑色的布料中慢慢显现它的耀眼，少年微扬的白皙脖颈在黄昏落日的照射下晕出魅惑的色彩，破茧而出的形态，紧紧抿着的淡粉色双唇，微闭的双眼，颤抖的睫毛，……千叶风一时间无法形容自己心中的喜意与爱恋，低下头，在快要印上怀中人的双唇时，那双眼睛缓缓睁开，金色淡漠的眼神还残留着一丝忧伤，微红的眼角显示出刚才少年的脆弱。千叶猛地停住自己的动作，转移方向在李亚的额头轻柔一吻。
　　柳拿起桌上的温水递给李亚，李亚轻轻抿了一口 ，抱着水杯静静的看向窗外，不再说话。身边人像是什么都 没有发生过的态度让他觉得轻松，若是现在千叶他们问东问西的，自己一定会非常不耐，也不知该从何说起。
　　似乎是知道李亚在烦恼什么，柳站在李亚身旁，一手搭在他的肩上，也注视着窗外轻轻说道“你不说，我们就不问。”至少你已经选择了留下不是吗，我们不会为了追究过去的事情来惹你伤心，也不会为了一个已经被放弃的人，让你有机会离开。现在你在我们身边，以后也会如此，这，才是最重要的。
　　俯下身，柳在淡粉的唇上轻轻一吻“不管你是谁，不管以前发生过什么，我爱你。”淡淡的语气坚定而忠贞，李亚微微眯着的眼里透出温暖，因唐风的离去而产生的冰冷与悲伤有了些安慰。
　　千叶抱着李亚的手紧了紧，瞪了柳一眼，拿起纸巾擦擦李亚的薄唇，低头也印下一吻“我更爱你。”说完，回过神发现自己做了什么的千叶不禁石化了。……一个已经成年的男子、堂堂千叶家主，居然会做出这么幼稚的事情，还加个‘更’字，天，自己居然用这么低级的手段跟一个毛头小子争宠，丢人哪……
　　李亚一回头就看到千叶一反以往沉稳的尴尬摸样，一向坦诚视人的黑眸有些窘迫，冷静的神色里也多了些不自在，李亚不禁轻笑出声。一旁的柳眼中闪过得逞的笑意，抚了抚少年的发丝，柳说道“时间不早了，国光，我们回去吧。”
　　李亚点点头，不等千叶阻止，便跳下他温暖的怀抱。千叶冷冷的看了眼柳，视线落在李亚身上时多了些暖意“我送你。”
　　“不用了，”李亚淡淡的拒绝，“比赛已经结束，你一定会很忙，我和柳回去就可以了。”只要是在夜间部他就知道怎么会现世，他带着柳回去就可以了。
　　千叶微微皱眉，却也没有反驳，将披风重新给李亚系上，握了握他还是微带凉意的双手，“走吧，过几天我去找你。”
　　“好，那，再见”李亚迟疑了一下，踮起脚，在千叶的脸颊上轻轻一碰，回身带着柳离开。
　　房门关上，独自站在办公室中央的男子，一手缓缓抚上自己的脸颊，嘴角弯起一个温馨的弧度。
　　走下楼，李亚领着柳向大门的传送阵走去，刚才那一吻是在表达自己的谢意，在擂台上，若不是还有千叶和柳的支持，自己一定会狼狈不堪。居然会露出那样脆弱的一面，连情绪都控制不住还掉下眼泪，若是以前组织里的人见到，一定会耻笑不已。
　　不过……总算是有个了结，自己与唐风之间的关系就这样断了也好。虽然一开始还很不适应，但，现在这样有同伴有家人，甚至连爱人都有的生活，他很喜欢。思考间，一双手探了过来，握住他的右手，柳努力将自己的热度传给身边的少年。
　　他和其他人很早就发现，手冢身体的温度总是很低，所以一有机会就想要触摸他温暖他。感到手中的回握，柳微微一笑，自己的付出总会有回报，即使只是这样一个小小的动作，由手冢国光作出来就显得非常难得。自己的心上人寂寞如雪冷静自持，稳重可靠却又不懂得疼惜自己，渴求温暖，同时戒心又很重，对于周围人的情感要么忽视要么视而不见，所以，能在仅有的几次接触中走近他的身边，自己何其有幸。
　　总是想要多疼惜一些，多爱护一些，却又担心忽视了哪方面，这个少年迟钝的要命，受了委屈也不会说出来，所以才会接受那么多人陪在手冢身边，有什么自己照顾不到的地方，其他人也会补上。普通人的世界中，迹部有钱有势，真田负责认真，不二细心体贴，越前倔强可爱，妖灵界中，千叶风势力强大，本身实力也很强，加上自己的冷静数据……应该能无微不至的照顾手冢了吧。感叹着心上人惊人的吸引力，柳闭上眼跟着手冢走入传送阵，回到现世。
　　&&&&
　　因为夜间部与现世的时间是相反的，所以两人从校医室里走出是早上八点左右。打了一个晚上的擂台，李亚微微有些疲倦却没有表现出来。今天正好也是柳回校的日子，即使留恋不舍，柳还是无奈地先行离开。
　　李亚拉开医务室的窗帘，灿烂的阳光轻轻洒下，不二打开门看到就是这样一幕，似是被那耀眼金色刺伤了内心，不二愣愣的呆在原地，待到李亚回头才反应过来。
　　与那双略带迷恋的湛蓝色眼眸对视，李亚眼中划过一丝惊讶，没有想到这么快就能见到现世的人，擂台上发生了太多的事，见到不二不禁有种恍若隔世的感觉。
　　不二敏锐的发觉李亚眼中的恍惚，情不自禁的靠近，正想开口却突然感觉到嗓子一阵干痒，“咳咳……咳”
　　李亚皱起眉头抚上不二的额头，温暖略高，这才发现粟发少年的眉目之间透出倦意“你生病了？”疑问的句子却是肯定的语气。自己不再的那段时间，不二是怎么照顾自己的？！心中莫名的有些不悦，也知道自己这段时间确实是忽视了这个温柔的少年。李亚拉过不二，将他按在床上，转身走到药柜旁翻箱倒柜的找药。
　　半饷，拿着一瓶感冒药，李亚一回头就发现床上的不二像是偷吃蜂蜜的小熊笑得更加灿烂，湛蓝的眼里流光溢彩。疑惑的低下头，李亚检查自己的穿着，有那么奇怪吗，深蓝的衬衫，牛仔裤，千叶的黑色披风他已经脱下了，应该也没有这么好笑吧。心中耸耸肩，李亚不再深究，兑了一杯温水，李亚将药瓶和水端到床上，淡淡的对仍在偷笑不已的小熊说道“吃药。”
　　不二面含微笑看着李亚的一系列动作，闻言，笑眯眯的问道“吃几片？”
　　李亚哪有照顾病人的经验，以前做杀手的时候动手最多也是包扎伤口，药剂什么的大多数都是他自己做的，一口吞下去就可以了。虽然很精通药理。但是，除了诊断开药治疗，有关于怎么服侍病人吃药的问题，他就不懂了。吃几片？被不二问的一愣，李亚低头看了看药瓶，仔细看着瓶身的说明书，一字一句的读道“一日两次，一次一片。”
　　不二被眼前少年那副面无表情认真看药瓶的摸样逗乐了‘噗’的一声，忍不住笑了出来。看着李亚眼中闪过的疑惑与恼怒，不二明智的收敛笑意接过他手中的药瓶，倒出一片药就着温水吞了下去。
　　药效还要等一会发作，李亚抽出一本杂志坐在不二的床边，帮不二掖掖被角，李亚将他脸上的碎发拨到一旁“睡吧。”以前自己受伤发热的时候，唐风就是这样陪在自己身边的，当时觉得很安心，现在有自己陪着，不二应该也会很安心吧。
　　不二微笑着闭眼，李亚翻开杂志正要看，发现一只手探出被窝，一把握住他的左手轻柔又不失力道的拉回被窝。李亚抽了抽，抽不动，冷气全开，李亚对着双眼紧闭的不二狂放冷气，不二装成熟睡的样子，突然打了个喷嚏，李亚心中一叹，放弃的靠在一旁，翘起腿，将杂志铺在腿上单手翻看。不二的嘴角幸福的弯起，紧握着心上人的左手，陷入梦乡。
　　李亚在一旁看着杂志，嘴角却也可疑的弯起，虽然自己心中仍然不能完全抹去唐风的身影，但是，这颗冰冷的心以后会住进去很多人，慢慢的将他温暖。
　　如此温馨的一幕，却让在外守护的千叶护卫冷汗不已……这个少年真的是家主看上的人？无论是刚才那个闭眼的俊雅少年，还是现在这个温柔浅笑的少年都是难得一见的灵秀人物，竟然都是这个少年的情人！！哦不，那自家家主算什么？……寒，不敢再想下去的护卫打了个冷战，上面的事他们这群小人物就不参与了，飞身再次射杀一个偷窥者，千叶护卫小心的隐去身形，他只要保护好少爷就可以了，源帮的行动又加快了不少，想打少爷主意的人更多了，那个什么迹部家族最近可能就会有变动了。
　　对外界的变化毫不知情，李亚将杂志丢到一旁，闭上眼，放缓了呼吸，离放学还早，自己也睡一会吧。
　　&&&&&&&&&&&
　　一片狼藉的房间，原本华丽奢侈的装饰被彻底的破坏，中央的一张大床帐帘禁掩，房门轻轻打开一个缝隙，打量下房间四周，又轻轻掩上。透过房门传来微弱的声音“没事，那个大少爷还在生闷气呢。”
　　……
　　“没有出去过，家里电话线和网线都断了。”
　　……
　　“是，我会看好他的。”
　　门外的脚步声越来越远，大床上传来一声冷哼，急着噼啪的轻微响声响起。迹部卧在床上手里拿着一个袖珍笔记本正在发邮件。凭着点手段就像困住本大爷？你们也太小看迹部家的继承人了。软禁？自己五岁的时候就知道怎么撬门逃出来玩了。看着‘邮件发送成功’的字眼，迹部露出一个不屑的笑容，旋又添上一丝担忧。
　　这次慎若长老的背叛他确实没有任何的准备，他从来没有想到自家的人会联合外人某图迹部家的财产，或许自己还是太过天真了吧！父母在国外，其他长老也不可能一点风吹草动都没有察觉，那群人精又会说这是一次家族继承人的考验，然后等着看自己的好戏。自己虽然被软禁但也只是麻痹敌人的方法，现在他最担心的是手冢的安危，昨天收到的邮件里提到源帮的人居然想向手冢下手，他差一点失去冷静不顾计划直接跑出去，只为了看看那个少年是否安全。
　　竟然把本大爷当成猎物吗？哼，看看谁才是真正的猎手吧，迹部将电脑合上，这个袖珍电脑的外壳居然是一本小王子，将电脑放在床头，迹部躺下身。希望自己拜托的那个人能保护好手冢，在等一等，过几天就是收网的时候了，迹部眼中闪烁着刺骨的寒光。
　　忍足清除记录后，看了看电脑屏幕，摘下眼镜揉了揉眉心，叹了一口气，疲倦的躺到床上。保护手冢？还用你说，自己在察觉迹部家有些不对的时候，就已经派人去保护那个少年了，但是……似乎已经不需要了，手冢身边的那群护卫可是强的很。无论是源帮还是自己的人都被消灭的一干二净，连尸体都找不到。迹部也是动了真情，在这个时候还惦记着给手冢联系治疗手臂的地方，还拜托自己将德国的资料传给龙崎教练。明明知道那天那个男人是千叶的家主，论医术在世界都是排名前五的人物。
　　千叶风将手冢保护的密不透风，自己仿若能看到那个高大的身影张开羽翼将清冷少年牢牢的罩在自己身下，拒绝任何人的靠近与伤害，上位者的独占欲。忍足深吸一口气，定定的看着天花板上的花，想他忍足也是花丛中过，片叶不沾的人物，竟然会在几面之后栽在一个男子身上，最离谱的是，那个男子对他的印象可能连朋友都算不上，苦涩一笑，忍足一手遮眼。
　　迹部家的那次晚宴上认识到了少年的霸气与寂寞，发布会上的惊艳与悸动，双部之战上的耀眼与坚强，这样默默的注视着，告诫自己那个人身边已经有了伴侣，还不止一个，却还是阻止不了心中澎湃的情感――那深切的渴望与爱恋。
　　猛地坐起身，忍足再次坐到电脑旁，眼里闪烁着坚定的目光。即便如此，他也不会轻易放弃，总要尝试一下，那个少年既然已经接受那么多人的陪伴，也不多自己一个，他忍足侑士论相貌论实力比那几个人差在哪了？！重新戴上眼镜，忍足打开网页，现在最主要的是帮助迹部度过这次难关，然后，就可以进行自己的追美计划了。
　　狼是最尊重伴侣的一种动物，也是最忠贞的，既然认定了一个人，哪怕倾尽所有也要赢得他的真心，这是本能也是心之所向。
　　&&&&&&&&&&&&&7
　　已是下午两点，正是一天中太阳最充足的时刻，灼热的阳光洒在椅子上闭眼小憩的少年身上，让他有些不适的皱皱眉，小指动了动，缓缓睁开眼。透着水光的潋滟的金眸，快速恢复清明，低下头看着床上酣睡的粟发少年，微微皱眉，小心的动了动被紧握的左手，刚刚松了松就被床上的少年下意识的再次握紧。
　　叹了口气，李亚单手捡起掉下的杂志，脖子有些酸痛，坐在椅子上睡觉会真的很不舒服，感叹一下到这个世界愈加娇气的身体，李亚用了巧劲抽出左手，站起身，活动下酸痛的身体。床上的不二缓缓睁眼，看着地下的伸展身体的手冢，露出微笑。
　　……就知道你在装睡，李亚心中犯了个白眼，走到床前，俯身探了探不二的额头，恩，退烧了。
　　不二微笑着看了看外面明媚的阳光“我们好像睡了很久。”本应悦耳清澈的声音，多了些沙哑与干涩，李亚拿起一杯水递给不二“不到五个小时。”
　　不二没有接过水杯，就着李亚的手喝了几口，“五个小时？那可惨了，龙崎教练叫我们下午去网球部训练呢。”一脸的笑眯眯，哪有半分担心的样子。
　　李亚对这个腹黑已经彻底无语，揉了揉他的头“我去帮你请假”都病成这样还训什么练。
　　“不行哦。”不二伸出食指摇了摇，表情多了几分认真“为了青学的胜利，国光已经牺牲了自己的左臂，我可不会偷懒的。”
　　“身体要紧。”李亚淡淡的说道，既然已经接受不二，那他就是自己的人了，以不二的程度一天不训练也耽误不了什么。
　　“手冢你可是最没有资格说这句话的人。”龙崎教练拎着一个文件袋走进医务室，身后紧跟着大猫和小王子。
　　“教练.”李亚淡淡的叫道，主动过滤她刚才的话“不二身体不舒服，下午的训练就不去了。”
　　“恩。”龙崎点点头。“不二今天下午的训练就取消，回去一定要快点养好身体，下场必比赛的时间快到了。”
　　菊丸扑到床边，担心的问道“呐，不二好点了喵……训练的时候没有见到你，我们都很担心呢，是乾说你在医务室的。”
　　越前仔细看了看不二的脸色，松了一口气，又扬起小脸拽拽的道“学长你还MADAMADANE .”然后看向一旁的手冢问道“部长怎么会在这里的？”早上自己问过乾学长，说是没有见到部长来学校。
　　李亚淡淡看了他一眼，没有回答，难道说这里有一个灵异世界的传送阵，自己刚经历过一场厮杀回来。
　　越前见李亚没有回答，脸色微变，李亚拍拍他的肩膀“只是想来这里休息一下，碰到了不二而已。”
　　菊丸紧张的问道“手冢身体又不舒服了吗？”
　　龙崎皱着眉头，将手上的文件袋递给李亚，疑惑的接过拆开，是德国一家疗养所的资料“这是今天早上不知道是谁发给我的，手冢，若是想要继续进军全国，你还是先去把手臂治好吧。”
　　……可是我手臂已经好了，李亚微微皱眉，却又不能说出口，龙崎误会了手冢皱眉的原因，继续说道“网球部还有大石，乾和不二在，你就放心吧。”
　　越前抿着嘴唇，盯着手冢手中的资料，不二的微笑也略有些不自然，。虽说理智上，知道到德国治疗才是真正为手冢好，但是，一想到那个清冷的少年要独自远行，还不知道什么时候能回来，两人心中就非常的不舍。
　　李亚放下文件袋淡淡的说道“我再考虑考虑。”
　　龙崎点点头，对床上的不二问道“对了，明天是周六，下周一就是期中考了，不二，这几只复习的怎么样？”
　　回想起这几天的补课经历，饶是不二这样的腹黑嘴角也不禁抽搐几下“我保证他们会及格的，否则……”后果不二没有明说，只是对着床下的两只猫灿烂一笑。越前和菊丸齐齐打了个寒战，畏惧的看着笑得温柔如水的少年。
　　“切，你们还MADAMADANE .”越前嘴硬的说道，一想起自己糟糕的国语不禁烦恼的皱起眉头。
　　菊丸的反应更直接些，大喊一声“我绝对不会挂科的！”就跑出门外，还传来越来越远的声音“呜呜……大石，快点帮我补课啦……”
　　龙崎一脸无奈的离去，医务室中又剩下李亚与不二两人。李亚一手托着下巴，思索，貌似自己也应该复习一下，虽然中学的课程地自己来说很简单，但是像是数学概念一类的东西自己也应该好好背一下，不然，青学帝王手冢国光挂科这个消息，一定会非常震撼。
　　打定主意，李亚对床上的不二说道“你现就回家吧，我送你。”
　　“好。”不二微笑着回道“我会班级取些东西就跟你走。”
　　点点头，李亚说道“好，我在校门口等你。”
　　“恩”不二微笑着目送手冢离开，知道清俊的背影消失在自己的视线之外。对这个少年的厄感情终于得到的回应，也不枉自己的一片深情，那些日日夜夜的挣扎与思恋，在少年一句淡淡的关心中消失无踪。
　　&&&&&&&&&&&
　　校门外，李亚静静的站立，手机铃声突然响起，掏出，接通。电话那边传来熟悉沉稳的声音。
　　“手冢？我是真田。”
　　“恩。”李亚淡淡的应道，心中微微有些疑惑，自从上次神奈川一行，自己似乎再也没有跟这位立海大的皇帝有过联系，不知道他现在打电话有什么事。
　　电话那边的声音可以的停顿一下“手冢，没有打扰打你上课吧。”
　　……李亚将手机举到面前，给自己打电话的真的是真田弦一郎吗？不是有人冒充的吧。
　　真田站在家中的庭院里，听到自己说出的话，差一点想咬断自己的舌头，干咳一声“手冢，你的父亲跟你说了吗？”
　　“什么？”李亚淡淡的问道。
　　“明天真田家给一个弟子举行授刀仪式，手冢伯父回来观礼，父亲说也想请你来。”其实是自己提出让手冢过来的，“你有时间吗？”真田努力保持平常的沉稳，等待着手冢的回答。
　　……只有周天一天的复习时间吗，应该足够了，擂台赛的时候自己就用过太刀，这回亲自看一下授刀仪式也不错“我会去的。”李亚淡淡的应道。
　　真田闻言心中一喜“好，我晚上等你过来。”
　　晚上？今晚还要在真田家住一宿不成。“恩”不动声色的应下来，李亚挂断电话。看来自己要回家见见祖父，弄清楚到底是怎么回事。
　　另一边
　　真田深吸一口气，走回和屋，最近幸村的身体出了问题在住院，本应是立海大网球部最关键的时刻，在这个时候跟可能成为对手的手冢见面是有些不对。但……一听到祖父说想要邀请东京的柔道教练手冢国一，自己脑中闪过的第一个念头就是，终于又可以见到手冢国光了。真是太松懈了！
　　闭上眼，又猛地睁开，真田握紧自己的手。就这一次，以后的比赛若是在分心，自己也不会原谅自己。对于手冢国光的感情，他也应该做出个决定了。真田家严谨的家规不会容忍子弟中出现如此不顾伦常的人，他需要确定自己心中的情感值不值得自己做这样的决定。对于那个少年，自己到底是一时迷惑还是真正的爱恋上……
　　黄昏落日，天边的景色如同一幅巨大的油画，橘黄与绯红由浅及深，色彩纷呈，层次丰富。
　　李亚将不二送回家后，独自往回走，脚步悠闲，欣赏着火烧云朵变幻的形态，果然自己还是厌倦了打打杀杀，更加喜欢这样静谧的环境。拐了个弯，李亚有些诧异的看着低头靠在墙上的少年。深蓝色的发丝，椭圆金丝眼镜，本来邪肆的微笑似乎没有像往常一样挂在嘴角，听见脚步声抬头，李亚发现那一向深邃的让人无法捉摸的眼眸中多了几分忧伤，原本的花花公子变成了一个忧郁又俊美的贵公子。
　　“忍足？”看少年这副摸样像是专门在这里等候自己，李亚走近淡淡的问出声“有事？”忍足的眼里飞快的闪过一丝看不清的复杂眼神，他支起身面对着李亚，看着近在咫尺的清隽面容，忍足微笑着问道“手冢最近还好吗？”
　　“很好”李亚淡淡的回答，心中有些疑惑，自己与忍足并没有多少交集，他不会大老远的跑到这个小巷里就为了问问自己好不好（……他确实就是这样想的）出了什么事？李亚看着忍足隐藏在眼镜下的眸子，“到底有什么事？”
　　忍足苦笑一下，怎么说，说自己因为克制不住思念，即使知道李亚身边有人保护，还是不放心亲自来看一看？因为教练的争取，冰帝还要继续进军全国大赛，他们要尽快解决迹部家的问题，收网的日子就要临近了。源帮似乎察觉了什么，行动也变快了，他担心那群人狗急跳墙不顾一切的挟持手冢威胁迹部，所以还没有放学就在这个小巷中傻等。想想自己的行为，套用迹部大少爷的一句话，真是，太不华丽了！！
　　李亚微微皱眉，想了想，问道“是不是迹部有什么事？”自己与忍足的交集大概就是那个大少爷吧，最后一次见到迹部时是在会场门口，忍足当时也在，是那个大少爷出什么问题了吗？
　　忍足心惊与手冢的敏锐，眼里闪过流光，李亚肯定了心中的想法“迹部出了什么事？”
　　忍足迟疑一下，还是决定隐瞒下来，他们中无论是谁都不希望家族中那些肮脏的事情沾染到眼前清澈剔透的少年“没什么大事，就是最近的长老总是给他出难题，所以很忙，托我过来看看你。”
　　还是很可疑，李亚不动神色的点点头，看忍足的样子也不会告诉他，没有追问下去，反正可以自己查。
　　忍足转移话题问道“手冢的手臂怎么样了？决定去德国了吗？”让手冢到国外避一避也不错。等他回来，家族里的事应该早就解决了。
　　李亚摇摇头“我不会去德国。”手臂已经好了，自己不需要跑到那么远的地方去，还是孤单单的一个人去。留在日本，青学的人也不会让自己参加比赛，偶尔有空的时候去看看就可以了，也不麻烦。而且还有擂台赛要打，自己也离不开。
　　“那位千叶大人医术一定很好。”忍足微笑着说道，以千叶家的医术，确实不用去德国，但是，一想到那个男人对手冢绝对占有式的态度，他就很不爽。
　　……我怎么听着有股酸味，李亚轻点下巴，考虑一下说道“你们忍足家的医术也不错。”这么安慰应该对吧。怎么说忍足也是迹部派来看自己的，不能让他下不了台。
　　忍足闻言一愣，旋即有些哭笑不得，自己可不是在嫉妒千叶家的医术，也不是为忍足家鸣不平，这个人真是迟钝到没边儿了。算了，迟钝些也好，不然手冢身边的苍蝇一定会更多“谢谢，那我先回去了，手冢好好养伤，注意安全。”忍足微微欠身，深深看了一眼冰冷隽秀的少年。
　　“恩。”不动神色的应下，注意安全？李亚眉头微皱，目送着忍足离开。不知忍足指的是妖灵界的那群人，还是……他身边有什么他没有察觉的威胁，看来自己的确需要去迹部家查一查了。
　　手冢宅
　　李亚还没有走到家门口，就看到一辆黑色轿车停在那里，手冢国一正在跟一个身穿黑色西装的男子交谈。见到李亚走近，那名男子打量着冷漠沉稳的少年对手冢国一说道“这位就是手冢前辈的孙子，手冢国光吧，你好我是手冢前辈的学弟，在警视厅工作的浅良生本”
　　手冢欠身一礼“你好，我是手冢国光”
　　手冢国一对李亚说道“我们今晚要去真田家，参加明天的授刀仪式，生本也会参加。”
　　浅良有一副坚毅的面容，虽不英俊却很MAN，一举一动都透露出军人的味道，微笑起来却也很容易让人产生好感“我听说手冢前辈也要去，所以就过来接你们。”
　　“现在就走？”李亚淡淡的问道。
　　手冢国一点点头“到真田家太晚的话，会很给人家添麻烦，也没有什么要带的，真田那边都准备好了。”
　　……可是我还没有吃饭，从早上到现在只喝了几杯水而已，祖父大人你想要饿死我吗，李亚心中郁闷却没有说什么，与手冢国一坐上浅良的轿车后座，系上安全带。
　　浅良坐上驾驶座，发动轿车向神奈川进发。两座冰山在后面一言不发，看着窗外飞驰而过的景色，李亚无聊的运转灵力，身边的老人突然发话“最近身体怎么样？”
　　李亚回头恭敬的说道“很好。”
　　老人突然皱了皱眉头，干咳一声“我是说你的手臂。”
　　李亚一愣，他自从那天与冰帝比赛之后就没有回家，还以为家里人都不知道他手臂的事呢，想了想，千叶似乎提过他已经将情况告诉自己的家人了，“已经没有大碍了，千叶的医术很好。”
　　……“不要大意。”手冢国一嘴唇动了动，还是吐出这么一句话。
　　“是”李亚恭敬的应道。
　　手冢祖父又干咳了一声，伸手在车上不知什么地方按了一下，一道抽屉弹了出来，李亚看了看祖父有些游移的眼神，拉出抽屉，满满当当的竟是一堆日式和果。
　　浅良在前面笑道“那是我母亲做的，每次我都会放一些在车上，手冢前辈是知道我这个习惯的。”
　　看了看有些努力保持冰上作风的手冢国一，李亚心中一笑，拿出一个和果吃起来，这个老人是真心爱着自己的孙子。
　　像这样在别人的车中吃和果并不是很礼貌，一向注重礼仪的手冢国一此刻却没有管那么多，怎么也不能让自己的孙子饿着，自从绯樱的那次意外后，对于这个懂事有礼的孩子，他心中其实总是带有一丝愧疚。无论在外面受多大委屈都不和家里人说，虽说手冢家的人不会如此懦弱，但，总是希望他有事能和家里人说一说的，像是这次，手臂受伤家里人居然是最后一个知道的，手冢国一不禁想检讨一下，自己是不是对于这个孙子太过苛刻了一些。
　　浅良母亲的手艺很好，但是和果还是有些甜腻，稍稍填饱肚子，李亚便将抽屉合上。外面的天色渐晚，公路上的行车也渐渐变少，一段时间过后，车停在真田大宅的门前，真田祖父带着弦一郎和裕一郎已经在门口等候。
　　对真田祖父行礼过后，没有理会两位老人的寒暄，李亚走到弦一郎身边，打量着真田祖父身边的两个少年。一个长相还不错，就是神态略显桀骜。另一个看起来似乎很普通，但那与年龄不符的平静目光显示，这个人应是深藏不露。经过弦一郎介绍，前者是知念高光，真田祖父的得意门生，后者是知念屯行，也是这次授刀仪式的主角，两人是兄弟，高光是弟弟，屯行是哥哥。
　　穿过道场，手冢祖父，真田祖父和浅良走进一间茶室，李亚瞥见屋内还有几位老者正品茶闲谈，他们这几个少年被裕一郎领到另一间会客室内围着茶座跪坐。李亚打量四周，这个房间的装饰还是很有古朴的味道，特别是墙上的几幅字画，看落款应该是真田家的长辈留下的，墙角的壁花也是以素色为主，配上纹着长藤花纹的茶座，以及上面摆着的紫砂壶，更显的淡雅精致。
　　、
　　还是不习惯跪坐，裕一郎是长男，被真田父亲叫走了，屋内只剩下知念兄弟还有真田，李亚便放松双腿，侧坐在垫子上。真田到了一杯清茶放在李亚的面前，知念屯行眼神一闪什么都没说，倒是知念高光眼中闪过一丝不屑。“你就是上次打败弦一郎的手冢国光？”
　　李亚瞥了眼高傲的少年，没有回答他无礼的问话，拿起桌上的清茶抿了一口，一时间嘴中蕴满淡雅的香气，好茶，李亚心中暗赞，又喝了一口。与冰帝一战后，手冢国光的使命基本上已经转移到越前这位青学小支柱身上了，所以李亚也就不知不觉中显露出以前的性格来。
　　知念高光见李亚只顾着品茶，竟是理都不理他，不禁怒从心起，猛地站起身对李亚喝道“你竟敢看不起我？我要和你决斗！”
　　李亚淡淡的看了他一眼，决斗？你小子看西部片看多了吧，一旁的知念屯行皱起眉头，真田心中也很是不悦，对于这个知念弟弟，真田其实一直都有些不满，悟性潜力都很好，却太过锋芒毕露，也有些恃才傲物，对于比他实力强的人，总有些不服气，所以即使他的实力比知念屯行要强，祖父却还是选择了知念哥哥作为收山弟子。
　　上次与手冢在道场较量，很多人都佩服手冢的实力，到现在都不住的赞叹，知念兄弟上次没有在道场，所以回来时听到众师兄弟对手冢国光的赞美与夸奖，高光就很不服气。知念屯行也是知道这一点，一把将弟弟拉下，屯行喝道“高光，不要闹了！手冢君是客人！”
　　知念眼中闪过愤恨，猛地将哥哥面前的茶水抓起，一口喝掉，拉住哥哥的手，别过头不再说话。
　　看来这个知念高光对这个哥哥还是很尊敬的，厄……应该是尊敬的吧，看着两人紧握的双手，李亚有些迟疑的想到，虽感觉两兄弟之间的气氛有些奇怪，迟钝的李亚却也想不出到底是怎么回事。
　　真田与知念屯行平静无波的双眼对视一下，看向身边的手冢，那个少年，青葱的指尖在暗色的茶杯上显得更加耀眼，眉目间仍是冷漠一片，金色的眼眸中的透露出拒人千里之外的冰冷，只有他知道，那俊美的外表下是怎样灵秀体贴的灵魂。其实心中想过要放弃的，但是，在见到少年的身影后，思念与爱恋涌上心头，脑海里只剩下对心上人的疼爱与体贴，真田放在膝头的双手紧握，眼中闪过坚定，站起身说道“手冢，我带你去房间吧，明天的授刀仪式会很早开始准备，早点休息比较好。”
　　点点头，李亚站起，对知念哥哥微微颔首，跟着真田离开。
　　茶室内
　　知念高光对哥哥叫道“为什么不让我挑战？”
　　知念屯行淡淡的说道“你打不过他。”高光的实力比真田弦一郎还要稍逊一筹，手冢国光既然在那么短的时间内打败真田，实力自然是强悍，这一点在他见到手冢本人的时候更加肯定。若是决斗的话，高光一定会吃亏，以高光的性子这也是一大羞辱，而自己当然是不会让这种事情发生，而且……真田弦一郎对于手冢国光的态度也很耐人寻味呐。
　　知念高光虽不知道屯行的想法，却知道哥哥从来都是为他着想的，心中虽仍是很气愤，却也没再说什么。
　　屯行见自家弟弟眼中虽闪烁着的不服气的眼神，却还是乖巧听话的样子，不禁微微一笑，握住弟弟的手紧了紧。手冢国光是吗？虽然是自家弟弟先挑衅的，但是……自己的人也不能让外人欺负的太惨不是吗，知念屯行眼中闪过一丝流光。
　　&&&&&&
　　真田没有领着手冢去客房，反而将少年带到自己的房间，这是手冢第二次到真田的房间里，还是那么整洁干净。扫视一圈，李亚问道“我睡这里？”真田家这么大的宅子应该有很多空房间吧，目光移到站在自己面前的沉稳少年身上。
　　真田的眼神闪烁了一下，说道“今晚来的客人很多，而且有些客人性格有些怪癖睡得的很晚会打扰你，所以你跟我一起睡好了。”
　　李亚看着地上的榻榻米，微微皱眉，地方是很宽敞，睡下两个少年也是绰绰有余，但，不太习惯与人亲近的自己，不知道能不能接受与真田躺在一起。
　　真田当作没有看到李亚眼中闪过的为难，掏出两个枕头，又抱出两条被铺到榻榻米上，起身关上门。李亚微微偏头，看了看一脸严肃的真田，抬手脱衣，反正自己身边的少年是立海大的皇帝，应该是值得信任（？）。真田看着少年渐渐显露出的纤细身体，脸色一红，瞳孔一凝，别过头，背对着手冢拉上窗帘。他带手冢来自己房间，是想说出自己的感情，但是一向沉稳理智的自己，这一次居然会紧张的说不出口，一看到少年俊秀的脸庞自己就什么都说不出，所以让李亚快点睡觉，也是希望在黑暗中，自己能显的自然一些。现在这种微妙的气氛，自己倒像是图谋不轨似的。
　　“真田？”少年质感的声音在寂静的房间里显得更加清晰，真田拉着窗帘的手一抖，努力平复心中的旖旎，微微侧脸问道“怎么了？”
　　“有睡衣吗？”李亚脱衬衫脱到一半后，停住了动作，向背对他的少年询问。
　　真田有些僵硬的走到衣柜前，掏出自己的一套睡衣递给手冢，眼神一直有些飘忽，不敢落在少年的身上，白色的衬衫松松的挂在少年身上，可以看到形状优美的锁骨，以及白皙光滑的大片肌肤，真田咬紧牙关，刚才递过睡衣时碰到少年手指的柔软触感，不断的刺激他的神经。
　　李亚只是觉得真田的身体有些紧绷，以为他也是不习惯与人一起睡的缘故，换上真田的睡衣，甩甩衣袖，李亚在腰间比划一下，有些大呢，算了，宽松一些的衣服睡得舒服一些。拉开棉被，李亚先行躺进被窝里，感到身后的少年似乎迟疑了一下，快速脱掉衣服换上睡衣，轻轻的躺在身边，李亚闭上眼，觉得身边的沉稳气息慢慢变得熟悉起来，警戒着的神经慢慢的也放松下来。
　　真田瞪着天花板，被窝中的手握的太紧，甚至有些疼痛，深吸一口气，真田缓缓开口“手冢？”
　　“恩？”李亚转过身，看着身旁的少年。、
　　真田感到脖间有温热的吐气，身体僵硬了一下，平躺的身体不敢转过去“你和柳……是情侣？”
　　“对。”李亚回答的很干脆，淡淡的声音没有一丝迟疑，真田嘴里一苦，还是继续说道“手冢，你介不介意陪在你身边的人再多一个？”
　　？？？李亚疑惑的支起身，半躺着问道“什么意思？”
　　“你介意吗？”真田看着斜上方的少年固执的问道、
　　“如果那个人我能接受的话，自然是不介意的。”李亚疑惑着回答了问题，能多一个人陪伴自己当然是好的。
　　真田眼中闪烁着复杂的神色，最终他叹了一口气，“手冢，我希望是那个人。”
　　李亚眼中闪过惊讶，看着身下沉稳少年晶莹黑眸中的情感，有些迟疑的问道“你的意思……你喜欢我？”
　　“对，我喜欢你”，真田的眼神坚定决绝，他知道从他说出这句话的同时，他就不能在回头，在家族与爱人之间，他做出了最终选择。
　　手冢紧盯着真田认真的眼眸，良久，到现在为止，他其实还是不了解什么是爱情，只是那群人一点一点的占据他的世界，将他的寂寞与忧伤排挤出去，带给他温暖，让他舍不得离开，所以默认接受有人陪伴的生活。李亚是自私的，但是对于身边的人，他不是么有过愧疚，都是非常优秀的少年，将来应该有一个更加幸福完整的家庭，却甘心陪在自己身边，诉说着自己的爱意。
　　……“我原本不打算接受任何人。”李亚突然淡淡的开口。真田已经适应黑暗的双眼，看着少年洁白如玉的脸颊。
　　“我没有娶妻的想法，等到家人去世，我便会卖掉家产到一处幽静的地方隐居，安安静静的度过一生，没有人陪伴，也不需要陪伴……”少年微微垂眸，长长的睫毛微颤，金色的眼眸中有烟波漫溢，带着一分空茫，两分淡意，真田心中一疼，仿佛能看进少年心中洁白的碎羽。
　　“真田，这颗心空寂了太久，我远远比你想象中还要冷漠，你的爱情可能得不到回应，你的付出我可能一无所觉，所以……请你考虑清楚。”李亚深如寒潭的眼眸中清冽如斯，锐利的眼神似能看穿灵魂直达心灵深处，不容逃避，不容欺骗。“与他人分享恋人，并不是你的性格，真田弦一郎，如果你还没有陷得太深，就放手。”
　　沉默，就在李亚以为真田放弃的时候，一双手，轻轻的将他搂住，真田叹息般的声音响起“不可能放手的，手冢”在得知你的寂寞你的忧伤后，你让我怎么放手。要经历多少痛苦你才会用这样的冷漠来掩盖自己的内心，要经历多少绝望，你才会这样不相信感情，要寂寞多久，你冰冷的外表下才会隐藏着连呼吸都带着让人疼痛的忧伤。
　　坐起身将少年紧紧的搂在怀中，真田在李亚耳后轻轻一吻“与他人分享恋人，即使嫉妒到要发疯，但如果是你的话，我不悔；放弃家族，即使会伤心会愧疚，但如果能和你在一起，我不悔；爱上你是我的决定，手冢国光，不论以后发生什么事，我都不会后悔。”坚定的话语在李亚心中泛起层层涟漪，他不知道只不过是仅有几次的见面，为何这个少年对他会有如此深刻的感情，也不知道他眼中深深的爱恋到底能持续多久，只是这片刻的温情让人眷恋，李亚如同秋山般清寂的眼眸染上淡淡暖色。
　　闭上眼，李亚静静的靠在真田身上，没有拒绝却也没有接受，如同对待其他人的态度，离开的机会只有一次，如果你决定留下，就永远都没有机会放手。、
　　真田拥着少年纤细的身体，缓缓躺下，第一次的告白……应该算是成功了吧，虽然还有很多事没有解决，比如家族比如家人，还不能全心全意经营自己的爱情，但，到底还是让他承认了自己的存在。这样也就够了，在面对一切阻碍的时候，自己也就有了一个更加充分的理由――一切为了伟大的爱情。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　沐浴，焚香，冥想，经历一晚上的准备，知念屯行穿着一身黑色武士服，跟在真田祖父的身后走到会场。
　　真田宅内的空地上，摆好了案桌，观礼的人陆续到场，长辈一字坐在上首，余下的人分两行纵向依次下排，真田与手冢洗漱完毕坐在大约中间的位置，静静的看着真田祖父坐上主位。
　　从真田祖父落座起，会场便再无声息，庄严肃穆的气氛弥漫整个空间，所以人的表情都不禁严肃起来，知念屯行走到中央面对着案桌跪下。
　　真田祖父抬手沉声吐气“请刀！”
　　两个弟子抬着刀架放到案桌之上，太刀被黑布盖住，依稀能看出刀型，知念屯行平静无波的眼神中飞快的闪过一丝流光，真田祖父伸手掀起黑布，一把古朴肃穆的太刀呈现在众人面前，锋利的尖端在太阳的照耀下闪烁着刺目的白光，黑色的刀柄上纹绘着一条龙形妖兽的形态，狰狞的面容，尖利的牙齿咬合着锋利的刀身。真田对知念沉声喝道“知念屯行，你的刀为何而挥？”
　　“为我所爱的人而挥！”知念屯行低首答道。
　　真田祖父看着案桌下的弟子，眼中露出满意与欣赏，“上台！接刀！”
　　“是！”知念屯行恭敬一礼站起身，走到案桌前，双手接刀。
　　“此刀名为‘噬龙’，乃是凶刀之首，你必定要恪守本心，不被妖邪诱惑。”真田祖父递上漆黑的刀鞘。
　　“弟子铭记在心。”知念屯行收刀入鞘，握紧手中太刀，坚定的说道。
　　李亚静静的看了看知念屯行不复平静的面容，目光停留在太刀之上，‘噬龙’真是霸道的名字，既是凶刀，为何上面一点妖怨之气都没有，“那把刀，原来是放在哪的？”李亚淡淡的问道。
　　身旁的真田一愣回道“一直供奉在祖庙中，这把刀的怨气太重，所以真田家的长辈希望可以用神灵之气镇压住刀上的鬼灵。”
　　“那未免也镇压的太成功了……”李亚喃喃的说道，就算上面的妖邪之气都被去除掉了，也该留有一丝神灵的香火之气，而知念屯行手里的那把太刀上一点气息都没有，是不是 太干净了些。心中虽有疑惑，李亚却并没有深究的打算，拿起桌上的糕点慢慢的吃了起来，真田倒上一杯香茶，放在李亚的手边。一道带着敌意的目光引起李亚的注意，抬头一看，原来自己的对面就是知念高光，那个桀骜的少年正凶狠的瞪着他，李亚心中耸耸肩，不在意的低下头，继续填报肚子。真田淡淡的看了高光一眼，也不再理会他，挑出一块不那么甜腻的糕点放在李亚的盘中。
　　台上的知念屯行看着三人之间的互动眼中流光一闪而逝。
　　仪式完毕，老一辈的人似乎是很长时间没有见面有很多事要聊，看这架势，手冢祖父似乎还要待一段时间才会离开，李亚与真田起身向屋内走去，小路上，一个身影突然跳出挡在两人身前，定眼一看原来是知念高光。
　　真田不着痕迹的挡在手冢身前，皱眉说道“知念师弟，你有什么事？”
　　知念高光没有理会真田的问话，扬起下巴对李亚轻蔑的说道“你是不是在嫉妒我哥哥，我看到了，你一直在盯着我哥哥的太刀看，告诉你，就凭你的实力永远都没有机会拿到那把刀！”
　　李亚挑挑眉，嚣张的小子，真是不知天高地厚，那个知念屯行是不是太宠他弟弟了，算了，这里好歹也是真田家的地盘，闹得太凶也不好“我对那把刀没兴趣，也不想跟你争什么，请你离开。”
　　知念高光看着李亚淡然的眼眸，顿时心生怒意，“你这个……”
　　“我说离开！”李亚冷冷的说道。
　　知念高光声音一顿，不由自主的转身离去。
　　李亚侧身看向一旁的柳树“出来吧。”真田眯起眼，树后一个面容平凡神色平静的少年显出身形“屯行师弟”
　　知念屯行紧紧的握住太刀，刚才手冢国光冰冷的声音传来，自己的太刀居然在不住的颤抖，一丝带着兴奋与恐惧的感性传入自己心头，刀有灵，让这把绝世凶刀产生恐惧的少年到底是什么人……
　　李亚瞥了眼他手中仍在微微颤抖的太刀，淡淡的说道“小心你的刀。”本来干净的反常的太刀上居然冒出滚滚浓烟般的怨气，实质性的黑烟如同一条狰狞的妖兽盘踞在屯行身上，这么大的太阳，阳气如此的足，它居然还能散发出这么大的怨气，不愧是凶刀之首，希望你不会成为刀下亡魂的一员。说完，没有理会知念屯行的神色，带着真田离开。
　　回到房间，李亚对真田认真的说道“你离那把刀远一点，离知念兄弟也远一点。”
　　真田坐在手冢对面问道“能不能告诉我原因？”
　　李亚一顿，看着面前挺直沉稳的少年，摇摇头“很抱歉，不能说”即使说了你可能也不会相信，还不如不说。
　　“会不会出大事？”真田略略思考一下继续问道“会危害家里人的安全吗？”
　　“短时间内不会。”想了想，李亚掏出一张千叶给的符纸，叠成三角形状穿上金线递给真田“戴上它，如果符纸的颜色变红，就去找我，赶不及的话，就把那把太刀送回祖庙。”
　　戴上符咒，真田隐约知道是怎么回事，鬼神之事他向来不信，这可能就是李亚不愿告诉他的原因吧。
　　吃过午饭，手冢国一带着李亚与真田祖父辞别，坐上浅良的车回到东京，真田望着心上人远去，暗下决心，全国大赛后，必定立刻解决家中的事，将两人的恋情公开，让所有人知道手冢国光是他真田弦一郎的恋人。眼中闪过一丝锐利，手冢国光与众人的关系不能曝光，不然最受到伤害的人会是手冢，别人会说他多情花心，却不知原本就是几人硬留在他的身边。所以，最先赢得家人承认，并公布与手冢感情的，就会是手冢的正牌恋人。
　　身后的知念屯行紧紧的握住手中因手冢的离去不再颤抖的太刀，微微低头眼中红光闪烁，嘴角弯起露出一个愉悦的笑容。
　　【走掉喽……那个讨厌的人走掉了。】
　　【你到底想要做什么？】
　　【做什么？呵呵，我只是想代你好好疼爱你可爱的弟弟而已。不要阻止我哦，你最爱的人可是掌握在我的手里。】
　　“哥哥，你怎么了？”知念屯行转头，高光正担忧的注视着他略显苍白的脸色“是不是太累了？”
　　微微一笑，屯行牵着弟弟的手“没事，休息一下就好。”
　　“恩”高光紧紧的握住哥哥的手，父母早逝的他们从来都只有彼此而已。即使这份感情变了质，于世不容，他也从来没有想过要离开哥哥。
　　屯行注视着弟弟坚定的眼眸，握住太刀的手又紧了紧。
　　【呵呵……怎么，舍不得了，那你就安分些，不要总想着反抗，不然我一个不注意伤到你的宝贝可怎么办。】
　　【……】沉默低头的屯行握住高光的手，不再说话。

　　第 60 章

　　手冢宅
　　浅良与手冢国一在家里没坐多久就一起离开，似乎是警视厅有事需要帮忙，父亲上班去了，手冢彩菜跟着几个家庭主妇出门逛街，今天是周末，李亚也不用去上学……对了，明天是期中试，李亚满头黑线的想到，自己还没有复习，无奈的走回房间将书本掏出来平摊在床上，李亚一个一个的翻看起来，手冢国光现在是中等部三年级，正是学习最艰苦的时候，但是……看着书上密密麻麻的概念，李亚嘴角抽搐，这也太多了些吧，我恨考试！！！李亚心中仰天长啸，却还是认命的啃起书本。
　　当人将全部精力投入一件事的时候，时间总是过得飞快，床上的书越来越少，在李亚觉得自己的大脑要爆掉的时候，终于复习完毕，活动一下酸麻的脖颈，李亚僵硬的站起身，伸了个懒腰，仿佛能听到骨头伸展‘格拉格拉’的声音。
　　“呼……”吐出一口浊气，没想到复习比打一场比赛还累，李亚对奋斗在考场第一线的同学们深表同情。
　　吃过晚饭，李亚将明天考试的用品准备好……换上睡衣爬上床刚躺下，手机便响起……我应该关机的，心中叹了一口气，李亚下床掏出手机。
　　“你好，我是手冢。”
　　“呐呐……薄荷，迹部在不在你那里啊。”慈郎一点睡意都没有的声音传来。
　　哈？迹部？“他不在我这，怎么了？”你大半夜给我打电话就是问迹部在不在，拜托，你是不是睡糊涂了。
　　“诶？这几天我都找不到他诶，他的手机关机，家里电话也占线，他前几天说过要请我吃蛋糕的，但是我都找不到 他诶。”慈郎委屈的说道。
　　……我说你怎么这么精神，原来是惦记着你的蛋糕，黑线，“他没有去学校吗？”
　　“没有，这几天迹部都没有来，问忍足，忍足的态度也好奇怪，所以我想迹部那么喜欢薄荷，所不定会到你那里去，就给你打电话喽。”
　　再次佩服一向绵羊对蛋糕的执念，“如果有他的消息我会通知你。”
　　“好吧，薄荷再见。”
　　“再见。”
　　挂上电话，李亚将自己扔到床上，回想起上次忍足异常的表情以及这次慈郎透露出的信息，他非常确定迹部家一定发生了什么大事，哀悼一下自己的劳碌命，李亚起身挑了一件纯黑的衣服套上，从窗口跳出，轻盈的落地，看准迹部宅的方向，李亚悄无声息的在黑夜中穿行。
　　在他身后，一个黑影缓缓显出身形，一头冷汗的看着李亚奔去的方向，“报告！！紧急情况！！少爷要夜探迹部家，还有……”看了一眼树下的一滩血水，护卫继续说道“今晚，源帮就要行动。”切断联系，护卫飞快的向李亚离去的方向追去，我的少爷，你可千万不要出什么事才好，要不然整个护卫队都会给你陪葬。
　　夜间部
　　“匡……”一声脆响，千叶一把将茶杯扔出去，冷冷的看着脚下的黑衣人“你说手冢他自己跑去迹部宅？他是怎么知道迹部家的事的？”
　　黑衣人身体微微颤抖“家主息怒，所有护卫的行动都很隐蔽，所以迹部家的事绝对不是我们透露给少爷知道的，现在最主要的是保证少爷的安全，家主，今晚就是迹部慎吾和高野男最后的行动时刻。”
　　千叶深吸一口气“走，去迹部宅.”虽然以手冢现在的身手普通人根本伤不到他，但是，他心中总有一种不祥的预感，希望是他的错觉。
　　&&&&&&&&&&&
　　迹部宅
　　深夜时分，迹部家却还是灯火通明，手冢在墙上轻轻一踏，跃身而过，无声的落地。微闭双眼四处打量一下，不对劲，上次来的时候，一踏进迹部宅就感到有很多人在暗处警戒，让他不自禁的戒备起来。这一次，他可以感到暗处的人全部都撤走了，整个迹部宅居然处在毫无防备的状态之中。
　　手冢皱起眉头，急速的穿过树林来到楼后，从二楼大开的窗户跳进楼内。
　　大厅中
　　迹部一脸冰冷的坐在沙发上，一个白发老人面对着他，脸上满是皱纹，眼里不时闪过精光，嘴角扯起微笑带着虚伪的慈祥。高野男恭敬的站在老人身后，眼里却有藏不住的得意。一群持枪黑衣人将迹部宅内的仆人管家聚集在屋内一角，迹部愤恨的注视着迹部慎吾，抓起手边的文件扔到茶几上
　　“迹部慎吾，你挪用公款我忍，你纵容亲信私吞财产我忍，但是，你现在居然联合外人想要将迹部家据为己有？你还是不是迹部家的长老？”怒极的迹部连‘本大爷’这三个字都省了。
　　慎吾微微一笑“我本来也不想当这个长老，当年我们和你爷爷一起将迹部家发扬光大，凭什么让你爷爷当家主，就因为他是宗家的人？就因为他的血统最纯净？不，我不服，迹部家应该是我的，这富可敌国的强大家族应该由我领导！你其实一直想将我们我们这些长老赶下去，你不是能忍，而是没有证据也没有那个权力，等你当上家主，我们这些长老就会被一个个除掉。”
　　迹部没有答话，冷冷的看着慎吾，眼中闪过一丝复杂的神色；
　　“我说对了吧”慎吾嘲讽的说道“所以，我不会也不能让你当上家主，我宁可减削迹部家的实力也不能让迹部家落到你的手上。迹部景吾，你还太嫩了，锋芒毕露，你对长老会的不满表示的太明显了，不然现在长老会的人不会不帮你。”将文件递给景吾，迹部慎吾继续说道“来，把文件签了，我就马上走人，你的你爷爷在瑞士疗养，父母在国外谈生意根本赶不会来，不会有人帮你的，放心，我也不是那么不近人情，迹部家到了我的手上，我会给你们一些遣散费让你们无忧无虑的过完后半辈子……”
　　“你迹部慎吾会做这么愚蠢的是吗？放虎归山？”迹部讽刺道，藏在袖子里的左手不着痕迹的按下手机上已经拨好的号码，若无其事的微微扬头，瞳孔突然微不可查的收缩一下。二楼栏杆之上，南野与慎吾身后，一个少年沉稳俊秀的脸旁一闪而过，冷静的与他对视一眼又隐藏于黑暗之中。迹部不动声色的低下头，手指一推将手机藏起，衣袖下的双手紧握，指节生疼。没有时间追究为什么那个少年会出现在这里，现在他最应该做的是在援兵到来之前，尽可能的保护自己和少年的安全。
　　慎吾没有重视迹部景吾一瞬间的闪神，正想继续劝说，一道黑影在迹部惊诧的注视下从楼上悄然飘落，高野只觉得身后一阵凉风吹过，迹部慎吾的脖子上突然多出一把匕首，漆黑的把手锋利的尖端，一个少年静静的站在慎吾的身旁神情冷淡。高野眼露惊色，快速的向后退去，与少年拉开距离，大喝道“你是谁？”尾音有诧异的颤抖，那样如同鬼魅般的伸手让他心生恐惧。
　　李亚看了他一眼，绕过沙发静静的坐在迹部慎吾的身旁，冰凉的匕首稳稳的贴在慎吾的动脉上。
　　高野看着少年一系列的动作，突然感到少年的脸庞很是熟悉，那眉目之间的冷冽与高贵似乎在什么地方见到过。
　　迹部在手冢从二楼上跳下的时候，心脏似乎就已停止跳动，紧张又担心的看着少年将迹部慎吾制服，他有些气急败坏的出声“你怎么会来这里？不知道很危险吗？”迹部知道手冢的身手不错，但他的手臂还没有好，又怎么能做出这样危险的举动，他一点都不希望将手冢卷入肮脏的家族事件中。
　　李亚微微偏头，这才发现自己似乎从来没有在迹部面前显露不同常人的一面，没办法，最近跟柳和千叶在妖灵界待得时间长了些，都忘了要隐藏灵力了。环视一周，看着对准他黑压压的枪口，李亚眉头皱起，最讨厌别人拿枪指着我，将匕首微微往前一送，李亚冷声说道“让他们把枪放下！”其实也是因为高野男他们轻敌了，以为已经胜券在握，所以迹部慎吾身边才会出现这么大的疏漏，让他趁虚而入。
　　迹部慎吾感受着匕首的冷气，神色却没有太大的惊慌，反而微笑的问道“小兄弟身手不错嘛，叫什么名字？”
　　高野男冷哼一声“手冢国光，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，来人给我将他拿下。”本还想着抓住这个少年要挟迹部景吾，却发现手冢国光身旁似乎有一个强大的保护者，现在可好，这个少年居然自己送上门来。
　　“未必。”李亚淡淡的说道，握住匕首的手在慎吾颈上划下浅浅的伤痕，鲜血沿着伤口慢慢溢出。那个源帮帮主似乎是忘记自己刚才的举动了，眼里露出凶光竟是要抓住自己要挟迹部景吾，不自量力。
　　迹部慎吾疼的一哆嗦，多年来的奢华生活已经将他养的愈加娇气，连一点苦头都吃不了，这个昔日里靠双手打拼到上位的老人眼中闪过一丝惊惧，为少年的身份也为少年动刀时平静无波的眼神和熟练的手法
　　“你就是手冢国光？迹部景吾的男人？”想起资料上的照片，确实是绝美非常，怨不得迹部景吾会迷恋上他，但手冢国光虽然优秀有一个在警视厅工作的祖父，却不应该有这样专业的身手，他到底是什么人？
　　“不是。”李亚否认道“迹部是我的男人。”
　　迹部原本黯淡下来的神色又重新恢复光彩，扬起下巴对高野男说道“现在你们的老大在我们手里，高野帮主，我想我们应该谈一谈。”没有迹部慎吾的支持，源帮即使势力在大也不能跟迹部家族抗衡。
　　高野男神色复杂，迹部慎吾的手下都已经把枪放下，只剩下源帮的人还在按兵不动，等待高野的指示。高野探出身拿起茶几上的文件，看着上面已经快要过半的股票数，神色变幻，只要迹部景吾将他手中的股票转让给他，以他们现在的股份就会成为迹部家族最大的股东，赢得控股权，慎吾长老承诺过会给源帮一部分股份和产业……但，现在，因为己方的疏忽使得慎吾长老成为迹部手里的人质，高野男脑筋急转，李亚皱起眉头看着他眼中逐渐亮起的野心之光。
　　迹部慎吾突然有一种不好的预感，高野男抬起头对慎吾长老微微一笑“长老，你年龄大了，要这么多钱也用不了多久了，不如把这些股份都转到源帮的名下怎么样？”
　　慎吾长老的瞳孔微缩，怨恨的看着以前的合作伙伴……与虎谋皮，一不留神随时可能会被吞掉，与豺狼共事就要有随时被背叛的准备，心狠手辣，审时度势，野心勃勃，不愧是源帮帮主高野男。
　　发现自己手里的筹码似乎已经失去效力，李亚一个手刀将迹部慎吾敲昏，放倒在沙发上，侧身静静的看着高野男，金色的眼眸中冷漠异常，凝结的温度让高野男不由自主的打了个冷战，但是一想到手冢国光手里已经没有筹码，他和迹部景吾不过是两个少年，自己手下兄弟数十人装备精良，枪支弹药都很齐全，还怕个手握匕首的毛头小子不成。高野男冷冷一笑“手冢国光，我知道你身手好，但是现在你只有两个人还能掀起什么波浪？”
　　一抬手，源帮的数十把枪分成两拨对准迹部与手冢两人。
　　手冢眼中冷冷的看了他一眼，站起身，高野等人紧张的注视着他的动作，少年平淡的走过茶几，、坐到对面迹部景吾的旁边，握紧手中的匕首，却没有动手。似是妥协的举动让高野男眼中闪过一丝得意。
　　迹部握住李亚冰冷的手，安抚的轻拍几下，眼神不着痕迹的向大门处溜了一圈，李亚眉头轻挑，目光落到迹部慎吾带来的人身上淡淡的说道“你们也想跟源帮分一杯羹？”
　　迹部慎吾大约带来二十多人，此时正有些不知所措的站在一旁，闻言，一个青年怒声说道“我们才没有那么卑鄙！”他身后的几人似乎是慎吾长老的亲信，听到李亚的话也是一脸愤慨。青年右侧一个似是领头人的男子若有所思的注视着对峙的两方，他身上的血腥味李亚离老远就能闻到，男子身后的十几人应该是慎吾雇佣的打手，这种人若是没有足够的利益是不会轻易出手的，除非你的实力比他强。李亚转过头背对迹部紧紧的盯着男子，眼里露出□裸的杀气与血腥，男子眼中闪过惊诧，察觉到少年的强大危险，虽然不知道两个少年能做出什么，但他决定还是相信自己在枪林弹雨中锻炼出来的直觉，他举起枪没有对准李亚，却是指向了高野男，身后的手下也都举起枪各自对准一名源帮帮众。
　　李亚满意的收回目光，其实以他的实力这些人根本伤不到他，就算有枪也要跟上他的速度才行，但他还是不想让迹部知道夜间部的事，也不想解释关于妖灵界的事，刚才他已经察觉到迹部虽然处在劣势，他的眼眸深处却还是自信非常，迹部景吾一定还有底牌没有亮出，自己也就不着急显露实力。李亚环视四周，他没有轻举妄动的原因其实还有一个，从刚才开始，他就感觉有一个熟悉的视线在注视着他，没有恶意，没有杀气，可不论他怎样搜寻都查不到到底是谁在看他，微微皱眉，李亚还是将注意力放在高野男身上。
　　二楼角落处，千叶隐藏着身形默默注视着大厅中的心上人，他清楚手冢的心思，知道他不愿意让迹部接触到妖灵界的事，他就没有现身。在场的都是普通人，手冢应该不会有什么危险，但他心中总是有些不安，属下说他是关心及乱，但他不想让任何事任何人危害到手冢的安全，既然已经将他护在羽翼之下，就应该帮他挡住一切风雨，没有一丝疏漏。手冢的直觉很强，刚才似乎察觉到自己的存在，呵呵，总算知道手下说监视少爷很困难是什么意思了，幸好手冢对于灵力的隐藏不是很懂，否则自己的那些护卫也不能在暗处保护他了。
　　大厅中
　　高野男眼露怒气，十拿九稳的形势再次发生变化，他注视着手冢，眼中闪过怨恨，都是因为这个少年，若是不他突然横空出现，自己早就将迹部家族收入囊中了，高野男掏出枪对准李亚，眼中凶光闪闪。
　　迹部脸色一变一把将手冢拉到自己怀中侧过身挡住少年的身体，眼睛盯着大门，TNND忍足侑士，若是手冢伤到一根头发，本大爷就把你扔到海里去喂鱼！！或许是感到迹部的怨气，别墅的大门口渐渐的传来整齐的脚步声，一声轰响，大门被撞开，忍足带着一队人马快速的冲了进来，百来号人将众人团团围住，几个老人跟在后面缓缓迈进大厅。
　　忍足在手机中一听到手冢的声音，紧张的心都揪了起来，现在终于看到他安然无恙的坐在迹部身边，心上的一块大石也放了下来。
　　迹部景吾松了一口气，双手仍然紧紧抱着手冢，那几个老人先是注意一下倒在沙发上的迹部慎吾，然后才将目光移到迹部与手冢身上，其中一位须发皆白，神采奕奕的老人打量着手冢，锐利的目光像是要将手冢解剖开一样。
　　李亚眉头微皱，非常讨厌这群老人审视又不屑的目光，没等他说什么，迹部站起来挡住长老们不礼貌的目光，下巴微扬，自信又嚣张的迎上去，面对着那位似是威望最高的老人“漆务长老，不知这场好戏你们看的可是满意？”忍足推推眼镜，微笑着越过众人站在迹部身后一步处。
　　迹部漆务眼中精光一闪，看着自家最优秀的继承人眼中有满意也有戒备“很好，景吾你没有向你祖父透露这次危机，也没有向你父母求助，在只有忍足家族帮助下，能取得这样的成绩，很不错，我承认你身为迹部家唯一继承人的地位。”
　　迹部景吾微微一礼，优雅高贵，张扬一笑，刺目的耀眼让人无法直视。这次的危机其实说穿了也没什么，迹部慎吾的计划很简单，就是凭借他长老的身份尽可能多的获得股票数取得控股权，加上源帮的暴力威胁，还真让他低价收购到不少票数，但是，那是远远不够的，只是这几位长老的票数就决定迹部慎吾不可能吞掉迹部家族，更可况，迹部景吾一家手里的票数其实远远超出他的想象，景吾的祖父，迹部家主的位置不是摆在那里看着玩的。
　　迹部慎吾他这几年沉迷于享乐，早年的那些能力也被磨平了棱角，连对手的底细都没有弄清楚就行动，他老了也糊涂了。长老会的人早就看出他对家主位置的垂涎，从不让他过多的接触迹部家族内部的事，迹部慎吾这个长老不过是徒有虚名罢了，而且最主要的，长老会的人再贪再无能也不会做出背叛迹部家族的事，更别提是联合外人谋图迹部家的产业了，这次迹部慎吾能进行的这么顺利也是长老会的人想给迹部家继承人一个考验。
　　对于迹部景吾，他们是又爱又怕，他的祖父与父亲念及旧情，只要不过分，他们从来不会多管长老会的事，而迹部景吾的掌控欲望特别强，跟他们也没什么感情，早晚会将长老会的权利收起，他们这群长老几年来收敛钱财得罪不少人，以前的仇家也不少，到那时，他们的境遇就会非常的悲惨。迹部漆务静静的注视着耀眼的少年，心中微微一笑，他们这群长老也不都是酒囊饭袋，迹部景吾，你要想将迹部家族牢牢的掌握在手中，还有很长一段路要走，我们就走着瞧好了，看看是你独揽大权，还是我们平分天下。
　　局势已经被控制，高野男不但没有得到迹部家的财产反而被那□诈的长老们，刮走了一大部分势力范围。
　　迹部漆务微笑着说道“既然源帮送给我们这么丰厚的礼物，我们也该有所回报，现在势比人强，高野男不想答应也要答应，除非他不想在东京混下去。”不过，黑道中衡量实力的尺度之一就是地盘的大小，再就是地段的好坏，迹部家刮走的都是银座附近最豪华的地段，这回源帮可是元气大伤，几年内也不会有什么大动作。
　　迹部景吾与长老会的人在书房不知道再谈些什么，本来迹部不想让手冢避嫌，但是李亚一看到那些长老防备又不屑的眼神就有些厌恶，自己走到大厅喝茶。
　　别墅的仆人都没有什么损伤，一个老妇泡茶的手艺很好，糕点也很好吃，李亚吃了一些就打算回家，拜托,他明天可是要考试的，学生证还有考试的用具都在家里，现在已经将近凌晨，距离考试时间大约还有五个小时，自己回去还能将那些概念在看一遍，迹部应该还在于长老们谈事情，所以李亚并没有与他道别，与管家说了一声就离开迹部宅。
　　天色微亮，日夜交接，黑白交替，介于黑暗与光明之见的天色给人一种玄妙之感，光亮的地方似有一层薄雾，黑暗的地方残留着点点星光，李亚有些着迷的看着少见的景色，深深呼吸，向家中走去，一道黑影在他身旁缓缓显出身形。
　　熟悉的身影，黑色的斗篷，李亚没有任何戒备的看着突然出现在他身边的黑衣人。
　　“千叶？”原来自己在大厅之中感受到熟悉的目光是千叶的吗？
　　千叶风掀起斗篷，露出坚毅俊美的面容，微笑着走在李亚的身边。
　　因为担心自己所以一直在自己身边守护着吗，李亚心中微微一笑，虽然自己不喜欢被人当成弱者，但是这样的关心还是很让人开心的。“千叶是怎么知道我在迹部家的？”
　　千叶微微一笑“我感受到手冢的灵力了哦，而且今天我又任务刚好在迹部家附近所以就赶过去了。”千叶家家主面不改色的撒谎。
　　李亚没有深究，点点头继续向前走去“对了，上次的那个云秀还在夜间部做客吗？”半响，没有回音，李亚转过头，发现千叶的嘴角有些抽搐“怎么了？”
　　“那个云秀……很好。”一想起那个谛听的所作所为，千叶风就有种想掐死他的冲动。是，他是妖兽，是菩萨的坐骑，能听到万物的心声，即使到了现世实力有所下降，这种能力还是很让人畏惧的，但是，他成天以揭露夜间部学生之间的恋情为乐，这就让他们有些受不了了，有些恋情是不能公之于众的，人与妖之间的差距不是在一个学校学习就能缩短的。谛听的这种做法完全是在给他们添乱。
　　李亚虽不明白缘由，但也知道那个谛听一定给他们添了不少麻烦，既然千叶不说，他也没有那个好奇心。千叶恢复正常后，静静的陪伴在李亚的身边，自从认识手冢国光以后，他最喜欢做的事就是在这样的 夜里与他并肩而走，在送他回家之后获得一个轻吻，然后目送他进门。只是简简单单的动作，居然会让他感到幸福与温馨，他还真是中毒太深。
　　正当两人沉浸在温馨之中，千叶风脸色一变，突然间一把将手冢拉进自己的怀中，李亚没有多问，匕首从袖中滑出，李亚戒备顺着千叶的视线看向前方，街道旁的路灯发出熹微的光芒，延伸到远处，空无一人的巷道显得更加空阔，一阵微风吹起两人的发丝，李亚正在疑惑中，突然一个强壮的男子出现在他的视线中，面容被扬起的长发覆盖，一身白袍上有奇怪的暗纹，最古怪的是，这个身材高大的男子身上居然还披着金丝袈裟，不僧不俗的打扮让人觉得怪异非常。
　　男子的身上感觉不到任何灵力，千叶注视着他缓缓靠近，突然间千叶打了个寒战，一种危险的感觉布满全身，让他连寒毛都竖了起来，一种看不见的威压随着男子的靠近一点一点的向他袭来，千叶抱住李亚的手渐渐收紧，额头冒出冷汗……太强了，这个男子给人的感觉是无法抗衡，非人非妖，天，自己是什么时候惹上这样的人物的。
　　李亚也感受到男子的危险，在不知道是敌是友的情况下，他没有轻举妄动。在两人紧张的戒备中，男子走到他们的身前，一张似是慈悲又似是残忍的脸庞映入两人的眼帘，眉宇之间明明有着悲悯的神色，眼中却又不时闪过一丝冷酷，奇异的脸庞，奇异的衣着都显示出这个男子不凡的来历。
　　千叶深吸一口气，将李亚护到身后，拱手“不知前辈有何指教？”
　　男子看了一眼千叶，目光在李亚身上停留一下，“你们见过谛听？”和善的声音，却又仿佛带有一种无情。
　　李亚与千叶对视一眼，李亚说道“没错，你……是来找谛听的？请问你是谁？”
　　男子露出一个稍显愉悦的笑容“你们好，我是地藏王。”
　　！！！！千叶与李亚惊诧的看着面前的男子，当然，李亚还是那副面瘫摸样，就是眼中的变化明显了些。地藏王，"地狱不空，誓不成佛"的地藏菩萨，原来长得就是这个样子哦，李亚淡淡的想到，但是，地狱是出了什么事吗？怎么这些群大神都跑到上面来了.
　　而且他以为什么菩萨都是‘吾等’‘贫僧’的自称，这个地藏王说起话来倒是和现世的人没什么两样呢。千叶风正色恭敬的面对着自称为地藏王的男子，虽然他已经相信男子令人惊骇的身份，但还是需要确认一下“地藏前辈，谛听现在在青学夜间部，我想你可以跟我回去找他。”地藏王虽还没有成佛，但是已经有了神级的实力，在现世绝对是近乎无敌的存在，虽说修佛者慈悲为怀，但是看这地藏王眼中的冷酷，他可不是什么善类，为什么一个个的都跑上来，一个谛听就够他们受的了，这回又来了一个更厉害的，千叶心中无奈。
　　地藏似是看出了千叶心中所想“我是来找谛听回去的，前些日子地狱除了点小事，谛听便趁乱逃出，我不会待很久，找到谛听就会把他带回去，给你们添麻烦了。”
　　千叶松了一口气，却还是听出地藏略显无情的声音在提到谛听的时候会透露出一种温情，他摇摇头“不会，能够见到你们是我的荣幸。”看来地藏王与他的坐骑感情还很好，千叶可没有蠢到在他的面前抱怨谛听的不是。
　　地藏的实力太过强大也太神秘，李亚可不想跟这么危险的人呆在一起，“千叶，你跟地藏王先回夜间部吧，我明天学校还有考试，要回家。”
　　千叶考虑了一下点点头，在擂台赛上手冢和云秀有一点小摩擦，现在还是让他远离地藏两人比较好。他恭敬的对地藏王说道“那好，请跟我来吧。”
　　地藏温和的点点头，瞟了一眼李亚转身随千叶风离开。
　　看着两人消失在空气中，李亚吐出一口气，这回真是长见识了，连地狱里的菩萨都见过了，虽然来到夜间部本事无奈之举，但是当这个灵异世界一点点展现在自己面前的时候，也会感到一种欣喜与庆幸，这个神秘而危险的社会比起普通人安谧的生活其实更适合自己，但他已经厌倦了厮杀与血腥，所以他还是更倾向于呆在普通人的世界，不过在闲暇的时候偶尔看看这些奇奇怪怪的人物妖物，也不错。
　　微微一笑，李亚纵身跃进自家大院，跳上窗口，关窗上床，打开台灯将书本翻开，好了趁考试还有一段时间，自己在看一遍好了，加强记忆，反正以手冢国光的成绩，他考的分数是越多越好。
　　&&&&&&&&&&&&&7
　　天色渐明，李亚拿好考试用品走下楼，吃过早餐向学校走去。这个时间的人流中学生占大多数，有些人嘴里叼着面包手里捧着复习资料临时抱佛脚，有些人就显得胸有成竹，抬头挺胸的往学校赶，有些人低头走着，嘴里不时的念叨着背资料。李亚倒是头一回看到考试之前的这幅景象，感觉很是好笑。
　　一颗榴莲头从他身旁的草丛中窜出“部长嘴角上升0.1毫米”
　　李亚淡淡的瞥了眼乾贞治，没有答话继续向前走。
　　乾眼睛一闪在笔记上急速的记下“早上七点二十，部长心情很好，原因不明。”
　　临近学校，一个活泼的声音从身后传来“喵……部长，等等我喵～”
　　李亚心中一叹回过头，一头红色的头发最先映入瞳孔，然后便是菊丸兴奋可爱的笑容，视线后移，便看到菊丸身后的粟发少年，还是那副温柔的微笑“国光，好久不见。”
　　……好久不见，有多久？对这个腹黑李亚已经完全无语了。
　　四人一起向学校走去，李亚在前，不二在他身后半步的位置，乾与菊丸在两人身旁。不二微笑着对菊丸说道“英二复习的怎么样？今天的考试不会有什么问题吧？”
　　菊丸一个激灵，连连摆手“没有问题，绝对没有问题。”
　　“啊，那我就放心了，如果英二考试不及格的话，我们会很苦恼呢。”不二笑得一脸甜蜜，乾推推眼镜，看着笔记上‘不二，SS级危险人物，勿惹’的字眼，没有说话。
　　菊丸哭丧着脸，心中呐喊，大石……好可怕，你快来救救我吧。
　　“说起来，不知道龙马他们复习的怎么样？我觉得经过我的补课，他们要是在挂科……”不二语气一顿，露出一个灿烂万分的笑容继续说道“那可真是，罪 无 可 恕呢。”
　　李亚无语，看着颤抖的更加厉害的菊丸，再次肯定不二腹黑天王的地位。
　　打闹间，学校已经到了，李亚与三人分开走进考场，试卷发下来，李亚快速浏览一下，松了一口气，很好，概念他都有背过，其他的题目对他来说也很简单，拿高分没有问题。写上姓名考号，李亚飞快的答题，清俊的笔迹布满整个试卷，在其他人还是奋笔疾书的时候，李亚悄然站起身交卷离开。上次的竞赛不算，这回才是学校的正规考试，要在大榜上排名，高中的录取除了中考这个途径，还有就是保送，青学高等部已经接受了手冢国光的保送名额，但是李亚并不想念这个学校，他想要学医。
　　东大有一个医学的附属中学，虽然考上的都是精英中的精英，但以他的水平应该没有问题，他也不想参加考试，所以希望可以凭借这几次的考试保送东大附属中学。手冢国光历年都是青学的榜首，成绩在整个东京都是数一数二的，自己这几次的成绩只要不低于手冢国光以往的分数，保送就没有问题。
　　他也曾经矛盾过要学什么，后来还是觉得学医适合自己，他的医术本身就很好，只是没有经过系统的学习只注重实践没有太过理论性的东西，而如果想要在医学上有所建树和发展，理论性的东西是必不可少的，所以他想在高中就接触，然后在大学深造。在夜间部他加入的也是以阵法和治疗术为主的紫间部，千叶还是现世的医学大家，总总因素加起来，学医是他最好的选择。
　　边想边走，不知不觉中李亚居然走到了网球部的场地，有些诧异的看着场地上挥拍的陌生少年，今天是期中考试，怎么还会有人在网球部训练？疑惑的拉开铁丝门，李亚向少年走去。
　　似是注意到李亚的脚步声，少年回过头来，那是一个普通的面孔，白皙的皮肤，普通的五官充其量只能算得上是清秀而已，但那双漆黑的凤眼，斜飞狭长，在顾盼之中闪烁着流光，这个少年有一双让人惊艳的眼睛。他见到李亚的身影也有些诧异“部长？你怎么会在这里？”
　　李亚淡淡的回道“路过。”在五步远的地方停下，李亚问道“今天是期中试，为什么会来这里训练？”
　　少年有些腼腆的一笑“我在烦心的时候就喜欢打网球，刚才那场考试答得不是很理想，不想影响下一场考试的发挥所以来网球场调整一笑心情。”
　　又一个热爱网球的孩子，李亚静静的注视着少年，单纯的人往往有着常人难以想象的专注力，这个孩子如果一直这样保持下去，说不定会成为以后青学网球部的重要成员。虽然总觉得麻烦，但不可否认，李亚对青学网球部还是很有感情的，那群热血少年总有让人歆羡的生命力。这个少年应该会在越前领导的网球部里大放异彩吧。
　　“挥拍应该更有力度一些，手腕不要太僵，回弯的时候手肘不要抬高。”李亚上前一步淡淡的说道。
　　少年一愣，有些无措的听着李亚的话，这才明白部长是在给他指导，这让他有些受宠若惊，要知道从这学期开学，部长就很少给人指导了，练习赛也很少参加，连下场都很少，后来才知道是因为他手臂有伤的缘故，对于这个部长他一直都是敬畏非常，总觉得他就像一座高山一样让人觉得可靠安全，却也不可逾越，从没想过原来冰冷的部长会给他指导网球。
　　李亚看着有些失神的少年，有些疑惑，他讲的就这么无聊吗？他果然不适合指导教学，恩，完全想岔了的李亚不再说话，对少年微微颔首，转身离开。
　　少年回过神，发现自己的失礼大声喊道“部长，我……我叫柳腾庆丰，谢谢你的指导。”一个大大的鞠躬，李亚回过头，淡淡的说道“不用，努力吧，青学以后就要靠你们的了。”
　　“是！”少年大声应道，恭敬的目送那个坚毅的背影离开，在李亚的身影消失后，柳腾拿起球拍更加努力的练习，衣袖出冒出淡淡的黑色雾气，肉眼难见，旋又消失不见，衣服内手臂内侧，一个太刀形状的黑色胎记诡异的亮光一闪而逝。
　　&&&&&&&&&&&
　　神奈川
　　真田大宅
　　知念屯行的房间
　　【我感觉到了，我重要的分 身，在哪里呢？……啊，找到了，呵呵，东京吗？】
　　知念屯行静静的盘腿而坐，腿上平方着凶刀‘噬龙’垂眸不语。
　　【不要这样沉默嘛，那也是你的另一半，我们去找他好不好？】
　　“我的另一半只有高光而已。”屯行淡淡的说道。
　　太刀的刀身蒙上一层血色，屯行闷哼一声侧身倒地，血丝从嘴角潺潺流下。
　　【要注意你的身份，不过是个容器而已】嘲讽冰冷的声音在心底响起。
　　屯行擦掉嘴角的鲜血，重新盘腿坐好，默默不语，现在的反抗是不明智的，要等待机会，这个身体绝对不能被妖邪占有，我最爱的弟弟，我绝对不会让你受到任何伤害。
　　凶刀‘噬龙’杀戮无数，刀身上的魂魄怨气冲天，冤魂们互相吞噬最后一个强大的鬼灵在刀中产生，实力强大，化为人形为祸人间，最后被一位云游高僧封印打回原形，带一小部分魂魄却逃到一户人家中，寄居在人家新生的婴儿身上。
　　被封印的太刀就落到真田家的前辈身上，因为刀身上的怨气太大，真田家的前辈便把太刀送到祖庙，但他们却没有想到，死在刀下的冤魂之中有一位法力强大的阴阳师，虽然一身修为尽毁，神智尽失，但他的能力却被鬼灵继承，他居然把祖庙的仙灵之气转化，用来冲击封印，他吸取教训，化为人身之时就是因为太过暴戾锋芒毕露才惹来高僧封印，这回他将身上的怨气隐藏起来，乖乖的等待时机重现人间。
　　终于，在前几天的授刀仪式之中，他终于重见光明而且找到了一个很好的身体容器，但是他现在的实力已经削减许多，在祖庙之中的日日夜夜他还是受了很多的伤害，而且当时逃出的那缕魂魄是他的精髓，虽没有什么实力却是他的精气所在，所以找到他的半身他才会完全恢复实力。
　　【呵呵，我的半身，不要太着急，我们的时间很充足】噬龙太刀中温柔的微笑，在识海中哄着已经迫不及待回到本体的魂魄【我会尽快去找你的，要乖乖的哦……】
　　敲门声起，屯行将血迹拭干，站起身拉开门。
　　“哥哥，我都敲了这么长时间你才出来。”高光有些不满的说道。
　　屯行微微一笑“我在静坐，太专心了，没有听见。”
　　关上门，高光走进房间，一双手突然将他抱住“高光……”我多想把你藏起来，让它永远都找不到你，但是它的实力太强大的，放心吧，即使失去生命我也仍然会保护你。
　　高光不知道屯行心中的苦楚，微笑着靠在哥哥怀中“呐，哥哥，你就不怕被别人发现我们的关系吗？”
　　屯行将高光板过身，印上他的嘴唇，“我们是什么关系？你是我的半身。”屯行喃喃的说道，将高光抱到一旁的榻榻米上，在进入他身体的一瞬间，堵住高光的呻吟“你要认得我，记住我的身体，记住我的气息。”如果我失败，这个身体会被噬龙占据，到那个时候，你要知道你的哥哥已经消失了，但他依然爱你。
　　被屯行的热情融化的高光紧紧的抱住自己的爱人，你身为真田剑士的继承人在众人瞩目之中不可能终身不娶，即使你有了妻儿，我依然不会离开你，这个世界上除了我谁还会跟你有如此深刻的羁绊，我们甚至连血液都是同源，谁会有我更靠近你。
　　番外 亚久津
　　深夜的暗巷传来拳脚击打人体的声音，呻吟与惨叫在狭小的巷道中回荡，半响，一个浑身充满戾气，一头白发的少年缓步走出，几块淤青掩盖了少年本来俊美的面容，桀骜不驯的眼神，充满爆发力的流线型身体，如同一只刚刚捕猎完毕的黑豹优雅而慵懒。
　　拍拍身上的并不存在的尘土，亚久津掏出一盒烟，靠在墙上吞云吐雾。
　　这样的生活他已经过的太久，单亲家庭孩子的生活比想象中的要难很多，特别是他还有一个貌美温柔的母亲，住在这个混杂的地方有多少恶意猥琐的眼神盯着他美丽的母亲，所以他很小就与人拼斗，他要必须变得强大，才能让他的母亲在这个杂乱的地方过着平静的生活。
　　有很多人看重他的身手想要招揽他，但是亚久津知道，无论加入哪个帮派自己永远都不可能脱离出来，帮派中的斗争复杂而血腥，自己并不希望将母亲卷进危险之中，他工作的地方大都鱼龙混杂，但他一直很注意尽量不暴露他母亲的所在，所以他经常不回家，所以他经常一身伤痕。
　　一直以为他会这样度过一生，在身手退步之前攒够钱财，让母亲安稳的度过晚年，然后找一个温顺的妻子孝顺婆婆，生几个儿女不重要，……直到遇到她，一个坚强美丽的女人。
　　与她的相识，是在花街上，那时他刚刚到花街工作，说直白些就是做花楼的打手，她是花街的头领，源帮帮主的情妇。
　　亚久津向来是不服人管的，口头禅也是‘不要命令我’这样嚣张的字眼，这样的脾气在花街是很容易吃亏的，那天晚上，他在花街中巡逛的时候，发现一位客人竟然打算强 暴一名艺妓，他将他个男子暴打一顿撵出花街，结果那名男子是一个帮派的首领，第二天他便找上了花街头领，要她交出昨天暴打他的人还有那名艺妓。
　　犹记得她充满诱惑力的笑容，慵懒而美丽，磁性的声音即使是平平常常的说话都有一种挑逗的感觉“我这花街做的是肉皮生意，手下的姑娘从来不会不识趣的得罪客人，若是您对我们的姑娘不满意，我自然会惩罚她。”
　　帮派首领露出满意的笑容，那名艺妓瑟瑟发抖。
　　“但是，既然是我手下的姑娘，如果不是她的错，我也不会是非不分轻易的处罚她，客人，您应该是知道艺妓是有权利拒绝客人留宿的，而你破了规矩，我请打手是做什么的？就是为了教训那些不懂规矩的人，保护我的姑娘的。他也就是出手重了些，我在这向你赔礼了。”女子悠悠一礼，优雅的露出自己洁白的颈子。“您的医药费我们会双倍赔偿，来人，拿些钱来给这位客人。”
　　这件事因为帮派首领畏惧她身后的源帮帮主，不了了之。亚久津却真正认识到这位花街首领的魅力，她很美丽这点毋庸置疑，她很聪明也很贤惠能将花街治理的井井有条，她很痴情，跟了源帮帮主三年之久从来没有过其他男人，最重要的是她其实也很强，这种强大不是身手的厉害，而是内在的强大，一个女人爬到现在的位置付出的代价超乎想象，她没有被权力蒙蔽自己的双眼，还会保护手下的姑娘，她在尽可能的让手下的人得到好的归宿，这是一个好女人，危难的时候可以并肩而战，平和的时候可以温顺贤良。
　　接下来的一段时间里，亚久津见识到她更加美好的一面。青学的越前龙马，在球场上狠狠打败了他，但网球并不是他生命中重要的部分，与网球相比，生存才是最重要的，那其实是很奢侈的运动，青学的网球部部长手冢国光，他在一场发布会上见到过他，确实是很有魅力的男人，但是他的目光更多的是停留在台上那个瞬间变得高贵的女子身上，在她答应帮助迹部和手冢的时候，他其实有些吃醋，后来发现女人望向那两个男人的眼神之中有赞赏却没有爱慕，这才放下心，却没想到，她最终还是被这两个男人牵连，被源帮帮主软禁起来，要把她当做礼物送给迹部家的一位长老。
　　亚久津冷冷一笑，那可是她看中的女人，怎么可能让你送到别的男人怀里。他带着全套装备，骑着他改造后的摩托车，单身闯进软禁她的大宅中，看守她的身穿和服的女子似乎很同情女人的遭遇，帮助他将女人救出。
　　这回你该对那个什么帮主死心了吧，也应该远离手冢迹部那两个祸害，想起家中的女人，亚久津居然露出一个称得上是温馨的笑容，好了，这群窥伺自家两个女人的渣滓已经被他消灭了，该回家了。
　　番外 八羽浅祭
　　那是我的男人，有着强壮的身体，俊美的脸庞，强大的身体，那是我的男人。
　　从第一眼看到他的那天起她就知道这个男人不是一般人，结果也正是这样，相处了一段时间她更加肯定，这是一个可以依靠的男人，信守承诺，责任心强，虽然暴力野蛮却不会不尊重女人，当时只是觉得那是个好男人而已。
　　源帮帮主因为那次发布会怀疑她跟手冢国光有染，即使早就知道高野男的残酷与无情，这样的不信任还是让她非常的伤心，但是三年来，她八羽浅祭的名字已经跟高野男源帮连在一起，脱离不开，但她从来没有想到，高野男竟然想把她当作礼物一样送出，去讨好一个老头子，她非常的悲伤，有些心灰意冷，无论身边的人说什么她都听不进去，看守她的和服女子向源帮帮主求情，却带回来让她更加绝望的话语，高野男为了自己的野心什么都能够出卖，更可况是一个女人，源帮的实力不是一个小小的花街能够抗衡的，在她决定放弃的时候，他出现了，将她带出了牢笼。
　　他是亚久津仁，他说他会娶她，他带着她离开花街，在东京的一个角落里安了家，在那个小小的院落之中她洗衣做饭，收拾房间，每天做完家务就可以窝在沙发里吃着水果等她的男人回家，那天他带着他的母亲回家，那是一个美丽而温柔的女人，当时她一下从沙发上跳下来，嘴里还叼着一个香蕉，脸红的一塌糊涂，她的母亲温柔的接受了她，不计较她的身份。
　　亚久津仁，他是我的男人，八羽浅祭，我是他的女人，我们之间没有柔情蜜语，却有着世上难寻的真情。
　　番外 柳腾庆丰
　　他在一个大户人家出生，家里生活富裕，大人们都称赞他乖巧懂事，却没有人知道他心底的秘密。
　　在一座废旧的院子里，有一堆动物的尸体，死状凄惨，那都是被他活活打死的生命。每到深夜，阴气最重的时候他都会有一种嗜血的冲动，特别是月圆之时，他会悄无声息的从床上爬起，不会惊动任何人走出家门，寻找附近的动物将它们用残忍的手法杀掉，然后将尸体扔在废院之中，在溪流之中洗净身体，走回家中，他甚至以为自己有狼人的血统。
　　他不知道自己是怎么做到一点声息都不出的，这么多年来，从来没有人发现他夜晚的残暴。而最令他感到恐慌的事，他对于这些动物的死亡一点愧疚之心都没有，仿佛那些尸体是最正常不过的事。后来他接触到了网球，他很喜欢这种运动，因为每当他打网球的时候，就会忘记这些让他不快的事情，晚上当他意识到自己又要杀戮的时候，他就跑到家附近的一个网球场中打网球，这样会抑制他的嗜血。近几年，院落的尸体没有增加，然而，前几个月，自己的手臂上突然出现一个印记，刚开始是浅灰，后来变成如墨的漆黑，原本只是一个小小的黑点，后来变成一个太刀的摸样，他很恐慌，却不敢跟家人说，只能每天打网球。
　　直到他遇到网球部的部长手冢国光，他敬佩的强者，情况又发生了变化。从那天起，手臂上的印记开始不时的发烫，有时会发出诡异的红光，夜晚的时候，他变得更加暴戾，连网球都没有用了，然而睡梦中总有一个温柔的声音在安抚他的暴躁，那种温暖让他觉得很舒服，这个声音他好像很熟悉，又好像很陌生，但给他的感觉就是很安心，在这样的安抚声中他终于可以睡个好觉了，他有预感，很快的，很快的，他就会跟声音的主人相遇，他万分期待那一刻的到来。
　　番外 千叶护卫
　　我们的家主实力强大，英明神武，他是我们千叶家族的骄傲，却栽在一个男人的手里。
　　我们称呼他为少爷，家主说总有一天会变成夫人，但我觉得以少爷的性格家主的这个目标很难达到。
　　我们的少爷实力虽然不是很强，但是潜力却很大，力量也很神秘，连谛听妖兽都听他的话。他长得很俊美，也很淡然，金色的眼眸里总是很冷漠，但是在跟那些男人在一起的时候会有一种淡淡的温暖。他很寂寞，就算是身处在情人的包围之中，那种寂寞还是从骨子里渗透出来，家主说，那是因为少爷寂寞了太久那种冰冷已经深入骨髓，每当提起这件事，家主的眼神总是如水般的温柔怜惜。从那时开始，他们就知道一定要誓死保护少爷，因为那是他们家主心中比生命还要重要的东西。
　　家主其实很苦，他的父母早逝，因为是家里唯一一个男丁，所以所有的重担都压在他的肩上，老一辈的护卫有些人是看着家主长大的，那些残酷的训练连他们这些护卫都有些不忍目睹，但是家主都挺了过来。家族里的长辈大都对家主有一份怜惜爱护之情，所以即使家主做事有时会很任性，家里的人也不会过多的苛责，因为相信家主有自己的分寸，无论如何都不会损伤家族的利益。
　　妖灵界对于同性相恋虽然没有什么芥蒂，男性也有繁衍后代的办法，但是男子生孕本就是逆天而行，危险很大，痛苦非产往往还会失掉性命，家主是一定要有后代的，但是少爷根本不可能接受一个男子怀孕，难不成让家主生孕不成……寒战，算了，那是他们夫妻之间的事，他一个小小护卫就不操心了。
　　总之，他一定会守护好少爷的，为了家主，他是忠心耿耿的优秀护卫。
　　虽然题目对李亚来说很简单，但几场考试下来，走出考场李亚还是有种头昏脑胀的感觉。即使这样，李亚却没有运转灵力，因为他发现，虽然灵力可以使人瞬间恢复精力，但他总有种飘忽的不真实的感觉，可能还是不太适应这种非人的能力吧，相比之下，他还是喜欢让身体自我恢复。
　　按了按太阳穴，感觉好些了后，李亚刚想离开，从隔壁考场走出的乾贞治叫住了他。
　　“部长，你也答完了？正好，教练要我们考完试到网球部一趟。”
　　心中暗叹，李亚举步向网球场走去，乾跟在他的身后。
　　网球场
　　还没有走进场地，李亚远远地看到不二正笑眯眯的说些什么，对面的桃城，菊丸还有越前满头冷汗抱成一团，其他人一脸无奈黑线的站着。
　　推开铁网门，李亚看看这个，又看看那个，最后视线落在不二身上，很明显这位腹黑天王绝对是又做了什么可怕的事。
　　不二对上李亚的视线，笑的一脸灿烂“我只是问问他们考试的事情，放心吧国光，这次考试我保证部里不会有人挂科的。”
　　……“啊。”拍拍越前的头，安慰一下打击过度的小猫，李亚应道。
　　龙崎教练干咳一声，将众人的注意力吸引过来“众位，两天以后我们会遇到进入关东大赛第二轮的对手，城成湘南，他们的教练是华村，那是一个可怕的女人，她喜欢将自己的部员当作机器一样训练，所以城成湘南的选手都是一群网球机器，这段时间大家就辛苦一些，多多努力吧！”
　　“是！”
　　“还有，”龙崎皱起眉头看着李亚“手冢的伤应该还没有好吧，你现在还是决定不去德国吗？”
　　青学众闻言一脸紧张的等待手冢的回答。
　　“不去，我留在日本。”
　　越前等人一脸喜色，龙崎有些担忧的看了看李亚的左臂“真的没有问题？青学这边你不用太担心，若是想继续以后的网球生涯，你最好还是将手臂治好。”
　　……我没有想继续网球生涯好不好……“没有问题，千叶家的医术很好。”
　　点点头，龙崎干脆的说道“那这段时间你就多指导他们吧，比赛就不能参加了。”
　　“好。”
　　“恩，需要说的就是这些，好了，大家解散吧！”
　　终于可以离开了，刚从迹部家出来就遇到了地藏王，然后又要考试，李亚他现在非常希望好好休息一下，身后却再次传来呼唤的声音。
　　“国光？一会你有事吗？”不二微笑着问道。
　　“没有，怎么了？”
　　“我最近学习了一下中医的按摩方法，对你的伤处应该有好处，想要给你试一试，可以吗？”
　　……“好。”虽然左臂已经痊愈了，但李亚知道，不二一定是学习得很努力，有一定成效以后才敢给自己治疗的，他也不忍心拒绝。
　　不二湛蓝的眼睛里满是欣喜，微笑着牵住李亚的手“走吧，到我家去。”
　　“好。”李亚淡淡的应道，与不二转身离开，刚走几步，衣角被人一把拉住，李亚回头，小王子低着头拽住他的衣角，默默无语。这是……在吃醋？李亚有些搞不明白，松开不二，一手握住越前的肩膀，以后抬起他的下巴，想要看清他的表情，却没有想过这样的姿势实在是有调戏的嫌疑。
　　身后的青学正选都有些发愣，虽说几人都察觉到越前三人之间暧昧的情愫，但是基本上每次都是不二和越前主动亲近，手冢总是一副淡淡的摸样。现在倒是手冢第一次表现出他与越前不二之间不同寻常的关系。
　　小猫琥珀色的双眸蒙上了一层薄雾，氤氲撩人。李亚却没什么感觉，淡淡的问道
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　越前不知道该怎么说，对于恋情他向来都是最无措的一个，出生以来唯一一次动情，对象却是一个如此优秀的男子，身边还有着众多的情人，总是担心被忽略，被遗忘，又因为没有恋爱的经验不知道该如何是好，刚才他看见部长与不二相携离去，好像自己被遗弃了一样，酸楚与悲伤涌上心头不知不觉就拉住了部长的衣角，现在却不知道该说些什么，只能无助的看着部长绝美的脸庞。
　　】面前的小小少年默默无语，眼中的爱意与无助让李亚心中既无奈又心疼，这段时间事情接二连三的发生，他知道实在是忽视了青学的两人，也不怪乎越前这样不安。瞥了眼一旁的正选，李亚打横抱起越前，对不二淡淡的说道“去你家。”
　　不二微微一笑，三人向校门口走去。这是他们之间的事，可不希望有人向看戏一样在旁边注视着。
　　不同于柳与千叶等人，对于不二与越前李亚心中总是有一种怜惜，如果说柳，迹部等人给他的是可以依赖的安全感，不二与越前给他的就是身为男子被依赖的满足感，抱着越前走出校门，虽然考试结束，但还是有一些学生在学校附近徘徊，李亚没有注意众人惊异的眼神，抱着小王子坐上计程车，不二瞥了眼看到这一幕已经快要石化的青学同学，眼中蓝光一闪，坐在李亚身旁，汽车向不二家驶去。手冢的性格非常淡漠，对于不在意的人他的目光一点都不会停留，这样性情也不知道是好是坏，但，明天整个青学就会传遍他们帝王的禁忌之恋了，国光是不会知道他这样的举动到底会有什么样的后果的，罢了，就算知道又如何，其实他巴不得向全世界宣布，那是他的男人，现在最优先的事，是手冢会不会被这些流言蜚语所伤害……看来他要和小景联系一下了。
　　不二宅
　　不二家虽不是什么显赫的门户，但也是富裕之家，漂亮的别墅，宽大的院子里种植着各种美丽的花朵，当然，有一大半被各类的仙人掌占据，如果晚上有不轨之徒误入花园之中……可以想象得到那是多么凄惨的事。
　　不二到厨房泡茶，李亚抱着越前走进不二的房间，将他放在床上，自己坐在一旁的椅子上，静静的看着他。
　　半饷，越前抬头出声“最近都看不到你的身影，我很想你，总是感觉你很神秘，有很多事我都不了解，上次那个夏影和千叶让我很不安，你身上又有伤，我很担心你出事……今天刚刚见到你，你就又要离开，我一着急……就……就……抓住你了。”越前低下头，声音逐渐变小。
　　李亚的脸色更显柔和，坐到越前的身旁，轻轻的吻了下去，含着他柔软的双唇细细的揉弄，安抚着他的无措与不安。李亚的吻还是略显青涩，但是越前比他更加的生涩，小心的回应，直到两人都呼吸不稳才停下来，将越前拥在怀中，李亚下巴蹭了蹭他墨绿色的发丝“很抱歉，但是，很高兴你们能留在我身边。”让我不再那样寂寞，也不再孤独。
　　越前紧紧的回拥，嗅着淡淡的薄荷清香，一种幸福的满足感袭满全身。
　　门口不二端着茶水静静的站着，然后伸手敲了敲门，越前一惊推开手冢，晕红的小脸有些恼怒的看着走进来的不二。
　　不二一脸笑眯眯将茶水放在桌上，也爬上床，伸手点了点越前红肿的双唇“怎么样，感觉不错吧。”
　　越前的小脸红的更加厉害。李亚无语。
　　不二继续说道“要不要我来教教你，接吻应该是什么样的？”
　　越前瞪他一眼“不劳费心。”
　　不二不怀好意的一下，拉低李亚的头，仰头献上自己的双唇。
　　“唔……”灵活的小舌在口中肆虐，李亚不由自主的抓紧不二的身体，不二眼中闪过一丝笑意，国光对于□真的是太青涩了，卷起李亚甜美的在双唇间不住的舔舐着，口津从两人的嘴角溢出，越前脸红的像是要滴血一般，羞涩的大眼却还是观察着不二的动作，哼，等我学会了一样不会输给你。
　　接收到越前的战意，不二吻的更加起劲，干脆向后仰去躺倒在床上，李亚压在不二身上有学有样的舔弄着他的上颚，然后缓缓抬起头，看着躺在床上俊秀的少年，绯红的脸颊，氤氲的湛蓝眼眸，这样的感觉，跟柳那两次的爱抚似乎还有区别，他又不知道是哪里不同，身下的身体柔韧温暖，修长的四肢，白皙的皮肤，他有些弄不清自己心中的躁动是什么。
　　金色的眼眸中不再是一片淡漠，深邃的眼神染上了一层情 欲的色彩，不二却轻轻推开身上少年紧急刹车。李亚不满又疑惑的看着他，不二微微一笑指了指一旁的越前，他虽然很想让自己变成国光的，却没有给被人表演的想法。
　　李亚顺着不二的指向看去，一张番茄小脸映入眼帘。
　　不二从床上爬起，整理一下微乱的衣服，微笑着问道“国光今晚就在这里住吧，吃过晚饭我在帮你治疗”视线移到越前身上“龙马也要留下来吗？”
　　越前有些不甘愿的摇摇头，今晚菜菜子表姐要带男朋友回家，那个老头一定要他回家，可恶，警告的看了一眼不二，越前跳下床，对李亚说道“部长，我先回家了，你要小心哦。”
　　李亚疑惑的看着越前认真的眼神，点点头，越前在李亚唇上快速一点，跑下楼。
　　不二宅
　　大厅
　　李亚静静的坐在餐桌旁，注视着不二从厨房端来一盘盘美味佳肴。都是他喜欢的中国菜，不二放下最后一盘麻婆豆腐，摘下围裙坐在李亚旁边。“很久没有做菜给国光吃了呢，看看手艺有没有退步？”
　　李亚夹起一块醋溜里脊，咀嚼片刻，咽下，抬头认真的说道“好吃。”
　　不二笑得更加灿烂，总觉着国光面无表情又认真无比的神情真的是，太可爱了。呵呵，都说绑住一个男人的最好方法就是绑住他的胃，真田迹部那几个人，让他们下厨绝对是件要命的事，不二眼中精光一闪，微微一笑，国光身边的人都太过优秀，天才如他想要变成特别的存在也要多耍些手段呢。
　　一顿饭过后，不二在厨房刷碗，李亚在大厅内看着电视，来回调台，发现还是没有什么喜欢的节目，想了想，李亚站起身，走进厨房，卷起衣袖，站到不二身后。“我来帮忙。”
　　不二笑得如水温柔，点点头，侧身让出地方，李亚将手伸进盆中，已经泡了一段时间，水温有些微凉，李亚的手小小的回缩一下，不二握住李亚的手从水中拿出，又添了些热水，才放手。李亚嘴角微微翘起，拿起白布有些笨拙的刷起碗来，沾了洗洁精的陶瓷光滑无比，李亚慢慢的擦拭唯恐一个不小心将碗扔出。
　　不二有些惊讶的看着李亚小心翼翼的动作，他一直以为国光对家务很擅长呢，正想着，李亚一个用力，两手一挤，碗从手中飞出，撞到墙壁上‘啪’的一声摔得粉碎。
　　……寂静……
　　“噗……哈哈”不二先是一愣，看了看同样呆愣的手冢，忍不住笑出声来。
　　李亚恼怒的回头瞪了他一眼，谁知道刷碗的力道那么难掌握，他练枪的时候都没有这么狼狈。谁知道，不二看着李亚恼羞成怒的眼神，笑得更加厉害，趴在大理石台上，连眼泪都笑出来了。
　　“不要笑！”李亚终于忍不住出声，不二干咳一声，收敛笑意，嘴角还是不住的抽动着。
　　李亚将手上的泡沫冲掉，就要往屋内走去，哼，他不洗了，好心来帮他刷碗居然还取笑他，要知道，连唐风都没有享受过这样的待遇。
　　身后一双温热的手搂住他的腰际，不二在他耳边轻轻一吻，“呵呵，国光你真是太可爱了。”
　　！！抬手拍下不二的额头，李亚头也不回的走上楼，嘴角却可疑的扬起。
　　不二目送李亚的身影在楼梯口消失，湛蓝的眼中满是幸福，国光，你可知道若是每天能与你这样生活，哪怕是身受地狱酷刑我也甘愿。
　　不二的书柜上有很多外国名著，李亚随手抽了一本薄伽丘的《十日谈》静静的阅读，不知过了多久，不二走了进来，手里拿着纱布和药酒。
　　“好了国光，坐到床上，我来帮你治疗。”
　　点点头，李亚放下书，爬上床，脱下衣服，裸着上身，回过头却发现不二脸颊微红，湛蓝的眼眸神色复杂。深吸一口气，不二微微一笑，坐到李亚的身旁，极近的距离让他可以嗅到少年身上淡淡的薄荷清香，白皙的皮肤，诱人的颜色，胸前两点红缨微微挺立，修长坚韧的身体，小腹没有一丝赘肉，再往下……不行了，不二捂住口鼻，别过身，真是太挑战他的忍耐力了。
　　“怎么了？”李亚疑惑地问道。
　　“没什么。”不二恢复微笑，低头将药酒涂在手上，抚上温滑的皮肤，滑腻的触感让他不禁心中一荡，赶忙收起脑中绮念，有节奏的在李亚的手臂上按摩。
　　药酒刺鼻的味道让李亚不禁皱起眉头，不二却错以为是他伤处疼痛的缘故，湛蓝的眼中露出怜惜与心疼，下手更加小心，李亚心中好笑，别说他手臂没有事，就算是他手臂还有伤，这样的力道根本不会起什么作用，不二这是把他当成玻璃娃娃吗。
　　“你可以大力一点。”李亚淡淡的说道。
　　不二脸色一红，国光的话传到他耳里总有种暧昧的感觉，收摄心神，不二专心的为国光治疗。过了一会，李亚只觉得手臂又酸又麻，但又好像很舒服，不二的手法还是很有效的，又按摩了一会，李亚舒服得闭上眼睛，打定主意，以后就算身体没有伤，也要让不二按摩，渐渐的，李亚感觉手臂上的双手慢慢的向下滑动，力道也变轻许多，像是抚摸一样动作添了些情 色的味道，腰上的软肉突然被人不轻不重的捏了一下，李亚身体一颤，睁开双眼。还没有看清不二的表情，只觉得那湛蓝色的双眸亮得刺人，一股大力传来，李亚仰倒在床上，不二的双手穿过李亚的腋下，紧紧的将他禁锢在双臂之间。
　　“国光……”不二的眼眸中蒙上一层水汽，悦耳的声音带着一丝乞求。“国光……给我吧。”
　　“给你什么？”李亚淡淡的问道，看着上方少年显得隐忍的眉目。
　　不二难耐的低下头，在李亚的颈上印下碎吻，沿着锁骨向下，双手不住的摩挲着，“给我吧……国光。”不二喃喃的说道，将眼前的红缨卷入口中细细的啃噬着，李亚闷哼一声，弓起身体，眼中氤氲朦朦，却也弄明白不二的意思，情事吗？自己虽然很少有这方面的需求，但是也不排斥，如果很舒服的话，试试也无妨。
　　“好。”李亚的语气很淡，眼中却逐渐染上了情 欲的味道。
　　不二闻言身体一震，舔舔干裂的嘴唇，印上李亚的，从没想过一向温和的不二会有如此失控的时候，那样激烈狂野的亲吻若不是察觉到其中暗含的情意与温柔，李亚还以为自己会被活生生的吞掉。
　　不二拿起一旁的毛巾将李亚手臂上的药酒草草地擦拭一下，再次俯下身，从胸膛之上一点点的亲吻下移，在白皙的皮肤上留下自己的印记，双手慢慢解下李亚的腰带，褪下他的衣裤，摩挲着身下人修长的双腿，一手突然间覆上李亚双腿之间的敏感处。
　　李亚急促的喘息着，身体上传来的热流在体内不住的窜动，最敏感的地方被人挑弄着，一阵阵快感从脊椎往上传递，让他情不自禁的战栗，李亚摇摇头，金色的眼眸中波光潋滟，殷红的嘴唇微微颤抖，默然冰冷的神色早已消失不见，不二看着身下人情动的摸样，眼中的欲火更胜，俯下身将手冢的敏感纳入口中。
　　“唔……”李亚身体猛地弹起，一手抓住不二柔软的发丝，有些不知所措，不二微微一笑，将李亚的欲望含得更深，一点点的舔舐起来。
　　“不……”李亚的手猛地握紧，太强的快感让他无所适从，抬手就想将不二推开，不二顺势抬起头，吻上李亚的双唇，戏谑的说道“国光的味道真好。”
　　李亚眼中寒光一闪，翻身将不二压在身下，有学有样的在不二的颈上印下轻吻，解开不二的衣扣，赤 裸的肌肤紧紧贴合，不二微闭双眼，双手抚摸着李亚的背部，李亚握住不二的敏感，迟疑一下，终是没有含入口中，有些生涩的抚弄着，但只是这样，却让不二有一种想要哭泣的幸福之感。不二从床头摸出一瓶润滑剂涂在手上，缓缓的伸进自己的身体一点点的扩张起来。注意到李亚疑惑的眼神，不二不禁更加怜惜手冢对于情事的单纯，涂着润滑剂的手在李亚的敏感上不住的抚摸，然后引导着它缓缓进入自己的身体。
　　因为扩张得还是不够充分，李亚的硕大一进来，不二就疼得苍白了脸色，身体也紧绷起来，正当不二想要狠心全根吞入的时候，李亚的手轻轻的抚上不二的身体，在他的敏感处抚弄着，挑起他的情 欲，一只手也伸到两人相交的地方，小心的按摩着。慢慢的，不二的呼吸更家急促起来，脸上也蒙上了一层粉红，李亚一点点将自己推进，只觉得身体最敏感的地方被紧致温热的甬道包裹着，快感袭上脑海，一个猛烈的撞击，李亚将自己完全的推进不二的身体。
　　两人同时发出闷哼。李亚抱起不二，托着少年的腰部快速的律动起来。
　　不二发出细碎的呻吟，紧紧的攀住心上人的身体，感觉自己像是要融化般被情 欲燃烧起来，不经意间，李亚碰到不二体内一个突起，不二的呻吟声突然变大，身体弓起紧紧的夹住李亚的欲望，李亚舒服的同时呻吟出声，眼中艳色一闪，露出一个小小的微笑，风情万种的丹凤眼中竟是添了几分妩媚的味道，不二注视着李亚享受的神情，身体上也涌起一股热流，紧紧的抱住李亚，将他的欲望含得更深。
　　李亚托住不二的身体，举起又放下，利用少年的体重让自己进入到身体的最深处，速度渐渐加快，力道也愈加狂野，不二毕竟是初次，在李亚的一次凶狠的撞击下喷射出来。颤动的甬道增加的李亚的快感，狠狠的将不二压在身下，李亚又开始另一场的进攻。
　　……
　　当李亚发泄出来后，不二已经一根手指都动不了了，只能喘息着趴在李亚的怀中，平复着高 潮的余韵。李亚抓起一旁的丝被，盖在两人身上，抱着不二柔软的身体，“睡吧。”
　　在李亚坚实的胸膛上蹭了蹭，不二缓缓闭上双眼，眉目之间透出一股春意与疲倦。
　　李亚在不二额头上印下一吻，对这次情事只有一个感觉，舒服，还有就是，在下面的似乎会很辛苦。眨眨眼，李亚突然如果每个人都要做一次的话……自己会不会精尽人亡，毕竟自己的情人似乎太多了些……厄，决定了，虽然这种事很舒服，以后还是少做一些比较好，恩恩，下定决心的李亚，感受着怀中的温暖，也渐渐进入梦香。
　　很久之后求欢受阻几人一直都很郁闷，为什么自己的心上人对于情事并不是很热衷，却不知道，李亚在第一次情事之后，就很有先见之明的下定决心。
　　临近十月的天气微凉，李亚□在外的皮肤升起一股寒意，缓缓睁开眼，一张放大的俊美面孔出现在眼前，昨晚的旖旎浮现在眼前，李亚脸一红，轻手轻脚的坐起，用丝被将不二紧紧的裹住，刚想从床上下来，一只手突然伸出搂住他的 腰际，温热的皮肤贴上他的脊背，李亚在不二起身的时候就已经察觉到，拍拍握在他腰际的双手，李亚转过身，冷金属质感的眼眸透出点点温情，绝美的面孔略显柔和，不二有些痴迷的凑近，在他的唇上印下一吻，李亚轻轻一笑，抓过丝被给不二披上，低下身，拎起地上布满褶皱的衣物微微皱眉。
　　不二坐起身，身后的刺痛让他微微红了脸，再感到有什么液体从体内淌出的时候，脸色更是红的一塌糊涂，抬头，看着床下对一推衣物皱眉的少年，有些嗔怒的说道“先不要管那些衣服了，我要洗澡。”
　　李亚心中耸耸肩，走进浴室调好水温放水，当浴缸里的水快满的时候，他走进房间俯身抱起不二走回浴室，将他下放进浴缸中，自己打开旁边的花洒，站在地上微微扬头，任由水流冲去身上的滑腻，水珠顺着纤细坚韧的身形缓缓流下，不二在一旁有些不自然的转过头，清洗自己的身体，打上沐浴露，冲洗完毕，不二想了想红着脸将手指伸向身下难以启齿的部位，想要将国光留在体内的液体引出，微微颤抖的手指却有些不听使唤，正在尴尬，身后一双大手将他一把抱起，手冢坐在浴缸边缘抱着不二将手指伸进他的体内清理，将两人重新冲洗一遍后，抓起一旁的浴巾将两人裹在一起走出浴室，生硬的动作暗含着让人心动的温柔。
　　将身体擦干后，不二看着手冢仍在滴水的金色发丝，微笑着掏出柜中的吹风机，跪坐在手冢的身后一点点帮他将头发吹干，手冢微闭双眼，享受着不二的服务。
　　半响，当两人的头发都干了的时候，不二将吹风机放入柜中，起身，拿出两套新衣，一蓝一白，自己换上蓝色的一套将，白色的衬衫递给手冢。
　　换好衣物，不二撑着有些软酸的身体走进厨房，李亚抚了抚衣领有些疑惑，自己身边的人好像很喜欢让他穿白色的衣服，上次在幽居，柳也是给他准备的白色浴衣。手冢国光的身体其实不错，刚来的那段时间，因为体内灵力乱窜的缘故脸色并不是太好，现在就算是李亚的身体好得不能再好了，脸色依然是有些让人怜惜的苍白，再加上他冷漠的神情，雪白的衣服，看起来就像是一只雪妖误入人间，苍白，纯净，孤寂。李亚并不喜欢这种纤细柔弱的感觉，所以他更喜欢穿黑色的衣服，真不知道身边的人是怎么想的，可能觉得手冢国光适合这样让人疼惜的颜色吧。
　　李亚本想到厨房帮忙，却想起昨晚的刷碗事件，便打消了这个念头，安安分分的坐在沙发上，等待早餐。
　　&&&&&&&&&&&
　　从不二家出门已经是早上十点多，明天就是与城成湘南的比赛，李亚对于这场比赛并没什么太多的印象，倒是记得城成湘南有个难缠的女教练好像叫什么华村……算了，多想无益，反正这场比赛手冢国光必会参赛，连不二都没有出场的机会，湘南就被小王子搞定了，自己只要乖乖的坐在一旁看着就可以了。
　　双手插兜，李亚没有回家，反而走入了繁华路段，情事过后对他并不是一点影响都没有，至少他现在大脑比往常要兴奋许多，感知能力也强了一些，其实原来组织内部是有供杀手发泄欲望的机构的，杀手的自控力非常强，但是对于生理的控制力却还是很有限的，欲望如果抑制过度反而会影响任务的完成，以前的李亚对于情事实在是陌生的很，就算心里烦躁了些，也只是冲冲冷水就可以了，这种发泄过后的清醒他从来没有经历过，感觉有些新奇。过于清醒的头脑倒是勾起了他的另一种欲望，就是――酒，李亚对于松软糕点和美酒的抵抗力很差，这个弱点只有唐风才知道，任务期间是不能饮酒的，而平常唐风总是认为李亚还没有成熟，控制着他的饮酒量，到了这个世界，因为要保持冰山部长大人的威严，所以他一直控制着自己的酒瘾，而且日本的清酒度数太低，也勾不起他的兴趣。
　　现在，他在这个世界倒是第一次有饮酒的欲望，看了看街道两旁高级酒店，李亚微微皱眉，在日本其实很少有酒屋存有正宗的中国白酒，想了想，李亚随便挑了一家顺眼的法国餐厅走了进去。
　　门口候着着的门童微笑着迎来，快速的打量下李亚简单的衣着，目光落在少年冰冷俊秀的脸庞上，与那金色漠然的眼眸对视一眼，心头一颤，马上低下头，恭敬的将少年请进去。听着少年沉稳的脚步声离去，才抬起头，舒了一口气，天，好有威慑力的眼神，不知是那个家族的继承人才会有这样的气度。
　　李亚倒不知道自己给了门童多大的惊吓，找了一个靠窗的位置坐下，一位清秀的服务生拿着餐单走了过来，脸上挂着亲切又不失礼貌的微笑。
　　“您好先生，请点餐。”
　　李亚伸手接过，将餐单翻到红酒那一页，对于红酒他懂的还是比较多的，这家餐厅很不错，有一些珍藏的美酒，法国的红酒生产地范围越小，级别就越高，当然价钱也越贵，牌子什么的，李亚也不太看重，他看的是生产地和葡糖种类，挑挑选选，恩，这款不错。
　　AOC：来自于最古老的地区，生产的条例非常严格与约束。生产土地的面积有限制，最高收成限制，所有AOC的红酒都会经过一个分析检查与生物测试。被INAO（Institution National Des Appellations d’origine国家红酒产地称呼研究院）官方接受，酒精浓度不高，很适合他。
　　Cabernet Sauvignon 卡贝而内 苏维农
　　制出来颜色丰富的红酒，会有红色水果香味，就像是黑茶子果，绿胡椒，巧克力和金黄烟草等。
　　‘里昂土豆’，‘马塞尔鱼汤’ ，大樨肉，奶油蜗牛。虽然只有一个人，李亚也没少点菜，毕竟他已经很长时间没有吃法国菜了。比起色香味俱全的中国菜，法国菜口味偏于清淡，色泽偏于原色、素色，忌大红大绿，不使用不必要的装饰，追求高雅的格调。汤菜尤其讲究原汗原味，不用有损于色、味、营养的辅助原料，周围的中国菜馆看起来都不正宗，他也就只能选择还算喜欢的法国餐厅了。
　　点完餐，服务员见到李亚点了一瓶高级红酒，神色也添了几分喜悦，微笑着躬身退下。虽然没有到中午用餐的时间，但是餐厅里已经开始陆陆续续的上人了，见到窗边身材修长，样貌俊秀，气质高贵清冷的少年都不禁多看几眼，李亚双手交叉放于桌上，转过头看着窗外人来人往，不相识的人在不经意间擦身而过，认识的在街头不期而遇，脸上露出惊讶于欣喜的微笑，有人匆匆而过，有人悠闲的再商店间穿梭……看着这样平常不过的景象，就更加觉得现在生活的可贵，若是累了便可以悠闲的游戏，若是感到生活无味便可以到妖灵界找找刺激，身边的情人都很为他照着想，家人也不会过多的干涉他，这样合他心意的生活，再好不过。
　　想着想着，李亚脑海里突然间浮现出昨夜不二脸上双眼微闭妩媚撩人的表情，被口水呛得咳嗽两声，李亚脸色一红，一手捂嘴眼睛向西周撇了撇，不经意间竟是对上了一双深邃迷人的双眼，椭圆形的眼睛架在英挺的鼻梁上，深蓝的发丝，俊朗邪魅的面容，忍足侑士？怎么会在这里？李亚原本以为因为迹部家族的事，这段时间他们会很忙呢，看了看忍足对面的女子，即使只能看到小半边侧脸，也是美艳非常，李亚心中不禁悱恻，正不愧是有名的花花公子，不会是家族里的事刚解决完就出来泡女人了吧，强悍！
　　忍足从李亚进来的那一刻就发现他的身影，只不过是因为身旁有个大麻烦所以没有过去招呼，否则他早就飞到他的心上人身边了，对上金色的双眸，忍足毫不掩饰眼中的情意，反正那个人已经迟钝到一定份上了，只要不跟他挑明，等到猴年马月他才会明白别人的心思。顺着手冢的眼神，他看着身旁的女伴，注意到手冢毫无波澜的眼神，忍足还是有些失望，倒不是希望他能吃醋，至少也要有些表示，暗叹口气，忍足对手冢微微一笑，得到李亚点头回礼，按捺住自己的心思，忍足转回目光继续对付身旁这个大麻烦。
　　“侑士，我们到底什么时候结婚？”美艳女子娇嗔地说道，眼中媚色流转，煞是酥人。
　　忍足脸上挂着邪魅的微笑，眼底却是一片冰冷“结婚，太早了，我可不想太早将梅子束缚在家里呢，梅子可是圣马力学院的学生会长，你要是退学结婚就太可惜了。”
　　山田梅子一脸娇羞，眼中有藏不住的得色与喜意。
　　忍足眼中闪过一丝鄙夷，眼光略转落到正优雅用餐的手冢身上，刚才的手冢不知道是想到了什么，白皙的脸庞飞上两抹绯红，眼中也是闪过一丝尴尬与羞色，竟是让人移不开眼，不禁暗暗嫉妒那个能让手冢露出这等神色的男子。回过神，继续用花言巧语哄着身边的女子，一颗心却已经飘到心上人的身旁。
　　山田梅子，算是他联姻候选人之中比较出众的了，山田家的产业也很大，父亲对于这件婚姻很满意，最近也表示出希望忍足先于梅子订婚的意愿。迹部家族的事情刚刚过去，忍足家很明显是押对宝了，吞掉了几家源帮的产业，忍足父亲已经开始迫不及待的扩张企业了，联姻自然是最好的方法。
　　若是以前，忍足也就任凭他的摆布了，但是，现在不行，想与手冢一起生活的想法越加急迫，他怎么也不可能轻易接受父亲安排的婚事。迹部对手冢的心思那些老一辈的人已近非常清楚了，所以手冢现在其实在知情人的心中已经贴上了迹部景吾的标签，他忍足如果参与竞争，忍足家的长辈肯定不会同意，与迹部家族的联盟忍足家还是非常需要的，绝对不会因为一个手冢国光而坏掉大事，一个处理不好，迹部家与忍足家说不定会联合起来对付这个将两家继承人都勾走的少年，而他和迹部是绝对不会让手冢陷入危险之中的，所以现在他只能先接受梅子，稳住家中的长辈，再谋划出最好的计策。
　　对着山田梅子温柔的微笑，余光却一直注意着窗边的少年，忍足在心中祈祷自己的胜利。
　　&&&&、
　　李亚没有在意忍足的到来，依旧是面无表情的品尝美味，很久没有喝到这么正宗的法国红酒了，细腻醇正的口感让人回味无穷，即使李亚面上没有表情，眼中却透露出一股满意与享受，一个人影却在此时缓缓走近，李亚本以为是忍足，抬头一看，却是个有些眼熟的清秀少年，那双让人惊艳的眼睛让他回想起少年的身份。
　　“柳腾？”
　　少年脸上露出羞涩欣喜的笑容“部长您还记得我？”
　　“恩？怎么会在？”李亚又品了一口酒，淡淡的问道。这个少年他瞅着还很顺眼，也就分出了几分注意力。
　　“我来这里等父亲用餐，看到部长就过来打声招呼。”
　　“恩”李亚点点头。想了想却不知道该说些什么，望着少年崇拜又期盼的目光，李亚顿了顿，憋出一句“网球，不要大意。”
　　“是！”
　　男孩却是非常认真的应道，然后高兴的走回原位。
　　李亚没有在意这个插曲，却没有发现，少年回到座位后眼中一闪而逝的鲜红。
　　【又见到他了？】
　　恩，部长不管什么时候都那么强。
　　【呵呵，你喜欢他？】
　　……=怎……怎么会？只是很崇拜而已。
　　【崇拜？？我的半身，难道你忘了我们是怎么被封印起来的吗？我费了多大的心思才让你逃出来？你居然会崇拜一个修灵人？】
　　我没有忘，但是，部长他不一样，噬龙，现在的修灵人不会动不动就封印鬼灵，只要我们不伤人，部长是不会多管的。
　　【哼！没想到你不但修炼出自己的神志，还变得如同人类一样无能。】
　　噬龙？！噬龙？
　　没有应答，柳腾咬住下唇，他真的很喜欢这个半身给他的温暖感觉，他的记忆再慢慢恢复，虽然对于几百年前的事还是感觉模模糊糊，但对于这个半身的归属感却愈加明显，但是，噬龙对于修灵人越来越痛恨，已经有些病态了，他不知道要怎样将自己的想法传达给他。
　　十几年的人类生活已经让他产生了眷恋与归属感，他不想伤害身边的人，更何况是他一直崇拜敬仰的部长大人。当年，噬龙变得狠辣无情也不是没有原因，虽然他们刚开始的确是由刀中的亡魂修炼而成，怨气极大，但是若不是一群修道之人想要将鬼灵炼化成为宝器，他们也不会对世人都充满戒备与敌意，多次的死里逃生，让噬龙对于那些修灵人充满的怨恨，那位高僧也是知道这一点，所以手下留情，让他这一缕魂魄得以逃出。
　　噬龙一直以为是他运气好，才会留有一丝精气，却不知道是出家人的慈悲为怀。以噬龙的智慧不会想不到这一点，只不过他被仇恨蒙蔽了双眼，柳腾心中满是对噬龙的疼惜，在祖庙也不知道他受了多少苦，现在好不容易找到了容器，却还是不能恢复元神，或是寂寞了太久，在发现自己的精魂有了自己的意识后，噬龙识海里传来的竟然是狂喜，他用温暖的嗓音抚慰自己的急躁，耐住心思帮自己恢复记忆，但他真的不想对付手冢部长，他希望能早点与噬龙团聚，帮他恢复真身，然后在人间平平安安的活下去。那个被占据身体的人，他就没有心思管了，部长是他崇拜的人，而那个什么知念他连见都没有见过，他毕竟是从噬龙的半身，也就会对身边的人发发善心，那个人的死活不是他所关心的。
　　柳腾放开艳红的嘴唇，微微一笑，等噬龙获得容器，他就会劝噬龙跟他走，然后一辈子都在一起，永不分离。
　　&&&
　　忍足注视着那个陌生的少年坐回原位，看着李亚不那么冷漠的表情，心中微酸，这不会是另一个情敌吧，没办法，忍足也知道多半是自己多想，他能注意到手冢金色眼眸深处的冷漠，但是他就是忍不住有些吃味，他决定了，一定要用最快的速度解决家里的问题，否则，手冢的身边就真的没有他的立足之地了。
　　秋高气爽，东京的秋天没有联邦那么冷，走出房门，身穿正选服的李亚感到一股让人清爽的凉气扑面而来，让他精神许多。昨天从法国餐厅回家，原以为能惬意的好好睡一觉，谁知道打开电脑发现股市有了大变动，特别是迹部集团还有东京几个大型财团的股票都有不同程度的变化，他花了一晚上时间补救，使自己非但没有任何损失，还大赚了一笔。
　　虽然他以前对于睡眠并没有太高的要求，但是，可能是因为这两天过的太舒心，他今天早上竟然会有一种赖床的冲动，幸好想起今天还有一场比赛，不然他一定在床上睡个够。
　　深吸一口气，早晨的新鲜空气沁人心脾，李亚感觉自己越来越像普通人了，所以他也没有运行灵气来缓解疲劳，伸展下身体，便直奔会场走去。
　　网球森林公园
　　门口
　　李亚疑惑的看着公园大门口那辆显眼的豪华大巴，几个身穿浅绿网球服的少年从大巴上走下来，其中一个少年有一张很俊秀的面孔，就是眼里太过轻浮让人有一种油滑的感觉，之间他伸指将帽檐弹上去，两只并拢划过刘海露出一个勾人的笑容“呦，我亲爱的小猫们。”
　　“啊啊啊啊！！”公园门口一群女生大声尖叫着，眼冒红心。
　　“若人君！！！！好帅！！”
　　……黑线！李亚近乎僵硬的转过头，突然想起这位轻佻的少年还有另一项让人无语的技能――变身，好吧……更加令人无语的是，他最喜欢的变身居然是美少女战士，心中摇摇头，李亚不禁感叹，真是世界之大，无奇不有。
　　不再关注其他的选手，李亚静静的与这群人擦身而过，走进会场。
　　青学众人都到了，除了越前，李亚微微皱眉放出寒气，大石挠挠头发“手冢不要生气，越前应该一会就来的，啊，虽然越前一直都很喜欢迟到，但是他一定不会错过比赛的……”
　　李亚心中撇撇嘴，他气得不是什么比赛，而是，他今天早上都没有睡懒觉诶，一想到那个小少年现在正在美美地躺在被窝里，他就有些不平衡。想到这，李亚周身的温度更低了。
　　一时间寒流入侵，雪漫天涯……所有人包括不二都齐齐打了个冷战，菊丸四处张望，见到远远走来的那个小小身影兴奋的跳起“呐 呐，龙马来了哦！！”
　　李亚看着越前缓缓走到他的面前，淡淡的说道 “越前迟到，回去绕场跑三十圈。”
　　越前眨眨还有些睡意的朦胧双眼，歪歪头，琥珀色的大眼逐渐清醒，粉嫩的双唇动了动，低头认罚，李亚倒是头一次看到别扭的小王子这幅迷糊可爱的模样，自从上次在不二家与越前接吻后，这是两人第一次见面，总觉得越前对待他的态度似乎也没有那么别扭了，多了几分坦诚，对于小王子这样的改变李亚还是乐见其成的。
　　桃城跳到越前的身后使劲揉揉他墨绿色的发丝“你个臭小子，以后看你还迟不迟到！”
　　越前一把拍开MOMO 的爪子，给了他一个白眼，目光落到一旁微笑的不二身上，与温柔浅笑的少年默默对视，似乎在询问什么，不二眼色流转，微微侧头，露出颈上的吻痕，嘴角弯起一个更大的弧度，众人仿佛可以看到不二身后百合花的背景，然后越前的脸猛地涨红，瞪了不二一眼，又看了看面无表情的李亚，别过头，腮帮鼓起，似乎在生闷气。
　　除了乾眼睛一闪，狂记笔记外，其他人都有些一头雾水，此时，一位身材窈窕，成熟性感的女子缓步走来，身后跟着城成湘南的正选。
　　“这位是越前龙马君吧？”女子的声音有一种撩人的性感，她环视一周，对仍在闹别扭的越前问道。
　　越前点点头，发现女子身后的众人都一脸不善的看着自己，于是本就不爽的小王子心情更加恶劣了。
　　“很高兴见到你，我是城成湘南的网球部教练华村。”女子眼中闪过可疑的亮光“真是块好材料，要不要到我这里来，我一定会让你成为最棒的完成品！”
　　“YADA”越前非常干脆的拒绝了，说出那句经典的语句“所谓的完成品不就是完了的意思嘛。”
　　华村一愣，身后正选杀气逼人。一个身材高大，面目坚毅，眼神木然的少年突然恶狠狠的注视着越前。
　　李亚微微皱眉，自家小孩哪轮得到外人欺负，眼中的寒意更胜，李亚对华村等人微微点头，一挥手，示意众人跟上，领着青学众向选手席位上走去。
　　华村单手捂嘴满含深意的一笑，“那就是青学的手冢国光？真是让人兴奋不已的材料啊！”就像是块完美的寒玉，即使有着令人畏惧的冰冷，那种深蕴的光泽依旧让人移不开眼。
　　&&&&&&&&&
　　“第二双打：乾贞治 桃城武 VS田中洋平 田中浩平，请双方选手入场。”裁判在场中大声喊道。
　　乾推推眼镜，与桃城站到场地上，对面是城成湘南的双胞胎兄弟，两人背靠背摆了个让人十分无语的POSE“请称呼我们为UNIT。”
　　“哈？”英文超烂的桃城张大嘴，“UNIT？什么东西？”
　　乾拍拍桃城的肩膀“不要被干扰，比赛现在才开始。”
　　李亚微微眯起眼，发现田中兄弟眼中划过一丝狡黠。有种……5阴谋的感觉。事实证明李亚的预感没有错，那两个双胞胎的配合非常默契，两人你一言我一语的向桃城挑衅，打乱了他的节奏。
　　“那两个人的速度好快啊！”
　　“看，他们排成一字型了。”
　　桃城不屑一笑，挥拍向对方的后场打去。双胞胎竟似早就知道一般，等在后场，田中弟弟一记猛力的扣杀。
　　“０－１５”青学失分。
　　乾眼中闪过一丝精光，那两个人似乎一直在特意避开他，集中攻击桃城，这就是他们的战术，推推眼镜，乾冷冷一笑，那群人是不是太小看他了。
　　此时，桃城跃空跳起，使出入樽式扣杀，对面两个人同时举起手臂，双拍合击，将球重重的打了回去。
　　桃城愣愣地呆在原地，神色有些不可置信。
　　乾心中暗叹，绝招被破，这个打击可够大了。“好了，桃城，不要在像个猴子一样跳来跳去了。”
　　“猴子？”桃城回过头“乾学长，我可是很努力的再打球诶。”
　　“打球不能只用蛮力，冷静下来。”乾的声音平稳，桃城沉默一下，深吸一口气。乾脸上掠过一丝笑意“好了，让他见识一下我们的双打。”伸出手，两人在空中一击，桃城回到自己的位置，紧紧地盯着对面的两人。
　　还是乾有办法，李亚在心中暗道，看来这场双打，青学是赢定了。
　　“切”越前翻了个白眼，喝口芬达“白痴学长。”
　　场中
　　“左边角有空挡。”乾像是不经意的说道。
　　桃城兴奋地挑起挥拍“明白。”
　　“砰”网球击地的声音，双胞胎兄弟竟然没有反应过来，桃城发球直接得分。
　　田中洋平皱起眉头，那个桃城竟然冷静下来了，乾贞治，真是难缠的对手。
　　“不用担心，只要像刚才那样激怒他就可以了。”田中浩平安慰道。
　　点点头，田中洋平打出一记挑高球。桃城嘴角一弯，大力的挥拍，却在碰到球是猛然撤出力道。洋平急忙向网前跑去，乾的身影突然出现在眼前。
　　“砰”
　　“青学胜，局数4―2”
　　“哈哈，让你们看看我真正的实力”桃城兴奋的挑起，一记重磅炸弹打向两人的后场。
　　双胞胎故技重施，同时抡起球拍。
　　“啪”两支球拍同时被打飞，落在地上。
　　“怎么可能？”田中兄弟傻眼了，跟刚才的完全不一样，力道至少大了一倍。
　　没有理会打击过大的双胞胎，场间休息，桃城夹着球拍走回选手席对身边的乾贞治说道“打得真爽快，只剩一局了，这场比赛我们赢定了。”说着，他拿起一旁的饮料大口大口的喝了起来。
　　乾的脸色突然一变，“啊！那是……”
　　“什么？”桃城笑眯眯的看着乾……然后突然直挺挺地向后倒去，手里的饮料向外流出。
　　“喂！学长！”
　　“桃城，你怎么了？”龙崎教练大声叫道。
　　“MOMO ，振作些！”
　　众人一脸惊恐，李亚看着地上颜色恐怖的液体，满头黑线，不二捡起地上的饮料罐，上面赫然写着……‘乾汁’二字。
　　“那是……试验品”乾嘴角抽搐着说道。“真是抱歉。”
　　“没……没关系～”已经陷入灵魂出窍状态的桃城，一脸梦幻的应道，然后头一歪，壮烈牺牲。
　　……李亚别过头，一手扶额，抬起手，向裁判示意，冰冷的语气多了一丝无奈“青学，弃权！”
　　寂静……
　　“啊啊啊”崛尾等人惨叫道“不是吧！”
　　不二笑眯眯的看着桃城被担架抬出“真是很有趣呢。”
　　越前在一旁嗤嗤地笑着。
　　“乾！以后不准把这么奇怪的东西带进场！！”龙崎大喊道。
　　“……是。”乾揉揉耳朵，应道。在众人以为他有悔改一心时，他不知从哪里掏出笔记本，嘴里还喃喃的说道“数据有错，下次应该再加些材料！”
　　“乾！！”怒气冲冲的大合声。
　　“嗨嗨。”乾举手投降。
　　就这样，第二双打由于桃城的突然事件，城成湘南获得第一场的胜利。
　　“第二场比赛开始，第一双打：菊丸英二 大石秀一郎 太田 桐山大地，请选手集合。”
　　“龙崎教练，希望这一次你们能坚持到底哦。”华村笑的更加柔媚，一脸戏谑。
　　“当然。”龙崎教练嘴角抽搐。这群欠揍的小子。
　　“哇！！”周围人突然一阵惊叹。
　　“看，那个人，好高哦。”
　　“他真的是中学生吗？”菊丸一手遮阳，仰视着自己的对手。
　　乾掏出资料本“桐山大地，城成湘南二年级，身高一米九五。”
　　“诶？另一个选手呢？”菊丸疑惑地张望着。
　　桐山向旁边挪了一步，一个帮着护目镜的小孩出现在众人眼前。
　　“我在这。”大田闷声说道
　　“好矮！”越前撇撇嘴说道，眼中竟是透出一丝得意。
　　不二微笑着说道“没想到还有比越前更矮的中学生，越前一定很高兴吧。”
　　“哼”被说中心事的越前别过头，不再说话。
　　李亚心中一笑，真是幼稚的小孩，青学与城成湘南的比赛，他其实没有太多的印象，没有想到，这次的对手倒是很有特点。
　　“比赛开始，城成湘南发球。”
　　大田发了一个普通球，菊丸轻松的接了起来，突然感觉一道黑影盖住自己，抬起头，桐山向一座山一样挡在网前，击球声响。
　　大石暗道不好，连忙回头看去，菊丸翻身一条，像是特技一样接住桐山力道强大的一球。
　　“好险。”菊丸正送了一口气，桐山大步迈开，正好接住球，一个扣杀，打入边角。
　　“好灵活。”菊丸有些惊讶的说道。那个大个子的动作跟他的块头完全不符嘛。
　　大石的表情严肃起来“英二，对手很强大啊。”
　　“恩，但是我们是不会输的。”菊丸点点头，旋即大声说道。
　　大田眼含不屑发球，大石将球挑高打入后场，想要绕过那座大山。桐山却跳了起来，大力挥拍将球接下。
　　菊丸急忙将球救起，打到桐山的两腿之间。
　　“打得好。”河村叫道。
　　那个小矮子突然出现，将球挡回。
　　大石仓促着将球打回去。
　　桐山再次挥拍打入菊丸两人之间的空挡中。球落地，得分。
　　虽然个头看起来很奇怪，但是出乎意料的默契呢，李亚暗道，有种互补的感觉，看来菊丸他们会打得很艰苦。
　　“你们还有什么招数？”桐山挥舞着他强壮的手臂，挑衅道。
　　“好讨厌的大高个。”菊丸撅撅嘴。
　　“恩，看来要绕过他只有打出更高的球了。”大石紧紧的盯着对手。
　　“好”菊丸发挥他强悍的弹跳力，高高的跳起打出一个吊高球。
　　“绕过了。”大石眼露喜色。
　　“谁说的？”小矮子不屑一笑，踩上桐山弓起的背，一跃而起，挥拍击球。
　　“砰”在众人惊讶的目光中，网球被击落在大石与菊丸之间，得分。大田在空中轻巧的翻转，落地。
　　“城成湘南胜，1―0”
　　接下来的比赛，菊丸和大石频频失分。
　　不二的笑容微微收敛“菊丸有些奇怪的烦躁呢。”
　　李亚点点头。
　　“真不愧是我的作品，绝妙的艺术啊”华村赞叹的说道。
　　李亚冷冷的看了他一眼，女人性感的笑容僵了一下。
　　她身旁的选手没有注意到李亚的眼神，大放厥词道“青学也没有什么了不起的，那个什么黄金搭档也不过是浪得虚名吧。”
　　“你说什么？！“菊丸猛地转头跳起，像只炸了毛的大猫。
　　李亚微微皱眉，大石右手的伤应该还没有恢复吧，刚才击球时他注意到大石脸上一闪而过的痛楚，菊丸应该也有注意道吧，所以才有些烦躁不安。
　　大石拍拍菊丸的肩膀，菊丸忿忿的收回目光。比赛继续，随时时间的推移，菊丸更加烦躁，终于，在桐山的一记大力扣杀下，大石的球拍脱手而出，落在地上。
　　“城成湘南胜，局数3―0”
　　大石将手背在身后，小心的旋转一下，对菊丸若无其事的一笑“抱歉哪，英二。”
　　菊丸摇摇头“没事，没事。”
　　场间休息，大石将毛巾捂到右手上，缓解着刺痛。“很疼？”菊丸小心的凑过去，问道。
　　大石一惊，眼神闪躲“怎么会疼？我好得很。”
　　菊丸撅起嘴“大石，我们可是搭档哦，你居然不信任我。”
　　“没有，”大石连连挥手，知道瞒不过去了，微笑着说道“不要担心，双打可是就剩下我们了，所以我们一定要赢，让他们知道黄金搭档可不是徒有虚名。”
　　“没错！”菊丸咧嘴一笑。
　　“好，上吧。”大石深吸一口气，领着菊丸走进场地。
　　注视着面前高大的身影，大石眼中闪过一丝睿智，抬起左手发球，手腕微不可查的轻轻一转。
　　桐山像平常一样接球。
　　“砰”的一声，球居然落到的界外。
　　桐山微微一些惊讶，却还是满不在乎的一笑“失误，失误。”
　　乾眼睛一闪，满含深意一笑。菊丸在后场也是嘴角弯起。
　　大石再次发球，对准那个小矮个，发球，网球在地上高高弹起，大田眼睁睁的看着球从他头顶飞过。
　　“旋转发球。”不二轻笑着说道。
　　河村挠挠头“真不愧是副部长呢。”
　　没想到一向老实的大石，打球的时候也会有用几次迷惑对手。
　　菊丸轻轻一笑，大石和没有表面看来那么木讷呢。
　　大石的发球越来越古怪，或是慢悠悠得让桐山急的跳脚，或是将球高高抛弃，又轻轻的挥拍，小矮子瞪着地上的网球，不爽的大叫“你在耍我们吗？”
　　“就是在耍你，怎么样？”菊丸对着他做了个鬼脸。
　　最后一记发球得分，大石捂住颤抖的右手，松了一口气。
　　“青学胜，7―5”
　　“耶！！”菊丸抱住大石，大声的欢呼。
　　“很精彩。”李亚注视着走回的双打少见的赞赏道。
　　“嘿嘿”大石不好意思的挠挠头，旋即严肃的说道“手冢，放心吧，青学是不会输的。”
　　“啊。”
　　“有没有很感动。”趁别人不注意，不二在李亚耳边轻声说道。热气喷在耳后，李亚敏感的耳尖微微发红，瞪了不二一眼。
　　对面一阵骚乱，一群女生站起，手拿团扇，整齐划一地挥舞起来。
　　“若人君！加油！若人君！必胜！”
　　然后是观众席上女学生们的疯狂尖叫声。
　　“那是什么？”崛尾指着对面目瞪口呆问道。
　　“城城湘南的亲卫队！”乾头也不回的答道。
　　无语
　　若人宏夹着球拍走进场地，像是明星巡演一样像给他加油的女生挥手，顺便送出几个飞吻。
　　“啊啊啊啊！好帅！”夸张的叫声，女生们一脸陶醉的晕在座位上。
　　李亚的心狠狠的颤抖一下，上次的冰帝后援团已经让突然很受不了了，谁知若人宏的亲卫队也是有过之而无不及，这年头，自恋狂都这么受欢迎的吗。正郁闷中，若人宏突然转向他，眼睛一眨，一个飞吻送出。
　　恶寒……@！！没等李亚挪步，不二大跨一步挡在他的身前。若人宏眼中精光一闪，又恢复那副浪荡子的样子，向四周挥手。
　　海棠一脸不耐的站在对面。若人宏拨拨刘海，火红色的头发微微跳跃“海棠君？让我来领教一下你的蝮蛇击球吧……”说着，若人宏有礼的伸出手“请多多指教。”
　　“嘶嘶～”海棠狠狠的与他一握，放手。
　　若人宏满不在乎的一笑，“好了，让我来决定一下你的对手是谁吧。”
　　“什么？”海棠一脸困惑。
　　若人宏微笑着上下打量着海棠，正当海棠浑身汗毛站立的时候，他从衣服里头掏出一顶帽子，向上一抛，打了个响指，大喊道“变身～！”
　　“AllRight！”场外的后卫队两眼放光摆出一个奇怪的造型，齐声叫道。
　　抓住帽子反戴在头上，若人宏的气质瞬间变化，双手握拍，身体半蹲左右摇晃。
　　“COMEON”右臂高抬挥拍，拿下一球，若人双手握拳一声大喝。
　　“啊啊啊啊！”亲卫队们再次大声尖叫。
　　好吵！李亚微微皱眉。
　　“雷登-休依特。”乾突然出声。
　　“什么？”菊丸扭头问道。
　　“那个风格，是世界顶尖职业选手雷登-休依特，原来如此，所谓的变身原来是这个意思，模仿吗？”乾兴奋的在笔记上划来划去。
　　“嘶～不过是个架子。”海棠不屑的一笑，继续比赛。
　　“不，”乾否定海棠的说道“不仅仅是模仿样子，技巧和习惯，都很接近，若人宏的实力不可小觑。”
　　失分，海棠变得急躁起来，“什么变身不变身的”抡起手臂，打出高吊球。
　　“不好，休依特最擅长的就是打回高吊球。”乾注视着场地说道。
　　“咚~”球落地
　　“若人宏胜，局数1―0”
　　“啊啊啊！！”场外的亲卫队又是一阵尖叫。
　　“对手很强……虽然那副样子很欠扁”菊丸撇撇嘴说道。
　　“没事的，海棠可不会那么简单就被打败的。”大石微笑着说道。
　　“呵呵，若人宏可是我精心培养出来的作品哦，怎么样，越前君，你是不是也有些心动了呢？”华村一脸诱惑的说道，余光瞥了眼静立不语的李亚。
　　越前嘴角抽搐，看着场上不断大喊“COMEON。”的白痴，鬼才想变成那个样子呢。
　　“若人宏！必胜！若人宏！加油！！”亲卫队的加油声更加起劲，喧闹的赛场让海棠更加烦躁，弓起身体，眼中厉光一闪，网球向一条蝮蛇一般，扭头扑向对手。
　　“哦，这就是你的蝮蛇球，比想象中要强那么一点点。”若人宏笑的一脸欠扁。
　　接下来的比赛变成了拉锯战，海棠的蛇球给了若人宏很大的压力，只见他再次打量着海棠，将帽子塞回衣服内，抬手又是一个响指“变身～！”
　　“AllRight！”亲卫队挥舞着团扇，齐声喊道。
　　若人宏呲牙一笑，神态再次变化。
　　“那个是……”
　　“彼得-桑普拉斯”乾推推眼镜说道“直线球，截击，发球，不论哪方面都超一流的全能型选手。”
　　“变得太快，海棠有些不适应呢。”河村担忧的说道。
　　李亚看着有些吃力的海棠，耳边还是亲卫队的加油声和欢呼声，真是吵死人了！！！
　　此时，海棠又是一记蛇球将比分追平
　　“青学胜，1-1平”
　　若人宏嘿嘿一笑“哎呀，这个也不行了，看我的再次，变身～！”
　　“AllRight”亲卫队再次挥舞团扇。
　　若人大喝一声猛然伸开四肢，一个大字型站在场地。
　　李亚突然就想起超人奶娃破蛋而出的景象，然后在心里华丽丽的喷了。
　　海棠一头黑线的看着对面的若人“你是傻瓜吗？”
　　“哇咔咔，我是阿加西！”若人宏还是那副白痴样子应道。
　　“安德鲁-阿加西，高速发球几乎对他无效，回球天才。”乾再次解释道。
　　一记半截击扣杀，若人宏摆出胜利的V字型手势。
　　“0―30”
　　海棠失分，亲卫队的声波攻击更加厉害。
　　李亚揉了揉有些胀痛的太阳穴，猛地看向对面群魔乱舞的女生冷声说道“闭嘴！”
　　“嘎～”像是被突然掐住了脖子，对面的女生不由自主的闭上嘴，傻愣愣的看着对手席一脸冰冷的俊美少年。
　　城成湘南的选手一脸不满，华村眼中的亮光更胜。
　　场上的若人宏对着手冢一笑，紧紧的盯着他，偏头在网球上印下一吻。
　　寒……恶心又不卫生的动作让李亚汗毛竖起。明摆着调戏自家部长的行为让青学众十分的不爽。
　　场上的海棠冷冷的说道“你胡闹够了吧”该死的，我们部长也是你能亵渎的？想起那次部长给他包扎膝盖时温柔（？？）的眼神，海棠看向若人的眼神更加不善，你个死变态。
　　赛场
　　若人宏VS海堂熏
　　众人看着若人宏再次摆了个白痴的姿势大喊“变身～！”然后将球拍移到左手。
　　“他是左撇子？”菊丸惊讶地问道。
　　“不，”乾掏出资料本，注视着场上若人宏的打法“这次他模仿的是格朗-伊万尼塞维奇，世界顶尖的左手选手，风格狂野，擅长上网。”
　　“啊，学长又失分了！”一旁的崛尾大声叫道。
　　李亚也不禁皱眉，虽然知道青学最后是一定会赢得，但是，他不知道具体的对战情况，也不知道海棠会不会输，话说，那个若人宏真的是太欠扁了，要是海棠输在他手上他会很不爽。
　　“若人宏胜，局数3―1，场地交换”
　　“啊啊啊，若人君好帅！！”
　　“一定会赢得！”
　　……
　　海棠走下场一屁股坐在椅子上，烦躁地皱起眉头。
　　“好烦，那群女人。”菊丸将毛巾递给海棠一脸不满的向大石抱怨道。
　　而且韧性很强，很少有人能这么快从手冢国光的冷气中缓过来的，该感叹一下偶像对花痴的强大影响力吗，李亚有些无奈的想到。
　　“海棠，你要尽快的适应若人宏的节奏。”李亚淡淡的说道“掌握比赛的主动权，不要被他牵着鼻子走。”
　　“是。”海棠眼睛一亮，沉声答道。
　　城成湘南
　　华村微笑着问道“若人，你似乎很注意那个手冢国光啊？”
　　若人抛了一个媚眼过去“教练不也是吗？可惜他不能上场……”
　　华村点点红唇，媚然一笑，看过那样惨烈的比赛，那样清透耀眼的人物，换了谁，都会想要据为己有。
　　两人相视一笑，都看出对方眼中的遗憾，在那个人心中，怕是，生是青学的人，死是青学的鬼吧。
　　比赛继续，海棠似乎慢慢适应了若人宏的节奏，无论他怎么变身，海棠都会在最短的时间内适应他打法。
　　李亚的眉头舒展开来，一个男孩慢慢踱到他的身后一步处，恭敬的鞠躬“部长。”
　　李亚回头，那双潋滟水色的眸子映入眼帘“柳腾……？”虽说柳腾是网球部的成员，但是李亚观看的这几场比赛中从来没有见过他的身影，怎么会突然出现？
　　柳腾怔怔地仰视自己崇拜已久的少年，颤抖着双唇“部长……”
　　“什么事？”李亚疑惑地问道。
　　身边众人的目光大都集中在场上，还是有几个精明的不时地瞥向这里，不二与越前的目光灼人刺目，柳腾却似一无所知般扯出一个牵强的笑容，看了看仍在比赛的海棠，将要吐出口的话语吞回去，“没事，就是过来看看。”
　　不二有些疑惑地看着国光身后的少年，看向乾，乾干咳一声掏出笔记本“柳腾庆丰，青学一年A组，家境富裕，成绩优秀，性格谦和，网球部非正选成员，实力一般”
　　网球部成员？是来加油的吗？
　　，李亚审视的看着少年蝶翼般颤动着的睫毛，好可疑，正想继续追问，一道欢呼声打乱他的思绪。
　　“海棠学长好厉害！”
　　“开始发挥出真正实力了？”
　　李亚看着场内的局数，居然已经快要追平了。
　　海棠不屑一笑“嘶嘶……你的模仿能力是不错，但是，不论是左撇子打法，还是重度扣杀，我们球员的风格可是比你使出的要多得多。”只要适应过来就没什么可怕的了。
　　若人宏一愣，脸色渐渐严肃起来，忽地轻佻一笑“那就没办法了，再给你看个好东西。变身～！”
　　“ALL……”亲卫队刚吐出一句单词，就被李亚的寒气逼人的目光冻在原地，嗷你大头鬼啊。
　　若人宏瞥了清冷少年一眼，不在意一笑，蹲下身，双臂伸长“嘶嘶……”
　　“这是……？”菊丸惊讶的看着场上相似的两人。
　　“海……海堂？”河村下巴都合不上了。
　　“哦哦，这招数据不错，记下来。”乾兴奋地写写划划。
　　海堂愤怒地看着相似的动作与打法。
　　“蛇球，居然也会打蛇球！”
　　“去死！！”海棠猛地跳起，却没有接到球，这条蛇的眼神更加凶恶。
　　“局数平6―6”
　　“啊啊啊，若人君好棒！”
　　“一口气拿下他！”
　　……亲卫队解冻复活……李亚已经彻底无语了。
　　不二微微一笑“被自己的绝招打败一定很难受呢。”
　　当然很难受，众人心里说道，注视着场中像是要噬人的海堂蛇，与他对面正‘嘶嘶～’起劲的若人宏。
　　“诶呀呀，太小看海堂的话，小心被反咬一口哦。”不二笑眯眯的说道。
　　果然，海堂眼中的凶光更胜，他突然压低身体，抡圆双臂，一记重击
　　“回旋蛇镖！”
　　漂亮的曲线绕过场地，落在若人宏的身后。
　　“哼，跟我打蛇球？你耗的起吗？嘶嘶～”海堂狰狞地一笑，这般消耗体力的打法，你能行吗？
　　掉进陷阱的若人宏死撑着模仿海堂打出一记像是回旋蛇镖的曲球。
　　“出界！”
　　“嘶嘶，我的球是那么好模仿的吗？”海堂嚣张地抡起球拍
　　“回旋蛇镖～！”
　　“比赛结束，青学海堂胜，7―6”
　　“不要啊啊1！！”
　　“若人居怎么会输的……”
　　“好可怜，我们的若人君……”
　　亲卫队一脸悲叹，互相抱头痛哭。
　　华村对着走回选手席的若人微笑“有什么感受？”
　　若人拨拨刘海“不行啊，锻炼方法完全不同，那个回旋蛇镖复制不过来呢。”
　　华村递给他一瓶水“你现在的风格还没有完全形成呢，只是单纯的复制是行不通的，要抓出技巧的本质，才能形成你自己的风格哦。”
　　“多谢教诲。我会努力成为最具有艺术性的作品的。”若人宏对她一鞠躬，笑眯眯的说道。
　　龙崎教练上下打量着华村“虽然不认同你把队员当成作品，但是你似乎也是个好教练。”
　　“谢谢夸奖”华村捂嘴一笑，媚色横生。
　　龙崎在脑后挂着个大汗滴僵硬地回头。
　　李亚将目光落在那个正在热身的高大男子身上，目光森然，面色沉着，神城玲治是吗。注视着越前上场，突然想起身边还有一个少年，低头一看，只见柳腾眉头紧锁，略显苍白的嘴唇被牙齿咬出刺目的猩红。
　　皱起眉头，李亚沉声问道“到底怎么了？”
　　柳腾像是被惊吓到猛地抬头，“部长，你救救他好不好……”颤抖的声音竟是带了哭腔，除了李亚外没有人听清着少年微小的声音。
　　救谁？李亚疑惑地想到，正想继续追问，柳腾神色突然一变，身体抖得更加厉害，然后猛然停止。
　　“说话！”李亚淡淡的命令道。
　　柳腾深吸一口气摇摇头“没……没事了。”
　　心中气极，没事？你骗鬼呢，有些不悦，李亚面无表情的看着他，柳腾眼神游移，别过头不再说话。
　　不说是吧，那你就憋着吧，李亚也不是很有耐心的人，见柳腾不愿说，也没有继续追问，看向场内。倒是身旁的乾和不二注意到少年异常，频频关注这里。
　　神城玲治发球，是个慢速球，越前接球没成想一个大力传来，手腕压力增大，越前手一松球拍掉落在地。
　　“是力量型选手阿。”河村感叹道。
　　场上的神城再次发球，越前凝神接球，手上的力量颇轻，越前暗道不好，回球出界。越前不爽地看着对面的高大男子，一会儿重一会儿轻，你在耍我吗。
　　“这就是神城的幻雾。”华村一脸得意的笑容“看上去是一样的球，却有着不同的特点，神城可是我最完美的作品。”
　　“切”越前不屑一笑，轮到他的发球局，他开了一个普通的发球，神城的回球还是一会重一会轻，甩甩手，越前突然发现，这个幻雾并不只是力道的变化。
　　“旋转。”李亚淡淡的说道。那个球上还有不同方向的旋转，所以越前即使接到球，球还是会出界。
　　越前突然咧嘴一笑，琥珀色的大眼发出耀眼的光芒。
　　“外旋发球！”
　　“啊，要打到神城的脸了！”
　　神城冷冷的注视着对面的小小少年。
　　越前满不在乎一笑，你的冷气可比我们部长的差远了！又是一个外旋发球。
　　神城目露怒色，猛然回球，越前眼中得色一闪而过，猛冲上去大力回球，打入后场，得分。
　　“原来如此，激起神城的怒火，使幻雾出现变化然后回球，不愧是越前。”
　　乾赞赏的点点头。
　　接二连三的失分，神城眼中的冷色更胜，突然他两脚开立，两手交叉举起左手握拍，猛地回球，破风声响，网球如同武者的刀刃带着森冷的杀气向小小少年挥冲去。
　　“砰”的一声，越前倒地，墨绿色的发丝在空中飘动落下，球拍被甩到一旁。看不清他的表情，李亚只觉得心中一疼，紧紧的盯着少年倒地的地方。
　　“龙马？！！”
　　“越前，怎么样？”
　　“小不点，没事吧！”
　　在众人紧张担忧的目光中，越前缓缓爬起，拍拍身上的尘土，俯身捡起球拍，抬起头，眼中有闪耀的火花，斜了神城一眼“不错嘛，有点意思。”
　　神城脸色一变，抿起嘴，握着球拍的双手青筋直跳。
　　“撕裂强力击”华村突然咬牙切齿的出声“我告诉过你不要用的！！”
　　李亚淡淡的看了她一眼，转过头，发现越前的脸上多了几丝伤痕，压住心中的不悦，李亚举手“比赛暂停，我们的选手换球拍。”
　　裁判回过神，看着越前手中已经破了个大洞的球拍，点点头。
　　李亚伸手轻触小少年脸上的青痕，越前脸上一疼，却没有移开，眼神亮晶晶地瞅着清冷少年眼中的隐藏的温柔，傻笑。
　　李亚接过菊丸递来的球拍，交给越前，发现少年脸上的傻笑，心中无奈，给了他一个暴栗。“回神。”
　　越前一手捂头，接过球拍跑进场地。
　　旁边的众人都是一脸惊讶，若人宏轻佻一笑“真是让人嫉妒的感情啊。”
　　菊丸有些不满的撅嘴“部长偏心。”虽然还是那副面瘫表情，气质也还是冷冰冰的，但是，那样亲昵的动作，就算隐隐约约知道部长与越前，不二之间的关系，这样的差别待遇，还是让大猫非常不爽。
　　‘扑通’跌倒的声音，众人回过神，看向场地，短短的时间内，越前再次被击倒在地，脸上多出一道擦伤。
　　李亚狂放冷气，想要将少年抱下场地，却知道不可能。这次比赛和上次与伊武深司的那次对战不一样，上次是因为球拍断裂的意外，这次是球技与力量之间的抗争，这是属于越前的战斗，他不能插手。
　　与现在失去对网球热爱的手冢国光不同，越前是要成为职业选手的，他是要站在网球世界最高峰的人，所以，这场战斗，越前不需自己赢得胜利。
　　好在，越前一直在武士的磨练下成长，他的潜力是无穷的。果然，场上的小少年再次挣扎着站起。
　　李亚有些欣慰地看着场上少年的蜕变，却没注意到身边柳腾愈加苍白的神色。
　　【你想要背叛我吗？】
　　不，噬龙，你不能这么做，只要让知念屯行消失就可以了，不要在伤害其他人了。
　　【住口，你是我的半身，不论我做什么决定你都应该站在我这一边，你怎么能违抗我！！！】
　　噬龙，噬龙，我想要和你在一起，不要管那些人了好不好，事情闹大了，我怕会再次与你分开。
　　【我们本来就是一体的，永远不会再分开，庆丰，快一点，按照我说的做，将印记贴在手冢国光身上，不能让他坏事。】
　　不，不要伤害他好不好。
　　【不是伤害他，只是让他好好休息一下，庆丰，我在真田家的祖庙中受了那么多苦，你不能让我什么都不做，庆丰，毁了真田家我就永远和你在一起，不再伤害他人】
　　沉默
　　……噬龙，希望你不要骗我……柳腾抬头望着专心看比赛的部长，富有棱角的侧面，俊朗非常，这个世界上没有任何人比得上噬龙重要，所以，部长，对不起。
　　&&&
　　场中的气氛慢慢发生变化，越前降低重心利用出众的控球技术，和旋转能力将神城的力量发射回去，就像是太极的四两拨千斤。
　　神城的神色渐渐吃力起来，而越前手腕上的负荷已经快到极限，伤痕累累的小脸上严峻而充满斗志，动作也越来越缓慢。
　　这已经不只是球技的比试，更是毅力的较量。
　　欢呼声起，场上的少年眉眼纷飞，耀目生光，那睥睨天下的自信眼神，力道强劲的动作，让李亚不禁感叹，不愧是网球王子的绝对主角，这样的充满斗志的眼神怪不得会吸引这么多强者的注意力。
　　“平分！”裁判大喊道。
　　两人的球拍都有很大程度的磨损，面对着有些木讷的男子，越前心中有挫败，更多的确是斗志，真是很难缠的对手，不是吗。
　　少年眼中升起的斗志，让神城也不禁燃烧起来，即使你是教练看中的璞玉，毕竟未经雕琢，我才是华村教练最完美的作品。
　　“又是一记幻雾！”菊丸叫道。
　　越前拼力的回击，身体上的の 伤口越来越多，回球却也越来越顺利。真是难缠的对手呢，但是，我是不会输的。、
　　犹记得耳旁淡然的声音“越前，你要成为青学的支柱!”
　　无论是为了他，为了自己，还是为了青学，这场比赛都不能输，越前琥珀色眼中的光芒更加的耀眼。蹲起马步，旋转挥拍，得分。
　　小王子脸上露出日月失色的灿烂笑容，神城神色严肃，眉头紧锁。
　　华村有些担忧“神城过于急躁了。”
　　若人宏却是注意到，越前注视着手冢国光时眼中流露出的憧憬与爱慕“那个越前很受他的关注嘛！”
　　华村瞥到李亚关注而担忧的目光，点点红唇“你说，如果我把越前拐到手，手冢会不会也跟着过来？”
　　若人宏似笑非笑“教练你说呢？”
　　自嘲一笑“自然是不会的。”就算看出两人之间暧昧的情愫，但是，李亚对于青学的忠诚是不容置疑的。
　　场上
　　越前挑衅地看着对面的神城，重心压低，抡臂挥拍，侧面击球，网球轻盈的向对面飞去。
　　神城快速的到达球的落点，接球的瞬间瞳孔突然放大，手臂一颤，球拍落地，网球擦脸而过。
　　“怎么可能？”华村惊讶的看着场内，神城怔怔的伸手抚上脸上的血痕。
　　越前抬起下巴，举起球拍指着神城拽拽地说道“你还MADAMADANE！”
　　李亚看着场上昂扬嚣张的少年，心中诡异的生气升起一种自家小鬼初长成的感觉。场上的比赛已经没有悬念了，青学是必定会胜利的，以越前现在的状态，神城已经没有胜算了，并不是说神城的实力不强，而是越前的成长实在是太快了，面对这个潜力无穷的少年，所有的网球手都会有一种危机感。
　　随着越前的一记重击，比赛结束
　　“青学胜，局数6―4”
　　“越前，好样的！”
　　“我们赢了！！”
　　“进入四强了！1我们是最棒的！”
　　……
　　场上一片欢呼声，青学的正选都露出了喜悦的笑容。
　　李亚默默的注视着身边欢呼的正选，心情也是一片大好，不经意的一瞥，发现身边的清秀少年竟然还没有离开。
　　心中轻叹，自己还真是越来越心软了，低下头，李亚淡淡的问道“你真的没有事？”
　　柳腾抬起头，眼里有痛苦的挣扎，最终化为一片平静“部长，你能跟我来一下吗，我有事想跟你商量一下。”
　　一直注意着这边的不二，瞥了柳腾一眼，一旁被桃城菊丸蹂躏的越前，也不时的看向这里，听到柳腾的要求，心中都有些疑惑。手冢是什么时候认识这个少年的？
　　微微皱眉，李亚心中有些不好的预感，定眼看了看柳腾清秀的脸庞，还是决定相信这个热爱网球的少年，毕竟仅有的几次见面，柳腾给他的印象都很好，既然已经决定要做一个普通人，就从信任开始做起吧。其实最重要的原因是，李亚并不觉得柳腾有那个实力可以伤害他。
　　点点头，李亚跟着少年来到公园的小树林中。在一棵大树下站定，周围气息宁静，只有树叶沙沙作响，鸟儿清鸣的声音。
　　“好了，说吧。”
　　咬咬唇，柳腾颤抖着身体，缓缓接近李亚，然后一手轻轻的握住清冷少年的衣角。“部长……”
　　在他的手碰到李亚的衣角是，遥远的神奈川，正在上课的真田，忽然觉得颈上一疼，诧异地掏出颈上的护身符，只见暗黄色的纸面竟变得如同被鲜血染过一般，鲜艳的刺眼，真田心中立刻有种不祥的预感。
　　东京
　　李亚静静的看着眼前脸色苍白如纸的少年，没有挣开他的手，等待下文。
　　柳腾狠下心，闭眼，一把拽住李亚的手臂，李亚突然心生警戒，正想抽出手臂，柳腾握住的地方传来灼人的疼痛，一种不明的力量从两人接触的地方侵入身体，在一瞬进袭满全身。李亚只觉得眼前一阵发黑，脑中一片混乱，猛甩开柳腾的手，靠在身后的大树上，晃晃头，想要从混沌的状态恢复神智。
　　一旁灌木丛中冲出两个人影，不二挡在李亚身前，越前扶住李亚有些担忧的呼唤。
　　“部长，你没事吧？”；
　　李亚再次晃晃头，运行灵力想要阻挡那股神秘力量，没成想却加速的那股里力量在体内的穿行，破坏身体内的器官，李亚闷哼一身，吐出一口鲜血。
　　三人同时一愣，不二颤抖着回身扶住李亚的另一边，掏出手绢擦拭着李亚嘴边的血迹。、“国光？国光，你怎么样？”
　　越前瞪着呆站在原地的柳腾厉声问道“你到底做了什么？！”
　　不二掀起手冢的衣袖，一点痕迹都没有，到底是怎么会是，他还以为是柳腾给国光注射的什么药剂，但是看着光滑的手臂，一向镇定自若的天才不二真的有些无措。
　　此时，又有两道黑影突然现身，一人出现在李亚的身边，一伸手就要搭上李亚的脉搏，另一人制住柳腾，提防着他的动作。
　　“怎么会……”柳腾也有些惊讶，上前一步，想要探查李亚的情况，却被黑衣人挡住。
　　李亚伸手拍开黑衣人探查的动作，在不二与越前的搀扶下警戒的看着黑衣人的动作，身体一移动只觉得那股力量在体内愈加放肆，器官在快速的腐蚀崩坏，沉下心神，李亚调起言灵的力量厉声说道“停下！”
　　那个力量在体内一振，李亚只觉得心神一痛，鲜血从口中不断的溢出，体内的力量却停止了破坏，让他松了一口气。
　　“少爷，”黑衣人恭敬一礼“我是千叶家的护卫，请让我看你一下你身体的情况。”
　　李亚眯起眼睛“千叶？”
　　“是”护卫一号，拿出一块腰牌，上面的雕文李亚看着很眼熟，才想起在千叶宅时，千叶风的长袍上就有这种花纹，随即放松的身体，让护卫一号的手搭上他的手臂。
　　在护卫探查时期，李亚紧紧盯着在护卫二号控制下的柳腾沉声问道“是谁派你来的？”
　　柳腾苍白着脸，本来潋滟水色的眼眸多了一丝阴影，面对李亚的质问，他摇摇头，眼中闪烁着愧疚与愤怒。
　　“抱歉，部长，我从来没有想过要害你！”带着哭腔的声音，让人怜惜，李亚心中却没有意思波动。
　　想要相信人就这么困难吗……李亚心中有些无奈的想到，那样强腐蚀性的力量“你想要杀掉我吗？”李亚淡淡的问道，“我可有与你结仇？还是，这是你的任务？”与我一样，你也是个杀手。
　　“不， 不是的，他答应过我，不会伤害你的，他说过的，只是让你小睡一下。”柳腾慌乱的否认道。
　　护卫一号此时已经诊断完毕“少爷，幸好力量已经控制住，否则它会侵害你所有的身体机能。”
　　“后果？”李亚淡淡的问道。
　　“变成植物人，或者，直接死亡。”护卫一号沉声答道，声音里暗含着后怕，庆幸的情绪。
　　听到护卫一号的答话，柳腾过的脸色更加苍白，身体一晃，跌倒在地，喃喃的说道“不会的，你不会骗我的。”
　　李亚注意到少年眼中的痛苦与绝望，倒是真的相信他不是想要吓死自己了，但是……“是谁让你做的？”
　　、
　　柳腾抬起头，被水汽朦胧的眼眸默默的注视着自己崇敬的部长，深吸一口气“没有任何让我这样做。”
　　面前的景色有些发黑，身体内侵入的力量突然再次运行起来，撕裂般的痛楚，李亚猛地向后倒去，不二紧紧的抱住他纤细的身影。
　　越前紧张的大声呼喊“部长！部长！”
　　护卫一号连忙再次诊治，暗道不好，命令不二将李亚平放在地上，尽全力阻止力量的侵入。，
　　信息早已经发到千叶家主的手上，希望家主可以快点到来，那个柳腾输到少爷体内的灵力充满着怨气与腐蚀性，这样暗黑的气息他已经很长时间没有见到了。
　　不二近乎窒息地看着心上人没有血色的脸庞，心中的怜惜与痛楚像是要漫溢出来“国光……不，国光，你到底怎么了？”
　　越前也是一脸无措，他和不二一直藏在灌木丛中，却没有看到那个柳腾到底是怎么伤害部长的，那两个突然出现的黑衣人也是非常神秘的样子，他们称呼部长为少爷，现在的日本只有在古老的家族才会沿用这种称呼，他心中有担忧也有不安，了解部长越多，他就觉得与部长的距离更加遥远。
　　夜间部
　　千叶风有些瘫软的躺在椅子内，无论是地藏王还是谛听这段时间都让他吃尽了苦头，谛听的麻烦就不用说了，他还以为地藏会带着谛听马上回到地狱去，谁知道，那个看起来无情又公正的菩萨对待自己坐骑的态度，简直可以用宠溺来形容，每天给他们处理烂摊子，就够他受的了，劳累一天，他正想歇一口气，一道信息突然传来。
　　‘少爷受伤，昏迷不醒。’
　　千叶瞳孔突然放大，迅速的跑到传送阵，从夜间部消失。
　　神奈川
　　真田想起手冢的话语，犹豫一下，虽然对于这种灵异事件还是不太相信，却还是决定听从心上人的要求。举起手，没有理会众人惊悚的表情从跟老师请假，离开教室，真田快速的走进学校的剑道场。
　　正好看到知念屯行在剑道部练习，因为时间还没到，部里的队员还不是很多，真田深吸一口气走近。
　　“知念师弟，可否将你的太刀给我一观？”
　　现在他不能将太刀送进祖庙内，但是按照手冢的吩咐，让太刀离开知念的身体，他应该还是能做到的吧。
　　知念的动作一顿，回头，真田突然心生警戒，退后一步，仔细观察自家师弟的表情，发现知念本来平静无波的眼神中竟有一丝诡异的红光，看向他的眼神中更多的是玩味与愤恨。若不是他先入为主，细细观察，是绝对不可能发现知念屯行的异常的。
　　真田心中突地一沉“知念师弟？”
　　知念屯行突然微微一笑，抓住真田的肩膀，在他没有反应过来之前，猛地向真田刺去！
　　真田猛地瞪大双眼，周围少数的队员近乎呆滞的看着两人之间滴漏的鲜红色液体。
　　“啊啊啊！！”
　　“来人啊！！真田学长受伤了！！”
　　“知念你在干什么？！！”
　　？……
　　真田的眼眶一阵发黑，紧紧盯着知念诡异的笑容，身体无力的滑落。
　　网球公园
　　树林
　　“国……国光？”颤抖的双手抚上少年苍白的面孔，耀眼的金色双眸紧闭，额头上沁出冷汗，嘴唇微微发紫，不二只觉得心脏都揪起来了，紧紧的抱住李亚的身体，他抬起头盯着一旁努力治疗的蒙面黑衣人，深吸一口气“国光到底是怎么了？还有，你是谁？”
　　“他是我派来的人。”一个沉着又略带担忧的声音想起。
　　越前猛地回头，俊美清秀的男子疾步走来，坦荡的黑眸中盈满清冷少年的身影，越过柳腾与护卫二号，千叶风蹲在李亚身旁，一手探向少年的眉心。
　　“家主。”两个护卫同时恭敬的低下头。“属下护主不利，请家主惩罚！”
　　“以后再说，报上你们的代号。”千叶快速检查着李亚的身体。千叶护卫的实力他很清楚，咒印下的一定非常隐蔽，不知道是什么样的叠加构造。
　　“护卫一号，代码，平。”
　　“护卫二号，代码，鸾。”
　　【好】千叶在两人心中嘱咐道【平，护住手冢的心脉，鸾，稳住手冢的灵力，不管发生什么都不要动。】他不清楚手冢想不想让不二他们知道夜间部的事，所以现在还是先瞒着比较好。
　　看着两人救治的动作，不二抱着李亚的上身急切的问道“我要做什么？”。
　　“抱紧他。”千叶头也不抬的说道，双手结印放在手冢的胸口上，开始输入灵力。
　　越前蹲在李亚的身旁紧紧的盯着他苍白的面容。少年的眉头突然紧紧皱起，面色痛楚。
　　“咳……咳……咳”
　　“部长！！”越前近乎呆滞看着李亚咳出的鲜血，伸出手颤抖着擦拭着少年嘴角的血迹，转头对千叶怒声说道“你到底会不会治！”不二深吸一口气，湛蓝的眼眸快要溢出水来，抱着心上人的手臂也在微微发抖。
　　【家主，少爷的心脉不稳。】平急声说道。
　　【灵力也在逆流。】鸾担忧的皱起眉头。
　　千叶没有理会越前无礼的话语，心猛地下沉，不行，咒印的叠加构成太过复杂，不能随便去除。
　　“怎么办？不能治疗吗？”不二紧张的声音都有些哽咽。“到底是什么东西，是毒药吗？注射性的？”看着手冢光滑的手臂，不二惶惶然头脑有些混乱。
　　千叶摇摇头，心中充满了怒气与担忧，看了一眼瘫倒在地的柳腾，他厉声问道“到底是谁派你来的？”
　　柳腾呆滞的转头，看着在几人包围之中的清冷少年，朦胧的眼神突然多了几分清明，连滚带爬的来到李亚身边。带着哭腔呼唤道“部长……部长，对不起，我……”
　　千叶不耐的将柳腾拎起“现在说这些不觉得晚了吗”平传音说明柳腾下印的手法，千叶掀起柳腾手臂上的衣服，皱着眉看着上面黑色的太刀状印记，单手抚上，一道肉眼难辨的黑烟猛地窜起，千叶像是被灼伤一样收回手，天，这么浓的怨气，自己不在的这段时间手冢身边到底发生了什么事？
　　“噬龙说，只是不想要部长妨碍他，让他睡一下，我没想到会变成这个样子……”柳腾拼命的摇头。
　　“好了，现在不是追究责任的时候，该怎么治疗？”不二怒声打断柳腾过的话语，向千叶问道。
　　【平，带少爷会夜间部。】千叶深吸一口气，压下心底的怒气与杀意，【鸾，联系香菇，我需要他的帮助。】
　　【是。】
　　“不二，我要带手冢离开。”千叶对不二与越前沉声说道。
　　“离开？不去医院吗？”越前紧张又疑惑的问道。
　　“不行，医院没那个能力，不二，你应该相信我们千叶家的医疗手段。”千叶已经没有耐心解释了，若不二还不放手的话，他就直接带手冢走人。
　　不二看出男人眼中深藏的霸气与不耐，按捺下心中的疑问与不安，湛蓝色的双眸认真的注视着千叶风“我相信的不是千叶家的医术，而是你千叶风对手冢的感情，请你一定要带着国光平安归来。”
　　千叶紧紧的盯着眼前的粟发少年，自己似乎有些小看他了呢。“好。”点点头，千叶俯身从不二手中接过李亚，带着两个护卫和柳腾疾步离开。
　　“学长？部长不会有事的对吧。”越前低头看着手上的血迹颤声问道。“为什么我们不跟上去呢？”
　　不二摇摇头，看千叶几人的态度明显不愿让两人知道太多，“越前，我们是不是太过弱小了呢？”总是在状况发生之后才察觉，面对手冢身上发生的一切总是手足无措，一点办法都没有，所以国光有事从来不会告诉我们，因为即使知道了也没有办法解决……“越前，要努力变强啊，如果被丢下的话，可怎么办呢……”
　　越前双手握拳，指甲陷进肉里，本就血迹斑斑的双手，又添上几道鲜红的血痕。
　　&&&&&&&
　　青学
　　保健室传送阵
　　“你说什么？！！”千叶对着通信器怒声喝到。
　　“家主，夜间部与人间界的链接崩溃了，所有的传送阵都瘫痪，您暂时要在人间界多逗留一段时间。”通信器那边传来恭敬又略带畏惧的声音。
　　“你们想死吗！！！”千叶阴森充满杀气的声音响起，紧紧的抱住手冢，着急又担忧的观察着少年脸上的细微变化。
　　“很抱歉，但是地藏王的力量突然外泄，为了不让人间界发生太大的变动，几乎所有的力量都由夜间部承受下来，链接也是被余波冲击破碎掉的。”
　　压下心底的愤怒，千叶问道“我记得家族在东京有一个灵力治疗室，现在还能不能用？”
　　“那个治疗室……理事会的长老说在人间界设立灵力的治疗室浪费资源，那间治疗室已经拆掉了。”
　　千叶闻言杀气一下子涌上心头，正待发火，那头的声音又传过来“啊，家主，治疗室虽然已经拆除了，但是设备还没来得及运回来，现在……我看看……哦，现在都放在东京综合医院的地下室里。”
　　“很好，你们必须在最短的时间内把链接给我修复好，你不是说是地藏王的力量外泄造成这样的后果吗，那就让他帮忙修，你给我听好了，若是手冢出了什么差错，我让你们都给他陪葬！”断掉通信，千叶沉声说道“平，你马上到东京综合医院的地下室把器材设备都取出来，鸾，你到迹部家去，让迹部马上准备一间治疗室。”
　　“是！”
　　“还有，通知其他人，给我查出来那个什么噬龙到底是何方神圣？”
　　“是！”
　　胆敢伤害我的人，你长了几个脑袋？！
　　比起稳定性强的传送阵，瞬移对手冢的身体会有很大伤害，所以他只能让护卫先行一步将一切都准备好。脱下身上的黑色大衣盖住李亚身上，千叶抱着少年走到学校门口，一辆黑色轿车早已等候多时，坐进后排，千叶沉声说道“去迹部家，快！”
　　“是，家主。”驾驶座上的黑衣大汉恭敬的应道，轿车疾驰而去。
　　&&&&&&&&&&&&
　　神奈川
　　真田宅
　　男佣打开门，只见真田老爷的关门弟子知念屯行一脸木然的站在门口，“知念少爷，今天怎么这么早……”一身剑道服上面还有几抹血迹……等等，血迹？男佣马上紧张的将知念迎进门“少爷这是怎么了？怎么受的伤，快进来，我马上去叫医师来。”
　　“不用了。”平静的声音响起。
　　“恩？”男佣疑惑的转身，面上的表情突然凝滞，缓缓低头，带着亮光的刀身深埋体内，艳红的鲜血瞬间流出。“少……爷？”
　　“呵呵，额呵呵，哈哈哈哈”一贯平静的面色突然显出疯狂，少年清秀的脸一点点扭曲，眼中的平静被愤恨与杀意代替“少爷？谁是你的少爷？”一脚将到底的男佣踢开，‘知念’不屑一笑“人类，垃圾！”抬腿，走进真田大宅，抬手一挥，身后的大门碰的一声紧闭。
　　“真田巨门，当年你将我囚禁在祖庙之中，可曾想过有一天我会血洗你的真田大宅！！我要你的后代将你施加在我身上的所有痛楚一一偿还！”
　　【噬龙，噬龙，你为什么要骗我？！】带着哭腔的声音在心底响起。
　　‘知念’本来暗红的双眸突然多了几分暖色。
　　庆丰，我知道若是说实话你必定下不了手，那个手冢国光在真田弦一郎身上留下咒符，害我又多费了几分鬼气，我怎能饶他，没事了，等我报完仇，就去找你，到时候我们两人就到灵气充沛的地方隐居，就我们两个人……
　　【噬龙，你不会再骗我了吧】
　　当然，这世上，我就只有你一人而已，庆丰，等我去接你，你要有耐心……
　　【好，但是，噬龙我现在被一个叫千叶的人的属下带走了，你能不能找到我？】
　　千叶？好，我知道了，不要暴露你的身份，就说你是被我迷惑的好了，什么是都往我身上推，他们这些自命为正派的人是不会为难你的。庆丰，你要等我……
　　【好，噬龙，我等你……】
　　&&&&&&&&&
　　迹部宅
　　一辆黑色轿车一个漂亮的甩尾停在大门口，早就得到消息的迹部一脸焦急的看着从车内走出的男子，视线落在男子怀中昏迷不醒的少年身上，迹部的脸上多了几分疼惜，心中虽有千般疑问也知道现在不是说话的时候。
　　“医疗室已经准备好，跟我来。”引着千叶风，来到迹部宅中已经布置好的房间，平，鸾已经将器材设备运过来装好，千叶将李亚轻柔的放在手术台上，深吸一口气。
　　“迹部，你先出去一下，平，你留下来帮我。”
　　“是。”
　　“好，我先出去。”迹部也知道在这里自己实在是帮不上什么忙，与鸾快速的退出好让千叶尽快的治疗。
　　站在门口，迹部紧握双拳，究竟是怎么回事？自家的问题以及解决完了，怎么还会有人袭击手冢？难道是千叶家的仇人？转向一旁的鸾，看着黑衣人的打扮应该是千叶风的下属，迹部摸摸泪痣，沉声问道“是谁伤的国光？”
　　鸾恭敬一礼“是少爷网球部的部员。”千叶家主既然将人带到这里，就说明迹部继承人是可以信任的人，而且他们这些护卫也隐隐约约知道几位优秀少年之间的关系，除了夜间部的事，其他的都可以向迹部汇报。
　　“跟千叶有关？”
　　“不清楚。”鸾略微思索一下，“应该与家主无关，那个人似乎是冲着少爷来的。”
　　迹部闻言，脸色略显担忧，“希望国光快点醒过来。”
　　“即使少爷醒来，怕是也不知道是怎么回事？”回想起手冢昏迷前的举动，鸾说道。
　　迹部脸色更加难看，该死的，自己好歹也是迹部家承认的唯一继承人，千叶的势力也非常强大，在几人的眼皮底下，居然让自己心爱的少年受到如此的重创！！
　　鸾突然鞠躬一礼，“很抱歉，是我等护主不利，当时柳腾身上并没有任何恶意的意念，少爷似乎也与他有些亲近，所以我们都有些疏忽了……等少爷安全后，我等会自己领罚”因为迹部不是千叶家的人，所以鸾没有跪地请罚，迹部是少爷的情人之一，作为少爷的护卫，他有必要向迹部请责。
　　摆摆手，迹部扬起头深吸一口气，现在不是追究责任的时候，担忧的看着紧闭的房门，迹部在心中虔诚的祈祷
　　主啊，我心系的少年正在于苦痛对抗
　　请你包容他的痛楚，还他清明
　　请你去除他的病痛，还他健康
　　我的主啊，若是如此，我必定倾我所有侍奉与你。

　　第 70 章

　　神奈川
　　医院急救室
　　纷乱的跑步声，在门外守候的剑道部部长藤原凉站起，注视着疾步跑来的几位少年。
　　“怎么样了？到底是怎么回事？知念怎么会刺伤弦一郎？”柳生一反往日绅士镇定的风度，焦躁不安的问道。一旁的仁王也收起玩世不恭的笑容，有些担忧的看着门上‘手术中’字样的红灯。
　　“还不太清楚，伤到了腹部，流了很多血。”藤原绞着手指忧心的说道。
　　“知念的行为完全不符合数据。”柳紧皱着眉头。“被幸村知道的话，加重病情的几率是80%，绝对要瞒着部长。”
　　“我觉得不太可能……”仁王苦笑一声，看向柳的身后。那个紫发绝美的少年面色苍白，额头上还冒着虚汗，喘着粗气的样子，像是跑过来的。
　　“从天台跑下来的几率是100%”柳心中暗叹，幸村就在这家医院住院，又怎么可能瞒得过他呢。
　　“弦一郎怎么样了？怎么会突然被太刀砍伤的？是意外吗？”幸村焦急问出一连串的问题，虽然他是部长，但是身为副部长的真田才是他们的顶梁柱，不论遇到什么困难，感觉只要有这个坚毅可靠的男人在，一切都不是问题，从没想过那个强硬的男人会受伤。
　　“不是意外。”藤原皱起眉头回忆“等我们反应过来的时候，真田师弟已经倒在地上了，知念也不知何时离开，没有人知道他的行踪。”
　　“通知弦一郎的家人没有？”柳生问道。
　　“恩，通知了，但是，有些奇怪。”藤原疑惑的说道“真田的父母都联系不上，打到真田宅的电话都是仆从接的，说是真田的家人已经赶过来了，但是，我一直都守在这，没有见到有人来啊？”
　　“裕一郎在立海大高等部，你们没有人找到他吗？”柳生问道
　　“找过了，真田学长似乎已经回家了，说是家里有事，是一个仆从到学校通知的。”藤原揉揉太阳穴。
　　“时间？弦一郎出事之前还是之后？”
　　“应该就是出事这段时间内，我们的人到的时候，真田学长刚走没多长时间。”
　　“……真田家出事的几率是100%”柳一脸严肃的说道，与此同时，他的心突然咯噔一下，猛地一凉，有种不祥的预感，身边人出事的几率是100%，但是，除了真田，还有谁呢？
　　幸村深吸一口气，果断的说道“柳和我去趟真田宅，柳生，仁王你们和藤原守在这。”
　　柳点点头“桑原他们一会儿就赶过来，如果有什么事随时联系。三个小时之内我和幸村没有跟你们联系……你们就向家族求助。”那就说明他和幸村已经卷入危险之中，事态的发展已经不是他们这群少年可以控制的了。
　　东京
　　迹部宅
　　焦急的等待，迹部觉得自己的耐心在一点一点的消失，紧盯着房门，一旁的鸾警戒守在窗口处，终于，房门缓缓打开，千叶一脸疲倦的走出。
　　“怎么样了?”迹部急忙迎上去。
　　“算是控制住了，根除还需要一段时间。”回身注视着手术台上苍白如纸的少年，千叶心中满满的疼惜与自责。
　　迹部心总算是放下一半，控制住了就好，越过千叶，迹部俯下身侧耳听着少年轻柔的呼吸，感受着气流拂过耳边，吹动发丝，听着规律的声音，心一点一点的恢复安宁，因为一直揪紧的心脏突然放松下来有一种闷闷的疼痛。若是可以的话，霸道的迹部景吾恨不得造一间金屋，将少年牢牢地保护起来，放在自己的眼皮底下，一步不离，只盼一抬眼就能看到少年纤细单薄的身影，却也知道，被少年吃定的自己，不太可能违背手冢的意愿。
　　心中暗叹，手冢额头上的发丝，浸着因为疼痛冒出的冷汗，紧贴在脸上，迹部伸手抚开，拿过一旁的毛巾细细擦拭，喃喃的说道“什么时候，你才会多依靠我们一些，不要在让我们担心了啊……”
　　千叶靠在门框上，招过一旁的护卫“鸾，那边柳腾的审问有没有消息？关于那个噬龙，你们查到什么没有”
　　“柳腾说他是被操纵的，祸首就是那个噬龙。噬龙，似乎是百年前一个鬼灵的称呼，但是因为造孽太过，早就被高僧封印起来了，至于柳腾是如何与噬龙接触的，他似乎也不是很清楚。我们调查一下柳腾周围的情况，他与妖灵界几乎没有交集。”鸾恭敬的说道。
　　“也就是说，这个柳腾没有问题？”千叶双手抱胸，看向院内。
　　“不，这个柳腾身上会不时的冒出几缕怨气，不只是印记的作用，还有，柳腾家附近原本有很多动物的尸体，但是，一个怨灵都没有，太干净了，倒像是被人清理过或是吞噬过一样。他袭击部长的时候并不像是被人操纵的，明显是自己的意愿所为，只不过他似乎没有伤人之心，对于少爷身上的咒印，他一点也不了解。”
　　“给我找出那个噬龙，柳腾身上的太刀印记就是个很重要的线索，顺着上面的怨气找到他的主人，我倒要看看，那个噬龙到底有什么本事？”千叶眼中掠过阴狠，他护在心尖上疼爱的少年，就这么无声息的躺在床上昏迷不醒，即使经过治疗，身体与灵魂上受到的伤害都需要很长时间的静养，等手冢的身体好一些，他就直接在家族内宣布他的身份，让所有人都知道手冢国光是他千叶家主的另一半，看谁还敢伤害他！
　　“是！”鸾单膝跪地，用通信器将家主的命令传下去。
　　“咳咳……咳”细微的声音传来，千叶心中一喜，快步走到手术台旁，握住李亚的手，紧紧的盯着少年俊朗的面容。缓缓的，如蝶翼般的睫毛颤抖着缓缓升起，金色略显迷茫的眼眸显露出来，盯着上方迹部担忧惊喜的脸庞，李亚一时有些反应不过来，只觉得身体疲惫得一根手指都动弹不了，稍稍活动一下，发现自己的左手被什么东西阻拦住了，缓缓转过头，看到千叶嘴角喜意的微笑。
　　“醒了，醒了”迹部紧张的看着疲惫不堪的少年，既心疼又心痛，千叶在李亚的手背上印下一吻，心中的一块大石算是放下了。“身体还有哪里不舒服吗？”
　　李亚眨眨眼，头脑稍稍恢复清明，听到千叶的问话，仔细感受了一下，有些愣愣的说道“疼，浑身都疼。”因为是治疗师的问话，李亚没有掩饰身体的情况，头部像是有人用大锤砸过一样，嗡嗡作响，太阳穴一阵阵针扎似的疼痛，让他的思维有些迟缓。
　　身旁的两人闻言，心中的怜惜愈胜，迹部轻轻的拂过他的脸颊，细声安抚道“没事了，已经没事了”
　　李亚微微皱眉，他很不喜欢这样疲惫无力的感觉，挣扎的起身，身体刚一用力，极致的疼痛席卷全身，闷哼一身，李亚堪堪抬起的身体软软的倒下，被迹部急急的一把搂在怀中“不要乱动，你才刚醒，要好好休息。”
　　李亚虚弱的喘息，千叶握着他的手缓缓输入灵力，帮他缓解痛苦“不要着急，你的身体修养一阵就能复原，就是灵力的伤害比我想象中还要严重，这段时间你切不可以动用灵力，否则会加重伤势。”
　　李亚的脸色稍稍好转，身体也有了些力气，迹部将少年抱起，转到李亚上次住的房间中，放在KING SIZE的大床上，因为出汗太多粘腻的感觉让李亚十分不舒服，伸手扯开衣领，一旁的两人怔怔地看着少年身体半裸，光滑的肩膀，白皙的颈子，以及若隐若现的胸前两点，迹部赶忙抓住李亚的手“怎么了？”李亚抬头淡淡的说道“我要洗澡。”
　　两人的表情还是有些木讷，李亚以为两人没有听清，又重复了一遍“身体很不舒服，我要洗澡。”
　　迹部干咳一声“好，我去放水”说着放开李亚的手，步伐不稳的向浴室走去。仰头看着雾气蒙蒙的天花板，迹部双手捂脸，平息着身体的欲望，低头扫了眼撑起的□，迹部呻吟一声“真是，太不华丽了！”
　　李亚虽感到两人有些奇怪，却没有细想，有些无力的抬起手继续与衣服奋斗，一双修长的大手接替他的动作，轻柔的解开纽扣帮他褪下衣物，轮到裤子的时候，千叶抬头看着李亚因为虚弱带着水汽的清澈眼眸，心中暗叹，屏息着快速将少年剥光，然后抓起一旁的丝被将少年裹起来，阻隔自己的视线。摸摸发热的鼻头，千叶俯身将少年抱进浴室，与迹部相视苦笑，深吸一口气，缓缓松开被子，两人将少年放进温热的水中。
　　李亚有些惬意的微微闭眼，身体的疲倦缓解许多，却还是有些发软，在浴缸中险些坐不住，正要滑下的时候，千叶伸手穿过少年的腋下撑住他的身体。
　　看着千叶打湿的衣襟，李亚淡淡的说道“你也下来吧，帮我洗。”以自己的体力连浴缸都坐不住，更别谈自己洗澡了，千叶闻言有些哭笑不得，注视着怀中少年因为热气脸腮晕起的粉红，若不是手冢的身体情况不允许，只要是见到这一幕的男人都要化身为狼了，真是甜蜜的惩罚呢。
　　迹部在一旁摸摸泪痣，发现自己没有千叶那样的自制力，光是控制眼神不要落在少年光裸的肌肤上就要耗尽他所有的力气了，干咳一声，佩服又同情的看了千叶一眼，迹部快速转身离开浴室。唾弃一下千叶的自制力，迹部自我安慰道，自己正值少年，欲望强烈也很正常，回想起手冢纤细的身体，修长的四肢，迹部鼻头一热，赶忙仰起头，不行，太刺激了。
　　浴室内
　　千叶脱下衣物，坐到李亚的身后托住少年的身体，拿起沐浴露，轻柔的在少年身上涂抹，李亚舒服地靠在千叶坚实的胸膛上，突然感觉身后的温度渐渐升高，有个硬硬的东西抵在尾椎处。李亚眨眨眼，突然反应过来那是什么，想了想他转过身，面对着千叶坐着认真的说道“现在不行。”
　　千叶一笑，看着面无表情的少年，怎么这么可爱呢，“那就说以后可以了？”
　　点点头，对于情事他已经不排斥了，反正早晚都要跟这些情人发生关系，而且很舒服不是吗，只是考虑到他情人的数量，他要好好控制一下情事的次数而已。
　　千叶心中一热，差一点就将少年就地正法，无力的抱着少年滑如凝脂的身体“你真是要命的妖精……”
　　李亚眨眨眼，有听没有懂，转过身，继续享受。千叶苦笑，认命的为心上人服务，努力忽视身下的欲望，还以为说出那番话，少年多少能多懂一些，谁知道，他还是如此单纯。
　　李亚能感受到千叶紧绷的身体，想了想，说道“等我身体好一些，你就不用这么辛苦了，那种事还是很舒服的，我不会拒绝你的。”
　　千叶的动作一顿，眼睛危险的眯起“很舒服？你经历过？”
　　“恩，跟不二做过一次。”李亚并不觉的有什么不妥，虽然千叶在自己心中的份量更重一些，但是，不二也是自己的情人不是吗？
　　千叶一把撇开毛巾，搂过少年的身体狠狠的吻上他的双唇，霸道的在他的口中肆虐，觉得心里一阵阵酸楚，四周都是带着酸意的泡泡，知道少年情人众多，心里也有了些准备，但是，真正面对的时候，伟大的千叶家主心中竟是多了几分委屈。
　　李亚战栗着身体，敏感处被狠狠的舔舐着，既舒服又有些不能承受，知道千叶不会伤害自己，但是这样的快感让人头皮发麻。知道千叶松开自己的双唇，李亚喘息着，眼眸一片潋滟水光，心中莫名的感叹，真不愧是千叶呢，吻技够好。
　　千叶闷声问道“你怎么先跟他做呢，也不知道他的技术好不好，有没有很疼？”
　　李亚莫名的觉得这样的千叶很可爱，“我很舒服，不二似乎有些疼。”看着脸色突然好转的千叶，李亚继续说道“如果我们做的话，我不会让你疼的！”然后发现千叶的脸又变的铁青。
　　“我不会让你有机会让我疼的！”咬着牙，千叶在李亚唇上狠狠的啃了一口，拧开淋浴，将两人身上的泡沫冲干净，拿过一旁的浴巾，将少年的身体擦拭干净，抱出浴室。迹部已经不再房间里，将怀中人儿小心的放在床上，李亚此时有些疲惫的昏昏欲睡，千叶取过吹风机将少年的发丝吹干，拉过一旁的丝被给少年盖上，守在一旁直到少年沉睡，走出房间，小心的带上门。
　　一抬眼，就看到大厅中，沙发上端着红酒的迹部，迎上张扬少年的眼眸，千叶眼中多了几丝挑衅，这次，手冢的第一次一定是自己的！迹部有些不知所以然，却马上回瞪，本少爷才是最华丽的。
　　楼上楼下，两个优秀的男子互相瞪视，电光四射，火花四溅。
　　真田宅外
　　柳与幸村从车上走下，站在门口，这个时候虽然还不是放学时间，但是道场一般还是有很多人练习的，现在，两人没有听到任何声响，周围的环境寂静的让人窒息。柳上前敲门，刚敲了一下，大门便打开一条缝隙，没有锁门？幸村皱起眉头，两人将门推开，然后同时面色一凝，面前一个仆从打扮的男子倒在血泊之中，柳蹲下身探了下脉搏，对着幸村摇摇头。
　　幸村还想往里走，被柳一把拉住，柳稍稍露出自己的异色双眸，男仆死去没有多久，身边应该会有魂灵的存在，扫视一圈，竟是一点痕迹都没有，像是被人清扫过一样，不，更像是被吞噬掉，柳心中一紧，说道“先报警”他掏出手机，动作却停了下来。
　　“怎么了？”
　　“没有讯号。”
　　皱起眉，幸村蹲下身仔细观察着尸体上的伤痕，双手比划一下，对柳说道“伤口很长，看宽度，是太刀的痕迹，那个刺伤真田的知念屯行应该是真田剑士的关门弟子对吧。”
　　“你是说，现在在真田宅内行凶的人是知念屯行？”柳皱起眉头，“按数据来说概率只有40%，知念他只是个15岁的少年，身手没有那么强，刺伤弦一郎应该也是趁其不备偷袭得手。这么大的宅子，里面的人大多都有修习剑道，凭知念一个人的能力不可能得手，除非，他有帮手？”或是那个知念根本就不是人类。
　　幸村站起身，略有所思的说道“据藤原所说，真田剑士还有真田的父母应该都依旧回到本家，你说，要拿下真田宅需要多少人？而且他们应该没有带枪，真田宅内也没有人向外传达消息，能做到这种程度的，至少要多少人？”
　　“至少要十几个高手。”柳略略计算一下，旋即皱紧眉头看着周围的痕迹“但是很明显，进入真田宅的没有这么多人。”背对着幸村，柳悄无声息的睁开双眼，望向住宅，惊异，柳竟发现一条百尺长的龙形妖兽盘踞在大宅之上，诡异的暗色双眸盯着他，眼中是不屑与轻蔑。
　　“……算了，”幸村的声音唤回柳的神志“我们在这里很不安全，马上退出去，打电话通知警察，等有人来的再说。”
　　“好。”柳拉着幸村快速离开，这绝对不是他们能应付过来的事，看来他需要通国光一声了。
　　真田宅内
　　主厅
　　真田祖父盘膝而坐，身旁放着一把断刀，苍白着脸注视则站在他身前的少年，自己的子女都坐在他的身旁同样是脸色苦楚。
　　“知念高光，你竟敢欺师灭祖！你究竟想要做什么？”远处，几具尸体卧倒在血泊之中，都是真田家的仆从和弟子，真田本家的人倒是没有伤亡，不知道那个恐怖的少年究竟在打什么注意。
　　少年清秀的脸孔一片平静，眼中暗红，握紧手上的太刀，鲜血顺着刀身潺潺流下，身上黑色的武士服胸前衣摆处已经被血液染成暗紫色，“我不想做什么，只是想要灭你真田全家而已。”扫视一圈，知念，不，应该说是噬龙眉头轻轻皱起“真田裕一郎在哪里，还有知念高光，不是派人到学校叫人了吗，怎么还没有回来？”
　　真田祖父面色愤恨稍带一丝疑惑，知念屯行什么时候实力变得这么强了，简直不是人，刚才自己一交手太刀就被打断，噬龙凶刀是一方面原因，知念的实力更加重要，这么多弟子居然没有人是他一合之敌，那个少年居然可以单手捏断一个成年男子的脖子，暗卫们都不是对手，还有，他对知念高光的称呼也很奇怪，他们两兄弟从小相依为命，怎么会用这么陌生的语气询问他弟弟的去处，还想要杀他，真田家与知念家根本没有任何利益冲突，哪来这么大的仇恨要用灭族这样极端的手段报复……还有那暗红的双眸中的暴戾与怨气……“你是谁？你不是知念屯行。”
　　作为一家执掌，真田对于那些超出常人规范的事也了解一些，那把凶刀是唯一一把供奉在祖庙之中的太刀，真田长辈曾经千叮咛万嘱咐，一定要替那把太刀挑一个正直有是非之心的继承人，所以在知念屯行的授刀仪式上他才会那样说‘不要被妖邪诱惑’，没想到还是没有躲过吗……
　　噬龙冷冷的瞥了他一眼，再次问道“真田裕一郎和知念高光在哪？”
　　“去接他们的车与人追尾了，要过一段时间才能回来。”一个胆怯懦弱的声音响起，真田祖父怒目而视，是分家的一个少年，此时正躲在一旁畏惧地看着噬龙手上滴血的太刀。
　　“真听话……要不要我放你走……”噬龙温柔一笑，少年刚露出一丝喜色，表情便凝固在脸上，呆滞地看着从胸口流出的鲜血，倒下。
　　“啊！！”尖叫声响。
　　真田祖父怒声喝到“他还只是个孩子！！你还是不是人！”
　　抽出太刀，陶醉的凝视着上面鲜红的液体，噬龙微微一笑“真遗憾，我不是。”
　　“好了众位，我没有耐心跟你们腾下去，现在每过五分钟我就杀一个人，你们就快点祈祷真田裕一郎和知念高光快点赶过来吧。”噬龙抡起太刀甩开上面的血迹，“把你们都收拾了，我就可以去找我的庆丰了”说着，噬龙的脸上多了几分真实的温暖。
　　真田等人却没有被噬龙的语言迷惑，等到那两人赶来，便是真田家彻底灭亡的时刻。真田祖父深吸一口气，还好因为长野县今天有个太刀展，除了上学的几人，很多弟子与本家的人都过去了，暗卫大多也都跟去，留在本家的人没有那么多，因为知念屯行今天也要上课，自己便没有通知他，否则，他也不会挑这个时候动手。所有的通讯手段都莫名奇妙的失去作用，不然他早就通知外援了，但愿真田家能度过这次浩劫吧……
　　噬龙心中冷哼一声，他在真田家动手的一瞬间就发现不对，平常的道场的人哪有怎么少，但是，他已经不想计较了，现在才发现，这些血腥并不能平息自己心中的怨恨，反倒是一想到可以与庆丰过着两人世界的生活，他心中就会感到一阵温暖，所以，不管有多少人，只要杀掉他们自己就要和庆丰离开这个肮脏的城市，到一处山明水秀的地方隐居。噬龙望着外面渐渐下落的温暖阳光，眼前似乎已经浮现出他们平静而幸福的生活，只有他们两个人……就只有他们两人……
　　东京
　　迹部宅
　　莫名其妙的与千叶比拼完眼力，迹部回到书房，自从他被长老会承认为迹部家唯一继承人之后，他的工作也多了许多，看着办公桌上厚厚的文件，迹部心中轻叹，若是可以的话他更希望此时能陪伴在那个熟睡的少年身边。刚刚坐下，手机铃响，迹部掏出手机。
　　“怎么了？”
　　“少爷，真田家出事了，真田弦一郎受刀伤还在急救，真田家死伤无数，剩下的人都在知念屯行的手里，警察困在外面谁也不敢进去。”
　　“知念屯行，那个真田剑士的关门弟子，他有那么大能力吗？”迹部诧异的问道。
　　“具体情况不清楚，总之，这件事非常诡异，神奈川的几个家族都出动了，但是真田剑士还有本家的几个人都在知念手上，他们也没有办法。”
　　“你现在多派些人过去，若是有什么需要的话，就告诉他们，迹部家随时提供援助。”迹部略略一想，果断的下达命令。
　　“是。”
　　迹部单手托着下巴，手指点着桌面，到底是怎么回事，以真田家的实力不可能陷入这么危险的状况，仅仅是一个少年而已，怎么会有这么大的本事。
　　屋内
　　李亚沉沉的睡着，突然从换下的衣物中传来阵阵铃声，李亚皱紧眉头，缓缓睁眼，不耐地瞅着不远处衣物内的手机，心中一叹，挣扎着起身，伸出洁白的手臂掏出手机，单手将自己裹紧，李亚的声音略显虚弱
　　“喂，您好，我是手冢国光。”
　　外面的千叶与迹部听到响声，推门而入，李亚比划着手势，两人坐在他的身旁。
　　“手冢，我是真田。”一个同样疲惫的声音传来。
　　“出什么事了？”李亚问道，虽然真田也是自己接纳的人之一，但是现在是全国大赛的紧张时期，以真田的性格，不会轻易给自己打电话的，旋即想起自己留给他的咒符，李亚心中一紧“知念有动作了？”
　　苦笑，真田说道“知念现在正在血洗真田宅，祖父还有我的父母都在他的手上，手冢，我需要你的帮助。”
　　“你现在在哪？”手冢干脆的问道
　　“医院，现在不要管我，你先去真田宅帮忙吧。”真田实在是很担心家中的亲人们。
　　李亚心中划过一丝不悦“我问，你在哪里？”我关心的只有你而已，你的家人不过是附带。
　　真田这才发现心上人的声音带着虚弱与疲倦“手冢……你，出事了，身体不舒服吗？”
　　“你，现在，在哪？”李亚再次问道，我现在已经是筋疲力尽了，你就不要在浪费时间。
　　“神奈川综合医院，住院处，三楼，309”真田恢复他皇帝的风范，沉稳干脆的说道。
　　“好，等我。”
　　挂断电话，李亚还没有说什么，迹部现行开口“不行，你不能去，乖乖待在家里休息，什么事有本大爷在呢。”
　　李亚安抚着说道“我也是担心，真田毕竟是我的人，我不会插手，就是看看他，你们会保护好我的对吧。”
　　又多了一个人吗？迹部摸摸泪痣，与千叶对视一眼，千叶说道“好，带你去，但是，说好了什么事都交给我们办，你不能动手。”顺便考验一下那个人配不配做他的情敌，不过根据他刚才在电话中的表现来看，不足为惧。
　　“好。”就算我想动手，也没有那个力气，反正他也是很讨厌麻烦的，若是有人代劳他也不介意。
　　叹了口气，千叶拿过放在床头的新衣，在迹部的帮助下替李亚换上，然后俯下身抱起少年走出房间。对守在门口的鸾吩咐道“多带几个人随时在暗处保护少爷”
　　“是。”
　　坐上迹部家停在别墅房顶的直升机，三人在最短的时间内赶到神奈川医院。
　　神奈川
　　病房
　　真田挂断电话，心中却有些自责，果然自己还是太松懈了，居然连手冢身体不舒服都没有察觉出来，只顾着担心自己的家人，看来自己的觉悟还不够，太大意了。
　　一旁的柳生与幸村几人都听到了两人的通话，仁王把玩着自己的小辫子问道“那个手冢国光，真的有办法对付知念屯行？还有，副部长你那个符咒是什么东西？”
　　真田掏出挂在脖子上已经血红一片的三角符咒，心中叹了口气，其实前几天，符咒也有过一次发红，但是很快的有消褪了，自己还以为是眼花，若是早点告诉手冢，说不定就没有今天这么多事发生了，想到这，真田就更加自责。
　　连丸井这样的粗线条都发现真田情绪的变化，仁王明智的没有问下去。
　　“手冢一会就来了，真田你不要太担心，身体要紧。”刚刚做完手术的身体，实在不该这样操心，但是家中发生这样大的事，又怎么能安心休养呢。但愿手冢真像真田所说的一样，有办法制服知念吧。
　　风吹尘起，迹部家的直升飞机停在医院楼顶的停机场上，带着眼睛的绅士少年注视着从飞机上下来的两人，不，柳生眯起眼睛，应该是三人，其中一人被那个沉稳的男子牢牢的护在怀中，随着三人走近，柳生有些诧异的发现被抱着的少年竟然是手冢国光。
　　迎上去，柳生看着抱着手冢的陌生男子，“这位是……”
　　“千叶风。”千叶淡淡的说道，抱着李亚没有理会柳生直接走下天台，迹部跟柳生打完招呼也跟着走下来，柳生推推眼镜，看来自己好像不是很受人待见呢，而且他注意到，从下飞机到进楼，手冢没有说过一句话，一直在千叶怀中闭着眼，神色苍白疲惫。总觉得，自己这帮人好像有些过分呢。
　　迹部敲门而入，环视四周，然后侧身让开，千叶抱着李亚走进门，坐在一旁的椅子上，将李亚放在自己腿上，脱下少年的外套。
　　立海大众人呆愣着看着强势的男人目无众人的坐下。
　　真田的注意力集中在男人怀中的少年身上，一见到手冢苍白疲惫的倦颜，真田突生悔意“国光，出了什么事？”
　　李亚抬眸，靠坐在千叶身上，将真田上下打量一番，恩，虽然伤势有些重，但好歹是没有生命危险，也不缺胳膊少腿，这样的伤势在李亚看来就没有什么问题了。没有回答真田的问话，太费口舌，现在他没有精力。“以后再告诉你，现在将事情的发展说一遍吧，我给你的符咒有什么变化，你是怎么受伤的，什么时候发现知念在真田宅的，都跟我说一遍。”李亚淡淡的开口。
　　真田见李亚明显不愿多说，也就不多问，却知道自己这次做事实在是有些自私，希望以后可以补救吧，缓缓将一些道来，周围人也都在认真倾听。
　　李亚其实并没有生气，为家人着想本就是人之常情，他不过是因为受伤难受的缘故，任性的迁怒而已，听着真田的叙说，李亚拍拍千叶环着自己的手臂“风，那个知念就是噬龙，要帮我报仇哦。”
　　身后突生的杀意与愤怒让立海大众人心惊肉跳。
　　在李亚脸颊印下一吻，千叶轻声说道“放心，交给我吧。”不管他是知念还是噬龙，你所受的苦我会让他千倍万倍的还回来！
　　神奈川
　　真田病房
　　切原有些不满千叶的态度，嘟囔着说道“他谁啊，那么大口气。”连那么多警察都没有办法的事，你怎么说的那么轻松。
　　柳生警告一声“切原，不得无礼！”千叶家主，可不是什么好惹的角色，特别是像他和忍足这样的医疗世家更加清楚千叶家族的实力。
　　切原撇撇嘴，别过头不再说话。
　　丸井好奇的看着千叶和李亚“呐呐，你跟手冢君是什么关系啊？”像他这么迟钝的人都知道手冢国光那个冰山部长是不可能依靠他人的，现在居然安心的窝在男人的怀中，虽然还是那副冷冰冰的样子，但用脚趾头都能想到两人的关系不一般。“你是他走失的哥哥？还是他姐夫？厄……难不成是他妹夫？”桑原一把捂住小猪的嘴，以防他说出更加离谱的话，一头冷汗的看着一旁的千叶几人。
　　其他人都有些哭笑不得，李亚也是心中发笑，姐夫？妹夫？呵呵，小猪的想象力真丰富。
　　真田转向千叶“真是失礼了，我的部员太冒失了。”
　　“不，”千叶摇摇头，看向努力挣扎手舞足蹈的丸井，微微一笑“我是手冢的情人。”好吧，虽然很不爽，确切的说应该是情人之一。
　　一片寂静，包括心理有所准备的真田与柳生，都呆滞的注视着千叶微笑俊朗的面容。
　　李亚只是淡淡的看着这一切，然后轻声问道“莲二呢？”
　　亲昵的称呼再次让身旁的迹部两人脸色发黑。
　　“柳和部长在真田宅那里。”柳生推推眼镜回答道。
　　李亚点点头，转头便发现真田眼中深藏的黯淡，他心中一叹，“弦一郎，早点休息吧，你的身体还需要修养，剩下的事我们会处理。”
　　真田静静的注视着他的心上人，表情略显柔和，一直紧绷的心情在这一句劝慰些渐渐舒展开来，疲惫感袭满全身，但是一直以来坚持原则使他不能将所有责任都卸下。
　　李亚也是了解这一点，没有再继续说什么。真田看着一直陪着他的队友说道“你们都回去吧。”都已经累了一天，剩下的事他们也帮不上什么忙，还是回去休息吧。
　　柳生与仁王对视一眼“好，仁王先送丸井，切原和桑原离开。”言外之意，自己不会离开。怎么说这也是自家医院，有他在总有个照料。
　　除了两只单纯的小动物，其他人都明白柳生话语间隐含的意思，真田点点头，仁王与迹部几人道别后带着三人离开。
　　李亚想了想说道“我们还是到真田宅 去一趟吧。”莲二也在那里，有些想他了。
　　迹部皱起眉“很危险，我们会处理好的。”
　　李亚淡淡的看了他一眼，嚣张的大少爷马上闭嘴息声，自己并不是需要躲在他们身后的女子，即使需要他人的温暖与守护，他却喜别人过度的保护，以爱为名义的禁锢，他不要。
　　迹部心中懊恼，站起身，“好了，本大爷知道了，我们马上赶过去。”
　　旁人看着这位一向张扬的大少爷被人吃的死死的情景，心中既好笑又感慨……以他的眼力，加上迹部等人的毫无掩饰，他自然明白四人之间的暧昧关系，柳生心中多了几分酸楚与无奈，对于手冢他不是没有动过心，只是，他没有那个勇气，也没有爱到那个程度，紧紧只是好感而已，现在，也该完全清醒了。
　　“弦一郎，好好休息，你的家人我会尽量保护。”李亚从不做没有把握的承诺，说是尽量保护，自然会用尽全力，真田嘴角牵起一丝笑容，看着手冢窝在别人的怀中被带离，心中即使有些酸意，但是注意到柳生黯然的眼眸，心里更多的是庆幸，若不是当日下定决心，手冢的身旁绝对不会有他的身影，若是以后受尽思恋之苦，还不如呆在那个人的身边，至少他的心中有我，手冢国光，我的爱人，你可知道那一声‘弦一郎’，足以交换他所有的柔情与爱意。
　　神奈川
　　真田宅外
　　柳和幸村站在一众警服之中，立海大白色的校服衬衫愈加鲜明。柳身旁的一位警员有些突兀的站在他旁边，包括幸村，周围人竟是谁也没有注意到警员不同寻常的动作。
　　“你是谁？”柳的眼中充满的戒备与疑问。
　　“千叶护卫，您可以称呼我为，。家主和少爷随后就到，请柳少爷不要轻举妄动。像刚才那样贸然闯进真田宅的行为是绝对不可取的。”恭敬的说道。
　　柳看看他，不，听这声音，应该是她，点点头示意自己知道。
　　鞠躬一礼，忽然消失在原地。
　　“柳？”幸村的声音传来，柳不动声色的回眸对上幸村紫色的双眼。
　　“柳，你……在发呆？”幸村迟疑的问道。
　　“不，是在思考，有什么事吗？”柳面色沉静如水，淡淡的问道。
　　“也没什么，就是很担心。”幸村略显苍白的注视着平静的大宅，刚才的大宅突然传来几声惨叫与哭声，旋即恢复寂静，虽然有声响表示还有一线生机，但是，这样喧闹之后的寂静，却让人更加忧心。
　　柳心中一动，却还是没有说出手冢和千叶的事情，总觉得关于妖灵界的事就像是三人之间的秘密一样，那个什么千叶他不管，但是，这样他会觉得与手冢的距离更近些，事实也就是如此，比起这些现世的王子们，手冢更倾向于自己与千叶这两个带灵力的人。幸村对手冢的兴趣他很了解，情敌已经够多了，而且，手冢对于自家的腹黑部长很明显不是很待见，综上所述，还是不要然幸村见到手冢比较好。
　　【柳少爷，请你想办法甩开其他人，属下好送你进入真田宅，少爷和家主已经在宅中等候】悦耳机械的女音在心中响起。
　　柳不动声色的收起资料本，对幸村说道“家族那边人手有些不够，我去看看，部长，你还是先会医院吧，在这里没有帮助的概率是100%，回医院你还能看看弦一郎。”
　　幸村想起自己的身体，苦笑一声，柳知道幸村已经同意了，招来一名家族的下属，吩咐他将幸村送回医院。自己走到一旁僻静的地方，再次无声的出现，抓住柳的手臂，奔蚨痰乃档馈氨昭邸！
　　柳无语。
　　看着柳一直紧闭的双眼，一时也不知道说什么，抓着柳手臂的手一紧，干脆的瞬移。
　　真田宅内
　　树丛中
　　头晕目眩，在到达目的地后，的手马上就松开，柳一把抱住旁边的大树，感觉自己还在一片晕眩中绕圈，刚刚缓过劲来，恭敬的声音再次响起，“柳少爷，跟我来。”
　　柳睁开他的异色双眸看了貌似恭敬的护卫一眼，跟上去，穿过树林，到达道场前的空地，柳一眼就看到坐在石栏上抱着手冢的千叶，与一旁静立的迹部。
　　柳与两人打了声招呼，蹲在千叶的身旁，低头注视着少年苍白的面孔，如同刺入自己心头最柔软的地方，一种名为联系的疼痛袭满全身，这才知道在真田家自己心中滑过的不祥预感代表什么。
　　“怎么搞得？受伤了吗？”
　　“没事了，千叶的医术很好。”李亚淡淡的出生安慰道。
　　“再好也经不住你这么折腾，以后要小心。”千叶有些不满的说道。
　　李亚点点头，这次受伤确实是自己不小心轻信与人造成的，以后不会了，除了身边的几人，他不会再相信任何人。
　　“你应该好好休息，不该来。”抚上少年脸上的倦色，柳有些不赞同。
　　迹部认同的点点头。
　　歪头想了想，李亚回答道“我想你了。”
　　抚在李亚脸颊上的手一顿，柳呆愣一下，竟是傻傻一笑，一身如莲的风度全失。几人周围快速的冒出一连串的酸泡泡，瞄到千叶与迹部两人铁青的脸色，李亚心中畏缩的吐吐舌头，他说的可是实话。
　　“再说一遍。”柳脸上还挂着傻傻的笑容低头要求道。
　　迹部一脸不爽“还说什么说，你又不是耳朵不好使。好了，现在该讨论里面那只怪物该怎么办了吧？”
　　柳这才发觉自己的失态，干咳一声恢复君子如玉的状态。
　　千叶抱紧怀中的人儿，“放心吧，区区一个鬼灵，还难不倒千叶家的几个护卫，现在应该已经将他制服了吧。”
　　“柳腾带来没有？”李亚淡淡的问道。
　　“带来了，都在住宅那里，真田的祖父和父母都没有事，其他人我没多管。”千叶将李亚的外套又裹紧了一些，心疼少年的疲倦与疼痛，真是，刚受完那么重的伤，还没来得及好好休息，就跑到这么远来处理事情，他恨不得一巴掌把那个什么真田拍死，不能好好护着手冢也就算了，还要手冢来给他收拾麻烦，即使知道这样的灵异事件真田根本不可能有能力处理，千叶心中还是有很多不满。
　　“我们过去吧，有很多事想要问问他们。”李亚淡淡的说道。
　　点点头，千叶抱起李亚，四人静静的向住宅走去，一路上遍布的鲜血与不时出现的身体，除了迹部和柳脸色有些不好，李亚和千叶面色如常的走过。迹部与柳对视一眼，迹部放下挡在鼻子前的手，柳深吸一口气，对李亚微微一笑。

　第 73 章

　　真田宅
　　主厅
　　真田本家的人在一旁歇息，千叶护卫守在大厅的四角，知念单膝跪地，碎发散落，平安静的站在一旁时刻防备他的动作。他的左方，鸾抓住柳腾过的手臂，防止他扑上知念的身体。
　　千叶一行人缓缓走进，千叶护卫恭敬一礼
　　“家主，少爷 。”
　　千叶点点头，抱着李亚挑了一处没有血迹的沙发坐下。柳环视四周，真田祖父和真田的父母的身上除了脸色苍白了些，都没有大问题，道场的弟子和仆人倒是死伤很多，注视着大厅廊口一具面容熟悉的尸体，柳心中黯然，经此一役，真田家必定元气大伤。迹部此时虽仍是神态张扬，却乖乖的静立一旁，这件事已经超出他的能力范围以外，他迹部大少爷虽是天下独尊，却不是不分轻重，不会审时度势的人物。
　　真田祖父带着族内的人站起身，感激又疑惑的注视着几位少年，柳莲二，迹部景吾，手冢国光，还有……一位黑发俊朗的青年，也是这些身手不凡的黑衣人的主子。
　　千叶抬手阻止了真田祖父将要脱口而出的感谢“不必多言，各位还是尽快出去吧，门外的救治人员都已经准备完毕。”注视着真田祖父，千叶继续说道“真田裕一郎，还有知念高光都在外面等着，真田剑士不必担心。”
　　真田祖父深吸一口气，诚挚一礼“大恩不言谢，以后若是有用得着真田家的话，尽管开口，竭尽全力，万死不辞。”说着，这位神态略显疲惫的老人，带着真田一族，快步离开。
　　噬龙冷冷的看着真田一族离开，怨恨又畏惧的盯着几人，注意到被千叶抱在怀中的少年，脸色稍显疑惑咬牙说道“你怎么会没事？”虽然少年的身体十分虚弱，但是他身上的咒印确实是消失了，噬龙只能凭借少年身上残留的点点怨气，才确认柳腾确实是下了咒印的。
　　千叶几人面色一冷，迹部与柳也知道手冢这般虚弱的罪魁祸首是何人了，李亚却没有太多表情，看着一直流泪无声挣扎的柳腾，心中微叹，对平淡淡的说道“放开他。”
　　平立即松手，站到一旁，柳腾看了李亚一眼，咬着下唇扑在噬龙身上，上下检查他的身体。
　　“噬龙，你怎么样？”刚才噬龙凄厉痛楚的声音还在耳边徘徊，论起单人的实力，噬龙比这些黑衣人强很多，但是，这里足足有十几个黑衣人，而且还懂得合击之术，噬龙吃了很大的苦头，几个回合就被制住，看来今天是不能善了了，柳腾在看到千叶几人到来的时候，心里就有了最坏的打算，但是……柳腾潋滟的水眸变得温柔，轻轻划过噬龙的脸庞，如同透过这幅皮囊，触摸到那倔强不甘的灵魂……总算再次见到了你，就算死去，就算魂飞魄散，至少我们还在一起……
　　“你是他的情人？”李亚淡淡地向柳腾问道，看着依偎在一起的两人，一个人类，一个妖物，一个从出生起就在东京生活，一个一直被封印在神奈川的祖庙中，这两个人是什么时候有的交集？
　　“不，”柳腾轻轻的回答“我是他的半身。”噬龙将柳腾搂在怀中，站起，冷冷地说道“你们想要怎么处置我们？”杀掉，还是继续封印？“可否放过庆丰，他现在是人类，从没有杀过人。”噬龙环在柳腾腰上的手微微颤抖，克制住心底的屈辱与愤怒，若是可以自己并不愿向这些所谓的卫道士低头，但是，他不想让庆丰陪他下地狱。“庆丰只不过是被我迷惑了而已，你们不要伤害他。”
　　“这与他是不是人类，有没有杀过人都没有关系。”李亚淡淡的说道“他人的生死与我无关，这次出手不过是因为我不想让真田弦一郎伤心而已，而且，柳腾伤了我，我不能那么简单就放过他。他伤我一次，你不能保证他以后不会伤我第二次。”我很满意现在的生活，不允许任何人的打扰，他是不会让自己平静的生活留下任何隐患的。
　　“若是你真的爱他，就不会放不下对真田家的仇恨，若是你在第一时间带他走，也不会到现在这样的地步。”柳淡淡的说道。
　　“本大爷绝对不会让自己的人陷入如此境地之中。”迹部张扬一笑，不屑的看着噬龙。
　　噬龙心中苦笑，“动手的时候我便知道所做的一切并不是最好的选择，但是，我实在是不甘，正是这种不甘与怨恨以及对庆丰的寻找，我才能撑过祖庙中痛苦的折。然而，真正报仇的时候我才发现并不是这样，杀了人我心中的仇恨却没有丝毫的减退，只是更加厌烦这个肮脏的人世罢了，也更加想要带着柳腾离开，只不过已经是骑虎难下了。……放了柳腾吧，我会承担所有的一切。”
　　若不是顾及柳腾，以噬龙的性子，便是拼到玉石俱焚也不会向他们低头的，能多杀几个算几个，但是……他不想封掉柳腾的后路，至少，能让他安全的离开。噬龙毕竟是后悔了，不是后悔向真田家报复，而是后悔没有真正认识到手冢国光的实力，当初若是知道手冢国光有这样强悍的后台，他不会动手，而是抢夺完身体后带着柳腾乖乖的离开，等到自己实力强大到能全身而退的时候，再向真田家报复。
　　“不，”柳腾紧紧抓住噬龙的手臂“我们本来就是一体呢，好不容易才相聚，为什么又要分开。”
　　李亚静静的看着两人，突然心生疲倦，是自己选择相信柳腾的，遭到背叛也没什么好说的，不过是有些失望罢了，毕竟除了王子们，这个有着令人惊艳的双眸的少年，是他第一个想要相信的普通人，罢了，只要不打扰自己的生活就行了，他已经没有精力再继续追究了，既然对两人没有杀意，便放了他们也没有什么，李亚对着噬龙淡淡地问道“你可愿放弃你的一身修为，成为普通人？”
　　噬龙脸色一变，他从怨气之中诞生的那天起，对强大实力的追求就已经刻在骨血之中，若是成为普通人……噬龙眼中闪过怨恨和不甘，转过头看着面色惊慌的柳腾，噬龙深吸一口气，终是舍不得将这个少年独自一人留在这人世，“好。”点点头，噬龙无奈的妥协。
　　千叶不赞同的皱起眉，眼中透出一股杀意，他不允许任何人威胁他的爱人，刚才噬龙眼中的怨恨让他心生不安，这样的隐患还是除掉比较好，“手冢，还是将他们交给我处理吧。”
　　柳与迹部对视一眼，决定还是支持千叶的想法，李亚现在虚弱的样子让人心疼，他们也不是什么圣人，就算噬龙两人之间生死相随的真挚感情让人感动，他们不想让手冢再受到伤害。
　　李亚也知道身边的三人在想什么，身体实在是虚弱的很，那种无力的感觉让他心情非常不爽，“好，那就交给你了。”他也懒得想了，就这样吧。“我们走吧，我想好好休息一下。”李亚微闭着双眼，窝在千叶的怀中静静的说道。
　　千叶脸上浮现一丝温柔的笑意“好，我们走。”
　　“去本大爷家吧，走的时候我已经吩咐厨房做些中国菜了，国光吃一些再休息吧。”迹部心疼的说道。柳将李亚身上的外套往上拽了拽，几人站起身就要离开。
　　“等一下！”两个声音同时响起，李亚睁开眼，出声的一个是柳腾，另一个则是刚刚跑到主厅内的知念高光。少年桀骜的脸上此时布满汗水与担忧，紧紧的盯着噬龙，犹疑而不解，复杂难明。
　　“你真的不是我哥哥？”高光还是抱有一丝希望的说道，熟悉的面孔上无论是表情还是眼神都是那么的陌生，眉目之间的血腥与残酷让人心中一凉，其实心中已经有答案了不是吗……高光心中苦笑，眼中水汽升腾。
　　噬龙面无表情的瞥了他一眼，静静的搂住身边的庆丰，目光却是落在李亚他们身上，谨慎而戒备。柳腾神色恐慌，千叶冰冷的眼神让他绝望，他真的不愿让噬龙就这样死去，他的半身，才刚刚从封印的痛苦中解脱，他们还没有好好的相爱，好好的生活，为什么会这样，两个人的幸福就这么困难吗？
　　脚步声起，又有几个人跟着高光跑进主厅，是幸村，裕一郎以及真田祖父。幸村脸色微显苍白，真田裕一郎有些气喘的抱怨道“知念，你跑那么快干什么？”
　　高光充耳不闻，悲哀又不舍的走近噬龙，伸手就想要抚上他的脸庞，裕一郎心中一惊一把将少年拉回。
　　“哥哥……哥哥”高光发出啜泣的声音，朦胧的双眼突然睁大，对着噬龙大声喊道“你把我的哥哥还给我！！”说着挣脱裕一郎的手臂，向噬龙扑去。
　　噬龙心生不耐一把扣住高光的咽喉，渐渐收紧。
　　“放开他！”真田祖父厉声喝道。
　　幸村与裕一郎紧张的护在周围。
　　李亚静静的看着这一切，心生无奈，这种事根本就无从帮起，知念屯行与知念高光，噬龙和柳腾，无论选择哪一个对另一方来说都是残忍。他本不是什么热心的人物，也没有什么成全有情人的圣人想法，但是……看着幸村与裕一郎求救的眼神，以及高光眼中的凄苦，李亚心中一叹，就当是给弦一郎一个面子吧，拍拍千叶环在腰上的手臂。
　　千叶不情不愿的挥挥手，在鸾还没有动作的时候，噬龙明智的放下手上的人，注视着不停咳嗽的少男，噬龙眼中尽是漠然与厌恶。
　　高光终还是绝望了“哥哥，咳咳……咳……我们是那么的相爱，你怎么可以这么对我……”难怪这段时间总觉的哥哥的神色有些不对劲，为什么自己没有早一点察觉哥哥眼中流露出的不舍，为什么没有看出哥哥压抑着的痛苦。我的爱人，我的兄弟，你怎么舍得就这样无声的离去……
　　幸村心中一惊，猛地看向一旁的真田祖父，这位老人早已经脸色铁青，裕一郎一看形势不妙，赶快上前要将高光带走。
　　“知念，我们赶快离开，这里不安全。”
　　“不要！”高光突然剧烈的挣扎起来，对着噬龙嘶声喊道“你怎么能把他杀掉，你怎么能抢占他的身体，还给我，把我的爱人还给我！！”
　　“不要再说了！”裕一郎急声喊道，转头看着真田祖父绷紧的面容。天，自己从来没有想过知念兄弟会是这样的关系，真田家向来都是传统严谨的家族，怎么会容得下这样不伦的感情。前几天，知念屯行莫名其妙的要求与自己比试，那样认真拼命的神色让他不自禁的有些退缩，两人的实力本就相差不多，输掉比赛，知念的要求竟是让自己照顾高光，当时觉得十分不解，现在才知道原因，这是一个兄长更是一个恋人在自己所剩不多的时间中为自己的另一半所能做的最后的安排。
　　裕一郎一个手刀将少年打晕，抱着高光离开。真田祖父对几人微微点头，神色变幻莫测，静静的跟在两人身后，弦一郎已经受伤住院，他不能让自己的另一个孙子再出什么差错，所以才跟着高光回到主厅，谁知道发现知念兄弟之间余世难容的不伦情感，然而，知念屯行已经消失，知念高光悲痛欲绝，自己身为长辈，也不想做得太绝，罢了，就当自己什么都没有听到吧。
　　望着三人离去的身影，幸村迟疑了一下，看向李亚几人，看着手冢安静而信任的躺在青年怀中，幸村心中有一种玩具被人抢走的不甘与嫉妒，目光落在柳的身上，幸村微微一笑“莲二，你不跟我回去吗？”两人本就是一起来的，你不是说家里有事才离开的吗，为什么会跟手冢在一起，还那么亲密。
　　柳面色入常“不了，精市你不是回医院了吗？怎么没有走？”
　　“路上碰到了裕一郎，就跟着回来了……你怎么会和手冢在一块的？”幸村依旧微笑。
　　柳还没有回答，李亚淡淡的开口“他是我情人，为什么不能和我在一起？”对于幸村有些咄咄逼人的态度，他有些不耐。
　　幸村脸色一僵，神色不定的注视着几人。
　　迹部哼了一声，“真是太不华丽了。”
　　柳不动声色的开口解围“精市你脸色不太好，还是先回医院吧。”毕竟是自家部长，不能在外人面前失了风度。
　　幸村也知道现在不是深究的时候，略略点头，瞥了李亚一眼，转身离开。
　　李亚在千叶怀中昏昏欲睡，蹭了蹭换个舒服的睡姿“剩下的事你们处理吧”顿了顿，继续说道“还是留他们一命吧，不要让他们在来打扰我了。”
　　柳腾面上一喜，噬龙的神色也略显放松，刚才他其实是准备拼尽全力也要送柳腾离开的，握紧柳腾纤细的腰际，无论千叶怎样处置他都可以，希望他不要为难庆丰，他打不过他们，也没有那么大的势力，势比人强，即使心中还有怨气和不甘，却也明智的没有抵抗，任由将他的妖力封起。
　　千叶几人不赞同的皱起眉，却还是没说什么，疼惜的看着李亚慢慢进入沉睡之中。

第 74 章

　　晚风吹拂，树影横斜，满园的红玫瑰在夜间静静绽放，却无人欣赏它的美丽，李亚穿着棉丝睡衣坐在窗台上仰望月光，倾泻下来的银色纱绫披覆在身，金色发丝随风轻扬不时的掠过白皙的脖颈，迹部端着粥进来时就看到这一幅寂寥清秋霜满月的凄凉美景，少年精致的眉眼如同蒙上了一层月纱，隔离人世，明明脸上没有任何表情，为何却能感到少年身上从内心深处溢出的寂寞。
　　迹部心中又气又疼，将粥放在床柜上，大步走近窗台，从身后将少年搂紧，透凉的感觉让他心中更是气愤，咬牙说道“你又再想什么乱七八糟的，不是让你乖乖躺在床上的吗？”
　　李亚早在迹部进门的时候就已经察觉，却还是不想动弹，向后靠了靠，汲取人体的温暖，他只是很久没有体会到这样无力的感觉了，一时有些适应不过来。身体虚弱乏力，到这个世界获得的灵力短时间内也不能使用，他似乎很久没有这样狼狈的时候了。这些事，迹部与柳他们可能都不会了解吧，转过身李亚淡淡的问道“噬龙他们怎么样了？”
　　“废了他的修为，逐出妖灵界，……你现在还有精力管别人？”略带怒气的声音在门口传来，千叶无奈的看着相拥的两人，走进门，将窗户关上。李亚挣开迹部的怀抱，静静的站起，手脚无力的感觉让他不禁微微皱眉，缓慢又坚定的走到床边坐下，李亚回身端起粥淡淡地问道“对于噬龙的惩罚，仅仅是这样吗？”
　　千叶心中暗叹，就知道瞒不过这个剔透的少年“消除了他的记忆，他现在不知道自己是谁，也不记得心中的仇恨。”顿了一下，继续说道“既然不能杀他，这样才是最安全的做法。”
　　喝下一口粥，李亚闻言微微抬头“那柳腾呢，他还记得吗？”
　　“……不记得。”千叶干脆的说道，他就是在报复怎么了，谁叫他伤害他的心上人的，就这么放过那两个人，他实在是心有不甘，他千叶风从来就不是什么善良之辈，留着他们的性命已经够仁慈的了。噬龙看向柳腾的目光中充满的陌生与戒备，一想到柳腾伤心又悲哀的面容，千叶不禁露出一丝冷笑，这就是得罪他心上人的后果。
　　李亚注意到千叶嘴角的冷漠，心中却没有太多的想法，可能是因为柳腾是他第一个想要相信的普通人，所以他总是多了一分关注，但也仅仅是如此，你不能期望一个杀手有什么成人之美的想法。三口两口将粥喝光，李亚看了看身边的两人问道“莲二呢？”
　　“先回去了，神奈川那边乱的可以，柳家有很多事要处理，他走的时候你还没有醒。”千叶解释道，将李亚按到床上“你的身体要好好休养，学校那边我帮你请假。”
　　李亚躺在床上，闻言眉头轻皱，这样的保护会让他觉得自己是个废人，即使现在身体的情况很糟糕，但他并不是没有保护自己的能力，他随身携带的那些小工具可不是摆设，正想说些什么的时候，一旁放着的手机突然嗡嗡作响。
　　李亚有些疑惑的拿过手机，菊丸英二？这都已经是晚上十点多了，这只大猫怎还没睡觉，接起电话，那边菊丸活泼的声音传来。
　　“呐，部长，是我喵。”除了不二和越前，部里的人都不知道李亚身上发生的事，所以这只大猫的声音还是那么欢快。
　　……我知道是你，“有事？”
　　“部长，我今天给你打电话你都没有接喵。”抱怨的声音传来，李亚这才想到，自己去神奈川的时候没有带手机，一直放在迹部家了。
　　“我出门了，没有带手机”记得漫画里好像提过，手冢国光的手机一般都是当座机用，这样的回答应该没什么问题，“这么晚了，到底有什么事？”
　　“呐呐，部长，阿隆的亲戚给了他好多旅馆招待券哦，是千叶海边的，我们后天可不可以去千叶玩？好不好嘛，期中试考完了，比赛也赢了，我们也要好好休息一下。”大猫撒娇着说道。
　　招待券？千叶？好耳熟，对了，好像是有这个情节的，当时崛尾还把招待券弄丢了，后天的话，身体应该不会有太大的问题，既然是剧情，自己也就不拒绝了，“好，后天你们好好准备一下吧。”千叶的海边，他还没有去过，看看也好。
　　“耶！！部长，你最好了喵。”菊丸大声欢呼，将电话挂掉。
　　……用完人就一脚踢开，菊丸大猫你也忒现实了点，李亚无语。放下电话，迹部带着怒气的声音突然响起“你的身体都这样了，还想去千叶？让你那群队友自己去不就行了，你就不能好好照顾一下自己吗？”
　　“我是部长。”李亚淡淡的说道，他知道这个理由迹部会接受。果然，迹部神色一滞，忿忿然却不再说什么。
　　“让平跟着你。”千叶要求道，某种程度上来说，手冢比他们中的任何一个人都要任性固执，决定的事不会轻易改变，说起来他真的有些嫉妒青学网球部的那群人，居然让手冢为他们这样的劳心劳力。
　　就算我不同意，你也会让他跟着吧，李亚暗暗想到，点点头“让他在暗处吧。”省的他还要解释平的来历。
　　千叶心中叹了一口气，这样让人又爱又恨的性子，真让人放心不下“睡吧，香菇的药明天就会送来。”
　　李亚闻言一愣，旋即苦笑，又是香菇，话说这段时间发生的事太多，千叶给的那些曾加灵力的药他都忘记吃了，现在又要经受香菇的摧残，真是，无奈啊……希望这次的药能稍微正常一些吧。“你们也去休息吧。”这么折腾都应该很累了。
　　迹部脸上多出几分温柔“等你睡着了，本大爷就去休息。”
　　李亚静静的看着两人，淡淡的说道“一起睡吧。”反正绝对够大。说着，李亚往中间挪了挪，虽然情商为负，但他还知道这两个人是不会挨在一起睡得，所以只能他在中间。
　　千叶与迹部对视一眼，心中同时想到，若是没有对方的话，自己就可以跟心上人睡一张床了，但是，互瞪一眼，两人脱衣上床，静静的躺在李亚的两侧，大被同眠。既然决定呆在手冢身边，就只能接受对方，两只手臂同时搭上李亚的腰际，胸前身后温暖的胸膛将李亚缓缓包围，嗅着身边沉稳又华丽的气息，李亚在一片暖意之中，进入梦乡。
　　沉夜静谧，三人气息缠绵，如此亲近，密不可分。
　　&&&&&
　　清晨
　　青学大门
　　李亚让迹部家的司机把车停到拐角处，自己拎着行李袋下车向约定地点走去，包里只带了几件衣服，洗漱的用具还有香菇的几瓶药，很轻便。没办法，他现在手脚无力根本拎不了重东西，也不可能游泳，所以连泳衣都省了，兜里揣着金卡，缺什么现买就行了。
　　远远的就看到标准性明显的一行人，菊丸眼尖地看到拎着包缓缓走来的清冷少年，活蹦乱跳地叫道“呐呐，部长来了喵！”
　　闻言，众人都望了过来，不二与越前两人心中纵有千般忧虑，也没有表现出来，看着少年虽然脸色略显苍白，神色却没有不妥，都松了一口气。旋又想到，就算是身体不舒服，以手冢的性子也不会表现出来，越前上前一把接过李亚手中的行李。李亚看了看他，没有拒绝。乾眼睛一闪，笔头又开始刷刷的动了起来，神奈川的事虽然已经禁言，但是他还是得到一些消息，此时越前的动作，更加肯定他的数据，作为手冢的朋友兼队友，乾的眼中也划过一丝关心。
　　“呐，部长，今天你是最后一个到的哦。”菊丸得意的说道，对身边的一切一无所觉。
　　“希望你以后训练也这么积极。”李亚淡淡的说道。拖着这幅身体陪你们去海边，你再挑刺，小爷我直接走人。
　　菊丸讪讪一笑，躲到大石身后。李亚打量众人，发现所有人基本上都是大包小包的，厄……最重要的是，为什么去海边你们还要带着网球包，这群网球少年从某方面来说，真的很强大。
　　上了校车，李亚坐在靠后的位置，不想引人注意，不二坐在少年身旁，小声问道“身体没事了吧？怎么不在家好好休息？”
　　“放不下心”李亚淡淡的回道，不动声色的向不二身上靠了靠“我休息一下，到了叫我。”
　　“好。”不二小心的放松身体，让李亚靠的更舒服些，心疼于少年苍白的脸庞。
　　前面菊丸几人还在打闹，河村与大石不时的劝架，乾看了眼李亚略显疲倦的脸色和微皱的眉头，神色一动，从包里掏出一瓶颜色恐怖的液体。
　　不二注视着李亚俊美的面容，紧紧的握住他微凉的双手，为他取暖，突听几声惨叫，喧闹的车厢一下子变得寂静。不二一抬眼就看到乾奸诈的笑容以及他手中只剩下一半的乾汁。前排，除了越前以外所有人都已经倒下，口吐白沫，四肢抽搐。感到不二的视线，乾将手向前伸了伸“新口味，效果不错。”
　　不二嘴角的笑容更加灿烂，越前推开横在他身上的桃城，坐到李亚的前面，“切，学长还MADAMADANE。”
　　李亚靠在不二的肩上，眉头放松，脸色也逐渐变得柔和起来。


　　绝对零度（我是冰山）
　　作者：水云月

　　第 75 章

　　千叶
　　海边
　　沙滩，太阳伞，海水，阳光，没有被污染的湛蓝海水日光下泛着金光，万顷碧波以一种不动声名的气势平铺在大地之上，海风吹过，水中嬉戏的人群传来阵阵喧闹声，而穿着泳衣的美女们的目光却在不时的瞥向一队呆站在一旁的少年们，或挺秀，或冰冷，或沉稳，脚边放着大包小包，一看就是来旅游的，却不知道为何紧锁眉头站在原地。
　　“对……对不起”崛尾大声的道歉，狠狠的一鞠躬。
　　“呜呜，我的招待券，阿隆，你应该交给我保管的……”菊丸趴在大石身上哭诉道。
　　……交给你应该丢的更快吧，众人悱恻道。
　　“现在回校赶得及的概率是0%，我们今晚必须找地方住下。最近是千叶旅游的旺季找到旅馆的几率是40%”乾掏出笔记本说道。
　　“切，学长还MADAMADANE。”越前拉着帽檐说道。
　　桃城咬牙切齿地说道“我可爱的学弟，难道你很喜欢在没有帐篷的情况下露天野营吗？”
　　越前无语。不二微微一笑“好像很有趣呢！”
　　哪里有趣了！！！众人心中呐喊！
　　李亚皱着眉头，硬挺着虚弱的身体保持冰山部长的风度，该死的，他是不是有些高估自己的身体了，注视着眼前抱怨的众人李亚狂放冷气，青学众狠狠打了个寒战，不再说话。
　　“崛尾你到附近的旅馆问一问还有没有房间，胜郎你也跟去。乾，你看一看在千叶有没有认识的朋友可以借住一晚。”淡淡的命令道，众人轰然应是，各自行动。旅游旺季旅馆的空房一般早就订空了，即使你有钱也找不到，迹部家和千叶家当然在千叶有房产，但李亚也不能明目张胆的住进去，他可不想什么事都需要自己情人的帮助。
　　此时，一个吊儿郎当的声音突然响起“呦，少年们是不是遇到麻烦了，需要帮忙吗？”
　　众人回头，只见一位身穿僧袍，敞着衣襟，头部包得严严实实只有一双眼睛露在外面的中年人站在他们身后。
　　不正经！好猥琐！众人心中浮现出这六个字，一脸不信任的看着他。只有越前脸色一变，一手扶额，作无奈状。
　　“请问……你是……”大石吞吞吐吐的问道。
　　“我？我是那家小店的老板，怎么样，想不想到我店里打工？包食宿哦……”越前南次郎大叔诱惑道。
　　大叔，请你不要顶着一脸白布作诱惑状好不好，真的，好惊悚也好猥琐。众人汗
　　“不，不用了”为了自家队员的安全，大石副部长刚想拒绝，南次郎眼睛一眯，两手一抓揪住一旁的菊丸和越前。
　　“来吧，来吧，很长时间没有见到这么有活力的少年了。”说着，南次郎拖着两人就往小店走去。
　　“啊啊啊，不要啊！！大石救我！！”菊丸嘶声裂肺的叫道。
　　“放开我，臭老头！”
　　“啊啊，大叔，你快放开他们啊。”大石在三人身后紧张的叫道
　　不二望着沙滩上两道拖痕，笑的更加灿烂“真的好有趣哦”
　　“走吧。”李亚淡淡的说道，径直向小店走去，不二微笑着跟上，剩下身后的崛尾跟桃城几人看着地上一堆旅行包眼含泪水，部长，你不能这么狠心啊！！认命的扛起地上的一堆包包，几人深一脚浅一脚的跟随着伟大的部长大人的步伐。
　　南次郎不知道在哪淘来的这家饮品店，工具都很齐全，大大的牌子挂在门上“海之屋。”
　　“还算不错。”河村很中肯的评价道。
　　“好了，好了，少年们，干活吧。”南次郎挥舞着日本小扇，一手拎出一堆围裙猥琐地笑道。
　　粉色的，居然是粉色的！！越前一脸嫌恶。
　　青学众相视无奈一笑，将旅行包放好，开始忙活起来。事实证明，这样一群形态各异的美少年即使是在俊男美女众多的海滩上还是非常有吸引力的，一会儿功夫店里的生意就忙了起来。
　　“您好，这是您点的香草冰激凌和草莓沙冰。”不二身穿粉色围裙，不知为何居然非常合身，一脸微笑，让点餐的几个少女不知不觉红了脸颊。
　　“请慢用！”不二再次微笑，身后仿佛一堆百合花瓣悄然飘落。
　　“是。”少女们一脸梦幻地应道。
　　“我也要一份香草冰激凌！”其他座位的少女们吞吞口水也大声叫道。
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　“好的，请稍等。”不二俊秀温柔的脸上笑容不变，走进柜台后。
　　河村熟练的摆弄着冰点上的水果，桃城在一旁一脸崇拜。菊丸洗着盘子，瞅着柜台下的一堆甜品满脸哀怨。“为什么只有我洗盘子喵……呜呜，那个看起来好好吃。”
　　……要是让你端盘子，只怕是没等客人点餐你就全部都吃光了吧……众人悱恻道。
　　“你的东西，嘶嘶……”海棠一脸凶相地端着餐盘。
　　“是……是，谢谢。”那位客人点头哈腰地接过。
　　蛇君你太凶了，那是你客人，不是你仇人好不好……
　　“啊啊，好可爱！”
　　“是啊，那样拽拽的样子，好萌。”
　　；另一边，客人们满脸星星的看着粉嫩嫩的小王子。
　　“切，你们还MADAMADANE！”越前满脸通红，从一堆女人怀中挣脱出来。在路过南次郎风时候狠狠踩了他一脚，没有理会抱脚乱跳的老头，越前拎着空盘逃会柜台后面，舒了一口气后，抬头问道“部长呢？”
　　“找我有事？”淡然冷漠的声音响起，李亚挑开门帘从隔间走出，一身天蓝色的围裙使俊秀冰冷的少年多了几分居家气息，不再那么拒人以千里之外，让几人一时有些看呆了。
　　菊丸突然指着李亚大叫“啊啊，为什么部长的围裙不是粉色的！”
　　众人一愣，定眼一看，确实，部长身上套着的是正常不过的天蓝色围裙而不是自己身上让人恶寒的粉红。
　　李亚冷冷的瞥了大猫一眼，大猫畏缩一下，一下子把手指缩回来。
　　乾放下手中的哈密瓜汁，掏出笔记本推推眼镜“威胁大叔的几率是100%”
　　真不愧是部长，青学众点点头，崇拜地想到。
　　李亚拿过餐盘，拍了乾的脑袋一下“不要大意。”不要以为他没发现他怀里诡异的液体，刚才你想要往饮料里放什么了？
　　众人愣了一下，乾的动作一顿，然后掏出笔在资料本上狂写。
　　部长跟他们很少有这样亲昵的举动，众人打闹的时候，他更多时候都是旁观，不二微微一笑，是为了感谢乾在校车上做的事吧，自家国光真是温柔的人呢。
　　“要点什么？”两位少女刚刚坐好，一个淡然磁性的声音响起，两人抬头，少年冷漠俊秀的脸庞映入眼帘。少女们同时一脸呆滞，傻傻地瞅着极品帅哥的脸。
　　原本腻着不二和越前的客人们也都不禁停下非礼的动作，盯着李亚瞅个不停。
　　真该把国光（部长）藏起来，不二与越前咬牙切齿地默念。
　　“请问，你们要点什么？”李亚微皱着眉头再次问道。
　　“啊，”少女回过神，指着餐牌狂乱地点着“要这个，这个，这个。”
　　微微点头，李亚拿着餐单走回柜台，现在的女孩子都这么能吃吗？看着餐单上写满的糕点饮品，李亚疑惑地想到。
　　生意真好，一旁的南次郎一脸的眉开眼笑……好吧，就那副木乃伊一样的脑袋实在是看不出他的表情，但是，那双笑得快看不见了的眼睛，都成一条缝了，真是猥琐啊猥琐。
　　“啊啊啊”惨叫声起，李亚端着盘子的动作一顿，定眼看去，一位少女掐着自己的脖子满脸通红，还算可爱的脸庞狰狞着扭曲着，惨烈地倒在座位上挣扎片刻，一手无力的垂下，壮烈牺牲。不二笑眯眯地站在桌前，回望李亚的视线“啊，我还以为这位客人的口味和我一样呢。”吃醋过头的小熊笑眯眯地说道。
　　谁能受得了你变态的味觉啊！！！众人心中呐喊。
　　李亚在心中抽了抽，好吧，他只阻止了乾，忘了还有这么一位更妖孽的主，算了，你们想怎么样就怎么样吧。
　　接下来，店内此起彼伏的惨叫声，不时抬出的尸体，让一群人对着这家满是帅哥的饮品店，望而生畏。没有了李亚的约束，乾和不二一人负责饮品，一人负责糕点，看着乾狂闪的眼睛，以及不二更加灿烂的笑容，众人默，这两个人看起来玩的很爽。
　　但是……环视着空旷的小店，南次郎抽搐着嘴角，美好的时刻总是短暂的，他的租金啊……
　　“你们有反省吗？”南次郎对着一种少年问道。
　　“有，有，我们有好好反省，大叔你说过要包食宿的哦，不能赶走我们喵……”菊丸讨好地说道。
　　南次郎还想再说什么，李亚一个眼刀瞥过去，武士大人瞬间屈服在冰山部长的威严之下，现在的少年怎么越来越可怕，诶呀呀他真的老了吗，回去一定要多买几期花花公子，安慰一下受伤的心灵，恩。
　　眼珠一转，南次郎收起畏缩的笑容正色道“好了，少年们，为了你们的食宿我们来打沙滩排球吧！”。
　　为了我们的食宿？大叔你说的好好听。
　　“啥？”桃城掏掏耳朵“排球，你确定是排球不是网球？”
　　“哈哈哈”南次郎仰天长笑，大手一挥“你们就看我的吧，我一定会把租金赚回来的。”
　　……大叔，你把实话说出来了。
　　海之屋前
　　临时搭建的排球场。
　　南次郎举着大喇叭大声吆喝道“来看一看啊，跟美少年打排球，赢的话今天所有的食饮都免费哦……”
　　“这样真的可以吗？”大石尴尬地站着。
　　越前只觉得更加丢脸，别过头默念，这个老头我不认识，我不认识他。
　　不二微笑着说道“更加有趣了呢。”
　　乾配合着闪闪眼镜。
　　都是你们的错，居然还在说风凉话！！！青学众在心中呐喊。
　　李亚没有理会身后进行激烈的排球赛，挽起裤腿站在海边，坐在礁石上，感受着一波波浪花的抚慰。海水略温，身后一把大大的阳伞正好替他挡住灼热的阳光，李亚两手后撑有些惬意的闭上双眼，带着水汽和海腥味的海风轻轻吹过，少年的金色发丝随风轻扬。
　　不二回过头，嘴边的微笑多了几分温柔，没有打扰李亚，他回过头继续注视着场内，一颗心却留在海边的少年身上。


第 76 章

　　神奈川
　　海边
　　阳光明媚，海风轻拂，李亚微闭着双眼，晒得温热的礁石让他昏昏欲睡，晴空下的俊秀少年原本冰冷的面孔渐渐露出惬意的神情，挽起的裤腿下白皙的小腿被银波海浪不时的轻抚，炫目地刺眼，即使是悠闲的姿态，骨子里拒人于千里之外的气势还是让人无法接近，礁石上的清冷少年在喧闹的沙滩上独独辟出一块寂静的天地，引得一旁的人群的目光不时的向这边投来。一只螃蟹横横斜斜地闯进来，爬到李亚的衣角处，一头撞上少年纤细的腰部，蟹钳勾上少年的衣料就要往上爬，没上几步又掉了下来，然后又锲而不舍地爬上，掉下，爬上，掉下。李亚心中一笑，修长的双手从下托住小螃蟹的身体，一个白发少年远远地看着微微皱眉，这样轻率的动作会被夹住的，还好，那只螃蟹只是在李亚手中嚣张地举举钳子作威胁状，没有夹住如玉的手指，李亚将小螃蟹放在身体的另一侧，手指轻轻敲了敲它的硬壳，看着它沿着海岸又横横斜斜地爬走，又悠闲地躺下。白发少年微笑地看了他半响，拎着一桶贝壳，转身离开。
　　李亚身后是青学众热火朝天的排球比赛，随着时间的推移，太阳的方位轻移，礁石的温度渐渐升高，本来被阳伞挡住的灼热照在李亚的脸上，让少年不满的向后缩缩身子，发现还是躲不过去，李亚郁闷地翻了个身，坐了起来。
　　稍微休息一下后，体力慢慢恢复，被礁石烤的口干舌燥的李亚站起身向一旁的自动贩卖机走去。掏掏口袋，却发现自己没有带硬币，李亚面无表情的看了看贩卖机里冰凉诱人的果汁，心中一片抑郁，正想转身就走，一双颤颤巍巍的手伸了过来，手心展开是一个一百日元的硬币。李亚抬头，一个身穿红色衬衫的老人微笑地站在一旁，慈眉善目，拄着拐棍，让人一见就心生好感。
　　李亚道谢接过，投币，低头拿出饮料，冰凉的触感，让李亚的心情好了很多。转过头，看着仍在微笑的老人，李亚面色稍显柔和“我请您吃东西。”店里还有材料，河村他们也应该玩够了吧。
　　老人笑呵呵的点点头。拄着拐棍刚刚迈步，脚下一滑就要跌倒，李亚眼疾手快一把抓住老爷子的手臂。一个少年从远处跑来气急败坏的大叫“你快放开他。”
　　李亚心中一愣，面上不动声色的放开老人的手臂，红发少年跑到两人身旁将老人挡到身后指着李亚大叫道“你这人好没品，居然抢老人的饮料！”
　　李亚看看手上的果汁，又看看一脸正义的少年，心中狂汗。少年，虽然网球王子好歹也算是热血漫画，但是，你也太夸张了点，想当正义使者也要弄清楚状况啊，你那只眼睛看见我抢他饮料了！
　　“我没有。”李亚淡淡的说道，对着老人礼貌的点点头转身就要离开。
　　少年一把拽住李亚的手臂“欺负完人就想走吗……”
　　李亚甩开少年的手，冷冷的看着他，少年神色一滞嘴里的话不自觉的 咽了下去，旋又觉得很丢面子，强撑着就要继续质问。身后的老人扯扯少年的袖子，摇摇头，虽还是那副慈祥的面容，原本笑咪咪的双眼多了几分责怪。指指李亚，又指指自己
　　“啊，啊。”
　　李亚心中叹了一口气，淡淡的解释道“我只是扶了他一下。”
　　少年还是一脸不信，转头问老爷子“是这样吗？”
　　老人笑呵呵的点点头“啊。”
　　少年脸一红，挠挠头，尴尬地看着李亚，放下手大幅度的鞠躬“对不起，真是对不起。”
　　李亚淡淡的瞥了他一眼，没说什么，见少年不再纠缠，转身就要离开，老爷子颤颤巍巍的伸出手，动作奇快的抓住李亚的袖子。指指自己的肚子“啊，啊。”
　　对了，自己还要请老人吃东西呢，“走吧，我领您去。”略略低身扶着老人的手臂，李亚淡淡的说道“慢点走，不着急。”
　　老人的笑容更加慈祥，温暖地让李亚变得冷漠的表情再次柔和起来。
　　那个少年看着少年原本淡然的眼神中透出的温暖，心中更是尴尬，看着李亚搀着老人远去，跺跺脚却不知道该不该跟上去。
　　“剑太郎，你在这干什么呢？”一个温润的声音响起，原本站在原地手足无措的少年像是见到救星一样，立马回头“啊啊，佐伯，我做错事了！！”
　　一队身穿深红色衬衫的少年们在一个俊秀少年的带领下向这边走来，正是那个站在李亚身旁看了很久的白发少年。
　　海之屋外
　　排球场
　　李亚搀着老人走到球场附近，龙马和海堂还在跟黄金猎犬父子打球，一脸嚣张，占尽优势。李亚站在一旁，对着仍在专心观看比赛的河村淡淡的说道“阿隆，过来一下。”
　　声音不大，却清晰的传到众人的耳中，不二与众人一同看向李亚，有些诧异地打量着李亚身旁慈祥的老人。
　　河村是第一次听到李亚叫他阿隆，有些受宠若惊“啊，部长。”
　　“阿隆，做些寿司吧。”李亚淡淡又有些认真地说道。
　　河村遥遥地望着少年修长的身姿，听着他淡漠的声音心中竟是一片温暖，大力的点点头，河村向李亚走去。
　　其他人一愣，菊丸反应过来大声叫道“啊啊，我也要吃”，说着，撇下仍在比赛的龙马两人，跟着河村向小店跑去，边跑边回头叫道“小不点，你要快一点哦，不然不给你留喵～”
　　龙马闻言，气急败坏的将球大力的拍过去“学长你还MADAMADANE！”瞥着李亚的背影，加紧攻势。
　　乾捧着资料本上边记边走，身后跟着笑眯眯的不二。
　　“臭蛇，你打的太烂了，我不看了！”桃城大叫着也跟了过去，龙马狠狠的将排球打过去，没有理会瘫软在沙滩上的父子，与海堂两人向小店疾跑过去。
　　南次郎注视着空无一人的排球场，捧着钱盒，一边得意地数着钱，一边感叹道“那个少年的凝聚力真是不可小觑啊，就是脸色差了点。”……这两者有什么关系吗……汗
　　&&&&&&&&&
　　扶着老人坐下，端来一杯奶茶放在桌上，菊丸几人一脸好奇的坐在一旁盯着老人瞅个不停，。李亚走到柜台后面，河村正在切火腿，桃城拎出菜板将材料按照河村所说的顺序摆在上面，不二将调好调料掺进日本珍米中，开始握饭。
　　李亚不动声色地左瞅瞅右瞅瞅，最后走到不二的身旁，洗洗手，抓起一把米饭，学者不二的手法握住，眨眨眼看着米饭上鲜明的手指印，再看看不二手中形状圆润的米团，移过身子挡住河村和桃城的视线，有些不自然的将手中形状奇怪的饭团重新放进木盆中，一巴掌拍平，毁尸灭迹。
　　不二扑哧一笑，倒在一旁，漂亮的湛蓝色双眸笑成了个弯弯的月牙，自家的国光真是太可爱了。李亚瞪了他 一眼，重新抓起一把米饭，小心又笨拙的握着，不二眼中温情一片，伸出手握住李亚的双手，轻声说道“不是这样的，用力要再小一点。”边说边转过头看着少年认真的侧脸，长长的睫毛，深邃的金眸，抿着的双唇，不二嗅着手冢身上淡淡的薄荷清香，嘴角弯起一个欣然的弧度。
　　后续工作当然还是河村完成的，只见他将海苔条放在最下边，然后放上寿司米饭团，再放上厚蛋片，海苔绕一圈，娴熟的动作，一会功夫，一盘厚蛋烧寿司就做好了，李亚学着他的动作也做好一个，看看自己手中歪歪扭扭的寿司，又看看盘中卖相可爱的寿司，李亚眨眨眼，将自己的寿司放在最上面，不二忍不住抿嘴一笑，憨厚的河村也不仅咧起嘴来。
　　李亚将寿司端到老人的面前，淡淡的说道“尝尝。”语气中有着让人不易察觉的期待。
　　老人笑呵呵的将放在最上面的寿司拿起来放进嘴里咬了一大口，嚼嚼嚼嚼，咽下去，看看手里形状奇怪有些发瘪的寿司呵呵一笑，冲着李亚竖起大拇指。
　　李亚在心中挑挑眉，嘴角略略牵起，竟是也露出一个浅浅的笑容，在这烈炎之下犹如雪莲绽放，清雅舒心。青学众正陶醉于自己部长少见的笑容中，一个大嗓门突然在店门口响起。
　　“啊啊啊，原来你会笑啊。”
　　李亚立马收起笑容，青学众对来人怒目而视，一队红衣少年走进店中，那个大叫的少年一头红发，长的浓眉大眼，稍显稚气，眉目之间生气勃勃，给人印象有些精力旺盛，正是那个犯了错事的鲁莽少年。
　　“啊啊，老爷子，你手里的寿司好难看。”大嗓门又叫道。
　　李亚心中抽搐，好难看，好难看……对着那个大叫不停的少年狂放冷气。白发的温润少年无奈一笑，抬起绑着绷带的手臂“剑太郎……”
　　“啊啊，我不说了，不说了。”远山剑太郎捂住嘴，惊恐的看着佐伯。
　　不二走出柜台对红发少年身后的温润少年微微一笑“佐伯。”
　　“不二？”白发少年有些诧异和惊喜。
　　“你们认识？”剑太郎放下手瞅瞅不二又瞅瞅佐伯问道。
　　不二像是没有听到他的问话似的微笑不变“我和部里的人一起来的就没有通知你。”
　　佐伯环视四周，目光停在一旁静立的李亚身上，走到他的身前微笑着伸出手“你好，我是六角中网球部的部长佐伯虎次郎。”
　　李亚与他轻轻一握，放开手，淡淡的说道“手冢国光。”
　　感受着手中划过的微凉，佐伯心中微微皱眉，脸上不动声色的微笑拽过一旁的剑太郎“这是我们队的远山金太郎，他是一年级的正选行事有些鲁莽，给你添麻烦了，真是抱歉。”
　　“没事。”如果他没有说那句很难看，他会更轻易的原谅他。
　　此时，河村端着剩下的几盘寿司走过来，两队人各自介绍完毕，剑太郎一脸惊讶的瞅着越前抓住他的手叫道“你就是青学的一年级正选啊，诶？你的第三只眼呢？藏起来了吗？好神奇诶，我们来打一场吧，比赛的时候我们可能碰不到呢，来吧来吧，我们来一场轻松的比赛吧！！”
　　越前努力抽出自己的手，有些无语，谁告诉你我有三只眼了，你当我是怪物吗。
　　佐伯一手扶额，再次抬手阴森森地说道“剑太郎……”
　　远山马上站到一旁。
　　天根说道“三只眼，眼三只，扑哧！”
　　黑羽一脚将他踩在脚底“你的笑话，太冷了。”
　　树不知何时站到李亚的身旁一脸好奇地问道“为什么你脸上一点表情都没有为什么你长得这么漂亮为什么你这么冷，为什么为什么为什么……”
　　李亚心中一头黑线，没有理会抽风的几人，对着相比之下正常许多的佐伯淡淡的说道“阿隆做了些寿司，不介意的话，一起吃吧。”堵上你们的嘴吧，你们队里的人真有个性，比青学的这群动物还有个性。
　　六角中在佐伯的带领下乖乖的围坐在另一旁的桌上，寿司有些不太够，河村与桃城将店中仅剩的几个没有遭毒手的糕点端了上来，两队里的几个活宝下手奇快，狼吞虎咽地开始扫荡，李亚不喜欢吃寿司，拿过一块糕点静静地吃着，另一桌老爹吃得慢，捧着李亚做的寿司眉开眼笑地吃着，剑太郎努力咽下嘴中的糕点好奇地问道“老爷子，那个寿司那么难看，好吃吗？”
　　老爹笑呵呵地点头，吃的更加开心，李亚咀嚼的动作一顿，难看……难看，你丫的，就算那个寿司很难看，你也不用说两遍吧。
　　木津将一块寿司塞进剑太郎的嘴中“吃你的吧！”你还嫌不够冷啊，连得罪人家两次，还是个部长级超难惹的人物，你还真是个惹祸精。
　　剑太郎被噎地一滞，半响说不出话来。


第 77 章

　　吃饱喝足，剑太郎用他的大嗓门大声叫道“多谢款待！作为回礼，呐，我们领你们到一个好玩的地方去吧！”
　　菊丸几人闻言，欢呼着起身，怎么说千叶也是六角中的地盘，有他们做导游自然很好，李亚此时身体还是有些不舒服，但看着青学众兴奋的表情，心中无奈一叹，点点头。
　　两校人收拾一下向外走去，越前环视四周有些疑惑地问道“那个老头呢？”从刚才起就没有看到那个猥琐的身影。
　　乾眼睛一闪，咧嘴一笑“作为今天的回礼，我让他尝试了一下我的新发明。”
　　……大叔，我们同情你。
　　“走了，走了，你们可要跟住哦。”剑太郎大叫着说道。
　　佐伯无奈一笑，对身旁的李亚问道“手冢君是第一次来千叶吗？你好像很喜欢海呢。”
　　李亚淡淡的点点头。青学的冰山部长，佐伯等人也早有耳闻，所以对他的冷淡并不在意，就是因为知道他性格的冷漠严谨，所以在看到海边那样悠闲柔和的少年才觉得不可思议，对人类那样的冷漠却可以对一只小螃蟹露出那样柔和的表情，手冢国光这个冷漠的少少年可能比传闻中要柔软许多。
　　青学是六角中下场对手，他们也有好好收集了一下资料，青学与冰帝的比赛录像他们看了很多遍，手冢如同突然死火山突然爆发的情形现在仍在眼前浮现，冰山下的隐藏的对于网球的热情以及作为一个部长，将所有事都扛在肩上的责任感，那样的震撼人心，唯一遗憾的是，六角中与青学的比赛中，手冢是不可能出场的了。听说青学教练本来是让手冢到德国去治疗手臂的，但是让他拒绝了，全国大赛中只要有手冢的身影，无论他上不上场，青学就像靠在一个坚强的后盾上一样，无法轻易撼动。
　　他敬佩这个男人的精神，却没想到，真正的手冢国光，是这样一个集柔软与冰冷与一身的俊美少年。
　　不二注视着李亚略带苍白的面容，心中担忧，轻轻握住他的手，触手的冰凉让他心中一震，已只有两人能听到的声音柔声问道“国光，身体不舒服吗？”
　　“有些累，没事。”李亚淡淡的回应。
　　不二握着李亚的手紧了紧，没有再说什么，佐伯注视着两人的动作，眼中划过一丝流光。
　　走了一段时间，一座公园渐渐显现在众人眼前，走进一看才发现，这里所有的玩具都是木制的，很是可爱特别，一群孩子在其中嬉戏玩耍。
　　剑太郎自豪的挺挺胸“这里的玩具都是老爹做的哦，很厉害吧。”
　　佐伯微笑着说道“老爷子很喜欢用木头做东西，最拿手的是制作网球拍。”
　　菊丸几人一脸赞叹，跟着剑太郎向公园内冲去。
　　李亚靠坐站在一旁的木椅上，看着两校的几个活宝跟着小孩子们爬上爬下，一脸兴奋。
　　佐伯将不二拉到一旁，轻声问道“你和手冢君……？”迟疑一下，佐伯有些说不出口。
　　倒是不二干脆的点点头“我们在一起了。”
　　虽然心里已经有了准备佐伯还是有些惊讶，一见面他就觉得不二与手冢之间的气氛有些奇怪，刚才两人亲昵的举动更是让他觉得很是不妥，没想到两人之间竟然真是这种关系“不二叔叔他们知道吗？”
　　摇摇头，不二微笑着说道“我还没有告诉他们。”
　　叹了口气，佐伯也不知道该说什么好，不二看起来很好说话，其实最是固执，一旦下定决心就绝对不会更改。他从没恋爱过，也不知道两个男子怎么会相恋，但从不二的态度他已经察觉出，不二陷得很深。对于手冢他虽然了解不多，但仅有的两次见面都给他留下很深刻的印象，确实是个非常吸引人的少年，特别是那种隐藏于冷漠之中的柔和，会让人情不自禁的陷入其中。
　　“算了，你早就把一切都想好了吧？”佐伯无奈的说道，以不二的性子可不会做没有准备的事。
　　不二微微一笑“也没想好什么，只是下定决心无论发生什么都不会放手罢了。”
　　“即使与家人决裂？”
　　“我不会让那样的事发生，我的家人会理解我的。”不二微笑着说道。
　　佐伯认真的看了看他，无奈一笑“我会支持你的。”
　　“多谢了，小虎。”
　　休息了一下，李亚发现身体的疲惫感虽然缓解许多，但还是很虚弱，皱皱眉，他可不想在六角中人的面前晕倒。
　　“不二，先陪我回去吧。”李亚淡淡的对走过来的不二说道。刚才不二与佐伯的交谈他没有在意，只当是两人在叙旧而已。
　　不二微笑着点点头，心中却知道，手冢的身体怕是真的出了什么问题，不然以他的个性是断不会这样离开的。
　　佐伯虽觉得有些不对劲也没有想到李亚的身体已经差到这种程度。
　　“乾，这里就交给你了，记得带他们早点回去。”南次郎早已将旅馆的地址交给他们，李亚深吸一口气，感到自己的身体更加的虚软，“就这样吧。”再待下去，自己就真的撑不住了。
　　乾点点头。
　　不二与手冢并肩离去，在移出众人视线后，李亚忍不住伸手抓住不二的手臂靠在他的身上。天，他真的是高估自己的身体情况了，幸好没有在一群人面前露出这幅丢人的样子。
　　不二一惊，“国光，怎么样？”他已经猜到必定是那次袭击的缘故，手冢的身体一定受到很大的伤害。这个人的性子什么时候能改一改，身体都这幅样子了，怎么还跟着队里来千叶。
　　李亚脚步发软，在沙滩上走着更是费力，好在旅馆离得不远，在不二的搀扶下李亚走进屋内，连衣服都没脱就一头倒在榻榻米上，不愿再动。
　　不二心中虽仍很担忧却松了一口气，看来国光的身体只是太过虚弱而已，没有前几次失明那么严重。
　　“国光，好好休息吧，晚上吃饭的时候再叫你。”不二柔声说道，帮李亚将鞋脱下，盖上被。李亚抱着棉被在不二的陪伴下混混沌沌的睡了过去，身体因为虚弱，呼吸略微急促，不二心疼地抚了抚少年的发丝，躺在李亚的身旁将少年的身体带到怀中。
　　&&&&&&&&
　　夜晚
　　千叶旅馆
　　到了吃晚饭的时间，不二看着怀中仍在安睡的少年，没有将他叫醒，轻手轻脚的走出房间，将门带上。一个身穿和服的中年妇女微笑地迎了上来，伸手将不二引到吃饭的和屋后，离开。乾和越前等人围坐在房间中，最让人不二感到诧异的是，佐伯居然也在。不二微笑着跪坐下来，面前的几案上摆满了千叶的各种特色美食，像米饼、羊羹、酱菜、佃煮等。
　　“小虎怎么没有回去？”
　　“这个旅馆其实是我家阿姨开的，你们不是明天下午回去吗，我今晚住在这，明天领你们在千叶逛逛，以尽地主之谊。”
　　“小虎还是那么体贴呢，那就麻烦了。”不二微笑着说道。
　　佐伯失笑，你哪次来千叶没有麻烦我，算了，自己青梅竹马腹黑的性子，自己太清楚了。
　　没有理会两人的寒暄，菊丸吞吞口水，抓起筷子大声说道“我开动了。”就开始大吃起来。
　　不二与佐伯相视一笑，众人开动。
　　越前向不二身后瞅瞅问道“部长呢？”
　　乾夹起一块米饼说道“还在房间睡觉的几率是100%。”
　　不二微笑着说道“国光还在睡，我就没有叫醒他，留些吃的，我一会儿跟他端去。”
　　“我去看看他。”越前放下筷子起身向里屋走去，部长的情况似乎不太好，他心中有些担心。
　　不二看着他的身影消失，眼睛闪烁一下，没有说什么。
　　“部长没事吧？”河村挠挠头问道“好像很累的样子呢。”
　　大石一脸忧心“是不是手臂还没有好，都怪我这个副部长不称职，手冢受伤了还要操心部里的事，不能好好休息……”
　　乾推推眼镜，没有搭话，手冢的脸色一直都很苍白，与手臂无关的几率是100%。就是不知道部长的身体到底是哪里不舒服，不二知道的概率是90%，会告诉他们的几率是0%。这些话他都没有说出口，现在正是全国大赛的关键时刻，部长也是这个意思，现在的青学是不让容许任何事分心的，就让他们以为手冢手臂不舒服好了。
　　不二微笑着说道“没事的，最近事情比较多，国光可能有些累。”
　　佐伯温和地说道“我让阿姨熬些粥吧，手冢君好像不太喜欢吃和食，醒来后吃些粥，可能会好一点。”看起来手冢的身体真的不太好呢。
　　“恩”不二点点头。
　　越前拉开门，轻轻的坐在床边，感到有人接近，李亚猛地从睡梦中惊醒，闻到熟悉的气息，这才放下心来，缓缓睁开双眼。
　　“吵醒你了？”越前有些歉意。
　　摇摇头，李亚坐起身，“有事？”
　　“要吃晚饭了，你睡了很久，我很担心，就过来看看。”
　　李亚心中一叹，伸手将少年捞到怀中“我没事，不要担心。”
　　“但是，你脸色好差，吃的也少，一开始就不该通知你来，好让你在家好好休息。”越前懊恼地说道。
　　“真的没事。”李亚安抚道，身上出汗有些粘腻，让他很不舒服，将越前放下，李亚淡淡的说道“我先去沐浴，晚饭我就不吃了。”像这样的旅馆，饭菜应该都是纯日式特色的，他不太喜欢，反正也不是很饿，还是不吃了吧。
　　“阿姨给你熬了些粥，晚上还是吃一些比较好。”越前劝道。
　　点点头，喝些粥还是可以的。“好了，你先去吃饭吧。”
　　“恩。”越前红着脸在李亚脸上亲了亲，走出房间。
　　房间内，李亚摸了摸脸颊，心中失笑。拿着浴巾走进汤池泡澡。

　　第 78 章

　　旅馆
　　浴室
　　蒸汽腾腾，浓白的水汽中，少年纤细白皙的身影若隐若现，李亚闭上眼静静的坐在池中，水面刚及锁骨，粉红的两点在微荡的乳白色温水中半遮半掩，刷的一下，李亚突然张开双眼，警惕地看着池边。布料摩擦的声音轻声响起，似是有什么东西渐渐进到池中，水面上拖出一道长长的水痕，停在李亚的面前，有什么东西被扔在池边，空气振动，带起李亚额上的发丝，脱下最后一件衣物，充满力感的年轻身体露出，黑发黑眼的男子，熟悉的坦荡眼神静静看着他，站在他身前。
　　李亚一愣，脱口问道“你怎么会在这？”
　　“通道刚刚链接好，我来看看你，伯母告诉我你在这，我就找来了。”；千叶微笑着说道，不枉他一整天的奔波，以来就看到这般美景。
　　哦，这样啊……好像有什么东西不太对劲，李亚心中偏偏头，看看面前俊美的男子，突然想到，两人现在是在澡堂中完全的坦诚相见，迟钝如李亚当然不是为自己的贞操担忧，只是不习惯与人同浴，觉得非常别扭而已。
　　“你……”眼前的身体线条流畅充满了力感，几条伤疤更是给他添了几分野性。
　　“你也要洗澡吗？”深吸一口气，李亚淡淡的说道，语调似是恢复正常，千叶却敏锐的发现少年的眼神一直停在他的脖子以上，不敢往下瞅，在与千叶的目光对视上后，微微闪烁一下别过头。
　　难得迟疑的问话，让千叶心情很是愉悦“当然，我可是忙了一天了，很累的。”含笑而灼热的目光让李亚的心情莫名的烦躁起来。
　　“那我先出去。”不想再待下去，李亚站起身就要向外走。水声‘哗’地一声响起，李亚突然觉得很是不妙，原本刚及锁骨的水面，在少年站起身后堪堪挡住小腹以下，身后突然一下更加灼热的目光让他突生几分慌乱，疾走几步就想迈出浴池，一双手臂突地搂住他的腰际将他重新拖回水中。
　　赤 裸的后背靠上一个灼热的胸膛，肌肤之间毫无顾忌的接触让李亚的身体一下子僵硬起来。即使经过与不二的一夜，李亚仍是不太习惯这样的亲密。在千叶面前他基本上是一直处于被照顾的位置上，千叶强势暗含占有性的动作以及两人之间弥漫的暧昧气息让李亚十分不自在。
　　微微皱眉，李亚淡淡的说道“放开。”
　　千叶的手臂紧了紧“不要。”说着，一只手渐渐向下探去，带着三分温柔，七分情 欲。
　　李亚脸色立刻冷了下来，虽然他不排斥与情人间的身体交流，但，并不代表他的情人可以强迫他。
　　千叶的手停了下来，有些委屈的看着怀中的少年“不二都可以，为什么我就不可以。”
　　、
　　看着千叶，李亚的身体渐渐放松，实际上在众多的情人中，千叶与柳在他心中的地位是最高的，千叶强势的温柔让他很有安全感，刚才他只是有些不满千叶这般霸道的态度而已，不过在这里……
　　“你也可以。”
　　“那……”千叶闻言一喜。
　　“只是时间不对，地点不对。”李亚淡淡的解释道。这里随时可能有人进来，他可没有在浴池内公开表演的癖好。
　　千叶将自己的坚硬向上挺了挺，一脸哀怨。
　　李亚身体一僵，一巴掌把这个精虫上脑的男人拍开，走出浴池，拎起浴巾擦拭身体。
　　千叶趴在池边，看着少年的一举一动，眼中闪过一丝精光，今天的收获还真丰盛，不但看到心上人的裸 体，还得到可以进一步发展的许可，嘿嘿，只要时间对，地点对，就可以了吧，他会努力创造机会的。
　　披上浴衣，系好带子，李亚回身淡淡的问道“你要跟他们见面吗？”青学众貌似对千叶还有很深的误会，而且要怎么解释千叶会在这里也是个难题。
　　千叶微微一笑“已经帮我在这个旅馆准备好房间了哦。”其实是打晕原来订房间的人抢来的房卡。
　　李亚点点头，那就是要见了，“我在房间里等你。”
　　千叶注视着心上人的身影消失，在房间里等他吗，这句话他喜欢，嘴角牵起，心情大好的千叶家主向浴池深处走去。
　　&&&&&&&&&
　　“部长。”李亚站在走廊上向前看去，刺猬头戴着眼镜的少年捧着资料本静静的与他对视。
　　“乾？有事？”有些奇怪这个数据少年怎么会特意到这里来堵他。
　　“部长，偶尔也要为你自己想一想吧。”乾推推眼镜说道“身体不舒服的概率是100%，很严重的概率是70%，部长不会说实话的概率是100%”
　　很敏锐的少年，李亚心中暗叹淡淡的说道“休息一下就好。”
　　“说谎的概率是90%，部长，一个网球手可是以身体为资本的，只要你还在日本，青学就会很稳定，你只要时不时的来看看就好，让我们知道你还在这里就好。有时候，部长你也不用太辛苦，偶尔相信一下我们怎么样？”乾诚恳的说道。
　　李亚有些怔，听惯了乾‘概率，百分比’的句式，这样的话语倒是让他有些不习惯。
　　“我会好好看着他的。”清朗的声音在李亚身后响起，千叶披着同款式的浴巾走到李亚身后，贴的几近的距离以及两人身高的落差，让乾有一种自己部长被人拥入怀中的错觉。
　　千叶风？怎么会在这里的？看了看两人身后的浴室，乾的眼睛狂闪，翻开笔记本刷刷开写。
　　李亚看着已经进入无我状态的乾，黑线，那两个闪闪发光的眼睛上写了两个大大的字‘奸情’，果然乾很有八卦天王的潜质。千叶搂着李亚的腰际转身离开。乾停下笔看着两人离去的身影，心中一叹，这般优秀的人物，这样的气势，不二啊越前啊，你们可不要给青学丢脸啊，不要大意的上吧！！
　　拉开和屋的竹门，一张贴满纸条的脸映入眼帘，海堂和河村回房睡觉了，剩下的几人围坐在一起，似乎是在打牌，李亚定眼一看，那个已经看不出原型的少年应该是菊丸，其他人除了不二和佐伯外脸上都有几张纸条，腹黑小熊一脸灿烂，看来玩的很是开心，佐伯有些无奈的坐在一旁，这只妖孽又祸害人间了……李亚无语。
　　其实这几圈最大的赢家是乾，不过他去找李亚了，剩下的高手就只有不二和佐伯了。
　　不二微笑地招招手“呦，国光。”然后在看到李亚身后的男子后，眼中蓝光一闪而逝。
　　“呜呜呜……部长”菊丸一脸悲摧地回头，习惯性的撒娇，配上满脸的纸条却多了几分惊悚的感觉，桃城很不给面子的喷了，佐伯微笑着问道“手冢君身体好些了吗，阿姨的粥也应该熬好了，一会儿送过来。”
　　李亚走进屋内在不二身旁坐下向佐伯点头道谢，佐伯看着跟在李亚身后的俊朗男子眼中闪过一丝疑问“这位是……”
　　“千叶风，我朋友。”李亚淡淡的介绍道“这是六角中网球部的佐伯虎次郎，其他人你应该都认识。”
　　千叶优雅地一礼，坐在李亚的身后，李亚反射性地向后靠在他身上，自然的动作，让佐伯眼中闪过一丝复杂，佐伯猛地转头看着不二，却发现不二似是对这一幕没什么特别的感觉，只是又往李亚身边凑了凑。
　　千叶看了一眼不二眼中闪过一丝寒光，该死的小子，自己还没敢有什么行动，他居然先下手，就算是在下面也不可原谅！！！不二注意到千叶眼中的寒光，倒是笑得更加灿烂，一只手也挽上李亚的手臂。
　　千叶冷冷地看了那条碍眼的手臂一眼，“不二君的纸牌玩的很好啊。”
　　小熊抿嘴一笑“一般而已，千叶君要不要也来几圈。”
　　小子（zei 此处读平声）乃敢挑衅？千叶心中冷冷一笑。
　　我就挑衅了怎么着？！不二心中一瞪眼。
　　青学众有些莫名地看着这边的电闪雷鸣，千叶冷哼一声拎起菊丸替代他的位置，不二的笑容也收敛许多，李亚因为靠枕离开微微皱眉，越前此时突然伶俐许多，挪到李亚身边爬到他的怀中，李亚感受着怀中少年的温暖的触感，恩，没了靠枕多个抱枕也不错。
　　越前坐在部长怀中扬起小下巴对上千叶与不二的死亡射线，嚣张一笑。
　　小子（龙马）你够狠。
　　转过头，不二微笑着对佐伯说道“小虎，发牌吧，”
　　佐伯被这几个人之间的暗潮汹涌弄得一头雾水，不二不是说手冢是他认定的人吗，那这个千叶，还有那个越前是怎么回事？说是情敌，又好像互相认可的对方的存在，说不是情敌，这样争风吃醋的行为有事怎么回事啊？还有那个手冢国光还是一副波澜不惊的样子，让人猜不透想法，果然以不二诡异的性格喜欢上的人也这般奇特，佐伯叹了一口气，认命地发牌。
　　你连牌，好，看我不炸死你。
　　你炸我，看牌！俺地牌比你大！
　　去死，去死！！
　　……
　　众人一头冷汗，看着拼的正爽的两人，“那个……”大石呐呐的出声，千叶和不二一同看着他，对着这充满怨气的四只眼睛，大石脑后挂了一个大汗滴“那个，你们似乎是一伙的，所以……”
　　……停顿……
　　“谁跟他是一伙的！”
　　“谁跟他是一伙的！”
　　“咳……”干咳一声，佐伯苦笑着说道“我们玩的是红A”也就是两个红A是一伙的，不二看了看手中的牌，红桃A，千叶也想起来自己好像刚出了一张方片A。“你们，还要再玩吗？”佐伯苦笑着继续问道，千叶嘴角微微抽搐，不二的微笑也有些不自然。
　　佐伯看着两人，不二也就算了，虽然很少有这幅幼稚的样子，但他好歹也是个未成年人，这个千叶风看起来也有二十五六岁了，怎么也跟个孩子似的。

　　第 79 章

　　此时和屋的门突然拉开，打破屋内有些尴尬的气氛，那位慈眉善目的中年妇女端着餐盘走了进来，在门口行了个大礼微笑着说道“这是客人的药粥，请慢用。”
　　千叶转过身接过餐盘，优雅地点点头。
　　妇女将门关上离开。餐盘上除了粥以外还有几碟小菜，千叶将餐盘端到李亚身前，坐在他的身旁，李亚轻轻将越前推开，端起粥喝了一口，恩，味道很好哦。
　　“那个就是你阿姨吗？”菊丸好奇地问道。
　　佐伯一回头就看到一张纸条脸，黑线，“菊丸君，你既然不玩了，纸条就可以摘下来了。那个不是我阿姨，秋姐是店里的招待员。”
　　“哦……”一把抓下脸上的纸条，菊丸点点头。
　　不二微笑着对千叶说道“你不玩了，临阵脱逃可不是君子所为哦。”
　　千叶瞟了他一眼“我要陪手冢吃饭。”
　　李亚皱起眉头，陪他吃饭，当他是小孩子吗。
　　不二微笑“国光吃饭不喜欢有人盯着。”
　　说的你好像很了解手冢似地。千叶在心中一瞪。
　　我就是很了解他，从内心到身体，从内到外都很了解。不二在心中笑得一脸灿烂。
　　几口将粥喝完，李亚站起身“我先回房。”你们慢慢玩，他不奉陪了。
　　“我跟你一起。”
　　“我跟你一起。”
　　互瞪。
　　“一间房的榻榻米上可以睡四个人。”佐伯温和地说道。
　　李亚看了两人一眼，对佐伯点点头，拉门离开，千叶与不二起身跟上。
　　“三个人？那另一个是谁？”大石傻傻地问道。
　　“学长还MADAMADANE。”越前抓起放在一旁的帽子，跟上三人离开。
　　房间里的几人相视无言，佐伯苦笑，原本以为不二个手冢的恋情就够惊世骇俗的了，谁知道，居然还有另外两个人跟手冢有着特殊关系，真是好奇呢，手冢是怎么把这几个人吃的死死的？不管是桀骜的越前，腹黑的不二，还有强势的千叶，都不是好搞定的茬，却都老老实实地围在手冢身旁，真是很好奇呢。
　　&&&&
　　房间内
　　李亚吃完药，换上睡衣躺进被窝里，千叶与不二躺在他的两旁，越前撅撅嘴，在不二身旁躺下。夜色暗沉，大被同眠。几人累了一整天，迅速的陷入沉睡。
　　竹影映窗，星河映月，熟睡中的李亚突然心中一悸，睁开双眼，胃部一阵绞痛，嘴中发苦，口感舌燥，手脚不自觉的缩了缩，一向警觉的千叶可能是因为劳累了一天，又是在心上人身边的缘故，睡得很沉。李亚微微皱眉，想要起床喝水，没有打扰三人的睡眠，悄然起床，走出房间。身体内部的疼痛更加明显，李亚只觉得自己的一举一动似乎都牵动体内的痛感神经，本就不好的脸色更加苍白。
　　走廊里凉风轻抚，一身冷汗的李亚不自禁的打了个冷战，马上走进和屋，关上门，倒了一杯温水捧在手中，抿了一小口，感到胃部舒服了一些。这次香菇的药似乎正常了些，身体的异常倒像是因为药力太猛的缘故，轻轻舒了一口气，身后传来脚步声，和屋的门被再次拉开，佐伯有些惊讶的看着屋内的少年，单薄的宽松的睡衣被门外吹进的凉风掠起一角，少年如玉的脸庞更加苍白，佐伯急忙将身后的门拉上，将外衣脱下披在李亚身上，触手的冰凉再次让他皱了皱眉。
　　那次握手的时候他就感觉，这个少年似乎真的是用冰雪铸成的一样，不只是气质表情，连身体的温度都很冰冷，现在看来似乎是因为身体不太好的缘故呢。
　　“天冷夜凉，手冢君出来时应该多穿些。”佐伯微笑着说道。
　　“多谢。”将身上的外衣裹紧，李亚点头道谢，双腿微微发软，李亚拉过一旁的软垫，靠墙坐下。
　　佐伯略略迟疑一下，坐在他的身旁，缓缓开口“手冢君和周助是恋人吧？”
　　“啊。”李亚淡淡的应道，身体的疼痛好像缓解了一些。
　　“那越前居还有千叶君呢？你们的关系似乎也很好。”
　　李亚淡淡的瞥了他一眼“他们也是。”
　　佐伯微微皱眉“手冢君不觉得这样对周助有些不公平吗？”他能接受自家的青梅竹马与男人相恋，却不能理解手冢为何会有怎么多情人，恋人不是应该相互忠诚的吗。
　　不公平？李亚心中自然知道这样的情况对每个人来讲都是有些不公平的，但是，这都是他们自己决定的不是吗，既然是自己决定留下的，就要为自己的行为负责，更何况，他现在已经很努力在接受情人们的爱意了，身旁的这个人，又怎么会知道自己的辛苦以及众人的心情，你又有什么资格来为谁打抱不平。
　　“这是我们的事。”李亚淡淡的说道，声音变得更加生疏冰冷。
　　“手冢君，我和周助是朋友。”佐伯性格虽温和，却也有自己的坚持，禁忌的感情本就容易受伤，更可况是与人一起分享恋人，他不希望看到一向纤细敏感的不二受到伤害。手冢国光本以为还是位严谨负责的人，怎么会办这么荒唐的事。
　　李亚闻言心中更是不悦，为什么他要拖着虚弱的身体面对这个人的质问，他们连朋友都算不上，“周助才是后来的那一个。”站起身，扔下一句话，李亚推门离开。即便不二是最先告白的，但是他心中最先接受的人是柳，然后就是千叶，严格说起来，若是想要保证一份完整的恋情，不二才是要离开的那一个，佐伯虎次郎，你对我们的事一无所知，仅仅凭着自己的一厢情愿为朋友鸣不平，你又怎知道不二是否需要你的多此一举。
　　走到庭院中，一阵夜风吹过，李亚吐出一口气，心中怒气却没有半点平息，即使早有预料这般禁忌的感情会受到很多阻挠，以为冷清的自己会很容易的听过这一关，没成想，当真正面对他人的指责时，心中是这样的难受。不过是贪恋他人的温暖而已，不过是想要获得幸福而已，为什么会这样的困难，寂寞逐渐染上眼眸，李亚周身的气息更加悲寥，如同飞舞的彩蝶失了双翼，如同湛蓝的天空失了颜色。
　　身体再次传来阵阵疼痛，喉痛发痒，李亚不自觉的开始轻咳，一手扶住庭间的粗柳，李亚紧皱眉头，胸腔不住的震动，李亚口中一甜吐出一口黑血，“咳咳……咳”李亚擦擦嘴，应该是身体内的瘀血，香菇这次的药还真好使，就是药性太大了，捂住嘴，咳嗽声渐渐有些不受控制，在空寂的夜里显得清晰无比，李亚再次咳出一滩血，呼吸渐渐通畅起来，拍拍胸口，李亚松了一口气，他可不像将一帮人吵醒，但是，他却忘了，这个夜里没有睡觉的还有一个人。
　　“你的身体到底怎么了？”一个人影急急地向他跑来，佐伯刚才见到李亚吐血的那一幕，心中蓦地一惊，一时没有反应过来扶起树下的少年，佐伯皱着眉头想到，手冢国光的身体已经差到这种程度了吗……这个温润如玉的少年，对人很少用那么生硬的语气，这次因为担心周助迫不得已对手冢有些咄咄逼人，现在见到这样略显狼狈的少年，看着少年苍白双唇上的血迹，心中更是懊悔。
　　注意到佐伯的神色，李亚心中却更是不悦，他李亚活了两世什么时候需要别人的同情了，就算再狼狈也不需要你这样怜悯的眼神。甩开佐伯的手臂，李亚站起身，擦擦嘴角的血迹，转身就走。不是义正言辞的质问我吗，怎么，看到他吐血就觉得心有不安？你的正义也未免太廉价了，这些世人的嘴脸仍然是这般的虚伪丑陋，不论在哪个世界都没有改变，自己身边的人真的扛得住这些丑陋世人的蔑视与厌恶吗……李亚心中迟疑。
　　站在门口，李亚有些疲倦的微微闭眼，伸手刚刚触到门边，竹门缓缓拉开，抬头，千叶略带担忧的面容映入眼帘，李亚的心突然一下便静了下来，暗中自嘲一笑，自己是不是想的太多了，那些世人的想法又与他何干，如果自己身边的人承受不住这般压力，自然也没有资格留在他身边，更何况身边的几人也不是什么简单的角色，在决定与他在一起时就应该已经想到会有什么样的后果，自己在这瞎担心什么。
　　千叶看着李亚衣襟上的黑血，眼中满是怜惜，即使知道瘀血排出便是身体有了好转，但看着这样坚韧清透的少年，再次染上鲜血，他的心中满是不舍与自责。轻抚少年冰冷的脸庞，李亚不自觉地在他温热的大掌中蹭了蹭，千叶眼中柔光更胜，回身关门，抱起少年向浴室走去，这一身的血迹可要洗干净才好，没有一丝情 欲，千叶帮少年擦洗干净给他换上一套干净的浴衣，李亚在他怀中微微闭眼，长长的睫毛在少年的眼底映下脆弱的黑影，千叶心中一软，柔声说道“我们先离开可好？”不要再管那个什么网球部了，你已经付出的够多了，在这里你根本就休息不好，“去我的别墅吧，很近哦。”
　　摇摇头，李亚拒绝了千叶的提议“明天就回去了。”不用再折腾了，过了这一宿就好了。
　　“好吧”千叶叹了一口气“我们回房间。”抱着少年千叶轻轻走近房中，他用了点手段，不二和越前都还在沉睡，对外界的一切没有任何知觉，将李亚放到榻榻米上，千叶抱着少年纤细的身体，看着他逐渐入睡。

第 80 章

　　吃过早餐，佐伯又领着几人在千叶的商业街逛了一圈，不二还是那副笑眯眯的样子，心中却是有些疑惑，总觉的小虎在不停地看向国光，眼神歉疚而复杂，还有一丝担忧，而国光对他的目光则是视而不见，面对他的时候，周身的气息更加的冰冷。小虎什么时候得罪国光了，昨晚不知怎地他睡得非常沉，越前好像也是，总觉得有什么不对劲，不二想了想去也想不通，只好放弃，微笑着跟在国光身边，挑些千叶的特产，带回去当手信。李亚淡淡的看着商业街上的东西，也挑了几样带给家里人。
　　在佐伯推荐的一家拉面馆吃过午餐，几人回到旅馆收拾东西，离开的时间快到了。佐伯还是逮到时间，向手冢道歉，但也表示出对手冢和几人关系的不赞同，李亚没有再理会他，冷冷的看了他一眼后，转身离开。
　　坐上大巴，李亚与青学众向东京驶去，千叶最近还是很忙，收到通信不舍的道别后便匆匆离开，不二静静的坐在李亚身旁回想着与千叶临走时的谈话。
　　“我很佩服你的手段，这么快就和手冢有实质性的关系，但是……若是你真的想要呆在手冢身边，只靠这些小伎俩是行不通的。”
　　……
　　“你没有强大的实力，也没有家族的势力，但是就因为如此，你比我们有更多的时间陪在手冢身边，我希望你能好好照顾他，最近他的身体很不好，我很担心。”
　　……
　　“你记住，我不会让没有价值的人呆在手冢身边，没用的人，我会亲自清除！”
　　真是霸道的人，不二心中冷笑，难不成只有你爱国光不成，他不二周助也不是什么好惹的。看着身旁的手冢，不二心下一暖，能够拥有他是他一生中最大的幸福，不论是谁，不论发生任何事，他都不会放手，清除？我不会让你有这个机会的！1
　　“有事？”感受到不二灼热的目光，李亚淡淡的问道。
　　“不，只是觉得能呆在国光的身边，很幸运。”不二微笑着说道。
　　肉麻，李亚转过头，嘴角却略略牵起。
　　不二握住李亚的手，他想要跟家里人坦白，他想让所有人都知道手冢国光是他的爱人，这样迫切的心情，他很久没有体会过了，国光，我会一直在你身边的，放心，我不会让你受到伤害，我会很快将家里人安抚好的，国光，我想让世人都承认我们的感情。
　　心中不安，被爱情冲昏头脑的天才不二，绝对不会想到他的这番决定回带来怎样的惊涛巨浪。
　　&&&&&&&&&
　　东京
　　忍足宅
　　“侑士？快下来，美子来了哦。”忍足侑士无奈地听着楼下母亲的呼唤，心中厌烦，山田家终于决定于忍足家联姻，所以，他和山田美子的婚事已经定了下来，过几天就是两人的订婚仪式，所以的一切他容不得他半点异议，每次面对未婚妻那娇媚的容颜，他脑海里浮现的却是少年清冷俊秀的面孔，不行，不能就这样妥协，虽然他手里现在掌握的力量还不够与忍足家抗衡，但是，至少能够延迟这次的联姻，他想要得到那个少年，即使要与别人分享也阻挡不了他对少年的爱慕之情。换好衣服，邪魅俊美的少年缓步下楼，对着未婚妻绅士一笑，冰冷的镜片隐藏住少年鄙夷厌恶的目光，若是没有遇到那个少年也就罢了，现在既然他已经选定了自己的伴侣，就不会背叛，对于爱情，狼从来都是最忠贞的动物。
　　听说那个人人最近身体不是很好呢，今天应该从千叶回来了吧，他还是去看看比较好。
　　神奈川
　　仁王最近觉得自从真田住院后，部里的气氛很奇怪，柳虽然还是那副数据狂的样子，却会时不时的发呆，然后脸上会露出有些温柔的笑意，以他欺诈师之名发誓，他们的军师大人绝对是恋爱了，厄……对象很可能就是那个青学的那个冰山。
　　还有，他的搭档，有时会望向远处，流露出一丝惆怅与黯然，就好像失恋了一样，恩，很可能也跟那个冰山有关。
　　即使是还在医院中的部长也一样，一提到青学总会有一丝恍然，有些失神。真田就更不用说了，连眼神都会变的温和其阿里，哪有半点铁面皇帝的风范。
　　就是因为那个什么手冢国光，虽然立海大网球部训练没有丝毫松懈，依旧是地狱般的魔鬼训练，但是，部里的人都变得很奇怪，所以，他决定，离那个手冢远一点，他可不想也变得失常。
　　不过，话说回来，上次见面，那个手冢跟传闻中的很不一样呢，虽然很冰冷，但是那苍白的面色，俊美的脸庞，深邃耀眼的金眸，因虚弱而微启的红唇，……停，停！STOP！不能在想了，仁王，你喜欢的是女人，S曲线的女人，是前凸后翘的女人。做好心理建设，仁王深吸一口气，那次抱着手冢的男人一定是个狠角色，还有真田副部长，柳军师，一想到手冢身边的人，被美色所迷的仁王就一阵颤抖，所以，他决定要找一个温柔漂亮的熟女做女朋友，珍爱生命，远离祸水。
　　“仁王不认真，训练加倍！”柳淡然的声音响起，仁王苦着脸，继续跑步。
　　柳满意的点点头，手冢从千叶回来的概率是100%，今天把训练完成，明天请假过去看看他吧，至于真田副部长，抱歉了，你还是好好养伤吧，争取在全国大赛之前痊愈，手冢那天塞给他一颗药丸，他已经给真田服下了，恩，应该会很有效吧。回想起自己上次在青学因为药性发作，柳眼中划过一丝奸诈的笑意，弦一郎，你自求多福吧。
　　&&&&&&&&&
　　不二宅
　　不二将行李里的东西拿出来放好，收拾一下走下楼。不二的父亲常年在国外工作，家里只剩下母亲和由美子姐姐两人。裕太今天又训练所以不在家，不二对着在厨房忙碌的两个女子微微一笑“呐，今晚叫裕太回来吃饭吧，我有很重要的事要和你们说。”
　　不二由美子眨眨眼调笑道“什么事这么慎重？”
　　不二母亲一笑“难不成是交女朋友了？”
　　不二微笑道“差不多，到时候你们就知道了。”转身离开，厨房内的两个女子相视无语，不二由美子睁大眼睛“周助真的交女朋友了？”
　　“呵呵，那也不错，希望是个可爱的孩子呢。”不二母亲做着料理对由美子笑道。
　　手冢宅
　　父亲和祖父都出门了，家里只剩下彩菜一人在忙做家务，李亚拎着包走进家门，彩菜一脸微笑地迎了上来“国光，欢迎回家。”
　　“恩，我回来了。”递过旅行包，李亚在玄关换鞋。
　　彩菜笑着问道“在千叶玩的怎么样？”总觉得这孩子最近脸色不太好，以为压力太大的缘故，所以她很支持国光的千叶之旅，现在看来这个决定还真是不错，至少自家国光的脸色稍微好了些，人也精神许多。
　　……那是因为瘀血吐出的缘故，身体好了些，人自然气色也好。李亚将旅行包打开，掏出一堆盒子。
　　彩菜看着桌上摆的满满的礼盒，指着这些东西问道“这些……是手信？”
　　“恩”李亚点点，心中有些尴尬，一不注意就买了好多，他看到不二买礼物的时候，才发现自己好像没有给家里人买过东西，反正自己在股市赚了很多钱。
　　彩菜露出一个大大的笑容，一把抱住自己的儿子“谢谢，果然我家国光最可爱了！”
　　李亚脸一红，转身上楼。他很少出去旅游，就算去什么风景名胜，多半也是出任务，自然也没有带过什么手信，他其实很少送唐风东西，除了那个武器以外，不过，头一次送手信的感觉，很不错，想起手冢母亲喜悦的笑容，李亚心中也不禁微笑，千叶之行，与佐伯的不愉快也淡了许多。
　　反正过几天就是与六角中的比赛了，青学是一定会赢的，到时候叫自家正选好好教训他们一下。难得孩子气的李亚沐浴完毕，倒在床上补眠。昨晚睡得太晚了，而且身体虽然有所好转，但仍是虚弱的很，呵呵，这几天他似乎有向慈郎靠拢的倾向呢……
　　陷入沉睡的手冢不知道不二家一件与他有关的大事正在发生，也不知道随后几天的风起云涌。
　　%%%%%%%%
　　不二宅
　　晚饭后，不二家的人都围坐在沙发上，不二母亲笑道“好了，裕太也回来了，周助可以告诉我们到底是什么事了吧？”
　　由美子一脸八卦地看着自家弟弟，裕太的眼中也闪过一丝好奇。
　　“我有了一个爱人。”不二微笑地说道，看着家人呆滞的表情“我决定要与他共度一生。”
　　……
　　半响，由美子有些迟疑的问道“是，‘他’?”而不是‘她’
　　“对，是‘他’，我喜欢上一个男人。”不二收起笑容，扔下一句惊天霹雳的话！
　　不二母亲有些干涩的微笑“周助，你在开玩笑吗？”这个恶作剧似乎太过分了些。
　　裕太傻傻地看着自家哥哥。由美子的眼神闪烁，有些忧虑。
　　“不，母亲，我确定我喜欢上一个男人。母亲，我爱她。”
　　……不二母亲慈祥的脸庞扭曲了一下，猛地站起“不行！绝对不行！”

　　第 81 章

　　不二宅
　　裕太有些难以置信的看着他的哥哥以及不二母亲不再慈爱的表情。
　　“母亲，请你冷静。”不二周助诚恳的请求，湛蓝的眼眸中透露出歉意与坚决。“我会把一切都告诉你们，所以，请冷静下来听我说完以后，你们再决定接不接受好吗？”
　　深吸一口气，不二母亲坐下来望着他一直引以为傲的儿子“周助，你从小都是最懂事的，怎么会……怎么会做这么离谱的事”她两手交叉继续说道“好吧，告诉我们那个人是谁？”
　　“是手冢。”不二迟疑一下，还是说了出来。
　　“你们部长？”不二由美子惊呼道。
　　“手冢国光？”裕太诧异地叫道。
　　不二母亲也是一愣，那个沉稳俊朗的少年她还是有很深的印象的“你们在一起多长时间了？”
　　“大约两个月吧，”不二轻声说道“母亲，我是真的想要和他在一起，不是一时糊涂，也不是受谁的迷惑。”
　　不二母亲摇摇头“不行，周助，我真的有些接受不了，你一直都是最让我省心的，我从没想到过我的儿子会喜欢上一个男人。你还太小，你不明白如果你真的和手冢在一起，你们会面对什么……”
　　“不，我明白”不二微笑着说道“母亲，我知道我们还会面对什么，但是，只要我的家人支持我，只要能和手冢在一起，一起诶就都不重要。母亲，我们的感情比你想象的还要深，请不要太过担心，你的儿子很坚强。”
　　不二母亲摇摇头，什么话都说不出来。与其说是她接受不了儿子爱上男人，不如说是她担心自己的儿子会在这禁忌的恋情中受到伤害，她不希望别人用鄙视的眼光看待自己优秀的儿子。
　　“母亲。”由美子突然出声“我想我们应该相信周助，他既然决定向家人坦白自己的感情就说明他已经做好一切准备，他既然下定决心要和手冢在一起，或许，我们应该找一个时间跟手冢谈一谈。”
　　不二母亲思虑片刻点点头，不二周助却皱起眉头“可不可以不要打扰国光，母亲有什么事都跟我说好了。”
　　“我需要和他谈一谈才能知道你们的感情到了什么程度，你是死心塌地的跟着他了，那他呢，我不能轻易的把我的儿子交给一个男人，至少要知道他能不能陪你面对一切。”
　　“母亲……” 不二还想再劝说。
　　不二母亲打断他的话“好了，今天就到这吧，周助，我会好好考虑一下，我也希望你能想清楚，只要踏上这条路你就不可能再回头，周助，这是关乎你一生幸福的事，我希望你要慎重。”
　　不二由美子看看周助，叹了一口气，跟着母亲回房。
　　客厅中只剩下兄弟俩，裕太踌躇着开口“哥哥，你真的喜欢手冢国光？”那个冷冰冰，眼神吓死人的冰山部长？
　　“对，我喜欢他。”不二坚定地说道。
　　裕太张张嘴也不知道该说什么，挠挠头，裕太有些别扭地开口“那个，我是不在乎我嫂子是男是女的。”说完，裕太也径直向楼上走去。
　　不二愣了一下，笑得更加灿烂，父亲虽然是家中的顶梁柱，但其实是最好说说服的一个，只是母亲这边……算了，今天的收获也不小，姐姐和裕太都不反对，母亲的态度也不是那么坚决了，要是能不麻烦国光就更好了，呼出一口气，不二回房。
　　&&&&&&&&&&
　　东京
　　青学
　　重回学校，李亚有种恍然如梦的感觉，好像很久都没有来学校上课了。走廊中，路过的学生大都恭敬地向李亚行礼，包括那些与李亚同年级的人。走到楼上，李亚刚一进门，教室中就突然安静下来，然后众人突然齐声喊道“班长好！“
　　“恩，好。”有些吓了一跳，李亚疑惑着走回座位，这群人怎么这么兴奋，抬头看看黑板，李亚发下自己找到了理由，黑板上写着三个大字‘校园祭’。
　　啊哦，那是什么？他只知道过几天有青学和六角中的比赛，但是，校园祭？他没有听说要开校园祭。
　　“班长，秘书处的人找你很多次了，说是要你去学生会一趟。”一个同学对李亚恭敬地说道。
　　“好，我现在就去。”李亚淡淡的回应。
　　众人在他身后兴奋的挥手，快去吧，班长大人，希望你能带给我们好消息哦……在青学校园祭的举行与学校其实没有太大关系，而是由学生会决定的，而手冢作为学生会会长的决定就非常重要，所以，班长大人，请你支持校园祭的举行吧……
　　学生会
　　李亚敲门而入，会议桌旁已经坐满了人，见到李亚的身影，众人原地起立，李亚对众人点点头，大步走到主位上坐下，众人也随之落座。
　　秘书处部长木元递给李亚一叠文件“会长，这是学生会成员投票的情况，赞成开校园祭的占80%，会长的意见……“
　　“快到期末了。”李亚看着手上的文件淡淡的说道。
　　其他人神色一紧，木元眼中也多了一丝沮丧“所以会长不赞同吗？”虽然只要投票到一定数量就可以开校园祭，但是，只要一听说手冢会长不同意，基本上不会有很多人会否定会长的决定，手冢会长的决定至关重要。
　　看了眼木元，李亚淡淡的继续说道“所以为了缓解考前压力，我认为应该举行。”
　　众人立刻眉开眼笑，木元的神色也轻松许多。李亚心中一笑，看起来自己的这个决定还不错，这帮学生对校园祭似乎已经盼望很久了。
　　“我就知道会长会答应的。”体育部长，原机大声叫道。他是一个小麦肤色富有活力的少年。“我都把所有社团的部长都叫来了，就知道你会答应的，我们来抽签吧，决定社团的展示项目，……”青学的主要社团是必须在校园祭上表演的，而表演项目通常是由抽签决定
　　木元在桌下狠狠地踩了他一脚，“嗷”原机大叫一声，愤怒又疑惑地看向木元。
　　“厄，会长……”木元磕磕巴巴的解释道“我们不是……”
　　“好，我们抽签。”李亚淡淡的说道。
　　底下的人面面相觑，然后诧异又惊喜地看着李亚。这让李亚好气又好笑，虽然不知道以前的手冢国光是怎么做的，但是他还不至于为了一个校园祭让全校人觉得不愉快。
　　“好了”你们不要在用那副呆滞的脸瞅着他了“我们抽签，内容都有什么？”李亚从来没有过过校园祭，所以对于社团的表演项目，他还是很好奇的。
　　“材料上都有写”木元说道
　　翻翻材料，咖啡屋，舞台剧，歌唱表演，小吃制作，蛋糕屋……哦，花样很多嘛。
　　“好，开始抽签，社团部长都过来吧。”李亚淡淡的说道，木元将装满木签的盒子摆在桌上。
　　抽签完毕，看着手上的木签所有人的脸色都有些奇怪，比如音乐社抽到的是小吃制作，而篮球部抽到的是歌唱表演……其他人抽到的东西也很诡异，总之木签上的项目和各个社团擅长的都对不上，音乐社社长漂亮的小女生脸都青了，虽然音乐社基本上都是女生，但是，可能是因为把所有的精力都放在乐器的训练上了，音乐社的女生们大多数都不擅长料理，小吃制作，哦，她已经可以预见今年音乐社丢人的情景了。
　　篮球社社长的脸色也好不到哪去，让那群小子唱歌，天哪，自家丑事自家知，他们这群小子的歌声都能把狼招来。李亚看着手上的木签也很是无奈，舞台剧，部里那群怪物有几个会舞台表演的。
　　这些木签绝对有阴谋，众社长的心声。
　　与各社团社长的脸色相比，木元的表情似乎很是兴奋，特别是看到李亚抽到舞台剧的木签时，李亚瞥到这位知性女孩眼睛里居然放出了绿光。
　　“校园祭会在一周之后举行，各位社长请多都努力哦。”
　　算了，校园祭能这么快举行就已经很不错了，社长们自我安慰到，连会长都被设计了，自己也就认栽吧。
　　“对了。，会长，网球社的舞台剧宣传部已经写好剧本了。”递给李亚一本薄薄的册子，木元笑得一脸开怀。
　　“《樱殇》？”看着册子上的花式文体，李亚有些疑惑地念到。
　　“呵呵，会长，期待网球部的表现哦。”
　　&&&&&&&&&
　　下午
　　网球部
　　“舞台剧？！！”青学正选齐声叫道。
　　“秘书处木元的设计为80%，剧本已经写好的几率100%”乾翻开资料本说道。
　　不二微微一笑“好像很有趣的样子呢。”
　　越前一脸嫌恶“秘书处还MADAMADANE。”
　　“剧本写的是什么？”河村挠挠头憨厚地问道。
　　翻翻册子，桃城念着简介“厄，是一对男女恋人在男方的家中种下了一颗樱花树，作为他们爱情的见证。樱花树渐渐长大，以为樱花精灵被温柔的男子吸引留在树上，并且爱上了男子。然后那对恋人之间的感情破裂，女子将男子杀死，埋在樱花树下，樱花精灵用所有的修行显出人身，指认了女子的罪行，最后魂飞魄散消失于天地之间。”
　　“是悲剧喵……我不喜欢悲剧。”菊丸撅嘴说道。
　　“故事到是很唯美，”不二点点头，然后微笑“我们也来抽签好了，决定扮演的角色。”
　　“真的要演？”菊丸郁闷地说道“不演不行吗？”
　　“不行。”乾推推眼镜坚决的说道，“校园祭每年都会评出最优秀的社团还有最受欢迎社团，网球部绝对不能再输了。”
　　众人默，李亚心中却有些莫名其妙，网球部的众人不是很受欢迎的吗。话虽这样，但是，因为乾和不二时不时的恶作剧，河村时不时的发飙，海堂还有桃城时不时的对掐，网球部已经没有获得最优称号了。
　　“好了，来抽签吧……”捧着竹签筒，不二笑得很是灿烂。

　　第 82 章

　　网球部
　　李亚看着手中的竹签，心中嘴角抽搐。
　　“哦，国光抽到的是‘樱花精灵’，手气不错！”不二笑眯眯地说道。
　　……李亚瞪了他一眼，看向他手中的竹签――‘女一号’南希。
　　“你的也不错。”李亚淡淡的说道，他明白就算不二很喜欢搞怪，他也不会喜欢男扮女装，果然，听完李亚的话，不二弯起的嘴角僵了一下。
　　“男一号 蓝初 是谁？”桃城甩着手上的竹签问道，他抽到的是男一号的一个朋友，叫做树，从头到尾只出现一次，而且只有一句台词。
　　“我。”乾推推眼镜。
　　……停顿……
　　“厄……我是说，你手气也不错。”桃城迟疑地说道。
　　乾眼睛闪了闪，掏出一瓶诡异的液体，“新发明。”没有理会桃城铁青的脸色，乾直接给他灌了进去，松开手，桃城软软的滑下椅子倒地不起。
　　其他人，大石抽到的是旁白，菊丸抽到的是男一号的父亲，海棠抽到的是最后一幕要出场的警察，河村饰演他的助手，越前抽到的是女一号的……厄……妹妹。
　　“学长你没有说女一号还有个妹妹？”越前瞪着桃城指责道。
　　“我只是负责读简介，谁知道还有这么个角色。”桃城挠挠头，看向负责写签的不二。
　　“这个剧本其实是由一个爱情小说改编的，书中南希的妹妹元夕同样爱上了男一号蓝初，而蓝初对元夕也动了感情，所以南希才会将不忠的蓝初杀死。”所以，可爱的龙马，你就认命跟我扮女装吧。
　　你这个心狠手辣杀掉自己男友的‘女人’！龙马用眼神瞪道。
　　那也比你这个第三者要强。不二笑眯眯的回瞪。
　　必杀！越前垂下头，拉拉帽檐不再说话。
　　也就是说……剧本里我爱上了一个劈腿的男人？李亚看着手中的竹签郁闷地想到。
　　“下周就要开演，部长，我们最近会很忙，后天就是和六角中的比赛，我们还要申请舞台做排演，哦，琐事一堆。”大石喃喃地说道，眉头紧皱。
　　“先考虑比赛的事，舞台剧还有时间，把剧本拿好，训练完以后把自己的台词背好，比赛之后我们直接排演。”李亚安排道。
　　“是。”
　　“现在，训练。”
　　“是。”
　　&&&&&&&&
　　晴空万里，看台上人山人海，李亚拎着网球包走进场地，手里还拿着《花樱殇》的剧本。不二微笑着迎上来，瞥了眼他手里的剧本，笑容更加灿烂“国光好用功呢。”
　　当然，这可是他的第一次校园祭，也是他第一次舞台剧，厄……虽然角色有些不尽人意，但他还是蛮期待的。
　　“既然国光这么期待，我们可不会让你失望。”不二微笑着说道，看了看一旁的菊丸和桃城，两人打了个冷战，齐声说道“是，不会让部长失望的。”
　　李亚点点头，众人开始做热身运动。李亚将剧本摊开，坐在椅子上看了起来。对面的六角中，剑太郎一脸不忿地大声叫道“他是看不起我们吗？！！”
　　“不要这样。”佐伯安抚道“你知道手冢不会出场的，可能厄……他觉得有些无聊……”佐伯说着连自己都不相信的解释。
　　不二微笑着说道“这是部长成竹在胸的表现吗？”
　　“恩，我相信你们。”李亚翻页淡淡的说道。
　　“100%是在记恨葵剑太郎在千叶时的举动。”乾翻开资料本说道。
　　李亚看了他一眼，不说话。我就是在记恨，怎么样，居然说我做的寿司难看！！还有那个佐伯，多管闲事，乱指责人。
　　“记恨？我只是在看剧本又没做什么。”李亚又翻了一页淡淡的说道“我的台词很多。”
　　众人无语，部长大人，你这样的无视比骂他们一顿还狠。
　　“第二双打，河村隆 桃城武VS 天根ヒカル 黑羽春风，请双方选手入场！”裁判大声叫道。
　　“来吧，阿隆。”桃城拎着球拍站起身。
　　“呵呵，好的。”河村憨厚地说道。
　　越前嘿嘿一笑，把河村的球拍递给他。
　　河村突然兴奋的大叫道“燃烧吧……来吧来吧，让我来把你们打垮吧！1”
　　……哦，阿隆，你的双重性格似乎更严重了。
　　“这场比赛一定会很有趣。”不二笑眯眯的说道。
　　“乾，你觉得他们的双打会赢吗？”大石一脸黑线。场上，河村大幅度的挥舞着球拍，一下子拍在桃城的脑袋上。众人缩缩脖子，那一定很痛。
　　“输的话，我的乾汁会等着他们的。”乾一脸奸笑，掏出一大瓶诡异的液体，大石看着瓶中起伏的不明物体，或者说是不明生物，咽了咽口水，不再说话。
　　对面，天根举着个巨型球拍，看的众人一脸赞叹，应该是那个老爷子做的吧。
　　“老爹的手艺真好呢。”不二笑眯眯的说道。
　　“六角，黑羽发球。”裁判举手示意。
　　黑羽笑道“很久没有见到这么有活力的选手，让我来一场没有遗憾的比赛吧！！”说完，黑羽大力发球，网球冲着河村奔去，没等河村反应过来，就击在他的腹部，河村一屁股坐在场地上。
　　“好强力的发球……”
　　“力气好大，速度也好快。”
　　……
　　“黑羽的起手式很特别。”乾摸着下巴研究道。
　　黑羽眨眨眼，急忙对河村叫道“喂，没事吧，抱歉哦。”
　　“没事！没事，”拽住桃城的手，河村站起身。
　　黑羽点点头，摆好姿势，又发了一个强力球。
　　这回桃城早有准备，两腿使力，双手紧握球拍大叫一身，猛地回球。
　　“打回去了！”
　　“啊，像炮弹一样，这种球接不住吧。”看台上的观众议论道。
　　天根的巨型猛力挥起。
　　“啊，回过去了。”
　　桃城有些吃惊，黑羽的力量加上他自己的力量，天根居然还能回过去，真是强大的对手。
　　“燃烧吧！！COME ON！！”河村斗志昂扬大声叫道，向球的落点跑去。
　　“波动球！！”
　　天根挥舞着巨型球拍，再次稳稳的回球。
　　有点像是铁扇公主的芭蕉扇，李亚想到，很夸张的球拍，但是，出乎意料的好用，恩，下次也让老爷子给他做一个。
　　“我们是不会输的！！波动球！！”河村大叫道。
　　网球狠狠地向六角球场砸去。
　　黑羽眯起眼睛，身体突然轻盈地跳起，在空中将这个球回了过去。
　　“很敏捷的身手。”乾在笔记上刷刷记着。
　　“我们这边完全被压制住了。”大石忧心地说道。
　　场上河村和桃城的节奏也有些乱了，显得急躁起来。
　　天根嘿嘿笑着“打网球，打球网……扑哧”
　　黑羽狠狠地踹了他一脚“太冷了～”
　　河村喘着粗气“MOMO ,这样下去可不行。”
　　“OK，看我们的。”
　　“第三局，开始。”
　　“燃烧吧～！！！”河村发球。
　　黑羽快速跑动，狠狠地将球击回去，早已在网前等待的桃城嘿嘿一笑，看准天根两人之间的死角，双手握拍狠狠地将回过去。
　　“15―0”
　　“嘿嘿，不要小看我们哦。”桃城嚣张地笑道，瞥了眼选手席上，脸色依旧微微苍白的部长。就算他是粗神经，有些事情他还是看在眼底的，他不会让部长的牺牲白费，也不会让自己留下遗憾，离全国冠军越来越近，无论是谁，都不能阻挡青学的脚步！！
　　“双方都是力量型选手，但是……双打可不是简单的力量相加。”乾推推眼镜说道。“如果桃城保持现在的状态，我们现在的胜算至少有八成。”
　　“嘶嘶……？”海堂疑惑的看着他。
　　“桃城本身有很强的爆发力和潜力，上次他和越前的双打我们就能看出来，所以，觉悟了的桃城是个很难缠的对手。”
　　场上。
　　桃城突然奸诈一笑“阿隆，我们来试试那个吧？”
　　“好。”河村挥舞着球拍“COME ON !!!!!”
　　“那个？什么？”菊丸歪歪头。
　　河村发球，网球晃晃悠悠地向六角中的后场飘去，黑羽谨慎的接球，桃城突然在网前出现。
　　“拦网截击！”天根脱口说道。
　　“好计划！”不二摸着下巴点点头。
　　天根和黑羽的表情都严肃起来。
　　桃城奸笑着，和河村一起退到后场。
　　“他们在搞什么？”黑羽烦躁又疑惑。
　　桃城打了个吊高球，黑羽高高跳起，小心扫视网前，河村果然出现在那里，黑羽将球挑高。天根惊异地看到桃城突然在河村身后出现“重磅炸弹！！！”
　　黑羽快速向后跑去，接过网球在空中划了个轻巧的弧线，落在网前。
　　“哦哦。MOMO好奸诈！”菊丸笑着说道。
　　“桃城已经掌握场上的节奏，我们的胜算又提高了。”乾说道。
　　“要注意了！”黑羽严肃地说道。
　　天根点点头，握紧他的举行球拍。
　　“缓过劲了？还没完呢！”桃城叫道。
　　河村嘿嘿一笑，一手点地，用全身力量，单手发球。
　　“波动球！！？”
　　“不，不是！”
　　网球发出一声尖啸，如同开膛子弹向黑羽射去，黑羽举拍接球，网球穿过球拍落在地上，黑羽怔怔地看着球拍上的大洞。
　　“哦哦！！！好厉害！！”
　　“是爆裂波动球！！”
　　李亚对上桃城的视线，桃城嘿嘿一笑，举起大拇指。
　　天根不忿地回球，河村马上跳起要去接球，桃城一把将他拉住“阿隆，那个球要出界了。”
　　河村停下脚步。
　　“界外球，比赛结束，青学胜，局数７－６！”
　　李亚面色略显柔和，对着下场的桃城和阿隆点点头，目光不经意间迎上对面的佐伯，冷冷的看了他一眼，李亚低头继续看剧本。
　　佐伯苦笑，一旁的木津看着李亚“那个手冢国光一直打偶这么冷吗？比赛赢了都不笑。”
　　“我是真的惹到他了。”佐伯小声说道。
　　“惹着谁？“木津掏掏耳朵，没有听清他的话。
　　佐伯苦笑着摇摇头，不再说话。

　　第 83 章

　　第一双打：菊丸英二 不二周助 树希彦 佐伯虎次郎
　　“周助……走了喵……”菊丸蹦蹦跳跳地走到会场，不二一脸微笑地跟在他后面。
　　菊丸的双打水平自不用说，但是……不二，李亚摸摸下巴，这个少年虽然看起来温和，其实内心固执而难以接近，双打除了要求两个之间配合默契之外，信任感至关重要，要加油啊。
　　佐伯对着不二温润一笑，树则是一脸好奇地看着菊丸“为什么你长得这么像猫，为什么你脸上要贴OK邦，为什么总是蹦蹦跳跳的，为什么为什么为什么？”
　　……好晕，菊丸的眼睛都成一圈一圈的了，“你怎么这么多为什么喵……”大猫一脸不满地说道.
　　“为什么不能说为什么，我的为什么很多吗？为什么？……”
　　“比赛已经开始，请双方选手准备好。”裁判严厉地打断树的话。
　　佐伯拽着树，走到后场站好位置。
　　李亚心中好笑，看向对面选手席，很显然，对于树的十万个为什么，六角中的选手们也很无奈，老爷子笑呵呵地坐着，双手放在拐杖上，与李亚的目光相遇，老爷子突然扁扁嘴有些委屈，李亚眨眨眼，心中疑惑，老爷子拎起椅子上黑羽的球拍，指着上面的大洞。
　　呵呵，这是在向我抱怨吗……真是可爱的老人。李亚想了想在网球包里掏啊掏，掏出一盒樱花食，是彩菜今早塞进他包里的。叫来一个青学的学生，李亚将小盒交给他，淡淡的说道“把这个给六角中的教练送去。”厄……老爹的职位应该算是教练吧。
　　那个同学一愣，立马恭敬的鞠躬，然后向对面走去。老爷子接到樱花食后，立刻就眉开眼笑起来，对着李亚笑呵呵地点点头，打开盒子开吃，没有理会众人惊讶的表情，李亚心中划过一丝温情，这个老人总能触动他心中所剩不多的亲情，不知道老爹喜不喜欢吃中国菜，下次不二做饭的时候，叫他来好了。
　　场上
　　佐伯脸色严峻地看着不二，他对于这个青梅竹马还是很了解的，绝对是极其难缠人物，“树，要小心不二的巨熊回击还有菊丸的舞蹈式网球。”
　　“好。”这回没有那么多为什么，树很干脆的应道，摆好姿势。
　　“第一局，六角中发球！”
　　树高高的跳起，发了个高吊球，菊丸冲到网前接球，佐伯动作也很敏捷，回球，网球向不二的方向飞去，就在众人认为不二会接球的时候，他却一动都没动，菊丸单手触底翻了个跟头，一手将球击回。
　　“配合很好嘛……虽然看起来还像是在单打。”桃城双手交叉抱胸说道。
　　“就像你和龙马那一次？”海堂不屑地说道。“不二学长他们打得比你好多了，嘶嘶……”
　　“臭蛇，你去死！！”
　　“你才要去死，白痴！”
　　……
　　“唉……”大石捂着胃，转过头看向场地。
　　不二的发球正好压着对方的底线，剑太郎睁大双眼“好像的控球能力！”
　　“佐伯碰上对手了。”木津补充道。
　　交换场地，树看着菊丸突然问道“为什么你接球还要翻个跟头，为什么你蹦来蹦去都不累，为什么……”
　　“我哪知道为什么。”菊丸本来愉悦的心情又被‘为什么’君搅乱了。
　　不二微笑着拍拍大猫的肩膀“还要继续加油哦，下场会很难打。”佐伯也该发挥实力了。
　　佐伯回球，菊丸看着对方的动作，先一步冲到网前，佐伯微微一笑，挥拍，网球向菊丸的反方向飞去，落地。
　　“0―15”
　　“好奸诈！”菊丸撅撅嘴，不二拍拍大猫“没事，要注意。”
　　“恩，我不会让他得逞的喵……”菊丸挥舞着球拍大叫道。
　　“那个球……不简单！”乾突然出声。
　　“什么意思？”越前拉着帽檐回头问道。
　　乾冲着场上扬扬下巴。
　　正好，菊丸又漏接一球，佐伯的回球好像总是冲着菊丸行动的相反方向。
　　“上几局，佐伯是在研究菊丸的球路，现在他已经看清楚菊丸的动作了，并且能预测他的下一个举动。”乾兴奋的说道，拿着资料本记啊记“好像的判断力。”
　　球场上，菊丸的动作被最大限制的封杀掉，一次又一次的扑空，大猫炸毛了“啊啊啊！！难不成那个人有超能力？”
　　“英二！”不二看着他“不要乱。”
　　“没有用的，我已经看穿你的球路了……”佐伯笑着说道。
　　不二也笑眯眯地看着他，突然移到网球的落点，猛力回球“你忘了还有我吗？”
　　网球在佐伯的身后落地，树没有救起来。
　　“这可是双打。”大石有些欣慰的笑道。
　　“英二，从现在开始听我指挥。”不二微笑着说道。
　　“OK。”菊丸兴奋地握紧球拍。
　　佐伯盯着菊丸，回球。
　　“右边！1”不二突然叫道，菊丸迅速右移，挥拍。
　　“接到了！”
　　“不二学长好厉害！”
　　“怎么回事？”桃城好奇地问道。
　　“菊丸的舞蹈式网球，小动作和固有的习惯太多，所以佐伯才能从他的动作中预测他的下一步，不二既然明白这一点，也就能将它好好利用。”乾解释道。
　　“怎么利用？”桃城还是一副呆呆地样子。
　　“佐伯预测菊丸的动作，不二根据这点预测佐伯的动作。”李亚简洁地说道。
　　“哦……”恍然大悟的众人。
　　“但是这样也不能坚持很长时间。”乾停笔说道。“因为六角中还有一个树。”
　　“恩，我有一个办法。”菊丸转转眼珠，身体突然向右一晃，做了个假动作，又回到左边，但佐伯好像清楚菊丸在想什么一样，把球打到右边的空挡，幸好不二及时补位，将球击回。
　　“好险，但是，为什么？”菊丸一脸疑惑。
　　“你的假动作太假了，英二。”不二笑眯眯地解释道。
　　“很假吗？”菊丸挠挠头。
　　不二笑眯眯地点点头。
　　佐伯自信地说道“你的一举一动我都了如指掌。”
　　菊丸不满的撅起嘴，扬起下巴“那可不一定。”说着大猫看向不二。
　　不二像是知道菊丸要说什么一样“放心的做吧，我会掩护你的。”
　　菊丸咧开嘴笑了。
　　再次发球，佐伯盯着菊丸的动作，“这回是左边！”
　　菊丸的身影突然模糊了一下，原本在左边的少年突然出现在右方，挥拍接球，扣杀！
　　“好厉害，那是什么？残影吗？”
　　“好像突然消失了一样。”
　　“原来是这样。”乾满意地点点头。
　　“我不明白。”桃城一脸郁闷，为什么我觉得自己像个白痴……
　　“在训练的时候菊丸最擅长的是什么？”乾问道
　　“左右平衡！”桃城这回很快的答了上来。
　　“刚才菊丸确实是向左移动了，但是他又马上返回原处，那家伙可是左右平衡的高手！”乾推推眼镜。
　　“厉害。”佐伯也是一脸赞叹，也只有菊丸这么强的动感视力才能练出来这么棒的移动能力吧。
　　就在众人以为青学必胜的时候，菊丸突然发球失误。
　　糟糕，李亚暗道，菊丸的体力一直是个问题。
　　“菊丸要到极限了。”乾皱着眉头说道
　　不二看着有些筋疲力尽的搭档，眼中划过一丝担忧。大猫汗如雨下，对着不二勉力一笑“抱歉呐不二，发球失误。”
　　“不要担心，这么长时间辛苦你了，现在你好好休息一下，由我来吧。”不二笑眯眯地说道，拎着球拍走回后场。
　　佐伯微微皱眉，冲着前场的菊丸，发球。令人惊讶的是，菊丸并没接球，真的听不二的话，深呼吸休息。不二突然出现在网前，将球截击下来，打入六角中的死角。
　　“酷！！”崛尾崇拜地叫道。
　　接下来，所有针对菊丸的发球，不二都一一接了下来，现在场上基本上已经是一对二的情况，即使是天才如不二也微微有些吃力。
　　突然，不二左手前伸，右手扬起。树挥拍发球，佐伯看着不二的姿势，睁大双眼，那是……
　　“燕回闪！”
　　网球旋转着划过一个优美的弧线，树出现在弧线的另一端，举拍，回球。
　　“打回去了。”
　　“燕回闪居然被破了！”
　　……
　　“没有旋转！”乾皱着眉头说道“树的球没有旋转，燕回闪是利用对手的旋转而成为削球的招数，没有旋转的回球是燕回闪的克星。”
　　“没有旋转？”不二眼中闪过一丝冷光“那我就让你转起来好了。”你知道完整版的燕回闪是什么样子吗？让你们见识一下吧。不二握着球拍的手稍稍倾斜，挥拍，接球！！
　　树嚣张一笑“你这招不管用了！”球拍挥起，单手接球，网球擦网而过，落空。
　　“为什么为什么？”树呆愣地说道。
　　“球拍的旋转加上球擦过球网缠上的旋转，真不愧是天才不二，这才是燕回闪的真正面目吧。”乾兴奋地在资料本上记着。
　　“比赛结束，局数６－２，青学胜出。”
　　佐伯与不二握手说道“真是精彩。”
　　“你们也一样。”不二微笑着说道。
　　“诶诶，佐伯居然输了！”剑太郎大声说道。老爹笑呵呵地点点头，捧着食盒继续吃。剑太郎对着樱花饼吞吞口水，没有胆子强老爷子的食物，转过头拍拍佐伯的肩膀“没关系，没关系，辛苦了！！”
　　佐伯顺着剑太郎的目光，看向老爷子手里的食盒。
　　“那个冰山部长送来的。”木津扬扬下巴说道。
　　佐伯看向对面看着剧本的冷峻少年，眼中闪过一丝复杂。
　　“好了，各位，剩下来的时间久交给我吧！！！”剑太郎仰头大笑，拎着球拍做准备运动，挑衅地看了看青学的小个子，剑太郎单手倒立，做了个高难动作，冲着越前挥挥手。
　　越前一脸黑线，那个人是猴子吗，倒立挥手，你想要香蕉？“切，你还MADAMADANE。”我是不会输的。


第 84 章

　　六角中已经输了两场，如果这一场剑太郎也不幸失利的话，青学就是胜利者。
　　“小不点，就靠你了喵……”菊丸兴奋地叫道。
　　李亚看着越前琥珀色的大眼，对他点点头“不要大意的上吧。”恩，现在说出手冢的名言，很有感觉。
　　越前扬起下巴，嚣张一笑，拎着球怕走进场地。
　　剑太郎扯着大嗓门叫道“呦吼……来一场精彩的比赛吧。”然后，他从身后掏出一个蜂窝煤网线式的球拍，看样子也是老爷子手工制作的。“看我的重量级球拍，我一定要打垮你！！”
　　越前掏掏耳朵“你的声音可以小一点吗？”
　　剑太郎嘿嘿一笑“真是抱歉啊。”
　　“第三单打：越前龙马 VS癸剑太郎 开始！青学发球。”
　　越前微微眯起眼睛，将网球抛起。
　　“外旋发球！”、
　　剑太郎咧嘴一笑“这样才够劲。”紧盯着向自己弹起的网球，剑太郎向后一跳，右手横拍接球。“哇哦～好险。”
　　越前快速跑位，冲着剑太郎身后的死角打去。
　　“好刁钻的球。”剑太郎身体猛地倾斜，李亚甚至以为他的腰会断掉，勉力回球，这孩子身体的柔软性很不错，……就是噪音太大了。
　　“嘿嘿，那小子完全占上风呢。”桃城兴奋的说道
　　“有些不对劲。”乾推推眼镜“剑太郎的实力应该不止如此。”
　　“aha，越前君，我想你的实力应该更强一些，我还没有燃烧起来！”剑太郎大叫着。
　　越前一头黑线，燃烧起来，您以为你是什么，火柴吗？哦，这个笑话真冷。一个高挑球吊入敌场，剑太郎盯着空中的网球高高的跳起，用球拍的边缘接球。
　　“哦，那样接球，控球会变的相当困难。这才是那个蜂窝状网线的作用吗？”乾摸摸下巴微笑着说道。“六角形的网线可以将网球扯住，所以无论用球拍的任何一个部分击球，都可以控制住。”
　　那位老爷爷还真是厉害呢，李亚看着对面笑呵呵的老人，心中微笑。
　　“好了，热身完毕，越前君，现在轮到我了，反击！！”剑太郎咧着嘴兴奋地叫道，冲上前，猛地跳起，“喝！”网球几乎化为一道白光向越前袭去。
　　龙马冷哼一声，滑步向前，手腕下压，猛力击球，网球在场地上划出两个半圆，落地。
　　“抽击球B！1”越前琥珀色的大眼发出耀眼的光芒，战意，越前龙马不愧是武士的儿子。
　　“哈哈哈，这样就对了，燃烧起来吧，越前君！”剑太郎跑到后场回球！
　　“你也不赖！”越前嚣张一笑。
　　“越打越兴奋了，这两个人”不二微笑着说道。
　　李亚看着在场上活蹦乱跳的剑太郎，越前说的没错，这个孩子真的像个猴子一样。
　　“局数3―3平，青学越前胜。”裁判单手举起说道。
　　“越前君你真的很厉害哦，跟你打比赛真是有趣！”剑太郎大叫着说道，越过球网探过头，靠近小武士，越前猛地后仰，避开突然放大的笑脸。“呵呵……多谢夸奖。”越前脑后挂着大汗滴无语的答道，这个少年热情的让人有些受不了。
　　拍拍越前的脑袋，李亚将矿泉水瓶拧开递给他，刚才剑太郎的举动让他觉得有些不舒服，就好像自己的心爱的武器被抢走了一样，很不爽诶。看向对面选手席，李亚冷冷地瞪了剑太郎一眼。
　　比赛继续
　　此时已经是“4―4”，两个人都已经快要筋疲力尽，胶着状态，剑太郎黑色的眼眸中满是兴奋，越前琥珀色的眼睛也燃起熊熊火焰。
　　“STOP！比赛暂停！”裁判举手示意。
　　两人喘着粗气看着裁判，这才发现天色略暗，夕阳初现……
　　“第三单打比赛，因日落的关系暂时停止，明天早上九点半继续举行！！”裁判大声宣布。
　　越前拉拉帽檐，没有出声，剑太郎一脸不满，意犹未尽地瞅瞅自己的对手“越前君，真是遗憾呢，明天我们再继续吧！”
　　李亚心中微微皱眉，收起腿上的剧本，还不如今天一次就打完了呢，明天还要再来，好麻烦！
　　不二微微一笑“越前好像也很不满呢。”
　　“我还是第一次看到这么长的比赛！”菊丸说道。
　　剑太郎领着六角中众人走了过来，对着越前叫道“越前君，很期待明天的再会哦……”
　　面对剑太郎的热情，越前翻翻白眼别过头拉低帽檐“切，你还MADAMADANE。”
　　佐伯跟不二打过招呼，目光落到一旁的李亚身上，想了想，站到他的面前弯腰鞠躬。李亚眉头一挑，其他人都很是惊讶。剑太郎惊异地大叫道“佐伯！！你在做什么？～”
　　“很抱歉那天说了很过分的话”他回去认真想了想，就像手冢说的，对于他和不二之间发生的事自己确实是一点都不了解，更可况手冢君一边要照顾球队一边又要隐瞒自己的身体状况，一定很辛苦，他凭着自己的猜测就乱说一气，实在伤人太深。
　　面对佐伯诚恳的目光，李亚面无表情，这已经是佐伯的第二次道歉了，上一次他没有接受，这一次也同样……不是他小心眼，而是，他不认为佐伯能认识到自己的错误，说不定他内心深处还是在为自己辩护：他不也是为了不二好吗，只不过是方法用错了。既然这样，他的道歉又有什么意义，不过是因为看到自己脆弱的场面，同情心作祟而已，或许作为手冢国光他应该大度一些，但是，现在他是李亚，那么轻易的原谅，很抱歉他做不到。
　　冷冷的看着佐伯一眼，李亚转身离开，乾皱起眉，自家部长从来都是很大度的人，佐伯这样的道歉都不接受，究竟是什么事让他如此耿耿入怀，恩，决定了，把佐伯也列入青学拒绝往来户之一。桃城几人虽不知道发生什么事，但是都下意识的护着自己部长，不二眼中闪过一丝蓝光，代替手冢向六角中人礼貌的道别，领着青学众离开。
　　佐伯直起身一脸苦笑，剑太郎不停地叫道“这是怎么了，到底是怎么了？！！”
　　“部长，我好像做了一件很大的错事呢。”佐伯无奈的说道，刚才手冢临别一眼，让他觉得自己从内心都被人看穿了，真是敏锐又敏感的人啊……看来只有等到自己确实能够接受手冢与其他人的感情，自己的歉意才会真正被接受吧。
　　老爷子捧着空空如也的食盒，笑呵呵地拍拍佐伯的肩膀“啊， 啊”拄着拐棍，颤颤巍巍地向外走。
　　“好了，回去好好休息，部长，明天要赢啊……”黑羽笑道。
　　“当然，我一定会赢得……那个越前真的很厉害，我打的很开心……”剑太郎兴奋地叫道。
　　“说起来手冢君的实力不是更强吗？”木津问道。“为什么对越前这么执着？”
　　“啊，可能是因为我们都是一年级的缘故吧，而且……”剑太郎挠挠头“总觉得对手冢君太冷了，燃烧不起来呢……”
　　“手冢燃烧，燃烧冰山……扑哧……”树继续他的冷风过境。
　　“滚，太冷了！”黑羽再次将树的脸踩在脚下。
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　“明天我一定会赢的。”越前拉着李亚的手说道，居然让他的部长这么不开心，他也不会让六角中好过！
　　李亚拍拍他的头淡淡的说道“当然。”你是一定会赢的。
　　在十字路口，其他人都已经陆续离开，只剩下不二陪着李亚静静的走着。
　　“小虎，做了很过分的事吧。”不二微笑着说道。
　　李亚没有回应。
　　“是因为我。”不二肯定的说道。
　　李亚眼神一闪，面无表情，还是没有回应，不二了然，看来自己的朋友并没有他自己说的那么洒脱，对于几人之间的关系还是有些消化不良，想了想，不二拉住李亚的手“今天到我家去吧，我母亲想要跟你见一面。”
　　李亚脚步一顿，回头静静地看着不二，见你母亲？为什么？
　　“我把我们的关系跟母亲说了，国光，我想要家人承认我们的感情。”不二认真的说道。
　　面对着湛蓝色眸子中的爱意与期盼，李亚缓缓点头，不二脸色一喜，在李亚的唇上轻轻一吻，眉开眼笑地拉着他向自家的方向走去。一辆宝石蓝突然从巷口冲出，一个甩尾，停在两人身前。
　　李亚警惕地绷紧身体，手指夹出钢针，不二一个错步挡住李亚，自从上次袭击事件，他把多年没有用的跆拳道又捡了起来，他不希望一遇到危险，自己只能手足无措的站在一旁，他有站在李亚身旁的资本。
　　车门打开，身穿白色西装的忍足从车上走出，身形略显狼狈，嘴角却挂着舒心的笑容，看着西装上身兜内的红色手绢，不二眼神一闪“忍足君，你在逃婚吗？”
　　忍足开心一笑“没错。”
　　李亚心中一愣，逃婚，拜托，现在忍足应该只有15岁，天，日本的婚姻制度实在是太可怕。但是……你不是在逃婚吗？“为什么在我们的面前停下。”
　　“我来求助。”忍足邪肆一笑，今天他确实是一时冲动，因为他没有想到自己的父母居然心急到这种程度，连订婚都仪式都没有举行，直接结婚，日本16岁才是合法的试婚年龄，即使这些大家族从来不在乎这些，但这样心急的举动还是很少见的……父亲大人，你就这么迫不及待的想要将你的儿子送出去吗？呵呵，这是他第一次正面与家族对抗，虽说有些千考虑，但是，他没有后悔，也不是没有考虑过后果，他想，他现在积攒下来的势力已经足够他安全的离开忍足家。

　　第 85 章

　　街头
　　不二看着忍足，心中很是憋闷，本来今天就可以把国光介绍给母亲的，居然在这个时候搅局，哦，他想杀人。
　　“可以收留我一段时间吗？”忍足对李亚笑道。
　　“为什么不找迹部？”他不是应该更合适一些吗。
　　厄……但是他可不想跟自己的情敌呆在一块，相比起来，还不如跟自己的心上人培养感情“迹部很忙，而且忍足家的人应该很快就会到迹部家寻找我的踪迹。
　　“我可以帮你找到一个安全的地方。”他不喜欢有人突然介入自己的生活，或许千叶可以帮忙。
　　“不要这样，手冢只要三天就可以，不会麻烦你很久。”忍足诚恳地看着他。
　　李亚在心中翻翻白眼“好，只有三天。”
　　忍足开怀一笑，伸手接过李亚的网球包“我来帮你拿东西。”
　　不二微笑着看着两人之间的互动，紧紧地握住李亚的手，在他看不到的地方，给了忍足一个鄙视的眼神。忍足耸耸肩，走到李亚的另一边。
　　“下次再去你家。”李亚淡淡的安抚道。“我会见你母亲的。”
　　忍足闻言一愣，这才发现自己究竟打断了什么事，哦，他非常庆幸自己今天做了这样一个决定，不然得到不二母亲承认的手冢就是不二家的人了，连迹部都会晚一步。
　　“好吧，那我先离开。”不二心中有些无奈，认真的看着李亚“国光，要小心。”瞥了眼忍足，不二在李亚的唇上印下一吻，嘴角牵起一个挑衅的弧度，转身离开。
　　忍足眯起眼睛，危险的神色一闪而过，与李亚继续往前走，不二周助，他从没想到自己现在最大的对手不是迹部，也不是那个千叶家主，而是这个不二周助，不得不承认，就近原则一向很管用。
　　“你的车怎么办？”李亚淡淡的问道，他记得那辆宝石蓝还停在路边。
　　“那辆车上面有GPS，他们会追踪的。”忍足微笑着说道，一开始那辆车就是决定被丢弃的。
　　……真先进，你确定那群人不会找到我家，李亚深表怀疑。而实际上，受到千叶护卫保护的手冢宅，确实是最好的躲避场所。
　　&&&&&&&&
　　手冢宅
　　“国光，你回来了。”彩菜微笑着开门,,有些惊讶地看着儿子身后的邪俊少年，“哦，你带朋友回来了。”
　　“你好，伯母，我是忍足侑士，手冢的朋友。”忍足绅士一礼，儒雅风度让人心生好感。
　　将两人迎进来，彩菜微笑着说道“国光很久没有带朋友回来了，很高兴见到你。”
　　“忍足家里出了些事情，他会在这里住三天左右。”李亚脱下外衣淡淡的解释道。
　　“那么，希望这段时间你过得愉快。”彩菜微微一笑，走进厨房。
　　“好了，跟我上楼吧。”李亚领着忍足走到他的房间，“隔壁有客房，这三天你就住在那里，最好不要出门，洗漱用具家里都有备用的，其他必用品可以跟我母亲说，她会帮你准备。”所以，安安分分的呆在这里，不要给我惹麻烦，“明天早上我们还要继续比赛，你可以跟我母亲呆在家里，顺便帮她做做家务。”李亚淡淡的说道，不能让他白躲在这里不是吗。
　　忍足微微一笑“乐意效劳。”可以跟‘岳母’处好关系，他很高兴有这个机会。
　　“好，我带你去你的房间。”拉开柜门，李亚拿出被褥塞给忍足。
　　忍足抱着他的被褥微微一笑“多谢了，手冢。”他想，他似乎应该想一想如何在这三天内获得手冢的好感，他看的出来手冢之所以收留他是因为他迹部的朋友，他讨厌这个头衔。
　　夜晚
　　吃过晚饭，李亚回到房间换上睡衣，服下药丸，躺在床上，虽然在赛场上他只是坐在那，仍是感到一阵疲惫，他讨厌这种感觉，他迫不及待的希望自己的身体恢复到健康状态。
　　敲门声响，李亚皱起眉头，十分不情愿地从床上爬起，拉开门，穿着他的睡衣的忍足微笑着站在他的面前。
　　“能让我进来吗？”忍足微笑着问道。
　　李亚心中挑挑眉，你最好有足够重要的事来打扰我，侧身让忍足进屋，关上门，李亚坐回床上。
　　“什么事？”
　　忍足拉过椅子坐在他的对面，注视着少年略带疲倦 与苍白的脸庞“手冢，晚饭你吃的很少，我很担心，是因为真田家的事吗？”那件事虽然神奈川的家族都下了禁口令，但是在一些大家族已经不是什么秘密，比起家中的长辈，他和迹部更看重的是手冢跟真田和柳的关系。
　　李亚有些不悦地看着忍足，为什么他觉得眼前的这匹狼似乎太过关心他了，他们之间的关系有这么亲密吗？正想着，身体内部熟悉的疼痛再次袭来，李亚暗道不好，对忍足说道“已经很晚了，有什么事我们明天再谈。”
　　听到李亚的逐客令，忍足心中十分沮丧，果然是这样吗，自己似乎有些心急了，手冢的戒心一向很强，不愿与人亲近。
　　“好吧，我离开，晚上好好休息。”站起身，忍足握着门把手就要开门离开，身后突然传来一声闷哼，忍足转身就看到李亚苍白着脸，冷汗涔涔地卧在床上，手捂着胃部。
　　自己今天就不应该让忍足住进来！微微颤抖着身体，李亚想到，他讨厌自己这副没用的样子被别人看到！躲开忍足伸过来想要搀扶他的手，李亚深吸一口气“你可以离开了。”
　　忍足又气又急地看着他“你这副样子让我怎么放心离开！！胃很疼吗？身体还有哪不舒服，我去拿药！”说着，忍足急急忙忙转身。
　　李亚一把将他拉住，他可不像把家里人都吵醒，而且，忍足你根本就不知道家里的药放在哪里吧，“不用了，你帮我到杯热水吧。”
　　“好，”忍足这才稍微冷静下来，李亚房间内就有热水壶，忍足端着水杯吹吹上面的热气递给李亚“小心，有些烫。”
　　李亚道谢接过，忍足触碰到少年冰凉的手指，心中一阵揪疼，想要靠近，又怕激起少年的戒心，弄巧成拙，只能坐在床上担忧地看着他。
　　李亚没有注意到忍足的神色，光是抵挡身体一波一波的疼痛感已经让他很费精力了，药性冲击的身体的血脉，让他浑身胀痛，一动也不敢动，这次的药虽然没有什么怪异的副作用，但是强劲的药力还是让他吃足了苦头。正失神间，一只手突然伸过来盖在他的胃部，李亚身体一僵，猛地躲开，但那一瞬间的温暖感觉还是让他抽搐泛酸的胃部一阵舒适。警惕的看着忍足，李亚这才发现自己现在的身体状况究竟差到什么地步。
　　注视和忍足深邃的眼眸，冷色系的眸中并没有恶意，更多的是关心和担忧，李亚这才缓缓放松身体，然后发现忍足的眼中的神色自己似乎经常会在不二和柳的眼眸中发现，七分爱意，三分温柔。
　　眨眨眼，李亚想到，不会是自己看错了吧，恩，一定是的。
　　“多谢，已经很晚了，你可以回房间休息了。”李亚淡淡的说道，躺回床上，拉过丝被，静静的看着他。
　　忍足眼神一黯，帮李亚把被角掖好，“那你好好休息，我就在隔壁，有事的话如果不想让家人担心就来找我吧。”
　　“好，多谢。”李亚静静的看着忍足开门离开，呼出一口气。虽然很感谢忍足的关心，但是他还是不能习惯这样突然的接近，忍足对他来说只是迹部的朋友，两人之间的相熟程度并不是很高，虽然知道忍足是值得信任的，但是他还是不能轻易的接受他的亲近，这需要时间。
　　夜晚降临。一人安心睡眠，一人辗转反侧。
　　&&&&&&&&&
　　网球公园
　　李亚还是拎着他那个装着剧本的网球包，不二看看他的身后，微笑着问道“忍足君没有来吗？”
　　点点头，李亚走到选手席坐下，忍足现在应该在家帮彩菜做家务，实际上，他从来没有想到忍足侑士居然有一手好厨艺，他都不知道那个花花公子居然会做中国菜，今天忍足一定会很忙，他看到彩菜列出一长条的必做项目，因为早上他说可以尽情使用这个免费苦力。
　　看起来，因为父亲总是不在，家里应该积攒了很多家务，彩菜不喜欢维修工人进屋，所以像是维修水管，修补屋顶，修剪花园……等等这些工作都要有忍足来完成了，恩，这三天忍足一定会过的非常充实。有些腹黑化的李亚想到。
　　旁边越前已经在做热身，对面六角中的人也已经到了，剑太郎的大嗓门很有标志性作用。
　　“呦，越前君……”那个热情的孩子一看到龙马拽拽的身影，就活蹦乱跳的跑过来，然后一个趔趄扑到在越前身上。
　　你这是谋杀！！推着身上沉重的身体，越前愤怒地想到。
　　“啊，对不起，对不起。”剑太郎爬起来，飞快地鞠躬，就要好像腰部上了弹簧，“对不起，我只是一想到可以继续比赛有点兴奋。”剑太郎傻傻一笑解释道。
　　李亚心中莫名地不悦，将越前拉起。
　　“请双方选手准备好，比赛将在五分钟后开始。”裁判大声说道。
　　“来吧越前君，我们继续比赛吧……”剑太郎兴奋地跑到自己的位置上。
　　越前狠狠地说道“你还MADAMADANE，我一定会好 好 和你比赛的！”他真的被这个猴子惹火了！！
　　比赛开始
　　“局数4―4，青学越前发球！”
　　越前抛球，挥拍，一个很简洁的发球。
　　剑太郎快速上网，高挑球。
　　越前嘴角一勾，猛地跳起，吊后场。
　　“厉害，龙马加油喵……”菊丸兴奋地扑到大石背上，盯着场地。
　　“没这么简单！”剑太郎循着球的轨迹，迅速后跳，扣杀，打入越前的死角。
　　“切。”越前撇撇嘴“还不赖。”跳起，甩拍，再次发了个高吊球。
　　“老方法是不行的哦。”剑太郎高跳回球，然后诧异地看到越前居然早就等在网前。
　　你上当了，越前得意一笑，轻轻挥拍，球在网前弹了两下，落地。
　　“15―15，平。”
　　“又是胶着状态。”乾说道“不过，越前好像打得很开心。”虽然还是那副拽拽的样子，但是琥珀色的大眼闪烁着耀眼的光芒，很兴奋嘛。
　　越前摆出一副要上网截击的动作，剑太郎很自然的跳起挥拍打了个高挑球。越前咧嘴一笑，迅速后退，在半空中一记狠狠的扣杀，打入剑太郎的脚边。
　　“好奸诈。”剑太郎叫道。
　　越前扛着球拍嘿嘿一笑，交换场地。
　　接下来的比赛，剑太郎开始利用他超强的控球能力，让越前左右奔跑，消耗体力，越前逐渐变得急躁起来，又一个球从身边溜走，越前眼中直冒火花。
　　“哦，小不点火大了。”菊丸叫道。
　　“要开始反击了吗？”大石托着背上的菊丸说道。
　　“啊，越前，你还有力气吗？”剑太郎挥舞着球拍，挑衅道。
　　“当然！”越前猛地击球“你还MADAMADANE !”将球向左右边角击去，你不是喜欢左右跑吗，你也跑跑看！！
　　剑太郎漏接一球，傻愣地看着越前“你心眼真小！”
　　……我晕！越前已经彻底无语，“我喜欢以牙还牙！”身体下压，越前向前滑行，击球，网球划过两个弧形，向子弹一样弹到对面的铁丝网上，并且仍在不断的旋转，直到那个网球表面摩擦生热冒着青烟落到地上。
　　用球拍指着剑太郎，越前嚣张地说道“你燃烧起来了没有？”
　　“他是在报复吗？”菊丸无语，昨天那个剑太郎一直在叫‘燃烧啊，燃烧的’，不得不说跟不二相处久，我们的小王子也有些黑化了。
　　越前嚣张地笑着再次打出一记抽击球B，结束比赛。
　　“6―4，青学获胜”
　　“小不点，好样的！！”菊丸兴奋地叫道。
　　桃城狠狠地拍了下越前的肩膀“干的不错！！”越前一个趔趄，瞪了他一眼。
　　“很抱歉。”剑太郎对自己的队友们说道，头微微低下，神情黯然。佐伯等人刚想安慰他，剑太郎又猛地抬起头兴奋地说道“但是，跟他比赛真的是太精彩了，希望下次……”
　　“砰”一个暴栗，木津收回手无力地扶额。虽然你是部长，但是，你仍然很欠揍！
　　“各位，半决赛已经结束，除了决赛，我们还要面对另一个困难……校园祭。”乾推推眼镜面无表情地说道，心中一阵无奈，他有预感，这次的校园祭一定不会平安度过，即使没有他和不二的搅局。

　　第 86 章

　　回到家，李亚一开门就发现客厅中央，高梯上，打扫棚顶的忍足。这位花花公子，围着彩菜的草莓围裙，头上还扎着毛巾，这算什么，敌后武工队的伪娘版，李亚在心中华丽丽的喷了。
　　忍足低头看着刚进门的李亚，脸上一红，尴尬的转过头。
　　“国光今天回来的很早呢。”彩菜微笑着从厨房走出，看着对视的两人，微微一笑“今天侑士帮了我很多忙哦，很能干呢。”
　　忍足闻言，干咳一声，从梯子上爬下，今天他总算是见识到‘岳母大人’的厉害了，抓下头上的毛巾，忍足对着李亚儒雅的微笑，但是配上那身可爱的草莓围裙，怎么看怎么别扭。忍足顺着李亚的视线看着自己身上诡异的围裙，脸上再次一红，有些狼狈地扯下身上的围裙，上楼。
　　彩菜从厨房探出头微笑着喊道“侑士，记得放好你的围裙，下午还要修剪花园哦……”
　　忍足在楼上一个趔趄，僵硬地回头一笑，闪身进屋。
　　李亚心中一笑，拎着网球包上楼。家里多个人，感觉也算太坏。
　　客房
　　忍足换下围裙，掏出手机，面容严肃。
　　“我是忍足，让你办的事怎么样了？忍足家现在还在找人吗？”
　　……
　　“好，我知道了，不要轻举妄动，两天后我会出现。”
　　……
　　“就这样吧。”
　　挂掉电话，忍足深吸一口气，走出房门，面色如常，来到李亚门前，刚想敲门，门从屋内打开，清冷的少年穿着休闲服走出来，忍足近乎屏息地看着近在咫尺的容颜，感觉心都要跳出来了。
　　李亚微微皱眉，退后一小步。绕过忍足，下楼。
　　意外地发现沙发上，不知何时到来的华贵少年，彩菜端着茶壶微笑着看着李亚“国光，我刚想上去找你呢，你的朋友找你。”
　　李亚挑挑眉，看着沙发上华丽嚣张的迹部“怎么会来？”
　　迹部目送彩菜的身影走进厨房，脸上的沉稳一扫而空，拉过李亚，咬牙切齿地看着少年身后的忍足。
　　“忍足侑士，你很有胆色啊，居然敢逃婚！1”你逃婚也就算了，居然还让人把那辆宝石蓝开到迹部宅的车库里“陷害本大爷很有意思。啊恩？”那群老不死的在他家呆了一整晚，害的他都没睡好觉。
　　忍足嘿嘿一笑“朋友，你不会让我娶一个我不喜欢的人吧。”
　　“本大爷管你那么多，你赶快给我回去把事情处理干净，忍足家都要翻天了！”迹部冷哼一声，瞪了他一眼。
　　李亚看了看厨房，对迹部说道“我们上楼说。”
　　迹部站起身与李亚走上楼，忍足讪讪地跟在后面。
　　关上房门，迹部瞥了忍足一眼，大马金刀地往床上一坐，把手冢搂在怀中“说吧，你到底是这么回事？逃婚怎么还逃到手冢家了？”
　　忍足看着两人之间亲密的气氛，直冒酸水，闻言干咳一声“手冢家不是不容易查到嘛，放心吧，这件事我会处理好的。”
　　迹部眯起眼睛上下打量忍足，这匹狼到底有什么打算，几个月前，他就发现忍足家有些不同寻常的动静，似乎都是他的军师弄出来的，忍足侑士，你可不要玩的太过火。打了个响指，迹部扬起下巴“有事需要本大爷就说一声。”怎么说都是自己的朋友，上次迹部家出事多亏忍足侑士在其中周旋，忍足家才会及时出手帮忙，若是忍足侑士因为联姻的事真的决定与忍足家对抗，他也不会袖手旁观。
　　“我会的，多谢了，迹部。”忍足认真的道谢，有了迹部大少爷这句话，这件事处理起来会更加容易。
　　李亚拍拍迹部的手臂“午饭一会儿就好，你要留下来吗？”
　　迹部在李亚脸颊上印下一吻，略带歉意地说道“抱歉，我一会儿还要去公司一趟，而且这个家伙的事也需要处理。”他会尽量为忍足赢得时间，让那群人慢些找到他，瞪了忍足一眼，迹部问道“你要在这里呆多久？”一想到也有个男人跟他的手冢住在一个屋檐下，他就非常不忿，而且，这个男人还很可能对他的心上人有不轨的想法，他就更加不安了。
　　“还有两天，两天后我就离开。”
　　“好。我会尽量拖延时间。”警告地看了忍足一眼，迹部站起，倾身在李亚唇上一吻，“好好照顾自己，电话联系。”
　　“恩。”点点头，李亚目送迹部开门下楼。
　　忍足刚想说些什么，李亚突然转身，拉开窗户警惕地环视四周，刚在就在迹部吻他的时候，他似乎感到有人在紧紧地盯着他。
　　“怎么了？”忍足疑惑地看着李亚的举动，站在他的身后也向外望去，一切如常，没有什么异样啊。
　　李亚若有所思地说道“没什么，你先下楼吧，我要收拾一下。”
　　“好。”心中虽有疑问，忍足还是点点头，转身离开。
　　看着房门关上那个，李亚轻喝道“平，出来。”
　　一道黑影从窗外闪进，单膝跪地“少爷。”
　　“有没有发现什么异常的情况？”李亚淡淡的问道。
　　“没有，属下一直在屋外受着，没有威胁。”平恭敬地答道。
　　不对啊，他确实是感到一股视线，“刚才是你在看我?”李亚看着脚下的护卫。
　　平一阵冷汗，这个问题太危险了，“不，属下不敢冒犯。”
　　“算了，你下去吧。”李亚摸摸下巴，是自己的错觉吗……可能是吧。
　　不再多想，李亚关上窗户下楼。
　　午饭过后，忍足拿着修剪树枝的工具走到院内，自然没有穿上那身让人无语的草莓围裙。手冢家的小院开花的植物其实很少，大多都是草木类的，所以需要不定期的修剪枝叶，都是很简单的工作，只不过是需要时间和耐心而已，更可况，还有人在陪他。
　　忍足回头，李亚就卧在走廊上，抱着软垫，拿着一个小册子，悠闲地看着，阳光从树叶间倾泻而下，少年如玉的肌肤显得更加清透。看多了少年严谨沉稳的模样，这样悠闲自在的神情倒也别有风情，虽然仍是没什么表情，周身的气息却柔和许多，不再让人感觉无法亲近。
　　忍足修剪着树木，不时地回头看看少年纤细的身影，在阳光明媚的下午，多年来阴暗烦躁的内心一点一点的平静下来，如同被净化一般。与手冢相处时间越长，对他的喜爱就越多，若是能一直与少年这样平静的生活下去，该是多么幸运的事情。正想着，手冢金色深邃的眸子突然出现在视线内。
　　“应该再往上一些。”李亚淡淡的说道。
　　啊？忍足回神，看着自己手中的剪刀，呵呵一笑，上移。他喜欢与少年这样的相处，如同老夫老妻一样自然和谐，到底要怎么做才能让这个少年接受他，忍足发现以往对付那些女生的手段，他现在一个都使不出来，他还是第一次这样患得患失，不知所措。
　　李亚没有察觉忍足复杂的心情，他的全部心思都放到这个剧本上了，虽然台词已经背熟，但他心中仍是有些紧张，比他第一次接任务还要紧张，以前他暗杀的人大多是名流政客，很少牵扯到校园，所以对这种纯校园文化，他真的很期待。自己队里那群小子，如果明智的话，就不要给他捣乱，部长很生气，后果很严重哦……
　　&&&&&&&
　　清晨
　　青学校门
　　李亚一进校园就发现同学们脸上的表情似乎明快许多，特别是三年级的同学，一直以来压力重重的气氛，也缓解许多，一个校园祭有这么大的效果，他还真没想到。班级门口有许多正在讨论的班委成员，看来大家都斗志昂扬希望在校园祭上大展拳脚，同学们向他打招呼的声音都似乎响亮了许多。
　　走进班级，李亚不意外的发现自己班内的同学也在热烈的讨论着，一见到他进门，几个班委都眼睛一亮，宣传委员，村目拿出一张纸递给他“班长大人，这是全班同学投票选出的项目，咖啡屋和COSPLAY的票数一样，班长大人，你要投哪个？”
　　李亚心中一愣，COSP……什么的，那是什么东西？面无表情的看着众人，同学们屏息等待班长殿下的决断，李亚看着一堆星星眼无语，谁来告诉他那个什么COSP……的，是什么？
　　良久，冷风吹过。
　　众人哭，班长殿下你倒是说话啊，这样看着我们很冷很可怕的。
　　“我选第二个。”咖啡屋他没什么兴趣，第二个不知道是什么东西，但有那么高的票数，应该会很有意思吧。
　　“耶！！班长万岁！！”
　　“班长你太帅了！1”
　　……一群人欢呼。村目脸上也绽放出灿烂的笑容。
　　“我们的节目就定为COSPLAY了，各位可要努力啊，今年我们一定会成功的！！”
　　李亚看着地下的群魔乱舞，淡淡的说道“网球社也有节目，我的时间可能不多，需要我做什么及早通知。”
　　“好的。”村目微笑着说道。
　　“不要大意地上吧。”李亚对众人说道。
　　“是！”全班同学齐声应道。COSPLAY诶，班长大人也会参加诶，究竟应该让班长扮什么呢，恩，他们需要好好考虑一下！！
　　网球部
　　舞台剧演习
　　众人围坐在一起，手里都拿着剧本，越前磕磕巴巴地对不二叫道“姐……姐姐……你怎么能这样对待我。”
　　不二笑眯眯地说道“妹妹……无论什么我都可以让给你，只有蓝初不行，妹妹～你就放手吧～・”
　　众人默。乾嘴角抽搐着叫道“停！！越前，你的声音应该是哀怨的，哀怨你懂不懂，最好眼角含泪，那样才有感觉。”
　　哀怨……越前无语问苍天，神呐，光是对着不二叫姐姐他就已经受不了，还眼角含泪，让他死吧！！
　　“还有不二，你是在请求你的妹妹退出，应该诚恳，不要笑的那么阴险，最后那个兴奋的尾音是怎么回事啊。”乾继续说道一副激动的样子。
　　阴险……不二眼中寒光一闪，笑眯眯地说道“贞治好像很喜欢舞台剧呢。”
　　感受到危险讯号，乾恢复冷静“不，我没有很喜欢。”
　　“不要谦虚嘛，你刚才说的不是很激 动吗，来，你也给我们表演一下吧。”不二微笑着拽过乾的剧本，翻到一页，还给他“就演这里好了。”
　　李亚低头看着两个字的小标题，一阵无语，‘捉奸’，这一幕的标题居然是‘捉奸’。讲的是蓝初与元夕在樱花树下互吐爱意被南希发现的事情。
　　“来吧，贞治，你和越前给我好好示范一下吧。”不二笑眯眯地说道。
　　好阴险，众人汗，这一招太毒了。
　　“嗯？”不二阴气森森地看着两人。
　　乾擦擦头上的冷汗拿起剧本。“元夕，我是如此的……厄……爱你，你的容颜如同五月娇嫩的……花蕊，我把爱的枝条嫁接在你丰硕的根株上，若是你离开了我该怎么活下去，不要理会你姐姐，我们会永远……在一起。”乾艰难的念完台词，一脸解脱地看着越前，不行了，这台词太肉麻了。
　　越前憋着通红地小脸干干巴巴地念道“我不会离开你的，你风流的本性总会犯下一些美丽的荒唐，只要在你心中有我，无论是谁，都不能阻挡我对你的……爱意。”
　　默。李亚打了个寒战，身上鸡皮疙瘩都起来了，现在的女生怎么会喜欢这样的东西，啧，太文艺了。
　　不二满意的微笑。菊丸左看看右看看，对李亚说道“部长，我们真的要把这些台词念出去？”
　　李亚心中眨眨眼，虽然他是主角之一，但是除了最后一幕指认南希，他基本上没有什么台词，只是坐在樱花树上注视着一起的发生就好，但是……他实在不能想象不二他们把这些台词念出去的效果。
　　“大体上可以改动一下。”大发慈悲的李亚淡淡的说道。
　　所有人包括不二都一脸感激的看着他，部长，你是圣母玛利亚，哈利路亚！！


第 87 章

　　舞台剧演习
　　李亚觉得让网球部的人演戏真的是一件很惊悚的事，台词已经改了很多，太肉麻的语句都去掉了，但是，所有人的表现仍让人非常的无语。
　　大石的旁白还可以，别看大石一副老实憨厚的样子，他可是每年朗诵比赛的前三名。而其他人就让人十分无奈了，菊丸扮演蓝初的父亲，居然还是一副活蹦乱跳的样子，与乾站在一起，哪里是父亲，整个一弟弟。更不用说越前和不二的对手戏了，不二那句‘妹妹’怎么听都有一股阴森诡异的味道，越前的那声‘姐姐’也是阴阳怪气的。乾的表现还算是中规中矩，如果把那句【元夕爱上我的几率是100%，我会劈腿的概率是90%】去掉就更好了。
　　不行，这样明摆着是上去丢人，他的第一次校园祭可不能就这么结束。合上剧本，李亚下达命令“今天回去必须把台词背熟，明天乾就去申请舞台排演。”谁要是搞砸了，乾汁伺候！！
　　“是！”众人条件发射地齐声应道，寒流入侵，突然降下的温度让众人不禁打了个寒战。
　　“好了，今天就到这吧。”
　　“是！”众人一脸死中逃生地走出房间。李亚留下来收拾剧本锁门。
　　&&&&&&&
　　门外
　　“呜呜，我宁可训练翻倍也不要演舞台剧喵～・”菊丸抱着大石哭诉道。
　　“国光好像对这次校园祭很重视啊。”不二摸摸下巴。
　　“因为已经是三年级的缘故吧。”乾推推眼镜说道“这可是在青学最后一次校园祭了。”
　　桃城几人脸色都慎重起来“恩，我们可不能让部长失望，所以……”
　　“加油吧，各位、”乾阴险一笑“否则我会有更多的新发明等着你们的。”
　　“那，妹妹【加重语气】……我们可要好好相处啊……”不二笑眯眯地说道。
　　“切，学长还MADAMADANE!”越前撇撇嘴，不屑地说道。
　　你这个被男友抛弃的可怜‘女人’，越前挑衅。
　　妹妹……你可是求着让我把男人让给你呢～，不二笑眯眯。
　　^……再次必杀，此时正好李亚也出来了，越前抿起嘴不再说话。
　　青学众向训练场地走去。
　　做着热身运动，不二向李亚问道“对了，国光，你不参加个人项目吗？”
　　个人项目？哦，对了， 他记得学生会的材料上还写道，校园祭还有很多个人比赛项目，比如说长跑比赛，跨栏比赛，乐器比赛，前三名可以得到学分加分，累积得分最多的人可以在最后的庆典上向一个人提出一个要求。
　　“还记得去年的校园祭，那个冠军居然让菊丸跳草裙舞，不知道今年会有什么有趣的要求呢。”不二一脸笑眯眯的说道。
　　……草裙舞……李亚黑线，真是超强的想象力。一旁的乾合上资料本，看着自家部长。
　　其实前两年的冠军都是冲着手冢去的，只不过一个受不住绝对零度退缩了，另一个不忍看到手冢为难，也换了要求，不知道今年的冠军会怎么样，部长，您就自求多福吧。
　　训练完毕，李亚像以前那样收拾好东西与不二一起回家，他一直都知道两人其实是不顺路的，但是不二一直坚持，他也就习惯了，基本上每次都让不二送到离家很近的小巷口。至于越前，他就没那么好运了，菜菜子可没有不二母亲对儿子那么放心，越前小朋友回家是有门禁的，比赛的时候还能跟李亚一起走，平常放学就不行了。
　　回到家中，站在小院内，一眼就看到忍足抱着软垫瘫在李亚昨天躺倒的地方，一副腰酸背痛腿抽筋的样子，李亚心中一笑，走上前蹲下。
　　“手冢你回来了……”忍足强撑着微笑打招呼。
　　李亚童心大起，手掌‘啪’的一声拍在他的肩膀上，淡淡的说道“我回来了。”
　　“嗷～・”忍足狼叫着坐起，揉揉肩膀，哀怨地看着面无表情的少年。
　　“怎么弄得？”彩菜虽然有的时候很脱线很腹黑，但是还不至于没轻没重让客人累到瘫倒的程度。
　　忍足嘿嘿一笑“跟伯母没关系，我只是闲的无聊，多干了些活。”想要在‘岳母大人’面前表现的好一些，结果忘记这幅身板可是从小娇生惯养，没干过多少家务，一时兴奋过度。
　　李亚心中翻翻白眼，“好好坐着，我去给你拿药酒。”手冢祖父是柔道教官，家里有很多治疗跌打损伤的药酒，擦一擦明天就没事了。
　　忍足微微一笑，看着少年走进屋内，手冢要给他上药酒吗，看来今天的劳累还是很值得的。
　　不一会儿，李亚就拿着一瓶药酒走了出来，坐在忍足旁边。
　　“脱掉上衣吧，我帮你揉揉肩膀，剩下的小腿和腰部你自己换回房间弄。”李亚拔开瓶塞淡淡的说道。
　　忍足听话地将套衫脱下，露出健康白皙的上半身。
　　李亚将药酒倒在手上拍到忍足左边的肩膀处，用力的揉捏。忍足只觉得整个左半身一阵酸麻，呲牙咧嘴地抽着冷气。
　　“忍一下，一会儿就好了。”毕竟是为自己家干活，自己刚才还拍了他一下，看着忍足痛苦的神色，李亚不禁淡淡的安抚道。
　　“呵呵，没事。”忍足微微一笑，强忍着酸痛，看着手冢的双手在自己肩膀上揉捏，痛并快乐着说的就是这种感觉吧。
　　两只手臂和肩膀都按摩完，忍足感觉整个上半身都在热辣辣的疼痛。
　　“好了，再挺十分钟就行了。”李亚将瓶塞塞上，拿起一旁的毛巾擦擦手，淡淡的说道。
　　忍足认真地看着他的侧脸，突然出声“手冢，我记得过几天你们学校有校园祭是吧，你们社团要表演什么？”
　　李亚动作一顿，“舞台剧、”
　　“呵呵，我想去看，可以吗？”忍足微笑着问道。
　　“随你。”
　　“那，手冢要给我留一个好座位哦。”忍足笑道。
　　李亚瞥了他一眼，进屋。原来舞台剧的座位是可以预定的，他还真不知道，他还以为是先到的人挑座位呢。
　　&&&&&&&
　　两天后
　　教室内
　　李亚无语地看着满屋子的衣服和打扮的奇形怪状同学，网球社的那群人台词已经被的很熟了，但是，为什么一上台就感觉这么诡异呢。今天校园祭正式开始了，秘书处的木元却一直都没有把服装送来，说是等到下午正式演出的时候给网球部一个惊喜，他希望那份惊喜不会变成惊吓才好。
　　舞台剧很让人无奈，班级的COSPLA也很让人无语，他总算是弄明白这个名词的意思，后悔也来不及了，因为舞台剧排演的缘故，他一直都没有管班级的事，班委那几个人也说没什么事需要他帮忙，今天到班级才知道，他的角色已经被敲定为平安时代的公主，男扮女装也就罢了，居然还要穿十二单衣！！！看着摆在桌上层层叠叠的布料，李亚已经彻底无语了。
　　十二单衣是由唐衣、裳、上衣、打衣、O和单衣组成，李亚面前这套十二单以禁色紫，青，为主。在平安时代，只有三位以上、得到敕许的人才能穿著。唐衣色目有红梅、樱。这些美丽的颜色交织在一起，相互映衬，与刺绣於其上的凤凰、团菊、牡丹等纹样一起构成华丽的视觉效果，衣服旁边还放着一把彩绘并饰有金银箔的木扇。
　　李亚拎起红梅唐衣，完全照着他的尺寸做的，班级里的人很明显先斩后奏，算准了他不能拒绝。叹口气，李亚放弃挣扎，反正坚持一天就可以了，以前做任务的时候也不是没有穿过女装。不再理会不时往这边瞥来的目光，李亚看了看班级内用帘布隔开的化妆间，抓起衣服走进去。
　　刚进去，李亚眼前突然出现一个毛茸茸的东西，李亚一惊退后一步，仔细打量一下才发现是班级的学委 村部。
　　这个平常非常安静的少年此时打穿着一身褐色的奇怪衣服，看条纹像是昆虫，背上深处很多毛茸茸像是触角的东西。
　　“你COS的是什么？”李亚上下打量他一番问道。
　　村部看了看身上的装备迟疑一下答道“厄……蜈蚣精。”
　　……默，我觉得更像多脚毛毛虫。
　　“班长，你觉得哪部动漫会有这种蜈蚣精？”为什么我觉得自己好像被耍了，村部扯扯身上那些毛茸茸的‘触角’问道。
　　……真抱歉，我看的漫画不多，淡淡的看了他一眼，李亚摇摇头，向里面走去，挑了一个空位坐上去。立刻就有几个女生围了过来，她们有些兴奋地接近少年，其中一人微笑着说道“班长，需要我们帮你换衣服吗？”
　　李亚看着手上沉甸甸的布料点点头，然后发现这群女生的眼神更亮了，李亚在心中挑挑眉，这些人不会以为自己会在她们面前脱衣吧，注视着身旁围着的少女们，李亚淡淡的说道“后退。”
　　“什么？”女子们疑惑的问道。
　　“后退一些。”李亚再次重复道。
　　女子们虽仍觉得疑惑，却还是向后退了几步，李亚点点头，伸手勾下隔帘的挂钩，蓝色的棉布‘唰’地落下，将李亚与众人隔开。
　　女子们面面相觑，“班长？”
　　“现在，说一下先穿哪一件？”李亚清越淡然的声音从帘布后面传来，众人这才明白她们班长大人的用意，眼中划过失望与遗憾。果然，班长的美色不是随便可以贪恋的，互相耸耸肩，其她人到别的地方帮忙，剩下一人指导李亚穿上十二单衣。
　　不愧是平安时代女子最华丽的服饰，够复杂也够麻烦，按照帘布外女生的指示，李亚穿上单衣，也就是十二单上装中的内衣。其形制与五衣及上衣相同，但衣袖和长度却略有增加。滑腻的质地应该是绫，颜色为红，花菱纹样。褂服，也是O姿的外袍，式样非常华丽的，用浮纹覆盖地纹的二重织法，颜色赤红，图案是立涌和蔓草。后裾以绵为衬里，显得非常富丽。摸着身上的布料李亚微微皱眉，这绝对不是一个班级表演所用的普通赝品服饰，精细的做工，庄贵的服色，价值不菲的十二单衣，这群人绝对已经预谋很久了。
　　赤红，红色……青红，淡青，青蓝，颜色不断更迭，花翎家纹，凤凰牡丹，红梅唐衣，李亚一件件穿上，感觉身上慢慢变重，渐变的华贵色彩，红与青，冰与火，一种代表热情，一种代表冷清，两种不同的色彩包裹着少年修长纤细的身姿，让本来冷如冰霜的少年多了一丝温暖与柔和，让人敬畏的同时又有种想要亲近的感觉，这样矛盾色彩使少年的气质更加突出，暴露在外的金色眼眸，使李亚多了一丝魅惑与神秘。
　　看着化妆桌上的发簪与凤钗，李亚淡淡的开口叫道“谁来给我化妆？”
　　“啊，”守在外面的女子闻言走进布帘后，“我来就可以……了。”傻傻地看着椅子上的少年，女子吐出最后一个字，僵硬地站在原地，女子眼睛一眨不眨地盯着李亚，眼中满是惊艳与不可置信。
　　李亚微微皱眉“那就快点。”
　　“啥？啊！是！”回过神，女子手忙脚乱地摆弄着桌上的化妆用品。好一会儿才回过劲来。
　　打上粉底，一点点小心地在少年绝美的脸上细细描绘，光滑白皙的皮肤，长长的睫毛，微微苍白的嘴唇，将男孩英气的双眉化淡，在眼角勾起一点淡淡的亮金色，风情万种的丹凤眼显得更加魅惑与庄贵，带上黑直假发，女子将及腰的黑发挽起，插上霍蝶钗，紫色的镂空凤蝶微微颤动，几缕发丝贴着少年白皙的脖颈，女子站直身体，后退一步，傻傻地看着椅子上美轮美奂的少年（女）。
　　手冢原本坚毅的男子线条被柔化，若不是男子眉目间的英气，任何人都看不出来这样华贵绝美的十二单衣公主竟是又男子所拌。
　　“天呐，太……太……太漂亮了”女子捂着嘴磕磕巴巴地叫道。

　　第 88 章

　　校园祭
　　李亚看着呆滞的少女微微皱眉，转过头，镜中高贵绝美冰清的平安公主正默默的与他对视，挑挑眉，比起以前李亚那副普通的面孔，手冢国光这张俊美非常的脸果然更有吸引力。轻轻摆袖站起，层层迭次的青红仿佛有了生命一般如海一样轻柔波动，紫色的凤蝶在漆黑的发丝上翩翩飞舞，站在李亚对面已经有些回神的少女眼中又添了几分痴迷。
　　没有理会再次陷入美色危机的少女，李亚与她擦肩而过，拿起桌上的蝠扇轻轻撩起布帘，玉鸣清脆的声音引起众人的注意，抬头望去，只见湛蓝的帘布上方，一把木制蝠扇轻轻伸出，扇底的两个蝶形玉坠轻轻晃动，衬得宽大的衣袖微微下滑露出的手腕更加白润，随着蝠扇轻轻上扬，少年缓缓显出身形，漆黑的直发如瀑般倾泻而下，铺在色彩层叠高贵致雅的十二单衣之上，衣角牡丹极艳的花朵绽放，凤凰飞天，青冷的高贵家纹，唐衣上的红梅淡雅到极致也艳红到极致，素淡与艳贵矛盾又和谐地聚集在少年（女）的身上，精致的发髻上紫色的凤蝶微微颤抖，颈边的几缕发丝衬得少年白皙的肌肤更加诱惑光润 。
　　还没有见到少年的脸孔，只是这幅高贵艳冷到极致的画面就足以让所有人惊艳不已。然后，蝠扇轻放，在空中划过优雅的弧度，帘布滑下，少年微微抬眸，金色的眸子暴露在众人的目光之中，所以人不禁屏住呼吸，那是怎样一双眼睛，风情万种的丹凤眼角用金粉斜斜挑起，少年眼中的冷意与魅惑更加肆无忌惮的释放出来，如同吸食灵魂的妖精，只一眼，便注定沉沦。
　　所有人被少年（女）周身莫名的气势震住，以各种滑稽的姿势定在原地，李亚心中无奈一笑，拖着沉重的行头，迈着看起来优雅的步伐缓步走出，班级在校园内已经摆好的展台，他只要穿着这身衣服在上面走一圈就好了。看着众人的表现，李亚现在十分怀疑自己是否能够穿着这身十二单衣平安到达目的地。随手扯下一旁的黑色布帘，在不弄乱发饰的前提下小心地将自己包裹起来，推开门走出班级。
　　少年（女）绝美的近乎虚幻的身影走出众人视线，半响，有人才缓过神来。
　　“那是……部长吧……”某人梦幻地说道。
　　“女……女……女神 啊。”
　　“班长大人，我会永远追随你的身影……”
　　“啊啊啊啊，手冢殿下！！！”
　　……
　　在目睹李亚的平安公主打扮后，班级内的所有人陷入了癫狂状态。还算清醒的村部揪着身上的‘触角’喃喃的说道“祸水，绝对的祸水。”这个一向安静的少年使劲地拍着自己的胸口“不要动心，我不喜欢男人，哦，天哪，我可不是同性恋，我喜欢女人，我喜欢女人。”不停做着心理建设，村部眼睛不由自主的向李亚离开的方向瞟去。
　　&&&&&&&&7
　　校园内
　　道路两旁，操场上，树林边，小湖外，到处都是一片热闹景象，各级各班的同学都在热火冲天的忙碌着，咖啡屋，鬼屋都已经搭好，开始迎客，大部分的工作都已经准备的差不多了。
　　校门口拿着招待券的人陆续增多，几辆黑色加长轿车停在门口，一队或俊美或可爱的少年从第一辆黑林肯上走下，领队的少年一身白色休闲服张扬耀眼，眼角的泪痣在阳光闪烁着自信华丽的光芒，瞥了眼身后其他不明轿车，打了个响指，迹部领着冰帝几人走进青学校门。忍足跟在迹部的身后推推眼镜，邪魅一笑，从今天开始他就不必再隐藏自己的身形，家族里的人应该已经知道自己手中的筹码，或许明天就会把自己召回本家来一场谈判，在这之前，先让他在与心上人多相处一段时间吧，即使是与情敌们一起。
　　“家主。”千叶护卫下车恭敬地拉开车门。千叶风静静地看着迹部几人走进校门，从车上走下，整整衣领，与正回头的迹部对视一眼，交换了个颜色，迹部停住脚步，对着千叶张扬挑衅一笑，千叶挑挑眉走到他的身边，几人并肩向校内走去
　　。
　　“千叶家主也来看手冢演出吗？”迹部摸摸泪痣明知故问。
　　“你不也是、”千叶反问道。
　　虽然都已经接受对方的存在，但几人都是强势的人物，每次见面少不了互相讽刺几句。几人之间的关系其实很复杂，都是手冢的情人，也都是情敌，因为家族的缘故他们是合作者，也是竞争对手，因为对手冢的感情几人都能维持一种和平稳定的关系。但，免不了争风吃醋，每个人都希望自己是心上人心中最特殊的一个，奈何他们的爱人太过特殊，所以这种惊世骇俗的关系竟然就这么确定下来，没有任何人提出异议，恋情的不完整，使得几人之间又有一种惺惺相惜的感觉。
　　千叶看着迹部身侧的忍足不禁皱起眉头，这个小子与自己的心上人同居了三天，他自然知道忍足打得是什么注意，虽说不满手冢的情人又增加一个，但是忍足抗婚的行为他还是很欣赏的，毕竟在大家族生活的少爷很少有这种勇气与实力与家族对抗。当然，想要得到他的承认，忍足还有很长的路要走，据他看来，手冢对于忍足的感情，可能还停留在普通朋友上，实际上得到他承认的，除了柳，就只有迹部了，真田家的那个古板小子，他还真看不上，忍足这匹狼都比他强。不二的温柔他也认了，毕竟手冢都与他发生关系了，越前是手冢心爱的抱枕，那个孩子打网球的时候确实是耀眼非常，非常能激起他人的斗志。
　　不管怎样，自己是不会离开手冢的，所以也就必须接受这群人，但是，手冢的第一次一定会是他的，眼中精光一闪，千叶眸中闪过一丝温柔与霸气，公平竞争，让他们各凭手段吧。
　　慈郎揉揉眼睛，迷迷糊糊地往凤身上一挂喃喃地问道“薄荷在哪里啊？我都没有看到他诶？”
　　凤小心地托着慈郎，穴户不屑地‘切’了一声。忍足微笑着答道“手冢他们现在应该在准备班级的节目吧，听说好像是COSPLAY，在树林大路上的舞台上。”
　　一旁的岳人却被路旁的各种小吃吸引住了，兴奋地冲进一家章鱼烧小店，拿出一堆招待券，捧回一堆吃的。慈郎也被美食吸引，睡意全消，拉着一旁的凤冲进一家蛋糕店。
　　此时青学的访客已经曾多，校园内人山人海，迹部几人还没有反应过来，慈郎岳人他们已经没影了，迹部嘴角抽搐“真是太不华丽了！1”丢人都丢到外校来了。
　　忍足微微一笑“我们先去找手冢吧。”那群贪吃鬼有凤跟着，不用太担心，可怜的凤，已经当保姆当习惯了。
　　穴户拉拉帽子“我去找凤。”那个温润的少年现在一定被那两个动物搞得焦头烂额。
　　迹部打了个响指“所有人自由活动，晚上在舞台剧的剧场外集合、”这次的舞台剧的表演台是在露天操场搭建的，也是公布校园祭最后结果的地点，很好找，所有人在参加完校园祭后都会在那里集合。
　　千叶挑挑眉，与迹部忍足向树林旁走去，COSLPAY的舞台就在那里，不知道手冢会打扮成什么样呢，三人心中很是期待。
　　&&&&&
　　青学这次的校园祭还是非常有水平的，同学们都拿出极大地热情，穿过热闹的人群，三人站在一座华丽的表演台前，舞台旁边已经围满了人，但是三人气场太过强大，很轻易的便走到前面。动漫歌曲已经响起，台上的金色拉帘在众人期待的目光中向两边分开，两名武士打扮的同学走出，摆出了决斗的姿势，一名女生一身兔女郎的打扮拿着麦克风站到前台
　　“现在，三年A班的COSPLAY表演正式开始。”
　　很明显，在这座校园漫迷还是非常多的，随着兔女郎的介绍，火影，死神，地下城与勇士打败的几人缓缓走出，场上一直尖叫不停，千叶微微皱眉，旁边的女孩刺耳的声音让他有些难受，抬起头，妖精组合从后台走出。
　　村部的多脚毛毛虫让几个女生大叫可爱，一位女同学的蝴蝶翅膀做的也是华丽逼真，纯真诱惑的蝴蝶精让男生们不禁红了脸，由此看来手冢班级的美色质量还是不错的。
　　兔女郎再次上台。
　　“现在，是平安时代组合。”
　　音乐一变，源氏物语优雅的箫声响起，帘幕掀起，一位身穿狩衣的酷酷公子大步走出，女生们兴奋地睁大了眼睛，然后是平安时代的棋士，贵公子，居然还有阴阳师打扮的人。正当众人看的津津有味时，帘幕突然没有人继续走出，节奏被打乱。兔女郎等了一阵，脸上有些尴尬“可能是这位同学有些害羞呢，各位可以给些掌声鼓励一下吗？”
　　众人纷纷鼓掌，探出头好奇地看向帘幕，不知道这位害羞的同学打扮的是什么人物，不敢出来。
　　就在众人有些不耐烦的时候，一个裹着黑布的人缓缓走出，衣摆处还能看出里面艳色的服装，虽然这位同学走的缓慢，但是，众人有些急躁的心情不知不觉的平息下来，只觉着那人的一举一动中有着说不出的优雅与高贵。
　　千叶相视而笑，看来他们等的人出场了。


　　第 89 章

　　《绝对零度（我是冰山）》水云月 ˇ第 89 章ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　舞台前
　　柳与真田傻傻地看着台上的平安公主，半响说不出话来。前几天听说青学会举行校园祭，他们本想与手冢联系，但是因为网球部训练的缘故，他们不确定能不能排开时间参加，所以就一直没有说，而且，现在来的话说不定会给他一个惊喜。
　　只是他们没有想到，刚到青学，手冢就先给了他们这么大的震撼，那种不是笔墨可以形容的如菊如霜，飘漓人世，即使早已知道他们心上人的俊美独特，却从没想过身着女装的手冢也会这般倾国倾城。
　　李亚淡淡的扫视下方，掠过前排的迹部三人，也发现人群外的柳和真田，眼中闪过一丝惊讶，向两人点点头，李亚轻移莲步，转过身，华丽的衣摆在空中划过优雅的弧度，手中的蝠扇轻举，挑起帘布，迈着缓慢而悠然的步伐走入后台。
　　目送那抹青红离去，所有人这才回过神来，深深的呼吸。
　　后台
　　李亚拉过一旁的木椅坐在上面，伸手扯下头上的发饰，卸下黑色的直发，耀眼的金色发丝柔顺的散下。扯扯身上厚重的布料，李亚脱下唐衣和小褂，只剩下一身青袍，拿起一旁的矿泉水，喝了几大口，呼了口气。
　　微风吹过，出了一身薄汗的身体微有凉意，但李亚却不想再裹上这么多布料，就这么坐在椅子上休息。台上的COSPLAY仍然在继续，排队等候出场的人目光都不禁集中在一旁闲坐的少年身上，一身淡雅的青袍衬得少年的气质更加清冷，俊美的面容，耀眼的金黄，风情万种的丹凤眼，悠闲的坐派，不同与女装时的魅惑与妩媚，这时的李亚是韵含着英气的冷漠与俊美。
　　千叶与柳等人来到后天见到的就是这样一幕，柳脱下外衣，走上前披在李亚的身上。这个单薄的少年有着常人难以想象的寂寞与坚强，亲近如他都不能知其万分之一，只要放他一个人待着，那从灵魂深处透出的寂寥的亘古的漠然便显露无疑。但是，现在有了他们的陪伴，手冢的冷漠还是有所改变的，至少看向他们的眼神中有了温暖，在内心深处有了一份属于情人的归属感，这种改变他们是喜而乐见的，在这样清冷的人心中划下印记本身就不是一件易事，这是对他们的认可，也是对他们之间感情的认可。
　　李亚转头看向身后的少年们，自然地淡淡说道“你们来了。”
　　柳仔细地帮他把外衣披好，微微一笑，伸手拉起椅子上的少年“不领我们在校园里逛逛吗？”
　　“手冢负责的校园祭一定非常精彩。”忍足推推眼镜笑道。
　　迹部回想这一路上花样繁多，独具匠心的布置也不禁微微扬头“还算华丽。”虽比不上冰帝的奢华与精致，但光凭这场COSPLAY他就承认这次青学校园祭还算符合他的审美观。
　　李亚心中微微一笑，别扭的大少爷，与千叶默默对视一眼，目光落到一旁厄真田身上，不禁轻声问道“身上的伤好了吗？”
　　真田僵硬的脸庞不禁软化下来，看着李亚的目光也变得柔和许多，听闻心上人关心的话语，心中也不禁升起一丝丝甜意“没事了，已经可以训练了。”
　　千叶耸耸肩，有些不赞同地看着李亚“我觉得你应该更关心一下自己。”一身冷汗坐在露天的操场上吹风？你现在的身体状态比以往可是差远了，真应该时时刻刻地陪在这个少年身边，他根本不会照顾自己，。
　　对于众人的关心，李亚微微牵起嘴角，眼中飘过一丝暖意“走吧，我带你们逛逛。”虽然不太在意这方面的安排，但是身为学生会长，一些十分出彩的节目他还是知道的。离舞台剧的表演还有一段时间，他可以带他们在校园好好参观一下。
　　忍足邪邪一笑，“那我们走吧。”
　　李亚点点头，带着他们向校园中心走去，篮球部的歌唱表演，音乐社的小吃一家，剑道部的咖啡屋，虽说各位部长抽到的都是自家队员不擅长的项目，众人还是非常用心的准备着，即使篮球部的歌唱表演像是动物世界，音乐社的欧点惨不忍睹，剑道部的服务态度更像是要砍人，但众人对于校园祭冠军的热度还是一点都没有减退，都蛮有活力的嘛。期间遇到各校的那几只动物，流窜于各大小吃摊内，吃地热火朝天，不亦乐乎，连自家领导都没有发现。
　　迹部瞥了眼跟切原抢食的岳人，捧着一堆蛋糕的丸井和慈郎，不屑地打了个响指“真是太不华丽了。”说着就想让桦地把那丢人的几只扔到一旁。
　　李亚心中一笑，没有让桦地打扰小动物们的美食聚会，领着众人离开。桦地很自然的退回来，顺手拿起一盒章鱼烧递给李亚，至于蛋糕屋内的欧点，看看那副惨不忍睹的样子，他没敢给李亚吃。这个少年的脸色总是很苍白（因为总是吃一些奇奇怪怪的药），身形也很纤细（那是跟你相比），总是不知道好好照顾自己（这个倒是真的），希望迹部少爷他们能好好对他。
　　看多了夜间部花式各样刺激灵异的庆祝活动，对于现世的校园祭千叶还真没什么兴趣，但为了陪手冢，多无聊他都能忍。其他人也都一样，注意力都集中在手冢身上，对于校园祭的都没有那么感兴趣，感觉只要陪在手冢身边就很满足，这群天之骄子就这么栽在手冢身上了，还是万分的心甘情愿。
　　李亚隐隐能感到众人对于校园祭不是很在意的情绪，有些疑惑问道“你们觉得很无聊吗？”他倒觉得还好啊，虽然有些布置是幼稚了些，但看着各社团在自己不擅长领域挣扎，洋相百出又热情满满的样子，他看着还是蛮有意思的。
　　几人对视一眼，千叶微微一笑“当然不是。”
　　不善言辞的真田静静地看着李亚，有心转移话题却不知从何说起，其实鉴于上次见面时犯下的错误，他现在与李亚相处时不禁有些小心翼翼的，他本就不知道该如何与爱人相处，表达感情也是有些笨措。
　　忍足环视四周，指了指那边漆黑一片的小屋“我们去那边看看吧。”迹部赞赏地看了看忍足，打了个响指“恩，我们就去那里吧。”
　　李亚看着众人明明不敢兴趣，却为了自己拼命转移话题的样子，不禁微微一笑，握住身边柳的伸过来的手，向那栋黑漆漆的小屋走去。
　　其余几人瞥了柳一眼，暗道奸诈。
　　柳的异色双眸微微睁开，眼中闪过一丝流光。
　　一行六人，俊美非常，个性分明，周围人的目光不禁集中在这几个少年身上，特别是位于中心位置的李亚，毕竟是在手冢的地盘上，青学众人对于自家的帝王还是很了解的，见到李亚这幅少有的柔和表情，很是惊讶。
　　李亚没有在意周围的目光，却还是微微皱了眉，刚才他与柳牵手的时候，人群中似乎传来一声‘咔嚓’轻响，不是手枪上膛的声音，倒像是相机按钮的声音。李亚看向千叶，千叶想他点点头，微微一笑，一道黑影从他身后跳入人群，消失无踪，李亚放下心。看来千叶也听到了，那些千叶护卫应该会搞清楚的。
　　放松警惕的李亚走近漆黑屋子前的服务台，身穿制服的女生一脸红晕地看着这群美男，在李亚的冷气下恢复神智，活力十足地问道“手冢殿下，你们也要玩鬼屋吗？”
　　鬼屋？原来这座黑漆漆的屋子是鬼屋啊，他还以为鬼屋外面一定会画上很多恐怖的装饰呢，像这样纯黑色的外观好像没什么威慑力，恩，不知道里面的鬼怪是不是很逼真呢。一旁的柳注意到李亚略感兴趣的眼神，递上几张招待券。
　　女生点都没点地接过，兴奋地替几人打开大门，鞠躬说道“欢迎光临恐怖世界！！请保持两人一组，选一个入口进入，希望你们玩的愉快。”
　　李亚看着大门用栅栏分开的五个入口，自己这边正好六个人，可以分成三组，转过头，李亚淡淡地问道“我们怎么分组？”
　　迹部几人互相对视一下，同时大跨一步走到李亚身边“我跟你一组。”
　　李亚眨眨眼，厄，这个真是个很困难的问题哦。摇摇和柳牵着的手，李亚说道“我跟柳一组。”顿时，击倒视线激光射向柳莲二，我们军师大人面不改色的领着李亚走到标着‘一号’的入口处。
　　余下几人对视一眼，忍足与迹部率先走到‘二号’入口，真田看看一旁的千叶，嘴角不由得抽了抽。
　　李亚心中奸诈一笑，淡淡地说道“看谁先走到出口，赢的人可以提出一个要求，先说好，不可以用太特别的方法哦。”说‘太特别’的时候，李亚轻轻瞥了千叶一眼。虽然想把奖励换成一个礼物什么的，但这群人都不缺钱，很少有东西能诱惑他们，倒不如让他们自己提要求。
　　千叶几人眼睛一亮，可以提一个要求，众情人心中不禁打起自己的如意算盘。
　　李亚心中眼珠一转，领着柳悄无声息的先走一步，他可没有说不准耍诈。感觉已经很久没有这种恶作剧的乐趣了，似乎是在他做任务麻木了以后，或者，第一次双手染满鲜血的时候，就已经失去了。
　　千叶快步走到真田身边，冲入鬼屋，忍足迹部也不甘示弱快步从另一入口走进去。一个要求诶，可以要求手冢这样，这样，这样……一想到这，所有人都不禁燃起斗志。
　　柳牵着李亚的双手，在黑暗中微微一笑，向李亚问道“从出口走出的应该是一个组吧，有两个人呢，手冢怎么决定最终赢得人是谁呢？”
　　李亚愣了愣，随即不在意地答道“那就用石头剪子布好了。”
　　柳轻笑一声，今天的手冢似乎很有童心呢，总觉得手冢对事很少有很感兴趣的时候，总是一副冷淡的模样，相比起来，他还是喜欢这样有些活力的手冢，即使是恶作剧也没关系，这样的手冢，很可爱。柳将握着李亚的手拉过，轻轻一吻“我们这组一定会赢得。”而我将会是最后的赢家

　　第 90 章

　　《绝对零度（我是冰山）》水云月 ˇ第 90 章ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　鬼屋的设计还是很不错的，道具都很逼真，演员也很卖力，李亚面无表情地抬头看着从棚顶飞过的无脸鬼。真的很卖力，他认为在四肢上绑着铁丝挂在梁上滑行的感觉绝对不是件舒服的事情。四周的墙壁不知道涂了什么，滑腻腻的闪着暗光，衬得这狭窄的走廊更加阴冷森然。
　　对于走廊中不时出现的血淋淋的鬼怪尸体，柳与李亚没什么太多的感觉。走廊的空间太过狭小，李亚与柳牵着的手早已松开，一前一后地在迷宫里探索，身旁不时有怪异凄惨的嚎叫声，如同在耳边响起，即使知道是假的仍让人心神不宁。本以为柳的数据推理加上李亚身为杀手时的能力他们会很快走出迷宫，但事实却并非如此，再又一次步入死胡同的时候，李亚不禁微微皱眉。
　　他现在的灵力与体力都不比以往，若是有什么危险他虽能保证自己能全身而退，但加上柳，他们能逃脱的几率就大大减小。一旁的柳站在T形路口，左右扫视“手冢，有些不对劲，陷入圈套的概率是100%”
　　李亚点点嘴唇，对柳说道“莲二，你睁开眼睛看看。”阴阳眼在传说中可是能看破所有幻境与虚假的，身边有这么好的资源就忘了用呢。
　　听到李亚的提醒，柳缓缓睁开双眼，蓝绿的异色双眸显得比以前更加深邃，似乎有一层氤氲浮动，飘幻。这是柳这段时间修行灵力的结果，他的阴阳眼被开发的更加彻底。在柳的眼中，这狭窄的走廊中几缕肉眼难见的黑烟在不住的游动，柳心中一凛，转过身看向身后的死胡同，果然，原本堵得死死的墙壁已经消失无踪，后面是一条畅通的走廊。
　　李亚观察着柳的动作“怎么样？看到什么了？”
　　柳将自己所见叙说一遍，从衣兜中掏出一支笔，在黑烟中一撩，圆珠笔迅速被一层黑烟包围，柳立马松手，之间那支笔被包裹进黑烟中后消失无踪。被惊扰的黑烟丝丝缕缕地向柳身边的那堵墙上飘去，然后那堵墙在柳的眼中渐渐消失，另一堵墙重新再旁边出现，挡住左边的道路。很好，他现在知道为什么他和手冢走不出去了，就是不知道其他人是不是也遇到同样的事。
　　李亚看着柳越来越严肃的表情，微微皱眉，运起仅有的一丝灵力集中在眼部，也看到了那几缕黑烟，“顺着黑烟走。”李亚若有所思地说道，看来同学们的鬼屋布置的非常成功，真的，太成功了，连真的鬼怪都吸引过来了。千叶应该早就察觉到了吧，但是他没有说，一是因为忍足和真田在场，二是鬼屋里面的鬼怪对千叶家主来说不可能构成威胁。
　　“顺着黑烟应该能找到那个淘气的鬼灵，说不定也会碰上千叶他们。”李亚对柳点点头，两人顺着黑烟向鬼屋迷宫的深处走去。
　　沿途小机关无数，突然握住脚腕的温热手指，上空突然弹出的怪头，旁边墙壁突然落下露出的棺材与女鬼，突然剧烈震颤的地板，……看来鬼屋里的工作人员并没有发现事情的不对劲，还在饶有兴致地吓唬着鬼屋里的客人们，李亚对此只是在心中微微一笑，这次的鬼灵并没有什么恶意，似乎只是想与众人一起玩闹罢了，没有伤人之心，没有任何恶意，所以千叶才没有第一时间发现鬼屋内的怪异，他很肯定千叶不会轻易让自己陷入任何危险之中，不知从何时起，他开始信任自己身边的这些情人们，并不再是被动的接受他们的爱意，开始关心，开始信任，按照这样的趋势，或许总有一天自己会爱上身边的这些人，现在他可以确定自己至少是喜欢这他们的。
　　柳拉住李亚的手，打断他的沉思，抬起头，李亚发现两人已经进入迷宫中央，比起狭窄的走廊，这处的空间要宽敞很多，周围有很多路口，或许要找到出口所有人都会经过这里，这里没有那些精心布置的吓人的工具，虽然墙壁还是那副潮湿阴森的样子，四周却装饰着艳色的腾花，还有几座沙发，让那些惊吓过度的同学休息片刻，为接下里更加惊悚的旅程做好心理准备。
　　环视四周，柳的目光定在一座真皮沙发上，握住李亚的手，柳冲着沙发使了个眼色。李亚顺着柳的目光看到了沙发的凹陷处。运起灵力，之间一个身穿绿色校服的可爱女生正玩味地看着两人，校服胸前绣上的是青学的标志，样式却老很多，女生手里把玩着自己的发辫，笑的得意又开心。
　　“你们能看到我。”女生脆生生地说道。
　　“你在这里做什么？”柳淡淡的问道，异色的双眸一闪，不动声色地观察着少女的言行。
　　“我到这里玩啊。”女生很自然地摊摊手，“运气真好，一醒来就赶上校园祭，好像很久没有这么开心了呢。”女生看着远处喃喃地说道，眼中有着深深的落寡与寂寞。转过头，女生轻笑一声看着李亚他们“除了你们还有一个人已经发觉我做的小手脚，那个男人很厉害，我能感觉的到哦，真是强大的人类呢。”
　　“我们在比赛。”李亚淡淡的说道“不要妨碍我们，等我们出去以后，你可以继续玩。”他可以看出女生的身上虽是鬼气森森，却没有丝毫的血腥气，这只是个寂寞很久的女鬼，想要在人间凑凑热闹而已。
　　“呵呵，我可没想妨碍你们，那个男人一个手指就能让我灰飞烟灭。”女子轻轻一笑，旋即收敛笑容，用叹息般的声音说道“我只是想让你们看看我而已，或者说，我只是想要有人知道我的存在而已，放心吧，接下来的路程，我不会再出现。”
　　李亚看着女生寂寞又茫然的眼神，感觉心中的某处也被触动到了，或许是因为她与他相向的寂寞吧，隔离于世，独立默寡之中，他已经有了情人们的陪伴，而她只能呆在这鬼屋之中，日日年年，孤独一人。正想说些什么，女生突然警觉地看向一个出口，“谁？”本来这个鬼屋的一切都在她的控制之下，但千叶的灵力气场太过强大，加上柳这个阴阳眼，所以她对鬼屋迷宫的控制力直线下降，连通道口有人都没有发觉。
　　柳与李亚同时转头，迹部与忍足的身形缓缓出现在通道口，眼中闪烁着复杂的目光。李亚见到两人时下意识地放松，看到李亚的表现，迹部两人的表情更加复杂，似欣喜似纠结。
　　柳睁着异色双眸，微微一笑，提醒李亚道“迹部他们应该不知道我们的事。”
　　我们的事？什么事？李亚心中一愣，这才想起，忍足迹部与真田并不知道自己身怀灵力的事，啊哦……麻烦了。看着紧紧盯着他等待解释的迹部与忍足，李亚心中一叹。
　　忍足推推眼镜，看了看沙发上的凹陷，确定自己还是什么人影都没有发现，转过头对李亚微微一笑“我想，我们可以坐下来谈一谈，关于厄……那些我看不见的东西。”说实在的，当时看到手冢与有着诡异瞳色的柳莲二对着空无一人的沙发说话的时候，他还真以为自己神经错乱了，后来发现迹部也能看到的时候，他就知道眼前这一幕有多诡异了，他真的不知道手冢和柳还有这样的天赋，这可不是简单的惊吓能够形容的，生活十几年的世界居然还有这样诡异的一面，完全打破他的世界观，解释，他需要一个合理的解释。
　　那个女生悠闲地坐在沙发上，双手托腮一脸兴味地看着他们，似乎也想听听手冢的解释，一副看戏的表情。“坐吧，我保证不会有人回来打扰你们。”除了那个不在她内控制之内的千叶风。
　　手冢在心中翻翻白眼，这个女鬼还真是唯恐天下不乱。无奈地坐在沙发上，看着对面的迹部与忍足，张张嘴，厄，这个要怎么解释，难道说他不是这个世界的人，占用了原来手冢国光的身体，过来的时候吞噬了一个言灵，然后吸收了他的灵力？不行，绝对不行，他是绝对不会透露自己的真正来历的。
　　柳看出手冢的为难，对着忍足两人微微一笑，先行开口道“我是天生的阴阳眼，一直都可以看到那些东西。”
　　“所以你一才会直闭着眼睛？”迹部摸摸泪痣若有所思地说道。
　　点点头，柳看了看一旁的手冢，“后来遇到手冢，他告诉我怎么控制自己的能力，然后通过手冢认识了千叶，对那些灵异的事情多了一些了解。”
　　忍足一愣“千叶风也能看见鬼魂？”
　　柳笑道“他在妖灵界的地位可是很高的，实际上，应该是千叶风将我们领到妖灵界的。”手冢与千叶之间发生的事，他大致也知道一些，灵异这方面领域，称千叶是他们的导师也不为过。
　　忍足点点头，看向手冢，柳的情况他们知道了，那你的呢，迹部也是静静地看着手冢，等待他的解释。李亚心中一叹开口说道“我是开学前觉醒的能力，因为很突然所以不能，控制好灵力，身体受到很大的损伤，千叶便带我到夜间部治疗。厄，夜间部，就是灵异世界的学校，千叶也是那里的学生。”而且马上就要毕业了，同时也是董事会的成员之一。“你们还要知道什么？”
　　忍足想了想，发现心中虽有很多疑问，却不知该问什么好，看着面前身着青袍的俊冷少年，长长的睫毛在眼里印下点点阴影，面上还是那副淡然的表情，却让忍足隐隐感觉到少年心中的小小不安，心头一松，忍足微微一笑，算了，不论手冢有什么样的能力他都是自己爱上的人不是吗。迹部也是自嘲一笑，不过是因为习惯了将一切都控制在手中而已，所以在发现这般脱离掌控的事才会如此惊慌。


　第 91 章

　　李亚看着对面的迹部，不知为何心中有些忐忑，原来在自己心中这些少年远比想象中重要，他希望这些人能够接受自己的所有，能力，性格，除了来历，那是他要带到坟墓里的秘密。不是不知道人们是如何对待异类的，就是因为知道才潜意识地隐瞒自己的灵力，隐瞒妖灵界的一切，他不想失去任何人。那么，在知道了他非人的能力后，他们的选择是什么呢，继续爱他，或是，承受不了这一切，离开，回到他们正常人的生活中，这些还没有成年，没有经历过太多挫折的天子骄子们，到底会怎样选择呢？
　　在场的少年们哪一个不是心思剔透的人物，怎会看不出手冢隐藏的 不安，迹部心中一颤，为手冢少有的脆弱心疼不已，虽然今天知道的事太过震撼，但，并不影响他对于手冢的感情，惊世骇俗的能力，另一个世界的存在，这一切都不能抹杀他对手冢的感觉。他迹部景吾一向都是最华丽的，怎么会被这些事吓退……好吧，他承认是有些吓到了，但只要给他时间，他会适应手冢的灵异世界。让他有些沮丧的是手冢的反应，这个外表冰冷的少年心中似乎藏有某种巨大的不安与寂寞，他很难相信身边的人，显然也包括他，手冢的不安是因为他不相信自己对他的感情，他不确定自己会不会接受他这样与众不同的一面。
　　他就这么不值得相信吗，迹部以为自己已经表示的很清楚了，以他的骄傲能够与这么多人分享自己的爱人，足以表明他有多么想要将手冢留在身边，他有多爱这个少年。看来自己还要继续努力啊，看着手冢俊美的面容，迹部微笑着想到。
　　比起迹部，还没有被手冢接受的忍足，似乎更有理由离开，然而，忍足发现即使受到如此大的冲击，自己对于手冢的感情却没有丝毫的动摇，就像他说的，狼是最忠贞的动物，已经定下的目标，在他已经如此接近时，他是不会因为对未知力量的恐惧而放弃的，因为这个理由与走进手冢的内心比起来，微不足道，或者说，完全没有可比性。、
　　邪邪一笑，忍足对李亚轻声说道“手冢，我以为你知道，不论发生什么事，我们都不可能离开你的。”
　　李亚抬起头看着对面的两名少年，淡淡的说道“是的，我知道，只是……不太确定而已。”与男子相恋本就是十分艰难的事，更可况他有这么多的情人，更是于世不容，现在又加上他如此灵异的一面，他没有信心这些少年是否能够承受得住这么大的压力。
　　迹部打了个响指“真是不华丽的想法，本大爷怎么会放弃自己的爱人。 你应该对我们更有信心一些才行。”
　　李亚露出小小的笑容，点点头“我会的。”
　　柳在一旁满意地看着忍足与迹部的表现，握住李亚的手，站起，“好了，事情都已经交代清楚了，我们也该出去了，别忘了比赛还在继续，我和手冢会赢得概率是100%”
　　迹部与忍足同时站起“赢得会是本大爷才对，啊恩？桦地?”
　　默然，迹部这才想起，桦地被他们留在鬼屋出口处担当裁判来着。忍足嘿嘿一笑，模仿着桦地的语气应道“USHI！”
　　柳莲二眼中闪过一丝笑意，拉过李亚掉头就跑，冲进一旁的入口处，李亚还抽空对着沙发上的女孩点点头，便消失在拐弯处。
　　好奸诈，迹部与忍足齐齐想到，也选了个入口冲进去。
　　女孩看着少年们消失在视线中，修长的手指摩挲着殷红的嘴唇，露出一丝意味深长的微笑，她虽被困在鬼屋之内，但也不是没有办法出去的，另一个手指轻轻勾起，一缕黑烟在上面若隐若现，另一端向李亚消失的方向延伸着，只要有人有足够的灵力帮她建立起与外界的联系，她便可以自由的出入了，一阵狂风吹过，女孩从沙发上消失。
　　没了鬼怪的捣乱，李亚与柳很快地走到出口处，却发现真田与千叶早就站在桦地的身边，不满地撇撇嘴，李亚面无表情地拉着柳的手，站到三人面前，向桦地问道“他们出来多长时间了？”
　　桦地看看表木讷的说道“五分钟。”
　　李亚脸一黑，柳在出来前就闭上了的眼睛，听到桦地的回答，心中也不禁有一丝不甘。千叶微微一笑“看来我要好好想一想提什么要求了。”
　　柳心中一动“最后的获胜者不一定是你，还有弦一郎。”
　　千叶挑挑眉，上次神奈川事件他对真田的表现不是十分的满意，但是，真田是手冢的选择，即使他心中再不愿意，他也不能反对，而且，虽然有很多的不甘，但他其实已经接受这种状况了。转头看看真田，千叶心中撇撇嘴，说是这样，但是放弃到手的好处可不是他的风格。
　　还没等千叶开口，手冢先淡淡的说道“你们先说一下你们的要求吧。”然后我来决定给谁奖励。
　　真田面色柔和“立海大与青学比赛结束后的那个周末，没有事的话，可以跟我约会吗?”好像除了神奈川那一晚就没有好好跟手冢培养更感情呢。
　　约会……其他几人眼角一抽，真是让人不爽的要求呢。
　　千叶微微一笑“那，我就邀请手冢到千叶宅过周末吧。”
　　过周末……那岂不是要在千叶宅过夜？～！！！迹部等人嘴角一抽，这个要求更让人不安。几人眼巴巴地瞅着手冢，就不知道他会怎么选择，在迹部几人看来，还是真田的要求安全一些。
　　手冢心中轻笑“都是过周末吗？既然这样，那么到我家来好了。”
　　“诶？”
　　“祖父大人这一个月的都周末有教习，父亲最近也很忙周末大多不在家，母亲过几天会回本家一趟，这一个月的周末我可能都要自己过了，所以你们周末都到我家来吧。”自己也应该习惯有人陪伴的生活了，而且这样的话应该很公平吧。
　　千叶与真田面面相觑，确实是公平的很，但是，还是与手冢单独相处比较好呢。
　　嗯？觉得众人的表情有些奇怪，手冢歪歪头“不行吗？”
　　“不，很好。后天就是周末了，我们会早点过去的。”千叶对手冢微微一笑，瞥了真田一眼说道。不过，手冢这副疑惑的样子很可爱呢。
　　真田也点点头。立海大与青学的比赛过两天就要开始了，不论结果如何，自己也可以静下心来陪伴手冢了。
　　柳与迹部忍足对视一眼，无奈笑笑，“好了，既然手冢已经决定了。现在，我们应该去露天舞台那里了吧，手冢有很多准备工作要做吧。”
　　“恩。”不二他们也应该到了，感觉好像在鬼屋里耽搁了很长时间呢，手冢等人向舞台方向走去。千叶走在手冢身后半步远，突然面色一凝，看着手冢身后微不可查的黑雾。虽然脸色变化只是瞬间的事，但在他身边的柳还是察觉到了，凑近千叶柳轻声问道“发现什么了？”
　　“恩，现在我就可以出手，你多注意一下四周。”手冢现在的身体承受不住太多的灵气，连驱走鬼气都要小心处理，停留在手冢身上的黑雾没有恶意，只是一个连接作用而已，但，这种行为依旧不能原谅。千叶眼中寒光一闪，随即抬头微笑着将手冢搂尽怀中，这个少年可是他的生命所在呢。
　　手冢没有察觉都身后的不对劲，转头瞪了他一眼，用手肘将他顶开，虽说不介意与情人亲近，但这可是在学校，他还是要保持冰山部长的形象的。
　　一行美少年在众人瞩目之下来到后台，青学正选们都已经准时到达了，见到手冢身后的千叶等人，不二与越前对视一眼，迎上前去，不二微笑着说道“手冢好慢呢，玩的很开心吧。”
　　“当然，有本大爷陪着，当然是很华丽的旅程。”迹部扬起下巴说道、
　　旅程……不过是在校园里参观一下，你以为是出国旅游吗。
　　“不过立海大的人怎么回来这里呢？啊，是来侦查的吗？”不二继续微笑。
　　“我们是来看手冢表演的，而且以立海大的实力也不需要那些小手段。”柳闭着双眼说道。
　　真田一脸严肃“立海大是没有死角的。”刚说完，真田身体一僵，看向身边的清冷少年，在手冢的面前向青学挑衅，他是哪根筋搭错了！
　　反观手冢却没什么不满，虽然真田受伤与剧情不符，但幸村还是在医院里待着，而受伤的真田败在越前手里的几率又多了几分，所以青学最终的胜利还是不会改变，既然这样他也就不需理会真田的话语。
　　几人谈论的时候，木村领着几个女孩抱着一堆衣服从远处跑过来过来，“会长大人，这是你们的表演服装，时间还来得及吧！”
　　手冢看着气喘吁吁的几人沉声说道“太大意了！”就不能事先把衣服准备好吗，偏要弄什么惊喜，要是耽误了表演时间怎么办！
　　木村也知道自己理亏，憨憨一笑，把衣服放在桌上，开始整理分配。“恩，我看看，这是不二君的，啊，这是越前的。”
　　不二与越前看着到手的精致女式和服，深吸一口气，对视一眼，走进更衣室。
　　“粉……粉色的！”菊丸同情地看着两人一低头发现递到他眼底的和服，抬头看着木村“我是男性角色，为什么是粉色的喵……”
　　“因为很适合啊！”木村笑的一脸灿烂，身后一片蔷薇开放。
　　、
　　菊丸畏缩一下，放弃抵抗，也走进更衣室开始换衣服。

　　第 92 章

　　除了海堂和河村一身警服以外，其他几人的衣服都是很正常的男式和服，最让人惊讶的是乾的扮相，一身海蓝色的和服穿在他身上竟显出一种温文尔雅的感觉，刺猬头已经梳理下来，柔顺的垂下来，……就是那副黑框眼镜太碍眼了。
　　李亚看着极力想要摘下眼镜的木村问道“我的服装呢？”
　　“在这里！”一名女生兴奋地递给他一个包裹。
　　李亚看看上面的标签，居然是从法国订做的，青学的有钱人原来也很多。打开包裹，里面是叠得整整齐齐的一套……厄，和服，不，李亚摊开衣服，神秘的滕文，樱花形状的配饰与纽扣，衣摆下系着的小巧铃铛，还有樱粉色的假发，李亚一头黑线。刚才的十二单衣已经够他受的了，现在又是一套中性风格的衣服，不是十二单衣的华贵，而是樱花精灵的纯洁与淡漠。
　　“你确定我要穿的是这件？”李亚抬头问道。
　　木村和旁边的几人狂点头，心中撇撇嘴，李亚拎起衣服和假发，穿就穿，其实这件衣服没有十二单衣那么复杂，也很适合樱花精灵这个角色的风格，反正演出完毕就可以脱下来了。想到着，李亚走进更衣室，在众人期待的目光中拉下帘布。
　　&&&&&&&&&
　　舞台
　　帷幕拉开，在木村的坚持下，乾终于把眼镜摘下，一直遮住的清澈双眸暴露在众人的视线中，谁都没有想到行为诡异的乾贞治会有这样清澈的一双眼眸，纯黑的眸色，温和的气质，俊秀的脸庞，一位气质和煦的翩翩贵公子缓缓走上舞台，已经看过节目单知道扮演者的观众们爆发出一阵不可思议的惊叫，木村躲在后台满意地看着台下的轰动。然后一身女子扮相的不二与越前登台，大石磁性而温柔的声音响起，表演开始。
　　少男与少女纯真的恋爱，如同阳光下绽放的花朵美好而脆弱。喜爱微笑美丽温柔的南希一身鹅黄色的和服陪伴在和煦的蓝初身边，两个天之骄子一样的少年们在所有人的羡慕与祝福中享受着对方的爱恋。倔强的元夕精致可爱，一身墨绿色的和服总是默默地跟在姐姐与蓝初身后，关心着自己喜爱的男子，伤心又不甘。
　　很小的时候，蓝初与南希在后院种下一棵樱花树，像呵护两人爱情一样爱护着这棵美丽的樱树，三人最喜欢的就是在树下玩耍，南希躺在蓝初腿上，元夕默默的坐在蓝初身旁，注视着三人的相依相偎，樱花树以一种令人惊异的速度成长，在蓝初十八岁那年终于长成了参天大树覆盖了半个庭院，也孕育出了一位樱花精灵。
　　樱粉色的长发披散在身后，精致的眉眼，淡漠的眼神，清脆的铃声天籁般回响，樱花精灵轻轻地落在樱树最高的树干上，用隔离疏远的目光注视着树下的三人，默默地守护着。看着蓝初的和煦与温暖，南希的美丽和温柔，元夕的倔强与悲哀。
　　终于，蓝初被元夕默默的关怀打动，心疼着她的倔强，怜惜着她的悲哀，感动于她的守候，樱花精灵看着南希一天天憔悴，蓝初的愧疚与情不自禁，元夕的喜悦与忧愁。
　　“我是真的喜欢她。”蓝初一手抚着樱花树干，忧郁低声说道，清澈的双眼伤感如同河流一般涓涓流淌，轻轻靠在树干上“若是可以不选择该多好，若是，她们像你一样一直都陪在我身边该有多好。”抱着繁茂美丽的樱树，蓝初在它斜出的樱花瓣上轻轻印下一吻，阳光在他柔和的发丝下晕出温暖的光芒。淡漠的樱花精灵平静无波的金色眼眸泛起滔天巨浪，身体不可抑制地战栗着，冷眼看人世的精灵爱上了温暖忧郁的贵公子，心中的荡动化为漫天飞舞的花瓣随风狂舞，围绕在男子身旁。
　　“为什么要背叛你我的爱情，你怎能如此狠心，在给我世人倾慕的爱恋后又残忍的将它所收回”南希撕扯着蓝初的衣领哭喊道。
　　“对不起……”蓝初紧闭着双眼，苍白的脸色布满痛苦与愧疚“对不起……”喃喃地说着抱歉，南希瘫坐在地上放声恸哭。
　　樱花精灵怜惜地看着蓝初双眸中令人窒息的悲伤与愧疚，飘然落地，一手轻抚他苍白的脸庞，却发现男子清澈的双眸中并没有他的身影，一阵绝望与悲伤袭满胸膛，为什么要让我了解这人间的情爱，为何让我爱上一个不属于我的男子，无法表达的爱意，无法传达的心情，金色的眼眸一滴滴泪水轻然垂落，樱树回应着绝望的恋情，樱花如同精灵心头的悲伤倾泻而落，洒满整个庭院，将树下的两人埋落。
　　美丽的女子被恨意摧毁，在美丽的樱树下，在精灵悲伤无力的眼眸中，倔强的少女停止呼吸，昔日的姐妹情深变成今日的笑柄，腐烂的泥土掩盖起少女的容颜，樱花飞起遮住女子狰狞的笑容，精灵扬起头哀悼这两名女子的死去，一个失去生命，一个失去灵魂。蓝初焦急地寻找着心中的爱恋，悲痛复悲痛次次加重，父亲与朋友的安慰起不了一点作用，嫉恨的女子伪装起温柔却无法挽回男子的爱情，终于露出扭曲的面孔。
　　精灵绝望的哭喊，伸出的手臂却穿过男子倒下的身体，鲜血浸润树根，铃声狂乱的响起，樱花疯狂的飘舞，狠狠地刮在女子身上却没有留下一丝伤痕，长袖中颤抖的双手抚摸着男子的轮廓，看着往日清澈的双眸失去光泽，看着和煦的男子失去温暖，发丝粘上泥土，冰冷蔓延，揉捏着心脏。
　　男子同样被埋葬在樱花树下，精灵小心地用灵力保存着两人的尸体，一年过去尸体仍然容颜不改。祭会之上，男子的父亲，朋友齐齐聚集在树下纪念着男子的逝去，看着一旁身穿警服的两人，精灵下定决心，吸取庭院生灵的灵气，拼尽所有灵力化为人形。
　　伴随着清脆的铃声，绝美的脸庞，清冷纯洁的气质，漫天飞舞的樱花，不属于人间的美丽现如眼前，指认出罪恶之人。面对众人惊疑不信的目光，精灵轻灵转身，面对着繁茂的樱树，随着一声绝望凄厉的叫声，整个樱树轰然倒下，溅落四周的残木断枝，樱花的护卫下，男子与少女的尸体紧闭双眼相依相偎，俊秀依然，美丽依然。
　　听不见警察的审问，听不见女子恶毒的话语，精灵的目光从男子的俊颜移到天边。
　　曾几何时，我看那初生的朝阳。
　　以至高无上的目光宠溺着人间。
　　淡粉的樱唇亲吻着爱人的脸庞，
　　然后，蓦然间，任那卑贱的女人，
　　携着阴霾驰过他神圣的脸庞，
　　让孤凄的世界再看不到他的容颜。
　　身形逐渐消失，精灵默默地注视着树根下相依的两人，寂寞了许久，我爱上了世间一人，然而我的爱人，致死都无法了解我对他的感情，不知道我的牺牲。
　　我仍记得那年盛夏，幼小的你靠在我的身上，阳光轻抚我们的脸庞，花瓣在你的额上写下我的欢欣……
　　碎星颓坠，天地蒙尘，迎着温暖的阳光，精灵如同一缕青烟缓缓上升飘渺消散人间……
　　帷幕垂落。
　　&&&&&&
　　扯下腰间的铁丝，李亚轻舒一口气，被这东西拽着飞的感觉一点都不好。演舞台剧的感觉还不错，就像是重现另一部人生，还以为那群少年会掉链子，没想到他们表现得还不错。回到后台，走路间衣摆的铃声轻响，一抬头发现所有人都静静地看着自己，李亚微微皱眉，有什么不对劲吗，还是演的不好，说起来，外面的观众席好像也没什么动静呢。此时，不二乾越前几人也走回后台，乾与越前的身上还沾着血迹，众人这才回过神啦，激动又热切地看着青学几人。
　　不二看向身旁的清冷少年，刚才看到手冢那样绝望凄然的眼神，他差一点就演不下去了，樱花精灵这样的角色真的很适合手冢，因为他们是同样的寂寞与悲伤吗。越前看着手冢恢复淡然的面庞，回响刚才他变换的种种表情，不知为何，突然心疼的无以复加。
　　谢幕时间，手冢领着青学众走上舞台，发现观众席上还是鸦雀无声，话筒递到嘴边，手冢淡淡的说了句“谢谢观……”那个看字还没有说出口，只听一声震耳欲聋的掌声突然响起，舞台上的几人吓了一跳，欢呼声口哨声掌声响彻整个舞台，所有都站起来注视着台上的几人，大声叫着几人的名字。青学众都开心不已地向观众席挥手道谢，李亚看着久久无法平息的台下，牵起嘴角，露出笑容，台下声音暂缓，然后，更高的呼声响起。
　　忍足几人注视着台上的心上人，一种怜惜与自豪的感情诡异地升起。千叶放下鼓掌的双手说道“蓝初的悲剧不会再次发生。”蓝初与姐妹间的爱恋，关于选择的无奈。“和平共处吧。”至少要在手冢面前保持这样。
　　“同意。”迹部首先说道。
　　忍足推推眼镜点点头“同意。”
　　柳与真田同时也说道“同意。”虽然他们之间的事与樱花故事相差甚远，但他们不会让手冢陷入蓝初的痛苦之中，手冢的寂寞由他们来守护，那样寂寞与绝望的表情，不会在现实中出现

　　第 93 章

　　换回衣服，李亚活动一下微微僵硬的手脚，走出更衣室，不二一众人已经等在外面，舞台剧以后便是评奖时间，走回人群，所有人都为一行美少年让开道路，尽管十分拥挤，四周的人还是给他们让开了半臂距离，并且不时地偷偷注视，在众人在前排坐下看不到他们的身影时才收回目光。刚刚落座，主持人从幕后缓缓走出，帷幕重新拉开，一个大大的屏幕展现在众人目光中，道具都已经搬下台，除了屏幕旁那棵大大的樱树还在不时地飘落花瓣，衬得整个舞台美轮美奂。
　　身着华丽红裙的主持人微笑着说出一位位胜利者的名字，颁发奖状与礼品。台下，李亚靠坐在椅子上，眉目间不自觉地闪现一丝疲倦，经过这一段时间的调养，身体已经恢复很多却仍是达不到以前的水平。在鬼屋里强行动用灵力，加上一整天的忙碌，才一休息就有些体力不支。但在众目睽睽之下李亚却不愿意表现出自己弱势的一面，这种疲倦只是一闪而过，身边的人却还是发现了，千叶微微皱眉，靠近他，一手伸向手冢身后，小心又不引人注意地支撑着他的身体，手冢放松身体靠在他的身上，旁边几人侧身挡住外人的视线，幸亏舞台上虽然灯火辉煌，但台下还是黑暗一片，这一片地方的举动没有引起人们的注意。
　　半个小时过去，最后也是最重要的奖项终于要颁发了，网球部以全票赢得最受欢迎社团的称号，捂住嘴小小打了个哈欠，手冢说道“完事了吧。”终于可以回家休息了。
　　不二微笑着探过身摇摇手指“不行哦国光，还有一个最受期待的环节，我还挺想知道这次冠军的要求是什么呢？”上次菊丸的草裙舞很有意思哦……
　　手冢眨眨眼睛，抬头看台，一个棕色短发穿着蓬蓬裙看起来很是可爱的少女腼腆地站在主持人身旁，这就是冠军，真是人不可貌相。
　　“山田九子，一年组B班的钢琴公主，两个月前刚转学过来，性格害羞腼腆，不喜与人交际，独来独往。”停顿一下，乾推推眼镜。
　　不二在一旁挑挑眉“那个女生有什么不对？”几乎所有的冠军都是冲着国光来的，他虽然爱看热闹却不希望国光有什么不妥。
　　“她不简单，我收集的都是表面的资料。”乾坦白地说道，总觉得有一层薄雾蒙在她的身上，让人看不清道不明，连性格都是伪装。
　　此时台上的主持人微笑着把话筒递给少女。
　　山田九子羞涩一笑，对着台下的观众小声说道“ANO，我想请手冢学长看些东西……”手冢挑挑眉，为什么他有种不祥的预感。
　　“那么，请手冢会长上台。”
　　手冢心中一叹，站起身，在众人瞩目之下走上台，站到山田九子身旁。看着身边清冷俊美的少年，山田九子像是十分害羞地低下头，眼底却闪过一道精光。
　　“好了，手冢会长已经上台了，山田小姐拿出你的礼物吧。”主持人微笑着说道。“到底是什么呢？”
　　“是一个短片”山田小声说道，“我【精心】准备的”
　　“那么就请我们一起观看吧，满载着少女纯洁之心的短片……”主持人微微一笑转头看向大屏幕。
　　手冢面无表情无所谓地转头，很快的，大屏幕亮起，画面中山田九子身穿白色长裙，像是一位小公主一样站在漫山遍野的花丛中，笑得幸福而甜蜜，就在所有人都认为这位美丽的少女要吐露爱意时，她却突然收敛起笑容，用一种高傲而蔑视的眼神看着摄像头“手冢国光，你这个虚伪的狐狸精。”
　　寂静，然后轰然喧哗，在场的绝大多数都是青学人，怎么会容忍有人侮辱他们的帝王，愤怒的呐喊声像是要将台上的少女吞噬。千叶等人齐齐站起，走上台站在手冢身旁，冷眼注视着大放厥词的少女，山田九子一愣，退后一步，眼中闪过一丝慌乱，然而屏幕上的少女还在继续说道“我将要揭露你的真面目！”
　　手冢挑挑眉，真面目？狐狸精？真是新奇有趣的说法。抬起头，画面变换，一组组照片呈现在众人眼前。
　　树下粟发少年与手冢的相拥，霸气的男子与手冢的亲吻，蓝发邪魅的男子亲密温柔的靠近俊冷的少年，紧闭双眼的文雅少年梳理着枕在自己腿上少年的发丝……一幕幕亲密的画面，少年们温柔又充满爱意的眼神，喧哗的观众席渐渐没有声响。
　　手冢抿起嘴唇，他终于知道最近他那种窥视的感觉是什么了，但是，为什么千叶护卫没有注意到山田的举动。没有注意台下人的惊诧，手冢认真地看着屏幕上的画面，他从不知道与这些少年在一起的时候自己的表情是如此柔和，原来他是真的喜爱着身边的人们，原来他真的已经不再孤单。
　　“带国光下去，马上。”看着台下人逐渐变得惊疑的表情，真田果断的说道，千叶等人很同意真田的决定，手冢却摇摇头，拿过一旁仍在呆滞的主持人的话筒，面向喧哗的观众席“安静。”声音并不大，却让观众席上的人们立刻平静下来，山田九子的表情变的诡异，在青学只待了两个月的她根本不了解手冢国光这个名字在青学的含义，那代表着权威，信仰，以及帝王！！校长和老师只有管理权，所有人信任的是这个冰冷沉稳又体贴的少年。
　　“你们信我，还是信她？”手冢淡淡的问道。
　　台下一静，学生会的人先喊道“会长大人！！”
　　“当然是信会长那个大人！”
　　“那个女人算什么？！！……”
　　“就是，就是，”
　　……
　　然后所有人也跟着兴奋地叫喊“当然是手冢殿下。”
　　“班长大人！”
　　看着台下的呼喊，手冢满意地回头，看着山田九子不可置信的面容“你想，你应该给我一个交代！！”面色一冷，手冢命令道“下去！！青学的舞台你没有资格站在上面！”竟然胆敢毁坏我的荣誉，你想死吗？！！
　　“没错，让她下去！！”
　　“下去吧！！”
　　“滚下去！！”
　　台下人愤怒地叫喊着，旁边其他学校的人有些惊讶于手冢国光在青学的威信，只是一句话就可以让所有人听从，这些人即使不相信手冢对他与身边少年的关系心存疑惑，却不会在现在说出口而犯众怒。
　　“你们会知道真相。现在，表演继续。”手冢淡淡的说道转身下台，千叶等人押着山田九子跟在他后面。主持人重新拿起话筒，调动气氛，舞台又重新热闹起来。
　　快步走进后台，清除闲杂人等，手冢冷冷地注视着眼前的少女“山田九子，说出你的目的！”山田装出一副委屈的样子“说什么？你们不要欺负我，我要叫了。”（恶俗的台词……默）
　　……千叶抬手结印，“你叫吧，随便叫。”你的声音要是能穿透我的结界，我就卸下家主之位！！
　　手冢冰冷不耐地看着她“千叶，你直接让她说出来。”让我来看看你到底是什么来历，居然跟踪我这么长时间还没有被发现。
　　真田柳忍足迹部等人刚才也是十分惊慌，要知道，刚才的事一个不小心就会让手冢处于风口浪尖，受到众人的唾弃与质疑，还好山田选择的是青学，还好手冢在青学拥有绝对的权威。但，危险还没有解除，像刚才那样的事一定会传到家族耳中，家族里的那群人可没有青学这帮学生好说话，冰冷又厌恶地看着眼前的少女，他们一定要尽快压下这件事的影响，否则，手冢一定会受到非常大的伤害，刚才山田的侮辱已经让他们忍受不了了，要是所有人动用那种侮辱厌恶的眼光看待手冢，他们可不知道自己会失去理智做出什么样的事。
　　千叶一把将山田甩到椅子上，扔了个符咒过去，本来这个符咒应该浸入水中让受术者喝下去的，但他就是要这个卑鄙的女生吃点苦头。少女抽搐着泛着白眼，青筋之露然后瘫坐在椅子上。千叶拉过另一张椅子铺上靠垫让手冢坐在上面。这个让人怜惜的少年今天已经受够了，“休息一下，我来问”
　　点点头，手冢安心坐下，真田不二等人陪在他身边。
　　千叶拿起一杯水，泼在女生头上，山田抽搐一下睁开无神的双眼。
　　“你的名字？”
　　“山田九子。”
　　“为什么来青学？”
　　“我刚从美国回来，不想再在贵族学校读书。”
　　“那个贵族学校？”千叶继续问道。
　　“冰帝。”
　　手冢一愣，看向身旁的迹部与忍足，忍足紧紧的盯着椅子上的少女，发现她的轮廓确实有些眼熟，冰帝，姓山田，“她认识山田美子！”
　　“是，她是我姐姐。”
　　忍足一手捂头，真田皱起眉“到底是怎么回事，你认识她？、”
　　“她姐姐山田美子，就是我逃婚的那个未婚妻！”忍足干巴巴地说道，面对着手冢，张张嘴却不知道该说些什么“很抱歉，手冢……真的。”没想到会把你卷进来，还差一点让你受到伤害。
　　“我知道你爱他！”山田突然恶狠狠地说道，憎恶地注视着众人。“真让人恶心……唔！”千叶狠狠地给了她一巴掌，这个女孩怨恨得太深，即使失去神智仍然记得对手冢的厌恶。
　　众人不安又愧疚地看着手冢，这样高洁清冷珍贵的少年，不该受到这样的侮辱。

　　第 94 章

　　手冢有些疲倦的闭上双眼，刚才台下人的听从并不仅仅是手冢国光的威信作用，还有一部分是他的言灵，他也只是试一试，毕竟这么大范围的言灵他还从来没有用过，没想到效果还不错，而代价就是他现在更加劳累不堪的身体。至于山田九子与忍足未婚妻的关系，他倒不是十分在意，也没有怪罪忍足，在他看来这件事忍足倒是没有什么责任的。
　　这回的事闹的这么大，虽然不在乎别人的看法，却不希望自己身边的人被人厌恶蔑视，在场的众人基本上都是家族的佼佼者，特别是迹部几人，好不容易争取到内定继承人的身份，绝对不能受到影响。他心中总是是这些少年存有一丝歉意，只不过是因为自己贪恋温暖，却让他们承受这么多，但他发现自己已经没有刚开始那么容易放手了。
　　众人看着李亚疲惫不堪的模样心中更是怜惜愧疚，对山田一家也愈加愤恨，千叶蹲在手冢身旁轻抚柔软的发丝“这件事就交给我们吧。”若是连这些事都没有办法解决，又怎么配留在你身边，其实这些人早就想要摆平家里，好最先承认与手冢的关系，现在倒是公平了，在同一时间曝光，如此一来就各凭手段了。平已经把录像带拿回来了，这个女人要带回去好好审问，她向天借的胆子敢着这么多家族作对，我要山田家万劫不复！！
　　手冢点点头，勾心斗角的事还是在大家族成长的少年们比较擅长，看看千叶，以夜间部的力量应该有办法将这件事更快的压下去吧。
　　忍足眼中闪过一丝厉色，这段时间他一直在慢慢的接近手冢费尽心思，也感觉手冢似乎对他也多了一些感情，居然在这么关键的时刻因为他的缘故而差一点让手冢名誉受损，他心中的怨气是在难平。真田与柳感觉事情有些棘手，因为知念兄弟的事，神奈川家族对于同性相恋更敏感，本来他们已经在潜移默化家族内部人们的思想，也有了一些成效，但山田九子的举动完全打乱了他们的计划，非常时期要用非常手段，两人这么多年小心发展的力量也该起作用了。
　　不二虽没有大家族的烦恼，但先前母亲的态度已经说明，家里人接受自己的性取向还是有些困难的，相比之下，越前家倒是更好解决一些，家里的老头子在上次千叶之旅时已经察觉到自家儿子与部长的暧昧，如果两人是真心相爱的话，他也不会反对，唯一担心的就是，武士大人看到自己儿子只是情人之一后，会有什么样的反应。
　　手冢看着众人若有所思的表情，心中一叹，这件事来的太过突然，少年们感到棘手也是应该的，就是不知道这些人能不能迈过这道坎，若是没有挺过去，离开了，他心中虽然难过，却也不想强求，只希望任何人都不要受到伤害才好。
　　“我累了……”手冢微微一叹，天色渐晚，也是时候回家了，既然说交给他们就让他们决定好了，是走是留，是爱是伤。要是他们需要他的帮助，这身的杀手技术也不是摆设，他在股市的股份已经到达一个惊人的数字，家族什么的不都是利益为重吗，就算做最后的手段好了。
　　众人对视一眼，千叶护卫拎着失去神智的山田九子消失，柳与真田取消了订下的旅馆，与忍足一起回迹部家商讨计划，不二与越前也要赶回家准备，剩下没有什么阻力的千叶送手冢回家。绝对不能让手冢失望，这是所有人的想法，现在不要管什么情敌不情敌的了，最重要的是能够留在手冢身边，几个人都不是什么普通人物，即使没有接管家族，却也发展了不小的势力，而当这几股势力和在一起时，就有了跟任何人谈判的筹码，再加上千叶家族的干涉，或许几人的感情之路并没有想象中那么艰辛，只是害怕自己的恋人会在这场争斗中受到伤害罢了。
　　几人在校门口分开，手冢坐上千叶的轿车，倚在他的身上闭上双眼，千叶一手按摩着手冢的太阳穴，小心的输入着灵力，发现手冢经络受的伤似乎又有加重的趋势，“你刚才用灵力了？”千叶微微皱眉，拥着怀中的少年不满地问道。
　　点点头，手冢换了更加舒适的姿势“在鬼屋里，还有舞台上。”
　　千叶心中一叹，知道手冢也是不得已而为之，他本来一进鬼屋时就已经压制了女鬼的力量，谁知道手冢还是动用了灵力，在舞台上，他并没有感觉到灵力的波动，但是手冢的神秘力量他也是听楼满他们说过，看来还需要香菇配药了。
　　小憩了一会，刚刚睁开眼睛便已到家，从千叶身上爬起，活动一下身体，手冢走下车“我到家了，你回去吧，好好休息。”养精蓄锐，有一场硬仗要打。
　　千叶微微一笑，一把拉过手冢让他俯下身，接着车身的的遮挡狠狠地一吻，扫过他嘴里的每一个角落，不停地吸允啃噬，缓缓放开手，千叶在手冢唇上轻轻一啄“放心吧，由我们在呢。”不会有人离开你的，所以……不要露出那样寂寞的眼神，不要觉得不安，我们一直都在，蓝初的悲剧不会发生在我们身上，无论是力量还是感情，我们都不会输给任何人，所以，对我们多一些信心吧。
　　轿车呼啸而去，手冢站在门口良久，走进家门，嘴角牵起微笑，没错，这样患得患失根本不符合他的性格，若是情人们坚决跟他在一起，那些家族又算什么了，大不了统统废掉好了。他虽不是什么嗜血的人，当年为了唐风也有意识的少造杀虐，但，如果真的产生威胁，他也不会手软。
　　&&&&&&&&
　　几天过去，手冢的家人也没有听到什么风声，上学的时候虽然多了许多探寻的目光，也有很多莫名跑过来说要支持自己的同学，实际上也没什么变化，没有人敢议论，也没有人敢询问，舞台上那次灵力爆发似乎真的很管用，绝大多数人都在无声地等待他的解释，即使有些质疑的声音，也会先背身边的人谴责。外校的学生也有议论的，但是被迹部真田等人控制在一定范围之内，不会产生太大的影响，网球部里的那群人对不二越前和他的关系已经有所察觉，即使看他现在多了几个情人也没有太多的看法，还是一如既往的尊敬他，视他为信仰。
　　就这样，青学与立海大的比赛时间到了，那天天色略暗，空气很是湿润，手冢赶到会场，正选几人刚刚热身完，向对面的真田与柳点点头，裁判已经到位，比赛马上就要开始的时候，倾盆大雨哗哗地下了起来，无语地看着外面的水世界，手冢一手扶额，记得漫画中，就是因为这场雨，推延了比赛时间，青学的整体实力飞速提高才赢过立海大的，怎么就忘了这个情节，果然，一段时间过后，龙崎教练带来消息，比赛延期一星期，这让迫切希望全国大赛结束的手冢有些郁闷。
　　真田与柳远远地与他对视一会领着立海大离开，毕竟是在队员们面前，作为对手的几人表现的太为亲热也不好，而且他们这段时间一边训练一边忙着做着与家族对抗的准备，只有自己这方的筹码够大，对方才会妥协。而手冢在收到千叶给了另一瓶药丸的时候，也收到龙崎教练的通知，在与立海大进行决赛的时候要进行合宿。
　　手冢若有所思，这次合宿确实是很比要的，立海大的名气太大，自己队里这些活宝其实蛮有压力的，很多人认为，立海大的实力要比青学高出许多，然而在他看来，幸村住院不可能参加比赛，真田的伤虽好了，却也不是一点影响都没有，切原暴虐有余而理智不足，柳的数据网球与乾有着一样的缺陷，而且他们的网球太在意输赢，没有什么提高的空间，倒是柳生与仁王的双打他最看好。青学这边，虽然手冢同样不能上场，但有无限可能性的越前，菊丸他们虽各有各的缺点，但很有潜力，只要抓住这段时间努力，赢得比赛不成问题，剧情不也是这样发展的吗。所以，现在除了情人关系曝光那件事意外，手冢还真没什么可操心的。
　　&&&&&
　　合宿地点最后选在了度假胜地轻井泽，龙崎教练的朋友在那有一栋别墅，正好可以作为训练基地。校车上，菊丸一直兴奋地叫个不停“轻井泽诶，听说那里风景很好，而且有好多好多好吃的。住的是别墅，一定很大，哦，我太兴奋了喵……’”
　　手冢心中干笑两声，你绝对会失望的，他记得那栋别墅建在山上破的像鬼屋，没有大厨，做饭的是跟过来的樱乃和两个女生，而且训练很辛苦，你也别指望能有时间下山吃好吃的，所以，大猫到达目的地的时候你一定 要节哀啊……
　　话说，这次合宿似乎能碰到迹部他们呢，对了，貌似还有那个不知道是大愚若智还是大智若愚的大和部长，可以说手冢国光成为青学的支柱，这位前部长大人功不可没，他倒是也想见见他。迹部忍足那边不知道他们有没有碰到什么难处，在这样的关头能带着冰帝人出来训练，应该是比较有把握了吧。手冢面无表亲地胡思乱想，不二与越前静静地陪在一边。
　　越前这边 已经没有问题了，回到家的时候已经交代完毕，老头的话也只有一句‘你只要以后不后悔就行了，其他的你看着办吧。’长谈一夜后，家里人基本上 已经接受自己的恋情了。而不二这边还是需要手冢去一趟，磨了母亲这么长时间，费劲口舌，虽然家里人态度已经软化，却还是要求要与手冢面谈，不二打算合宿完毕就带手冢回去见家长。

　　第 95 章

　　下了车，背着大包小包走了一段山路，终于透过浓密的树枝看到尖尖的房顶，青学众更加起劲地向上爬，然后目瞪口呆地看着前方的欧式建筑。
　　“这是……别墅？”桃城手中的背包砰然落地，破败的建筑，藏在浓密的山林里，好像鬼片里吸血鬼大人住宅，啧，这么一想就有种阴森的感觉。
　　“好像鬼屋……”菊丸眨眨眼睛，脸色瞬间沮丧下来，挂着两条宽面泪扑进大石怀里“呜呜，大石……我的游泳池，我的蛋糕，破灭喵……・”
　　大石一脸无奈地安慰着怀中的大猫，转过头看向龙崎教练。
　　“就是这里了！”龙崎打破众人最后一丝希望，领着女孩，们向屋内走去，樱乃小心地打量着大门，伸手拉开“吱嘎～・”刺耳的声音响起。
　　“连钥匙都不用……”越前抽搐着嘴角喃喃地说道。、
　　“真是有趣啊……”不二一脸笑眯眯地说道。
　　……一点都不有趣！！众人呐喊。
　　手冢看着桃城等人夸张的表情，心中笑出声，不经意一瞥，发现海堂僵硬地表情，青学这条可爱地蛇似乎相当害怕这些神神鬼鬼的东西，要在这里住上四五天，真是难为他了。
　　龙崎豪气地一招手“还站着干什么，进来打扫卫生，这也是训练的一部分！！”
　　“嗨～”青学众无奈地应道，手冢注意到海堂的表情更加僵硬了，拎着背包落在众人身后。
　　“咦，臭蛇，你是在害怕吗？”MOMO 像是发现新大陆一样探过身来问道。
　　“谁……谁害怕了！！嘶嘶……”海堂脸色一红，强撑着吼道，越过桃城走进屋内。手冢心中一笑走进去带上门。
　　别墅内部到没有表面那么糟糕，几件卧室的位置都是特意选的向阳的方位，虽然有很多灰尘，却也有一股阳光的温暖的味道，后面的网球场设备也很齐全，如果忽略那副太过阴森的外表，还是可以接受的。
　　放下东西，龙崎教练开始分配任务打扫房间，手冢把头巾扎在头上，带上口罩和围裙，露在外面的眼睛眨了眨，突然想起上次见到忍足在自己家里的打扮，敌后武工队伪娘版，拿自己这样算什么，扯扯口罩，敌后武工队猥琐版？心中一抽，手冢抓下口罩，拿起扫帚走进一间卧室，轻轻一扫……漫天飞尘……哈欠！小小地打了个喷嚏，手冢揉揉鼻子，老老实实地将口罩带上，跟在后面的不二轻轻一笑，眼中满是宠溺与温柔。手冢回头瞪了他一眼，开始有些笨拙地打扫。
　　事实上，除了大石，海堂不二几人，其他人干起活来都是一副笨手笨脚地样子，胡乱地挥舞着手里的工具，很快地，别墅内部被一片烟雾笼罩，尴尬地对视一眼，少年们争先恐后地飞奔出门，落下口罩大口大口地呼吸新鲜空气，剩下反应不及的龙崎教练和两个女生淹没在灰尘之中，五秒后，一声怒吼传来，众人不自禁地打了个寒战，有种不祥的预感。
　　而实际上，这种预感是很正确的，接下来的打扫时间，龙崎拿着一根很粗地拖把杵在一旁，像是地主婆一样看着众人干活，樱乃和朋香看着辛苦不已的众人，尴尬地拿着抹布，擦拭着家具，干些琐碎的零活。
　　“呜呜～性别歧视……”菊丸瘪起嘴，拎着水桶不满地说道，这个水桶超大的，装满水后都要沉死了，呜呜，大猫耷拉下耳朵，摇摇晃晃地走着。大石一脸苦笑，接过另一边，帮菊丸减轻一些负重。
　　手冢歪歪头，队里人都认为他手臂有伤，身体不好，说什么也不让他干重活，所以他的工作也就是递个抹布， 传个拖把，耸耸肩，这样也不错，反正他对这些事也不在行，去了反而添乱。
　　好不容易干完活，龙崎和女孩子们去厨房做饭，看着瘫在客厅里的几人，手冢掏出包里的茶叶，冲了几杯热茶递给几人，虽然自己不会做糕点但是对于泡茶的手艺他还是蛮自信的，而且这些茶叶也是柳给他买的，都是顶级的好茶.
　　本来龙崎教练还想在晚饭后进行一次集训，但看着众人一脸苦色，还是放他们一马。樱乃她们的手艺还不错，虽不能说是人间美味，但也有一种家常小菜的风味，至于龙崎做的那几道菜，很抱歉，从头到尾手冢只吃了一口，就不敢在动，其他人可没他那么好运，被龙崎逼得吃个精光。别墅里的房间虽然很多，但来的人更多，所以队里就只能两个人一间，龙崎和樱乃朋香一起挤在最大的卧室里。
　　分配房间时，乾贞治看看手冢左边的不二，又看看右边的越前，推推眼镜，决定还是抽签，最后的结果，不二与越前一间，而手冢与乾住在一起。不二笑眯眯地看着面前的刺猬头“呐，贞治，你的手气还真好啊～・”
　　乾干咳一声，“我一向运气都不错。”
　　“切，学长还MADAMADANE！”越前撇撇嘴，心不甘情不愿地拎包进门，不二冲着手冢微微一笑“国光，好好休息，注意安全。”咪咪着眼看了乾一眼，不二也跟着进屋。
　　乾心中苦笑，拜托，部长要是跟你住在一块才危险好不好，他多善良啊，冒着被妖孽很整的危险维护队里的和谐。把两人的包拎起，乾带着手冢走进屋内，关上门。
　　山里昼夜温差很大，屋内的保暖设施很好，每间房还有独立的浴室，房间大小还可以，地上有两个榻榻米，乾熟练地整理着床铺，他虽然不会干家务，但铺床什么的还是很可以的，回头对手冢说道“浴室你先用吧，我还要在整理一会。”在不断的了解到少年的辛苦与付出后，队里人开始下意识地照顾起这个沉稳的少年来，不只是因为歉疚，更多是从内心发出的关怀，手冢作为一名强者也不需要一味的保护与照顾，所以他们也只是在一些小事上多照顾一下。
　　拎着浴包，手冢走进浴室，水温微微有些凉，所有他只是大致冲洗一下就出来了，穿着睡衣坐在床上，手冢擦拭着头发，看着乾走进浴室，从包里掏出一个小瓶在手里把玩，香菇的新药，到底吃不吃，他已经厌恶了在别人面前又是吐血又是昏倒的弱者姿态，但不吃的话，这副虚弱无力的样子更加让他烦躁不安。略略沉思，手冢灵光一闪，这里可是山林的深处，到晚上的时候，随便找个隐蔽的地方等药效过后再回来，就没人会发现了。恩，打定主意，手冢将药瓶揣在身上，等乾从浴室中出来后，熄灯陷入睡梦之中。
　　神智朦朦胧胧的，手冢强撑着睡意听着耳边的呼吸声逐渐平稳，等着乾睡熟后，轻手轻脚地下床，拿了件衣服披在身上走出房门。
　　沉夜风寒，手冢没有从大门走出，老旧的房门开关的时候会有很大的声响，从窗边轻巧地落下，夜风吹走了他的睡衣，将身上的衣服裹紧一些，手冢向林中深处走去。
　　走走停停，手冢找到一条小溪，旁边的大树下有一块平整的石头，手冢坐在上面背倚着大树，吞下药丸，轻轻舒了一口气，仰头看天等待药效发作。
　　从森林中看星空，总觉的比城市里多了几分舒适与空灵，仿佛触手可及的星星，点缀着深邃的天空，月亮在云间穿梭，偶尔露出一丝光亮，将思绪放开，手冢放松心情闭上双眼，假寐，不知不觉却真的陷入睡眠之中。
　　被一阵疼痛唤醒，手冢睁开双眼咬牙坚持，心中苦笑，香菇的药还是这么有特点，药效也够猛，咳出几口瘀血，手冢深吸一口气，从石头上站起，走到小溪旁，将沾了些黑血的手伸进水中，啧，打了个寒战，好凉，快速地清洗完毕。手冢擦干脸上的冷汗，顺着原路返回。刚才来的时候太着急没有发现，原来深夜林中的景色还是很好的，虽然阴暗中交错的树枝显的很是阴暗，但那些夜生植物，在树下绽开出美丽的花朵，几只萤火虫围绕其中，闪烁着梦幻的光芒。
　　突然，手冢耳中响起一阵OO@@的声响，戒备着绷紧神经，锐利的目光警惕着周围的动静，猛地转身，一道人影向他扑来，手冢一把抓住来人，制住他的手脚，随手折起树枝就要向他的胸膛戳去，却听到有些熟悉的软软糯糯的声音。
　　‘“呜呜，薄荷，你在这啊，我好害怕……”
　　据他所知，会叫他薄荷的只有一个人，将来人转身，熟悉的娃娃脸，柔软的头发，委屈的表情，仔细地打量来人，“慈郎？”
　　“恩恩”慈郎狠狠地点头，八爪鱼一样缠住手冢的身体，死不放手“呜呜，薄荷，我明明只是睡了一觉，结果他们就都不见了，树林好可怕，会不会有怪兽啊，慈郎不想被吃掉啦，我一点都不好吃!1”
　　……这都什么乱起八糟的，手冢心中失笑，拍拍怀中的宠物“没事，没有怪兽，我带你出去。”
　　“恩。”挂着泪珠，慈郎紧紧地抱住手冢的胳膊，跟着他向青学的别墅走去。


第 96 章

　　手冢并没有走出很远，所以两人面前很快就出现了青学合宿的别墅，在沉夜之中显得更加阴森，几只乌鸦呼啦啦地从房顶飞起，掠过两人头顶，慈郎紧闭双眼哇哇大叫“啊啊啊，有鬼啊！！”手冢心中一惊一把将他的嘴捂上，看什么玩笑，他可不想把那群人吵醒，这个笨蛋绵羊要让所有人知道自家部长半夜没事玩夜游吗？！！
　　可是一惊晚了，别墅里几间窗户突然亮起，手冢甚至透过窗帘看到里面活动的人影。心中一叹，放下捂住慈郎的手，手冢拖着紧抱自己不放的绵羊走进房门。听见大门的‘吱嘎’声，慈郎又不自禁的畏缩来 一下，手冢心中暗笑，看来这群小动物都很怕鬼呢，今天晚上的经历一惊够慈郎受的了，明天还是早点让迹部来接他吧。
　　既然已经吵醒其他人，手冢也就放开手脚，打开客厅的灯，泡了一杯热茶，从冰箱里拿出一块樱乃做的布丁，放在慈郎面前，将身上的外套脱下来盖在他身上。
　　“部长？”越前缓缓走下来穿着睡衣揉着双眼，迷迷糊糊地看着楼下的少年，可爱滴歪歪头，琥珀色的大眼里蒙上一层困意的氤氲“部长还没睡吗？”看看外面，已经很晚了啊。
　　手冢一把将小王子从楼梯上抱下来，搂在怀里坐在沙发上，越前感受手冢身上的冷气，猛地清醒许多，“部长出去了？”握紧手冢的手，小心地给自己的部长取暖，越前把自己的身体又往手冢怀中窝了窝。惬意地舒了一口气，刚从被窝里出来的热乎乎的小少年真是温暖，越前这才瞥见一旁捧着热茶的慈郎，心中一惊“诶，他从哪冒出来的？”
　　“我也很想知道呢，怎么突然多出个人呢？”不二笑眯眯地从楼上下来，身上穿着可爱滴小熊睡衣，乾拿着资料本跟在他后面“部长从森林里带回来的几率是100%“推推眼镜”芥川慈郎，冰帝正选，全国大赛的时候败在不二手上。”
　　慈郎放下热茶，站起身一鞠躬，挠挠头“那个，打扰了，我在森林里迷路了，是薄荷把我带回来的哦。”毕竟也是冰帝的学生，必要的时候还是很有礼貌的。只不过，很快就会原形毕露的，说完话，慈郎再次窝回沙发上，头点啊点的，砰地一声倒下来睡着了。
　　手冢无奈一笑，对乾说道“那条被子，今晚就让他在这里睡好了。”乾点点头，转身上楼。不二坐在手冢身旁笑眯眯地问道“国光怎么晚出去做什么呢？”还穿的这么少，要不是那声大叫，自己还被蒙在鼓里呢。
　　“只是睡不着出去走走，没什么事。”手冢淡淡地说道。
　　“部长心情不好吗？”越前握着手冢的手问道。不二的微笑一顿，突然意识到，手冢也是很想打网球的吧（不，他一点都不想）却只能陪在一旁观看，自己这些人居然一直都没有注意到手冢的情绪（汗……他其实没什么情绪），任性地让手冢跟他们去千叶旅行，任性地要求手臂受伤的手冢看他们打网球，虽然手冢有身为部长的责任，但他们太过粗心也是一方面。手冢莫名其妙地看着不二变得歉意的双眼，再次重申“我真的没什么事。”就是出去吐口血（……）虽然身体的伤势在校园祭上又加重许多，但现在有了香菇的药也是在快速的好转，你们就不要这么担心了，他又不是纸做的，虽然很喜欢他们的关心与照顾，并不代表手冢想要被当做弱者一样受到他们的庇护，他有他的力量与能力，他有他身为强者的骄傲。
　　不二也是明白这一点，收回目光微微一笑“SA，早点睡吧，明天还要训练呢。”顺便弄清楚冰帝的慈郎怎么在这里出现。
　　此时，乾抱着棉被走下楼，盖在慈郎身上，除了他和不二，越前，其他人看来睡得都很死，没有被吵醒，说起来部长什么时候出去的他都不知道呢，眼睛一闪，作为一位数据狂人怎么会有这么大的漏洞，用部长的话来说，真是太大意了！
　　“好了，都回去睡吧，有什么事明天在说。”放下怀中的越前，揉揉不二的发丝，手冢与乾率先上楼，乾看着三人亲密的举止，没有说什么，不论部长的决定如何，他所能做的就是支持而已，那些在校园内恶意中伤部长的人，都已经被他和不二收拾完了，当然还有后援团和学生会的作用，其实那些不识时务的人都是一年级的新生，对手冢在青学的权威不太清楚，在等级分明的日本，这种跟二三年级挑衅的行为，纯是找死，不论手冢国光的恋情是怎样的，既然他已经说过会给出解释，他们就信任他，那些人居然敢挑衅帝王的威严，真是不知好歹，就算没有学生会和他们的插手，只是二三年级的学生就够他们喝一壶的了。
　　熄灯，上床，乾摘下眼镜，他们也不是不知回报的人，只不过是照顾他们的人太过强大而已，现在该由他们来守护部长了。
　　&&&&&&
　　一夜安眠，慈郎早上被火辣辣地太阳晒醒，迷迷糊糊地做起，身上的被子掉到地上，“恩？”看看四周陌生的摆设，慈郎揉揉头，伸了个懒腰，慈郎摇摇晃晃地站起。
　　“醒了？”清冷的声音，慈郎抬头看去，俊美的少年倚在门框上，阳光在他的身上晕出一道金光，金色的发丝上似乎有阳光在跳跃，无框的眼睛遮不住金眸中的万种风情，深邃淡漠的眼神，冰冷的气质，慈郎一时有些反应不过来。
　　手冢看着慈郎呆呆傻傻的样子，微微皱眉“还没睡醒吗？”回身将早餐端到茶几上，手冢淡淡地说道“去洗漱一下，吃晚饭叫人来接你吧。”
　　慈郎回过神“薄荷！原来昨天真的是你啊。”
　　……你还以为在做梦不成。手冢一头黑线。
　　“我还以为在做梦呢。”
　　……无语。青学其他人在外面被龙崎教练狠狠地操练着，他的身体可不允许他做这么激烈的运动，便在屋子里等待慈郎醒来。“你是跟谁一起来的？”手冢不动声色地问道，将洗漱用具递给他。
　　慈郎接过东西，“是和迹部他们一起来的哦，冰帝也在这里合宿呢。”
　　果然，剧情没有变，看着慈郎走进洗漱间，手冢掏出手机，接通迹部的电话。
　　“迹部？是我，手冢。”
　　电话那边砰然一声响，像是什么东西掉下来的声音，手冢猛地将手机移开，揉揉震得发痒的耳朵，继续说道“迹部？”
　　“迹……迹部少爷！！”电话那边突然传来一位女子上气不接下气的声音，还有跑动时的踢踏响声“手冢部长的电话！！”一声大喊，手冢再次将电话移开，称呼迹部为少爷，是他家的女仆吗，不过，迹部家的女仆应该没有这么毛毛躁躁吧。
　　迹部别墅
　　网球场
　　迹部一身大汗地做到躺椅旁，昨天慈郎无故失踪，他们找了他整个晚上，救援队还有迹部家的直升飞机现在还在森林上方不停地搜寻着，心情太过烦躁就领着一众人在网球场发泄情绪，眼中闪过一丝担忧，迹部扯扯衣领，刚要接过桦地递过来的毛巾，别墅里一个女仆突然冲过来，大喊道“迹部少爷！！电话！！”震耳欲聋的声音，整个操场都在回响。回头，看着队里人惊愣的目光，迹部狠狠地撇撇嘴“你这个不华丽的女人！！……”还想在说什么，那个女仆将手长长地伸过来“电……电话，手冢部长的”
　　听到心上人的名字，迹部顾不上训她，瞪了女仆一眼，抢过电话。
　　“国光？是我。”
　　这边的手冢停顿一下“迹部？”这回是迹部没错了吧。
　　“抱歉，”迹部看了看一旁竖起耳朵的冰帝正选，转过身继续说道“那是新来的女仆，我现在在合宿训练，电话没有带在身上。”桌上只有与救援队联系的对讲机。
　　“慈郎在我这。”没有多余的废话，手冢用一向简洁的语气说道。
　　“你的位置。”迹部很干脆地问道。
　　“也是这座山里的别墅，离得不太远。”
　　“好，等我。”果断地说道，迹部得到手冢的回应后，挂断电话。回头对冰帝众一招手“慈郎又消息了，换好衣服，跟我走。”拿起桌上的对讲机，迹部接通救援队长的电话“这座山上还有一栋别墅，你们知道方位吗？”
　　“昨晚确实是发现另一栋别墅，但看起来没有住人的迹象……”（龙崎教练，你选的别墅已经破到一定份上了……(+n+)～）
　　深吸一口气，迹部命令到“现在派一架直升飞机送我们过去。”
　　“是，少爷！”
　　&&&&&&&&
　　青学别墅
　　领着慈郎走到网球场上坐下，看看场地上训练的热火朝天的众人，看看一旁啃蛋糕啃的起劲的慈郎，手冢心中诡异地升起一种自豪感，站在一旁不时地出声指点，队里几人的弱点他都很清楚，这短时间的集训，他有把握让青学的实力获得很大的提高。
　　手冢心生警觉，突然抬头望天，一旁的乾注意到手冢的动作，也不禁抬头望去，一会功夫，一架直升飞机突然从森林那边飞过来，螺旋桨声逐渐变大。手冢猜想，这么大的排场应该就是迹部了，青学地人让开一块空地，让飞机降落。一阵尘土飞扬，劲风吹过，手冢放下遮住嘴鼻的手臂，看着迹部领着冰帝正选从飞机上走下。
　　慈郎欢呼着冲着迹部跑去，在临近的地方被向日一个暴栗打在头上“你是笨蛋吗？！！跟着这么多人走路都会丢，在这么危险的山里也能睡着？啊？！！你到底有没有脑子！！”
　　手冢看着被教训地泪眼汪汪的绵羊，心中暗笑，这个神经大条的小动物也确实应该好好教训一下。终于把慈郎找回来，迹部也松了一口气，让桦地扛起慈郎，冰帝正选们在迹部的带领下走了过来。

　　第 97 章

　　看着飞机内的大包小包，旁边相识无语的众人，向日岳人嘴角抽搐，在忍足的示意下压住不断暴涨的脾气，这件事到底是怎么发生的？回想一下，自己跟迹部他们不是一直在青学那栋鬼屋的客厅里吗，然后忍足和迹部不知道跟龙崎教练说了什么，那群青学的就拎着东西跟他们回来了，好吧，他知道迹部的大别墅容得下这么多人绰绰有余，但是，冰帝可是败在青学的手上好不好，为什么我们还要跟他们合宿帮助他们提高实力啊……！！
　　忍足看着搭档的表情就知道他在想些什么，将小红帽拉到一旁用只有两人才能听见的声音说道“岳人，你想想，我们是败在青学手里的，所以在别人看来我们的实力比青学要差，如果青学输给了立海大，就说明冰帝还要排在立海大的后面。我们帮他们合宿，青学如果赢了立海大，咱们和立海大的实力就说不上谁厉害了，对吧。”
　　岳人将双手盘在胸前，想了想，好像很有理哦，然后，向日岳人的脸色就好了很多，旁边的忍足眼中闪过一丝奸诈。其实最主要的原因是，他和迹部想要跟手冢多相处一段时间，也不是说他们对冰帝不负责，实际上跟青学合宿也有利于冰帝的提高，有竞争才有动力不是吗，也不能说他们假公济私哈（……明明就是）。
　　一会功夫，迹部的别墅到了，菊丸看着眼前占地广阔，华丽到极致的别墅，回想自家的鬼屋，眼角狠狠地抽了一下，要是……要是一来到这里看的就是这栋别墅该有多好了，他就不用经历一次梦想破灭的痛苦了。
　　到达目的地后，还需要分配房间，不得不说迹部家的别墅就是够大，基本上每个人都可以有一个单独的房间，但有两个客房临时被当做仓库了，里面的东西很多也不好收拾，迹部打了个响指“忍足你跟岳人一间房，我跟国光一间，有意见？啊恩？”
　　“小景你是这里的主人，怎么好意思麻烦你呢，还是让国光跟我住吧。”不二笑眯眯地说道，在青学别墅的时候有乾的干扰，这回怎么也要跟手冢一间房。他的性格应该是那种表面温但内心淡漠的类型，所以对情事也不是很热衷，但是自从那次与国光共度一夜以后，他有时会想起那样疯狂的夜晚，同时也会疯狂的想念国光，然而他们注定没有足够的时间相处，或者说，他总是不能满足与国光相处的时间。
　　手冢转头看着不二湛蓝色的眼睛，点点头对迹部说道“今晚我跟不二一间。”
　　迹部心中撇撇嘴，“好吧。”他尊重国光的决定。
　　各人会房间收拾行李，路过迹部身边时是，手冢轻声说道“明晚在去你那。”
　　迹部心中一喜，所以才说‘今晚’跟不二住吗，嘴角愉悦的翘起，迹部再次打了个响指“半个小时后在网球场集合，今天下午就开始合宿训练!!”
　　“嗨～”冰帝众应道。
　　青学正选看看手冢，手冢点点头“半小时后在场地。”
　　“是！”齐声应道，青学正选们向楼上走去。
　　房间很大，而且装饰地很华丽，最重要的是，迹部的别墅即使是客房，床也比一般的要大一号。完全可以让两人少年睡下，将行李里的东西拿出来放好，手冢坐在床上稍微休息一下，忽然想起自己这几天每晚都要吃药，昨天可以偷偷跑出去，今天跟细心的不二睡在一起，起床的时候很难不惊动他，就算可以从房间里出来，迹部别墅里，即使是晚上也有值班的仆人。手冢微微皱眉，虽然他有百般手段可以让不二陷入熟睡，但不知为何，他就是不想把那样的手段用在不二身上。
　　不二坐在手冢身边微微一笑“怎么了？国光，该不是不想跟我一起睡了吧？”
　　手冢看看腹黑小熊一脸灿烂的笑容，摇摇头，他倒是很喜欢跟不二一起睡的，比起千叶的沉稳，他身上有一种如水般的气质能让人安心睡眠，就是晚上的事有些难办。算了，到时候在说吧，反正以后不二也会跟迹部一样知道关于妖灵界的事，早点跟他说也好。
　　又休息一会，到了集合时间，手冢和不二向网球场走去。
　　望着设备齐全，场地极大的网球场，青学正选们眼睛都绿了，虽然学生会每年拨给网球社团的预算是最多的，学校也给网球部划分了一个比较大的场地，但，跟这里比起来，简直是天上地下。
　　手冢看着自家队员的样子，脸色一肃，身上的冷气猛地增强，青学等人狠狠地打了个寒战，立马站好。龙崎教练看了看可以称得上是豪华的网球场，眼里精光一闪，对着两校的人说道“今天我们要先进行体力训练，用不上这个网球成，现在两校排成两行！”
　　“是，”青学众按照龙崎的吩咐很快地排在手冢身后。一旁的迹部摸摸泪痣对冰帝正选们大声说道“今天的训练听从教练的指挥！现在，排成一列！”
　　冰帝众互相看了看，听从迹部的命令，排在迹部身后。手冢看看旁边的迹部，只是今天的训练听从指挥吗，冰帝的少年们的确是骄傲非常呢，要是龙崎今天不拿出点真本事，以后几天迹部是不会让冰帝的人按照她的方法训练的。
　　龙崎自然也是知道冰帝这些少年的心思的，走到手冢迹部两人身前，嘴角微微一笑，大声说道“现在，跟着我跑！！”
　　“是！”精力充沛的少年们齐声应道，惊起一片飞鸟。
　　穿过一小片森林，跑到小路上，沿着小路在树林中穿行，穿过清澈的小溪，在光滑地石头上跳跃，跑上山道，在陡斜的崖上慢跑，不过是二十多分中，少年们就已经汗流浃背，年轻的脸上通红一片，拖着愈加沉重的双腿，急促的喘息，在山里的训练要比网球场的寻常训练劳累两倍，体力不好的菊丸和岳人已经开始有些体力不支了，慢慢地落后。手冢虽没有回头，却能听出后面两人脚步的变化，微微皱眉，手冢打了个手势让不二先跑，自己放慢脚步，跑在菊丸身边，“英二，你的体力太差了，调整呼吸，跟上步伐！”
　　“是！”菊丸也有自己的傲气，调整着呼吸，努力跟上周围人的速度，但还是有些落后。手冢心中微微皱眉，英二的体力真的是太差了，转过头，向日岳人也在一旁狠狠地喘息着，瞥了一旁情况稍稍好转的英二眼中闪过一丝倔强，手冢暗自思量，这两个人的体力倒是差不多，既然冰帝能够帮助自己人合宿，即使是因为迹部和忍足的关系，自己也不能太厚此薄彼。
　　手冢看着一旁的岳人“向日，你的节奏乱了，调整你的步伐，配合呼吸的频次！”
　　“是！”岳人不由自主地应道，听从手冢的命令。慢慢地虽然岳人和菊丸的速度依旧跟不上去，但是脚步却轻松了一些。
　　手冢抬头看着前方的大队，跑到两人身前，“现在，跟着我的节奏，提高速度！！1，2……1，2……”
　　“1，2……1，2……”两人小声的念叨，眼睛紧紧盯着前方跑动的身影，几分钟后，三人终于跟上大队。手冢心中满意一笑，这群少年这是可造之才，孺子可教也，转过头淡淡地说道“好了，现在按照刚才的做法，不要再掉队了！”
　　“是！”两人齐声应道，互相看了一眼，有同时别过头，艰难又紧紧地跟在大队后面。
　　手冢松了一口气重新跑到队伍的前面继续领队，龙崎微微一笑，对身后的情况很是满意，这种时候就应该发挥手冢的领导作用，赞赏地看了手冢一眼，龙崎大喊道“都快点，跟上！！”
　　“是！”
　　努力在山间穿行，迹部擦擦脸上的汗珠，对身旁的手冢轻声说道“多谢了。”岳人的体力自己和忍足也很头疼，又怕太打击这个自尊心超强十分敏感的少年，原本岳人由于感觉自己总是给忍足拉后腿，所以有一段时间拼命地练习体力，结果因为过强的训练受了伤，所以那以后，自己和忍足对于岳人的体力也不敢锻炼的太狠。
　　现在，在这样的竞争中，岳人更能认识到自己的不足，又因为手冢的合理指导，不会像以前那样一味地向前冲，这样的事有时候由身为外校，气质沉稳地手冢做起来比较好。
　　“没事。”手冢微微皱眉，不太喜欢迹部这样客气的道谢。迹部敏锐地感受到手冢的情绪，愉悦一笑，不再说话。
　　来到湖边，清澈的湖面倒映着旁边的山景，龙崎终于慈心发现，允许众人在湖边休息片刻。所有人都松了一口气，瘫坐在地上，手冢没有马上坐下，靠在树上平复着急促的喘息，慢慢地深呼吸。别忘了他的身体还是很虚弱的，在跑步的时候没有显出疲惫完全是以前做杀手时留的底子，他自有一套在坑坑洼洼的地上行动的步法，连呼吸的方法都与常人不同，只不过那群少年根本不可能发现罢了。
　　走到湖边，挽起袖子，捧起水洗把脸，擦擦小臂，润湿的金色发丝紧贴着白皙的脸颊，细长的睫毛沾着几滴水珠，在轻轻抖动之间悄然滑落，有些沿着锁骨滑进衣里。
　　几人呆愣之间，不二站到手冢身后遮住所有美景，没有理会迹部忍足两人抗议的眼神，不二微微一笑伸手拉起湖边的少年，两人坐到一旁的树下。迹部与忍足对视一眼，也坐到手冢身旁。

　　第 98 章

　　树影斑驳，凉风阵阵，湖边的少年们惬意地休息着，欣赏周围的自然风光。虽然日本的绿化很好，但是毕竟是在城市里，这样新鲜的空气，满目的绿景还是很少见的，尤其是运动过后，疲惫的身心得到充分的放松。
　　乾推推眼镜，看向树下的几位少年，捧着资料本刷刷地记着，青学的越前和不二，冰帝的忍足和迹部，本来慈郎岳人和菊丸也向过去凑热闹的，但是被四人冰冷的眼神冻了回来。该说什么，真不愧是部长大人的情人们，一个个连零度射线都学得这么像。
　　几分钟过后，龙崎将少年们拎了起来，引起小动物们一阵不满地哀嚎。手冢心中失笑，却也很是理解，在青学训练虽然很刻苦却没有现在这样的强度，而且跟冰帝还有一种竞争比拼的关系，所以不自觉的众人也更加努力，自然也更加辛苦。
　　拍拍手，吸引众人的注意力，手冢淡淡的说道“跑回别墅，就可以休息了，其他训练明天再开始！”现在已经临近黄昏了，而且众人的体力已经到了极限，再训练下去就太急于求成了。龙崎也明白这个道理，点点头，精力十足地吼道“好了，小子们，都给我跑回别墅！！”
　　“嗨！”众人一激灵站起，话说龙崎教练你还真是宝刀未老啊，我们都累成这样了，你的喊声还是这么中气十足啊。
　　排好队，手冢与迹部领着两校的人绕着山路往回跑去，终于，在少年们快要累趴下的时候，回到了别墅。一下午的时间，众人基本上绕着一个山头跑了整整一圈。望着连绵起伏的山脉，不知多少个的山尖，菊丸脸色一黑“呐，我们该不是每天都要绕一个山头跑一圈吧，哇哇，我不要喵……”
　　大石连忙安慰道“不会的，合宿时间只有五天，有很多训练，不可能每天都跑山的！”
　　手冢喘了口气，手脚微微发软，看来自己的体力还是恢复了一些，香菇地药的确非常管用，就是灵力的恢复慢了些。锤锤酸痛的小腿，手冢走进大厅，一进房门就闻到一股喷香的味道，后进来的慈郎一脸陶醉地吸吸鼻子“啊……是意大利面的味道！！”说完，顺着香味就往前摸去，手冢被他那副馋样逗得心中一乐，今天这帮孩子真是累惨了，还好迹部的管家很贴心，知道少年们的辛苦，晚餐的食物不止美味还很补充能量。
　　看看被龙崎一巴掌拍下餐桌的慈郎，少年们明智地匆匆地洗完手，换好衣服，才扑上餐桌。迹部让龙崎教练坐上主位，自己坐在左边的首位，手冢坐在他的对面，其他两校的人在两人的下首依次落座。手冢挑挑眉，现在的顺序倒是和跑步时一样，看起来两校的竞争意识很是很强的。两手合十，众人开动，手冢看着盘子里的意大利面，心中微微皱眉，自己还是偏爱中国菜，无论是西餐还是日式料理，自己都不是很喜欢，但现在也不能计较那么多了。说起来，自己似乎已经被宠坏了呢，原本虽然偏爱唐风做的食物，但做任务的时候，只要是能果腹的东西他都能咽下肚，现在的自己居然学会挑食了。拿起叉子，手冢尝了一口，还不错，不愧是迹部大少爷带过来的大厨。一下午的训练，自己也需要补充能量，面无表情地吃下一整盘意大利面，其他的东西却几乎没有动，看着周围的人大概吃的差不多了，手冢擦擦嘴，对众人微微点头，回房。
　　&&&&&&&&
　　洗完澡，手冢擦着头从浴室走出，发现不二也已经回房了，静静地坐在床上，似乎是在等自己出来。看到他的身影，粟发少年灿烂一笑“国光……”。不二只要一想到今晚可以跟国光同房他就很开心，倒不是说要做什么，只是能与心上人这么亲密的接触，他就抑制不住自己心中的幸福感觉。
　　手冢很自然地回了他一个柔柔地笑容，任由不二将浴巾接过帮他擦干头发。两人之间虽没有太多言语，却很自然的透出一股温馨的味道，可能是因为与不二有了肌肤之亲，手冢对于他的一些亲密动作也很习惯了。
　　看着不二走进浴室，手冢将衣兜里的药瓶掏出，吞下一颗药丸后，塞到自己的枕头底下，换上睡衣，钻进被窝。训练了一下午，手冢疲惫地闭上双眼，放松身体，慢慢地进入梦乡。迷迷糊糊糊中，似乎有一个温暖的热源把他搂进怀中，手冢嗅到熟悉的气息，很自然地调了个舒服的姿势，与来人相依。
　　不二宠溺地看着怀中的少年，脸上露出温柔与爱意缓缓闭上双眼，沐浴过后手冢的身上还是有着清冽的薄荷清香，让人心醉，将丝被往上拉一拉，不二在手冢额头上印下一吻“晚安……・”
　　漆黑夜幕，点点星光，月牙微笑地躲在云朵后面默默地守护着熟睡的少年们，明天一定是个好天气。
　　&&&&&&&&
　　深夜
　　不二是被怀中人的颤动惊醒的，察觉到不妥猛地睁开眼，就发现手冢在他的怀中紧皱着眉头，不住地颤抖，一身睡衣已经被冷汗浸透。不二心中一惊，打开灯，抱着手冢坐起，小心地探视着他额头的温度，冰冷一片。“国光～？！”不二惊叫道“怎么了？！那里不舒服！！”
　　手冢睁开眼，深吸一口气，还好还好，瘀血前几天已经排出，现在他除了浑身阵痛，倒是没什么太吓人的反应，拍拍不二的手臂“没事，就是有点冷。”
　　不二搂着手冢直打哆嗦的身体，这哪是有点冷，分明就是冷到不行了，“我去叫人拿药！”不二果断地说道，这个样子怎么能行。手冢一把将他拉住“不用。”他可不想闹到人尽皆知的地步，现在他的身体已经好很多了，按照这样的速度，再过两三天他的体力就会恢复，就是灵力的恢复有些困难，他也不想这群人把他当水晶娃娃，生怕轻轻碰一下就碎掉。
　　不二眼中满是心痛，还是要喊人，手冢心中一叹，勉力扬起头吻住他的唇，轻轻柔柔的碰触，似安抚似疼惜，身体传来阵痛，手冢微微皱眉松开不二的双唇“嘘……真的没事，你让我靠一会就好。”
　　不二长长的睫毛颤抖着，低头注视着手冢的金眸，看出他眼底的坚持，犹豫着又抱着手冢躺下，让手冢枕在他的胸口，伸出手轻轻按摩着手冢的身体“你到底是哪里疼？我给你揉揉？”
　　手冢感到不二的手温柔地抚过身体，那种被人珍视的感觉似乎带走了大半的痛楚。紧皱的眉头微微放松。说起来，若是没有这样的疼痛时时提醒，他说不定会迷失在这样安逸的生活中呢。即使他喜爱温馨的生活，却并不代表他要丢掉自己的警惕心理，即使是过着普通的生活，也不意味着他愿意是去自己的力量，无论什么时候，无论情人的势力有多强大，只有自己的力量才能真正保护自己。轻轻活动一下手脚，手冢感到失去的力量渐渐回来，从不二身上坐起。
　　不二看着手冢苍白的面色微微红润起来，虽然还是一头冷汗，眼中却没有刚才的痛楚与疲倦，心中的大石也放下了。手冢脱下粘腻的上衣，丢到一旁，正待找衣服换上，突然敲门声响。手冢动作一顿，心中疑惑，这么晚了怎么还有人来？随手将一旁不二的衬衣披上，手冢拉开房门。
　　门口，蓝色头发，椭圆形眼睛，邪魅的少年一身乳白色的睡衣静静地站着，手里端着一碗粥。见到门开，刚一抬头，就被眼前的美景震住了，手冢只是将衬衫披在身上，却没有系上扣子，白皙的皮肤，紧致的小腹以及胸前的两点红豆，忍足鼻头一热，干咳一声，一条丝被从天而降把手冢严严实实地包裹起来。手冢眨眨眼，回身疑惑地看着不二，不二收回瞪视着忍足的寒光，笑眯眯地说道“屋子里冷，国光你穿的太少了。”
　　手冢无语地抖抖身上的丝被，他认为迹部别墅的保暖措施还是可以的，不再多想，看着忍足，手冢淡淡地问道“有事？”
　　忍足微微一笑，眼神不自觉地扫过凌乱的床铺，旁边的衣物，“我看着你们的灯还亮着，就过来看看。”将手中的粥放在桌上“手冢似乎不喜欢西餐呢，晚上吃的有些少，就到厨房做了碗粥，趁热喝吧！”
　　手冢看看桌上的粥，又看看眉眼温柔不复轻佻邪气的少年，轻轻一笑“多谢了。”他倒是没想到真的有人能看出来他晚餐时的真正想法，心中不免一暖。忍足回以一笑，他毕竟是在手冢家住过几天，对手冢的口味还是有些了解的，彩菜伯母也会不时地做些西餐，手冢就会比以往早一些吃完，而且吃的都不多，他也是观察了几天才知道手冢这个习惯的，除了中国菜以外，手冢连日本料理中比较生腥的一类都不太动，当然日式一类最喜欢的还是鳗鱼茶饭。
　　不二心中一叹，自己还是不够细心，还好忍足注意到了，不然，以国光的性格即使身体不舒服也不会说出声的，就像刚才那样，若不是自己正好在身旁，国光说不定会躲在哪里暗暗隐忍，然后又会若无其事地出现在他们面前。他是真的接受了，接受手冢周围的情人们，向国光这样清冷又隐忍的少年，一个人是不够好好照顾他的。其实他最开始想要的不过是呆在他的身边，不二心中苦笑，只是愈加与少年亲近，愈加了解少年的可贵，也就愈加贪心。摆正自己的位置，不二再次微笑，现在这样就很好了，注视着慢慢喝粥的俊冷少年，不二心中想到，这样……就已经足够了。


第 99 章

　　合宿一晃就已经两天了，这两天里，众人训练的都很辛苦，基本上这个山头都被他们跑遍了，手冢指出了几人的缺陷所在，正选们都有了很大的进步。抬手擦拭一下额头上的汗珠，手冢拿起桌上的果汁喝了一大口，冰凉酸甜的液体顺着食道流下，爽！呼出一口气，手冢看向一旁的迹部。耀眼如阳的华丽少年，在高强度训练下一身大汗双颊通红的样子，没有以往的优雅从容，却多了几分青春的气息。
　　昨晚自己是和迹部一起睡的，那位大少爷的房间一如既往的华丽奢侈，香菇的药对自己的冲击已经没有前几次那么大了，顶多是脸色微微苍白一些，没有太明显的表面现象，迹部还以为是自己训练不知轻重，牵动了旧伤，差一点连整座医院都叫来，还是自己好说歹说才让他放弃这个疯狂的想法。想起昨晚淡淡温柔的吻，手冢心中无奈一笑，不二也是，迹部也是，看来自己以后想要什么是要轻轻一吻就行了，呵呵。面无表情的冰山脸孔上闪过一丝柔和，一直注意着欣赏人的迹部正好瞥到这罕见的柔和，眼中不禁充满宠溺。
　　集中精力训练，感觉时间过得很快，一转眼就中午了，累得气喘吁吁的少年们勉强冲洗完毕换好衣服，便瘫在客厅地沙发上，等着开饭。冰帝的几人即使是没有力气了仍然尽量保持形象，青学就不管那些事了，桃城几人像没有骨头一样瘫在那里，不知道的还以为这是那里来的人皮装饰呢。
　　忍足似乎已经跟厨房吩咐过了，这几次手冢面前摆的都是他爱吃的中国菜，让他不禁多吃一些，不二与忍足对视一眼暗暗说道，合作愉快，迹部在一旁不住地帮手冢夹菜，看那架势众人似乎有把他当猪喂的意思。哭笑不得地吃过午餐，手冢消化一下便走上楼想要小睡一下，站在楼梯口手冢脚步却顿了一下，这才想起自己似乎没有房间，行李大多数是在不二的房间，但昨晚是在迹部那里睡的，那，自己现在应该上哪里睡……摸摸下巴，手冢心中微微苦笑。
　　“怎么了？”邪魅但隐含温柔的声音想起，手冢回头，原来是忍足。俊美邪肆的少年轻声问道“不去睡觉吗？”
　　手冢暗道，就是因为不知道去哪里睡才这么为难啊！算了，要不然自己去外面的树下睡一觉好了。打定主意，手冢刚想开口离开，敏感如忍足却已经隐隐感到手冢停留在这的原因了，果断地开口“去我房间吧。”说完，蓝发少年手心紧握，静静地等待着手冢的回应。
　　去忍足房间？恩，也不错，说实在的在陌生人身旁手冢根本就睡不好，除了几个情人自己还真不知道能跟谁一个房间，忍足好歹在自己家住了几天，比较熟悉。点点头，手冢没有发现忍足眼中闪过的欣喜，跟着他走进卧室。而在书房的迹部还以为自己的心上人会在自己的房间内午睡，正急着办公好赶快回房，却不知道手冢已经被狼军师拐跑了。
　　忍足睁着眼睛看向天花板，手冢就在他身旁不足一寸远，细浅的呼吸在颈间轻轻起伏，吹得他心咚咚直跳，悄悄地侧过身，手冢细长的睫毛清晰可见，伸手搭在少年的腰际，将手冢搂尽自己的双臂之中，嘴角露出一丝微笑。青学校园祭之后，东京的家族们是最快得到消息的，那些老家伙暴跳如雷，将自己召回关西本家，连着自己逃婚的事一起发难，想让自己放弃忍足的继承权，侑士冷冷一笑，其实忍足家族自己还真不太放在眼里，奈何手冢身边的人能量都很大，若是放弃继承权自己就少了很多竞争力，自己又岂是让人轻易欺压的人，还记得自己拿出和迹部整理出的文件时那群老家伙的脸色。
　　忍足家的股份，借着自己和迹部培养出的势力已经悄悄收购了一部分，他忍足侑士的势力虽比不上那些时间久远的大家族，却也不容小觑，连着迹部的势力，加上千叶风帮他收集的忍足家上层长老的犯罪记录，自己手中的筹码已经不惧这群老不死的家伙们了。他和迹部的态度已经表明，若是没有玉石俱焚的勇气就不要轻举妄动，而那些所谓的长老们早已失去年轻时的锐气，哪还敢指手画脚。要说与男子相恋是忍足家的丑闻，那神奈川的真田家和柳家，东京的千叶家和迹部家，都卷入其中，丑闻也就不是丑闻了，就像是十个橘子是一堆橘子，里面掺了一个苹果，它还是一堆橘子，要是掺了九个苹果，那就变成一堆苹果了。子嗣问题，以现在的科技和他们几个的实力根本不是问题，现在唯一的担忧就是怕那群老家伙恼羞成怒对手冢下手，尽管千叶已经下了保证，但几人仍是免不了担忧，将头靠在手冢肩上，忍足轻轻一叹，无论怎样，只要你没有收到伤害，就是我们最大的安慰。
　　午间阳光倾洒，透过金红色的窗帘，在屋内晕出微微的金黄，在床上熟睡的少年们身上洒下淡淡的温暖。
　　下午训练
　　手冢用右手挥着拍，感受到身体的力量已经恢复的七七八八了，虽然灵力还是太大的动静，但至少自己以前作为杀手时的身手回来了，遇到什么事，自己有充分的信心可以自保。脑后突然察觉到一束目光，轻轻回头，发现迹部正盯着他，目光竟是有些哀怨，手冢眨眨眼，自己没看错吧，迹部竟然会有哀怨的神情，耸耸肩，找不到原因，手冢回头继续训练。
　　迹部收回目光看着对面的忍足咬牙，自己拼死拼活把文件签完，乐颠儿地回房，却得知心上人居然被那头关西狼拐跑了，迹部那个气啊，真不愧是忍足侑士，下手那个快。忍足推推眼镜，站在网前，虽然早就知道会有这个后果，揉揉手腕……迹部的华丽圆舞曲真不是盖的，微微苦笑一下，忍足暗道。迹部一看对面的忍足居然还笑得出来，眼中怒火一闪，飞身跳起。
　　“华丽圆舞曲！！”
　　“咚……疼……”
　　“哈哈，沉醉在本大爷华丽丽地球技下吧！！”
　　天色渐晚，众少年收拾一下就要会别墅，身后的树林中突然传来OO@@的声音，手冢后退一步，挡在众人身前，眯起眼睛警惕地望着树林，其他人也被手冢的行为感染多了一丝紧张。
　　一声怒吼，一道庞大的黑影突然从林中窜出，手冢定目一看，居然是一头黑熊，虽然矮了些，但身形却很庞大，旁边的少年们倒吸一口冷气。迹部忍足不二被手冢牢牢地护在身后，迹部心中焦急，别墅内的保安系统很好，网球场却没有太多的保全措施，保镖也都在别墅内，现在根本就是远水解不了近火。
　　手冢侧头喝道“跑回别墅去！”虽然在丛林中面对黑熊最好的办法是躺在地上装尸体，但这里的人太多，手冢没有把握黑熊会放过所有人，只要这些少年跑回别墅，一头黑熊还威胁不了自己。但迹部三人却不这么想，将其他人赶回别墅，迹部、忍足、不二提起勇气拿起手中的网球拍挡在手冢身前面对黑熊。
　　迹部虽很紧张，却还是华丽一笑“本大爷可不会把你一个人扔下。”
　　忍足与不二也是微微一笑，握紧手中的球拍。
　　手冢虽对三人的行为很感动，却也有些无奈，跳出三人的保护圈，袖中短刃化为一道白光向黑熊的眼睛射去。
　　“啊！疼！”黑熊蹲下身体抱头呼痛。
　　刚刚……那头熊是在说人话吧，手冢嘴角一抽，细细观察发现黑熊的眼中居然一滴血都没有，挥挥手，回应身后人焦急的呼喊，大步走到黑熊面前，一把抓住它的头向上一拎。
　　“啵～”头套脱下，一个带着墨镜，绑着头带的青年满头大汗地坐在那里，大口喘了几下，对着手冢抬手嘿嘿一笑“嗨……小国光”
　　……默
　　……嗨！嗨！嗨你个头啊！！！手冢心中呐喊，大和部长麻烦你出场正常一点行吗，虽然这是一篇灵异校园文，但也没见过那个部长没事装黑熊吓唬部员的，你说你装就装的像一点，还口吐人言，他还以为这头黑熊成精了呢！！
　　迹部三人来到他身旁，忍足干咳一声“那个，青学的前任网球部长？带领下青学首次进入全国大赛的大和部长？”
　　“啊，是我。”大和挠挠头从地上爬起。
　　手冢一手扶额，好丢脸。
　　迹部与忍足也是一脸无语，虽然上次全国大赛已经见过一次，但看着眼前行为古怪一身毛茸茸装扮的青年，冰帝的两人默然了，也不怪他们认不出来，这个大和已经不属于正常人类的范畴之内了，至少在思维上是这样的。
　　不二恢复笑眯眯的样子，对大和的这副德行习惯的很，很自然的一鞠躬“很久不见了大和部长。”
　　大和拍拍手冢的肩膀一笑“是啊，是啊，所以我上来就想给你们一个惊喜来着，哈哈哈哈……厄咳咳……咳咳”岔、岔气了，不过不二的笑容好像很阴森呢，自己好像没得罪他啊。（你这个没有自觉的家伙……）(+n+)～狂晕
　　“啊，大和部长这个惊喜可真大啊！”不二笑眯眯地说道，旁边几人仿佛可以看到他身后具现化的黑色火焰。
　　大和张张嘴“我……我这不是想看看国光变脸的样子吗？”谁叫他一天总是板着脸，一点都不可爱。
　　手冢嘴角一抽，合着还是我的错是吧。得，看漫画的时候就知道大和部长又多脱线了，除了偶尔的睿智，这个人也就是个猥琐青年，跟越前五次郎一个类型的人，你跟他也说不通什么。
　　“回去吧。”手冢淡淡的说道。
　　“哦，对，回去吧，我已经很饿了。”大和揉揉肚子，抬起熊脚大步朝别墅走去。
　　……你还真拿自己不当外人！ 

第 100 章
　　迹部别墅内
　　众少年围坐在沙发上定定地看着坐在手冢身旁的墨镜青年费劲地脱下黑熊套装。
　　“那只黑熊是他扮的？”向日捅捅自家搭档一脸不可置信地问道“他那身行头从哪搞来的？”
　　……拜托，你注意的不应该是这个好不好……忍足心中苦笑，虽然他一向沉稳理智，但毕竟只是少年，还从没经历过像刚才那般凶险的情形，现在心还在咚咚直跳。
　　“他就是大和部长？”桃城海堂这几个一二年级的部员诧异地看着那个古怪青年，一脸不可思议，毕竟青学网球部的前部长在他们之中还是很有威名的，谁想到会是这么一位满脸胡子茬，黑天戴墨镜，行为古怪的青年。
　　“没错。”乾掏出笔记本“根据他的长相性格行为，是大和的概率是100%”
　　心中悱恻，但乖巧的学弟们还是很恭敬地向大和问好。
　　转过头，不再看大和得意非常的表情，手冢向不二轻声问道“龙崎教练呢？”在场怕是只有同样彪悍存在的龙崎教练才能镇得住这个家伙吧。
　　不二凑近手冢“龙崎教练领着樱乃她们去买食材了。”毕竟一下子多了将近十个人，别墅里的新鲜食材不太够，龙崎教练就像再多准备一些。
　　乾推推眼睛“今天晚饭推迟的概率是100%”
　　手冢微微皱眉，看看窗外的天色，已经是五点多了，应该快回来了，刚刚转头，一张大脸突然出现在自己的眼前，手冢猛地后仰，心中嘴角抽搐，大和部长……麻烦你正常些好吗！！！！
　　“小国光都不理我诶？！”大和有些哀怨地说道。
　　手冢眼角一抽，真想一拳把他拍飞，怎么有人可以欠揍到这种程度！ 不过，以他现在的身手刚才居然没有发觉大和的举动……大和，你真的已经是超脱人类的存在了吧！！
　　一只手狠狠地拍上大和的脸，把他推回座位，越前看着抱着头哀嚎的青年，又看看甩着手笑得灿烂的不二，悄悄地对着小熊竖起一根大拇指，众人心中暗道干得好！
　　不二笑眯眯地说道“哎呀……真是不好意思，刚才学长脸上有一只好大的蚊子呢。”上下打量着大和，不二嘴角的弧线突然变深了些，意味深长地说道“山里就是不比城里，连蚊子都这么大～”
　　竖起大拇指！说的好，不二！众人暗道。
　　手冢面无表情地拍拍不二的头，眼中却是透出一股宠溺，“好了，大家先回房休息一下，等会龙崎教练回来，下来吃饭。”
　　“是。”
　　“恩，这样也好。”
　　“哈欠……慈郎已经很困了呢～?”
　　……
　　“诶诶，那，我嘞？”大和指指自己的鼻子“我回哪？”
　　你最好滚回去！！手冢在心里悱恻道，面上却是不动声色地吩咐道“学长今晚就先跟乾挤一挤吧。”
　　要是跟不二一起，那只腹黑小熊说不定会怎么整他呢，怎么说也是原来手冢国光非常敬重的人，不能太不给他面子，三年级的也就只有乾了，跟大和也熟悉一些。
　　乾眼睛一闪，对大和说道“那么，学长就跟我来吧。”
　　大和摸摸鼻子，拎着熊头跟乾回房。
　　手冢心中一松，突然想起，自己今晚还不知道跟谁睡呢，心中一阵郁闷，看来情人太多也不好，没事还要打打游击战，抬头就发现迹部和不二闪闪发亮的眼睛，厄……还有忍足？手冢心中疑惑，总觉得在忍足眼中似乎有些熟悉的东西，没有细想，在他们开口之前手冢淡淡的说道“我去越前的房间。”
　　瞬间，三双眼睛死死地盯着一旁的小王子，越前拉拉帽檐嚣张一笑“学长们还MADAMADANE！”
　　小子（Zei）你不要太欠扁。
　　晚上
　　今天的晚餐比以往还要丰盛许多，手冢他们现在才想明白，迹部家的别墅怎么可能没有准备足够的食材，怕是龙崎樱乃几个女人在山里憋坏了，想要出去逛逛而已，看着三人回来时大包小包的衣服和三三两两的蔬菜就知道了，可是没办法，谁叫人家龙崎是教练呢。
　　已经饿得肚子咕咕叫的少年们快速地扫荡整张餐桌，大和穿着乾的运动服，边吃边与一旁的龙崎聊着这几天的训练内容。这边的桃城几人听着暗中点点头，这才像是一个学长的样子，怎么说也是英名远扬的前部长，不能这么废柴，正这么想着，大和突然说道“恩，明天我们去山上采山菜吧！”
　　哈？
　　“你们知道吗，有人说过哦，职业网球选手的职业生涯平均有五年左右，在此期间，不论公开或非公开，每年都会参加一百场左右的比赛。另一方面，热衷锻炼的中学生网球手，年度有一千小时的训练，一百五十小时的高等技术指导。一百五十小时换算成分的话就有九千分钟，是三千份方便面的泡面时间。希望你们好好珍惜使用。”一口气说完，大和喘息一下，呲牙笑道“所以我们明天去采山菜吧！”
　　……这根本打不上边好不好。
　　龙崎点点头“恩，明天的训练就交给你了，大和。”
　　“包在我身上！”墨镜青年一拍胸脯，应下。
　　旁边几人对视一眼，无奈地埋头猛吃。
　　手冢心中微微一笑，大和虽然看起来不靠谱，但从某方面来说确实是一位好的引导者，至少手冢国光在他身上受益良多，若是没有这么一位部长，手冢或许现在已经退出网球部了吧，摸摸左手手腕，手冢心想。一双略带冰凉的手轻轻搭在他的腕上，手冢低头轻柔一笑，握住不二的手，合宿结束后，就跟不二回家一趟吧，有些事是时候该解决了。
　　天朗气清，日光和煦，山林翠绿，露珠轻滴，正是一派好风光。
　　然后镜头下移……一堆或俊美或秀丽或可爱的少年正蹲在地上……厄……挖野菜。
　　菊丸看着地上一堆翠绿，有些无措地向大石求助“大石……野菜长什么样啊？”
　　大石也是一愣，山上草木本就品种繁多，他自己也没见过多少种野菜，自然分辨不出来。
　　大和一个蛙跳蹲在少年们中间拔起一根有些弯曲的植物说道“呐，这就是微菜，是多年育成植物，成熟后加点调料拌一拌味道很好哦……”
　　“学长懂得好多～”菊丸一脸崇拜。
　　大石也点点头，敬佩地看着大和。
　　墨镜青年得意一笑“也没什么，富有探索精神一向是我的风格！”
　　“嘶嘶……好深奥”海堂接过大和手中的微菜，按照它的样子，在地上仔细地找寻着。
　　手冢看着众少年在地上撅着的样子，眼中不自觉地漏出几分笑意，旁边的迹部一手扶额，相当无语，他自然不会做这么不华丽的事，早就站在一旁，离那群人远远的。忍足与不二也没有参与‘挖野菜’游戏，一脸戏谑地看着地上的几位。
　　岳人在地上扒拉几下，猛地拔起一根植物，兴奋地问道“这就是那个什么微菜对吧！！”
　　“没错。”大和看了看竖起一根大拇指“厉害啊，少年。！”
　　“切，”穴户撇撇嘴，低头继续仔细地寻找。
　　迹部眼角一抽，太阳穴突突直跳，最让他无奈的是，为什么自己冰帝的人也会跟那个什么大和掺和在一起，那副样子，真是，太不华丽了！！！
　　……
　　“正确的采摘方式，应该先将手肘固定，利用手腕力量，然后向有叶子的地方轻轻采摘。”大和示范一下，解说道。
　　“哦……”众少年恍然大悟，点点头。
　　“这也是一种锻炼对吧。”大石问道。
　　“宾果！”
　　看看少年们，大和指着越前手中的草本，大大咧咧地说道“小龙马，这个可不是野菜哦，充其量也只是野草而已……”
　　越前‘切’地一声夺过，恼羞成怒地说道“学长还MADAMADANE！”
　　迹部转过头，已经不忍目睹，忍足和不二在一旁笑地像是要开花般灿烂。手冢唇色微淡也牵起几分笑意。
　　大和站起，回头看着站在一边的四人，眼中精光一闪，站起身来，对手冢说道“呐，国光，没有挖过野菜吧，来，学长我好好教教你。”
　　手冢心中无奈，却还是听话地走到大和身边，大和带着手冢走到山坡另一边，在离开众人视线后，一屁股坐在地上，拍拍身边的位置，手冢知道大和怕是有话想要跟他单独谈谈，便坐在他身旁。
　　拔起一根草叼在嘴里，大和摘下墨镜，看着身旁一直面无表情的手冢说道“国光啊……你实话实说哦，你到底是脚踏几条船哪？”
　　手冢看进大和的眼中，发现里面没有鄙夷，没有不满，有的只是戏谑与隐含的关心，心下一松，手冢想了想认真地答道“真田，柳，迹部，不二，越前，千叶，应该就这六个。”不知为何脑海里突然闪现出忍足那复杂的眼神，手冢习惯性地抛在脑后，没有细想。
　　大和甩着墨镜的动作一顿，“还……真是多啊。”拍拍手冢的肩膀，“对了，你是不是忘了说忍足？”手冢闻言一愣，没有答话。大和完全当他默然，这位前网球部长非常自豪地说道“神奈川，东京，大阪，真不愧是我大和的接班人，你简直是横扫了整个日本啊！”
　　……嘴角抽搐，这根本就不是什么值得夸耀的事吧。
　　大和脸色突然正经许多，对手冢认真地说道“要是有什么事可以找我，你学长我可是随时待命哦……”手冢心中一暖，大和又恢复那副吊儿郎当的样子“嘿嘿，自家的学弟怎么能让外人欺负去呢，自然是只能自己动手了！”
　　手冢无奈一笑。
　　大和大呼小叫地蹦起“诶？你笑了！！国光，我没眼花吧，你居然笑了！”果然是爱情的力量大啊，那个万年面瘫的学弟居然会笑了。
　　手冢看着大和惊讶非常的样子，想起自己温暖的情人们，想起朋友们的理解和陪伴，笑得更加开怀，清朗的笑声轻然在山中回响。扬目望去，山中碧色交错，山峰错落层叠，花木繁密，山风一吹，林涛四起，如同群山深深的呼吸，辽阔幽远，波澜壮阔。这般开阔的天地，身旁有人陪伴，自己又有何惧，便是世人阻拦，鄙夷，只要不惹到自己又有什么关系，若是胆敢伤害这些少年一丝一毫，自己便十倍百倍的奉还，他李亚前一生的杀虐之名可不是白白得的。
　　经过河中击球训练，热带雨林生存训练，爬树训练……别问我那是什么东西……折腾了大半天，下午时分，大和神清气爽地拎着快瘫成一团的少年们回到别墅。手冢调整呼吸，并没有什么明显的感觉，身旁的这群少年们就没这么强悍的实力了，连不二的笑容都黯淡许多，迹部大少爷勉强保持他华丽的风格，坐在贵妃椅上大喘气，顺便恶狠狠地瞪着一旁喝着果汁的大和。真是太不华丽了，他连喝水的力气都没有了，那个人，那个人居然还敢美滋滋地喝果汁……谁来把他给我踢出去！！
　　午餐结束，龙崎拍拍手引起众人注意说道“明天我决定让两校来一场练习赛，今天下午自由练习。”
　　“不错啊！”桃城来劲了。
　　“嘶嘶……白痴。”海堂不屑地说道。
　　“那我们一定好好准备一下呢，”大石说道。
　　“没错，少年们，这可是荣誉之战哦……努力吧！！”大和双手掐腰大笑道。
　　“是！！”菊丸等人齐声应道。
　　旁边的冰帝几人也是斗志熊熊，手冢心中耸耸肩，合宿时有一场练习赛他还是记得的，就是不知道，比起原剧情多了一个自己，比赛的安排不知道会有什么样的变化。
　　大和不知道从哪里掏出一个玻璃杯……等等，看着怎么这么眼熟呢，手冢上下打量着大和手里的容器，一盘的乾无奈的推推眼镜“……那是我盛乾汁的杯子……”学长你难不成是神偷出身不成，动作也太快了。
　　桃城等人一脸崇拜，他们一直都很奇怪，乾为什么随时随地都能掏出这么大一个杯子盛乾汁，大和居然能把它偷出来，真是……太强悍了。 


第 101 章
　　网球场
　　练习赛
　　“哦，天气真好……”大和伸着懒腰站在阳光下对手冢笑道“真是个适合比赛的好天气。”
　　手冢不置可否地继续做热身，对身旁的龙崎教练问道“对赛顺序怎么安排的？”她和大和昨天并没有跟他商量什么，所以他并不知道今天的比赛时怎么安排的。
　　在龙崎没有回答之前，大和乐呵呵地说道“当然是抽签决定。”
　　……我就知道，手冢心中无奈，看着大和拿出乾的那个玻璃杯，里面装满了小纸条，大和晃着手里的的玻璃杯说道“号码表示顺序，相同的号码会成为对赛者，呵呵，少年们，加油吧……”
　　少年们面面相觑，围成一圈，抽签开始。第一场菊丸对桦地，第二场日吉对乾贞治，第三场桃城对岳人，第四场凤对河村，第五场不二对忍足，第六场慈郎对海堂，第七场迹部对越前，厄……抢七都已经有人了，那似乎没有要我比赛的必要了呢，剧情基本上没有改变不是吗？手冢面无表情地注视着对面的穴户，那个一向拽拽地少年别过头……拜托，又不是我不让你比赛的，不要用那么冰冷的眼光看着我好不好！！
　　忍足从身后悄悄地环住手冢的腰际安慰道“我想比赛之后，我可以陪你打几场？”他们都只要面前的少年有多热爱网球，宁可废掉自己的手臂也不会放弃，就像是冰山下隐藏的活火山，一旦爆发便会是令人惊异的热情，而像这样与冰帝的练习赛，手冢若是出场必定不会因为手臂的疼痛而放弃，虽然相信手冢的实力，但是为了他手臂着想，还是减少比赛的次数比较好。
　　手冢对此没有什么太特别的感觉，他比较有感觉的是身旁这个人太近的距离，颈间都可以感受到忍足呼吸时喷出的湿润热气，而令手冢更加奇怪的是，自己似乎并没有太抗拒忍足的靠近，不然他会在第一时间移开身体。
　　“好了，比赛现在开始！”龙崎拍拍手说道，也打断了手冢的思绪。向前一步与忍足拉开距离，手冢将球拍收回袋子里，坐在椅子上开始观看比赛。迹部挑挑眉，打了个响指，仆人们在手冢身后将阳伞打开，桌子上到了一杯冰镇果汁，还有小甜点，迹部满意一笑，脱下外套坐在手冢身旁。
　　龙崎高举双手“第一场，菊丸VS桦地。双方选手进场！！”
　　另一边的场地，大和大声说道“同时进行第二场，乾贞治VS日吉若！”
　　两场同时进行吗？恩，很节省时间，手冢双手抱胸，面无表情地开始观看比赛，经过这几天的训练，他想青学的少年们一定会有很大的进步，他已经给了他们足够的指导，针对菊丸等人弱点的特训，现在是时候验证效果了。
　　“来吧，大个子，我不会输给你的喵……”菊丸蹦蹦跳跳地说道。
　　桦地面容僵硬地站在对面，对菊丸挑衅的话，没有任何反应。
　　菊丸无趣地撇撇嘴“我讨厌这样的人喵～?”
　　桃城在一旁呵呵直笑，大石无奈的解释道“菊丸最不会面对沉默的人。”
　　桦地发球，网球如同炮弹一样向菊丸飞去。
　　“还是那么强劲的发球呢。”河村挠挠头说道，很明显他想起了上次与桦地的波动球对抗。
　　“力量对抗并不是英二的强项。”大石忧虑的说道，果然，场地上啪的一声脆响，菊丸的球拍落地。
　　不二笑眯眯地说道“英二可不会那么容易输掉。”
　　场上，菊丸捡起球拍，认真地看着对面的大个子“OK，看来我们要好好的比一场。”
　　又一个强力十足的发球，菊丸双手紧握球拍，飞扑到网前猛地挥拍，顺势后翻，“嘿嘿，这个怎么样？”
　　“干得好，英二！！”大石大声加油。
　　发挥舞蹈式击球优势的菊丸很快赢下一局，微笑着摆出胜利的姿势“力量强不一定很有用哦……”
　　手冢却不这么认为，桦地的实力不止如此，他最令人头疼的不是他的力量而是――模仿，那种如同复制版的模仿能力才是最难以对付的。
　　身旁的迹部打了个响指扬声说道“桦地，跳跃。”
　　场上，桦地猛地跳起，抡臂一挥，顺势后翻落地。菊丸傻愣愣地回头看看身后落地的网球，指着对面的大个子“你学我。”
　　“真的什么都能模仿啊……”桃城感叹地说道“像是有两个英二在打网球一样。”
　　河村深有感触的点点头。
　　“嘶嘶……菊丸的节奏乱了！”海堂皱起眉头说道。
　　“这很正常。任谁被模仿绝招都会乱。”桃城点点下巴。“菊丸有麻烦喽……”
　　“不一定。”手冢淡淡的说道，那只大猫有时候还是很狡猾的。
　　菊丸撅起嘴，眼珠骨溜溜一转，嘿嘿一笑“你看这招.”菊丸猛地冲天而起，网球呼啸着向桦地飞去。
　　“跳的太高了，对手即使不用模仿也能回过去，笨蛋英二。”桃城摇头说道。
　　果然，桦地窜上网前直接回球，而英二此时在空中跳出几道残影，球从桦地的身边冲过。
　　“厉害，在空中居然还能回击。”大石惊叹道。
　　“不错啊……”桃城赞叹道。
　　菊丸回身嘿嘿一笑“本来打算留到决赛才用的～?”回头看着对面的桦地，菊丸双手执拍灿烂一笑“这一局我拿下了！！”
　　手冢心中微笑，大猫的实力果然有了大幅度的提高，转过视线，来到另一边的场地，乾和日吉正拼的火热，厄……确切的说，日吉正被乾压着打，小脸黑青。
　　桃城也看了过来“咦？就算输球，也不用这幅欠他钱的样子吧。”
　　“应该是乾的数据网球的缘故。”不二笑眯眯地说道。旁边几人了然的点点头。
　　场上，乾推推眼镜“你上次跟越前比赛的时候，我已经将你的资料收集全了。”
　　日吉一下子跳脚“我才不管什么数据不数据的，我一定要打败你！以下克上！”
　　旁边的越前闻言冲着他咧嘴一笑，日吉一滞，想起自己的口头禅在比赛的时候被越前扭曲的一塌糊涂，那张小脸更黑了，摆开架势大喝一声，网球呼啸而过，乾推着眼睛站在原地竟是没有反应过来。
　　呵呵，这是化悲愤为力量了，手冢心中乐呵呵地看着这两组对决。
　　日吉咬牙切齿地看看场边的越前，这几天的接触，他已经了解到手冢那令人倾倒的领导风范与实力，与迹部部长完全不同的风格，内敛却让人不自觉的听从，越前那个小子居然还是他的情人，一想到这，日吉心中莫名地一阵不爽，手冢部长应该是他们迹部部长的！！于是，一时间，日吉的攻击力突然暴增，比赛终于以6―6结束。
　　乾推推眼镜，单手捧着资料本与日吉握手“精彩的比赛，真遗憾不能分出胜负。”
　　“赢得一定是我！！”日吉扬起尖下巴，瞳孔在阳光的照耀下散发着耀眼的光彩。
　　乾眼睛一闪，呵呵一笑，放开日吉的手。
　　另一边，菊丸与桦地的比赛进入的白热化，手冢在桦地身上一扫，眼中闪过一丝不悦，抬手示意“比赛停止。”
　　“怎么了?”菊丸回头问道。
　　“哦，大个子的腿好像抽筋了。”大和摸摸下巴的胡子茬说道。
　　众人立马向桦地的腿部看去，果然他小腿的肌肉在微微的颤抖，迹部脸色微沉，打了个响指，一个仆人从桌下的小冰柜里把医疗箱拿出来，手冢看着呆愣着站在场地上桦地，心中微叹，抬手从仆人的手里拿过医疗箱走到场上，拉着桦地原地坐下。拿出冰块敷在桦地的小腿上，对其他人命令道“比赛在其他场地继续，桃城和岳人进场。”
　　“是。”两人非常听话地走进另一边的场地，包括一向任性的岳人。河村与凤则走到乾刚才比赛的场地内，开始比赛。
　　转过头，手冢熟练地给桦地的腿部进行按摩与舒缓处理，桦地眨眨眼，伸手有些试探的触碰手冢的额头，一触即离，手冢抬起头，看着地上着世间少有的单纯少年，他的心思如同水晶一般剔透晶亮，如此美好，手冢心中不禁微笑起来，这个高大的少年一直以来都给他一种如同唐风一般的安全厚重感，迹部有他的陪伴真好，而自己则幸运的有他的守护。轻轻摇头，示意自己并没有生气，手冢单手扶起桦地高大的身影，走到场外让他坐下。
　　乾在一旁盯着场地上比赛的两组人猛记资料，“凤的发球球速可达两百公里，国中生内基本上很少有人能达到这种速度……”
　　“30―0”裁判大和大声说道
　　“不妙啊”菊丸喃喃地说道，然后突然高喊“加油啊！！河村，阿桃！！输了我不会放过你们喵……”旁边的越前捂住耳朵，瞪了菊丸一眼，呲牙咧嘴地跑到手冢身旁。
　　阿桃？手冢疑惑地看向桃城的比赛场地，果然，岳人那酷似菊丸舞蹈式网球的跳跃打法压制住了桃城。
　　菊丸撅起嘴，不满地说道“我也能跳那么高。”然后，大猫在原地不停地跳跃“加油啊，加油喵……”手冢黑线，原来菊丸加油起来也是舞蹈式的吗，淡淡的瞥了他一眼，噪音停止，菊丸打了个寒战，老老实实地收回张牙舞爪地双手。
　　“岳人这两天进步很大。”忍足站在手冢身后微笑着说道。
　　不二笑眯眯地说道“桃城也有长足的长进哦。”
　　说是这么说，但场上桃城的情况却没有那么乐观。
　　“向日胜，局数2―0”龙崎教练大声说道。
　　菊丸这边又开始急躁起来，揉着头发，似乎想要冲上场地将桃城换下来。“哦，吊高球，机会呀，阿桃！”
　　桃城嘿嘿一笑，猛地跳起，重拍挥下。
　　“重磅炸弹！”
　　同时，岳人在桃城挥拍的同时便高高地跃起，将那枚炸弹击回桃城的脚下，MOMO脸上刚刚露出的笑容瞬间凝固。
　　“绝招被破……”乾推推眼镜“向日的实力增长的还真快。”手冢在一旁眼神一闪，厄……自己这两天是不是给冰帝的少年们太多指导了，那个跳跃的呼吸方式自己好像也教给岳人了。
　　“那边的情况也不是很好啊……嘶嘶……”海堂说道
　　“凤胜出，30―0.”
　　河村抿起嘴，双手握拍“现在到我了。“
　　“波动球！”
　　“30―15。”
　　看来已经陷入胶着状态了，河村奈何不了凤的瞬发球，而凤也接不到河村的波动球，手冢点点下唇，必须有一个突破口。
　　“凤的瞬发球的弱点是控球。”乾捧着笔记说道。
　　河村挥舞着球拍“COME ON，燃烧吧,BABY。”
　　三个瞬杀发球过去了，河村睁大双眼，突然急速后退挥拍。
　　“出界”
　　“碰到了！”菊丸在半空中狠狠地一挥手。
　　“不单靠力量，河村的速度也有所增强。”乾在笔记本上挥舞着圆珠笔。
　　不二笑眯眯地说道“现在比赛才真正开始，好像很有趣的样子哦……”
　　“此局河村胜出，局数1―1平。”
　　“冷静下来，长太郎。”穴户大喊道。
　　“是，学长！”凤深吸一口气，他相信这段时间与学长的训练，相信他已经克服了瞬杀式的弱点。
　　“一球入魂！！”
　　网球准确地落在河村身后。
　　凤转过身对着穴户灿烂一笑“我做到了学长！”
　　“还不错！”穴户拉拉帽子，冲他微微一笑。
　　“啊哦……，情况对河村不利哦～?”菊丸一手搭在额上向球场上望去。
　　“凤胜出，局数4―3”
　　河村深吸一口气，虽然他大致已经可以打回凤的发球，但是还不能进行有力的回击。这样下去可不行，河村看向场下的手冢，印象中从来没有变过的沉稳眼神，让他略微烦躁的心静了下来。半蹲下来，左手按地，右手持拍，像是要起跑一样的姿势。
　　“那是什么？”慈郎不知什么时候醒过来，一脸好奇地看着河村摆出的姿势。
　　凤眼中闪过一丝凝重，再次出手。
　　“一球入魂！！”
　　河村大喝一声，肌肉在全身爆发出力量。‘嘭’变了形的网球带着气流向凤呼啸飞去，狠狠地拍在铁丝网上，转出一缕黑烟，悄然落地。
　　凤愣在原地完全没有反应过来，好一会才手脚发软地蹲在地上。
　　“好……好劲爆！”菊丸呐呐地说道。
　　“是爆裂波动球！”不二微笑着说道。
　　“这样下去胜利的几率是90%”乾推推眼镜说出数据。一旁的大石表情却显得有些也严肃，手冢淡淡地瞥了他一眼，再次举手“这场比赛我们弃权！”
　　“诶诶？”菊丸大叫道“为什么喵……阿隆会赢的。”
　　面对众人的疑问，手冢只是淡淡地说道“他的手臂。”爆裂波动球确实很厉害，但是对手臂的消耗太大，这只是练习赛，他要的是在决赛中的胜利。
　　明白过来的众人点点头，河村走下场，情绪有些低落。大石拍拍他厄肩膀“关键是决赛啊。”
　　“恩”河村大力地点点头，对同样下场的凤略一鞠躬“真是抱歉，没有完成比赛。”
　　“啊……”凤脸一红，“没事的，我能理解。”
　　迹部点点泪痣，果然不论什么时候，手冢总是会做出理智而正确的决定，他的心上人果然是最最华丽的！！
　　另一边，桃城还处于劣势，只不过是两三天的训练，岳人的体力就已经增长的很快，桃城想要与岳人耗体力的策略失败了，他必须想出一个更好的办法。
　　忍足嘿嘿一笑“岳人这场应该会赢哦。”
　　不二笑眯眯地回道“那可不一定。”
　　“恩？学长好像办法了。”越前睁大眼睛盯着场地上的两人。
　　桃城还是摆出重磅炸弹的姿势，但是瞄准的地方似乎与以往不同。
　　忍足摇摇头“这招对岳人已经不管用了。”
　　手冢一挑眉，他可不这么认为。
　　大喝一声，重磅炸弹出击，狠狠地落在地上却没有马上弹起，在岳人有些惊愣的目光中又突然跳起，从他身边掠过，落地得分。
　　“啊，那是什么？”凤轻呼道。
　　忍足眯起的眼睛中闪过一丝流光“原来如此，是利用先前在球场上打出的浅坑吗？”所以可以让球弹起的时间发生变化，很聪明嘛。
　　“比赛结束，桃城胜出！”大和大声喊道。
　　桃城一脸阳光地走下场。“我打的不错吧。”
　　“嘶嘶……白痴。”海堂不屑地嘲笑。
　　没有理会一旁又对掐起来的两人，不二微笑着说道“现在是两胜一负一平手了，下面就轮到我和海堂了。”转头与忍足对视一眼，众人情不自禁地打了个冷战，明明这两个人笑得都非常开怀，背景却是雷鸣电闪，杀气四溢。
　　“啊～虽然很期待接下来的精彩，但是……我们应该还有更重要的事要做。”大和吊儿郎当地走过来说道。“现在我们的血糖素正在下降。既然现在无法吸收糖分，就让我们补充些蛋白质吧。”
　　？？菊丸岳人几个小动物顶着问号一脸疑惑地看向大和，为什么这个人说话他们都是有听没有懂。
　　“厄……就是说，我饿了！”虽然对没人理解他的幽默大和有些沮丧，但他还是马上恢复过来理直气壮地说道。“现在已经是中午了，应该是午饭时间。”
　　……你这个饭桶，众人一头黑线地看着这位前辈。
　　龙崎看看时间点点头，拍拍手让众人集合“好了，回去休息一下，下午比赛继续。”
　　“是。”
　　手冢转动一下手腕，虽然对于网球还没有像这些少年们那么狂热，但他刚才确实手痒痒了，还真想打一场，不着急，这里人这么多，能让他打个够。手冢心中微微一笑，还是挑冰帝的打吧，身体已经恢复的他可不想给自己的部员造成太大的阴影，以他现在的实力跟少年们比赛完全是单方面的虐杀。
　　发现手冢对球场的渴望，迹部心中闪过一丝心疼，不二与忍足深深地对视一眼，跟着手冢回到别墅，厨房准备午餐还需要一段时间，手冢原本打算跟着忍足走，却被迹部大少爷一把拉进自己的房间。
　　关上房门，迹部抱住手冢抱怨道“你居然无视本大爷的华丽。”
　　手冢听着这孩子气的哀怨不禁失笑出声，这可不像是迹部说的话，迹部看着失笑的少年眼中闪过一丝危险的亮光，搂住手冢腰际的手收紧，狠狠地吻上手冢的唇，辗转吸允，贴近少年修长的身体。
　　“唔……”手冢唇间溢出一丝呻吟，狠狠的拍拍迹部的后背，察觉到少年的不满，迹部不舍地稍稍移开身体。紧贴的□让手冢轻易地察觉到迹部身体的变化，手冢不禁瞪了迹部一眼。
　　迹部却被他这风情万种的一眼，看的浑身发酥。刚开始他只是想要安慰一下手冢，不想看到少年那样略显失落的表情（……）谁知道，尝到少年的甜美他根本就不想放开，心中苦笑，一遇到手冢国光，他的自制力就宣告罢工，没办法，对于这个清冷的少年他是如此的渴望。
　　发现迹部眼中的火光，手冢非常明智地挣脱华丽少年的怀抱，不再给他擦枪起火的可能。迹部耸耸肩，眼中却有些不满。手冢心中一叹，合宿就要结束了，接着就是与立海大的决赛，与迹部相处的时间会更短，“晚上吧……”手冢听见自己如此说道。然后在看到迹部欣喜若狂的表情时，手冢也不禁轻轻微笑，被迹部狠狠地拥在怀里。
　　瞥见房间的大钟，手冢一把将迹部推开，转身打开门，“午餐的时间到了。”迹部睁大了眼睛狠狠地瞪了大钟一眼，跟着手冢下楼。


第 102 章
　　下午
　　网球场
　　不二VS忍足。
　　“天才的交手啊……”乾感慨着，又拿出一支新笔“珍贵的数据。”
　　说起来，自己似乎还欠不二一场比赛，手冢心中微笑，不过那已经都不重要了。
　　“比赛开始，一盘决胜负，忍足发球。”
　　不二笑眯眯地拎着球拍“请多多指教……”
　　“彼此彼此。”忍足同样微笑着回道。
　　“啊啊啊，要开始了，我好激动啊～?”慈郎清醒过来趴在手冢的腿上大声叫道。
　　迹部脸色一青，打了个响指，桦地一把将慈郎丢到场地上，这个糊涂的绵羊，一定是忘记了他和海棠在另一个场地有比赛。
　　忍足发球，很明显，两人都没有尽全力，很快的，不二便赢下一局。另一旁海堂的比赛便精彩一些，海堂的回旋蛇镖的确是个非常棒的招数，在半空中划过的弧线也更加刁钻，但慈郎的短截击也更加完善。
　　“芥川胜，局数3―1”
　　“芥川很擅长控制网前，而海堂在网前不容易打出蛇球。”乾捧着笔记本。
　　“嗯哼，那条臭蛇有的打了。”桃城咧着嘴笑道。
　　乾闻言，眼睛一闪，“如果你到那边的场地跟他说几句话，比赛或许会有所改变。”
　　“什么？”桃城傻愣愣地看着乾。
　　“过去。”手冢淡淡的命令道。
　　“啊，是。”桃城挠挠头，走过去，此时正好海堂又失一球，桃城反射性地讽刺道“果然是条笨蛋臭蛇，这么简单的球都接不到哦……”
　　海堂的动作一顿，太阳穴突突直跳，慢动作地转过头对桃城咬牙切齿“嘶嘶……你个白痴没长眼睛吗？谁说我接不到的！”转身恶狠狠地看着对面的慈郎“再来！！”
　　慈郎歪歪头，又打出一个截击，海堂目露凶光，猛地挥拍，成功反击。
　　……“好数据。”乾记着资料“果然，对海堂还有桃城还是激将法有效。”
　　转向另一边，不二与忍足的比赛，手冢的眉间微微皱起，不二竟然落到下风，平时总是挂在脸上的微笑也多了一丝严肃，刚才赢得那一局居然是忍足故意的，而不二看穿忍足的小动作居然是他设下的陷阱，心理战术很出色的关西狼。但……不二那只副黑熊也不是什么良善的主，这场比赛有的看了。
　　“追身球。”乾推推眼镜“这种打法会让网球跟着对手，是上网选手最讨厌的打法。上次对冰帝的时候，不二曾经用过。”
　　“局数5―4，忍足胜，交换场地。”
　　“高挑球！”
　　不二眼中蓝光一闪，网球在空中划过一条凌厉的弧线，落到忍足的身后。”
　　终于认真起来了吗，但是，是不是太晚了，忍足邪肆一笑。
　　不二也恢复笑眯眯的样子“打得不错嘛，很有趣。”
　　忍足抬手挥拍，双臂平展，网球化为一道流光砸入后场得分。
　　“巨熊回击！”
　　不二脸上的微笑终于不再，那双如同天空般湛蓝的眼睛暴露在众人的视线之内。
　　面对忍足的巨熊回击，不二一次又一次的扣杀，比赛终于变成5―5，忍足有些搞不清不二的行为，明明知道这样是无用的，为什么不断的重复，不再多想，忍足再次打出一记巨熊回击，对面的不二突然微微一笑，站在原地一动不动，就在众人以为不二是放弃了的时候，网球轻轻地落在不二身后，出界。
　　忍足眉头一挑，自己的巨熊回击居然出界了？不二到底做了什么？旁边的众人也很惊讶。手冢看着不二重新露出的温柔无限的微笑，心中明了，不二将握拍的位置向前移动了许多，贴近拍面，扣杀的力量大大增强，利用力量将网球旋转，使得忍足的球路改变出界。真不愧是智比妖狐的天才不二，精巧的心思，绝妙的设计。
　　场上不二的笑容突然变得灿烂，忍足挥拍接球，球拍上传来巨大的力量，他努力地不然球拍脱手，拍面上网球不断的旋转，拍线崩裂，不二的旋转力量竟然毁掉了忍足的球拍。
　　“不二胜出，局数7―5”
　　笑眯眯地握手，不二轻声说道“真是很有趣的比赛……”结尾上挑的颤音让菊丸冷不丁地打了个冷战。
　　忍足也很有风度地微笑“确实很精彩，下次你可能就不会赢的那么容易了。”
　　不二笑眯眯地走回手冢身边，没在理会忍足的挑衅。
　　手冢转向另一边，正好看到慈郎飞快地跑到后场想要接海堂的回旋蛇镖，却没发现海堂打出的竟然是波动球，网球像是陨石般带着炽热的温度向慈郎飞去，然后，那只绵羊被弹到他下巴的网球撞倒在地。
　　“哇哦！”岳人心有感触地摸摸自己的下巴“那一定很疼。”旁边几只小动物深有同感地一致点头。
　　龙崎上前查看一下，确定慈郎只是晕掉而已，耸耸肩，宣布比赛结束。
　　现在，终于轮到越前与迹部的比赛了，迹部站直身体，嚣张一笑，“沉醉在本大爷华丽丽的球技下吧。”
　　越前抬头嘿嘿一笑“猴子山大王，你还MADAMADANE.!”
　　迹部挑挑眉“让我来看看你是否够实力继承手冢吧！”
　　越前看了旁边的部长，眼中闪过爱意，转过身耀眼一笑“我是绝对不会让部长失望的！”
　　“那就让我来确认一下吧。”打了个响指，迹部将外衣向后一仍，华丽无限地走进场地。越前撇撇嘴，拎起球拍，俯身，在手冢的脸颊上轻轻一吻“我不会输！”我会证明我有能力呆在你身边，我是你选择的人，自然不会让你失望。
　　“比赛开始，迹部发球！”
　　迹部挑挑眉，用一种贵族特有的拖长的声音说道“不，让那个小鬼先发球。”
　　“好自大的样子喵……”菊丸不满地嘟囔道。
　　越前眼神锐利地看着对面的迹部，嘴角勾起，琥珀色的大眼满是战意“没问题。”自从上次部长与迹部比赛过后，自己曾经无数次的想象与迹部的对战，居然敢那样对待自己的部长大人，他一定要给他一个教训。将网球高高抛起，越前轻然跃起，挥拍，小小的身体似乎蕴含了无尽的力量。
　　“外旋发球！！”
　　面对着直朝着自己飞来的网球，迹部面不改色地微微侧头，让过呼啸而来的网球。
　　“15―0”
　　“是测试吧。”乾疯狂地记着笔记“是想看越前有没有能力承担起手冢的责任吗？”
　　迹部眯起眼睛观察着对面的小鬼，以手冢的个性，即使是上了高中也会一直惦记着初中的网球部，越前必须承担起部长的责任，这样手冢才能少操心一些。
　　越前自然也明白迹部的用意，挑挑眉，再次打出外旋发球！
　　迹部这次没有让开，微微后退一步，扬手挥拍，轻易地将网球接起。越前迎刃而上，冲到网球扣杀！
　　“越前胜，局数1―0”
　　迹部眼中的神色略冷，右手按在眉心，上下扫视着越前的身体，嘴角露出一丝冷笑。“越前龙马，你的实力就只有这些吗？”网球被高高的抛起，迹部的脚步有节奏的变化，高跳挥拍。
　　“破灭的圆舞曲！”
　　越前挥拍接球，强劲的力道让他的手腕不禁有些酸疼，他的视线不由自主地移到场边的手冢身上，部长，那场比赛你就究竟承受了多少痛苦，这般强劲的力道，你那受伤的臂膀究竟受了多少伤害。迹部想起那次身心折磨的比赛，心中也是狠狠一疼，越前龙马，手冢为了让你成为青学的支柱做出了多少牺牲，若是你没有那个能力，我不介意毁了你！！
　　迹部眼中残虐横流，冰冷的目光让越前心神恍惚一下，迹部双手握拍，高跳挥拍，‘砰’的一声，网球狠狠地砸在后场，高高弹起。
　　“迹部胜，局数1―1平。”
　　嚣张一笑，迹部打了个响指“沉醉在本大爷华丽丽的美技之中吧……”
　　乾疯狂地记录着“力量和技巧提升了30%，破灭的圆舞曲更加完善，破坏力增加20%”
　　“龙马的实力也有很大的提升。”不二微笑地说道，潜力无穷的小王子，绝对不会那么容易被击垮。
　　越前冲上网前，滑行跳跃‘咚~’
　　“抽击球B”这个在上次比赛中毁掉日吉的绝招再次惊艳出现。
　　迹部脸色不变，猛地上前，旋转腰身挥臂接球，衣摆在空中猎猎作响。“喝！”
　　“迹部胜，局数2―1”
　　“居然接住了……”菊丸喃喃的说道。不愧是与部长一个级别的选手，虽然上次的胜利是占了部长受伤的便宜，但是迹部本身的实力也是十分强悍的。
　　迹部看着对面的小小少年冷冷一笑，跃空挥拍，带着冰冷的杀意，网球向越前咆哮而去。
　　“好快！！”众人惊叫。
　　越前快速移动，勉强将球接起，抬头却发现迹部已经窜到网前，高高跳起，修长的身姿遮挡阳光，在越前脸上投下阴影，啪的一声，越前身形一震，球拍脱手飞出，打在越前拍柄的网球高高弹回，迹部早已等在网前，冷冷一笑狠狠挥拍，网球擦着越前的脸颊飞过，带来一阵灼痛落地得分。
　　“破灭的圆舞曲……完整版的破灭圆舞曲！！”乾眼睛狂闪“二段扣杀，气势惊人！！”
　　手冢看着垂头看不清表情的越前，心中一时间复杂难明，这是越前必须经历的蜕变，他能做的已经做了，除了他，越前还需要其他对手的激励，立海大的真田，冰帝的迹部，只有不断与强手对战，才能最大程度的激发越前的潜能，因此，虽然心中有些心疼自己的小情人，手冢还是选择让越前自己成长。
　　一手叉腰，无尽嚣张的迹部抬起下巴扬声说道“越前龙马，向我证明你的实力吧！”
　　越前抬起头，精致的小脸上没有一丝沮丧，琥珀色的大眼满是战意，举拍指着对面的迹部“想要打垮我？你还MADAMADANE！”
　　迹部冷冷一笑，再次打出破灭的圆舞曲，越前紧紧地盯着呼啸而来的网球，轻转手腕，接球。
　　菊丸爆发出一声欢呼
　　手冢的眉头却稍稍皱起，在拍面上的网球还在不断地旋转，球线开始不断地崩断，终于，越前的手腕承受不住重量，球拍脱手而出，网球再次弹回，网前迹部跃起，大力扣杀！！
　　“迹部胜，局数3―1.”
　　捡起球拍，越前拨拉着凌乱的垂下的拍线，毁掉部长手臂的绝招吗？握着球拍的手紧了紧，换掉球拍，越前挑起眉看着迹部“这场比赛，赢得一定是我！” 


第 103 章
　　山林环绕，晴空之下，网球场上进行着激烈的比赛。
　　击打网球的‘啪啪’声不断响起，如同战鼓激响。
　　比赛局数已经是5―1，手冢深吸一口气，如果不能破掉迹部的破灭的圆舞曲，越前就很难拿到胜利，迹部那如同尖刀一般犀利的洞察力，带着一种让人屏息的气势压住越前。但越前也不是一点希望都没有，一次次的挥拍，到现在越前已经可以用球拍接住迹部的圆舞曲了，只是不能得分而已。
　　迹部傲然一笑，再次挥拍，越前双手握紧拍柄，抓出靠近拍面的地方，猛力冲上前。
　　“15―0”
　　“耶～?得分了！！”
　　“真的破掉了！！”菊丸等人十分兴奋地欢呼着。
　　迹部神色也是略略一变“原来你还是有些实力的。”
　　越前嚣张一笑“你还没有领教我的真正实力那！！”
　　迹部一挑眉。“小鬼不要太嚣张，啊恩，桦地？”
　　“USHI！”桦地马上应道。
　　“那我要发球了、”越前将网球高高抛弃，又是一个高挑球。
　　迹部心中冷冷一笑，真的以为可以破掉我的圆舞曲吗，太天真了，身为部长的责任有多残酷，你真的能够了解吗，手冢身心所受的苦痛，你也能承受的住吗？！
　　“啊，越前占了上风了.”菊丸兴奋地叫道。
　　“不对劲！”乾突然出声“迹部的力量在变弱。”
　　“恩？”桃城疑惑地看着他“比赛这么长时间，又是消耗量很大的扣球，力量变弱不是很正常吗？”
　　“不，这不符合小景的风格。”不二点点下巴。
　　“越前胜，局数5―5”
　　追平了？迹部傲然的笑容并没有消减，面对越前凌厉的秋风，迹部面沉如水，再次打出扣球。
　　越前接球，却发现传到自己手腕上的力量强大的让人不可置信，砰的一声，球拍脱手而出，弹飞在场地边缘。
　　“迹部胜，局数6―5”
　　“怎么回事？”菊丸傻愣愣地张大嘴。
　　“完整版的破灭圆舞曲！”乾兴奋地在资料上记着。
　　“诶？刚才那个二段式扣杀不就是完整版的吗？”桃城问道。
　　“刚才那个只有80%，现在至少有95%”乾说道“迹部现在才发挥出他的真正实力。”
　　“那他为什么要给机会让越前追平呢？”
　　手冢心中微微一笑，自然是为了激发出越前更深层的潜力，为了让越前真正了解到青学支柱这个称谓的意义。
　　迹部嚣张一笑，突然对做裁判的大和说道“练习赛没有抢七对吧。”
　　“恩，没错。”
　　“那么，最后的结果也就是6―6了，所以”迹部意味深长地一笑“再比下去也没什么意思了，越前，你还要勉强吗？”
　　“小不点才不勉强呢！他刚刚占了上风诶，就算你力量没有减弱，小不点也不会那么容易输的！”菊丸冲着迹部大叫道。
　　手冢的视线在越前的左手略略停顿，迹部冲着越前抬抬下巴“你的左手已经到极限了吧。”
　　众人不自觉地向越前的左手看去，果然，握着球拍的手腕在轻轻颤抖，手指尖有着一样的苍白，那是极力控制的结果。
　　“跟上次和部长的比赛一样吗，哼，我讨厌他！”菊丸恶狠狠地瞪着场上的华丽少年，却不知道他鼓起两腮的样子只会让他更加可爱。
　　就在以为越前也会放弃的时候，那个小小的少年抬起精致的下巴，耀眼的光芒在眼中闪现“喂，猴子山大王你想逃吗？”
　　迹部斜睨他一眼“本大爷可不会做那么华丽的事，小鬼，你的左手已经麻痹了吧。”
　　越前抿嘴一笑“还是你想逃吧。”
　　迹部认真地望着对面的少年，张扬的笑容渐渐收敛,重新拎起球拍“那么，如你所愿，继续。”不过他并不认为以那样的手臂，越前可以赢他。抬手接球，手腕感受到的力量让迹部脸色突地一变，好强，为什么，他的左臂不是已经麻痹了吗？勉强将网球击回。
　　越前嘴角一翘，高高地跃起，阳光在他的身后闪现一片金黄，琥珀色的眼眸流光四溢，“喝！”恍若天神降临，张大双翅，震慑世人。
　　“0―30”
　　看什么玩笑，迹部听着网球落地的声音，有些恍惚地注视着对面半蹲落下的小小身影，努力平复着心中的压迫与威胁感。就是这样的感觉吗，手冢，当你与这个少年比赛的时候竟然是这样让人燃烧起来的感觉吗，原来如此，所以你才会选择他。这个小小的少年，将会在网坛上卷起一阵飓风，那就是你所期待的吧。
　　“双方平手，局数6―6”大和举手宣布结果。
　　走到网前，越前伸出右手，对仍站在原地的迹部用清晰的声音说道“握手。”不管怎样，他们都是手冢的情人，以部长的性格，太僵的关系对他们来说都没有任何好处。
　　精明的迹部自然明白这个道理，与越前礼貌一握学者他的语气说道“你还MADAMADANE，小鬼。”
　　越前一愣，耸耸肩，转身向手冢走去。
　　大石菊丸几人立马迎上来，手冢将手搭在越前的左臂上，淡淡的说道“没事，只是脱力而已。”没有向他的手臂那么严重。
　　迹部拿着毛巾擦汗，抬手端起桌上的果汁，在杯底堪堪离开桌面时，瞬间滑下落地，碎成几瓣。手冢微微皱眉，探上迹部的手腕，同样是用力过度，僵直麻痹，休息按摩一下就好。勉强伸展一下手指，迹部自嘲一笑，自己的手臂居然也麻痹了，那个少年的实力可能看起来并没有自己高，但是那种有着无限可能的潜力，真让人感到热血沸腾呐，当然，他更希望与手冢来一场公平的比试，那绝对比现在更精彩。
　　最后的大石与穴户打了一场比赛，双方都非常有韧性，大石的缠功业不容小觑，两人的比赛在4―4平之后，便没有继续。
　　自此，青学与冰帝的练习赛就这样结束。
　　手冢深吸一口气，终于比完了，活动一下手腕，看着有些疲惫的双方队员，手冢打消了让忍足陪他比赛的决定，与众人回到别墅，黄昏时分，晚餐也快准备好了，说起来，明天合宿就结束了，青学在这次合宿之中取得了长足的进步，与立海大的比赛应该也不成问题了。那么，解决完情人们的家庭问题，自己就可以有平静而温馨的生活了吧……想到这，手冢不禁露出一丝微笑，正好落在越前的眼中，而他似乎认为这是对他的赞赏，欣喜地牵着手冢的手。
　　拉拉帽檐，越前一直拉着手冢的手，直到客厅里的人都回到自己房间，向自己的心上人轻声问道“部长，我母亲希望你能去我家吃顿饭。”

　　晚餐过后
　　迹部房间
　　手冢穿着睡衣，坐在床边看书，迹部擦着头发从浴室中走出，看着少年略略垂下的长长睫毛，心中一片柔软，今天与越前比赛的时候，他总是不自禁地想起上次与手冢上次的比赛，那样心痛又无奈的感觉他还是第一次，从没想过他迹部景吾竟然会如此疯狂地迷恋上一个男子，拿开手冢的书，在少年仰头的瞬间印上他的唇。
　　我爱你……手冢，不，应该是国光，我的国光，我是如此的爱你……
　　手冢有些生涩地承受着迹部的亲吻，即使与不二有过经验，这个少年对于情 欲仍旧但这让人疼惜的青涩。
　　迹部猛地起身，深吸一口气，猛地起身将灯关上，将肩上的毛巾瞥到一旁，一把搂住手冢的腰际。
　　手冢金色的眼眸带着些许茫然，透着水汽的氤氲，一声声呻吟从他略显红肿的嘴唇上溢出，让迹部更加的控制不住自己。一手握住手冢的本源，迹部技巧性地上下移动，手冢弓起身体，一把抓住迹部肆虐的手，迹部轻笑，任由他握住自己的手，俯下身亲吻在手冢的腿间。
　　“不。”手冢身体一颤，下意识地想要移开身体，太久没有经历情 欲的身体根本经受不住这样的刺激。
　　迹部没有停手，张开嘴将手冢的欲望含住，上下吞吐。手冢轻轻抓住迹部的头发，快感从身下传来，让他不禁呻吟出口。
　　使出浑身解数，迹部看着手冢双颊微红，烟波流转的神色，轻然一笑伸手从床头拿出一小瓶液体涂在手指上，小心翼翼地伸进手冢的身体。
　　手冢身形一颤，有些不知所措地握住迹部的手臂，迹部轻吻他的脸庞，小心地扩展着他的身体，不论任何时候，他都不希望手冢受到任何伤害。
　　手冢看着迹部闪烁着爱意的眼眸，喘息着，咬住自己的嘴唇。迹部吻住他的双唇，伸进他的口中，安抚他的情绪，吞下他的呻吟。
　　这个人是我的，任何地方，迹部紧紧地看着身下的人，轻轻移开身体，又重新俯下，冲进手冢紧致的体内。
　　“唔……”手冢身体一僵，反射性地收紧，迹部不禁露出一声闷哼，在手冢颈间印下碎吻“放松，国光，放松。”
　　手冢深吸一口气，逐渐放松身体，感受到迹部寸寸进入自己体内，在全部吞入的瞬间与迹部同时发出一身轻叹。
　　太紧了……迹部艰难地控制着自己想要狠狠抽 插的欲 望，感受着手冢的收缩，将他紧紧的拥在怀中，在感受到手冢适应的瞬间，狠狠地向上一顶。
　　“唔……不。”手冢紧紧地抓住迹部的手臂，与疼痛完全不同的感觉让他想要逃离。
　　迹部紧紧地抓住手冢的腰际，不断地撞击，在撞到某一点突起的时候，手冢惊呼出声，不住地收缩身体。迹部轻然一笑，眼中竟流露出一丝妩媚，“看来是这里了……”
　　什么？手冢有些疑惑，然后就被狂风暴雨一般的攻击扰乱神智，快感几乎要将他淹没，紧紧地抓住迹部，手冢压抑地呻吟，如同猫咪一般轻小的声音，挠的人心里直痒痒。
　　迹部狂乱地疼爱着身下的少年，却在下意识地避开手冢的左臂，他仍旧认为那里是少年的伤处，即便是在这样的时刻，他心心念着的仍是少年的安全。
　　我的爱人，我终于与你融为一体，从此以后，你中有我，我中有你，永远不会有人将我们分开。
　　手冢的身体突然近乎抽搐地收缩，紧紧地夹住迹部的欲望，迹部惊喘一声，在手冢体内放出欲 望，一段时间过后，手冢喘息着，趴在迹部的胸前，感受着体内的硕大突然再次硬起。
　　“不行……嗯～”
　　迹部往上一顶，让手冢吞下自己制止的话语，手冢狠狠地瞪了他一眼，咬在迹部的颈上，再次被他拖入快感的风暴之中。
　　迹部景吾……以后休想轻易爬上我的床！！！ 

第 104 章
　　清晨，山林雾气蒙蒙，微风拂过，如同涟漪轻荡，漾出一片静谧。
　　手冢缓缓睁开双眼，反射性地想要坐起，浑身突地一阵酸软，腰际的大手牢牢地环住他的身体。
　　慢慢地回想起昨夜的春宵，手冢脸色一红，看向身旁，发现迹部还闭着双眼，仿佛仍在梦中，手冢眉头挑，捏住迹部的口鼻，在他的面前装睡，你还嫩点。
　　果然，迹部轻笑着睁开眼睛，抱住少年在他眉间印下一吻，带着满足与幸福的语调说道“早安，国光。”
　　手冢没好气地瞪了他一眼，这个人，昨晚怎么说都停不下来，等到他沉沉睡去，恐怕已是凌晨。拉开迹部的手，手冢抬腿就要下床，腰腿一软，重新倒回迹部的怀中。
　　迹部心疼地在他的身体上按摩着“小心点，不要动，要拿什么我帮你。”
　　手冢咬咬牙，挤出两个字“洗澡。”昨晚他们两个人做完就直接睡过去了，现在他身上滑腻腻的好难受。
　　迹部跳下床，一把将手冢抱起，眉开眼笑地走进浴室。那副样子就像是偷了蜜的狗熊，偷了鸡的狐狸，真是……欠扁！！手冢恨恨地想到。
　　在迹部的帮忙下穿好衣服，手冢活动一下手脚，身体已经好的差不多了，他的体力恢复的也很快，除了行走的时候略有些酸痛，倒也没什么太多不适。迹部居然还想要抱他去吃早餐，他可没那么脆弱。
　　走下楼，已经坐在餐桌旁的不二敏锐地发觉到手冢与迹部之间不同以往的亲昵氛围，越前小脸一黑，看着手冢落座，其他人除了忍足和乾以外，也没人发现手冢与迹部之间的变化。
　　迹部打了个响指，让仆人把粥端来，手冢喝着粥，感受到昨夜消耗的体力在飞快的恢复。不二看着手冢颈间衣领上方的皮肤，隐约露出的点点吻痕，不着痕迹地瞪了迹部一眼，将一旁易于消化又不太甜腻的糕点递到手冢手边。越前拖着他的椅子，挤啊挤，愣是在迹部与手冢之间挤出一个位置，坐下。没有理会迹部铁青的脸色，帮手冢布菜。忍足嘿嘿一笑，也拖着椅子跑过来凑热闹，坐在越前与迹部身旁，迹部椅子倾斜，要不是桦地扶住他就要摔倒在地。
　　青筋之露的迹部眼看着就要发飙，手冢淡淡地瞥了他一眼，迹部立马就泄气了，可能是因为突破了那层障碍，与手冢更加亲密的迹部发现他现在比以前更加不愿意违背心上人的意愿（……床上除外……），难不成他们迹部家有妻管严的遗传不成。
　　大和走下楼看到的便是这样一幅情景，手冢坐在左首处，左边是不二，右边是越前忍足与迹部，五个人亲密地坐在一起，显得与其他人泾渭分明。摇摇头，大和感叹道，真是青春啊青春，小国光真是魅力惊人哪……恩，真不愧是他的学弟！！
　　吃过早餐，迹部的飞机在网球场停下，手冢对冰帝正选们告别后，便登上飞机，向东京飞去。目送着飞机消失在天际，一旁的忍足对迹部认真地说道“应该是时候跟你家里人摊牌了吧。”忍足家族他基本上已经搞定了，迹部家比他更复杂一些，说不定手冢还要接受一些所谓的测试，即使知道迹部会将一切都安排好，忍足还是希望能够万无一失。
　　“当然。”家里那群人已经知道他与手冢的感情，现在就差捅破那张纸了，“本大爷无论什么时候都是最华丽的，啊恩？桦地？”
　　“USHI!”
　　“倒是你，打算什么时候跟国光说？”迹部斜睨地看着忍足，这匹关西狼连告白都没有说出口。
　　嘿嘿一笑，忍足眉目间满是自信“你难道没有看到手冢对我的态度吗？”那个少年已经习惯了他的存在，他有90%的把握能够留在手冢身边。
　　迹部不置可否地看了他一眼，不再说话。

　　东京
　　手冢宅
　　“国光，我们有些话想要问你。”吃过晚饭，手冢父亲有些迟疑地开口。
　　点点头，手冢国光已经猜到家里人想要谈些什么了。
　　看着儿子面无表情的脸庞，手冢国晴看看端坐着的手冢国一，又看看一旁的彩菜，发现两人都没有说话的意思，无奈地开口“国光，你……与那些少年的关系……？”
　　“情人。”国光淡淡地将父亲未完的话语补全。
　　客厅中陷入一阵诡异的寂静之中，然后手冢国晴一阵干咳，“所有的？”迹部，忍足，真田等等，那几个人都是？
　　“对，所有。”不知道父亲的话语里还包含忍足，以为说的都是自己那几个情人的国光很肯定地回答道。
　　手冢国晴看着沉稳地让他心疼的儿子，终还是什么话都说不出口，求助地看向另外两人。
　　手冢国一严肃地看着自己优秀的孙子“你真的考虑好了吗，认识到自己做出的是什么样的决定？”
　　“是。”国光非常肯定地直视着祖父的双眼。
　　“那么，你就承担去所有的后果吧。”手冢国一认真地看了他半响，说出一句说不上是威胁还是妥协的话。
　　但对国光来说已经足够，以祖父的性格说出这样的话已是不易，这便代表只要没有给手冢家带来太大的损失，便不会追究他的事。原本以为会遭到呵斥的国光心中已是非常满足，在他看来一定会受到家中人刁难的事，却如此轻松的解决，实在是出乎他的意料，很明显，父母与祖父已经先一步达成共识，可能从他去合宿的那天起，家里人就陷入了严重的思想斗争中，而最后，他们选择了妥协。
　　对亲情一向有些淡漠的手冢，心中不禁一暖，脸上的表情不禁略略柔和，轻声说道“谢谢。”
　　手冢国一脸上飞快地闪过一丝不自然“我可没有承认那些人。”一群黄鼠狼居然把他的宝贝孙子拐跑了！他才不会让他们好过。
　　手冢彩菜伸手将国光抱在怀中“你的幸福才是我们最重要的。”继承人又怎么了，她和国一从来都不在乎，儿子只有一个，手冢家那么多嫡系，也不是个个都是废柴，祖父虽然从小就把国光当成继承人培养，却也没想过要将他绑在那个位子上，同性恋又怎么了，不是还可以到荷兰结婚吗？情人多又怎么了，阿拉伯一个男人可以娶十多个女人！！总是，他家国光做什么都是对的，这是一个母亲的任性，也是一个母亲的爱。所以说，腹黑的手冢妈妈才是最强悍的角色。
　　回到房间，手冢洗漱完毕，正要睡觉，桌上的手机突然响起，这么晚了，不会又是慈郎那只糊涂的小绵羊吧？
　　“喂，你好。”
　　“国光吗？”淡雅如莲的声音响起，带着隐含的温柔。
　　“莲二？”手冢心中有些诧异，更多的却是欣喜，他确是是有些想莲二了，只是因为考虑到与立海大的比赛，便没有跟他联系。
　　“国光……”电话那边，柳一身藏蓝和服，站在外廊上，看着空中弯弯的月牙，轻声说道“我想你了……”
　　手冢坐在床上，脸上露出一丝温情“恩，我也是。”
　　“身体恢复的怎么样了？”柳轻抖衣摆，坐在地上，望着湖面上倒映的月色。
　　“恩，很顺利。”除了像蜗牛一样恢复缓慢的灵力，其他都已经好得七七八八了。
　　“是吗……”柳轻叹，从乾那里得来的资料，自己似乎慢了一步呢，并不是担心与手冢之间的感情会有所变化，只是……有些酸酸的感觉，谁叫迹部占了天时地利人和呢，自己和真田因为全国大赛的关系，不想给手冢添麻烦，毕竟两校是下场的对手。
　　家族这段时间施加给他的压力很大，但是，千叶给他送来了柳家的秘闻，加上他的数据与建立的势力，他已经找到办法了让家族里的人妥协了。真田那边倒是难办些，似乎因为知念兄弟的事，真田家的人对同性相恋十分避讳，但他们都能挺得住，只要一想到少年的美好，他们就有无限的勇气去面对一切。
　　察觉到柳的心情有些不对，手冢淡淡的问道“有心事？”话语中透出点点关心与在意。
　　柳心情立马舒畅许多，微微一笑“没关系，我能解决。”
　　“恩。”手冢没有继续追问，他相信身边人的实力。
　　“国光？”柳轻声唤道。手冢静静地等待他的下文。
　　“我爱你……”
　　手冢感觉丝丝温暖在心口蔓延“我知道。”
　　“那，再见。”
　　“恩。”
　　挂上电话，手冢轻轻微笑，躺在床上进入梦乡。不管过程有多么艰辛，他既然下定决定就会走到底，这些人他全部都要。某方面来说，手冢也是非常霸道任性的人呢。

　　夜间部
　　千叶在办公室飞快地处理这文件，眉目中有淡淡的疲倦。他帮迹部那几个小子增加与家族谈判的筹码，自己这边却是一片乱摊子。
　　山田美子之所以能够避开千叶护卫的探查是因为她身上的那把梳子，若不是谛听指出来，他们根本就不会发现这么一把普通的梳子居然是鬼器，能力就是隐蔽气息，论起来应该是地府的藏品，不知道为何会在现实出现。
　　谛听原本是趁乱逃出地府，这个乱，就是因为有人想要偷盗地府中镇压怨气的神级鬼器，没想到在谛听与他搏斗中鬼器失落黄泉，不知所踪，地府怨气肆虐，众鬼居然把责任归结在谛听身上，说宁可被鬼偷走有些线索，也好比现在一点踪迹都没有的好，地藏忙着安抚地府怨灵，忽略了谛听的感受，这才使得谛听一气之下逃离地府。
　　那把梳子就是鬼器的一部分，地藏委托自己帮忙，报酬就是他会帮他摆平妖灵界对他和手冢婚事一切有异议的人。
　　没错，他也受到了千叶长老会和夜间部的施压，他们认为千叶家族当家主母的实力不应太弱。真是荒谬，他千叶选中的人，怎么可能会是那种脱他后退的人。 

第 105 章
　　当这世间繁华尽褪，我只在乎我的身边是否有你，你眼中的冰冷的温柔是我唯一所求。
　　神奈川
　　真田宅
　　弦一郎静静地跪坐在和室中，面前是一脸严肃的真田祖父。
　　严厉的老人有些无奈地看着自己引以为傲的孙儿，“你们还年轻，弦一郎，不要为了一个男人毁了你。”
　　弦一郎抿起嘴唇，没有说话，只是执拗认真地直视老人的双眼传达自己的坚持，这已经是第三天了，除去自己在学校和训练的时间，老人就一直在劝说他，或威逼利诱或以情惑人，但是无论如何他都不会改变自己的决定，当他决定于国光在一起的时候变已经做出选择。
　　祖父看着弦一郎沉默的抵抗神色愈加愤怒“真田弦一郎，丢掉你那荒谬的想法，真田家的子孙怎么会爱上同性！你将真田家置于何地！！”你想要真田家沦为神奈川的笑柄吗？本来经过那次妖刀事件，真田家的实力消弱一些，知念兄弟的感情更是成为禁忌，你身为真田家的继承人怎么会因为一个男人放弃家族！！
　　弦一郎深深地弯腰“很抱歉，但是，祖父大人，我不能离开手冢。对于真田家我会担负起我的责任，但并不是以我的感情为代价。”我并不是家族的玩偶，没有反抗并不代表我没有想法，只不过是你们的决定还没有触及我的底线，现在的我已经有了必须要守护的东西，所以，祖父大人，如果你真的疼爱我的话，请不要用家族与责任驱逐我的爱情。
　　整个和室内怒气纵横，半响，真田祖父挺直的身躯微微回落，心中一叹，真田弦一郎真不愧是自己的孙儿，一旦决定下来就不会改变，但是爱情并不是那么简单的事，老人看进少年的眼眸，弦一郎你要知道，家族也不是那么容易能够抛弃的，有些事并不是你能够坚持的了的。
　　我明白，真田看着老人努力用眼神表达自己的决心，祖父大人，我并不是一无是处只能靠家族才能存活的寄生虫，我的剑道以心为本，为我所爱而挥刀，斩断一些阻碍。并不是我对亲人无情，我是那么渴望能够让你们认可我们的恋情。但是，你们还有大哥，而且也并不代表失去了我，而我承受不了离开手冢的代价，那种如同剥皮抽筋般的疼痛，那种腐骨噬心的爱情，他无法想象那个淡然俊美的少年离开他的生命回事什么样子。没有得到过就不会知道他的美好，靠的越近就越能感到少年的可贵，那样珍贵的少年，你让他怎么放手。
　　真田祖父完全不知道该说什么好了，心中一叹，“今晚你在这里静思吧。”说着站起身，拉门离开。并不是他一定要逼迫一对有情人，也不是对同性相恋真的那么深恶痛绝，他只是不确定自己的孩子是否真的知道自己所选择的道路有多么艰难，身为真田家的领袖他不能允许有人玷污真田家的荣誉，所以，除非那个手冢国光有足够的实力值得真田家付出一个少年继承人的代价，否则他是绝对不会同意弦一郎与他在一起的。
　　和室内
　　真田静坐一会，掏出藏好的手机拨通电话。
　　“是我，祖父没有松口，我同意你的计划，抓紧时间安排好，我希望能在比赛结束后就解决问题。”
　　“弦一郎，你已经想好了吗？”电话那边传来熟悉悠然的声音。
　　“莲二，答案你很清楚不是吗。”少年沉稳的说道。
　　挂上电话，真田低头不语，高强度的训练以及家人的刁难已经让他疲惫不堪，但是，只要一想到能够与少年在一起，从内心涌起的爱意便让他甘愿付出一切。
　　单手握拳放在胸口，真田虔诚闭眼。
　　我只要活着，你就是我的所有，我一生真诚，只为你不会离我左右。手冢国光，我的爱人，请你等待与我的再次相聚，那必定是我们的爱恋圆满之时。

　　青学
　　手冢拎着书包走进校园，周围人依旧恭敬地向他行礼，目光炽热尊敬，即使有些好奇与疑惑却不能影响他们对手冢国光的信任与崇敬。没有在青学呆过的人并不能完全理解手冢国光这个名字对他们的意义，领袖，精神支柱这些词汇已经不能描述他们对手冢国光的感情，那是一种无论他做什么，只要有他的身影就会无比安心感觉。从一年级到现在，一开始，手冢国光便是站在领头的位置上，他们跟随着帝王的脚步走到现在，拼命追赶只为不被手冢的背影落下，努力跟在他的身后，为了能让手冢安心前进，扫除他身后的一切障碍，这些东西不是外人可以理解的。
　　青春学园是手冢国光的帝国，手冢国光是他们的帝王，帝王所想便是他们所向。无论外面的传言如何，他们想的就是这么简单，支持他，跟随他，像以前一样。
　　手冢隐约能感受到同学们的想法，心中不禁升起一股暖意，没有去上课，他还有更重要的事要做，坐在学生会的办公室内，手冢快速地处理因为合宿而堆积的文件，比起其他忙碌的考生来说，他要更轻松一些，东大医学部附属高中已经给他发来了免试入学证明，他寄给学校的两篇论文使他轻松地获得了主业导师的认可，其实他本想直接上大学的，但是，又不想他太引人注目，即使是现在，手冢依旧保持着以前作为杀手时的习惯，不太喜欢暴露于众人的目光之中。
　　在一张张文件签下自己的名字，不知不觉时间匆匆而过，光照渐渐充足，中午时分，阳光尽情地挥洒，透过明亮的玻璃照进屋内映出一道道光线，不二敲门而进看到的便是处在光线后显得朦胧而俊美的少年，金色的发丝在阳光下闪烁着跳跃的光芒，如同太阳神的手臂温暖地抚慰着他眷顾的少年。不二眼中蓝光一闪，将便当放在手冢的文件上，挡住他审阅的视线。身形一矮坐在他的腿上，微笑着搂住他的脖颈。
　　手冢心中微微一笑，放下笔搂住怀中的少年，淡淡的语调有着温情的气息“怎么了？”
　　“到吃饭时间喽……”不二微笑着说道安心地靠在爱人的怀中，嗅着清凉的薄荷淡香，内心的幸福满足无法名状。手冢打开便当，还是自己喜欢的中国菜，没有马上开动，搂住怀中的爱人，手冢淡淡的问道“你决定好上那所学校了吗？”不二后来好像是当了摄影师，但是他不记得他在哪所学校上高中了。
　　不二闻言一愣，“国光不打算直升到高中部吗？”
　　“不，我收到了东医大附属高中的免试通知书。”手冢单手将桌上的文件整理好。
　　不二伸手帮忙，看着手冢的侧脸“是……什么时候的事？”东医大附属中学的网球部连关东赛都没进过，部员甚至不到30人，“国光不打算继续网球生涯了吗？”怎么可能。他可是青学网球部部长手冢国光，怎么可能放弃网球。等等，不二心中突然一阵抽痛“是……因为你的手臂吗？你的手臂没有痊愈是吗？”所以不能继续打网球了吗，不会的，不会怎么残忍的。不二紧紧地搂住手冢，看进他的眼眸，蓝色的严重后果满是担忧与焦急。
　　“没事，没事。”手冢安抚道，他真是找了一个麻烦的话题，不过是尝试着跟情人们好好相处，有那么难吗？看着不二犹疑的神情，手冢轻轻一叹，“我已经决定好以后要学医了。”
　　“是……太累了吗？”不二有些心疼地抚了抚手冢微皱的眉头，终究是担负不起这么沉重的责任了吧，国光明明和他一样只是个少年啊，背负了那么多的东西，坚持了那么久，还是累了吧，那么，该是何种程度的痛苦与疲惫才会让这样一个坚毅的少年放弃自己最热爱的事物，不二湛蓝的眼眸中满是怜惜与自责。若是自己早一点发现手冢的疲惫多好，若是自己早一点理解这幅单薄的身躯上背负的沉重该多好……
　　手冢点点头，有个台阶下何乐而不为呢，吸取教训，不再多说什么，手冢放下不二，安静地吃午餐，不二的手艺真是越来越好了，看着排骨这个嫩，酱汁这个够味，手冢吃的很是满意，不二一边吃着午餐一边不时地看向一旁少年完美的侧脸，心中想起一个词，秀色可餐。
　　放下筷子，手冢抽出一张纸巾擦嘴，一只手却轻柔地握住他的手腕，温润的嘴唇印在他的唇上，不住地舔舐他嘴角的酱汁，清澈的蓝色盈满视线，颜色渐渐变深晕出情 欲的色彩，手冢在事件升级之前推开他，不二气息不稳地搂住手冢，看出少年眼中坚定的拒绝后，失望地在手冢的唇上轻轻一啄，直起身。
　　手冢突然眉头一皱，看向出窗边，的身形立刻显现在他的视线中，单膝跪地“少爷，夜间部传来消息，山田久子出逃，家主派我等随身保护少爷。”
　　出逃？从夜间部？手冢心中一愣，面无表情地看着地上的女子，千叶查出山田身上的不妥后便把她和鬼器一起带到夜间部研究，他记得谛听和地藏应该还没有离开妖灵界，怎么可能让山田逃走，那个女人明明只是个偶尔得到鬼器的普通人罢了，连灵气的运行方法都不清楚，不可能使用鬼器，又是怎么从戒备森严高手林立的夜间部逃走的。
　　察觉到身前的不二身形一顿，手冢暗叫不好，虽然和迹部他们摊牌了，但是不二和真田还不知道那个世界的事，……果然情人多了，有些事就会很麻烦，安抚地将不二拉到怀中，手冢问道“又人救走她的？”
　　“没错，看守死了五人，重伤七人，救走山田的人有一人使鞭，其余人使剑，使鞭之人出手狠辣，看守都死于他手，提醒少爷注意，山田对少爷心怀怨恨之心，恐怕会寻机报复！” 


第 106 章
　　走后，手冢向不二简单地说明一下关于自己身上的灵力和妖灵界的事，不二不愧是青学天才虽然很是惊讶，却很快地接受了手冢身上的不同寻常。
　　“其实，那天你被柳腾袭击倒在我的怀中，我就隐隐察觉到了，只不过你不说，我就不会问。”不二微微一笑，眼中如水般的包容与温柔让手冢心头一松。
　　“谢谢。”诚恳的道谢，为了以前的隐瞒，为了他的宽容。
　　“国光，你要知道我们从该不会真正责怪你，只是无论如何你都要保护好你自己。”不二叹息般的说道，这段时间手冢受的伤太多了，让他很是心疼，那个在校园祭上大放厥词的女人又跑了出来，说不定在暗地里怎么伤害他，即使有千叶护卫的存在，还是让人无法放心，上次柳腾不就伤了眼前的少年不是吗？我的爱人啊，明明应该享受他们的宠爱，幸福地生活，为什么总有那么多不识趣的人出来找茬呢。
　　手冢心中一笑，轻拍不二担忧的脸颊，认真地看进粟发少年的眼眸“我很强！”淡然的语调，带着强烈的信服感。上次柳腾只不过是一时疏忽，凭他的身手，不是任何人都能伤到他的。
　　不二的心瞬间就安定下来，柔顺地趴在手冢身上，枕在他的颈窝，慵懒的微风穿过窗户吹起发丝，阳光跳跃在指尖，手冢轻拍他的脊背，享受着暖意的安宁。
　　夜间部
　　千叶冷冷地看着面前的两位男子，一个一身白衣面容俊秀，眉目间带着一丝轻慢，另一人，身披袈裟，非人非佛，诡异的面容带着金属般的冰冷质感，一手搂在白衣人身上，眼中闪过点点温柔。
　　“地藏阁下，我需要解释。”千叶深吸一口气，努力控制暴涨的怒气，咬牙说道。天知道，他恨不得将这两个惹事精踹到天边去，在夜间部给他添麻烦就罢了，居然特意将山田久子放走，那个疯狂的女人要是伤害到国光怎么办！！
　　云秀，也就是谛听把玩着手里的纸扇，闻言漫不经心地抬头“放心吧，你的那个小情人不会出事的。”
　　千叶一愣，倒是忘了这位强大的读心能力了，但是为什么要放走山田和那帮人。
　　“我要知道鬼器的下落。”云秀答道，“山田身上我还发现神级鬼器其他部分的气息，所以才将她放走。”他一定要把鬼器带回地狱，让那群无能的人知道他的厉害，居然敢把脏水泼到他的头上，真是胆大包天，转过头瞪了地藏一眼，最可恶的就是他，居然敢不理我……
　　地藏发现云秀的不满，搂在坐骑腰间的手轻柔的抚了抚，像是无声的安慰，云秀身形一颤，向地藏靠了靠，不再说什么。
　　千叶看着两人间的互动，心中却更是郁闷，你们倒好在这里相亲相爱，自己都好长时间没有见到国光了，劫走山田的人很明显是妖怪，看守的伤口上有很强大的妖气，所以自己这几天还要在妖灵界追查。
　　云秀从地藏的怀抱中伸出脑袋对千叶翻翻白眼“真不知道你是不是情商低能，跟那群老头说你要追查山田下落，直接去找你的情人不救行了，妖灵界这边就交给我们了，说不定那群妖怪会隐藏在现世哦……”
　　千叶一手扶额，你这个因为一时误会就逃出地狱的人根本不配说他他不好，被他这个情商为负的人说教真是让人非常的无语，……虽然他说的也有些道理。决定了，把手头的事交给其他人，自己就去找国光！
　　云秀一瞬间就看穿他的想法，眉头一挑“你才是情商为负呢，你……”没等他还想说什么，已经失去耐心的地藏抱起爱人，转身离开。
　　千叶看着被踢开的房门，额头青筋直冒，是谁说地藏菩萨慈悲心肠，以己度人的！！！这明明就是个蛮不讲理，霸道野蛮的好色和尚好不好！！
　　“哇，千叶，你的门是怎么了，谁那么大胆敢把你的门毁掉？”悦耳的女声传来，相叶维季和南宫走进来，相叶还是一身薄纱性感非常，南宫也还是那副冰的冻人的样子，眼神中透出淡淡的询问看着千叶。
　　千叶苦笑一下，“还不是那两个菩萨，”算了，等找到鬼器就马上送他们会地狱 ，看向自己的两位友人，千叶将文件递给他们“我这段时间会呆在国光身边，这边的事就交给你们了，谛听地藏的活动不要太干涉，该配合就配合，争取早点找到山田。”
　　“没问题。”相叶拍着手里的文件说道“你就安心地陪你的冰美人吧，结礼的时候记得通知我们哦……”
　　南宫对着千叶点点头，示意自己没问题。
　　妖灵界的结礼就相当于现世的结婚，一般的妖怪没有那么多说法，在一起便是在一起了，不需要结礼什么的，但类似千叶这样的大家族就不可以了，结礼是必须的。
　　千叶闻言心中一动，也对，早点和国光定下来也好，董事会也长老会那边已经有些松动了，等国光比赛过后自己应该就可以把他拉进礼堂了吧。微微一笑，与友人告别后，千叶向传送阵走去，真的很想他，虽然有护卫每天报告少年的一举一动，但是思念如同无孔不入的流水在心中不住的流淌，这有呆在国光身边，对他来说才是真正的宁然。

　　大山深处，丛林茂密，一座山洞中一位少女昏迷不醒地趴在地上。一旁的几位男子或站或靠目光都停在少女身前盘坐的小男孩身上。
　　紫衣男子靠在壁上，神色慵懒竟然是与手冢比赛过的桂花妖香锦。
　　【为什么？】香锦心底沉稳坚毅的声音突然想起，香锦似笑非笑地看向对面直立的黑衣男子。
　　【木礼，你又是为什么跟着我离开夜间部？】
　　原本同为绿间部队友的木礼，直视着桂花妖的双眼，发现不论什么时候自己还是看不懂他的心思，眼中苦涩悲哀一闪而过。【因为你在这里】很简单的事，因为你在这里，所以我在这里，你想要参加比赛我陪你，你想要带走山田我帮你，你想要离开夜间部我跟着你。
　　香锦捕捉到木礼眼中的悲哀，心中有些复杂，却还是那副慵懒风情的样子，不再说什么，木礼从来都没有掩饰过自己的心思，他也看的很清楚，只是不愿相信罢了，所以在他的面前伪装出宠溺云秀的样子，即使知道他心中的苦也从来不会出声安慰，只是一遍遍的试探，一次次的让他伤心，但是这次的事他真的不愿让这个木妖掺进来，罢了，事到如今他也只能尽力护他周全了，到时候就算是长老会的命令他也顾不得了。
　　没错香锦便是长老会的卧底，并不是所有的妖怪都喜欢被夜间部束缚的，这座山里隐藏的便是一群以吞噬他人灵力为生的妖怪，他好不容易打进这群妖怪的内部，阴差阳错地被派回夜间部当卧底，带着双重间谍的身份，香锦认识了执着的木妖，一不小心与他相恋，却打死不敢告知木礼他的心思，谁知道这个笨蛋以为自己是与夜间部作对的妖怪居然跟着自己离开夜间部，香锦心中咬咬牙，不再多想，看向盘坐的小男孩。
　　男孩睁开双眼，纯黑的眼眸中满是暴虐和戾气，伸手一把将山田的脖子扭断，随手将少女的尸体扔到一旁“真是废物！！”
　　一个黑袍男子皱起眉头，长相清秀眉目间却有着令人厌恶的贪婪“不行吗，山主，看不到其他鬼器的下落吗？”
　　小男孩掏出怀中的梳子，旁边的妖怪气息突地一变，目光都集中在那把木梳之上，男孩不屑一笑“有些线索，梳子是在东京的一家饰品店买的，黑鸠，你带着锁鼠和木礼到现世去一趟。”
　　“是，山主。”三人低头行礼，转身走出山洞。
　　山洞中一时间只剩下香锦还有另外一只黑袍妖怪陪着男孩，香锦对着男孩微微一笑“山主似乎还有其他发现呢。”
　　男孩对着香锦张狂一笑“真不愧是我的香锦，看在你为我找到山田的功劳上，告诉你也无妨，我对那个手冢国光的力量很感兴趣，如果我没有猜错的话，那可是堪比神器的能力哦！！！”从山田的记忆中，他发现了校园祭上的异常，若不是他这两天接受了鬼器碎片的传承也不会知道手冢的力量，那可是言灵，修到一定程度可以命令任何事物的言灵！！一想到这，男孩的眼中的欲望疯长，若是得到言灵他何必窝在这个破山中，提防夜间部的追杀，一定要得到言灵！！
　　香锦可是知道千叶跟手冢的关系，闻言心中一愣，暗道不好，他虽然觉得那场比赛中手冢可以命令谛听确实很奇怪，却不知道手冢身上到底有什么力量让山主这么感兴趣，看样子连鬼器都比不上他，看来要找机会给千叶家主送信才好。

 
第 107 章
　　山洞中
　　将所有的妖怪分派下去，山洞中只剩下山主一人，这个粉雕玉琢的小男孩，看了看被他仍在一旁的女尸，嘴角露出一丝诡异的微笑，蹲在尸体旁边，一手探寻着少女冰冷滑腻的皮肤。
　　“真是新鲜的尸体呢，应该会很适合吧～”男孩伸手将扭曲的脖颈摆正，擦掉口鼻溢出的鲜血，仔细打量一下山田秀美的面孔，满意地点点头，拿出怀中的木梳，闭眼结印。
　　一道黑烟从男孩的身体中冒出，化为薄薄的黑雾罩在山田身上，然后在一瞬间闯入身体各部。男孩后退一步，看着躺在地上的尸体诡异的抽搐着身体，骨骼扭曲的声音，血脉的突然膨胀，在一声凄厉的尖叫中，山田九子的身体渐渐平息下去，黑发遮挡着她的面孔，怔怔地坐在地上。
　　“怎么样？这具身体还满意吗？”山主微笑着说道，眼中却露出一丝温柔与认真。“相叶滟奴，好久不见。”
　　山田的尸体动了动，一双手怔怔地伸到眼前，看着苍白无血色的双手，滟奴打量着这具身体，抬头微笑“确实好久不见了山主。”
　　邪肆的笑容挂在男孩的脸上显得十分不协调，却有一种诡异的俊美，点点红唇，山主扶起地上的女子“我兑现了我的承诺，帮你找到一具合适的身体附魂，相应的，你是不是也该换一下称呼？”
　　滟奴微微一笑，趁着‘山田’苍白的脸色有一种脆弱的美丽，“这具身体我很喜欢，那么，从现在开始我们就是夫妻了，以后就请多多担待了，相公……”
　　男孩松开手，上下打量着面色不改的女子，突然仰天长笑，手臂一挥，一道轻纱向女子飞去，缠在她的腰际，“你的武器还给你，去找你妹妹吧，香锦最近有些不对劲，帮我好好盯着夜间部的一举一动，特别是地狱里来的那两个人。”
　　滟奴微微一礼“遵命，相公。”转身向外飞去，嘴角露出似解脱似怨怒的微笑，相叶维季，当年你吸取我一身功力，害得我不得不舍去身体，魂魄落入山主手中，受他奴役差遣，现在该是你血债血偿的时候了，我亲爱的妹妹，等着我的惊喜吧！
　　东京
　　手冢在学生会忙完，就去网球部指导训练，明天就要和立海大比赛了，看着有了长足进步的正选们，手冢赢得冠军的信心更强了，加上强大的剧情效应，手冢肯定这次赢的一定会是青学。
　　训练完毕，一身汗水的众人去更衣室冲洗，手冢轻声对不二说道“晚上一起走吧。”不二微笑着在手冢的脸颊上印下一吻。手冢责怪地看了他一眼，将他推进更衣室。自从他跟不二的母亲谈完后，不二的行为就愈加明目张胆，是不是地偷吻，有时候居然还会坏心眼地勾引他，幸好手冢对□向来是能少则少才没有被他诱惑。
　　刚转身，就发现越前站在他的面前鼓着包子脸，手冢心中失笑，他前两天去了越前家一趟，将事情说了个清楚，南次郎什么都没说，直接把他和龙马了拎到网球场上，打了一下午，要不是他装出一副疲惫不堪的样子，南次郎还不会放过他，一旁观战的龙马早就被他和南次郎非人的实力震在那里了，虽然不能明目张胆的暴露自己的真正实力，只是用右手对战，两人还是以6：但他现在的实力已经是龙马望尘莫及的了，所以，被刺激到了的小王子这几天都在发狠地训练。比较令人欣喜的是，南次郎与菜菜子很明显是承认了手冢的地位，回想那天两人一副嫁女儿的表情，就让人忍俊不禁。青学的两个情人已经没什么问题了，向迹部柳他们的家族问题，手冢会等到他们要求的时候出手，在一定程度上他是很相信迹部他们的实力的，毕竟是在大家族中浸淫多年，一旦威胁到自身利益，包括真田都不会在有什么良善之心。
　　看着陷入沉思的部长，龙马拽拽地拉拉帽檐，菜菜子在超市买东西抽奖的时候，意外地抽到了夏威夷七日游的招待券，家里人这几天都在准备着旅游事宜，只有他因为比赛的缘故要留在日本，恩，决定了，等家里人一走，他就让部长搬过来陪他住。
　　身后的更衣室打开，换好衣服的不二拎着网球包走出，握住手冢的左手，歪头一笑“走吧。”越前很自然地牵住手冢的另一只手，相继走出的青学正选们已经习惯了手冢三人之间的亲昵，心中没有丝毫抵触，反而因为手冢表情略微缓和而更加希望不二和越前陪在手冢身边，只有乾最喜欢跟在三人身边收集数据。
　　静谧的小巷，三人并肩而行，比起以往的困惑与忐忑，现在不二和越前心中只剩下温暖与平静，分别时，手冢嘴角微微牵起，“好好休息。”要用最好的状态来迎接明天的比赛。
　　不二微笑着点点头，拍拍一旁小不点的头，温柔地说道“龙马明天可不要迟到哦……”
　　前科不良的龙马拉低帽檐“切，学长还MADAMADANE！”
　　手冢轻笑，与两人道别离开，不二与越前看着手冢走进房门，相视一笑，分道而行。
　　家里只有彩菜在厨房准备晚餐，与家人吃过晚餐，手冢上楼换上家居服，突然想起上次在校园祭鬼屋打赌的时候，自己似乎答应了真田和千叶要到自己家住一段时间的，算起来，全国大赛完毕后就应该是履行承诺的时候了，不知道真田和千叶相处的时候会是怎么样的呢？手冢难得地有些坏心眼底想到，套用不二的一句话，真的是很有趣呢……
　　正想着，紧闭的窗户轻柔地打开，一阵微风吹过，黑发黑眼的俊美男子微笑着站在窗边，千叶风近乎贪恋地注视着眼前的爱人。手冢心中无奈，这个千叶怎么每次都从窗户走，明明是自己的老师，直接拜访不好吗。
　　千叶上前一步将手冢搂在怀中，低头狠狠地啃噬着殷红的嘴唇，发泄着自己这段时日的思念，手冢反射性地向后仰头，却被千叶一手扣住后脑，更加急切地渴求着，敏锐地察觉出千叶举止中的不安于爱恋，手冢心中一叹不再挣扎，良久，千叶从手冢红肿的唇上移开，将怀中人紧紧地搂住，嗅着熟悉的薄荷清香，心情渐渐平息下来。
　　身为千叶家主，他一直都很有自控力，但是这次他是真的很担心，总有一种不祥的预感，最令他担心的是香锦冒险传来的消息，那群散妖居然敢打手冢的注意，虽然手冢身上确实有很多与众不同的地方，但是他真的不知道那群妖怪到底想要在手冢身上的得到什么，鬼器必须集齐，所以他能做的就是随时注意手冢身边的一切。那群小子应该处理好自己的那点破事了吧，说不定这次还要借用他们的力量呢，毕竟这是在现世，要尽快查处潜入东京的那群妖怪的身份，监视他们的一举一动。
　　夜间部就交给相叶和南宫了，他一向很信任自己伙伴的能力，但是心中不知为何留有一丝不安，或许是自己多想了吧。
　　手冢稍稍推开千叶“山田是怎么回事？谛听和地藏当时不在吗？”
　　千叶揉揉太阳穴，将事情跟他解释一遍，“现在为了找出鬼器的其他碎片，那群妖怪我们还不能动，至少在拿回梳子之前不能打草惊蛇，拿到梳子才有其他碎片的线索，我们现在只能跟着山主手下的那群妖怪到处找了。”
　　手冢若有所思，千叶说山主对自己的力量很敢兴趣，指的应该就是自己的厄言灵吧，说起来他虽然觉得这种力量很好用，却太消耗灵力，但是对那些妖力强大的妖怪来说，这种力量应该很有诱惑力吧。
　　千叶将额头贴向手冢“国光，你知道山主为什么要得到你吗？”你可以信任我的，我必须知道他要什么才能采取最正确的方法来保护你。
　　手冢微微一笑“是言灵。我曾经吞噬了一只言灵。”他是不可能告诉千叶他们自己的来历的，但是言灵这件事却不会暴露自己的事，告诉他也无妨。
　　千叶一愣，言灵？居然是言灵。言灵并不像一般小说中描述的那么常见，正相反，言灵这种能力确切的说是有打破规则的力量的，只要你有足够的灵力，你就可以命令任何事，而得到这种逆天力量的人寥寥无几，千叶家的记录只有两人，而这两人都是因为禁受不了力量的诱惑，力竭而死。比如说其中一人，在修行两千年以后，居然想要运用言灵的力量让天下的妖物都成为他的属下，结果因为超出他的承受范围，被言灵吸干灵力而死。
　　具体来说，言灵其实是有自己的意识的，附体与言灵之间的关系更像是交易，你付出灵力，我达到你想要的目标。这般诱惑并不是什么人都能抗拒的，千叶狠狠地啄了一口手冢的红唇，真不愧是我的国光，这么长时间连他都没有发现他身怀言灵的力量，足以证明手冢运用言灵次数之少，绝对能抵挡住诱惑。
　　手冢转身打开衣柜，拿出睡衣，对千叶问道“你若是没有事要忙，今晚就在这里睡吧。”反正床也足够大，他已经看出千叶眼底的疲惫，希望在他身边千叶能好好休息一下。
　　千叶微微一笑，点点头。
　　夜晚，千叶穿着手冢的睡衣紧紧地搂住怀中的少年，近在咫尺的容颜，身心相依，看着身旁的少年气息逐渐悠长陷入熟睡，千叶睁着双眼贪恋地看着心上人的睡颜，良久，缓缓闭上双眼。
　　我是如此贪恋你的气息，便是一丝一缕都让我魂牵梦绕，若是可以，请伴我一生好眠，我的爱人，请你安心的睡在我的怀中之中，我温暖的怀抱愿为你挡住一切风雨。 

第 108 章
　　东京
　　全国大赛决赛
　　早上醒来时，千叶已经离开，收拾一下，手冢拎着网球包刚到场地，就发现龙崎站在一堆正选中焦急地打着电话环视四周，微微皱眉，走近沉声问道“发生什么事？”
　　“海棠和桃城到现在还没有到场！”大石担忧地说道“是不是在路上出了什么事？被车撞了？遭到抢劫？绑架？……”手冢挥挥手打断大石更加离谱的想象，看向龙崎教练。
　　龙崎挂断电话“海棠今早就出门了，桃城应该跟海棠在一起，到底出了什么事？这两个小子跑哪去了？！！”
　　乾推推眼镜“被抢劫的几率是10%，迷路的几率是40%，有事被绊住的几率是50%”
　　手冢摸摸下巴，回想剧情，对了，海棠和桃城是因为在路上救了一只落水的小狗才迟到的，没关系，那两个人最后还是赶到了。放下心，手冢安慰众人说道“没事的，他们会赶过来。”肯定的语气让众人惶然的心情平复许多。龙崎深吸一口气，“也只能这样了，河村，荒村，要是桃城他们没有赶到，你们就是第二双打！”
　　“诶？！！”河村瞪大双眼，荒村傻傻地站在原地头冒冷汗。
　　掘北拍拍荒村的手臂“学长到时候一定要加油啊！！”
　　“哈哈”荒村干笑两声双腿发软。河村握紧双手，抬头认真地看着手冢“部长，他们一定会到的。”经过这么艰苦的训练，海棠他们不会就这么放弃的，即使能够参加比赛，但是比起自己与荒村的组合，桃城他们才应该上场，青学好不容易走到这一步，连部长的手臂都赔上了，我们是绝对不允许就这么失败的！
　　手冢点点头“我相信他们！”这场比赛是那么重要，无论如何海堂他们就算爬也会爬过来。报上比赛正选的时候，手冢还是报上了海堂和桃城的名字。
　　终于，在手冢的心都有些动摇的时候，海堂两人在比赛的前五分钟气喘吁吁的赶到了，龙崎啪啪两下，两人惨叫着抱头蹲下。
　　“你们这两个臭小子，想要急死我们吗？！！”
　　“对不起……”两人低头认错。
　　手冢刷的两道眼刀送过去，快被冻僵的两人打着冷战走到手冢面前大大鞠躬“真的很抱歉，部长！”
　　“调整一下，马上上场！”
　　“是！”
　　“啊，立海大的人入场了！！”身后的观众席传来叫声，正选们向对面望去，乾掏出笔记本“擅长截击球丸井文太，一半巴西血统以守备能力见长的胡狼桑原，球场诈骗师仁王雅治，绅士柳生比吕士，二年级王牌暴力选手切原赤也，数据狂柳莲二，以及，目前号称神奈川最强的男人―皇帝真田弦一郎!除了还在幸村，立海大正选都到齐了。”
　　菊丸看着对面做热身的立海大正选喃喃地说道“好像很有气势的样子平……”不愧是王者立海大。
　　手冢淡淡地说道“我们会赢。”就算他是王者立海大又怎么样，今天青学一定会是最后的胜者。
　　不二微微一笑“这场比赛一定很有趣哦……”湛蓝的双眼闪烁着战意，虽然以前不在意比赛的输赢，但是，现在也到了该认真的时候了，他绝对不会让国光的努力就这么白费。
　　“那两个就是我们的对手？”桃城把球拍抗在肩上，打量着对面吹着泡泡堂的红发少年和一旁的光头巧克力。
　　“嘶嘶～”海堂神色肃穆，训练的时候部长和乾已经将立海大正选的实力详细的分析了一遍，现在他们这少有了个底，当然同样的，有着柳莲二的立海大对他们的资料应该也有所掌握，这是一场艰苦的比赛。
　　“双方比赛选手上场！！”裁判坐在高椅上大声喊道。
　　桃城与海棠对视一眼，走入场地，对面的丸井蹦蹦跳跳地跑到球网边，桑原跟在他身后。手冢看向对面，对真田与柳轻轻点头，便将注意力移到场地上。
　　真田深吸一口气，努力控制想要看向手冢的视线，柳拿着资料本看向场地，嘴角却因刚才的对视牵起一丝微笑。
　　桃城将网球在地上弹了两下握在手里，对海堂轻佻一笑“我说臭蛇，现在可不要给我拖后腿啊……”
　　“嘶嘶……你才是呢，不要给我捣乱，白痴！！”海堂对着桃城呲牙。
　　“那两个人……”大石一手扶额。居然现在还能吵起来，真是冤家。
　　“比赛开始！！青学选手发球！”
　　“好嘞……”桃城将球高高的抛起，狠狠地击打。
　　“好快的球！”观众席上传来惊呼。
　　乾看着资料本“经过训练桃城的发球速度提高15%”
　　“一开始就这么精彩呢……”不二微笑着说道。
　　丸井后脚一点，跳起，轻松地将球击向边角处。海堂快步跑到落球处，一记蛇球划着曲线向对面场地飞去。
　　桑原打出个高挑球，桃城嚣张 一笑“看我的重磅炸弹！！！”
　　桑原甩拍将球打回，海堂瞬间出现在中场，抡臂挥拍，网球划为一跳弧线落到对面场地的边角处。
　　“青学胜，局数1―0”
　　“打得很精彩嘛……”张扬的声音响起，手冢回头，发现迹部与忍足不知什么时候站在选手席的后面，华丽俊美的面孔还是一脸嚣张，忍足推推眼镜对着手冢笑得那个妖孽，荷尔蒙不要钱似地往外冒。
　　手冢眼神柔和一些，对两人轻轻点头。
　　“是冰帝的部长诶……”身后观众席传来议论声。
　　“恩还有天才忍足呢。”
　　“听说青学的部长跟立海大和冰帝的人在谈恋爱呢……看来是真的了……”
　　……
　　手冢手指一动，回头向发声处淡淡地看了一眼，瞬间噪音消失，忍足走到手冢身旁借着身体的 掩护在手冢的手掌上摩挲几下，眼中露出安抚的神色，手冢心中一松，认真地看着忍足两眼，视线转回场地。
　　虽然失去一局，但是丸井和桑原一点都不慌张，反而愈加沉稳。
　　乾皱皱眉“不在意第一局的几率是90%，他们是在保留实力观察对手。”那个看起来蹦蹦跳跳的丸井和呆呆的桑原居然也有这么细心的计策。
　　第二局开始，桃城又打出重磅炸弹，要打回海棠的蛇球最省力的方式便是挑高球，这样就给桃城的扣杀创造了很多机会，一记一记的重磅炸弹向对面场地砸去，丸井与桑原却不见丝毫慌乱。
　　“又来了，重磅炸弹！！”桃城落地一脸笑容地看向对面，表情瞬间凝固。
　　丸井在网前打出截击球，网球划过海堂的球拍边缘，落在两人身后。
　　“15―0”
　　“哇?～还是反击了……”崛尾大声叫道。
　　准确的掌握回击时机，超强的控球能力，这个小猪的能力不错，手冢在心中点点头。
　　桃城挑挑眉，“不就是打回一球吗，看这个怎么样！！”跳起挥拍，丸井再次将网球打回，桃城大喊道“海堂！！打回去！”
　　海堂猛地跑到网前“回旋蛇镖！！”
　　猛烈的带着球风的曲球向对面飞速地冲过去，桑原瞬间出现在落球处。
　　“打回来了！！”
　　“居然破了回旋蛇镖！！”
　　“好强的爆发力。”忍足看的很清楚，桑原是在瞬间起跑眨眼间就到了网球的落点处。
　　场上海堂勉力将球击回，桑原大叫“丸井！右边！！”
　　丸井干脆利落地挥拍，将网球扣到死角！
　　“30―0”
　　“诶呀，看来他们对咱们的绝招很有办法呢……”桃城吊儿郎当地敲敲球拍，一点也不见他有着急。
　　海堂‘嘶嘶’两声“比赛现在才开始！！”
　　两人相视一笑，半蹲下身看向对面。
　　“桃城成长了……”龙崎教练叹息道。
　　“为什么MOMO他们还不还击啊！！”菊丸看的这个紧张。
　　手冢淡淡地说道“还不到时候。”丸井和桑原的实力露的还不够，接下来的比赛，桑原强大的防守能力以及丸井的截击球死死地压住了桃城的扣球和海堂的蛇球。
　　“立海大胜，局数2―1”
　　“啊啊啊，那两个人到底在干什么喵……”菊丸大叫着。
　　河村拎起球拍“BURNING……燃烧吧，反击吧！！”挥舞地球拍擦过迹部地额头的发丝，迹部僵硬地后退两步“真是，太不华丽了！！”手冢心中轻笑，迹部不满地瞥了他一眼，走到他身旁。
　　场上，桃城看看对面蹦蹦跳跳的丸井，与海堂对视一眼，眼中闪过一丝叫啥，跃上高空，桃城狠狠地挥舞着球拍，猛烈的扣杀直直地冲着丸井飞去。
　　丸井跳上前，挥拍却没有打到网球，球在地上猛烈的旋转然后突然弹起，牢牢地嵌在铁丝网上，外面前排的观众额头直冒冷汗，傻傻地看着还冒着青烟的网球。
　　“耶，超级重磅炸弹！！”桃城双手握拳，大喊一声。
　　“是新绝招哦……”掘北惊讶地叫道。
　　“真是深藏不露哦……MOMO～”菊丸冒出一句成语兴高采烈地叫道。
　　在众人惊奇于桃城的新招时，海堂也没有落后，单腿蹲下，一手触底，居然是波动球的架势。右臂挥拍，网球像是子弹开膛一般向对面飞去，桑原抬手接球，球拍瞬间脱手而出，打在后场。
　　“0―30”
　　“干得好！”河村大声喝彩。
　　桃城这个小子真的变奸诈了，手冢心道，海堂也是，什么时候把波动球学到手的，真让人意外呢。
　　“对手很强啊……”桑原对丸井说道，语调却还是沉稳非常。
　　“这样打起来才有意思嘛～”丸井神采飞扬地说道。“真不愧是手冢领导的队伍呢。”
　　身后的柳和真田闻言，眼神流光一闪，柳生不动声色地推推眼镜向仁王靠了靠。
　　“再来记重磅炸弹！”桃城再次将桑原的球拍打飞。
　　“青学胜，局数3―2”

　　东京
　　商业街
　　千叶带着护卫赶到一家饰品店，还没到地方，一股浓郁的血腥味传来，千叶脸色凝重，推门，店内被洗劫一空，几个店员倒在血泊之中。
　　护卫检查伤口“是山主手下的善于使鞭的黑鸠，似乎隐约还有木妖的气息，妖气遗留的太少了，不知道是那只木妖。”
　　千叶已经把香锦传来的关于山主势力的资料跟亲信手下说了一遍，但是没有透露香锦和木礼的信息，而那个树妖应该就是木礼了，树妖并不知道香锦的身份，居然会为了他投靠山主，真是痴情呢。
　　“家主！”一旁在柜台上探查的护卫突然出声“有鬼器碎片的反应，一共是三处！”好歹那只木梳也在夜间部呆过一段时间，有探查的工具也不奇怪，只是只能在十步之内才能发现鬼器碎片的存在。
　　根据地藏分析，鬼器碎片应该是五枚，三个加上木梳，还差一个了。千叶皱起眉头，果断地下令“必须要赶在他们之前找到最后一枚碎片，还有，加派人手到国光那里！”话音刚落，千叶就向比赛场地奔去，碎片已经快要集齐，那群人的下一目标就是他的国光了，现在应该是网球比赛的时间，山主他们还不敢再那么多人的面前现身，手冢一定不要落单，千万不要出事！ 

第 109 章
　　决赛球场
　　桃城与海堂都使出各自的绝招，开始反击，另一边的丸井与桑原却没有丝毫慌乱，相视一笑，同时解下四肢上的护腕，护腕砸在地上发出沉重的闷响。
　　“好重的力量扣！”河村面色严肃。
　　“开始认真了吗～”不二喃喃地说道。
　　桃城甩甩球拍“现在才是真正的比赛吧，收起你们的轻视之心了，恩？”
　　海堂‘嘶嘶’两声“白痴，不要大意。”看来我们的小蛇已经把部长的名言牢记在心了。
　　丸井抛起网球，快速挥拍，刷的一声，网球从桃城身边擦过。
　　“15―0”
　　桃城咬咬牙，好快，原来丸井文太的顺发球也很厉害，比他刚开场的发球速度快多了。
　　海堂在一旁拍拍桃城的肩膀。桃城收收心，再次认真地看着对面的对手。
　　丸井笑笑再次发球，海堂后腿在地上用力一蹬，瞬间冲向落点处将球接起，丸井眼中闪过一丝惊讶，后腿一步，回了个吊球。
　　桃城眼中厉光一闪，跳上高空，用力扣杀。
　　“喝，超级重磅炸弹！”
　　桑原憨厚的脸上飞快地闪过一丝锐利，飞扑而上，挥臂接球
　　“啪”的一声，网球从海堂身边擦过，落到桃城身后。
　　“30―0”
　　“摘下力量扣连这种强度的扣杀都可以回击了吗……”乾在资料本上狂记。
　　桃城严肃地看着对面，轻叫一声“海堂。”前面的海堂没有回头点点头，示意听到。
　　丸井撇撇嘴“不要在挣扎了，你们是赢不了我们的。”
　　桑原从他身后跳出，再次接下桃城的重磅扣杀，海堂迅速地移到左边落球处，眼神锐利地看向对面敌手因为回球而出现的空挡。
　　“回旋蛇镖！”
　　“配合默契啊……”菊丸兴奋地叫道。
　　“不对。”乾突然出声。
　　丸井突然出现在网前回球，网球在网线上弹了弹，沿着细细的线滚动一段然后擦网掉落。
　　“那是什么？！”菊丸张大嘴傻傻地问道。
　　“丸井的绝技走钢丝。”乾翻看着资料本“号称天才的创意。”
　　手冢眼神一闪，看来立海大的实力比他预料的还要强一些，虽然他们的绝招在自己看来不算什么，但是以桃城他们的实力对付这样的强队还是艰难了一些。经过自己特训后还会这样，剧情中桃城和海堂以6―1惨败也不是没有道理的。
　　“嘿嘿。”桃城在惊讶过后，突然出声傻笑“看来我们也该清醒一下了。”只不过是暂时占到上风，居然产生了自满心理。
　　海棠在桃城的头上狠狠地拍了一巴掌“嘶嘶～白痴！”
　　“喂，臭蛇，你不要趁机打我！”桃城跳脚。
　　“嘶嘶～白痴。”海堂一脸不屑。
　　“我才不白痴！，你个臭蛇！”
　　大石嘴角抽搐着捂着胃。
　　菊丸挡住双眼“好丢人……是谁说他们配合默契的。”
　　手冢心中轻笑，果然还是冤家。
　　“好了，我们上吧！”桃城恢复精神，甩着球拍认真地看向对面。
　　“15―0”
　　“好嘞，跟上他们的速度了。”崛尾兴奋地叫道。
　　桃城与海堂他们渐渐地适应了立海大因为摘下力量扣，攻击速度变强的节奏，慢慢地将比分追了上来。
　　“30―0”
　　“40―0”
　　桃城高高跳起，又是一个重磅炸弹。
　　“不是说过了，你这招已经没有用了。”丸井侧身闪开，桑原冲上前挥拍将球打回，早已冲到网前的桃城又是一个干净利落的超级重磅炸弹，网球从丸井和桑原之间的空挡飞速穿过，弹起，狠狠地撞到铁丝网上，前排的观众再次头冒冷汗，心中呐喊，以后观看那两个人绝对不要再坐到前排，会误伤啊！！！
　　“青学胜，局数4―3”
　　桃城与海堂击掌发出清脆的声音，“就这样加油吧～！”
　　“诶呀，对手很有斗志啊。”丸井掏出一块泡泡堂正想扔进嘴里，余光瞄到真田瞬间铁青的黑脸，讪讪一笑将糖揣回兜里。
　　“我们还没有丢过发球局啊，文太。是很棒的对手。”桑原看向对面的两人，将球在手里抛起，“所以我就更加不能输了！喝！！”发球。
　　海堂奔到网前，回球。
　　丸井斜起球拍削球！“看本天才的这招。”
　　海堂挥臂接球，却发现网球当的一声砸在挂网的铁柱上，反弹落地。
　　“15―0”
　　“铁柱撞击。”丸井张扬地说道“怎么样，本天才有创意吧。”
　　手冢的面色沉静，心中却暗道不妙，丸井他们已经将实力完全发挥出来，桃城他们现在根本就是在被压着打，果然不行啊，即使桃城和海堂经过特训实力有了很大进步，与丸井相比还是差了一截。
　　丸井再次打出铁柱撞击，桃城向前奔去接球，网球高弹而起，桃城紧急刹车猛地向后跃去，没有接住砰地一声倒在地上。
　　“可恶！”桃城咬牙站起，海堂摘下头巾递给桃城“包扎好，比赛还要继续！”
　　桃城深吸一口气，将伤口包好，重新面对敌手。
　　海堂突地摆出一个奇怪的姿势，右手轮拍轻巧的一挑，网球在拍上一划，在半空画出一个小半圆，绕过桑原的头顶，落到他的身后。
　　丸井眨眨眼，回头怔怔地看向身后的网球。
　　“15―0”
　　“又是新绝招哦。”菊丸兴奋地拍手大叫道“喂，海堂那叫什么？”
　　海堂甩甩球拍“短球蝮蛇。”
　　乾眼镜一闪，刷刷地将海堂的绝招特点记下来，嘴里喃喃地说道“好数据，好数据。”
　　正当众人看的激动的时候，手冢眼光一划，发现拨开人群中向这边走来的千叶，沉稳俊美的黑发男子，站在一群观众中非常显眼，周围人虽对千叶的举动很是不满，却因为他身上莫名的震慑力而乖乖地让道。
　　千叶畅通无阻地走到手冢身边，在爱人身上仔细打量一下，心中舒了一口气，还好，自己来的还算及时。手里悄然比划个手势，在暗处跟来的护卫迅速分散在手冢身边。
　　千叶对手冢微微一笑，眼神在划过迹部的时候产生一股强大的怨念。然后在众人仔细看时又迅速消失。“国光，抱歉来晚了些。”
　　手冢摇摇头“来了就好。”早上醒来的时候没看见男子，就知道他有事去忙，他从来没有想过要把所有的情人都拴在自己身边。
　　场上的比赛已经进入白热化，两方的体力都已经快到极限，丸井的神色也认真许多，“立海大没有死角！！”咬着牙，丸井对着桑原点点头“我们会赢！”
　　桑原再次打回桃城的重磅炸弹“当然！”
　　“青学胜，局数5―4”
　　“立海大胜，局数5―5”
　　海堂与桃城死扛着，立海大还是将比分追平，然后一点点赶超。
　　丸井再次跳起，网球狠狠地撞在网球柱上，发出沉重的闷响。
　　“比赛结束！立海大胜，局数7―5”
　　还是输了吗，手冢稍稍垂下眼，不过比起剧情里的6―1，还是这样的局数比较能接受，忍足发现手冢的动作，轻轻地握住他的手，手冢心中划过一丝不明色彩，下意识地回握，忍足的眼神瞬间变得温柔如水。
　　千叶冒着酸泡泡，眼神装作不经意地在四周扫视，现在可不是吃醋的时候，手冢的安全才是最重要的。山主那群人虽然是亡命徒，却也不敢冒着与整个妖灵界作对的危险在人群中暴露。不然那群隐居的老家伙可不会坐视不理。正想着，突然，他发现对面立海大候补席上一个少年，虽然也跟着众人在庆贺丸井的胜利，眼中却存有一丝冰冷，一只手装作不在意地在那个白发少年的正选服上轻轻一蹭，千叶敏锐地发现其中蕴含的妖气，一瞬间怒气暴涨！该死的，那群人居然真的敢在这里下手！！虽然是暗中做手脚，但也是太胆大包天了。
　　身边的迹部等人马上就发现千叶一瞬间情绪的变化，手冢询问地看向他，千叶强压下怒气，若无其事地微微一笑“没事，看比赛吧。”
　　手冢也就没有多问，毕竟千叶也是一个家族的家主，总有要背负的责任，有些事既然他不方便知道，他也就不再深究，对于情人们，他给予了足够的信任。
　　桃城与海堂在下场的时候就瘫倒椅子上喘着粗气，手冢淡淡地说道“打得不错。”
　　两人愣了一下，然后大声答道“是。”
　　“干的不错喵……”菊丸竖起大拇指，对两人露出一个灿烂的微笑。

　　对面
　　柳整理好笔记，抬头下意识地向手冢望去，却与千叶的目光撞到一起。
　　【那个白发少年身边的非正选是谁？】柳的心中突然想起千叶略带怒气的声音。
　　柳神色不动飞快地瞄了一眼仁王身边的少年。稍后，眉头一皱发现自己居然没有印象，飞快地在笔记本上翻找。柳在心中答道。
　　【不认识，他不是网球部的，有危险？】
　　柳装作像平常一样收起笔记本，又瞄向仁王的方向，动作微不可查的一顿，发现原本站在仁王身边的少年居然不见了，而周围的人包括仁王却没有丝毫反应。
　　【让那个白发的脱下正选服！】千叶飞快地说道。
　　柳闻言，直接走到仁王身边，伸出手“今天天气很热，脱下衣服打球吧。”
　　一阵凉风吹过，仁王等人傻傻地看着柳奇怪的动作，真田微微皱眉“柳，怎么回事？”
　　此时，裁判的声音响起“请双方比赛选手入场！”
　　仁王对着柳轻佻一笑“好了，我觉得天气还好，比赛的时候给我加油吧。”说着就这个柳生走入场地。
　　柳紧闭着双眼只能让仁王从身边穿过。
　　【现在怎么办？到底是怎么回事？】
　　千叶心中一叹【刚才有人在那个白发小子的身上动了手脚，我怕会对国光不利。算了，现在只能静观其变了，你多注意身边的人吧，对了，不要让国光察觉，今天的比赛他很期待。】
　　柳轻微颔首，重新掏出笔记本看向场地，目光却从手冢身上溜过，然后不动声色地观察着自己这边的人。
　　“关东大赛决赛第二场，第一双打青春学园大石、菊丸VS立海大附中柳生、仁王。现在比赛开始！！”

第 110 章
　　东京
　　关东大赛决赛场
　　仁王将球拍在手上转了一圈，一手搭在柳生身上“呦，搭档。对面好慢哦……”
　　柳生一把将白毛狐狸推开，推推眼镜，整理一下衣服，看向对面。比起前几次的比赛，青学的实力有了很明显的增长，柳说过青学在这几天与冰帝组织过合宿，而且手冢国光的指导非常高明，听说包括冰帝正选的实力都有了很大的改善，这场比赛不能轻敌。
　　乾翻翻资料本，意外地什么都没说。
　　不二歪歪头“贞治怎么不报告对方的数据了？”
　　“防卫太森严，而且柳生和仁王的组合没有公开赛的记录，但是，数据显示对方从来没有输过比赛！”
　　“诶诶？”崛尾惊叫“那不是很强吗？”
　　迹部与忍足眼中闪过一丝流光，虽然没有能够打入决赛让人遗憾，但是他们冰帝并不是机会，所以现在能够了解向立海大这样的强队的实力也是很重要的，从没有参加过公开赛的神秘双打吗？很值得期待。
　　千叶对比赛是一点兴趣都没有的，他探查着仁王的身体，却发现刚才还能感应到的妖气居然透过衣服钻入少年的身体里，眉头一皱，千叶有种想要将比赛停止，把国光带回家的冲动，这里真的是太危险了。但是，这可是关东大赛的决赛，国光为了今天付出了多少他很清楚，他是绝对不会再这个时候离开赛场的。心中一叹，千叶离手冢更近些，传信息又加派了人手，现在只能做好万全的措施来保护好自己的心上人了。
　　“比赛开始，青学大石秀一郎发球！”
　　菊丸与大石在场上摆出澳大利亚阵型，大石将球抛到高空，用球拍一侧击球。
　　“15―0”
　　对方居然没有动静，大石直接发球得分。
　　“在搞什么？”越前拉拉帽檐疑惑地问道。
　　“应该是在观察对手吧，立海大的习惯还真奇怪。”不二笑眯眯地说道
　　手冢心中微微皱眉，是因为被称为王者所以才这么托大吗，真是太小看他们了，骄傲过头的少年也是时候受点教训了。
　　大石第二次发球，仁王轻易地将球击回，菊丸一个侧翻，用特技网球接下，打到对方的边角处。
　　“30―0”
　　菊丸一反常态，没有因为得分而兴奋的大叫，反而有些慎重地打量着对手。“呐，大石，他们好奇怪。”
　　大石握紧球拍“没事，我们尽力就好。”
　　“没错！”菊丸兴奋地挥舞着球拍“我们可是黄金搭档！”
　　手冢心中一喷，黄金搭档，我还脑白金呢！！
　　乾在一旁疯狂地补充着记录中的空白，不二若有所思地看着仁王，那个人没有看大石的发球，他的注意力是在菊丸的球拍上。
　　“40―0”
　　柳生他们又失一球，仁王却露出一丝狡诈的微笑“原来是这样啊……”
　　越前脱口道“不好。”
　　“什么不好？”桃城傻傻地问道。
　　正问着，场中的仁王柳生突然开始反击将众人的注意力吸引过去。
　　菊丸回了一个截击，仁王轻笑一声猛地将球打入菊丸的空挡处。
　　“40―0”
　　“可恶，怎么打到哪里他都能接到球。”菊丸忿忿地说道。
　　“他们看清了菊丸的击球路线。”乾边记边说。“刚才立海大是故意失掉三个球，菊丸和大石配合时间太长了，所以不自觉的会有自己的击球路线，有欺诈师之名的仁王雅治拥有绝强的洞察力。”
　　迹部在一旁哼哼两声，洞察力吗。
　　“立海大胜，局数1―0”
　　大石微微皱眉“澳大利亚阵型居然没有用。”
　　“他们的力量好大。”好费体力，菊丸不满地说道，那两个人居然能够全部都用正手拍击球，
　　“正手拍能够保证最大的力量击球，对方看穿了菊丸的击球路线，居然还能够预测落球点，好强的计算能力。”乾喃喃地说道。
　　崛尾几人心中有些忐忑，毕竟被看穿球路预测落球点这种事以他们的实力看来还是夸张了些。
　　手冢淡淡地开口“阵型被看穿在国际赛事中也是常有的事，不需要担心。”
　　场上的菊丸很快地便察觉到对方的想法，打了个手势，两人很快地又换成了双人截网阵型，但是令人意外的是，即使换了阵型也没有起到什么作用。
　　“怎么回事？”菊丸有些焦躁，“明明已经换过队形了，为什么他们还知道落球点。”
　　“立海大胜，局数2―0”
　　青学等人疑问地看向乾，等待他的解释，乾耸耸肩“数据不足，无法分析。”
　　手冢微微皱眉，大石菊丸的双打是由大石观测全局，菊丸的特技式为主要攻击力的，现在菊丸的击球路线被看穿，青学很是被动。
　　“习惯真是种可怕的东西……噗哩。”仁王发出类似于狐狸的笑声，心中却升起一股疑惑，刚才他在击球的时候明显发现自己的身后居然快了很多，而且力量也有所提升，今天的状态这么好吗，呵呵，没有细想仁王把注意力继续放在比赛上面。
　　柳生推推眼镜，发现自己的搭档今天很快便进入状态，打得很顺手，敲敲球拍，柳生看向青学选手席，正好与手冢望来的目光对视上，呆愣了三秒，柳生飞速地低下头。即使已经放弃了，但是在看到那个清冷的少年的时候，还是控制不住自己的心思，看来要忘记他还要很长的时间呢。
　　“习惯吗？”菊丸在发飙过后，若有所思地想着仁王刚才的话，原来不是阵型的缘故，而是自己挥拍时的习惯动作，不过通过这样小小的蛛丝马迹居然就能够预测落球处，那两个人也很有两下子嘛。
　　“立海大胜，局数3―0”
　　菊丸逐渐陷入狂躁状态，大石不断地掩护着他的进攻，却还是没有作用。
　　“不好，菊丸太在意自己的习惯动作，身体变僵硬了，他本来擅长的就是柔软度很强的特技网球，现在局面控制不住了。”乾皱起眉头。
　　菊丸不断地调整姿势，翻身后跳接球“这回怎么样？”
　　仁王微笑着站在原地，网球擦过他的身旁，柳生双手握拍，球面向下，在瞬间挥拍击球，网球像是激光一般直直地射向对面后场。
　　“30―0”
　　“高尔夫击球……”仁王得意洋洋地说道“我的搭档不错吧。”
　　“柳生是仁王从高尔夫球场里挖出来的，号称绅士的柳生网球有很明显的高尔夫特色，沉稳冷静，与欺诈师仁王是互补的搭档。”乾狂记道。
　　“啊啊，可恶！！”失去冷静的菊丸练练失分。
　　“立海大胜，局数4―0”
　　啊啊！菊丸瞪大着双眼愤愤地注视这一旁笑的欠扁的仁王，气喘吁吁。
　　大石忍不住阻止菊丸疯狂的行为“英二，冷静下来！”
　　“怎么才能冷静下来！”菊丸开始发火了。“烦死了！”
　　“那两个笨蛋，居然在这个时候闹别扭！！”桃城咬牙说道。
　　众人汗，你和海堂还不是一样，在赛场上对掐。
　　大石不想与菊丸进行无谓的争吵“英二，你忘了我们到底是为什么才努力到现在的吗？！！”
　　菊丸一愣，仁王此时正好一道球飞过来，菊丸下意识地打回去。
　　仁王嘿嘿一笑，抡臂击球，突然一种诡异的力量顺着自己的手臂传到球拍上，在仁王恍惚地精神中，网球向出膛炸弹一般猛地向对面飞去，旋转的炽热温度在地上划过一道深深的痕迹。
　　千叶心中一凛，一道护符在手中瞬间形成，正要扔到手冢身前，旁边突然伸出一只冰冷滑腻手狠狠地拉住他，一道妖力飞快地缠上他的身体延缓了他的动作。千叶狠狠一挣将束缚挣开，却已经错过了最佳的救助时机。千叶狠狠地揪住身后人的手臂一道暴戾的灵力输进去，一身闷哼，身后人软软地倒在地上。
　　“小心！”众人惊呼。
　　菊丸眼睁睁地看着网球向这边飞来，狠狠地砸在地上然后用更加猛烈的速度向外弹去，飞快地转头，菊丸惊恐地发现，那个球居然向选手席的部长飞去。
　　手冢果断地一把推开身旁的迹部和忍足，抱起身前的越前猛地向后跃去。
　　“砰！！”的一声巨响，手冢原先站立的地方被砸出一个大坑，网球在地上猛烈的旋转，手冢的瞳孔突然收缩，“趴下！”放下越前拉着另一边的不二卧倒在地，“砰啪！”一声，网球突然破裂，碎片向四周飞散，众人惊叫着抱头趴到在地。
　　千叶看到手冢没有事，心中一松，拉起手上软绵绵的手臂，单手将地上的少年拽起，众人的注意力都集中在手冢几人身上，少年身上打着隐身符，没有人发现这里的异常。千叶心中暴怒，【平，我命令你将整个球场里所有的妖灵界人物都给我揪出去！！这个人带下去，好好审问，我要知道他们的一切计划。】得罪人又如何，就算董事会责怪又如何，若是手冢受了伤什么都晚了！！
　　【是】平隐在一旁抓起地上的少年，离开。
　　整个场地因为刚才的一击陷入寂静，不二从手冢怀中惶然坐起，“国光，怎么样，有没有受伤？”
　　手冢拉住不二的手，阻止他在身上乱摸的动作。一旁的迹部和忍足伸手将手冢拉起，拍拍他身上的灰尘，一脸铁青地看着远处场地的仁王雅治。
　　柳生在网球击向手冢的时候就已经浑身冰凉，幸好没事，幸好没事……正想着，柳生猛地看向身旁的搭档，发现仁王也是一副神情恍惚的样子，呆呆地看着手里断裂的球拍，茫然不知所措。
　　柳手里的笔已经被他捏断，一旁的真田紧张的连帽子都拽了下来。
　　裁判也傻了，这样的球到底该怎么算，那个球怎么看都像蓄意谋杀，但是看着仁王选手的样子也不是故意攻击的，球坛上暴力网球也不是没有，但是，这样的攻击力……看着青学选手席地上的大坑以及四处散乱的碎片，裁判陷入两难。
　　手冢深吸一口气，抬手示意“没事，比赛继续吧。”
　　裁判一愣“可是，你不……”
　　“不用，继续。”手冢淡淡的说道。那个球很明显有灵力的气息，看仁王的样子也不可能是故意的，很明显是有人想借刀杀人，现在还是比赛重要。
　　裁判心中也松了一口气，大声道“双方选手注意，刚才一球作废，比赛继续！！”
　　柳生微微皱眉，看着搭档还是一副魂游天地的样子，狠狠地拉了仁王一把“雅致，不要多想，先比赛！”
　　仁王猛地抬头，咬咬牙，深吸一口气，努力将刚才的一幕从脑海中擦去，立海大没有死角，双打不能败在他手里。
　　对面的菊丸看到部长无事站起，一直屏息的胸膛猛烈地起伏，嗓子一阵火辣辣的疼痛，转过头恶狠狠地看着仁王“你居然敢打部长！！大石，是时候给他们点颜色看看了！！”
　　大石见菊丸已经忘记刚才的争吵，身上冒起具化现的火光，握紧球拍，站在菊丸身后“好，我们开始反击吧！”刚才仁王的那一球已经彻底将他们的怒气激起！

第 111 章
　　球场上
　　菊丸和大石的配合变得更加默契，黄金搭档正式复活。菊丸的灵活和大石的韧性，菊丸对大石的依赖，大石对菊丸的理解与宽容，这些使他们成为青学的最佳双打。
　　大石对菊丸微微一笑“来吧，英二，用澳大利亚阵型。”
　　“为什么……我的习惯……”菊丸有些不安与迟疑，大石轻笑按住菊丸的肩膀“你要相信我，英二，我们是最佳搭档。”
　　菊丸注视着大石，灿烂一笑“当然，我们是最棒的……！！”
　　兴奋地举起球拍，菊丸蹦到大石身前，面对着对面的敌手。
　　仁王挑挑眉，抡臂挥拍，菊丸嘴唇抿起，猛地高跳，球拍微微一侧，将球回，眼神中闪过一丝狡黠。
　　仁王轻笑“啊，是右边。”奔到右方，仁王挥拍击球打向菊丸左方的空位，就在众人以为菊丸会再次失分的时候，一支球拍突然出现在菊丸的左肋下，‘啪’的一声，柳生回头看着落到身后的网球，推推眼镜。
　　“青学胜，局数5―1”
　　“好聪明的对策……”不二笑眯眯地说道。
　　“既然不可能在短时间内改变习惯，那么就好好地利用它，英二吧对方耍得团团转呢。”乾说道。
　　手冢活动一下手腕，一旁的迹部马上轻声问道“怎么了，刚才手受伤了？”一旁的忍足几人也马上看过来。
　　“没事。”刚才那点运动根本不算什么，只是一点习惯性动作，行动前的动作，很明显，今天有敌人出现，场上的两人打得越来越顺手，手冢对一旁的千叶点点头，向后退了几步，迹部与忍足两人，对视一眼，将手冢与千叶挡在身后，不让他人注意两人的对话。
　　“是谁？”手冢很干脆的问道。
　　“说来话长。”千叶无奈地说道“简单的说，是劫走山田的那帮人，他们的头领，山主，想要的到神级鬼器，还有……你的能力。”
　　为了我的力量？手冢挑挑眉“我认为，如果是这样的话，他应该想要活捉我，而不是一球把我嘣掉。”
　　千叶闻言心中一动，若有所思地点点下巴，没错，如果想要将言灵的力量从手冢身体里引出，就必须要手冢活着，那么如果不是山主的话，又是谁想要杀掉手冢。
　　前面的迹部与忍足侧头，刚才那一击他们很清楚不是意外，现在清楚了，有人想要对手冢不利。该死的，自从手冢跟千叶风有接触后，就总是落入危险之中，虽然知道这件事与千叶无关，但是迹部两人还是不自觉地对千叶有了一丝怨念。
　　“国光，我会尽一切努力来保护你，不要担心。”千叶认真地看着手冢的双眼，身为千叶家主他做事总是先人一步，不留一丝漏洞，但是，这几次他都没有好好保护好手冢，给了敌人可趁之机，每次似乎都晚一步。可能真是关心则乱，一旦事情有关手冢他就不能保持冷静，现在的他不过是一个第一次坠入爱情的傻小子，现在该是时候恢复他身为千叶家主的冷静与睿智了。
　　【平，马上联系香锦，我要知道有谁想要杀死手冢。】那个人知道一定非常了解山主的行动，绝对是山主势力中的人，违背山主的命令对手冢下手，那个人的目的是什么？不可能是想要手冢的力量，也不可能是想要鬼器，只是想要手冢的命，那个人……想要手冢消失。
　　【是。家主，有人在妖灵界发现相叶滟奴的踪迹，她似乎要去夜间部】
　　什么？！【相叶滟奴应该在几百年前就已经死了，马上查清楚，还有，通知南宫让他保护好维季】
　　【是】
　　千叶面色凝重，重新复活的相叶姐姐，想要杀掉手冢的不明人士，寻找鬼器的要得到手冢能力的山主，这些人到底有什么联系……
　　手冢看着沉思的千叶，不再多说什么，自己知道的线索不多，现在也不是可以细细讨论的时候。那个人的手法很有杀手的特征，一击不中便立刻遁走，所以他今天不会再袭击第二次。没有人比他更清楚这些人的特征，因为他曾经是其中一员，他们有一种特别的感应，即使他没有发现那个人的行踪，即使他没有见过他的脸。
　　松开千叶的手，手冢回头注视着赛场，不管怎样，这场比赛才是重要的。
　　“青学胜，局数5―3”
　　乾在笔记上记录着，余光却观察着身后部长的行动，低头轻声说道“你不过去吗？”
　　一旁的不二微微一笑“有些事我没有能力管，那是他们的领域。”那种灵异的事情他确实没有任何方法，即便是因为担心跟在手冢身边看，一旦遇到危险，说不定是谁保护谁，他从来不会成为任何人的负累。
　　乾轻笑一声，继续记录。
　　“攀月截击！”
　　“青学胜，局数5―4”
　　“诶呀呀，被人追上来了呢”看着对面几乎同调的两人，仁王眼中闪过一丝认真，柳生推推眼镜“你不觉得对手越强，打起来越尽兴吗？不要太在意他们的动作了”
　　仁王深吸一口气，擦掉额头上的汗滴，他太在意菊丸的习惯反而迷失了自己，聪明反被聪明误，还是柳生在一旁观察的仔细，但是他现在已经耗费了很多体力。
　　“交给我。”柳生淡淡地说道，镜片一阵反光，跨步向前，接球，网球冲过大石与菊丸之间的空挡，落地得分。
　　“15―30”
　　“果然立海大不是那么简单就能打败的。”桃城感叹道。
　　“那个人居然在一个人打双打。”河村惊讶道。
　　手冢微微眯起 眼睛，果然柳生现在已经站到网前，不管大石和菊丸怎么配合，都打不破他的防守，仁王站在柳生身后抓紧时间回复体力。但是，立海大果然还是轻视青学了，居然在下半场才拿出真正实力，王者若是太过托大也会失败，那群少年还是太骄傲了，站在高位时间太长已经失去平常心了。
　　但是，即便如此，柳生与仁王的实力还是现在的菊丸大石所不能比拟的，更可况他们现在已经开始认真。
　　“没有热爱网球的心情，太过在意输赢。”手冢轻声说道。即便是这次双打赢了，立海大的王者之名也就只能到这里了……当然，这些事那些少年们还没有看透。
　　一旁的不二迹部几人听到手冢的评价，同时一愣，乾记录的动作一顿，然后所有人再次看向赛场，心中却多了一丝沉思。
　　“高尔夫是击球！”
　　“40―30”
　　“攀月截击！”；大石汗如雨下，网球吊入后场边线。
　　“40平。”
　　众人紧张的注视中，比赛进入白热化，高高跳起，菊丸的身影矫健，“菊丸光束！”
　　网球瞬间擦过柳生的脸颊，掀动他的发丝，柳生眼中闪过一丝怔愣。
　　“好耶！”大石与菊丸露出微笑。
　　一支球拍却突然从柳生身后冒出，银色的发丝轻扬，眼中绽放出耀眼的光芒，抡臂挥拍“喝！”
　　“啪”网球落地。
　　“比赛结束，立海大附中胜出！局数6―4”
　　柳生微微一笑，抬手与仁王一击掌“最后一球，漂亮！”
　　大石与菊丸黯然离场，看着一脸沮丧的菊丸，大石深吸一口气，“不要这样，英二，我们已经拿出最佳实力了。”
　　“恩。”菊丸用力点点头，有些抱歉地看着大石“对不起，要不是我……”
　　大石拍拍菊丸的头，“我们是搭档！”
　　菊丸扁扁嘴，一把抱住大石“大石，我一辈子都要跟你打双打喵……”
　　“立海大已经连胜两局了”崛尾有些愁眉苦脸。
　　越前拽拽地说道“切，还MADAMADANE，我们才不会那么容易输。”看着身后沉稳清冷的少年，越前安心非常。
　　对面
　　真田电话声响，“喂，幸村？”
　　“啊，弦一郎，比赛怎么样？”柔和悦耳的声音响起。
　　“连胜两场。手术快开始了吧。”
　　“恩，要加油。”
　　“你也是。”
　　挂断电话，一旁的丸井几人围了上来。“呐，是部长的电话吗，手术怎么样？”
　　“就快开始了，不要松懈！”真田沉声说道“立海大没有死角！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　柳环视四周在笔记上刷刷地写着，没有可疑人物出现，对方似乎只有这一次袭击，松了口气，柳看向对面的手冢，还是那副冷漠的模样，俊美的面容，沉稳的气质，令人安心依靠，谁能知道这样的少年心中却是那样的寂寞与脆弱，有时体贴有时单纯，明明是强者却总有种让人守护的情感。自己多幸运，这样的人居然会为自己敞开心门。微微一笑，柳放下笔记本走向赛场。
　　“第三单打比赛，开始，双方选手入场！”
　　乾翻翻资料本，嘭的一声合上，放在椅子上，拿出球拍，推推眼镜“我去了。”
　　“加油！”手冢淡淡地说道。
　　“乾一定要赢啊！！”桃城与菊丸大声叫道。
　　“龙马，你要好好看着。”手冢对着小王子淡淡地说道，越前龙马，你现在还没有成长为青学的领导者，也没有成为青学支柱的觉悟，在我离开网球赛场之前，至少要将你引导成为真正的继承者。
　　“是，部长。”越前认真地说道，琥珀色的大眼满是沉静。转向赛场时又是一副拽拽地样子。
　　“好久不见，莲二。”乾推推眼镜。“四年两个月十五天了。”
　　柳淡淡的说道“我可不会手下留情。”说着，柳紧闭地双眼冲着手冢的方向微微抬头，然后沉下心看向对面的青梅竹马。
　　“求之不得。”乾侧头一看，心中一笑，当年神奈川双打组合最终还是要分出胜负。


第 112 章
　　决赛
　　“那两个人好像很熟哦。”菊丸疑惑地问道。
　　“柳和乾是当年小学选拔赛的双打首席哦……”不二笑眯眯地说道。
　　“原来如此……”众人恍然大悟。
　　两个人擅长的都是数据网球，记得乾和柳直到现在还在交流资料，手冢心中微微一笑，这场比赛真是让人期待呢。
　　“比赛开始，青学乾发球。”
　　乾推推眼镜，直接开球。
　　柳退后接球，“你还是老样子。”
　　乾球拍下压，甩拍击球，网球擦过柳的左方落地得分。“你也是。”弹弹球拍，乾回敬道。
　　“15―0”
　　不愧是青梅竹马，即使是现在两人还对对方的打球习惯非常了解。
　　“力量增强了许多，国光的特训看来很有用。”柳露出点点笑意。
　　“当然，我们的部长是最强的。”乾活动下手腕，再次发球。
　　“右下方削球，角度30°。”柳快速地计算，精确跑位回击。
　　“左边的几率是90%”乾飞快地奔到左方，击球。“下一球是短球的几率是80%”
　　柳手腕一侧，果然打了个短球。
　　乾轻笑，冲到网前，一记高速球答道柳的后场。
　　“30―0”
　　“干得好。”桃城大声喝彩。
　　“数据对决果然很有意思呢。”不二微笑着说道。
　　“根据你的性格，下一球会以谨慎为主，再次上网的概率是90%”乾猛力挥拍，再次得分。
　　“青学胜，局数1―0”
　　“你的数据收集的不错。”柳淡淡地说道，失掉一局没有给他造成任何影响。
　　“当然，我可是一直在关注你的数据啊”乾的眼睛狂闪，不二点点嘴唇“我怎么举得贞治好像是在生气？”
　　他当然在生气，手冢点点头，小学时柳没有跟乾道别，在神奈川直接搬家，后来才得知柳莲二进到立海大网球部的事，当年他们两人之间的比赛没有结束，柳就离开了，虽然还是和柳重新联系后，两人还是好友，但是乾这些年一直憋着火，今天看来是一起爆发了。
　　“；青学胜，局数2―0”
　　“耶，乾学长好棒！！”青学的拉拉队大声叫道。
　　“乾还和以前一样记仇。”柳微笑着说道，抡臂挥拍。
　　“球拍前端下压，是上旋球。”乾猛地上网，将球击回。
　　柳的球拍在空中划出一道弧线，球在球拍上快速滚动一下，猛地窜入对面，劲风带起乾的衣袂。
　　“高速削球。”乾微微皱眉“将球拍降低应该打不出削球才对。”
　　“但是，现在我可以，不是吗？”柳若无其事地说道。
　　手冢心中一笑，从没想过柳也会有这么挑衅人，很恶趣味嘛。
　　再次回球，乾角度刁钻的抽杀被柳一拍打入边角处、“贞治，你的数据显示，莲二的前后移动敏捷，但是却不擅长左右移动，所以网前动作会迟缓 是吧。”
　　乾一愣，眼镜后的双眼突然眯起，旋又睁开。
　　“啊，说中了。”柳轻笑。再次击球。
　　“立海大胜，局数2―1”
　　“被压制了。”河村皱眉。
　　“柳的数据似乎比乾的准备的还要充分。”不二看着赛场说道“柳非常清楚乾的资料室怎么描述他的，所以才能将计就计。”
　　“破坏数据！”手冢淡淡地总结道。莲二的目的就是完全破坏乾的数据，让他不能依靠资料，也就是破了他的数据网球。
　　“很奇怪球的速度没有降低对吧，”柳轻松地说道，再次将网球打入后场。
　　打击乾对数据的信心，很高明的心理战术。
　　“立海大胜，局数3―2”
　　“柳还是那么可怕，噗哩……”仁王靠在柳生身上嘿嘿笑道。身上的队服已经脱下，欺诈师的观察力告诉他，刚才比赛时那个超出预料的强球，跟柳在赛前对他的要求有关，所以一下场他就把队服脱掉了，今天比赛结束后，自己=一定要好好问问柳是怎么回事。
　　柳生一巴掌将仁王拍开“很重。”
　　仁王一撅嘴，再次挂在他的身上。
　　场上的乾看着对面神态轻松的柳，深深呼吸“莲二，既然你已经看穿我的数据网球，那么如果我舍弃数据会怎样？”乾语调沉稳，侧头看了一眼手冢，合宿时部长就说过，即便是数据网球，在球场决定胜负的仍然是选手而不是数据，不能依赖数据，不过只是工具而已，该舍弃时就该舍弃，现在他是真正明白部长的意思了。
　　窜上网前，乾猛地挥拍截住对方的扣杀，大力挥拍，网球如同猛虎下山般，带着一往无前的气势向柳飞去。
　　柳脸色凝重全力击球，球拍猛地脱手而出，‘啪’地一声与网球一起落到后场。看看空着的手，柳抬起头“贞治，你果然进步了。”
　　“全力以赴，莲二，我们的对决现在开始！”乾认真地说道，不用在互相试探了，我们继续小时候那场没有完成的对决吧。
　　“你的队员是不是都跟你一样？”冷静的表面下都是活火山，看着斗志熊熊的乾贞治，忍足邪肆一笑看向手冢。
　　“还算华丽！”迹部打了个响指赞赏地看向乾。
　　“但是，失去冷静的话乾会不会判断失误……”大石有些迟疑地说道。
　　“我看贞治这样很好呢，很有斗志哦……”不二笑眯眯地说道。
　　场上
　　柳打出斜线球，“这个位置接住的概率是0%”
　　乾猛地翻身飞扑，狠狠挥拍，在柳微怔的表情中打入后场。
　　“15―40”
　　“看来你的数据也不准了。”乾推推眼镜。
　　“原来舍弃数据的乾，网球也这么厉害。”菊丸傻傻地说道。
　　“好有气势！”桃城感叹道。
　　“青学胜，局数3―3平。”
　　“完全舍弃数据，凭直觉来打球吗，不行啊，贞治。”柳再次击球。乾在思考之前，身体已经自动反应将球击回。
　　“青学胜，局数4―3”
　　“谁说不行。”乾说道。
　　柳轻笑，冷静地截住乾的一记抽杀，猛地打入乾的右方空挡。
　　“15―0”
　　“靠那种乱来的打法，乾舍弃你擅长的领域，怎么可能打赢我，现在你已经有些不适应了吧。”柳微笑着说道。
　　乾不回话，心中却是一震。
　　“立海大胜出，局数4―4”
　　“立海大胜出，局数5―4”
　　“糟糕了。”崛尾担忧地说道“要是乾学长再输一局的话，青学就输了。”
　　“不会。”手冢淡淡地看了他一眼。
　　崛尾冷汗直冒，啪地一下捂住嘴。
　　“确实不会输哦……”不二拍拍手上的资料本，正是乾放在椅子上的资料本，众人靠近一看‘乾发球局，4―3，柳发球局，4―4……’
　　“天，居然是预测，啊啊，乾你是预言师吗！！”菊丸大叫道。
　　众人也是一脸惊讶。
　　迹部与忍足对视一眼，这哪里是放弃数据，根本就是超级数据分析。
　　柳皱起眉头“贞治，你是故意的。”
　　“实际上，确实如此。”乾推推眼镜。
　　柳挑挑眉，不再多说什么，再次挥拍。
　　乾立刻迎战。
　　五分钟的胶着战，两人根本分不出胜负，很明显，现在两人的比赛已经不仅仅是数据网球了，这是选手之间的对战。
　　以及扣杀飞向前身后的空挡，乾反身后弹，飞扑击球。
　　“青学胜，局数6―5”
　　“这样的球居然也能接起，还真是有两下子哦……搭档。”仁王紧盯着场地拉拉柳生的衣袖。
　　柳生低头看了看仁王的爪子，心中无奈。对这个搭档他已经彻底无语了。
　　两人的体力都在迅速流失，柳勉力回球。
　　“立海大胜，局数6―6，进去抢七决胜局。”
　　“啊，进入抢七了，真是势均力敌呢。”菊丸兴奋地说道。
　　“加油啊，乾学长，青学可不能停在这里啊！！”
　　激烈的比赛，两人汗如雨下，双方的比分紧跟不下。
　　“22―21”
　　“22平。
　　……
　　“28―29”
　　“29平。”
　　乾气喘吁吁地看着对面同样累的不成样子的柳，现在应该结束了，微微发红的手掌紧握球拍，用尽全身力量狠狠击球。
　　“比赛结束，青学胜，局数7―6”
　　“耶，赢了！！！”众人大声欢呼。
　　柳深吸一口气，输了……走到网前，两人握手“很精彩。”
　　“彼此彼此。”乾微笑着说道，方块眼睛不知什么时候已经掉了，那双俊雅的面容挂着舒心的笑容，清澈的双眼注视着对面的好友。
　　乾微微一笑，看了一眼场边的手冢，转身回到立海大的选手席。
　　没有等队友们说什么，柳淡淡地说道“回去后，我会训练加倍。”
　　真田点点头，柳生拍拍柳的肩膀。
　　一旁的赤也微微张大嘴，指着刚下场的柳“你这个怪物居然也会输^”
　　柳淡淡地瞥了他一眼，赤也马上收回手指，干咳一声不敢在出声。
　　“下一场的不二周助，你要小心，他可是青学的天才。”柳淡淡地说道。
　　“切，我可是立海大的王牌，才不会输！”
　　真田一个暴栗打在他头上“不要松懈。”
　　“呜……是！”嚣张不起来的切原低头说道。
　　手冢看着对面立海大的互动，对热身完毕的不二说道“切原的网球很暴力，要小心。”
　　“我会的，国光……”不二微微一笑。“我其实很期待与他的比赛呢……”居然敢打断橘的腿，还在病房中大放厥词，他可不会轻易放过这样不懂事的小孩呢。（你也只比他高两年好不好……）
　　刷的一声，冷风吹过，听到不二温柔的声音，众人不知怎地升起一股寒意。
　　对面赤也突然说道“对了，部长的手术快结束了吧。”
　　真田点点头“还有半个小时。”可能赶不及回去了，明明答应过幸村要在手术结束后把奖杯带回去的……这个承诺可能不能兑现了。
　　走上场，赤也说道“我会在十分钟搞定他的，到时候我们去医院就赶得及了。”
　　不二闻言，眼中蓝光一闪微微一笑“真抱歉，我可没想让你获胜呢。”
　　“第二单打比赛开始，青学不二周助VS立海大切原赤也。”
　　“我会染红你的！”切原邪恶一笑，站到中场。


第 113 章
　　粟发少年眉眼弯弯，白皙的皮肤，温柔的笑意，俊美的面容，修长的身姿，站在球场上，自有一番王子风范。
　　对面的切原海带般的乱发，清秀的面孔，只是眼中的一丝戾气破坏了这幅美好的画卷。对了，原来剧情中将不二与切原的对决，形容成天使与恶魔的决斗呢，不知道这次不二会不会再受那么重的伤。手冢心中划过一丝忧虑。
　　“你就是所谓的天才吧，向你这种人，意外地容易击溃呢。”切原嚣张地挥动着球拍。
　　不二淡淡地说道“太过嚣张不是好孩子。”
　　“切，我会用最快地速度结束比赛的，十三分钟怎么样？”切原一脸恶意地笑着。
　　不二眼中闪过一丝冷意“那我们就走着瞧吧。”不二终于撕下温和的面孔，没有丝毫笑意的牵起嘴角，菊丸在一旁狠狠地打了个寒战。
　　“比赛开始，青学不二发球！”
　　切原弓起身体，球拍放低，眼睛紧盯着对面的不二。
　　“切原一开始就认真了。”乾推推眼镜“没有刚才那几个立海大选手的试探，他是真的想尽快结束比赛。”
　　“为什么？”菊丸有些疑惑“他很着急吗？还是显示他很厉害？”
　　“幸村的手术还有半个小时结束。”手冢淡淡地说道。
　　“所以才要尽快结束比赛啊……”大石恍然大悟。
　　越前扬头问道“部长跟立海大的幸村很熟吗？”
　　“见过几面。”手冢淡淡地说道。旁边的迹部等人对视一眼，松了一口气，还好没有又多一个人，立海大的神之子幸村他们也是耳闻已久。
　　千叶一直站在众人身后，千叶护卫不停地将情报传过来，赛场上只有三个妖灵界的人，都常住在现世的妖怪，没有可疑之处。相叶滟奴已经进入夜间部，虽然没有找到他的行踪，但是再传送阵里发现了她的踪迹，夜间部的传送阵外人是不可能使用的，很明显，夜间部有内奸。千叶面色冷然，眼中闪过浓烈的杀气，手冢回眸询问地看了他一眼。千叶压下心中的怒气，回以一笑。手冢淡淡看了他一眼，回身。
　　【，内奸有线索了吗？】
　　【家主，夜间部传送核心有狐妖的气息，非常微弱，应该是有人处理过，但是香菇的新发明的喷剂很有用，还是探查出来了。】
　　【狐妖？非兰？】
　　【不，是非兰的族弟潋魅。还有，经过探查，仁王脱下的队服上有妖气，也是狐妖】
　　千叶冷凝一哼，【查！】夜间部的内奸，居然 还敢对手冢下手，他是真不想活了。
　　【是，已经查出潋魅对非兰似乎有爱慕之心，非兰与少爷比赛的时候受了重伤，导致后来在族内的测试中失去晋级的机会，潋魅似乎将这些都怪罪在少爷身上】而且家主与少爷之间的情谊在妖灵界还是只有上层人士才比较了解，其他人只是知道千叶家主对一个人类很看重罢了，估计也是这样潋魅才敢派人对少爷下手。
　　迁怒？千叶微微眯眼【给我继续查！】查出潋魅为什么会帮助相叶滟奴，他是不是也投靠了山主，狐族对这件事到底知不知情，都给我查出来！
　　【是！】
　　场上
　　不二将球旋转着抛起，手腕一挑，挥拍击球。
　　“消失的发球！”
　　切原冲上前挥拍欲击球，却发现网球从他眼前忽然消失，切原脑海里一蒙，身后传来网球落地的声音。
　　“15―0”
　　“好厉害……”丸井不能置信地说道。
　　“比起与介川的那场比赛，发球更加强劲了。”柳拿着资料本说道。“青学的特训效果非常明显。”
　　“不错嘛，但是我已经看清你的球路了！”切原不屑地说道。
　　不二微微一笑，再次发球，“我的球路怎么可能会被人掌握……”
　　网球再次从切原的眼前消失，“怎么可能！！”
　　“30―0”
　　“可怕的控球能力、。”乾推推眼镜，不二的球路有了细微的改变，造成消失的角度的不同，所以切原看清了一球的球路根本没有用。
　　第三个让球在切原的球拍马上就要碰到网球的时候，突然消失。、
　　“真的是，天才啊……”崛尾感叹地说道。，
　　“青学胜，局数1―0”
　　“不二也是从一开始就有些认真了呢，”忍足若有所思地说道“他跟那个切原有仇吗？”这样的打发很不符合那个腹黑熊的性格啊。
　　“周助和橘是朋友。”橘被切原打断腿，睚眦必报的不二当然不会轻易放过他。手冢淡淡地解释道。
　　场上的不二没有以往如沐春雨的温柔，反而是一种冷冽的肃杀气息。
　　“真是强敌啊。”仁王说道“切原好像很少被逼到这份上呢。”不二不愧是有着天才称号的人啊。
　　切原抡臂发球，“越是强大的对手，击垮的时候越有快感！”网球犹如破竹之势向不二飞去，在地上疯狂的旋转后猛地弹起，直直地打向不二的脸。
　　“外旋发球？”越前拉拉帽檐疑惑地说道。
　　不二冷冷地看着网球，头一侧，抬手一挥，网球以更快地速度飞向切原的后场。
　　切原突然使出越前的单脚碎步，将网球击回，吊球。
　　“切原也很不简单嘛。”菊丸点点头。
　　不二猛地窜到网前，高高扣杀，网球却在瞬间加速度下坠，切原得意一笑，不二嘴角一牵，球拍下削，网球旋转着飞入切原右侧死角。
　　“0―15”
　　轻巧的落地，不二的衣袂飘然飞起，真的就像是有了翅膀的天使一般散发着出尘的气息。
　　不二微笑着，目光沉稳，再次挥拍，旋转着的网球划过一条优美的弧线落入后场。
　　“0―40”
　　切原终于抓住一个机会，再次猛力扣杀。
　　不二眼中冷色一闪，湛蓝的双眼满是杀气，气流旋转，球拍快速地在空中划过。
　　“巨熊回击！”
　　球跨过切原的上方，划出一个大大的半圆直直地坠入后场。切原快速后退，却还是差了一截，网球直接落地。
　　“青学胜，局数2―0”
　　“耶，真不愧是不二学长呢。”
　　“真是天才啊、”
　　“啊哦……切原受打击了，那个不二危险了，噗哩……”仁王欠扁地笑道。
　　场上
　　切原微微垂眸，一声声恶意的笑声传来，清秀的脸孔邪恶地扭曲着，再次抬起头时，鲜血的色彩溢满整个双眸。
　　“……鬼，鬼呀！”菊丸颤抖的手指指着赛场上的切原。
　　“红，红色的眼睛。”桃城也结结巴巴地说道。
　　“你真是让我有染红的欲望啊……”切原举起球拍，浑身散发着暴虐的气息，血红的双眼满是残忍。
　　跟与橘比赛时一样的眼神，不二眼中冷色更重，手中的网球旋转着抛起，再次击球，又是一记消失的发球。
　　切原邪邪一笑，向左一跨，猛地挥拍。
　　“打回去了！”菊丸惊讶地说道“他那个是进化的鬼眼吗！”
　　大石无语“英二，你漫画看多了。”
　　“是速度和力量的大幅度提高。”乾分析道“切原的红眼模式才是他的可怕所在。”
　　不二回击着切原愈加凶狠的来球，猛地上网，接起一记短球。
　　切原的脸上露出一丝如同恶鬼般狰狞的笑容，抡臂挥拍，网球‘咚’地一声，直直地打在不二的膝盖上。
　　不二闷哼一声，飘然倒地。手冢的手猛地握紧，浑身冷气更甚，金色的眼眸闪着冷金属的光芒直直地射向场上的切原。
　　切原心中一冷，眼中的红色稍稍减退，但视线落到重新爬起的不二身上时，鲜血的颜色再次溢满双眼。
　　“0―15”
　　“不二，没事吧！”菊丸大喊道。
　　“没事。”重新站起的不二发丝遮住双眸，小幅度挥动着球拍“果然，橘的伤是你故意的。”
　　“当然，我还担心你会一下子就被击垮呢，”切原舔舔嘴唇，眼中流露出嗜血的光芒。
　　不二再次发球，不是消失的发球，刚才那一击还是伤到膝盖了。
　　切原不屑一笑“啊，怎么了？球的力量变弱了。”
　　不二没有答话。
　　切原嗤笑，将球打到底线。
　　“他明明可以直接得分的，为什么要将球打到底线？”大石问道。
　　“底线策略，可以最大程度的让对手奔跑，加重不二膝盖的伤势。”乾沉声解释道。
　　“过分！”桃城咬牙切齿地看向切原。
　　手冢眼中满是冷意，周身寒冷的温度已经让几人有些经受不住了，千叶拍拍他的肩膀，忍足紧紧地握住他的手，让他感觉到自己的力量，手冢一点点的放松下来。
　　这场比赛时不二的，他需要为他的朋友橘讨回公道，他需要让切原明白，暴力网球，不配在网球赛场上使用。这不是他应该插手的比赛。
　　场中的切原再次打出短球，不二又一次冲到网前接球，。
　　‘啪’的一声，网球再次重重地打到不二的膝盖上。不二紧皱着眉头，死死地咬着唇，身体微微颤抖，手冢心中满是怜惜。
　　“啊，真是不好意思……又打到那里了。”切原一脸欠扁地说道。
　　“那个混蛋！！”菊丸咬牙切齿地说道。“不二的膝盖流血了！”
　　手冢紧紧地握住忍足的手，控制着自己的情绪，冰冷的气息一直萦绕在他的周围。不二抬头对着手冢微微一笑，满是安抚，手冢冲他点点头，眼中透出一丝温柔。
　　“立海大胜，局数1―2”
　　青学众一脸愤怒地看着场上如同恶魔一般的残忍少年，手冢的神色反而渐渐平静下来，迹部从他身后轻轻地拥着他，摩挲着他的手臂，总觉得当一向华丽嚣张到无可救要的大少爷展现柔情的时候，令人有些无法拒绝。 


第 114 章
　　关东大赛
　　切原狰狞着清秀地面孔，对面的不二摇摇欲坠，膝盖上伤痕累累。
　　“啊，天才真是一种易碎品呢，我可以听到你破裂的声音，真是有趣，你……”
　　“赤也！”真田看着手冢越来越冰冷的表情，一声断喝，打断了切原的话语。
　　不二垂下的头缓缓抬起，手冢心中微愣，他从来没有见过这样的不二，湛蓝的眼眸仿佛是冰冻的一样，没有任何感情，眉梢眼角满是肃杀之气，不二在他的面前总是温柔如水的模样，他似乎已经忘记网球王子中的不二本就不是个简单的人物，用李亚的话来说不二其实很有当杀手的潜质，他的伪装功力绝对是超一流的。
　　“我总以为上次的事是个意外，我还以为你会收手，很明显我想错了。”不二悠悠的声音响起，没有以前的柔和悦耳，泛着冷冽的寒意让人听着心里发颤，高高地举起球拍，不二周身散发着煞气，现在，是审判时间。
　　“恩，看来打得还不够狠……”切原还想再继续侮辱对手的时候，脸颊边突然吹过一道尖锐的球风，一道细小地伤痕出现在他的脸颊上，切原猛地僵硬在原地，傻傻地看着对面迎风而立的粟发少年。
　　“15―0”
　　“天，那是切原的指节发球。”丸井不可置信地张大嘴。
　　“只要看过一遍就会吗？”仁王点点下巴“哦，听起来好耳熟，厄……让我想想……”
　　“冰帝的忍足侑士，有着千技之称的天才。”柳打开笔记本。“听说可以模仿一切他能看到的绝技，包括不二周助的巨熊回击。”
　　“酷……”仁王吹起口哨。
　　柳生推推眼镜不置可否。
　　“怎么可能！！”切原气极败坏地看着对面，想要挥拍。
　　一道犀利地球风再次擦过他的脸颊，切原狼狈地躲过扑到一旁。
　　“30―0”
　　切原咬牙站起，眼神凌厉地看向对面，红色的双眼暴虐的色彩更甚。“真让人看不顺眼啊！！看看这个怎么样？！！”抡臂挥拍，气势汹汹的一球飞向不二，却被少年轻松地回击。
　　扑到网前，切原被不二溜地满场跑，刚才切原想要加重不二的伤势而将球打到边角，现在不二可以说是以牙还牙，真是睚眦必报的性格，手冢心中轻笑。
　　“不二的膝盖没事了吗？”菊丸问道。
　　“不，仔细看。”乾从资料本上抬起头“那是越前的单脚碎步，不二用最省力的方法击球，可以减弱膝盖的负担，但是还是会在一定程度上加重伤势。”
　　“又是只看过一次就记住诶，好厉害。”桃城摸摸下巴，看看手冢身旁的忍足，原来所谓的天才都是这么变态的哦。
　　不二的攻击越加凌厉，切原的神色已经有些恐慌，那样犀利的攻击好像刚才的那些伤从来没有发生过一样，狼狈的境地让切原更加丧失理智，同样的也失去了冷静的判断力。
　　抬手挥拍，广阔的天空在身后，衬得不二湛蓝的双眼散发着更加强势的杀气，好像蔓延了整个空间，切原近乎窒息地喘着粗气。一种屈辱的感觉袭满整个生气，切原倔强地抿起嘴，终于稍微克制住了心中的震颤，可以跟不二对打了。
　　不二微微眯起眼，就在众人以为他又会恢复那副笑眯眯地和善模样时，不二突然睁开双眼，蓝色的流光闪过，网球如同利剑一般劈向对面，切原被不二的气势所逼下意识地后退一步，啪地一声，网球狠狠地打在他的膝盖上。
　　“唔……”切原闷哼一声轰然倒地。
　　“啊哦……”菊丸挑挑眉“真是典型地不二型报复。”
　　“那个真的是故意的吗？”丸井一脸疑惑，看起来是因为切原后退一步才被网球打到的。
　　“80%的几率是故意的。”柳淡淡地说道。
　　“真是抱歉呢。”不二微笑着说道，声音悦耳柔和，却让切原毛骨悚然，盯着天空一般颜色的眸子，切原眼中闪过一丝惊惶。他的暴力网球从来都没有被人用这种方式回击过，真正的以牙还牙，切身的疼痛，同样的位置更大力度的击球。
　　“青学胜，局数5-4”
　　“唔……”切原捂着膝盖再次倒下。
　　“0―15”
　　“0―30”
　　手冢眨眨眼，真是风水轮流转，不知天高地厚的小海带，招惹了千年腹黑，愿你死有全尸，阿门。
　　“真是不好惹啊……”忍足戏谑地感叹道。笑眯眯地置人于死地，不二的性格还和以前一样。
　　迹部挑挑眉，打了个响指“真是不华丽！”不二周助也是他的青梅竹马，那个腹黑小熊地性格他很清楚。
　　“赤也害怕了。”柳生说道。
　　仁王耸耸肩“没办法，对方气势太强。”
　　场上，网球猛地擦过切原地太阳穴，带起一阵刺痛，落地得分，然后再次擦过切原的耳朵，飘飘然飞回不二地手中。
　　“网球不是暴力工具！！”不二冷冷地说道，正气凛然，迎风而立，粟发微扬。
　　“啪”地一声，切原球拍飞落，单膝跪地。
　　“比赛结束，青学胜，局数6―4”
　　观众席上爆发出轰然地喝彩声，一旁的桃城一把搂住越前的脖子，“呦吼……干得好诶，不二学长好厉害！！”
　　“咳咳……”越前死命地拽住桃城地臂膀“学长……要勒死了！！”
　　手冢伸出手指点点桃城地肩膀，桃城咽咽口水，僵硬地把手臂放下，挠挠头，干笑两声。
　　“还算华丽的比赛……”迹部对不二扬扬下巴。手冢心中悱恻，刚刚还说不华丽呢，真是别扭的大少爷。
　　不二坐在椅子上，额头上有些冷汗，手冢蹲下身，仔细检查不二的膝盖，手指轻按，不二倒吸一口冷气，向后畏缩一下。
　　“没伤到骨头。”手冢抬起头微微皱眉，“但是伤的还是很重，去医院吧。”
　　不二摇摇头，笑眯眯地说道“没关系，等比赛结束的时候再去，我还能撑住。、”
　　手冢不太赞成地微微皱眉，但还是没说什么，拍拍一旁千叶的肩膀，千叶心中翻翻白眼，单手抚在不二的膝盖上。其他人都已经知道千叶的身份，也没有什么异议，只有不二感到膝盖处一阵阵热流，缓解疼痛。笑眯眯地与千叶对视一眼，不二心中了然，妖灵界的权势家主吗，果然国光身边的人都不是简单人物呢。
　　收回手，千叶起身站起，没有理会其他人灼热的目光，一把搂住手冢的腰，因为周围人挡住了观众们的视线，所以除了身边几人没有人发现两人的亲密动作。手冢瞪了千叶一眼，却也没有挣开他的手，因为他可以感受到身后这个男人心中的点点不安，向千叶风这种身份的人竟然会因为自己产生不安感，实在是让手冢心中不自觉地产生一点甜蜜的感觉。
　　下一场应该就是越前与真田之间的比赛了，手冢揉揉越前的头发，“不要大意。”
　　“是，部长。”
　　青学几人等待裁判让选手入场。
　　只见裁判爬上高椅举手大叫道“第一单打比赛现在开始，青学手冢国光VS立海大真田弦一郎！”
　　一片寂静，然后喧哗声起。
　　“什么？我没听错吧，是青学的那个手冢？”
　　“对呀，对呀，不是说肩膀受伤不能比赛了吗？”
　　“啊，可能没有那么严重恩，毕竟现在是决胜战，让部长上场也是应该的。”
　　真田拿起球拍的动作一顿，诧异地看向对面。柳刷地一下抬起头“不对，不对，这不符合数据，青学的这场单打明明应该是越前龙马。！”
　　柳生皱着眉看向手冢，。那个人手臂的伤应该还没有好吧，向这种大赛比赛的选手是不可以轻易改变的，到底是怎么回事？！如果组委会坚决不允许青学换选手的话，手冢就一定要上场，而以他的性格就算废掉手臂也会坚决比赛，天，他虽然想要立海大的胜利，却不需要用这种方式赢来的冠军！
　　青学几人听着观众席的议论，一脸诧异地看着手冢，不二的脸一下子就严肃起来看着龙崎教练说道“第一单打的选手栏上不是填的是越前吗？怎么会让国光上场？！” 不二从来没有跟老师用过这种质问的语调。
　　龙崎也顾不上计较了，她也是一脸惊讶“不对呀，我报上的确实是越前的名字。”
　　“改过来！”越前简短地说道。怎么能让带伤的部长上场呢，这场明明是他的比赛。
　　“我去跟组委会谈谈。”龙崎站起身就要向主席台走去。
　　手冢挑挑眉，叫住龙崎教练“不用了，我上场。”众人心中应该都很清楚，组委会同意换选手的几率很小，而且若是给组委会的人留下坏印象，对青学以后的发展也不好。
　　“但是你的手臂……”不二与越前阻止道。
　　手冢挥挥手“我不会拿青学的胜利开玩笑。”恩，今天正好也把网球袋带来了，可以好好打一场了。
　　掏出网球拍，手冢稍稍活动一下，走下场。对面的真田抿抿嘴，见裁判也有些着急了，便也走到场地上。
　　“真的没问题吗？”桃城担心地说道。
　　“部长不会拿青学的胜负当赌注的，若是没有把握部长宁可跟组委会闹翻也不会下场的。”菊丸点点头说道。大猫虽然单纯却很看的很明白，部长刚才明明是一副信心十足的样子，看来千叶的医术确实很好，部长的手臂应该好的差不多了吧。
　　迹部与忍足看看一旁的千叶，眼神透出一丝询问，千叶点点头。周围看到三人互动的不二与越前也稍稍放下心来。
　　场上。裁判不是很耐烦地说道“双方选手准备好了没有？”
　　手冢弹弹球拍，点点头。真田认真地看进手冢的眼睛“手臂真的没事？”虽然知道两人现在是对手，他还是忍不住问出口。
　　“没事。”手冢淡淡地说道。
　　“好，”真田深吸一口气，举手示意“我准备好了。”既然上场了，就让我们有一场精彩的比赛吧，就像迹部那一场一样，我会拿出全部实力来与你对决的，这才是对你的尊重。
　　“MA，既然这样……”桃城深吸一口气大声喊道“部长要加油啊！！！”旁边几人也缓过神来，大声加油。
　　“呦，看来部长上场他们的斗志很强吗！”仁王撇撇嘴说道。
　　“好了，你们先去医院，部长的手术应该要结束了。”柳拿着笔记本说道。
　　“好的。”切原几人收拾好先行一步。柳捧着资料本聚精会神地看向场地，根据数据，越前是第一单打的几率是90%，龙崎填错表的几率是5%，那么剩下的就是有人捣鬼，能这么明目张胆的篡改选手单的应该就是妖灵界的人了。
　　千叶也是这么想的，真是失策啊，虽然将比赛场地的妖灵界的人都清出去了，但是没想到他们还藏有这么一手。
　　【通知护卫密切注意场地上的情况，如果发现任何能够威胁国光的事，马上终止比赛】
　　【是。】 


第 115 章
　　大多数的人都认为立海大完成全国大赛三连霸应该是十分容易的事，毕竟青学的手冢只有一个人，承认手冢的实力并不等于青学能够赢过立海大。他们都没有想过青学能跟立海大拼到这个程度，最后的对决已经落到手冢和真田的身上，这样势均力敌的两个人，还真不知道鹿死谁手。
　　“比赛开始，立海大真田发球。”
　　“对了，真田好像有战将之称呢，只要是在球场上就会毫不留情不计一切的击溃对手。”乾推推眼镜说道“部长的肩上痊愈的几率是60%”
　　千叶风看了乾一眼，什么都没说，不算灵力的治疗作用，按照现世的计算方法，手冢现在的伤确实是应该没有痊愈。因此周围的人听到乾的数据心中一片担忧。
　　“国光不会做没有把握的事。”忍足耸耸肩“我想我们可以放松些。”
　　“除了网球，”迹部摸摸泪痣“那家伙宁可废掉手臂都要比赛，你说这次他会理智到什么程度。”
　　“但是，国光不会拿青学的胜利开玩笑，没 有足够的把握他绝对不会上场，迹部这一点你应该比我们更了解，不是吗？”不二微笑着说道。
　　撇撇嘴，迹部不再说话。他其实很了解这些道理，也知道千叶风的治疗效果，只是心中还是十分担心，有些毒嘴的大少爷在众人面前总是会别扭的表达自己的感情。
　　、
　　场上
　　真田卸掉手脚上的重量扣，抬手将网球抛上高空，狠狠挥拍，强大的气势如同武士挥刀斩敌，劈向对面。比赛正式开始！
　　手冢抬手挥拍，面对真田凌厉的攻击，他的回击显得有些轻描淡写，但是，很管用。
　　真田挥拍接球，网球在飞过球网的瞬间突然加速，擦过真田的球拍，落到后场。
　　“15―0”
　　“啊啊，那是什么？！！”菊丸尖叫道，指着场上落地的网球一脸惊奇与兴奋。
　　“新绝招？”乾在笔记本上疯狂的记录“完美的控球，利用手腕与球拍的旋转累加，使网球突然加速。”
　　“但是会加重手腕的负担。”不二补充道。
　　“我就知道……”迹部气得连‘本大爷’都不说了。
　　真田转转手腕，眼中寒光厉闪，一上来连试探都没有吗。那就来吧！
　　执拍高举，真田的身影如同巍峨高山，抛球挥拍，网球‘嗖’的一声向手冢飞去，带起少年额头的发丝，轻然落地。
　　场边的观众有些茫然。
　　“发生了什么？刚才那个球是怎么过去的？”
　　“我好像没有看到他挥拍。”
　　“是错觉吗？”海堂眨眨蛇眼。
　　“那是真田弦一郎的终极奥义，风林火山，用压倒性的优势使对手丧失斗志，从而轻易的取得胜利。”乾推推眼镜说道。
　　“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，孙子的四如真言，看来真田真把自己当成战神了。”忍足邪邪一笑。
　　“刚才那个是真田第一次使出‘风’奥义。真田跟柳曾经有一场练习赛，柳虽然一开始占了上风，但是当‘林’奥义试出来后，无论柳永什么招数都被看穿了。切原曾经惨败在真田气势汹汹的‘火’奥义下。还有迹部，无法摧毁突破真田‘山’奥义的绝对防御。”乾翻翻资料说道。“这四种奥义听说只要真田使出一种就可以赢过对手，当然，资料神秘的幸村除外。”
　　“看不见的引拍吗”挺有意思的，虽然他的实力可以轻松地赢过真田，但是王子们这些绝招看着还真挺有意思的。
　　真田严峻的脸再次挥拍,手冢微微眯起眼，瞬间奔起，在要接球的瞬间略略收力，网球擦过球拍边缘落地。
　　“看不见的引拍，果然很厉害！”乾点点头。
　　“立海大真田胜，局数1―0”
　　手冢心中轻笑，比赛还是要精彩一些才好，要是一开始就是压倒性的胜利，那打着还真没意思。想了想，手冢悄然结印，身上蓦地一沉，重力加倍，OK，抬抬手适应一下，手冢在三倍重力下，继续比赛。
　　千叶脸上突然浮现出一丝笑意，虽然知道少年沉稳的表面下隐藏着多种情绪，但是，像这样的举动还是很少见的，恩，在他看来，很可爱。
　　桃城几人在一旁看到他的笑容十分不爽“喂，我们失了一局，你很高兴是不是！”
　　千叶收起笑容，常年身处上位的气势让桃城几人不自然地转过头。
　　“英二的动态视力很好，能不能看清球拍的动作?”大石拍拍挂在身上的菊丸问道。
　　“喵……勉勉强强，但是好多个球拍，看得眼睛好累……根本不能分析球拍的动作……”菊丸揉着眼睛抱怨道。
　　“真田的对手很难掌握对手的击球点，网球手一般都是根据挥拍的动作来预测网球的落点，但是真田的引拍太快，根本来不及分析，所以在面前，很少有对手能够及时的反应过来。”乾解说.
　　手冢抛球挥拍，无论从哪个角度打过去都会被真田的‘风’奥义迅速回击。
　　“立海大真田胜，局数2―0”
　　哦哦，原来在三倍重力效果下打网球是这个样子的，意识与行动有大约三秒的误差，现在的比赛才有意思。真田的网球有很强的网球色彩，就先给他的发球，带有拔刀术的特点。
　　第三局开始，网球带起一阵乱流飞向对面，手冢抬手挥拍,飞扬而起的衣袂与发丝，如同另一把大刀霍然抽出，带起一道亮光，刷地一声，正对着真田飞去，强势落地。
　　真田维持着挥拍的姿势呆站在原地。
　　“哦哦哦……看那个，看那个！！”菊丸呆滞一下兴奋地大叫。
　　“还算华丽！”迹部扬扬下巴说道。
　　“竟然这么快就回击了～，眼睛已经适应了动态球拍……”柳在笔记本上疯狂地记录。
　　场上的少年金发飞扬，耀眼的金眸中倒映着太阳的璀璨，俊美的脸上依旧是冰冷漠然，但是那一球的凌厉让人心惊胆战。如果说真田的网球带着剑道的强势与战意，那么手冢刚才那一球就已经是染上血腥的杀气与惨烈，孰胜孰劣看的很明显。
　　“真田要是在拿不出点真功夫，可能会输哦……”不二轻笑道。
　　黑发的沉稳少年很明显也认识到这个问题，紧握球拍，真田斗志昂扬，很久了，他已经很久没有遇到这么强劲的对手了，看着飞驰过来的网球，真田狠狠地回来，四周的气流瞬间集聚在网球上，高速旋转的网球带着具现化的火焰向对面袭去。
　　“侵略如火！”
　　迎面而来的网球一往无前，甚至可以让人感到上面火焰的炽热与那种焚毁一切的气势。手冢上网接球，一声闷响，球拍脱手而出，网线瞬间崩裂。
　　“‘火’奥义，真田很少在比赛中，在这么短的时间内运用两式‘风林火山’，看来我们的部长让他感到很大的威胁。”乾推推眼睛。
　　“那种气势，那个人想毁了他的对手么？”身后的观众席传来谈论的声音。
　　“明知道对手手臂的伤没有痊愈，刚才的切原也是，立海大的 人为了胜利总是不择手段吗？”
　　迹部等人也听到了身后的讨论，立海大的常胜很明显使他们对待网球的态度产生了一些问题，而手冢很明显已经发现了这个问题，所以那时才会说‘没有热爱网球的心情，太过在意输赢，立海大的王者之名已经要到头了。’原来那个冷漠的少年早已将立海大看透了……
　　手冢看着通红的虎口，转转手腕，接过越前递过来的第二支球拍。
　　“部长还MADAMADANE！”越前微微扬头琥珀色的大眼直视少年俊美的容颜。
　　手冢拎着球拍敲一下他的头，转身，然后将球拍移到左手，静静地看着对面的真田，是时候露点底了。
　　“居然用左手！那家伙%……”迹部咬牙说道。
　　不二等人也有些不赞同地看向场地。
　　真田挥挥拍“你想要用那只手打败我吗？”
　　手冢不语，只是低头敲敲球拍，然后抬头看向对面，眼中是冷凝的寒气。
　　真田抬手再次发球‘风’奥义，手冢迅速上网，挥拍狠狠地砍向网球，真田高速移动到落球地点，带着火焰的球拍截下手冢凌厉的回击，‘火’奥义再次燃烧，躁动的气流，炽热的战意，手冢心中轻笑一下，然后瞬间挥拍，网球以更加高速的旋转飞回半场，地上划出一道烧焦的痕迹，断裂声响，真田猛地后退，直直地撞向身后的铁丝网，球拍断成两截，掉落在一旁，手腕抽搐，真田怔然看向对面迎风而立的金发少年。
　　全场寂静，然后喝彩声尖叫声轰然而起。
　　原来我们的手冢大人还是那么记仇，这也算是以牙还牙对吧，不二微微一笑。
　　“你可以试试剩下的两式。”手冢弹弹球拍淡淡地说道，平静的语调却让人感到无限的嚣张。
　　“我打赌这是真田副部长第一次这么快落到下风，完全的被压制。”一个立海大非正选呐呐地说道。
　　真田的四大奥义虽然很精妙，但是剧情中越前已经破解，就是这些招式之间居然是互相克制的，越前就是用真田的‘火’奥义压制住了‘风’奥义，但是现在，手冢并不需要这种方式来对抗真田，因为他的技术与力量实在是领先真田太多了。 

第 116 章
　　比赛愈加激烈，手冢死死地压制住真田的‘风火’奥义，对面的黑发少年战意汹汹，让众人以为几乎是战鬼从地狱爬出，带着黑色的火焰，吞噬终生。
　　“没想到手冢会强到这种程度，那个人的左手真的还没好吗？”观众上传来惊讶的议论声。
　　“这么短的时间内应该是还没有痊愈吧，凭那样的手臂居然就能把真田逼到这种程度……”
　　“部长好强……”；菊丸呐呐地说道。自从这个学期开学，部长基本上没有在他们面前比赛过，除了那场与迹部的比赛，他们居然没有任何关于部长打网球的印象。而那一场惨烈的比赛，部长还是手臂带伤，完全没有显现出他的实力。现在，他们终于可以目睹青学帝王的真正实力了……
　　强大，完全的强大，迹部感觉整个人似乎都要燃烧起来，一旁的忍足与不二，目不转睛地看着金发耀眼的心上人，越前紧紧地握住双手，压抑着激动的情绪。
　　“青学手冢胜，局数4―2”
　　手冢发球，网球在地上弹动几下，回到少年白皙修长的手中，对面的真田气喘吁吁，已经提升三倍速度的‘风’奥义，再次被打回，即使是他现在也已经有些沮丧。
　　‘林山’奥义紧接着出现，但是并没有什么大作用，手冢轻跳挥拍，网球从上至下从球拍上滑下，然后被击飞，上下旋转着飞下对面，真田看着上下旋转不定的网球完全不知道他的落点，只能凭直觉瞬间挥拍，擦身而过，落地得分。
　　乾与柳捧着笔记本已经陷入疯狂，惊采绝艳，如果说不二的比赛让他们知道什么是天才的创造力，那么,手冢的比赛则让他们了解什么叫做完全实力。
　　真田握着球拍的手微微颤抖，从心中涌现的情绪是什么，兴奋还是……惧怕？如同挡在前行路上的一座高山，巍峨耸立不可翻越，只要站在山脚处望着入云的山顶就没有超越的勇气，了解的越多就越感到无力。但是，真田握紧球拍，紧紧地盯着对面的手冢，他不是那么容易就被打败的，身负王者之名，他不容许自己的失败，即便是没有胜利的希望他也要一战到底！
　　甩臂挥拍，带着力劈华山的气势，斩尽一切阻碍，真田怒喝一声，网球如同子弹出膛般向对面袭去。
　　手冢横空一跳，以君临天下的气势俯视对手，真田恍惚竟仿佛看到一双翅膀刷地一声从少年身后伸出，心中震颤之际，网球狠狠地向他冲来，手冢非人的臂力加上三倍的重力，网球下落的速度与力量已经到了一种惊人的程度，肉眼可见的变形，真田心中震颤勉力挥拍，网球擦过他的球拍，狠狠地砸在他的脚边，一阵轻烟袅袅升起，地上的网球瞬间报废瘫在地上的因为强力旋转而形成的坑中。
　　绝对的实力压迫。
　　能够容纳上万人的观众席上至少有三秒钟鸦雀无声，然后惊叹声吹哨声瞬间暴起，真田的风火林山完全被压制住了，手冢所显示出的实力让人惊叹。
　　接下来的比赛，手冢将冰山部长的绝招一一使出，千锤百炼之绝技，手冢领域，削球，近角抽球，零式短球，才气焕发之极限 ，以及剧情中最后研究出的绝招手冢魅影 。这种痛快淋漓的比赛，让手冢金色的眸子中仿佛有火焰在盈盈燃烧，本来金属冷质感的眼神，染上了斗志的色彩，如同黄泉边盛开的曼陀罗，剧毒惑人。
　　千叶几人甚至觉得，被那种眼神注视会有一种从脊椎上升的战栗感。
　　最后一球，真田的球拍再次脱手而出，浑身被汗水湿透，手腕颤抖，黑眸中映着金发少年修长的身影，冷峻的面容因为运动多了一丝红晕，金眸中残留着战意如同耀眼的烈日，光芒万丈却无法仰视，即使这般激烈的比赛少年的身形也没有丝毫疲倦，手冢国光，这样的名字，这般的少年，恍若在心中烙下的印记，疼痛而不可磨灭。
　　“比赛终，青学手冢胜，局数6―2”裁判也被这可称为惊狂的比赛震慑的颤抖了声音。
　　场上的所有人眼中都只剩下那少年的身影，心中只有一个想法，在网球场上，手冢国光便是帝王！！凌绝天下！
　　隔着球网，手冢单手握拍，一手伸出，真田喘息着，静静地看着对面的少年，紧紧地握住他伸出的手，手心的汗使两人的接触有些潮湿，真田眼中一时有些恍惚，旋即恢复清明。
　　“手冢国光！！啪啪啪！！”
　　“手冢国光！！啪啪啪！！”
　　观众席上的喝彩声逐渐变得整齐，最后全场的人大声呼喊着手冢的名字，不断的拍手！！迹部摸摸泪痣，骄傲地仰头“真不愧是本大爷看上的人，够华丽！！”
　　忍足不二越前几人眼中也是闪过一丝亮光，他们真的没有想到手臂痊愈的手冢实力竟会这般的强，千叶微笑着看着场中的少年，眼中溢满柔情。
　　在震耳欲聋的喝彩声中，手冢眼中突然闪过一丝笑意，在众人惊愣之中，手臂用力，一把将真田抱住。在大多数观众看来这只是对手之间的惺惺相惜，但是一群知情人看在眼里心中却是滋味复杂，在全场尖叫喝彩口哨声中，真田柔和了眼神，大力地回抱一下，侧过头挡住众人的目光，在手冢颈侧轻轻印下一吻，清冷少年耳朵一红，可爱的抖了抖，退开身，拎着球拍走回选手席 。
　　“呦部长……”
　　“太棒了！！我崇拜你……”
　　“我们赢了……”
　　“耶……关东称霸！！！”
　　迎接他的是众人喜悦的脸庞，手冢轻然一笑，抬手与大石合击一下，清脆的响声，时间定格，立海大的王者神话从此被青学击破！

　　“结束了……”柳合上资料本。真田点点头“和青学，我们全国大赛上在较量！”
　　柳微微一笑“部长的手术成功了。”
　　“是吗……”真田松了一口气“去医院吧。”
　　两人不自觉地再次瞥了一眼对面的金发少年，心中柔情浮现。一般人，即使有这样的对手，却没有这样清冷又温柔的爱人，有这样的爱人，却没有这般让人兴奋到战栗的对手，拥有这样的少年，实在是不枉人间来一遭。

　　本来众人是在河村家庆祝胜利的，但是中途手冢就被千叶拉走了，本就不太喜欢日式料理的手冢顺水推舟地离开。千叶与手冢并肩走在小巷中，黄昏落日的余温使少年清冷的面容平添了几分柔和，千叶的嘴角微微牵起然后僵在嘴边，咬牙切齿地看向身后。
　　迹部，忍足，不二，越前像是四大金刚一般静静地走在两人身后，保持着两步的距离，见千叶回头，不二还抬手微笑“呦～～”
　　呦你个头啊！！千叶回头，深呼吸。手冢心中轻笑，以迹部的性格能走在他们身后，实是不易，而且千叶要说的事他也没有想要隐瞒其他人的想法，既然已经知道妖灵界的存在，再多知道一些也没什么了。
　　１２３４５，吸气吸气吸气。
　　６７８９１０，不气不气不气。
　　千叶压下心中的郁闷，将山主与相叶姐妹的事说了一遍，“国光最近要多加小心，山主对言灵觊觎已久，保不准什么时候下手，若是寻不到鬼器其余的碎片，他可能会全力争夺你身上的言灵。我们的人已经知道山主的老巢在哪里了（香锦的报告足以让他们了解山主的势力）我会尽快将他们铲除，平和就在你身边，不要担心。”千叶抬手拂过手冢额前的发丝，“我会将一切都处理好的。”
　　手冢挑挑眉，真是久违的血腥气息，竟让他有些蠢蠢欲动呢，他可不是只会一味接受保护的弱者，虽然灵力还没有完全恢复，但是以自己的身手，不论是谁他相信自己都有一拼之力。
　　现在的妖灵界实在是有些混乱，千叶与手冢稍稍温存一下便原地消失，身后的四人也听到了千叶的话，放手冢自己回家实在是不放心，迹部打了个响指“这几天国光就在本大爷家住好了，啊恩？桦地！”迹部家的护卫很是精良，至少比手冢家的那栋房子强很多。
　　“ＵＳＨＩ！”忍足推推眼镜代替不在场的桦地应道。“那这几天我也在迹部家住几天好了。”
　　“咿呀，好像很久没有看望迹部阿姨了呢，小景家的客房很多吧，我也去凑凑热闹吧。”不二笑得一脸灿烂，无视迹部的黑脸。
　　“切，猴子山大王，我才不会让你对部长图谋不轨。”越前拽拽地说道。
　　……忍足在一旁干咳一声，不二的笑容更加灿烂，图谋不轨啊……这几个人有那个是不图谋不轨的，只是一个已经得逞了而已。
　　“啊。”手冢同意，家里怎么说还有老人在，不能让家里人卷入到这次的事件中来。至于不二几人，他知道就算自己劝说也是没什么用的，有了危险，这些情人无论如何都不会放心的，迹部家的护卫就算对抗不了妖灵界的人，保护迹部几人即使逃离应该还是可以，毕竟这次的目标是自己，迹部的父母似乎总是不在家，不会有什么危险。
　　打定主意，手冢给家里人打了个电话，交代一下，便与几人一起离开。
　　身边的四人静静地陪在他的身边，没有言语，却有一种温馨，他现在已经知道如何跟这些情人们相处了，确切的说，应该是，这些情人们知道他们之间该如何与彼此共存，他知道自己对于感情与普通人相比，既迟钝又无知，长时间的杀手生活已经让他的心理变得有些扭曲，很高兴在这个世界找到了能够陪伴他的人们，不用在冰冷中独自承受寂寞与血腥。 

第 117 章
　　夜间部
　　千叶静静地站在窗边，身后的办公桌上摆着香锦冒死传来的情报。赛场上的那次袭击确实不是出自山主之手，而是非兰的弟弟潋滟为了给非兰出气，无视狐族的警告，自作主张。他已经派人去狐族处理这件事，那个潋滟很长时间内不会出现在众人的视线之内，毕竟是高层的子弟，不能做的太绝，要不然，他直接一记掌心雷下去劈死那只狐狸算了。
　　山主那边的行动还是集中在寻找鬼器上，却不是到最后一块碎片已经被谛听带回夜间部，传送站已经被实验室改装过，经由地藏的幽冥之力，那枚碎片已经送回地狱，香锦与木礼带回去的都是假情报，一段时间内山主都不会知道这件事，可以拖出一些时间做战前准备。至于相叶滟奴，现在肯定已经躲在夜间部某处了，并不是说夜间部的防护不严，而是香菇特意将滟奴放进来，为了让相叶维季再一次了解姐妹间的恩仇。
　　相叶姐妹之间的事他也是知道一些的，不过是爱上同一个男妖最后反目成仇，战斗中一人不敌而死罢了。其实说着简单，其中的种种无奈，种种挣扎，实在是不足为外人道也，但是，已经决定退出的维季被亲生姐姐逼得生死相斗，最后滟奴落得个死无全尸，魂飞魄散的凄惨下场，而那个男妖也被维季撕成碎片。相叶家的秘技一向都是十分残忍的，目睹那一次的众妖面对维季的时候总是既厌恶又畏惧，传出来后，相叶维季就变成残忍凶狠的弑亲魔女，人人谈及色变，这么多年过去，众人对待她的态度依旧是敬而远之，南宫与自己算是特例了。
　　谁也不知道那个山主是怎么让魂飞魄散的滟奴附身复活的，不论怎样，这两姐妹的事只能她们自己了结，连一向只乖僻的香菇都知道怎么处理，他也就不用再插手了。维季现在有南宫陪着，以他两人的实力，只要不是碰上山主都有一敌之力，也不用太担心两人的安全。
　　攻打山主老巢的计划已经进行的差不多了，虽然在原则上说地藏和谛听是不能插手现世的事务吗，但是，一来谛听的性子到现在为止插手的事情已经够多的了，擂台赛不得已的终止就是拜他所赐，二来这件事归根到底的缘由是地府的鬼器，身为地府管理者之一的地藏也很有责任，有了这两人的帮助，捣毁山主势力也就变得轻易许多。他只要好好保护好他的国光就可以了，最好是在十万大山内将山主击毙，否则，他一定会将国光的言灵作为东山再起的最后机会，国光的安全也就会变得十分危急。
　　国光身怀言灵这件事，山主是不会告诉其他人的，他可不是什么大方的人，这样的好事当然只有自己知道是最好的，所以，山主手下那些人虽然知道国光身怀一种很神秘的力量，却不知道具体是什么，只要山主死掉，这个秘密就会安全许多。
　　打开窗，看着夜间部内来往备战的众人，千叶脸色沉然，正好有些学生少了些实战的机会，带他们见识见识战斗的血腥有助于提高他们的实力，虽然妖灵界一向是实力为尊，从来不少争斗，但是最近几年，几方势力都在休养生息，大的争斗变得很少，总感觉近几年的新生松懈许多，趁这个时候正好将夜间部的战斗力好好过滤一下，不要说他心狠，这次战斗之后，剩下的就都是精英了，吸收进千叶家族后，族内的实力又会提高一大截，这是他这个家主的责任也是他的生存方式。
　　最重要的是，他可以悄然的处理掉族内的不同声音，作为迎娶国光的准备。哼哼，他真是很期待这次战斗，对他来说真是好处多多……

　　迹部宅
　　从浴室中走出，手冢拿起放在一旁的迹部的浴衣穿上，两人的身高差不多但是身材确实有些差别，将腰带又绕了一圈，手冢在左侧系了个挽扣，肩部微宽，挂在身上有些松松垮垮，露出脖颈锁骨上的大片肌肤，没办法，这具身体的骨架比起一般的男子确实是有些纤细单薄，实在是没有想到，冰山部长的身体原来并不是那么强壮的，那个让人高山仰止的男人原来也不过是个少年而已。
　　不过，看着浴衣上华丽的花纹，手冢有些无语，自己果然不太适合这样张扬的风格，上挑的针线用花体在浴衣上绘上迹部的名字，真不愧是大少爷的风格。环视四周，迹部的房间还是豪华的哥特式，床头放着一本王尔德精选，手冢刚翻开，敲门声响，不二端着一杯牛奶走了进来，“国光，晚餐还要等一会才好，你先喝点牛奶暖暖胃～”
　　“恩。”将书放在一旁，手冢接过牛奶，小小的啜了一口，从食道一直暖到心底，少年一直冷凝的眉眼也稍稍舒展开来，不二的笑容又扩大一些，从千叶与手冢解释现在的危险情况开始，少年就好似进入的备战状态，时刻准备出击，所以几人才让他先洗个澡轻松一下，恩，看来这个决定很正确。
　　眼前秀色可餐的景色让不二笑得更加灿烂，拿起床上的书，不二翻了翻微笑着说道“小景还是喜欢看这种忧伤的哲学呢……”
　　“啊。”手冢捧着杯子坐在床上淡淡地点头。
　　“怎么，你对本大爷的美学有意见……啊恩？”迹部磁性华丽的声音在门口响起，一脸不满地看着不二。
　　粟发少年笑眯眯地回头“哎呀～，我可没有说小景的坏话呢……”
　　不华丽地翻翻白眼，迹部可是很了解自己这个青梅竹马有多腹黑的，“晚餐快准备好了，国光，下楼吧。”目光停在悠闲地坐在床上的少年身上，看着少年贴身穿着的浴衣以及浴衣上的名字，迹部满意地笑了笑，走上前将手冢拉起，不二一手接过牛奶，三人向楼下走去。
　　“晚餐已经好了哦……”忍足坐在沙发上看着电视，听到脚步声回头笑道。
　　果然，长桌上已经摆满了食物，哦，中国菜，迹部注意到少年眼中的悦意，打了个响指“沉醉在本大爷华丽的晚餐中吧……”
　　“USHI !”桦地端着一碗粥突然出现在迹部的身后。
　　手冢向高大的少年点头示意，桦地将粥放在手冢面前，眼中闪过一丝柔和。又是粥？手冢仰头看着桦地沉稳的脸庞，眼中闪过一丝疑问。为什么总是给他做粥喝。
　　‘对身体好。’桦地的清澈的眼睛表达出他的意思，坐到另一边。
　　耸耸肩，手冢继续自己的晚餐。不二几人不时地夹菜给他，温声细语。
　　“SA,以后我们要怎么安排？”不二笑眯眯地问道。
　　“以后？当然是准备全国大赛，我们冰帝还有一次机会哦……”忍足说道。
　　手冢却明白了不二的意思“我会买一栋房子。”既然是自己的情人自然要跟住在他的房子里，恩，这个房子一定要很大，毕竟自己的情人可不少。
　　其他三人闻言一笑，不二笑着靠近手冢“呐，国光，我要一间暗房哦……摄影洗照片用。”
　　“本大爷的房间一定是最华丽的……”迹部扬头说道。
　　“那我要一套家庭影院，最好带上经典的奥斯卡爱情影片。”忍足也笑道。
　　“好。”手冢很干脆地应下来。
　　“房子还是在东京比较好～”不二点点头郑重地说道“要根据人员分配嘛，还是东京这边的人比较多。”
　　“对了，我还要一间琴房……”忍足推推眼镜拉着椅子坐到手冢身边。
　　手冢静静地听着情人们的要求，一一应下，心中却是一片温暖，像一家人一样坐在一起规划未来，他从来没有过这种经历，不同于以前没有目标的杀人，现在他终于有了可以坚持下去的理由，不再是为了生存而生存，他现在有了自己的家庭，属于他的家庭，
　　迹部几人的交谈很明显已经视他为一家之主，不需要任何说明，不需要任何协议，他们的相处是这样的自然，手冢不自觉地轻柔微笑，低头吃东西的时候却没有发现几人的意味深长的对视，以及深及骨髓的爱意。
　　这是个为爱疯狂的世界，不论心中有多骄傲，在少年们的心中，有些东西注定要为爱让步，并不觉得有多委屈，只因为那个少年值得他们所爱。
　　那个少年如同冰山上徐徐盛开的雪莲，绝对的寒冷下面是幽幽的清香，没有足够的勇气与决心不可能爬上那座寒冷高山，领略到雪莲的清雅。既然有幸将雪莲采下种在心中，就一定会悉心的照料让它一直美丽的盛开，永不枯萎。

　　夜晚
　　手冢习惯性地向迹部的房间走去，走廊上却发现忍足斜靠在墙边。
　　“国光，我有些话想要跟你说，今晚能在我的房间里睡吗？”忍足的眼睛不知道什么时候摘下，没有遮挡的眼中让手冢清楚的看到其中的认真。
　　“好。”忍足的气息他已经非常熟悉，跟他睡在一间房中并不会让他产生排斥感。可能是因为与忍足相处的时间太长了，只要他一想起自己的情人们，总会不自觉的带着他的影子，邪肆的微笑，隐藏在不羁风流下的深沉，以及总是注视着他的温柔眼神。
　　他现在总归是经历了情爱，不再像以前那般一无所觉，或许忍足想要跟他谈的事他隐隐有些察觉了。 

第 118 章
　　宽大的房间内，蓝发邪魅的少年端坐在靠椅上，注视着对面冷峻沉稳的爱人。
　　“我认为……关于我要说的你应该有些准备。”忍足有些迟疑的开口，一向自诩为爱情专家的他，从来没有认为自己也会有为了告白而紧张的一天，看来无论是谁面对爱情的时候都会有些无措。
　　手冢只是无声地看着他。
　　“那就是知道了，”忍足微微一笑，然后深吸一口气，“那么，你会不会接受我？”
　　手冢张张嘴有些不知都该说什么才好，真的，有时候他都觉得自己有些对不住身边的人，这么多的情人要说能够公平对待那是不可能，但是他现在居然还想再接受一个人，是的，他发现自己是想要接受这个一直陪在自己身边的少年的。但是……
　　忍足看出手冢的迟疑，微微一笑“放心吧，你不会以为身边的人看不出我的心思吧，既然他们能给我机会让我表白，就说明他们默认了我对你的情意。”
　　手冢静静地看着他，直到忍足有些平稳的心再次提起来，“好，我接受。”
　　忍足心中一松，脸上露出灿烂的笑容，真是太好了，一直以来小心翼翼，一点一点的接近，在少年心中划下痕迹，终于有资格陪在他身边，真的是太好了。
　　试探地伸出手将少年拥进怀中，有些贪婪的嗅着清凉的薄荷气息，低下头小心地贴近少年的唇。
　　微凉的湿润，却有一种被灼伤的错觉，忍足细细地吻着少年的唇瓣，轻然而坚定地说道“我爱你，国光，永远。”
　　真爱的承诺不论听过多少次都不会腻，手冢也一样……也许是上个世界的生活太过孤单所以才会在这个世界受到补偿，有这么多人的陪伴，他喜欢这个世界。轻轻地闭上眼，手冢静静地回抱少年。
　　忍足心中一荡，用舌头轻柔又不失坚定顶开少年的唇齿，深深地吻了进去，吸允缠绵，呼吸逐渐变的急促，得到少年的狂喜让忍足有些失去理智。
　　急切霸道又不失温柔地吻着少年的唇，忍足手臂用力，搂着少年卧在床上。手冢的浴衣已经半褪，露出整个白皙的上身，忍足探上少年的胸膛，手冢身体一僵，握住忍足游动的手。
　　忍足离开少年的唇，温热的气息近在咫尺，“你可以推开我……”
　　隐忍的声音，靠的极近的身体紧绷着，让手冢可以轻易的看出身上少年的状况。心中没有什么排斥的心理，只是觉得有些太快了，却也觉得没什么。
　　忍足稍稍停顿一下，发现身下的人儿并没有什么动作，忍不住再次俯下身，在少年白皙的脖颈上种下一连串的草莓，麻痒的感觉让手冢忍不住仰起头，一只手顺着纤细的腰肢悄然抚下，带起一阵酥软，炽热的手掌握住少年的要害，手冢身体猛地弹跳一下，急促地呼吸。深邃的金色眼眸变得朦胧，带着点点水气与些许迷茫，看着逐渐染上粉色的俊美少年，忍足喉头一紧，手掌技巧性地揉搓起来。
　　手冢随着忍足的动作轻启朱唇，细细地喘息，微微弓起身体，忍足一手轻捏少年胸膛上的朱果，唇贴在脖颈的动脉上，感受着脉搏的跳动，挑动着少年的情 欲
　　手冢的手轻轻地搭上忍足的肩膀，在蓝发少年探下身再次亲吻的时候，突然猛地推开他，忍足掉下床一个趔趄，扶着床柱站稳，惊疑不定地看着床上的少年，眼中的情 欲还没有消褪。“国光？怎么……”
　　没等他说完，手冢从床上突然跳起，一把扑到忍足。
　　“什……”
　　“咣！！”刺耳的金属撞击声，忍足的话语戛然而止，睁大的双眼怔怔地看着身侧被不明物体撞弯的床柱，要不是两人即使倒在地上，看高度那一击应该是对准他的后脑，这种能将铁柱撞弯的力道打在脑袋上是什么后果，医药世家的继承人很清楚。
　　手冢站起身，大喝一声“平！！”
　　一位身着黑衣的年轻人从窗口跳进来，单膝跪地“少爷，已经去追了，属下护主不利，请责罚。”那个人的气息隐藏的非常好，或者说他们根本就没有感受到任何气息，只是因为长期在战斗中养成的直觉中隐隐感到有些不妥，幸好少爷机敏，躲过一击。
　　只要发动攻击就不再能隐藏好气息，以的能力加上其他的护卫，追捕应该不成问题，已经派人给上层送去消息了，相信家主应该很快就会到来。
　　责罚一个头，现在是说这个的时候吗！！手冢将忍足拉起，“平，叫你的人跟我走，不要现身。”
　　“是。”平站起身打了个手势，手冢敏锐地感觉到房间中悄无声息的多出了几十人的气息。
　　“其他人安全吗？”手冢握着忍足的手，边走边问，平静静地走在他身后一步处，警戒着四周答道“每位少爷身边都有护卫在，不会有问题。”
　　“告诉他们都到客厅吧。”人都在一起更容易保护，还可以互相照看，这些少爷们虽然也学过一些护身的武术，但是并不足以对付山主的人，现在该是保护爱人们的时候了……
　　“是”平恭敬一礼，几道黑影从他身后闪出，手冢拿起桌上的热茶到了一杯，细细地品着。一盘的忍足这才完全镇定下来，将凌乱的衣襟整理好，转头，看着一旁冷静的爱人，心中暗叹，自己还有得练呢，没办法，他更擅长藏在幕后的工作，绑架之类的还算多一些，像这样高水平的暗杀他还真没有经历过，居然还会隐身，简直比忍者还厉害。
　　手冢放下茶杯，感应到自己身边少年气息的浮动，转过头，握住忍足的手“吓到了？”总觉的‘吓到’这个词放在忍足身上很是微妙呢。
　　“当然不是。”忍足失笑道，他还不至于这么没用，只是稍稍有些没反应过来罢了，毕竟是在那种状态下被袭击，那个刺客还真是会找时机，他就不知道这种惊吓对男人是很不人道的吗！转手握紧爱人的手，这才发现手冢身上的浴衣只是勉强地挂在他身上，一大片肌肤都露了出来，纤腰窄臀，冰肌凝露，半遮半掩中透出撩人的风情，同样没有戴着眼镜的丹凤眼微微上挑，因为刚才的春情，带着细点慵懒，没有平常严谨沉稳的作风，多了份放松与洒然。
　　微微眯起眼，忍足有些满意地看着手冢脖颈胸膛上的点点吻痕，旋即眉头一皱，伸手想要将衣襟拢回，手指刚触上温热的胸膛，楼上几道激光般的视线狠狠地射下来，忍足手一顿，脸上挂了几道黑线，完成自己的动作，回头看着已经从楼上走下来的迹部不二越前三人。果然，即使已经将衣服整理好，那露出的吻痕还是让三人看的很清楚。
　　“忍足，你那只手真是碍眼，要不要本大爷帮你砍掉。”迹部哼哼地说道。只是让你有时间告白而已，居然这么快就出手，该说不愧是色狼本性吗？
　　“忍足君的手真是快啊，有当怪盗的潜质呢……”不二笑眯眯的说道，一脸灿烂的看着忍足僵硬收回的手。
　　“切，你还MADAMADANE。”越前一脸挑衅不满地看着他。
　　MA，忍足无奈的给自己倒杯茶，虽然事后遭到攻击，但是比起刚才能到的好处，还真是显得有些微不足道呢。
　　见忍足无语的表情，三人同时决定暂时放过这匹狼，坐在沙发上，仔细地将手冢打量一下，发现确实没有任何伤痕，各自放下心来。
　　刚才那几个突然出现的黑衣人吓了他们一跳，当得知手冢被袭击后更是出了一身冷汗，虽然那些黑衣人说少年并没有受伤，几人还是用最快地速度赶到少年身边，谁知道一出来就看到忍足那匹狼图谋不轨的爪子！
　　迹部摸摸泪痣“是那个什么山主的人？”
　　“恩。”手冢点点头，刚才那个刺客一共只用了两击，第一击是冲着他去的，那种力道应该是想要打昏他，所以不是非兰那个弟弟人，至于对忍足的那一击纯属是因为那匹狼站得位置很碍事罢了。
　　“迹部的保镖都在外面了吧。”忍足喝着茶说道。
　　“那是自然，本大爷的保镖绝对是最华丽的，啊恩？”迹部一脸嚣张地说道。
　　“USHI！”桦地不知从什么地方冒出来，将手上的糕点盘放在桌上，随手又重新泡了些热茶。
　　越前斜斜地睨了他一眼，就那些保镖，连有人袭击都不知道，还要等主子告诉他们才知道。
　　看清楚众人眼中的鄙视，迹部干咳一声，拿起桌上的糕点吃了一口遮挡自己的不自然。袭击的那个人根本就不是人类好不好，虽说如此，但是华丽的大少爷还是觉得保镖给自己丢人了，暗暗咬牙，等这段时间过去，就把那群保镖送去西伯利亚的训练营。
　　“为什么不叫他们进来？”越前有些好奇地问道。
　　“这里有平就可以了。”手冢淡淡地说道，毕竟是妖灵界的人，对于普通人有一种生来的优越感，千叶护卫实力高强在妖灵界声名远播，更是不会将那些保镖放在眼里，迹部他们也是因为有千叶的授意加上与他的关系，平他们才没有露出丝毫的不敬。若是与那些保镖在一起出任务，对千叶护卫来说可能是一种侮辱吧。更可况，这种情况，迹部保镖也确实没用的很，客厅里，到处都是隐身的护卫，他们的安全应该没什么问题。 


第 119 章

　　秋夜，夜色如水般清凉，窗外树丛中依稀透出点点星光，诠释者黑夜的奥秘。
　　
　　倚在窗边的手冢微微偏头，千叶护卫几人正在为他们铺床，随手挥了几下就将客厅中的东西挪到角落，榻榻米整齐地摆在一起，几道法诀出手，被窝里立刻变得暖暖的，手冢挑挑眉，灵力还真是居家旅游的良品。
　　
　　越前几人又好奇又有趣地看着护卫们的动作，小王子已经从不二那里知道了自家部长的不凡，但这般神奇的景象还是第一次见，小小少年晶亮的琥珀色大眼上下打量着黑衣人的身体，好似要找到什么与人类不一样的地方似地。
　　
　　手冢心中失笑，毕竟还是孩子，平检查一下众人的工作，满意地点点头，带着护卫们对手冢恭敬一礼，缓缓消失在空气之中。其实现在让众人回房倒也未尝不可，只是手冢有些放心不下罢了，平也是不太赞同的，少爷身边的护卫必须到达一定的数量，若是给其他几位少爷分去几人，便是他们失职了，毕竟最重要的始终是少爷的安全，家主有令，一切以少爷的安危为主，其他人必要时是可以舍弃的。所以最后还是决定让少爷们在客厅对付一晚，明天就会有更多的护卫赶来，说不定还包括家主。
　　
　　见碍眼的人全部消失，虽然知道他们一定会隐在某处，迹部四人还是心中一松，那些黑衣人对他们的态度虽然很是恭敬，但是身上那带着浓郁血腥的杀气还是让他们十分不适，还是消失比较好。好了，现在该休息了，但是……厄，四双眼睛盯着窗边修长而立的少年，怎么睡？大大的客厅已经被榻榻米铺满，护卫生怕自己的主子睡得不好，滚落一旁，所以几乎将所有的位置都铺上，手冢迎上众人的视线，脱下鞋袜走上榻榻米，白皙的脚趾与深色的床铺形成鲜明的对比，让人看的刺眼。
　　
　　“我睡中间。”淡淡地说道，手冢的手探上腰间的随意系上的挽扣，然后突然想起自己里面可是什么都没有穿，难不成在这么多人面前裸睡？他还没有开放到那种程度，旁边有细心地护卫摆上的睡衣，手冢却懒得再换，穿着浴衣，少年拉开被褥钻了进去，恩，好暖。
　　
　　迹部几人对视一眼，飞快的脱去衣物，换上睡衣，手冢睁开双眼，单手一捞将越前搂在怀里抱住，他的专属抱枕当然是应该睡在他的怀里，小王子心中一甜，在手冢唇上轻轻一吻，钻进他的怀中，不二微微一笑，在越前身后躺下。另一边，忍足很明智地将手冢旁边的空位让给大少爷，刚才他可是占够了便宜，还差点把人吃了，迹部瞟了他一眼，在手冢身旁躺下，霸道地搂住纤细的腰际。忍足轻笑一声，钻进被窝里。鼻尖是混合着玫瑰香气的薄荷清冽，熏熏的感觉让忍足缓缓地睡去。
　　明亮的客厅忽地暗下，护卫已经将灯关上，夜晚宁静，只剩下几个少年安眠的呼吸声。
　　
　　搂着越前柔韧的身体，身后靠着迹部温热坚实的胸膛，呼吸淡淡地喷在他的脖颈上，手冢只感到浑身上下都是暖洋洋的，一直熨帖到心底，闭上双眼，在一片暖意中陷入黑甜。
　　
　　&&&&&&&&&&&
　　夜间部
　　相叶维季站在花园中，万簇金箭似的霞光，从云层迸射出来。那片饱吸霞光的云朵，在晨风的徐徐吹送下，轻轻地飘送，在点点红光之下，一道黑影刷地出现在她的眼前。
　　
　　“相叶维季！！”怨气冲天的声音，山田秀丽的面孔上是滟奴熟悉又陌生的神情，怨恨与不甘，仇恨与厌恶。
　　
　　维季瞬间后退，轰地 一声，她原本站立的地方显出一道大坑，滟奴提着太刀站在坑边，一道黑影从楼内楼□出，西城叮地一声拔剑挡在维季身前，毫无情绪地冰冷双眼注视着眼前的少女，微风吹过，空气中黑暗腐朽的气息让他作呕。
　　
　　比起滟奴的恨意，维季脸上的表情显得有些怪异的淡然，她的身后是花园中仅有的几棵樱花树，没有现世已经凋落的枯枝，这里的樱花开的正盛，点点落樱悄然飘下，曾几何时，樱树下快乐嬉闹的姐妹现在已经成为生死之敌，那段恩怨已经随着滟奴的死去而消散，为什么要再次现身，弑亲的悲剧要让她亲手再次演绎吗！
　　
　　“相叶维季，当年你杀我爱人，害的我差点魂飞魄散，今天我要将你碎尸万段！！”滟奴举起太刀狠狠地向维季冲去。西城冷哼一声，挥剑迎上，当当几声，太刀 一下下狠狠地砸在单剑之上，南宫手臂没有丝毫颤抖，稳稳地接下，手腕一转，剑尖从一个诡异地角度向滟奴地喉间刺去，剑身划过刀背发出刺耳的声音。
　　
　　滟奴瞳孔一缩，脚后用力，飞身退后。逼退滟奴的一击，西城没有追上去，静静地守在维季面前看着对面的少女，眼中冰冷一片。
　　
　　“贱人！！躲在男人身后算什么？！！”滟奴怒声喝到，身上黑气浓郁，在她身边诡异地翻滚，如同张牙舞爪的黑色章鱼伸张着无数触须，似要吞噬万物。山田的身体经受不住如此重的鬼气，白皙的皮肤开始腐化，引着黑斑的脸庞恐怖又让人恶心，滟奴看着仍是不做声地维季，诡异一笑，嘴角似乎都要咧到耳际，微风闪过，滟奴身形一晃，瞬间消失在原地，西城心中一凛，猛地横剑挡在身侧，当地一声，西城被强大的冲力狠狠地击退，身体在地上滑出一道长痕，眼中划过一丝凝重，抬头，这样的力量和速度，只不过是将鬼气激出就能发出这么强的实力，滟奴这些年到底修炼的是什么。
　　
　　“哼。”滟奴冷冷一笑，不理会倒在一旁的南宫，挥刀就向维季砍去，一条锦带飞出缠在太刀之上，软绵地卸掉上面强大的力道，滟奴这一击仿佛打在空气之中，维季握紧锦带手中画了个圈用力一扯，滟奴不自主地向前一个趔趄，小小的亮光突现，在阳光的照耀下，少女眉间的剑尖发出锐利的杀气，西城不知何时恍若没有重量一般站在锦带之上，单剑直至滟奴地眉间，少女瞳孔一缩，手腕转动将刀身横过，飞退，刺啦一声，断掉的锦带飘落地上。
　　
　　后退地少女猛地侧身，一道剑气擦着眼角飞过，一片花丛被砍断，微风带过朵朵落花，滴答滴答，鲜血从眼角流出，如同厉鬼落下的血泪，满是怨恨与杀气，少女本已狰狞的面孔更平添几分诡然。
　　
　　西城站得笔直，微微侧身，剑尖指地，一脸凝然地注视着对面少女的一举一动。
　　
　　“哈，哈，哈哈哈”滟奴擦着脸上地血痕，发出让人心寒地笑声，将血送进口中细细地品了一下，滟奴诡谲的双眼瞥着面前的男人，挥起太刀，西城身体紧绷，却见一抹血红从滟奴的腰间喷出，少女竟是将太刀，□自己的身体。
　　
　　“不好。”维季猛地一把将西城拉回，却还是晚了一不，流出的鲜血竟是凝成一股股红线死死地将西城缠住，连手中的单剑都被细细地红线缠满，锋利的剑锋却是拿这些鲜血凝成的红线一点办法都没有。闷哼一声，西城被丢掉一旁。
　　
　　“秘笈，血线。”维季盯着滟奴一字一顿地说道。“你居然修习了禁忌秘技！”
　　
　　“那又如何，当年家族中人视你为继承人，将一切都教给你，我费尽心思出卖一切才只得到两式秘技，就算是禁忌秘技又怎样，你以为我还会在乎这些吗，只要能杀掉你……只要能杀掉你！！！”少女眼中满是疯狂，维季最终苦涩，自己的姐姐已经成为被仇恨奴役的傀儡。当年种种已经分不清是谁对谁错，凉经虽说爱的是她却没有经得住滟奴的诱惑，她杀了凉经却从没想过要对自己的姐姐下死手，而滟奴从她当上继承人的那天起就不再是原来的姐姐了，嫉妒不甘使原本如花的少女陷入疯狂，勾引凉经，却又爱上他，可恨又悲哀。
　　
　　“让这一切都结束吧。”维季身上的薄纱轻轻飞舞，藕臂抬起，手指轻拈，一道道复杂的法印从她手上流出，忽然间，狂风四起，樱花被无情地吹落，然后突然静止在维季身旁，构成一幅如梦如幻地美丽花景。
　　
　　滟奴感应着四周的气息，心生警觉，失血过多的脸色苍白如雪，抬手，一道道红线护在她的四周。
　　
　　阳光之下，两名少女静静对峙，一人身旁樱花如瀑，一人被血色包围，如此诡谲的情形，让人心生不安。而最让人疑惑地却是，这么大的动静居然没有一个人出来帮忙，滟奴实在是挑了个好时机，今天却是向十万大山发起狩猎的时候，整个夜间部基本上没什么人。
　　
　　窗边，狐妖月见注视着外面的战斗，一旁的梁琼温和一笑问道“怎么不去帮忙？”
　　月见媚眼一瞟“奴家要是去帮忙的话，维季以后一定会找我麻烦，奴家才不傻，要不然你怎么不去帮忙？”
　　
　　梁琼再次一笑没有答话。他们和西城的地位不一样，西城是维季唯二认可的朋友之一，两人是青梅竹马，滟奴当年重伤西城的弟弟，西城插手自然没什么问题。但是外人若是现身，即便是帮了忙，以维季的性格绝对不会放过他们，这是她们的家事，自然必须由她自己解决，相叶家的继承人从来都是这般骄傲，更何况，相叶秘技强大神秘，充其量只是掌握两式的滟奴对上维季基本上还真没什么胜算，要知道这些年维季的实力增长实在是太快了，所以董事会对于相叶家族在不住地打压，但是……两人相视一笑，经过这次战斗不知道董事会的人还能剩下多少，那位千叶家主的手段真是高明。
　　
　　外面
　　维季轻笑一声，恢复往常妩媚地魔女模样，手臂轻挥，朵朵樱花飘然后退，在空中随着气息飞舞，形成一个淡粉地漩涡，然后瞬间射出。
　　“秘技，樱刀。”
　　滟奴面对铺天盖地的樱花瀑布，双手合拢，众多红线细细密密地将少女包裹进去。
　　“秘技，血盾。”
　　这就是滟奴的另一个秘技，很实用，但是……维季手指轻弹，‘崩’红线断裂的声音响起，‘崩，崩’一条条红线在樱刀下根根尽断，滟奴惊恐地看着逐渐被劈开的红盾，抬手在身上又划下一刀，新生成的红线再次裹在身上，但也是杯水车薪，现在她面临两个结果，要不然是被樱花千刀万剐，要不然就是鲜血尽流，还没等滟奴想出办法，维季伸手轻挥，片片樱花凝聚在一起形成一把艳红地大刀。
　　
　　滟奴凄厉地喝道“不！！！我不甘心！！”
　　“不要在出现了姐姐，给我，消失吧！”维季微微一叹，手起刀落，‘呲’地一声红盾断裂，“啊啊啊！！”凄惨无比地叫声，滟奴在被大刀劈成两段后，身上的血肉被散落地樱花片片割落，几秒钟后便剩下一堆血泥，成为这满园鲜花的肥料。
　　
　　“欲问大和魂，朝阳底下看山樱”维季轻轻吟唱，樱花之美，妖异之魅，被魂魄与血液养成的樱花千刀万剐，这次相叶滟奴是真的完全消失在这个世上了。有些力尽的维季向后靠去，坚实地臂膀深处牢牢地将她搂住。
　　
　　“抱歉了西城，害你不能参加狩猎。”维季微闭双眼说道。
　　西城没有说话，双手将维季抱起，冰冷的双眼向楼上的窗户瞥了一下，转身离开。
　　
　　“啧，真是冷到极点了。”月见打了个冷战说道。他和梁琼被留下来，一方面是守着大本营，另一方面也是提防维季出事。千叶家主早就料到滟奴会在这个时候攻击吧，所以即使知道维季不会让他们两人出手，还是希望能帮衬一下。
　　“风少大喜的日子快到了。”梁琼微笑着说道。同时也是妖灵界大换血的时候。
　　月见眼前浮现出那双深邃又清澈的金眸，媚然一笑，“风少的眼光还是很好的，奴家会备一份好礼。”
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　清晨
　　手冢半睡半醒地躺在被窝里，一双手在他腰间细细地抚弄，偶尔抚上他的胸膛，少年不满地微微皱眉，抬手就要将身上作恶地双手挥开，一个湿热软绵绵地东西突然贴上他胸膛上的朱果，小小地添了一下，一阵酥麻，手冢的身体瞬间软了下来。
　　“唔…”呻吟一声，睁开双眼。越前从手冢的胸膛上离开，轻轻一笑“部长，早上好。”一双大手将手冢从被窝里抱起搂在怀中玫瑰清香扑鼻而来，“国光，早安。”
　　
　　身下有个硬硬的东西，他当然知道是什么，心中翻翻白眼，大清早就发情，你们还真有精神。拍开身上不规矩的双手，手冢缓缓站起，不二已经穿好衣服，抬手将客厅地窗帘拉开，阳光瞬间射进屋内，在地上映下点点光斑。看到了手冢早上起来的慵懒风情，不二几人心情非常愉快，，手冢将蹂躏了一晚上的浴衣撇到一旁，换上睡衣，不二走上前帮他帮扣子系上，然后在他唇上偷得一吻“早，国光。”
　　
　　“恩。”手冢说完就要向洗漱间走去，一只大手搂了上来，忍足深深地给了他一个法式热吻，舔舔嘴唇。
　　“早安，国光。”
　　“恩。”这帮人早上精神还真好，悱恻着，手冢终于走进洗漱间。
　　
　　整理完毕，吃过早餐，迹部几人换上运动服去网球场继续训练，手冢只是披了件外衣，拿杯牛奶，坐在躺椅上惬意地晒着阳光，并没有加入到训练中去。越前原本与真田的比赛被他代替，成长的步骤被打乱，以后的比赛一定要让越前多多参加，毕竟他绝对不会走上职业网球这条路上，青学以后还是要靠越前领导，现在的他轻松地享受生活就好了，也没有人会苛责他。
　　
　　“少爷。”平突然出现，单膝跪地。“家主已经攻下十万大山，碎片已经全部召回，谛听与地藏会尽快回到地狱，但是山主带着几名心腹并没有出现在十万大山内，应该是在外面寻找最后一块碎片，老巢被毁的事情应该瞒不了多久，家主希望少爷多加小心，他不日就会赶过来。”
　　
　　恩，若是知道碎片已经全部召回，山主一行人一定会来找自己夺取言灵，这样的话……“给千叶传话，让我做诱饵。”手冢淡淡地说道。既然自己是他们的目的就让给自己做诱饵好了，从千叶先前的话语来看，那个山主对自己很有轻视之心，这可以好好利用一下。
　　“不行。”平反射性地答道，开玩笑，把这句话传过去他可没有勇气承担家主的怒气。
　　挑挑眉，没关系，到时候他自己和千叶说，挥挥手，平恭敬一礼，逐渐消失。
　　
　　还好少爷没有坚持让自己送话，平松了一口气，摸摸额头上的冷汗，要是家主知道少爷要把自己作为诱饵……啧，希望自己能离得远一点吧，城门失火，殃及池鱼，他可不想当条死鱼。
　　
　　“国光？没事吧？”不二拎着网球拍走到他身边问道，刚才那个什么护卫又出现了，有攻击吗？
　　看着气喘吁吁地粟发少年，手冢眼神略微柔和“没，只是汇报一些情况。”
　　“恩，”知道手冢不想细说，不二也没有再说什么“对了，今年要和外国对赛，神教练刚才给迹部打电话，过两天要进行三校合宿，提高本国网球手的实力，选拔出参赛的队员，似乎和龙崎教练已经谈好了。”
　　
　　“啊。”点点头表示自己已经了解，手冢端起一旁的牛奶喝了一大口。
　　
　　“国光好像不太感兴趣啊~~~”忍足推着眼睛优雅地走过来。
　　
　　沉默一下，手冢出声“你们以后要打职业网球吗？”
　　除了越前，迹部忍足不二三人都没有马上应答。
　　“本大爷以后可是要继承家族的，啊恩？桦地？”迹部打了个响指，一旁的桦地捧着毛巾走过来“USHI@”
　　“我也一样，继承家里的医院。”忍足推推眼镜微笑。
　　不二微微一笑“我对职业网球没兴趣啊~~我只要陪在国光身边就好了。”
　　
　　越前听着几人的应答，有些不安地握紧球拍。手冢心中一叹，摸摸越前墨绿的发丝。不二笑道“龙马以后自然是要当职业选手的，只有在网球场上，我们的小王子才能发出耀眼的光芒啊~~国光喜欢的也是这样的龙马哦~~”
　　
　　龙马拉拉帽檐，脸上升起点点红晕“切，学长还MADAMADANE！”
　　“那国光呢？要当职业选手吗？”忍足微笑着问道，拿起一罐饮料坐在手冢身旁。“好像国光已经收到东医大附中的邀请函了呢。”
　　
　　“啊，以后我会学医，或者当个律师。”如果这里的医学太简单无趣的话，他就在考个律师证好了。
　　
　　

作者有话要说：哦吼吼吼~~~~~相叶姐妹的战斗，真是，好难写（黑线）

第 120 章

　　
　　“我倒觉得国光适合当法官呢。”忍足听了手冢的回答微微一愣旋又笑开。
　　越前看着部长冷峻威严的俊颜不自觉地点头。
　　“倒也不错。”手冢淡淡的说道。其实他在股市上的成绩已经让所谓的金牌操盘手暗叹心服，更不要那一笔笔的投资，他根本不必再出去工作。但是，身为手冢家的继承人，身为这一家之主，他便是不愿意当什么董事长也要有一个拿得出手的工作的。
　　
　　本来他与众少年的关系就使他们处在上流社会的风口浪尖上，一举一动都备受关注，虽然他不在乎别人的闲言闲语，但是，这些心如冰晶剔透的少年听到了心里总是会有些不舒服，他又怎舍得自己的情人委屈，即使飒然如他也有自己想要承担的东西，不是有句话叫甜蜜的负担吗，身边的人为他付出多少他都一笔一笔记在心底，总不会负了他们。
　　
　　聪明敏锐如迹部等人自然是看出了手冢的想法，心中不禁又爱又疼，越前搂住手冢的胳膊“部长，我会变强的。”强到你不需要做任何妥协，强大足以抵御任何风雨。
　　迹部打了个响指“本大爷可是最华丽的，啊恩？”
　　忍足与不二但笑不语，心中却以暗下决定，他们未来的生活，不允许任何人的破坏，他们的家庭由他们自己守护。
　　
　　手冢心中轻笑，抬起一只手指顶开越前的额头“一身汗，去训练吧。”淡然又亲昵的声音，如一阵春风吹过心头，但起柔柔的微波。
　　
　　其实按理来说，手冢这个家庭的势力还真不小，不说其他，就只是迹部，忍足，真田，柳手里的势力就不下于任何一个家族。只不过他们毕竟还没有真正继承家族，做事总是有很多桎梏，一旦做的太过，这么年轻又富有潜力的势力，那些老人是不会让他们肆意发展的，虽然千叶风有足够的实力护着他们，但是，那毕竟是另一世界的势力，而且骄傲如迹部等人又怎么能接受千叶的庇护，他们总要靠自己的能力在上流社会站稳。这些少年的势力还不够成熟，所以在一些事上只能向那些潜规则妥协。
　　
　　就比如说是手冢的职业，对那些上流社会的执掌者，迹部几人的爱人绝对不可以只是一个自由职业者，即使这个自由职业者身家上亿，点点手指比得上他们公司几个月的利润，即使这个自由职业者呆在家里就能养活所有人。
　　
　　这便是所谓的至上阶层，他们不在乎你有多少钱，再多的钱在他们眼里也比不过一个落魄贵族的爵位，身份，他们要的只是身份。手冢心中不屑一笑，拿起牛奶微微一抿 ，那些上位者的心态他很久以前就已经弄得一清二楚，不论在哪个世界都一样。
　　
　　眼前这些热情光芒四射少年是他心中所爱，就算他以前不屑于这些阴谋手段，喜欢干脆利落的下手，为了这些少年，他也不介意稍稍活动一下。
　　
　　“少爷，柳少爷的电话。”一位千叶护卫突然出现，将电话递给手冢。和迹部对打得正爽的越前正好看到这个情景，嘴角微抽，大白天突然出现的黑衣人即使知道是自己人，还是觉得惊悚，还需要适应啊。
　　
　　“莲二？”手冢声音略微柔和，那个幽静的少年好像很久没有联系了。
　　
　　“国光，”柳温柔的声音传来“最近过的好吗？有没有想我”虽然那天比赛时才见过，但是只是远远地看了几眼，难以解相思之苦。
　　“有。”手冢很诚实地答道。
　　“呵呵，知道合宿的事了吧，我等你来。”柳手里托着资料本却没有说什么概率几率，对自己的爱人并不需要刻意地数据分析，只要从心而为，将心比心便可。
　　
　　“好”手冢露出丝丝微笑，与真田的那一场比赛足以让他人知道自己的实力，也不会有人对自己手臂的伤势提出质疑，这次合宿龙崎教练不会再只让自己在场边指导，自己是一定会下场的。
　　
　　“对了，部长到时候可能也会去。”柳抖抖浴衣的袖子，坐在廊上，一手撩起水中飘落地殷红枫叶。
　　“不是刚动完手术吗？”手冢有些疑惑，幸村刚动完手术肯定会迫不及待地回到球场，但是总归是大手术，一周之后的合宿，那样的身体能参加训练吗？
　　
　　“真田给了部长夜间部的药丸。”柳心中有些无奈，他们的部长实在是妖孽级的人物，真田不同寻常的恢复效果连医生都没有深究，却被幸村看出了倪端，上次的神奈川事件他也是参与过的，虽然知道的不多却也了解一些不寻常，他和真田眼看着实在是掩饰不住了，只好把妖灵界的事透露了一些。
　　
　　“并没有暴露夜间部的存在，我把阴阳眼的事告诉部长了。”只是解释了一些自己的能力，说是认识了有治疗能力的人，得到了一瓶灵药，柳弹弹手指，清冽的水珠从指尖溅出，重新回落水潭中，激起朵朵涟漪。
　　
　　手冢默然，柳的阴阳眼是不被人接受的存在，一旦被人得知很可能被人当做异类看待，所以柳即使对网球部的人也隐藏至深，现在为了掩护他而将自己暴露出去……手冢不禁对幸村有些不满。一直以为幸村即是腹黑也不会真正的与人为难 ，是因为身体的问题吧。毕竟只是个少年，得知有可以快速重返球场的方法，便有些强人所难了吗？
　　
　　知道手冢的想法，柳心中一叹，部长的做法他还是能够理解的，总的来说幸村并没有大错，对待他和真田的态度也那么咄咄逼人，只是温情攻势就足以打破两人的心里防守了“真田一直什么都没说，也是我跟千叶联系以后，才把药给幸村的，部里的其他人什么都不清楚。”
　　
　　想也知道，没有自己的允许，真田是不会轻易透露自己的事的，也是因为幸村的手段太厉害实在是瞒不住了才会妥协的，千叶应该也是看在柳与真田的面子上才没有对幸村动手，否则改变一个普通人的记忆实在是一间很容易的事，幸村也算赌对了。既然千叶都把药给他了，手冢也就不再说什么了。“没关系，我不在意那些，你们没事就好。”
　　
　　柳轻柔地微笑，现在的手冢已经开始真正面对众人的感情，也能自然地说出关心的话语，比起以前的冰山部长，真是非常大的进步，融化的冰山带着春日般的和煦与温暖，这样的手冢国光绝对不能让别人看到，他们这些情人们一定要好好守护才行，SA，就这样吧，今天能够听到手冢的声音他的相思之苦也可以稍稍缓解一下了。
　　
　　“呐，国光，合宿时见。”
　　“啊。”
　　
　　挂断电话，手冢将牛奶一饮而尽，活动一下手腕，拎着球拍走进场。“越前，跟我打一场。”现在就好好的把小王子的实力提高上去吧，缺了与真田的一场比赛，他就用自己补上，但是想让他成为剧情中主角成长的垫脚石那是绝对不可能的，这里的越前是属于他的越前，这里的网球王子也不再是原来的那个世界，他不认为向他这么颠覆剧情，这个世界还会是原来的那个漫画世界。
　　
　　越前琥珀色的眼眸刷地一亮，兴奋地看着走上场的手冢，终于又能与部长比赛了，遇到强敌的那种兴奋让越前战栗不已。
　　
　　“只是指导球。”手冢心中轻笑。看着越前黯淡下来的双眸，好像有一双猫耳朵耸拉下来，“龙马，你还不够强。”手冢淡淡地说道，亲爱的小王子现在你还MADAMADANE，还是快快成长比较好哦~~
　　
　　迹部摸摸泪痣，确实，能将真田那么轻易的大败，越前的确不是手冢的对手，确切的说以手冢现在的实力，同龄人中已经没有对手，可能那个传说中的立海大部长是一个，剩下的，可能就是职业网球手才能与他有一敌致力了。
　　
　　这样强大的爱人，他们还真是有压力啊，忍足几人相视一笑，但是他们完全有自信能够站在他身旁。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&
　　日光何须，晚秋底澄清的天，像一望无际的平静的碧海，一周时间很快就过去了，合宿的地点定在神奈川，网球场和设备都是由日本网球委员会的提供的，毕竟是国际间的比赛，自己这些队员也算是为国争光，更何况里面还有迹部和真田几位大家族的继承人，条件更是好到不能好。
　　
　　夜间部的事已经告一段落，山主和两个心腹一直都没有消息，香锦脱去了卧底的身份，与木礼有情人终成眷属，没有谛听与地藏的搅和，夜间部终于恢复了正常的秩序，千叶也有了空闲的时间，把其他的工作全部丢给属下，千叶用最快地速度赶到手冢身旁，正好赶上青学与冰帝正选们向神奈川进发的时间。
　　
　　青学几人与千叶已经有一定的认识，冰帝正选们虽然地千叶不熟悉，但是好歹也知道是千叶医药世家的强势人物，对于他的加入没有什么异议。
　　豪华大巴坐满了各色美男，手冢靠在窗边静静的看着沿路的景色，众情人分坐在他的四周，千叶微微侧身让手冢舒服地靠在他的身上。
　　
　　此时正好是‘枫叶狩’的时期，日本人有春赏樱，秋赏枫的传统，秋风轻拂的金秋，层林尽染，叠嶂的枫叶漫天风物飘扬，烂漫的山野枫红，如血般的红艳让人赞叹不已，从东京到神奈川，路边枫叶的颜色逐渐变深，到了合宿地点的时候，满山都是艳红的枫叶，一群工作人员正在将网球场上的落叶清扫下去。
　　
　　城成湘南与不动峰，圣鲁道夫还有山吹，六角中几个学校的候选队员都已经到来，立海大也随后就到。三位教练站在大厅等待着全部选手的就位，华村教练身后的观月初掏出一个小本本开始分配房间。
　　
　　与上次合宿一样，还是两人一间房，尽量让同队的人住在一起，但是难免还是会有不同队的人分在一个房间，手冢就与城成湘南的若人弘分到了一个房间，看着那个变身狂，手冢彻底无语。
　　
　　反观若人宏煞是兴奋地对着手冢挥挥手，华村妩媚一笑，貌似对这种安排非常满意，不二与越前却已经黑了脸。
　　
　　只见千叶微微挑眉，伸手握住手冢的手将他拉到自己身旁“我是手冢的治疗师，鉴于手冢手臂的恢复情况还是让我跟他住在一起比较好。”
　　
　　拎着行李刚走进大厅的立海大几人闻言，一头黑线，把他们的副部长逼到那种份上，居然还说手臂没好，完全是借口。观月挑起一缕发丝在手指上绕了绕，把本本上的名字改掉“好，那么手冢部长与千叶风一间房，若人宏和千石清纯一间，这回没有异议了吧？”
　　
　　千石耸耸肩“我一向都很LUCKY的，跟谁一间房都没有影响。”
　　
　　接下来的安排，手冢并没有太细听，与千叶退到一旁，柳与真田早就走到他的身边，面色柔和地与他轻声交谈，柳还好说，但是一向与黑面神媲美的真田弦一郎露出这种表情就让人惊悚不已了，这回众人已经完全确定了传言的真实性，原来青学手冢的确有众多的情人陪在身边，而且连那个迹部大少爷都可以与众多的情人和平共处，在众人看来，这实在是非常神奇的一件事。
　　
　　“手冢，好久不见。”脸色还有些苍白的幸村精市微笑着对手冢说道，眼中露出一丝感激。手冢心中一愣，对幸村的看法略有些改观，只不过是个热爱网球的少年而已，倒不用对他太苛刻。
　　“啊，合宿请多多指教。”手冢礼貌性地答道，语气公式化。
　　
　　幸村眼中的黯然一闪而过，脸上认识百合绽放般的微笑“呐，手冢的实力好强呢，有时间我们打一场吧，应该会有很大的收获吧。”
　　
　　“啊。”手冢没有拒绝，他也挺好奇那个传说中能够灭五感的网球绝技是怎么回事。
　　
　　正好此时观月初的房间已经分配好，千叶拎着手冢与他的行李向楼上走去，手冢对着身后的情人们微微一笑，转身离开。
　　
　　“居，居然会笑……”不动峰的神尾傻傻地愣在那里，不可置信地说道。不但会笑，而且笑的还那么好看，微微牵起的弧度如同明月弯起，带着安抚人心的皎洁与柔和。
　　
　　其他众人也是惊艳不已，总觉得如果是这个人的话，有这么多情人也是可以理解的事呢。
　　

作者有话要说：~~~~给我留言！！！




第 121 章

　　
　　神奈川
　　合宿地点
　　所有学校的人都已经到齐，将行李整理完以后，手冢拎着网球袋与千叶走到网球场，居然已经有很多人在自己训练，看来这些运动员们都很有干劲啊。几个少女，应该是志愿者之类的，正在忙来忙去，手冢认出除了青学的樱乃和小朋香，还有一个活泼的短发少女应该是橘的妹妹杏，貌似这次合宿她好像发生了什么事，具体的事件他倒是忘记了，不过应该是跟他没什么关系，手冢也就没有在意。
　　
　　活动一下手脚，手冢并不用像其他人那样做一段热身运动，而这在有些人看来却是傲慢的表现。尾本贵就是其中之一，虽然知道手冢的实力很强，但是心中还是存有一丝不满。这些少年都是心高气傲的主，在不了解对方实力的时候，谁也不服谁，特别是在这个竞争强烈的选拔赛，每个人都是对手。
　　
　　而向手冢国光，迹部景吾，真田弦一郎这些人肯定都是已经内定的人选，这在有些少年看来是不公平的。所以，这种情况下，能够解决问题的方法只有一个，就是比赛，分出胜负。
　　
　　不二幸村迹部等人跟着三位教练走到网球场看到的就是这么一幕，手冢拎着网球拍站在场中，千叶静静地站在他身后，而对面则是一堆想要挑战的少年。
　　
　　迹部几人不屑地看着那些出言不逊的网球手，观月皱着眉想要阻止这种不自量力的挑衅，却被华村教练伸手挡住。“恩~~让我们来看看冰美人部长的处理方法。”没有理会迹部几人不善的目光，华村饶有兴致地注视着仍是面无表情的手冢。
　　
　　“来吧，青学的手冢，让我来看看你到底有多强！”尾本贵久扬起下巴，眼中愤怒非常，手冢淡然的眼神，让他觉得自己似乎是他衣服上面的一粒灰尘，而旁边那个黑发黑眸的男人，则让他觉得自己是地上的一只蚂蚁，可以被他一脚踩死。
　　
　　手冢淡淡地看了他一眼，良久，甩甩球拍，就在众人以为他要接受挑战的时候，清冷的少年在众人惊讶的目光中干脆利落地转身离开。
　　
　　真是无聊，这些人实在是太弱了，根本不能让他提起兴致，这种一个巴掌就能拍死的人，有什么值得他动手的。
　　
　　千叶不屑地看了尾本一眼，跟着手冢身后离开。
　　
　　“嗨，国光。”不二微笑着对走过来的手冢两人挥手。
　　
　　手冢向着众人点头示意。华村教练疑惑地问道“为什么不接受挑战？以你的实力难道还怕输掉吗？”
　　“没有意义。”手冢还没有笨到说出无聊这两个字，否则那群以网球为生命支柱的少年们一定会围攻他的。
　　“哦，真是精辟的回答。”华村耸耸肩。身后网球场的尾本怒气冲冲地疾走过来，伸手就想将前面的清冷少年拉住。
　　
　　手冢微微侧身，眉头一皱，让开尾本的手，深邃的金某冰冷非常，让尾本生生地定在那里，脑海中一片空白。
　　“回去。”继续你的训练，不要过来烦我！手冢冷冷地命令道。
　　尾本打了个冷战，不由自主地回到网球场。其他人傻愣愣地注视着一系列的动作，仁王伸手搭在柳生的肩膀上，吹了个口哨“酷~~”那种威压简直是太厉害了，连他都不由自主想要听从。
　　
　　“哦，看来我们有了一个好帮手。”华村点点红唇微笑着说道。“我要他”
　　迹部几人开始发射零度光线。
　　华村媚眼一瞟“不要想歪哦，我只是想要他当我的助手而已。”
　　神教练瞥了手冢一眼，手一指“手冢国光，选拔赛的内定队员，同时兼任选拔赛的顾问，帮助训练。”
　　龙崎教练微笑着冲身后喊道“还有人有疑问吗？”
　　“啊，如果是国光的话，我很支持哦~~”不二微笑着说道。
　　迹部打了个响指“本大爷看上的人果然是最华丽的！啊恩，桦地？”
　　“USHI!”
　　“我也没有意见呢~~”幸村笑得一脸灿烂。
　　
　　冰帝立海大青学的人呢显然是不可能有异议的，而和青学有过比赛的不动峰和六角中等学校对手冢国光也是非常信服，所以这件事就这么定下来了。其实h起来，只要是见过手冢的人就会对这个沉稳的少年有一种莫名的信任感，那些挑衅的人只是听过手冢的名字，却没有真正与他接触过，所以……踢到铁板也不是什么稀奇的事。
　　
　　“现在，我们将所有的运动员分成三队，由我，神教练，华村教练各领一队。”龙崎拿出选手名单说道。“手冢会作为我们的顾问参与所有的训练问题。厄，那位千叶先生，可以暂时做一下医疗顾问吗？ok，现在我们来抽签。”
　　
　　“红色的就要跟我哦~~”华村微笑着说道“黑色的，跟神教练，橙色的跟龙崎教练，手冢，我很期待能够得到你哦~~”
　　
　　恶寒，手冢冷冷地看了她一眼，伸手从盒中抽出一张纸签，然后无语地看着它的颜色，真是艳红艳红的也颜色，跟外面的枫叶一样的红。
　　
　　“啊，LUCKY！”华村拍下手，笑得一脸灿烂。
　　
　　剩下的众人，比较熟悉的，柳，真田，切原，佐伯，越前，慈郎，桦地跟着手冢在华村那一组。不二，幸村，菊丸，丸井，穴户，长太郎，橘，若人宏，迹部几人跟着龙崎，剩下的人跟着神。
　　
　　“好了，现在，我们就开始训练吧。”龙崎拍拍手引起众人注意“先做做热身，绕场跑五十圈，最后的几位将会有机会品尝由乾同学准备的美味乾汁 一杯。”旁边的乾举起手中成分不明冒着青烟的玻璃杯，眼镜刷刷地闪着光。
　　
　　好卑鄙！众人黑线，青学几个已经尝尽苦头的正选已经开始打寒战了，而且光是热身就要五十圈，果然是青年选拔赛呢，竞争够激烈，这个场地可比冰帝那个宽阔的网球场还要大一些。
　　
　　“那个是什么？”葵剑太郎指着乾手中颜色诡异的液体，捅捅身边的桃城，伸过头来疑惑地问道。“毒药吗？”
　　“相信我，那是比毒药还要恐怖的东西。”桃城严肃地说道。毒药只会致死而已，而那个乾汁可是会让人生不如死！
　　
　　龙崎眼中闪过一丝奸诈，“好了，都站到起跑线那里吧，要好好努力哦~~”上扬的语调，显示出女人的好心情。
　　
　　为老不尊，不愧是越前南次郎那个猥琐男的教练。手冢心中悱恻，站到起跑线上。
　　
　　“预备，跑！”
　　
　　刷刷刷，几道身影闪过，除去乾汁的威胁，这些心高气傲的少年还是想要比个高低的，靠前的基本上都是立海大和冰帝青学三校的人，往后便是葵剑太郎，佐伯，神城这几个实力比较强的人。总体来说，立海大不愧其王者之名，而青学与冰帝经过那次合宿的训练，实力也提高许多，至少比其他学校都要强很多，除去各学校的领头人，普通正选根本不能比，这就是实力的差距。
　　
　　手冢的眼里何等高明，这些少年们身上的弱点在他眼里如同白纸上的黑点一般鲜明，他随口的几句指点都让他们受益匪浅。轻松地跑在最前方，手冢有意识地调整步伐，听着身后众人的呼吸，用最适合的步调带领众人。虽然不喜欢训练，但是论起训练的经验方法，谁能与在无数次生死训练中活下来的杀手相比呢。
　　
　　华村三位教练简直是对手冢满意死了，这种实力又强又懂训练，还尊师重道，沉稳可靠的少年真是太少见了，他们这次也能轻松一些了。
　　
　　“那个东西到底是用什么做成的？”葵剑太郎还是对乾汁充满好奇，一旁的菊丸闻言，满脸苦色，整张脸好像都皱在一起，“乾每次都说是用有营养的蔬菜做成的，但是……有一次，我和小不点看到乾在草丛里面抓出一只虫子丢了进去……”所以说，那个东西已经可以跟生化武器媲美了。他已经可以想象在一个冒着黑烟钳锅后面，乾身披黑色斗篷，大大的眼镜闪着诡异的光，拿着大大的勺子在锅里搅动，里面不时有活物浮现，那完全是巫术啊，巫术！
　　
　　“哇啊啊啊啊！！”葵剑太郎想象一下那个画面，然后突然发疯了一样向前冲，手冢听到身后的声音，稍稍侧身让剑太郎跑过去，然后保持着自己的节奏，继续向前跑，脸上还是没有任何情绪波动。几秒钟后，从恐怖影像中缓过神来的众人，又有几个疯狂地向前冲去，手冢都轻易地让开身，继续自己的节奏。
　　
　　十圈过后，连葵剑太郎的速度都慢了下来，虽然还不至于到累的程度，但已经没有刚开始那种从容了，被落到中部的手冢，轻易地又回到领头的位置，模仿着手冢的呼吸方式和节奏，迹部，不二，幸村几人轻松地跟在他的身后。其实这种程度的跑圈对他们来说根本不算什么，自己跑也不会落后，只是手冢的跑步方式和呼吸方法实在是很有用，既省力又锻炼肺活量。重新落到后面的几人这回老实了，乖乖地跟着手冢的节奏，跑完五十圈。
　　
　　连滴汗都没有出的手冢静立一旁，幸村迹部几人也只是脸色微红。舔舔干干的嘴唇，葵剑太郎刚想拿水，乾端着那杯诡异地液体走到他身前“倒数第十位，葵君，SA，喝吧。”
　　
　　颤抖着双手，捧着那杯液体，葵剑太郎瞅瞅旁边的佐伯，可怜巴巴地说道“能不能帮我喝掉？”
　　佐伯僵硬着摇摇头“部长，你还是认命吧。”
　　“呜……”呻吟一声，葵剑太郎和几个落后的正选一把将乾汁倒进嘴里。手冢饶有兴致地看着少年的小脸由红转绿，由绿转黑，由黑转白，然后，紧闭的嘴唇突然张开吐出一口青烟，掐着自己的脖子，双眼翻白倒在地上。
　　
　　哈哈，手冢心中狂笑，太搞笑了，比四川变脸还好看。虽然还是保持着那副冰山模样，但是临近的不二越前几人还是可以瞥见手冢金眸中的点点笑意。佐伯无奈地扶起瘫在地上的葵剑太郎，虽然没有看出手冢眼中的笑意，却感到清冷少年周身的寒气柔和了一些。
　　
　　自从上次千叶一行，他已经很久没跟不二联系了，前段时间却突然听说手冢恋情曝光的消息，听到那一连串的人名，连他也怔了许久，没想到不二居然会和那么多的人分享爱人，那些少年一个比一个优秀却集聚在手冢身旁，从那时起，他就知道，那次他的抱不平确实是有些多管闲事了。
　　
　　上次见面的时候总觉得那个俊美的少年虽然气质很沉稳，身体却有些纤细，那次吐血也着实吓到他了，现在看来，已经痊愈的手冢身体素质简直好到变态，真田的那场比赛录像他们队也又看，如同神魔一样的气势让人完全说不出话来，唯一的思想就是，绝对不要与他为敌，真的很佩服在那种气势下还能回击的真田，若是化作是他，只怕是连挥拍的勇气都没有了，手冢国光虽然球技一流品德兼优，但是，从某种程度上来说，是比切原还要可怕的网球手。
　　
　　挥拍练习，蛙跳，负重跑，接下来的训练十分艰苦，连立海大的正选们都有些吃不消，更可况是训练强度不及立海大的学校，体力差一些的，岳人菊丸几人早就瘫在椅子上一动不动了。反观手冢拎着球拍悠闲地喝着果汁，虽然面目表情很是沉稳，但是眉目间可以明显地看出他的轻松，好像这种强度的训练只给他松松骨头 一样。
　　
　　尾本勉强抬眼，看看一旁只是出了些汗，呼吸略微急促的迹部，幸村几人，又看看从容无比的手冢，终于低下高傲的头颅，自叹不如，也了解手冢那句“没有意义”确实不是在故意侮辱他，而是自己那点实力确实是不能让人兴起一点兴致。
　　
　　转眼间，一下午便过去了，冲完澡，手冢换了一身运动服刚走下楼，慈郎一下子就扑到他身上哭喊道“薄荷~~好过分，他们居然要我们自己做饭！！”
　　
　　WHAT？手冢心中惊叫，抬头静静地看着一旁的华村教练，要他们自己做饭，那些少女志愿者是做什么用的？大厅上已经摆上了三张大大的长桌，其他两组的人已经开始吃饭了，只剩下他们这一组桌子上除了水果空空如也。
　　
　　那样漂亮的金眸直直地看着你，仿佛能够看进你的心底，即使是绝对零度，依旧是非常吸引人，华村单手捂脸，不要用那么诱惑的眼神看着她啊，她会忍不住犯罪的。
　　
　　“咳，那个，三组人的伙食都要自己负责，咱们这一组本来有杏和樱乃帮忙的，但是……”华村妩媚的脸上闪过一丝尴尬。
　　
　　“我们已经把饭做好了，正在做菜的时候华村教练突然进来，说是可以帮忙，结果……”杏一脸无奈。“菜糊了，已经好了的饭华村教练又添了水进去，不能吃了，这么多人的饭菜现在做的话，我和樱乃根本忙不过来，华村教练又不让其他组的人帮忙，所以……手冢部长能让队员们 过来做饭吗？”
　　
　　一旁的樱乃红着脸点头附议。
　　
　　做饭啊……真是个艰巨的任务，手冢对华村教练的破坏力已经有了个大致的概念，“好了，我知道了，各位有人会做饭吗？”
　　“唔，简单的还能帮帮忙。”柳微笑着说道。
　　“我还行，在旅店也经常打下手。”佐伯点点头。
　　越前是不用指望了，切原也不用说，真田也是个大少爷，手冢的目光划过一众人等“桦地呢，能帮忙吗？”
　　“USHI!”
　　“慈郎应该会做蛋糕吧。”记得动画中丸井可是做蛋糕的高手，慈郎应该也是吧。
　　小绵羊乖乖地点点头“我只会做西点哦~~”
　　那也行了，手冢松了口气“好了，柳，佐伯，桦地，慈郎跟着杏去厨房帮忙，还有，”手冢严肃地看着下面的队员“
　　严禁华村教练出现在厨房，一经发现，立刻带回来。”
　　
　　“是！”众人失笑应道。
　　华村撅着嘴，跺着脚无奈地看着上面的清冷少年、手冢没有理会她哀怨的眼神，千叶走上楼将少年接下来，坐到一旁，将水果盘端到少年面前，瞟了华村一眼，低头对少年轻声说道“要不要先吃？”怎么说他也不会让手冢饿到，其他人怎样他可不管。
　　
　　“不用。”他现在还不饿，随手拿了个葡萄塞进嘴里，恩，好甜，又拿了一颗。千叶看着盘内可数的几颗葡萄，微微皱眉，自己又不知道水果放在那里，现世就是不方便，不然自己一个五鬼搬运法就可以解决问题。千叶刚想站起身上厨房取水果的时候，三盘水果出现在手冢面前。不二，幸村，忍足，将三盘装满水果，特别是葡萄的果盘放在桌上。
　　
　　手冢歪歪头，抬头看着三人，余光瞥见一旁的迹部还在往一个果盘里塞葡萄，打了个响指，满意地看着塞得快要冒出来的果盘，转身放在他的桌上。千叶似笑非笑地看着众人，轻声说道“空腹吃葡萄，吃得太多会胃疼哦~~”
　　
　　闻言，所有果盘又瞬间消失，几秒钟后，一个装着三分之一葡萄的果盘出现在的桌上，里面的葡萄都是几人精挑细选出来的，各个又大又甜，手冢心中轻笑一片柔软。抬手，除了幸村，一人塞了一颗葡萄，几个情人心满意足地坐回原位，接到手冢礼貌道谢的幸村地眼神一暗，旋又恢复微笑。
　　
　　其他人傻愣愣地注视着这边的情形，也不知道该怎么表达，那几个人的氛围好像什么人都差不进去，那个幸村就是例子，手冢那么冰冷的气息只有在他们身旁才会略微柔和，高傲如迹部只有面对手冢的时候才会收起满身的戒备与尖刺，一举一动都透着体贴与温柔。这些人之间的感情他们好像有些了解了，但是！！你们把水果都端过去了，我们吃什么啊！！！
　　
　　大约二十分钟过去后，饭菜才陆陆续续地端上来，还是以日式料理为主，但是，桦地还是特意做了几道中国菜放在手冢前面，所以这顿饭手冢还是吃的很饱，饭后甜点就免了，慈郎做的甜点实在是太甜了，咬了一口手冢微微皱眉，放到柳的盘子里。柳眉目间满是宠溺，摇摇头，将盘子里的蛋糕消化掉。
　　
　　擦擦嘴，放下筷子，消化一下，手冢与千叶回到房间。喝着热乎乎地红茶，手冢窝在椅子里坐在窗台上，看着外面山青树茂的景色，黄昏时分，山林仿佛都被金红的光芒笼罩，神奈川的微风总是带有一丝水汽，清爽无比，手冢惬意地眯起眼睛。
　　
　　千叶换上睡衣，关上窗户，微笑着将椅子上的少年抱起，手冢探手将红茶放下，很自然地缩在男子的怀中。千叶感受着怀中少年微凉的身子，眉头微皱，将少年放在床上，拉过丝被将他严严实实地捂上。闭上灯，钻进被窝将少年搂在怀中，伸手握住少年冰冷的脚丫，“天气还冷，不要总吹风。”
　　
　　手冢点点头，往他怀中又缩了缩，闭上眼培养睡眠。注视着少年精致地侧脸，千叶的手缓缓上移，顺着小腿的曲线逐渐向上。手冢睁开眼，不满地瞪了他一眼，千叶轻笑一声，低头吻住少年的红唇，黑眸的颜色幽深，动作也渐渐激动起来。
　　
　　“唔…”嘴角中溢出的呻吟，让千叶的身体更加灼热，伸手脱下少年丝质的睡衣，探上如同绸缎般细腻的肌肤，爱不释手地细细抚弄，高明地调 情手法，让手冢有些按捺不住地弓起身体，在他怀中蹭来蹭去。
　　
　　碎吻顺着颈际向下，在两粒红果上轻柔地□，一只手握住要害，小心地揉捏。
　　“哈…”手冢急促地喘息，男子宽硕的胸膛将他包围，两手在身上点起一连串的火苗，果然男人和少年是有差距的吗？舒服地抓住千叶在他颈间的头发，在一片白光中释放。
　　
　　小心地探进少年的身体，千叶极力忍住想要将他按在身下好好疼爱的冲动，一点一点的扩张，手冢微微皱起眉头，还是不太适应，千叶俯下身再次稳住少年的红唇，伸进去抓住小舌一下一下地吸允，手冢只感到一阵阵的酥麻，腰眼一软，千叶的手指又探进去许多。
　　
　　良久，四根手指完全进去后，千叶抱住少年的身躯，一个挺动深深地进入紧致的甬道。唔……太紧了。
　　
　　手冢倒吸一口冷气，男人果然和少年是有差距的，太…太大了，“停……”
　　“不行哦~~”千叶以不容拒绝的姿态一点点地侵入少年的身体，手冢只能弓起身，紧紧地抓住男子的手臂，其实倒是没有多疼痛，只是太过巨大让他一时有些不能承受。终于，一个挺进，男子终于与少年合二为一。
　　
　　等了一会，让手冢好好适应一下，千叶开始慢慢地动了起来，最后动作渐渐失控，那种激烈的动作仿佛要将身下的少年整个吞入腹中。
　　“不…停下……”手冢完全承受不住这种激情，好像连呼吸都跟不上他的节奏，快感一波波地上涌，水汽在金眸中涌出，只能随着千叶的动作如同大海中的小舟激烈地颠簸着。
　　
　　“国光……”
　　“国光”千叶一声声在少年耳旁呼唤着爱人的的名字，带着深沉的爱意，明明是那么激烈甚至略显粗暴的动作，为什么会有那么温柔的身影，和轻柔的亲吻。手冢扬起头，终于在致命地快感中再次释放，紧缩着抽搐的身体紧紧夹住体内的巨大，千叶呻吟一身狠狠地吻住怀中的爱人，深深地插 入，释放。
　　
　　“呼……”手冢急促地喘息着，迷茫地双眼注视着上方的爱人，千叶怜惜地将他额头被汗水浸润的发丝拨上去，温柔地轻抚他因为快感而微微颤抖的身体，忍耐着想要再来一次的欲 望。千叶抬手一挥，地上的丝被飞上来将两人紧紧地裹在一起，就着连在一起的状态，手冢无力地瞪了千叶一眼在他怀中陷入沉睡，只剩下黑眸的男子注视着爱人的睡颜，温柔专注，一夜未眠。
　　

作者有话要说：今天的份量购足吧，给我留言！！




第 122 章

　　清晨
　　大多数人都去晨跑，只剩下小动物们和几个胃口不太好的少年还坐在餐桌上。
　　
　　“不二？你怎么不吃？”菊丸疑惑地看着拿着筷子却一动不动的粟发少年。
　　“啊，我再等国光。”不二微笑着说道，菊丸却好像看到他脸上的阴影。
　　“部长？他不是在晨跑吗？”菊丸放下手中的筷子。他认为以部长的性格，应该很早就出去训练才对。
　　
　　“啊，对，我们等他晨跑以后再一起吃早餐。”忍足微笑着说道。
　　“喵~~那我去训练了。”菊丸想来想去都想不明白，耸耸肩，跟着其他人一起出去，大厅中就只剩下手冢的众位情人。
　　
　　真田迹部等人瞟了一眼上首的空位，手冢和千叶到现在都没有下来，其他人可能集中于训练没有注意到，但是他们这些一心挂着爱人身上的少年们对手冢的一举一动都很注意。正想着，楼上传来脚步声，抬头一看，只穿着浴衣的千叶扶着栏杆向下俯视。
　　“晚上睡得还好？国光呢？”不二笑得让如同百合盛放。
　　
　　千叶没有理会他的问话，微微一笑对下方的桦地说道“我想国光需要一些清淡的食物。”
　　“USHI!”桦地从迹部身旁站起，向厨房走去。
　　
　　迹部瞪着千叶一副饕餮食足的样子咬牙说道“我们这几天还有训练！”你想让国光一直在床上呆着吗？
　　真田也是一脸不满，然后目光在移到千叶身后的少年时，露出一丝微不可查的微笑。
　　千叶察觉到真田目光的变化，眼中也透出丝丝柔情，转过头，身穿运动服的手冢静静地站在他身后，修长的身姿，俊美的面孔，深邃的金眸，一如往常，然后，一脚将千叶踹了下去。
　　
　　千叶从半空中轻松地旋了个版半圈，单膝落地。
　　
　　踹的好！众人心道。
　　
　　手冢从楼上走下，看都不看千叶一眼，那个混蛋，在他早上醒来的时候居然又来了一次，那个发情的色狼！！桦地将小笼包和皮蛋粥放在手冢面前。
　　
　　千叶不什么时候来到手冢身后，一手将少年搂住柔声说道“你的动作不该那么大的，疼不疼？”
　　
　　手冢狠狠地瞪了他一眼，甩开他的手，柳微微一笑，将手冢拉到自己怀中，在他的腰际小心地按摩着，缓解了手冢的酸痛。吃着早餐，享受着柳细心的按摩，手冢决定在他消气之前他绝对不要和千叶说话。
　　
　　千叶失笑，拉过椅子坐在柳身旁，真田调好蘸料放在手冢的面前。其实，在手冢看来，早餐居然会是小笼包这种纯中国式是一件很有趣的事，不过，做的还不错。
　　
　　“很满意？”千叶微笑着问道，在他耳边轻声说道“我把叫来帮忙了。”
　　“那个女护卫，上次我在神奈川见到的那个？”柳问道，他对那个果断勇敢的女护卫其实还是很欣赏的。
　　“没错，我有没有说过，还有一身好厨艺，特别擅长的是中国菜。”千叶夹起一个小笼包说道。
　　
　　手冢没有理他，快速地吃完早餐，几人向网球场走去，他可不想有外人看到他坐在柳腿上吃饭的样子，虽然不在意他们的态度，但是也不希望在训练期间一群人用异样的眼神盯着你看。
　　
　　这回的训练三组是分开的，三个教练各有各的风格，手冢并不知道其他两名教练是怎么做的，他只觉得华村教练真是……非常有性格。她训练的第一步是，爬树。
　　切原傻愣愣地看着面前的大树，仰起头，顺着树干一点点向上看，然后，扑通一声，躺倒在地。
　　“哦，它真高不是吗？”慈郎打了个哈欠说道。
　　佐伯无奈地摇摇头，将切原扶起，“SA，我们要爬到哪个位置？”苦笑着，佐伯看着一旁的华村，让运动员爬树的网球教练，他发誓他还是第一次遇见。
　　
　　“你们不知道吗，爬树可以帮助你们了解身体每一个部分的运作，手脚的协调能力，而且还能锻炼身体。”华村一脸笑容地说道。众人对视一眼，苦笑，手冢面无表情地看了华村一眼，无语地走到大树旁。当然，要他像猴以一样爬树是不可能的，但是，到达树上并不是只有爬这一个方法。
　　
　　在其他人哼哧哼哧往上爬的时候，手冢单手撑住树干，两脚一用力，轻松地坐上中间的树干，剩下的就简单多了，如履平地般的，他轻松地坐上最高处的树干，俯视着下方傻眼的众少年，当然，还有那个妩媚性感的教练。
　　
　　不再理会下面辛苦爬树的众人，手冢静静坐在树干上，发丝被微风吹拂，有树叶哗哗的声响，这个位置可以轻松地看清整片山区的景色，林海波涛，左方的那些数目长满了塔松，密密层层往天上涌，枝叶间飘散着松枝的芳香和潮润的气味。有攀藤把一棵棵参天大树密密实实地缠绕着，一排排，一束束树根似的粗藤，从树上垂下，搭拉着缠在周围的树木上。
　　
　　手冢眺望远方，透过层层绿色，有湛蓝的波浪在天边荡漾，神奈川的大海，那是神奈川清晨的大海，如同矢车菊花瓣一般的碧蓝，缀着点点银光。哦，他喜欢这里。
　　
　　“景色真美。”佐伯已经爬了上来，坐在他右下方的一颗树干上卫校，“恩，这里的空气真新鲜，这里的海景也很美。”
　　“我以为你更喜欢千叶的大海。”手冢淡淡地说道。
　　“我喜欢所有的大海。”佐伯微笑道，“还有，我为上次在千叶说的话道歉。现在我明白，那不是我应该插手的事。”
　　手冢淡淡地看了他一眼，点点头。接受他的歉意。
　　
　　“你们走到今天这一步一定经历了许多，身边人的阻挠，但是，那不该有我，我是说，我永远都是周助的好朋友，也是你的。”佐伯诚恳地看着上方的少年，金色的发丝在阳光的照耀下晕出一道耀眼的光芒，纤细的身体，强大的实力，或如这个如同神祗般的少年，生来便是应该受人膜拜的，也是应该被人守护的。
　　
　　“你们在干什么？“切原打断了两人之间的静默，佐伯微微一笑“只是聊聊天。”手冢低头淡淡地看了他一眼，切原突然想起那次与不二比赛时，那个冰山部长好似要杀死他的眼神，正好，华村突然在下面叫道“好了，时间到，都下来吧。”少年吓了一跳，想要踏上树干的脚一下子便踏空了。
　　
　　“哇！1”切原大叫一声，佐伯心猛地一跳，连忙伸手去抓，握住了切原的双脚。我们的红眼恶魔，傻傻地倒吊在树上，看着倒过来的树景，惊魂未定。
　　
　　“我说过，它真高不是吗？”慈郎趴在树上，打了个哈欠，继续睡，桦地坐在另一旁的树干上护着他，这棵树是应该至少有几百岁了，树干都十分粗大，枝叶繁茂，连桦地这么重的人都禁得住。越前扬头看着倒吊着的切原，耸耸肩“切，MADAMADANE！”
　　
　　手冢心中耸耸肩，三两下跳下树，准确地落在真田的怀中。切原有些惊悚地看着真田副部长温柔的眼神，当然在他倒过来看的时候，更加的惊悚。
　　
　　华村拍拍手“来吧，各位，我们继续训练，相信我，今天你们一定会过的非常舒心，现在，我们来分组对赛吧。”
　　众人看着妩媚教练的笑容，完全无语。手冢突然觉得关于神城暗恋华村教练的事也许并不是空穴来风，这个女人绝对是个高明的□师，为未来要接受这个魔女的男人默哀三分钟。
　　
　　众人跟随者华村的脚步，向网球场走去，柳和真田陪着手冢走在后面，桦地还是静静地跟在三人身后，清风微拂，手冢微微顿住脚步，竖起耳朵仔细地听着周围的声响。
　　“怎么了？”柳柔声问道。
　　
　　“没什么？” 手冢不动声色的应道，打了个手势让平几人向四周查看。这座训练基地里可是有至少三十多个少年，绝对不能让山主在这里动手，一会必须跟千叶谈一下，如果有战斗的话，一定要把人往山里引，他既不想暴露妖灵界的事，也不想让少年们卷进这场纷争。他的灵力正在恢复阶段，很久以前他就发现了，自己的感应能力实在是非常的强，连那些实力强大的人都比不上，自己总能发现他们发现不了的事，也许是言灵带来的副作用？
　　
　　分组比赛，网球场上，迹部那一组的人正在进行挥拍训练。看来龙崎教练是比较注重基础的，而华村似乎更想让众人自己发现自己的不足，神教练那一组并没有在这里出现。
　　
　　不二单手挥拍，笑得一脸灿烂地对手冢挥挥手，手冢点头示意。
　　“SA ,我们来对赛吧。”华村拿出纸签对众人微笑道。
　　
　　抽签结束，手冢跟切原一组，真田和桦地一组，佐伯与越前一组，柳和慈郎与另两个不认识的正选一组。切原看着自己手中的纸签，咽了咽口水，不知道为什么，他对那个冰山部长总有一种不敢直视的感觉，那种感觉有点像是对真田副部长，又好像多了一种惧怕。这对于一向单打的红眼小恶魔来说，实在是一件奇怪的事。
　　
　　手冢拎起球拍，向场中走去，活动一下手腕，示意切原先发球。
　　“不要小看我，不然就染红你！”一拿起球拍，切原便又恢复那种无所畏惧的状态。对待强敌时的那种兴奋感，然他的刷过眼有逐渐变红的趋势。
　　
　　不二在一旁露出寒光四射的蓝烟，那个人，还没有收到教训吗！如果是这样，他可不会放过他。
　　
　　手冢没有在意切原的变化，抬手示意一下，还是让切原先发球。在与美大赛的时候，切原是选手之一，所以，打一场指导球还是需要的。
　　
　　切原舔舔嘴唇，来了个高速发球，手冢轻松地回击，切原越来越兴奋，无论什么样的球手冢都能迅速回击，而且都是以直球打回，所有人都看出来，手冢就是在打指导球，没有用任何技巧，完全是凭借速度和力量与切原对手，这让众人对手冢的强大更加了解。
　　
　　切原的眼睛终于再次变红，橘一脸严肃地看着他，如果那个少年还不吸取教训，继续他的暴力网球，教练们一定不会让这样的网球手参加国际比赛的。
　　
　　切原的球越来越重，攻击性越来越强，但是却并没有像以前那样瞄准对手的膝盖攻击，手冢可以清楚地看出切原的习惯性动作，还是往膝盖上打，但是却在一瞬间将动作纠正过来。看来我们的小海带虽然还不能改变网球中的暴戾成分，但至少比以前要强了许多，而且很明显，他已经明白自己的错误。
　　
　　转转手腕，手冢深邃地金眸闪过一丝精光，强大的气势铺天盖地地向切原扑去，小海带抖了抖，旋即露出更加兴奋地表情，那种被压迫到极点的感觉，让他身体都在不住地颤抖战栗，一瞬间脑海中一片空白，只有一个想法，就是打败他，用尽全力，打败他！一个个绝招从切原手中打出，外旋发球，不规则发球，回旋蛇镖，重磅炸弹，抽击球B，切原基本上把所有看过的绝招都使了一遍。
　　
　　“那是，无我境界……”橘叹息着说道“居然被手冢君逼出了无我境界。”
　　“国光是故意的吧，完全用气势压迫就可以把对手逼到这种地步吗……”真田专注地看着比赛，切原这次可是赚到了。
　　“比起无我境界，我觉得与切原对手的手冢更让人惊艳吧……”佐伯感叹道“真是，太厉害了。”
　　的确是，在切原那么凌厉的攻势下，手冢居然又恢复了以直球回击的模式，就是因为这边的轻描淡写，与那边毁天灭地般的攻势形成太过鲜明的对比，才会让人觉得切原就好像是在手冢的掌中跳跃，无论如何都翻不过这座五指山，那是一种掌控一切的强大。
　　
　　打得有些不耐烦，对面的切原也快要虚脱了，手冢弹弹球拍，是时候该结束了，将球高高抛起，大力挥拍。切原只感到一阵劲风吹过，耳际传来刺痛，少年瞬间清醒过来，怔怔地转过头，看着地上仍在旋转的网球。
　　
　　“比赛结束，手冢胜利。”
　　
　　“真是……惊艳绝伦呢。”不二微笑着说道。“不论什么时候看国光打球，都是那么震撼呢。”
　　迹部打了个响指“本大爷看中的人绝对是最华丽的！，啊恩，桦地？”
　　“USHI@”
　　
　　

作者有话要说：给我留言！！




第 123 章

　　章节七十三
　　合宿训练
　　手冢下场后，便被华村叫道一旁做比赛记录，用华村教练的话来说，以他的实力还是到场边做指导比较好，这叫资源的合理运用。
　　
　　拿着记录本，、手冢坐在椅子上，看着场上同时进行的两场比赛，一场是越前与佐伯的，一场是柳的，千叶单手一搂让手冢靠在他身上，偶尔帮他按摩一下腰际，穿着天蓝色的运动服，比起黑衣是的肃穆与杀气多了一丝少女的青春气息，端着一盘糕点，向手冢这边走来，将手里的东西放到小桌上，静静地守在一旁。
　　
　　刚才在那边爬树的时候，手冢在灌木丛中发现了一丝不寻常的气息，不是千叶护卫那种内敛的灵力，灌木丛中的那一丝灵力多了三分敌意两分暴戾。平在四周查看了一下，的确是发现了妖气的踪迹，千叶对这点很介意，这里的少年们基本上没有什么防御能力，一旦山主向这里进攻，他们会很难办。
　　
　　如果山主攻击这里的话，一定会在众人面前暴露妖灵界，而这是绝对不被允许的，若是想要灭口的话，这些少年们的身份可不简单，一个不好就会让现世人认识到妖灵界的存在，希望山主还没有蠢到那种地步。千叶护卫已经不停地在周围巡查，一旦发现敌人的踪迹，就会马上消灭他们，悄无声息的，不被人察觉地消除隐患。
　　
　　柳与不二的比赛已经结束，手冢将刚才的记录撕下递给两人，不二与柳浏览者纸页上的记录，上面讲两人的弱点写的非常明确，而且关于技巧哪方面简直比他们自己还要了解，手冢甚至还提出了改进的方法。
　　
　　剩下的少年也围了过来，手冢正将越前和另外一名正选的比赛记录递给他们，周围人看了几眼，脸色愈加惊讶。其实一名出色的网球手并不代表他能够给别人训练，他们承认手冢实力的强大，并不代表承认他网球顾问的身份，而现在，他们心服口服，手冢国光，果然生来就是来打击他们的。
　　
　　训练结束，手冢几人吃过晚饭后便回房休息。夜晚降临，外面漆黑一片，手冢窝在千叶怀中睡得正香，千叶缓缓睁开双眼，注视着怀中人的睡颜，那种完全信任的神态让他心中又酸又甜，心疼他过往的戒备，甜蜜于他的信任。
　　【家主】平的声音突然传来。
　　
　　【什么事？】一手拂过手冢遮挡在脸上的发丝，千叶淡淡地问道。
　　【在森林中发现山主的踪迹。】
　　【他们一共多少人？】
　　【只有三人，山主，鸠妖戈蓝，树妖m蕾。鸠妖的实力不强，山主现在还是幼年期，没有了鬼气碎片，也没有恢复他本来的实力，只是树妖m蕾有些难办，森林中本就是他们的天下。】
　　
　　千叶的手微微顿住，静静地看了看怀中的少年，这件事还是由他来解决比较好，就不用惊动国光了。
　　【我们现在去】
　　
　　小心地从床上爬起，千叶穿上衣服，迅速地从原地消失，向森林深处赶去。手冢蓦地睁开双眼，直直地坐起身，注视着千叶消失的地方，心中一叹，他可不是城堡里的公主，只能等待王子和骑士的救赎。当然，他可不想电视里的那些笨蛋，傻愣愣地冲过去帮忙，他相信千叶和平他们的实力，现在他要做的是在这里保护少年们的安全，万一那是调虎离山之计，留在这里的护卫未必够抵挡山主的攻击。
　　
　　&&&&&&&&&&
　　森林中
　　千叶在林中急速地穿梭，夜晚的树林显得阴森可怕，月光透不过繁茂的枝叶，偶尔漏出的点点荧光，在地面厚厚地树叶上留下如同水滴般的亮点。平与几个黑衣人像是影子一样跟在千叶身后，这几个人移动的方式如同是幽灵一般几乎没有留下任何痕迹。
　　
　　在大约五分钟后，千叶突然停下，举起手止住身后人的动作，借着细微的月光探查着周围的动静。平几人飞快地跳上大树，分散在周围，以千叶为中心守住各个能够发动攻击的地方。
　　
　　千叶环视四周，目光集中在一丛灌木上，向平打了个手势，千叶装作毫不经意地转过身，然后，平突然从大树跃进灌木丛，手里的匕首狠狠地向着空气中插去。一声惨叫，还有翅膀扑棱的声音，一个长着尖嘴的男人显现在空气之中，面色痛苦，凄厉的叫声惊起一群小鸟。
　　
　　匕首刺中了他的心脏，一阵抽搐过后，鸠妖吐血不止，就地死亡。平手指一勾，匕首在鸠妖身上转了转抽出来回到平的手中。这个匕首可是特制的，妖怪的生命力非常顽强，对普通人来说十分致命的伤对妖怪来说可能只要几天就会痊愈，即使刺中了心脏只要治疗及时，妖怪也不会轻易死亡。而那个匕首是完全无视妖怪强大的自愈能力的，而且还有伤害加成，被它刺中的妖怪，会在一分钟内迅速死亡。
　　
　　这可是夜间部为了山主那次战斗特别研制的，总共也只有十几把，千叶利用和香菇的关系，总共只留了七把，自己一把，给手冢一把，剩下的五把配给了等几个护卫。
　　
　　“你应该留活口的……”在鸠妖身上查找线索。“我们还不知道山主在哪。”
　　平耸耸肩“习惯动作。”他还没有从与山主的战斗中脱离出来，保护手冢的时候他已经习惯完全灭掉所有的威胁。
　　千叶突然皱起眉头，“森林的样子不太对。”
　　
　　众护卫马上戒备起来，四周都是树木，脚下也是厚厚的树叶，深夜的森林潮湿而阴冷，藤蔓爬的到处都是，有人说地上长出的藤蔓可能是从地狱中伸出，那是魔鬼们想要到达人世最近的路途。寂静的气氛，似乎只有昆虫的低声细语，突然周围的藤蔓开始迅速地扭动起来，就好像是一条条的蛰伏的蟒蛇突然从冬眠中醒来，带着极度的饥饿与攻击性。
　　
　　“我讨厌在森林里跟树妖对战！”平转身砍掉一根藤蔓狠狠地抱怨，“，火！”
　　举起手，几十条藤蔓瞬间从地上跃起，将紧紧地缠住，一根手指都动不了，其他护卫也一样。千叶握着匕首，急速的旋转，周围的藤蔓一条条地被割断。
　　
　　火攻的确是对付树妖的最佳手段，但是现在问题是，他找不到木妖的本体，烧掉其他树木根本没有任何作用，而点燃众多树木产生的浓烟很可能会惊动其他人。本体，木妖的本体在哪里？千叶再次躲过一次攻击，精光四射的双眼在周围迅速地移动着，然后停在一棵静止不动的树藤上。
　　
　　所有的树藤都在攻击，透过众多不断扭动地树藤，这颗静止不动的藤蔓显得非常怪异，很好，本体。千叶单手结印，在空中画了个半圈，火光突显在千叶周身围过一个圆圈，他迅速地向那颗藤蔓跑去，周围的树藤畏惧千叶周围的火光，触电般的飞速退后。千叶飞快地跑到藤蔓前方，树妖机敏的想要后退，被千叶一个匕首钉在那里。
　　
　　树妖激烈地挣扎着，在连人性都没有恢复的情况下，彻底死亡，软软地像条绳子一样挂在树上。OK，山主仅剩的两个手下已经被消灭，现在，这位最后的BOSS到底在哪？没有树妖的控制，护卫们已经脱离了藤蔓的缠绕，千叶静静地看着两个妖怪的尸体，好像哪里不太对劲。
　　
　　【家主，基地这边需要支援，我们发现了山主的踪迹！】一位留在手冢身边的护卫急促地与千叶联系道。
　　SHIT！千叶一跺脚向训练基地飞驰而去。来的时候他已经考虑过这可能是山主的调虎离山之计，但是山主只有三个人，他必须留下一两个人作为诱饵，才能自己溜到手冢身边，而自己留在手冢身旁的护卫各个实力高强，即使是以山主的实力也不可能在他们从森林赶回去的这么短的时间内，将手冢带走。除非，山主手里还有什么秘密武器，能够迅速突破护卫们的防御。
　　
　　该死的，山主那个亡命徒，在这种情况下居然还要孤注一掷，真是不知死活！
　　
　　&&&&&&&&&&&&&
　　基地中
　　手冢坐在窗台上，静静地望着窗外，外面的景色有些朦朦胧胧的，像是罩上了一层薄纱，森林中墨绿的颜色在夜中近于黑色，如同丹青画那种浓淡相宜的色彩。
　　
　　一道身影缓缓从树林中走出，小小的黑影，孩子一样的身形，以手冢的眼力可以轻松地看出男孩脸上精致地面孔以及可爱滴笑容。而实际上，在这个时间，这个地点，有小孩的出现本身就是一件非常诡异的事，护卫们也意识到了这一点，在男孩就要靠近别墅的时候，几道黑影从天而降，将男孩包围。
　　
　　“停止前进，听着，离开这里。”护卫可以明显地感应到男孩身上不属于人类的气息，但是不能明确他的身份，只能先试着驱逐。知道山主真身的人实际上是很少的，所以护卫们并没有立刻发现那就是他们的敌人。
　　
　　“离开？不，这里有我想要的东西。”男孩脸上的笑容变得诡异起来。护卫们明显感到不妙，一人立刻命令道“除掉他！”
　　山主轻笑，注视着冲上来的众人没有任何动作，在匕首接近身体的瞬间，消失在原地，出现在一位护卫的身后，出手，纤细可爱的手臂穿透男子的身体，抚摸着他的心脏然后瞬间收紧！
　　
　　“真够脆弱的。”抽回手臂，山主微微皱眉感叹道“啊，对了，我们要小点声，吵醒那些小朋友就不好了。”
　　“混蛋！”众人愤怒地向他攻击，却被山主一个个地杀死。怎么回事，山主的实力不会这么离谱，这里的人都是千叶家的精英，居然不是他的一招之敌。
　　
　　&&&&&&&
　　插曲
　　“哦，鬼器中的力量削弱了，应该是被人吸收了，我有没有告诉他们？”谛听坐在地藏怀中歪歪头“哦，应该是告诉了吧。”
　　
　　“他们会自己处理。”地藏淡淡地说道，然后再次将谛听压下“我们做我们的正事。”
　　完毕
　　&&&&&&&&&&&
　　
　　“有没有通知家主。”护卫一边抵挡攻击一边急促地问道。
　　“正在赶过来。”另外一人应道。
　　
　　山主闻言皱皱眉头，双手前推，一道透明的盾出现在他的周围暂时挡住所有的攻击，山主默默地抬头，正好对上手冢俯视的目光，男孩微微一笑，无声地说道，我找到你了。
　　
　　手冢伸手从怀中掏出匕首，男孩突然从地面消失，手冢静静地站在窗边，然后猛地侧身，一道半月形的蓝光闪过他刚才站立的地方，穿过窗户没有留下任何痕迹，也同样没有发出任何声音。男孩静静地站在房间中央，上下打量着手冢，像是在解剖一样扫过他身体的每个部分。
　　
　　“真是可爱的少年，要是在前几年我一定会把你带回去当收藏品，但是，现在……把言灵交给我”山主伸出手，轻声说道。“乖孩子，要听话哦”
　　
　　手冢打了个寒战，真是恶心的语调，没有回答，手冢紧盯着山主的一举一动，很明显，这是一个非常强大的妖怪，但是，太过自负，太过轻敌，这点可以好好利用。
　　
　　山主开始失去耐心，他可以感应到千叶风的灵力正向这边赶来，时间不多，虽然强行剥离言灵会对言灵的力量产生 一定的削弱作用，他也管不了那么多了。伸出短短的手掌，五指张开，手冢被一股强大的力量按在墙上，完全动弹不得，山主微微一笑，逐渐收紧手指，手冢只感到自己的喉咙似乎被什么扼制住了，胸膛被大力的挤压，有什么东西要从体内冲出，急剧的疼痛让他的身体微微抽搐起来。
　　
　　呼吸逐渐变得困难，山主的脸也变的模糊起来，手冢深吸一口气，集中所有的注意力，张大眼睛看着山主，勉力张开嘴怒声喝到“退开！！”
　　山主仿佛一股透明的力量拍开，手冢瞬间从墙上掉下，没有理会身体上的疼痛，手冢弓起身体迅速地冲到山主身旁，匕首狠狠地刺向男孩地胸膛。
　　
　　山主急忙向后一闪，手冢单腿狠狠地劈向后退中的山主，男孩撞上后面的墙壁，上面的锥形吊饰毫不费力的刺进山主的腹部。手冢再次想将匕首□山主的心脏，山主冷冷一笑，左腿在墙上一蹬，从尖锐的吊饰上翻身而下。
　　
　　滴滴鲜血掉在地毯上，山主眼神莫测地注视着半蹲在地上的金发少年，“真厉害啊，居然能伤到我。”舔舔手指上的血痕，山主残酷地笑了笑，眼中满是血色与暴戾。
　　
　　糟糕！手冢转身就想离开，身后一股大力传来，男孩纤细地小腿狠狠地击在手冢的腹部，少年撞在床头上然后掉落在床上，蜷缩着身体，狠狠地抽气，真TM的疼。没有理会身上的疼痛，手冢明白危机还没有过去。
　　
　　山主一步步地逼近床上的少年，窗户突然被外力冲破，碎片落满一地，一阵劲风吹过，手冢发现自己又回到千叶怀中。千叶仔细地检查这怀中人的情况，在瞥到他额头上疼出的冷汗时，心中升起一阵怜惜与浓浓地怒火。杀气腾腾地注视着山主。
　　
　　不好，山主暗自叫糟，千叶没有给他任何思考的余地，单手搂住手冢，一手结印“玄天地极，缠。”
　　几道灵丝飞快地向山主缠去，手冢移到一旁，靠在墙边，不想让自己阻碍千叶的动作。山主躲过灵丝迅速地与千叶缠斗在一起，急速的交手让两人的动作只在空气中留下几道残影，周围的家具不断地被破坏，房间饰品破碎的声音不断地传来。
　　
　　这么大的声音，周围的房间却没有任何动静，看来护卫们在外面已经布好了结界，没有惊动那些熟睡的少年们让他很是松了一口气。两人的战斗渐渐升级，千叶狠狠地抓住山主的两只手臂，折到后背，山主扭动着手肘就要脱身的一刹那，一把匕首狠狠地□他的心脏。
　　
　　“不，不……”山主看着自己胸膛上的匕首，一脸的不可置信。脑袋大力的后仰，尖叫出声，手冢猛地后退紧紧地捂住耳朵，天，这种声音简直可以与超声波媲美。千叶也是一脸嫌恶地别开脸，山主在一片白光中，化为灰烬。
　　‘当啷’一声，匕首落地。
　　
　　喘着粗气，手冢缓缓放下手臂，“我以为这个匕首只能杀死妖怪。”什么时候还附带净化作用了。
　　千叶微微一笑，搂住手冢，在他额头上印下一吻“干得好，宝贝”真是干脆利落的一击。“你用的匕首可是最好的。”不然他怎么会放心。
　　
　　看着一片狼藉如同台风过境一般的屋子，手冢心中暗叹，这些东西该怎么办，还有那扇正在呼呼冷风的窗户，他可想不出一个好借口解释这里的情况。
　　
　　千叶微微一笑“不用担心，我们可是专家。”妖灵界也有很多活跃分子喜欢在现世比划身手，他们做处理工作可是非常有经验。“好好睡一觉，睁开眼睛，一切都会恢复原样。”
　　
　　手冢无语地看着已经塌掉的大床，关键是，我们要睡哪？千叶眨眨眼，“要不先到我家对付一晚吧。”手冢点点头，捂着腹部被千叶横抱着消失在原地。
　　
　　

作者有话要说：给我留言！！！




第 124 章

　　
　　阳光灿烂，天空明亮湛蓝的色彩让人心情愉快，训练的热火朝天的网球场上，众少年努力滴挥洒汗水。
　　
　　忍足对着墙壁不停地挥拍，网球的落点基本上都在一个位置，一向风流不羁的面孔上多了几分严肃，今天早上他去叫手冢起床的时候，发现少年居然不在床上，房间内空空入也，非常干净，……，就是因为太干净了才让忍足觉得不妥。好像是从来没有人住过一样，他不是没到过手冢房间，所有的摆设好像都恢复了最初的样子，千叶的床上留了纸条，说是带手冢去做复建练习，中午的时候会回来。
　　
　　虽然千叶的理由合情合理，但忍足总觉得有些不对劲，越寻思越觉得有问题，但又说不出来原因，所以他只能在这里生闷气打球发泄。
　　
　　“侑士怎么了？”岳人偷偷向一旁的穴户问道。
　　“SA，他从手冢部长房间出来的时候就有些不正常了。具体原因，你可以问问咱们部长。”穴户头也不抬用最小的幅度抖动着嘴唇说道。
　　岳人缩回头，开玩笑，一看见迹部那张铁青的俊脸他就心中发憷。看着迹部对面被圆舞曲打得毫无还手之力的慈郎，岳人咽咽口水，他对于英年早逝没有任何兴趣。
　　
　　迹部华丽地击溃所有的对手，真田的黑脸更加严肃好像是要杀人，柳在笔记本上疯狂的记录，旁边瞥见上面训练计划的切原一脸绝望，不二笑得更加灿烂，一个接着一个的恶作剧让人哭笑不得，越前嚣张地挑衅着其他选手，抽击球B，外旋发球在整个网球场飞来飞去。众人身处于水深火热之中，阴云笼罩，慈郎呜咽一声，薄荷~~~你到底什么时候出现啊！！
　　
　　这时，三位教练一起走了过来，透过三人之间的缝隙，众人可以轻松地看见少年依旧冰冷俊秀的面孔以及少年旁边的黑发男子。
　　
　　谢天谢地，众人松了一口气，救星终于来了，他们第一次如此怀念手冢冰冷的面孔。
　　
　　教练们并没有太理会球场中的诡异气氛，队员们都是少年热血，有点冲突和矛盾很正常，他们是教练不是保姆，有些事还是要队员们自己处理比较好。拍拍手，龙崎教练让所有人集合，看着这些努力训练的少年，教练们心中十分满意，今年的这些少年都是好苗子，学习好，品质好，实力强，而这就让他们的选手挑选工作变的困难起来，每个人都有成长的潜质，除了内定的手冢迹部真田，其他人似乎都符合他们的要求，现在，就看在这几天的训练中，谁是最符合他们要求的选手。
　　
　　依旧是向往常一样的分组训练，真田与越前虽然很想知道手冢的去向，却被华村强力又怪异的训练方式压的喘不过气来，根本就没有时间交谈，中午的时候众人都在抓紧时间休息，虽然手冢没有参加训练，但是他一直在做场外指导，网球手都有一些习惯性动作，如果被对手掌握规律很可能会导致失败，手冢将这些弱点一一指出，加以改进，完全没有藏私的态度，让众少年对手冢更加感激，也对手冢的建议言听计从。手冢现在基本上已经是他们的第四位教练，或许可能在某种程度上来说，他说的话比三位教练还要管用。
　　
　　下午时分，终于训练完毕的少年们都在惬意的休息，岳人，越前，切原几个动植物正在房间内打游戏吃蛋糕，大厅中幸村，柳，柳生等几个人窝在沙发上看书，迹部忍足在一旁的宽桌上批改文件，真田在院内的草地上穿着道服练剑，剩下的人似乎都在房间内休息。
　　
　　夜间部有些事需要处理，千叶中午的时候就回去了，手冢换上宽松的浴衣从房间内走出，要去大厅那些水果。穿过走廊，楼上传来渐渐清晰的争吵声，手冢远远地看到楼梯口上的一男一女，正是不动峰的杏还有立海大的切原。激烈的争吵声让手冢微微皱起眉头，他非常反感杏的这种指责，弱者是没有申诉权的，橘他技不如人，虽然切原的手段对这些少年们来说有些残暴，但在手冢看来这只是一种获胜的方法，已经是败者的杏不应该在这里横加指责。而且，切原也不是什么十恶不赦，残酷到底的人，小海带只是单纯的嚣张而已，更可况以橘的性格，也不会同意让自己的妹妹到敌手这里来讨公道，他更倾向于在球场上将切原打败。
　　
　　手冢正想着，那边的争论更加激烈，切原没有丝毫悔过之意的说法以及嚣张的语气让杏气的浑身发抖，怒目而视，杏不自觉地伸手推了切原一下。以切原的反应能力自然是轻松地躲过，却忘记身后便是长陡的台阶，三两下滚到底，切原浑身剧痛一时间爬也爬不起来。
　　
　　上方的杏也是惊呆了般，捂住嘴傻傻地看着地上的切原片刻，眼中神色变幻，转身就跑。听着脚步声渐渐远去，啪的一声把门关上。看着地上缓缓爬起的切原，手冢心中一叹从拐角处走出，刚才他也是发现切原并没有伤及内骨，毕竟打了这么多年的网球，身体的自我保护反射性还是很好的，跌下的时候也护着身体的重要位置，但，怕也是疼的紧。
　　
　　手冢伸手探上切原的肩骨，小海带一惊，猛地抬起头，看清来人后有些恼怒的表情变得有些讪讪的。他对手冢部长心中总是存有一丝敬畏，对他的实力也是佩服的厄紧，没有人比他更清楚立海大那三个怪物的实力，而手冢竟然能将真田副部长逼到那个程度，现在被他看到自己这般狼狈的情况，切原心中不知怎地有些别扭起来。
　　
　　手冢面色淡然，将小海带的身体简单地检查一下，发现的确是没有什么重伤在身，伸手将地上的少年扶起。
　　“嘶~~~~”切原倒抽一口冷气，呲牙裂嘴地抓住手冢的手臂。哪想杏的关门声实在是太大了，旁边屋子里的神尾，深司，不二，越前四人走了出来，看到的正好是切原死死地掐住手冢左臂的一幕。
　　
　　不二越前两人脸色立马就变了，神尾大声指责道“你好卑鄙，不但打断我们部长的腿，现在难不成还要伤害手冢部长不成？……你…”
　　
　　手冢听得神尾不分青红皂白的职责，眉头一皱，冷冷地目光扫了一眼神尾，神尾立马停住口舌，呆站在原地不敢说话，而一旁张嘴就要碎碎念的深司也赶紧闭上嘴，越前受伤的那次，他也有幸见识到了手冢冰的吓死人的眼神，那种如同在地狱边上转一圈的感觉他可不想来第二次。
　　
　　切原听得神尾的大放厥词心中也是十分不平，咬着嘴唇就要推开手冢的搀扶。手冢微微皱眉，到现在切原还是第一个胆敢拒绝他的好意的人，虽然小海带一直是这幅逞强的让人觉得欠扁的性格。抬手将快要软到在地的切原再次拉起，不二也明白刚才的事的确是有误会，便上前帮着扶住切原。
　　
　　手冢见有人帮忙，便将手拿开，站到一旁。瞥了一眼呆愣的神尾，淡然说道“去保健室。”
　　不二微微一笑，与越前一起扶着切原往楼下走去，神尾与深司对视了一眼也跟了上去，手冢悠闲地走在几人身后。
　　
　　保健室内
　　众少年很快地便得知切原受伤的事，自家队员受伤，又是训练的关键时刻，真田幸村自然很快地便赶来，迹部与忍足则是知道手冢在场才跟了过来，不动峰的橘听说这件事似乎还有神尾和深司的份，便也匆匆赶到保健室。一时间，还算宽大的房间立刻挤满了人，手冢心中万分不舒服地退到角落中，虽然他无论在什么地方都是最显眼的存在。
　　
　　果然，虽然没有看到杏与切原的争吵，但是，杏那异样的举动还是有人发现了。柳捧着笔记本，静静地说道“杏小姐与切原的伤势有关的几率是90%。”
　　“才不会！！”神尾闻言立刻就炸了毛“杏才不会做这种事，他的伤明明就是他自己摔的。”
　　
　　旁边的橘微微皱眉，他伤在切原手下，再加上切原嚣张无礼总爱挑衅的性子，对于神尾的话便相信了几分，杏是他从小看到大的妹妹，虽说略有些泼辣却也是懂事知礼的女孩，不会做这般背后伤人的事。但是，柳的军师之名实在是太响，他与乾的数据很少有出错的地方，橘微微思量还是忍不住为自己的妹妹开脱“杏的性子我了解，她不会故意伤害切原。”
　　
　　“那就是怀疑我们立海大的人信口雌黄，诬陷好人了？”门口传来仁王吊儿郎当的声音，他一进来，屋子里显得空间更为狭小。
　　手冢心中翻翻白眼，这场闹剧还是早点结束比较好。当下便从角落中走出，其实，手冢并不像他自己想的那样缩在一旁 便没有人注意，他往前稍稍一动便吸引了所有人的目光。张张嘴，手冢刚想讲出实情，切原顾不得脚上的伤急忙叫道“不关别人的事，是我自己从楼上摔下来的。”正在给他检查筋骨伤势的真田手一顿，皱眉抬头。切原的话太假了，明眼人一眼就能看出来其中必定有隐情，知道队员撒谎的真田不悦地手中微微用力，切原立刻呲牙裂嘴地叫了起来。
　　“疼，疼……，副部长，轻点……”
　　
　　手冢瞥了切原一眼用最简短的话将刚才的情况说明一下，淡淡地补充道“杏小姐不是故意的，切原的言语也太过无礼，但是，事后没有过来看一下切原的伤势，也没有露面，是否有些过于任性？”手冢有些严厉地看向橘，在他看来，女性虽然天生就应该受到照顾，却不可恃宠而骄，犯了错误自然要承担责任，现在不闻不问躲到一旁像什么样子！
　　
　　橘反射性地点点头，旋又抬起头，很有气势地说道“我会好好教育的，同样的，切原……”
　　“我会处理好我的部员，这点请放心~~”幸村微笑着说道，稍显柔弱的身体却发出不逊于橘，或者说是稍胜一筹的气势。
　　
　　这件事就在杏哭着的道歉声中结束，但是神尾几人对于切原的芥蒂更深了一些。接下来的训练，神尾几人也是不约而同地避过切原，而其他人也因为见识过切原暴力网球的关系与小海带疏远，手冢在场外记录资料的时候突然发现，不知什么时候起，切原居然被立海大以外的人孤立了，其中甚至包括冰帝和青学的人。
　　
　　青学会疏远大伤不二的切原倒是情理之中的事，冰帝的大概是不喜欢切原那种暴戾的方式吧，毕竟是华丽优雅的冰之帝王带领的队伍。
　　
　　但是，这样可不行，切原可是与美大赛的主力，虽然他曾大伤过不二，但是一码归一码，不二也不是弱不禁风的需要他层层保护的少年，男子之间的相恋本就多了一份尊重与平等，所以，这种情况是一定要改变的。在本子上点点笔，手冢合上资料本，走近刚做完体能训练的越前。
　　“龙马，你去跟切原打一场。”
　　
　　“恩？”越前拎着球拍扭过头疑惑地看向手冢，集中在训练上的注意力还没有脱离出来，今天好像没有对赛吧。手冢看着小小少年一脸疑惑地猫样心中一笑，抬手揉揉墨绿的发丝，“去吧。”怕是只有跟龙马打完一场后，众人才会了解切原已经有了多大的改，那是暂且不提少年们是否能友好待他，至少不会再有这样排挤的情况发生。
　　
　　“好。”越前握了握手冢的手，转身向切原走去，抬起球拍指着切原嚣张一笑“来打一场！”琥珀色的大眼熠熠发光，精致的脸孔在切原看来十分的欠扁。
　　“打就打！！看我怎么打败你，哼！1”切原拎着球拍就走进场地中，一点也不示弱地看着越前。
　　

作者有话要说：SA，青年选拔训练也快要结束了~~~~




第 125 章

　　
　　训练场
　　众人都在认真地看着切原与越前的对赛，势均力敌的对手，激烈的比赛早已将少年的双眼染红，但是，即使切原的球风依旧很粗暴，却没有一个球是打到切原身上的。
　　
　　丸井捅了捅身身边的仁王“赤也那小子学乖了？”
　　“噗哩！~~看来跟不二那一场比赛还是很有用的嘛。”仁王瘫在柳生身上说道。
　　“那也只是一方面。”柳生推推眼镜，另一方面，切原也注意到若是一直继续打暴力网球，他的球技怕是再也不会进步，跟别提达到另一个高峰，打倒部里的三个怪物。
　　
　　楼上观赛的龙崎教练微微一笑，关上窗户，转头对神与华村说道“看来又有一个选手出现了。”
　　“这次与美大赛赢得一定是我们。”神摆出他的招牌姿势说道。
　　“真是一群优秀的作品，不好挑呢。”华村笑得性感非常，花枝摇曳。
　　
　　手冢心中一笑，合上资料本，往别墅走去。越前与切原比赛完毕后大约就是午休时间了，结局已定，他也没有必要在看下去，还是先回去休息吧，恩，吃水果，吃水果。
　　
　　这几天他除了在场外帮忙做训练计划，就是和自己的情人们在一起，训练虽然辛苦但是对迹部真田柳几人来说并不是什么困难的事，所以一有空就会陪在手冢身旁。在后山花园中，少年们最常看到的便是被一众美男包围的清冷少年，明明俊面上没有任何表情，却有一种温暖从冷金属质感的金眸中透出，高傲如迹部也会矮下身温柔地说话，黑面神真田在面对少男的时候嘴角也时不时地微微翘起，温柔的不二只有这时才会这么频繁地露出天空般湛蓝的双眸，柳静静地坐在一旁让手冢靠在他身上，面上挂着淡然如莲的笑意，越前坐在手冢身旁，没有别扭的表情而是一脸满足，猫样地惬意，琥珀色的大眼熠熠发光。
　　
　　这样和谐的气氛容不下任何人插足，连喜爱在花园内睡觉的慈郎都不会去打扰情人们的相聚。接触的越多对手冢等人之间的感情就了解的越深，本来还有些不能接受的队员们，心中的些许芥蒂也逐渐消失了，更何况受到他指导的所有人都有了长足的进步，手冢的威严现在已经深入人心，那个冰冷而体贴的少年赢得了他们的尊重，他希望他可以得到幸福，至少，他们不会在手冢需要支持的时候雪上加霜。
　　
　　手冢并不清楚其他人的想法，也不甚在意那些事，他很处于情人们的怀抱中，沉浸于从没有体验过的温暖之中，心中一笑，他甚至认为在被他们这样宠下去，自己会丧失一切警惕之心，但是……他甘之如饴。当然，他从来不会让自己变成没有反击能力的普通人，无论是体术还是灵力他都一直在努力提升，已经是最佳状态的他有保护情人们的能力，并且享受着他们的爱恋，这便是他的幸福。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　短短几天过去了，青年选拔赛终于结束，手冢与情人们道别后回家休息。走到家门口，发现好几辆加长高级轿车停在门外，手冢眉头一挑，虽然自家祖父很多弟子都是政府的高级官员，但是祖父却从来不会安排这么多人的聚会，即使是退休以后也有要避讳的事呢，聚党可不是什么好名声，一向严谨的手冢国一自然不会做这样的事。
　　
　　那么，在门外出现的这些车辆就很值得寻味了，打开房门，手冢看了看玄关摆放的整整齐齐的鞋子，脱鞋进屋，听到开门声的手冢彩菜从和屋内走出，看到手冢先是慈爱地微微一笑，旋又不自觉地微皱眉头。
　　
　　“家里来客人了？”手冢不动声色地问道。
　　彩菜点点头，屋内手冢国一中气十足地喊道“国光，进来一下！！”
　　“是。”手冢应道，瞥了眼身旁忧心地微皱眉头的彩菜，伸手握住母亲的手臂，嘴角安抚地微微牵起。彩菜心中一安，微笑着说道“那去厨房泡茶了。”手冢点点头放下手，走进和屋。
　　
　　拉开门，房间内五位老人齐齐地盘坐在他的对面，几位管家一样的中年人分站在几人身后。这么大阵势啊，搞定不了自己的儿子就来找情人么，大家族的手段也不过如此。
　　
　　心中嗤笑一声，手冢静静地跪坐在几人对面，接受者对面老人们的审视。真是无礼啊，手冢微微垂眼，浓密纤长的睫毛轻轻颤抖，沉静的摸样，让坐在对面的手冢国一心中突地一疼，但是这件事必须由手冢自己解决，不然他怕是很难与情人们生活在一起，话是这么说，那群小子们怎么一个都不来，让自己的宝贝孙子面对这些人的质问，手冢国一心中一阵怨念。
　　
　　和屋的门再次拉开，彩菜端着几杯茶走了进来，放在众人身旁的小桌上，微微一礼，退了出去。迹部老人终是忍不住了，直接开门见山地说道“手冢国光，我希望你能离开景吾。”
　　手冢没有回答，端起茶杯微微啜了一口，在迹部老人看不到的角度，金眸中寒光一闪。
　　
　　“你那是什么态度！！”一旁的真田老人断声喝道。手冢抬眸冷冷地看了他一眼，真是人老了就忘性大啊，神奈川的那次事件过去还没有一年吧，居然忘了谁久了他们一家吗！！
　　
　　真田猛地一滞，干咳一声，“手冢公子上次对真田家确实有恩，但是，这次关系到弦一郎一声的幸福，手冢公子能不能给个让人们一的说法？”弦一郎的态度非常坚决，而且自己的孙子不知从什么时候起，居然已经有了与家族一搏的能力，他就只好从手冢这方面着手了。
　　
　　手冢静静地看着对面“我了解你们的来意了，但是，很抱歉，我并没有打算离开任何人。”已经决定好要生活在一起，怎么可能被你们这群老头子破坏。
　　
　　迹部老人冷冷一笑“荒谬！！”看了看做旁静静品尝的柳祖父，迹部老人微微皱眉“柳，你就不打算说点什么？”
　　“啊，我只有一个问题。”柳放下茶杯，和莲二有着同样温润如莲的面容上微露寒意“手冢国光，你有信心给莲二幸福吗？在你拥有如此多的情人的情况下？”
　　
　　“我有。”手冢淡淡地说道，语调中有着不容置疑的坚强。
　　
　　“好了，我问完了。”柳祖父重新露出笑容，从小桌上拿起茶杯细细地品了起来，不再理会迹部老人的话语。
　　
　　一旁的忍足老人微微一笑，布满岁月痕迹的脸上有着当年存留的邪肆与魅力“这么说，柳已经同意莲二和手冢在一起了呢，咿呀，我家那个小子态度也很坚决呢，家族好多生意都被他抢过去了，真是丢人哪~~”
　　
　　……既然是丢人你眼中的自豪是怎么一回事啊！！明明就很开心自己孙子有这样强的能力。众老人悱恻道。
　　
　　迹部皱起眉头，很有意思啊，他本以为来的人都是对手冢国光不满的，没成想居然已经有两个人同意自己孙子与手冢在一起。摸摸泪痣，迹部心中一转，“手冢国光，如果景吾与你在一起，我会将他从家族内除名，即使景吾手中有一些资本，但是以他从小到大的生活习惯高额消费，怕是也经不起消耗。即使他因为你的缘故改变，那也就不是你们所谓的幸福了，不是吗？”
　　
　　手冢心中不屑，还是老一套，“你们知道业夜集团吗？”
　　
　　迹部眉间一跳，亚夜集团，近两年突然兴起的神秘集团，同时插足饮食，酒店，房产，珠宝等行业，董事长从来没有露过面，却在新版富豪排行榜上排名前十，整个集团现估计总资产居然有十亿美元之多。
　　
　　“我是亚夜集团的董事长。”手冢淡淡地说道，他也没想到那次意外捡回来的CEO有这么厉害，不过是把股票赚的钱扔个他一半，居然让他办成这么大的一个企业。
　　
　　静默，众老人面面相觑，迹部与真田也不知道该说什么好，以景吾与弦一郎的实力，他们也不可能将两人关在家族内一辈子，从手冢这边也没有着手的余地，心中一叹，真是要放弃了。
　　
　　手冢国一心中暗爽，你们的孙子再厉害有怎么样，还不是被我孙子克的死死的。亚夜集团的董事长啊，国光真是给自己长脸。
　　
　　“那么，要嫁妆吗？”手冢淡淡地说道。
　　
　　“噗~~~”
　　“咳咳。”
　　众老人一口将茶水喷出，有些无语地看着对面仍旧面色淡然的少年，不要用那么平淡的语调说出那么惊悚的话啊。
　　
　　手冢心中吐吐舌头，捧起桌上的茶杯悠闲地品了起来，看来这回是将所有事都解决了，那群少年们应该可以安心了。
　　
　　&&&&&&
　　送走了客人，彩菜正在厨房冲洗茶具，突然急促地敲门声响起，彩菜疑惑地将门打开，一众美少年面色焦急地站在门口。不二深吸一口气，微微一笑“阿姨，请问国光在家吗？”
　　
　　“啊，是周助啊，进来吧。”彩菜笑容灿烂地说道，让开门让众少年进门。不二是国光的同学，那段时间经常到家里来或是帮忙做家务，或是带些自制的甜点礼品，现在她才知道原来是为了国光来讨好家人。不二身后几人的身份她基本上也猜到了，是为了那几个老人的事吧，呵呵，真是体贴呢。
　　
　　迹部按捺住焦急的情绪，礼貌地问道“请问刚才家父是不是来拜访过，国光现在哪里？”柳与真田几人也是十分焦急。
　　
　　“啊，国光刚谈完事还在和屋里呢，我去叫他出来。”说完，彩菜放下水果盘就要离开。忍足彬彬有礼地拦住她“不用劳烦了，我们去找他。”
　　
　　&&&&&
　　好歹也在手冢家住过一段时间，忍足还是很熟悉手冢宅的格局的，众少年走到手冢房间门口，越前迫不及待地连门都没敲便推门而入。
　　
　　干净整洁的房间内，清隽的少年静静地坐在床上，周身的冷气和缓很多，微显平和的气息让急躁的众人心情也平顺下来。
　　
　　手冢早就听到众人的脚步声，抬头看着一脸焦急的情人们，手冢微不可查地微微一笑，“安心吧，事情都解决了。”这么急忙赶过来是害怕自己吃亏吧。
　　
　　众少年放下心来，分坐在手冢周围，幸好房间内的床够大，椅子够多，要不然自己这六个情人还真坐不下呢，除了还在夜间部工作的千叶所有人都到齐了呢，在情人们的包围下，手冢露出温馨又充满暖意的笑容。
　　
　　这样就可以了呢，来到这个世界，获得了意外的能力，遇到了意外的人们，与他们度过那么多的时间，现在总算是消除了心中的寂寞，总算是找到了自己的心之所在。
　　
　　从此他的心中不再有寂寞与孤独。
　　
　　他的世界，轻清的是风，热情的是火，
　　一个是他的思想，一个是他的爱情。
　　它们都与你在一起，无论我居于何处。
　　这两种轻快的元素，带着我爱情的使命，神速的来往。
　　从你那里带回让我心安的温暖与欣馨。
　　
　　我爱你，我的情人，以我重活两世的宿命起誓，从此不离不弃，直到在黑暗中的安眠。
　　
　　（完）
　　

作者有话要说：终于结局了~~~~~~~~~~~~~~~

后记

那，这篇文算是终于写完了，从开始到现在基本上已经有一年时间了，很高兴一路有你们相随，不然以小月惫懒的性子是不会坚持到今天的。

其实像我们这样的写手，一开始写文凭的是一时兴趣，能否坚持下来其实还是因为有你们在看。因为有人在关注这篇文章，承认我们的劳动成果，我们才有动力坚持下去。

SA，小月现在要更新其他的文章了，希望还能再见。

抱抱吧~~~~~以后还要多多支持我哦~~~~




第 126 章

　　幸村
　　
　　“幸村医生，手术很成功呢，病人的情况非常好。”身着白袍的护士有些痴迷地看着医院里年轻俊美的神经科主任。温柔绅士的举止，神迹般俊美的容貌，超强的实力，幸村精市在整个医院内的风头无人能及，与柳生家的联姻，使他终于继承了真个幸村家族，正为最年轻的家主，温顺贤淑的妻子，进展顺利的事业，每个人都认为幸村实在是名副其实的神之子。
　　
　　“精市。”彬彬有礼的声音，柳生一身白褂走了过来，眼镜后的双眸看了眼一旁的护士，小护士很有眼色的行礼离开。
　　
　　看着护士的背影消失在拐角处，柳生微微一叹，伸手摘下眼镜，拿出上衣兜里的眼镜布看是擦拭。
　　“小颖还好吗？”柳生颖，他的表妹，也是幸村精市的妻子，即使知道幸村心中只有一人还是执意嫁给他。幸村虽然不爱她，两人之间好歹也有着亲人般的温馨，其他人都认为自己应该让幸村忘记心中那人，好好的对待小颖，但是，很抱歉他无能为力。因为，那个人同样在他心中，他知道自己不可能拔出根植在自己心中的身影，同样的，幸村也不能。
　　
　　“他还好吗？”幸村有些疲倦的靠在墙上。
　　“啊，听说又破了个案子，怕是又要往上升官了。”一提到那人，柳生面上露出一丝温柔的笑意。“好像又搞垮了一个集团。”
　　
　　“是他的性子。”幸村笑道，旋又收敛的神色“你还不打算结婚吗？”
　　柳生默然“下个月来参加我的婚礼吧。”
　　
　　“放弃了？”幸村苦笑，跟我一样。
　　
　　“不，只是，他终究不会属于我。”柳生扬头，眼前似乎浮现出那个人俊美而冰冷的面容。他在发现爱情萌芽的瞬间将它扼杀，却发现还是太晚了，可能他没有想象中那么深爱着手冢，但是，思念如同一张蜘蛛网，将他牢牢地困在其中，没有那种失魂落魄的思念，但只要有空下来，就会不自觉地寻找那个人的身影，他在干什么？现在幸福吗？迹部他们有没有亏待他？总是这样想着。
　　
　　幸村怕也是这样吧，似是不经意间的思念，却将他们的心死死地套住。
　　
　　我对你的爱情如同一朵藤蔓花，虽然可以脱离树木向外攀岩，但只要失去树木的依靠便会迅速枯死。我们可以在你身边以外的地方生存，却不能忘却对你的思念，否则，迎接我们的将是心死魂伤的黑暗。
　　
　　&&&&&&&&&&&
　　
　　情人节
　　
　　光华流转，几个人在一起已经过去了八年，除去前两年的风风雨雨起起伏伏，六年中几人的相处温馨而幸福。忍足继承了家族的医院，成为东京做年轻的医院院长，柳继续他的数据生涯，成为有名的数据分析师，不二在国际上办了几场反响很好的的摄影展，在摄影界已经小有名气，真田现在已经是东京的剑道大家，完全继承迹部集团的迹部景吾已经是站在顶点的女王，当然站在最高峰的是他的当家，手冢国光。
　　
　　手冢国光东京医大毕业，三年时间直接进修到博士后的学位，同时兼修法律博士，当了三年金牌律师，从未有过败绩，却在快要步入高峰的时候，退出律师界，成为一高级警官，更是在众人瞠目的情况下，成为最年轻的警视监。
　　
　　然而，总是在各行跳来跳去，还是引起许多人的不满，但手冢并不在意其他人的看法，亚夜集团已经完全交给那个CEO来打理，与情人们的集团合作，形成一个庞大的势力。
　　
　　本来打算成为律师的手冢找到了一个更加适合他的职业，无论是医学知识还是法律知识他都用得到，而且还可以时不时地活动一下身手，作为警视监，他可以选那些感兴趣的案子来查，有强大的势力做后盾，他也不用应付那些人情往来。他在山上建了一座像是城堡一样的别墅，同时买下了整个山区，与所有的情人们享受着幸福生活。
　　
　　当然，幸福的同时也存在着烦恼，至少到了情人节的这天，而他的情人们又因为种种原因分散在各地的情况下，他的烦恼就更多了。
　　
　　手冢坐在足足能躺下十个人的大床上，旁边摆着他给情人们备下的礼物。迹部与忍足在德国，柳和真田在神奈川，不二拎着他的摄像机跑到法国去了，越前还在美国打职业赛，千叶倒是好办，以他的能力随时都可以出现在他的身边，关键是，他现在要去哪里，德国，神奈川，法国还是美国？
　　
　　房门打开，千叶端着一盘水果走了进来，看着手冢微微皱眉的摸样，微微一笑“还在烦呢。”
　　手冢瞥了他一眼，继续沉默。
　　`
　　千叶放下果盘坐在已经是青年的手冢身旁，少年有些青涩的线条现在已经完全成熟，沉稳而俊美的面容，魅惑的金眸在直视他人的时候似乎能看进你的内心深处，冰冷的气息却在不经意间露出其中包裹的柔和与温暖，八年过去，手冢的魅力依旧在直线上升，以他和众人现在势力似乎也不能杜绝苍蝇们的存在。……真想把千叶护卫都变成苍蝇拍，把那些胆敢窥伺自家宝贝的人一个个拍死、
　　
　　千叶一把将爱人搂在怀中，抚平他微微隆起的眉间，“不要皱眉，要知道，我们可是从来都不想给你添烦的。”每年的情人节无论在哪，所有人都会用最快的速度赶回来，但是每年手冢都会纠结这件事。
　　
　　他大概也是知道原因的，有这么多的情人手冢其实也很有压力吧，总是怕亏待他们其中一人，总是在不经意间透露他心底的温柔，让他们又爱又怜。这种感觉并不是那种患得患失忐忑不安的恋爱，他们之间的爱情像是樱花树下的暖暖溪流，带着绚丽而柔软的色彩与沁人心脾的温暖。
　　
　　门铃声响，千叶微微一笑“看，我说的没错吧。”那群人不管在哪都会回到这个家的城堡之中。看在他们没有让国光失望的面子上，他就亲自给他们开门好了，亲了亲手冢的脸颊，千叶走出房门。
　　
　　手冢将床上的礼品整理一下摞在一起就要走出房门，窗外突然有嗡嗡的声音响起，直升飞机？手冢心中一笑，肯定是迹部才有这么大的排场，透过窗户，果然，草场上停下的直升飞机上迹部集团的标志在阳光的照耀下闪闪发光。 
　　
　　走到大厅，手冢嘴角抽搐地看着满屋子的礼品盒，迹部真田正在指挥几个搬运工把礼品往屋里搬，柳和忍足在一旁查看消费单，越前抱着他的网球包坐在沙发上昏昏欲睡，眼下都是黑影，疲惫之色非常明显，一看就是刚打完职业赛就赶了过来，压根就没有休息。
　　
　　一见手冢出来，迹部三两步就走了过来，让过他手中的东西，一把抱住青年纤细的腰肢“我回来了。”
　　手冢微微一笑，拍拍迹部的后背，对众人说道“欢迎回来。”
　　
　　不二端着茶盘从厨房里走出，将茶杯放在桌上，真田将手冢手中的礼品接过去放在沙发旁，拉着爱人的手坐下，其他人分坐在手冢四周。
　　
　　不二端着茶杯看着对面品茶的手冢，微微一笑“听说手冢将德隆集团的少东家打进医院去了？”明明警视监管的是警察内部，基本上不太管查案的事，偏生，手冢对一些疑难案件非常感兴趣。那个少东家其实也是点背，他贩毒证据确凿不过是因为背景很强，安排了几个替罪羊他就被无罪释放，手冢一向是不管这类案件的，谁知那小子在保释的时候见了手冢一面，从此便念念不忘，居然打想要背后下手。
　　
　　结果不但被手冢直接送进医院，连同德隆集团也被那个少东牵连进去，高级骨干的罪案基本上都被手冢翻了出来，那个少动的父亲，也就是德隆集团的董事长也因为贩毒直接进了监狱。
　　
　　忍足推推眼镜，现在整个上流社会对手冢是又爱又恨，这个只对难案感兴趣的警官基本上不太管他们的事，加上他传奇般的履历，让人不能置信的爱情生活，雄厚的势力，他们也乐于与手冢搞好关系，但是这位又是任性的主，惹到他就等于判了死刑。
　　
　　他们几人现在很满意手冢的威慑力，只可远观而不可近瞧，那些贵族们现在也不敢轻易出手了，偶尔有几个自我感觉良好的也被迹部真田他们一一除去。
　　
　　手冢微微挑眉，点点头，那个少东居然想要给他下药，没有直接杀了他算是他幸运。将一旁的礼物拿过来给情人们送过去，真田眼中满是柔意，手冢的礼物从来都是既贴心又实用，但是，如果可以的话他们想要的是一个要求。
　　
　　柳瞥到真田眼中一闪而过的亮光，伸手握住手冢的手，柔声在他耳边说道“其实，我们更想要另外一个礼物。”
　　手冢疑惑地看着他“要什么？”
　　柳微微一笑，手冢心中一寒颈间有一个温热的物体划过，柳竟是在他脖颈上添了一口，只听柳温润的声音轻柔响起“今晚，我们一起睡吧，七个人一起……”
　　
　　手冢一愣，看着周围情人们放着绿光的眼睛，眨眨眼。不要把，六个人诶，会要人命的，千叶在一旁看穿手冢的心思，微微一笑“没关系的。”香菇给他的药很好用哦~~
　　
　　一群狼！！手冢对情事一向都不是太主动，欲求不满对那六个人是常事，现在有这么个好机会他们可不会放过。手冢心中一耸耸肩，他现在对于情人间的事学习了很多，这段时间情人们都很忙绿，一定积累了很多欲望，恩，让他们太欲求不满也不好，点点头，手冢发现自己竟然如此轻易地接受了这个有些荒唐的要求。
　　
　　真田眼睛刷地一亮，一把就将手冢抱起。手冢一脸黑线，弦一郎，原来你才是最闷骚的那个。
　　
　　“我还没吃晚饭。”手冢点点真田的肩膀仰头说道。
　　
　　不二俯身在他额头印下一吻“你还是先喂饱我们再说吧。”
　　
　　千叶伸手一划，睁开眼，手冢发现自己居然已经躺在大床之上，喂，灵力不是这么用的好不好。帷帘拉下，手冢心中翻翻白眼，看来今晚是不用吃饭了，这个想法一闪而过，手冢便陷入了爱人们编织的情网之中。
　　
　　情人节快乐，我的爱人们。
