
楔子

　　
　　漕溪山其实不算是山，它是位于天上三重天外的一座洞宇。这里住着很多的动物，凶猛如狮子，柔弱如兔子。吸收着三重天的灵气。
　　他们在漕溪山快乐的修炼着。
　　除了――
　　
　　“我不要去……”说话的是一只雪白的灵狐，它有着黑色的眼眸，红色的小爪子。此刻的它正抱着一只身体庞大的，留着雪白胡须的赤狐。
　　“长老啊，人家不要去嘛。”它撒着娇。
　　什么天劫嘛，它又不懂，干嘛要离开漕溪山，离开它生活的地方。
　　
　　漕溪山多美啊，郁郁葱葱的森林，芬香的野花，还有它最最最喜欢的朋友。
　　
　　“不行，必须得去！”赤狐生气道，“你留在漕溪山只有死路一条。”
　　它也不想让脚下的小家伙单独一个人去陌生的地方生存。小家伙才三百岁，连人身都进化不了，笨笨的它能够度过这次历练吗？
　　可作为修炼者的他们，一生要经历三次天劫。出生的时候是一次，那次的天劫能力最弱，都是父母帮着解决的；第二次最难过去，是需要自己的力量去克服的；而第三次嘛，经过第二次天劫的他们，能力提高的他们自会攻克。
　　
　　小白狐也不抱了，蜷坐在一边的毛毯上，嘀嘀咕咕，“不去不去，就是不去，长老是坏人，明知道我的法术学的不精，还让我去别的地方。”说完，便呜呜的哭了起来，“我要是死了的话，怎么办？”
　　它怕死啦！它又不大，又没有活够，还不想死啦。
　　在漕溪山，这里有的是比它厉害的修炼者，有他们在，还怕天劫吗？
　　
　　“不去也得去！”赤狐幻化为人形，红发碧眼的他一脸严肃，“我已经算过了，只要你在那里生活，就会安全的度过天劫。”
　　拎起小白狐的脖子抱在怀中，轻哄着，“小灵儿，长老骗过你吗？”
　　
　　是没有骗过我，小白狐黑眼睛忽闪忽闪的，“可……可是我不要去网王世界啦。”
　　“为什么？”好多人想去都去不了，给你机会你还不要。赤狐翻了白眼。
　　“我又不知道什么是网王世界？长老，网王世界是什么样子的？”所谓的知己知彼方能百战百胜，不了解他们，它怎能取胜？小白狐的双眸狡黠一转。
　　哼，不要把它当笨蛋，它还是挺聪明的，暗自高兴的它，没有看到赤狐额上的黑线。
　　
　　““KAO，你居然不知道网王？”长老左转右钻，上看下看，叹气道：“来人，上电视，让小灵儿好好的看看那部动漫。
　　
　　

作者有话要说：新文哦！
小狐狸文，嘻嘻，希望喜欢……




第一章	新的世界

　　
　　“小灵儿，到了那里要好好的生活啊。”赤狐擦拭着眼泪，小白狐还没有来得及反应过来。就听到穿越咒语被念了出来。
　　一定要去吗？小白狐还是在嘀咕着它不想去网王世界。可时间哪容得它多想。
　　一阵冷气吹入，它翻了几个跟头，就被送入了急湍的漩涡里。
　　“长老。救命啊……”
　　
　　……
　　
　　“忍足，你到底走不走？还要本大爷等多久。”不悦的声音响起。这种平民呆的地方，他不想呆。
　　该死，要不是打赌输了，他也不用那么狼狈。他是再也不会和忍足那个小子打赌了。
　　
　　“哎呀，迹部，我刚刚看见有人拖着个孩子进了弄洞，我们进去看看会不会有事。”懒散的声音，带着愉悦，他好久没有遇到打架事件了呢？他要看看是不是打群架。
　　“你没事吧？”有人靠近，陌生人的声音再次响起。
　　小白狐拼命的睁开眼睛，刺眼的亮光，令他不悦。看到费力想要扶起他的男生，眯着眼睛，脸上有细微的汗珠。
　　“小灵儿，跟着第一个救起你的人，那个人，将是帮你渡过天劫的人。”长老的命令还在脑海中回荡。
　　
　　“恩人。”小白狐叫的干脆，清澈的声音带有感激。
　　
　　小白狐这么一叫，倒是令他们呆住了，他们有做什么吗？能得到恩人的称谓。
　　对望一眼，相同的讯息在彼此的眼中闪烁，“这个孩子是呆子。”
　　
　　倾拭着黑痣，迹部不耐的说道，“忍足，你解决。”
　　是你惹出的麻烦，当然是你解决。
　　“迹部，十二点还没有过哦。”他提醒着那个帝王似的人物，十二点还没有过，迹部景吾还是忍足侑士的仆人。
　　
　　忍足很庆幸，他拿打桌球的成绩与迹部打赌，显胜了一分。要不然，面对呆子的小孩，他也不知该如何做？
　　虽然不耐，但认赌服输，迹部还是认命的站到一边。“我负责开车。”
　　是去医院，还是回家，都是忍足你的主意，要知道，他可不是经常为别人开车的。
　　
　　“你家在哪里？”忍足蹲了下来，透明的镜片闪过一丝光亮。
　　
　　家？小白狐低头想，它的家不在这里，它的家在三重天，在漕溪山。
　　
　　“我没有家，恩人，长老说要我跟着你。”稚嫩的声音带着害怕。
　　这个陌生的地方，真的很令他害怕。它抬起迷茫的眼睛看着眼前的男生。
　　“忍……忍……忍足侑士。你是冰帝的，是网球王子。”刚刚只顾担心，还没有注意到眼前的人到底是谁？
　　仔细瞧，才发现蓝色的头发，黑色的西装，无度数的镜片，他不就是忍足侑士吗？
　　恶补的知识小白狐没有忘记，只是……
　　长老并没有跟他说，它的恩人就是王子啊！
　　
　　“忍足……”迹部提醒，这个孩子也许不是他们想象中的呆子，而是想要敲诈他们的小人。
　　作为知名家族继承人的他们不止一次遇到诈骗犯。
　　他侧过脸，紧紧地盯着还躺在地上的小娃。
　　不大的年纪，黑色的头发，小鹿般的眼神，会是骗子吗？
　　
　　“我知道。”忍足点头，转身问小白狐，冷然道，“你能起来吗？”
　　
　　小白狐摇了摇头，它的腿没有知觉，它没有力气起来。
　　生涩的说，“我的腿好像出了问题。”
　　它伸手要抱，以前在修炼的时候，要是受伤了，都是长老抱着他的。
　　
　　“你要我抱你？”忍足忍住恶气，黑眸闪过一丝冷光，他没有抱男人的习惯！
　　“嗯。”小白狐的手还是伸着，是恩人嘛。
　　
　　“不是你抱，难道是本大爷抱。”迹部轻蔑的说着，恶狠狠的语气中很是不满，“你把他当成女人不就好了。”打开车门“不坐车的话，我可要先走了。”
　　早知道会这样，他该让桦弟跟着的，有桦弟在，他还用得着自己开车吗？
　　唉，要不是嫌丢人，他也不会单独的跟忍足出来，现在可好，习惯用人的他要亲自开车。
　　
　　车子平稳的行驶在公路上，车内小白狐枕着忍足的肩膀，双手环抱着忍足，睡的正熟。
　　“迹部，帮我查查他的底细。”想要推开抱着他的人，小狐狸抱的太紧，没有丝毫的空隙。
　　“好。晚一会给你。”他也很想知道有谁会不怕死的诈骗忍足。
　　
　　……
　　
　　传真机嘀嘀的声音传来。
　　一张白纸上面密密麻麻的写着资料。
　　看完之后，忍足暗道，原来那个孩子已经13岁了，他还以为只有十岁呢。
　　无父无母的孤儿，在青春学园读书，开学也该上二年级了吧？
　　
　　能留下他吗？
　　
　　




第二章	新的生活

　　
　　好舒服。
　　小白狐伸了懒腰，一丝丝柔和的光亮斜射入内。
　　伸出手掌，有些微热，“这里是哪里？”他喃喃道。
　　
　　不是它的洞穴，它的洞穴里有暖暖的毛毯，有哗哗的水帘流水。
　　而这里没有这些。
　　
　　抬头看了看四周，白色的墙壁，白色的地砖，3米开外的墙上还挂着黑黑的屏幕。
　　那是什么？
　　他站了起来，不注意碰到了身边的按钮。
　　哗啦一声，黑色的屏幕上出现了人影。
　　“啊……救命啊，有……有妖怪。”蒙起被子，它裹得严严实实的。
　　
　　“哪里有妖怪？”刚洗完澡的忍足跑了进来。
　　他在东京的公寓安静的很，哪里有什么妖怪？
　　
　　“有的啦，恩……恩人，你帮我把妖怪打跑吧，我……我的法术不灵的啦。”闷闷的声音传了出去。
　　小白狐还是不愿意出来。
　　它不要被吃啦，在漕溪山的生物虽然不需要靠吃灵力低的修炼者，可想要走捷径的坏动物还是会吃法力低的修炼者的。
　　
　　“法术？你哪来的法术？”忍足很想撬开被中人的脑袋，看看他的脑袋结构到底是什么样的。
　　只不过是电视机，就怕成这样。有必要吗？
　　“起来，我等会还有事情。”他要回本家，家里的老头可是打了5遍电话催他回去。
　　
　　“我会法术啦。我真的会。”小白狐很强烈的申述着，它的法术是不高强，可它真的会。
　　“是，是，你会，我知道了还不行吗？”忍足推着他进入浴室，门一关，“现在，你先洗个澡，睡衣我已经拿到浴室了，洗好了就下来吃早餐。”
　　
　　……
　　
　　“小灵儿……”微弱的声音在不大的浴室里响了起来。
　　“长老，我好想你？”小白狐想要抱赤狐，可空气中的身影，随着他的拥抱而消失。
　　长老他不是实体啊？委屈的说道，“长老，我抱不到你。”
　　他好想抱抱长老哦，长老的身子是软的。
　　不像忍足，忍足的身子好硬。他昨天被抱的时候，都有些咯得慌。（小白狐不知道的是忍足是因为没有抱过男人而身体僵硬。）
　　
　　“唉，我是不是做错了，你这么笨，自己一个人在异世，会不会死了都没有人知道。”赤狐的眼中带着难过，它又不能长时间的呆在异世界里面，这是很消耗灵力的事。
　　小家伙的恩人真的在这里吗？它第一次为他算的卦感到不准。
　　可是他算了那么多年的卦，没有一次算错。
　　这一次会错吗？是福是祸还是得走一遭啊。
　　
　　“小灵儿，我把属于你身体的记忆给你，然后我就要走了。你……你一个人万事当心。”
　　长老好嗦哦，小白狐皱着眉头，“知道啦，长老，你一定不要让别的动物进入我的洞穴哦。那个……我在里面撒了尿。”有了它的气味，别的修炼者就不会进去了吧。
　　
　　“你……真不知道该说你笨还是聪明。”小家伙肯定不知道，它的洞穴在它走了之后，就布上结界了。
　　赤狐念动咒语，滚滚的热浪在小白狐的脑袋里翻滚。
　　
　　“忍足……忍足……”小跑的小白狐，哦，不，是有着小白狐记忆的夏木灵，大声的嚷道，“我叫夏木灵。”
　　他记得昨天忘记自我介绍了。
　　忍足他应该还不知道自己的名字吧？
　　
　　晨曦中的夏木灵有种说不出来的清爽，刚洗完澡的他，黑色的中长发丝丝缕缕的披在肩上。
　　微启的红唇唧唧的说嚷着。不高的身躯在清晨的空气中冷的哆嗦。
　　“夏木灵啊，你好，我是忍足侑士。”绅士的他站了起来，弯下腰来，低沉的声音带有诱惑，“我可以叫你小灵吗？”
　　
　　“当然可以了。你是我的恩人嘛。”慌忙的掩饰着尴尬，夏木灵走在饭桌前，咬了口三角形的东西。咬的太急，他呛了起来。
　　“咳……咳。”
　　好难吃，好硬！
　　“忍足，你就吃这样的食物吗？”比他用法术变出来的还难吃。
　　
　　“不好吃，你可以不吃。”撤回夏木灵手中的餐具，忍足额头的黑线堆满了，他也不想吃这样的早餐，可钟点工阿姨今天请假，他又不会做饭。想要叫外卖，又觉得时间太短，他要敢车子回本家。
　　吃到硬的东西已经很不错了，还挑三拣四的。要知道，他可是第一次做饭。
　　
　　“嘿嘿，好吃，我没有说不要吃。忍……忍足，你不要夺我的东西啦。”夏木灵可爱的揉了揉小鼻子，接着吃了。
　　难吃了些，总比没的吃要好。
　　他是一只很容易满足的小白狐。
　　
　　




第三章	本家？家人！

　　
　　“小灵，你准备好了吗？”站在门口的忍足敲打着门，换件衣服而已，用了半个小时还不够，
　　这个夏木灵到底会不会穿衣服？
　　
　　“等……等，再等我5分钟啦。”忍足真的猜对了，夏木灵是真的不会穿衣服。
　　“长长地带子是做什么用的嘛，还有这个衣服，怎么会有这么多的洞洞，我直接套上就可以了吗？”他翻来覆去的摆弄着西装，还是不知道该怎么去穿上。
　　“该死的长老，为什么我的记忆里，没有穿衣服的记忆。”嘟囔着，他继续研究着衣服怎么样才能套到身上。
　　
　　“还没有穿好吗？”门外的咚咚声再次敲起。
　　
　　“没……没有……你给我的衣服太难穿的啦，要是睡衣的话，我还知道怎么穿。”睡衣只要懂得系上扣子就可以了嘛。
　　
　　穿睡衣？忍足脑海中出现这么一个画面。
　　穿着睡衣的夏木灵在本家的大院中来回穿梭，不知羞耻为何物。
　　他们忍足家的大家长严肃的批评他的情况。
　　想想就觉得后怕。
　　
　　“我来帮你吧。”忍足推开门，印入眼前的就是一团白。
　　好白的皮肤，晶莹如雪。比黛丽的还白，忘了说了，黛丽是他上个星期刚交的女朋友。
　　他吐了口唾沫，男人要那么白净的皮肤干吗？
　　真是浪费！
　　
　　胡乱的给夏木灵穿上衣服，“记住了，下次就这样穿。”
　　他可不想当奶爸！
　　而夏木灵也不是婴儿。
　　
　　“嗯。”大大的笑脸，夏木灵嘻嘻一笑，“忍足，你真是好人。”
　　供他吃，又供他穿。
　　还要帮他穿衣服，真是好人！比长老还要好。
　　
　　好人？他是好人吗？拉着夏木灵的手有一丝恍惚。
　　他爷爷骂他是孽种，他的姐姐最讨厌的是他。
　　软弱的爸爸只懂得避世，唯一爱他的妈妈也在他十二岁的那年去世了。
　　他以为他的世界只剩下黑白了。
　　没有想到的是，今天居然有人说他是好人？
　　
　　好人吗？是好人的话，会收购自家公司的股票吗？
　　是好人的话，会找人勾引自家姐姐的男朋友吗？
　　是好人的话，母亲去世的那一天却懦弱的不敢去拜祭母亲吗？
　　
　　他不是好人！
　　
　　在他的眼中，只有利益为上。
　　所以才会在十三岁那年只身来到东京，寻找盟友。
　　一个可以帮助他打垮忍足家族的盟友。
　　
　　那个高傲的帝王就是他的盟友。夏木灵嘛，为什么对他不设防，他也不知道。
　　清澈的眼神总是那样的温暖，他已好久没有再见到温暖了。
　　就是因为这一点温暖，他才不想放开夏木灵，才会愿意带他回公寓。
　　那个只有迹部进去过的公寓。
　　
　　“忍足，快点啊，我都坐在车子上了。”挥动的白嫩手臂拉回了他的思绪。
　　“你不是要去本家的吗？快走吧，要不然晚上就赶不回来了。”
　　白色的大床比他的毛毯要舒服的多，他只睡了一天就喜欢上了。
　　
　　“小灵儿，晚上我们回不来的。”本家找他，会那么容易就放他回来吗？
　　他可不这么认为。
　　
　　“哦。”夏木灵老实的坐在副驾驶的位置，他想公寓的床。
　　那软软的有着柠檬香味的床。
　　“明天就可以回家了。”忍足轻弹了下夏木灵的额头，“本家做的食物很好吃的。”
　　没有他的妈妈做的好吃，他有三年没有吃到妈妈做的菜了。
　　也不知道在天堂的妈妈会不会知道他的儿子在思念他。
　　
　　“真的吗？”夏木灵惊呼。转念一想，不会有人做的饭比忍足的难吃了吧，“忍足，你开快些。”
　　
　　美味的食物，他来了……
　　
　　一个小时后，车子行驶进入了庄园似的建筑。
　　“少爷好。”训练有素的仆人们左右站立，躬身恭敬的问好。
　　
　　“忍足，你……你没有回答他们。”他不懂得他们为什么要站在门口。
　　问好而没有回答，在他仅有的记忆中是不礼貌的行为。
　　“忍足……”夏木灵再次的提醒，“你抓的我好痛。”
　　皮肤上有道红色的痕迹，痛！
　　
　　“抱歉。”拉着的手稍微的松开了些，忍足笑道，“小灵儿，等下见到了人也不用问好，忍足家族没有问好的习惯。”
　　在他的眼中，腐败的家族中，好人可真的不多！
　　
　　“哦。”夏木灵不敢惹他，忍足拽着他的手又在用力了。
　　他在心痛吧？见到家人不开心吗？
　　为什么还要心痛？
　　“哟，我还以为是谁呢？原来是我们家的大少爷。”好美的女人，波浪式的墨蓝色头发，勾人的丹凤眼，如葱白般的细嫩小手微曲着，“我亲爱的弟弟，欢迎你回家。”
　　忍足侑蓝拥抱着僵硬的忍足，“真的太感谢你了，你让我摆脱了死缠烂打的小川早。”
　　优雅的表现没有丝毫的心痛。
　　她有的是快活。
　　
　　“是吗？姐姐你太客气了。”扯开拥抱他的手臂，忍足笑的自信，“姐姐，我可是听说，小川早甩掉你的时候，你可是哭了一天呢。”
　　还以为他是当初那个没有能力的孩子吗？
　　他――忍足侑士早已长大了。
　　可不是那个天真的相信亲情的笨蛋！
　　
　　“你……不要太过分。”她好恨，恨小早川，但更恨眼前的弟弟。
　　她是真的很爱小早川，那个温柔的愿意为她撑起一片天的男人。
　　她的弟弟居然找人去勾引小早川。
　　而那个笨蛋男人还真的就上钩了。
　　
　　“姐姐，我哪有过分？”比起你们对他母亲做的事情，他做的算个毛？
　　哼，忍足家是医药大家族。
　　整个日本的医院有一半是他们家的。
　　就是这样的家族，却放任着生下长孙的女人自生自灭。
　　不就是普通的消炎药吗？整个日本没有一家愿意卖药给他的妈妈。
　　
　　伤口发炎，多么简单的伤病。
　　可他的母亲就是因为这么简单的病而丧生。
　　她只有三十二岁，她才三十二岁。
　　
　　他能不恨吗？
　　
　　“忍足……”夏木灵轻轻的摇晃着忍足的手臂，“你怎么了？”
　　悲伤的想要哭泣，却强忍着的感觉。
　　他和他的家人相处的不好吗？
　　
　　“没事。”忍足安慰着，“姐姐，我可以进去了吗？”蔑视的一笑，“没有听到好狗不挡道吗？”
　　绿色的光芒在眼中一闪而过，他想知道老头子找他到底有什么事。
　　他没有时间在门口瞎晃。
　　
　　“呵呵，”忍足侑蓝也笑了起来，“弟弟！姐姐我要恭喜你哦，据说，爷爷这一次叫你回来，就是商量你订婚的事情呢？”扭着腰走下楼梯，“你看我，都忘记告诉你了，是藤田家的小姐。”
　　她走了，风中有着刺鼻的香味。
　　
　　藤田玉莹吗？那个女人对自己还没有死心吗？
　　真是悲哀！
　　他可没有想过要结婚，想要留下忍足家的子嗣吗？
　　他们想要，他偏不给。
　　
　　他以前也不知道老头子有从他这里拿到子嗣，还不如从堂弟身上下手。
　　后来才知道，堂弟他不是忍足家的种。
　　是他二叔抱养的孩子。
　　
　　还真是可笑，忍足家的晚辈不少，却没有合适的人选生下继承人。
　　忍足侑蓝，才十八岁的她不孕。
　　试过很多种方法，却培育不出来胚胎。
　　
　　也该庆幸，要不然老头子会想办法杀了他的吧。
　　
　　“大少爷，老爷有请。”藤本三田，忍足家的管家，垂首说道。
　　
　　“藤本叔，”忍足还继续拉着夏木灵，“我才多久没有回来啊，家里就变了样。花园里面的雏菊怎么没有了？”
　　妈妈亲自种的，每年秋天，会开的金灿灿的东西，怎么不在了？
　　
　　“哦，那个啊，老爷说，养那种花草没有用，让下人铲了。”一丝不苟的管家冷冷的说道。
　　
　　“也是，摘了就摘了吧。”
　　人都不在了，留着花还有什么用？
　　
　　只是，老头的意思不是这么简单的吧？他想的是什么？
　　觉得养他这个人也是没用的吗？
　　
　　战争似乎要提前开始了呢？
　　




第四章	我来做你的家人吧？

　　
　　初春的空气中带有一丝凉意，吹乱了墨蓝色的碎发。
　　“大少爷，老爷说外人不可以进书房。”藤本三田的口气强硬，不愿放行的手挡在前面。
　　“哦？”忍足轻啐一声，“藤本，你忘记谁是主人了吗？连我带来的人也敢拦住。”又哈哈大笑起来，“我都忘记了，藤本你在爷爷的眼中，可比我这个主人更受宠些呢。”
　　忍足家的大家长可是很信任眼前的这个当了三十多年的管家。
　　身为奴仆的他有着花白的头发，年老的色斑，却怔怔地拦住他这个主人？天要变了吗？
　　“滚蛋！在我的面前还轮不到你说话！”只是个奴才，在受宠也还不是忍足家的人。
　　虽然不想承认，可他还是忍足家内定的下一任当家人。
　　
　　“藤本啊，让他们进来吧。”苍老无力的声音从门铃处传来。
　　“是的，老爷。”手收回，恭敬的顺从，“少爷，老爷有请。”
　　
　　“哼……你要明白你的身份，不要忘本了。”轻哼出鼻，忍足很不屑的拉着夏木灵走了进去。
　　
　　长长地走廊，阳光都投射不进，微暗的灯光，越发的阴深。
　　“忍……忍足，”夏木灵有些骇然，这里比他原来做错事被长老罚蹲禁闭，比那黑暗的小屋还要可怕。
　　“不怕，跟着我。”不在是懒散的语气，忍足安慰着他。
　　
　　绕到拐角，他们在一间房前停下。
　　“爷爷，我们到了。”跪在榻榻米上，没有尊敬，没有敬爱，只是平淡如水的一句话。
　　他到了，有事情就可以说了。可以省下拐弯抹角的试探了。
　　
　　好静哦，夏木灵低抬起头来，只看到黑色的狩衣袍子，刚毅的面孔，威严的坐在对面的老人。
　　他知道左边的忍足在强忍着怒气，对面的老人也在释放着冷气。
　　看看前面，再看看旁边，他们在比静坐吗？
　　默默的都不说话！
　　
　　“侑士，我没有记错的话，你今年十五岁了呢？”喝水的声音传来，忍足凤罔，忍足的爷爷，忍足家现在的掌权者，道了出来。
　　“呵呵，爷爷，你没有得老年痴呆症，记得不错。”
　　他在这个冷酷无情的家族里也生活了十年呢？
　　从五岁那年，大妈去世，他的母亲被接到这里。
　　他已经在这里呆了十年。三千六百多天，难熬的每一天也过来了。
　　
　　“爷爷，你有什么话，想说的话，不妨直说。”吞吞吐吐的也够难看的。他没有猜错的话，是公司股票下跌的事情，老狐狸已经觉察了。
　　老狐狸也该猜出了幕后的操纵者是他，恐怕是查不出证据，无奈的只有请回自己，好方便他问话。
　　老狐狸真的认为他能套出结果吗?
　　
　　“侑士，”忍足凤罔叹了口气，“爷爷老了，也活不了几年了。忍足家的企业早晚是你的，你就耐心的等上几年，让爷爷过几年的舒坦日子不好吗？”折腾自家的股票有什么意思？这个家族早晚都是你忍足侑士的！
　　这个少年，沉稳的不像十五岁，在他不知不觉中，还是孩子的他吞并了家族事业的20%。
　　他老了，不想与孙辈人斗气了。忍足家的孙辈当中，也只有这个孩子能够独挡一面。
　　
　　忍足凤罔，忍足家最强有力的掌舵人。为了忍足家族斗了大半生。
　　他唯一看错的就是眼前的邪气少年，他低估了他。
　　
　　忍足邪气一笑，“爷爷，孙儿不懂你的意思，孙儿安安稳稳的在东京上学，可从来都没有想过要继承家族企业。不是还有姐姐和谦也吗？”
　　他承认他是有意的提到姐姐和谦也的，谦也作为外人的孩子，早就被排除在继承人名单内了，至于姐姐吗？没有生育能力的她自然也不会是他的对手。
　　他的对手一直以来都是对面的老头，那个他唤为爷爷的老头。真的在怀疑了呢？还好，迹部派的收购股票的人在法国，老头子是查不到自己的身上的。
　　
　　“你……”水杯里的水滴洒在地，红色的地毯黑了一片，“你就这么恨忍足家吗？青紫要是知道你现在变成这样的话，也会很伤心的吧？”忍足凤罔拿出了忍足最在乎的人，他想要劝说着孙子放弃收购自家的股票，股市动荡，会动了家族的根本的。
　　
　　“不要和我说妈妈，你不配。”忍足站起身来，深深的吐了口气，平复着心中的惊涛骇浪，“爷爷，你要是没事，我看我还是回去了。”
　　
　　他是恨着忍足这个姓氏，如果可以的话，他真的想把身体上的所有属于忍足家的东西统统甩掉，也省得他难过。
　　母亲的死亡，就是老头子的错，他还敢拿母亲说事！
　　
　　“你给我坐下！”老人的眼神变得尖锐，“不要以为我真的对付不了你，你别忘记了，你的父亲还在舟山。”那个懦弱的儿子，要不是看在他还有点用处，他可不会留下个吃闲饭的人。
　　
　　“忍足……”夏木灵也拉住了忍足，“你坐下吧。”
　　他是不知道到底出了什么事情，他们话里的意思他也不懂。
　　可他知道，忍足的灵魂在哭泣。悲壮的如撕裂般的泣鸣，忍足他并不是想要舍弃家人的。
　　
　　也许，他们祖孙俩，好好的说说，仇恨就会过去。
　　
　　“你是谁？”忍足凤罔这时才注意孙子带回的少年，拉着孙子的手还在颤抖，微启的红唇哆哆嗦嗦的不敢说话，灵动的眼睛，蒙上了层雾气。
　　“我……我是……夏木灵。”忍足的爷爷好可怕，比他们狐族的大祭司还要可怕。
　　大祭司有着刀疤的狰狞的脸庞，好像都比忍足爷爷的脸要好看些。
　　
　　“我在这里。”重新坐下的忍足轻拍着夏木灵的后背，语气温柔，夏木灵吓坏了吧？
　　其实，他还真的有点羡慕夏木灵呢？
　　虽然是孤儿，可夏木灵父母在世的时候，他活的还是快乐的。
　　不像他，亲生的爷爷永远都在算计着他。
　　“玩玩就可以了，可不要陷进去。”忍足凤罔提醒，“你不要忘了自己的身份。”
　　忘记了也不怕，他也会让忍足想起来的。
　　男人嘛，谁没有风花雪月过？
　　监视报告上，可没有提到自己的孙子有玩男人的嗜好。
　　
　　轻拍的手掌停了下来，老头子想的太多了吧？
　　他看起来像是抱男人的人吗？
　　他也懒得解释，误会就误会吧。
　　
　　“爷爷，我先走了。”他不想在这里呆着，一秒钟都不想。
　　拖起惊呆的夏木灵，他们不等回答，就走了出去。
　　
　　“四十五分钟。”忍足凤罔轻喃，对前来收拾的藤田三田笑道，“侑士的定力又争强了呢？他上一次在书房可只呆了三十分钟。”又暗想，忘记和他说订婚的事情了，看来也只有下次再说了。
　　“是的，老爷。”
　　老爷做的事情，又有几个会懂呢？
　　明明喜欢大少爷喜欢的不得了，却做些让大少爷反感的事情。
　　他们这祖孙俩，什么时候才能合好？
　　
　　“晕车吗？”走出本家的忍足问道，他有怒火，急等着发泄。
　　想当然，开快车是个不错的选择。
　　
　　夏木灵轻晃着头，他要是晕车的话，就不会坐上车子来到这里了。
　　忍足不是说，他们晚上是赶不回东京的吗？
　　现在是要回去了吗？
　　
　　“坐好了，我要开车了。”车门一关，亲自帮夏木灵系好安全带。
　　忍足又露出了他邪溺的笑容，车子就飞了出去。
　　“忍足……你慢些……”
　　
　　可怜的小白狐从此以后再也不敢坐忍足的车子了，他的车子太快也太猛。
　　小白狐永远记得他吐得昏天昏地的狼狈。
　　
　　“忍……忍……忍足，我再……再也不会坐你开的车子了。”回到忍足的公寓，夏木灵吐了半个小时后，总算平静了下来。
　　“干吗要开那么快？又不是赶不回来。”夏木灵生气的坐在沙发上，环抱着靠枕，惨白的脸色惹人怜爱。
　　
　　“对不起。”递上冰水，忍足坐到了夏木灵的旁边，诚恳的道歉，他做的过火了，小家伙吐了那么久，是他的错。
　　
　　“哼。”夏木灵拿乔，即然想起忍足刚与他的爷爷吵过架，心情肯定不好，便客气的说道：“嘿嘿，也不怪你啦，是我不习惯坐快车。”
　　小手指在抱枕下绕着圈儿，想着该如何去安慰人。
　　长老是怎么做的？
　　好像……
　　
　　小手伸了出来，硬生生的摸了摸忍足的头，边摸边说着。
　　“忍足，那个……如果你没有家人疼爱的话，我来做你的家人，好吗？”他的记忆中有着父母的爱。
　　而这份爱正是忍足所欠缺的。
　　
　　绞，绞，绞，拼命的绞徼着手指
　　微红的脸颊，显示着他的无助。
　　
　　家人？忍足看着那个比自己矮小了很多的小家伙，他要做自己的家人呢？
　　“好啊，以后夏木灵就是我的家人了呢？”眼睛一转，忍足又打起了主意，“夏木灵，做我的家人首先要会做饭，我们家的饭以后就由你负责了哦。”打个响指，他笑的灿烂，“现在，夏木灵该去准备午餐了哦。我要先去洗个澡，从那种类似于地狱的地方出来，还真的要好好的去去晦气呢。”
　　
　　“臭忍足，就会欺负我。”抱枕丢了出去，夏木灵趴在沙发上，憨憨的笑了。
　　有家人了呢？他还是很开心的。
　　三百年来，忍足是第一个与他真诚相待的家人呢？
　　
　　……
　　
　　是夜。
　　“迹部，哎呀呀，生气了？”忍足看了看墙壁上的钟表，也不过十一点多而已。
　　那位大少爷睡觉了吗？
　　“也没有别的事，我就是想告诉你，我今天认了个弟弟。”
　　“就是他啊，嗯，我知道，我会注意的，……他能骗的了我吗？”
　　迹部，其实他真的好想有个家人，一个可以宠爱疼溺的家人。
　　
　　




第五章	网球队员？

　　
　　四月天，开学日。
　　青春学园的操场上彩旗飘飘。
　　今天是新生的入学典礼。
　　
　　夏木灵坐在凳子上扭动的厉害。
　　衣服好难受！他低头看着黑色的制服。
　　是叫制服吧？阿侑是这么说的。
　　绑得好紧哦，为什么……不能穿睡衣上学呢？
　　
　　不过，这件衣服是家人阿侑给他准备的呢？
　　这么一想，脖子的地方好像又不紧了。
　　
　　“你看，台上的手冢前辈好帅哦。”旁边的女生在讨论着。
　　“可不是，啊啊啊，而且前辈的网球打的还好棒。”扎有马尾辫的女孩附和着。
　　“听说，前辈还没有女朋友呢。要是能做他的女朋友多好。”红色头发的少女眨着星星眼。
　　
　　手冢帅吗？
　　夏木灵抬头盯住了台上真正代表学生会发言的手冢。
　　鼻子还是鼻子，耳朵还是耳朵，还是人呐！
　　他还以为能看到不一样的人类呢？
　　
　　不像他们狐狸，狐狸都是不一样的呐。
　　你就说他吧，他是白狐，又叫灵狐，长老说他要是修炼长久的话，是最容易成为上仙的。
　　因为白狐从出生就是带有灵气的。
　　还有蓝狐，灰狐，黑狐，赤狐。他们也在修炼者法术。
　　
　　“哎，”轻轻的溢出口气，他拖着下巴，“人类还真是好难懂呢。”
　　他摊开爪子，细细的看，这双手为什么不能直接抓饭吃。
　　还要用筷子？
　　那两根细长的竹制东西，哪有手吃起来方便。
　　可阿侑不让，阿侑说“人都是用筷子吃饭的，你是人又不是动物。”
　　他还以为阿侑看出来他的真身了呢？
　　还好，还好，阿侑只是在开玩笑。
　　
　　“夏木灵，你在想什么呢？”堂本一尺，据说是夏木灵的好朋友。还据说同他是一个班级。
　　同样的在二组七班。这些据说都是他脑袋中零零散散的记忆。
　　
　　“呵呵……我没有想什么啊，堂本你想的太多了。”夏木灵收回飞扬的思绪，笑着答道。
　　“没有就好，你啊，永远都是这样老是沉浸在自己的世界里，我都跟你说过多少遍了，有事情的话要找我商量，我是你最好的朋友，你看，你搬家了也不告诉我。你不知道放春假的时候，我跑过多少次你家，每一次去你都不在。直到开学见到你才知道你搬了家。你啊……真是不拿我当朋友，亏……”
　　
　　好嗦，这个叫堂本的人真的好嗦。
　　“那个……那个……堂本啊，我搬到了我一个亲戚家。”夏木灵打断了他的话，指着台上，“你看，手冢前辈要下台了。”
　　
　　台上的手冢推了推眼镜，准备离场。
　　“前辈？夏木，你以前都叫部长的，重来没有叫过前辈。”堂本一尺又接着说道，“你还说，你要努力的打网球，一定要超过部长。不是我说你啊，你再练十年也超过不了手冢前辈，你看你那小胳膊小腿的样子，哪一点像打网球的？你也不要伤心，你不是加入网球部了吗？努努力，能把身体练好就可以了。” 又夸夸其口的说道，“夏木，你都进网球部一年了，你的网球到底打的怎么样？今年能进正选吗？”
　　
　　‘他’原来还加入了网球部？还是手冢的部员？
　　老天，长老你到底给他找了个什么样子的身份？
　　仔细的搜索者脑中的记忆，还真有，矮小的他在捡着网球，累的快趴下的他在挥着球拍。
　　他还真的是网球部的成员。
　　
　　“呵呵，正选啊……我想我还进不去。网球部的正选人员能力都是很强的。”他来到这里只是为了度过天劫，又没有想过要做网球名将。
　　当不当正选与他根本就没有多大的关系。
　　“堂本，可以退出网球部的吧？”像他这样的小人物，退出只要填好表格，就是可以的吧。
　　
　　“为什么要退出？”堂本还没来得及回答，左手边的人，带着头巾的人就问了出来，“网球部有哪点不好？”
　　海堂熏不是个太在意别人的人，如果不是夏木灵说要退出网球部，他也不会多嘴。
　　他喜欢着网球，打网球可以给他带来快乐。
　　同样的他也希望网球可以给更多的人带来愉悦。
　　
　　“不是不好，也没有哪一点不好。”夏木灵回答的惶恐，海堂熏，这个人是海堂熏吧？他不是不爱说话的吗？
　　他们同学也有一年多了，在网球部一起也有一年了，加起来说过的话也不多过五句。
　　他为什么要管自己退不退出网球部呢？
　　
　　“夏木，海堂熏超级喜欢打网球的啦，你在他的面前说要退出网球部，他不打你就已经很给你面子了。”堂本一尺低声的在他耳边小心翼翼的说道。又小心的正起身子，不敢打扰他们两人的谈话。
　　
　　“下午放学我等你。”等你一起去网球部，不要想逃，有他在，网球部的成员只会越来越多。
　　“不用，我自己去就好。”
　　要退部，也是要通过部长的，他还是要去网球场找手冢的。
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　不用这样吧？夏木灵欲哭无泪。
　　海堂熏还真的背着网球包在一旁等着他了。
　　“你可以先走的，没有必要等我，而且我也没有带网球拍。”
　　阿侑有带他回过他以前住的地方，他只拿了衣服，其他的东西，他都没有带，总觉得那是属于‘夏木灵’的东西，而他只不过是占据人家的身躯的灵魂罢了。
　　
　　天劫过后，真正的夏木灵也许会回来。
　　
　　“用我的，走吧。”
　　一前一后，细弱的夏木灵跟着海堂熏，走进了网球场。
　　而这时，天空中一阵轰鸣声飞过，由美国飞往日本的客机，停在了东京机场。
　　飞机上坐着一名头戴白色鸭嘴帽的少年。
　　“好饿，臭老头到底去哪了？我的盒饭呢？”
　　少年的归来，预示着网球王子的故事，也即将上演
　　




第六章 我要退部？

　　
　　“部……部长……我要退部……”看到在一边站立的部长，夏木灵掏出了准备的退部表格。
　　人类的字好麻烦，他工工整整的写了好久，才把表格填完。
　　
　　脖子往下缩了缩，奇怪了明明是春天了，他怎么觉得好冷。
　　手冢他跟电视上放的一样呢？不苟言笑，冷酷冻人。
　　
　　“原因？”伸着的手还是那样伸着，手冢并没有接过去。
　　夏木灵他是有印象的，一个很努力的队员，瘦瘦小小的他，不管什么样的训练强度，他都能做到。
　　一个春假不见，个头还是没有长高，头发倒是长长了些。
　　那么努力的人，今天会跟他说要退部？
　　令人意外的消息呢？
　　
　　眼睛后面的凤眸闪了闪，他记得夏木灵好像是以他为目标的。
　　“我不喜欢打网球。”这个理由可是他想了一天的结果呢？
　　不喜欢就不会有人强迫他继续打球了吧？
　　瞧，他很聪明吧？
　　
　　洋洋得意的他没有注意到，他说完这句话后，整个球场都静了下来。
　　接着……
　　“不是吧？夏木灵说他不喜欢打网球，上个学期还在拼命练习必杀技的他，不喜欢网球，变得也太快了吧。”不知名与他相熟的人说道。
　　“不喜欢就撵走好了，我们网球社不需要那样的废物。”黝黑皮肤的荒井。
　　
　　“好像有趣了呢？”眯眯眼的不二学长。
　　“是部里的生活不好吗？还是我的工作没有做到位，……”永远以网球部为中心的大石副部长。
　　“不是吧，还有人不喜欢网球吗？”这是扫把头的MOMO。
　　“超出数据的理解范围，数据表明夏木是很喜欢打网球的。”在本子上画着圈的乾学长，“还有数据理解不了的存在啊。”
　　“燃烧吧……让不爱网球的人见鬼去吧！”挥动球拍的河村学长。
　　“夏木，打网球很好玩的啊。”红色头发的菊丸。
　　
　　“全体50圈，马上。”冰川的声音再次传来，“不喜欢打网球不是退社的理由，什么时候你有真正的理由了，再来说。现在，马上50圈。”
　　严厉的话又成功的冷冻了夏木灵。
　　“还不快去……”愣着干吗？“进入了网球社，就应该好好打球，没有天赋，努力也是能够打好网球的。”是觉得成绩不够好才想着要退社的吗？手冢想了想自己是不是对这里的队员太严厉了些。
　　
　　“是……”退社还得从长计议，深鞠了个躬，他跑去操场。
　　50圈？网球部的人都喜欢做圈圈运动吗？
　　阿侑有时候也会抱怨，说迹部又罚了他多少圈。是不是所有的网球部都爱罚跑步？
　　
　　又看了眼站在球场旁边一丝不苟的部长。
　　好可怕的气势……
　　部长真的只有十五岁吗？他是不是谎报年龄了。
　　夏木灵笑了起来，部长要是说他有二十五岁，也是有人会信的吧。
　　而且相信的人数一定不少。
　　
　　“夏木，有什么好玩的事情吗？说出来我也听一听。”不二听到身后的人笑了出来，就放下脚步问道。
　　“呵呵……我在想我们的手冢部长是不是有二十五岁了，一点都不像十五岁呢。”说完之后，立刻惊呼起来，“不二前辈，我什么都没有说。”
　　步伐迈大，他逃了……
　　长老说过，青春学园的不二是他不能沾惹的，腹黑层度是老狐狸都不能比拟的。
　　见到他，你只能做一件事，那就是逃。
　　
　　不二捏了捏脸，他的笑脸第一次不管用呢。
　　有人要躲着他，躲就能躲得过去吗？
　　“裕太，我找到了比你还有趣的人呐。”遥望天空，天空还是湛蓝一片。
　　
　　不远处，那名少年，喘着气还在继续着他的圈圈运动。
　　
　　……
　　
　　“哎哟，阿侑，你能不能轻点，好痛。”浑身都痛。
　　50圈，他跑了50圈，真不敢相信，他居然跑了二万五千米。
　　他们的社员还真是厉害，50圈下来，那些人好像没有什么变化。
　　只有他，呆在更衣室里不敢动，还是让阿侑去接的他。
　　
　　“药油不揉的话，怎么能进入皮肤下，不进入皮肤下，又怎么治疗你的酸痛。”看到痛的发呆的夏木灵也有些心疼，“我轻些好了。”
　　手冢吗？那个家伙还真是一如既往的严厉呢？
　　小家伙的脚踝都有些微肿了，罚也太狠了些，跑个10圈意思意思也就可以了。
　　只不过是要退出网球社，哪个社团不是有进有出，就是因为要退社就被罚，他还真的是第一次听到。
　　
　　他是不是该想个办法帮小家伙一把呢？
　　“你干吗？”不是身体疼痛吗？起来做什么？
　　
　　“做饭，”夏木灵撇撇眼，自从他住到这里，饭可都是他包的了，从开始的难以下咽，到现在的狼吞虎咽，可是极大的进步。“你不要吃饭了吗？我可是饿了。”
　　跑步是多么消耗体力的活啊！
　　他也不想做饭的，随便吃点泡面就可以了，可还有一个人再等着吃饭呢？阿侑又不喜欢吃泡面，他说那是垃圾食品，不能吃。总不能不管他吧。
　　
　　“那个……要不我们今天叫外卖吧。”按下夏木灵，径直的拿起电话，忍足叫了份章鱼烧，又叫了份夏木灵爱吃的鸡肉煲。
　　
　　“忍足侑士，你骗我……”夏木灵大叫！
　　说什么公寓离市区远，不好叫盒饭，只有让他做饭。……他被骗了？
　　想他一只堂堂正正的白狐，居然被人类骗了，要是让漕溪山的那帮朋友知道，他还怎么混？
　　呜呜……他是一只可怜的小白狐。
　　
　　“小灵儿，你乖啦。”忍足额头的细汗流了出来，他怎么忘记这茶了，他当初好不容易才骗到小灵儿做饭的。
　　他圆的了这个谎吗？
　　
　　“哼，”夏木灵转过头去，不理忍足，“我不做饭了。”油腻腻的，他不喜欢。
　　
　　不做饭？开玩笑，这个公寓好不容易才有了家的感觉。
　　正常的家庭不都是要做饭吃的吗？
　　小灵儿不做饭，那谁负责他的胃。
　　
　　“不做就不要做了，哎，我好喜欢吃小灵儿做的饭呢？小灵儿要是不想做，我也不能勉强，顶多，顶多我以后继续吃着外卖食品。只是……昨天电视上还说呢？餐饮业的卫生越来越差，吃的油是剩下的，青菜有时候还不洗，这些我还可以忍受，不是说不干不净吃了没病嘛。可是，我不能忍受的是食物里面放添加剂，为了保持菜色，他们会加入特别的添加剂，听说这些添加剂吃多了，人会得癌症。我还那么年轻，就因吃不洁的食物而死，还真是不值。”
　　说完，还长叹一口气，斜瞟下夏木灵，在皱着眉头了呢？
　　
　　“阿侑，你说的是真的吗？”夏木灵问的忐忑，他们做的菜真的不能吃吗？
　　“当然，电视上都有曝光的。”回答的铿锵有力。
　　“那，你打电话退了那菜饭，我来做好了。”只是酸痛，又不是不能动，夏木灵穿上内托，走进厨房。
　　
　　“小灵儿，吃一顿没有关系的。”忍足解释，以后有的吃就行了。
　　“那怎么行？推掉，我一会儿就做好了，你等等就有的吃了。要是饿的话，冰箱里还有苹果，吃点先垫垫。”夏木灵一边说话，一边动手洗菜，“对了，阿侑你们网球部训练的情况怎么样？”
　　他记得今年的冠军是青学呢？
　　长老说，万事皆有规律，他不能破坏，只是问一下，应该不是破坏吧？
　　“挺好的，我们的迹部可不允许队员偷懒，比你们的部长要好那么一点点。”最起码，不会无缘无故的罚跑。 
　　“是吗？比赛的结果并不重要，重要的是比赛过程，享受比赛才是最好的比赛。”
　　希望当他们面对输球时，还可以平和的面对。骄傲的他们能面对吗？
　　
　　饭后，夏木灵看着吃的心满意足的忍足也开心的笑了。
　　真好，忍足从不挑嘴，做什么就吃什么，而且还吃的非常干净。
　　
　　




第七章	比赛？

　　
　　春天的风很柔和，柔柔的吹在脸上，空气中还飘有淡淡的樱花香。
　　“夏木，药箱带好了吗？”大石轻声问出，这个孩子单薄的很，也不知道能不能背的动大的药箱，“要我帮你拿吗？”他抬头示意他肩膀上的医药箱。
　　“不用了，”夏木灵推脱着，“大石学长，我拿好了。”
　　学长的身上还有网球包呢？已经够重的了。
　　“那好，要是累的话，我们可以换换。”
　　“我知道了，谢谢大石学长。”
　　真是好人呐，网球部的大石副部长。
　　
　　他们一行人刚下校车，冰帝的人就开始窃窃私语。
　　“那个人就是手冢国光吗？好冷啊。”
　　“那个眯眯眼的就是天才不二吧？好帅呢。”
　　“他们去年的成绩又不好，真不知道迹部SAMA为什么要同他们比赛。”
　　“就是，我看今年他们一定还是会被我们的网球部打败。”
　　各位兄弟姐妹们，不要再说了，夏木灵默念。
　　你们没有觉得已经很冷了吗？他们的正选部员已经在冒着寒气了。
　　
　　“大石学长，我们……我们为什么要和冰帝比赛啊？”从冰帝人的口中，夏木灵知道了，现在青学的实力还比不上冰帝。
　　“好像是迹部打电话与部长商议的。具体的我也不是太清楚。”
　　他也很想知道原因，刚开学就有友谊赛，可是第一次遇到。
　　“夏木，还真是麻烦你了呢？本来今天是星期日是该休息的，还让你跑来做后勤。”大石羞赧的笑笑。
　　“没……没有，我也很开心能够过来呢？”立在站好，夏木灵恭敬的应声。
　　
　　冰帝学园，阿侑在的学校。
　　有机会，他也能看到呢。
　　比青春学园更富有现代气息，都是高层的混泥土建筑。
　　楼与楼之间也有着绿化带的隔离。
　　
　　很漂亮……也很华丽……
　　尤其是，眼前的四米高的镂空大门，金光闪烁的琉璃字。
　　
　　“手冢，欢迎你们来到我们冰帝。”宛如帝王的迹部走了过来，他的身后，是冰帝的正选。
　　“感谢你的邀请。”威严的部长并不买账，“可以比赛了吗？”
　　他们的部员不是来听废话的，刚刚，就听了不少。
　　
　　“当然可以，忍足你带路。”打个响指，围观的人群直接散开了，“不是网球部的人都给本大爷回家，今天的比赛外人不能看。”
　　忍足，你记住你欠本大爷一个人情，要不是为了你那个小家人，他也不用赶走啦啦队。
　　谢谢，忍足颔首。他亲卫队的力量他可是清楚的很，要是打扰到小灵儿的生活可就不好了。
　　外人不在，他也可以好好的帮帮小灵儿。
　　
　　在冰帝，迹部是绝对的帝王。
　　他的话说完。
　　虽有不舍，那些‘外人’还是一个个的离开了校园。
　　
　　“这些花痴女，”`户亮掏了掏耳朵，“太吵了，现在安静多了。”
　　“学长，那个……他们也是为了我们能够好好的打比赛。”白色头发的少年糯糯的说，不该，不该这么说那些女孩子的。
　　是有些吵，可还没有到花痴的地步吧？
　　“嗦……”`户亮嘟囔，“快点去热身，你今天有比赛的吧？”
　　“是，学长。”凤长太郎还真的跑到了一边做起了蛙跳。
　　
　　呃……好听话。夏木灵心道，不过，凤长太郎好像漕溪山的狗狗哥哦，狗狗哥也是像他一样憨。
　　
　　“小灵儿，我帮你拿。”肩上的重物一拿掉，夏木灵顿时觉得轻松了很多。
　　“阿侑，谢谢。”阿侑真是好人。
　　
　　“慈郎，你看到了吗？忍足帮别人拿东西？那个是忍足吗？”红头发的向日岳人不敢相信的拼命揉眼，他看错了吧？
　　那个只喜欢占别人便宜的忍足，会帮助人？
　　“是吗？……”慈郎小绵羊又睡了。
　　
　　冰帝的天才给别人拿东西，有碍观瞻。迹部压住怒火，“忍足侑士，你忘记你是哪个队的吗？还不快给本大爷滚过来。”不满的语气。
　　冰帝的队伍在这边，居然跑到了敌对的队伍里，想要叛变吗？
　　
　　“小灵儿，我先过去，等会儿我再去找你。”忍足小声的说着，“我再不过去，迹部就要发火了。这个你能背着吗？”
　　“可以，不是太重。”夏木灵应了一声，肩上又重了。
　　
　　迹部好像很不喜欢他呐！
　　每次见到他都没有好脸色，要么怒气冲天，要么不理不睬。
　　他有得罪过他吗？应该是没有的啊！
　　他刚到这个空间，与迹部相处的时间又不多，就说是以前的夏木灵，也是和迹部没有任何的交际的啊。
　　
　　“小灵儿，你和忍足认识吗？”笑容满面的不二问出了青春学园所有正选想要问的问题。
　　“啊？”夏木灵抬头，看了看眼前的几张脸，笑容满面的不二，一脸疑惑的菊丸，满是担忧的大石，充满疑惑的河村。
　　“认识，他是我的朋友。”想了想，夏木灵回答。
　　
　　他们是比朋友更加亲密的家人。
　　……
　　很难受吧？
　　比赛还是输了，在双方部长都不参加的情况下，五场单打比赛，只有不二学长赢了，菊丸学长，大石学长，河村隆学长，海堂熏都输了呢？
　　风都变凌烈了些，不再是柔和的了。
　　“部长……”你不要劝劝吗？他们似乎很难受。夏木灵想到也许只有手冢能够劝说的动。
　　
　　手冢转过身去，走向也已站立着的迹部。
　　“谢谢。”谢谢你的邀请，他们知道了自己的极限，以后的训练会更加刻苦。
　　“今年的冠军一定是我们青学的。”
　　他们还有时间，还可以提升自身的能力。
　　
　　就是那么一句话，那么简简单单的一句话，“冠军一定是青学。”
　　就令那些坐在地上人站了起来。
　　
　　他不明白人类的感情，可是这一刻，他却很感动。
　　
　　“忍足，你还要说吗？”迹部侧身看着旁边的蓝发少年。你不觉得那个少年在这样充满干劲的团队中，对他也是有利的吗？
　　“不说了。”
　　小灵儿在青春学园，也许真的比在冰帝好呢？
　　
　　……
　　
　　“忍足，不要告诉本大爷，你是失眠了才这么晚打电话？”银灰色头发的迹部半躺在靠枕上。
　　“当然不是，迹部我觉得我们有必要和青春学园比一场。”能听的出对面的人有着充分的理由劝说着自己支持这次比赛。什么青春学园的手冢是全国级别的的网球手，一个春假没有比赛，队员们都懈怠了，或者是调剂下运动神经。
　　这些原因都是托辞，他想知道真正的原因。
　　“真正的原因，为什么要打这场比赛？”
　　
　　“呵呵，”电话那头的人笑了，“就知道瞒不过你，小灵儿今天被罚了，50圈，小家伙都没有办法回来，还是我去接他的……”
　　“所以……你就想报复吗？让网球部跟你一起疯？”家人，他可不承认那个人是忍足的家人。
　　本大爷可不允许任何人践踏网球部的尊严，即使是你，忍足侑士，冰帝的天才，也不可以。
　　网球就是网球，可不是拿来报复的工具。
　　
　　“不……我从来没有想过要报复，我只是想侧面的提醒下手冢，网球只是网球，那个家伙，似乎把网球太当回事了。”所以连不喜欢网球的人，都留在网球部。
　　“本大爷要是不允呢？”迹部的口气强硬。
　　“迹部，我觉得你应该要看看手冢说带领的球队，到底能达到什么层度？”
　　“好，本大爷知道了。”
　　该死的忍足侑士，明知道手冢国光是他心中的刺，是他想要打败的对手，才拿话激他，而他偏偏又中了计。
　　去年的关东大赛上，就是那个叫手冢国光的人打败了当时他们网球部的部长，比赛的最终是他们赢了，而手冢国光的名字却深深的刻在了他的脑海中。
　　那个，和他一样骄傲的少年，他想要打败的少年。
　　




第八章	新认识的小子

　　
　　这里是哪里？他迷路了吗？夏木灵拿着地图东张西望。
　　都一样嘛，到处都是树，标志又看不懂？
　　哎，早知道就不来看比赛了，网球比赛哪有电视剧好看，在家里看电视剧多好。
　　“小灵儿，我这里有张票，在柿木公园有场网球比赛你去看吧。不要老是呆在家里看电视剧，对身体不好。”阿侑生气的关掉了他的电视机。
　　
　　哪有不好?他觉得看电视剧挺好的，最起码不会迷路。
　　他躺在草坪上，看着云卷云舒。
　　漕溪山也有云，那是用来飞的工具，它们一般聚集在天空的一角，只有法力高强的人才可以唤来。他是没有能力召唤云朵的。
　　
　　“请问，网球比赛的场地在什么地方？我刚回到日本，对日本不熟悉。”清泠的声音传来，吓了他一跳。
　　挡住了他的视线，他只看到了黑色的暗影。
　　“对不起，我也不知道，你是要参加比赛吗？”夏木灵指了指他手中的网球袋。
　　“嗯，打扰了，我再去问别人。”
　　“喂，那个你的比赛是什么时候？我记得报名时间好像过去了。”夏木灵拿出门票递了过去，门票上清楚的写着比赛时间是上午的九点开始。
　　抬了抬手上的手表，跟对方说道，“现在已经十点了。”
　　
　　迟到半个小时，就会取消比赛资格的。
　　这个是所以网球比赛的铁的规定。
　　
　　“这样啊，”黑影也躺了下来，“你好，我叫越前龙马。”
　　
　　“越前龙马？你是越前龙马？”他惊呼，夏木灵翻过身躯，看到对方的脸，确认下来。
　　红色的外套，白色的鸭嘴帽，充满傲气的眼神，略微生气的脸庞。
　　还真的是越前龙马，就是那个被部长赋予青学新的支柱的人。
　　
　　夏木灵捶打着自己的胸脯，激动个什么？
　　他都见过那么多的王子了？不是早就确定了自己是在网球王子的世界了吗？
　　看到第一主角的龙马，又有什么好激动的呢？
　　“你好，我是夏木灵，青春学园二年级。”平复好了心情，他诺诺的说。
　　
　　“嗯，”越前龙马并不介意夏木灵的激动，他心想日本人都很怪，刚刚他见到一个女生也是很激动的说了句‘啊，那个男生。’给他指路又指成了相反的道路，要不然他也不会迟到。
　　“给，芬达。”这个男孩给他一种清新的感觉，他愿意亲近。
　　
　　“哦，谢谢。”打开瓶盖，夏木灵喝了一口，他对人类的饮料没有太大的感觉，好像所有的饮料在他的口中都和白开水没有区别。
　　甜的、酸的、辣的，经过他的口中都会变成无色无味的白开水。
　　阿侑还有带他去检查过，可查不出来是什么原因。
　　又不影响生活，夏木灵也就没有把它放在心上。
　　
　　不是说，越前龙马很拽吗？实际接触过，也不尽是。
　　
　　“你刚回日本啊？那你是从哪里回来的？”他也是刚到日本，对日本也不是很熟悉呢？
　　阿侑让他出来，也许就是为了他能够好好的认识下东京，了解下东京。
　　“美国。”想了想，越前龙马又说道，“我也是青春学园的学生，明天就要去报道了。”
　　“嗯……”夏木灵是知道的，正是由于有越前龙马的加入，青春学园才拿到了最后的冠军。
　　紧锁了眉，他想起了部上的正选们，跟冰帝比赛后，训练的更加的刻苦了。
　　
　　为什么要打比赛呢？和平相处不好吗？比来比去的又有什么意思？
　　今天你赢了他，明天他又赢了你。
　　赢与输就那么的重要吗？
　　
　　“对了，你会打网球吗？我们来打一场吧。”越前龙马站了起来，顺便拉起了还睡在地上的夏木灵。
　　“我打的不好。”他连正选都不是呢？怎么和越前龙马比。
　　别说越前龙马了，网球部的很多人他都没有比过。
　　况且他现在又没有带球拍。
　　
　　“我有两个球拍。”好似看出了夏木灵的想法，越前龙马拿出一支球拍直接塞进夏木灵的手中。“打一场吧，就一球。”
　　为了打今天的比赛，他昨天晚上可没有和老头子比赛。
　　全身上下想到网球的虫子在咬个不停，他急得慌。
　　
　　“只是一球？”夏木灵确认的问了句。
　　要是只有一球的话就没有关系。
　　
　　见到对方点头，夏木灵才放下心来。
　　只是一球，应该不会太累的吧？
　　
　　他就说嘛，网球真是个不好玩的运动，他不就是跑了几圈吗？就累成这样？
　　摊坐在地，他想着要不要让阿侑来接他，会不会太麻烦阿侑了呢？
　　再一想，又不是没有接过，接一次与接几次有什么区别？
　　嘀嘀的声音传来。
　　“阿侑，……哦，好。”装好手机，夏木灵有些难过。
　　中午又是自己一个人吃饭了呢？
　　阿侑他最近好像很忙，忙到都没有什么时间回家吃饭。
　　今天是这个星期的第几次了？第3次了吧？
　　再忙也该回来吃饭的啊，他一个人吃饭好无聊的。
　　
　　“你怎么了？”正在整理网球拍的越前问道。刚刚还是很开心的，接过电话，脸色都变了。
　　“没……没什么，我在想中午我要去哪吃饭呢？”吃泡面，还是少做些东西吃？
　　
　　“夏木，中午到我家吃饭吧？”越前龙马想到今天早上出来时，妈妈好像有提到要做日本料理，他喜欢吃的日本料理，请朋友回去，他们不会介意的吧？
　　老头子他不会做出不礼貌的行为吧？
　　算了，到家再说。
　　
　　“可以吗？”才刚认识，就可以到越前家里吃饭吗？夏木灵轻揉着发疼的手臂。
　　他是很想去，回去也只有他一个人。
　　
　　“当然可以。我们走吧……”扛起网球包，他带着夏木灵往门口走去。
　　
　　

作者有话要说：这一章用的是存稿箱，有问题的话，星期一改




第九章	便饭

　　
　　这就是他们所谓的便饭吗？
　　好丰盛，夏木灵吞了吞口水。
　　他也有做饭，可每次做的都很少，只够他和阿侑两人吃的。
　　也从来不会这么丰盛。
　　
　　“妈妈，你不是说要做日本料理的吗？”越前手放在了桌子上，“这些都是什么？我从来都没有见过。”
　　一盘盘的放在桌子上，上面的菜色在他们家是第一次出现。
　　
　　“龙马，这些都是中国菜，婶婶刚学会的，所以今天就做给我们吃了。”长头发的少女温柔的介绍着，“这个是宫保鸡丁，那个是爆炒猪肝，……排骨汤。”
　　“我刚刚在厨房有偷吃哦，味道不错呢？”她笑着摆起碗筷，“夏木是吗？”
　　“嗨，打扰了。”夏木灵低头回答。
　　“呵呵，你是龙马第一个带回来的朋友呢，不要拘束。”
　　“是，谢谢。”再次鞠躬。
　　
　　他的腰哦，真的好痛，打过网球的疼痛还没有恢复过来。
　　他果然还是不适合运动。
　　
　　“青少年，我听说你带了女朋友回来？”声响很大，三十多岁的人敞开了僧袍，露出黑色的皮肤，大大咧咧的坐在桌子旁，“哎呀，我是不讨厌你这么早谈恋爱啦，可是妈妈可能不会同意哦。”
　　拿起碗筷，吃了起来，也不管他这句话给其他人带来的麻烦。
　　
　　“爸爸，我什么时候交女朋友了？”越前生气的大叫，“你看清楚了，夏木是男生。”是个长的像女生的男孩，有着腼腆笑容的男孩，小灵儿是男的！
　　女朋友？老头子他是疯了吗？哪一点看的出来他们是男女朋友了？
　　
　　“哦，是男朋友啊？”眯起了眼，他又绕到龙马的身旁，“原来你喜欢男孩子啊？我和你妈妈很开明的，你要是真的喜欢男生也是没有关系的，只要提前跟我们说声就行。”吧唧的吃了口饭，“我看，这个男孩子很漂亮呢？做我们的儿媳，你不吃亏。”
　　仔仔细细的盯住夏木灵，“长得不错，我的儿子虽然有些傲慢，除了打网球以外，没有不良嗜好，少年，你要不要考虑下？就入赘我们家得了。”
　　
　　这是另类的开玩笑的方式吗？
　　男……男朋友？入……入赘？
　　龙马的爸爸他的脑袋结构怎么那么与众不同呢？
　　夏木灵睁大了眼，一句话也说不出。
　　
　　“阿娜答，你不要随便的开玩笑，你看你都吓到了人家。”越前的妈妈充当了和事老，轻敲了下老公的鼻子，又夹了块鸡肉递到夏木灵的碗中，“呵呵，不要怕，南次郎他没有恶意，他只是想要气气龙马。”
　　
　　气龙马？他抬起头看了看，龙马坐到了最外面，气红的小脸，还在骂骂咧咧的。
　　“臭老头，你不要太过分，妈妈，爸爸寺庙的大钟下藏了很多好东西呢？”好东西这三个字，龙马加了重音说的。
　　
　　“越前南次郎？？？”伦子也发飙了，“我跟你说过多少遍了，少收藏那些不入流的东西，你每次都不听，该死的，在美国的时候我不是都扔了吗，你又从什么地方拿到的？”
　　“哎哟……”被捏着耳朵的越前南次郎，支支吾吾的说道，“伦子，你不要听龙马瞎说，他……骗你的啦，……轻点……轻点，真的没有了，那些东西早就扔了，我不可能还有嘛。”委屈的吸吸鼻子，他像侄女求助，‘快劝劝你的婶婶啊’。
　　
　　好笑，夏木灵看着眼前的猥琐男人，他就是武士吗？
　　那个在网球的历史上有过无数荣誉的人？
　　在他看来，也就是爱闹的中年人。
　　
　　“婶婶，我们家今天有客人呢？”少女出声提醒，含笑的脸庞带着满足，这就是她的家人，性情中的家人。
　　有时候有些腹黑，却彼此牵挂着对方的家人。
　　叔叔他也只是想让龙马的怨气出来，才搞笑的吧？龙马他是第一次因迟到而没有来得及比赛呢？
　　
　　“那个，夏木，你多吃些菜，”羞红了脸的伦子又变成了那个热情的当家女主人，“龙马，你也多多的照顾下夏木，叫夏木好麻烦，我可以叫你小灵儿吗？”
　　“嗯。”夏木灵点头，这个人有妈妈的味道。
　　
　　“小灵儿……”越前家的人齐声叫了出来。
　　
　　他们是一家人呢？看着吵闹的他们，夏木灵又想到了阿侑的爷爷。
　　忍足家的房子是很大，很宽敞，是很有钱，可那宽敞的房子里却没有亲情。
　　有的只是阴冷。
　　他想到了上次去本家，老人家嘲弄的笑容，生硬的面孔，硬生生的语言。
　　阿侑他心里又有多苦？
　　阿侑……
　　真的很令人心疼呢？
　　
　　“小灵……小灵……”龙马挥挥手，打断了他的思绪，“你愣着干嘛，再不吃的话，菜都被老头子吃光了。”
　　“啊……是，我马上就吃。”
　　他发现抢东西吃蛮有趣的。
　　
　　“真的不要我送吗？”越前不确认的又问了句，他很不放心这么晚了让夏木灵一个人回去。
　　小灵又强调他不用人送。
　　“不用的啦，我认识回家的路。”实在不行打的好了，他有带零钱。“谢谢招待。”
　　请他吃饭，又免费的看了场比赛。下午在寺庙里，龙马和猥琐大叔可是打了三个多小时呢？
　　龙马他还有力气再送自己吗？
　　
　　“那你路上小心。”龙马提醒道。
　　“是，我知道了，回答家之后，我会给你电话。”夏木灵摇晃着手中的手机，这里面可是有着手机号码的。
　　
　　“青少年，舍不得？斜靠在门闩上的南次郎笑着问出，“已经走远了，你的眼睛该收回来了吧？”
　　“……”
　　对付讨厌的人，越前龙马向来是采取不理的态度。
　　夏木灵是朋友，可不是老头子随便能开玩笑的人。
　　
　　

作者有话要说：今天两更，晚一些，会再放一章上来。




第十章	腹黑

　　“喂，你们有没有觉得那个一年纪生好拽啊。”二年级的原野问着旁边的社员，指了指单独做基础训练的越前龙马。
　　“是有些拽。”另一个二年级回答，“好像是叫越前龙马，听说在美国打球，球技很不错。”
　　“喂，荒井，你在想什么呢？”原野笑着，再次说道，“他要是参加正选比赛的话，也不知道你还能不能进入正选？”
　　荒井是二年级实力最强的，如果他也进入不了正选，那他更没有希望了，不过他更不希望那个拽拽的一年级生进入正选。
　　荒井转头，看了看正在做着俯卧撑的一年级生，撇了撇嘴，“目中无人的家伙，真的挺令人讨厌的。”找个机会修理修理他。
　　
　　糟糕了，夏木灵心道。
　　昨天在越前家吃饭的时候，越前还不这样不爱搭理人的啊，他现在在做什么啊？
　　连他都觉得越前有些恃才傲物呢？
　　看到两个黑脸的队员被越前推给崛尾后，他尾随着越前来到了更衣室。
　　“龙马，”夏木灵小心的注意着措辞，“那个，你是不是应该放低点态度，毕竟……你还是新生，日本的学生好像是很讲究尊卑的，对前辈要很尊敬呢？”
　　是后辈嘛，对前辈自然要尊重些。对网球王子这部动漫，他只是在恶补知识的时候看了一边，里面有很多的内容他记不住，他只是知道今年的全国冠军是青春学园。
　　只知道眼前的少年是功不可没的队员，其他的他记得真的很不全。
　　
　　系着鞋带的越前睁大了圆圆的猫眼，闷闷的说了句，“是他们的态度不好。”
　　而且他一直都是这样的，除了对眼前的夏木灵，这个比他大一岁，却容易害羞的少年，他才会放低声音，态度诚恳。
　　在美国，向来都是实力说话的，哪有那么多的人情世故？
　　哼，都怪臭老头，要不是他硬让自己参加网球部，也就不会遇到麻烦事。
　　他一个人练习有什么不好的？以前在美国的时候，不也是这样的吗？
　　
　　“可是……你要是继续用傲慢的态度，他们会找你的麻烦的。”夏木灵担忧的说，越前是他的朋友，他不希望朋友受伤。
　　“mada mada dane”系好鞋带的越前问了句，“小灵，你今天有训练内容吗？”
　　“啊？……哦，有，做基础练习。”羞红了脸，他还是打不好网球啊，只是，龙马他为什么问他的训练内容？
　　
　　“要我教你吗？”还在做基础训练，上一次和小灵打球，他就发现了小灵的协调性很差，也不是不能改变，只要适当的做做左右手的协调，也是可以提高打球的技术的。
　　所以，他问了出来。
　　“呵呵……”夏木灵摸着脑袋，笑嘻嘻的说道，“不用，你这么忙，不用教我的啦。”
　　开玩笑，网球部的训练就已经令人受不了了？还要开外课？他才不要！
　　他是狐狸，学网球干吗？以后回到漕溪山教人打网球？让修仙的他们不要修仙了，跟着他打网球。
　　没有必要吧？！
　　“而且，校际选拨赛就要开始了，你也要好好的准备一下，”又悄声的说道，“我听说，网球部的正选们，实力都很强的呢？”
　　
　　“真的？”琥珀色的眼睛睁的更亮，“看来，以后的日子不会无聊了。”
　　“当然，我骗你干吗？走啦，我还有四十个俯卧撑没有做完呢？”拉着越前，他们走出了更衣室。
　　
　　球框的后面，一个蜜色头发的少年走了出来，自言自语道，“他们好像很熟悉彼此呢？”眼睛一睁，又微微的闭上，“一个是二年级，一个是一年级，而且越前是刚回到日本。他们是什么时候认识的呢？”
　　
　　“龙马，夏木前辈怎么会和你一起出来？他找你有事？”崛尾完全忘记了被越前陷害的事情，他还以为所有的前辈都讨厌越前呢？
　　原来不是这样。夏木前辈就和越前有说有笑的呢？
　　“能有什么事？”拉了拉帽檐，“你真的好嗦，有时间的话好好练球，哪有那么多的废话。”
　　就是因为废话多，所以网球才打的那么菜。
　　帽檐下的嘴角微微的往上翘了翘，小灵他在关心着自己呢？
　　
　　躺在毯子上，夏木灵做着俯卧撑，越前会听他的话吧？
　　在不熟悉的环境里面，实在没有必要做那个强出头的鸟。
　　枪打的就是出头的鸟啊。
　　
　　“前辈好……”大声的呼喊声，惊断了夏木灵的动作。
　　太拉风了吧？不就是正选回来了吗？这么大的声音，鸟儿都被惊跑了。
　　也难怪了，一年级生是第一次看到正选吧？
　　
　　龙马那家伙，那是什么眼神？
　　想要比赛的眼神吗？
　　龙马，他就那么爱比赛吗？
　　
　　“就是他，去年没有输过比赛的手冢前辈。”崛尾兴奋的指着……夏木灵抬头看了过去，切，他还以为崛尾真的认识手冢呢？
　　原来是吹牛啊！
　　“呃……就是他。”
　　“他很尊贵……”
　　崛尾的话引来了其他一年级生的惊叹。
　　只是……不二他说这句话是什么意思，“大石，我们也来小练习一下吧？”
　　“唔……好的。”那个被称为‘手冢’的人，随着不二进了球场。
　　
　　夏木灵发誓，他真的看见了不二的眉毛动了下。
　　不二是故意的，绝对是。
　　
　　正要站起来，就看见一只黄色的小球绕过场地中央，直飞到龙马的头上。
　　“龙马，小心。”夏木灵大叫。速度那么快的小球砸到身上，会痛的吧？
　　只听啪的一声，小球又绕到场地中央，回到了球篮里。
　　“没想到这么简单。”甩甩手，越前轻语。
　　
　　拜托，龙马，你就不能低调些吗？
　　“你在嘲笑谁？”荒井拎起了越前的衣领，“不要在炫耀，这可不是你一年级小鬼出风头的地方。”
　　坏了……没有人制止吗？手冢部长，夏木灵在心底呼唤，你快点过来吧。
　　
　　“在球场里吵些什么？”清冷的声音带着余威，“闹事就要处罚，你们两个罚跑操场十圈。”
　　“请等一下，是这家伙。”荒井想要解释。
　　“二十圈。”脸更冷了。
　　
　　二十圈，还好，比他上次的五十圈少了不少。
　　对于他们这种经常运动的人来说，不是很多吧？
　　
　　“全体先做热身，做完后二三年级进球场，一年级准备捡球。”手冢还是那样的冷酷。
　　“是……”全体回答。
　　
　　“小灵儿……”不二挪了过来，“你什么时候认识一年级的新生了？”
　　你管他什么时候认识的？还需要跟你报备吗？
　　还有，又有谁允许你叫他小灵儿的？
　　“不二前辈，我的私事没有必要向你汇报吧？”拿起球拍，夏木灵准备进场。
　　他忘记了，不二周助可不是好打发的人。
　　
　　“我和你一起吧，做你的对手。”说完，不二走到了球场的另一边。
　　对于他想要知道的事情，他可是有足够的耐心等待答案的。
　　
　　“可以不要吗？”夏木灵轻问，他可不要和正选比，他又不喜欢自虐，和正选比，他只有捡球的份。
　　随手一指，“我和他比。”是原野啊，拜托拜托一定要帮帮他。
　　
　　“原野，你要和夏木灵搭配吗？”睁开了双眼，碧蓝色的瞳眸中，看不出任何思想。
　　“……不……还是你们搭配吧。”逃跑似的快走，原野走到了另一个球场。
　　
　　不二周助，你也太霸道了，腹黑，腹黑，真的太腹黑了。
　　不要以为他没有听到不二在原野耳边的低语，“原野，如果你不退出的话，我们就比一场吧。”
　　狐狸的耳朵可很尖的，那是威胁。
　　赤-裸-裸的威胁。
　　
　　在青春学园，又有谁敢不接受不二周助的威胁呢？
　　
　　




第十一章 你喜欢打网球吗？

　　
　　如果杀人不犯法的话，夏木灵一定会砍了不二周助。
　　他很气愤、很烦恼、很生气。
　　不二周助，刚刚你那是打网球吗？老是把球往斜角处打，害得他来回奔跑，脚都快断了。
　　还能不回答不二周助的问题吗？
　　
　　“哦，原来是这么认识的啊，”不二周助点点头，“我还以为小灵儿和越前很早以前就认识了呢？是我想多了。”
　　想多了，就拿网球‘打’他，他还真够冤的。
　　“哼……”然后他就跑到树下坐着了。
　　
　　正闭目养神时，就听到慌张的跑步声。
　　杂乱无章的朝着他的方向跑来。
　　“夏木前辈……龙马……龙马他在和荒井前辈打比赛，龙马他……他的球拍是坏的。”气喘嘘嘘的一年级生水野说的断断续续。
　　
　　龙马，你不是答应过他不会再用傲慢的态度了吗？
　　荒井他又因什么事情找龙马的麻烦？还是说，只是因为刚才的事情才会报复龙马呢？
　　
　　走进网球场，荒井与龙马还在对打，只是，龙马的网球拍连外行人都能看的出来，那是一个残缺的球拍。
　　好卑鄙，夏木灵瞪了下荒井。
　　如果说龙马的态度有问题，那么荒井的行为也不光明。
　　都在一个球队，有必要因嘴角上的冲突而大大‘出手’吗？
　　
　　站在球场的外面，夏木灵握紧了手中的球拍。
　　
　　战事结束后，荒井跪坐在地，汗水渗透到衣衫上，黑了一片。
　　是害怕？还是累得？
　　不得而知。
　　
　　“龙马，你没事吧？”夏木灵走进了球场，检查了一边龙马的身体，放心下来，对着还坐在地上的荒井说道，“作为前辈，作为网球部的前辈，不能以身作则，反而以大欺小，你……还真让人悲哀。”拿起球拍，“我以为你明白人无完人这句话的意思，现在看来你根本就不懂，只会欺负新人，你……有什么了不起的？”
　　被骂到的人已然的瞠目结舌了，脸色也红了起来。
　　牵着龙马的手走出了网球场，“我们去找球拍，你的球拍一定在附近。”
　　
　　“啊？原来小灵儿也会生气呢？”场外的不二周助看到生气的夏木灵，眉毛往上翘了翘，“好像有有趣了呢？”
　　“呐……不二，夏木灵好厉害。”挂在不二身上的菊丸还是第一次看到荒井被非手冢的人骂呢？
　　荒井他可是只听手冢的话呢？
　　
　　“夏木灵，身高159厘米，体重偏轻，只有40公斤，惯用右手，二年七班，与海堂一班，成绩不错。”
　　闪烁着白光的镜片，乾贞治合上了他手中的笔记本。他的资料还不是太详细，有必要再观察下夏木灵了。
　　“乾……我们网球部人员的资料，你那里是不是都有一份？”菊丸笑的尴尬，千万不要啊，他可不想让自己的资料留在乾的手中。
　　“正选的资料比较齐全，二三年级的队员也有，新加入的一年级生正在统计中。”乾笑的满足。有了这些，他就能好好的利用数据，打他的数据网球了。
　　“……”乾真的好八卦，菊丸的头垂了下来。
　　
　　他们没有注意的是，教学楼上，有两双眼睛盯着他们呢？
　　“手冢，你觉得怎样？”问话的大石有些兴奋，来了个了不起的一年级生。网球打得真的很棒！
　　“扰乱纪律的决不饶恕，叫他们全部罚跑。”手冢退出了观看的窗口。“50圈。”
　　“正选也要？”大石又问。
　　“全部。”关上了门，手冢留下了冷然的背影，微翘的嘴角显示着他的好心情，今年，他们进军全国也许不再是梦想。
　　他们找了很多地方，洗手的水池，网球场的周围草地，连树枝上他们都找了一遍，还是没有找到龙马的球拍。
　　“好累……”夏木灵轻呼，看了看还在认真找寻球拍的龙马，心道，他不累吗？
　　打了比赛，又找了这么多的地方，该累了吧？
　　“龙马，你什么时候开始打网球的？”
　　
　　“不记得了，”龙马扬起帽子扇了起来，思考了起来，“从记事起，就和网球在一起了。”反问一句，“你呢？打了多久？”
　　“一年多，从国一开始打的。”其实才不是呢？来到这个世界也就两个星期，他的网龄也只有两个星期。
　　又不能跟龙马说实话，说实话的话，会吓到他的吧？
　　“哦，没有我久。”安慰人的话龙马说不出来，这句话就是说你打球的时间太短，比不过他正常，抓紧练习，会有机会打败他的。
　　
　　“嗯。”风有些热，吹动着汗湿的头发，黑色的头发黏贴着脖子，很痒。
　　“龙马，我们要快些了，那个手冢，就是刚刚见到的部长，他很喜欢罚人跑步。”小白狐的心眼很小，他还记得手冢罚他跑步的事情。
　　
　　夕阳下，两名少年还在一寸寸的寻找着球拍。
　　
　　“请等一下。”亚麻色的长辫子垂直到后腰，脸色微红，气呼呼的跑到他们的面前，“龙马君，我知道你的球拍在哪里？”
　　“真的吗？太谢谢你了，你能告诉我们在哪里吗？”夏木灵开心的问道，找到了，总算找到了。
　　
　　“在……在更衣室……”小姑娘的声音更小了，眼睛单单的望着龙马，希望得到夸奖。
　　“小灵，我们过去吧。”仰头，越前想要走入。夏木灵轻捣了龙马，指了指面前的小姑娘，该说谢谢。
　　小姑娘好像喜欢着龙马呢？
　　紧张的在玩着衣角。
　　
　　“你叫什么名字？”夏木灵问，他想要帮帮眼前的小姑娘。
　　“龙崎樱乃。”软软的声音，“上次再车上，谢谢你的帮助。”叫龙崎的小姑娘面对着龙马鞠躬称谢。
　　
　　“我不认识你。”龙马说完就拉着夏木灵走开了，根本就不理愣住的龙崎樱乃。
　　更不可能听到龙崎樱乃的喃喃自语，‘他不认识我……他不认识我’。
　　
　　不认识吗？夏木灵扭过头去，不像不认识的呢？
　　“龙马，你好好的想一想，你是真的不认识她吗？”
　　“不认识……”龙马还是很肯定的回答。
　　
　　后来，因为这件事，还被夏木灵嘲笑了很长时间。
　　不是龙马不认识，而是他忘记了。忘记了在车子上帮助过龙崎樱乃。
　　“50圈……”手冢看到来人，清冷的声音吐了出来。
　　刚走到球场的他们，就被这句话吓得腿软。
　　又是50圈？
　　“部长……”很想问为什么又被罚了？可看到部长冰冷的眼眸时，他又懦弱的说了句，“我们这就去跑……”
　　呜呜……他好没用。
　　
　　橘黄色的夕阳下，他们的身影越走越远，慢慢的变成了一个圆。
　　
　　“你喜欢打网球吗？”踏着余晖，夏木灵问着旁边的越前。
　　喜欢的吧？不喜欢的话，龙马不会这么拼命。
　　不喜欢的话，龙马便不会对比自己强的人充满干劲。
　　
　　“不知道，”龙马想了想之后，如是回答，他不懂得喜欢，对于他来说，网球只是一项不可或缺的运动，只是可以用来打击臭老头的工具。
　　虽然他每一次都没有赢过臭老头，但他相信总有一天，他会打败自己的父亲的。
　　在那之前，他还真的没有想过是不是真的喜欢打网球。
　　
　　不懂得喜欢吗？夏木灵歪头沉思，阿侑也是这样，他也不明白什么是喜欢？阿侑他都没有喜欢的人或物。
　　不像他，他就懂得喜欢是什么感觉。
　　他喜欢漕溪山，喜欢着漕溪山的一草一木，虽然现在看不见，可每次睡觉前，他都会在脑海中默默的想着漕溪山的一切。
　　
　　“龙马，要加油哦，朝着更远的目标前进。”喜欢也好，不喜欢也罢，骄傲如龙马，不会让自己陷入失败的境地。
　　他是龙马，是网球王子。
　　
　　“嗯。”黄色的余晖下，龙马的猫眼闪着光亮，郑重的承诺着，他会的，会迈向更远的前方。
　　
　　“呐，手冢，你说我们的一年级生，能达到你所期望的高度吗？”盯着跑步的两人，不二问道。“快到排名赛了，越前有参加比赛的资格吗？”
　　一年级生可是只有捡球的资格。
　　手冢没有回答，只是明亮的凤眸只是绕过戴着白帽子的少年，飘向了远处。
　　




第十二章  校内赛

　　
　　对于网球部的人来说，今天是个大日子。
　　是校内比赛的日子，大家可以一展技艺的日子。
　　对于夏木灵来说，今天和明天都是他可以休息的日子。
　　不用进行网球训练，对他来说，是天大的好事。
　　
　　低头走路的他想着今天第一场比赛是和谁比的？
　　管他呐，跟谁比都没有关系，他一定会很快的下场的。
　　然后，就去看龙马的比赛，嗯，就这么办。
　　
　　“唔……”好痛，夏木灵捂住被撞的额头，大骂，“没长眼吗？”其实他也不会骂人，这些骂人的词都是跟着电视学的。
　　那电视啊，可教会了他不少东西，有时候还可以从电视上学会怎么做菜呢？
　　
　　睁开眼睛，夏木灵吓退了两步，“那个……不二前辈，你……你怎么会在这里？”
　　这里是二年级的教学楼，你一个三年级到这里来干吗？还躲在这拐角处。
　　还……还摆着一副受委屈的样子？
　　你……在做给谁看？
　　
　　“小灵儿，我的鼻子也好痛呢？”不二温柔的声音带着指控，手指轻揉着白皙的鼻梁。
　　
　　痛？夏木灵想要哭了，他怎么会撞到这只腹黑熊的？
　　他情愿去撞冰山，也……也不愿意去撞小熊啊？
　　
　　“对不起……”夏木灵的声音真的带着哭腔，他不是有意的啦，知道不二的性格后，他总是在躲着他。
　　可是……这个前辈好像就是看他不顺眼，在他躲着的同时，不二也经常能够找到他。
　　
　　“呵呵，只要小灵儿答应我去看我的比赛，就不痛了。”睁开的双眼，泛着淡蓝色的湖光，美丽耀眼。
　　他可从来没有邀请过别人去看他的比赛哦，裕太不算，裕太是弟弟。
　　小灵儿可是他第一个邀请的人呢？
　　只是……小灵儿好像不愿意去看呢？他的脸色变的太快了，一会儿白、一会儿黑的。
　　挺有趣的呢？
　　
　　“可以不去吗？”打着商量的口气，夏木灵问的紧张。
　　
　　“哎哟，我的鼻子好痛……快……快流血了吧。”说完，不二还靠在了一旁的树干上。
　　
　　“我去……我去，还不成吗？”呜呜呜，明知道不二在骗人，他还是一头栽了进去。
　　“嗯。”不二简单回应，接着开口，“我们走吧。”
　　径直走在了前面。
　　
　　他们两人谁都没有说话，一个是气的，另一个则是开心的。
　　
　　“不二前辈好帅哦……”
　　“不二前辈，校内赛加油哦……”
　　唧唧喳喳的女孩的叫喊声，令夏木灵不悦。
　　她们好吵……
　　
　　青学的人都说不二帅，他帅吗？夏木灵诽腹，他真的看不出来不二帅在什么地方？
　　顶多，顶多，就是有那么点好看罢了。
　　
　　“到了……”轻拉夏木灵的手，不二笑道，“你在想什么呢？更衣室都到了，你还想往前走。”
　　
　　也许是因为比赛的原因，更衣室里除了他们两人，其他人都到球场了。
　　迅速的穿上运动衫，夏木灵头也不回的喊了句，“不二前辈，我去球场了，等你比赛时，我会去看的。”
　　
　　不二手托着下巴，看着那人的背影，“小灵儿到底在怕什么啊？”
　　他不是妖怪，又不会吃人。至于跑的那么快吗？
　　越来越有趣了呢？不浪费他每次有意的接触。
　　
　　呼……到了。
　　夏木灵拍拍心口，搜寻着龙马的位置。在那里……
　　“龙马，”他大喊，喊过之后，又小跑到越前的身边，“你今天第一场和谁比？”
　　“海堂熏。”小心的紧着网球拍，越前回答，“听说，他是正选。”
　　“嗯，是二年级的正选，和我是同个班级。”对海堂熏，他的了解也很少，虽然是同个班级，可海堂熏不太爱理人。
　　除了第一次因想要退社被他拉到网球部，他和海堂熏还真的很像两条平行线，平时也都是不太搭理对方的。
　　
　　一点都不像一个社团的呢？
　　
　　不过，对龙马，他可是放心的很，龙马一定会胜利的。
　　
　　一声哨响，比赛正式开始，正选与非正选正式开始比赛。
　　因为答应过不二要去看他的比赛，绕到球场的围栏边，他紧紧地盯着里面的比赛。
　　他以为在球场上，不二也会戏耍对手呢？
　　现在看来，是他想错了，不二他并没有戏耍学弟。
　　不二是真的拿出了实力在比。
　　在对方谢谢的话语中，不二结束了今天第一场比赛。
　　
　　“哦……是蛇球……“有人惊呼，夏木灵看了过去，是龙马他们的比赛啊。
　　他好想走过去看呐，看到球场内的两个人在握着手，不二还在说着什么，学弟在点着头，夏木灵慢慢的挪向龙马的比赛场地。
　　
　　站在球场的边角处，他避开了网球部的正选以及不二前辈。
　　他认真的看着球场内，来回穿梭的两人。
　　看到龙马说了句“mada mada dane”，又把球拍换到了左手，他开心的笑了。
　　龙马，他开始使力了呢？
　　
　　比赛对他们来说，是一种享受吧？沉寂于网球的快乐之中。
　　对于他们来说，打网球是最大的幸福。
　　可当海堂熏因输了比赛而拿球拍打自己的腿时，他沉默了。
　　原来，并不是所有的网球都是快乐的。
　　
　　“恭喜你，龙马。”看到龙马走到了一边喝水时，夏木灵说着祝贺的话。
　　“下次不要躲到角落里看，看的不清楚。”换球场的时候，他有看到小灵在角落里。
　　“好。”夏木灵递上毛巾，趁机小声的说道，“我在躲人的啦。”至于躲谁，他并没有和龙马说。
　　
　　“哦，”龙马知道小灵在躲着的人，也就没问。“等会，我要去商店买胶带，你和我一起去吧。”
　　“嗯。”听到龙马提出邀请，夏木灵立刻决定要去，他很喜欢逛街，有很多好吃的，还有玩的东西，不过要记得给阿侑电话，让他自己解决吃的。
　　
　　“龙马，你的网球打的好棒。”夏木灵真心称赞，“你是不是从来都没有输过。”
　　看他的样子还真的像是没有输过呢。
　　“我总是输。”握着水杯的手紧了紧，“还是输给同一个人。”是那个人带着他走进了网球的世界，可他从来没有赢过那个人。
　　
　　“不可能，”夏木灵轻呼，“龙马，你以后会当职业选手吗？”阿侑的书桌上有很多职业选手的资料，他曾问过阿侑是不是要成为职业选手，阿侑说他不可能成为职业选手，他有必须做的事情，网球只是一种爱好。
　　“没有想过。”龙马放下手中的杯子，“我还没有想过走那么远。”
　　现在的他，只想能够打败臭老头。
　　
　　“我总觉得龙马会成为职业选手呢？”夏木灵眨了眨眼，虽然年纪很小，可龙马在球场上那释放的瞬间，真的很美。
　　“我要是成为职业选手的话，一定会邀请你当贵宾，去看我的比赛。”龙马琥珀色的眼角下带有笑意。
　　
　　看着微笑的龙马，夏木灵没有说话。
　　只要那时的他还在这里的话，他一定会去看龙马的比赛。
　　
　　




第十三章  狐狸味

　　
　　“小灵，好了吗？”背起网球包的龙马问道，他们要去商店，可小灵打电话打了好久。
　　“马上。”传来微弱的回答声音，那边的小灵接着说道，“阿侑，我想去逛街，……不是的，我没有不想和你呆在一起，……是新认识的朋友，你不认识。……不会的啦，他是好人。……嗯，我知道十点之前一定到家，不会到那么晚的。”
　　呼，好难解决。还有门禁？
　　阿侑他每次有事，也没有门禁之说。
　　不过……谁让阿侑是房主呐，房子是他的，他当然有发言权。
　　
　　东京的夜晚很是热闹。
　　米黄的灯光，散发着柔和的光亮。
　　零零总总的店铺也敞开了大门，做着夜间的生意。
　　
　　“龙马，好多东西呢？”细腻的脸上涂上了薄薄的细汗，夏木灵笑的开心，他指着的是吞吐着小龙珠的龙娃娃。
　　一颗一颗，透明的珠子从龙的嘴巴里外下落，落到了接珠的小水盘子里，溅起一朵小细纹。
　　“不像龙……”一头乌黑的秀发散发着香气，浓浓的不散。
　　
　　“你说什么？”龙马问道，他只顾看龙娃娃，没有注意到小灵说的话。
　　
　　“没……没什么，”夏木灵转移着话题，“龙马，你要买的胶带在什么地方？”
　　好险！
　　如果龙马要是问他，‘你见过龙了吗？你怎么知道龙娃娃并不像龙？’
　　那样的话，他该怎么办？
　　还好，还好，龙马并不是不二，没有听出他说话的漏洞。
　　
　　“快到了，”龙马沉稳的回答，看着那又往商店里面走的人，笑着问道，“累了吗？”
　　脸上都是汗，小灵真的很喜欢逛街呢？
　　走了这么远的路，也不见他喊累，要是训练达到这个强度的话，他可是早就趴下的了。
　　
　　“你累了吗？”夏木灵反问，有惊奇的东西看，他是不觉得累的。
　　
　　龙马摇了摇头，他的体力很好，并不觉得累。
　　“那就好，那么我们继续逛。”夏木灵不客气的说道，龙马是朋友嘛，不是说为朋友两肋插刀，他现在只是让龙马陪他逛街，又没有让他去自杀。
　　应该……是没有关系的吧？
　　
　　结果，他们逛了三个小时，不停地走、不停地走。
　　直到龙马说累，他们才在附近的公园内坐了下来。
　　
　　快要进入初夏了，风也不大，吹动晃乱的头发，有那么点丝丝的香味。
　　“好香……”龙马斜靠在靠椅上，有一丝淡淡的花香混合着薄荷的清新的气味窜入他的鼻孔，“小灵，你擦了香水？”哪来的香味？
　　
　　“才……才没有呐……”夏木灵站了起来，堆在他身上东西应声而落。
　　是狐狸的气味吗？不对啊，没有听阿侑说他身上有味道啊。
　　糟了……糟了……是狐狸味道散发出来了吗？
　　不对，不对，他现在是人了，哪来的狐狸味？
　　是龙马闻错了吧？
　　“我没有搽香水了，又不是女孩子，干吗要搽香水？”
　　
　　看到夏木灵因生气而变得生动的脸庞，龙马笑了。
　　“笑什么笑……，我的身上没有味道的啦。”绝对不是狐狸味。要是龙马强硬的说是狐狸味，他也不会承认的。
　　
　　生气的捡起掉的东西，这些可都是他买的，他要拿回家的。
　　龙马要是因为知道他的身份，而不愿意和他玩了怎么办？
　　
　　“我帮你拾，”龙马也蹲了下来，“小灵，可能是洗发水的气味。”洗发水也是有花香的气味，并不是只有香水。
　　“对，就是洗发水，我今天早上刚洗的头。”夏木灵很肯定的回答，只要不说是他身上自带的气味，他可不管是洗发水，还是洗脚水。（作者某千：汗，这种水是臭的吧？！）
　　偏了偏头，转而又坏坏的笑，“龙马，下次逛街再一起吧？”他敢断定，龙马是非常讨厌逛街的。
　　看到龙马睁大的猫眼，夏木灵眯上了黑瞳。谁让你惹他生气的，他只是小小的报复下而已。
　　
　　而被‘报复’的龙马，则是很平静的说了句，“好。”
　　逛街吗？只要是你喜欢，他就会奉陪。
　　所以，以后只要有时间，还是可以一起逛街的。
　　
　　跟龙马分开后，已经是九点了，离十点还有一个小时。
　　走回去吧，又不远，他们的家里市区很近，只要绕过这个公园就到了。
　　因为是晚上，公园里的人不是很多，两三个人也是在疾步行走。
　　只有他在享受着寂静的夜晚。
　　
　　黑色的帘幕上，有着零星的闪闪亮光。
　　定眼看，白色的墙外边，站着一抹身影。
　　不安的来回踱着步，还不时的看着发光的手机。
　　
　　“总算回来了？”懒散的声音带着宠溺，忍足笑骂道，“你又买了什么？家里快变成商场了。”
　　拎起夏木灵手中的购物袋，推开门，屋内亮堂堂的。
　　小家伙很爱买东西，冷清的公寓被他变得有人情味多了，茶几上的小饰品，沙发上的抱枕，电视上的罩子……
　　小灵儿好像很喜欢毛茸茸的东西，他的床上就放着一些毛绒的玩具。
　　掂了掂手中的袋子，不重，不像是玩具。
　　
　　“给你的，是你要用的东西，阿侑我累了，我要去睡了。”打着哈欠，夏木灵走上楼去，他们的家一楼是会客室以及厨房，二楼是书房及卧室。
　　“你自己打开看，龙马说打网球都需要的东西。”
　　有护腕，有加护手胶，还有胶带，都是忍足需要的东西。
　　
　　夜半，夏木灵的房门被轻轻的推开了……
　　蜷着睡的正熟的人轻轻的喘着气。
　　‘啵’的一声，忍足吻了一下熟睡人的额头，“谢谢。”谢谢你愿意做他的家人。谢谢！
　　被吻的人揉揉额头，翻了个身，又睡了。
　　
　　此时的忍足并没有注意到，在他深邃诱惑的眼眸中，有着的那抹道不明的神采。
　　
　　




第十四章  校内赛2

　　
　　“小灵儿起床了……”立在门口的忍足唤着还在沉睡的人。
　　“阿侑？”夏木灵还处在迷糊的状态，昨天睡的太晚，以至于他今早起不了床，还要阿侑来叫。迷迷糊糊的坐到床的中央，被子滑落，露出穿着的狐狸样式的睡袍。只是，还没有清醒的他有种蛊惑人心的魔力。
　　圆鼓鼓的眼睛半眯着，微启着嘴巴，可爱无比的露着笑脸，“阿侑，还要睡……”
　　这么一说，他还真的倒了下去。
　　
　　“你不是说你们网球部今天还有比赛的吗？”忍足暗道，几十人的比赛，一天还不够，还要耽误两天，青春学园网球部的效率可真低。
　　床上的小家伙又蜷到了一起，变成了一团。
　　好像猫哦，忍足伸出手掐住了夏木灵的鼻子，“起床了，再不起床，真的要迟到了。”知道小家伙不愿意迟到的他拿出了杀手锏。
　　
　　“啊……阿侑坏……”好不容易清醒过来的夏木灵嘟囔了一句，摸了摸旁边的闹钟，看到时间后，又大叫了一句，“啊，要迟到了，要迟到了。”
　　床上拖鞋就往卫生间跑去，还边跑边说，“啊，要是迟到了，部长会罚我跑多少圈呐！”
　　想到部长冷然的脸庞，夏木灵的动作又加快了些。
　　
　　一旁站着的忍足忍不住的翻眼，用得着那么快吗？
　　“要不，我开车送你吧？”他开口道，青春学园的女孩子虽然没有冰帝的优雅大方，可是她们的腿比较细长的。
　　去看看也不错呢？
　　“YADA，”夏木灵黑线，看你的眼睛就知道你是想去看美女，真是只万恶的色狼，对着美女就发情的色狼。“我跑着去。”全当锻炼了。
　　
　　……
　　
　　看着球场内奔跑的前辈，夏木灵第一次觉得他是真正的活在这个世界上的。
　　它不再是幻想中的世界，在这里有着一些热爱网球的人再不断的进步着。
　　
　　“你昨天的比赛是6：0？”荒井恶狠狠地问道。看过比赛结果的时候，他就想问了，可是没有找到夏木灵，现在逮到了，自然要问。
　　“是……是的。”输了呢，看到荒井恶狠狠的眼睛后，夏木灵小心的解释道，“我……我的网球打的不好。”
　　“我当然知道你打的不好。”荒井的眼神恢复常态，“既然知道自己的缺陷，为什么还不加强训练？没有听过勤能补拙吗？”
　　
　　“呐……荒井，你又在欺负人了吗？这是不对的哦！”红色头发的少年趴在了夏木灵的身上，他的视觉很好，看到不在球场范围内的他们在争执着，就不放心的走了过来。
　　“菊……菊丸前辈，不是的啦，是荒井在教我打网球，他……他没有欺负我啦。”好重哦，前辈你可以起来了吗？
　　“真的吗？”菊丸不相信的眼神再次的飘向了荒井。
　　“是真的。”夏木灵挣开了趴在他身上的菊丸，连忙说道，“荒井说我应该再加紧练习，练习跟上去，我就能打好网球了。”羞红了脸，他以后会好好的训练的，不再三天打鱼两天晒网了。
　　“嗦……”黝黑的脸上也飘上了红晕，荒井也有些不好意思，“菊丸前辈，我先去看比赛了。”
　　“呐……我们一起去吧？”没有心机的菊丸一手一个拉着他们朝网球场走去。
　　
　　荒井真的很爱打网球呐，就像网球部的其他人一样，他们都是一群爱着网球的少年。
　　他也要加油了，即使做不了正选，也要能够打的出不错的网球。
　　
　　“自己的打法不可能那么轻易就能改变的，尤其是在比赛进行中，不管你在哪里击球对手都已经等在那里了，不管是换了哪个选手，在这时肯定早就慌了。”
　　他们走到网球场时，就听到不二正对着一年级的学弟说着这样的话。
　　
　　手指扣住了隔栏的窟窿里，夏木灵担心的看着面前的龙马。
　　龙马会赢的吧？
　　“看来选择读青春学园是一个正确的决定，这样我就能击败所有类型的网球手。”
　　担心的太早了，他忘记了龙马的性格，那个家伙可是越挫越勇呐。
　　上次在龙马的家中，龙马与他父亲的比赛，受到的挫折可比现在的大，也没有见到龙马说要弃权，不接受比赛。
　　龙马他真的是比赛型的选手。
　　
　　不二周助看着那已经贴上了围栏上的人，脸上停止了笑容。
　　那个二年级的夏木灵，总让他有种琢磨不透的感觉。已经学习了一年网球的他，升上二年级后打法越来越后退。
　　和荒井的那次比赛，就像是一个初学者。打的不好，却有着常人不能有的灵动力以及动态视力，知道球飞来的方向，能够轻易的避开，却因协调问题而打不回去。
　　整个网球部只除了和龙马玩的比较不错，任何人都不会深交。
　　尤其是……他在躲着自己，虽然不明显，可是作为当事人的他却很清楚的知道。
　　相处一年多，连乾那种数据狂人都忽略的人，真的有他的特殊之处呢？
　　令他很想挖掘的特殊之处……
　　
　　“小灵儿，龙马会赢的，瞧你，都快要嵌进网球场里面了。”拉回趴在围栏上的人，摇了摇头，这人还是很怕自己呢？
　　站立着的夏木灵打着冷颤，“前……辈，你的比赛都结束了？”动物的本能又让他往后移了移。
　　“结束了，小灵儿，我是正选哦，不恭喜我吗？”
　　“恭喜你，不二前辈。”其他人还都在进行着比赛呢，不二前辈可是第一个进入这次正选的队员。
　　“嗯。”看到离自己越来越远的人，不二的眼眸睁开之后又迅速的阖上，有人怕他能怕成这样，呵呵……真是太有趣了。
　　
　　“比赛结束，越前获胜。”裁判的哨子声拉回了夏木灵的注意力，就看到一群人冲上前去祝贺越前，他就那样的静静地看着。
　　龙马他是天生的适合在网球的世界中发展的人。
　　
　　那他呢？在这个陌生的渐渐熟悉的环境下，他的目标又是什么？
　　难道只是为了躲避天劫吗？
　　那虚无缥缈的，没有实体的天劫？
　　
　　叹息出声，其实他真的很羡慕这些王子们呐，不像他，好歹也有三百岁（白狐的年龄），在长老和狐狸长辈们的宠溺下。他好像还没有做过大事情。
　　嗯……也难怪他长不大，没有目标了？
　　
　　“不去祝贺他吗？”带着笑意的声音惊醒了他的沉思，不二指了指在球场内的人。
　　“嗯。”点了点头，夏木灵朝着被围绕着的人走去。步伐都轻盈了许多，他的朋友龙马打败了两位正选，是准正选了呢？
　　
　　这时的他觉得热热的天气也变得凉爽了呐。
　　风也变得清凉了。
　　他也不再考虑目标不目标的问题了。
　　




第十五章  天雷

　　
　　轰隆隆、轰隆隆。
　　雨水夹杂着风声飒飒的下落。
　　玻璃上是水的痕迹，漆黑的只剩下害怕。
　　好可怕，好可怕。
　　蜷在一起的夏木灵裹起被子蹲在了墙角。
　　呜呜呜……这里怎么会有天雷的啊？
　　狐狸可是很怕天雷的。
　　
　　在漕溪山时，他遇到打雷时还可以躲到长老的怀中。
　　在这里？他该怎么躲？
　　阿侑，阿侑，他是他的恩人，应该能帮助他躲过天雷的吧？
　　
　　乒乒乓乓，一阵敲打。
　　“阿侑……阿侑，你开门，快点开门啊。”
　　轰隆隆……
　　恐惧感再次降临，他跪在了忍足的房门口。
　　他真的好怕……好怕。
　　他怕被雷电击死，会灰飞烟灭的。（小家伙完全忘记他现在是人身，而不是小狐狸）
　　
　　忍足打开门看到的就是没有穿鞋，圈抱着全身的小家伙靠在墙角边上。
　　“小灵儿，你怎么了？”好冰，忍着心疼，他抱起了缩成一团的人走进房间。到底是什么事情？让小家伙这么害怕。
　　小灵儿不是一直都很快乐的吗？
　　“不要……不要离开我。”发抖的身躯紧抱着忍足，夏木灵就是不让他离开。
　　很温暖，不是刺骨的寒冷，这令他很安心。
　　“抱抱我，阿侑……抱抱我。”最好是紧紧地抱住他，让他知道他是活的。
　　不会被天雷击毙！
　　也不会变成黑色的焦炭。
　　
　　“我去给你到热水。”忍足解释他为什么要离开，小家伙怕成这样，他很想下安眠药，有药物的控制，会安稳些。
　　“不要，不要喝……”头埋在忍足的怀中，带着哭泣的声音由高到低，哑然的祈求道，“阿侑，只要你抱着我，只要抱着我就好。”
　　不要让他一个人面对着天雷，这样就好。
　　
　　“我……的父母就是下雨天去世的……那一天雨下的好大，就像……今天一样，他们出差回来，本来不是该那一天回家的，他们……为了给我过生日，提前一天赶了回来，下着雨的高速公路不好开车，他们……撞到了旁边的护栏，……第二天我赶到事故现场时，到处都是血水，红红的，爸爸妈妈就那样倒在雨水里，没有人去救他们，没有人……都是我的错，是我的错，如果不是为了给我过生日，他们不会在下雨天开快车，不会提前从国外回来。都是我的错。”嘶哑的声音带着哽咽，阿侑对不起……真的对不起，他不该骗人， 这是夏木灵的记忆，却不是他的，他不是怕下雨天，他只是怕天雷。
　　阿侑，等等……有那么一天他会把真正的身份告诉你。
　　是真正的小灵儿的身份，一只狐妖的身份。
　　不是现在……不是现在……现在的他还不能够说出实情。
　　
　　外面的风更加的肆虐了……
　　啪的一声，忍足关了灯，少了灯光，屋内只剩下了漆黑一片。
　　
　　只有害怕没有思念的眼神，父母离开你这么久，你居然不会思念。
　　小灵儿你是在说谎吗？
　　使劲的掐着自己的大腿，忍足侑士你在干吗？
　　小家伙都怕成了那样，他能说什么慌？
　　那么的弱小，他又有什么能力去说谎？
　　你不是早就查过了小家伙的底细，早就知道了他的家庭很简单，只有父母的他在父母死后靠着父母的赔偿金在生活。
　　你还有什么担心的？怕他害你？你有什么值得别人害的？
　　
　　可是……心底又有个声音说道，你查到的资料上面的夏木灵可不是个爱笑的人，尤其是在父母去世不到半年的情况下。
　　怀中的人呢？他很爱笑，平时也不会说起父母，只是两点一线的生活，很爱看电视。
　　这个人真的是资料上说的那个夏木灵吗？
　　只是……不是他又能是谁呢？
　　
　　是你想多了吧？不是在他说要做家人的时候就暗暗的告诫过自己，要好好的宠溺这个家人这个弟弟的吗？你又想那么多干吗？
　　再说了，有了他在，你的所谓的家也变得有生机了，这样不是很好吗？
　　“阿侑……阿侑，你还在吗……”怀抱怎么冷了？环住了忍足的腰身，夏木灵把脚搭了上去，刚刚的阿侑突然间变得好冷，想到自己的身子是暖的，他就抱了上去。
　　“小灵儿……”听到小灵儿在说话，忍足收回了他那不该有的思绪，“我抱着你，你就不会害怕了。”
　　“嗯，”努力的仰起头，只能从微弱的呼吸中找寻到对面脸的位置，声音出奇的小，小小的他小心的问道，“阿侑……你是不是很不喜欢你的爷爷啊？”
　　抱着阿侑，他才敢问出。他感觉的到，阿侑很不喜欢自己的爷爷。
　　“阿侑……你要是不想说的话，可以不说的，我……我只是随便问问。”身体都僵硬了呢？阿侑他是真的很讨厌他的爷爷吧？
　　
　　“不是……”努力的很久，忍足终于把心中的怨恨压了下去。胸腔内的热浪还是滚烫的恼人。
　　“我五岁的时候才被接到本家，五岁之前我是与我的母亲生活在别的地方的，我的母亲她是平民，按照老头子的意思是不该出现在忍足家族内的。”他的母亲，那个温柔善良的人，忍足按下心中的思念，接着说道，“因为我是男孙，在二叔抱养了忍足谦也之后，没有人继承忍足家的家业了，老头子才派人接我们母子回来。就住在那所大宅子里。”
　　“我也觉得那种大宅子里面太空旷，没有人气，哪有我们的家舒服。”夏木灵发表他的意见。
　　
　　“呵呵……”忍足轻笑，“小灵儿不喜欢大房子啊？”
　　“不喜欢，”抬起头，夏木灵又往上蹭了蹭，趴到了忍足的胸前，听着沉稳的心跳声，好心的提醒道，“要是我们住到那里去，我得打扫那么大的房子，太累。”
　　
　　其实，小灵儿你不说他也明白，你只是在说，房子大没有用，主要的是住在里面的人。房子里的人相亲相爱，再大的房子也会变小，房子里的人没有感情，再小的房子也会变大。（作者：拜托阿侑，小家伙没有那么聪明，他只是懒，懒得不想做事。忍足：我PAI飞你。）
　　
　　忍足紧箍了怀中的人，他的母亲在世的时候也是那样的卑微，卑微到她在那座大宅子里从来没有用过佣人。
　　“我没有和你说过我的母亲吧？她很漂亮，有着一头蓝色的头发，白皙的皮肤，温柔善良的性格，还有一颗博大的胸怀。妈妈她很爱我的父亲，我那个懦弱的在我眼中就是一无是处的父亲。我的父亲，他在本家是有妻子的，因为他，妈妈才会以情人的身份呆在他的身边。为了他，妈妈她甘愿被人骂，也呆在父亲的身边，甘愿的充当着被人唾弃的角色。”
　　“在本家，我过的很难受，五岁开始，我要学习很多的东西，每天不停的学习着，那些知识就像是电脑里的文件夹一样，一本本刻计在脑袋里。可是，我很开心，因为我们一家三口可以在一起。所以，我很聪明的学习着，奋斗着，只是为了我们一家人能够住在一起。”
　　“可是爷爷他却毁了我的梦想，他亲手毁了。”握着的拳头，吱吱作响，“妈妈生病，他们那些人却不给她治病，眼睁睁的看着她去世，而我连她最后一面都没有看到。”
　　
　　忍足强忍着，可悲鸣的声音带着哽咽。此时的忍足早已不是球场上的天才，冰帝的小狼，他只剩下了脆弱与无助。
　　他有着脉搏，可他却感觉不到心的跳动。
　　
　　“阿侑……”夏木灵低声呼唤，他想告诉阿侑，还有他，他还在他的身边，可表达不好的他只有哭泣，泪水滴到了忍足的睡袍上。
　　一滴一滴，一滴一滴。
　　“傻瓜！”忍足轻抚着怀中人的小头颅，他轻声骂道，“都过去了。”
　　都过去了，母亲也不可能回来。
　　他会替母亲报仇，会让害死母亲的人得到报应。
　　所以也就不觉得苦了。
　　
　　“可是……”夏木灵摸着忍足心口的位置，“你这里在哭。”
　　声音很响，声声叫嚣着，可坚强的忍足愣是没有让哭泣的心得到宣泄。
　　
　　“小灵儿，我……忘记了该如何去哭。”
　　“没关系……我……我帮你哭……”
　　
　　外面的雨还在下。
　　屋内的夏木灵也还在哭。
　　似乎要把忍足所有的难过，所有的悲伤，一次性的统统的都哭出来。
　　
　　




第十六章  生命的无奈

　　
　　“不准出去，”背着书包的忍足再次的提醒道。“你要是无聊的话可以看电视，旁边还有杂志。”
　　说完，忍足又把杂志拿到了夏木灵的病床上。
　　“咳……咳”抽泣着的夏木灵露出了红彤彤的小鼻子，“我……我知道了，阿……侑，你好嗦。”和他们网球部的副部长有得一拼。
　　他只是感冒了，需要住院，又不是去见阎罗王。
　　有必要那么的谨慎吗？
　　
　　哎！好心当做驴肝肺，要知道再晚点送到医院的话，就会转化为肺炎了。
　　还说他嗦？
　　
　　“忍足少爷，我们会照顾好病人的。”小护士冒着爱心的双眼，只看到病床上的小兔子。
　　圆圆的眼睛泛着红光，红色的小鼻子，红色的小嘴巴，真的好像小兔子哦。
　　治病的医生总算走了，可少爷大人还不走。
　　她知道整个医院都是忍足家的财产，可少爷也不该呆那么长的时间啊，不用上学了吗？
　　少爷，你还是走吧，只有你走了，她才能好好的照顾小兔子啊！
　　
　　“那我走了……”掖了掖病床上的被子，不放心的又说了句，“不准出去，学校我给你请过假了，等病好了之后再去上课。”
　　“……还有……网球部……咳……咳。”要给部长请假，要是不参加训练的话，会被罚！
　　他被罚的次数太多，应该是网球部罚得最多的人，本来住院打针是很痛苦的事情，可是一想到，他不是有意的旷训，连部长都找不到理由罚他，他又开心的笑了。
　　“知道了……”放低了摇床的高度，忍足对看护说道，“照顾好他。”声音不再是温柔的了。
　　
　　“是！”小护士立正站好，呜呜……少爷好凶。
　　不用他说，她也会照顾好病人的嘛，她是护士，是白衣天使。
　　再说了，又有谁会欺负小动物？
　　而且还是只小兔子。（夏木灵：我是白狐，是狐狸，不是兔子！！）
　　
　　“看好他，不准他出去。”满意护士的态度，忍足并没有滞留的太久，摸了摸夏木灵的额头，确定烧已经退了，才放低声音说道，“我晚上会来看你。”
　　“知道了。”快点走吧，天，阿侑今天变得好怪哦。
　　
　　看了看时间，是有些晚了，不参加早训还可以，要是课也不上的话，迹部会劈了他的吧。
　　想到迹部还是不认同小灵儿，他也有些难做呐。
　　一边是家人，一边是朋友。
　　哪一边都不好得罪。
　　还好的是，他们两人见面的次数并不多。
　　
　　“嘘……”看到忍足走了出去，夏木灵深深的吐了口气，总算走了……
　　“护士姐姐，你怎么了？”收回了注视着忍足背影的目光，夏木灵笑的尴尬。
　　她的眼神好怪，就好像饿了好几天没有看到食物的眼神。
　　
　　“小灵儿，姐姐帮你打针，打针呢……首先要脱裤子，来，不要怕，姐姐会很温柔的打下去的，不会痛的哦！”拿起针管，身为护士的女孩，扑了上来。
　　好可爱，好可爱，连笑都是那么的可爱。
　　忍不住了，她现在就要帮他打针。
　　“姐……姐姐，我……自己来……不用……不用你脱。咳……咳。”他自己可以脱裤子的啦。
　　护士小姐，你……不要扒他的裤子啊。
　　
　　欲哭无泪的夏木灵就这样哭着被打了第一针，他生命当中的第一针。
　　
　　呜呜呜……好痛哦。
　　像是蚂蚁使劲的咬了一口，好想揉揉隐隐作痛的屁股，可一想到旁边还有个虎视眈眈的护士，他又不敢揉了。
　　
　　“乖啦，姐姐给你糖吃。”说完，小护士还真的从护士服的口袋掏出了几颗糖果，放进哭泣的孩子的手里。
　　她哇哈哈的又嚷道，“哼，不派我去给精市打针，我可以给小灵儿打针嘛，虽然小灵儿没有精市漂亮，可小灵儿可爱。”
　　仰天一叹，“老天果然是公平的呢？”
　　
　　“姐……姐姐……精市是谁？”漂亮的男生，他很想见一次呢？
　　“我叫海天，你可以叫我天姐姐哦，”想了想自己的任务就是照顾眼前的孩子，她坐到了床上，讲起了那个美丽少年的故事。
　　
　　忤在那个据说是很厉害的立海大两年连冠的最伟大的最美丽的住院部长的门口时，夏木灵拼命的想着他要以什么样的身份去看他。
　　敌对队伍的队员？还是只是以普通的学生的身份去看呢？
　　微微的叹了口气，要怎样才能劝说生病的人安心养病呢？
　　从天姐姐的口中他了解到，那名名叫精市的少年，虽然每天都在微笑，都在积极的对抗着病魔，可是所有的人都知道，少年的心也是柔弱的。
　　他，只是没有表现出来。
　　为了他的父母，为了他的队友，他强忍着自己的病痛，只是为了让他的家人、朋友能够安心。
　　
　　正在思考的夏木灵没有觉察到，他在盯着房门的同时，拐角处的楼梯口，也有个人在观察着他。
　　
　　是谁？站在幸村的门口做什么？是探秘的？还是只是单纯的来看幸村？
　　拐角处的真田习惯性的压低了帽檐。
　　定眼又注意到少年的身上穿着的是与幸村一样的病服。
　　个子好矮，没有160厘米，来回踱步的他，两只小手互相的敲打着。
　　像是在思考着什么？
　　
　　忽然，旁边的一群医生护士忙乱的推着推床。嘴里还叫嚷着，“让让……请让让……。”
　　由于他们太急，根本没有注意到旁边还有站立的人。
　　最主要的还是那个站立的人还在思考着问题。
　　趔趄两步，思考人无法稳住的身体向后倾倒。
　　
　　随即，真田走上前去，运动神经发达的他利用魁梧的身体接住了他。
　　“真是太松懈了！”不自觉的，真田又说出了他的口头禅。
　　“那个……对不起，真的很抱歉，我不是有意的，”夏木灵有礼的鞠躬道谢着。“还有谢谢。”
　　略发紧张的他连头都没有抬起。
　　好冷哦，心中嘀咕，这个人是部长的亲戚吗？
　　说话的声音都很像呐，部长也经常性会说，“不要大意的上吧。”虽然内容不一样，可那种调调很像，就在刚才，他真的以为救他的人是冰山部长呐。
　　
　　“不用谢，下次小心。”真田的声音还是没有变化，拾起因碰撞而掉地的礼物，他绕过夏木灵，准备敲门。
　　
　　“你……你认识幸村精市？”不确定的问道，夏木灵满是感激的目光对上了真田有些疲惫的眼眸。
　　“嗯。”眼前的少年到底是谁？真田再次在心中问道。
　　“你好，我是夏木灵。”只见少年再次的鞠躬，好似疑问，又似喃喃自语，“太好了，我刚刚还在想怎么进去呐，想了半天，还是想不到好的方法，既然你认识，你就带我进去吧。”
　　
　　看到真田充满警戒的脸色。夏木灵解释道，“那个，我是青学网球部的……”
　　真田的脸色又暗了。
　　“你……你不要误会，我只是佩服前辈的精神，才想要去看前辈的，没有别的意思。”怕真田不信，拿起手掌，做起发誓状，“真的，你不信我可以发誓，我只是看看前辈……”
　　
　　眼前的少年有着灵动的双眸，因为生病，脸色有些苍白，黑色的中长发十分柔顺的垂在脖子上。不大的脸上写着‘请相信我’几个大字，外加‘我不是骗子’几个小字。
　　真田清清嗓子，为自己的多疑而汗颜，“你和我一起进去吧。”
　　
　　“谢谢……”偷偷的瞄了眼敲门的人，粗黑的眉毛，齐眉的短发，黑白相间的眼眸，紧锁着的眉头，显示着他的无奈。
　　这人，是谁？
　　从脑袋中仅存的关于网球王子的图片中搜索着眼前男生的印象。
　　嗯……还是没有！
　　
　　“咳……咳”真田不是个能够受人影响的人，可是当一个人盯着你看，在研究着你的面部表情时，他想没有人会不介意的吧？“我是真田弦一郎。”
　　“你是立海大的副部长？？”夏木灵一震，他就是真田玄一郎，那个被称为皇帝的人？
　　虽然他练习网球的时间并不长，可是真田玄一郎的名字还是听过的。
　　无非是认真、刻苦、严肃、固执等等评价，当然也有人给出食古不化的评价。
　　
　　“是。”难道还有人假冒他的名字不成？真田又拉了下帽檐。
　　就在夏木灵想要解释他不是不相信他的时候，急冲冲的有位护士跑了过来，嘴里还念念有词，“精市啊，你又跑去哪里了？”
　　
　　“请问，你说的是幸村精市吗？”真田垂下敲门的手，有礼的询问道。
　　“是真田啊，”护士显然的认识真田，又想到找不到的那人，忙道，“真田，你也帮忙找一下吧，不用去房间看了，他不在房间内。找到他，跟他说下，不能不吃药，平时都是很好的，今天怎么药也不吃了呐……”
　　
　　听到不吃药的时候，真田急了。
　　“你是说幸村今天没有吃药？那你们是什么时候发现他不在的？”焦急的声音很是不安。
　　“下午一点左右的时候，我来给他换药，就是那个时候发现他不在的。”护士也有些不安。
　　她只是没有想到，明明是很乖很听话的孩子，怎么会那么不爱惜自己的身体，做出不吃药的举动。她又不敢通知别人一起找，怕造成医院的混乱。
　　
　　真田彻底的呆住了，不吃药，幸村你太松懈了！
　　你的病怎么可以不吃药。
　　
　　“我想我可能知道他在哪里。”一直没有说话的夏木灵道，“在天台。”
　　“你怎么知道的？”
　　“……”他总不能说是看电视得出的结论吧？
　　电视山不都是这么演的吗？找人找了半天，还是找不到，最后，总会在天台上找到。
　　
　　“我……我们可以去看看。”
　　真是多嘴，要是没有找到幸村的话，又该怎么办？
　　
　　夕阳渐渐的下沉，白色的医院墙壁被涂上一层淡淡的金色光芒。
　　天台上，一个拥有着绝美外貌的人就那么的静静地靠在隔栏前。紫色的柔柔发丝随风飞舞，露出白皙的面容，有着涟漪的双眸定定的望向下面，哀愁就那样的浮在他的身边。
　　赶都赶不走。
　　霎时间，汽车的鸣笛声，人群的浮动声，所有的一切都统统的消逝不见了，只剩下那抹孤单的人影。
　　
　　砰地一声，肌肉相搏的声响，干扰了那抹孤单。
　　夏木灵偷偷地从手指缝中看，开玩笑的吧？
　　真田打了幸村？副部长打了正部长？
　　原来立海大的人喜欢暴力？
　　下次见到他一定要绕道而行。那铁拳砸到身上，得多疼？
　　
　　“我们在等着你。”训练请假，只是为了来看好友，可没想到，一到医院就听到幸村不吃药的事情，真田直觉到胸口的怒火上升，再也忍不住怒气的他语气冷冽的低喝。
　　等着你，立海大全部的队员都在等着你，你怎么可以不负责任！
　　“为什么不吃药？”咄咄逼人的态势想要得到答案。
　　
　　“急性神经根炎。”幸村站了起来，单薄的身躯，细腻的皮肤上还有着红色的痕迹，“你说，得了这种病，我还好的了吗？既然好不了，我还浪费药干吗？不如早死早投胎。”
　　弦一郎，他也不想颓废的，他知道他有责任未尽，对父母的责任，对队友的责任。
　　他是优秀的，是强势的网球部部长，是有着很强的网球技术的人。
　　而不是现在的连网球球拍都拿不起的人。
　　“我的手一点力量都没有，根本就没有办法拿起网球拍。”
　　离开了网球，他还能做什么？
　　“弦一郎，如果没了网球，我就什么都没有了。”了无生机的眼眸在说到网球时，闪了一下，强忍着的泪水终于落下。
　　
　　如果，有那么一天，他的世界没有网球的话，他会生不如死。
　　网球早已和他是密不可分的了，打网球已是他生命中的一部分，不可或缺的一部分。
　　
　　“幸村，你会好的，只要接受治疗，你的病会好的。”紧握着的拳头不愿松开，真田只能说着劝慰的话。
　　“我们等你。”永远等你，等你回来，我们还要一起参加全国大赛。
　　一起！
　　
　　“真田……”护士喊道，放任病人在天台上吹风，可不是明智的选择。
　　“我先走了，麻烦你照顾下。”深深的鞠躬道谢，真田从楼梯口走了下去。
　　走到夏木灵的面前时，问了句，“你不要下去吗？”穿着病服的他也是生着病的吧。
　　虽然不是太冷，可是在风口吹，也不是太好。
　　
　　“好，我和你一起下去。”夏木灵回答。
　　扭头看了一眼还在沉默看手的幸村，夏木灵的心也有些微痛。
　　此时的夏木灵很恨自己。
　　当初看动漫的时候他在做什么？
　　要是当时认真点多好，这样还可以很肯定的对幸村前辈说，“你一定会好的。”
　　可是，现在的他却不能这么说，自己都不确定的事情，又如何劝说别人相信？
　　
　　不过对于不吃药的这种做法，他还是不认同的，不管是什么病，只有吃药才能好。
　　
　　想了想，从口袋里掏出天姐姐给的糖果，跑到幸村的面前，牵起他的手放了进去。
　　糯糯地说，“前辈，要是药苦的话，吃块糖果，糖果是甜的。吃过苦的东西再吃甜的就不会觉得苦了。”他吃过药后也是有吃糖果的。
　　也不管幸村的脸色，他转身又回到了真田的身边，“前辈，我们走吧。”
　　
　　“嗯。”真田回应，但担心的瞳眸还是有些哀伤。
　　“前辈，幸村前辈不会被打倒的，他是立海大的王者呐。”夏木灵笑得轻巧，小巧的鼻子皱了皱，看着难过的真田，安慰似的说了句，“前辈会回到赛场上的。”
　　
　　多年以后，每当真田回忆起那个片段时总觉到一阵暖意侵入骨髓――那样的笑容明媚如阳光，笑颜如花。
　　仿佛在那少年的面前未来都是美好的，连一点黑色的杂质都没有。
　　
　　那天的天空中照耀的是橘黄色的色彩。
　　温暖而又温馨。
　　




第十七章  平静如镜

　　
　　再次上学的 感觉就是好呐！
　　夏木灵觉得连恼人的鸟叫声都是悦耳动听的！学校也顿时变得亲切了些。
　　那是自然，任谁也不想呆在医院里面吧？
　　
　　两天，两天！
　　他可是在医院里面整整的呆了两天。
　　如果说第一天过得比较惊险的话（看到真田打了幸村），那么第二天就是彻底的无聊！
　　他被阿侑禁足了，只能呆在自己的病房内。
　　不过，他有趁人不注意的时候偷溜到幸村前辈的病房内。
　　
　　再次见到前辈时，他是感觉不到前辈的难过了，他赶到前辈的病房时，前辈正在给绿色的观赏植物浇水。淡紫色的碎发沉浸在晨曦的柔光中，美的煞人！
　　如果不是看到了哭泣的前辈，夏木灵很难想象眼中的那个周围都散发着温和之光的人就是身染疾病的人。真的很难看出那个人就是连续两年获得冠军队伍的立海大网球部的部长。
　　好温柔的一个人呐，还牵了他的手，把他送的糖果又还给了他，说了句，“小灵儿，我不是孩子了，不喜欢吃糖果，还是你吃吧。”
　　好丢人哦，他还真的坐到了前辈的病床上吃起了糖果，并约定有时间再去吃！
　　前辈他会不会觉得自己太没有诚意？到他的病房内只是为了吃！
　　
　　讲台上的讲师后脑勺滴了滴汗水。
　　夏木灵那个孩子不认真听课也就算了，反正他的成绩不差，睁一只眼闭一只眼也可以过得去。
　　可是……他吧唧嘴巴干吗？好像吃了特别好吃的东西？
　　难道……他真的跟七班的桃城武一样在课堂上吃东西？
　　“夏木灵，你给我出去站着，下午放学前给我写份检查，说明为什么在课堂上吃东西！”
　　成绩好，也说不过去了……
　　
　　“是……”夏木灵走了出去。
　　他知道肯定是不小心发出了吃东西的声响，老师才会让他写检查。
　　写就写呗，又不是多难的事情，他的字现在已经写的不错了，也不怕老师看。
　　只是……他好想念幸村去前辈那里的好吃的哦，明明都是一样的食物，可是在前辈那里吃就会觉得味道特别好，是美人效应？也许真的是呐。
　　
　　振动的声响从口袋中传来。
　　“小灵，今天有来上学吗？”――龙马。
　　“有，我已经好了，早上很早就来上课了，早训是和部长请了假，就没有去。”回了过去。
　　龙马他真的把自己当成了朋友呐，要不是自己硬劝着不让他去医院，他一定会去的吧。
　　为了地区预选赛训练的那么辛苦，只是小小的感冒，也实在没有必要让他去看自己。
　　“嗯，那就好，我有带鸡汤，老妈煮的，说是要给你补补。”――龙马。
　　“好，我中午放学的时候去拿。”鸡汤，伦子阿姨烧的鸡汤，味道一定好的不得了，好想吃哦。
　　“去天台吧，那里没有人。”――龙马。
　　“哦，好，到时候见。”
　　被罚站的一堂课，就在他们互相发短信的过程中结束了。
　　
　　午休铃一敲，越前就拎起自己的便当和保温桶中的鸡汤跑向了天台。
　　他迫切的想要看看小灵现在的样子，想要知道他身体到底好了没有。
　　一想到他不愿意告诉自己他住院的地方，琥珀色的眼瞳暗了下，他不想让自己去看他吗？
　　
　　“小不点，你要去哪？我也去喵，”猫鼻子嗅了嗅周围的气味，“好像有鸡汤……小不点，你带了鸡汤来？”跳了起来，压到了越前的身上，“我也要吃，我也要吃。”
　　看到跑着的学弟，他以为出了什么事情呢？叫下来之后才知道，小学弟是想要独吞鸡汤。
　　好东西，当然是要分享的。怎么可以独吞？
　　他当然要跟着去，有好东西吃，不吃的可是笨蛋！
　　
　　“菊丸前辈……”想要拉下身上的人，怎想那人爬的太紧，想到对食物有异常爱好的前辈，也只有淡淡的应了声，“前辈跟我来吧。”
　　“有的吃吗？”菊丸眼巴巴的瞅着保温桶。
　　“有，不过前辈要少吃些，小灵……嗯，也就是夏木前辈刚出院，是妈妈做给他吃的。”
　　说了但书，要是鸡汤都被前辈吃了，那还真是无语了。
　　“给夏木的，那我就吃一点点好了。”他是前辈不会和后辈抢的啦。
　　
　　“好好吃……好好吃……”坐在夏木灵准备好的餐布上，菊丸也不客气，拿起摆在上面的糕点就吃了起来。
　　“前辈，你慢点吃……”夏木灵提醒，对这个前辈他还是很喜欢的，前辈很单纯，就像小猫一样的单纯。
　　看到吃的一嘴巴都是糕屑的人，他莞尔想笑。
　　“还有很多，你可以拿走吃的。”
　　“真的吗？”红发少年惊呼，“夏木，真的太好了，我拿走了哦。”
　　
　　“不行……我还没有吃饱。”睁大的猫眼紧紧地盯着菊丸手中的糕点，双手伸了过去。
　　“小不点，夏木都说要给我了。”菊丸出声，不要和他抢啦。
　　“可是……我还没有吃饱。”等他吃饱你想拿走就拿走，他可不保证他吃完后还能剩下。
　　小灵做的糕点很好吃，一点也不甜，只有淡淡的香味，吃到嘴里还滑滑的。
　　很好吃。
　　
　　“小不点……”抱着糕点不放过，菊丸想要逃跑。
　　“YADA，我还没有吃饱。”就是不准你拿走。
　　“我是前辈……”后背该让着前辈。
　　“mada mada dane，前辈还知道自己是前辈呐，和学弟挣东西吃，你还好意思？”就是不让。
　　
　　看着眼前两个如同孩子一样争夺吃的。
　　夏木灵突然觉得那份糕点真的好伟大。
　　纸盒子的两端被两个人死死地拽着就是不放，那糕点居然也没有碎，还安安稳稳的呆在纸盒内。
　　“那个……我以后再做些拿来好了。”不要再争下去了，盒子坏了，糕点可就不能吃了。
　　
　　“夏木，下次多带些。”少年们因这句话而变得高兴起来，同时放下手中的糕点盒，开吃了。
　　“嗯。”被人需要的感觉就是好。
　　
　　看着摊在地上的两人，夏木灵有种庆幸之感。还好，他带了足够的饭菜，与糕点，要不然哪够他们吃的？
　　
　　……
　　
　　“小灵儿，你在找什么？”忍足问着那个躬身在找东西的人。
　　“照相机。”抬起头来，问道，“阿侑你看到了吗？”有一次整理杂物时，还有看到。
　　“照相机？你要照相？”随口问了句，忍足从储藏柜里翻出来照相机，递给了夏木灵。
　　“不是我，是要给别人照相。”接过相机，夏木灵翻玩着照相机，笑着答道。
　　早上听到他们在讨论地区预选赛的事情时，他总感觉到有什么事情要发生。可是想了半天，只是想到了模模糊糊的有人会被罚跪的画面。
　　不管是谁？他都要照下来，留作纪念。
　　

作者有话要说：呵呵
今天两更
下午还有一章……




第十八章 地区预选赛

　　地区预选赛
　　
　　好紧张呐！
　　夏木灵紧随着青春学园拉拉队的队员走到相应的位置上。
　　到处都是流动的人群，努力的寻找着龙马，才发现他和正选都在教练的周围站着，应该是讨论战术吧。蓝白相间的正选服装套在身上，还真的挺好看的呐。
　　
　　“这是我们登记时的出场次序。”助理教练乾前辈拿出了一张表格。
　　“啊！手冢部长不出场对战玉林？”有人惊呼。
　　“是要保存实力吗?”又有人提出质疑。拿到比赛次序时，又叫了起来，“啊！阿桃和越前是双打？”
　　“嗯，是他们自己提出来的。”乾镜片后的目光有一丝的呆滞，那两个人能打好双打吗？
　　
　　龙马是不适合双打的吧？他那种人太骄傲，能与人配合吗？
　　
　　“夏木，那个……那个你带来了吗？”报好名的菊丸迫不及待的想要知道夏木灵有没有带好吃的糕点。
　　“有，等中午休息的时候，我再拿给前辈。”夏木灵小声的回答道，前辈你不是早就打过招呼的吗？要他准备好食物，要在比赛的时候吃。
　　他当然不敢忘。
　　“那就好，那就好。”拍了拍夏木灵手中的背包，他放心的走进了赛场。要快点结束比赛，这样才能吃到好吃的。
　　
　　站在看台旁边，夏木灵跟将要上场的人说道。
　　“加油啊，龙马。”提了提手中的背包，告诉对方比赛结束后，会有吃的。
　　“mada mada dane，”看到来人，越前笑的自信，“有带酥糕吗？”
　　酥糕？什么酥糕？他没有买那种糕点。
　　“就是你上次带来的糕点。”看出夏木灵的疑问，龙马出声提到。
　　“有带。”肯定的点头，好吧，以后他做的糕点就叫酥糕好了。
　　握紧手中的球拍，越前走向了已经站在赛场上的桃城的身旁。
　　
　　“开。”
　　“合。”
　　奇怪的叫声引起了看的人的惊叹。
　　“加油呐，桃城……越前……”
　　看到两人扑到了一起，他伸手捂住了双眼，这种是正常的双打吗？
　　平时看大石与菊丸的比赛，可从来都没有出现扑在一起的动作。
　　
　　……
　　
　　“英二，你刚刚找小灵做什么呢？”看着场内另类的双打比赛，不二小声的问着正盯着场内比赛的菊丸。
　　“问夏木要吃的。”一点都没有思考的菊丸回答了出来。
　　吃的？不二的目光飘向了看台上那用手捂住眼睛的人。
　　带来了好吃的吗？唔……中午的午餐解决了。
　　
　　“手冢，你觉得我是不是选错人了。”龙崎教练手扶在下巴上，紧锁着眉头，问了一句，其实，她并没有指望得到手冢回答。
　　“是。”手冢的凤眸中全是冷然，沉稳的答道。那两个人确实不适合双打。
　　“……”手冢，你不要这么老成好不好，即使选错了，你也该给教练留个面子，说的那么的大义凛然。
　　她的这个部长啊，什么时候会变得比较有人情味呢？不再那么冷。
　　
　　……
　　
　　看着两个人用网球拍把球场分成两半时，夏木灵松开了手掌。
　　开玩笑的吧？
　　他们当这里是单打吗？居然把双打的球场分成了单打。
　　不过，这样他们打的好像顺手些，分数的差距也越拉越大。
　　
　　最后，以一种奇怪的办法，他们还是赢得了比赛。
　　看着一脸苦恼的他们被龙崎教练罚跪在正选的前面，夏木灵摸着背包里面的照相机在想着要不要照相？
　　咔嚓一声，龙马的衰样就留在了他的相机里。
　　
　　对玉林的比赛很快的就结束了，除了第二双打是6：2之外，其他的正选都是以6：0结束比赛的。
　　赛后，作为惩罚，越前与桃城被禁赛了，越前是下一场，而桃城是下下一场。
　　
　　“我以后再也不打双打了。”喝着芬达的越前靠在了桃城的背上，满脸郁闷的说道。
　　他再也不会打双打了，打赢了还罚跪。
　　真是丢脸死了。小灵也是不安慰他也就算了，还给自己的丑样留了个照片。
　　“我也是……”拿起芬达，桃城也应道，被禁赛，真是太不青春，太不青春了！
　　
　　……
　　中午休息的时候，找到一块树荫比较多的地方，夏木灵放下背包，取出背包里面的食物放在了绿色的草坪上。
　　“不二前辈，你怎么会来？”看到来人，越前睁大了眼睛，他记得小灵说过，只准备了他和菊丸前辈的午餐，如果不二前辈也吃的话，午餐是不够的吧？
　　“小灵儿，我不可以吃吗？”已经开始吃的人并没有回答越前的问题，而是问了正在打开便当盒的人。笑眯眯的眼睛还是闭上的。
　　“可……可……可以。”用力的手抖了一下，夏木灵小心的回答，就怕回答错了，不二前辈会再拿网球‘伺候’自己。
　　不是不喜欢网球，他总觉自己打得太烂。追着球跑的运动，跟跑步可没有区别。
　　
　　“哇哦，好丰盛呐。”菊丸可不管越前与不二有什么过节，打开了身前的便当便吃了起来。
　　他根本就不知道，不二会来，也是因为他无心的一句话。
　　
　　“龙……龙马我带的够吃的，你们下午还有比赛，你们先吃吧。”又替龙马打开了一个便当盒，递过筷子，他催促着。
　　“你的盒饭呢？”都没有看到便当盒，哪还有盒饭？身体刚好不久，要是在生病了怎么办？
　　猫眼瞟向了不亲自来的人，望着他能把便当盒放下。
　　
　　就是不放！
　　不二拿起筷子夹起了便当里面的牛肉卷，吃了一口，果真如看的一样，肉美汁多。
　　越前的瞪眼，他当然不会放在心上。
　　“英二，这个牛肉卷给你一个，下午第一场比赛，你可是要出场的呐。”
　　
　　某只大猫睁大了星星眼接过了牛肉卷，“谢谢……谢谢不二喵。”
　　
　　不二前辈，在吃饭的时候能不能不要再刺激龙马了？
　　明知道龙马下午的比赛只有最后的一场，还在刺激着他。
　　这个前辈呐，还真是个太爱闹的人。
　　“龙马……我们两个吃一个便当，可以吗？”他也没有想到不二前辈会和他们一起吃，要是知道的话，会多准备个便当的。
　　现在也只有两个人吃一个，然后再吃些酥糕好了。
　　
　　“好。”可以和小灵儿一起吃便当，龙马怒视不二前辈的眼神转化为了开心。
　　
　　“越前，不二前辈，菊丸前辈，你们怎么在这里。”端着便当的MOMO一声大叫，“大家快来啊，这边有好吃的。”
　　
　　




第十九章  地区预选赛2

　　
　　当夏木灵看到为了一块酥糕而大大出手的MOMO与海棠时，忽然有些后悔为什么不多做些食物。
　　“臭蛇……别跟我抢……”MOMO手护着酥糕背过身去，就是不让海棠拿到。
　　“嘶……嘶，是我先拿到的。”据理力争，酥糕真的很好吃，他只吃到一块。
　　“海棠抢不到的几率60%，桃城吃不到的几率30%，其他10%。”阿乾前辈，没有必要连这个都计算吧？
　　“阿桃和海棠要打起来了吗？不可以没有友爱，这次吃不到，下次还可以吃嘛，阿桃……海棠……”无奈的大石前辈只有挡到了两人的中间。
　　
　　“还真的挺有趣的呐……”不二在看着玩闹的后辈们，慢慢的吞下了纸盒中放着的最后一块酥糕。“要是有芥末味的就好了。”
　　“芥末很呛人啊……”夏木灵愣了一下，开口说道，他以前有不注意的吃过一次，真的是很呛人。
　　不二前辈还是很令人害怕呐，连味觉都与众不同。
　　
　　那厢的菊丸吃完手中的便当，想到酥糕只有一块了，又跑到了一边争夺起MOMO手中的唯一还没有来得及吃的酥糕。
　　“呐……我是前辈，应该给我吃。”菊丸跳了起来。
　　“嘶嘶，是我先拿到的。”眼睛紧紧地盯住阿桃怀中的糕点。
　　“是我抢来的，你们谁都不准抢。”掏出怀中的糕点，放进口中，糕点太大，但阿桃的嘴巴更大，吃完还扁扁嘴巴，“真的很好吃。”
　　“阿桃，你好恶心。”菊丸笑骂。
　　“嘶嘶，你太可恶。”白了一眼，海棠不再理会阿桃。
　　
　　“小灵儿不喜欢吃啊，”不二继续笑的温柔可人，“小灵儿下次可以尝试下做芥末味道的糕点，呵呵，我很喜欢吃呐。”
　　“咳……咳，”夏木灵呛声，看向不二的眼眸中满是不解，你喜欢吃为什么要他做？
　　你又不是阿侑，又不是家人，他干吗要做给你吃？
　　
　　“不二前辈……呵……呵。”夏木灵轻笑出声，他又不是网球部的保姆，没有必要负责点心供应吧？
　　“以后遇到比赛的时候就多做些吧。”冷然的凤眸中有一丝明朗，一直没有说话的手冢开口道，这种小点心味道真的还是不错的。甜而不腻，淡而有香。
　　“是……部长。”部长都发话了，夏木灵还敢不从吗？再说了，也只是在比赛的时候准备，也不算太难。
　　
　　“不二，吃好了吗？”收好吃饭丢弃的垃圾，手冢问着已经在喝茶水的人。
　　“好了，有事？”放下手中的杯子，不二笑着反问。
　　手冢他是看出什么了吗？还是……
　　“和我一起去别的队伍看看。”提出邀请，作为部长，有些事情他看的还是比较远的。
　　“好。”没有异议，不二站了起来。
　　
　　“龙马，你说部长找不二前辈有什么事情？”看到两人已走远，夏木灵小声的在越前耳边嘀咕。
　　“不知道。”猫眼闪了下，前辈们还mada mada dane。
　　
　　看到慌忙跑过来的一年级三人组，大石忧心的问道。“那么，我们决赛会遇上谁呢？”
　　刚刚才得到第二种子队柿木中学输给了一个非种子队，他们现在迫切的想知道要和谁进行决赛，是哪所队伍打败了柿木中学。
　　“不动峰……”
　　“他们是非种子选手。”
　　他们刚说完，河村隆就说到，“不动峰，就是去年那个被停赛的不动峰？”
　　“啊……？”众人惊呼。
　　被停赛，到底因为什么而被停赛呢？
　　
　　“但是有青春学园在，对付这样的非种子球队，应该没有问题，我们能打败他们，并取得比赛的胜利。青春学园不会输给那些没有实力的无名选手。”堀尾振振有词的说道，作为第一种子队的他们怎么会输给不知名的球队。
　　绝、对、不、会！
　　“喂，堀尾君……”一年级的水野在摇晃着他的肩膀。
　　“没关系，让我说……”双手环抱住胸，感到寒意来袭，扭头一看几个人已站在他的身边，队服上不动峰三个字格外显眼。
　　
　　气氛好像紧张了，夏木灵安静的坐在一旁的水池上，只看到不动峰的一个人和部长说着什么。
　　然后……就更冷了。
　　好吓人，时间就像是停止了一样。
　　
　　“前辈……你知道龙马去哪里了吗？”可爱的声音响起，夏木灵抬头看着眼前的女孩，是叫龙崎樱乃的吧？
　　“龙马说他要去买饮料，应该快回来了吧。”四处张望，果然看到那个人就坐在不远处的靠椅上，“在那里……”
　　
　　只是，龙马他在做什么？
　　竖着球拍弹球，只能听到砰砰的声音。
　　再一看，不动峰队伍里也有个人在做着同样的动作。
　　“嗯……越前是在向他们挑衅呢。”堀尾再次说出他的观点。
　　
　　龙马他是因为被罚停赛而心里不爽吧。
　　夏木灵了然的在心中暗笑，还真是小孩子气。
　　
　　“龙马，不动峰中学的网球打的很好吗？”接过龙马递过来的饮料，夏木灵问道，刚刚走过去的队伍，感觉他们好有气势呐。
　　浑身都发着冰，而且个个都好严肃。
　　“mada mada dane。”不管是哪个球队，他都会打败的，收好手中的球拍，越前又掏出了饼干递了过去，“你中午吃的太少，吃点饼干吧。”
　　“嗯。”龙马他……是真的很关心自己。
　　
　　不二笑眯眯的看着笑的开心的夏木灵，放进口袋里的手伸了出来，没有盖严的布袋内，还能看到红色的包装袋，和夏木灵吃的饼干的颜色是一样的。
　　“手冢，你知道小灵儿是怎么称呼你的吗？”选择忽视周围散发的冷气，不二轻声说道，“就在刚才哦，不动峰的橘走过以后，小灵儿可是自言自语的说了句，‘啊，还有比我们冰山部长还要冰的人呐。’，冰山部长，呵呵，小灵儿形容的可真是形象。”
　　手冢，整个网球部，除了阿乾，可能就是自己最了解你了，最近你的心情明显的变好了，尤其是今天当听到你让小灵儿带小点心时，他更加确定自己的推测。
　　手冢……你也开始对夏木灵感兴趣了呢。
　　
　　他的笑容更加莫测高深起来。
　　
　　“第二双打，由青春学园不二、河村VS不动峰樱井、石田，请上场。”提醒着不二他们，也打断了手冢的回答。
　　只是……镜框后面的凤眸淡了点……不二么……
　　
　　“好了，隆，我们要加油了哦。”笑眯眯的拍了拍河村的后背，他们走上了球场。
　　
　　




第二十章  地区预选赛3

　　
　　“你被忽视了呢，手冢。”龙崎教练闷声说道，真是令人火大，正在比赛中，作为部长的橘居然走出了赛场，是太过自信？还是盲目的相信队友。
　　橘，是做着战术吗？
　　“……”手冢沉稳的看着场中的比赛，不二，你会怎么做？在比赛不利的情况下。
　　
　　好激烈，比以往的任何比赛激烈。
　　不是说不动峰不是种子球队的吗？
　　这样的实力怎么可能不是种子球队？
　　夏木灵微微的张开嘴巴，“不二前辈，加油……不要输了啊。”声音很大，这是他第一次为人加油。即使是龙马的比赛，他也只是单独的和龙马说而没有大声喊出来。
　　不二前辈他们被逼得很紧呐。
　　
　　场中的不二听到夏木灵的加油声，忽然睁开了双眼，蓝色的瞳眸中带着惊喜与精光。
　　微曲着腰部，当球飞过来的同时，砰的一声，球沿着对方球场的地面划了出去，落到底线处，并没有弹起来。
　　这是……
　　
　　“不二前辈的燕回闪，三种绝技之一的燕回闪……”有人惊呼。
　　
　　天才吗？这就是天才不二周助的真正实力吗？
　　夏木灵的拳头握紧了。
　　前辈们真的是好厉害呐！
　　
　　不动峰的队员也迸发了热情，面对着力量型选手的河村和技巧型选手的天才不二，他们
　　他们也步步紧逼着，一步也不会落后，也不愿落后。
　　
　　只见球场上的石田，弯下腰去，手臂曲成了半圆。
　　“正等着这一球呐……”
　　“加油，石田，波动球……”
　　对面球场的人沸腾了，不断呐喊着，助威着。
　　石田大吼一声，手臂的肌肉堆积到一起，成了小丘的形状，碰到了来球大力的回击回去。
　　
　　“不要接，不二，你的手臂承受不住。”阿乾大喊。
　　就在此时，一个人飞奔到不二的前面，两只手费力的接住了石田的波动球，并打了回去。
　　
　　“住手，石田，不能连发波动球，你的手臂会……”橘队长也站了起来。
　　“我不在乎……”只要能赢，橘部长，他真的不在乎。
　　
　　可是球还是没有打过去，石田的球拍坏了。
　　网线断了，足以看出波动球的威力。
　　
　　“怎么了，不二？”正在为接到了波动球而暗自高兴的河村有些纳闷的看着眼前的气愤的不二，他做错什么了吗？
　　不二好严肃。
　　“你是为了我才这样做的，”转向裁判，不二的脸色苍白，“这场比赛我们弃权。”
　　
　　“我……还能打……真的，不二，我还能打。”
　　
　　手都肿了，还能打吗？
　　夏木灵的心有些揪得慌，就像有个小爪子在里面抓似的。
　　痛痛的。
　　
　　“哎呀……疼……疼。”
　　“活该……”正在喷着药剂的乾低声骂了句。
　　
　　眼睛有些湿润的看着叫痛的河村前辈，夏木灵问道，“阿乾前辈，河村前辈他没有事情吧？他的手没有大碍吧？”
　　“看样子要去趟医院呐，骨头可能有事。”喷上喷雾药水，乾小心的摸着手骨，担心的说道。
　　
　　“那个，前辈，我陪你去医院吧。”夏木灵提议，比赛是很精彩，可是带来伤痛的比赛，他并不想看。
　　他承认，他很懦弱。
　　“那就麻烦夏木了。”乾放下喷雾剂，看到一边站立的不二，知道不二一定不放心河村的伤势，“不二也是要去的吧，那么你们就一起去吧，我会跟教练说的。”
　　“嗯。”转向河村，“阿隆，我们走吧。”
　　
　　……
　　
　　“你说这是打网球伤的？”医生摆明了不信，打网球的手伤成这样，骨头都有些小裂缝了。
　　网球有那么暴力吗？
　　“真的是，是打网球受的伤。”老实人河村还在继续解释着。
　　
　　“不二前辈……河村前辈会没事的。”贴靠在病房门口的墙上，听着里面传来的淡淡声音，夏木灵低声说道。
　　不二前辈，他也是很伤心的吧，毕竟河村前辈会受伤也是为了‘救’他，才会受伤的。
　　
　　“嗯……”打开饮料的瓶盖，不二说道，“打网球，受伤是很经常的。”
　　河村是，手冢的手臂也是……
　　伤痛对于他来说，已经免疫了。
　　
　　“前辈，第一双打的比赛该开始了吧？”看着窗外的葱郁树林，夏木灵接着问道，“你不想看下面的比赛吗？”
　　“大石和菊丸可是青学的黄金搭档，所以他们的第一双打一定会没有问题的，”满嘴的骄傲，对那些队友们，他可是放心的很。第一双打的比赛不会那么快结束，海棠的比赛不二并不想看，相反的，他很想看到越前的比赛。
　　从医院到赛场，时间是允许的。
　　而且，他想问一个一直想问的问题。
　　“小灵儿，你为什么躲我？”
　　
　　“啊？……”夏木灵没有想到不二会问出这么直接的问题。
　　“那个……前辈，我没有躲你啊，前辈是三年级的，我是二年级的，平时又不在一起上课。训练也是因为正选和非正选的训练内容不一样，我……我没有躲着前辈。”
　　他才不要说实话呐，难道真要说，‘你太腹黑，我是怕你才躲着你的。’想他堂堂的一只三百岁的狐狸，怕一个不到十五岁的人类，说出去，会让别人笑掉大牙的吧。
　　
　　“是吗？我还以为我做了什么事情让你害怕了呢？还好……小灵儿并没有怕我，”不二一直是温润的说着，眼睛也是笑眯着的，“可是……小灵儿离我很远呐，还说不是在躲着我？”他拍了拍旁边座位，“过来坐……”
　　你过来坐他就相信你不是在躲着他，要不然，哼哼……
　　
　　“好……我马上……过去……”挪……挪……2米不到的距离，他走了二十多步才走了过去。
　　坐到椅子上，他只坐到小角落里。
　　前辈，你就饶了他吧，他又没有做错事情，你就不要成天的盯着他了。
　　
　　“小灵儿，你不要躲我。”他从来都没有害你的心，所以不用躲他。
　　
　　“是。”夏木灵回答的诚惶诚恐，开玩笑，不躲他？躲着都被害了（陪他打球），要是不躲的话，那被害的会更惨的吧？
　　
　　……
　　当他们赶回赛场时，海棠的比赛已经结束了。看着满身泥土的海棠，听着一年级三人组擦着眼睛，努力说着海棠是如何努力，如何坚韧的时候。
　　他真的是第一次庆幸，长老把他送到了这里。
　　这些人……这些王子们喜欢打网球的那种精神，是值得他学习的。
　　
　　

作者有话要说：呃……
非亲说小灵儿要有能力，在上卷里面他不会有任何能力的，设定的是他跑到了人间，仅仅只是为了躲避天劫，至于小灵儿能力的问题嘛，下卷会有。
一句话，接着看吧，遁走




第二十一章  地区预选赛4

　　
　　“你去哪里了？”越前嘟囔着嘴巴，有些不高兴的问道来人。
　　看过不二、河村前辈的比赛后，他被不动峰的队员挑起了激情，跑到一边不用的球场准备练习，却没有找到夏木灵。
　　小灵儿又没有比赛，能去哪？
　　
　　“呵呵，我陪河村前辈去医院了。”就是眼前的这个人，等一下可是还要有场重要的比赛呢？是他来到青春学园后第一次真正意义上的打单比赛。
　　“龙马……下场比赛一定要赢哦。”
　　一定要赢，龙马……你要加油。这样才不能辜负他们的努力，只要在胜了这一场，他们可就是预选赛的冠军了。
　　
　　“mada mada dane，不会输的。”除了臭老头，他还真的不想输给别人呐。明亮的猫眼带着神采奕奕，“不要乱跑了，晚上去我们家吃饭，妈妈做了中餐。”早上出来的时候就说好的，要有庆祝，妈妈她会准备好好吃的。
　　“好。”愉快的答应，阿侑有说过他们网球部晚上有聚餐，不回家吃饭，他当然也是可以出去吃的啦。
　　
　　面带着自信，越前走进了球场。而且率先以外旋发球拿了一分。
　　“有很好的环境和友爱的学长，他命真好，一年级应该多吃些苦才行，我很羡慕你，但我更觉得很不爽！”不动峰的长头发男生在发着唠叨。
　　
　　可是当对手打出更快的发球超炫发球后，越前换了左手与对方对打。
　　夏木灵知道龙马他开始认真打了。
　　
　　“你认识越前的父亲？”大石一边看着场内的比赛，一边问着身旁的龙崎教练。
　　“嗯，越前南次郎，可以说是十年来难得一遇的天才，不，或许更长时间也不能遇到。”龙崎教练看向龙马的眼神充满了回忆，这个孩子很像他的父亲呐，都是不屈不挠的性格。
　　
　　“就是那个越前南次郎吗？”大石带着不信的情绪问道。
　　“是的，就是那个越前南次郎。”龙崎教练点了点头。
　　就是那个世界公开赛打赢了37场，仅差一场的不输记录就可以成为世界冠军的人。
　　“啊……”大石惊呼，其他人也是叫了出来。
　　只有手冢看着场内的学弟不知道在思索着什么，眼神犀利起来……
　　
　　听到这里，夏木灵很想说现在的越前大叔一点都不像传说中的那么厉害，他只是个猥琐的，轻浮的中年大叔。
　　算了，还是不要和他们说大叔现在的样子，要不然会失望的吧，心目中的偶像也只能在心中想想罢了，并不能拿到现实中来。
　　
　　看着场内奔跑的两个人，夏木灵总觉得越前手臂有一丝僵硬。
　　网球的打法他虽然懂得不多，但他是狐狸，有着比人类更为敏捷的眼神。
　　那个叫深司的人是有意打那种上下旋转的球很不对！
　　这样下去，会瞬间麻木的吧……
　　
　　“龙马……那种球还是不要接的好……”夏木灵大叫，他只是关心着龙马，可不管什么网球规则。
　　可是，还是晚了……
　　
　　球拍砸到了旁边的铁柱子上，折断的球拍又发弹了回来。
　　木头球柄直直的砸向了越前。
　　
　　“不要……”夏木灵大叫，他不要龙马受伤，不要！
　　跌跌撞撞的跑进场边，跪倒在地，“龙马……龙马，你听得到我在说话吗？”
　　当他看到红色的鲜血从指缝中渗出来时。
　　他懵了……
　　
　　为什么会受伤，为什么？！
　　
　　裁判宣布暂停比赛，龙马被扶到休息处。
　　“不行……血止不住……”大石的一句话把夏木灵带回了现实。
　　“前辈……我来……”翻过人群，夏木灵哽咽的说道。
　　
　　小心的抽出棉纱，颤抖抖的拿起棉夹为他止血。
　　可……血还是不断的往下渗透。
　　“龙马……都是我的错，我……该早点提醒你的。”早点提醒的话，龙马他就不会受伤了。
　　他讨厌红色，尤其是血的红色。
　　
　　“不是你的错……”拦住止血的手臂，越前试图劝慰着眼想要哭泣却又强忍着咬着嘴巴的人，可他的话还没有说完，就被夏木灵打断了。
　　
　　“怎么不是……我的错，我的视力……那么好，我早该发现问题的，都是……我的错，我……打网球太菜，预测不到伊武……下一步动作，才会害……你受伤的，是我……不好。”法术又不会，他要是会法术的话，用个治疗术，血也就不会再流了。
　　
　　止不住……还是止不住……
　　“我真的没有事，你别难过了。”越前也不知道该怎么才能劝退这人的难过之情。
　　
　　“还是我来吧，”龙崎教练实在看不下去了，本来没有大事的，要是在这么下去，不敢保证不会流血过多。
　　“眼球没有大事……只是伤到了眼皮……所以才会止不住血。”龙崎教练的手迅速的动了起来，还好，并没有伤到眼球。
　　
　　“MOMO前辈，麻烦你给我拿支备用的球怕。”趁着教练止血的过程，越前对着桃城喊道。
　　“越、前、龙、马。”夏木灵生气的大叫，都伤成这样了？还要比赛吗？你的眼中难道只有比赛吗？
　　“MOMO前辈，麻烦你……”给他拿个球拍，他要赢，这次的比赛他一定要赢。
　　
　　“真是拿你没有办法。”龙崎教练无奈的叹了口气，“我只是暂时给你止了血，最多十五分钟。”
　　
　　“不疼，真的不疼。”龙马笑了，接过桃城递来的球拍，准备上场。
　　这时，手冢走了过来，看着两人一眼，语气低冷，低头看向越前，“十分钟之内如果不能分出胜负的话，你就要弃权。”
　　“不行，”夏木灵抗议，“他都……受了这么重的伤了，为什么……还要比赛？这样的比赛公平吗？既然不是……公平的比赛，比了还有什么意义？”声音还是有些嘶哑。
　　要在平日，他真的不敢这么对部长说话。
　　今天，也是因为龙马受伤了，他才敢这么‘大胆’和‘望而无畏’。
　　
　　“比赛就是比赛，没有公平不公平之说，”还是很平淡的语气，手冢转过头去，对着越前，“上场吧，记住，要赢。”
　　“是，部长。”琥珀色的猫眼明亮深邃。
　　
　　拿好球拍，越前再次的走进了球场。
　　
　　“夏木，跟我过来。”清冷的声音在头顶响起，夏木灵抬头看了一眼，才知道是部长找他。
　　看了看四周的队员，才知道他们都在注意着比赛，根本没有人注意角落的他们。
　　只是……部长找他是什么事？手冢部长他不用看下面的比赛吗？
　　“是……”拍了拍身上灰尘，夏木灵跟了过去。
　　
　　……
　　
　　看着球场内恢复平静的龙马肆意奔跑着，夏木灵想到了部长和他说的话，“夏木，越前他有着自己想要的生活，比赛是适合他的，因伤病而不上场比赛不是他想要的。”
　　部长他……不是不关心队员，他比任何人都了解他的部员，知道龙马不会想要退场，才说出十分钟的比赛约定。
　　也只是为了满足龙马的心愿吧？
　　“是不是没到十分钟？”看见龙马扭头，不安的问道身后前辈们，而看到前辈们竖起大拇指时，他知道自己并没有超时，深深的吐了口气，面向夏木灵露出浅浅的笑容，而回报他的亦是大大的笑脸。
　　“你看，我赢了……”
　　“我知道，你不会输……”
　　
　　“医生，他的眼睛真的没有事情吗？”医院内，听到医生说没大事之后，夏木灵不确定的又问道。
　　要是……眼睛真的受伤的话，龙马以后打网球会很不方便的吧？
　　“没事，好好休息，眼睛不要沾水，再配上一些药水，就会好的。”医生看了看旁边这个比病人更加紧张的少年，亲切的说道，不过，对于打网球能把眼睛伤了这样的事情，他还是不大相信。
　　“谢谢……谢谢医生。”龙马的眼睛没事呐！太好了！
　　
　　“好了，少年们，我们要进军下一站了。”看见从治疗室中走出的少年，龙崎双手搭在两人的肩膀上，笑的开心，地区预选赛能得到冠军是个不错的开始呐。
　　以后的比赛也要趁胜追击。
　　“还要去哪？”龙马问道，他和小灵儿还要回家吃中餐呐！可不想再次参加什么赛后总结大会。
　　
　　“别找借口了，走……”对于少年们的好奇，龙崎教练并没有满足。
　　
　　“龙马君……”龙崎樱乃微曲着手，苍白的脸色还没有恢复，问道“你的眼睛……”没事吗？
　　“嗯……”点了点头，越前问向一旁站立的夏木灵说道，“那么，晚一点再去我家吃饭？”
　　“那个，可以下次去的……”不要紧，也不见得一定是今天去。
　　
　　




第二十二章  我要打网球！

　　
　　寿司店？
　　看着吃的正欢的队员，越前向后退了一步。
　　他是很喜欢日式食物不错，可不代表喜欢和这么多的人再一起吃。
　　可阿桃前辈手太长，伸出手来就把他们拉了进去。
　　
　　“怎么回事？”坐下来的越前问道，他还以为要回学校开总结大会呐，怎么来到寿司店吃东西来了。
　　“你猜不到吗？”坐在对面的MOMO反问，这么明显，一看就知道是庆功宴嘛！
　　越前的智商变低了？
　　正在这时，一杯茶水递了上来，阿隆托着托盘，笑着说道，“要先吃些什么吗？这是我爸开的，他听说我们赢了，关了店让我们来这里庆祝。”
　　
　　原来是庆祝宴会啊。
　　坐在榻榻米上的夏木灵安静的吃着面前的寿司。
　　
　　“小灵儿……”坐在一旁的不二夹了块绿色的食物伸到了夏木的嘴边，“吃块芥末寿司吧。很好吃呐。”
　　只有你喜欢吃，夏木灵嘀咕，面带惨笑，“前……前辈，我不喜欢吃……芥末。”
　　“哦……”摇了摇头，“还真是可惜呐，我以为小灵儿和我一样喜欢吃芥末呢？”不二的眼一直是弯着的，任人都看不出他的想法。
　　接着，他又夹了个芥末寿司吃了起来。
　　
　　“前辈……你为什么要闭着眼睛？”连吃东西的时候也是闭上的呢？
　　“哦……小灵儿对我的眼睛感兴趣？”冰蓝色的，很深邃的双瞳漏了出来，放下手中的寿司，他的眼睛么……
　　“那个……那个……”夏木灵无措起来，“前辈的眼睛很漂亮，是蓝色的呢？”
　　冰蓝色的，很像天空的颜色，很美。
　　“没有哦，我不是有意的闭上的，是习惯了，闭上眼睛我也是能够打比赛的，所以索性闭上了，次数多了，也就成了自然。”不二自己都忘记是从什么时候开始，习惯闭上眼睛了呢？
　　“嗯，”夏木灵点头，只是习惯啊，他还以为不二前辈是有意的不想让别人偷窥内心世界呐，毕竟眼睛是心灵的窗户。
　　
　　“啊？太糟了，那么这位老师呢？”河村的父亲不好意思的挠着头，递给手冢一杯清酒。
　　“我是部长，手冢……”手冢难为情的回答道，他真的有那么老吗？
　　“哈……哈……”其他人大笑了起来。
　　
　　看着玩闹的众人，夏木灵暗忖。
　　部长他就是太老成了呢？冷漠坚强一点都不像十五岁的少年。
　　可爱的吐了吐舌头，有人和他有着一样的观点呢？
　　
　　“夏木……”不二严肃了起来，微微的张开了双眼，过了几秒钟，又轻轻的闭上，“呵呵，小灵儿以后还是不要做吐舌头的动作，太孩子气了……”也太可爱了，这么可爱的动作还是不要让别人看到的好。
　　“嗯？”想了想自己确实也是，三百岁了，还吐舌头，很不雅呐，忙答道，“是，以后……不会啦。”
　　
　　“呵呵……那就好。”不二看着笑的开心的夏木灵，伸手擦了下他嘴边的细屑，“脏了……”
　　“前辈……”夏木灵有些奇怪的看着不二，前辈怎么会给他擦碎屑？
　　他是看错了吧？
　　“脏了……”不二的手又擦到了另一边，细细的摩擦，带来了一丝暧昧的气息。
　　
　　不二前辈不是阿侑，阿侑是经常性的揉他的头，亲他的额头来表示亲情。
　　不二前辈又不是亲人，家人？
　　他为什么要做这种动作？
　　
　　夏木灵看向其他人，大家玩的太闹腾了，根本没有人注意他们这边。
　　可是后背好冷……
　　扭头一看，发现部长冰冷的双眸正盯着他，他又做错什么了吗？
　　
　　“小灵儿，来这边……”越前在另一边的榻榻米上喊道。
　　“好的，我这就过来。”
　　不管了，不管了，他还是好好的玩一玩好了，也许不二前辈也给其他的人擦过嘴巴，至于手冢前辈嘛，他不是每天都很冷的嘛，这么在意干吗？
　　
　　“龙马……”贴近越前的身边，夏木灵小声的问道，“你以前说过要教我打网球的，还作数吗？”
　　看到顽强拼搏的他们，他也是浑身充满了干劲，他也很想学习打网球呐。
　　可是他打的很差，有时候球打不过网、协调能力差都是他的问题。
　　不知道龙马他有没有办法解决。
　　
　　“当然作数，什么时候有时间，我们去街头网球场，那里我去过几次，就在那里教你好了。”抽出纸张，哗哗的写下地址，“你知道地址吗？”那个地方人不多，很安静，很适合学习打网球，小灵儿的网球系统的学习一段时间后，一定会打的不错。
　　“知道，离我住的地方很近。”看到白纸上的地址后，夏木灵确定能找到地方。
　　“那就明天上午9点见。”明天是休息日，就明天开始吧。
　　“是！”
　　
　　街头网球场吗？不二在心中默想着他们可能要去的地方是哪里？他明天也去看看，教小灵儿打网球，一个人是不够的吧？
　　少了他可就不好玩了……
　　
　　是夜，夏木灵的手机响声很大，惊醒了已经熟睡的人
　　“幸村前辈……你怎么有时间给我打电话的啊？……我不忙……不行，明天要在街头网球场打网球，那个……有人教我打网球，嗯……有时间我会去看前辈的。”
　　睡不着了呢？前辈他一个人在医院里是很孤独的吧？
　　本来说好的有时间就去看前辈，可自从他感冒好了之后，他去医院的次数可是一只手掌都能数的过来。
　　抽个时间，要好好的和前辈聊聊天。
　　
　　要学习打网球吗？幸村平躺在床上，想了想，还是决定给真田打个电话。
　　给了他温暖的少年，让真田教一教，也是可以的吧？
　　谁让……谁让他是部长呢？而且还是个生病的部长，相信真田他不会不答应的。
　　“喂，是真田吗？……不是，我的身体很好，呃……明天你能来东京吗？……来了之后再说，那么，晚安……”
　　
　　明天，会是个热闹的一天吧？
　　希望真田的黑面脸不会吓到那名少年，也希望真田不要把用在切原赤也身上的铁拳政策用到夏木灵的身上。
　　
　　

作者有话要说：晚上八点还有一章
嘻嘻




第二十三章 所谓打网球

　　
　　“不二前辈……”用力的拽了下头上的帽子，越前伸头看了看，没有发现小灵儿的身影，放下手中的网球袋，他坐到了早已被不二占据的凳子上，打了声招呼，“前辈，休息日不在家休息？”没事跑出来干吗？
　　
　　“哦，”不二靠在凳子的靠板上，不紧不慢的说道，“听裕太说街头网球很有趣，就过来看看，来的太早都没有人在，越前你怎么会来这里？”
　　“打网球……”来网球场不打网球还能做什么？不是废话吗？猫眼中带着一点点愤怒，他敢肯定眼睛这个笑眯眯的前辈一定是没安好心。
　　谁知道他来干吗呢？
　　但绝不是仅仅的只是为了来这里打网球。
　　前辈……听到了他与小灵儿的谈话？！
　　前辈的耳朵很尖嘛！
　　
　　“打一场？”不二的嘴角泛起一抹轻笑，然后悠然道。
　　“好。”小灵儿还没有来，打就打，谁怕谁？
　　
　　天很蓝，云很轻。
　　而阳光下的他们打的也很尽兴，你来我往，一来一回，他们打的好不惬意。
　　
　　“阿侑，快点……”夏木灵的声音有些着急，都过了九点，龙马应该在等着他了吧？
　　侧过身看着紧跟着他的阿侑，真不知道他来做什么？
　　“慢点，让他等着好了。”小灵儿心里面不止有他，现在还多了个叫越前龙马的小鬼。
　　说是朋友，哼，他到要看看，是什么样的朋友让小灵儿这么挂心。
　　
　　“不二周助？”笑的邪恶，不是说只有一个叫越前龙马的人陪打网球的吗？青春学园的天才为什么会在这？忍足抚了抚眼上的镜片，带着打量看着一脸笑容的人！
　　他来这里做什么？
　　“是的，原来是忍足啊？”微睁开双眼，接着笑的灿烂，小灵儿的朋友吗？他的朋友太多了，连冰帝的人都能――够得到！
　　令人郁闷呢。
　　
　　“不二前辈……”夏木灵定住了，他不记得有叫前辈啊？看向龙马的眼神充满着疑问，‘你叫的’？
　　越前松了松肩膀，他才没有叫，谁知道这只腹黑熊是什么时候过来的，比他来的还早。
　　他拉过正处于呆滞状态的夏木灵走到了一边的球场上，不理会那两个笑容满面的人，虽然是笑着的，但他总觉得他们之间的感觉怪怪的。
　　还是先交小灵儿打网球好了！
　　
　　“呵呵，忍足，小灵儿是我们青学的人，就不用你们冰帝的人来教他了。”满意的看着正在一边做准备工作的夏木灵，不二加重了青学的三个字。
　　是他们青学的人，你们冰帝的人来掺合什么？
　　
　　“这么说可就不对了，”邪气的一笑，宠溺的看了一眼场中已经在挥拍的少年，有些欢喜的说道，“不二，小灵儿和我的关系，可是你们青学的人没有办法比的哦。”挑衅的眼神勾了勾，低声说道，“我们目前的关系，呃，怎么说呐，是同居哦，是同居。”
　　小灵儿和他可是相亲相爱的家人，再多的青学的人，都是比不过的。
　　此同居非彼同居还希望对方不要想歪了，不过，不二好像是想歪了呢？
　　显然的脸色变了呢。
　　
　　不二的蓝眸突然间睁了开来，蓝色的眸子幽深而深远。
　　同居吗？应该是同住在一个房间内吧！
　　忍足这匹大色狼，说这话就是为了让他跳脚吧，他偏不跳。
　　“忍足，”隐藏了蓝色的幽深，不二抿嘴笑，“上次去冰帝比赛的时候，小灵儿可是和我说了，你忍足只是他的朋友哦。”我就不信气不死你，哼！
　　
　　“呃……”忍足气讪，飘向夏木灵的目光带着疑惑，小灵儿他不想让别人知道他们的关系吗？
　　呵呵，有趣，青学的不二比一般人都要有趣呐。
　　朋友，他刚刚不也用了小灵儿的名义说成是同居人了吗？
　　介意什么？又有什么好介意的？
　　心有些微痛呐，为小灵儿没有对他们说实话而痛。
　　
　　“龙马……你不能打慢些吗？”明知道他的速度跟不上，还用那么快的速度，夏木灵恨恨的看着对面球场上的越前。
　　“sorry，小灵儿，再来。”不理会夏木灵的叫苦，越前接着又打出一个快球，“mada mada dane，没有耐心可是学不好打网球的。”
　　对于自己会和小灵儿成为朋友的原因，越前到现在也没有想明白。他向来是随心所欲的一个人，除了网球，在他的眼中还真的没有其他的存在。
　　可这个笑的无害的人却在他们见面的那次就成了他眼中那抹不可或缺的存在，一次次的相处，换来的是一次比一次深的记忆。
　　所以，对于打球不精的小灵儿，他愿意去教他，即使在教的过程中会碰上这样或那样的问题。
　　“继续，你发球……”嗖的一声，黄色的小球飞了过来，正好落到夏木灵的脚下。
　　
　　“龙马……我知道了，我来发球……”任命的拾起小球，在地上弹了弹，呜呜呜，龙马他干吗这么认真吗？
　　随便教一教不就可以了吗？早知道，早知道就不让他教了。
　　到了球场上就变得这么凶，堪比那个，上次在医院里看到的真田前辈了，黑着脸一下子就打了幸村前辈一个巴掌。
　　
　　“快点……”越前喊道。
　　“好。”
　　龙马他比真田还凶……
　　他后悔了，可以换人教吗？阿侑……或者不二前辈。
　　把小球向上抛起，砰地一声，球飞了过去，看着越前移动的速度，预测球返回的地方，夏木灵等在了那里。
　　
　　“不心疼？”不二托起了下巴，笑着问道。
　　“呵呵，为什么要心疼，不要告诉我你以前没有经历过同样的训练。”懒散的靠在椅子上，忍足轻笑回声。天才，也是在不断的训练中提升技术的。
　　没有人是不需要学习，生下来就带有能力的。
　　他忍足不是，不二你也不是。只是……越前那个小子速度太快了点。
　　
　　“忍足，你有发现吗？”不二在看着瞬间就能移动到准确回击位置的人，惊讶的开口。
　　“小灵儿的速度很快，单比速度，你我都不是他的对手。”虽然还在嬉笑着，但忍足的目光一刻也没有移开奔跑着的小灵儿，不愧是他的小灵儿呐，他的，这个称谓他很喜欢。
　　
　　“速度很快。”一直默默的在一边看着训练的真田突然冒出了一句话。
　　自从上次分手之后，他确实很想再见一次在医院认识的少年，不为别的，只为他炫彩夺目的笑容。再次见面，那名少年又给了他一个惊喜，瞬间移动的速度是如此之快，就像是兽类咬死被食者一样，顷刻间就令被食者毙命。黑色的瞳眸闪烁着精光，青春学园嘛，今年还真是个强劲的对手。不过，他们立海大是不会输的。
　　不可以松懈！
　　
　　“真田弦一郎。”忍足与不二同时出声，真田不该在神奈川吗？跑到东京做什么？
　　
　　“教他打球，感谢他去医院看幸村。”不多言，真田走到了球场旁，看了起来。
　　
　　小灵儿认识幸村？他怎么没有跟他说，忍足在心底诽腹着，今天晚上一定要好好的问问，小灵儿他到底还有多少事情瞒着他。
　　
　　小灵儿啊小灵儿，你不止认识冰帝的人，立海大的人你也熟悉，还真是小看了你呢。不二调回了看向真田的视线，又返回到了夏木灵的身上。
　　
　　“阿侑，我渴了。”打完了一场球，夏木灵跑到了球场边，亲昵的喊道要喝的，反正阿侑知道他爱喝什么。
　　“输的好惨。”忍足调侃，并把早就准备好的白开水递了过去，小家伙很喜欢喝白开水，不是说不能喝其他的饮料，用小家伙的意思就是‘反正都是白开水的味道，那就不如直接喝白开水了’。
　　“哼，阿侑你不要嘲笑我，你不也比不过你们部长吗？”夏木灵反激，那个如孔雀般骄傲的人可是能打很棒的网球。忽感阵阵凉意，转头一看，吓得把水吐了出来，“咳……咳，真田……真田前辈你什么时候过来的？”他其实想说的是，不要莫名的站在别人的身后吓人。
　　
　　“哈哈……”不二、忍足，连龙马都笑了，有那么好笑吗？
　　他们不怕真田的铁拳吗？这么大声的笑出声，不怕被打！
　　闷哼一声，悄悄的往后倒退了两步。他很怕痛。
　　
　　“我来教你网球。”严肃的看着往后倒退的人，真田说出此行的目的。
　　怕他的人很多，他并不想让眼前的人也怕他。
　　
　　“呃……”对于真田的话，夏木灵当真愣了一下，然后连忙的鞠个躬，“谢谢前辈。”冰帝的阿侑都来教他了，再多个立海大的真田，也就不那么诧异了。
　　多一个老师就多种学习的方法。
　　也不错……
　　
　　不错个鬼头……
　　夏木灵此刻真的是欲哭无泪了，先是真田前辈让他跑了二十圈，跑好之后，不二前辈又和他打了8次，每次都把他往死里整，整完之后还说什么‘吃的苦中苦，方为人上人’。他又不想成为人。还是做小狐狸的好。
　　最后，龙马还用毒眼招呼他，他什么时候得罪他了？！
　　
　　“阿侑，回家……”还是阿侑好，阿侑都没有整他，还背他。
　　“好。”
　　回家，小灵儿，如果阿侑也做了对不起你的事情，你会原谅阿侑吗？
　　会的吧，小灵儿那么善良，被整了也只是嘻嘻的笑过，只要是他真心想要的朋友，他会拿真心相换的。
　　
　　幸福真的只是一瞬间吗？
　　在那瞬间的幸福过后，还会剩下什么？
　　
　　

作者有话要说：么么，哼哼
我要开虐了，哇咔咔！




第二十四章   隐瞒之情

　　
　　深夜，漆黑的房间里有种压抑之感。
　　像是浓厚的乌云在天空中飘舞，沉沉的透不过气。
　　在忍足的公寓内，他已不再是白天的优雅与乐观。
　　
　　“本大爷想要说的是，打垮忍足家族的计划，本大爷不会让任何人破坏，即使那个人是你承认的家人，你要知道本大爷对不在乎的人向来是放的开的。”
　　小小的发着亮光的屏幕上只有这么条短信，提醒着他不能因小而失大。
　　付出了三年的等待，他等的就是这一天，忍足家的家业全面的瘫痪。
　　可是真的到了这一天，他又不愿去舍弃，舍弃那暖暖之光。
　　小灵儿，你告诉他，他该怎么办？
　　
　　摇晃着手中的酒杯，他有丝丝的恍惚，和小灵儿说实话，就说有事不能照顾他，让他先回到他自己的家，是可以的吧？
　　小灵儿一定会问是什么事情吧？要怎么跟他说。
　　说他要端了忍足家，怕那群被激怒的人打击报复，报复到小灵儿的身上。
　　要是这样说的话，小家伙不会离开自己的吧，他的眼睛会一闪一闪的请求着他让他留下。
　　可，怎么留……
　　
　　他不怕那边的人找到自己，找到自己的话也顶多是鱼死网破。
　　小灵儿毕竟不是忍足家的人，凭什么跟着他担惊受怕。
　　
　　将近两个月的幸福生活对他来说，太短暂了！
　　也太快了。
　　
　　走到楼上，轻轻的推开夏木灵的房门。
　　轻易的就能看见床上鼓着的小点。
　　小家伙八成又缩成一团了吧……
　　
　　对小灵儿，他能做出这种事情吗？
　　能拿对付女人的那一套来对付他吗？可以的吧，即使等待他的是万劫不复。
　　
　　手直接撩开睡袍的细带，略带不安的手掌附了上去。
　　他轻喘一声，“小灵儿，对不起，对不起。”
　　对不起，对你用药。
　　对不起，令你伤心。
　　对不起，也不得不做。
　　
　　小灵儿，他从来都不是好人，再见到他不要再对他好了。
　　他不值得，忘记他吧，永远的忘记他。
　　
　　亲吻着小灵儿的额头，侧过身子能看到天花板上那颗黑色的摄像头。
　　是谁装的？爷爷还是姐姐……
　　想要找到他的软肋吗？
　　今晚过后，他就不会有软肋。而忍足家族的产业会成为过眼云烟。
　　
　　好累……
　　昨天不该打那么长时间网球的，害得他现在全身都痛。
　　夏木灵是痛的全身冒汗，他好想张开双眼，可累急了他还是张不开眼。
　　
　　“还不起来吗？虽然是星期天不用上课，你也起来的太晚了吧？”啧啧出声，湿漉漉的头发还滴着水，慵懒地翘起唇角，显然的一副好心情，双腿叠加在一起倒坐在白色的沙发上，忍足玩弄着搁置一边的红酒。
　　他是一匹狼，还是一匹凶残无比的狼。
　　“阿侑……”夏木灵总算张开了双眼，可眼睛迷茫的很，一时间还没有反应过来，阿侑他怎么会在自己的房里，而且是穿着睡袍在自己的房内。
　　
　　“宝贝……你昨天晚上好棒。”放下手中的红酒，忍足欺身上床，弯下腰，就是深深的一吻。
　　“唔……”
　　含上小灵儿的唇，忍足慢慢的汲取着昨晚才尝取的蜜汁，然后坏心的又把舌头伸了进去，想要攫取更多的美好。
　　“啊。”夏木灵试图推开身上的人，为那不是亲人间的亲吻，嘴里的战栗，全身的发抖，没发现企图伸入舌头的人不再是他所熟悉的家人阿侑。
　　变成了陌生的令人害怕的阿侑。
　　夏木灵瞳孔放大，想要再次叫住忍足，“阿侑……”觉得太可怕的他留下了眼泪，顺着脸颊，泪水流到了忍足的眼睛上。
　　
　　小灵儿哭了，意识到这点的忍足停下了嘴中的动作。
　　对不起……他的心也在哭泣。
　　
　　“哼，又不是没做过，现在装什么矜持，还有用吗？”用力的挑开夏木灵身上的被子，青紫相加的皮肤暴漏在忍足的面前。
　　瑟瑟发抖的在空气中暴漏。
　　
　　痛吗？小灵儿……
　　
　　如果说在刚醒来时，他还以为自己是因为打网球累的话。
　　那么现在，夏木灵完全知道了是什么原因导致了他全身的酸痛。
　　
　　“傻子，你也不想想，忍足侑士可是世家子弟，养你这么个废物能用来做什么？当然只能用来暖床了，啧啧，还不错，不枉我养了你这么久。时间是长了些。”伸出舌头舔了舔，忍足继续残忍的说道，“味道，还是不错的。”
　　蹲坐在床上，看着呆滞的夏木灵，忍足继续打压道，“没想到你人小，身体却能令人满意，抱着就是舒服。”
　　
　　“啪，”忍足的脸上被打了一巴掌，眼神还是涣散的夏木灵喃喃的说道，“你是我的亲人，我把你当成是家人，是哥哥一样的存在，你为什么要这么做？”
　　刚到这个空间的惧怕，遇到忍足之后，放心的生活。
　　一夜间，全变了！
　　
　　夏木灵原来的庆幸，庆幸能遇到这么好的恩人，能照顾他的恩人，庆幸之感早已不知飞到了哪里。
　　如今的他只留下了恐惧。
　　
　　忍足把夏木灵的头按了下去，啪啪的几声，脸上顿时出现了红色的印记。
　　然后不停的抚摸青紫的皮肤，带着惩罚意义的掐捏。
　　尚留的白皙皮肤上也变得狰狞不堪。
　　
　　“放了我吧……”夏木灵开口祈求，“这副皮囊你不是昨天晚上就得到了吗？”
　　还不够吗？你对他的侮辱还不够吗？
　　他虽然纯真，并不是说什么都不懂。电视上有看过，以前在漕溪山的时候也有听说过，今天他也亲身经历了。
　　
　　还好，昨天的记忆他并没有，要不然会更不堪的吧？
　　“请你出去，忍足先生。”拉过被子蜷坐在床上的夏木灵只是不断的发抖着，害怕与失望并存，他不知道以后该怎么办？
　　
　　长老，他到底该怎么办？
　　长老，是你算错了，忍足他并不是自己的恩人，不是！
　　
　　多久了？夏木灵也记不清了。
　　他困坐在床上想了很久，他想不明白，对他那么好的阿侑，那么照顾他的阿侑为什么会做出这种事情？
　　他不想相信，可事实又摆在眼前，由不得他不相信。
　　
　　天劫过了吗？夏木灵抬手看了看胳膊上鲜艳的红色印记，并没有褪去，也就是说天劫并没有过去。
　　红色的小狐狸在胳膊肘处叫嚣着。那是赤狐长老为他印上的，说是天劫过去，小狐狸自然消失，他也就能够回到漕溪山了。
　　
　　漕溪山，他好想念啊。
　　“长老……阿武（小灵儿的朋友）。”我好想你们，长老在的话会告诉他该如何走下一步，阿武要是在的话，会帮他揍人，只有他什么都不会做。
　　也难怪忍足他会说自己是傻子了。
　　他还真是个傻子呢。
　　
　　楼下的客厅内，忍足双手捧着头，在考虑着该如何劝说着那人离开自己。只有离开他，才会安全。
　　当他考虑好再次到楼上劝说那人离开，只看到了空无一人的房间和大开的窗子。
　　以及写有这么一句话的便签纸。
　　“我只拿走了属于我的东西，忍足家的我一样也没有拿走。”
　　
　　计划可以开始实施了，小灵儿，等他打败忍足家族后，一定会接你回家。
　　请你等他。
　　
　　……
　　漕溪山
　　“长老，我要去网王的世界。”说话的是一个有着金色头发，面容坚毅的人，黑色的瞳眸带着愤怒，“你不答应，我也要去。”
　　“不行，”赤狐长老也幻为了人身，一头的赤发，严肃的反对着，“你是妖狐，不要忘记人妖殊途，是不能在人类的世界生存的。”
　　要是能在人类的世界生存，他也不会放任小灵儿一个人在那里。
　　小灵儿的身体可是找了好久才符合灵魂转换的媒介，就是为了让他躲过天劫。
　　
　　“长老，那是王在受难，我感觉的到，王在哭泣。”金发之人跪了下来，“我是王的侍卫长，我请求长老放行。”
　　“阿武，你先起来，让我想想办法，看看还能不能有办法让你过去。”赤狐扶起了跪地之人，“王会渡过这次的天劫的。”
　　五百年前的妖魔大战，王也是安全的渡过的，这一次的天劫也会过去的。
　　所以，我们不要担心，只要安心的等待着王的归来。
　　小灵儿是不会令他们失望的，他可是狐族三千年才能出现一次的白狐。
　　
　　

作者有话要说：说什么呢？
其实，小灵儿不可怜的，真的！




第二十五章  逃亡之路

　　
　　夏木灵逃了出来，没有从正门出来，是用绳索从二楼的窗台上逃出来的。
　　他害怕再次面对忍足。
　　他的脑容量很小，在他没有想明白之前，不知道该拿什么样的面目去见忍足。
　　
　　可他又能去哪里呢？
　　他的身体又不能走很远。
　　天劫没有过，早晚会死的吧？早死也好，死了的话就不会那么痛了吧？
　　
　　拦了辆车，他拉了拉胸口的衣服，确定没有裸-漏的皮肤。
　　司机是想要他报警吧？毕竟他现在的样子像是遇见了抢劫的一样，穿着的是拖鞋，额头上还因跳楼的时候摔伤了，又一脸的害怕样。
　　任谁一看，也会觉得这个孩子遇到了困难。看着司机疑惑的眼神，说了句。
　　“东京街XX号。”
　　他要回家，夏木灵的家，也许只有那个家，才能抚平他满怀的不安。
　　
　　睡一觉，睡一觉就会没有关系了。
　　好好的，痛快的睡一觉就没事了。
　　
　　其实也没有什么大不了的，只不过有一点点痛，痛过了也就没什么了，他又不是人类，他只是只为了躲避天劫而来到这里的小白狐，流……血了，也不要紧，他有好好的洗澡，洗了澡之后就不流了。
　　真的没什么值得难过的，不就是被骗了吗？不就是被自认是家人的那个人给骗了吗？他，他是有着三百年修行的小白狐……被人这样，也不会有什么关系……
　　以后，以后，见到阿侑躲开些就可以了。
　　
　　不再见他，就不会痛了吧？
　　好累哦，他要睡觉……睡着了就不累了……
　　
　　……
　　
　　以下转入迹部的视角。
　　
　　认识忍足的时候，本大爷刚从国外回来，日本的一切对于本大爷来说都是陌生的，不熟悉的。
　　不过，这又如何？
　　本大爷到哪里不是天之骄子？
　　
　　冰帝，到了那里本大爷定是为王。
　　嚣张吗？骄傲吗？本大爷有的是资本！
　　
　　本大爷喜欢打网球，这个是本大爷在接手自家产业之前，唯一喜欢的爱好，在球场上的他也是能够凌驾于他人之上的霸气。
　　直到他挑战了冰帝网球部的所谓前辈后，来了个新的挑战者。
　　
　　听说，是从关西转学到冰帝的，他也是刚到冰帝吗？
　　呵，有趣……
　　
　　比赛结果是多少已经不重要了，那是一场淋漓尽致的比赛。再同龄的孩子中，他忍足侑士是个不可或缺的对手。
　　本大爷知道那场比赛忍足侑士并没有使出全力，他用了几层力？八成，十层？或者是五层？
　　不得而知……
　　本大爷何时这么窝囊过？
　　
　　找了个机会，本大爷直接挑明了说。
　　“忍足，有事就说。”不要以为本大爷不知道你的小动作，趁本大爷不注意，帮本大爷准备好用的毛巾，还会帮本大爷准备好训练内容，这些应该不是他无意为之的吧？
　　他们两个本质上还是一致的，没有利益的事情，恐怕也不会去做吧？
　　
　　“呵呵，和聪明人说话就是容易。”忍足笑的炙热。
　　
　　原来，他是想要忍足家族沉浸在历史的长河中，家族覆灭吗？至于原因，本大爷并没有问。
　　好，本大爷帮你，忍足家族可以成为迹部家族的附属，有利益可图，为什么不做？
　　本大爷还年轻，不是吗？
　　
　　两个聪明人在一起，自然知道每个人说要的是什么？他要的是忍足家族的事业，而忍足要的是忍足整个家族的覆灭。
　　合作起来也算合拍。
　　忍足继续与家庭周旋，而他则以另一个在国外的账号不断的吸收着忍足家的股票。
　　
　　三年的时间，也只差最后一招了。
　　
　　“少爷，忍足少爷那边有人在监视着。”一直注意忍足家族的暗卫报告了忍足家的最新动向。
　　监视着忍足，这不是很正常的吗？
　　忍足家的长辈可是很早以前就派人监视着孤身一身在东京上学的忍足了，有什么好惊讶的？
　　“少爷，准确的说是在监视着一个叫夏木灵的人。”暗卫又再次的强调着。
　　
　　夏木灵？是谁？能够动用的上忍足家族的人去监视？
　　“少爷与忍足少爷一起救起的孩子。”暗卫又说。
　　
　　哦，是他……
　　有着小动物般明亮眼睛的孩子，被忍足当成家人的孩子。
　　那天在弄洞里，救出被小痞子打的人之后，他还真的没有太注意过那个孩子。
　　也有见过面，可是对于他不上心的人，他向来是无视的。
　　
　　“本大爷想要说的是，打垮忍足家族的计划，本大爷不会让任何人破坏，即使那个人是你承认的家人，你要知道本大爷对不在乎的人向来是放的开的。”
　　本大爷发了一条短信给忍足，只为了告诉他计划不能因一个孩子而改变。
　　忍足，你要把那个人送走……
　　不管送到哪里，只要不在日本，不会被人绑架成为要挟的工具，就可以，其他的他不想管。
　　
　　只是，他没有想到忍足会用那么残忍的一招。
　　对于只有十三岁的人来说，太狠了些。
　　
　　“叫山木医生过来。”
　　这个孩子会受伤，他迹部也是有责任的。
　　
　　山本偷眼看迹部的脸色，看不出有什么变化，吞了吞口水，慢吞吞的说道，“少爷，那个……你们还年轻，年轻人嘛，做……做事情要节制，把身子搞坏了可就不好了，小家伙……病人也太小了些，也是第一次……少爷你……还是不要那么……那么的……”后面的话，他断然说不出口。太用力，小家伙的身体会跨的。
　　
　　“本大爷的事还不用你管？啊恩？”絮絮叨叨说了一大堆，却没有说到重点上，本大爷养这样的家庭医生有什么用？“他身体有大碍吗？”
　　
　　“没……没有大碍，”半百的山本擦了擦汗，还是觉得要提醒一下年轻人，那个孩子太小，身子受了那么重的伤，在进行治疗的时候，也只是轻微的呻吟了下，接着又很安稳的躺在那里睡了下去，对他的动作并没有在意。
　　也很乖巧的任他施救。
　　“少……少爷……病……病人一个月内，最……最好是不要在进行房……房-事。”说完，他夹上医药箱，逃了。
　　
　　忍足侑士，你吃了好吃的，却要本大爷来买单。
　　本大爷也挺冤的，本大爷像那种抱男孩的人吗？也不睁大眼睛瞅真了。
　　山本真是白长了那么大的眼睛。
　　
　　本大爷也曾想过，本大爷要是遇到和忍足一样的情况，本大爷会怎么做？
　　哼，本大爷不会让任何人去伤害他的家人，本大爷的家人只会生活在他的保护圈内，不会发生任何事。
　　再说了，他的父亲、母亲也都是有能力自保的人。
　　在日本也不会有人敢与迹部家族为敌，那只是自找苦吃。
　　
　　迹部没有想明白的是忍足他为什么不把夏木灵放到迹部家里面养呢？
　　放在迹部家就不会有人再找他的麻烦了吧？
　　不想要本大爷暴漏吗？不想让忍足家族的人知道他们两个是合作的关系吗？
　　只能说，忍足你比本大爷狠。
　　
　　一天一夜，夏木灵整整一天一夜，不吃不喝，不移不动。
　　天亮之后，小家伙起身了，里里外外的打扫了一遍，擦了玻璃，平了草坪，然后做了顿丰富的早餐，好好的吃了一顿。
　　接着，他去上学了，生活好像也就继续下去了。
　　
　　比他想象的要坚强，他本以为那个孩子会颓废一段时间呢？
　　没有想到只是一两天就恢复了。
　　
　　直到再次见到小家伙，他才知道忍足对那个孩子所做的事情，很难磨灭。
　　而那孩子心底的伤远远比表面上看到的要大的多。
　　
　　




第二十六章  亲情不在友情在

　　
　　夏木灵颤抖的站在了网球场上，在他面前的是网球部的部长手冢国光。他昨天无故旷课了，其实并不是无故，是他好累，好想睡觉，就跑回家里睡了一觉。
　　学校没有请假，网球部也没有请假。
　　“无视规章制度，无故旷练习，先跑一百圈。”
　　“是。”
　　没有请假，没有医院开的病假条，念在他是初犯，又没有多大的错失，学校才没有给他记过处分，到了网球部，他知道肯定是要罚跑的，也就心安理得的放下手中的网球拍，做热身动作。
　　100圈吗，没有关系的，他跑。
　　
　　正在这时，有声音传出，“部长，我带他跑。”越前站了起来，小灵儿的面色苍白，是生病了吧？
　　身体哪还能承受100圈。
　　昨天下午的训练人没来，打电话没有人接，他还以为出了什么事，还好今天的早训有看到。
　　
　　“呐，手冢，我也替跑。” 无视部长冰冷的气息，不二也加了句。“手冢，乾找你好像有事。”
　　乾知道小灵儿的故事，让他说一下，你就会明白为什么他也要带跑了。
　　小灵儿他挺可怜的，以后他不会在戏弄他了。父母不在，一个人生活，与他相比，不二是太幸福了，有家人，有朋友，那么的美满。
　　
　　“不二要帮小灵儿跑步啊，那我也要……”菊丸也掺合了进来，夏木可是很会做好吃的呐，嘻嘻，帮助夏木后，可以换来些好吃的，怎么算都不吃亏啊。
　　“那……我要不要也帮呢？可是替人跑步，手冢会答应吗？保姆大石一听到搭档也要帮忙跑步，也立刻的紧张了起来，马上就要进行都大会了，可不要出问题才好。
　　“我也帮……嘶嘶……”海棠也加入了一份。
　　“臭蛇都要帮了，那我也不能落后。”MOMO站在一边也拍了拍胸脯。
　　“来吧，come on baby 。”老实人河村也大叫了一声。
　　
　　看到热闹的网球场，乾贞治走到了部长的面前，低声说道，“部长，我以助理教练的身份，请求中午开个正选的临时会议，有些事情，我要告诉给大家。”
　　很少看到乾恳求的表情，手冢有一时的恍惚，以助理教练的身份要求开会。
　　“好，地点你安排。”夏木灵确实有些不对，听到跑100圈，有种任命的感觉，听到有人带跑，也没有向以往那样快乐的笑起来。
　　“先记上，等身体好了，再补上100圈。”转头对不二与越前说道，“网球部没有替跑之说。”
　　
　　当中午午休后，乾把调查过来的事情真相说出来后，网球部的正选们，脸色都暗淡了下来。
　　“乾，你说的是真的吗?”他这个网球部的副部长做的还真是不到位，部员的情况是一点都不了解，看到笑着的夏木灵，还以为他的家庭情况很好呐。
　　“是真的，他父母是去年去世的，因为没有其他的家人，所以平时只有一人在家，学校的档案上父母的情况按他的要求没有填上，所以大家才不知道。”和忍足生活的那一段乾并没有说，忍足的风评并不好，而他不想夏木因此而蒙上不白之冤。
　　
　　“NaNa，夏木好可怜啊。”菊丸已经趴在大石的肩上无精打采的了。
　　“嘶……嘶，要帮助他……”海棠放下了手中的记事簿，他以为中午开会讨论的会是网球技术上的事情，没有想到是夏木的事情。
　　“嗯，要帮帮他，不管怎么样，他都是我们的队友。”平时与海棠吵闹的桃城，今天居然与海棠保持了一致。他们都是二年级的，对于夏木，他们关心的实在太少了。
　　“要帮也得要想个好的办法啊。”河村拼命的理着头发，不安的说道，“档案上都没有留底，夏木他并不想让别人知道吧？”
　　
　　“夏木不想让人知道的几率是100%。”乾说出了他的分析。
　　
　　要帮可以，可是要想个办法，让人觉察不到是在帮他的，这才是个难事。
　　
　　与夏木灵交好的越前此时也是思绪万千，小灵儿并没有跟他说家里的事情，是不把他当成朋友吗？
　　
　　“和以前一样对他，”手冢冷漠的说道，“夏木灵不想让别人知道，那么我们就不知道这件事情，慢慢的磨合，有事情都找他去做，让他熟悉我们是一个团体，时间久了，我想夏木灵会对我们敞开胸怀的。”
　　“部长，这个办法可行吗？”乾疑惑的开口，和以前一样，照着夏木的性格，他不会太搭理别人的吧？
　　手冢看了乾一眼，并没有回答，而是把头转向了不二与越前，“你们跟夏木灵比较熟悉，带他融入，这件事情就交给你们了。”
　　
　　夏木灵并不是冷然的人，只要有人和他说话，他不会不理。
　　
　　自从这次的会议结束以后，在班级上，海堂熏上课前会跟他打招呼，下课后也会找他说话，有时候吃饭的时候也会夹两块自带的食物递给夏木灵。
　　更甚者，去卫生间也会叫他。
　　他们是一班的嘛，方便。
　　
　　球场上，不时的会有正选来找他，菊丸会在他身边不停的说，他们家里的哥哥姐姐啦，他昨天买了罐新牙膏啦，不管多小的事情，菊丸都会在他的面前报备；河村会从家里带好吃的寿司递给夏木，连最爱吃的菊丸也从来没有争夺过属于夏木的食物；乾整理训练数据的时候会叫上他帮忙，也不管应不应该，也不怕他把这些数据泄漏出去；桃城更是一有时间就会找他打网球，也不管他是不是刚刚才从上一场球赛中解脱。
　　
　　不二和越前可真的是做了个好老师，在学校，他们并不怎么教夏木灵，可是放学之后，街头网球场，他们严厉的比过部长，也正是因为如此，他打网球进步的很快。
　　就连部长也很少罚他跑步了。
　　
　　而夏木灵还是呆呆的只是以为大家是热心过了头。
　　
　　“究竟是什么东西啊！”菊丸丢下了纸杯子一个人如兔子般的逃跑了出去。
　　离都大赛还有九天，今天是正选进行特训的第一天，貌似乾前辈拿来的东西，大家都不爱喝。
　　菊丸的叫声可是异常的痛苦啊！还好，还好，他不是正选，不用喝那种奇奇怪怪的饮料。
　　绿了吧唧的饮料，真的能喝吗？
　　
　　呵呵，海棠都受不了呢！
　　还能有谁能受的了这种饮料？
　　
　　夏木灵好奇地停下了手头的训练看了过去，正巧的碰上了不二移动了两个瓶子的位置。
　　水壶上分别写着乾贞治、手冢。
　　不二眨了眨眼，‘小灵儿，不要说哦’，他很想看到手冢喝过之后的反应呢？
　　如果说手冢前辈皱眉的情况在实际情况之内，那么不二前辈那句“味道还不错呐，我要推荐它。”可就是意外中的意外了。
　　
　　这种饮料在他的嘴巴里，就会变成淡而无味的了吧？
　　他曾经喝过那么的饮料，难喝的、好喝的，到最后都成为了白开水。
　　正是因为这个原因，阿侑还带他去医院详细的检查了好几遍，只是不放心他的身体。
　　阿侑……
　　又想起了他，不是说过要忘记的吗？老是会想起来，想起来忍足对他的好。
　　幸好是有他，才减去了他来到这个时空的不适应感。
　　
　　不想了，不想了，蹲起身子，他做起了蛙跳。
　　亲情不在了，友情还在，龙马他们不都是他的好朋友吗？
　　
　　

作者有话要说：今天双更，爆发了我……
晚上7点钟准时发！




第二十七章  为什么打网球？

　　
　　天气渐渐的热了，才清晨，阳光炙热的有些吓人。
　　“南次郎大叔，我来了。”脱了鞋子，夏木灵赤脚来到了屋内，四周看了看，还是没有发现大叔在家的痕迹，昨天接到大叔的电话时，他还很奇怪呢，大叔怎么会想要见他？他不知道南次郎大叔为什么找他来，但总觉得跟龙马有些关系。
　　“大叔……”夏木灵喊道。
　　快点出来啊，好热，说完事情，他好回家休息，他现在住的地方是一个老式的四合院，院子里面有参天大树，在树下乘凉很是惬意。
　　越前家没有那么高大的树木，空气也是温湿的，热！
　　
　　“是小灵啊……”走出来一名少女，笑颜如花的脸上因看到来人更添加一份欢喜，菜菜子――龙马的表姐。
　　咦了一声，“龙马今天不在家啊，听说是陪教练的孙女去修网球拍了。”
　　“我不是来找龙马的啊，我是来找大叔。”龙马今天不在家，这件事情他是知道的，昨天早训的时候，教练要求龙马带龙崎去修理店修网球拍的时候，他有听到。
　　“找叔叔？”菜菜子又咦了一声，她想不明白自家的不良叔叔为什么会找眼前的少年，忙道，“可能在后面的寺庙里，小灵儿你知道地址的吧？”
　　
　　“是，那我先过去了，菜菜子姐姐再见。”抱起单独玩闹的卡鲁宾，夏木灵挥了挥手就走了出去，也没有回答菜菜子中午在家里吃的问话。
　　
　　说是寺庙，除了有一口钟之外，院子当中早已是打网球的场所，哪里还有寺庙的样子？
　　哎，邀请南次郎大叔那种人做主持，他只能说前一任主持也是一位高人。
　　欣赏能力比一般人都强的高人，就大叔的那个邋遢样，还真的有人会请他？
　　
　　“哟，青少年，来了啊？”不愧是运动员出身，只听哗的一声，南次郎大叔从高台上跳了下来，如果忽略不小心从怀里掉下来的美女写真集的话，大叔的动作还真是很完美呐。
　　“南次郎大叔，你好。”见到来人，夏木灵微笑的喊道。
　　大叔虽然邋遢了些，猥琐了些，可对他还是比较好的，有好吃的，也还会令龙马带给他吃。
　　
　　“听我们家的臭小子说，你有在练习打网球？”走上前去，想要牵起少年的手，少年仓惶的后退，令越前南次郎有些纳闷。但他并没有多想，只是换上了痞子似的笑容，说了句，“走，青少年，陪我打一场，让我看看你是不是进步了。”说风就是雨，越前南次郎迅速的扔掉手中的写真集。
　　
　　“大叔！你不是说找我有事情吗？”找他来只是为了打球吗？昨天煞有介事的说着很急，夏木灵还真的以为是什么急事呢？
　　他被骗了吗？！
　　大叔还真是个无聊的人呐！
　　
　　“南次郎大叔，那个，我没有带球拍啊。”垂死挣扎，他不想和大叔打球啊！龙马每次和他打过球之后，都是摊着的。
　　“那有什么，我们家就是网球拍子多，你想要什么样子的都有。”随手扔了一只，“就用那只吧，应该适合你用。”
　　
　　就这样，成功的把人骗到了球场上，不良的大叔任意的肆撒着他没有用完的力量，□起了还算是个新人的夏木灵。
　　
　　那天风很轻，在寺庙的后院中，只有网球打击的声响。
　　砰……砰……
　　一声连着一声，接连不断的声响进入夏木灵的耳中。夏木灵享受着打网球的激情，虽然一开始他并没有想要和大叔打球，可当球飞来了之后，他本能的回击过去。这种快乐让他忘却了烦恼，四周没有声响，只有他们的呼吸声与球与球的撞击声……
　　他整个人沉浸在打网球所带来的欢悦中。
　　
　　没有了恼人的俗事，没有了阿侑，也没有了那件事情。
　　他觉得自己像是要飞了，脱离了地面，飘飘然，快要成仙了吗？
　　这种快乐，是他首次感受到。
　　
　　咚的一声，黄色的小球落在了他的脚前，他知道，是自己输了。
　　肯定是输的，越前南次郎，网球界的神话，即使退役了，他也是不可超越的存在。
　　输，是很正常的。
　　
　　“呵呵，”看到来人，夏木灵笑的灿烂，“大叔，我输了。”只是一种告知，是他输了球。
　　
　　“还不错，继续打下去，会有不错的发展。”虽然一局都没有胜利，可眼前的少年却是在打着自己的网球，不像他家的臭小子，只是COPY他的，根本没有找到打网球的快乐，更不用说打网球的意义了。
　　
　　“大叔！”夏木灵站了起来，很诚恳的说道，“谢谢您，虽然我不能保证会打下去，但我可以肯定的是，只要我能够打网球，那么我就会继续下去，不管是成功的还是失败的。”
　　他也找到了快乐的源泉，也许只是短暂的，可再短暂也是有过快乐的，不是吗？
　　
　　再说，天劫是否能安全的渡过，还是个未知数啊。
　　
　　“龙马他要是有你这种决心就好了……”越前南次郎有些释然的看着眼前的少年，说出了叫少年过来的最主要原因，“小灵儿，帮龙马找到打网球的主要原因，那个孩子啊，可能是因为从小就接触到网球，而且身边还有个网球打的比较好的人，一心想着的只是如何打败我，在他的眼中可能也仅仅是这个原因才会令他一直打下去，而不愿意尝试着去创造属于他自己的时代，他是天生就该是打网球的人。”
　　
　　打败南次郎……夏木灵不止一次从龙马的口中听到这句话了，问他是不是喜欢网球，他也只是回答他有一个人要打败，熊熊烈火是有，可龙马也确实是在重复着大叔的动作。
　　
　　“现在如果再不突破自身的约束，那个臭小子也只能是武士的第二代，只是克隆的另外一个我而已。”抡起手中的球拍指向远方，“那个家伙，应该怀揣着更伟大的目标前进才对。”
　　
　　更伟大的目标么？
　　“可是，大叔，龙马曾经说过，他不会在比赛中输球了。”
　　在比赛场上不输球，那就是伟大的目标吧？
　　
　　“不输球，那算什么目标。”越前南次郎顿时烦躁起来，“臭小子只知道不能输球，不能输球，哼，我倒觉得他该输场球，这样才能知道人外有人，天外有天。”
　　
　　输球还好啊？人类的思维还真是奇怪。
　　“南次郎大叔，你还是很关心龙马的吗？”有这样的父亲，龙马也是幸福的呢？
　　“谁关心他，我……我只是不太喜欢和克隆人打网球罢了。”黝黑的皮肤上有点点红印，南次郎急忙的否认，臭小子拽的要死，才不需要他的关心呐。
　　不过，怎么说也是自己的儿子，适当的关心也是应该的。
　　
　　“喂，青少年，在学校的网球部你就多费费心，帮助他找一找打网球的真正原因，在家里么，就留给我解决。”
　　“是，我知道了。”
　　龙马是他的朋友，他当然不能不管朋友的死活。
　　
　　只是，打网球的真正原因到底是什么？他打网球只是为了得到那么一点快乐，这样的他能帮得了龙马吗？
　　
　　




第二十八章  做青学的支柱吧

　　
　　“哦，你怎么会在这里？今天是星期天呐。”龙崎教练微笑的看着走进办公室的人，对于自家的部长星期天也出现在学校里，她还真是有些纳闷呐。
　　“龙崎教练！”对面的手冢顿了一下，“请让我和越前比一场。”越前他需要有个人提醒，提醒他除去眼前的障碍。
　　“我必须找个合适的理由解释这件事，怎么办？”这个冰山部长，他的手肘真的没有事情了吗？可是这个家伙决定的事情，又有谁能够更改？他们这些孩子啊，一个比一个倔强！
　　“有个理由！”也就是这个理由才会让他不惜堵上自身的手肘，也要进行比赛。
　　“我洗耳恭听。”龙崎转过身去，聆听起来。
　　
　　“越前现在的网球打法，完全是越前南次郎网球打法的翻版。力量、速度、柔韧性以及二刀流的打法也仅在一般水平之上，预知对手移动的能力也是一样的，越前南次郎过去曾经在世界上享有声望，但是越前目前还不能有那份奢望，如果这样下去，他除了当个翻版会一无所长。”越前龙马最需要的不是打败对手的决心，而是提高自己的能力，所以作为部长的他才会想以自身的能力帮助他。
　　那名骄傲而又不乏才气的少年，他的未来会是怎样？是无法估计的吧。
　　
　　“太鲁莽了。”龙崎教练有些气闷，也仅有气闷，她知道眼前的少年也仅仅是通知她一声他的做法，允不允许他都会去做的吧？
　　“东京都大赛就要开始了。”如果没有这位冷清的部长，那群孩子会像没有主心骨似的不知所从吧。
　　“不，没事，不用担心。”他们的目标，全国大赛冠军的这个目标，今年一定要实现。
　　一定要！
　　代价是什么，那是可以忽略不计的，他们已经是三年级了没有机会再等下去了。
　　
　　只是，他的眼前突然出现了一个人影。
　　那个随时都是爱笑的少年，有着天才的技术，却从来都不以输与赢为目的的少年。
　　如果，这次比赛拿到冠军的话，他很想对他说出心中的想法。
　　一切……就等到大赛结束后再说吧。
　　
　　看着正在做练习的众人，夏木灵一脸的愁容。
　　到底该怎么样才能帮助龙马找到那个所谓的打网球意义呢？
　　只要喜欢不就行了嘛，干吗还要找到意义？
　　
　　像他打网球不就是仅仅只是为了快乐。
　　
　　他不该答应南次郎大叔的，他都想了两天，可还是想不出办法。
　　要不直接跟龙马说好了，‘龙马，你要喜欢上打网球，而不是这样漫无目的的打球’，也不知道龙马能不能听得进去。
　　张了张眼，才发现龙马根本不在网球场，他去哪里了？
　　“真少见呐，手冢做肌肉训练。”
　　走到球场门口的夏木灵听到菊丸说的话后，随即愣了一下，做肌肉训练有什么不对吗？
　　部长他球打的再好，也是需要训练的吧？不训练，哪能出好的成绩？
　　不管了，还是先找到龙马再说。
　　
　　青学的校园本来就不大，而且龙马平时去的地方也少。
　　饶了一个圈，就顺着打击球的声音找到了了他。
　　
　　“龙马，原来你躲到这里打球了啊？”夏木灵冲着正在练习击球的人喊道。
　　龙马找到的地方也算隐蔽，由于地区预选赛得了冠军，原本就不大宽敞的网球场外围更是挤了很多看球的人。有点吵闹，龙马是不喜欢的吧，才会在没有训练课题的情况下绕到更衣室的后面打球。
　　
　　“小灵儿……”越前停了下来，这时的夏木灵才发现在墙角上留下的痕迹只有一个。
　　好强的控球力，打了那么多次的墙角上只有一点黑色的印记。
　　“明天，我要和部长单独打一场球。”黄色的小球在球拍上上下移动，越前说出了他的矛盾，他是很想和部长打一场。可是眼看就要到都大赛了，他又怕在比赛之后会影响到后面的都大赛。
　　
　　“真的？那太好了！”有部长在，还愁龙马找不到打球的意义吗？
　　部长一定会帮助龙马克服他眼前的障碍的，所以夏木灵很开心的喊了一句太好了。
　　
　　“小灵儿为什么说好？你希望我和部长比赛？”听龙崎教练说过，部长可是比他以往遇到的对手都要强，是和臭老头一样的选手，如果输了该怎么办？
　　“呵呵……那个，龙马不希望和强的选手比赛吗？我觉得部长网球打的很好呐。”随即一想，忙问道，“部长有说为什么要和你比赛了吗？”
　　
　　“没有说，他只是让我去球场，至于为什么比赛，他到没有说。”黄色的小球不再上下移动，而是握在了手掌里，紧紧的不松手。
　　
　　看着疑惑不安的越前，夏木灵倒是不担心，部长如此费心的安排了这次的比赛，应该就是为了帮助龙马，这样也可以向南次郎大叔交差了，虽然并不是他帮助了龙马。
　　这场比赛一定会非常精彩的。
　　“龙马，你们比赛的地方是哪里？”他要去看。
　　
　　……
　　
　　“部长不在？”MOMO双手拖上后脑勺，问道，奇怪了，部长每天都会来训练的，今天怎么会不在。
　　“照你这么一说，大石也不在。”河村紧皱着眉头，大石家里出事了吗？
　　“呐呐……小不点也不没有来，他们做什么去了？”东张西望的菊丸也冒了一句。
　　
　　“越前说他病了……”站在一旁的龙崎教练回答。
　　“那家伙会生病？”MOMO惊呼，他还以为越前不会生病的说。
　　“部长呢？大石呢？”又有人问出，不会也病了吧？
　　“病了……”龙崎无奈的回答。
　　
　　“那夏木呢？不会也是病了吧？”不二微张开眼，抬头看了看天，“最近的天气很好呐，没有风没有雨的，他们得的是什么病？感冒？”
　　“哦，早上夏木打电话说他家里有事，要请假回家。”龙崎极快的回答，不二你的聪明用到这里干嘛，没有看到老师无话可说了吗？
　　
　　“总觉得这里面另有隐情。”一直没有说话的乾说了句，感觉怪怪的，他们一定是去了哪里，做了什么秘密之事。
　　“网球部能有什么隐情？”不二笑着反问。
　　
　　“喂，喂！别管他们了，做你们自己该做的事情，不要训练了吗？都大赛能得冠军了吗？”龙崎大吼了一声，真是一帮不可爱的臭小子。
　　
　　……
　　
　　还没有进行比赛吧？夏木灵飞快的跑向龙马所说的比赛场地。
　　“大石前辈……”看到在桥边穿着青春学园校服的人，夏木灵停住了脚步，龙马有提到前辈会来吗？
　　不是说单独打球的吗？那前辈怎么会来？
　　
　　“哦，是夏木啊。”大石回头看了一眼，“是越前告诉你，他们在这里比赛的吧？”
　　“嗯，”夏木灵轻点一下头，看到大石眼中的担心，带着疑问的口气问了句，“前辈你在担心什么？不用担心的啦，即使越前输了，也不会不振作的。”是在担心龙马吧，以龙马现有的能力不会打败部长的。
　　
　　“不是……是手冢的手肘……他的手肘以前是受过伤的。”大石回答，夏木是网球部的球员，不用担心泄密的情况。只是，不要再继续用削球了，手冢你的手臂会受不了的。
　　难道你不想和我们一起走向胜利了吗？
　　
　　“前辈……你是说，手冢部长是带着伤和龙马比赛的？”
　　“不是，他的伤是好了，可是医生说过不能长时间的用削球，”大石的眼神飘向了正在比赛的两人，“这场比赛，手冢是用了全力，而他的手肘是受不了的。” 
　　
　　场上的比赛还是一如既往的激烈，一点缝隙都不留的来回击打着。
　　没有人会注意到旁边的他们。
　　
　　“越前龙马……成为青学的支柱吧！”带着这份期待，手冢结束了这场比赛。
　　他们的目标是创造出他们这一时代的选手。
　　
　　龙马啊，你要突破自身的阻碍啊，这样才不辜负部长的牺牲。
　　
　　吱呀的声响过后，越前坐在自家的门口，准备解开了鞋子的带子。某位无良的大叔双手插到口袋里，“哟，是青少年回来了啊，今天回来的很晚嘛，嘻嘻，不会是去约会了吧？”笑的无耻，“果然，你也到了那个年纪。”南次郎仿佛看到了十几年前，自己追求女生的情景。
　　
　　越前没有回答，只是瞥了眼无良大叔，背起网球袋去了楼上。并没有在意无良大叔的喃喃自语，“啊，臭小子什么时候才能真正明白。”
　　脱掉衣服，越前躺在了浴缸里，白色的薄雾朦胧一片，耳边只有部长的话语。
　　“越前，你为什么打网球？”
　　“越前，过来吧，打过来啊，让我看看属于你自己的网球。”
　　“越前，成为青学的支柱吧。”
　　
　　越前的脑海中不断回想起与部长比赛的场景，一幕幕掠过的都是击球的片段。
　　他打不赢！他打不赢部长。
　　原来世界上并不仅仅只有臭老头一个网球高手。模糊之后，他似乎看到了曙光就在不远的将来。
　　只是……青学的支柱吗？部长他为什么会让自己当青学的支柱？
　　他能做的到吗？……支柱。
　　

作者有话要说：下一章，有立海大的戏份哦……




第二十九章  王者立海大

　　
　　“幸村前辈……我不是想要糖果……”夏木灵呆呆的看着手中的糖果，前辈他是把自己当成孩子了吗？
　　每次来看前辈，都是好吃的放到眼前。
　　夏木灵哭笑不得，他没有那么爱吃啦，他今天来找前辈，是有些私事想问问前辈。
　　
　　龙马今天又没有上学，龙崎教练说是生病了。
　　可是夏木灵知道，龙马并不是真的生病，他只是想不明白，想不明白打网球真正的意义所在，龙马更不明白的是如果有一天，他打败了南次郎大叔之后，他还会做什么，还能做什么？
　　
　　“小灵儿不喜欢吃吗？”幸村轻问，不对啊，每次给他的东西，都有吃完的啊，所以自己才会准备些糖果放在抽屉里面备用。
　　“不是呐，只是觉得自己很没有用，连前辈都把我当成小孩子，所以才每一次都准备糖果。”
　　想到了龙马的请假，想到了部长受伤的手肘，这些事情，他毫无头绪一点办法都没有，不能帮助他们，真是痛苦。
　　
　　“小灵儿你怎么了，出什么事情了吗？”感觉到对方的低沉与烦恼，幸村低声问道，想要知道是什么事情能让爱笑的少年变得如此黯然。
　　一丝笑容都不出现在脸上，连平时爱吃的糖果都勾引不了。
　　
　　“唉。”一声长叹，夏木灵坐了下来，手中的糖果放到了一边，他也想说，只是……不知该从何说起。
　　龙马的事情暂且不说，他已经被部长点化了。
　　再说到部长手受伤的事情，也不能跟外人说，他可没有忘记立海大和青学可是对手。
　　不过……他可以隐晦的说吧，说出来总是好的，最起码心理面不堵得慌。
　　
　　大约五分钟之后，夏木灵才嘟嘟囔囔的说道，“前辈，我是说假如哦，假如真田前辈受伤了，然后带着伤还和别人比赛的话，你会劝说吗？怎么劝？”
　　有好的方法吗？他好想帮帮部长，虽然部长很冷，可他是全队的领头人，他要是出事的话，队伍会受到影响的吧？
　　
　　爱玩的菊丸前辈，总是互相吵闹的海棠和桃城，老好人的河村与大石前辈，眼睛眯上的不二前辈，还有喜欢制作难喝饮料的乾前辈。这些人都是需要部长的。
　　爱闹的他们只要看到部长站在网球场，就立马会老老实实的训练。
　　如果，部长大人还继续拿他那双受伤的手比赛的话，那双手会废了的吧？
　　
　　原来是这件事，幸村喝了口清茶，心中暗自想到莲二有和他说过青学的手冢手臂有伤，他一直没有注意，今天听小灵儿这么一说，看样子手冢的伤病是真的了。
　　
　　呵呵，手冢和真田吗？小灵儿还真会打比喻，能把这两个人放到一块儿，虽然两个人都是能力很强的网球手，也同样的是面无表情的人。可他们毕竟不是一样的性格，真田是内敛的坚毅，而手冢则是不妥协的坚毅，真田会为了某个原因而稍微的放弃自我的原则，而手冢不会，即使付出再多的代价，他也不会放弃心中的那个尺量度，只要他觉得是必要的，便不会放弃。
　　
　　对于他们两人对于网球的执着倒是一样的，真田要是受了伤，也是会继续打网球的吧？
　　
　　“小灵儿，这个问题你该去问玄一郎，问问他，如果他要是受伤了，他会怎么做。”幸村吐了口气，笑着说着。
　　往外看了看，真田是有说过今天会来看他的，看时间也快到了吧。
　　
　　“有什么要问我？”不知道是不是巧合，真田敲门进来后，正好听到了这句话。有问题要问他，是什么问题？
　　
　　夏木灵看着跟随着真田进到房间的人，呃……有个光头，黑色的皮肤，比真田前辈还要黑；有个跟不二前辈一样闭着眼的人，正在笔记本上写着什么；有个吹着泡泡糖的人，红色的头发，直盯盯的看着夏木灵旁边的糖果；有个很绅士的人把手中的礼物放到了窗台上，是一盆不知名的花；还有个一头银发的少年在敲着海带头。
　　呵！这些人不会就是立海大的正选吧？
　　
　　好似知道夏木灵的疑惑，幸村开口介绍道：“真田你是知道的，光头的是杰克桑原，拿笔记本的是柳莲二，红色头发的是丸井文太，绅士是柳生比吕士，银色头发的是仁王雅治。”直接忽视掉海带头的人。转过头去，“这位是夏木灵，青春学园二年级，和我们一样……”
　　幸村的介绍还没有说完，就被一个黑发少年打断了。
　　
　　“部长，还有我……还有我……”海带头的少年嚷了起来，“我是二年级的王牌，只要打败立海大三巨头之后就会成为立海大的NO.1的切原赤也。”嘣地一声，赤也的头上就被打了一拳头，真田怒斥一声，“太松懈了……”
　　夏木灵僵硬的看着眼前的情景，他今天才知道，冰山部长的体罚是轻的，他只是罚圈跑步嘛，又不重，不像真田一个不顺心，拳头就上来了，瞧瞧那个NO.1已经躲到一边蹲墙角了。
　　
　　“那个……真田前辈经常打人吗？”夏木灵悄悄地问着幸村，他一共就见过三次真田，三次当中有两次都是打人的状态。
　　照他看，真田前辈确实有体罚人的爱好呐。
　　
　　“呃……”幸村的脸上染上了点点尴尬，真田是很喜欢打人？也不是吧，他只喜欢打赤也，“小灵儿，真田不是没有理由就打人的，”对向赤也的方向说了句，“赤也，你说呐？”
　　不要说部长不给你说话的机会啊，这可是机会，说的好的话有奖励，说的不好的话，下周训练加倍。
　　
　　只见切原赤也在墙角处站了起来，“副部长……一点都不喜欢打（别）人。”
　　接着小小声的嘀咕，“他只喜欢打……”我字还没有说，切原就被白头发的少年按了下去，“呵呵，你不要听他的，我们的副部长啊，最不喜欢的就是体罚了，哪有体罚的现象出现呐，没有，真的没有。”小笨蛋，再说下去，他们下周的训练量都会增加的，虽说独乐乐不如众乐乐，可众打打可就不如独打打了。
　　
　　看铁拳打人很舒服，可被打可就是恼人的了。
　　所以为了集体的大家，赤也你还是独打打好了。
　　
　　“呵呵……我们的集体就是团结啊，”幸村笑了起来，如兰花绽放般的绚烂，“柳，下个星期训练量加倍，全部正选。”
　　平时小打小闹都无所谓，在外人的面前也给他丢脸，都忘记了他是部长了吗？还是认为他在住院，没有办法管得了你们。
　　
　　明明是十分温和的声音。但不知为何，瞬间竟令他有种全身发冷的感觉。夏木灵脸上僵硬了，原来幸村前辈才是立海大最强的王者，他这句话说完之后，居然没有人反对，还个个答好。
　　王者立海大么！是个不错的对手呢？
　　也不知道青学和他们能不能对上，如果对上的话，会是场精彩的比赛吧？
　　
　　“谢谢你能抽空来看幸村。”在送夏木灵回车站的路上，真田很诚恳的道谢着。
　　幸村时常的会提到他，每次提到都是心情愉悦的，好像他只要在医院陪着幸村，即使不说话，也是有功效的。
　　这么说可能不对，可是只要对幸村的病有帮助的，都是好的。
　　
　　“不用谢的啊，”夏木灵抬头看了眼真田，接着说道，“幸村前辈是我的朋友嘛，看朋友是应该的啊。”
　　
　　是朋友吗？那么我呐，在你的心中我是你的朋友吗？真田很想问这句话，可他不能，他知道在夏木灵的心中是畏惧着自己的，只因当着他的面他打过人，还不止一次打人。
　　握紧了拳头，松了松口，“你是不是有事情要问我？”后来一打岔也就忘记问了。
　　
　　“那个啊，”真田前辈还真是严谨呐，现在离他问那句话已经过了好久了，还能想起来再问，夏木灵低垂着耳朵，“前辈，你要是受伤了，还会打比赛吗？”
　　
　　“会。”余晖下的真田，高大的身影有些扎眼。低沉的声音传来，令夏木灵一震，他就知道，这些人呐，都是不到最后关头就不会放弃的人。
　　
　　“有的时候比赛不仅仅是比赛，对于爱好打网球的我来说，那是自我挑战的一种方式，打赢了说明我战胜了自己，打不赢，说明我失败了。而我不喜欢失败。”他们是王者，王者立海大可不允许失败。
　　
　　是吗？战胜自我的一种方式，那么部长呢？部长拿受伤的手肘与龙马比赛是为了什么？为了网球部的明天？为了能够战胜未来的对手？亦或是只是为了让龙马穿越自身的障碍才用尽全力？
　　
　　“夏木……”真田指着停下的公交车，提醒到，该上车了。
　　“嗯？”夏木灵眨眨眼，一时间分不清所在的位置。“真田前辈，你叫我啊，什么事情？”
　　“车子到了……”愣了一下，真田伸手拦住了公交车，并把处于混乱状态的人儿往上面一推，“夏木，下个月17号立海大的海原祭你过来玩吧。”夏木灵你可是我第一个邀请的人，那天一定要来啊。
　　
　　“哦，好的。”没有听清就摆摆手，汽车在同一时间开了出去。嗯，真田前辈好像说了什么，是什么呢？让他多去看看幸村前辈？好好练习网球？到底说的是什么啊……轻咯几下额头，夏木灵还是没有想起来。
　　
　　呃……下次见到真田前辈再问一下好了。
　　
　　

作者有话要说：下一章，女王要出场了哦！！




第三十章  水仙花开

　　“忍足，本大爷叫你过来可不是为了看你的脸色的，呐？ Kabaji？”只差最后一击，忍足家族就会最终覆灭，该高兴才对啊，眼前的这个家伙哪还有一点像冰帝的天才？
　　满脸的迷惘，忍足到底在迷惘什么？
　　又有什么好迷惘的？
　　
　　“迹部，我可不是Kabaji。”忍足魅惑一笑，慵懒的声调往上一扬，“我可不会回答Wushi。”
　　他好想小灵儿啊，想小灵儿的笑，想小灵儿做的饭菜，想小灵儿的一举一动，小灵儿所有的一切他都很想。
　　
　　计划是得以实施了，忍足家族的产业已经被他和迹部架空了。
　　本以为会很开心，母亲的仇总算报了，可是心中却空落落的，下弦月很美，缺了一角。正如他的心，本应该很是满足的，如今却少了什么。
　　他知道，是少了夏木灵，小灵儿不在身边，总是那么的孤寂。从十岁之后他一直是孤寂的，在有了小灵儿之后，那份孤寂才少了几分，是他亲手推开了能带给他温暖的人，怨不了别人。
　　
　　哎，小灵儿啊，再见的时候，你会不会怨恨他呢？
　　
　　“收起你那份被人丢弃的熊样，”迹部实在看不下去了，天还没有塌下去，有必呈现出半死不活的样子吗？“不就是一个夏木灵吗？你要是喜欢，有十个他也不是你忍足的对手，不要告诉本大爷，你忍足还怕了夏木灵不成？”
　　端起红酒递了过去，“其实，本大爷没有想到的是，你会用那么笨的方法对付夏木灵。”
　　
　　是够笨的啊，可是在那种情况下，忍足却想不出更好的办法。
　　果然是遇到和自己有切身利益关系的时候就会变得无比笨蛋。
　　可是，不那样做，又能怎么办？小灵儿要是知道有人拿他来威胁他，会伤害到自己的吧，在小灵儿的心中，忍足侑士可是家人一样的存在。
　　对待家人，自然是舍命保护的吧。
　　“迹部，不是我用的方法不对，而是要是小灵儿知道我的生命在受到威胁，小家伙会牺牲自己来成全我。他和我们不一样。”
　　小灵儿永远不会像他们那样自私，只会想到自己，而不懂得考虑到别人。
　　“一下子轻松了很多，生活变得无趣了呐。”放下手中的杯子，忍足拿掉了眼上的眼镜，轻揉了下疼痛的额头，露出疲惫的一面。
　　
　　最近，为了更快的打垮整个家族，他每天只能睡三个小时。
　　部署着一切，掌握着一切，就是怕有漏网之鱼。
　　爷爷已被他软禁在本家，姐姐被他送到了国外，二叔与谦也他们对家族事业根本就不敢兴趣，更不会关心是谁掌握了家产，忍足也好，迹部也罢，反正他们又不靠自家的产业吃饭。
　　
　　快要结束了，只等下个星期的董事会，董事会一开，忍足家的产业可就要易主了。
　　
　　“忍足，你不会认真了吧？”那个小家伙有什么地方吸引了忍足？样貌又不好看，只是清秀而已，又不聪明，可取之处也就只是那双灵动的双眸了。
　　难道就是这一点吸引了忍足？
　　
　　“认真吗？也许吧……”
　　也许是第一次见面时的心疼，也许是打雷时他为自己的哭泣，也许是平时的点点滴滴，忍足承认他是陷了进去。
　　陷进了一个叫做夏木灵的漩涡里，溺死也不愿出来。
　　
　　这种感情到底是什么，就连他也弄不明白啊。是喜欢吗？他还懂得喜欢吗？
　　呵！多有趣，能够不眨眼的摧毁自家的产业，却不能够明白自己的感情。
　　有趣！
　　
　　“喂……不是吧，真的认真了？”迹部从未想过忍足会喜欢上一个男生，十分不解突然爆出狂言的忍足，一下子愣住了。
　　不是没有遇到过同性恋，只是没有想到忍足也是那一拨的人。忍足不是喜欢长腿美眉的吗？
　　“你在骗人的吧？”迹部非常不相信的又问了句。
　　
　　“当然……”不就是喜欢上男生嘛，迹部今天的表现可沾不上华丽一词，不过也是可以原谅的吧，毕竟连他自己都不知道的答案，迹部又怎会明白。
　　掠过一丝兴味，笑得十分戏谑，“哎呀，我怎么忘记了小景呐，小景可比小灵儿漂亮多了，要认真也该对小景认真啊。”捋了捋银灰色的毛发，忍足想要在太岁头上动土。
　　
　　“Kabaji，把忍足给我扔出去……”怒吼一声，玻璃杯倒下地去，清脆的声响煞是惊人。
　　“Wushi。”
　　“哎呀呀，小景啊，恼羞嗔怒了？可不能这样，生气的话，皮肤可就会生皱纹的啊，老的可就快了。”有时候真是假，假也是真，真真假假又有谁能辨认的出？
　　
　　无视他，当忍足在犬吠，迹部的脑后勺弹出一个大大的“十”字。不过，他最终还是没有忽视成功，脑子里面总是忍足恼人的调笑。
　　该死的，把本大爷当成什么了，连本大爷也敢调戏？胆子够大的。
　　“Kabaji，背上网球袋，跟本大爷去街头网球场看看。”
　　“Wushi。”不变的回答，任命的背上网球袋。
　　
　　是谁告诉本大爷，街头网球场会有高手的？
　　本大爷怎么一个都碰不到，连桦地都打不过，哪还有资格和本大爷比？！瞥了眼躺在地上的累得喘不过气来众人，心有不甘，他的气可还没有撒出来， “真是弱旅！”
　　
　　“你说什么……他们才不是弱旅，你又是谁？凭什么这么说？”一直看着比赛的橘杏忍不住的嚷了出来。
　　在街头网球场上，大家都是在拼命的练习着的，这个家伙一来之后就打败了这里的所有的人，还放出狂言，说是弱旅。
　　不可原谅！
　　
　　“小花猫……”女生有什么不好的？迹部一个箭步，扯住了杏的手臂，“你也要陪本大爷打吗？呵呵，你要是打的话，本大爷可是可以亲自奉陪的哦。”
　　“干什么？放开我啦……”手臂被捏的很痛，杏大声呼救。
　　
　　……
　　
　　捶了捶有些麻木的上臂，夏木灵准备结束今天的训练，他的协调能力现在已经很好了，打球不会再因为这个问题而不过网。前不久的非正选与正选之间的比赛，他可是进入了第三回合，最后输给了河村前辈，前辈的打出的力量球可是青学的一大特色，比不过也是很正常的吧。
　　
　　绕过石栏他想着回到家以后要吃什么，在石栏的另一边也是一个网球场，那里光线好，平时打球的人多，夏木灵不是太喜欢人多的地方，所以他选择另一边的球场，背阳的地方。
　　
　　想着晨训时，大石前辈有和他说了下，部长的手肘没有因与龙马的比赛而受伤，他咧开嘴巴笑了。
　　
　　“放开我！”
　　有女孩子的叫喊声，是有人在欺负她吗？可是，在街头网球场打球的人都是很善良的啊，哪有人会欺负女生。
　　
　　这个声音，有些熟悉……好像是杏小姐的声音。
　　橘杏，不动峰的冷面部长的妹妹，在街头网球场遇到过好几次，她是个活泼的女生，慢慢的熟悉起来，还会给自己做技术记录。
　　夏木灵张望过去，可杏的身影却被一个高大的身影完全的挡住了。
　　不过……那个背对着他的男生穿的衣服是冰帝的队服。
　　
　　“你生气起来的样子也很可爱嘛！”轻捏着的手并没有松开，迹部恼火的看着眼前的女孩。
　　他的气还是撒不出来，回想着忍足调戏别人用的经典语调，做的也对啊，怎么这名少女还是这么的泼辣。
　　
　　迹部景吾，他在这里做什么？打网球？明显的不是！
　　拽着女孩子的胳膊一点都不像打网球的样子。
　　忍足说过，迹部家很是有钱，家里面就有网球场，他哪里还需要来到这里打网球？
　　
　　是来挑衅的吧？管还是不管？夏木灵躲到了石栏的后面，迹部景吾他是太无聊，才没事找事做的吗？纠缠着手指，他想不出该怎么样才能救出橘杏小姐。
　　对迹部，他还是有些害怕的，因为这个人从来就没有给过他好脸色看。
　　
　　只是……橘杏还在挣扎着，头上的发卡都脱落掉地了。
　　
　　长长地啊了一声，夏木灵突然的冲到了迹部的前面，非常大义凛然地说，“那个……那个，迹部前辈，欺……欺负一个女孩子总是不太对的吧。”
　　“小灵儿，你怎么出来了？”橘杏停止了反抗，大声嚷道，“你那么弱小，又打不过他，还是逃跑要紧。”
　　
　　迹部没有想过还会有人会当着他的面说他不对，当他转过头来，看到来人后，眼中出现的只剩厌恶，这个叫夏木灵的人还真是阴魂不散呐，刚讨论过他，他就出现在本大爷的面前。
　　还振振有辞的说本大爷不对！
　　松开了橘杏的手抚摸着眼下的泪痣，对上夏木灵的眼睛，“没有想到，这种垃圾网球场上会出现正义凌然的人呢！对吧，Kabaji？”
　　“Wushi！”紧跟着他的桦地坚定的回答，在他的心中，只要是迹部说的，就是对的。
　　
　　“垃圾网球场吗？也许这里的设备是没有你家里的好，可是在这里也有些爱打网球的人，在这里热爱网球的心并不比你热爱网球的心少。”夏木灵喊了出来。
　　有钱就了不起了吗？有钱就可以恣意妄为了吗？迹部是，忍足也是，总是把自己的想法强加在别人的身上。
　　他已经快要忘记了忍足对他的侮辱了，今天的迹部又把那道口子撕开了。
　　
　　忍足也有说过，他是世家子弟，哪会让他做家人，只是为了得到他，才会忍受两个月的折磨，才会认他做家人。
　　骗子，骗子，都是骗子。
　　
　　“你……”该死的，本大爷怎么会不忍心，少年倔犟的一字一字的吐出他认为是对的字，令他动容。
　　他想起来，以前少年还在忍足家住的时候，他与忍足在讨论问题的时候，少年会很安分的躲到自己的房间里看电视，什么时候他敢这么大胆，对本大爷吼？
　　本大爷又何时让别人吼过？？
　　
　　就在同一时刻，橘杏兴冲冲的喊道，“神尾，桃城，快点救救小灵儿。”再晚点的话，小灵儿会被打的吧？
　　这名男子可是脸都变青了呢？
　　
　　“咦，夏木（杏小姐）？”两人同时叫了出来，接着MOMO还挡在了夏木的前面，对着比他高些的迹部说了句，“我们青学可不是好欺负的，有什么冲着我来。”
　　“哦？是吗？”迹部后退了一步，看出夏木灵瑟瑟发抖的身躯，远离了他们，还以为他真要打人啊？
　　切，打架是多么不华丽的事情！
　　“比一场吧，我只打双打……”打一场球，也许心中的怒火会消失。
　　“双打？……神尾可以吗？先说好，我的双打水平可是很好的哦，不要拖我的后腿。”把外套扔给了夏木灵，拿起玉林中学人的球拍，他率先走进了球场。“对了，夏木，等会儿越前可能会来。”
　　“哦。”夏木灵拉着橘杏退到了一边。
　　
　　比赛并没有进行完整，在MOMO打出入樽式扣杀后，迹部就不玩了。他走到了夏木他们的面前，玩味的笑了出来，“我们很快会再见面的。”
　　“谁想要和你见面！”橘杏不客气的回敬着，一点都不懂得尊敬人，她可不要再见到他了。
　　橘杏不知道的是，迹部这句话根本就不是对着她说的。
　　
　　忍足要是在的话，橘杏小姐说不定会和他一起去约会呐，像迹部那样高高在上的样子，邀请女孩子也用着一种施舍的语气，橘杏小姐不同意也很正常。把外套还给了MOMO，夏木灵笑着称赞道，“阿桃，你的扣杀力量又强了呢？”
　　“呵呵，那个啊，我最近有加紧练习的啦，”MOMO挽起了臂膀，“肌肉的力量又增加了不少。”因为是夏木，才愿意把自己的秘密告诉他。
　　
　　无视他吗？还有人敢无视他？！还是个小人物！迹部后脑勺上的十字变得更加强大，夏木灵么，有机会再见吧！
　　带着桦地，他们华丽的退出了网球场。
　　
　　

作者有话要说：各位亲们
生蛋快乐啊………………
早上起来，收到祝福信息才知道今天是平安夜，呼呼~~~




小番外（龙马篇）

　　此文是为了庆祝龙马生日的，切忌不要把它当成正文！！！
　　
　　生日祝福
　　
　　XX年，法国，法网公开赛（有这么个名称吗？没有的话，大家忽视啊！），决赛。
　　
　　交战双方，是美籍日裔越前龙马，和同样和他一样是日本人的手冢国光，这是网坛的顶级盛世。
　　熟知他们的人都知道，两人曾经在一个网球部集训过，手冢国光更是越前龙马的部长，除去这一层关系，更令人庆幸的是，这两个人在赛场上是你死我活的对手，在私底下却是很好的朋友。
　　一个是继承武士精神并将其传承的新一代武士，另一个则是网坛的帝王，有着冰山之称的神话。
　　越前龙马，在其十五年的职业生涯中，一共获得十四块冠军的奖牌，更是多次拿过多次比赛的大满贯。
　　如果说，当今的世界网坛还有人能与这位武士相比的话，那么也只剩下与他同样来自日本的手冢国光了。手冢国光职业生涯十四年，一共获得十三块冠军的奖牌，多次蝉联法网公开赛的冠军。
　　
　　今天，观众席上坐无需席，不仅仅是因为两人的赛事太过精彩，最主要的是在赛前就有消息传出，这场比赛结束，越前龙马将会离开网球赛场。
　　更有人曾传言出，越前龙马是因为自己的同性恋人才离开网球场的。
　　为此，还有很多球迷不满意越前龙马的爱人，为什么不让天生属于网球场的人继续打网球？
　　对此，越前龙马并没有做出回应。
　　
　　烈日炎炎下，在观众席的最前面，有一个很特殊的观众，他戴着白色的鸭嘴帽，眼睛上架着的是黑色的墨镜，仔细看白色的帽子底下还留下了细微的白色头发，那种白是似雪的白，白得晶莹剔透。他很低调的挥动着手中的自制小旗，在喊着龙马加油。
　　
　　赛场上，比赛正在进行。
　　是龙马的发球局，他朝着白发人看了一眼，然后黄色的小球高高的抛起，小黄球如飞逝的时间，嗖的一声，瞬间过网打到了对方的球场，他的对手，盯着球的眼睛异常的聚精会神，一开始就上绝招吗？
　　啪的一声，手冢国光把球击了回去。
　　
　　观众席上的白发男，也就是越前龙马的同□人――夏木灵，握着手，有些激动的看着场内的比赛。
　　他并没有像龙马那样走上职业网球的道路，而是选择了一个和网球一点关系都没有的职业：教师。在青春学园教数学，教的并不好，也不像龙马那样有那么多的粉丝，可老师的工作相对比较安稳，又不需要出差，加班的次数也少，所以他也是很开心的。
　　不过，看着场内那个跳跃着的龙马，虽然两人已经在一起十四年了，他还是不明白龙马为什么会喜欢上他，当初他们不只是朋友的吗？
　　什么时候开始，他们的感情才变质的呢？从友情变成了爱情？
　　他脑瓜子笨，即使两个人已经在一起了，他还是想不明白。
　　比赛还在继续着，异常的激烈，很难看出球的路线，只能看到球场上两个人来回奔跑。
　　3――2。
　　交换场地时，越前龙马有意的向观众席看了自己的爱人一眼，露出一抹温柔不可多得的笑容，立刻引起观众席上众多女粉丝的尖叫声。
　　要知道，越前龙马的笑容虽然比冰山的笑容多些，但也是很难见到的啊啊啊！
　　
　　“玩够了吗？”手冢国光嘴角轻扬的问出，知道你的爱人来看你的比赛了，也不至于笑得那么欠揍吧，欺负他的爱人因有事而没有来吗？
　　“呵呵，部长，我很开心呐。”
　　自从他参加职业赛以来，小灵儿从来没有来过现场，一是小灵儿的工作也忙，二是自己也舍不得小灵儿到外地去看他的比赛。
　　他的告别之赛，小灵儿来看了，他能不开心吗？
　　
　　“部长，今天的比赛我会赢。”是绝对的会赢，小灵儿在，他可不能在自己爱人的面前‘丢人’。
　　“那也得你赢得了再说。”手冢国光习惯的推了推眼睛的镜框，哼，想赢他也不是那么容易的吧？！
　　
　　这个人，已经将近三十岁了，还那么的恣意妄为？对着他笑，天，他忘记了这里是国外，是在比赛的场地，他居然对自己笑了？
　　夏木灵感应到龙马的笑容后，微微的低下了头，对于龙马的爱现，他还是不大认同，就像是他至今还不太能够熟悉恋人经常的爱语一样。
　　
　　第二局开始，越前龙马开始使上了全部的绝技，抽字球，外旋球，波动球，反正一切能用上的绝技全都用上。不是太容易，但最终还是以6：4拿到了法网公开赛的冠军。
　　他的对手，这场比赛的亚军轻轻的拍了他的肩膀一下，说了声“恭喜”，接着全场起立，热烈欢呼，不仅是给属于冠军的他，也同样给亚军的手冢国光。
　　因为――这是一场很是精彩的比赛！
　　
　　越前龙马的目光投向了坐在观众席上的夏木灵，他最爱的人。穿过祝贺的人群，越前龙马走到了夏木灵的面前。
　　情不自禁的又露出了宠溺的笑容。“小灵儿，我爱你。”并弯下了腰去深深地吻住了最爱的那个人。
　　
　　“那就是越前龙马的爱人吗？好漂亮……”
　　“不只是漂亮，还很可爱。”
　　“啊啊啊！最主要的是他们在一起好搭哦”
　　
　　夏木灵尝试着推开搂住自己的爱人，怎么推都推不开，也只有任命的让爱人吻个够。
　　一刻钟之后，总算吻够了的越前龙马停止了甜蜜的亲吻。拿起旁边主持人的话筒，当着全世界人民的面，大声的说了句。
　　
　　“我爱你，今生今世，不，是生生世世，我只爱你。”
　　立刻，雷鸣般的掌声再次响起。
　　也许会有人伤心，可是谁能静止他们的爱呢？那种爱，确实令人动容的啊。
　　
　　你听……风还带来了他们更加甜蜜的对话。
　　
　　“小灵儿……乖，不要生气啦。”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你是很不好意思当着那么多人的面，被我吻的啦，可是……可是我真的忍不住了嘛。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“小灵儿，回去，随便你怎么罚我，嗯，这样吧，就罚我做饭，洗衣服，做家务？可以了吧？不要生气啦。宝贝……”
　　
　　“你做饭？你做的饭能吃吗？洗衣服，你洗过的衣服还能穿吗？做家务，哼，你每次做过之后，我还要再整理一遍！”咬牙切齿的！
　　
　　“嘻嘻，小灵儿，我比赛可是得了冠军了呢，不恭喜我么？”
　　
　　“恭喜？说到比赛，我有一件事情要问你，他们说你要退出赛场的事情，我怎么不知道？”
　　
　　“那个啊，呵呵，已经交给经济人去做啦。反正我只负责比赛，其他的事情我一概不管。”越前龙马很欠扁的说着，然后搂上了夏木灵的腰，“你要想的是，我们晚上腰怎么去庆祝，还有以后我会天天陪着你，这是多么快乐的一件事情啊。”
　　低喃的又说道，“哼，我会去青春学园教人打网球，那帮对小灵儿有想法的臭小子都要滚到一边去。”
　　
　　“越前龙马！他们还是孩子，什么想法？你脑子里面每天都在想着什么？”
　　
　　“什么孩子，孩子会在你生日的时候送红玫瑰？？哼哼！不要让我知道是谁送的，要不然我把他大卸八块。”
　　
　　“越前龙马！你今天晚上不要和我一起睡！爱去哪里，就去哪里吧……”
　　
　　“不要啊，小灵儿……宝贝……”
　　
　　哼，他才不要告诉你，我已经做好了蛋糕就等着你庆祝呢？夏木灵呢喃。
　　
　　阳光照耀下的他们是那样的般配，我爱你正如你爱我一样。
　　
　　亲爱的，今天我有没有说我爱你！！！
　　
　　

作者有话要说：呵！没有超过时间的说！
龙马殿下，生日快乐……
呼呼~~
我也要睡了，平安夜，各位亲不要忘记吃苹果喽，日日平安！
再次说明一下，有错字的话，亲们指出吧。

还有，有几位亲问了，这篇文是否NP.
现在还不能确定，因为主角之间的感情并没有理清，过段时间才能清楚，各位，不要急哦，等我确定下来之后，会说的！

困，偶要睡了……
抱着小灵儿睡觉……呼呼~~~~~




第三十一章  所谓魔王！

　　
　　睡不着，还是睡不着，翻来覆去的夏木灵起身穿上了衣服，准备出去转转。
　　他不敢走远，可是在自家的院子里，还是可以的。
　　他很少有睡不着的时候，即使遇到了再痛苦的事情，一倒在床上，他还会呼呼大睡，只是，今天他的心很烦。
　　
　　迹部景吾令他想起了忍足，想起了那段他很想忘记的快乐日子。
　　提醒着自己，不要去想，不要去想，可脑袋不由自主的会想起忍足的一切。
　　那是家人呐，他想要的家人！
　　
　　刚在院子里转了几分钟，夏木灵突然听到从外围墙初传来的O@声。
　　像是动物爬行的声音，感到不对，夏木灵把院子内的灯打开，看了过去。
　　呃……不是动物，是一个人！受了伤的人。白色的头发上面沾有红色的血迹，想要爬起，却因身体透支而跪坐在地。
　　
　　“你没事吧？”夏木灵弯下腰去，准备扶起他，“要不我扶你进去，我家里还有些药膏，可能对你有帮助。”打网球的嘛，总会受点小伤，不能每次受伤就跑医院，在自家内，他也有备上一些跌打损伤的药物。
　　
　　“不要命令我！”跪坐在地的人推开了想要扶起他的人的手臂，跌跌撞撞的想要站起来，可能是受得伤太重，还是没有力气站起来。
　　夏木灵努力得想着他有在命令人吗？……好像没有！
　　他本不是爱管闲事的人，要不是这个人跑到了自家的院子里，他也不会管那么多，再加上自己白天才受过迹部的‘气’，这下子脾气也有点想要冒出来。
　　“喂，你能爬出我家的门，那么我就不管你了。”根本没有力气了，还在逞强，真是不要命的家伙！
　　
　　“你以为我想救你啊，我可没有那么多的闲功夫，要不是因为你倒在了我的院子里，我还真的不会管你的死活呐。”
　　夏木灵连自己的事情都管不了了，哪还有精力去管别人。
　　
　　“你……”稍微的发愣了一下，亚久津仁，也就是受伤的人一时气闷，也不知该如何回答眼前的单薄少年。
　　不想救他，那说那么多的废话干吗？
　　况且，他也没有想要他救。
　　
　　这么一想，他顺着旁边的树杆，想要爬到门外去。
　　呵，他躲到门外，总不会再听到罗里嗦的话了吧。
　　
　　不会吧？夏木灵睁大了黑色的眼眸，这个人，满脸的血迹，他真的要‘爬’出去？
　　能爬得出去吗？不要看这里只离门口只有十几步之遥，可凭他的身体还是爬不出的吧？
　　算了，还是救了吧，要是出了什么事情，也不好。
　　于是，夏木灵不顾亚久津的野蛮与吼叫，硬是把人拖进了屋内。
　　
　　“喂，可能会有些疼，你忍着。”拿起酒精，夏木灵擦拭着受伤男流血的脸庞。
　　他有小小的报复，血迹没有了，他还在继续的擦着，就是想要听听受伤男受不了的喊声。
　　不过，这个人只是出了点闷哼，没有叫出来。
　　
　　受伤的部位很多，有些地方还在流着血。
　　可能是因为这个人与自己没有关系，他也感觉不到心疼，不像上次龙马受伤，他难过了好久。
　　“那个……要不我送你去医院吧？”他的医术又不高，连基本的包扎都做的不好，还是去医院的好，他住的小区里就有一家小型的诊所。
　　
　　“不要命令我！”亚久津又嚷了一句，夺过夏木灵手中的酒精，自己动起手来，很是熟练的包扎起来。
　　不大一会，他就收拾好了自己的伤口。
　　
　　看样子，这个人已经习惯打架了，受伤之后，也很习惯自己包扎，手法很熟练嘛。
　　
　　“亚久津仁。”递过酒精，亚久津说了一句。
　　“啊？”夏木灵愣了一下，随后才反应过来，他是在说自己的名字，也就跟着说了句，“夏木灵。”
　　
　　“嗯，我欠你个人情，以后遇到麻烦可以来找我。”看这个人的样子，应该也是中学生，在东京的中学里，敢惹他的人可不多。
　　打架他可是无敌手的，帮了他，他自然要回报，这是义气！
　　夏木灵彻底的呆住了，这是黑帮打架吗？还说有麻烦可以去找他，他真当自己是黑社会的大哥了吗？
　　他能有什么麻烦，哈！天劫你又不能帮他渡过，也就用不着你了吧。
　　“不用的啦，我想我应该不会遇到什么麻烦。”他只想安安稳稳的过自己的日子，可不想与‘黑社会’打交道。
　　
　　“没有麻烦最好！”摺叠起眉头，亚久津不悦的说道，“喂，帮我拿床被子，我要睡觉了。”
　　
　　愤愤不平，亚久津把他的家当成是自己的家了吗？没有记错的话，这里可是夏木灵的家，虽然很生气，可他还是拿了被子扔到了亚久津的身上，并说道：“止疼药，退热药，我都放在了这里，你要是有事的话，自己拿着吃。”
　　
　　也许根本就不用吃药，打皮实了，哪还需要吃药，忍忍也就过去了吧？
　　夏木灵本来没有把这件事情放在心上，可是两天后的傍晚，当他再次见到这个叫亚久津的人，他可是生了很大的气。
　　
　　因为他打了龙马！
　　
　　那天傍晚龙马因班级值日而没有参加晚上的训练，当夏木灵找到龙马的时候，正好看到了那一幕，亚久津拿球拍扔了块石头到龙马的脸上。
　　
　　不可原谅，实在是不可原谅！打龙马，为什么要打人。
　　想也不想就把手中的网球拍扔了过去。
　　可亚久津是谁？人称魔王的人，可是打架高手，成功的躲避扔过来的网球拍，他步步紧逼的走到夏木灵的面前，以怒视的眼神注目着慌张的夏木灵。
　　
　　“呵，网球拍用来打人？”亚久津好像发现了好玩的事情，举起手中的网球拍也想打下去，试探了下，虽然慌张，可夏木灵还是迎了上去。
　　要打就打吧！
　　
　　“小灵儿……”捂住流血的地方，越前从不远处想要冲过来。
　　
　　“龙马，那个……你不要过来了……”多一个人过来，就多个人被打吧，他被打了没有关系，反正又不要参加接下来的比赛，可龙马不一样。
　　都大赛，龙马可是正选呐，可是要参加比赛的。
　　
　　眼睛一眯，亚久津哼了一声，“喂，怕我继续打他吗？”
　　“是，”夏木灵回答道，“龙马……龙马他还要参加比赛，你要打……就打我吧。”
　　抱着被打的心情，夏木灵凑了上去。坚定的信念只有一个，龙马不可以受伤。
　　他不想看到龙马受伤！
　　
　　“真是无趣的很，”亚久津看了一眼凑上来的夏木灵，忽视越前的仇视，收回手中的球拍，“喂，我可告诉你，你救我的一次，我也放了你一次，扯平了。”
　　说罢，扛起网球袋走了出去。
　　直到看不见亚久津，夏木灵才坐下来，也不管地面是否干净。
　　
　　“你就不怕吗？明明怕的要死，还要帮我，你够胆子啊？！”蹲在夏木灵身边的越前，生气的大喊道。
　　如果，如果那个网球拍真的砸下去的话，小灵儿受伤的话，该怎么办？
　　
　　“那个……龙马，我没事啊，他又没有打到我。”深深的呼吸着空气，夏木灵压下了心中的害怕。
　　谁说他不怕的，他怕的要死，他现在根本就站不起来，腿都是软的。
　　“你看呐，真的没事。”怕龙马不信，夏木灵困难的从地上爬起，还跳了几个圈，以证明自己真的没事。
　　
　　“好啦，不要跳了。”歪歪扭扭的就差跌跤了，还在逞能。
　　
　　小灵儿，他会长大的，长得壮壮的，保护你，不会再让你受伤，受苦，受累。
　　在那之前，他要好好的修理下亚久津。
　　山吹中学的吗？下次比赛遇上的话，他可不会让亚久津好过。
　　
　　& 小小的剧场 &
　　
　　此事件发生在为龙马挡过网球拍之后。
　　
　　“呐，小灵儿，我听说下午的时候，你很英勇呐……”不二笑眯眯的盯着眼前想要逃走的人，在医疗室里，越前不小心说漏了嘴，说小灵儿差点被打。
　　当时，他的心就咯噔一下，跳的飞速。
　　
　　小家伙太不懂事了，以他那单薄又柔弱的身子哪能禁得起球拍的打击。
　　还好，看到他之后，才知道是虚惊一场。
　　
　　“小灵儿，为了安抚我受伤的心灵，明天我会亲自给你准备好午餐的，要记住明天不要带盒饭过来的。”做错了事情，就要受到惩罚，小灵儿也不能例外。
　　
　　“不二前辈……”弱弱的声音，有些想哭，什么安抚受伤的心灵，前辈的心可坚强的如花岗岩般，哪里容易受伤啊！
　　午餐，不二前辈准备的午餐，肯定是芥末大餐。
　　他非常不喜欢的啊。
　　
　　“嗯？”气场变得有些加强，“小灵儿一顿是不是不够，要不再加几顿？”
　　夏木灵惨笑，“不用，当然不用，一顿就可以了，真的！”
　　哎，明天要准备好胃药了……
　　
　　“小灵儿，你可不能厚此薄彼，你都能叫越前为龙马，以后也叫我的名字吧？”拿出不可商量的语气，道出早就想要做的事情。
　　“前……前辈……要不我叫你周助前辈吧。”
　　呜呜呜，没有人权，在不二前辈的面前，他就是没有人权的人！
　　
　　

作者有话要说：呵呵，这一章我把魔王拿出来晒了晒。

今天是圣诞了吧？！哼哼，生蛋快乐啊，大家。

NP，此文确定为NP了，如果有亲不喜欢的话，那么就不要接着看了，还是要感谢陪小灵儿渡过了将近一个月的时间。
会继续写下去的，吼吼！！




第三十二章  小猫流浪记

　　“认真”的盯着黑板，夏木灵的眼神已不知飘向了何处，在本子上胡乱的写画着，他趁着老师转身写字之机，趴在桌子上闭目养神起来。他搞不清楚，今天的午餐惩罚会有多重，不二前辈他会为自己做什么样子的大餐！
　　
　　后天就是都大赛了，总不能让龙马在这个时候受伤，他这个无关紧要的人受伤的话对比赛又无任何影响。保护龙马又有什么不对？不仅龙马冲他嚷，教训他，连不二前辈也因这件事而罚他。
　　
　　最主要的是，他到底做错了什么？！他到现在还不明白！
　　
　　还有，早上幸村前辈打电话过来时，他不小心说了这件事，紧接着又是半个小时的轰炸，要不是答应他，下次去看他的时候会带上自己做的东西，前辈还会继续轰炸他。不过，前辈的家人和朋友都在神奈川，一个人也确实无聊，能打电话给他疏解孤独感也是好的。
　　
　　只是，他的耳朵到现在还嗡嗡的直响！
　　
　　古板的老师突然转过身来，夏木灵立马挺直了身躯，他可没有忘记，上次就是这个老师为了一点点小事就把他请出了教室，就在教室的门外，他可是站了整整一节课。
　　
　　咦？刚刚走过去的那团白色的东西是什么？好像是猫……再仔细的想一想，好像是喜马拉雅山猫，还是加了斑点的。等等……夏木灵眼前一亮，卡鲁宾！是龙马的宠物卡鲁宾，只是，那只猫怎么会跑到学校来？
　　
　　那个无良的大叔在干嘛，连一只猫都照看不好吗？！
　　
　　龙马曾经说过，卡鲁宾是他七岁那年哥哥龙雅送给他的礼物，虽然龙雅很可恶，可是小卡鲁宾却跟了他五年，不仅仅是宠物了，早就是他的伙伴，他们家的一员了。
　　
　　“夏木灵……夏木灵……”老师很温柔的看着他，推了推眼睛上的镜框，问道，“门口有好看的东西存在吗？”说完之后，课堂上哄堂大笑，接着就听到老师的怒吼，“上来，把这道题目做了。”
　　很显然，老师是被夏木灵上课开小差的情况气恼了。
　　
　　夏木灵再次确定，这位老师是真的和他有仇，一次次的让他出糗。
　　
　　只是，题目还是得做，一边做着题目一边想着卡鲁宾，你可不要跑得太远啊，要是跑到校外的公路上，碰上交通事故可就不好了！
　　
　　“龙马，卡鲁宾是不是跑到学校里面了?”趁下课休息，夏木灵给龙马打了个电话。
　　“我也不知道，我上课的时候好像看到他在窗外的树上，一眨眼就不见踪影了，拿书本的时候才发现我把它的玩具带到了学校里来，它有可能是跟着玩具过来的。”电话里传出来的声音很焦急。卡鲁宾没有去过外地，活动的地方就是寺庙和家里，要是丢了怎么办？
　　
　　就知道你会着急，夏木灵低声安抚着，“你也不要太着急，你们今天不是有英文测试吗？测试过后，我们再去找找，兴许卡鲁宾躲在哪里睡觉了呢？再说也有可能是我们看错了，不见得就是卡鲁宾。”嗯，还是自己请假去找找吧，反正他的成绩好，丢一节课也是没有关系的。
　　
　　“要不，我请假去找找。”龙马的声音又从对面传了出来。
　　“不好！龙马你不要忘记了，你的成绩可不太好。”除了英文，龙马的成绩只能算中等，比不上夏木灵的成绩。
　　“可是……”卡鲁宾要是迷路了怎么办？
　　“没有可是，”夏木灵继续打断龙马的想法，“先好好上课，中午我们一起去找。”
　　
　　跟老师请了假，夏木灵满校园的转，因为请的是事假，他又不敢太过于频繁的在校园走动，只能小声的在无人的灌木丛里喊着，“卡鲁宾……”
　　可千万不要遇见熟人呐，老天爷拜托你了！
　　
　　“小灵儿，你不好好的上课，在这里做什么？”
　　声音好耳熟呐，很像那个爱整人的不二前辈，夏木灵抬头一瞧，吓了半死，可不是，来人正是笑眯眯的不二。
　　
　　“躲什么？还不出来……”好笑的看着快要嵌进灌木丛林中的夏木灵，不二无奈的伸出手去。
　　“不二……不二前辈。”没有拉着伸过来的手臂，夏木灵有些不稳的站了起来，“前辈不用上课吗？”
　　
　　“小灵儿好像称呼错了哦，昨天才说过要叫我的名字呐，今天又叫不二前辈了呢？“
　　不二收回伸出的手臂，眼中有些暗伤，小灵儿不愿碰触他呐，并没有回答夏木灵的问题，而是问出了他想要问的问题，“小灵儿不也是应该在上课吗？你在东张西望的，在找什么吗？”没有说自己是看到他而请了病假出来的。
　　
　　“周……周助前辈。”只是名字嘛，喊出来也挺容易的，连忙的跟不二解释为什么不去上课，以及找猫的缘由。
　　“哦，是这样啊。”听过解释之后，不二睁开了冰蓝色的天幕，“小灵儿很喜欢龙马呢？”
　　为了一只猫，也能请假独自寻找，有些不舒服呐！
　　
　　“啊？”不是很明白前辈的衣衫，夏木灵回答的小心，“呃，龙马是我的朋友。”是他在日本教的第一个朋友，朋友有难，当然是要帮助的。
　　
　　只是朋友吗？冰蓝色的湖水荡漾开来，涟漪一片，又慢慢的恢复了平静，不二淡淡的说了声：“我和你一起找吧。”和你说你也是不明白的吧？
　　小灵儿你什么时候才能明白什么是喜欢呢？唉，道路还是很曲折遥远呐。
　　
　　正在这时，上课铃响了，三年级的手冢国光，网球部的部长，正一丝不苟的纠正着老师的教学错误，当他从黑板前走下来时，不小心向外看了一眼。不二与夏木怎么会在一起？而且还是在上课的时间在一起？
　　不二，你对夏木抱着的是什么样子的想法？只是简单的感兴趣吗？还是说那份感情已由感兴趣而升华了呢？
　　不二……
　　
　　不二与夏木灵沿着小道找了起来，小声的喊着卡鲁宾，夏木灵笑着和不二说着小猫的特点。最后，他们在天台上找到了这只淘气的小猫。
　　找到的时候，卡鲁宾正窝在阳光下睡懒觉呢。
　　
　　“喵呜……”卡鲁宾认识夏木灵，看到他的到来，一个跃身就奔进了他的怀里，喵呜不断。
　　还用前爪玩弄着夏木灵的衣扣。
　　“你可真是淘气。”夏木灵轻拍着小猫的头，笑得可爱，“前辈，我请了事假，就不回去上课了，我先先把卡鲁宾送回家。”
　　
　　“也好，学校里面有猫总是不太好的。”不二点头，表示同意，“不过，小灵儿，莫要忘记大餐的惩罚，可是还要记账的哦。”
　　“周助……周助前辈……”一想到要吃芥末，夏木灵的胃就开始泛酸，又泛涨。
　　“呵呵，你先送卡鲁宾回家吧。”不二指着不远处的医疗室：“呐，我是请了病假的，是要找医生签单据才可以回去上课的。”
　　
　　请病假还能找到人帮你圆谎，不二前辈，你果然不是一般人。
　　也难怪乾前辈那种怪人都说，“在青春学园的网球部，宁愿得罪手冢，也不能得罪不二。”手冢的惩罚是明着的，而不二的惩罚则是防不胜防。
　　
　　“嗯，”牵起卡鲁宾的一只小爪子摇晃起来，夏木灵也跟着摇晃起脑袋，“来，卡鲁宾，和哥哥说再见。”
　　卡鲁宾还真的仿佛听懂了人话似的喵了一声作为回应。
　　
　　不二的嘴角有些抽搐，被一只小猫叫哥哥，这种感觉还真是怪异！不过……能和小灵儿单独相处，感觉却是不赖的。
　　
　　大赛在即，青春学园网球部的正选们正在紧锣密鼓的训练着。
　　越前更是积极的做着对打练习，想着一定要在比赛中狠狠地‘教训’下亚久津。中午接到电话知道小灵儿已经把猫送回家了，而且还留在他家吃了午饭，并约定下次一起打球，让他紧张半天的心落了下来。
　　
　　“呐……越前……”不二走到了训练完毕的越前面前，白色的毛巾擦着汗水，“小灵儿真的很可爱。”
　　“……”无聊的前辈，不用你说，他也知道小灵儿很可爱。瞪大的猫眼显示‘不要说废话’的信息。
　　“我想了想，越前和我还没有真正的打过比赛呢。”端起水杯，深吸一口水，“哪天有时间，我们也比一场吧。”
　　“mada mada dane。”比就比，他不会输，不管是网球或是其他！
　　
　　

作者有话要说：下一章，会把千石拿出来遛一遛。
吼吼，BW的请举下手，谢谢。

今天一更。




第三十三章  超级不lucky的约会

　　离开大叔家，已经是下午一点多了，因为中午吃的太多，为了消化胃中的事物，此时的夏木灵漫无目的的沿着街道走着。想着大叔装可怜想要打网球的情景，他现在还想发笑，明明都是中年人了，为了打球还装扮成可爱的样子，有够好笑的。
　　
　　可是刚吃过饭，他才不要打球呐，容易累不说，要是真和大叔打的话，会从下午一直打到龙马回来接他的‘班’才能‘下班’，他才不要！
　　
　　走了一段时间，突然想起龙马有说过他的护腕有些松了，夏木灵钻进了邻近的商铺。嗯，给龙马买个护腕吧。他是很喜欢逛街的，可自从离开忍足家以后，有一段时间没有出去逛街了。因为他清楚的记得自己并不是真正的夏木灵，不能过分的用属于夏木灵的钱财。没有钱自然是不能去逛街的，所以他忍着不去买东西。
　　
　　绕了一圈，夏木灵站立在护腕摊子的旁边，呃……是红色的好呢？还是白色的好，这个蓝色的也不错。看着琳琅满目的护腕，想着要买哪一个，龙马的队服是蓝白相间，嘻嘻，就这个好了，也是蓝白相间的护腕呐，和龙马的队服挺配的。
　　
　　“lucky，真是太lucky了，好多的网球配件呐。”忽闻一声惊叹，夏木灵转头望去，不算很高的身材，白色的衬衫，还有……一头扎眼的橘色短发！这个人是谁啊？在专卖网球配件的店里，当然能看到网球配件了，他嚷嚷什么啊？而且还一副聚精会神的样子。
　　
　　不理他，夏木灵打算付钱走人，只是他刚走到收银台时。橘发男痛苦的呻吟大叫：“到底买哪一个好呢？哪一个都很好呐，我都想要啊。”橘发男看的是胶带，玻璃窗内摆着的都是盘装胶带。也许并不是客流高峰时期，这家店里也没有什么客人，要不然他这一嚷肯定会有人骂他的！
　　
　　都想要就全部买了好了，夏木灵心中嘀咕，有钱你爱怎么花就怎么花。完全忘记刚刚站在护腕前的自己也是抱有要是能够全买下来多好啊的心理。
　　
　　“那位……那位同学……”看到正要从自己面前走过去的夏木灵，橘发男又大声喊出，“同学，你帮我选一个吧。”星星眼眨了眨，挠了挠橘色的短发，“那个，我带的钱不够买这么多的，而我又不知道该买哪种。”
　　
　　你不知道他也不知道啊，又不是他要用的东西，为什么要问他，夏木灵随手一指，“就……就那个好了。”
　　“真是超级lucky，是橘色的呐，和我的头发是一样的颜色，同学你的眼光真好。”伸手拿出橘色的胶带，短发男一脸的兴奋。呵，总算选好了！
　　“呃……是吗？嗯，那个……也许吧……”随口回答一句，夏木灵心中想的却是：随手指的，也能看出来好坏？他的手能够点石成金？
　　
　　“咦……你也是打网球的啊？”看到夏木灵背着的网球袋，橘发男双手伸了上去，扯住了夏木灵的袖口，“好幸运，那个我们一起去网球俱乐部打球吧，俱乐部离这里很近，我叔叔给我的票哦，你要知道那家俱乐部很多人都是进不去的呐，我们一去去吧。”一张笑脸凑了上去，完全不在乎被拉着的人已经开始打哆嗦了。
　　
　　“我……不认识你……”夏木灵甩开拉住他袖口的手，有些惊秫的看着眼前的人，“你……不要碰我。”
　　他讨厌身体的碰触，那一夜的记忆虽然没有，可他却不能与男生身体接触，接触身体会让他害怕，会全身发抖。有偷偷的打电话问心理咨询，心理医生说是心理压力太大，放开压力就不会讨厌别人的碰触了。
　　
　　他很努力的消除着心里的害怕，也很认真的尝试着和别人接触，可是还是不行。明知道他们不会伤害自己，不会像忍足那样对自己，他还是会哆嗦。
　　
　　“呐……我是山吹中学三年级的千石清纯啊，”被甩开的千石并没有放弃劝说夏木灵和他一起去打球，再次的扬起笑脸，喜气洋洋的说道，“呵呵，我是逃课的嘛，没有人和我一起去打球，看着你带着网球袋才想起自己口袋内的门票。”伸进口袋中，摸了一会才拿出两张皱巴巴的门票，开口请求道，“拜托，再不去的话，日期就过了，超过日期的话就不能用了，你想啊，好不容易才弄到的门票，要是不去有多可惜。”
　　
　　“可……我并不想去……”平复好哆嗦的夏木灵再次回绝道，他不知道这个人为什么会缠着自己不放，为什么不去找别人和他一起打网球。
　　他喜欢在街头网球场打球，人虽然多，但地点空旷，不会容易接触到。俱乐部，他是没有去过，也不想去。
　　
　　“不想去？……”一听到这句话，千石的声音立马大了十几分贝，“怎么可以不去嘛，要知道我真的是很想打网球呐，我也和你说了嘛，票很难弄到的。这里又没有其他的人，只有你了嘛。”
　　
　　可不是，也许是因为千石的声音过去强大，刚才还有几个人的小店，现在只有他们两人和眼泪摩挲的店主。老年店主还用眼神指控着，“快点走吧，快点走吧。”再不走，他的小店的生意就不要做了。
　　
　　“去嘛……去嘛……”好看的双眸里漂浮着闪闪的亮光，千石锲而不舍的继续邀请到，“就两个小时，我们就打两个小时。”还伸出两个手指在夏木灵的眼前左右移动。
　　
　　呃……好想离开这里。这个叫千石的人应该和不动峰的伊武是好朋友吧，一样的爱唠叨，还是那种不达目的决不罢休的人。
　　耳朵好痒……所以没有等千石反应过来，夏木灵托过网球袋走开了。
　　看着夏木灵走开了，千石把钱直接放到了玻璃窗子上，说了句，“老板，钱放在这里了。”
　　也赶紧的走了出去，跟在夏木灵的后面。
　　
　　听见后面的叫喊声，夏木灵一步当两步用，快速的飞跑着。
　　
　　“喂，那位不知名的同学，等等我啊。”千石可不管别人的议论，哼，不陪他去，他偏要他陪，老师可是说过的，越是难以攻克的难题，越是要有耐心攻克。
　　他千石清纯别的没有，可惟独不缺耐心，曾经为了多要点零用钱，他可是不吃不喝闹了一天一夜，最后妈妈不也妥协了吗？多给他加了一点点钱，只有100遥少是少了点，不过结果还是他胜利了，不是？穿着青春学园的制服，是青春学园的学生，就是手冢国光来了，也会被他缠的投降，别说你这个不知名的同学了。
　　
　　“同学……同学……喂，就是前面那个不知名的同学，你站住。”千石继续朝着夏木灵的背影喊道。
　　
　　“是两兄弟吵架吗？”
　　“不是吧，你看他们两个长得又不像，一看就不是兄弟嘛，我猜可能是后面的那个男生做了什么对不起前面这个男生的事情，比如抢了他的女朋友？”
　　“我看不是，要是我的话，我可不会选择后面的橘发男做男朋友，你看前面的小男生长得好可爱哦，这么可爱当宠物养，也是很好的嘛。”
　　对于路人对他们的讨论，夏木灵是不打算回答的，嘴巴长在别人的身上，他们爱说什么就说什么好了。
　　
　　只是……把他当宠物养？这也太……他哪一点像宠物？
　　羞红了脸，低头看了看身体，呃……没有变成小白狐的样子嘛。他现在是人，怎么能当宠物来养呢？
　　
　　唏嘘一声，赶上来的千石擦了擦头上的汗珠，连忙说道，“不知名同学，不用那么拒人于千里之外吧，我又没有做坏事，只是想邀请你和我一起去打网球嘛，去吧？OK？和我一起去的话，搞不好会有很lucky的事情发生的哦。”小声的压低声音说，“会遇到可爱美眉的哦，我可是幸运千石呢。”
　　
　　我看遇到你就是超级不lucky的事情，夏木灵没好气的在心中说道，懒懒的问了一句，“俱乐部在哪，你带路吧。”
　　抱着早点打完早点回家的目的，他跟随着千石往俱乐部的方向走去。
　　
　　“嘻嘻，我就说么，怎么可能会有人不愿意和我一起玩？我可是人见人爱，花见花开，连星星都会为我璀璨的幸运千石呐……”
　　
　　如果他能够懂一点点法术的话，夏木灵会立刻封住千石的嘴巴。絮絮叨叨的没完没了的，也正是因为千石的没完没了，再到俱乐部的后，夏木灵就已经知道了千石的喜好。
　　
　　

作者有话要说：那个，今天有点事情要出去，可能就没有时间来得及回答亲们的留言，星期一会恢复。




第三十四章  再见已是陌生人

　　
　　半个小时后，他们来到了一座宏伟的建筑面前，绿色的建筑物的前面还挂着“冰之帝国网球俱乐部”几个鎏金大字。
　　这几个字好眼熟呢？那张牙舞爪的样子很像他认识的一个人，夏木灵一时站在了太阳下而没有动作。
　　
　　“夏木同学，你在干吗？”这几个字是很漂亮，可看呆了还不至于吧，千石笑了出来。
　　
　　“没事……”收回自己的胡乱猜想，夏木灵轻声回答，不会的，这里应该不会是自己认识的人开的俱乐部，他小题大做了些。“千石前辈，我穿着校服可不好打网球呐。”还是不想进去打网球。
　　
　　“我就说了吗，是lucky呢？我今天早上有多带一套运动服，新买的衣服哦，有些小了，本来是要去商店换的，现在不用换了，给你好了。”千石露出看你还有什么理由的笑容，打开了俱乐部的大门。
　　
　　如果这时的夏木灵知道在俱乐部里面会遇到自己不想见到的人的话，不管用什么方法他也是会离开这个俱乐部的吧。可是世间并没有后悔药可以买，也没有那么多的早知道。
　　
　　夏木灵换好属于千石的运动服出来以后，千石忍不住在心中赞叹，橘色的运动服还是蛮衬夏木的嘛，橘色是柔和之色，更加显现出夏木面容的皎洁。没有剪短的黑色乌发垂在耳边，红色的鸭舌帽罩在头上，整个人在阳光下一站，特别的闪闪发光，对，就是闪闪发光。
　　
　　夏木灵显然的不知道千石的想法，做好准备工作之后，从深蓝色的网球袋中取出银色的球拍，拨弄了下网线，上下挥动几下，走到球场上，微笑着问，“which？”
　　
　　“啊……今天没有风呐，”千石扬了扬手中的球拍，笑着回敬，“夏木啊，我要是猜的话，一定会是我发球，所以我不猜了，你先吧。”
　　
　　这个人对自己太有自信了吧？不用猜也知道一定会是自己发球，又那么神吗？
　　夏木灵并没有多加思考，先发球就先发球好了，这么一想，率先走进了自己的场地。
　　“前辈……我要发球了哦。”啪的一声，举起手来，挥拍，球飞向了对面。
　　只是一般的直球，这种发球对于是正选的千石来说很是简单，“咚”声响过后，球又落到了夏木灵的场内。
　　
　　“win by 千石，15-0！”场边的裁判给出分数。
　　
　　可恶！夏木灵低咒，啊……这么轻易的就被拿了一分，真是可气。
　　不过，接下来可就不那么容易了哦。夏木灵轻轻一笑，说道：“前辈，我可要认真了哦。”
　　
　　“哇……认真好啊，我最喜欢认真了。”打球当然要认真，不认真的话那还打什么球，千石扬起手中的球拍，“夏木，开始吧。”
　　
　　又是一球，这一球比第一个直球要难接的多，它是弯的，并不能预测到它的着落点。
　　“咦……很不错嘛，懂得应用阳光的折射原理，有意的把球有个弧度。”千石的嘴角咧开，接着说道，“从反光的地方是掌握不住球的落点，可是我不用看，听也是能打回去的哦。”
　　说完，千石当真闭上了眼睛，手一挥，球就被打了回去。
　　
　　呃……不愧是山吹中学的单打好手，能够这么轻易的就化解了他的用意。要怎么打呢？不能赢也不能输的太难看啊。
　　球高高的弹起，落到对方的场区内滑行而过，在底线处静止不动了。
　　
　　“是不二的燕回闪……”千石惊呼，夏木怎么会燕回闪的？
　　“周助前辈教我的。”夏木灵没有说的是，是前辈硬塞给他的绝技，他本来就没有想要学习别人的绝技，尤其是不二前辈的，可是前辈却说什么当别人的师傅就要有当师傅的样子，既然教了小灵儿，当然要把自己的绝技传授给他了。
　　
　　就是为了学习那个绝技，他可是给不二前辈做了一个星期的便当，现在回想起来，他根本就没有必要给前辈做饭才对，又不是他要学的，是前辈硬要教的嘛，怎么最后他还要为学习了绝技而要付学费（做饭）。
　　
　　“呵呵，很好……那么我也要认真了。”球高高的弹起，千石也飞跃起身，如大鹏展翅一般，用力一拍，球落了下来，“虎炮，可是我的绝技哦。”
　　
　　就知道，这些打网球的人不能像看着的那样那么好对付，什么虎炮，击球的力量那么的大，他要是接了的话，手会废掉的吧，夏木灵又不是河村前辈或是阿桃，只能任千石把球打到他的场内。在这样下去，他会很快就输掉的吧？也许可以试试那个，试试吧，也许有人陪着练习，他的那个绝技能够练成。
　　
　　轮到夏木灵发球时，轻轻的弹起黄色的小球，借着轻吹的风，落到球拍上面轻滑了一下，带来点旋转，幅度并不大。夏木灵直打了出去，软绵绵的冲向千石的底线，千石立马跑向了底线准备回击。
　　哒的一声，软绵绵的球停止了转动，而夏木灵也赢得了一分。
　　
　　“成功了呐，成功了……”夏木灵有些惊喜，露出开心的笑容，“这一招是我自己的哦。”强调是自己独创的，夏木灵看向千石的目光都充满了激动。
　　“自创的啊？”千石也有些呆滞，明明是软绵绵的球嘛，怎么在落地的时候速度会急剧的加快呐。是旋转，没有错的，是夏木在打球的时候加了旋转。所以球才会在落地的时候急剧的禁止，“夏木，有给它命名吗？”看着明显愣住的夏木灵，千石知道，这种绝技应该是刚练成的，起什么名字好呢？
　　
　　“云初，就叫云初好了。”是他的第一个绝技，就像初生的云朵一样，属于夏木灵的云朵。
　　
　　“呐……下面我可要进攻了哦。”对面场地的千石被激出了热情，看玩笑嘛，再怎么说他也是山吹的正选，要是让教练老头知道了自己输给了青学的非正选，训练不止会加一倍的吧？
　　
　　果然……不能大意啊，不过，云初吗？也不是没有办法打退的。毕竟夏木的云初还不是完整的云初，还处在半调子的状态，偶尔为之还可以，想要一直用，可是没有机会的哦。
　　
　　有必要那么认真吗？打完休息的时候，夏木灵狠狠地瞪了下千石，明知道他是刚学会云初，却不给他机会练习下，拼命的使用虎炮，他的手臂可是没有办法挡回虎炮的，也只有看着千石一分分的拉开比分的差距。
　　
　　最后自然是输了比赛。
　　
　　“哇塞，酷毙了……”女生的尖叫声已由里间的球场传到了外面。
　　“是啊，帅毙了，你看银灰色头发的那个人球打的多棒，啊啊啊！好帅啊。”一阵尖叫声过后，又传出，“太华丽了……”
　　
　　华丽？夏木灵吸着瓶子里面的饮料，暗想到，他倒是认识个很爱说华丽的人，那个人啊骄傲的如孔雀，自恋的如水仙花。浑身上下没有一处不是张扬个性的。不过……那个人也是有自负的资本的。
　　
　　“看！那是什么回球啊，呼啦一下就飞过去了，太厉害了。”是比赛太过于精彩？还是打球的人太帅？里间的场地继续传出大喊大叫声。
　　
　　“夏木……我去看看，网球袋你帮我拿一下。”长的帅？能有他长得好看吗；球打的好？能比得过他吗；最主要的是，那里有可爱美眉啊。
　　要去看看，当然要去看看，多么lucky的一件事情啊。
　　
　　“前辈……千石前辈……”再抬头，只留下一阵旋风，千石已窜到了里间。
　　
　　哎，真是天作孽犹可恕自作孽不可活，他干嘛要答应前辈去打球。输了球不说，还要变身成佣人，替千石少爷背网球袋。夏木灵走到球场的另一侧扛起袋子，慢吞吞的走进里间。
　　
　　“经理呢？把这些人给我赶走！”还没有走近，就听见不耐烦的声音，夏木灵站到了一边，躲避走出来的人群。
　　
　　仔细的辨认着，还是没有发现千石。前辈，别人都走了，你还在里面做什么啊？
　　小心的绕过人群，夏木灵准备走去里间。
　　
　　“抱歉，这位同学，里面的球场是不对外开放的。”俱乐部的经理撸了一把额上的汗珠，心中呐喊着，少爷怎么会来俱乐部的啊，俱乐部自开业到现在也有5年的历史了，少爷可从来都没有来过呐，今天来这里做什么？
　　
　　不会是考察业务的吧？要是对他有所不满，会不会辞退他啊。
　　“同学……同学，这里面是不能进去的……”看到夏木灵还想往里面走，经理大人伸出强壮的手臂拦住了他，不能放啊，放进去了，他就要回家吃自己了。
　　
　　“这样啊，”夏木灵站立在门口，不能进去，那么网球袋放在哪里呢？放在寄存处应该也是可以的吧。“千石前辈应该在里面，就是橘色头发的男生，等他出来，麻烦你跟他说声，网球袋我放在了寄存处。”又觉得不妥，便朝着里面大喊了一声，“千石前辈，我先回去了。”
　　
　　刚要转身，就听见门被甩开的声音，一只手臂已被反转的拉进屋内。
　　“小灵儿……”
　　
　　

作者有话要说：不用说，大家也该知道下一章，是谁出场了吧？！




第三十五章 道是无情亦有情

　　
　　“小灵儿……”夏木灵踉跄两步，还来不及稳住身体，转瞬间又是一个旋转。因打球而有些汗湿的身体被卷入了同样是汗湿的怀中。“小灵儿……，小灵儿……”
　　忍足急急切切的叫着，希望能够得到怀中人儿的回应。
　　
　　被那柔软的目光一瞪，夏木灵忽然间说不出话来，这个人，就是这个人对自己做出了不可饶恕的事情，他脑中想到的只有那天早上忍足凶恶的脸，狰狞的有些恐怖的脸，‘呵呵，你以为我会喜欢你吗，开玩笑，你有哪一点值得我喜欢。’和那些恶狠狠的，如同诅咒一般的言语。深深地把他吞噬了一遍的话语。
　　
　　他怕了，是真的怕了，为什么在他好不容易淡忘这些伤害之后，这个人又大摇大摆的走到自己的眼前。忍足抱着他的手臂力量太大，抓得他太紧，紧箍在忍足的怀中，没得移动。这种紧箍之感令他恐惧，而越恐惧，被忍足环抱的身躯就越感觉到疼痛，一点一点的渗入骨髓的疼痛，“忍足！你放开我！”
　　
　　“不放！不能放！”忍足加大力气更加禁锢着怀中的小人儿，他怕一放手，小灵儿会跑的无影无踪，好不容易才见到一次，他不想放弃机会。
　　“小灵儿，你乖，听我说，我就快接你回去了，就快了，再耐心的等我一个星期，一个星期之后，我会接你回家。”
　　
　　回家？哪里是他的家？他一只小白狐，在这个世界上没有他的家，你忍足的家不是，‘夏木灵’的家也不是，他是个没有家的人呐！
　　
　　“小灵儿，你不要怕，坏人都被我打跑了，不会再有人伤害你，所以和我回家吧。家里的东西都没有变，你住的房间，厨房，地板，毛绒玩具，还有你挑选的那些好看的窗帘，没有一点变化的，”轻轻的扶起夏木灵的脸庞，忍足柔柔的笑道，“家里的地板我是有拖的，你的房间我也有定期打扫，只要回家，立马就可以入住的。”
　　
　　回来吧，回家吧，少了你，那所公寓就像是人间的炼狱异常的冰冷，一点儿人气都没有。
　　
　　“放开我，放开我！”推开身上的人，夏木灵跪倒在地，“你到底想做什么？你把我当成什么了，召之即来挥之即去吗？”抬起头来鄙夷的看了眼忍足，“想要温暖的时候就把我放在心上，不想要的时候又一巴掌甩了出去。我跟你回去？我凭什么跟你回去，你忍足少爷可是什么都不缺的，我去您的家里做什么呢？继续给你做饭？还是另有用处？给你个忠告，我是人，不是动物，可以肆意的践踏。给了巴掌再给个糖果可以笑眯眯的继续接受你，即使 ，即使是动物，他也是有灵性的，不是说可以不要立马就扔出去的。”（作者某千：我好想把动物写成畜生！！）
　　
　　“小灵儿……”忍足无奈的叹气，他对小灵儿的伤害是无法弥补的吗？
　　
　　夏木灵抬起头颅，眼眶红红的，眼睛里全是泪水，薄雾一片，拼命的咬着牙，不愿意哭出来，“忍足少爷吗？世家大族，有名的名望之家，有头有脸，出门就是轿车，回家就是仆人一帮。做我这种小人物的家人很讨厌吧，尤其是我这种无父无母的孤儿，缠着你给你造成困扰了吧。忍足你恨不得早点摆脱我，早点脱离苦海吧？”
　　
　　“小灵儿……我没有要摆脱你……”忍足也叹息道，如果能够解气的话，他恨不得扇自己几巴掌。他都做了什么事？！
　　
　　“你讨厌我就早点告诉我啊，为什么还要装作一副很喜欢我的样子，骗人的，都是骗人的！在我害怕打雷的时候，紧抱着我；在我生病的时候亲自送我到医院。为什么装作温柔的样子亲切的喊我小灵儿，为什么？难道你不知道会让我误会你的吗？会让我误会成你也是把我当成家人，当成亲人。原来都是我自己的自以为是。”手扶在地板上，冰冷冷的，夏木灵突然捂住了眼睛，眼泪流了出来，滴答滴答，一滴一滴落到了木质地板上，黑了一片。真可笑！
　　他虽然是人的身体，可内心的灵魂可是白狐啊，没有所谓的丢弃不丢弃之说啊，可是为什么一想起忍足丢弃了他，不要他做家人，心里就那么的难受，堵得慌喘不过来气。
　　
　　胡乱的抹着眼睛，夏木灵抬头道：“什么嘛，一激动就留下这么莫名其妙的东西。才不要哭呐！有什么好哭的，我才不要哭。”
　　可泪水还是止不住的往下掉。
　　吧啦……吧啦……
　　
　　“小灵儿……”紧握着拳头，指节咕咕作响，指甲更是嵌入肉中，可忍足却感觉不到痛。
　　是麻木了吧，早知道会对小灵儿造成这么大的伤害，他不会做出那件事情，即使仇报不了，他也不会做。他慢慢的蹲了下来，想要抱起夏木灵。
　　
　　“不要……”夏木灵厉声道，“不要过来……求求你……不要碰我。”
　　
　　再说对不起也是没有用了吧，这一切不都是他亲手做的么，早在作出那种事情之前，自己不就是考虑到小灵儿有可能不会原谅自己的吗？也曾给自己下过命令说要给小灵儿时间去忘记那不堪的过往的吗？
　　可是，听到小灵儿的声音后，那些考虑过的事情，命令过的事情都被他抛到了脑后。他只想抱着小灵儿，想要把所有的一切都告诉他。让小灵儿清楚地明白，阿侑从来都没有想过要抛弃他。晚了吗？看到小灵儿推开他，跪坐在地哭泣的时候，他的心绞痛起来，痛痛的，没了知觉。
　　
　　他是咎由自取吧，没有人会同情他，就连忍足自己也鄙视起自己了。
　　
　　“夏木……夏木同学。”一直站在一边插不上话的千石喊了一声，他不知道到底出了什么事情，但夏木灵在抽搐着，“忍足……你还是不要过去的好。”
　　没有看到夏木灵已经匍匐在地上了吗？
　　
　　“忍足……你先回去。”迹部扬起手指，轻抚了下泪痣，忍足还是先回去的好，夏木灵现在最不想见到的就是他了吧。
　　
　　“迹部，我要照顾他。”忍足的声音很大，但底气有些不足 ，他不想回去，他想留下来。
　　“本大爷说了，你先回去，嗯啊？你留在这里又能做什么？没有看到他怕你怕的要死吗？”迹部道。
　　
　　“忍足……你还是先回去吧。”千石拉住了遇前行的忍足，他不该来到里间的，他要是不来这里的话，夏木同学也就不会遇到忍足了。
　　
　　“拜托……”拜托照顾好他，忍足看了眼正在低喃的夏木灵，‘不要过来……不要碰我……’小灵儿的眼神涣散，他的瞳孔里……满满的全是害怕……恐惧……以及迷茫。
　　
　　迹部轻哼一声算是回答。
　　
　　忍足走后，迹部对着立在一旁有些怔住的千石说道，“千石，本大爷希望今天的事情不会有第五个人知道。”不管是忍足，还是夏木灵都没有精力再去应对那些流言蜚语。
　　“当……当然。”他也不想让别人知道这件事情啊，只是到底出了什么事情，什么家人，什么摆脱，他还是不太明白的啊。
　　算了，不该知道的还是不要知道的好。“那么，我也先回去了。再见，照顾好夏木同学啊。”
　　
　　好诡异的气氛，他可不想呆在这里了，迹部……迹部他好像在生气。
　　
　　迹部并没有注意到千石的离开，他的目光全放在了夏木灵的身上。原来，你并不是没有受伤，而且受得伤远比他想的要重。可是，你知道吗？有时候无情就是有情呐。
　　夏木灵并不懂得吧，小家伙只知道自己看到的东西，相信自己的眼睛，根本不知道亲眼所见有时候也不见得是真的。
　　
　　笨，两个人都是笨蛋。要是本大爷，才不会让喜欢的人拒绝自己呢。本大爷天生的就是王者。
　　
　　犹豫了片刻，迹部才蹲下身子抱起了已昏倒在地的人。
　　“本大爷的怀抱比忍足那匹狼要舒服的多了吧？”他没有注意到说这句话的时候，语气是那样的宠溺和满足。
　　
　　……
　　
　　俱乐部VIP室内。
　　“少……少爷……”山本医生磕磕巴巴的说着诊断的结果，“身体还好，生理机能也是正常的，只是神经绷的太……太紧，病人……讨厌的人或事情还是不要出现在他的面前才好，要不然会崩溃的。”
　　
　　崩溃吗？看样子忍足最近不能再出现在他的面前了，也好，忍足家族的事业也该全面复盘了。
　　“还有要注意的吗？”轻扣着玻璃桌子，迹部问。
　　“没……没有了……”
　　
　　看了一眼正在昏睡着的夏木灵，他还是蜷着身子，眉头紧皱着，睡的很不安稳，想了想迹部拿起电话走了出去。
　　“喂……忍足……大事没有，嗯……最好是不要出现在他的面前，……没有错的，就这样吧。”
　　可当他再次回来后，本该沉睡着的人不见了踪迹。
　　
　　“夏木灵，你好样的。”趁本大爷打电话的时候，居然偷偷的跑走，就那么不想呆在本大爷的身边吗？
　　哼！迹部笑了，笑的有点高深莫测。
　　
　　

作者有话要说：突然间发现，虐的并不够。
呼呼，下次继续好了。
小狼啊小狼，偶不是后妈！！




第三十六章  东京都大赛

　　
　　手心有些痛，昨天逃跑的时候，被玻璃窗上的碎玻璃擦了一下。只是微痛，比起见到忍足的痛要轻的多，那个人他真的不想再见到了。如果……如果真的无法渡过天劫的话，他也认命了。
　　
　　看到眉头紧锁着的龙崎教练，夏木灵才感到今天的气氛有些沉闷呐，都快到十点了，而龙马到现在还没有来到赛场。千万不要出事才好。
　　
　　“嘿，我联系到越前了。他说他送一位快要生产的孕妇去医院了。”大石前辈说完这句话后，青学的众人皆露出在说谎的怀疑目光。继而质疑声便传了出来。
　　
　　桃城大咧的嚷道，“骗人的吧？”那小子怎么可能会送孕妇去医院，他要是遇到那种事情，顶多也就是打个电话，才不会送孕妇去医院。
　　一年级三人组更是点头‘嗯’了一声，表示赞同桃城的观点。
　　
　　“100%在说谎。”海棠翻了白眼，之后异常肯定的点了点头。
　　
　　龙马啊，你要是说谎也要找个好一点的理由嘛，夏木灵托起腮，叹了口气，连他都觉得龙马在说谎了，不要说其他人了。
　　
　　“不能再等越前了，待会儿一定要教训他一顿才可以，海棠把你的外套借给堀尾，总之，要先进场报名才可以。”龙崎教练说完之后拿出一顶白色的帽子戴在了堀尾的头上，心中想的却是等下那小子过来后，要怎么样惩罚才能解气，臭小子，哪天迟到不好，非选上今天迟到。
　　
　　“小灵儿，你说越前是因为什么才会迟到的呢？”签到之后，不二走到了夏木灵的身旁小声问道，能用送孕妇去医院当做借口，越前他还真是胆大呢。
　　“那个……我也不知道啊。”张开眼睛，有些不解的看着不二，前辈怎么会认为他知道原因呢？他和龙马虽然是好朋友，可是他们之间还是有秘密存在的啊。
　　
　　他是小白狐的这件事情，可就是没有告诉任何人啊。
　　
　　“是吗，”不二没有再问，看向夏木灵的目光充满着怜惜，“小灵儿，你昨晚没有睡觉吗？”两个眼睛都是肿的，而且还戴上了眼镜。
　　“呵呵……昨天晚上看电视，男主角死了嘛，然后就觉得……很伤心，就哭了。”轻扯着衣襟，夏木灵笑着回答。
　　
　　对不起周助前辈，他又说谎了，垂着头，夏木灵不敢言语。眼睛红肿并不是因为看电视才哭泣的，可是他不能说实话。
　　
　　“说谎话可不好哦。”不二冰蓝色的瞳眸绽放着，眼中有一丝哀伤，小灵儿不相信他吗？这一点让他很不爽，过了这么久，这个人的心中还能一点儿都没有留下自己的身影吗？
　　他怎能不怨？
　　可是，小灵儿也不懂得他的想法吧？
　　“周助前辈……”黑色镜框下的眸子满是惊愕，前辈知道他在说谎？夏木灵陷入了沉默中。
　　
　　“你啊……”不二揉了揉夏木灵的头发，知道小灵儿不愿意别人碰触，又迅速的放开，“都这么大了，还会哭鼻子，也不怕羞。”以后你想说的时候，再说吧，他会等，等到哪天你敞开心胸，愿意把所有的事情都和他说。
　　
　　“周助前辈……”微扬起头颅，夏木灵哼了一声，“我……我也不愿意哭鼻子的啊，故事太感人了嘛，结局居然是男主角死了，留下了女主角独自一人活在世界上，很……很可怜的啊。”
　　这个他没有说谎哦，是有看过这样的一部电视剧，当初看到结局的时候，他可是很大声的骂了编剧，导演，谁让他们把故事的结局安排的那么惨啊。
　　
　　“想睡觉吗？”不二温和的低头看着沉浸在悲伤情节中的人，“那边人少，可以过去睡一觉哦。”
　　首场轮空，青学下午才有比赛，还有两三个小时的休息时间，应该够小灵儿睡一觉的吧？
　　
　　“周助前辈，你不用去做准备活动吗？虽然上午没有比赛，可是也要做些准备的吧？”夏木灵不安的轻声说道，他不想睡觉啊，又不困干嘛要睡觉。
　　“小灵儿这是担心我吗？我很开心呐。”不二抿嘴一笑，眼角都是弯着的。 
　　
　　“嗯。”虽然夏木灵想不出来刚刚说的话和担心有什么关系，可看着前辈的样子，似乎很开心，也就没有必要再说其他的了，所以他很用力的点点头。
　　
　　“呵呵，小灵儿你放心，我不会受伤的。”眼角的弯度又加深了几度，不二没有再要求夏木灵去休息，而是问了句，“去看看其他学校的比赛？”
　　“好啊。”不用睡觉，总是好的啊。
　　
　　好多的队伍哦，各色鲜艳的队服，呐喊声更是不断，夏木灵紧跟着不二沿着各个球场走去。
　　龙马也有给他打电话，说是已经到了比赛的场地，还好没有取消他的比赛资格。龙马要谢谢堀尾才行，毕竟是堀尾帮他报了名。
　　
　　“那个人好像是青学的天才不二啊。”
　　“跟着他的是谁？青学的一年级正选吗？”
　　“没有见过这个人啊，不是正选吧。”
　　“可是他穿着的是正选的队服啊。”
　　听到周围传来的议论，夏木灵闷闷的想着，他又不是马戏团的动物，是表演用的。你们不要再看着他的啦，恨恨的想要脱掉身上的队服，可不二眼尖的回头笑道，“小灵儿，不要脱哦，外套可以挡太阳，今天太阳太毒了。”
　　
　　小灵儿今天穿的是短袖，露出来的皮肤太过白皙，晒黑了可不好，更不想便宜那帮狼人的眼睛。
　　“可是好热……”自己的外套自己不穿，干吗要让他穿？
　　
　　“心静自然凉，小灵儿，心要静下来哦。”看着场内比赛的不二只是回头把拉链拉开，又把头转了回去，继续看着比赛。
　　
　　不动峰的比赛啊，也难怪前辈会这么认真的看了。
　　“周助前辈，我去那边的树下等你。”在树下，就不会热了吧？
　　
　　“嗯，我一会儿去找你。”不二还在盯着场内的比赛，神尾的速度比预选赛的时候又快了很多，要提醒下乾多观察下不动峰的对手。
　　
　　不是说心静自然凉么，他的心静下来了，可还是不凉啊。
　　周助前辈在骗人！
　　拿起袖口抹了下额上的汗水，嘻嘻，前辈是你要他穿的哦，用来当毛巾用，你不会怪他吧。反正衣服回家也是要洗的嘛。
　　
　　“夏木……夏木同学，能再次遇见你真的是很lucky呢？”正在小屋上看着不动峰比赛的千石，突然发现树木下坐着的夏木灵，立刻跳下小屋，直奔他而来。
　　虽然他很好奇昨天发生的事情，不过既然迹部都说了不要说出去，那么他自然不会再提。
　　只是……夏木同学的身体都好了吗？昨天好像有抽搐呐。
　　
　　“……”什么lucky，碰上千石前辈夏木灵就不会lucky了，夏木灵对来人采取了不说话的态度，希望来人能够看懂他的不耐而离开这里。
　　
　　“咦……”千石没有想到夏木会不回答他的话，有一丝难过，“夏木，你不想和我说话吗？”
　　
　　“没有啊……千石前辈你不要误会。”夏木灵低头回答，他不是不想说而是不知道说些什么，更怕的是千石前辈会问一些他不想回答的问题。
　　
　　“呵呵……那就好。”明明是很可爱的人吗，突然间冷漠了，还真是令人难以接受呐。“你不热吗？”伸出手去，想要脱下外套。
　　
　　夏木灵往后退了两步，轻闭上眼睛，他不知道千石要做什么，一时间忘记了喊人。只能凭本能的往后退。啪的一声，伸向外套的手被拦了下来。
　　
　　“千石清纯，本大爷告诉过你不要再来招惹夏木灵，你把本大爷的话当成是耳边风了吗？嗯啊？”甩开千石的手掌，迹部挡在了夏木灵的前面。
　　本来是找慈郎的，碰巧路过这里，看到夏木灵被‘欺负’的后退到树杆上，想也不想的就拦住了千石清纯。
　　“我没事……”从迹部的身后走了出来，夏木灵对着千石轻声说道，“千石前辈，我……我不喜欢有人碰到我，所以……前辈还是不要碰到我的好。”
　　
　　不喜欢别人的碰触吗？是心理障碍吧，迹部的眼中带着了然。
　　
　　“小灵儿……”看完比赛后的不二找到了这里，有些不明白迹部和千石为什么会在这里？他们认识小灵儿？
　　
　　“周助前辈……”松了口气，夏木灵窜到了不二的后面，“前辈，我……我去找龙马。”他不想呆在这里了，气氛好怪啊……
　　不二前辈单独的对上迹部与千石，应该没有关系的吧。前辈那么聪明，不会出问题的啦。
　　
　　“去吧，找到之后给我打电话哦。”亲自脱下夏木灵的外套后，不二缓缓的睁开了双眼，凌厉的眼眸令夏木灵微微的颤了一下。 
　　“是。”还是想不明白，自己是不是有做错什么了，前辈为什么会生气？前辈要想惩罚他，躲也是躲不过去的吧。
　　夏木灵极快的离开了有些紧张的场地。
　　
　　“小景，好久不见了呐，还真是有点想你呢。”只剩下三个人的场地上，不二看着帝王似的迹部，再次挂起依旧云淡风清的微笑，“不知道你是怎么认识我们青学的夏木灵的？”
　　
　　“不二，不要叫本大爷小景，不华丽的家伙。”迹部头上的那根弦绷得一声断裂了，看着离开的夏木灵的身影，面露沉思，哼，讨厌别人的碰触，那么为什么不二帮你脱衣服而没有不良反应。还是说，讨厌的人帮你脱衣服才会抽搐？“嗯啊，本大爷做事情还要向你报备吗？ Kabaji，走吧。”
　　
　　“Wushi。”
　　
　　不二冰蓝剔透的眸子里闪过一丝迷惘一丝无奈。不说吗？既然你不说的话，那么只有从小灵儿那里下手了。
　　只是，该用什么样的方法才能既不用伤害到小灵儿，又能了解小灵儿的所有事情呢？
　　难题啊难题。
　　
　　“呵呵，千石啊，聪明的孩子应该忘记不该记得的东西哦。”停止了内心的想法，不二转过头来，对着千石微微一笑。说完便朝着青学的聚集点走去。
　　
　　“我什么也没有做啊……”千石在心底大声的喊道，迹部刁难过他，不二又给了他微微一笑，他不就是找过夏木同学打了一场球嘛，怎么会出现这么多的事情啊？！
　　太不lucky了！
　　
　　

作者有话要说：……
困，真困……




第三十八章  东京都大赛2

　　
　　“龙马，”看着越前拎了两袋子的饮料，夏木灵走上前去，“我帮你拎。”
　　“不用，还拎的动。”又不是太重，根本就不用小灵儿拎。
　　
　　“龙马，圣鲁道夫的实力很强吗？”听说下一场比赛就是要和圣鲁道夫比，而且对方的队伍中还有周助前辈的弟弟。
　　“不知道，不过乾前辈有说过要小心圣鲁道夫，说是他们的经理有很强的收集能力，而且会安排好剧本，比赛的结果会照着剧本的安排去演绎。”mada mada dane，会照着他的剧本演绎？那个经理真的把自己当成是编剧了吗？即使是编剧，到最后演员也有可能罢演的吧。
　　
　　这时，一个人挡住了他们的去路，面向越前。“越前龙马就是你吗？”第三单打，第三单打，为什么他不是第二单打，他就是为了要打败那个人，才走到今天的。
　　却在比赛上碰不到他。令人气愤！
　　
　　“龙马，你认识他吗？”夏木灵问着旁边的人。好像挺怪的呐，满脸的怒容，眉毛都拧到一起了，额头上还有块十字疤。
　　“不认识。”不过，对这个遇见的人越前能猜出来是谁。应该是不二前辈的弟弟吧，“你又是谁？”再问别人姓名之前，不是应该自报家门吗？
　　
　　“不二裕太。”对面的人怒视回答。
　　“咦，他就是不二前辈的弟弟啊。”夏木灵露出不相信的眼神，长得一点都不像啊，不二总是笑眯眯的，而这个人好像一脸的怒容啊。
　　“嗯，他还是我下场比赛的对手。”越前接着说道。
　　
　　“我不是他弟弟，我就是我，不二裕太！”夏木灵吓得后退了一步，呵！不二前辈的弟弟好凶啊，怎么比不二前辈还可怕。
　　最起码，不二前辈没有冲着他凶过。
　　
　　“可……可是血缘的关系是不可抹杀的吧？再不想承认，你也是周助前辈的弟弟啊。”有哥哥不好吗？可以一起玩，一起学习，遇到困难了哥哥还可以帮你解决，不二裕太为什么不想要哥哥？
　　人类的感情，嗯，还真是好难明白啊。小白狐的脑袋有些混乱了。
　　
　　“我都说了我不是不二的弟弟，你听不懂人话吗？”不二裕太愤怒的大喊道，为什么每个人都说他是不二的弟弟，他也不想有个天才的哥哥啊。根本就没有人懂他，他只是不想生活在哥哥的阴影下而已，为什么这么多的人都不明白？
　　他只是想让别人知道还有不二裕太这么个人的存在，而不仅仅是不二周助的弟弟。
　　
　　“那个……你确定你说的是人话吗？”夏木灵又外后退了两大步，为了避免被揍，他说的声音很小，“如果是人的话，不会不认自己的哥哥吧？”周助前辈要是知道自己的弟弟不认他，也是会很伤心的吧。
　　
　　“你说什么？”想要拦住夏木灵的身体被越前挡了下来。冷然的看了眼不二裕太，“不二前辈的弟弟，球场上见，还希望你多多指教。”说完，便提起手中的食物袋子晃了一下，示意小灵儿离开。
　　
　　“龙马……周助前辈的弟弟好凶哦，我要是有那样的弟弟，哼，一定会揍他的，居然不认哥哥，真是个不可爱的弟弟。”夏木灵的声音不大不小，正好能传到不二裕太的耳朵里。
　　
　　揍他？不二裕太呆立了，凭他那样的瘦小身体要揍他，谁揍谁还不一定呐。那个瘦小人哪一点像是会打架的样子。
　　还间接的说他不是人，他长得人模人样的，哪一点不像人了？就说了嘛，他最讨厌青学的人了。
　　
　　“周助前辈……”抱着承认错误会降低惩罚标准的态度，夏木灵到青学的场地之后就找到了不二。“前辈……我骂了你的弟弟。”
　　“哦？”不二有一些纳闷，小灵儿会骂人了，“你都骂了什么？”
　　
　　“我骂了你弟弟不是人！”抬头，又低下了头，他也不是故意的嘛，谁让那个家伙不明事理的，明明是周助前辈的弟弟，还硬是不承认，有哥哥是多么幸运的一件事情啊。
　　像他，想要家人却没有人愿意做他的家人。
　　
　　“呵呵……骂了裕太不是人？那么，小灵儿认为我也不是人喽。”弟弟都不是人类了，那么他还会人类吗？
　　“那个……那个，我不那个意思啦。”夏木灵慌张的解释着，“我只是觉得前辈的弟弟不该不认前辈的啊，前辈再怎么坏，也是他的哥哥啊。”
　　完了，他又说错话了，抬头看了一眼，果然看到不二的眼睛张开，冰蓝色的瞳眸里游走着惊涛骇浪。
　　
　　“前……前辈，不是那种意义上的坏啦，我……我是说那个……前辈太爱捉弄人，是捉弄人的坏啦。”
　　呜呜呜……他不要吃芥末！他讨厌吃芥末。
　　
　　“是吗？呵呵，小灵儿你知道吗？对于我喜欢的人，我才会捉弄的哦，一般来说，被我捉弄的人都是我喜欢的人呐。”不喜欢被他捉弄吗？可是，对你他可能无法停止捉弄啊。
　　
　　什么意思？头脑中都是问号，喜欢才会捉弄，老天，前辈他的爱好还真是独特呢？
　　夏木灵就那样愣愣的站在不二的面前，没有言语。
　　
　　“小灵儿，裕太他以前并不是这样的，以前的他也是很喜欢我这个哥哥的，后来因为一些事情才变得不喜欢我，其实我也有错，我不该忽视那些问题。”他太过自信，总是认为裕太会明白自己疼爱他的心，而忘记了太小的裕太并不能一个人独自承担那么大的压力，生活在别人的光环下的压力。时间如果可以倒流的话，不二不会让裕太去青学上学，会把他送到别的学校，这样才不会受到伤害。
　　
　　“可是……他不该不认你啊？”夏木灵闷声说道，哪有弟弟不认哥哥的呢？
　　“呵呵，他没有不认我，他只是不想承认我罢了，过段时间之后，他会想通的，想通了之后，他就会和原来一样了。”和原来一样喜欢跟在不二的后面，亲切的叫着大哥。
　　
　　“集合……”龙崎教练的喊声打断了夏木灵的回答。“只要胜了这一场，我们就打进关东大赛了。”四强赛在下个星期举行，今天最难打的也就是这一场了。
　　
　　“是。”
　　
　　看着走进场地的不二，夏木灵有一丝恍惚，不二前辈是因为忽视了一些问题，才会令裕太不喜欢他，那忍足他是不是也有着某种原因，才会做出那样的事情呢？
　　如果……如果真的是有原因的话，他又能不能原谅忍足呢？
　　
　　……
　　
　　“冰帝……冰帝……”震耳欲聋的叫喊声在属于冰帝的球场上空响起，格外的引人注目。
　　看着场内的比赛，满意的勾起了笑容，还不错，他们没有丢本大爷的脸。
　　
　　“迹部……比赛进行的情况如何，会赢得吧？”电话里的忍足最想问的并不是比赛的情况，他很想问，小灵儿还好吧？小灵儿今天有去看比赛吗？
　　“当然是赢得轻松，本大爷的网球部怎么可能会输。”你不问本大爷就不说。想到夏木灵从他的眼皮底下逃走，就有点生气，生气过后，又带了些忧愁。呵，本大爷会忧愁？
　　
　　“对了，下场比赛的对手是不动峰中学。”迹部重新引出话题，他也不想说夏木灵的事情。
　　“不动峰，地区赛是亚军，能力还是有的，要小心。”说完，忍足就挂断了电话。不动峰，他有听小灵儿说过。有个大佛似的部长，还有个唠叨男。
　　
　　不说夏木灵就挂断电话吗？忍足你什么时候变得这么没有风度了？不过，对于自家天才的提醒，他还是相信的。
　　“下场比赛，你们都给本大爷注意点，要早点结束比赛。尤其是正选，输了比赛的话，可就要退出正选了，本大爷的球队可不要弱者。”
　　
　　输球，本大爷可是不喜欢的很！
　　
　　

作者有话要说：今天是2009年的最后一天喽。
明天就是新的一年了，愿大家在新的一年里，事事顺心哦。




第三十八章  东京都大赛3

　　“喂，很痛呀，海棠蛇……”桃城一脸怒火的嚷道，不就是开个玩笑，才用球拍捣你的背嘛，没有必要挡回球拍吧？再说了，他用的力气又不大。
　　“你刚刚说什么？……”海棠拎起了桃城的领口，眼睛睁得好大，又骂他是蛇，他哪一点像蛇？
　　
　　“他们……”不会是要打架吧？夏木灵有些担心的看着场内的两人。打架是不好的吧？在同一个队伍又是同一个年纪的，好像有点水火不容的感觉呐。
　　
　　“你要打架吗？”两人互瞪着对方，不容让步。
　　
　　“他们两个以前就是那样的吗？”越前转过头，问着身边的前辈。
　　“对，在你进来之前，他们两个人就是死对头了。”挺有趣的呢，虽然一样的年纪，那两个人却从一开始就看对方不顺眼，也是最了解对方的存在吧，瞄了眼场内的龙崎教练，不二笑着回答。是有意的安排他们两人打双打的吧？教练……
　　
　　“我讨厌那个人。”看了半天，夏木灵对教练席上的那个留有黑色头发的少年很是不满，便对着不二说道。“他好过分，挖好了陷阱让海棠跳。”先放弃一场比赛用来收集资料，然后又设法不让海棠打出蛇球，有点卑鄙呐，把别人的长处限制住，这样即使打胜了，也是胜之不武的吧？
　　
　　“会很难打，对方一直攻击的都是海棠他们所不擅长的球路，况且今天还是他们第一次打双打。”不二也漏出了忧虑。
　　
　　“才不会，我们青学会赢。”即使陷入困境，海棠他们也是会走出来的吧？对他们，夏木灵可是非常有信心的呢。“对方绝对比不过我们的。加油！海棠……MOMO。”
　　
　　不大一会，场内的海棠打出了回旋蛇球，而使比赛呈现一面倒的局势。
　　
　　“mada mada dane。如果要是单打的话，那个球就要出界了吧？”越前喝着买回来的芬达，切，前辈还不够格。
　　“龙马……”夏木灵夺走了越前手中的饮料，怎么可以这么说前辈，海棠他们是很认真的再比比赛呢，“海棠，加油啊！”
　　“嘶……”捋了下头巾，海棠站回了比赛的场地，他会赢。
　　
　　“高调球？笨蛋，不是和你们说好的吗？不能打高调球。”对面的观月站了起来，不是说好了不要打高调球的吗？打高调球，桃城会使用扣杀的。
　　这群笨蛋！
　　
　　一个跳起，大力的回球，在夏木灵还没有反应过来的时候，咣当一声，对方的球员已经跌倒在地。只听裁判宣布着比赛由青学获胜。
　　
　　“啊？等一下，就这么赢了，让我怎么接受。”桃城在场内大声呼叫，不会吧，那么不禁打，“我还没有彪够呢？别走啊。”因为被桃城的入樽式扣杀狠狠击中而倒地不起的柳泽，正被人抬出赛场。“你去哪里，回来，我还没有打够啊。”
　　
　　“肯定很疼吧……”夏木灵捂住了自己的脸蛋，那倒地的声响很大呐，而且那个叫柳泽的人还抽动几下，过后就完全没有了声响。这场比赛……赢得太过了点，他想MOMO也不是有意的想要打对方的脸的。
　　
　　一切都是碰巧了的。
　　
　　“MOMO，你是故意打他的吗？”夏木灵摇晃着小脑袋，俏皮的跳到桃城的前面，用无辜加害怕的眼神看着正在喝水的桃城。
　　“闭嘴！”看到来人后，桃城的语气又变得柔和了：“我也不想那样的啊，是那个人太弱了。”
　　
　　“是因为你才破坏了比赛，愚蠢的猴子！”
　　“才不是……你这只臭蛇！”
　　
　　对他们的争吵，夏木灵已由原先的担心转化成为了无视。毕竟从一年级开始，他们两个人就是一对欢喜冤家，在比赛的时候，他有看到乾前辈收集的照片，嘻嘻，都是不服气的眼神呐。
　　
　　……
　　
　　尽管菊丸前辈他们使用了澳大利亚阵型，并且在比赛的当中，大石前辈也掩护了菊丸前辈让其能有时间补充体力。可是，天那么热，汗又流了那么多，即使再补充，也是抵挡不了水分的流失的。第一双打，青春学园的黄金组合在这次的比赛中输了。
　　
　　当大石前辈扶起菊丸前辈走到场边时，夏木灵刹那间很想哭。
　　“电力……用完了。”菊丸前辈眯起了一只眼睛，难过的说道。
　　“辛苦了。”
　　其实你们不用说，我们都懂，你们已经尽力了。
　　“剩下的交给我们吧。”手冢说完，示意乾去找越前，那个小子，下场可是他的比赛，人却不知跑到哪里去了。
　　
　　没有生机的菊丸前辈是夏木灵不愿见到的。菊丸前辈不是一直都很活泼好动的嘛，一旦沮丧起来，也会令人感到心痛。
　　夏木灵默默的走到休息区，拿出准备好的糕点，递了过去。
　　菊丸既没有说话，也没有伸手去接糕点，就那样一言不发的坐着，头上披着的是湿漉漉的毛巾。
　　
　　“都是我的错。”菊丸突然低喃出声，毛巾下的头抖了几下，接着交叉放在腿上的双手印上了一滴滴水印。
　　心里狠狠地紧缩了一下，菊丸前辈就应该像太阳底下的向日葵那样，整天笑嘻嘻的才对。现在这样消沉的语调，真的不适合他。
　　前辈就应该像以前一样，跟学弟挣着东西吃，遇到讨厌的事情会大声的说‘我讨厌，喵。’
　　而不是现在的这个样子。
　　
　　“菊丸前辈，不是你的错哦。”也坐在了菊丸旁边的凳子上，“前辈的菊丸光束和舞蹈式击球都是很棒的呢？”
　　比赛的开始可都是有利于前辈的呢，要不是对方知道菊丸有体力不足的毛病，这场比赛大石前辈他们绝对不会输。
　　
　　“很棒？要是很棒的话，也不会输球了。”菊丸还是很低迷。
　　
　　输与赢就真的那么重要吗？夏木灵对输赢的感觉很淡，他总觉得在比赛的时候能够尽力，没有留下遗憾，那么比赛就是赢了得。
　　就像是大石他们这次的比赛一样，虽然是输了球，可是正是因为输了球，他们才懂得了自身的缺点，这不是很好么？
　　
　　“前辈，这次输了，下次再赢回来不就可以了嘛，即使是越前南次郎前辈也是有输球的经历嘛，”低声的在菊丸的耳边低语，“我告诉你哦，南次郎大叔告诉过我，他刚开始学习打网球的时候，也是经常输球呐，怕输球的人是打不好网球的。”
　　大叔，对不起啦，谁让你的名声太大，谁让那么多的人都以你为榜样呢？
　　所以用作举例子，大叔是不会怪罪的吧？
　　
　　“真的？真的！小灵儿你说的是真的，越前南次郎那么厉害的人物也输过球？这么说的话，输球并不是可耻的喽。”菊丸顿时变得有活力了，武士偶像也是输过球的，那么现在他输一两次球也是没有关系的了。
　　“嗯，当然是真的，是越前南次郎亲口说的呐。”很肯定的点头，他也不敢拿南次郎大叔说谎啊，大叔是说过他刚开始比赛的时候也是老是输球呐。一开始是不习惯比赛的氛围，后来慢慢习惯之后才赢得比赛的。（很难想象南次郎输球的样子，但是我觉得再厉害的网球选手也都是有输球的经历的，所以就这么写了，嘻嘻，54吧。）
　　
　　“啊啊啊！南次郎前辈都是输过球的，”他只是输了场比赛嘛，又不是不能打球了，又突然明白了夏木灵是为了安慰他，才说了那么多的话。立刻的反手一把抱起了夏木灵，紧紧地搂住，不停地用头蹭着夏木灵，说道：“小灵儿，你果然对我最好了，呐，今天的糕点多给我几块吧，要抚慰我受伤的心灵啊。”
　　
　　夏木灵全身一僵，下意思的想要推开压住自己的前辈，可菊丸却死命的抱住，不放手，继续蹭蹭道，“小灵儿，多给我几块糕点吧，呐，好吧，好吧？”
　　
　　“小灵儿，菊丸你们在干吗？”过来想要安慰大猫的不二看到两人抱在了一起，声音冰冷，蓝色的瞳眸也睁了开来。
　　
　　

作者有话要说：那啥，今天会两更。
晚上19点，大家再来看吧。

还有我明天有事情，更新停一天三号回来继续啊。
所以大家明天不要来刷新了。
留言呐，可能也只有三号回来才能回了。




第三十九章  东京都大赛4

　　
　　“不二你怎么了瞄？”居然露出了这么可怕的表情，菊丸寒冷的环抱住自己，不是只有部长才是冰冷的吗？不二比手冢也好不到哪里去。
　　“呐，你……是来找小灵儿的吧？那个……我先走了。”菊丸知道，再呆下去，可能会被不二陷害，所以很没有义气的留下了夏木灵独自面对不再是笑面虎的不二。
　　
　　“菊丸前辈……”你要走也要带他一起走啊？放他一个人在这里做什么啊？没有看到周助前辈的印堂发黑么？
　　
　　“想走？想去哪里？”不二的声音再次不温不火的传来。
　　
　　“呵呵，周助……周助前辈，我……我哪里也不去啊。”你在他的面前站着，他还敢跑哪里去啊？
　　可是夏木灵脑袋都想大了，还是想不明白前辈为什么会生气？他又做错了什么？
　　“周……周助前辈，龙马的比赛要开始了吧？”他想去看比赛啊。不二的这么一气，倒是让他忘记了恐惧，被别人抱着的恐惧。
　　
　　好像……好像也没有什么好恐惧的，菊丸前辈抱着他，虽然有那么点不舒适，可并不是不能忍受，也许……真的像心理医生说的那样，他只要不要过多的去在意……就……就不会再害怕了。
　　
　　“嗯，快了，小灵儿……”你为什么会抱着菊丸，不二知道菊丸对小灵儿并不是那样的喜欢，可是不管是谁，他都不想让小灵儿去接触。
　　他很坏，只想……只想让小灵儿眼中只有他，他知道这一点小灵儿根本做不到，在小灵儿的心中，有没有那么点位置，是属于他的呢？
　　
　　呵呵，他这个天才，还真是名不符实呢？遭受着弟弟的讨厌，在小灵儿那里又……
　　小灵儿，你到底什么时候才能不拿敬语来称呼他呢？才能把他放在心里呢。
　　
　　“前辈……周助前辈。”赛场上的喇叭已经在喊着要龙马进场了，他还没有去祝福龙马呢？
　　“你怎么了？”不过，前辈的脸色很不对呐，怎么那么的无可奈何？夏木灵担忧的想着，前辈可能担心的是裕太的比赛吧，自己的弟弟与自己的队友比赛，他很难抉择的吧？
　　想要加油，都不知道该对谁说。
　　
　　“没，没有什么。”不能说，现在并不是好的时机，收起的笑容又恢复在脸上，“走吧，去看比赛。”不二对面脸忧容的夏木灵笑了笑，便不再出声。
　　
　　“呐，我就说了嘛，不二在生气的啊，你还不相信我。”菊丸跑到大石的身边寻找安慰，顺便把不二生气的事情和大石说了。
　　“啊？这可怎么办啊，不二下一场就要比赛了呢，影响比赛可怎么办啊……”大石觉得自己的胃开始紧缩性疼痛，不二不笑与手冢微笑应该都算是青学的奇观吧？
　　
　　“不二……”河村习惯性的挠了挠头，叹了一口气。
　　乾看着走进球场围栏的夏木灵，镜片闪着亮光。
　　
　　这个时候，场上的龙马在想着如何破解裕太的超级半截击。
　　“龙马殿下！”
　　“输了，越前居然输了第一局！”
　　“不愧是不二前辈的弟弟呢。”
　　
　　刚结束第一局，周围就传来对不二裕太的赞叹。
　　
　　“哼，不就是保住了发球局么。”夏木灵心中暗忖，要是以为龙马会输球的话，那可就大错特错了，龙马才不会输呐。
　　因为龙马的脸上一丝一毫的焦虑都没有看到，只能看到眼中的愉悦。
　　
　　龙马他，应该是找到了破解的方法了。
　　
　　黄色的小球抛弃，有意的使用出外旋发球打了出去，在裕太打出半截击的同时，跑到网球，截住了超级半截击。
　　“mada mada dane，”越前收回球拍，眼神飘向场外，“我可是和比你更厉害的左撇子交过手的呢。”
　　部长，你看到了吗？这就是他的网球，属于越前龙马的网球。
　　
　　小灵儿，你在看着吧，他的自由飞翔。
　　
　　“怎么可能？！”他的超级半截击不会被破的，刚刚一定是巧合了，球从脸的侧面飞了过去，裕太一下子怔住了。
　　
　　“好……好快……”有人惊呼。
　　
　　“比我还要厉害的左撇子？”裕太愤怒的大声喊道，“我倒要看看，你如何能打赢我这个左撇子。”
　　不二裕太的眼神变了，在打赢哥哥之前，他要先打败眼前的这个人，他可不管这个人是不是超级新星。
　　
　　一定要打败他，一定！他是不二裕太，才不是什么天才不二的弟弟。
　　
　　高举起左手，挥动一定的幅度，半压下腰，不二裕太的眼中是熊熊烈火，来自地狱的烈火，可以焚烧一切。
　　球被弹了出去，卡在了围栏上。
　　“我不会输，看看我的晴空抽杀。”
　　
　　这种招数……对人类的身体是有害的吧？那种弯深度，那样的用力击球，不管是哪一项，对身体都是有损害的。
　　“周助前辈，下一场比赛你要好好教训下那个黑头发的人。”看了眼一脸得意的观月，夏木灵第一次将不喜欢一个人的情绪带入了球场。
　　
　　那个人是真的好过分，再继续使用那招，周助前辈的弟弟胳膊会毁了的。没有了胳膊还怎么打球？太不懂得爱惜自己的身体了。
　　
　　“嗯。”小灵儿，你看着吧，那个人我会好好的教训的。不二冷肃的看着坐在教练席上的观月初。
　　
　　观月初你惨了，夏木灵幸灾乐祸的想着。
　　被天才记恨，可不是好玩的事情呢。
　　
　　“比赛结束，青学越前获胜，比数6：4。”哨音一响，裁判宣布了比赛结果。
　　
　　虽然有些不甘心，但已没有了先前的怒容了，神情变得高兴的不二裕太伸出手来，“是场不错的比赛。”
　　“是你太弱了吧？”越前凉凉的说，接着又立马说道，“开玩笑的，不二前辈的弟弟。”
　　“你……”看了眼嚣张的越前，不二裕太走出了场地。
　　
　　“喂，下次再比一场吧。”提出邀请，越前回头，“不过，你的那个什么杀的还是不要用的好。”
　　不是太明白为什么不能用晴空抽杀，但不二裕太还是答应了下次再比一次的邀请。
　　
　　“手冢，我知道你很想比赛，”不二轻顿了下，“ 不过，这场比赛没有你出场的机会了。”
　　
　　……
　　
　　又输了？而且是连输五场？
　　周助前辈，你到底在做什么啊？一连五场，不但让青学的正选们不敢相信，就连夏木灵也是一脸吃惊的表情，像是无法相信‘天才’的不二，会输的那么惨不忍睹。
　　
　　而那只狡猾的狐狸，呸呸，他才不是和我一个种族的呐，那个可恶的人类更是放声大笑道
　　：“天才不二么，你击球的路线，我可是摸的一清二楚了，没有用的，这场比赛会按照我的剧本华丽的落幕。”
　　
　　“听你鬼扯，前辈……周助前辈他才不会失败呢。”对周助前辈，夏木灵抱着很大的希望的，前辈可是答应过他，会好好的教训一下那个人。
　　“夏木，你觉得不二会赢？”站在左侧的手冢问出。这场比赛打得很辛苦呢？
　　到目前为止，可都是在对方的掌握之下，夏木灵为什么会觉得不二会赢？
　　
　　“不知道，感觉前辈会赢。”只是感觉，总是觉得要想赢得了前辈，可不容易。
　　
　　乾推推眼镜，不发一言，在本子上画着什么。
　　
　　“周助前辈他开始反击了。”夏木灵笑道。
　　
　　赛场上的形势对掉了，原先领先的观月初一下子就被不二追赶了上来，比分也逐渐的拉平。
　　他就说嘛，周助前辈才不会输。洋溢着开心的笑容，夏木灵伸出了大拇指。
　　“加油，周助前辈。”你是最棒的！
　　
　　观月初的想法并没有错，在比赛的时候找到别人的缺点，再进行打击，是取胜的法宝。可是在有的地方上，他确实做得不对。他不该不顾别人的身体而强行让人去练习那种有害身体的打球方式，还有就是他低估了不二周助。天才不二周助，青学的天才，会把自己的弱点暴露给别人看么？
　　
　　答案当然是否定的，在众人的欢呼声中，不二以7：5结束了比赛。
　　
　　周助前辈是有意放水的吧，有意让对方以为自己会赢得比赛的胜利，再在这个时候在扳回分数，让对方经历了天堂的美好，然后再去尝尝地狱的残忍。
　　呵呵，观月也是自找的吧，谁让他欺负天才的弟弟呢？
　　
　　“谢谢你对我弟弟的照顾。”几许冰冷，几许生气。不二的眼神很是犀利。
　　
　　观月似乎也听出了不二话里的讽刺，备受打击的跪坐在地，他低估了天才的实力，更低估了天才对弟弟的重视度。
　　
　　“大哥……”场外的裕太听到哥哥这么一说，也呢喃了句。他是不是做错了？
　　哥哥的压力是不是比他的还要多。
　　
　　“周助前辈，好棒。”仰起微湿的小脸，夏木灵真心称赞道。“不过，前辈还是适合笑着，前辈不笑的时候啊，比部长还要冷呢？”
　　有些调皮，外加上暖暖的声音，换来了不二更多的笑容。
　　
　　“小灵儿，只要你喜欢，我就笑给你看。”
　　
　　“手冢，不二的笑容变了。”不在是敷衍别人的笑容，而是真心的发自内心的笑。乾擦着手中的镜片，对着青学的部长说道，“有时候，机会是稍纵即逝的。”
　　“……”机会吗？他什么时候有过机会了？在不二那里，手冢一直都是被动的，没有机会的。
　　
　　

作者有话要说：嘻嘻，大家又见面了哦，想你们了。




小番外（迹部篇）

　　此文仅仅是为了庆祝元旦而作，切勿带入正文，切忌！切忌！
　　
　　迹部财团，明亮的办公室内，从意大利进口的原装沙发上一名男子不满的皱起了眉头。
　　
　　年底本来就是大小公司忙碌的季节，而作为迹部财团的领导者迹部景吾也不例外，每年到年底都会有惯例的酒会、致辞，还有开不完的大小会议，看不完的会议报表。下年财团的走向，董事会成员的分红，公司股票的走势，每一年都做的事情，今年却感到厌烦了。
　　
　　为什么一下子都集中起来了？
　　
　　为什么要把公司开的那么大？给自己找罪受吗？
　　
　　目光扫过电脑旁边笑的灿烂的小灵儿时，又觉得异常的幸福。爱的那个人就在自己的身旁，自然是幸福的。
　　当然，这个幸福中如果那几个人不在小灵儿的身边会更好。
　　
　　说什么要去瑞士滑雪，说什么雪景很美，说什么小灵儿没有去过。更奇怪的是明明也都是精英分子，在各行各业做得很出色的他们为什么在年底本该是忙碌的时候却集体抽出了时间出去玩。他们出去玩也就算了，却偏偏的把小灵儿带着过去。
　　
　　切，本大爷下次带小灵儿去墨尔本玩，小家伙早就想去看袋鼠了。他和他单独去，那些碍眼的人爱干什么就干什么去。
　　
　　只是……该死的，他桌子上什么时候又摆满了这么多的决策案？
　　
　　小灵儿，你什么时候才能回来啊。
　　
　　三天，再过三天再不回来，本大爷亲自去逮人，已然忘记了小灵儿出去也不过才四天。有机会出去玩的夏木灵又怎会那么容易就回家的呢？
　　
　　这天，刚参加过庆功宴的迹部带着满身的酒味回到家中。虽然仆人很多，灯火也是通明的，可还是感到清冷。
　　总觉得少了那个人的欢声笑语，再多的人在眼前转悠都好像成为了多余的。
　　
　　已经一个星期了，还不回来，新年快要到了呢？
　　
　　“迹部少爷，请问需要醒酒汤吗？”一走进大厅，大家庭的管家三条便迎了上去，开口问道。
　　“不用了……”迹部挥了挥手，醒酒？他现在就想醉着，这样才能不继续想着玩的快要疯了的小灵儿。
　　有人陪着小家伙，就把他忘得彻底。
　　“迹部少爷……”三条管家还想要说着什么，就被迹部打断了，“我还有些工作要做，做自己的事情吧，不要管我……”顺着雕花楼梯往二楼的书房走去。
　　“迹部少爷，我想说的是灵少爷回来了，就在卧室休息呢……”也许会是个惊喜呢？
　　虽然不知道其他的几位少爷为什么没有陪着夏木少爷一起回来，不过，迹部少爷应该不会介意的吧，他想着的也只有灵少爷。
　　
　　总算都做完了，好累，揉着发痛的头，迹部站在了卧室的门口，习惯性的扶着泪痣，他不敢相信眼前看到的人，怕一眨眼，那个人便成了幻觉。
　　那张King size的大-床上，他心心所念的人儿正合一躺在上面，微蜷着身体，似睡非睡的。
　　
　　“还舍得回来？”走到床前，轻轻的拥住了夏木灵。迹部还是有些气怀中的人儿因为想去玩儿‘丢弃’自己。
　　夏木灵迷迷糊糊间觉得有人似乎在他的耳边低语，暖暖的气息扰的他的脖子好痒，伸出手揽住了对方的腰。给自己找到一个最舒适的位置，靠了上去。
　　“想你了。”夏木灵的声音很软，还带着一点鼻音，像是还要睡觉似的。
　　
　　“想本大爷了，为什么不早点回来，”因夏木灵的这句话，迹部的语气也放柔了很多，“他们呢？”
　　不陪着小灵儿一起回家，去哪里了？
　　“哼，他们太坏了，我就没有等他们先回来了。”说完，蹭了蹭迹部的胸膛，又睡了下去。
　　虽然没有说明，迹部也知道小人儿说的坏，是什么样子的坏。
　　
　　这种坏正是他现在想要做的事情。
　　
　　迹部轻轻将怀中的人儿放在床上，手顺着脸颊抚-摸，挑开衣襟，清晰地看到锁骨上的红色痕迹，眯着眼睛，俯身吻住了锁骨，用自己的吻横盖了其他人的痕迹。
　　说不吃醋是假的，吃醋又能怎样呢？他们这几个人都是深爱着小灵儿的啊，又有谁会放弃呢？
　　不会也不愿，所以他们才会共同的拥有了他，为他筑起了一座城堡，为他遮风挡雨。
　　
　　夏木灵因迹部的吸-吮而惊醒，有些气恼又有些害羞的看着他：“景吾，我好累，想睡觉……”
　　“宝贝，你接着睡，”迹部声音是低沉暗哑的，手却向下欲要褪掉米黄色的休闲裤，“亲爱的……我……我会很温柔的。”
　　
　　夏木灵闭上了眼，却敏锐的感到游走在身上的手掌，因迹部的动作而不敢睡。很想睁开眼说话，又怕睁开眼后，迹部会更加的惩罚自己。
　　也只有继续装睡。
　　
　　“不要……”他想睡觉。
　　
　　在瑞士的时候就没有睡多久，滑雪更是没有玩到。在那间小木屋内，夏木灵都不知道今夕是何年了，那几个人都是很过分的。说是去国外玩，却变相的成为了待在小屋内玩，说是滑雪，最后却变成了另类的运动。
　　
　　所以才趁着那几个人外出买东西‘逃’了回来。
　　可是家里也不安全啊。
　　
　　“乖一点，我只做一次，不然的话……”下面的‘恐吓’并没有说完，夏木灵也知道是什么，乖一点就只做一次，不乖的话，今晚就别想睡了。
　　闻言，夏木灵抖了抖肩膀，抿着嘴巴低低的抽泣起来。眼角泛起的雾气被迹部温柔的吻掉，就是没有张口说‘你可以休息了’。
　　过了一小会，知道躲不过去的夏木灵才停止哭泣，含着泪，在迹部的注视下，缓缓地张开了双-腿。
　　
　　他迹部景吾已经陷入了夏木灵的漩涡中。
　　不愿出去，也不想出去。
　　
　　“一次……”夏木灵低喝了一声，弱弱的提醒着爱人，只能做一次。
　　
　　许久以后……
　　
　　夏木灵软软的趴在迹部的怀里，不大一会，便有微酣声传出，真的是累坏了。
　　
　　迹部爱怜的轻哄著夏木灵，等到小家伙完全熟睡，才小心的弯腰抱起他。手背触到一片微微的凉意，迹部怔了一下。留在小家伙体内的东西正汩汩的流出，顺著有些青紫的大腿而下，留下道道白痕。舔舔唇，只觉喉头一阵紧缩。尚未餍足的欲-望再次抬头，迹部苦笑，自己恐怕要食言了。
　　
　　不知道小灵儿醒来之后会不会生自己的气。
　　
　　抱起小家伙走进浴室清洗，果然，没过多一会儿。浴室里就传来叮叮当当的声响，以及喘-息声呻-吟声。　　
　　
　　“景吾……你骗人……不是……说过只要一次的吗？!”控诉声。
　　“我是说……在床上……只做一次。”无赖声。
　　
　　

作者有话要说：改了内容，清水了
现在应该不会再被那啥了吧……




第四十章  不二家的晚宴

　　
　　“我可以不去吗？”一字一字的蹦了出来，夏木灵很是烦恼的说着。他不想去周助前辈家吃晚餐，大餐的诱惑力是很大，可是和味觉不一般的前辈一起吃饭。
　　他就觉得开始反胃了。
　　酸酸的，又鼓鼓的。
　　
　　“当然是……不可以，”不二很高兴，比赛赢了，裕太也有说晚上会回家吃饭，满满的都是幸福，“小灵儿，我们家只有姐姐一人在家哦，姐姐做的菜很好吃呐，而且今天晚上裕太也会回家，一起去吧。”
　　
　　“可是……”你们全家聚餐，把他拉去算什么？夏木灵还是有些犹豫，他四处找着龙马，龙马啊，你快点出来啊，他情愿跟你回家，和南次郎大叔打球，也不想去不二家啊。
　　可越前却不见踪迹，想想八成是和桃城前辈去吃汉堡了，他们两个可都是罕见的大胃王。
　　
　　“还可是什么？”不二不容夏木灵后悔的拉着他钻进了公车内，“我们家离比赛场地很近，三站路就到了。”
　　前辈你可以不要拽着他了呢？夏木灵想要收回手，可不二眼明手快的继续握着。
　　
　　小灵儿，你的手好软哦，一点都不像打球的手呢？打球的手会生茧子，会扎人，而小灵儿的手却是圆滑的，细嫩的。
　　
　　真的只有三站路，下车后。没有走多久，就看见写有“不二”门牌的房子。是独立的小洋楼，上下三层，带有欧式的风格。
　　
　　红色的砖墙，圆圆的屋顶，一小段栅栏围绕着小洋楼，栅栏上是绿色的藤条。中间的鹅卵石小道，直接通向朱红色的大门。小楼房的前面还留着低矮的车房。
　　
　　“等我一下哦，我来开门。”不二正在掏钥匙，这时，一阵汽笛声由远及近，红色的炫目夺人的小车准确的停在了不二家门口的车房内。接着，一个茶褐色头发身着套装浑身散发出迷人气质的女子从车里踏出。
　　
　　但是，当女子看到自家门口站立的两人后，她的动作可就不那么迷人了。只见她的脸上浮现出几种神情，开始是奇怪，接着是了然，最后是惊喜。迅速的窜到夏木灵的面前，低下头好好的打量起他，然后……紧紧的抱住了他，像是种了大奖一样：“你就是小灵儿了吧？真的和周助说的一样呢，好可爱哦！”
　　
　　夏木灵有些羞赧，不好意思的看着眼前的美女，她是谁啊？被她抱住却没有一点想要推开她的心理，她的环抱好暖，也好舒服。
　　
　　“由美子姐姐，你可以放手了，小灵儿今天晚上会在我们家吃饭，还要麻烦姐姐去做晚饭呢。”即使是姐姐，不二也不是太喜欢她抱着小灵儿呢。
　　
　　“小气鬼……”做了个皱眉的动作，由美子放开了夏木灵，“还不快开门，站在门口当摆设啊，我们家又不缺少周助牌石雕。”
　　夏木灵头上滴着冷汗，由美子姐姐她是在骂人吗？而且是在骂周助前辈？他应该没有听错吧？
　　“小灵儿，走，姐姐给你拿好吃的，你喜欢吃什么啊？饼干，果汁，还是蛋糕？蓝莓派怎么样？我做的蓝莓派很好吃哦……”对上夏木灵，由美子又变成了温柔可亲的美女。
　　
　　变脸变得太快了，不二家的人果然不是一般人呐。
　　
　　“呃……由美子姐姐，不用麻烦啦，我现在不饿。”夏木灵吐出一句话，瞟了眼不二，他居然事不关己高高挂起的看着他们的互动。
　　“什么麻烦，小灵儿来才不是麻烦呢？你以后要常来啊，即使周助不在，你也可以来找我玩的啊。”点了点头，由美子又擅自决定下来，“周助，给小灵儿配把钥匙，这样小灵儿回家才方便。”
　　
　　回家？夏木灵征松了，周助前辈的家，什么时候成他的家了？
　　
　　“嗯，我一会儿就去配，”在心中说了句做的好大姐，不二笑得异常的开心，都进了他的家了，还能不成为他的人吗？
　　“前辈，不用的吧？”夏木灵很想说，你们就不怕他是小偷吗，把钥匙都给他了，那他偷东西可是很方便的。
　　“不用？”由美子的声音高了起来，“小灵儿不喜欢我吗？给你钥匙是方便你来看我啊。”眼中泛着泪花，眼看就要落泪了。
　　
　　“不是，那就麻烦周助前辈了。”夏木灵的道行果然很浅啊啊啊！因为话一说完，由美子眼中的泪水就不知踪迹了。
　　不二由美子，当真是姓不二的啊！
　　
　　开好门的不二看着一路笑语不断的大姐，还有被圈住的小灵儿，他的嘴角上一直挂着淡淡的笑，眼睛也是如月牙般的弯长。
　　
　　晚餐真的是很丰富，菜色齐全，色香味更是没话说。
　　可是……如果当你夹起鸡块的时候，有个人比你早先一步夹走了那块鸡块；如果当你看向中间放着的海带汤后，那海带汤又被人端到了自己的面前。
　　你会怎么做？自救还是等他人来救？
　　
　　“由美子姐姐……我要……”海带汤――夏木灵。
　　“大姐，你这道菜做得很好吃，明天我要带着吃。”――裕太。
　　“真的吗？太好了，那我明天早上帮你准备。”――由美子。
　　
　　接着又是这样……
　　
　　“周助前辈，能不能麻烦你……”帮他拿下味精瓶――夏木灵。
　　“大哥，是这样的，我觉得今天的比赛，我打的还是很不好，等下我们再比一下，好吗？”――裕太。
　　“好啊，等下我们去复赛。”――不二周助。
　　
　　因此，几轮下来，夏木灵肯定了不二裕太是有意的。
　　夏木灵承认自己也有错误，不该骂人，更何况你骂了人之后又跑到了他的家里吃饭，是人都不会欢喜的吧？
　　只是，裕太这个人也太小气了吧？只不过是不小心骂了一句嘛，就气到现在，连饭都不好好的让他吃。
　　
　　算了，谁让自己是在别人的地盘上呢？能屈能伸，他夏木灵可是很大方的。
　　
　　吃完碗中的最后一点东西，夏木灵拿起餐巾擦擦嘴，很有礼貌的说：“谢谢招待，天也不早了，我还是先回家了。”想着从不二家到自己的家里，需要多长时间。
　　“哎哟，都这么晚了还要回家啊！”由美子又端出了饭后甜点，放在了方桌上。“今天晚上就在这里睡好了。周助，你说是不是？”又小声的嘀咕一句，“早晚都是自己的家，这么见外做什么。”
　　
　　不二冲着自家的大姐说了句谢谢。
　　“小灵儿，晚上还是不要回去了，我和裕太一个房间，你睡我的房间。”
　　既可以和弟弟增加感情，又能留住小灵儿，多好！
　　
　　“就这么定了，”由美子拍桌子叫绝，“你一个人回家，要是遇到歹人的怎么办？还是不要回家的好，再说了，你们明天还有早训，也是要起早的。”隐含词，和周助一起上学，多有爱的场面啊。
　　
　　夏木灵这个名字，由美子是经常从弟弟的口中听到的，对于自己的大弟，由美子关心的真是少之又少。周助他也从来没有让自己操心过。
　　所以对于周助喜欢男性的这件事，已有一开始的不安慢慢的转变为了弟弟喜欢就好。不要看周助对任何人都笑，都是温柔的待人的，可是由美子很清晰的知道周助他并不是像外表看来的那么柔弱。
　　
　　而且，她也有给周助占卜过姻缘，在没有听过夏木灵这个名字之前，周助的姻缘线可是没有的，有了夏木灵之后，那条线倒是有了薄薄的痕迹了。
　　更令由美子觉得夏木灵就是弟弟的命定之人。
　　
　　至于父母那边吗？就交给周助去做好了，谁让他是天才呢？
　　
　　“有人不喜欢我呆在这里呢？”哀怨的看了眼裕太，夏木灵不慌不慢的说了句。
　　哼，谁让你让他吃不好饭的，惹了他也是不好过的，虽然大气不能出，小气还是可以撒的嘛。
　　
　　“裕太？”由美子冲着小弟喊了一声。
　　
　　“对不起！”并把面前的海带汤递了过去，裕太明显的感觉到自己在家中的地位要外后退了，所以才做了那么幼稚的事情。回到家中就看到骂自己不是人的青学队员坐在家里，大姐做了那么多的好吃的，大哥又明显的心情好了很多。心里是有那么点难受的嘛。
　　本来应该围着自己转的哥哥也只是打了声招呼，又陪着那个青学的人玩起了纸牌。纸牌？当初他要大哥陪他玩的时候，大哥可是说什么也不愿意的。
　　现在，居然兴高采烈的教着那个青学人。
　　
　　“喂，说话啊，青学的！”没有听到回答的裕太，很不高兴的嚷了一句。
　　“没有关系。”挤挤眼，夏木灵很大方的回答句，并好心的把面前的蓝莓派递了过去，“喏，给你，我不吃了。”
　　用那种你要是吃完我就和你拼命的眼神看着他，他还敢吃吗？
　　不过，由美子姐姐不仅饭菜做得好吃，连甜点也做得不错呢。
　　
　　“呃……谢谢。”裕太很客气的答谢道，又一想，在自己家吃东西为什么要说谢谢？“我不是对你说的，我是对大姐说的，感谢她做了顿大餐。”
　　“哦，我明白的。”夏木灵很郑重的点着头，裕太同学你不知道解释就等于掩饰吗？
　　
　　“小灵儿，不要淘气了，”看到小灵儿淘气的一面固然开心，可是他也没有看不到裕太的羞恼。不二点了点夏木灵的小鼻子，“要喝海带汤吗？”
　　“不要啦，早就饱了。”夏木灵掂起小肚腩，“这里撑不下了。”
　　
　　“吃了那么多，还能撑得下才怪。”裕太呛声，哼，比他吃的都多，还真是能吃。跟猪一样。
　　“能吃是福嘛。”夏木灵并没有生气，今天他确实吃的很多，可能是因为有人陪他吃，也可能是因为由美子姐姐做的饭真的是太好吃了。
　　
　　“好了，吃好了，就去玩吧，周助你带小灵儿去休息，”由美子总结性的发言，“裕太帮我收拾桌子。”
　　快要走出饭厅的夏木灵像是想起了什么似的，又转回了小脑袋，趴在门框上。笑着说道：“一会儿哦，不二前辈的弟弟。”
　　
　　“我不是不二的弟弟！”
　　“你说什么？不二裕太你胆子够大的嘛，居然连自己的哥哥也不承认。嗯？？”
　　“不是的啦……大……大姐，你听我解释……真的不是，我……我没有不承认大哥啦，大哥……你快来救我啊。”
　　
　　嗷嗷声从饭厅传来，裕太他被打了吧？
　　
　　“周助前辈，你有听见什么吗？”正往楼上走的夏木灵很心满意足的问道。
　　“没有，我们家的隔音设备确实太好了，门关上之后就什么都听不见了。”不二附和，对弟弟说的那句话，他还是心有余悸呐。
　　
　　所以，对付不听话的弟弟，还是大姐的方法最好，打是亲嘛。
　　
　　……
　　
　　好多仙人掌，这是夏木灵走进不二房间后的冒出来的第一个感觉，窗台上摆满了不够，连书桌上也有，还有旁边的书柜上面也是。前辈的房间，虽然多了很多绿色植物，却也是很整洁的，床上是蓝色的樱花棉布，整整齐齐的叠放着。
　　
　　电脑桌上面还摆放着相片，里面是不二家三姐弟小时候的照片。前辈的笑容也依旧是那样，由美子姐姐穿着的还是制服，而裕太，虽然是气嘟嘟的噘着小嘴巴，不过还是很可爱的夹在哥哥与姐姐的中间！
　　
　　裕太真的很幸福呢？有着这么好的姐姐与哥哥。
　　
　　不像他，自从他有了记忆以后就没有兄妹姐弟的存在，也不懂得与哥哥或是弟弟相处。在漕溪山，他睁开眼的时候看到的就是赤狐长老，长大之后虽然也有了朋友，可是作为白狐的他只有那么一只。不可能有兄弟姐妹的存在。
　　
　　再后来，就来到了这里，在这里他也同样的交有朋友，却还是没有兄弟，或是姐妹。
　　
　　“小灵儿，我可以进来吗？”不二的声音从门口传来，接着便听见了两声叩叩的敲门声。
　　“前辈……很晚了，我要睡了。”有意的打着哈欠，夏木灵轻声回答，并没有想要开门的意愿。
　　“小灵儿，说谎可不好哦，你的灯还没有关呢？”谎言不攻自破了，门打开后不二笑着说道，“不想让我进去啊，多亏了我还想着和你玩纸牌呢？”
　　
　　“没，我没有说不让前辈进来啊。”看不二走进来后，夏木灵就摆弄起纸牌了。
　　纸牌，吃晚饭前，是第一次玩，很好玩的游戏，他还真的有点上瘾了呢。
　　
　　“周助前辈，小心哦，小心我赢了你。”不是说青出于蓝而胜于蓝嘛，也许真的能赢了前辈呐，其实对输赢夏木灵到不是太在意，不过，如果能赢得了不二的话，他会很骄傲的。
　　“能赢我？”不二不由得笑脸相迎，“小灵儿，再过十年，也许你能赢我。”
　　
　　哼，小瞧不起人了，夏木灵伸手拿牌，很认真的看着手中的牌。
　　
　　“对了，小灵儿，”一边研究手中的纸牌，不二不紧不慢的说了句，“其实早就想问了，上次遇到忍足的时候，他和我说和你住在一起的呢？后来遇到比赛，又有一些其他的事情，就忘了问了。你和忍足只是朋友吗？”一想到忍足那匹狼说到的同居二字就如鲠在喉，不吐不快。
　　
　　摆弄纸牌的手指抖得厉害，前辈为什么问这个？
　　他和忍足之间的事情，前辈也知道了吗？前辈他会看不起他吗？会觉得他很脏吗？
　　“我现在……不住在忍足的公寓了。”放下手中的A，夏木灵慢吞吞的说了出来，“前辈，忍足他曾经是我的家人。其他的我不想说了。”
　　肝胆相照的家人，只是曾经。
　　
　　原来是这样，只是为什么会和忍足成为家人，却不再不二的考虑范围之内，再说了，小灵儿也说了，是曾经。
　　既然是曾经，也就没有必要介怀了。
　　
　　“小灵儿，今天裕太他并不是有心的。”弟弟在饭桌上做的事情，他看在眼里，没有说不代表不知道。
　　“嗯。”裕太只不过是不想让疼惜自己的哥哥疼惜其他人罢了，还真是小孩子脾气。不过，不二家也只有不二裕太是里外相同的一个人。
　　
　　深夜，所有的人都沉浸在睡梦中。
　　一道人影从不二裕太的身边起身，为了不打扰弟弟的睡眠，不二是小心又小心。他想去看看小灵儿。
　　喜欢的人就睡在自己的房间内，任谁也是想呆在别人的房间内吧？
　　
　　声音很轻，只有咯吱的一下，然后……不二周助摸索出房间的钥匙。
　　咔嚓一声，门被打开了。
　　
　　走到睡床前，轻轻的将夏木灵额上的碎发扫到耳后。睡床上的小家伙只是嗯了一声又接着睡了，睡衣的领口被薄风吹开，细白如瓷器的皮肤，极尽透明。单薄的骨架是那样的羞涩，夏日的月光透过玻璃窗细洒在他的四周，没有关严实的窗子传来的微风一直在他身侧细细地吹拂，一丝一缕泛着柔和的光。月光下的他像是笼罩在薄雾下的睡精灵。
　　
　　“我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，也不是亲人之间的喜欢，是情人间的喜欢。我知道这是不对的，同-性之恋是禁忌之恋啊。可……可是我忍不住，我有劝说过自己要放弃你，不要进入迷途之中，那种喜欢不是正常的喜欢，可说起来容易做起来就太难了。唉，都说我是天才，我算什么天才啊，面对着你从来都是那样的战战兢兢的，想要当着你的面前说，却又没有那么大的勇气。”摩梭着他的红唇，不二笑得凄凉，“小灵儿……你告诉我，我该怎么办呢？”
　　
　　低喃细语换来的只有微酣沉睡。
　　
　　月朗星稀，风轻人柔，睡梦中的夏木灵总觉得有细细的软语在耳边响起，直到天将要明才结束，可睁开眼后却没有发现旁边有人。
　　
　　“是做梦了吧……”哪有人在啊，双颊泛着红光，他怎么会做梦梦到有人说喜欢他呐，那个声音好像……好像是周助前辈的声音呐。
　　拍拍胸脯摇摇头，是做梦，梦当然不是真的，周助前辈……前辈是不可能像他表白的嘛。
　　果然是梦糊涂了……
　　
　　

作者有话要说：无话ing 
有点卡文了，希望明天不会卡啊。。。




第四十一章  巧遇凤狗狗

　　
　　如果当你习惯做某件事情之后，偶然的有那么一天，那件事情不用做的时候，嗯，真的有点不习惯呐。
　　夏木灵就是这样。
　　因为明天要举行都大赛的四强赛，今天的训练停了，不用去，全员休息。
　　
　　周助前辈去了圣鲁道夫，说是要给裕太送东西。不过，以他看那个黑发经理今天会过得很精彩。至于龙马嘛，已被阿桃拉去吃汉堡了。对汉堡无爱的夏木灵自然是不去的。
　　
　　于是，为了打发无聊的时间，也为了提高自身的打球水平，放学后他直接就来到了街头网球场。还没有走进便已经听到了在球场上传来的“砰砰”的击球声。
　　接连不断的，像是在对打？
　　
　　谁抢了他的地盘啊？里面的球场向来都是他的地盘嘛，因为那里面的光线不好，所以大多数人都会选择在外面的球场上打球。
　　
　　“夏木，你来了啊？”认识夏木灵的田武跟他打着招呼，“要不你今天就在外面打吧。”然后，小声的说了句：“里面被人占了，打球的人很凶呐。”
　　刚到的时候听到里面有人在打球，本以为是夏木同学，走进一看被骂了出来，才知道不是夏木。
　　那两个人他也不认识，不过穿的队服倒是很熟悉，就是这次在都大赛上被淘汰的冰帝。
　　冰帝的人也来街头网球场？假的吧？冰帝的人怎么可能会来街头网球场，他们不是贵族的吗？不是不屑在街头打网球的吗？
　　可那两个人穿着的确实是冰帝的队服。
　　
　　“不用啦，”夏木灵温和的说道，看着球场上对打的两个人，旁边还有几个人穿着运动衣在等着，球场本来就不多，他哪还好意思去占领别人的位置呐。
　　那些人也都是很热爱打网球的呢。
　　
　　“田武，快点过来，到你了。”有人在喊。
　　“夏木，你还是不要去里面的好。”凶不拉几的人，夏木同学还是不要看的好。
　　“嗯，比赛加油。”看到田武进入球场后，夏木灵也朝着他的‘地盘’走去，他想看看是谁霸占了他的地方。
　　
　　“前辈，不可以再继续的啦，你的身体会吃不消的。”说话的人，个子很高，看上去有一米八零以上，有着一头银白色的微卷碎发，有些担忧的脸庞即使在微弱的灯光下也是看的很清晰。
　　“嗦，快点，继续发球。”长发男并没有因为累而停下，`户亮心中只有一个想法，要继续练习，不能输，下次的校内赛，他要挑战正选，要拿回属于自己的正选。
　　
　　冰帝的传统，失败后，必须离开正选。可他不甘。
　　在都大赛上输给了名字都没有听过的队伍，这一点是无法抹杀的，知道自己会被破退出正选，可他并不想放弃。
　　
　　`户亮吗？夏木灵想起来了，上次比赛输给橘杏的哥哥的好像就是这个人。只见他的手肘上，膝盖上都有擦伤，连脸上都没有避免，一大块红色的血印很是明显。
　　正咬着牙齿，不服气的喊着，“长太郎，你在干吗？发球啊？”
　　
　　“前辈……”他知道你很想再次进入正选，可是在练习下去，你的手会废的吧，已经……已经练了两个小时了。凤长太郎的目光满是担忧。
　　“前辈，我们休息一下再练习，好吗？”
　　休息一下吧，只要休息一下就好，他会继续陪着你练习的。
　　
　　“长太郎，你要是累了，就站到一边去。”严厉的眸子扫向一边，到了一处停了下来，“你，过来陪我打球。”嚣张的目光投向了正在看着他们打球的夏木灵，好似让他陪着打球是天大的好事。
　　而跟`户亮一起来的另一个人却犹豫的劝解着，“前辈，我不是累了，是觉得应该休息一下，夏木同学应该不想打球的，前辈还是不要强人所难的好。”
　　对夏木同学，长太郎还是有印象的，曾经打过友谊赛的嘛，而且夏木同学又是忍足前辈很照顾的人。
　　
　　长太郎，你真是好人呐，夏木灵本以为冰帝的人都是嚣张的不可一世的呐，这么看来是自己想错了，刚想要开口说不想打球的时候，`户亮又挑衅的说了句，“青学的，怕了，不敢和我们冰帝的比？”
　　“前辈……”长太郎腼腆的对着夏木灵笑道：“前辈是有些急了，夏木同学，你不要介意啊。”
　　
　　急？急什么？有什么好急的？又一想到乾前辈说过`户亮会被踢出网球部的正选，应该是为了这件事情在着急吧？
　　可是着急有什么用，打球也是急不来的吧？
　　
　　“哼，难怪青学的去年没有进入全国大赛了，就是因为有你这样的队员，球队才会输，很挫。”很是轻蔑的语气再次响起，`户亮很是不满没有人陪他打球。
　　再有实力，不经常练习的话也是白搭吧。
　　他也知道自己说的不对，不该用那么盛气凛人的语气。他很不想退出正选，为了正选之名，努力的那么久，付出了那么多。
　　仅仅是一场比赛就要退出去，懊恼的，不甘的心情交杂着他的心。
　　
　　这个人真的很讨厌，连他们青春学园都一起骂上了，去年的比赛夏木灵是很不清楚，可是今年的比赛可都是全胜的。
　　“我们再不好，也比你们冰帝的强，再怎么说都大赛我们已经是四强之一了，而你们冰帝，”有意的顿了下，夏木灵握紧了拳头，不满的吐了出来，“已经被淘汰了吧？只能进行复活赛的人，哪有资格说我们青春学园。”
　　
　　遇到冰帝的人真是倒霉，早知道里面的球场上是他们，他可不会过来。
　　好奇心真的能杀死猫。
　　
　　“你……”虽然说得是真话，可冰帝的人怎能忍受，`户亮更是不会轻易饶恕夏木灵：“哼，比过了才能知道吧？是男人的话就和我比一场。”
　　“比就比。”夏木灵也被惹毛了，这个人是不见棺材不掉泪的类型，都累成那样了，就不信自己还能输他。
　　他可是有好几个不错的老师呢，网球也学了那么久，就拿你当靶子好了。
　　
　　“前辈……”真的要比吗？以你现在的状态能比赢吗？看到夏木灵脱掉外套准备下场后，长太郎走了过来，“夏木君，可以不要比吗？”
　　这是一场不公平的比赛啊。
　　
　　一只手轻轻的放到了凤狗狗因担心而有些颤抖的肩膀上，温柔的笑道：“凤君，比赛是你的前辈坚持要比的呐。”
　　所以，劝他无用。
　　你瞧，对面的`户亮可是站好了，已经都在紧着球拍了。
　　
　　“可是……”长太郎还是想要这次的比赛作废。
　　“你放心，一切交给我吧。”抿嘴轻笑，夏木灵已灵巧的站到了场地上。
　　他只会让`户亮看到自己的极限，这样对你对他都好。
　　
　　悄然的对上`户亮，夏木灵拨弄了球拍上的线，“要快点结束才好哇，我才想起来，那部《天诺情》今天晚上可是最后一集呐，不可以不看的啊。”
　　“你说什么？！”`户亮的火气被撩拨了上来，有什么了不起的，上次见面的时候这个叫夏木的人可是后勤呐，短短的两个月不到，就能打过他？他可是冰帝的正选球员。很冲的说了句，“which？”
　　
　　“为了表示您的大度，就让我先发球吧？”夏木灵走到发球线上，看了下位置，想着要不要打外旋发球，和龙马呆在一起久了，连他的球也盗了过来。
　　`户亮哈哈一笑，不在意的说了句，“你发就你发。”发球局即使你赢了，也不见得能够赢得了这次比赛。
　　
　　“好，那我就不客气了。”夏木灵轻笑道。就用外旋发球好了，他会尽可能的不往对方的脸上砸。那张脸本来就受伤了，再受伤的话可不大好看了。
　　“凤君，麻烦你帮我们计分哦。”不能没有裁判的啊。
　　黄色的小球在空中旋转起来，旋转之后朝着`户亮的身侧飞去。
　　
　　“外旋发球？”看到夏木灵的发球，`户亮不但没有生气，反而兴奋起来：“喂，不错嘛，外旋发球练了很久吧？”
　　不知道，是他偷来的，他也不知道练了多久，夏木灵并不解释，“前辈，你要是不快点想出回击的方法，我可要赢了哦。”
　　
　　不是大言不惭，是看出了`户亮的肌肉在发抖，累得在发抖。时间拖得越久，他便会越累，越早结束越好。
　　“哼！太自以为是了吧？喂，我可不会放水了哦。”`户亮嘟囔了一句，然后快速的回线发球进攻。
　　放水？你有放水吗？明明就是他赢了，好不好。夏木灵忍不住的白了一眼。
　　
　　“凤君，要记得计分呐。”对着目瞪口呆的人说了一句，夏木灵收回了气恼。
　　“15―0”前辈输了，开局就输了，长太郎愣了一下，才反应过来报出分数。
　　
　　几球下来之后，夏木灵也发觉到冰帝的正选确实不好应付啊，虽然`户亮身体是疲惫的，可是当球飞过去以后，他又瞬间的移动到球落到的位置，准确的回击着网球。
　　真的很厉害呐。
　　
　　要是他累成那样的话，移动绝对不会那么快的。
　　那么……就用云初好了，是自己自创的呢？用起来也方便吧。
　　
　　“这种球，软绵绵的就打了过来，会输得。”
　　输？夏木灵嘴角一勾，才不会呐。
　　
　　冲到球的下方扬起球拍想要击回，惊奇的发现软绵绵的球在落地的刹那是那么的有力，掷地有声的落了下去而没有弹起。
　　
　　“30―15”长太郎用心的计分。
　　
　　“这种球……这种球好怪。”`户亮吃惊了一下，如果说开局的那一球是‘放水’的话，那么这一球是真的输了。瞧了一眼夏木灵，灵动的双眸眨啊眨，嘴角上挂着浅笑，并没有为赢了球而感到特别的开心。
　　“不过，要想赢我，可是要付出代价的哦。”
　　不可以输给非正选，更不可以输给青学的人。马力开足的他抡起了手臂，球被费力的打了出去。
　　
　　没有错的，即使打出那种球，只要不是夏木灵的发球也是没有关系的吧，不发球也就意味着没有主动权。
　　幸运的女神还在他这边呐。怎么说那个叫夏木的小子也只不过是打杂的而已。
　　而他是冰帝的正选。
　　
　　要来了吗？超高速半截击，`户亮的击球方式，速度、弹跳力极佳的一种技法。比起`户亮的强硬来，他也只能用柔韧的方式去克服吧。
　　不是说柔定胜刚的吗？
　　
　　这一球又快又狠地飞向了夏木灵，连在一旁计分的长太郎都不忍心的喊了句：“夏木君，不要接。”
　　接的话会受伤。
　　
　　但是，长太郎的话还没有说完，就见夏木灵把身体完成了一个曲度，像在跳舞，对，就是在跳舞。
　　只见那个球又被夏木灵柔柔的打回，直落到`户亮的底线。
　　
　　可行啊，原来柔真的能克刚呐，这种姿势是昨天从电视上看到的，就是伸展柔韧度，拉伸韧带的用的。
　　呵呵，居然也可以用来打球。
　　
　　“前辈，快点喽，我还要回家看《天诺情》呐。”夏木灵是故意这么说的，谁让`户亮刚开始那么自信自己一定会赢。自信是好事，可盲目的自信可就不好了呢。
　　“你学了多久的网球？”`户亮喃喃的像是自言自语。
　　“你管我？”夏木灵咬着小嘴巴，有些不耐烦了，“快点结束吧，我真的没有时间了。”
　　
　　有时间，也不要浪费在和你这种不懂得尊敬对手的人打。
　　夏木灵回到底线，伸出手来，又打出了外旋发球。`户亮跑去接球，但是速度太慢，球已落了下来。
　　
　　沉浸在比赛激-情中的他们没有注意到树木阴暗之处的人影。那个人在看到这里时，抚摸泪痣的手紧了下。
　　夏木灵，打的不错呐。还算华丽！
　　
　　“6-6”当凤长太郎喊出比分时，夏木灵停下了动作。
　　“不打了，不打了，一点都不好玩。”
　　`户亮，你应该知道了吧？身体是有极限的呢，不顾身体而死命的打球，只会带来更多的伤害，这不？今天你就输给了他。
　　
　　“你……”`户亮睁大了双眼，“我还能继续打。”
　　
　　能打个鬼头，都快趴下了，还要打。
　　“我输了，你看手都出血了。不能再打了。”摊开手掌，细白的手上渗出了血丝，是真的出血了，上次从玻璃窗逃跑时，受得伤还没有完全好透，又经历了这么强有力的打击，自然是要出血的。
　　
　　“夏木君……”长太郎拿起口袋内的手绢便包扎起来，转过头去，“前辈，夏木君是真的受伤了。”
　　前辈，不要太执着于胜负啊。
　　而且，这场比赛再继续下去的话，你可就要输了，对于自尊心超强的你来说，是受不了的吧？
　　所以夏木君才会说不要比了啊。
　　
　　“谢谢，凤君。”凤君真是好人呐，看了眼有些狼狈的`户亮，夏木灵不在意的说了句，“前辈，我已经受伤了，没有办法陪你继续打球了，就先回去了。”
　　
　　`户亮，你可不是青春学园的队员，所以他才没有必要管你呐。冰帝的队员就应该你们冰帝的人去管，跟他可是没有关系的，要不是因为你的口无遮拦，可能他也不会打这场球赛。
　　
　　所以，只是巧合罢了。
　　
　　

作者有话要说：啥也没有，继续看文吧……




第四十二章  月下的追与逃

　　
　　夜晚的气温不在像白天那么炙热了，相反的还有一丝凉意，时不时的有一阵阵的夏风吹来，还能带来微微的湿润。周围是霓虹灯照耀下的是黑亮的公路，这个时候已经不再是下班的高峰期了，所以公路上的车辆并不是太多。偶尔的才会传来几声汽鸣声，或者是从林木中传来的鸟叫声。除此之外，这一片真是宁静，人行道上除了夏木灵再无他人。
　　
　　就那样静静地走，月光把他的身影拖得很长，很长。
　　
　　独享寂寞的夏木灵没有看到有一辆黑色的法拉利正向他驶来，“吱”的一声停在了他身旁的公路上，就在他感到莫名其妙的时候。一个人从车子上走了下来，对着夏木灵就喊了出来。
　　“站住！夏木灵。”
　　
　　刚刚的比赛迹部是有看到的，虽然不是全部的过程都看了，但比赛的结果还是很明显的。`户亮又再一次的输了。对于球队的正选，迹部自认为是很了解的。`户亮在输掉比赛之后认真的训练他也是知道的，只是没有想到的是，那个家伙的耐心超过了他的预料。
　　
　　居然在正常的训练之下，还有特训。
　　要知道，冰帝的训练课程可是很多的，而`户亮不仅做完了那些，还跑到街头网球场进行额外的训练。
　　
　　精神是可贵的，可本大爷的球队不会再接受输掉比赛的正选，没有前例可循。
　　
　　迹部真的不知道为什么自己在车子行驶时一眼就看到了这个一见到他就会逃跑的人，也不知道为什么一想到他在害怕着自己就觉得心口堵得慌，更不知道的是为什么自己会把车子停到他的面前。他现在只知道的是，每次看到这个男生，自己就会莫名的想要发火。
　　有必要问问夏木灵，为什么见到自己就会跑。
　　
　　发现眼前的人又再次的跑开了，迹部想也不想的就跟了上去。
　　“喂，没有听见本大爷叫你吗？”
　　
　　月色下的夏木灵真的在奔跑着，他也不知道自己为什么会跑，又为何而跑，缘由都不知道的他还是跑了起来。
　　
　　可速度还是不敌迹部啊。
　　不大一会，追上来的迹部已抓住了他的手腕，问道：“该死的，告诉本大爷为什么每次见到本大爷就想逃跑？”
　　
　　是每次都逃走了吗？以前在忍足的公寓里，他可是没有逃的，只不过那个时候他都会躲起来，并不会出现在迹部的面前。看着被钳制住的手腕，又抬头看了眼一脸郁闷的迹部，实在是想不通这位华丽的大爷为什么会出现在平民呆的地方，又抓着他不放手。
　　
　　发现眼前的人个子那么矮，才顶到自己的肩膀。一脸茫然不知所措的站着，迹部皱紧了眉头，又重复了问题：“本大爷在问你话呐，还不快点回答？”
　　“不知道。”是真的不知道！他要是知道原因的话，也许就不会再逃了。
　　“不知道？”迹部俊美的面容有一丝狰狞了，吼了一声，“你是笨蛋吗？为什么会逃跑都不知道，那你还知道什么？做什么事情都是会有原因的吧，难道你做事情之前从来不考虑原因的吗？”
　　
　　夏木灵轻皱着眉头，原因？他就从来没有考虑过原因。做什么事情都是有原因的话，那么活着会多累。要考虑得与失，对自己有利的会去做，无利的便不会理会。那样的话，人生不是很无趣？
　　
　　随心所欲一些不好吗？人生只有那么短短的几十年，又不像他们那些修行者那样能够活千年万年。干吗还要考虑那么多？就拿他们狐狸来说吧，修炼好的话是可以长生不老的，就像赤狐长老那样已经有五千多岁了，灵力是增加了，可面容还不见得老。更别说虎伯伯了，听说已有一万岁了呢。
　　
　　人果然是很难理解的生物，活得岁数那么短，还考虑这个，再考虑那个，真是无事找事做。
　　
　　又看了一眼面前的人，暗叹一声。迹部永远都不会随心所欲吧，是财团继承人的他不会像普通人活得那么自在，会因为一些事情而有所束缚。
　　不过，这些都不是他该管的。
　　
　　“我是笨蛋也好，做事情不考虑原因也好，这些和你都没有关系吧？”使劲的拿着另外一只手想要挣开被牵制的手，却被抓得更紧。夏木灵轻轻叹了一口气：“前辈，我以后见到你不会再跑了，你可以放开我了吗？”
　　他会避免和你再次见面，夏木灵在心中嘀咕着。
　　
　　“哼，”似乎也只是想要夏木灵说出不会逃跑这么一句话，迹部松开了紧抓住他的手，听到抽气声才发觉不对。看了一眼，才发现夏木灵包扎手掌的手绢又再次的染红了。
　　“你不仅是笨蛋，还是白痴，痛都不知道说一声的吗？”迹部懊恼的大喊了一声，接着拽着夏木灵就往汽车停靠的方向走去。
　　
　　真是白痴，受伤了，就该老老实实的坐着不动，而不是跑来跑去的，更不应该拿着受伤的手再去用力。早就忘记了要不是自己拽着夏木灵的手，他也不会用伤手用力。
　　“前辈，我要回家，明天还有比赛呢？睡的太晚，会赶不上比赛的，我……”他不想迟到啊。
　　“给本大爷闭嘴！”丢了个恶狠狠的目光，看到夏木灵捂住嘴巴之后，嘴角也不自觉的轻扬了几度。
　　迹部发觉这个人有时候一些无意识的动作还挺可爱的呐。
　　
　　“东京街XX号。”车厢内，迹部给司机报了地址。
　　
　　“前辈，那是我家的位置。”你这位华丽的大爷是不喜欢那种地方的。
　　“本大爷知道，”顿了一下，迹部接着说道，“本大爷要去学校，顺便送你回去好了。”
　　“可是……”冰帝和他家好像是相反的两个方向，怎么个顺便法，才能把他送回家啊。夏木灵刚想说不顺路时，手机便响了起来。
　　
　　用另一只好手按下了接听键。
　　“是精市前辈啊，……嗯，没有不想你的啦，……好的，我明天看过比赛后就去医院看你，……会给你带杂志的。……嗯，我知道会早些休息的，晚安。”
　　是有好久没有去看前辈了呢，明天比赛结束不去参加庆祝宴会就会有时间能去看他了。至于杂志嘛，再去买几本好了。
　　
　　电话刚挂断，迹部的声音就传了出来。
　　“你很厉害嘛，连立海大的幸村精市都认识。”忍足怎么从来没有说过夏木灵认识幸村精市？
　　“嗯，他是我的朋友。”不止他，还有很多人都是他的朋友呐，夏木灵很是愉悦的回答。
　　
　　朋友吗？本大爷也有，只不过那些朋友都是为了某种利益才和他做朋友的，那些人永远看到的是迹部财团，其次才是本大爷的人，最后才会看到本大爷的才能。
　　谁让他是迹部家的少爷呢？迹部家族的下一任领导人呢？
　　处在他这样的环境下，要想要真心对待自己的朋友会很难的吧？
　　
　　网球部的那些人啊，虽然比一般人相处的要好，可是也还是没有达到朋友的标准。在那些人的眼中，本大爷只是有能力的部长吧？能够带领他们进入全国大赛，能够把冰帝的网球部变成全国数一数二的名校。
　　把本大爷当成了神话，可他们也忘记了，本大爷也不过是个中学生，并不是他们所想的那样无所不能啊。
　　
　　遇到困难的时候，累的时候，又有谁在他的身边支持他，鼓励他呢？
　　
　　若有所思的看着夏木灵，而夏木灵却看着外面飞逝的街景。
　　
　　“少爷，到了。”司机低沉的声音传了过来。
　　夏木灵嘘了口气，总算到了。有钱人的车子果然不好坐，只是一小段路，他就惊得全身发汗，不就才十五岁嘛，迹部给他的感觉压抑的令他受不了。
　　
　　一路上也只说了那么几句话，便沉默不语了。
　　
　　“前辈，要进去喝口茶吗？”千万不要，你啊还是去忙你自己的吧。他只不过是客气一句罢了。夏木灵暗自诽腹着。
　　“好。”说完，迹部还真的打开了车门迈了出去。
　　
　　跟着下车的夏木灵恨不得抽自己一巴掌，他干吗要多说那么一句话的啊，直接说再见不就得了。而且，迹部前辈你什么样子的茶没有喝过啊，干吗要到他家喝茶啊。
　　再说了他家的茶可不适合你这位大爷的胃口。
　　
　　迹部瞥了一眼正在开门的人，很奇怪自己会愿意下来喝茶。茶他们家有的是，而且都是上等的茶叶，是从中国空运过去的。想要喝的话，家人的仆人会备上很多在那里等着。可当听到夏木灵说要请他喝茶的时候，他的心里还是有丝丝的窃喜，说了好并下了车子。
　　
　　不自觉的弯起了嘴角。
　　

作者有话要说：卡文继续中……
感觉呐感觉快点来吧！！！




第四十三章  决赛之后

　　
　　“小灵儿……”听到龙马气恼的声音，夏木灵紧张的手忙脚乱着，“龙马，精市前辈……前辈他就一个人在医院，太孤单了。我去陪陪他聊聊天啊。”
　　赢得了都大赛的冠军，对于不能和他们一起去庆祝，夏木灵也在心里说着抱歉。可是昨天就答应过精市前辈要去看他的，又不可以说话不算数。
　　
　　“小灵儿，你不能明天再去看幸村吗？”一直没有说话的不二也说出了自己的想法。今天天也晚了，明天再去看也不迟啊。
　　幸村精市，能够带领立海大两次拿到全国大赛的冠军，不会那么轻易的就被打倒的。可每每听到小灵儿说起幸村的时候，那个立海大的部长又变成了温柔善良的人了。他很想知道那个人为什么会在小灵儿的面前变得如此的柔弱，那个人真的只是在医院里面呆得太孤单无聊了吗？还是说和他一样有着其他的原因？
　　
　　“可是……可是答应过前辈的，而且我还把杂志都带上了呢？”抬起手中的方便袋，夏木灵只是想要告诉他们，必须得去。
　　轻吁了口气，越前握紧了夏木灵的手臂，“你就这么喜欢那个叫幸村的家伙？那我呢？你不喜欢我吗？”越前知道他不该问的，可是他忍不住，他很想确认下在小灵儿的心目中自己到底是不是有一席之地。
　　
　　“龙马，我也喜欢你啊。还有周助前辈，菊丸前辈，大石、阿桃、部长、海棠，所有网球部的人我都喜欢。”夏木灵欢喜的数着手指，没有发现越前与不二眼中的黯然。
　　
　　原来，你的喜欢是朋友间的喜欢。
　　
　　原来，你不知道我们对你的喜欢并不是朋友间的喜欢。
　　
　　“夏木灵！我告诉你！我对你的喜欢不是……”使劲的摇晃着夏木灵，越前想要要说的话被不二挡了下来。
　　“越前，闭嘴！”厉声叫道，不二来到了两人的中间，对着夏木灵，温和一笑，“小灵儿，你还不走吗？再不走的话，赶不上公车了，快点去吧。”
　　瞥了眼越前，告诉他不要再说了。不二牵着夏木灵的手来到了停下的公车边，柔柔的说着并把人往上面送。“小灵儿，回到家之后要给我电话哦。”
　　
　　“周助前辈……龙马他是怎么了？是不是比赛太累了。”夏木灵打开车窗忧心忡忡的问着车下的人。他没有看过龙马的那种眼神，充满了落寞和痛苦。
　　龙马他应该是骄傲的不可一世的傲视群雄的，而不是现在的这个样子。
　　是太累了吧，所以才会变得连他都认不出来了。
　　
　　只是，龙马说的喜欢又是哪种喜欢？
　　
　　不二笑了笑，“没事，你先去看幸村，回来之后，越前就会变成和原来一样的了，不要担心。”
　　“周助前辈……”夏木灵想要再接着问些什么，却一句话也说不出口，因为他知道有些事情是要自己去寻找答案的。
　　
　　“小灵儿，你还是不懂啊。”看着汽车开走以后，不二收起了笑容，暗自庆幸着小灵儿并没有把这件事情想的太复杂。还好，也许会有挽回的机会的。
　　看到蹲坐在草地上的后辈，叹了口气，不二走了过去。
　　
　　“你做得太过了，”把芬达递了过去，不二也坐了下来：“小灵儿在害怕。”牵着的手是在发抖着呐。
　　“我知道他会害怕，可是我忍不住了。”越前的身体微微一震，手伸到瓶盖上拉了几次，易拉罐的瓶盖总算被拉开了，却没有喝，只是拿在了手中。越前眼中的情伤还是显露了出来。
　　
　　想了想，他接着说道。“我……我不知道该怎么说。我刚认识小灵儿的时候，他也是躺在草地上的呢，穿着的是白色的运动衫，远远望去像是一团白色的云朵。走进一看才知道是个人。” 轻笑出声，又道：“他很爱笑，对陌生人也不吝啬，笑着跟我说比赛的时间已经过了。当我告诉他我是越前龙马时。他不相信的翻转过身体揉了揉眼看着我，之后才平复好了激动，很糯糯的说了句他是夏木灵，青学二年级的。看他的样子，一点都不像二年级的，我还以为他和我一样都是一年级的呐。”要是那样就好了，也许能够在一个班级呐。
　　
　　“逼得太紧的话，小灵儿会躲开的。”踟蹰了一下，不二轻声道出，夏木灵会逃开的，所以对他不能逼。好不容易才走进他的心中，虽然只是朋友，也比连心都进不去的好。
　　越前，你比他勇敢多了，最起码差一点就说了出来，不像他，连说都不敢说。
　　“你应该也好久没有听到小灵儿说到忍足了吧？”小灵儿以前很爱说到忍足的，说阿侑喜欢什么，说阿侑不喜欢什么。
　　
　　也不知道从什么时候起，忍足就没有再出现在他的口中。
　　他怕，怕有那么一天，小灵儿也会不再提到不二，不会在他的面前唧唧喳喳的说着，笑着。
　　所以，只有等……
　　等到小灵儿明白什么是喜欢，等到小灵儿愿意接受他。
　　
　　没有人，忍心去逼着小灵儿啊。
　　
　　越前看了一眼不二，点了点头，知道自己该做些什么了。停滞了一下，才大声问起：“可是，我刚才已经快要说出来了。小灵儿会怀疑的吧？”
　　小灵儿要是因此而不理他的话，他该怎么办？
　　
　　“知道害怕了？”挪揄了一下，不二并不打算继续笑话越前：“小灵儿，有时候是很迟钝的。他还以为你是打比赛累着了呐。所以你该庆幸，他并没有想多。晚上给他打个电话吧，随便你怎么说，要把这个谎话圆下去。”
　　
　　“我知道了。”越前从来不信神，可是这一刻，他却感谢着全能的上帝，给他个机会。一个可以去解释，去争取，去追求的机会。
　　
　　扫去了心中的阴霾，越前觉得一切还有得挽回。
　　应该还不晚的。
　　
　　

作者有话要说：好像明朗化了呢，可是小灵儿却啥也不懂。
咳……咳，王子儿婿们，道路还是长远的。
慢慢的来吧。。




第四十四章  朦胧一片

　　
　　修剪着手中的小型盆栽幸村不时的抬头看着那个进入休眠状态的夏木灵。进门之后，杂志一放，他可就一声不吭的呆住了。
　　这种情况可是很少见的呐，小家伙每次来到医院可都是罗里嗦的说着不着边际的话。什么都说，遇到好玩的人，遇到好玩的事情，可都是说个不停的。
　　今天，怎么不说了呢？
　　
　　“小灵儿，比赛赢了？”青学赢得都大赛冠军的消息，幸村早已从莲二那里得到消息了。
　　总不能还让小灵儿继续发呆吧，忍不住还是开口问了出来。
　　
　　“嗯？……哦，赢了。”拖着腮帮，夏木灵还是盯着窗外的景象，继续休眠。
　　龙马今天好怪哦，为什么在他说过他喜欢的人之后，就变得‘不可理喻’了呢？还晃他，他的肩膀都被揉捏的有些疼痛了。刚一开始还以为是比赛累着了，可是坐在公车上，仔细的想了下。今天龙马的比赛强度并不强啊，还没有平时和大叔比赛时累的多呐，和大叔比赛过后也没有见到龙马发疯。
　　总觉得不是那么简单的。
　　还有周助前辈，也怪怪的。前辈是生过气，可是在对待后辈的情况下，是不会生气大喊的，刚刚不仅大声喊了，还是带着怒气的喊声。
　　
　　“小灵儿，你有心事？”把盆景拿到窗台上放好，幸村也搬了个凳子放在了夏木灵的旁边，拦回了看着外景的人头，直视着夏木灵的眼睛，笑着问道：“说说吧，说出来就不会再难受了。”
　　看着眼前的美人，紫色的瞳目中是柔和的泉水碧海一片，满是关心。想了想，夏木灵问道：“前辈，喜欢有很多种吗？都有些什么样子的喜欢呢？”
　　
　　“喜欢？你有喜欢的人了吗？”不自然的问了句，幸村绝美的脸庞若有所思起来。
　　“嗯。”夏木灵轻点着头，确定的说着他喜欢的人，“青学网球部的队友，还有精市前辈，还有邻居大妈，还有武田。我都很喜欢呐。”
　　
　　“哦，是这样啊。”松了口气，可却不知道自己无何而松了气。
　　那个时候，幸村只是觉得小家伙还太小，根本就不懂得什么是喜欢，所以还是不去了解的好。
　　还不知道的是，那时的松了口气，其实还有另外一种更切合实际的形容―比如说嫉妒。
　　
　　“前辈，你还没有告诉我，喜欢有几种呢？”拿起了旁边放着的纸张与笔，做起了记录的姿势。
　　嗯，还是记下来，回去慢慢看的好，然后再思索着龙马所说的喜欢到底是什么样子的喜欢。
　　
　　“呃……”看着眼前认真听讲的‘学生’，幸村浅笑了一下，便道：“怎么，有人跟小灵儿表白了吗？”
　　“才没有……”低下了头，夏木灵羞红了一张俏脸，哪有人像他表白啊，轻哼了一下：“前辈，你又嘲笑我。”小声的笑着说道，“要是表白的话，也应该和前辈表白，前辈长得那么美，是人都会选择前辈的吧？” 
　　
　　要是我的话，我会选择你。幸村在心中低语。小灵儿，你知道吗？你身上所带有的宁和气息是所有人喜欢和想要追求的。
　　虽然你不是太漂亮，也不是太聪明，有时候还会呆呆的。可是，越是接近你的人越是能够发现你的美好，是那种从内心所散发出来的美好。
　　柔和的像是春天的风。
　　
　　幸村依旧是笑的灿烂，温和的解释道：“小灵儿不用懂得喜欢的种类，你只要知道什么是喜欢就好。”
　　不想，就是不想让小家伙明白喜欢的分类。有意的不说，露出浅笑，“小灵儿，把你们比赛的境况说给我听听啊，很想知道现场的情况呐。”
　　
　　“啊？对哦，我都忘记跟你说了，”成功被转移了目标的人，夏木灵又叽里呱啦的说着：“银华的人好搞笑哦，你知道吗？他们集体说肚子痛，然后放弃了比赛。不过，山吹的人还是很厉害的，第二双打我们输了可是也不能全怪我们哦，河村前辈和周助前辈是第一次组队嘛，自然会不默契的嘛。第一双打是我们赢得，赢得很惊险呐，对方的双打很卑鄙的利用了大石前辈，好在菊丸前辈扭转了比赛，他们不愧是黄金双打，实力可是全国等级的呐。还有千石前辈的单打也很强，害得阿桃都受了伤，结果他还是输给了我们青学的阿桃。”
　　双眼带着激动，仿佛又回到了比赛的现场。
　　
　　“你好像还有人没有提起到？”幸村倒了一杯水递了过去，提醒道。
　　没有记错的话，那个叫亚久津的人是这一次比赛中的单打二号。
　　
　　“还有谁啊？”夏木灵端起了水杯，咕咚一下，这才想起漏掉了一个人。“精市前辈说的是亚久津吧，我忘记了。”嘿嘿一笑，“他输了哦，输给了龙马。后来还听说他不再打网球了。真是浪费。”
　　“浪费？”幸村惊异，“什么浪费？你是说他不打网球是一种浪费？”亚久津的网球打得有那么好吗？
　　有时间问问莲二吧，他那里应该有山吹中学的资料的。
　　
　　“是啊，”夏木灵黑色的眼珠子间或一转，扬起眉头，道：“亚久津的爆发力很强呐，是我认识的人当中最强的。”
　　这句话他可是没有说错的哦，以他小狐狸的眼睛来看，那个人的爆发力堪比野兽呐。
　　
　　“比我们立海大赤也的爆发力还要强吗？”幸村微笑，毫不谦虚的说了句。
　　……他没有看过赤也的比赛啊，怎么去比？夏木灵心语。精市前辈啊，他知道你对自己的队友很是赞赏，可也不能在根本就没有看过你们比赛的人面前说如何如何啊，那是没有事实依据的啊！
　　
　　“部长，我们来看你了！”病房的门被打开后，海带君立马当先的走了进来。接着是真田前辈和仁王前辈。
　　看到来人后，夏木灵笑的更加璀璨。好巧哦，刚刚才说道海带君，他就来了。夏木灵看着微卷着头的有些张牙舞爪的切原。切原君啊，还真的没有想到你在精市前辈的心中还是一名猛将呐，被精市夸奖的人应该不多吧？
　　值得嘉奖呐。
　　“夏木，好巧哦，又碰见你了。”仁王往旁边挪了挪位置，把离夏木灵最近的位置让给了真田，打了声招呼。
　　真田老大，他总算知道你今天为什么会来看部长了，看部长是假，看面前的小东西是真吧。
　　
　　“你来了。”不是疑问，只是一般的陈述。来了就好，他今天又可以看到你了。真田说完，便把手中的东西递了过去，“上次去中华街玩时顺便买的，你应该喜欢，送给你。”并没有说明，这袋子里面的东西，都是他一件一件挑出来的。
　　“都是给我的？”站了起来，用一只手指指着自己，夏木灵不确定的问了句。
　　透明的袋子早就显示出了里面的物品，多种多样的小玩意啊，毛绒的玩具。他是很喜欢的，可是没有想到前辈会买给他。
　　
　　“嗯。”黝黑的皮肤有一丝暗红，真田不是很好意思的说了句，“你要是不喜欢的话可以送给别人。”
　　“喜欢……喜欢，我很喜欢呐。”掏出一只小鸭子的毛绒仔，夏木灵把袋子夺了过来，“嘻嘻，不用送给别人啦，给我就好。”
　　
　　他也没有想过送给别人，看到夏木灵白皙的脸蛋上浮现的浅浅笑容。真田悬着的心回到了正位，还好，他喜欢。
　　
　　“我也想……”要字还没有说完，便在本来有些轻笑的人威严的眼神下吐下了要说的话，切原又躲到一边画圈圈了。
　　
　　见到两人的互动，幸村的眉头轻蹙，玄一郎你是不是有什么事情瞒着他，什么时候你也懂得讨别人的欢心了？
　　如果是仁王讨好别的女生，他还相信。可事实是你真田在做着同样的事情，而且讨好的人居然还是个男生，这一点真的很不像你啊。
　　
　　玄一郎……现在劝说的话还来得及吗？
　　
　　把拿出的小鸭子又放到了袋子里，看了眼手上的表。夏木灵告别道：“不早了呢，我还是先回去了，再晚的话就不容易搭公车了。”
　　最主要的是他很想去龙马家看看，也不知道龙马有没有恢复‘正常’。
　　
　　“哎呀，现在就走，并没有很晚嘛，这么早回去干嘛？”仁王很是可惜的说道，可他的目光却来回的穿梭着自家副部长的脸上。
　　果然，看到了黑色的皮肤又黑了些。
　　
　　“那个……你们找精市前辈也是有事情的吧，我总不能打扰你们啊。”青学和立海大本来就是对手啊，你们要是商量比赛的事情，他在话也是不合适的吧？
　　看了眼一进门就躲在旁边吃东西的赤也，幸村笑道：“也是，是有些晚了。那……赤也你送小灵儿回去吧，我和玄一郎还有事情要商量。”
　　
　　玄一郎，他不会让你送小灵儿回家的，在他没有了解一些情况之前，你们还是不要单独呆在一起的好。
　　“部长……那个……为什么要我送啊？”嘴里嘟囔了一下，被点名的切原不明白每次都是副部长送的人，这一次为什么换成了他。
　　“因为……”部长知道要是派他送的话，一定会‘为难’一下夏木灵，比如说问他喜欢的是谁啦，对副部长的感觉啦。这些问题赤也你不会问。仁王亲切的搭着切原的脖子，“因为这是部长的命令哦。”
　　不可以不听的命令。
　　
　　“不用的啊，我可以自己回去。”夏木灵不是太喜欢麻烦人，再说了车站离医院也不远。
　　
　　“赤也，我听说你这一次的英文测试又没有及格，反正我在医院也没有事情做，要不给你补习的事情就由我接手好了。”一看见自家的部长开始展现魅力的笑容，切原不敢再说下去，拉着夏木灵的手，就走了出去。
　　
　　“呐，我姨妈的姐姐的女儿在这所医院里面当护士，我好久没有看见了。我去拜访一下，部长、副部长你们慢聊。”
　　实在忍受不了那种沉闷的气氛，仁王随便找了个借口溜了出来。
　　
　　没有办法推挡自家部长的‘命令’，拽着夏木灵的手更不知轻重，切原决定用最快的速度把他送到车站好交差，然后再去打一会儿游戏。
　　没有想到一走出医院的大门，手就被挣开了。
　　
　　“切原君，我可以自己走的啊。”揉着发痛的手肘，夏木灵对着横冲直闯的人说道。
　　不想送可以不送的嘛，他又没有叫你送。既然送了又那么的心不甘情不愿的，做什么嘛。
　　“真的可以自己走？”能够摆脱麻烦，切原惊喜道：“那么，你自己回去吧，我还有事情先去忙了。”把袋子往夏木灵的手中一塞，切原往一边的商场走去。
　　
　　直到切原高兴的身影消失在商场的门口时，舒了口气，夏木灵才拎起了袋子走向站台，对于切原没有送他这一点，夏木灵并没有多在意。
　　又不是不认识路，根本就不需要别人送嘛。
　　
　　……
　　
　　“小姐，需要跟上他吗？”医院旁边的公路上，黑色轿车内，一个戴着眼镜的人恭敬的对着身后的人说道。
　　“跟……当然要跟着。”……不仅要跟上他，等会儿还要把他抓走。
　　绝美的女子微张着小-嘴，轻轻吐出几个字后。便哈哈大笑，笑着的脸庞却带着阴狠，双眼迸射着狠毒哀怨的仇光，外面明媚的光亮射不入她的内心。
　　她的心中只有怨恨以及嫉妒，极度的不平扭曲了她精美的面容。
　　得不到救赎的话，那么就进入万丈黑渊吧，唯有除掉那个人她的心才能平静，管他是不是自己的亲人。
　　
　　“干爹，不要忘记你答应蓝儿的事情哦！”
　　报复一个人，不是杀了他，而是折磨那个人所在意的人。越是折磨的厉害，那个人的心就会越痛。
　　
　　送她去法国，就认为她没有办法回来了吗？呵！侑士啊侑士，你还是太嫩了些。知道毒蛇是怎么咬人的吗？它会趁着你不注意的时候，上去一口。等你觉察到的时候，毒已经蔓延全身。
　　到那时一切就晚了！想着你俊美的脸蛋变黑变傻，她就兴奋的睡不着觉。
　　哈哈哈……忍足侑士，你等着。很快我们姐弟就会见面的哦！
　　
　　

作者有话要说：
嗨……嗨

小家伙被抓了呢？

应该不会太虐的吧，貌似……




第四十五章  追寻之路

　　
　　敲门声是那样的慌张和连续，惊醒了还在睡梦中的幸村。拿起床头的闹钟，幸村看了一下才清晨六点。
　　是谁，这么早就来找他啊？
　　“不二，请问这么早找我，有什么事情吗？”看到出现在自己病房门口的人，幸村疑惑的问了出来。他不认为不二和他的交情很好，好到天刚亮，这个人就跑到医院看他。
　　
　　昨天休息的不好，头现在都是痛的。
　　留下了玄一郎却什么话也没有说，与其说是没有话说，不如说是不知道该怎么说。真田玄一郎，立海大网球部的副部长，以皇帝之名著称在国中的网球界。
　　那样的一个人，能不知道自己在做什么吗？
　　那个人是不需要别人提醒的吧？
　　
　　又看了眼眼前有些慌张的不二，幸村觉得头又痛了些。
　　
　　“幸村，小灵儿昨天是几点钟回去的？”站在病房的门口，不二没有进去的意向。他真的很希望幸村能够告诉他，‘小灵儿昨天没有回家，就睡在医院里了’，这样小灵儿或许不会出事。
　　只是，为什么他的心会那么的乱，乱得是那样的杂乱无章的。
　　
　　“你等等，我打个电话问问赤也，昨天是他送小灵儿回家的。”幸村掏出电话，便拨了号码，
　　
　　“喂，赤也吗？……小灵儿昨天是几点钟到家的？……你说什么？……你没有送他，是他自己回家的。……赤也，我给你打电话的事情先不要告诉玄一郎。”挂上电话，幸村说道：“昨天小灵儿是自己回家的，他走出医院的时候大概是晚上七点半，怎么了？小灵儿是不是出了什么事情？” 真的出事了吗？千万不要出事啊，幸村的声音有些发颤。
　　看不二的样子又觉得事情不会那么简单，要不然不二也不会跑到医院来找人。
　　
　　“小灵儿的电话打不通，早上去他家里找他的时候，也不在家。”真的很急，昨天晚上越前给他打电话说打不通小灵儿的电话时，他还以为小家伙的气还没有消，是有意不接越前电话的。还劝说越前不要急，早上再去小灵儿家里看看。
　　
　　早上赶到小灵儿家里时，门是锁上的。问了邻居，也说不知道人有没有回来。
　　所以，他才会一大早就跑到医院来，而越前已经去了学校。
　　
　　“那么，小灵儿有去学校吗？”幸村的脸色变了，也许在学校也说不定呐。
　　不要自己吓自己，小灵儿他不会出事的。
　　“学校，对……我打电话给越前。”不二的手发着抖地拨出电话号码，在得知夏木灵并没有去学校后，抬脚就走，接着他的手被幸村拉住了。 
　　“不二，到底是怎么了？”幸村焦急地问。
　　
　　“小灵儿昨天生气了，越……越前对他说喜欢他，可能是害怕了，躲了起来。”不二只能想出这个原因，他想不出还有其他的原因能让小灵儿连学都不去上。
　　“不对，绝对不是这个原因，”身子靠躺在门上，幸村觉得自己的脑袋益发的疼痛了，“你应该很了解小灵儿才对！小灵儿即使生气，也不会躲着所有的人。他最多……最多也只是躲着越前。不会躲着你，更不可能不接你的电话。”拨出那个熟知的号码，那边只有机械的声音，‘你所拨打的号码暂时不在服务区，请稍后再拨’。幸村跪坐在地了。
　　
　　真的出事了……小灵儿不可能连他的电话都不接的。
　　
　　是啊，小灵儿即使再生气，也不会躲着所有的人。他生忍足的气也只是独独的躲着忍足啊。
　　不二嘲笑的笑了起来，真是白痴，怎么会认为小灵儿是因为生气而没有去上学，是他想错了。
　　可是，小灵儿他又能去哪里？
　　“幸村，你留在医院，我去小灵儿家里看看。”看到幸村的脸色发黄，不二扶起他说道：“你身体还没有康复，有他的消息我会马上通知你的。”
　　
　　不会有事的，小家伙一定不会有事的。说不定在哪里睡觉说过头了，所有才没有去上学的。
　　小灵儿会睡过头过吗？这种不是理由的理由却成为了不二心中的希翼。
　　
　　“不，我和你一起找，”让他留在医院，看着你们去找小灵儿，他只需要等消息。安静的病房就像是牢房一样把他困住了，幸村觉得自己就像废人一样，什么都不能做。
　　这医院，他能呆的下去吗？不可能呆得下去啊！
　　
　　幸村走进病房，换上了休闲服，语气有些着急的打着电话。
　　“弦一郎，小灵儿不见了。……你先不要问那么多，先请假赶到东京吧。”捂住话筒问着旁边的不二，“小灵儿家里的地址是什么？”在得到答案后，对着话筒说道，“你先来这里，我们在小灵儿的家里等你。”
　　
　　听到幸村说完之后，不二知道不可能拦下幸村了，便打了电话跟学校请假，并让龙马回到小灵儿的家中商量对策。
　　
　　一个小时以后，当他们赶到夏木灵家中时，越前早已经叫了开锁匠打开了大门，里面的东西很整洁，一目了然的却没有夏木灵的踪迹。
　　
　　“前辈，小灵儿他是不是……是不是被绑架了？”看到来人后，拽住了不二的手臂，越前急的不知所措的乱想着，“昨天电视上还有放到，某某人不是被绑架了吗？”他的脑海里满是昨天电视上的画面，被绑架的人是救了出来，可是救出来的时候已是血肉模糊了。
　　白色的衬衫全是红色的血迹。
　　不会的……不会的……小灵儿他不会被绑架，更不会被毒打。绝对……绝对不会这样的。
　　
　　不二浑身一颤，幸村也是一惊。怎么会这样！谁会那么狠心的绑架小灵儿呐！
　　夏木灵无权无势的，有谁会那么残忍的想要绑架他呢？
　　
　　“不是也有报道说过，有人蛇集团是专门买卖人口的吗？如果……如果小灵儿不小心遇到了那样的人该怎么办？”越前又继续猜想到。
　　“越前，不准你胡说！”不二手扶在门框上厉声说道。“你要是在胡说的话，就离开这里。”
　　幸村无力的坐在了门口的地砖上，此刻的他痛恨起了自己的病。这种病为什么会在这个时候得，为什么他没有一副好的身体。
　　而不是现在的这副样子，走几步路就会喘得厉害！
　　
　　“幸村，要不你先进屋里休息一下。”看着脸色已由黄变绿的人，不二皱起了眉头。小灵儿回来后，看到幸村为了找他而病情严重的话也会伤心的吧。
　　小灵儿不在，也是要照顾好病人的。
　　
　　“不要，不用管我。我们来想一想，小灵儿还认识些什么人，我们找找,也许小灵儿昨天回来的太晚了，就借宿在别人家里了，也有这种可能的吧？”幸村提醒道。
　　现在的他哪还有时间休息，得不到小灵儿的消息，他哪里能睡的着，休息的安稳？
　　
　　蹲在一边反省的越前，忽然间想起来了什么似的：“不二前辈，还没有问忍足，会不会在他那里？”
　　他们找过学校，找过邻居，却没有问过忍足。一急起来忘记了小灵儿与冰帝的忍足也是很熟悉的。
　　
　　“可是……？”小灵儿会去忍足那里吗？调出忍足的电话，不二久久没有打过去。
　　小灵儿会在他家里吗？
　　“不二？”幸村轻摇了一下不二的臂膀，“为什么不打？”
　　“哦……我这就打。”就见不二拨出号码。
　　
　　“忍足侑士，请问是哪位？”大清早的就扰人清梦，这个人的习惯可不好呐。忍足用手揉着额头，慵懒的问道。
　　该死，昨天晚上的庆功宴会喝的太多了，一想到忍足家族的事业全面瘫痪，想到马上就可以接小灵儿回来，他就开心的多喝了两杯。今天的课都没有去上，也不知道迹部的情况怎么样？他昨天喝的也不少啊。
　　“是我……不二周助。”
　　
　　“不二！”忍足坐了起来，虽然和不二相处的时间并不长，也多多少少的从小灵儿口中知道了这位青学的天才。忍足更是知道对方不会无缘无故的给自己打电话。“有什么事情吗？”
　　“忍足，我想问一下，小灵儿昨天有没有去找你？”拜托，请告诉他，小灵儿就在他的家里。
　　
　　“找我？我是凌晨四点才到的家，来找我也进不了家门的。”忍足抬手看了下时间，现在才清晨的七点。“小灵儿……他……出了什么事情了吗？”
　　“是，小灵儿不见了。”不在，不在忍足家，小灵儿到底在哪里呢？
　　
　　“喂……什么叫不见了，你在开玩笑吗？不二，没有事情做也不要开这种玩笑啊。喂……你说话啊？”拿起电话，忍足套起了衣服。
　　
　　“喂，迹部吗？帮我一个忙，麻烦你调集一下迹部家的卫队，帮我找个人……小灵儿不见了，……我现在先去他的家里看看……好的，到时候见。”请你等着他，他一定会救出你的，不管是谁，惹了你就要付出代价。
　　
　　“秋原，我不是让你派人保护灵少爷的吗？他不见了你们都不知道吗？”关门，开车。
　　“少爷，我也是刚刚才得到消息，保护灵少爷的暗卫被人下了迷药，早上才醒。”对面的秋原有些哆嗦的说道。
　　“你们是干什么吃的？！保护一个人也不能办到，不要告诉我你们的训练当中没有克制迷药的项目。”既然是暗卫，就应该懂得自救。而不是中了迷药等别人杀。忍足扯了扯领口，阴沉的说道：“全部出去给我找，找不到的话，你们也就不用回来了。”小灵儿要是不在的话，他还用得着养你们这些暗卫吗？
　　
　　“仔细盘问一下保护灵少爷的那两个人，灵少爷是什么时候不见的。”加大油门，车子飞一般的穿了出去。
　　
　　时间，时间！他现在迫切的需要时间。
　　
　　

作者有话要说：明天不能更新了。。。
亲们明天不要来刷新了。。。




第四十六章  追寻之路2

　　
　　“还是……报警吧！”等不下去了，不二极其克制声音的颤抖，这是他此刻唯一能够想到的办法。小灵儿已经丢失了将近十二个小时了。
　　他是那样的没有心机，对任何人又是不设防的。他觉得自己的心脏揪痛的厉害，犹如万只蚂蚁啃噬着。难道老天爷真的是不明事理的吗？如果明事理的话，小灵儿为何会不见？
　　
　　“还是不要了，如果小灵儿要是真的遭受到绑架，那些绑匪要是因为报警而对小灵儿不利的话，该怎么办？”轻摇着头颅，幸村又自我否定道：“不对，要是绑架的话应该有绑匪打来电话才对！没有电话打来啊。”
　　视线落到了一旁拨打电话的迹部身上，如果要是绑架的话，绑架他赚的钱会更多吧，毕竟这个人可是迹部财团唯一的继承人。
　　
　　“父亲大人，我说过理由了我要找人！……迹部家族的卫队以后不也就是本大爷的吗？为什么不能给本大爷用？……父亲大人，你不要这么说，我没有不尊重你，我很急的，必须要用卫队……不能给本大爷用？为什么？……本大爷还不是家主，不能动用那部分的力量！……早晚不都是本大爷的吗？用一用有什么关系……”跌坐在沙发上，迹部啪的一声将手中的手机扔到了一边，手机立即的四分五裂。看着其他的几个人说了句。
　　“我不能动用家族的卫队。”
　　那是一批堪比野战军队的卫兵，有着良好的实战经验，如果他们出动的话，即使是遭受绑架的话，被绑架的人也一定能救出来。
　　而他现在却没有那么大的力量。
　　也就是说，要找夏木灵的话，只有靠他们自己的力量。
　　
　　“忍足，你要去哪？”看着紧靠着门的忍足披上了外套，拿起了车钥匙。迹部问道。
　　“出去找人，他不会走远的，应该……应该还在东京，我有这种感觉。我去找找他，以前他和我在一起时，很喜欢去的地方我去找找看。”也许，小灵儿会在东京的某个地方。忍足强忍着晕眩感，想要走出去。
　　
　　“等等，你不是说你有派人保护着夏木灵的吗？那边的人是怎么说的？”迹部尽量的宽慰着自己，暗卫那里也许能够得到有用的线索。
　　
　　“昨天晚上大约八点钟，小灵儿走出医院。然后乘坐公交车，车辆是向越前家去的，我想他可能是有事情去找越前。暗卫说他们跟着小灵儿都快要走到越前家的寺庙门口了，有人拿着浸过迷药的麻布迷晕了他们。后来的事情就不知道了，睁开眼就是天亮了。”
　　
　　迹部把目光转向了越前，越前会意的继续说道：“我昨天晚上是九点钟给小灵儿打电话的，那个时候电话还是能打得通的，却没有人接。后来我就打了电话给不二前辈，前辈劝我说可能小灵儿的气还没有消，让我今天早上再打。早上再打的时候，手机就打不通了。”
　　
　　“后来，我就去医院找了下，也没有人。”不二接着说道。
　　
　　“忍足，你们家里的情况呢？”迹部深思后说道，是不是狗急了跳墙，那些人想来个鱼死网破呢？
　　要知道，忍足家的企业现在可都是迹部家的了。
　　
　　“那我回本家看看。”说完，忍足转身就走了出去。
　　
　　“我也出去找找。”平时也喜欢拉着夏木灵到处转悠的越前也起身说道，与其在家里干等着，不如出去找。有事情做，心里就不会那么焦虑了。
　　
　　“我回神奈川。”刚到夏木家没有多久的真田也接着说道，爷爷是警察并兼任剑道教官，让他帮忙应该可以的吧？
　　爷爷虽然严厉了些，但不会见死不救的，毕竟是一条人命。
　　
　　“那本大爷也回本家好了。哼，本大爷倒要看看，要用那些卫队，又有谁敢拉着本大爷。早晚……本大爷早晚会是迹部家的家主。”迹部吩咐桦地去取车，然后对着剩下的两个人说道：“不二你们留在家中，幸村的身体不好。如果是绑架的话，绑匪会给家里打电话的。有消息互相通知。”
　　
　　夏木灵失踪后的第十三个小时，没有任何消息传回夏木宅，不二和幸村面无表情的盯着家中的电话，每当悠扬的铃声响起，两个人便会手忙脚乱的抢着电话，一次又一次的面对失望。
　　不是，都不是，有打错电话的，有保修电表的，却没有小灵儿的消息传来。
　　他们互相安慰着，没有消息……就是最好的消息。
　　
　　时间真的好难熬，既希望时间过得快些，能够尽快的找到夏木灵，又希望时间过得慢些，要是真的遭到绑架的话，能够有时间去寻找。
　　
　　就在这一刻，迹部家祖宅的大门大开，一个神色焦急的人闯了进来。手扶着泪痣，男子推开书房的门便说道，“父亲大人，我要调动卫队。”
　　
　　坐在真皮沙发上的中年男人转回了靠椅，虽已是不惑之年，可岁月在他的脸上并没有留下多少痕迹。同样的是银灰色的头发，看到来人后，本就是无情的面容更显得严肃了：“你的教养呢？我什么时候教过你不敲门就随便闯入别人办公的地方，我有交过你这种无礼的行为吗？”
　　
　　“父亲大人，条件！“迹部把手扣在了漆黑色的办公桌子上。眼睁睁的看着自己的父亲，日本的首富――迹部正雄。
　　“条件？”迹部正雄放下了手中正在看着的书，暗想着自己的教育到底是哪方面出了问题。
　　景吾是好的继承人，他自信，自强，有着很强的责任感，有能力有魅力。更是有着高于他很多的领导能力。只是，这个孩子过于强势，什么事情都自己做。让他这个做父亲的一点做父亲的感觉都没有。这个孩子啊，什么时候才能像一般孩子那样撒撒娇呢？
　　“二十年，我给你二十年的时间，我要迹部家族的企业成为世界十强之一。”他想要看看儿子说句软话，说句软话他立马把卫队派出，不管找谁，挖地三尺也会把人找出来的。
　　
　　要知道迹部家在日本是数一数二的，但在世界上的排名可是在百名之外的啊。
　　二十年的时间，在历史的长河中只是那么一瞬间，时间那么短怎么样才能把资产增长成为世界十强呢？
　　难啊，你在增长的同时别人也是在增长的啊。
　　
　　“明白了，父亲。请把卫队的名单交给我。”迹部家本来就是他的责任，不用说他也会让自家的企业遍布全球。
　　他是君王，不论是在哪里，学校也好，商场也罢。
　　他迹部景吾是绝对的王者。
　　
　　“你……”就不能说句软话吗？迹部正雄无比怨念的看着眼前的儿子，“给你，给你，你爱怎么玩就怎么玩好了。”
　　父亲大人，父亲大人！在你的面前他什么时候黑过脸啊。叫爸爸有什么不好的，要不叫爹地也行嘛。
　　臭小子，从五岁以后，就没有听到爸爸这个词了。“景吾，叫声爸爸……来听听。”
　　
　　黑线布满了迹部的额头，为什么他那么华丽的一个人，会有个如此不华丽的父亲？！
　　“老头，我还有事，没有时间陪你玩。”抽走桌子上的资料，迹部离开了书房。
　　
　　“老头？……”独自坐在豪华沙发上的人傻笑了起来，“孩子他妈，景吾今天叫我老头了。”
　　总算不叫他父亲大人了，迹部正雄离开了真皮沙发，往里间走去。他要告诉亲爱的，今天……嘿嘿，儿子叫他老头了。
　　
　　……
　　
　　就在这一刻，关西的大阪。
　　碰的一声巨响，关押着忍足凤罔的房门被撞了开来。
　　“是你派人抓走夏木灵的吗？”忍足的手已经扣住了忍足凤罔的脖子，声音里面带着隐隐的狠辣：“快点把他放了，不要以为我不敢杀你。”
　　他不想成为杀人犯，可是在小灵儿不知吧被抓到哪里的情况下，让他杀人，他会毫不犹豫的去做，不管这个人是不是自己的爷爷。
　　变成魔王也好，死后下地狱也罢，全身沾满了血腥他也不要小灵儿出事。
　　
　　“少爷，老爷都被你关起来了，他的暗卫也是由你接管的，他哪还有人可以用啊。”管家藤本意识到忍足的残忍，小跑到他们的面前，喊叫出。“少爷，你松开手，……老爷……老爷的心脏本来就不好，你不要这么用力的掐着他的脖子。”
　　会没有命的，少爷，你真的要杀死自己的爷爷吗？
　　
　　“那位灵少爷不会想看到少爷杀人的吧？”看着眼红的少爷，藤本本能的提出了能够解除魔咒的人。
　　也许，那位善良的少年能够让少爷冷静下来。
　　
　　“对，对！小灵儿不会想看到我杀人的。”忍足喃喃自语道：“你说到的对，小灵儿不喜欢看到杀戮的。”
　　缓缓的松开了压住的手，拳头松了又握。
　　
　　“爷爷，请你放了他，我求你。”忍足低下了头，跪了下去：“我……真的不能没有他，妈妈去世之后，只有他……只有他给过我温暖。”牵起嘴角轻扯了一下，“不要连最后的温暖都给我夺走。”
　　笑容又是那样的凄惨。
　　
　　忍足凤罔苦笑着：“咳……咳，那个小子是你的弱点，而我却看错了。本来只是以为你只是玩玩，没有想到你陷进去了。臭小子你也知道了吧，在这个世界上任你再有钱再有势再有能力，都有着抓不住的东西。”
　　就像他就是抓不住跪在自己面前的孙子。现在才明白，有钱也不见得好。而他以前却太在乎那种虚无缥缈的东西了。
　　
　　“不是你还会有谁？”忍足猛然的站了起来，转身泄愤的一脚踢上了旁边的玻璃茶几上，玻璃碎片撒满一地，接着他一拳接着一拳的砸向了木质家具上，血顺着手骨流了下来，就这样硬是把家具砸个稀巴烂。接下来的一段时间内，他疯狂的像只猛兽，房间内的东西只要能砸能摔的无一幸免。如海啸过境一般，只剩下残骸碎片。
　　当怒气释放后，他的心里忽然充满了恐惧，不是爷爷派人抓的，那么还有谁对小灵儿不利呢？
　　还会有谁？
　　
　　“爷爷，你还是不说吗？”忍足强忍着内心的不安，跨步上前，冲着忍足凤罔又是一吼：“你要是再不说的话，我会让你生不如死。”
　　
　　“除了我，还有人知道夏木灵的存在的。”忍足凤罔淡淡的笑道，脸色还是一如既往的平静：“哎，希望你看在你父亲的面子上，饶过她，……她也不容易啊！我累了……这个世界该是你们年轻人的世界了。”
　　是老了啊，不想再去拼了。
　　
　　“老爷……”藤本牵起了忍足凤罔的手，转过头去：“少爷，你该去找的人不会在本家出现的，还是快点去找吧。去晚了，那个孩子会出事的啊。”
　　那个人可不像是手软的人啊。
　　
　　“忍足侑蓝……”忍足喃喃念着这个名字，猛然间想起了什么，便跑出了本家。
　　
　　她不是该在法国吗？是什么时候跑回来的呢？
　　
　　回来又是做什么的呢？她是回来报复他的吗。
　　
　　小灵儿，等着他，他一定会救你回来的。
　　
　　

作者有话要说：今天的第一更
看着吧，忍足已经知道是谁绑架了小灵儿了哦
下一章继续

大概要晚一些才能贴上，有点忙呐




第四十七章   追寻之路3

　　
　　“忍足，你说是忍足侑蓝绑架了夏木灵，你能确定吗？”重新回到夏木宅子的迹部问了出来“那个女人不是被你困在了法国吗？她用什么门道回来的？”逃回来也太容易了些。
　　
　　“烈火盟的伊藤田川，忍足侑蓝的干爹。”很明显是那位干爹帮助了她。忍足说完，幸村和不二就惊叫了一声。
　　
　　“是那个烈火盟吗？”不二问。
　　“是，就是那个烈火盟，日本最大的帮派组织，是我们所不了解的世界。那个到处都是黑暗腐蚀着的。”在法国‘照看’忍足侑蓝的人也不是无能之辈，能在他们的眼皮低下偷走人，并放了假人装扮成忍足侑蓝调开他们的视线的，也只有烈火盟了。
　　
　　那种真正的黑社会。
　　
　　小灵儿失踪已经十七个小时了，幸村不知从什么时候起一句话也不再说了，越前则是机械般的打着电话，仿佛只有这样才能纾解心中的焦躁。
　　
　　很静，连树叶摇曳的声响都没有。电话的铃音也沉寂了好久，久到电话再次响起时，在坐的几个人没有人动手去接。
　　持续不断的响声阵痛着耳膜，离电话最近的不二伸手按下了免提键。
　　“我是真田，我现在就在警视厅中。忍足侑蓝是进入日本了，是偷渡。昨天晚上八点十分有出现在越前家附近，一个小时后车子丢在了时代广场上。后来，人……就不见了。”顿了一下，真田有些嘶哑的声音再次传了出来：“我跟着他们继续找人，看能不能把忍足侑蓝找出来。他们说……一般绑票的话，会捆住人质的手脚，人即使救了回来也会饱受折磨的。更何况忍足侑蓝还是冲着夏木灵来的。这种情况对我们很不利，要抓紧时间继续寻找，卫队和暗卫也要继续找下去……会找到的。”
　　
　　是，会找到的，小灵儿不会有事的。
　　
　　可心底又有个声音再说着已经过了十七个小时了，即使找到的话，也是尸体了吧？
　　什么样子的人，折磨十七个小时还折磨不死啊！
　　
　　已经确定是忍足侑蓝绑架了人，可是却确定不了困住夏木灵的位置，他们一下子也没了主意。
　　该如何走下一步。
　　
　　迹部、忍足、越前决定赶往警视厅，不二与幸村留在家里守着。赶到警视厅时，真田直接把他们带到了专案小组办公的地方。摇头说道：“毫无进展，东京的人口太多，蒙着口罩的话根本看不出来人的模样，更不要说有意藏匿的人了。”
　　
　　夏木灵没有自保的能力，他不会剑道，更不懂得打架。
　　绑架他，他只有被困被揍的份。
　　
　　迹部几人霎时觉得阴冷起来，忍足侑蓝你到底躲到了哪里？夏木灵的行踪还是不明，可是……该死的！
　　不会真的撕票了吧？
　　
　　“这些警察都是干什么吃的？连一个人都找不到，人民都是白养了你们！”忍足激烈的嘶叫着。
　　
　　真田继续申诉着：“他们也尽力了，可是茫茫人海，要找个人确实很难找啊。”
　　
　　“尽力？没有找到人就是尽力吗？给错误找理由，任谁都会。”不满意警察的办事效率，迹部也有些急了。
　　晚一分钟，小家伙就多一份危险。
　　
　　“怎么可以这样！不是说有事情就找警察的吗？连他们都没有办法，那小灵儿该怎么办？”越前已经瘫在了办公的地上。
　　心绞着痛，都是他的错，他不该对小灵儿说那种话的，那样的话小灵儿也不会那么晚了还去找他。
　　也许就不会出事了。
　　
　　迹部又拿起了电话拨了出去，“给本大爷听好了，把所有的人都给本大爷叫出去，一定要找到夏木灵。”不要有事，本大爷还没有弄明白那种感觉到底是什么呢？
　　你不可以在本大爷没弄明白前出事。
　　
　　夜色降临了，东京都市内车水马龙的，灯火璀璨，夜景阑珊。警方虽然找到了丢弃车子的主人，也根据监控录像找到了类似于忍足侑蓝的人，但是灯光太暗，只能看到模糊的大概轮廓。
　　那个女人带着白色的口罩，把汽车丢到广场后，人就掩埋在人群中了。
　　
　　夏木宅已是灯火通明，警察在一旁布置着监控设备.迹部与忍足在进行着人员的安排，他们手中也有一部分的人可以用。而一直在家中等着的不二与幸村则在一旁听着真田的叙述。越前则端着咖啡啜饮着，一杯接着一杯，他不要睡觉，他要等着小灵儿回来。
　　
　　时间一分一分的过去，对于他们来说，今夜注定无眠。
　　
　　……
　　
　　低矮的房间内，没有窗子，只有一个小门可以出入。
　　有低潮的腐臭的气味。
　　夏木灵蜷在身体躲到一边的墙角处，他不知道是谁把他逮到的，更不知道这些人为什么要抓他。
　　
　　他很乖的啊，比在漕溪山的时候还要乖呐，在漕溪山的时候他经常逃跑出去玩，不像现在每天就是上学打网球而已嘛，这些人为什么要抓住他啊。
　　
　　他只记得到昨天从医院出来之后，就坐车准备去龙马家，后来就感到一阵强烈的倦意向他袭来，再然后就什么也不记得了。
　　
　　要不是屋内亮着灯，他可能都不知道现在是白天还是黑夜了。
　　
　　“你就是夏木灵？”一名带着墨镜，穿着黑色休闲装的男子走了进来，随意的问着。在他的旁边还有立着的两名大汉。手环在胸前，两双眼睛瞪得大大的看着夏木灵，生怕一个不注意人就跑了。
　　
　　坐在地板上，夏木灵看着眼前的几个大块头。他很害怕，他不记得有什么地方得罪过他们。抱着胸蜷缩着腿，小声的回答道：“是，……不是。”
　　
　　“到底是还是不是！”墨镜眼甩开了眼上的墨镜，露出阴狠的眼眸，左眼上还有块刀疤，真正的刀疤，狰狞的可怕：“靠！，老子问你话呢？说啊，到底是不是夏木灵？”
　　“是……是……”夏木灵哆嗦着回答，他现在确实是夏木灵，不是小狐狸。
　　
　　“去给蓝小姐打电话，就说人没有抓错。”吩咐右边的人，刀疤男便不再言语了，心里想的却是，这个小男孩看起来很小啊，蓝小姐和他会有什么过节。
　　
　　用害怕担心的面容看着你，黑色的眼眸中含着泪珠，这样的一个孩子，靠！他妈的，还真是不忍心伤害他。
　　
　　忍足侑蓝会用什么样子的办法对付他呢？
　　希望不要太过残忍。
　　
　　“咔”的一声，黑暗的房间内突然亮了起来。夏木灵陡然的坐了起来，他不敢太用力，因为他的手是被捆在后面的凳子上面的。
　　一用力便会很痛。
　　
　　“哟，小灵儿，是吗？”墨蓝色的波浪头变成了垂直长发，忍足侑蓝眯起了眼睛，讥讽的一笑：“我那个笨弟弟是这么叫你的吧？小……灵……儿。”
　　
　　不是的，阿侑他的声音比你的好听。夏木灵吸了吸眼中的眼泪。
　　
　　坐到了看守的凳子上，忍足侑蓝前身向前倾斜，盯着夏木灵的幽黑的眼眸，“你把我们家的笨弟弟当成了家人是吧？可是……我弟弟不是这么看你的哦，你知道吗？他啊……”嘻嘻一笑，双眼生媚：“他当着爷爷的面，可是亲口说，啧啧……那句话是怎么说的来着，对了，我想起来了，”贴上夏木灵的耳朵，声音很轻很轻：“他说，养了你等于养了个暖床的，对了，你知道什么是暖床的吗？不知道吧，我觉得你也应该是不知道的，所以啊，我给你个好东西看哦。”
　　
　　夏木灵忧伤的哭了起来，心中更是咚咚的紧缩着。他知道这个人给他看的东西绝对不会是好看的，双手捂住眼睛，蜷坐在墙角边上。
　　他不要听，不要看，捂住，圈住。
　　没有人可以强迫他的，他不要看，就不会再伤心了。
　　
　　“不想看吗？呵呵，不想看也不行哦，”忍足侑蓝恶意的笑着，“麻烦你了，这位大哥，帮我把他的眼睛撑开，撑得大大的，既然都做了那种事情，还怕看吗？”
　　
　　受惊似的颤抖着，夏木灵缩成了小团子。他自欺欺人的想着，这样就没有人可以强迫他了。
　　
　　“看着我干吗？怎么，不想听我的话？不要忘记了你们帮主说了什么？”忍足侑蓝冰冷冷的声音再次响起。
　　
　　“是，蓝小姐……”不是怕忍足侑蓝，而是怕自己的帮主，大汉扯住夏木灵的头发，用手使劲的撑开了他的眼皮。
　　夏木灵蹭着双腿凌乱着，头拼命的摇着，手使劲的挣着。一片混乱，骨头相撞的声音，还有手掌拍打的声音。
　　平时澄清的声线，变得沙哑无力，夏木灵恳求道：“求求……求求你们放了我。”他没有做什么啊，为什么要这样对他。
　　被用力撑开的双眼，能够模糊的看到屏幕里的影子，夏木灵浑身都在发抖，摇摇欲坠，脸色惨白。
　　屏幕里面的人他很熟悉，熟悉到即使不睁大眼睛，只要听着声音也很清楚的知道那个人是谁!
　　
　　“喂，爷爷，你说的是夏木灵？你怎么会认为我喜欢他呢？你老是年纪大了，不是说姜是老的辣嘛，你这块姜可不辣哦。那个小子对我已经完全没有用了，他很喜欢我的，你知道吧？啧啧，心早就是我的了，人我……也已经得到了，那样的人玩起来真的没劲，一点力气都没有费就得到了，还有什么好玩的！早上就跑走了，走了就走了呗，反正留在我的身边，也只是多余的存在。”
　　
　　屏幕上的人还是那样的慵懒，正在做着倒茶水的工作。
　　
　　夏木灵痉挛的跪坐着，他痛苦的弯下腰，阿侑他到底还要伤他多少次？
　　为何一次比一次痛？
　　不要听，他不要听，这些都是假的，阿侑他不是想要这么说的。
　　一定，一定是有着什么原因，迫使他不得不说出这样的话来。
　　
　　忍足侑蓝低下头，看了眼抽搐着的夏木灵，暗想差不多了，也该通知下她那可爱的弟弟，她已经又回到了日本，吩咐手下道：“把电话拿过来。”蹲下地来，“小灵儿，乖哦，等会儿给忍足侑士打电话的时候，你哭两声给他听听。呵呵，绝对是有效果的。”忍足侑蓝把手按在了夏木灵的手上，扣住他的手，拽扯了一下。“可千万不要不听话哦。”
　　
　　电话放在了夏木灵的耳边，只能听到那边急切的叫喊声。
　　“小灵儿……是你吗？你说话啊，求求你，说句话，让我知道你……是平安的！”
　　
　　

作者有话要说：潜水的，要冒冒泡哦。

要不然，小心溺水呢？

O(∩_∩)O~




第四十八章  追寻之路4

　　
　　“小灵儿，说话啊！”
　　声音的疲倦和不安，夏木灵听的是一清二楚，他虽然不知道忍足侑蓝抓住他的目的到底是什么，但是他知道了阿侑是在担心着他的。嘴角扯出一点笑容，心中欢喜的花朵迅速绽放，直到布满了整个心田。阿侑是向着他的。
　　
　　固执的摇着头，夏木灵裹着牙齿把嘴巴紧紧的咬住，一个字也不说。
　　他不能说，阿侑他要是来到这里的话，也是要被打的。
　　真的是很痛的，细嫩的手指抖得厉害，握住电话的手柄，微微的喘着气。
　　
　　“说话啊，你到底是不是小灵儿，不是的话我可要挂电话了。”觉得对方有可能不是自己找的人，忍足的口气有些不悦了。
　　“阿侑……你不要……不要过来。”夏木灵刚说到这里，忍足侑蓝像只找到食物的猛兽似的，按住夏木灵的头就往地上一磕，顿时额上的鲜血就留了下来。
　　
　　“不要……不要啊，好痛……好痛。”因额头的疼痛，夏木灵陷入了语无伦次中，“不要，不要过来。”
　　
　　小房间内陡然的沉寂下来，只有夏木灵呼啊呼啊的喘气声。像是打够了，忍足侑蓝抓起了电话，亲切的又幸灾乐祸的说道：“呵，真不禁打，就打了一下，头就流血了。”
　　
　　“忍足侑蓝，你有本事冲着我来，不要欺负小灵儿……不要……”忍足的话还没有说完，便被迹部夺了过去：“夏木灵要是有事的话，本大爷会让你后悔出生在这个世界上。”
　　
　　“呵呵……你们就不怕我来个一拍两散吗？我不好过，那么夏木灵会更不好过，两位不怕我撕票吗？”忍足侑蓝的声音陡然的大了起来，有夏木灵在他的手里，她可不怕。
　　只是，迹部家的少爷，也是夏木灵那一派的吗？
　　
　　“忍足小姐，我请求你不要再打小灵儿了，他的身体并不好啊。”不二的蓝眸满是愤怒，这一次的事件，太让他害怕了，他不知道小灵儿回来之后，还会不会是原来的小灵儿。
　　“你是哪位啊？”嬉笑一声，忍足侑蓝接着道：“阿侑，给我听好了，到东川湾那里等着我，我们姐弟的事情，我们姐弟之间做个了结。不要报警哦，要不然一个不小心，我会把夏木灵丢进海里喂鲨鱼的哦。”
　　
　　“该死的，这个女人是不是疯了。”揪着头发的越前怒吼道。
　　
　　“是疯了，所以不能不报警，不报警的话，不仅小灵儿会出事，连忍足也可能会受到伤害。”幸村的脸色已苍白的可怕，可他却坚持着继续等待着夏木灵。
　　
　　“本大爷陪忍足去，真田和越前就跟着警察在后面跟着我们，我会尽量的给你们留下讯息的，事不宜迟，我们这就出发。”迹部说完，便吩咐一边待命令的卫队人员配合着警察一起行动。
　　
　　“我们也要去。”不二扶起了幸村，他们不能在家里等，那是一种折磨，找一刻见到夏木灵，他们才能早一刻安心。
　　现在的他们就如惊弓之鸟一样，再也禁不起任何不好的消息了。
　　
　　“精市……”真田想要说些什么，最终也只是闭上了嘴巴，他知道劝也是没有用的。
　　
　　“不二，拜托你了。”轻靠在不二的身上，幸村道歉的说道。
　　
　　“本大爷知道了，”迹部顺手指着两名卫队的成员：“你们两个保护好两位少爷。”
　　“是。”
　　
　　夜是那样的静，漆黑的一片，连灯光也没有。
　　东川湾是废弃的港口，那里面白天都很少有人经过，更别说是晚上了。
　　今夜，在这一片黑色的夜幕下，却上演着一场争夺之战。
　　
　　……
　　
　　三重天外的漕溪山，此刻也是不安宁的。
　　赤狐长老岚舟一脸伤心的说着：“阿武，你应该知道的，小灵儿他现在遇到了危险，我们不能袖手旁观。”
　　他们善良可亲的王啊，希望这一次的劫难能够转危为安。
　　
　　“我知道，长老，请告诉我该怎么做？要送我去异世界吗？”单膝跪地，金武也就是白狐灵儿的侍卫长，毅然的接受着命令。
　　“阿武，如果我说，送你到异世界要消耗你五百年的法力，你……还要去吗？”五百年，不是一年或者两年，法力并不是很好修炼的啊，岚舟有些为难的说道。
　　“长老，念咒语吧，不就是五百年的法力吗，没有关系的，只要能救出灵主子，五百年的法力又算得了什么？”金武笑道，他要救的人是他的王，曾经为了他们而舍弃过生命的人，为了王即使是丢弃五百年的修行那就能如何呢？
　　任何事情，任何人都不能挡退他救王的心。
　　
　　“那好，我们开始布咒吧……”
　　王，你千万要保护好自己啊，不要再像上次那样为了避免连累他们狐族其他的同胞，而使用神灭斩。
　　那种等同于自杀的咒语，是不被喜欢的。
　　
　　……
　　
　　夏木灵双手抱着膝盖蜷坐在墙角边，额头的伤还会有细细的血丝留下，量不大却有抽痛的感觉。他不敢言语，怕一个不小心又惹到忍足侑蓝，会再被打。
　　阿侑应该不会来的吧，张眼看去，这里面就有十来个打手，如果阿侑要是过来的话也会被抓起来的吧？忍足侑蓝想要对付的也就是忍足侑士吧。想到这里，夏木灵心中异常的不安，他并不想看到阿侑出事。
　　
　　在他小小的脑袋里面，虽然有着阿侑对不起他的记忆，但最多的还是他们在一起玩闹的场面。
　　
　　门又被打开了，一丝冷风带了进来。夏木灵不知道现在是什么时候了，虽然很困，可他不敢睡，害怕睡着了之后就会再也起不来。他不想起不来，他还想听阿侑的解释，还想继续和龙马他们打网球。
　　看到来人,夏木灵本能的又往墙角处缩了缩……
　　
　　他知道他这是自欺欺人，但总觉得躲起来，就不会再受到伤害。
　　
　　“你知道吗，我小的时候其实也是有过幸福生活的呢？八岁以前吧，呵呵……好像是这样的。那个时候啊，虽然父亲不喜欢母亲，可在外人的面前他们还是很恩爱的。因为啊，他们是大家族的人，大家族的人嘛，哪一个不是这么过来的，夫妻不像夫妻，兄弟姐妹不像兄弟姐妹的。已经习惯了嘛，就那样过下去也是可以的。”忍足侑蓝像是自言自语似的呢喃着：“什么时候开始，我的幸福生活才没有的呢？我都记得不太清楚了呢，好像是忍足侑士那个小杂种来到本家之后，我的生活完全变了一个样子。”
　　
　　忍足侑蓝忽然忧伤的抽噎着：“侑士来了之后，虽然很讨厌他，可妈妈为了得到爸爸的注意还是强忍着心中的怨恨，表面上还是接受了侑士，而他的母亲也被安排到了本家的一个庭院内。爷爷，那个原本很疼我的人，不再疼爱我了。他只注意着该如何去培养忍足家的接班人，培养着可以在未来把忍足家带向高峰的人。”忍足侑蓝像是陷入往事的回忆中：“那小子也算有争气，才五岁就把所有的事情都做的很好，每天那么累，也是会抽出时间去偏厅看他的母亲。他们母子越是亲密，我就越是想要毁掉那一切，为什么他们母子相处的那么好，而我和我的妈妈却不能在回到从前了呢？所有的结果都是那个臭女人惹出来的，如果不是她，我妈妈不会抑郁成疾，父亲即使不爱我的妈妈也会象征似的关心着她。没有她，也就不会有忍足侑士，没有忍足侑士，我们的家还会是原来的家，爷爷会继续疼爱着我。我也还是原来的忍足侑蓝。”
　　
　　“哈哈哈……”忍足侑蓝突然爆笑起来：“忍足侑士那个笨蛋，他以为是爷爷下的命令让医院不给那个臭女人药的吗？错！大错特错了！不是爷爷下的命令，是即使有药，那个女人也不可能活下去。因为啊，她中的可是毒，蛇毒。是我下的哦。本来就是要命不久矣，哪还能救得活啊。”
　　
　　“你……你太坏了，阿侑很爱他的母亲的……”夏木灵头痛的像是要爆炸似的：“你那么做又有什么好处呢？”
　　
　　“好处？”像是听到笑话似的，忍足侑蓝笑的满脸带泪：“我从来没有想过好处，我只是见不得他们幸福！把我的幸福夺取了，那么他们也就不要想要幸福，即使下地狱，我也要拉着垫背的！”瞳孔放大，像要迸出来一样，忍足侑蓝继续说道：“他还算有点良心，只是把我送到法国，找人看守着我，并没有把我弄死。在这个战场上，我和他都没有喊停的权利了，今天，不是他死就是我亡。”
　　
　　这个人疯了，这是此刻夏木灵脑海中唯一冒出来的感知。就因为那么个莫名其妙的理由而害死一个人。
　　鲜活的生命，她怎么如此残忍！
　　幸福不是别人想夺就能夺去的吧？还是说忍足侑蓝已经是精神有问题了呢？
　　
　　“是不是觉得我疯了？”好像又恢复了平静，忍足侑蓝轻语道：“我是疯了，不过，在这之前我们还有事情做。走吧，也是时候去东川港口了。我猜想那些人应该也都布置好了吧。夏木灵，你知道吗？我并没有想要活过今天。”
　　她想的只有同归于尽，从一开始就是这样的想法，她的罪孽，到地狱中去述说吧。
　　
　　“你们……不要跟着我了……”吩咐手下之后，忍足侑蓝便拉着夏木灵钻进了车内。没有必要让这些人也跟着他们去死，死亡太多的话，连地狱也是进不去的吧？
　　
　　

作者有话要说：希望有那么一天，我突然间爆发。
一天写个七八章。
那是多么快乐的一件事情啊。。。




第四十九章  逃脱与营救

　　
　　在东川港附近有一大片的废弃的集装箱，此刻，东京警视厅的警察们会同迹部家族的卫队以及忍足家的暗卫正在进行着巧妙的部署。确保万无一失的解救人质。
　　迹部与忍足则是站在了港口旁边的空地上。
　　
　　“本大爷没有想到会是那个女人。”迹部愤恼道：“她做起事情来有够疯狂的。”
　　忍足揉着发痛的手腕，两眼盯在港口的目标上。“我也没有想到。把她送到法国后，她也一直是很安静的。而且，我把忍足家分解后，她也没有表示不满。我以为她不会那么的激愤了，是我想错了。我太过大意了。”
　　
　　“女人！尤其是无知的女人，真的令人可气。”迹部叹道：“这个女人应该是快要疯了吧？”
　　“不是快要疯了，是根本就是疯子了！”忍足愤愤然：“要报复找我好了，为什么要找小灵儿，小灵儿和所有的事情都是没有关系的啊。她还能连一点儿慈悲心都没有吗？”
　　
　　“慈悲心？忍足你是不是爱情电影看多了，那种女人不会有什么慈悲心的？只是希望她不要太折磨夏木灵。”迹部反驳道，他不认为那个人会放了夏木灵。
　　忍足轻哼一声：“迹部，如果我没有猜错的话，那个女人是打算找机会抓住我，在我的面前杀掉夏木灵 ，然后再杀掉我，最后再自杀。”
　　
　　“她不会这么狠吧？”迹部反问。
　　“会，绝对会。她气得是我夺走了她的幸福，所以她才要报复。”丢掉眼睛上的眼镜，眼眸变得阴狠起来：“等下找机会救小灵儿就可以了，我会挡住那个女人的进攻。”
　　小灵儿，真的好抱歉，都是因为他，才会有这么多的麻烦，才会害得你也受伤。
　　
　　“夏木灵不会有事，你也不会，本大爷不允许！”顿了顿，迹部冲着忍足嚷了句。
　　真是的，本大爷怎么也会有着不确定的感觉，那种不华丽的感觉不该出现在他的身上才对。
　　都怪忍足，没有事情说得那么恐怖，才会令他有一瞬的担忧，不会的，那个女人不会连自己的性命都舍弃的。
　　
　　“迹部，谢谢……”谢谢你来救小灵儿，谢谢你帮了他。
　　
　　“笨蛋。”本大爷可不只是为了你。
　　
　　听到车门打开的声音时，夏木灵觉得心跳的更快了，他知道只要下车后，就能看到忍足，或许还能看到其他的人。
　　“阿侑！”
　　夏木灵哭了，想要冲过去，才发现自己的手和脚是被捆住的，跟本就没有办法跑过去。
　　
　　“姐姐，我来了。”小灵儿，再等会，一会儿你就不痛了，我们会把你救出来的。
　　“来了就好。”一个衣着鲜艳的女子手中拿着枪，指着夏木灵，唇边溢出狂乱的笑容：“既然来了，就应该知道我想要做什么的吧？”
　　
　　“想要我死，对不对？”忍足了然的一笑，“说吧，你想让我怎么死，用枪打死我，还是跳江，或是其他？”
　　忍足侑蓝将狂躁的眼神移到夏木灵的身上：“你知道吗？我本来是现在你的面前亲手杀死他，然后让你后悔一辈子。可是现在我改变主意了，这样太无趣了，不如就让这个小东西亲手杀了你，你觉得呢？这样比较好玩些，不是吗？”
　　
　　夏木灵颤抖着身子，他不要，他不要杀人，更不要去杀了阿侑。
　　大口大口的吸着气，他觉得现在连呼吸都困难了。
　　江边本来是凉爽的，可是他的衬衫早已是被汗水浸泡了。
　　
　　“阿侑……我不要，不要杀人。”拼命的摇着头，夏木灵跌倒在地。
　　
　　蓦地――
　　
　　“小灵儿！”不二、越前、幸村低声吼着。
　　
　　夏木灵的哭叫声让他们惊呆了，他们再也躲不下去了，只有暴露目标，从躲藏的地方走了出来。
　　“忍足小姐，夏木灵和你无冤无仇的，你……实在是没有必要这样对他的啊。”真田试图安抚着不再有理性的人。
　　可是，任谁都能看出来他的安抚并没有起到作用。
　　
　　因为，在他们面前的空地上，枪声已经响了起来。
　　夜晚的东川港漆黑的可怕，只能从远处的航海的船只上不时的会有亮光照射过来。
　　一闪一闪的，就是在这样的灯光下，他们还是看到了夏木灵额头上红色的鲜血。
　　
　　幸村打了个冷战，握住了身边不二的手臂，真田与越前的拳头握的更紧了。而在他们前面的迹部和忍足仔细的盯着那个女人的动作，想要趁其不备的时候，夺回夏木灵。
　　可事情并不像他们想象的那么简单，夏木灵整个人是挡在了忍足侑蓝的身前，即使警方想要击毙她，在黑暗的世界内也是会伤到人质的。
　　
　　而他们并不想让人质再次受到伤害。
　　
　　“你们站在那里都不要动，子弹可是不长眼睛的，”忍足侑蓝阴森森地笑了笑，然后在她再次的扣下了扳机，准备扫射时，夏木灵突然间笑了起来。笑的是那样的痴狂……
　　
　　“你想提前去见上帝吗？”忍足侑蓝抵住夏木灵额头的手枪越发的冰冷起来。
　　
　　“不是……我想去见上帝，而是觉得……咳……咳，觉得你太可怜了。”灯火是那么的微弱，夏木灵又是那样的柔弱，不怕死的继续说道：“你就是可怜，好不……好不容易在世界上走……走一回，却……却没有遇到过……幸福，没有遇到愿为……你舍弃生命的家人，没有遇到相知的朋友，更别说爱你的人了，你……这辈子……活得……真是不值。”他要是死了的话，请……请你们不要难过，他……在这里过得很好，有了家人，有了朋友。
　　他是幸福的，是快乐的。
　　所以，不要掉眼泪，不要伤心，他不想看见你们痛苦。你们是网球王子嘛，就应该开开心心的打着网球，过着你们该有的生活。
　　
　　他只是一只小狐狸，无意间闯入了你们的生活，无意间和你们成为了家人、朋友。他‘走’了以后，你们便会恢复到以前的生活。
　　即使……即使在以后的生活中少了他，他相信你们一定也会好好的活下去的，而且会活得越来越精彩。
　　
　　“不值，哈哈哈……”忍足侑蓝脸庞狰狞了起来，“我要看看是我不值还是你不值。”
　　接着，就在迹部、忍足等人狂怒不安的目光里，在夏木灵绝望无助的泪光中，忍足侑蓝扣下了扳机……
　　
　　砰！
　　声音是那样的响亮，响彻了港口的每一处。然后，女人拖住了夏木灵往江水中一跳！
　　
　　哗哗，水声流喘的声响……
　　
　　“不要！”
　　不二、幸村无力的闭上了眼睛，越前傻傻的盯着落水处，真田与迹部跟着也跳了下去，忍足麻木的落下了眼泪。
　　
　　他把自己杀死的话，能不能救回小灵儿呢？能换回小灵儿的吧，他不要夏木灵死，该死的人是他而不是夏木灵。
　　手枪呢？手枪在哪里？在那里……是在那里。
　　忍足爬了过去……他要是死了的话，小灵儿一定会回来的。
　　
　　一定会回来……
　　
　　只要……只要按下去就可以了吧？小灵儿会回来的。
　　他好冷呢？浑身都发着寒，冰都进入了骨髓里，咯咯的作响，小灵儿不在了，那他还活在世界上做些什么呢？
　　
　　活下去还有什么意思呢？不如归去……不如归去。
　　和小灵儿一起，即使是到别的地方也是可以的吧，只要……只要和他在一起就好了。
　　
　　灯光是什么时候亮起来的呢？东川港的港口不再是黑暗的了，他们都在忙什么呢？小灵儿都不在了，再忙那些还有什么用呢？
　　那是血吧，你看，在不逊色于太阳光的明亮处，能够清楚的看到红红的，又黑黑的一团土。
　　那是谁的血啊？
　　是小灵儿的吗？不是他还有谁的啊？是忍足侑蓝砰的一声打上去的，然后……然后就流下了大片大片的血。
　　
　　那个，忍足侑蓝打到的地方是哪里来着？
　　是太阳穴吧？打到那种地方还能不死吗？
　　真田、迹部你们还跳下水去做什么啊，人都已经死了，还留下尸体做什么呢？ 
　　不，小灵儿不能交给他们，小灵儿是他的，不能给别人。
　　不能……不要……
　　
　　“让开……让开……都给我滚开，我……要见到小灵儿。”忍足蹒跚的前进，小灵儿，小灵儿。“不二，小灵儿呢？你有看见小灵儿吗？”抓住了不二的手臂，忍足问着：“小灵儿很喜欢和我提到你呢，对了……还有越前，他说你们是他的朋友，很好很好的朋友，他很……很喜欢你们的呢？”
　　
　　忍足已经陷入了疯狂的痴迷中，他总觉得小灵儿只是淘气的出去玩了趟，而忘记了回家的路，他要去找他，小家伙爱迷路，会走丢的。
　　没有注意到不二眼中的薄雾。以及强忍着的悲伤。
　　
　　转头一看，看到了不二身边已是瑟瑟发抖的幸村：“还有幸村啊，你也在，对了，你有看见小灵儿吗？”又把手放到了幸村的身上，“小灵儿说你好漂亮，是他见过的最最漂亮的人，我就看不出来你哪里漂亮，你比不上我们家的小灵儿。小灵儿的眼睛是圆圆的，黑亮黑亮的。他的头发很软，摸起来好舒服，还有他的笑容，是天底下最美丽的笑容，一笑起来，细长的嘴角往上一扯，好好看的呢？你……你有见到小灵儿吗？小灵儿离家出走了，也不知道去哪里了，你要说看见他的话，跟他说声，我……我好想他的。真的……真的好想。”
　　
　　“想他？忍足你凭什么说你想他，都是因为你，小灵儿才会……才会死的，他死了！是被你害死的，你这个杀人凶手！”越前推倒了忍足，并给了他一拳。他已经是泣不成声了，他恨着眼前的人，都是因为他家里的那些破事，小灵儿才会死的，要不是他小灵儿也不会有事。
　　
　　“龙马……”不二扶起了忍足，即使是忍足的错，看到他这样跟疯了没区别的样子，又能做些什么呢？
　　难道，杀了他就能报了小灵儿的仇，也太天真了。
　　小灵儿并不希望忍足死吧，要不然那个时候也不会有意的激怒忍足侑蓝。
　　
　　“是我，是我害死了他，是我的错，我的错啊……”喃喃自语的忍足突然拿起了手中的枪往额头上一放，“对啊，死了，砰地一声，就这么死了！哈哈哈……他胆子那么小，又怕打雷，又怕下雨的，遇到那种天气，谁帮助他啊。他要是去了另外的一个地方，没有人陪着他，他一个人该怎么办啊？所以……还是我去陪着他吧。”
　　
　　只要扣下扳机就可以了，他就可以去见小灵儿了。
　　
　　“喂，你们几个在做什么呢？还不快点坐进警车里，夏木灵救上来了。”路过这边的警司说了一句：“快点跟着去吧，还有呼吸，也许能救得回来。”
　　
　　“你说什么？你说的是夏木灵，他被救了上来。”上前拽住了警司的领子，不敢确信，忍足又问了一句。
　　“是的啊，是那两位男同学救上来的，刚刚已经送上救护车了，你们不知道吗？” 
　　
　　这几个人不是被解救人质的朋友吗？
　　怎么，没有人来通知他们吗？只是，可惜了忍足侑蓝被河水不知道冲到了哪里去，哎，不抓到她，这个案子还是结不了啊，结不了也就意味着又要加班了。
　　
　　“谢谢，我们这就赶过去，真的是太谢谢你了。”幸村道谢着，便与其他几个人钻进了最近的警车内。
　　小灵儿……会好好的活下去的，一定会的。
　　
　　

作者有话要说：
好想……好想完结这篇文啊！

可是，还有好多内容都没有写出来。。

纠结啊纠结……




第五十章    植物人

　　“你说什么？本大爷说过多少遍了，用最好的设备，最好的医生，一定要把夏木灵脑袋中的子弹给取出来。你们听不明白吗？”看到来人，迹部敲着会议室的桌子，他不明白的是，医生本来就是该救死扶伤的，一颗小小的子弹头子，取出来不就可以了吗？说什么不能取，子弹卡在神经上面，贸然取出子弹的话会变成植物人。
　　
　　“喂，你要是不能做这个手术的话，就去找能做手术的人来，我们不想听你的废话。”琥珀似的双眸里面全是血丝，两天没有休息的越前也有些恼火了。
　　
　　夏木灵被送到医院后，已经立即进行了止血的手术，血是止住了，可是卡在脑袋里面的子弹却还是没有取出来。
　　幸村因为身体的原因，真田送他回病房了。
　　这临时的会议室里，则还有忍足和不二也在。
　　
　　“病人是头部重伤，肋骨也断了两根还好并没有插入肺部，血是好不容易才止住的，可是，要进行手术的话，肯定不行！不说病人现在还处在危险期，就是他身体和正常人一样，这个手术成功的几率也只有5%，更何况现在的他重度病患。”主治医生松田尽可能的用比较平静的语气说着，然后瞟了眼在座的几位学生，看到他们脸上的血色全无，不禁想到，对于他们来说，这份责任是否太大了些。
　　
　　“我觉得，你们还是通知病人的家人来签手术同意书才好。”病人并不是你们的责任，不是吗？
　　松田医生不知道的是，夏木灵并没有家人可以去签这份同意书。
　　
　　“……”忍足突然憎恨起自己的无能来，他如果是个医生的话，现在就不会在这里听着他们的废话了，他可以进手术室，可以亲自为小灵儿主刀。
　　他会把危险的系数降到最低，只是现在的他却没有那样的能力。
　　
　　“那么……如果小灵儿，也就是病人修养一段时间后在进行手术呢？”不二问。
　　
　　“其实，我建议手术越快越好，病人的身体如果不进行手术的话，只能再坚持三天，三天之后……”
　　“可能会死，是吗？医生，没有办法了吗？”不二皱着眉头问道，迹部和真田把小灵儿从江中救出，并不是想要救出一个植物人的啊。
　　
　　“没有……除非有奇迹。人类的脑子是那么的奇特，也许慢慢的长好之后，会和原来一样呢？也曾有过报道，植物人在沉睡几年之后，又清醒的现实存在的，所以还是要相信奇迹的。”
　　松田说完，便问道：“要不要进行手术？开颅手术取出子弹的成功率只有5%，数值真的很低，还有即使成功了，他成为植物人的可能性高达90%。”
　　
　　“为什么成为植物人的几率那么高？”赶到会议室的真田忍不住的问道。
　　手术成功的几率那么低，成为植物人的可能性又那么高。如果成为植物人的话，小家伙既不能笑，又不能说话，他会非常痛苦的吧？
　　
　　“能救回来就很不错了，你们知道吗？那颗子弹穿过去的可是太阳穴，压住的是神经末梢，一个不小心，会造成供血不足，脑袋会休克的。也就是俗称的脑死亡。”松田解释道。
　　
　　“是你没有本事吧？没有本事的话，就滚出去不要在继续说废话了。”迹部不想再继续听不能治好夏木灵的消息，直接把人赶了出去。
　　
　　“迹部，还是手术吧，”长时间的沉默后，忍足说道，他忽然意识到这是上天给他的惩罚，才会让小灵儿受如此严重的伤，他只能深呼吸，替夏木灵做出决定，活着就好，即使他不能言语，不能再露出可爱的笑容，即使他不能在陪着他一起哭泣。
　　活着就还有希望，只要活下去，就会有希望的。
　　
　　“哼，是他们这群笨蛋太没有本事了。本大爷，再想想其他的办法。”迹部率先走出了会议室，他不相信，这个世界上没有人能做好这种开颅手术。
　　
　　是日本的医生不专业吧，一定是这样的。
　　去美国找专家，美国的不行，就去法国。法国没有就去德国，他就不相信出钱还有人愿意去治疗夏木灵。
　　
　　慌乱并不能解决问题，他现在要与时间赛跑，他是迹部景吾，做什么事情都信心十足的人，会找到专家的，一定会找到的！
　　
　　“我要去看看小灵儿，你们谁去？”剩下的四个人，不二忍受不了如地狱一般的沉寂，便提出邀请。
　　去看看小灵儿吧，加护病房内那个人正在独自的战斗着呢？
　　
　　“我去。”越前已站了起来。
　　“我也去吧，”披上外套，真田手推了一下沉默不语的忍足：“你不去吗？”
　　
　　“不去了，你们去吧。”是忍足害了小灵儿的，他哪还有脸面去见他呢？
　　小灵儿也会讨厌他的吧。
　　“不去就算了，前辈，我们走。”拽着不二，越前说了句气话，便与不二一起离开了会议室。
　　
　　“那么你留在这里休息一下吧，”难得的体贴，真田想要说些什么，当他看到忍足眼底的自责时，却鬼使神差的什么也说不出来了。
　　他很想说，事情不能全怪你，可是这样的话并不是安慰人的话。
　　
　　因为，他们都知道，夏木灵确实是因为忍足才会被绑架，被伤害的。
　　
　　夜晚总是那样的寂寞与无奈，漫长的等待总是越来越难受，忍足坐在冰冷的靠椅上，感到异常的孤单和后悔。他想起了很多的事情，有关妈妈的，有关父亲的，有关家族的，更多的还是和小灵儿在一起生活的那一段时间。
　　那些及其细小的，很容易令人忘记的事情。在这个时候，在此刻，一件一件就像是事先商量好了似的，往他脑海中涌现。
　　
　　那是什么时候的事情呢？好像是手冢罚小家伙跑步的那一天，小家伙那个时候认识的人还不多，与不二和越前还不是太熟悉。累得爬不起来的小家伙给他打了电话，要他去接他。
　　他赶到时，小家伙有气无力的伸出了五个手指。
　　气息紊乱的说了句：“五十……五十圈，呼呼……好累。”
　　
　　“五十圈就累成这样了啊，你的体力还真是差呢？”
　　当时小灵儿做了什么了？好像是爬到了他的身上，硬是让他背着走。说是累得走不动了，必须得背着。
　　
　　“我才不要，被你这个男孩做什么？要背也应该被长腿美女才对。”他是这么给自己的懒找的借口吧，他是真的不想背着个男生满校园的转悠，虽然那个时间青学校园的人并不多，可是这件事要是传回了冰帝，是多么丢面子的一件事。
　　
　　小家伙并没有放弃让他背着的念头，而是勾勾手指，让他弯下腰去。
　　啵的一声，小灵儿在他的额头上印上水印。
　　“啊，阿侑……阿侑，你就背我回去嘛，我真的是累了嘛，看在我把初吻献给你的份子上，就把我背出学校吧，反正……反正你的车子就在门口不远处的啊。”
　　
　　“初……初吻，你懂得什么是亲吻吗？”他那个时候是难以置信的吧，他被一个男生占便宜了？
　　“嗯，”小家伙轻点着小头颅，笑嘻嘻的道：“初吻就是第一次吻别人，阿侑，我是第一次吻人哦。”是真的啦，夏木灵在心中嘀咕，他以前吻的可都是动物！
　　
　　“那，我教你什么是真正的吻吧？”说完，忍足便覆上小家伙的小嘴巴上。轻轻的开启他的小口，唇舌碰触到一起。
　　小家伙的舌头是粉色的，小小的，软软的。
　　甜！是他那个时候唯一的感知，空腔内的甜份都被他吸了过来，整个人迷失在那黑色的珍珠下，不得思考。
　　
　　“嘻嘻，原来这就是吻呐，”小家伙是懂非懂的轻皱着小眉毛，伸出小舌头舔食者自己的嘴巴，“阿侑，你中午又喝酒了。”
　　
　　“是啊，喝了，我们家的小灵儿嘴巴好灵呢？”忍足有些惊然，小家伙是不懂得亲吻的含义，只是认为他是在教他什么是真正的亲吻吧。
　　而他自己也不懂得心底的那种想法吧？
　　
　　那个时候，他心中只是肯定的说，只是在教小灵儿什么是真正的亲吻。男孩子嘛，明白亲吻没有坏处，不是吗？要不然哪一天碰到喜欢的女孩子，连亲吻都不会的话，那是多么丢人的一件事情。
　　夏木灵是他的家人，不可以丢人呐。
　　
　　可是如今呢？忍足如果再去吻小家伙的话，还是教与学的关系吗？
　　这是喜欢吧？他至今才确认下来。冰帝的天才吗，现在看来很像是蠢材呢！
　　在伤害过所喜欢的人之后，在所喜欢的人正在加护病房的时候，才能确定下来自己的心已经变化了。
　　他从未想过，喜欢着长腿美眉的他，会喜欢上一个小男孩，那个想要做他家人的小男孩。
　　
　　一切都是缘分不是吗，在那一天从弄堂救出小灵儿之后，他们之间注定是要羁绊的，是这样的吧？
　　
　　只是……现在的他却懦弱到，连去病房看小灵儿都不敢看。
　　
　　遍体的寒冷……只剩下冷的感觉了。
　　
　　“忍足，给你！”又转回来的不二递给他一杯咖啡。“小灵儿很好，暂时没有事情，刚过去时，他已经睡着了。”浓郁的香气立刻四散出来，怡人也怡情。
　　忍足很想要拒绝，现在的他没有心情，没有任何想要喝东西的欲望，抬头看到不二眼中的不知名的神情时，又接下了咖啡，道了一句：“谢谢。”
　　
　　“不用谢……”轻啄着杯子的边缘，不二犹豫了一下，说道：“你知道吗？我很羡慕你，真的很羡慕。”
　　忍足摇了摇头，羡慕，不是很理解自己有什么地方值得不二去羡慕的。
　　
　　“忍足……你知道吗？你在小灵儿的心中，是特殊的存在。”不二幽幽地叹着气，他们是年少，可年少的他们并不无知，不止他知道夏木灵心中有忍足，连越前都隐约的能够觉察到，所以才会很不喜欢忍足的。
　　
　　“……是吗？”忍足轻笑着，也只能自娱自乐了，在经历过这件事情之后，那个特殊的存在就会变成过去式了吧？
　　喝了一大口咖啡，本是醇香的东西却成了淡而无味的了。
　　
　　“呵呵，不相信啊，小灵儿是真的把你当做家人的，不是那种说说就算了的那种。他把你的喜欢放在第一位，有时候聊天的时候，他都会说阿侑喜欢什么，阿侑不喜欢什么。说实话，最近一段时间他不再说你的时候，我庆幸过。我在暗想着，有那么个机会，我是不是可以取代你成为他心中的那个特别的存在。”不二的脸色恍惚起来，“后来才知道取代你是不可能的！即使他不再提到你，不再说关于你的一切，你还是在他的心中。看到那样的你，我曾经愤怒过，却无力去改变。”
　　
　　“他把我当成是家人……亲密无间的家人。”忍足又是一笑，就是这样的家人，却把他害成这样，现在还没有脱离危险期。
　　
　　“不过那都是我以前的想法，经历过这件事情之后。我决定，即使你是最特别的存在，我也会让小灵儿忘记你，我会守护着他，直到他愿意接受我，把你彻底忘记。”像是立誓言一般，不二的眼中只剩下一片澄明。不久之前，他还彷徨过，要不要继续等待着夏木灵，可是，现在的他确定下来了，忍足他不配得到小灵儿，小灵儿值得更好的对待。
　　
　　“不二……你想要我说些什么呢？说我会放弃夏木灵，说我不会在出现在夏木灵的面前？你觉得我会说这些话吗？”不可能，忍足是不会放弃夏木灵的，等小家伙好了之后，他会带上十分的歉意，真真正正的当着他的面，求他原谅。
　　
　　“不放弃吗，这不是很好吗？那么就让我们公平的竞争吧，所以，现在的你是不是该去看看小灵儿了，他应该在等着你。”不二用了另外一种方式劝解着忍足，然后看到了忍足嘴角的倾斜，却假装喝起了咖啡。
　　他不是在帮着你，他只是心疼小灵儿，不想小灵儿受着伤，还要考虑某个人的牛角尖。
　　
　　“谢谢，不二！”除了谢谢，忍足真的不知道还能说些什么。
　　
　　“不用谢哦！”不二又拿出了十足的霸道，说了句：“我想要的是公平的竞争。这样才能清楚，是冰帝的天才聪明，还是青学的天才比较厉害！”
　　
　　“快点通知松田医生，加护病房的人胸内出血了。”黑色的夜晚，这句话犹如晴天霹雳，震得他们胸口发闷……
　　
　　胸内怎么会出血的呢？那个松田医生不是说过了吗，胸内没有事情的啊！
　　小家伙身上的血都流了那么多，怎么还在出血呢？
　　
　　

作者有话要说：不会弃坑的啦，所以大家不用担心。

今天更新一章




第五十一章  有朋自远方来

　　
　　凌晨一点钟，手术室的红灯终于熄灭了。
　　松田医生脸色疲惫，眼中也只剩下了血丝，看了眼围上来的少年们，思考了一下，说道：“病人的家属呢？你们还是学生吧，明天都不用上课了吗？还是赶快通知他家人的好。”
　　
　　“医生，我们已经和家里人说好了会在医院里陪病人的。”真田开口，他们都是在家里人允许的情况下，才留在医院的。
　　“医生，夏木灵他的家人都不在了，他们……他们已经去世了，有什么事情和我们说也是一样的。”不二解释，在网球部内，夏木灵的家庭情况也只有他们那几个正选知道，遇到这么大的事情，也难怪医生会说让家长来了。
　　如果他不解释的话，那么在医生的心中，小灵儿的家长应该是不负责任的人了吧？
　　
　　“这样啊，好吧，我也不瞒你们了，从现在开始十二小时内是极度危险期，稍有不慎就可能引起颅内的大出血。当然如果危险期过去的话，手术是越快越好。如果不进行手术的话，连那5%的希望都没有，你们……你们好好的考虑下，是谁来签下这份同意书。可以的话明天上午十点钟进行手术。”松田也征松了，这么大的事情，就几个还是孩子的少年在跟进跟出的，原来，病人是没有父母的人。
　　哎，还真是可怜呐。
　　
　　“我在办公室等着……”放下手中的同意书，松田拍了下真田的肩膀，象征着安慰。
　　在医院，看的最多的就是悲欢离合，死亡在他的眼中已经是越来越麻木了。
　　
　　“怎么办，小灵儿会成为植物人吗？”做手术，有可能会成为植物人，成为植物人小灵儿还能留在世界上；不做手术的话，小灵儿会永远的离开。
　　到底要怎么办啊？越前啪的一声打到了白色的墙壁上。
　　
　　“龙马，你不要这么激动！”不二拉着自虐自己的越前，“激动也是解决不掉事情的啊。”
　　“不会有事的，他会挺过来的。”真田坚定的握紧了拳头，眼角四处却还是有些松动。
　　
　　“麻烦你们在这里照看下小灵儿，我去找迹部，一定要在最短的时间内找出最合适的医生。”
　　目标是一致的，那么就分工协作吧，忍足说完，便起身准备赶到迹部家。
　　
　　凌晨四点钟，迹部景吾的家宅内，两个人是查资料，打电话，尽可能的找到一切可以用的渠道，为的就是能够找到可以给病人开颅的人。
　　当然，这种开颅要确保手术的安全性，降低手术的风险。
　　
　　旁边还有很多像是医生的专业人才也在哗哗的翻着资料。
　　
　　“迹部，美国的卡尔纳教授是这一方面的专家，你有联系过吗？他有做过几次这种手术。”从医学杂志上查到资料后，忍足迫不及待的问着迹部。
　　“联系过了，病例也传真过去了，可是他说病人是颅内淤血，位置有太过于接近动觉神经，这个手术他做不了。”揉着疲惫的双眼，迹部继续说道：“法国的鲁尔教授也找过了，他只能保证他要是亲自主刀的话，成功率能达到10%”
　　
　　“提高5个百分点？这有什么用，还是太低了啊。”忍足忍不住的叫骂道，10%与5%有什么区别，他们要的是百分之百，即使达不到，也要有超过一半的成功率啊。而不是现在的10%。
　　那个人是小灵儿，不想……不想让他成为植物人，不能动，只能靠别人喂养的植物人。
　　
　　“本大爷也很清楚，可是传过来的资料，目前手术治愈率最高的就是这位法国的鲁尔教授了，像是德国的罗斯，治愈率只有7%，意大利的罗威尔是9%，”迹部微侧着脸，神情有一丝的无奈。他当然很清楚，百分比越低夏木灵成为植物人的可能性就越大。
　　
　　他也很不想那个人成为不懂感情的植物人啊！
　　
　　被真田送到病房的幸村很努力的休息着，他知道自己的身体承受不了熬夜，承受不了太多的压力。可是一闭上眼睛就是血肉模糊的小灵儿。
　　后来好不容易睡着了，又一连做了好几个梦，都是噩梦。
　　
　　第一个梦，小灵儿死了，手术是失败的，他连他最后一面都没有见到，小家伙在梦中跟他哭诉，说他不喜欢他。
　　
　　撕心裂肺的疼痛令他呼吸困难，刚要解释自己不是不喜欢他的时候，第二个梦又接着跟进，这一次小灵儿没有死，却把他当成了陌生人，眼神是那样的清澈透明，却没有他的身影，见到他，也是点头致意，说了句前辈好便不再言语。
　　不会的，小灵儿不会忘记他的，他是他的精市前辈啊，小灵儿不是说过要来陪他聊天，陪他度过治病的每一天的吗？
　　
　　小灵儿是不会骗他的，使劲的睁开双眼，却是徒劳。
　　
　　第三个梦，夏木灵成为了植物人，一个不能动不能说话不能笑的人，虽说人是活了下来，可是却永远的不能陪着他说话。
　　成了一个活死人。
　　
　　最后，还梦见小家伙变成了一只小白狐，站在遥远的天幕下，独自玩耍着。那是一片有着云雾的地方，碧蓝色的湖水是那样的碧波荡漾，小白狐看着他的眼神又是那样的万千思绪。
　　
　　小白狐，怎么会有小白狐的出现呢，它是谁？可……可是它的眼神好像，好像小灵儿啊。
　　
　　“不要这样……小灵儿，你不要死……”这种痛比他知道自己生病时还难受，蓦然惊醒的幸村披着立海大的队服，就走了出去。
　　还好，夏木灵住的医院和自己住着的医院是同一家。
　　
　　“幸村，你怎么出来了？”不二迟疑的问着，真田不是把他送回病房休息了吗？
　　“我来看看小灵儿。”没有说出自己的梦境，幸村害怕说出来之后，那种梦回成为现实。“小灵儿没有事情吧？”
　　“暂时还没有……忍足去了迹部家，去查找可以做手术的人，真田和越前去小睡一会，等会儿来代替我。”他们几个都是好久没有休息的了，要休息好才能更好的照顾好夏木灵，他们这样安排，更是为了确保病房外面有人存在。
　　
　　“要不，我来看着，你去休息吧，我刚刚有睡过。”
　　“不用，我再陪着他一会。”
　　
　　在这个时候，不二怎么可以放下小灵儿一个人与死神战斗呢？
　　微微的侧过头，眼睛又盯住了玻璃窗内，窗内的人全身都布满了绷带。原本清秀可爱的脸庞也变得苍白毫无血色，额头上更是有个凸出的大包。
　　
　　不二是知道那个大包的，那是忍足侑蓝按住小灵儿的头砸的吧？
　　听说，那个女人的尸体还没有找到。
　　一想到那个疯女人要是还活在世界上，又不知道会怎么样腥风血雨了，他就顿时觉得遍体生寒。那种女人还是死了的好，死了才能一了百了。
　　
　　不死的话，再见到她的话，他也会让她生不如死的。
　　碧蓝色的瞳眸，一下子阴狠起来。
　　忍足侑蓝，你要求神拜佛不要遇到他才好。
　　
　　……
　　
　　已经是清晨的六点钟了，迹部家宅中的灯火亮了一夜后熄灭了。
　　而查找资料的两个人此刻却是颓然的坐在了沙发上。
　　
　　查了一夜，电话，手机，电脑。凡是可以用到的通讯工具，查找工具，他们都翻了几遍。
　　找不到，还是找不到。
　　难道说，夏木灵只能成为植物人了吗？
　　
　　老天，你不会这么残忍的吧？
　　
　　“少爷，有位先生说要找你。”管家立在一边说出来由，他知道少爷这个时候没有见别人的念头，只是这个人却说要当面和迹部少爷谈。
　　到底有什么事情，一定要当着少爷的面说呢？
　　
　　“不见……不见，本大爷现在没有时间去见路人甲。”要不是因为管家在他们迹部家呆了很久，迹部一定会破口大骂的。
　　没有眼力的家伙，没有看到他们正在忙着的吗？
　　
　　“可……可是他说，这件事情和夏木少爷有关。”
　　果然，这句话一说完，忍足便大声说道：“快去，快去把他请进来，不了，还是我亲自去请吧，迹部去客厅吧，这里……”低头看了眼乱七八糟的书房，忍足说了句：“太乱了。”
　　如果那个人真的能救夏木灵的话，也该对他有些礼遇的。
　　
　　“本大爷知道，你去接人吧。”忍足，如果来人不能治好夏木灵的话，你又该怎么做呢？真的同意接受那种只有10%的手术成功率，成为植物人可能性比较大的手术吗？
　　
　　不一会儿，忍足就把人接了进来，那人大约二十出头，穿着黑色的休闲衫，有着金发黑眸，眸子中的色彩是冷酷的、无情的，见到迹部冷哼一声，便道：“给我你们的血，我便能救活夏木灵。”
　　
　　王，金武来晚了，才会让你受到那么重的伤。
　　
　　金武不怕，即使最后法力全无的话，金武也要救活你。
　　

作者有话要说：我在纠结要不要给小家伙换个环境，比如说冰帝？
再比如说，立海大？




第五十二章  治疗

　　
　　来人口气很淡，看着面前疲惫不堪的两个人，直接说出：“用你们的血，如果有血的话，我就能救夏木灵。”
　　“真的吗？你是说真的吗？只是需要血吗？还有其他的要求吗，如果还有的话，还希望金先生一起说出来，我们照着办。”能够救活小灵儿了，只是一点血嘛，他还是可以贡献的，忍足满脸激动的盯住了迹部，想要得到对方肯定的回答。
　　
　　“你到底是谁，本大爷凭什么相信你能够救活夏木灵？血！本大爷从来没有听过给人治病需要以血来治疗。”摆明了不信，迹部连茶水都没有让仆人端上。
　　“迹部，只是一点儿血而已，你以后再补补血就会有的啊，不要这么吝啬啊。”忍足生怕迹部得罪眼前的所谓能救活夏木灵的人，有些紧张的暗示道。
　　
　　血补补就会有了，而小灵儿却只有一个。
　　
　　“忍足侑士，你不要忘记了，你要相信科学，而不是神棍。”随随便便说用血就能治好病人，这明显的就是骗人的把戏啊。忍足，本大爷看你是病急乱投医了。
　　“我不管他是不是神棍，神棍也好，巫婆也罢。他只要能够治好夏木灵，那么他就是我的恩人。”忍足说完，便卷起袖子问道：“金先生，你可以取血了？”
　　
　　“本大爷不是这个意思！”甩开忍足的手臂，迹部很是恼火的说道：“忍足侑士，这个人是谁，他来到底是做什么的，他是医生吗，能够治疗夏木灵吗，这些一切的一切你都还不清楚呢？为什么这么相信他，只要一点血就可以救人。本大爷看你是疯了。”背对着忍足，迹部恨起了自己的无能。
　　
　　他不是迹部吗？应该是天子骄子的啊，可是现在的他居然也相信起屋内的‘骗子’，如果……如果只是一点血就可以救人的话。也是可以的啊，只是，这个人能救人吗？
　　那么多的专家都不能进行的手术。
　　仅仅只靠血就能救人的话，太开玩笑了吧？
　　
　　说出去又有几个人会信呢？
　　
　　“是，我是疯了！看着他在我的面前中了一枪，看着他掉下江水里，看着他差一点就没有了呼吸。看到他这样，我还能不疯吗？”忍足双手打击着脑袋，撞击声陷入人心：“昨天，不应该说是今天凌晨，小灵儿……小灵儿他又进行了一次手术。十二个小时如果渡过不了危险期的话，会死的，会死的！你不在乎他，我在乎。我想象不出来，如果他要是……要是真的不在这个世界上的话，我……我该怎么办？”
　　
　　坐在一旁沙发上的金武始终用冷淡的表情看着站在厅内虽有疲惫但仍不失华丽的迹部少年和那个已经极度悲伤的忍足。
　　幽幽的眼瞳微微邪气的一眯。王，不会有事，阎罗王不敢收他。
　　
　　眼睛上附着的是无度数的镜片，露出微尖的下巴，脸色不好苍白感十足，少年的长相应该是斯文有礼的，可此刻的他却流露出深度的不安与焦躁，墨蓝色的短发杂乱无章的垂着，声音中带着的是感激。
　　感激他？不用，他本来就是要来救王的。
　　
　　另一个，应该说是迹部少爷，很出色，说话也是条理清晰语言流畅，凌烈的声音带有的则是信服。听了他的话，肯定会有很多人认为金武是坏人。
　　是无能力的人。
　　
　　金武知道目前的情况有些诡异，所以尽量少开口说话，更不会解释说明为什么会要血，言多必失，这一点他还是懂的。
　　这位迹部少爷看起来是精明透顶的人，不能去编理由解释，而另外一个人因为极度的不安倒是能够唬弄，但是当他清醒以后，今天所发生的一切绝对会成为不可磨灭的一种欺骗。
　　到时候，王可能会遇到麻烦。
　　
　　而他不能让王陷入麻烦之中。
　　
　　所以对于这种科学都无法解释的现象，他不会跟他们说实际的事实是什么。
　　他不会跟他们说，他们两人的血是引发狐王之血药引的存在。
　　
　　狐王之血被引发之后，王才能被救活。
　　要不然，即使他能把子弹去掉，王他也不见得醒来。
　　只是这样，那尘封了五百年的记忆就会破土而出了。
　　王，能承受的住再次想起那过往尘世吗？
　　
　　罢了，罢了，一切都是命中注定的。
　　
　　长老不是早就和他说过了吗，王这一次的天劫就是要经历生死，才能破解的吗？
　　所以，就让狐族之王再一次的清醒过来吧。
　　
　　也许会伤心难过，可这也是王必经阶段啊。
　　
　　“少爷，不二少爷从医院打来电话了，说……说夏木少爷又被推进了手术室，请你们尽快的去一趟。”
　　管家的这句话刚说完，屋内的三人已不见了踪迹。
　　
　　来到加护病房的门口时，手术室的灯还在亮着，红色的没有熄灭的迹象，门外的几个人更是靠在墙角边没有言语。
　　
　　“不二，什么情况。”忍足忍住巨痛，问着脸色惨白可怕的不二。
　　“哼，你现在还献什么殷勤呢？如果不是你，小灵儿也不会在里面动手术。”琥珀似的瞳眸早已成为了灰白，越前的这句话又是令忍足一震。
　　
　　他知道是他的错，如果可以的话，他真的希望里面睡着的那个人是自己。
　　
　　“越前，这里是医院，不要吵。”不二想要笑着说，不要担心，小灵儿不会有事的，可嘴角硬是扯不出一点儿弧度：“不要吵了，小灵儿在战斗着呢，他在与死神拼命，你不能帮助他的话，就不要在惹他生气了。”
　　
　　真田与幸村双眼一直都没有离开手术室的房门，他们一直深信着，那里面的那个人只是累了，只是想要睡觉罢了，睡醒一觉之后。
　　他还会回来的，还是会像以前一样，有一点儿小小的害怕着真田的铁拳，有一点点畏惧着幸村的笑容。
　　他并不是一个生命垂危的病人，更不是个即将面临着死亡的病人……
　　
　　这时，迹部景吾走到了金武的面前，缓缓的带着希望的说道：“请你，救他……”
　　然后，他弯下了腰，成直角的形状……九十度。
　　这一刻，迹部选择相信叫做金武的男人，因为他……也想不出其他的办法了。
　　
　　“你们献血，我就能救。”金武一时间也没有反应过来，他没有想到的是那个骄傲的少年会对他行如此重的礼。
　　
　　“去取血……”迹部说完，便拉起一旁有些恍惚的忍足。
　　两个人的血，每人400ML，量并不多。
　　
　　当红色的流入血袋时，他们忽然间觉得夏木灵能够再次的回来，回到他们的身边来。
　　那种感觉就像是干渴了很久的鱼儿遇到了一泓清泉。
　　会回来的，会的……
　　
　　……
　　
　　他是在做梦吗？
　　他怎么又回到了漕溪山呢？
　　睡梦中，夏木灵又回到了漕溪山，在那里他又变成了小白狐，正在长老的怀中玩耍着。
　　
　　漕溪山的风还是那样的柔和，漕溪山的景还是那样的美。
　　
　　其实，他已经有好久不曾梦到漕溪山了。
　　
　　可遗憾的是，睡梦中，有好多人在打着着他，他能听见不同的声音从四面八方传递过来，还有人用手牵引着他，拉着他，不让他走……
　　
　　“小灵儿，该起床啦，太阳都晒屁股了，真是个小懒猪。”好像……好像是周助前辈的声音。
　　哼，他才不懒呢，他很勤劳呢，家里面里里外外可都是他在整理呢，很漂亮也很温馨呢。
　　
　　“小灵儿，起来陪我去打球啊，你不是说要在网球上超过我的吗？如果在继续睡下去，可就永远也超过不了我的哦。”
　　龙马，你不要急他嘛，他很困的啊，睡醒了就，嗯，就陪你打球的啦。
　　
　　“小灵儿……不要睡了，你已经睡了三天了，也该醒了……”
　　是精市前辈啊，他会起来的啦，先让他睡一小会儿，一会儿……一会儿就醒来……
　　
　　“本大爷命令你起来，听见没有……夏木灵给本大爷起来。”
　　没有礼貌，他就是不起来，你又能奈他何，即使你是大爷，也叫不醒他。
　　
　　“不要松懈！快点起来吧……醒来吧！”真田前辈也在啊，不是他想要松懈的，是实在太困了，睡饱了之后再醒也是可以的嘛！
　　就这么说定喽前辈，让他再睡一小会儿，五分钟……五分钟就好……
　　
　　吵来吵去的，人来人往的，就是让他无法沉睡！
　　
　　这些人，怎么这么过分啊，他只不过，只不过想睡一觉嘛，有什么难的，一个一个认识的，不认识的都在他的耳边低语。
　　多到他简直无法安睡……
　　
　　那一天的夕阳，是那样的光彩炫目，有着逢魔时刻一般的魅力，落日透着的是橘色的昏黄。不二无意识的坐在床边，继续着他那喋喋不休的每日呼唤，他始终觉得，这样继续叫下去的话，小灵儿就会醒来。
　　他会知道自己是多么的舍不得他，是多么的想要看到他那双像是要挤出水来的灵眸。
　　
　　俯下身来，帮小灵儿掖好了被子，接着牵起他柔软的小手，准备再说些什么。
　　“小灵儿，今天是校内赛的日子，阿桃从正选中除名了，我和龙马还是正选，训练也很正常啦，就是觉得阿桃的状态不好。小灵儿……你什么时候才能继续打网球呢？快点……快点醒来吧……”
　　
　　“不要吵的啦，我要睡觉……”
　　终于忍无可忍的，无法忍受嘈杂声音的夏木灵坐了起来。
　　
　　于是，当夏木灵睁开双眼时，不二恍惚的不敢相信，煞那间他觉得眼底有些什么，是那样的想要冲出来。
　　“小灵儿……你乖一点，先不要睡，先让医生检查一下，检查好了你再接着睡好吗？”不二慌忙的冲到了病房的门口：“医生呢？医生快点过来啊，小灵儿……小灵儿他醒了。”
　　
　　醒了，是真的醒来了，刚刚的那个声音是有些嘶哑，是有些低沉，可是那个声音是小灵儿的声音。那宛如天籁般的声音，向他叙说着一个事实，小灵儿是真的活过来了。
　　
　　虽然小家伙是在生着气，嫌他吵，可是就在这一刻，不二觉得即使是生气，小灵儿也是生动可爱的。
　　那双有些微怒的眸子，也是他看过的最美丽的眸子。
　　
　　

作者有话要说：决定去冰帝喽
小灵儿身体好了之后就过去了。

明天更新可能会很晚，我有事情，晚上回来会赶出来一章，那样子的话，大家稍微晚些再来看吧。




第五十三章  住院

　　“小灵儿，还痛吗？”闻讯赶来的越前已经爬上了病床，他要仔细的看看，看看小灵儿是不是真的醒来了。
　　
　　“不痛，不痛啦……”小狐狸完全不知道自己是如何获救的，那一枪明明是打到自己的脑袋上了嘛，为什么他又活过来了呢？
　　
　　“以后……以后不许在这样吓我。”越前是真的被吓坏了，真的被吓傻了。
　　一想到这个人有可能死去，有可能成为植物人。
　　他的心到现在都是后怕的。
　　“嗯。”对不起呐，龙马。下一次，小灵儿绝对不会再吓你了。
　　
　　身体是完全恢复了，可额头上的包还是疼痛的。
　　微睁开眼，从左往右的看了过去。看到某个穿着白大褂的人时。他愣了一下，随即整个人向前倾，跳到了他的怀里。
　　
　　“阿武，你怎么会来？”不是该在漕溪山的吗？夏木灵愣住了，惊喜的喊了出来，他真的是太开心了，能够再次看到漕溪山的朋友。
　　
　　“来看你……你这个小笨蛋，又逞能了吧？”轻搂起夏木灵，金武坐到了床上。激动的吻上了他的眼睛，他的额头，还有他的脸颊。
　　活过来了，总算是没有来晚。
　　“呵呵……阿武我好想你的，这么久你都不来看我，我都以为你忘记我了呢。”回吻着金武，抬手蹭着他的脸，夏木灵根本不觉得他此刻的动作有何不妥。
　　他忘记了他们现在并不是在漕溪山。
　　
　　“小灵儿……”好想把小灵儿夺过来，这个叫金武的是到底是谁？为什么能得到小灵儿的吻。
　　吻，他也好想要。忍不住还是出声打破了那种过于暧昧的气息。
　　他好讨厌看到这种情况。
　　
　　而越前的眼睛已经喷出火来，想要烧死这个叫做金武的男人。
　　
　　“周助前辈，很抱歉，让你担心了。”夏木灵低头道着歉，他这一次被绑架，令这些朋友很担心了吧？
　　
　　能够记起来在梦中深深的呼唤着自己的人，有不二、有龙马，有幸村，有真田，还有迹部。
　　还有青学网球部的众人。
　　可这些人当中没有阿侑，他以为张开眼后会看到阿侑的呢？没有想到是自作多情了。
　　
　　“你没事真是太好了，真田回神奈川了，网球部也还有很多事情要处理。而幸村则是有检查要做，检查好了应该就会来看你了。”忽略掉夏木灵眼中寻人的目光，不二解释着真田等人的去向。
　　
　　“周助前辈……阿侑呢？他没有来看我吗？”夏木灵声音低哑的问，为什么阿侑不在病房内？为什么？
　　“他啊……”眼神瞟向了远处，不二不忍心看到夏木灵伤心，便说道：“可能有事情要忙，所以才没有来看你。”并没有说自从医生宣布他没有事情后，忍足就再也没有进过医院。
　　
　　“对不起……”夏木灵也不知道为什么道歉，可对不起还是说了出来。
　　“这件事情本来就不是你的错，你为什么要道歉，如果要是该说对不起的话，应该是忍足，而不是你。”越前很是不理解为什么这个人心心所念的都是忍足，难道他的眼中、心中只有忍足吗？
　　
　　那种人有什么值得别人留念的！
　　
　　“也是哦，明明就是他的错，还不向我道歉。他不说对不起的话，我就不原谅他了。”
　　哼，不要以为夏木灵没有脾气哦，这一次你要是不说对不起的话，他绝对绝对不会原谅你的。
　　阿侑！
　　
　　“是啊，是他的错。”所以能不能把忍足的位置挪一挪，最好是挪出你的心里，不二上前一步，夺回了夏木灵，狠狠地拥抱了一下，这时才有种真实的感觉。
　　小灵儿还在，还在他的身边，真好。
　　
　　“我也要抱……”桀骜不驯的少年不满意的嘟囔着，提出了他的要求。
　　
　　“龙马，你还没有小灵儿高呢，怎么抱他？”更加的紧固着夏木灵，告诉自己一切都过去了，那黑暗都已经远离他们了。
　　这时的不二又弯起了多日未弯上的眼角，打趣起了越前。
　　
　　“切，我总会长高的啊，早晚有一天会超过前辈的，不要笑的太得意。”越前有些微怒，什么嘛，他现在才一年纪，自然是矮的。前辈一年级时不见得有他高。
　　也不知道喝牛奶是不是真的能长高？多喝几瓶应该会长的快些的吧？
　　明天去问问乾前辈好了。
　　
　　“龙马……”夏木灵弯曲了手掌，示意让越前过来。拉着闹别扭的龙马
　　夏木灵很用力的抱住了他，笑着说道：“我可以抱龙马的嘛。”
　　“mada mada dane。”越前有些苦恼的想着，要不从明天早上开始就喝三瓶牛奶吧，这样应该就会长高的吧？
　　
　　玩闹的时间总是过得很快，不知不觉间就到了晚上。
　　
　　夜晚是那样的静谧，忍足轻轻的推开了301室的门，脸上挂着的是难以形容的开心，小灵儿已经清醒了。恍然间，他又想到了那垂死挣扎的几天，只不过是短短的五六天的时间，却有种五六年的感觉。
　　
　　小灵儿是健康的，他的呼吸均匀，脸色红润。
　　这样就可以了，他该知足的，没有什么比小灵儿活着更令他兴奋了。
　　白天，他不敢过来，害怕面对着小灵儿，也只有晚上，趁着所有人都入睡了后才敢踏入病房。
　　
　　他怕，怕小灵儿不理他，也怕他的到来会打扰到小灵儿的静修。
　　
　　“小灵儿……对不起，真的对不起……”忍足低声诉说着歉意，说一千一万句，也洗脱不了他做的坏事吧？
　　
　　“道歉应该当着他的面说才是有诚意的吧？”一声清冷的声音响了起来，金武看到来人后，不屑的说道。枉费王是那样的想着他，在夜深人静的时候才敢到医院，又有谁会知道呢？“你还来这里做什么呢？” 
　　
　　“我想来看看他……”忍足想笑，拼命的撕扯着，嘴角还是一点笑容也不能露出。曾经，他是最有条件呆在小灵儿身边的人，可是那个条件却被他亲手丢弃了。
　　可那只是曾经。
　　
　　过了片刻，金武才道：“没有理清自己的心中所想的话，还是不要来看他的好。”
　　
　　安静，了无生气……
　　
　　枪击声，鲜红的血液，狰狞的女人的声音，突然间全都飘进了忍足的脑海中，心中一阵钝痛，再也无法言语。只是目不转睛的看着夏木灵，末了苦笑。他现在好像也只能苦笑了。
　　苦笑过后，他忍不住在心底嘲笑自己。
　　一切不都是自作自受吗？
　　
　　“抱歉，打扰了，请……请不要告诉他我来过，谢谢。”忍足告诉自己，小灵儿还活着，还活着就好。
　　即使……即使不能离他太近，远远的看着他，也是幸福的。
　　
　　人类啊，感情还真是奇怪……
　　明明是不想离开王的嘛，却还是步步回首的离开了。
　　掖好了被子，金武趴在夏木灵的病床旁沉睡过去，王，有我守护你，不要怕。
　　
　　……
　　
　　当清晨的阳光轻吻着夏木灵的脸颊，金武细心的为他捋了下额头的碎发。
　　还好，救回来了。看到浑身包裹着纱布的王时，他当时无比痛恨的想要杀人，杀了那个叫忍足侑蓝的女人。即使他会遁入魔道，永世不得升入仙籍。
　　
　　“阿武，不要……不要用……用法术……会……会万劫不复的。”
　　在治疗的过程中感受到他的想法，处在昏迷状态中的王还是担心的嘱咐着他，就是怕他会在异世界使用法术，就是怕他不遵循万物的生存法则。
　　
　　“真是笨啊……”怎么还是那么的笨蛋，这是金武当时最想说的话，正在与死亡做着斗争呢，为什么还要勉强自己分神出来说教他。
　　
　　不是早就知道的吗，王的心太过柔软，太过善良了。
　　
　　医院总是寂静的，白色的墙壁，白色的床单，连王身上的病服都是白色的。
　　白色是纯洁的啦，这种白向来是他喜欢的白。
　　
　　就跟王的毛发一样的白。
　　
　　“阿武，我不是好了嘛，怎么还要在继续住院啊。”咕哝了一声，黑色的瞳眸绽放着闪亮的光芒，夏木灵伸了伸懒腰，笑道。完全没有从鬼门关走过一回的感觉。
　　犹记得刚睁开眼时，看到熟人时，他激动的双眼冒出了火花。
　　多好啊，又能看见阿武了。
　　
　　他在漕溪山的朋友。
　　
　　不是唯一的，但却是最重要的朋友。
　　“你好没好是我这个医生说了算的，可不是你想做什么就做什么的？昨天晚上是谁偷偷的低喃着说痒的啊？”子弹是取了出来，伤口也在狐王之血的作用下逐渐的愈合着。伤口有着痒的感觉，也就是说明快要好了。
　　
　　金武没有忘记，当他说取出子弹时，那几个人不可置信的眼睛。
　　他知道他们存在着怀疑，不过是看在他救活了夏木灵的份子上而没有点明。
　　如果连医院都不用住，直接出院的话，那几个人的怀疑会更多。
　　
　　“那也不用再绑着纱布了吧？”太不美观了。夏木灵还是想要去掉头上那很不美观的纱布。
　　
　　“不行！”金武厉声道，这一点是不可以妥协的，人类要是被打那么一枪的话，是会死的吧？
　　夏木灵不仅没有死去，在醒来之后完全不像个被枪打伤的人，也难怪他们会觉得出现了神迹。
　　
　　如果不伪装一些，他敢肯定，明天王的那些朋友们一定会来咨询他为什么身体好的会那么快，他不能保证能圆的了谎言。
　　
　　“嘻嘻……阿武，你不要生气嘛，我知道错的啦。”颤颤地说完，夏木灵怯生生抬头望着那个比自己高了很多的金武，“是我的错啦，我答应你以后不会趁着你不在的时候偷偷的下床去玩，不会在不允许就乱吃东西，不会在得不到你的同意下，跑到医院的花园去玩。”
　　可是，住院真的是好无聊嘛！
　　
　　“你啊，就知道耍无赖。”金武有些无奈的说道。
　　
　　在漕溪山的时候也是，一做错事情，就会眼泪汪汪的看着你，明明是他的错。
　　当他那样看着你时，你又会觉得是你在欺负着他，而不是他做错了事情。
　　
　　“阿武，最好了。”呢喃着，夏木灵的眼神又变成了完全的崇拜。
　　
　　“唉……”轻叹一口气，金武缓缓的道出：“今天的天气很好，我们出去晒晒太阳。”
　　
　　他不知道是哪个环节出了问题，长老是有说过的，那两个人的血能够引发狐王之血。
　　在治疗时，也很明显的感觉的到狐王之血的能力。
　　可是，为什么夏木灵醒来之后，属于狐王的那部分记忆却还是没有恢复呢？
　　
　　到底是恢复的好，还是不恢复的好？
　　恢复的话，妖魔大战那种不好的记忆会回到王的心目中，不恢复的话，王就不能重新的回到漕溪山。
　　
　　真是个难题呢？
　　他是看的出来，王是真心的喜欢着这里的，喜欢着这个世界上的花花草草，还有那几个经常会来看他的人。
　　
　　“阿武万岁……”
　　
　　蹬蹬蹬的下床声，金武无奈的揉着发痛的头。哎，早就和他说过，即使已经好得七七八八了，也要装成病还没有好的样子啊。
　　他哪一点有病没有好的样子？
　　
　　也罢，他开心就好……
　　
　　

作者有话要说：

昨天晚上睡不着，码出来的，就很早贴上了。

给留言哦……




第五十四章  我不要转学

　　“本大爷说过，上游找不到的话，就去下游找，一定要给本大爷找到忍足侑蓝那个女人，你们是白痴吗？为什么总是要我重复着命令！”咔的一声，电话被挂了下来。
　　真是的，卫队到底在做些什么？夏木灵都已经从医院出院了，而那些笨蛋却还是没有找到忍足侑蓝。
　　那个疯婆子一日不找到，就一日不放心啊。
　　
　　迹部说不上来心口的那种隐约的又挥不去的酸痛，究竟是怎么回事。可一想到夏木灵那苍白的脸庞时，威胁着夏木灵的人还存在时，无尽的恐慌和害怕便会不受控制地泛上心头。
　　想躲都躲不开。
　　
　　这种茫然失措的感觉，自他有记忆以来还是第一次呢？
　　
　　“少爷，忍足少爷来了。”对于自己小主子最近易爆的情绪，连老管家都懂得明哲保身了，他站的位置就离迹部好远。
　　“啊？”停下了胡思乱想，迹部点头道：“知道了，请他进来吧。”
　　
　　“是！”恭敬的退出，打开门，忍足就走了进来。
　　
　　“门外面都能听到你的声音了，你好像在骂人？”要不是门没有关严实，隐约的听到了一些声响，忍足也不会知道迹部也在寻找着忍足侑蓝。
　　
　　他以为小灵儿被救出来后，迹部便不会再搭理小灵儿了，没有想到迹部还在关心着他。
　　到底是为了什么？
　　如果说是朋友之谊的话，应该不会做那么多的吧？
　　
　　为了夏木灵调集了卫队的所有力量，为了夏木灵跳入江水中，为了夏木灵献出了将近400ML的血。
　　这一切难道只是朋友之谊吗？
　　不对，应该不是的！
　　
　　迹部作为日本的第一大家族，他的教育应该跟他一样一切是已利益为先的，而不是现在这样一点好处都得不到就帮助夏木灵的。
　　即使是以前迹部帮助过他，也是为了忍足家的产业不是吗？
　　
　　这一次帮助小灵儿是为了什么呢？
　　难道说……迹部他……喜欢上小灵儿了吗？
　　
　　“迹部，你为什么要帮助小灵儿？”镜片后一道精光闪过，忍足笑着问道：“小灵儿他是没有任何好处给你的啊！”
　　实在没有必要做那种吃力而又不讨好的事情啊。迹部做的这些事情，小灵儿应该是不知情的吧？
　　
　　迹部沉下脸来，手抚着泪痣，冷然的看着忍足：“忍足，本大爷高兴，高兴帮助谁就帮助谁，你管不着的吧？”
　　“迹部，你什么时候变成慈善家了？要是那样的话，再把忍足家产还给我怎么样，好歹我们也算是朋友。”去掉眼镜后，忍足的脸上只有冷厉了。
　　
　　“忍足侑士，有话就说，不要在本大爷的面前颠三倒四的。”眯起了眼睛，迹部肃然的看着他：“我想想说的并不是想要家产吧？”
　　
　　想当初，他也有提议过，忍足家他吃下一些就可以，他们家的家业的还是忍足的。
　　可却被忍足一口回绝了，他不相信忍足的想法会变得那么快？
　　
　　“迹部景吾！你的姓是迹部。”皱起了眉头，忍足怆然道。
　　他并不反对迹部喜欢上小灵儿，但他不希望看到的是在迹部的家族里面会再有个忍足侑蓝出现。姓迹部，就意味着那个人要承担的责任，也就是说，他的未来都是有特定的规划的。
　　
　　不能随意的想要更改就能更改掉的。
　　即使你是迹部景吾！
　　
　　“呵，你什么意思，你不会以为本大爷跟你一样，喜欢上一个男人了吧？”
　　真是可笑，本大爷怎么可能会喜欢上一个男孩，虽然冰帝后援团的那些女生比较像是发春的母猫，但是本大爷绝对不会喜欢上一个男孩的？“忍足，你想的太多了！”
　　
　　为什么说这句话的时候，他有种想要收回来的感觉呢？
　　
　　本大爷，没有喜欢上夏木灵，绝对没有！夏木灵无父无母的又中了枪，刚从医院滚回家，是那么的可怜无助。
　　对，本大爷就是在可怜他，没有错的，本大爷只是同情心在作祟罢了。
　　
　　“是吗？那就好啊。”你只是在嘴硬罢了，你不是不喜欢，只是不敢相信自己已经喜欢上小灵儿了。这就是所谓的当局者迷吧。
　　忍足这个时候并不想点破，他今天来是有更主要的事情要说：“忍足侑蓝还没有找到，她好像凭空消失了，我有打听过烈火盟内部的人，她也没有去找她的干爹。”
　　
　　十天了，已经过去十天了，如果死了的话尸体也该浮出水面的啊。
　　为什么这么多天过去，警视厅那里没有消息，暗卫他们也没有寻找到忍足侑蓝。
　　难道，人会向空气空气一样是透明的吗？
　　
　　他还没有想好要怎么样折磨忍足侑蓝呢，她还是不要死的好。
　　
　　“本大爷知道！”就是因为知道，才会放不下心来，害怕那个女人会再次的出现在夏木灵的面前，会再次抓走他。
　　越想脸色越沉静，迹部景吾手中的酒杯也吱吱作响，大口的喝下一口红酒，才勉强的把心中的愤怒压制住。他有听说过，疯子是不会按常理出牌的，一旦发起疯来，可是什么都不顾的！
　　绑架事件后，虽然忍足有增加人去暗中保护着夏木灵，可也难分分秒秒的都保护着他。
　　手习惯性的摸了下泪痣，微微眯起的瞳孔中泛着的是嗜血的光芒。不能让那样的家伙还生活在世界上。
　　忍足侑蓝，那种疯子，就应该死去，而不是继续危害人间，一定要将那个人找出来。
　　然后……消灭掉！
　　
　　“转学来冰帝吧！”迹部沉稳的说道：“冰帝和青学每年都有交换学生的传统，没有记错的话，时间就是下个星期一吧。”
　　而今天已经是星期五了，虽然临时换人会很麻烦，但是让校长去说的话，应该也是能够解决的吧？让夏木灵顶替某个人的位置也不是不可能的。
　　
　　“这样最好！”忍足笑道，他等的，就是迹部的这句话。
　　要知道在冰帝上学可要安全的多了。
　　毕竟，夏木灵现在还是学生，大多数的时间都是呆在学校的。
　　
　　冰帝本来就是贵族学校，在这样的环境下求学的人都是带有保镖的。
　　即使有人想抓他，也不是那么容易的事情。
　　
　　“忍足，你今天来，是给本大爷下套的吧？”迹部轻微的皱起了眉头：“敢算计本大爷，嗯啊？”
　　“不算吧，不要忘记了我也是学生会的成员呢？”忍足耸耸肩，不以为然道：“消息是早就听说了的，只不过是现在碰巧了而已。”
　　“哼……”迹部冷哼。即使不碰巧？你也会想尽办法把夏木灵安排到冰帝的吧？
　　和他说也不过是想要多出一个人保护夏木灵而已。
　　
　　不过，到冰帝上学的话，确实是个不错的办法。
　　在他的眼皮底下，任忍足侑蓝本事再大，也是无法再次抓走夏木灵的吧？
　　
　　“你不要太得意，不要忘记了夏木灵如果自己不同意的话，转学的事情也是白搭的。而且不二和越前那个小鬼也不会同意夏木灵转来冰帝的吧？”迹部看着自信满满的忍足忍不住的泼出冷水道，小家伙的身边可是有很多保护着他的人，现在更是多了个叫金武的男人。
　　
　　那个男人，连他迹部都无法查到来历的男人。
　　那个男人，听说已经住到了夏木灵的家里，俨然的已经是夏木灵的监护人了。
　　
　　“是啊，还真是难办了呢？”忍足圈起了手指，哎，什么时候把小灵儿的动作学来了呢？
　　小家伙在想事情的时候，就是很喜欢玩弄着手指呢？
　　
　　低垂着头，脸上的表情完全看不到，忍足说道：“那些家伙啊，一定会说‘小灵儿就不用你们担心了，他和你们冰帝的人没有关系，是我们青学的人，我们会照顾好他的’，啧……迹部我和你打赌，不二绝对会说出这句话。你，相信吗？”
　　
　　打赌？想起上一次和忍足打赌后充当司机的命运，迹部连忙道：“不用你说，本大爷也很清楚的知道那些人会说些什么。”
　　无非是强硬的态度，不让夏木灵转学罢了。
　　想到这迹部的神情也凝重起来，越前那个臭小鬼倒是好对付，金武应该也能说服的动，只是，不二么……不好办啊。
　　“所以，迹部你是毫无办法能够从他们的手中把小灵儿抢过来的吧？”忍足貌似不经心说了一句：“迹部君，不要告诉我，你是怕了那几个人？”
　　
　　“谁说本大爷害怕了，你以为本大爷是你啊，到现在还不敢去见夏木灵！”迹部忍不住反唇相讥，话说出后，才觉得说错了。
　　果然，忍足的脸色微变了，嘴角不再嗜笑，手也有些颤抖。
　　
　　“是啊，我是懦夫！”才会在小灵儿伤好以后，一直不敢面对他。
　　
　　“忍足……本大爷不是那个意思。”想要解释却被忍足挡下了。“我知道的，小灵儿的事情还要麻烦你去说下。”
　　只有你才能说服他们，也只有你才能确保小灵儿安全无虞。
　　
　　“知道了，本大爷会让夏木灵穿上冰帝制服的。”一瞬间，迹部的神情变得异常的坚定。
　　
　　可是这异常的坚定，在看到夏木灵后，又迅速的土崩瓦解了。
　　因为那个不知死活的小家伙，当着很多人的面，很用力的跟他呛着声：“我不要转学！”
　　
　　

作者有话要说：可能在下一章就去冰帝了。




第五十五章  说服成功

　　
　　“夏木灵，跟本大爷回冰帝上学。”
　　“夏木灵，忍足侑蓝还没有找到，你的安全是个问题。转学去冰帝后，才能更好的照顾好你，等那个疯女人找到后，你在转学回青学，可以吧？”
　　
　　直接似的说好，还是婉转一些说好呢？迹部在考虑着该如何才能把夏木灵拐到冰帝去。拐？本大爷怎么会用这个字，真是怪了。
　　
　　东京的夜晚不算炎热，不知不觉中，他已经走到了夏木灵家的门口。
　　
　　真是不华丽呢，本大爷什么时候变成了忧郁寡断的人了。
　　不管了，先进门再说！
　　
　　“小灵儿，这道菜很好吃，下一次帮我做。”听声音好像是越前？
　　“小灵儿，小心一点啊，你看你吃东西都不老实，嘴上都是细屑。”不二的声音……
　　“小灵儿，麻烦你帮我拿一下那边的辣酱。”轻柔的声音，是幸村？这个时间不是应该在医院里面的吗，没有事情跑到夏木灵家里做什么？
　　
　　“夏木，这种甜点麻烦你给我包一些，我带回去给我的母亲，她对甜点比较感兴趣。”真田？！怎么连他都在，他们在夏木灵家里做什么呢？
　　
　　迹部把门一推，吱咯的声响过后，冷眸狠眯：“你们都跑到夏木灵家里做什么！”
　　
　　“小景，你看不出来吗？”看到来人后，不二轻描淡写的，他不相信迹部看不出来他们是在做什么，桌子上摆着的都是食物，除了小灵儿面前的是果汁，其他人的面前摆着的都是红酒。
　　都这么明显了，还看不出来吗？
　　
　　迹部应该不是笨蛋吧？
　　
　　“哼，你们是在庆祝？”迹部有些恼了：“庆祝什么，庆祝夏木灵出院？那为什么没有人邀请本大爷？！”
　　凭什么不邀请他啊，在营救夏木灵的事情上，他做了那么多的事情，他们都看不见的吗？
　　还是说这些人是故意的……存心不邀请他的。
　　
　　“呵呵，迹部君应该吃不惯这种平民吃的食物吧？”幸村反问了一句，“既然你不喜欢吃，那么也就没有必要邀请你，不是吗？”
　　
　　看着面前的情景，夏木灵的小脑袋成为了浆糊了。他们并不是要庆祝的啊，是精市前辈要参观他的家，真田前辈就陪着他过来了，然后龙马和周助前辈也赶了过来，后来才有了这一桌子的好吃的。
　　哪里有什么庆祝啊，他们只不过是碰巧了而已。
　　“迹部君，不是……不是这样的，你听……听我说。”想要解释，却被右手边上的龙马打断了他的话。
　　“小灵儿，快点吃，吃好了我们去打球，不要理那个猴子山大王。”冰帝的还是拒绝来往的好。
　　
　　“灵儿，乖，先吃饭……”夹了块鸡肉丁，金武也插了句话。
　　
　　重新做在了凳子上，夏木灵不停的揪着衣襟，怎么办？怎么办！
　　龙马他们不喜欢迹部，他是知道的。可是，阿武好像也不喜欢迹部啊，他们不是见面的次数并不多啊，怎么会不喜欢迹部呢？
　　
　　小家伙不知道的是，金武不是不喜欢迹部，只是不爽罢了，不爽迹部景吾的高傲。
　　那种不礼貌的行径，他并不喜欢。
　　虽然这个人是救了王的最大功臣。
　　
　　迹部拼命的对自己说，要忍着，那些人别的本事没有，嘴上的功夫可是一流的。
　　当他们不存在，可是越是隐忍心中的怨气就越大。
　　终于，还是没有忍住。
　　“越前小鬼，我是迹部景吾，不是什么猴子山大王。”迹部的口气中已经是暴雨连绵了。
　　
　　“……”越前什么都没有说，可是那样的琥珀色的眸子里，即使什么都不说，也可以透露出你就是猴子山大王的讯息。
　　“该死的！”迹部暴怒了一句。
　　
　　“迹部，你太松懈了。”一直没有说话的真田因为迹部的失言而轻皱了眉头，在他看来，迹部怎么说也是冰帝网球部的部长。
　　忍耐性太差。真是……太松懈了。
　　
　　迹部征松了一下，确实是有点大意了呢？他来这里是做什么的，并不是来吵架的啊，不过，在做那件事情之前，突然的觉得肚子扁了。
　　他饿了，想要吃饭……
　　室内饭香的味道早已勾引起迹部的饥饿虫。
　　
　　于是，迹部景吾优雅的坐到了空位子上，拿起了一旁放置的碗筷，开吃起来。
　　嗯，味道还不错，虽然比不上星级厨师的标准，色香味也算俱全。
　　称赞道：“夏木灵，你做的菜很适合本大爷的口味。”
　　
　　接着，不二等人便爆笑起来。
　　
　　“呐，迹部君，你吃的那道菜是玄一郎做的哦。”眨眨眼，幸村道出那道菜真正的制作者。
　　
　　迹部景吾的凤眸一眯，看着真田的眼神充满了不信感。
　　不可能的，真田也是大家族，也是仆人成群的，怎么会让二少爷自己动手做饭呢？幸村绝对是骗人的。
　　做饭？真田会吃迹部倒是相信的。
　　
　　“是真的哦，迹部君。除了那种松饼是小灵儿烤的之外，剩下的可都是出自玄一郎之手哦。”幸村笑得越发的璀璨了，他很想看迹部吃瘪呢？
　　
　　“是的哦，小景。本来我也是很想帮忙的，可是他们说我会加作料，一致决定不让我做，要不然小景今天也能吃到我做的东西呢？”做出可惜状，不二也很‘好心’的证明着。
　　
　　“不要管本大爷叫那么不华丽的名字，不二周助！”气恼的说了句，迹部脑袋上的青筋暴了出来。筷子伸了出去，又放了下来。
　　突然间觉得色香味俱全的东西也变得难吃起来了。真田，做饭？还是不信！
　　“嗨，……小景。”不二继续继续接着道：“我觉得小景这个名字比较好听呐，又比较好记。”
　　
　　“可……可是，我觉得小吾也很好听呐。”永远弄不清重点的夏木灵歪着头说道。腼腆的一笑：“小吾也很好记呐。”
　　
　　“小吾一点都不好听。小灵儿对长辈要尊敬，迹部已经很老了，你还是叫迹部君的好。”幸村完全忘记了他也是三年级的迹部同岁的事实，他此刻想的的是小家伙还没有叫过自己的名字呐，凭什么亲切的叫迹部为小吾啊？
　　
　　“我们家的狗就叫做小吾！”缓缓地，缓缓地真田也冒出来一句话，他真的没有说谎，真的！
　　晚上回家后，就把那条叫艾丽莎的小京巴改为小吾好了。
　　
　　真田你狠，幸村竖起了大拇指，不二的眼睛睁开了，金武的嘴角也轻扯了一下，龙马更是说了句：“卡鲁宾的名字似乎也不好听呢，要不回家就改为小景好了。”
　　
　　“卡鲁宾是什么？”幸村很轻很轻的问着。
　　“越前的宠物猫。”不二很快的回答道。
　　
　　“哼，你们是什么意思？嗯啊？”这群吃饱了没有事情干的家伙，有够无聊的。
　　以为把名字安在了狗与猫的身上，他就会暴怒了，他是很大方的，小景与小吾又不是他的名字，他干嘛要激动，如果激动的话才是中了他们的圈套吧？
　　不想让夏木灵喊出他的名字吗，他偏让他喊，魅惑一笑对上了夏木灵：“本大爷允许你叫本大爷的名字，景吾。”
　　
　　“景吾前辈。”不好意思的挠了挠头，夏木灵笑着答道，在他看来，迹部已经算是朋友了，帮助他死里逃生的朋友。
　　
　　真田的脸沉了，不二的笑容有了一丝牵强，越前狠狠地瞪了下迹部，金武轻哼了一声，幸村的眼中一阵反光。
　　
　　“是不是要把人赶出去？”不二眼神中是这样的讯息。
　　“不行，灵儿要是承认了他是朋友，你们谁都不能赶。”金武的眼中全是反对。
　　
　　对于王的决定，金武是完全服从的。
　　
　　“嗯啊，本大爷觉得胃口大开啊，接着吃饭啊。”虽然不是直接叫名字，也比迹部君要好听的多，很满意夏木灵的回答，迹部挑眉而笑。如果前辈二字要是去掉的话，他会更开心。
　　
　　感情你真的把这里当成是自己的家了？众人怒。
　　嚣张的样子很……很令人不爽啊。
　　
　　……
　　
　　饭后，客厅内。
　　
　　“我不是说了吗？只是暂时性的，忍足侑蓝找到后，夏木灵还是会回到青学的。”迹部凝视着大厅内的几人，锐利的凤眸里充满了有理说不清的无奈。
　　真是的，不管解释多少遍，这些人就是不同意夏木灵转学去冰帝。真是的，要不是夏木灵被越前拉着去打网球，他也不会和这些人说明他来到这里的缘由。
　　
　　“迹部君，小灵儿在青学过得很好，实在没有必要转学去冰帝。”不二微微张开着嘴巴，述说着不变的答案。
　　让小灵儿去冰帝？你想的美，近水楼台先得月吗？不可能，绝对不让小灵儿去冰帝，他可不敢忘记冰帝还有狼的存在。
　　
　　“要不去立海大吧，远离了东京，也就远离危险了吧？上学和玄一郎一起，放学也和玄一郎一起，玄一郎的剑术那么的高，即使忍足侑蓝找到他，呐，玄一郎你也会打败她的吧？”幸村笑道，有玄一郎的保护，还需要去冰帝吗？
　　“是的，还是去立海大的好，可以住在我家里。”住在真田家应该不会有人敢再绑架夏木灵了吧？去立海大的话，他们相处的时间会变长的。
　　
　　“去立海大做什么？冰帝不是很好吗，本大爷的保镖会保护他的。”――迹部。
　　“冰帝又有什么好的，那种环境不适合小灵儿。”――不二。
　　“所以啊，去立海大最好，就这么决定吧。”――幸村。
　　“立海大太远了，还是在东京的好。”看不到小灵儿的话会难受，不二。
　　
　　争吵不休的他们谁都没有注意到门外站着的那个人，怀里抱着的是坏掉的网球拍，正瑟瑟的看着屋内的一切。
　　“我不要转学！”蹬蹬蹬，夏木灵坐到了专属的座位上，抱起了抱枕，嘟囔了一句。
　　
　　头发有一些微乱，因少许的运动脸上而浮起两朵红云，小小的嘴巴还在微微的呼喘着，让人有一股想要抱起来蹭蹭的冲动，很可爱呐！
　　
　　此时的夏木灵抱定了决心，他绝对不去冰帝，他承认啦，他的适应能力不是很好，在青学还有熟悉的人，熟悉的环境，可要去冰帝的话。
　　他认识谁呢？
　　
　　那里有阿侑啊，心底有个声音在提醒着他。可是没有过多久又有个反驳的声音说，他都没有来找你，肯定是讨厌你了啦。
　　阿侑讨厌他了吗？不去，不想去冰帝。
　　
　　“灵儿……”一直没有说话的金武，看出了夏木灵的挣扎，不忍心看到他伤心，便托起他放到了自己的腿上。道：“去冰帝吧！迹部是有些骄傲，但是他不自大，去那里你的安全无忧。”
　　
　　不是不相信自己的能力，也不是不信任那几个人照顾王的心，而是不想王再有一丝的不妥。
　　
　　他不想再看到血迹斑斑的王了，那种痛真的是不想再次经历了。
　　
　　虽然夏木灵很不想去冰帝，但是经过那几个人关起门后好好的商讨之后，最终决定还是去安全系数比较高的冰帝上学。
　　
　　在冰帝，迹部就是王，是能够完全掌握一切的王。
　　虽有不甘，可不二他们也不敢拿夏木灵的安全开玩笑，也就同意了。
　　毕竟他们也还都是学生，没有那么多的时间和精力去时时刻刻的防范着。
　　
　　不是太高兴他们不拿自己的意见当回事，可是一想到他们是在担心着自己，夏木灵也就放下了那一点点的怨恨，着手准备去冰帝的事宜。
　　制服，书，网球袋，一切都准备妥了。
　　
　　他知道，今天要去冰帝上学了，有让周助前辈跟青学的朋友们说明原因，希望下次见面的时候他们不要怪自己才好。
　　应该不会的啦，他们都是那么好的人。
　　
　　“灵儿，你好了吗？”宠溺的一笑，金武道：“可以走了吗？”今天，可是王去冰帝上学的第一天呢。
　　不失华美的制服穿到王的身上更是显出了王的俊秀。
　　“好了。”背上网球袋，他们走出了家门。
　　
　　目的地――冰帝。
　　
　　

作者有话要说：那个，感觉这一章写的好没有感觉。。
下一章，希望能够恢复啊。

爆发吧，爆发吧，多写一些内容啊。




第五十六章  初入冰帝

　　
　　坐在迹部夸张的车子里，夏木灵拿出手机后，便发起短信来。
　　反正，迹部那个人也不喜欢说话。
　　那么，他就自己找点事出来做吧！
　　
　　“真田前辈，你今天是不是又打小海带了啊？”听幸村前辈说过，早训的时候真田前辈会进行每天都做的事情，那就是打小海带。
　　因为，切原赤也总是会迟到，每次迟到都会得到真田前辈爱的教育的。
　　很快，对方就回了过来。“今天没有早训，休息。”
　　
　　真田前辈的意思是说，他没有打小海带喽，这么一想，又发了一条：“前辈，偶尔也应该以怀柔的政策对待别人的啦，怎么说切原赤也也是立海大的王牌呢。”
　　他可没有忘记，第一次在医院里面见到海带君时，海带君那一番豪言壮语呢，虽然就是因为这句话，切原被打了一拳。
　　
　　“是赤也太松懈了！”看到真田发来的短信，噗嗤一笑，夏木灵很快的又回了过去：“前辈，说实话，被你打的话一定会很痛的。”那样的拳头，一拳砸下来，肯定会很痛的啦。
　　有点佩服起海带君了呢，被打了那么多次，头居然还没有事。
　　
　　停顿了好一会儿，才见到真田发回的讯息：“我不会打你！”
　　什么意思啊？你也打不到他吧，他这一次又不是去立海大上学。
　　撇撇嘴巴，很快的回过去：“嘻嘻，前辈够不到我啊，所以才不会打到我呢！”
　　
　　你还是这么怕他吗？坐在教室里的真田显然的没有注意到周围的事情，他的眼睛注视着的只有那一块小小的屏幕了。
　　他没有看见，他的前后左右四个位子上的同学都已经向外撤离了。
　　好冷啊！虽然是夏天，冷气是很好啦，可是过多的冷气还是会冻人的啊。
　　够不到你才不打你，这个理由还真是有趣，他也许会打很多的人，可是你他绝对不会去打的。
　　
　　你，不明白的吧！
　　苦笑了一下，真田不再回短信了，也是不知道该如何去回，是告诉他在他受伤的时候心里是钻心的疼痛，还是告诉他自己最喜欢看到的就是他的笑脸；是告诉他原来去东京看精市的目的很纯，而现在早已不再是单独的想见精市了，最多的还是想见他？
　　
　　这些都不能说吧。
　　真田收起了臆想，就要上课了，他也该快到冰帝了吧？
　　
　　等了半天，夏木灵还是没有看到真田的的短信，便又开心的调戏起别人。
　　“龙马……该起床了，太阳都出来了。”应该还在睡觉吧，龙马是很喜欢懒床的呢？
　　“小灵儿，现在都几点了啊，我早就起来了。”短信的最后还附带上了一个笑脸。“小灵儿，要是那个猴子山大王没有好好的照顾好你，就告诉我，我帮你教训他。”
　　看了一眼左侧的迹部，坏笑一下。教训？龙马你能打得过迹部？不过关心他的心倒是值得赞赏的呢。
　　“龙马，你们现在在早训吗？”这个时间，应该是早训的时候吧？刚离开青春，就想起了那里的一切。
　　“刚做完。”越前一边发着短信，一边喝着芬达，眼底里满是欢喜。
　　“嗯，龙马要加油训练啊，等我从冰帝回来后，可是要和你比赛的呢？等着被我打败吧！”噗的一声，越前嘴巴里面的果汁被喷了出去。要赢他，小灵儿在做梦呢吧？飞快的打了几个字过去，“好，我等着。”
　　
　　有希望才会有梦想，不是吗？
　　
　　要继续打扰周助前辈和精市前辈吗？
　　还是不要了吧，和周助前辈说话肯定占不了便宜。
　　精市前辈吧，他的身体还没有医好，还是不要打扰他的好。
　　也不知道阿武能不能治好精市前辈的病，他受的伤那么重，阿武不也是把他救活了吗？
　　区区的人类小病，应该难不倒阿武的吧，要不，晚上就问问阿武好了。
　　
　　“你在笑什么呢？”很是不满意被人完全忽视，迹部总算在夏木灵停止笑容之后，问了出来。
　　笑笑笑！从发短信开始就在笑，有什么事情值得笑的那么厉害的？
　　
　　“呵呵，也没有什么啦，我只是觉得活着真好！”
　　是啊，活着真好，能够再次睁开眼睛看到他的朋友们，能够再次和他们生活在同一个世界上。
　　真好！
　　
　　夏木灵，有没有人告诉你，你的笑容很美呢？
　　看的次数多了，就好像要沉浸其中一样。
　　
　　甩甩头，迹部有些气闷的说道：“车子怎么这么慢，给本大爷开快些！”
　　少爷，他是想开快些啊，可是，这个时候正值上学的高峰期，车子那么多，怎么开快？
　　除非，汽车长翅膀，能够在半空中飞行。
　　擦着冷汗，司机先生只能在心里诽腹着。
　　
　　当车子停到冰帝的校门口时，当迹部景吾从私家车下来后，原本不热闹的校园变得沸腾起来。
　　没有错，就是沸腾！
　　
　　“啊啊啊，是迹部SAMA！”
　　“呀呀呀！真的是啊，快点看啊！”
　　“迹部SAMA，早安啊！”
　　
　　好吵，这些笨女人，该叫的时候不叫，不该叫的时候又胡乱的叫起来了，真是一群蠢母猫。
　　冷颜扫了一下，看着车内的人，道：“还不下来，怎么，还要本大爷抱你出来？”都到学校了，还躲在车里做什么？也该下来了，一会可要上课了呢。
　　
　　奇怪了，忍足他不在？他以为忍足会来接小家伙呢？
　　
　　“等等！等一下，景吾前辈，能不能麻烦你让司机把车子开到别的地方停下来，不要……不要在这里停啊。”
　　要是在这里停，那些人会问东问西的吧？肯定会问一些莫名其妙的问题的，比如说你和迹部SAMA的关系啦，你怎么会坐迹部SAMA的车子来上学啦。等等……
　　
　　他不想去解释啦，好麻烦的啊。
　　
　　可迹部显然的不是这么想的。
　　嗯啊，就是那么不想让别人知道你和本大爷是坐同一辆车子过来的吗？那个别人在他的脑海中定义为了忍足。
　　你不想让他看到，本大爷偏要他看到。
　　
　　弯腰，一拉，车内的人便被拉了出来。
　　踉跄一下，没有站稳的身子旋即被抱住了。
　　
　　站在冰帝门口的女生们瞬间的睁大了眼睛，只看见一双葱白小手紧紧的抱住迹部的腰部，粉嫩的色泽，与迹部SAMA制服的颜色又是那样的相衬。
　　接着她们看见了一个留着中长黑发的少年，不安又紧张的从迹部SAMA怀里跳了出来。
　　
　　“那个……那个前辈啊，对不起！”夏木灵软软的声音响了起来。
　　他也不是有意的嘛，谁让你硬拉他下来的啊，没有站稳很正常的吧？才会蹦到你怀里的啊！
　　所以并不是他的错。
　　
　　“那个人是谁啊，长的好可爱哦。”不管是声音，还是模样都是可爱的不得了！
　　“不知道啊，是迹部SAMA亲自带过来的呐，一定和迹部SAMA有什么关系的吧？”有人猜测。
　　“不会是女扮男装吧？哪有那么可爱的男生啊。”有人提出了质疑。
　　“谁说男孩子没有可爱的啊，不要忘记了慈郎前辈和岳人前辈也就是很可爱的呐。”有人提出证明，并不是只有小女孩才可爱。
　　
　　“男孩子，这么一说的话，迹部SAMA抱男孩子……”卷头发的女生有些神秘的捂着嘴巴：“迹部SAMA不会是喜欢男生的吧？”
　　“不是吧？就是因为这样，所以迹部SAMA才没有女朋友的吗？”说这话的女生焦虑的用手捂住心口，如果喜欢男生的话，那么长得再漂亮的女生迹部也是不会喜欢的吧？
　　
　　夏木灵发誓，他真的有看到迹部额上的青筋，气得很厉害啊。
　　现在可不可以在逃回青学呢？他好想青学的人啊！
　　
　　“闭嘴，你们这群笨蛋！”把网球袋递给了一旁站立的桦地。
　　哪只眼睛看出来他是喜欢夏木灵的了，哪有一点像的？
　　骂完之后，便拽着一旁愣住的夏木灵走进了校园。
　　
　　虽然对于别人的注目，迹部是早就习惯了。可夏木灵应该不太喜欢别人注视着他吧，牵着的手心中有细微的汗珠呢？
　　算了，就不和那些母猫解释好了，反正……反正他自己知道他并不喜欢夏木灵不就好了。
　　跟他们说又有何意义？
　　
　　不过……夏木灵的手怎么一点都不像男孩子的手呢？有点细又有点滑呢……
　　
　　

作者有话要说：各位，偶很纠结，如何才能让小灵儿原谅小狼呢？

怎么样原谅才算是比较正常的！

下午再发一章上来，大概是午后三点多，到时候再来刷新吧




第五十七章  小灵儿是我的爱人！

　　
　　“景吾……景吾前辈，你能不能慢点。”勉强的跟上迹部步伐的夏木灵，呼呼的喘着气。
　　“嗯……”步伐慢了下来。
　　“前辈，你在生气？那个……可以说说是因为什么生气的吗？”找到原因才能对症下药，不是吗？
　　“啊……”本大爷也想知道是什么原因！就是因为不知道，所以才更恼得慌！
　　
　　“前辈，迹部景吾前辈！”夏木灵甩开迹部的手，绕到了他的前面，气势很盛，但底气不足。
　　好吧，我们应该忽略掉那有些哆嗦的小身板。
　　“啊？”帅气的挑眉，迹部的眉角有些舒展了。
　　
　　“有什么就说出来好了，你现在不说是什么意思吗？”夏木灵也有点气恼了，停下来不走了，“前辈，你只会说，嗯，啊……吗？”
　　要是不想让他来冰帝就直接说明好了，他本来也就是没有想过来冰帝上学的啊。
　　是你硬让他过来的，过来之后你又拿一张臭脸对着他。
　　是人都会生气的吧？
　　
　　他是不爱生气，可不代表着没有脾气哦！
　　
　　再说了，应该也不会再遇到忍足侑蓝了。
　　
　　“我没有生气，是你想多了。”想了想，迹部还是说了出来。
　　为什么要生气，被那群母猫说成是同-性-恋而生气？没有必要的啊，他又不是同-性-恋。
　　迹部冷哼了一声，吐了一大口气，再深深的吸一口气。
　　
　　随即看到夏木灵松了一口气的表情，那双清澈的能看得见底的深潭有着别样的吸引力。
　　粉嫩色的嘴唇微微的打开，细小的洁白牙齿异常的晶莹剔透，眼角是弯着的，突然间流露出一种说不出道不明的魅惑。他的眼睛是纯粹的黑，黑得闪光，闪亮的瞳孔中一眼望去的话是幽深的漩涡，没有尽头。
　　一时间，迹部愣了一下，强迫自己的眼神扫向别处，不去看他。
　　这样的具有吸引力的眼神，还是不要看的好。
　　
　　“那就好。”夏木灵轻拍了一下胸脯，喜笑颜开道，只要不生气，万事好商量。
　　软软的声音透漏着的是香甜和甘爽，迹部觉得自己的心又陡然的一跳！
　　“景吾前辈，生气是不好的，容易老呢！前辈本来就很有气势的了，如果再黑着张脸，就更加的令人难以亲近了哦。”夏木灵的眼眸中闪烁着狡黠，还是笑得好，笑一笑才能十年少嘛！
　　
　　他很难令人亲近吗？
　　不至于吧，如果很难令人亲近的话，也不会有那么多的人追随着他的吧！
　　所以，应该都是小家伙的臆测，不做数的！
　　
　　“我这一次来冰帝上学，给景吾前辈添了很多的麻烦。这个我是知道的啦。”捋了下额前的碎发，夏木灵的眼瞳中有着的确实是实实在在的感谢。
　　
　　“阿武有和我说过，冰帝的迹部君是我的救命恩人。如果没有景吾前辈的话，我可能就不能活着走出手术室了，也就没有机会再看到这么美丽的世界了。真的是要谢谢景吾前辈呢！”
　　夏木灵扬起了感恩的小脸，定定的注视着眼前的迹部景吾。
　　
　　从开始的害怕看到景吾前辈，到现在直视着他，也是一种进步吧。
　　
　　如果说阿侑是自己的家人的话，那么景吾前辈当之无愧的应该是朋友那一栏里面的人物吧？有时候也会觉得有天劫真好，因为有那么个天劫的存在，他才会来到这里，认识他们，熟知他们。有他们在，真好！
　　
　　“所以，景吾前辈真的像天神一样的存在呢，不仅救了我，还要继续保护着我，如果前辈要是生我的气的话，我真的不知道该怎么办呢？……”是真的哦，夏木灵不懂得去哄人呢。
　　
　　天神一样的存在吗？这个是自然的吧！
　　本大爷向来是最华丽的，只是，天神是只可膜拜而不可接近的吧？
　　你不想接近本大爷吗？哼哼，这个可由不得你。
　　
　　离你越近，本大爷越觉得舒服。所以，你要有心里准备呢。
　　
　　迹部的嘴角轻轻地往上扬起，趁着那人还在喃喃自语时，又重新的拉住了他的小手，道：“你和桦地一个班级，放学后直接到网球部报道，你……你的身体能打网球了吗？”
　　
　　虽然在医院里面经过了N多次检查，都已经证明了夏木灵的身体是完全好透了。可还是有些不放心。伤好的太快也太离奇，也总能察觉到这件事情和那个金武脱不了干系，却没有办法查询到金武的底细。
　　好在，那个金武是真心的对待小家伙的，要不然一定会把他驱赶出夏木灵的家。
　　
　　“可以了。”夏木灵抬头，一脸欣喜的说道。阿武是强调过不可以打网球，可是他很想打球的嘛，已经有半个多月没有正式的打网球了呢？
　　上一次和龙马打的不算，那一次只打了一球，时间太短。
　　据说有两百人的冰帝学园，应该能找到陪他打球的人了吧？
　　
　　呵，能打网球就那么开心吗？迹部无奈的摇了摇头，道了句：“只能打半个小时。”刚复原的身体，可不能因为打球再出事情。
　　“景吾前辈，不来这样的啊，打球哪有时间限制的啊，遇到好的对手后，半个小时肯定是不够的啦……景吾前辈……”小动物般的眼神又看了过来。
　　
　　你以为装可怜，本大爷就会通融吗，本大爷是那么好说话的吗？不可能！
　　不要晃本大爷的手，小脑袋摇了摇去也是没有用的啊，本大爷说半个小时就半个小时！
　　
　　“呐，景吾前辈，打个商量啊，两个小时怎么样？”一只小手伸了出来。
　　“半个小时……”坚定的咬住！
　　“呐，不要这样啊，景吾前辈，要不一个小时，半个小时的时间太短了啦！”脸上挂着夏木灵式的甜美笑容，他就不信你能不答应，夏木灵心中嘀咕。
　　要知道，他的笑容可是战无不胜的呢！
　　
　　“四十五分钟，再说话的话，就不准你打球了！”迹部有些疼痛的想着，这个人怎么越来越不怕他了。
　　“嗨……嗨，四十五分钟就四十五分钟。”可爱的吐了吐小舌头，夏木灵笑着回答。
　　怎么说也比半个小时多了那么十五分钟啊。
　　
　　时间多一分钟是一分钟啊！
　　
　　这一天，很长又很短……
　　
　　夏木灵认真的记着笔记，听着课，一想到下午放学后可以打网球，一颗心早就飞了起来。
　　他不知道的是，还有一些流言蜚语飞的比他的心还快。
　　
　　整个冰帝校园都知道了，网球部的部长大人有一个同-性的恋人，一个很可爱的转学生。毕竟迹部SAMA并没有解释那个男生和他的关系啊。
　　
　　当夕阳西下时，冰帝网球部正选的更衣室里，向日岳人已经很大嗓门的说了句：“啊啊啊，你们知道吗？迹部有爱人了啊！”
　　真是大新闻呐，迹部有爱人了！以后训练就会少点了吧，最近训练是很多的啦。
　　
　　`户亮皱着眉头不悦道：“喂，你是男人吧，男人像你这样这么八卦的还真是不多见。”切了一声，然后专心的整理起自己的网球拍子。
　　凤一脸的担心，有所顾虑的说道：“我听说……说部长喜欢……喜欢的人是男生。”羞红的脸庞瞄向了一边的`户亮。
　　
　　“男生，不是吧！我听到的版本怎么和你的不一样啊？”向日岳人啧啧出声：“不是说是女扮男装的某个集团的千金小姐吗？什么时候变成男的了……”
　　难道是他听错了，也不对啊，他们班上的女生都是这么传的啊。
　　说那个女孩子虽然穿着的是男生的制服，却还是很漂亮的啊。
　　
　　“哼，不是很正常的吗，像我们这样的世家子弟，为了家族利益也是免不了要与其他的家族联姻的吧？有什么值得大惊小怪的！”日吉若挑着眉头，以下克上，不要以为你是部长，他就打不过你，早晚有一天，他会打败你的。
　　
　　“如果是女孩子还好说啊，订婚或者是爱人都可以的。可是我们班上的同学亲眼看到的，那个人是男孩子啊！”泷荻之介脑袋上的褶皱大了起来。他得到的消息和凤是一样的呢。
　　
　　“啊啊啊，部长是那个啊……”向日岳人跳了起来，一扑扑到了一直未说话的忍足怀中。“侑士啊，你说部长他真的是那个吗？”
　　不敢确信啊，那么华丽的部长大人，会是那个……那个是……哎呀，他都不好意思说出口啦！
　　
　　“切，你管得着迹部的私事吗，再说了，迹部喜欢谁也是他的自由吧？”`户亮有些凶狠的说道，喜欢一个人应该不会管那个人是男生还是女生的吧，喜欢就是喜欢了！（看吧，看吧，凤亮不是没有可能的啊！！！）
　　
　　“我觉得也是前辈的错，向日前辈不应该那么说部长，”凤的声音中带着的是一丝拘谨，喜欢一个人没有错，只不过喜欢的那个人凑巧是男生罢了。
　　“说的好，”泷荻之介拍手称好：“向日，你确定你不是那个……那个吗？你看你现在就躲在忍足的怀里呢？”
　　
　　“啊啊啊，我不是啦，我……我是喜欢女生的啊！”岳人委屈的大叫道：“侑士，你和他们解释下，我们不是那个啦。”
　　他才不是喜欢男生的呢！他决定明天就去找个GF。
　　
　　“抱歉，我刚好喜欢的是个男生。”一直旁听的忍足很认真的说道：“如果你们要是觉得不能接受的话，可以不用理我。”
　　小灵儿都不理他了，其他人理不理他，都变得不重要了。
　　
　　忍足刚说完，本来是热闹的更衣室变得寂静起来。
　　
　　“咦？侑士……你是在开玩笑的吧？”岳人一跳几步远，打着颤问道。
　　
　　“不是，我喜欢的人刚好就是今天转来的新生。”忍足笑了笑，也不是那么难说嘛，说出来之后，反而觉得轻松多了。
　　
　　网球部其他的正选也都是紧紧的皱起了眉头，一脸的痴呆相，脑中纠结的都是：冰帝要乱天了啦，部长和天才喜欢上同一个人，这可怎么办啊？
　　有没有比较好的办法办法啊？！
　　
　　“不是吧，你和迹部要争男朋友？”良久以后，向日岳人捂住了嘴巴道出了大家的心中所想。
　　
　　“嗯啊，都不用训练了吗？”门口处传来一声冰冷的声音：“本大爷的网球部什么时候成为了八卦的集中营了？”
　　向日岳人抱住了脑袋，转身一看才发现`户亮他们趁乱逃跑了，如今的更衣室里除了他，也就只剩下绯闻的主角了，硬邦邦颤巍巍的回答道：“不是……不是这样的，我马上就走，马上就走，去训练……去训练……”
　　
　　老天，那帮不仗义的同伴，看到迹部来了也不和他说一声，随便提醒一下，他也不会说出那句话的嘛！
　　
　　少了其他的几位正选，更衣室内有些冷清了。
　　阳光斜射，室内只留下了两个倾长的身影。
　　
　　“迹部，小灵儿是我喜欢的人。”忍足用了三年来最冷冰的声音说道。
　　那个人是自己所喜欢的人，保护他是自己的责任。
　　
　　多年的相处，也让迹部顷刻间就明白了忍足的想法，他气的是自己没有解释，而是放任流言的乱飞。
　　走进室内，关上更衣室的门，面对忍足。
　　
　　想要解释，却发现自己无力解释……
　　
　　“呐，迹部，在没有想明白你对小灵儿是什么感觉之前，请不要去招惹他。”忍足语气已不是冰冷，而是凌厉！“小灵儿是我以后生活的唯一目标，他的快乐会是我的快乐，而他的悲伤则会无限倍数的扩大到我的身上。”而他并不想看到夏木灵伤心或是悲伤！
　　
　　迹部还是沉默不语，因为此刻的他恍惚间觉得他对夏木灵的感情并不像想象中的那么简单。
　　好像早已不再是自己本以为的那种怜惜。
　　如果仅仅只是可怜的话，为什么在忍足说出他喜欢的人是夏木灵时，有种抽痛感呢？
　　
　　还是说，一直以来都是他弄错了自己的想法。
　　错把爱当成了怜？
　　
　　忍足走向了门口，倚着门：“迹部，小灵儿他是我的爱人！”带着强有的强势，忍足一字一句地说道。
　　是他的爱人，即使你理清了自己的想法，也还是请你远离他。
　　小灵儿，是他最不可能放弃的存在，这一点是毋庸置疑的。
　　
　　“本大爷明白了！”轻挑一下眉角，迹部率先走出了更衣室。
　　
　　忍足侑士，本大爷答应你，会先弄明白内心的想法之后，再去招惹夏木灵！
　　
　　

作者有话要说：吼吼，我今天可是两更哦
多么努力的我啊。。。




第五十八章  我想打网球

　　冰帝的网球部就是大，A、B、C、D、E好几个球场。
　　设备也很精良呢，这么宽大的球场，更是青学所不能比的呢。
　　如果，青学要是有这么好的球场的话，我们的成绩应该会更好的吧？
　　只可惜的是这里是冰帝。
　　
　　夏木灵低着头系着脚上的鞋带。
　　进了网球场，听到周围击球的声音，内心也是激流澎湃的。
　　终于……终于又可以打网球了呢？
　　
　　“喂，你是谁？冰帝的网球部可不是你这种人能进来的，在部长还没有来之前快点离开！”有些傲慢的声音在头上响起，夏木灵抬头望去，只见一个黄头发的少年有些鄙视的神情。
　　好像夏木灵站到冰帝的网球场就是一种侮辱。
　　可是，是桦地让他在这里等的啊，有错吗？
　　“喂，你是聋子，还是哑巴啊，不知道应一声吗？”黄头发的少年有些嚣张的说道。不要以为长得娇小，就能在他的眼皮底下偷偷的溜进网球场！
　　
　　“对不起，是……是桦地让我在这里等着的。”四处张望着，还是没有发现那个老实的高大男生，夏木灵站起身往球场外面退了退。
　　这样应该打扰不到你们用场地了吧？
　　
　　“桦地？哼哼……你骗谁啊？”霸道的认为着桦地不可能带人进球场来，黄毛男讥笑道：“冰帝的网球场是漂亮，可是不是队员的话，可是不允许进来！快点出去……”
　　人越来越多了，有十几个人都聚集到他们的身边了。
　　
　　“出去啊，你怎么还不动啊！”说着黄发男还用手推了推夏木灵，想要把他推出场地外面。
　　
　　“大池，你好好的和他说啊，你推他干吗啊？你没有看见那个男生的脸都红了吗？”另一个黑发男似乎是觉得黄发男的做法不对，想要劝解道。
　　“哎呀，你又不是不知道我们部长的脾气，他要是知道网球场有不相干的人进来了，还不把我剥成皮啊。”今天，场内的纪律可是他负责的啊！
　　
　　“我……我真的是，真的是得到允许后才进来的，是……是景吾前辈说我可以打……打网球的。”
　　这些人为什么这么怪呢，他没有说谎啊，真的是迹部同意让他打网球的啊！
　　
　　网球部是不准外人进场地，可是经过允许的人，进入应该是可以的吧？
　　
　　“哈哈哈……你在说什么？你说是迹部部长准许你进网球场的？”脸上明显的是不相信的神情，黄色头发的少年笑的张狂。
　　“是……是的啊……”有什么不对吗，他们为什么都笑了呢？
　　
　　“小弟弟，你要知道，自从迹部当上部长以后，网球部可就没有外人进入过哦，更别说是其他学校的学生了。”瞥了眼夏木灵身上那属于青学特有的运动衫，黄毛男不屑道。
　　“我……我是今天刚转入冰帝的，所以……所以运动衫还没有拿到手。”并不想别人误会他，夏木灵解释道。
　　
　　“你就是绯闻的主角？”有人惊呼。
　　“你就是女扮男装的迹部部长的爱人……”有人质疑。
　　“不是吧，长得也不怎么样嘛，迹部前辈怎么会喜欢这样的人啊。”这句话声音很小。
　　
　　什么主角，什么绯闻啊，什么爱人嘛？他们都在说说什么……
　　夏木灵一时还没有反应过来，一个浅绿色长发的女孩子已经站在了他们的身后。
　　长得不是太漂亮，比不上阿侑的姐姐，夏木灵暗自评价道。
　　
　　这个人又是谁呢？
　　
　　“你们都不用训练了吗？都躲在这里做什么呢？”高傲的模样，带着不可妥协的语调。
　　
　　“呐呐！是村上经理，不是的啦，我们是在赶他离开网球场，”黄毛指着一边站立着的夏木灵说道。
　　
　　“你们去训练，这里的事情我来处理！”就是这个人吗，传说中女扮男装是部长爱人的人？
　　还没有她高呢，看他身上的穿着也不像是有钱人家的人。
　　这种人怎么可能是迹部前辈的爱人，迹部前辈就应该配她这样的人才对。
　　
　　应该是有着良好的学识，富裕的家庭的女子。而不是……她又仔细看了下夏木灵。
　　怎么看，都觉得这个人是平民。
　　以防万一，村上月华还是笑着问道：“你，姓什么啊？”
　　家世能在日本排名第几，知道后也好对付啊！
　　
　　“夏……夏木。”她的声音也不好听，太冷了！
　　夏木灵又自我评价道。
　　
　　夏木，那是什么姓？日本企业百强里面有姓夏木的吗？
　　迅速的过滤一遍脑中关于富豪的介绍，肯定的知道没有夏木这个姓后，村上变得不客气起来。
　　
　　“不是冰帝的人，请离开网球场！”村上看向夏木灵的目光也不友善了。
　　“我……我想打网球啊！”夏木灵想起自己会待在这里的最大原因。
　　
　　如果没有到这个场地的话，还是能够忍住的，可是一当你站到了网球场上，浑身都痒痒的，就是想打球。
　　
　　“那么，我有那个荣幸陪你打一场吗？”村上讪笑道。为了追上她心中的白马王子，她的网球打的可是很好呢，就不知道眼前的这个女扮男装的人能不能打的很好。
　　“好啊，我们去打球吧。”和谁打都一样，只要能打球就好。
　　
　　刚站到球场上，一只飞速旋转的黄色小球就迎面而来。
　　好快，夏木灵心中暗道，可不能因为对方是女生而大意了啊。
　　
　　只是……这个人是有意的瞄准他的脸打来的吧？
　　这样的话，他也要拿出十分的力量了呢。
　　
　　“有比赛啊……”
　　“听说是村上经理和不知名的外校人进行的比赛。”
　　“那我们过去吧，给村上加油啊。”
　　
　　当迹部他们一杆正选赶到比赛场地时，夏木灵刚巧躲过了那一记狠球。
　　异色的运动衫，黑色的半长发随意的挽起，随着跳跃的行动上下摇摆，手里握着的是银色的球拍，动作并没有因为伤病而有所缓慢。
　　
　　“啊！是他……”`户亮想起了那场月下的比赛，如果是他的话，这场比赛胜负还很难预测。
　　“夏木君。”怎么会是夏木君呢，这么说的话忍足前辈喜欢的就是夏木君了？
　　
　　其实，夏木灵现在也有点紧张呢，他已经好长时间没有打网球了，虽然有比较不错的老师教他，他也有认真的学习，可是真正参加比赛的次数可是少之又少的。
　　上一次能和`户亮打成平手，也是占了`户亮身体疲惫的便宜。
　　那么这一次呢？
　　
　　村上可是一分都不让的步步紧逼的啊！
　　
　　不要紧张，不要紧张。
　　
　　龙马说过，不管什么类型的球，都是有一定的轨迹的，有轨迹可寻的话，球就一定能打过去。
　　周助前辈也说过，他的柔韧性很强，要合理运用自己的强处，一定是可以取胜的。
　　
　　感觉到总算平静下来的夏木灵，嘘了一口气。
　　也许……能赢呢？
　　
　　迹部神色复杂的看着场内的比赛，眉头早已紧锁在一起。其他几个人也为夏木灵的网球而感到惊喜。很难想象的出，上一次友谊赛上那个还是打杂的人员，能在这么短的时间内练就这么好的网球打法。
　　
　　“村上的网球在我们冰帝，除了正选外，很难有人能打过她的吧？”泷荻之介阐述着事实，冰帝网球部的经理并不是花瓶的摆设，没有能力的话，是不会从那么多的报名人员里脱颖而出的。
　　更何况，村上有时候还会负责非正选人员训练项目的安排。
　　
　　“迹部，你不喊暂停的话，我来喊！”忍足的脸色是凝重的，苍白的。
　　他不想让小灵儿再受伤了，那个叫村上的女人球风是一次比一次凛冽。
　　
　　自己是太善良了呢，才会让别人欺负起自己的人！
　　村上吗，是时候该清理清理网球部了。
　　小灵儿的身边不该有这样的人，她还是离开网球部的好。
　　
　　

作者有话要说：这一章
写的菜菜的……
没有花，也没有草。。。


小狼啊！道个歉就这么难吗？
……




第五十九章  比赛了

　　
　　“迹部，你不喊暂停的话，我来喊！”
　　听到此言，迹部的眼神一凛，说道：“你看不到吗……是夏木灵想要打比赛！”
　　
　　你以为本大爷不想喊暂停吗？
　　本大爷也知道夏木灵的身体刚复原，不适合打太长时间的比赛。
　　可是，夏木灵在笑，是全身心的在笑。
　　那种璀璨夺目的笑容，忍足你忍心剥夺吗？
　　
　　本大爷可不忍心。
　　
　　小家伙是适合笑的，而不是毫无生机的躺在病床上。
　　
　　不过，本大爷也会仔细的看着比赛，一有不适，本大爷一定会喊暂停的，这不用你忍足说。
　　
　　“忍足，接着看吧，睁开眼睛好好的看着，夏木灵的网球不是你想象中的那么弱的。”迹部眼中的深思，落到了忍足的眼中。
　　
　　小灵儿……你是真的喜欢打网球呢，奔跑着的你，微笑着的你，都是那么的引人注目。
　　如果，你真的喜欢打的话，阿侑一定不会拦着你。
　　只是，如果出现什么伤病的话，阿侑一定会跑到你的前面保护你。
　　
　　“30-40！”裁判报出比赛结果。
　　
　　又输了一分呢，夏木灵有些沮丧了，哎呀呀，老师是好老师，不能代表学生就是好学生呢？
　　下面，是他的发球局了，村上你可不好打了哦。
　　
　　“你比我想象中的要强那么一点点！”村上的脸色已经变得谨慎起来了。
　　不是一点，是很多点，她没有想到眼前的这名少女的网球打得居然和她不相上下。
　　不过，想赢得了她也还是有点困难呢？
　　
　　“我也是这么觉得呢，我不差哦。”夏木灵不想让一个女生看不起自己，虽然在笑，可眼角处并没有笑容显现。
　　他不知道的是，在对方眼中的他可是不折不扣的女生。因为在村上的心中，迹部前辈是不可能喜欢上一个男生的，如果和迹部前辈要好的话，当然是女扮男装的那个版本比较可信。
　　
　　“笑的真难看！”村上感到对方的笑容是极具羞辱感的，是有意搅乱其气势的笑。于是，喊了出来：“喂，你能不能不要再笑了，比赛就比赛，你笑什么啊？”
　　笑的那么花枝招展的，又想勾引谁啊？
　　有了迹部前辈，还不够啊！
　　太朝三暮四了……
　　
　　“对不起啊！那我不笑了。”虽然不明白笑和打比赛有什么关系，可好脾气的夏木灵还是决定接受别人的意见，不笑了！
　　毕竟对手是在和自己比赛嘛！
　　
　　“你真是……算了……”和没有脾气的人吵架，太没有成就感了。村上突然的停了下来：“夏木，下面我可要认真了哦！”
　　于是，起身跳跃，球被大力的打了出去。
　　
　　“破灭的圆舞曲，村上什么时候学会了这一招的……”场外有人惊呼，村上什么时候把迹部部长的圆舞曲学会了的？
　　那种绝招可不是好学的呢！
　　
　　哼，知道她的厉害了吧？这种绝技可是她练习了半年才学会的技术。
　　就不信你还能打的过来。
　　
　　“哼，本大爷的绝技是那么容易就被人学会的吗，村上学到的只是皮毛。”迹部低沉的声音传了出来。
　　本大爷的力度和控球力可不是你这个小小的经理能够学到的。
　　只不过，虽然是皮毛，也不好打回去啊。
　　
　　“看，夏木打的是手冢的削球吧？”向日岳人在场边大声叫道。
　　
　　原来不只是村上偷盗了别人的绝招，你夏木灵也很不错嘛，懂得用手冢的削球对抗迹部的圆舞曲。
　　“夏木君，加油啊！”凤在旁边鼓动着，夏木君又不是代表青学在比，现在给他加油的话，是无所谓的吧。
　　
　　“1-0，夏木领先，交换场地。”
　　
　　有点累呢，果然是好久没有运动的结果。
　　夏木灵捶捶腰，走到了对面的场地上，在经过忍足的面前时，听到了一声很轻很轻的叹息：“对不起，小灵儿！”
　　
　　如果不是夏木灵的耳力好于常人的话，这种细小的声音一定是听不到的吧？
　　说对不起都不敢当他的面说，阿侑真是个不敢当的人。
　　哼，才不要这么容易就原谅你呢，他现在已经到冰帝了，有的是时间好好的和他解决掉那些事情，现在还是抓紧时间比赛的好。
　　
　　太阳已经快落山了，如果回去太晚的话，阿武会担心的。
　　
　　夏木灵开始使用不二的绝招之一燕回闪了，那种滑行的球，落到对方的场地上再也没有弹起。
　　`户亮撇撇嘴，这一次的燕回闪比上一次用的还好。
　　技艺又加强了嘛！
　　
　　一个高调球打了过来，这一次夏木灵选择用巨熊回击。
　　想象着自己是周助前辈，在球落地之前，又把球卷了回去。
　　“15-30”裁判报数。
　　
　　“你……什么时候学会了忍足前辈的巨熊回击的？”冷汗冒了出来，村上有些急了，这个人不仅会手冢的绝技，连忍足的绝技也会的话。
　　那么他还有谁的绝技？
　　
　　“才不是忍足的绝技呢，这明明就是周助的绝技，是周助教我的啊。”夏木灵刚说完，就感觉到有两道怨气的视线袭身而过。
　　
　　忍足苦笑着，小灵儿你看着他吧，质疑他吧。
　　然后，亲口问他，为什么会丢弃你……
　　生气也好，冲他发火也好，打他也好，这些都是他能够承受的！
　　至少，你是为了他，在生气！在发火！为了他而流露出你的情感！
　　只要你问他，无论是好脾气的问也好，还是捶打着他问也罢，只要你一个问句。这样，他才能知道你的心里还有他。
　　而不是现在这样，把他当成是陌生人，连名字都不愿叫起。
　　
　　他知道不是他教你的网球，可是你也没有必要当着那么多人的面，叫出不二的名字吧，不知道他会吃醋的吗？
　　
　　周助，你什么时候叫那只腹黑熊的名字了！本大爷怎么不知道？！
　　“村上，慢点来，你还有胜算！”绝对不承认本大爷是在吃醋，本大爷不会那么不华丽的！
　　只不过，心头有点闷得慌而已；只不过是不想看到冰帝网球部的经理那么不禁打。
　　
　　“那个……村上，我也觉得你打的有点急了，慢慢来，应该能打过我的。”夏木灵说完，村上更气了。
　　“我就这样也能打过你！”气急败坏的村上忍不住跳跃了起来，黄色的小球也抛掷空中。
　　
　　“呵，小灵儿啊……”也许别人会觉得夏木灵是有意的攻其心扰乱其意志的，可是忍足很清楚的知道小灵儿只不过是好心的提醒对方，应该静下心来，慢慢的打。
　　
　　把注意力全部放在飞来的黄色小球上，夏木灵在对方落地的那一瞬间，迅速移动起来。
　　落地点应该在那……
　　飞速的跑过去站立，手腕握住拍柄的中间，球拍倾斜成为45度角，当球拍接到网球时，旋动一下，再飞速的甩出去。
　　完美的弧度划过到对面的场地。
　　
　　“啊……这个人还蛮厉害的嘛！”日吉若瞥了瞥眼睛。
　　
　　村上已经呆立了，她不知道刚刚的那一球到底是怎么回事。
　　速度太快了些。
　　
　　“他什么时候学会这种打法的？”总算清醒了的芥川慈郎揉着小眼睛，扯了扯身旁的忍足问道：“他的网球打得那么好，等一下我也要和他打。”瞪大的眼睛里满是激赏，他要打球，要和这个叫夏木的人打球。
　　“啊，是啊，是什么时候学会的呢。”忍足苦笑，离开他的那一段时间，小灵儿身上又发生了很多事情呢。
　　那些记忆当中都是没有他参与的，还好，他们还有时间，有时间去创造出更美的属于他们两个人的甜蜜记忆。
　　
　　村上虽然不差，虽然平时受到的教育是强势的，不能落人后的，可一旦有事情不是自己所能掌握的时候，还是会丧失决策力的。
　　虽然迹部有提醒过她，要稳扎稳打，可还是小女孩的她，还是稳不住心的，没有多一会儿，夏木灵就拿到了这一局的胜利。
　　
　　轻笑着，夏木灵低声说道：“我又会了个绝招呢，叫什么好呢，嗯……就叫云雾好了。”
　　
　　迹部勾起了嘴角，经由比赛再慢慢的变强吗？
　　夏木灵，本大爷承认你了。对着发愣的裁判说道：“愣什么，报分。”
　　
　　“6……6比4，夏木获胜。”裁判震惊之后，报出了比赛的结果。
　　
　　村上则是目瞪口呆的不相信自己输了比赛，看到她的样子，夏木灵一时过意不去的走上前去，笑道：“其实，你打得很好了，真的！那个……你是女孩子嘛，我是男生，在体力上就比你强一些的啊，所以……所以你不要难过了哦。”
　　
　　听到这句话后，村上的表情更加的僵硬了，指着夏木灵的鼻子就大声喊道：“你是男生？怎么可能，你不可能是男生的啊！迹部前辈……”下面的话怎么样也无法说出口，迹部……迹部前辈，是不可能喜欢男生的。
　　一定是这个人在说谎……
　　
　　“不可能的！不可能的！你不可能是男生！”村上不顾一切的想要冲到夏木灵的面前，她坚信着夏木一定是女扮男装的。
　　她要亲自去检查一下，看看他是不是女生。
　　
　　离得近一些就能看见他是不是有喉结了吧？
　　有喉结的话，那就是男生，反之的话，就该是女生了吧……
　　
　　快要接近夏木灵的她却被迹部挡了下来。
　　
　　“母猫，给本大爷闭嘴……” 看了眼不知所措的夏木灵，心中剩下的已经不止是恼火了，刚从那几个人手中把他夺过来，就让他被别人欺负了。连这点保护都做不到的话，他又凭什么斩钉截铁的让夏木灵呆在冰帝上学呢？
　　
　　该死的村上月华，都是她做的错事！虽然不喜欢自己的部员输球，但相比而言更不喜欢的是输球之后的那种歇斯底里的样子。尤其是这种对他有想法的女人。
　　太过丢人！以前，村上没有表现出来还好，可是今天，是人都能看出来她的想法吧？
　　更别说是洞察力十足的他了。
　　挑了挑眉，然后冷声道：“从今天起村上月华不再是网球部的经理了。”
　　
　　很想赶走她，可是有人更想做这件事情吧？
　　忍足，别说本大爷没有给你机会。
　　
　　“迹部前辈……”村上一下子懵了，就因为输了场球赛，就不能再继续接近他了吗？
　　她不要！
　　
　　“哼，都给本大爷训练去！今天的训练量加倍！”迹部冷冷对向村上，“你，收拾好东西离开网球部。”说完，拉着夏木灵离开了D球场。
　　
　　他是冰帝的帝王，说话向来是说一不二的。
　　所以，众多网球部的人在迹部话说完之后，三三两两的也都离开了是非之地。
　　
　　村上月华终于不堪负重的颓然倒地，最终还是输了吗？
　　看着那个人缓慢的步伐，以防止有人跟不上他。
　　眼泪最终还是飙了出来，即使有再多的不情不愿，她也只能独自忍受。
　　因为……那个人是王，冰帝的王。
　　
　　待众人都散去后，忍足踱步停下。
　　“村上，我想我们应该好好的聊一聊了，”村上抬头，才发现本已经走出D场的忍足又转了回来，一个不应该留在球场内的人，“最近，生活过得很不如意，也该找点事情做做了。”
　　对上村上月华的，是一双如狼一样的嗜血眸子。
　　
　　“那个……景吾前辈……”夏木灵弱弱的声音从后面传来。
　　迹部抬头，看到的就是一张欲哭无泪的小脸。
　　“前辈，下一次见到阿武的时候，能不能……能不能不要告诉他，我打网球了。”一想到阿武要是知道他又打网球后，不理他的表情。
　　他的内心可是极度的不安呢？
　　
　　阿武会怎么样惩罚他呢？
　　或是让他背诵一百遍静心咒，或是三天不和他说话。
　　不管是哪一种方法，都不是他喜欢的。
　　
　　他讨厌背诵那些咒语，更讨厌阿武不理他。
　　
　　“嗯啊，本大爷知道了。”如果这件事情被金武知道，恐怕连解释都是没有机会的，那个人一定会强行的带走夏木灵的吧？
　　
　　那么，本大爷费了那么多的力气，不都白费了吗？
　　
　　“呐呐，你好厉害啊！”不再睡觉的慈郎扑到了夏木灵的身上：“我们也来比一场好不好？幸亏今天没有睡觉，要不然也不会看到这么精彩的比赛。
　　“哼，还不错。”虽然不想承认，可是这个人的网球确实能够得到`户亮好感的。`户亮拉转着帽檐，笑着说。
　　“以下克上。”日吉若沉着脸，脑袋里还是刚才的比赛场景：“我会打败你的！”
　　
　　“怎么，你们的训练都结束了吗？”迹部手抚着泪痣，看着几位正选，危险的眯起了眼。
　　心中的恼怒不言而喻，这些人为什么总是喜欢和他争抢夏木灵呢？“还要再加一倍的训练量……”
　　
　　迹部轻笑着哼了几声，几人立刻不敢说话的去球场训练了。
　　
　　训练量再增加一倍的话，那不是在训练，而是慢性自杀了。
　　
　　而在他们都不在注意到的D球场，忍足已经很成功的‘劝说’村上月华转学了。
　　
　　

作者有话要说：剧情好像有点拖拉呢……
果然是小狼的错
那个臭小子要是不做错事情，我至于那么卡吗我……




第六十章   最佳女主角

　　今天是夏木灵来到冰帝学园的第三天。
　　
　　很怪，真的很怪。这是夏木灵对自己说的最多的一句话。
　　能不怪吗？先是莫名其妙的和网球部的经理打了一场，后来是村上主动要求转了学，再后来就是很多人见到他而不敢和他说话。
　　
　　那些人是不敢，而不是不想说，当他们站在你的面前有一肚子的问题想要问，却一个字都不敢说。站立在你的面前，哆哆嗦嗦的想要开口问，说完夏木之后就没有下文了。
　　要是你看到，你也会觉得奇怪的吧？
　　
　　不二和他说过冰帝的人不好惹，惹不过的话可以躲，千万不要让自己受伤；阿武也有教他防身的武术，虽然不是太有用，但遇到事情的话，可以抵抗一小会。
　　可是，现在好像一点儿都用不到嘛。
　　
　　那些人躲他就像躲瘟疫一样，哪里还需要他躲着或是动手啊！
　　
　　呃……话好像说早了。
　　夏木灵无奈地在心底直叹气，怎么看眼前的这几个人都不像是正常的学生，不管是他们穿的破烂似的制服（作者语：孩子，那不是破烂是时尚！！），或是黑色的头发里面留着的那戳黄毛，再或者是领头的那个人耳朵上带着的耳圈。
　　默默无语啊，这几个人一定是来找他麻烦的吧？
　　
　　尤其是当其中一个抠着鼻屎，慢腾腾的说道：“就是他了，大家上时。”
　　
　　咕咚一下，夏木灵觉得心一下子跳到了喉咙口，堵得慌。
　　
　　他只不过是在心里想想而已嘛，并没有说要真的遇到暴力事件啊！
　　而且还是在学校里面遇到暴力事件。
　　应该是不可能的吧？再怎么说这里也是贵族学校啊，贵族学校嘛，那里面的人应该都是高雅的华丽的，而不是面前的他们这样。
　　
　　有些猥琐……对，就是猥琐！
　　
　　精市前辈有说过，现在的社会是人心不古，冰帝虽然是贵族学校，也不见得有里面和外面一样干净纯粹。所以到冰帝的话，一定要跟在迹部的身后。
　　他没有不跟着景吾前辈，最主要的是前辈有午休的习惯，而他没有。实在不想呆在那间豪华的会长室里，看景吾前辈睡觉。
　　
　　所以，他才会偷偷的跑了出来。
　　
　　其实，也没有走多远，只不过是呆在离会长室不远的樱树林中，准备观赏下冰帝的花与草而已。
　　可眼前的这几个人明显的是不想让他看花与草。
　　
　　这种情景，很像电视上放到的那样啊，贵族学校的学生被不良少年堵截然后抢劫的剧本吗？
　　只是，他们好像是抢错人了。
　　他的身上真的是没有多少钱的啊。
　　
　　如果，和他们坦白的话，会放了自己吗？
　　
　　嗯，早知道，就呆在景吾前辈的身边，继续干瞪眼看着他睡觉好了。
　　虽然是有那么点无聊，好吧，不是一点儿无聊，是非常无聊。
　　可是，总好过他现在所面临的情况吧？
　　
　　嗯，自己的武术还是太菜了，还是应该好好的跟着阿武在学习点武术，要不去神奈川跟着真田前辈进道场，练习剑术好了，不知道像他这样的能不能学好剑道。
　　啊，现在说什么都晚了。
　　因为这几个少年已经走到夏木灵的面前了！
　　
　　夏木灵前后左右的看了看。
　　这时才觉得冰帝太大了，一小片樱树林嘛，干吗要种那么多的树，你种那么多的树也就算了，为什么又种在前不着村后不着店的地方。
　　不，他说错了，是前面是图书馆，后面是校园的围墙，左边是树木，右边走三十分钟大概能够走动景吾前辈睡觉的地方。
　　
　　再一次感慨啊，冰帝真是太大了。
　　
　　“呵，小弟弟啊，你就是最近比较出风头的夏木灵？那个……怎么说呢，有人呢看不惯你那么爱出风头，就拿了笔钱给我们哥几个花，那个啥，江湖上不是有这么一句话吗？拿人钱办人事，既然拿了别人的钱，当然要帮人办事看，这叫钱货两清。”带头的黑黄男（黑发里面有些黄发）大气凛然的好似做了很大的好事似的继续抠着他的鼻屎。
　　
　　好脏……用手抠……鼻子……
　　有……有细菌。
　　呃……这个是小朋友都知道的卫生常识，这个人居然不知道？
　　
　　而且，他也没有出风头啊，冰帝的校园里，他还没有遇到过比景吾前辈更爱出风头的人呢？
　　
　　“那个……我以后不出风头的话，可不可以放过我？”夏木灵还是觉得自己并没有任何出风头的表现。
　　“哈哈哈……有意思，你还真以为那个理由是原因啊？告诉你吧，那个根本就不是理由，不管怎么样，今天我们都是要揍你的。”老大故意的撇了撇嘴巴，示意周边的人一起上。
　　
　　夏木灵惊恐万分的看着眼前的几位不良少年，他们更是不怀好意的瞄着他，而他也只能尽量的摆好开打的姿势。
　　也许……说不准……阿武教的防身术有用呢？
　　再也许，这几个人是中看不中用的草包，并没有真正的实力也说不定呢？
　　
　　……
　　
　　好吵哦，究竟是谁在吵啊？不知道他很困的吗？西川凉夏眨了眨眼睛。
　　中午的树下阴凉处并不多，躲在阴凉处的他已经进入了睡眠之中。
　　谁曾想，有人会来打搅他？
　　
　　他们不知道他最讨厌的就是别人打扰他睡觉的吗？
　　
　　“乌龟王八蛋，是哪个混蛋打扰我睡觉的啊？不……不想活了，是不是？”靠，他不发火，还真的把他这只猛虎当成是病猫了吗？
　　
　　要知道他这几天是多么的累啊！
　　立海大的海原祭还有一个星期，作为冰帝舞蹈社部长的他可是没日没夜的在为《狐妖与凡人》的舞蹈而呕心沥血着。
　　
　　剧本是好剧本，故事也是好故事。
　　
　　可是演狐妖的那个小妮子却不像狐，不是说不媚不惑，而是没有那种感觉。
　　是那种妖的感觉！
　　纠结了很长时间，还是想不出该怎么样才能增加她的妖感，好不容易才睡上一觉，却又被这些人打扰了。
　　
　　咚！他从树上跳了下来。
　　在西川凉夏转过身的刹那，他意外的发现了他所需要的狐狸……
　　没有错，就是眼前的这个人，个头不高，微怒的脸庞红红的，摆着那种不伦不类的武术的架势，很像他舞蹈中所需要的那种女狐狸嘛。
　　
　　就是他了，当下西川凉夏就下定主意，不管是坑蒙拐骗，还是烧杀抢掠，一定要让这个人反串成为他剧本中的女主角。
　　
　　不过，在那之前，似乎要解决掉一些苍蝇。
　　
　　西川凉夏的视线扫了一圈之后，移向他认为的最佳女主角。
　　踱到夏木灵的前面，并很好心的开口询问道：“你们，是要打群架吗？”
　　
　　“是你！”黑黄男认出了来人，舞蹈社的部长，可没有听说这位古怪的社长爱管闲事啊，“西川凉夏，没有你的事情，你最好是少管闲事。”
　　快点滚啦，再不走，等迹部会长睡醒后，他们就麻烦了。
　　
　　“我也很想不管闲事的，可是……他，你们不能动！”痞痞的一笑，西川凉夏接着道：“他的脸蛋是我的，他的小手是我的，他的眼睛也是我的，总之一句话，他所有的一切都是我的。”
　　随便，把手放在了夏木灵的脸上，手上，腰上。
　　
　　黑黄男对西川凉夏的话有所惊讶，什么是他的人！
　　难道……这两个人有暧昧？……或是不可告人的关系？
　　可是，不是有消息说，夏木灵是迹部景吾所喜欢的人吗？
　　什么时候又勾搭上西川凉夏了？
　　
　　不过，这些都不是他该管的！
　　
　　“西川，我劝你还是离开这里的好，不要忘记了我们的人比你的多。”黑黄男又讥笑道，不是说匹夫难敌万夫之勇的吗？西川凉夏一个人怎么可能打过他们七个人。
　　还好，他有请到别的学校里面的小混混。
　　要不然，他一个人还真的有可能打不过西川呢？
　　
　　“啧啧，你们是耳朵聋了，还是听力不好啊，没有听到我刚刚说的话吗？我说他是我的人，既然是我的人，又怎么可能让自己的人受伤呢？”西川冷傲的笑道，完全没有把眼前的几个人放在心上。“你们识相的话，还是自动散开的好，省得我麻烦！”哎，果然自己还是最善良的呢？在打人之前还会有善心的告诉他们，还是离开的好。
　　
　　夏木灵闻言，抬起了头。
　　他话里的意思是要救他喽？
　　他是谁，又为何要救他……
　　
　　“如果，我们就是想揍他呢？”黑黄男看向西川凉夏的目光是不友善的，不顺眼的。
　　
　　以一敌七，你能行吗？
　　夏木灵眼中充满了不信，再怎么厉害，也不能打过七个人的吧？更何况西川凉夏还是一副好学生的样子，真的能打过不良少年吗？
　　
　　那个，他是不是该去找人帮他呢？
　　
　　

作者有话要说：偶知道……
大家一定会问咋还不原谅忍足呢？

偶在卡，这一次卡的很严重。。。

不过，可以很负责的告诉大家，绝对不会弃文！

所以，大家不用害怕。。。

PS：这里面出现的西川凉夏，是下一个故事的南竹脚哦，配对是冰山。。。

MS那一篇文还在未来的未来。。。




第六十一章  奇怪的男生

　　“如果，我们就是要揍他呢？”黑黄男如是说。
　　“那么，我也就不客气的要开打了！”西川凉夏凉凉的说：“放心，我绝对不会跟老师打小报告的，更不会报警的。”哼，只是几个自以为是的不良少年嘛，不会难对付的啦。
　　
　　这几个少年，本也就是极易怒之人，再加上西川凉夏有意的挑衅，他们全改变了方向，向西川凉夏攻来。
　　
　　“那个，下午的上课时间快到了，你们七个一起来吧，我没有时间和你们嗦啊。”西川凉夏弯了弯手腕，活动起筋骨，准备来个午休小运动。
　　
　　挑衅的话传到几个暴怒人的耳中，无疑是火上浇油。
　　七个男生再也不讲究是否是以多欺少，是否有江湖道义，同时朝向西川凉夏开打。
　　
　　天呐！真的要打了吗？
　　夏木灵担心的靠在了旁边的樱树上。
　　以一敌七，他不敢看了啦，捂住了双眼，却遮不住双耳。
　　
　　沙沙的风声，过了一会儿，只能听见呻吟声，也不知道会不会有事。
　　略微的松开十指，指缝之间，正好能够看到西川凉夏一个甩腿，又将一人打到在地。
　　那个男生利落的身姿，干脆的身影，美得像是在跳舞，速度很快的劲舞，而非是粗暴无礼的打架。
　　
　　夏木灵突然间敬佩起眼前的男生了。
　　不像他，什么事情都做不好，还每件事情都要别人的帮助。
　　和他相比，自己就像是个不会走路的娃，还要别人的搀扶。
　　
　　什么时候，才能长大呢？
　　
　　而那位貌似是老大的黑黄男的额角滑下的是涔涔的冷汗。
　　
　　西川凉夏，你好厉害呢。那几个人根本就不是他的对手。都被打到在地了呢。
　　
　　将最后的一个人踢飞到地上以后，西川凉夏开始搜身子，一个一个的搜过之后，才发出冷笑：“哼，出来混，怎么可以不带刀呢！”呼啦，从身上掏出一把明亮的瑞士刀，随意的把玩着小巧且精细的瑞士刀，他踢了几下倒下的人，带来了他们越发隐忍的哎呦声，然后越过他们，来到主谋者的身边。
　　
　　发现那个领头人的脚步有向前迈的趋势，西川凉夏冷然的语气瞬间凝冻了对方想要逃跑的念头：“那个谁？喂……同学，看样子像是三年级的，前辈啊，不要着急着走嘛，我还有事情想要和你商讨商讨呢？”
　　
　　慢慢的将对方逼近樱木树杆上，西川凉夏讥笑着说道：“这个，怎么说呢？我很低调的，并不想让自己扬名于别的学校。今天发生的事情呢，是你们不对，我才出手的，归根结底都是你们的错。所以，今天的事情啊，不管是他们或者是你，不管是在冰帝还是传到了别的学校，如果我要是听到了一点关于这件事的传言，那么我会再找你好好的做一做友谊的沟通，好好的聊一聊你的内心世界。”
　　
　　生活在这个世界多好啊，鸟语花香的，也不知道这些人是怎么一回事，总是想要打架逞能。
　　唉，打架有什么好的嘛！
　　
　　西川凉夏拿起瑞士刀，在手中比划着，看起来并不是想要做出什么比较危险的动作，可是这动作所隐含的意思不言而喻。
　　
　　“不要妄想找老师或是父母出面，男子汉吗，做得出就要负担得起。”商量的口气很是清淡，西川凉夏又说道：“即使你告诉他们，对于我也是没有任何办法的，你应该很清楚我的父母，爷爷以及外公都是做什么的吧？”
　　好吧，他也不想拿出自家人的名号的，只是并不想让这件事情范围扩大。
　　
　　打架嘛，青少年哪有不打架的？
　　处在青春期的他们为了某些事情打打架也是很正常的。
　　
　　“还有哦，我很不喜欢看到校园内部发生这样的欺负事件呢，我们都是学生嘛，是学生主要的是学习，而不是惹是生非，如果再让我看见校园内有类似的情况出现，不管是不是你做的，我都会跟迹部会长说的哦。吉川龙池。”冷冷淡淡的拍了拍吉川龙池的头，西川凉夏转身起步。向最佳‘女主角’走去。
　　
　　就在此时，那位叫吉川龙池的人夺走了西川凉夏手中的瑞士刀，就要像他刺过去。
　　一瞬间，夏木灵脑海中转动着，该怎么样才能救下西川凉夏，看着吉川龙池气疯了的脸，他深知如果贸然行动的话，一定会伤到西川凉夏。
　　
　　这个人救过他，夏木灵并不想让他受伤。
　　怎么救？扑过西川凉夏，那把刀就不会刺到他了吧，余光一瞥，才发现不远处有个人正朝他们这边跑来。
　　
　　是阿侑，如果他有事情的话，你一定会救他的吧？
　　
　　所以，极短的时间内，夏木灵已经毅然而然的做下决定，如大鹏展翅般的扑了上去。
　　闭上眼睛打算接下吉川龙池的刺刀。
　　咣当的声音很响，预想的疼痛并没有出现，睁开眼睛才发现不知道什么时候自己已被人压在身下，而吉川龙池则是被踢倒在地上，嘴角泛着血丝。
　　
　　就在此时，夏木灵看到的那个人也已经赶到了现场，满脸忧色仔细的检查起夏木灵的身体：“小灵儿，你没有事情吧？有没有哪里不舒服的，会不会痛，哪里痛？要……要去医务室吗？还是去医院吧？”
　　
　　忍足是语无伦次的，努力的平复着心跳的躁动，回想起刚才的那一幕，又觉得心脏处抽痛起来！从远处看，也只能看个大概，只知道有个人想要偷袭西川。光亮的刀片闪烁着光芒。
　　而小灵儿却要保护西川。
　　这个笨蛋！打不过不知道跑吗？逞什么能啊，有事情告诉他或者迹部，不都是能够轻易解决的吗？却想要自己去解决！
　　
　　若不是西川反应够灵敏，反身压倒了小灵儿。他是不是真的想要拿身体去挡住那把刀呢？
　　真是笨蛋！
　　
　　“我……我以为你不会再理我了呢？我都来冰帝三天了，你从来都没有和我说过话。”轻拽着忍足的衣角，因委屈而红了眼睛，夏木灵的声音带着哭腔。
　　他本以为睁开眼睛之后，就能看到这个人的，可是左等右等，等到他来到冰帝后，阿侑还是没有理他。
　　
　　一度，他曾认为过，忍足已经不再是喜欢他的了。
　　
　　忍足跪在夏木灵的身边，心里一阵麻木，都是他的错，才会让小灵儿认为他不喜欢他。指尖陷进肉里，淡淡的疼。
　　扶着夏木灵的后背，轻轻地将他揽入自己的怀里，他紧箍着，抱紧了，“小灵儿，对不起。”
　　
　　“哼，不要以为你说了句对不起，我就会原谅你。我……才没有那么好……好哄呐……”抽咽的声音自忍足的怀里传出。
　　
　　“……”轻柔的托起夏木灵的小脸盘，深情的且又隐忍着的看着他，扯出一抹不像是微笑的笑容，“你先等我一下，我先收拾好了那几个人，再回来像你赔不是。”
　　
　　仔细检查了一下夏木灵的身体，才觉得应该没有受伤，忍足的表情很温柔。但是当他转过身后，便震怒的对着那几个还在地上打滚的人说道：“到底是怎么回事，为什么冰帝的校园内会出现打架的事情？是谁起的头？”
　　敢伤到小灵儿，哼，得要有能力承受他的怒气才好。
　　
　　“那个……小狼啊，你先不要太紧张，”西川嬉皮笑脸的声音响了起来：“也没有大事，就是……就是那几个人不小心想要……想要揍他，然后被我救了。大概就是这样。”
　　他是有说过不会和老师和警察说，但是并没有说不和同学说啊。所以，他并不是说话不算数的人哦！
　　
　　哎呀呀！有趣，小狼怎么会出现在这种地方呢？平时这樱花林可是不会有人的呢？瞟了一眼，才发现小狼的脸是阴狠狠的呢？
　　平时很内敛的小狼也会生那么大的气啊，他以为这种类似于天才的种类是不会生气的呢！
　　
　　“是吗？原来是这样啊，西川凉夏谢谢你。”
　　忍足说完，便径直走到吉川龙池的面前，怒瞪着双眸，厉声问道：“吉川君，我想知道的是挑唆你的人是谁？”
　　
　　“没……没有人挑唆我的啊。我……是我自己……看不惯他，所以……所以才打的。”吞吞吐吐的说出几句话，吉川龙池的肩膀抖了一下陷入恐惧之中，显然是被忍足所散发出的怒气所吓到。
　　
　　“哼，吉川龙池，我觉得你还是说实话的好，你要知道我的忍耐性是有限度的……”把玩着扔在地上的瑞士刀，忍足把刀刃对向了吉川龙池的脖子，脸一沉，眼神变得犀利：“怎么，真的想试一次被刀刺入的感觉？”有意的慢吞吞的刺进肉内。
　　
　　“我说……我说……是村上月华，她说如果我帮她揍一次夏木灵，她……她就会做我的女朋友。所以……我才会……才会想要揍他的。”是害怕了，在冰帝，不管是谁都知道忍足不能惹啊。而他却不小心惹到了。
　　村上啊，你不是说夏木灵只是爱出风头的人吗？也是没有后台的，为什么现在不仅西川在他的身后，连忍足也是他强有力的后盾。
　　真是，真是被你害死了！
　　
　　忍足用力的揉着发痛的额头，才能忍得住不去不把手中的瑞士刀刺进去！他很纳闷，明明不是个笨蛋嘛，怎么做出来的事情确却是白痴才会做的事情呢？
　　在冰帝，居然还有人胆敢欺负起他和迹部同时罩着的人。是应该夸他胆子大，还是该说他不怕死呢？不怕死的想要惹恼他们呢？
　　村上跟他说让他揍人他就揍，如果让他去死的，他会不会立即去死？
　　不长脑子的家伙！忍足敢肯定，村上重来就没有想过要做吉川龙池的女朋友。
　　要不然，也不会找他去当替死鬼。
　　
　　再度睁放下手时，他才将心中的鄙视压下去，瞥了眼吉川龙池，冷言道：“吉川龙池，带着你的人，马上给我滚！”
　　这种人，是一刻也不想见到。
　　不过，当吉川龙池知道小灵儿是他的人后，应该不会在大胆到还要想要打小灵儿了吧？
　　
　　“等等……”忍足突然出声，让吉川龙池立刻停下了前进的脚步，有些哆嗦的回头，忍足冷冷地说了句：“以后，夏木灵要是有事情的话，哪一点要是受伤了，我不管是不是你做的，都会找你算账。明白吗？”多一个人保护着小灵儿，就多一份安全，不是吗？
　　
　　留下他，也只是为了警告其他的人，夏木灵是任何人都不能惹的。
　　
　　说完，他径直的走向了夏木灵。
　　
　　忍足弯下腰来，轻柔地问道：“能站起来吗？”
　　夏木灵点了点头，应该能的吧？刚刚又没有受伤，顺着忍足伸出的手，作势要站起来。身体一歪，才发现脚踝有点疼痛。
　　
　　摇晃一下，便被忍足从腰处抱了起来，无奈的叹了口气：“你啊，脚都受伤了，也不知道说一声。”
　　虽然这么说，却还是很温柔的被抱在怀里，完全不理会西川凉夏张大大开的嘴巴。
　　直到两人都走到樱树林的出口处，西川凉夏才反应过来：“OA不才是王道的吗？！小狼你是不是抱错人了啊？你该抱的不是女王才对嘛！你抱着我的最佳女主角做什么啊？喂……你们等等我啊……我要和最佳女主角说几句话啊……”
　　
　　风中传来的是淡淡的欢声笑语……
　　
　　“我还没有原谅你哦，你要说一万句对不起，这样我才能原谅你。”嘟囔着小嘴巴，夏木灵强调着他还在生气。
　　
　　“是，我会说一万句对不起！”忍足不可置否的浅笑着。
　　
　　“不仅要说一万句对不起，以后有任何事情都不可以瞒我，要不然……哼哼，我就永远不理你了！”理所当然的说出想要的条件。
　　
　　“是……”小灵儿，他不会再对你有所隐瞒了，以后不管做什么事情，都会告诉你的。
　　
　　“还有，你还要和我打网球。”他现在的网球水平可是高出了很多了呢。
　　“好，等你身体好了之后，打多少局，我都会奉陪的。”亲昵的一笑，忍足知道，一切都雨过天晴了。
　　
　　谢谢你，谢谢你的原谅。
　　小灵儿，你知道吗？有你，真的很快乐。
　　可以看到你笑，看到你怒，看到你的一切。
　　真好！
　　
　　风刮过樱树林，绿色树叶沙沙作响，阳光透过叶隙照射在两人的身上。
　　斑白一片。
　　
　　

作者有话要说：卡出来了……

泪水哗哗！！




第六十二章  原谅之后

　　原谅之后
　　
　　被忍足抱到医务室，夏木灵乖乖的坐在板凳上，听着忍足与医生的对话。
　　
　　“骨头有事吗？要拍X光片子吗？”忍足着急的问道。
　　“拍片子？”校医摇着头，心中不免冷汗根本就没有大碍还要拍片子，那不是浪费国家资源吗？是为了逃课而说谎吗，又一想不对啊，忍足少爷要是逃课，还用理由吗？
　　嘴巴上还是客气的说道：“忍足少爷，这位同学没有大事情，只是有点儿小扭到，敷几块膏药就可以了，需要我拿膏药吗？”
　　“拿，当然要拿，拿最好的。”听到并没有伤到骨头后，忍足那颗悬着的心总算放了下来。
　　
　　将一瓶化血止瘀的药膏递给忍足后，校医很善心的关上病房的门走了出去，走到门口后，笑着提醒道：“忍足少爷，那种熬药最好揉一揉再敷上。”
　　忍足毕竟是医生世家，应该是懂得的吧。
　　
　　“我知道了，谢谢，麻烦关上门。”忍足并不想有人打扰到他们的独处。
　　
　　看校医出了门后，忍足才一脸心疼的问着夏木灵：“痛吗？不要骗我啊。”
　　
　　夏木灵轻笑着摇着头道：“真的不痛，站着有一点儿小刺痛，其他的感觉就没有了。我想过几天就会没有事情了，你不要担心。”
　　忍足刚想再确定下是否如他说的那样真的一点儿事情也没有，手刚放到裤脚处，便听门咣当一声被撞开了，门外站着的是被两人丢在樱花林的西川凉夏。
　　“什么，还要再过几天？那我的舞蹈怎么办？我的小狐狸怎么办，那个……”扁扁嘴巴，西川凉夏很是不愿的吸吸鼻子，“那个你的腿还要几天才能好呢？”本是清凉的声音变得急切了。
　　
　　不要啦，离立海大的海原祭只有一个星期了，时间剩下的可不多了啊，你不能在这个时候扭到脚啊，在这个时候养病啊！
　　如果你生病的话，那么他的舞蹈不就要开天窗了。
　　
　　“很快就会好的吧，医生也说了，只是扭到，并没有伤到骨头，所以两三天就可以好了吧。”轻笑着回答，夏木灵对西川还是很感激的，因为有他，那伙人不仅没有得逞，还被打个落花流水。
　　
　　“真是太好了，两天两天，也就是说还有五天的排练时间，应该还来得及。”喃喃自语之后，又转向忍足道：“我说小狼，怎么说你们家也是开医院的，你就不能快点治好他的伤？”连一个小小的扭痛都治疗不好的话，也不配医药世家的称号。
　　
　　推了推眼睛上的无度镜片，忍足淡淡的说道：“西川，如果我没有记错的话，西川好像是二年级的吧？冰帝的校训上应该还是有这么一条的吧？‘要尊重前辈’，西川是不是忘记了啊？”要不是看到你帮助过小灵儿，他可真的会亲手把你拎出去。
　　
　　不懂得尊重前辈也就算了，大大咧咧的喊他小狼也就罢了。
　　现在，挖墙角居然挖到了他的怀里。
　　真当他不存在的吗？
　　
　　“真是小气鬼，”西川凉夏不满的嘟哝了一句，便把目标转向了夏木灵：“灵儿，等你好了之后，就来舞蹈社排练吧？好不好，答应我吧。”
　　双手拉着夏木灵的手，大有你不答应，他就不放手的威胁在。
　　
　　“给本大爷放开你的脏手！”
　　“我的手不脏，中午吃饭的时候刚洗过。”听到有人说他的手脏，西川凉夏下意思的回答道。
　　
　　看到来人，西川凉夏再度的纳闷道：“我说水……”仙字在迹部的怒视下，变成了，“迹部大爷，你老哪里不舒服啊，要不，我去帮你叫医生。”
　　真是奇观啊！迹部会来医疗室就医？
　　他那种人，满嘴华丽，满身贵气，是不屑来到这里看病的吧？
　　像迹部这样的人，应该是去大型医院里面的吧？
　　
　　推开挡在面前的摇椅，没有理会聒噪的西川，迹部坐在了一旁的白色床铺上，神色阴暗的望向西川凉夏：“你，还不放手吗？”
　　那牵着的手不管从哪个角度看都是难看的不想看第二眼，尤其是忍足环住夏木灵腰肢的那双手，有种想要甩开的冲动。
　　
　　忍足和夏木灵……
　　他们，和好了？
　　夏木灵已经原谅忍足了？
　　为什么看到他们和好，心中残留却是懊恼呢？不是该恭喜忍足的吗！
　　为什么他却一点儿也不想说祝福的话语呢？
　　
　　“哼，”西川凉夏冷哼了一声，语气委婉的说道：“迹部大爷，你又不是夏木灵，本少爷摸着的是夏木灵的手，又不是你的手，你激动个什么啊你？”小声的嘀咕一句，又不是你的老婆，被摸得人又不是你这位大爷，你激动个屁啊！
　　西川凉夏捂嘴嬉笑道：“我如果摸得是忍足，你才该激动的嘛，在冰帝有谁不知道你和忍足小狼的关系啊，那可叫亲密无间呐。”
　　
　　听完这话，迹部的脸色突然青黑了，连忍足的脸色也紫了一块。
　　“那个……景吾前辈和阿侑有什么关系呢？他们不是朋友的关系吗？”听西川的意思，好像有什么不可告人的关系呢，夏木灵一下子被勾起了兴趣。
　　
　　勾起一抹不怀好意的笑容，西川凉夏语速缓慢的说道：“是这样子的，在你没有来到这里之前啊，冰帝有流传着这么一故事，说一匹狼爱上了一朵水仙花，那个疯狂啊。你也应该知道的嘛，狼是动物，花是植物，他们是不同种类的，又怎么可能结合呢，经历了千辛万苦……山盟海誓……”
　　
　　迹部额头的青筋暴皱，忍足也捏紧了手中的膏药。
　　“闭嘴，西川凉夏你如果想要舞蹈社关社的话，那么……你可以接着说下去。”抚摸着泪痣，迹部笑得灿烂。
　　
　　死水仙！烂水仙！奸诈无比的臭水仙！明知道舞蹈社就是他的命-根子，却因为自己是学生会长，有决定社团经费的权力，拿身份压他。意味很明的表明了，如果你再说下去，舞蹈社便会关门大吉。
　　
　　“不说了，真的，大爷，请你饶了我！”西川凉夏嘟起嘴，很不齿迹部的打压。
　　“哼，谅你也不敢再接着说下去。”迹部眯起眼，很满意西川凉夏的说法。
　　
　　你上有政策，他下可是有对策的嘛，怎么说他和夏木灵都是同一个年级的，有事没事在一起说说话，聊聊天都是很正常的吧？
　　他就不信，你们可以呆在夏木灵身边片刻都不离开。
　　这么一想，心里果然舒坦多了。
　　
　　“喂，迹部大爷，我们舞蹈社下个星期有演出，因为临时要换演员，有那么几套衣服是没有钱买了，递出的申请还希望，嗯，是恳求迹部大爷给批下来啊。”西川凉夏说完，猛地抬起了头颅，墨蓝色的眼眸充满期许的望着迹部，“迹部大爷，作为冰帝最英明的王，你应该会批准的吧？” 
　　
　　忍足走上前一步，快手握回了夏木灵的手，再次推了推眼镜，道：“西川，如果没有记错的话，你们舞蹈社今年的活动金额可是大大超出了预算哦。”已经超过预算了，凭什么让迹部再批一次。
　　
　　“是的啊……”西川凉夏捂住了胸口，做出痛彻心扉状：“我也是觉得金额太大了，所以，才会请求迹部会长挪一挪网球部的开支，然后贴补一下舞蹈社嘛。”小声的又说了句：“反正，冰帝有的就是钱，给他们舞蹈社一点儿活动经费也不为过吧。”扁了扁嘴巴，大不了从你们的零花钱里拿出一点也是够他们用的。
　　
　　看见迹部根本就没有理会他的反应，瞥到小狼一副毫不认同的表情，西川凉夏坏心眼的想到既然你们不给他钱，那么就不要怪他搞破坏了哦。
　　于是，他走到夏木灵的面前，轻笑出声：“灵儿，你知道忍足为什么会甘心当冰帝的军师而不愿意当王者的吗？而冰帝的帝王又能忍受的了忍足的指指点点而不发怒的吗？那是因为啊，忍足喜欢的是迹部而迹部同样喜欢着忍足啊。”他的眼睛睁得可是雪亮雪亮的呐，看得很清楚呢，小狼眼中的深情。
　　
　　噗嗤一声，夏木灵笑了出来：“凉夏啊，不可能的啦，阿侑不可能喜欢景吾前辈的啦。”
　　“不喜欢？”一时间，不仅是西川凉夏，连忍足与迹部都有点愣住了，夏木灵是如何这么肯定忍足喜欢的不是迹部呢？
　　
　　不管是OA或是AO的版本，在冰帝相信的人还真的是蛮多的呢。
　　
　　“是啊！阿侑喜欢的是我啦。”不明白为什么眼前的几个人都张大了嘴巴，夏木灵继续的说道：“阿侑是我的家人嘛，哪有人讨厌自己的亲人呢？”
　　
　　忍足抿嘴一笑，惊喜的那颗心又落到了原地。
　　就知道你所理解的喜欢并不是真正意义上的喜欢。却还是抱有着一丝幻想，总是认为你应该能够明白他的心。
　　果然……是他想多了啊！
　　
　　“西川，本大爷准许你申请的金额，不过，本大爷有一个条件，表演一定要令本大爷满意，要不然下学期的活动经费全部扣除。”
　　忍足，本大爷曾说过，在本大爷没有弄明白心中所想之前，是不会再去招惹夏木灵的，所以，今天本大爷给你预留时间。单独与夏木灵相处的时间。
　　看了眼忍足，又轻瞄了下夏木灵：“下午的课，本大爷帮你们请假。”
　　
　　走到门口处，转过头来，对向西川凉夏冷道：“你还不走吗！”当电灯泡很有意思，他还真的没有想到舞蹈社的社长是如此的不华丽呢。
　　“这就走，马上走。”西川凉夏嘻哈一笑，眼神中却有一丝闪光飘过。他今天好像看到了不该看到的事情呢？
　　
　　迹部对夏木灵，好像……
　　不管了，又不管他的事，随便他们几个人怎么处理好了。
　　只是，这位大爷应该不会去阻扰他劝说夏木灵跳舞吧？
　　
　　待两人走后，忍足才笑道：“小灵儿，现在我就开始说对不起喽，你要仔细的数着啊，一定要数够一万遍，我才会停呐。”
　　
　　小小的医务室内，只有对不起的声音伴随着细小的计数声。
　　
　　雨过就是天晴了吗？事实真的会像他们希望中的那般美好吗？
　　也并不见得啊……
　　
　　

作者有话要说：
咳咳
广告时间：由于本人卡文的现象结束，以后恢复日更。。

哪一天，如果心情好，会两更。

比如说今天，就是两更哈。。。




第六十三章 冰青对抗

　　
　　天空是冰蓝色的，很美，很清澈，仿佛是嵌在天幕下的一颗蓝宝石，散发着的是吸人眼球的光泽。
　　关东大赛就在这样晴朗的天空下拉开了帷幕。令人期待已久的冰青对抗也即将开始。
　　
　　说实话，夏木灵不是太希望冰帝和青学成为对手。
　　在他的眼中，那些人都是王子，不管是冰帝的选手，或是青学的队友。
　　他们都是当之无愧的网球高手。
　　
　　高手过招，过程自然是激烈的，但结果同样的也是惨烈的。
　　他的脑海中，残留着的是那支离的破碎的关于网球王子的记忆里却留有鲜明的比赛结果。
　　
　　冰帝输，输了关东大赛的第一场；青学胜，胜过了被一致看好的冰帝。
　　
　　谁输或谁赢，都不是他想要看到的结果。
　　因为他们都是他的朋友，他夏木灵的朋友。
　　
　　还没有进入比赛场地，远远地就听到震耳欲聋的呐喊声，助威声。夹杂着冰帝与青学所有拉拉队员们的叫喊声。
　　“冰帝……冰帝……”
　　“青学……青学……”
　　声音很高，一浪胜过一浪……
　　
　　“小灵儿？”从正选的队伍中脱离了出来，忍足停了下来。
　　“嗯？阿侑，你有什么事情么？”为什么牵着他的手不放了呢？
　　
　　“小灵儿，你在担心吧？”手心中都是汗水，脸色也有些黯然。轻轻的抚摸着他的脸庞，忍足无奈道：“不用担心，这只是场比赛，和个人没有关系的，所以不会影响到你和他们的关系的。”
　　多么希望，小家伙的心中只留有他一个人的身影，可是，却很清楚的明白他不可能不去在意他们。不过和这个相比，更不喜欢看到没有笑容的小灵儿。
　　
　　“阿侑……我想我还是不去赛场了……”声音有些闷闷的，夏木灵垂下了小头颅。
　　“嗯……”阿侑知道，你是因为什么才不想去现场的，比赛是精彩的，可结果是你不想看到的。不过，不仅是他，就说青学的那些人也都是希望你能够去现场，即使……即使什么都不做，什么都不说。
　　就那么静静地坐着，也是对他们的鼓舞啊。
　　
　　“第一名为什么不能多设立几个呢？多设立几个的话，就不用……不用再去比赛了吧？”夏木灵抬眼望着忍足，眼睛中闪烁着的是郁闷。
　　他希望青学能够拿第一名，冰帝也能拿第一。
　　
　　“小灵儿……”轻托起夏木灵的小脑袋，忍足轻语：“如果第一名多设立几个的话，那么就没有比赛的必要了。你想啊，大家这么努力的去比赛，最主要的就是为了争第一名，如果不用费太大的力气就能拿到第一名的话，实在没有比赛的意义了啊！”理了下他额上的碎发，忍足接着道：“你啊，不要想那么多，不管是谁赢了，或是谁输了，小灵儿都不会失去我们的哦。”他倒是很希望，青学的那两个人可以放弃小灵儿。
　　
　　哎，可能吗？不二与越前是不会那么轻易的就放弃小灵儿的吧？
　　你瞧，刚想到他们，那两个阴魂不散的主，正往这边走呢。
　　
　　“周助前辈，龙马！你们怎么过来了？”夏木灵惊讶，这里应该是冰帝的休息点吧？
　　没有看到你们刚过来，就有很多不客气的眼睛盯着你们了吗？
　　为什么，他们却一点儿不舒服的感觉都没有呢。要是他被那么多不怀好意的眼神盯着，一定会躲起来的。
　　
　　从忍足的手中成功的‘解救’出夏木灵，握着他的一只手，不二笑道：“那还不是因为小灵儿只看得到新人笑，而没有听到旧人哭啊，都把我们忘记了呢？”眼中的狡黠一闪而过。
　　
　　虽然，小灵儿原谅了你，可不代表着他是没有机会的哦，忍足。不二的眼睛往上轻挑一下，如是的对着忍足说。
　　你可以试试嘛，看看是你能赢得过去，还是他能赢，我们就来比一下，谁能让小灵儿留在自己的场地就算赢，怎么样？忍足回之一笑，慵懒而又自信。
　　好啊，他接受。不二笑得异常灿烂。
　　
　　“呐，为了表示小灵儿没有忘记我们，今天比赛就去青学那里帮我们加油好了，怎么说，小灵儿也是青学网球部的嘛。”
　　打破眼神交流，不二率先丢出一炮，是青学的人，自然是要为自己的球队加油的嘛，不为青学加油，为冰帝加油可是说不过去的哦，忍足君！
　　
　　听到这里，忍足笑着的脸骤然的沉了下来。“不是这么说的吧？小灵儿现在可是冰帝的学生呢，也许……在不久的将来会成为冰帝常驻学生呢？所以，还是该留在冰帝的场地呢。”
　　小灵儿现在可是冰帝的学生，你凭什么和他抢？不仅现在是冰帝的学生，他要想个办法把小灵儿留在冰帝。
　　不是，有这么一句话吗？近水楼台才能先得月啊，把小灵儿留在身边，才是最明智的选择。
　　
　　目光扫了下夏木灵，才发现小家伙的眉头皱的更紧了，他在难为着吧，也很难确定去哪里看比赛吧……
　　可是，小灵儿不知道的是，不管是他或是不二，想要的不只是加油声，还有小灵儿你。
　　你这个人……还有你以后的人生。
　　
　　呵，他们是真的很贪心呢！
　　
　　而越前则是拉着夏木灵的另一只手，摆出仇视的眼神，清楚的告诉忍足，想要小灵儿是在白日做梦。他可不管那么多，既然已经认定了小灵儿，那么就抓紧他的手不放弃！小灵儿你等着吧，等着他长大长高，有能力去保护你。在那之前，留你在青学是现在的目标。
　　
　　这是个什么情况啊，如果没有记错的话，今天的天是晴朗的吧？
　　为什么此刻的夏木灵却有种害冷的感觉呢？你们就不要释放冷气了，他并不是太热的！
　　看看前面的忍足，再看了眼拉着左右手不二与越前。
　　
　　一个是家人，两个人是朋友，哪一个他都不想得罪！
　　去青学对不起阿侑，来冰帝，又对周助前辈他们过意不去。
　　算了，你们继续商讨吧，他继续当鸵鸟好了。
　　
　　当鸵鸟多好啊，脑袋埋入沙中，不用管外面的世界变幻成什么样子。
　　虽然有那么点自欺欺人的意味在，可此时的夏木灵却还是选择当下去。
　　
　　正在商讨的他们几人都没有注意到真田的到来。
　　“夏木，你们在这里做什么？”老远的时候就能看到这一个小圈子，真田还以为出什么事情了呢？
　　
　　走进才能确定，是在争夺夏木灵吗？
　　哼了一声，想要争夺夏木灵，也要问问他的意见。
　　刚想说些什么，就看到夏木灵一脸苦兮兮的问道：“玄一郎前辈，我和你们一起看比赛可以吗？”这样，就不用考虑去青学还是去冰帝了吧？
　　跟着立海大，也就没有人敢‘难为’他了吧。
　　怎么说，立海大也是王者嘛！
　　
　　“好。”真田压了压帽子，正色道。他可是求之不得呢。
　　看到一颗小脑袋从人群中钻了出来，头上的黑发有些凌乱乱，微眯着的眼睛里饱含着的全是希翼。傻瓜，你不用求他，他也是会带你离开忍足他们的。
　　
　　“玄一郎前辈，太谢谢你了。”夏木灵手舞足蹈的说道，真的是解决了很大的难题呢！
　　
　　看着夏木灵手舞足蹈的动作，真田是笑着的，压低的帽檐虽然看不到脸上的红意，不过，你看下他的耳朵，耳垂处是微红的呢？
　　玄一郎开心指数为100%，幸福指数90%，来东京搜查资料的柳莲二在本子上写上。
　　
　　而这厢，不二与忍足同时翻了白眼。
　　真应了中国的那句老话，鹬蚌相争渔翁得利。
　　真是太便宜真田了……
　　
　　看着两个人走远，越前才冷冷的说了一句：“Mada mada dane。”
　　不只是你们，他也是同样的不够格呢，越前在心中说道。
　　
　　医院内。
　　幸村看着那份昨天就已放在桌子上的手术同意书，脸上露出了释然。
　　该下定决心了，如果，没有健康身体的话，他拿什么和那些人比呢？
　　“父亲大人，请签下手术同意书吧，我决定动手术了。”
　　虽然手术的成功率只有30%，但是他绝不会放弃，哪怕只有10%，像小灵儿上次遇到的困难一样，他也要去争取。
　　争取，有那么一天，可以以身体健康的身份，去追求他所喜欢的那个人。
　　因为啊，喜欢那个人的人都是人中之龙呢，一个大意就会落后的啊。
　　
　　而他，并不想落后……
　　
　　




第六十四章  冰青对抗2

　　听说大石前辈为了救个孕妇而受了伤，黄金搭档不得不暂时分离开来，由MOMO替代了菊丸前辈组成新的组合，组成第二双打。而他们的对手，就是阿侑与向日岳人。冰帝配合较为默契的两人，那两个人可是很早以前就组队了呢？据说是冰帝比较强的双打选手呐。
　　
　　“夏木君，在担心着青学的选手吗？”一边记录着场内的比赛情况，柳莲二还不忘了解身边夏木灵的资料。
　　他对这个人好奇的很呐，玄一郎一提到他面部的肌肉就会松动，精市一说起笑容就会多几分真诚，这样的人，他能不敢兴趣吗？
　　
　　“不是，我担心的是阿侑。”忍足虽然平时显得对什么事情都不在乎，可是夏木灵知道，阿侑的心底也并不想更不认为冰帝会输。
　　毕竟，去年的青学连全国大赛都没有进入过，并不认为经历过全国大赛洗礼的冰帝会输给他们。如果，他要是知道结果的话，也会自责的吧？
　　
　　“担心忍足？”切原赤也轻哼一声，“拜托，你该担心的是青学的吧？他们打的那么菜，毫无配合嘛……”不止切原这么想，连真田也露出了一样的讯息。
　　“嘻嘻。”夏木灵笑了起来，“那个……MOMO已经打得很不错了哦，你们没有看过他以前的双打比赛，那时候的MOMO才真的是打的很菜。”
　　
　　那种单打式的双打，他到现在都是记忆犹新的呢。
　　尤其是两个人被罚跪的懊恼样。
　　
　　“你说的是地区预选赛上面，对抗玉林的那场比赛？”柳莲二了然地问道。
　　
　　“嗯，就是那场比赛，”嘴角轻轻的上扬，夏木灵笑着答道：“菊丸前辈和MOMO如果配合的再默契点的话，阿侑他们就没有赢得可能了。”眼中却有着满满的担忧。
　　阿侑，他知道你并没有拿出十分的力量，可是不能再这样继续下去了，要不然的话，第二双打，冰帝会输。
　　所以，请你拿出十分的力量吧，这样才不会输啊。和菊丸前辈、MOMO相比而言，他的心还是稍微的偏向忍足呐。
　　
　　“不要太在意，忍足他应该也不会那么容易输。”真田劝解道。对于你来说，这场比赛是比较难熬的吧？喜欢两只队伍都不要输，又希望他们都能赢。
　　
　　这时，本应该留在青学场地的越前走了过来。压抑着心中的不满，道：“小灵儿，陪我去打球。”
　　“龙马……没有人陪你热身吗？”夏木灵转过身问道，“周助前辈他们不都在的吗？”青学也有不少正选在呢，除了正选，也还有不少人可以陪他打比赛的啊。
　　为什么要舍近求远啊？
　　他们处的地方，离青学也有些距离呢！
　　
　　“我是替补……不见得能打比赛了。”越前闷声说道，他很想和猴子山大王比啊，不和他的话，安排忍足也是可以的嘛。
　　为什么变成了替补，替补……替补，前面的几场比赛如果分出结果的话，他哪里还能打比赛。
　　来到球场，却不得比赛，那他来到这里又有什么意义呢？
　　
　　“越前君，冰帝担任第三单打的桦地君，和他比力量，你是无法胜出的。”柳莲二指出事实，他想青学的教练是怕越前受伤，才让同样是力量型选手的河村担任第三单打的吧？
　　“没有比过，又怎么知道比不过呢？”扯了下帽檐，越前回答的不以为然。“Mada mada dane。”
　　
　　“喂，你这个小子满冲的嘛，有本事，我们比一比。”听到自己的前辈被一个一年级的小鬼说不够格，切原按捺不住心中的恼火，不服气的说道。
　　“无所谓，你要是相比的话，我们就比好了。”越前答道，反正，他现在急需找些事情做，才能纾解心中的恼火，和你比更好，这样才不会有所顾忌，手下留情。
　　和小灵儿比，他还真的有点儿放不开呢。
　　
　　“龙马……”轻锤了下越前的胸口，夏木灵很肯定的发表着自己的观点，“你在生气吧！”就是因为参加不了首发而生气。
　　呵呵，越前啊，还真是有小孩子的脾气呢。
　　
　　“我才没有。”越前的帽檐压得更低了，故意不让夏木灵看到他有点发红的脸。接着，异常肯定的反驳道：“谁说我的力量不大的，我上一次和亚久津比赛，不也是赢了的吗？”
　　那个怪物，他的力量也是很大的啊，就不相信那个叫桦地的大块头能比亚久津还要强？！
　　他就是不信！
　　
　　“哈哈……龙马啊……你……”夏木灵笑的前俯后仰的，笑够之后，才走到越前的面前，“龙马，你比我还矮呢，大家当然会认为你没有太大的力气嘛，不过，这一次龙崎教练确实是为了你着想才不让你对桦地的，你知道吗？桦地的复制能力很强呢，他能瞬间复制对方的绝技，这一点是真的哦，所以，现在的你还是不对上他的好，因为龙马啊，是我们青学的王牌呢。”
　　
　　龙马，你知道吗？看到你的成长，从原来COPY大叔的绝技，到现在拥有了不少自己才会的招数，他是真的很开心呢。
　　因为你是在成长的，不是固步自封的，不是没有进步的。
　　
　　“我还是想当首发……”越前闷闷的声音再次传来。
　　“那么，我就陪你打一场好了，比赛也是刚开始，离你的比赛也还有段时间，我们去比吧。”拉着越前的手，夏木灵弯腰对上柳莲二致歉道：“柳前辈，龙马说的那句话没有别的意思哦，那句话是他的口头禅，不经意就会说出来的。”
　　
　　柳轻点着头以是自己并没有太在意，切原切了一声，真田则对上了越前，深沉的眸子紧盯着青学小支柱的身影。“比赛是可以的，不过要有分寸。”如果，夏木灵因为和你比赛而受伤的话，会有几个人不饶你的吧。首当其冲的应该就有他。
　　
　　“知道。”越前低声道，他才不会伤到小灵儿呢。更不允许别人伤害到夏木灵。
　　
　　看到两人已走远，柳莲二才犹豫的说出：“弦一郎，你的姓氏是真田。”有些事情他不提醒的话，你也是应该清楚的。
　　真田，日本古老的姓氏，古板的真田爷爷是不会允许你喜欢上一个男子的。而作为真田家族下一代佼佼者的你又能为了夏木灵做到什么程度呢？
　　
　　如果，你真的选择了那条道路的话，作为你的朋友，他可以明确的告诉你。
　　不好走，很难走。
　　
　　多年以后，每当柳莲二想到那天下午的情景时，他都在怨恨着自己，为什么当时不去劝劝真田，也许劝说是没有作用的，但是他总是劝了的。
　　好过，眼看着真田痴傻的越陷越深，却无力回天。
　　
　　“莲二，我知道。”听出柳莲二言语中的担心，真田立即回答道。
　　他很清楚，也很明白那是条什么样子的道路。
　　有荆棘，他会劈开；有困难，他会克服。
　　既然选择了，那么就绝对没有放弃的可能，在他真田玄一郎的字典里，在他的信念里,是没有放弃这两个字的！
　　
　　

作者有话要说：
这一章对真田的感情处理的不是太好，不过大家不要担心哈，因为在不久以后，立海大的出场机会会多于其他的队伍的。
那个时候，再详细说明吧。




第六十五章  冰青对抗之意外事件

　　
　　很久了，久到越前都忘记了具体的日子，到底是哪一天，是什么时候发生的事情了。有时候，耳边还是会回想起儿时的记忆。
　　“小子，过来啊，快点过来啊，看到了没？这就是网球啊，是你要打的哦。”
　　那个无良的父亲在他很小很小的时候，就已经拿起了打球的架势，在挑拨他了。
　　小时候的他也是很轻易的就能被父亲的轻言轻语随便一激而变得张牙舞爪起来，虽然打不过父亲，还是会用力的击回那只黄色的寄托着梦想的小球。
　　
　　本以为自己的世界里只会留下那么只黄色小球。
　　也不知从何时起，有个人影会在他的睡梦中出现，一想起他，就会不自觉的笑起来。
　　问原因，他也不知道。
　　
　　只知道，和网球相比，在他的心底小灵儿可能会更胜一筹。
　　
　　擦着额上的汗珠，夏木灵呼呼的喘着气，“龙马，你的速度……稍微……稍微放慢一点点，好不好？”
　　啊啊啊，怎么可以这样嘛，明明自己的网球已经打得很好了嘛，为什么，为什么，还是比不过龙马呢？
　　
　　“好，我把步调放慢些。”琥珀色的双眸凝视着对面人来回奔跑的身姿，在这一刻咧嘴笑开，“输了球的话，要答应对方一个条件呐。”虽然小灵儿击球的抽击力有增加，移动的速度也在变快，可要比过他，还真的需要再练一段时间呢。
　　
　　“条件？我才不要，肯定是我会输，我干嘛要和你打赌。”想也不想，夏木灵就立即回答道。
　　“呵呵，小灵儿怕了？”越前有意的激怒着。
　　“不是怕，是有自知之明。”夏木灵微微的眨了眨眼睛，“呐，龙马的激将法没有南次郎大叔厉害哦。”
　　
　　“小灵儿……”越前抬头，又一笑，“你要是输了的话，给我做一顿好吃的吧？”似乎已有好久没有吃到夏木灵做的好吃的了，越前提出要求。
　　“好，”夏木灵笑着答应，“不过，要在你赢了我之后呢，说不定……说不定，你会因为大意而输给我的呢？让我想一想哦，”手指着脑袋，过了一小会，他才说道：“龙马要是输了的话，就罚你，罚你把所有的绝招都交给我，怎么样？”
　　“OK，”自信的一笑，越前抛起了小黄球，“小灵儿，球要过去了哦……”
　　
　　“越前龙马……”夏木灵气得跺起了脚，“我让你放慢点速度，并不是让你没有速度啊。”
　　越前只是哈哈一笑，晶莹璀璨的琥珀色双眸更显笑意，又一转身打出了正常的回击。
　　
　　“咦，和越前打对手的是谁啊？球打得不赖嘛。”山吹中学的人停在了球场的旁边，其中有人疑惑的问出，上次他们学校的亚久津可是输给了越前呢，可是这个人却还没有输的迹象，（那是因为越前在让着他！）真的挺令他们感到好奇的呢？
　　
　　“不知道，他穿的是冰帝的制服啊。”
　　“就是说，冰帝的人怎么会和青学的正选打比赛呢？”
　　“还有啊，我刚刚有看到他好像与立海大的真田很熟悉呢，你们知道吗？我可是第一次看到那个面瘫露出了温和的面容呢？”
　　“不是吧？你确定你没有看错，真田的面容变得柔和？绝对是你看错了……”
　　怎么可能嘛，真田玄一郎，立海大的皇帝，那张脸不是万年不变的木头脸吗，会温和？
　　绝对是你在做梦。
　　
　　“我知道他的名字，他叫夏木灵，以前就是青学的学生，”听说以转学去了冰帝，今天看到他的穿着，是真的呢，并不是传言，千石清纯开口回应道，“能够再次遇见他，真的是太lucky了。”
　　“千石副部长，你认识他啊，那你有和他比赛过吗？”一个人立刻的摩拳擦掌起来，看到比自己强的人，他们总是会有种想要比赛的欲望。
　　“嗯，比过。”想到那次的比赛，千石有所感慨的说道：“他的球真的是越打越好了呢。”
　　
　　他也要努力了呢，上次居然输给了二年级的桃城，怎么想怎么不甘心。
　　他有在练习新的击球方式，下次再见的话，桃城君，他可不会再输了哦。
　　
　　而球场内的球仍然在空中来回穿梭着，比赛也刚进行而已，在球再次打到夏木灵的场地时，他的右手高高的抬起，眼神含笑的打出。
　　“龙马，看我的云初。”
　　慢吞吞的球飞了过去，在到达地面时，球速飞快的旋转着，落了下去。
　　
　　“40-30”夏木灵拿了一局。
　　
　　越前看到地上躺着的黄色小球，先是轻笑，然后拨弄了下白色的拍线，出绝招了嘛，如果这么轻易输给你的话，他又怎么配当青学的小支柱呢，最主要的是他想要吃你做的大餐。
　　放心好了，即使你输了比赛，只要你想学他的球技，他绝不私藏，会全部教给你。
　　不过，现在嘛，还是先破了你的云初再说。
　　
　　走到自己的位置，越前站定，扬起手中的球拍，啪的一声，球就飞了出去……
　　
　　“啊啊啊，龙马，不准用外旋发球，”躲过越前的发球后，夏木灵嚷了起来，“这种球一不注意就会蹭到脸上的嘛，我可不想我的脸被打成个包包，我还有舞蹈要跳。”
　　没有忘记昨天晚上舞蹈排练之后，凉夏的千叮咛万嘱咐，一定一定不要再受伤了，要不然立海大的海原祭上，冰帝的舞蹈社肯定会出丑的啦。
　　“舞蹈？你要跳舞？”越前收回了网球，他怎么没有听说小灵儿要跳舞呢？跳什么舞蹈？
　　
　　完蛋了，他忘记了，这件事情在冰帝都是秘密进行的呢，他怎么一激动就说了出来呢？
　　急忙的捂住了嘴巴，夏木灵嘻嘻的笑道：“this is a secret 。”
　　既然是秘密，自然是不能说的嘛。
　　
　　切了一声，越前走到了发球的位置，你以为你不说，他就不知道了吗？未免太小看他了，等一下，他就问问冰帝的猴子山大王，从他那里应该会得到结果的吧？
　　嗯，把不二前辈也叫上，多个人好办事啊！
　　
　　“龙马，看我的燕回闪……”球从夏木灵的球拍上旋转一下，便飞了出去，就在越前等着燕回闪的时候，就见那只小球像是顽皮的风在空中旋舞着，然后腾地一声，落地！
　　
　　“你们有看到球的轨迹吗？”山吹有人惊问，还没有看清，球就已经落地了啊。
　　“速度……太快了！”千石回应，那种球很少有人在第一次碰到就能击回的吧？
　　
　　看到小球被龙马捡起，夏木灵笑道：“龙马，嘻嘻，抱歉哦，刚刚打的那球好像不是燕回闪呐。”
　　燕回闪是落地旋转，而他打出的那球则是空中旋转落地有力。
　　
　　“再来，我要破了你打出的球。”听到越前的喊声，夏木灵知道龙马并没有因为他骗他而生气，便拿过一个球，按照刚才的打法再次挥动出去。
　　
　　而这时，对面的越前也已弯下了腰，像只身手矫捷的大猫正要捕捉老鼠一样，窜到球落的下方，把球接住打回……
　　
　　他们打得很快乐，连旁边的人都能感受到那份愉悦。
　　
　　又是‘外旋发球’，这一次，夏木灵没有躲开，而是轻轻的笑了，侧过身子，抡起手中的球拍，嗖的一声，球飞了出去。
　　在他什么都不清楚的情况下，淡淡的白雾在他的周围散开，透过淡薄的白色雾气，好像隐隐约约的还能看到全身雪白的灵狐在奔跑着。
　　再仔细看时，白雾散去，只留下夏木灵站定其中，不知所措。
　　
　　“千……千石前辈……我……我好像看到一只……一只白色的小狐狸!” 坛太一略显激动的拉住了千石清纯的胳膊。闭上眼，又睁开眼，不对啊，那是个人啊，不是小狐狸啊，是他看错了吗？
　　可是……他的视力很好的啊，有2.0呢？
　　怎么可能看错呢？
　　
　　“太一，是你看错了！”一定是看错了，怎么可能看到狐狸呢？拼命的揉着眼睛，千石不愿相信刚才所看到的情景。是他们比的太过精彩，太过缥缈，所以……才有错觉的吧？
　　绝对是的！肯定的说道：“哎呀，不要管那么多的啦，走吧，我们的比赛快要开始了。希望能够lucky的解决掉对手啊。”
　　
　　看着走在前面的千石前辈，坛太一皱起了眉头，往后又看了眼，球场上的他们还在进行着激烈的比赛。可是……他分明看到了一只白色的小狐狸在挥动着爪子中的球拍啊！
　　不过，千石前辈说是他看错了，就应该是他看错了吧，前辈是不会骗人的啊。
　　
　　五分钟后，夏木灵笑了起来，那个笑容是虚无缥缈的，本是黑色的灵动的双眸慢慢的淡然了，然后，只是随着本能的在挥动着球拍。
　　
　　“6-2”当有人报出比赛结果后，夏木灵却突然的双手捂住鼻子蹲了下去，顺着手指的缝间，淅沥沥的血滴了下来。
　　滴滴滴……很轻，很轻，可在场的每个人都清楚的听得见，那是血滴的声音。
　　
　　“小灵儿……”发现夏木灵蹲了下去，越前大叫，立即跑过去搂住他，不明白到底是出了什么事情，才会导致鼻子出血。
　　
　　眼神中带着迷茫，夏木灵低声呢喃着：“龙马……我没事，可能……可能是天气太热，火气太重，才会……才会流鼻血的，不用……不用担心。”说完便用手捏紧了鼻子，吸了吸，“看，没事了吧？”
　　可不是，被他这么一弄，鼻子还真的不出血了，只是，捏紧鼻子的那只血手，看起来很是不舒服。
　　
　　“我看，还是送你去医院吧！”越前说着便扶起夏木灵。
　　“去医院？”到了医院以后，就是等于没有自由了，他才不要。医院的药水味，他闻得可是太多了，夏木灵急忙的说道：“龙马，我去洗手间洗洗就好了，只是因为天气热而出一点儿鼻血就去医院，也太大惊小怪的了。”挣开越前扶着他的手，夏木灵急冲冲的寻找起洗手间来。
　　
　　流鼻血是很正常的吧？又不是没有见过，龙马根本就不需要紧张的嘛，他一紧张，害得自己也有些心慌了呐。
　　
　　轻摇着头，夏木灵钻进洗手间，清洗不再流血的鼻子……与血手。
　　
　　

作者有话要说：
BW的出来透个气，O(∩_∩)O~




第六十六章  冰青对抗之赢球的信念

　　
　　再次回到球场时，第一双打的比赛正在进行中。没有看到阿侑，一问才知道，阿侑因为输了球，而被冰帝的监督罚思过去了。
　　
　　轻笑一下，夏木灵便坐了下来，专心的看起比赛了。
　　
　　“嗯啊，不去找忍足？”看了眼静坐在看席的夏木灵，犹豫了一下，迹部还是问了出来。
　　按理说，他们的感情那么好，夏木灵应该会去安慰忍足的啊。
　　为什么现在坐在这里津津有味的看着比赛，没有想要去找忍足的想法呢？
　　
　　“那个……景吾前辈，你觉得阿侑需要安慰吗？”夏木灵可不觉得忍足是需要人安慰的人呐，比赛输了会伤心，可是阿侑不会颓废，更不会自暴自弃，下一次比赛，他一定会赢过来的。
　　这就是阿侑，是他所认识的阿侑。扬起一抹游离的笑：“阿侑啊，他的心藏得很深呐，遇到再大的困难都是自己解决的，他不会也不想让我看到他灰色的样子的。”
　　
　　既然阿侑不想让他看，他便不会看。
　　等阿侑调节好心情后，自然会出现在他的面前的，会告诉他，所有的事情，这是他们的约定。
　　因为阿侑答应过他，会把所有的事情都和他说，不会再瞒着他。
　　阿侑说过的话他信！
　　
　　深深的夏木灵，好一会儿，迹部才道：“也……对，忍足是不需要别人的安慰。”蛮了解忍足的嘛。
　　
　　“景吾前辈，你……我是说如果哦，输了球的话，那个……下次再比，赢回来就是可以的吧？”
　　比起阿侑来，他到觉得冰帝输了球之后，景吾前辈会更加的难以忍受吧……
　　因为，你是冰帝的部长，所有人的楷模，你不允许自己输，也不同意自己输。
　　
　　“本大爷，不会输！”轻吐傲语，迹部把眼神调回，看着场内的比赛。
　　
　　前辈，你是没有输，可是同样的也并不是算赢的啊。
　　
　　这场比赛，果然还是不太想看啊，谁输谁赢，对他来说，都是不好的结局。
　　他希望双赢，都能拿第一，可是结果却不可能按他所想的一样。
　　
　　“小灵儿，累……好累……”忍足一回到赛场，就坐到夏木灵的身边，头一歪，靠在了夏木灵的肩膀上，富有磁性的嗓音在耳边响起，温热的气息有些微微的痒。
　　“阿侑……离我……离我远一点儿啦。”天气这么的热，没有必要坐的那么近嘛。夏木灵很不自然的想要往旁边挪挪，却又被忍足按住了。
　　
　　“我不想离开你呐，一刻都不想离开……”好不容易逮到你，又怎么可能放弃你呢？
　　话虽然是对着夏木灵说的，眼神却瞟向了几个地方，先是看到了青学的越前因为看到他们的亲昵想要走过来，却被不二死死地拽了下来，立海大的那位则是把那帽子压力又压。视线收回时，又不小心的瞄了下迹部，才发现那位大爷的脸，黑得可怕。
　　应该不是因为比赛失利才黑的吧？第二双打是输了，不过，以他看问题并不大，`户亮和凤的第一双打可是能赢得呢。
　　
　　“阿侑……”夏木灵转头时，刚好看到忍足诡异的笑容，一个哆嗦，有些害怕的问道：“你是不是……又想做坏事了啊？”反正不是他被暗算，嗯，谁被暗算谁倒霉啊。
　　
　　“呵呵，小灵儿怎么知道我想做坏事的啊，”忍足凑到他的耳边，低声笑道：“我们还真是心有灵犀一点通呢。”
　　“那个……那句话是形容……形容夫……夫妻的。”圆睁着双目，夏木灵提出异议，“我们这是叫做心意相通。”
　　
　　这一切虽然别人没有注意到，却被迹部尽收于眼中，心意相通？
　　什么时候……什么时候起，你们之间的感情都达到了心有灵犀一点通、心意相通的地步了？！
　　
　　而场上，海棠熏还在独立的一个人奋战着，乾前辈还在旁边冥思着。
　　
　　“这是双打吗？他们是有意的吧，青学的人太瞧不起人了！一个人打双打，那还是双打比赛吗？”冰帝队伍里有人气愤道。
　　“哼，这样不更好吗，我们赢得快一些。”有人讥笑道。
　　“就是，我们一定会赢得。”更有人回应道。
　　
　　才不是他们说的那样，青学的大家才不会因为不满谁而给谁难堪呢，那只不过是青学的战术而已，一个人力撑着全局，而另外一个人趁着机会而收集所需要的资料。
　　可惜的是，先前的失分太多，即使后面追赶的上来，也会赶不上的吧？
　　
　　即便乾前辈知道了凤的发球有问题，也会因为时间体力等问题而输掉第一双打的吧？
　　
　　当裁判判出青学得分，而被乾前辈制止时，夏木灵听到的周围的抽气声。
　　
　　“他们也不坏嘛，裁判判错了分，他们还会指出来呐。”
　　“是的啊，我们都没有看出来，这一球要是他们得到分的话，我们也就不好打了吧。”
　　
　　乾前辈，你听到了，冰帝的人也在夸你呢。
　　
　　……
　　
　　“景吾前辈……让桦地……让桦地停下来吧……”场上的那两个人是在用力量对抗着啊，河村前辈打出波动球，桦地同样的会以波打球回击过去。
　　再这样下去，他们两个人都会……都会受伤的，满脸哀伤的看着迹部，希望能得到他的回答，可迹部却任何话也没有说。
　　
　　不是他不想说，而是他不能说。迹部目不转睛的盯住了场内的桦地。
　　你是好样的，真的以你为荣。
　　
　　“阿侑……阿侑，你劝劝景吾前辈啊，球的输赢并不重要，重要的是身体不是吗？在这样下去，他们两个人的手都会废掉的啊！”越看越是着急，越急却越没有办法，夏木灵不是监督，更不是冰帝的正式队员，在这样的情况下，是没有办法走进场内的。
　　也只有迹部，他是冰帝的网球部长，他说的话应该是有分量的，更何况桦地是最听他的话的。
　　
　　“河村前辈……桦地……”为什么还要打下去，难道你们都不要自己的手了吗？
　　
　　“小灵儿……不要担心，”话虽这样说，可忍足的脸色并不好看，“比赛中的人，是不会听从别人的劝解的。”
　　
　　夏木灵只是拽住了忍足的衣领，“阿侑，你答应我，以后……不管是什么样子的比赛千万不要让自己受伤。”把他的手轻轻的拉到心口处，“这里会疼。”
　　
　　河村前辈、桦地他们受伤，他就已经这么难受了，他真的很难想象，如果阿侑，周助他们受伤的话，他该怎么办？
　　“好，我不会再让自己受伤，不会。”顺着夏木灵的后背，忍足答应道。
　　
　　你心疼，那么他会更心疼。
　　不会再让你伤心了，不会了。
　　
　　当他们的球拍掉到地上后，当双方的教练同时说弃权后，当裁判说平局后，场内的掌声响了起来，给河村前辈，同样的也是给桦地。
　　虽然是平局，可是这场比赛却是双方都赢得的比赛。
　　
　　为什么带来快乐的同时，也会伴随着伤痛呢？
　　打网球只是快乐的不好吗？为什么还会受伤呢？
　　
　　河村前辈的鲜血惹在了球拍上，桦地的手掌内也是紫红一片的，他们这两个人，各自是双方队伍中的沉默份子，不像忍足、不二那样是天才，也不是龙马、日吉诺那样的被前辈所期许着。
　　他们就是在默默的守护着心中的那一份净土。他们的执着和信念在今天的这场比赛中，如同烈火般焚烧物品一样，热烈而又温暖，在每个人的心里都留下了不可磨灭的印象。
　　
　　夏木灵愣愣的呆滞了，不明白迹部为什么要对龙崎教练鞠躬，不清楚龙马为什么会坐到教练的位置上，不知道阿侑为什么轻拍着他的后背而不愿放手。
　　直到，不二上场，发出消失的发球后，他才有一丝恢复。
　　
　　却还是脸色苍白，眼神涣散……
　　
　　

作者有话要说：今天一更哦




第六十七章  冰青对抗之王见王

　　“好多了，阿侑……谢谢你……”平复好心情之后，夏木灵轻声说道，然后对着场内的不二举起了大拇指。
　　不二前辈，看到自己的队友受伤之后的你，一定会使出百分之百的全力的吧？
　　那样，芥川前辈可真的要小心了呢。
　　
　　有谁能打得过，盛怒的你呢？
　　
　　不二用力的瞪了下忍足还在吃豆腐的手，有些隐忍着怒气道：“小灵儿，我比赛好了之后，可以送点水给我喝吗？”这样子，就会回到青学的看台了吧？
　　
　　在别人的地方，总觉得没有自家舒服，小灵儿你不觉得吗？
　　
　　“不二君，你们青学后勤服务可不周道呐，我们冰帝的水有的是，想要什么类型的都有，你到时候过来喝就好。”想要小灵儿回去，也要忍足同意才好！
　　“忍足君，你说笑了，我比较喜欢小灵儿亲自买的水，那样的水喝着才甜，”抬起眼，不二笑问：“小灵儿，可以吗？”
　　
　　“嗯，”夏木灵轻点头颅，然后低语道：“我会买周助前辈最爱喝的饮料的，你放心。”又一抬眼，看到不远处不二裕太也在看着比赛，努努嘴巴便道：“前辈，你弟弟也来了为你加油了呢，要快点结束比赛哦。”
　　
　　即使是为了周助前辈才来看比赛的，你要说问不二裕太的话，那个家伙一定会一口否定的吧。
　　真是个别扭的人！
　　
　　不二微笑，裕太啊……
　　自从那次比赛之后，他们之间的矛盾似乎是有所缓解了呢。不管怎么说，裕太能来看他的比赛，对他来说就是很大的鼓舞呐。
　　
　　看了眼对面的那个还处在昏睡状态中的人，不只是为了替裕太报仇，更是为了青学的荣誉，也是为了受伤的河村隆，这场比赛他一定要赢。
　　
　　站在发球的位置，不二收起了平时和煦的笑容，冰蓝的眸子里只剩下必胜的信念，小灵儿，他不会输，他知道你会伤心，不管是哪一方赢得这次比赛的胜利，你都会难受。但是，他还是要赢得，因为他必须为球队的那群伙伴负责。
　　那群想要赢得全国大赛冠军的球队，那群可爱又可亲的队友。
　　
　　“啊啊啊，迹部……迹部……你看到了吗？那个球会消失的，是会消失的，”芥川慈郎瞬间来了兴趣，跳了起来，兴奋的对着迹部说道。
　　“嗯啊，我不是早就跟你说过了吗，不二是很厉害的。”迹部抚着额头，有种想要把芥川慈郎扔出去的冲动。
　　“啊啊，你说的时候，人家正在睡觉嘛。”芥川慈郎害羞的捏了捏鼻子，绕了回去，便笑道：“不二，我们来打球吧，我们来打球吧。”立即的全神贯注起来。
　　因为是不二的发球局，也是由于芥川慈郎对消失的发球毫无招架之力，几分钟后，第一场就以不二的胜利而结束。
　　
　　“哇唔，你好厉害呢？太好了，太好了，和你比赛真的是太开心了。”输了球，但是芥川慈郎却一点儿沮丧的心情都没有，喋喋不休的自言自语道。
　　
　　“呵，芥川前辈好像根本不明白是自己输了球呢？”场边的夏木灵低语道。
　　像前辈那样多好，输了球也不会伤心，只会为遇到高手而感到兴奋，这样多好啊。
　　反观迹部、阿侑他们，好像已经忘记了最初打球的目的到底是什么了，就连龙马面对网球时也不能像芥川前辈那样自由自在吧！
　　
　　“嗯，慈郎是最容易满足的人了。不过，不二想那么快就赢得比赛也是不可能的。”忍足很明白自家队友的实力。
　　能在十五分钟击败不二裕太的人，能力不会只有那么一点儿的。况且他们冰帝的网球部正选也不是窝囊废。
　　
　　“哇唔，是我的发球局哦，到我反击了啊！”芥川慈郎欢叫一声，球打过去之后直接上网，不二趁机把球打到后方，眼看着慈郎像是要摔倒一样，却在摔跤的瞬间击回了网球。而赢得了一分。
　　
　　是这样啊，不二了然的一笑，芥川慈郎么……
　　想要赢得他还真的是不太容易呐，不过呢，也不是没有可能的啊。
　　变得有趣起来了呢，对不对，小灵儿？
　　
　　似乎要使用……要使用白鲸了呢。
　　
　　“有风了呢……是不错的风哦。”喃喃自语，不二的眼神犀利闪烁。
　　
　　比赛就在这时发生了逆转，冰帝的芥川慈郎完全被不二的白鲸压制住，没有上网的可能，以6-1结束了比赛。
　　
　　完败的芥川慈郎完全没有失望的感觉，还继续嘻哈的说还要再比一场，还要再看看不二的白鲸，还有那个消失的发球。全然没有把监督与迹部的黑色脸庞放在了一边。
　　
　　“阿侑……周助前辈的白鲸，我也是第一次看到呐。”夏木灵有些蠢蠢欲动了，什么时候让周助前辈教教他好了，周助他应该会教他的吧？
　　“小灵儿……”好想问不二在你的心中到底处在什么位置，好想问……却又不知该如何问，还有那个叫越前的小子，以及他，忍足侑士在你的心目中又是什么样子的地位……
　　
　　该怎么办啊，小灵儿，你可以告诉他吗？
　　
　　“嗯，阿侑，怎么了？”突然间，怎么沉默了呢？夏木灵转头望过去，却只见忍足一闪而过的寂寞，接着便是笑容满面的扶起他的头，犹豫了片刻，忍足只能扯出一抹苦笑岔开话题：“小灵儿，你忘记了吗？给不二买饮料的事情？”
　　
　　“是的呐，阿侑，那么我先过去了哦。”因为忍足善意的打岔，夏木灵已完全忘记了那一闪而过的寂寞。
　　
　　那背影离他越来越远了呢！
　　
　　“副部长，你看呐，你快看啊，那个夏木灵好像在喂……在喂不二吃东西！”切原惊讶的张开了嘴巴，“不二……他也在喂夏木灵……”
　　两个人……两个人似乎……似乎很亲密呢？
　　真田不是没有看到，看到他递给不二一瓶绿色的饮料，看到他亲手喂不二吃糕点，相对自己呢，从来没有享受过那样的待遇。
　　脸色低沉下来，厉声说道：“切原赤也，你的眼睛是不是该看比赛，而不是其他，嗯？”指尖扎进肉里，却没有痛感。
　　“是，副部长！”
　　
　　夏木灵……你什么时候才能……什么时候才能像对待他们那样对他呢！
　　遥遥无期么，他不想要这样的结果。
　　
　　四局比赛已经结束，一平二胜一负，接下来的比赛，你们会怎么做呢？
　　迹部，手冢。
　　你们两人的比赛，会成为经典的吧？
　　
　　……
　　
　　迹部瞥了眼坐在不二身旁的夏木灵，有些不认同忍足的做法，既然喜欢夏木灵，又为什么会让他回到不二的身旁呢？
　　喜欢一个人，会时时刻刻想要那个人留在自己的身边吧？忍足这样做，又有什么意义呢？
　　
　　嘴角扬起一抹笑容，好像又明白了忍足的想法。
　　喜欢一个人，并不能禁锢他的自由吧，没有自由的夏木灵也就不会是原来的夏木灵了吧？
　　举起手掌，响指一打，场边的冰帝学生就像是被下蛊似的，大声喊道：“冰帝，Atobe，胜者是Atobe，赢得是冰帝。”
　　
　　球拍一挥，冰帝的人便停了下来，再打出一个响指，“Atobe，Atobe。”响声不断。
　　
　　“玩够了吗？”手冢推了推眼上的镜片，眼神犀利而过，再大的喊声对他来说一点儿影响也没有。
　　“玩够了，”迹部甩了下头发，轻扯嘴角：“呐，沉醉在本大爷的美技当中吧……”
　　
　　喊声又同时响起，迹部脱下运动衫，场内又瞬间静止了。
　　
　　接着，便是令人震惊的比赛。
　　
　　一开始，就进入了白热化的现象，一分都不让给对方，王者之巅的对决吸引着场内场外所有人的眼球。
　　夏木灵的双眼更是睁得大大的，圆圆的。虽然不想看到他们两个人进行着生死决斗，却为这种精彩万分的比赛而感动的热泪盈眶。
　　
　　此时，场上的人却有着一样的信念，那就是带领着青学/冰帝得到全国大赛的冠军。
　　
　　刚开始，并不能看出有什么不同，一个强势的进攻，而另一个则是内敛的防守。都不会让对方胜出自己多少。可是，那一丝肌肉的松动，夏木灵看的一清二楚。
　　虽然，很细微，细微到只有那么一点点的抽动。
　　
　　冰山部长他的手肘还没有好吗？
　　还是说，这一次的削球用的太多而导致旧伤复发呢？
　　
　　景吾前辈的击球太过强烈，强烈到已经对冰山部长他有损害了吧？
　　
　　迹部的眉头拧在了一起，眼中有一丝明了，明了之后又出现了凛然。高抛起球，球却在落下的同时像是被吸铁石吸引一般飞到了手冢的身边。
　　手冢领域吗？
　　
　　“40-30”
　　削球，冰山部长又得了一分。
　　
　　就在这时，场内的迹部却突然笑了起来，“行啊，手冢，就凭那样的手肘。”受了伤的手肘，又能支持多久呢？
　　
　　这句话犹如平地的地雷，震得青学的人惊慌无措起来。
　　“迹部到底在说什么啊‘什么叫做那样的手肘’。”堀尾叫道，部长的手出什么问题了吗，为什么他们不知道呢？
　　“不对，手冢的手肘已经治愈了。”大石激动的扶住了眼前的护栏。
　　“大石前辈，真的吗？”桃城立刻问道。
　　“手冢确实最近手肘老是疼，但是和大家说却说不出口，为了进军全国，不想让大家担心。手冢手受伤是因为一年级的时候被高年级的前辈拿球拍打伤的。”大石难过的解释道。
　　
　　“大石前辈……”夏木灵低喃着：“你不是说部长的手已经好了吗？”所以才会有那场与龙马的比赛的啊。
　　“好是好了，可是……”不二轻语叹息道：“长时间下去，削球再打下去……会再次受伤的啊。”
　　
　　手冢与迹部都是王者，实力基本持平，如果要分出胜负的话，注定是一场持久战的吧？
　　持久战，那双受过伤的手，能够承受多久呢？
　　
　　“周助前辈……部长他……”视线模糊起来，夏木灵却强忍着不掉下眼泪。
　　他知道，部长他并没有放弃。
　　“接着……接着看吧。”也只能接着看吧。看迹部的攻势，还有手冢的选择。
　　比赛无止境的在进行着，不会因为冰山前辈的伤而停顿下来。正因为尊敬，所以在这场比赛中，迹部拿出了十分的力气。
　　无论输赢，他们彼此都会尽力，比赛对于他们来说，不只是个人的战争。
　　这场比赛更是通向全国大赛的必经之路的阻碍，必须迈过的阻碍。
　　
　　时间一分一秒的转动着，每一分种都是那样的难熬，在经过一段时间激烈的比赛后，迹部打出了“破灭的圆舞曲”，破灭的圆舞曲真的是破灭的呢？
　　
　　“啪。”声音清澈而又响亮。
　　
　　“部长！”青学的众人跳跃了护栏，奔进了球场内。
　　“回去！”厉声的阻止着青学的正选们，手冢忍着肩膀的疼痛，站了起来，捡起球继续比赛。
　　
　　“部长赢了我又怎么可以输给别人呢？”坐在监督位置上的龙马在众人回来之后，有些赌气的说道。
　　赢得他，就不能输给别人，部长！
　　
　　见手冢又站了起来，迹部挑着眉头，有一丝不忍道：“还要继续吗？”再继续你的手可就是要废掉了。
　　“啊！”不想输，也不能输！
　　“那么，我可是不会手下留情！”迹部挥动了一下手中的球拍。
　　
　　赛场上的气氛突然间凝重起来，大家全都屏住呼吸的看着接下来的比赛。
　　
　　看着比赛进行到抢七的阶段，场上的两个人已然的不知道了外面的情况，他们的眼中，只有对方与对方的球。迹部的动作凌厉而又优雅，手冢的球速缓慢而又果断。
　　这场比赛绝对是超过全国大赛级别的比赛。
　　
　　“1-1”
　　“2-2”
　　“3-3”
　　
　　比分永远的一分紧接着一分。
　　汗水顺着他们的脸颊流了下来，一圈又一圈。
　　静静地场地，似乎只剩下他们两人彼此的呼吸，和注目着他们的炙热的眸子。
　　网球已不在是单纯的网球，更是他们信念的化身。
　　飞……飞……飞了起来。
　　
　　抡起额头的汗珠，随手一甩，便如雨滴，他们却还是在跳跃着，奔跑着，回击着。
　　肆意挥洒着的青春，又是那样的引人……引人向往。
　　
　　“7-6，冰帝迹部胜！”裁判报出了最终的结果。
　　
　　当他们的双手在半空中挥打在一起的时候，不用响指，冰帝的人也大声的叫喊起来，不只为他们的王，也是为了青学的帝王。
　　当不二他们扶起冰山部长慢慢走回青学的场地时，夏木灵的眼泪最终的落了下来，却在下一刻胡乱一擦，抹掉了不该掉下来的眼泪。
　　
　　青学的场地上，大家纷纷伸起了大拇指，回到场地的手冢接受着大家的祝福，他真的是值得所有人尊敬的部长，不是么……
　　“部长，你真的好厉害啊！”
　　“部长，太棒了啊！”
　　
　　景吾前辈呢？现在他的心情又是如何呢？
　　绝对是不平静的吧！
　　
　　“龙马……”好想说加油，可加油两个字却如何也说不出来，夏木灵只能抬起头，看着越前站起身来。
　　“小灵儿……我不会输。”在看过部长的比赛后，他不会输，脱下帽子戴到夏木灵的头上后，转身走进球场。
　　
　　知道你不会输，不想让你们输，也不想让冰帝输啊。
　　阿侑……景吾前辈……
　　还有那些正选队员们。
　　
　　

作者有话要说：那个……

到底是真田弦一郎？还是真田玄一郎啊！

我从网上查了下，两个名字好像都有！

我试着改了一下，把玄一郎改为了弦一郎

有问题的话再提出吧。




第六十八章   冰青对抗之奇怪的吻

　　
　　转动下头上戴着的帽子，夏木灵搅动着小拇指，拇指在地上划着圈，本以为找点事情做就可以静下心来，却还是没有半点作用。
　　“周助前辈？”不是赢得比赛了吗？为什么前辈的脸色还这么的差呢？刚刚不是和冰山部长在一起的吗？
　　
　　为什么周助前辈的脸色是泛着怒气的呢？
　　
　　“周助前辈？”夏木灵又喊了一声，不二沉默的样子令他害怕。
　　眼睛看着的是不二，而不二的眼神却飘向了不远处的小树林里。
　　那里面有什么吗，值得前辈这么的注目呢？
　　
　　而不二并没有回答，则是用手紧握住了夏木灵的手，手心的温热传递过来，隐忍着不敢握紧，夏木灵任由他握着。
　　虽然不知道不二前辈为了什么在隐忍着，却不忍心不二继续忍下去。
　　
　　“小灵儿……对不起。”不二轻声说道，但还是没有放开握在手心中的手。紧闭上眼睛，再松开时，又恢复成了平时的笑容，“看比赛吧。”努力的调回视线，可脑海中还是留有手冢刚才跟他说的话。
　　
　　“不二，我喜欢你，喜欢了很久了。”
　　喜欢他，手冢在说什么呢？当时自己露出的是从未露出过的不相信的面容吧？
　　可是，手冢却说的很清楚，他喜欢他，早就想说却因为种种的事情而耽误下来，今天跟他说，也只不过是想要告诉他而已。
　　
　　喜欢他……喜欢他？!
　　
　　为什么会喜欢他呢？不二并不认为自己有什么过人之处啊，会得到青学网球部的部长的喜欢。
　　
　　他的心已经被小灵儿占满了，没有多余的空间去留给别人了。
　　
　　“手冢，你是我的朋友。”
　　手冢应该明白的吧，明白他的意思，是朋友，所以不能成为恋人。
　　
　　此时，场内的越前与日吉若的比赛已经快接近尾声了，龙马的能力令在场所有人的都感到惊叹，日吉若6-2输给了越前。冰帝下一届的队长，被赋予厚望的日吉若在越前的面前只拿下了两局。
　　有喜有忧，有愁有叹，这场比赛留在所有人的心目中不单单是一场比赛。
　　
　　输与赢，似乎都不太重要了。
　　
　　侧眼一看，才发现迹部头盖着毛巾，静静的坐到椅子上而没有言语。
　　已不再是神采飞扬的了，华丽更不符存在。
　　前辈，败北并不可怕，可怕的是没有信心站起来，华丽如你，应该不会那么容易就陷入挫折中的吧？
　　
　　趁着大家在商量要去河村家的寿司店庆祝时，夏木灵逃离了这里，他觉得自己没有办法跟他们一起去欢笑，在得知阿侑他们输了比赛的情况下，去吃寿司庆祝。
　　悄悄地发送条短信给龙马阿侑他们，告诉他们，自己想要静一静，他一会儿就会回家，夏木灵漫无目的的走动着，不知道目标在哪里。
　　
　　走到哪里呢，从这里走到家，应该也不是太远吧……
　　阿武在家，有他在的地方，就会有安稳，他现在真的亟需安稳。
　　
　　缓缓而来的风，吹乱了他黑色的发丝。
　　
　　“夏木灵，给本大爷站住！”一阵慌忙的脚步从他身后传来，跟着他的迹部出声喊道。“不要让本大爷喊第二遍。”
　　
　　看到这个人从赛场上走出来，迹部真的是想也没有想的跟了出来。把网球部的后续工作交给了忍足，他真的是不合格的部长呐。
　　尤其是经历过今天下午的那场比赛，在大家都需要他鼓励的时候却逃了出来，他不是懦弱，而是在他的心目中从来就没有想过冰帝会输。
　　
　　所以，才会在比赛之后而没有了言语。
　　
　　脑海中反复想着的是自己与手冢的那场比赛，想着如果是他，能否做到与手冢一样的选择。
　　想了很多次，却还是的得不到答案。以残废换来的胜利，他真的会做吗？
　　
　　“景吾前辈……”夏木灵眨了眨眼睛，左右看了一眼，才发现这里是不知名的公园内，天幕下有零星的几颗亮点，这个时候，龙马他们应该是在庆祝的了吧？景吾前辈怎么会来到这里，虽然没有记路，但是以时间来看的话，这里离网球的比赛场地已有好远的路呢。
　　
　　迹部轻叹着气，这个人还真是后知后觉呢，他跟着他可是走了将近半个小时，他却不知道？！
　　如果是坏人跟着他，想要害他的话，想要躲也都躲不开的吧。
　　
　　真是个没有心机的傻瓜！
　　
　　淡淡的月光洒在夏木灵的身上，多了一分薄雾，男孩暗黑的眸子在有着月色的天幕下，是那样的如水晶般晶莹，广袤的天地间，他是那样的渺小，那么的脆弱，忽然的有想要拥他入怀的冲动。
　　
　　“景吾前辈……”抱着他做什么啊？拼命的挣开，却半点作用都没有。
　　“不要说话，就让我抱一下，一下子就好。”难怪忍足那么喜欢抱着你了，抱着你确实很舒服。
　　
　　淡淡的的月光倾泻在他们的身上时，两个人的身影是重叠在一块儿的，带着些微的暧昧。
　　
　　“景吾……景吾前辈……比赛……那个……输一次没有关系的啊，所以……所以前辈不要伤心的。”低软的声音从胸口中传了出来，低头一看，才发现小家伙的眼中似乎有着无措和无从。
　　
　　“呵……”轻声随附着，迹部轻笑了一声，有失落，但却没有伤心。
　　
　　今天的比赛，不管是冰帝，或者是青学都拿出了真正的实力，比过了，输了就是输了，本大爷并不是输不起的。只是……全国大赛进不去了，这样，似乎对不起那些一直走到这里的队友们。
　　他们也是热爱着网球的呢。
　　
　　“景吾前辈……”没有得到答案，夏木灵又急忙的劝慰着：“那个，你们真的好棒呐。”
　　
　　“小灵儿……”看到夏木灵不敢置信圆睁了双眼，知道是因为第一次喊他的名字而令他惊奇，迹部便不再逗他，道：“我已经不伤心了，本大爷不会一直输……”
　　
　　输球而已嘛，本大爷还能承受的住。
　　
　　拉着夏木灵坐在有些湿露的草地上，清新的草香扑鼻而入，淡雅而宁静。夏木灵在得到他的回答后轻笑出声，唇角轻轻的向上扬起，眉眼也弯成一条细缝。
　　也许是环境太过优美，也许是他的心还有些悲伤，不知不觉的，就欺了上去。
　　
　　轻吻着他的唇角，慢慢的往上面移动，满意的亲了下。
　　夏木灵顿时傻掉了，接吻……他们现在是在接吻的吗？迹部……迹部为什么要吻他？
　　大脑一片空白，懵懵的，什么都不知道了。
　　
　　迹部轻轻的吸允着，见小家伙的脸上布满了疑惑，却并没有推开自己，便用舌头撬开他的唇齿，双手扶住他的后脑勺，加浓了这个吻。
　　本是浅浅地试探的吻，变成了深深地实在的吻。
　　
　　玫瑰花香混合着青草的清香，别有一番滋味，还想要加深这个吻，余光瞥见小家伙完全没有呼吸的表情，便放了开来。
　　
　　“呼呼……唔唔……”陡然的被放开来，夏木灵急喘着气,空气中也带有一丝甜蜜的笑意。 “前辈，你刚才……刚才是在吻……吻我？”他是有些迟钝，可并不是什么东西都不知道的啊，刚刚的那个吻，不是……不是假的吧？
　　
　　只是，前辈为什么吻他？
　　
　　“是，我是在吻你。”迹部优雅的抚着泪痣，并不为刚才的行为而感到丝毫的后悔。
　　哦，有那么点的后悔是，应该先教会小家伙换气再去吻他。
　　只是，教会他之后，还会让他吻吗？
　　
　　瞧，小家伙的胸膛可是上下起伏的厉害呢？
　　“景吾前辈……我是男生，男生和男生亲吻，是不对的！”应该是男生和女生接吻才对啊！
　　
　　“不对？”哼了一声，迹部不以为然的说道：“不要和本大爷说，男生应该和女生接吻，男生不应该和男生在一起的蠢话。”
　　
　　本大爷明白了，对你的感觉到底是什么了。
　　本大爷是喜欢你的，所以才会一次又一次的救你，才会看到你和别人亲近而心中恼火，才会……才会在你受伤后，才会感到痛彻心扉。
　　喜欢一个男生，事情似乎变得有趣了呢。只是，喜欢的这个男生，喜欢他的人并不少啊！
　　
　　“你就当是……”迹部强势辩解道：“当是……安慰我吧……”
　　他什么时候也变得如此不华丽了呢，明明是能够说出来的情况，却拿输球当成是推脱之词，能找到如此不华丽的借口。
　　
　　“前辈……”夏木灵尴尬又生气的跺起了脚，“你根本就不需要别人安慰，好不好！”不要以为他不懂，笑的那么贼，一点儿都不像需要别人安慰的啊。
　　
　　“呵，不笨嘛！”轻揉着夏木灵的头发，迹部笑的恣意，“本大爷的吻会让你觉得……觉得不舒服吗？”眼神中闪烁着的是探究。
　　他想知道的是这个人对他的吻有何看法？喜欢……或是觉得恶心，难受。
　　
　　“景吾前辈……我不知道，真的不知道！”夏木灵垂下了头颅，轻扯着地上的细嫩小草，神情茫然的不知道该如何形容当时的感觉。
　　不舒服？不是不舒服，是心跳动的太快，快到有种想要冲破身体的感觉。
　　轻轻的擦过被吻过的红唇，拼命的摇着头，“景吾前辈……我是……我是男生啊！”他只能再次的强调着，他是男生。
　　男生和男生那样，是不对的！
　　
　　脸上的红晕一圈连着一圈，红到了耳朵垂上，这时的夏木灵比平时更添加些许的妖媚，迹部突然间觉得自己的心猛然的跳动了一下。
　　浅笑的看着略显尴尬的夏木灵，你啊，怎么能这样挑逗他呢？
　　
　　轻轻的拉过夏木灵，手慢慢的拂过他的脸颊，流连到他的眉眼，他的睫毛不是太长，亦不是太浓，因为迹部的抚摸而微微的弯曲着，眼睛也是一张一合的。
　　
　　划过眉眼，轻巧的抬起他的下巴，那个唇，就是刚刚吻过的那个……
　　
　　星光不是太亮，身体在微暗之中的夏木灵觉得自己的心砰砰的跳动的厉害，带着一丝丝的紧张，想要逃脱，想要离开这种理不清的感觉。
　　就在这时，一个软软的湿湿的的东西撕咬了他的耳垂。
　　
　　“唔……景吾前辈……前辈……”喉咙里的唾液滚动了一下，夏木灵的声音都带有一丝惊慌。心跳动的太快，他有点受不了了。
　　“叫我景吾。”轻抚着夏木灵的后脑勺，迹部的声音是暗哑的。
　　
　　“景吾……你……你放开我啊。”已经忍受到极限的夏木灵把脸一偏，泪水掉了下来。
　　他不知道景吾前辈是因为什么才变成这样的，可他不喜欢迹部这样。
　　
　　夏木灵在害怕，意思到这一点的迹部终于松开了怀中的小人儿，眼神深沉的望着他：“小灵儿，不要怕我，我不会害你！”
　　
　　回答他的只有低低的抽噎声，以及身旁的虫鸣声。
　　
　　

作者有话要说：哈哈，我让迹部吻到了小灵儿喽。
撒花撒花……
感情总算有那么点向前进了。




第六十九章  迹部番外（一）

　　
　　“忍足，你不会认真了吧？”
　　这是本大爷问忍足的一句话，如果现在有人问本大爷的话，本大爷会说，是的，本大爷认真了。
　　对夏木灵，本大爷是认真的！
　　
　　说实话，本大爷从来没有想过自己会喜欢上一个男生，虽然不会喜欢什么长腿美眉，但是总认为自己喜欢上的人应该是个长相美貌，内心坚强的女生，而不是一个胆子不大，长相并不算是太漂亮的男生。
　　
　　忍足，本大爷在冰帝的盟友，从国外回来之后，第一天上学之后，本大爷和他就确认了盟友的关系。
　　他想要的是忍足家族的覆灭，而本大爷想要的是忍足家族所有的产业，即使不能得到百分之百，本大爷也要得到一定的控股权。
　　
　　这个社会很现实，不是吗？
　　
　　因比桌球输给忍足一分，而被迫成为了他的佣人一天。他有可能还遇不到夏木灵呢。
　　这么一想，他到庆幸起那一次输了桌球。才有机会认识夏木灵。
　　
　　本大爷不是太记得第一次见到夏木灵时的情景了。
　　模糊的记得那是个不太干净的弄堂，仔细闻，还能闻到下水道发出的恶臭味。看到他时，他的身上只有一些轻伤，昏睡在弄堂的一角。
　　
　　忍足叫他，才把他叫醒。醒来后的他一开口就喊他们为恩人。
　　恩人？不管是他或者是忍足都不是那种爱做好事不留名字的人，他们每做一件好事，都是报纸电视大肆的渲染，不是太重要的好事也是如此。
　　
　　恩人？彼此对看一眼，相同的讯息显示在对方的眼中。
　　这个孩子是个呆子。
　　因为他们不会去做帮助别人的好事！绝对不会。
　　
　　本大爷当时有点幸灾乐祸的感觉，碰到了一个呆子，倒要看看你忍足该怎么办？
　　
　　“你家在哪里？”忍足问道。
　　“我没有家，恩人，我要跟着你。”稚嫩的声音有着害怕。
　　
　　是骗子，本大爷当时冒出了这么个想法。你想啊，作为有钱人的他们是很容易被某个人缠住的，只是这次遇到了一个比较能骗的人罢了。
　　太会伪装自己，让自己看起来无害又令人怜惜而已。
　　
　　绝对是骗子的他，本大爷并不想认识，提醒过忍足不要上当受骗，可是忍足却还是把夏木灵领到了自己的家里。
　　忍足侑士，本大爷看着你被骗！
　　
　　随后几天，迹部也就把这段小插曲放到了一边，毕竟他是很忙的，网球部的事情，或者是自家的家族企业。
　　他都是要管理和过问的。
　　倒是觉得不难，因为他是迹部景吾，是王，不管是在哪个领域都能伸展拳脚的人。
　　
　　“迹部啊，我认了个弟弟哦，就是夏木灵。”
　　那个电话响起来的时候，他刚进入睡眠中，应该说是被电话吵醒的。
　　忍足，本大爷知道你是想要家人，可是不能把杂七杂八的人都认作家人啊！
　　
　　那种家人要又有什么用？
　　
　　你忍足侑士不是呆子，并不需要本大爷一而再再而三的提醒。
　　
　　后来听说，忍足真的是很疼爱这位‘弟弟’，节假日会和他一块儿去逛街，买衣服、玩的、用的。他敢肯定，他们买东西所花的钱绝对是忍足侑士的，夏木灵的家境可真是一清二白的呐，他应该不会去买那么多的奢侈品。
　　
　　忍足愿意买，他乐意，别人也管不着，不是嘛！
　　
　　既然是盟友，当然会有些事情要在一起商量，不是去迹部本家，就是去忍足在东京的公寓，一想到那个公寓里面有个诈欺犯。
　　迹部就不想去。
　　
　　有目的并不为耻，大大方方的说出来，多养一个人对于他们这种人来说，并不是太难的事情，可耻的是那种明明有着很多的目的，却装成一副纯真的样子欺骗大众。
　　
　　所以，有一段时间，本大爷确实是给他脸色看的。
　　因为忍足侑士为他改了太多。
　　
　　本是简洁大方的公寓便成了毛绒玩具的世界，沙发上是黄色的小鸭子靠枕，茶几上小熊样式的果盘，离得不远处的电视机上面则是放着一只慵懒的小白狐狸。
　　“你那个弟弟呢？”本大爷承认，说弟弟两个字时，是有那么点咬牙切齿的感觉。
　　“哦，看电视剧呐，在房间里。”好似没有听出本大爷语气中的讽刺似的，忍足摇着头不认同的接着道：“他啊，太爱看电视剧了，成天的窝在家里看电视，都快成为宅男了。”
　　
　　本大爷怎么看不出来你有什么不满的地方呢，本大爷看到的是你对他满满的宠溺，哼，本大爷看你是种了蛊毒，夏木灵下的蛊毒，才会让你这么百依百顺，只是认得弟弟嘛，有必要那么宠爱吗？
　　
　　本大爷看得出来，你对他比对你那些女朋友还要喜欢。
　　
　　“那个……我可以进来吗？”暖暖的声音从门口传了进来，再得到本大爷的白眼后，忍足还是一笑说道：“门没锁，进来吧。”
　　
　　声音很轻，跟猫一样，走路都是没有声音的。他一进门就能闻见浓郁的咖啡香。
　　原来是给他们送咖啡的啊！
　　哼，服务倒是蛮周到的嘛，难怪忍足这么喜欢这个弟弟了。
　　
　　“阿……阿侑，我泡……泡的咖啡。”把咖啡一放，夏木灵立马的就想出去。
　　
　　结巴什么啊，本大爷又不吃人，这么怕他做什么啊？有必要么，还是说想要引起忍足的怜惜呢？哎，他已经把忍足抓的紧紧的了，还要在做那些无用功做什么啊！
　　
　　“太甜了！”轻抿一口咖啡，本大爷鸡蛋里面挑骨头，其实并不能怪夏木灵，是本大爷的口味向来是以黑咖啡为主，不喜欢咖啡里面放些方糖。
　　而夏木灵端过来的里面放有方糖。
　　
　　走到门口的夏木灵身体明显的一僵，糯糯的声音传了出来：“我……我……下次不放……不放糖了。”
　　
　　还是结结巴巴的……本大爷说话就那么可怕吗？
　　本大爷怎么没有那种感觉啊，本大爷只是实话实说罢了，他是不喜欢咖啡里面放太多的糖啊。
　　又没有说错！
　　
　　忍足侑士，你这么看着本大爷干吗？眼睛瞪出来，本大爷也不会承认自己有错！
　　
　　“小灵儿，以后迹部再来我们家的话，你不用管他，随他自生自灭好了。”忍足把他送出去之后，很认真的对着本大爷说道：“迹部，小灵儿不是你的佣人。”
　　
　　不是本大爷的佣人，所以不用看本大爷的脸色是不是？
　　你忍足就是这个意思吧？本大爷是随便发火的人吗？
　　还说让他自生自灭，他可是迹部景吾，你敢这么对他？！
　　
　　忍足，你不觉得你改变的太多了吗？因为仇恨，你是有棱有角的，现在的你被夏木灵磨得都快成为了一个圆球了，哪还有恨意。
　　没有恨意，你的仇怎么报？本大爷想要的产业怎么收回？
　　果然不出本大爷所料，没有多久，本大爷派出去的暗卫就告诉本大爷，有人在监视着夏木灵。
　　那种无权无势的人，别人监视他做什么，只是拿他来要挟人？
　　
　　要挟人？被要挟的那个人一定是你忍足侑士。
　　
　　后面事情的发展倒是出乎了本大爷的意料。没有想到的是忍足会对夏木灵作出那种事情，微蜷着身体，沉睡着不愿醒来。
　　本大爷叫了私家医生过来，给他看看，本大爷不在乎花那么一点儿钱。
　　
　　最主要的是，总觉得是因为自己的那条短信，才害的他变成这样。
　　
　　“少……少爷……病……病人一个月内，最……最好是不要在进行房……房-事。”说完，山本夹上医药箱，逃了。
　　
　　房-事，山本在说什么啊？本大爷像是那种饥不择食，见人就抱的吗？
　　夏木灵，只不过是一个小人物罢了，还不值得本大爷去记挂。
　　本大爷该记住的迹部家族的事业，还有本大爷喜欢着的网球部。
　　
　　今年，全国大赛比赛的冠军，本大爷一定要拿回来。
　　不该为这么个小人物而弄乱自己的心。
　　
　　可是，就是让本大爷寄予厚望的网球比赛，在东京都大赛上，战无不胜的网球部尝到了败北的滋味，输给了连名字都没有听说过的不动峰中学。
　　
　　黑马，与其说是黑马，不如说是透明战术运用的得当，要知道，那场比赛，本大爷的网球部出战的队员中只有三名正选。
　　双打的两组，只不过是候补而已。
　　
　　以最强的队伍对抗我们并不是很强的出征队员，即使赢了，也不能说明什么问题。
　　
　　只是，`户亮，唯一的一个出战的正选，居然输的那么惨，本大爷可不管橘吉平是什么“九州双雄”之一的橘，本大爷只知道，你`户亮输了。
　　输了球，是自然要离开冰帝的正选队伍的！
　　
　　“迹部，听说`户亮有在特训……”有一天，忍足说了这么一句话。
　　
　　`户亮是个人才，他的网球打的是还不错，本大爷不是不承认，可是要让本大爷为了他而破例，也不是办不到，而是要让本大爷看到他的决心。
　　
　　街头网球部吗，悄悄跟着`户亮他们来到了这里，他是知道这里的，上一次他是有来过的，还碰到了一个脾气很暴躁的母猫。
　　本大爷本来是对夏木灵说很快会再见面的，却被那只母猫呛了过去，说什么‘谁想要和你见面’，本大爷也从来没有想过和你见面。
　　笨猫！
　　“前辈，不要再比了。”凤担心的声音传递到本大爷的耳朵里。
　　
　　不比？以他对`户亮的了解，比赛是会继续下去的，`户亮并不是个遇到一点儿困难就退缩不进的人，可不是，比赛还是接着进行了。
　　小家伙不赖嘛，一段时间不见，居然发明了自己的绝招，云初吗？
　　
　　比赛在进行到6-6时，那个小家伙又嚷嚷说不要比赛了，本大爷知道，不是不要比，而是不想再继续比下去了。
　　因为，小家伙也知道，`户亮已经看到了自己的极限。
　　这样就好，不是吗？
　　
　　既然你帮助了本大爷的队员，本大爷当然是要回报你的，看着你静静地走在人行道上，瘦小的身躯，似乎是一阵风来就能吹走似的，本大爷这时候才知道，你的身体越发的瘦弱了。
　　原来，忍足对你做的事情，让你承担了那么大的压力。
　　你还是胖嘟嘟的可爱些。
　　
　　因此，本大爷决定要送你回家。
　　怎么说坐在车子上，总比走路舒坦些，更何况本大爷的车子还是名车，车内的环境也是舒适的。可是没有想到的是你看到本大爷就想跑，你跑什么啊你，当本大爷抓住你拾，才发现你的胳膊单薄的可以，一拧就会断的吧？
　　
　　还好，你后来坐到了本大爷的车子上。
　　可是，当本大爷说回冰帝顺便送你时，你那满脸不可置信的样子，让本大爷很澹本大爷这才想起，冰帝学院与你家的方向是完全相反的方向。
　　也难怪你一脸的不可相信了。
　　
　　哼，就当本大爷想要告诉夏木灵，本大爷乐意送你，怎么着？你还想咬本大爷啊！
　　他接到了幸村精市的电话。
　　脸上带着的是如明媚的阳光似的笑容，令人一看便从心底也同样的欢喜起来。
　　
　　幸村精市？本大爷可从来没有听忍足说过夏木灵认识这个人，立海大的网球部部长，他是什么时候认识的？
　　问他，他说是他的朋友。
　　呵，他的朋友还真多呐，忍足不算，青学的那里也有不少，似乎所有的人见到他都会和他交朋友一样。
　　
　　听到我这么问，他霎时间收起了笑容，脸上露出了一丝怜悯，好像本大爷很可怜似的，本大爷哪里可怜了？本大爷生来就是迹部家族唯一的男孙，唯一的继承人，不用担心有人会对他不利，家族内部也是互爱互助的。他的父母更是恩爱有佳的典范。
　　
　　有时候会累，可是，矛盾总是来自外部的，内部可从来都没有矛盾，这样到令他省心不少。
　　
　　当到他家时，他轻嘘一口气的样子令本大爷觉得好笑，有必要嘛，本大爷做了什么事情，令他这么害怕啊？
　　“你要进来喝口茶吗？”
　　明知道他只是客气而已，本大爷居然还是就着台阶往下下了，本大爷说好。
　　
　　满意的看到拧皱在一起的小脸，嘴角也不自觉的往上扬起。逗逗他，好像也挺蛮有趣的呢。
　　


第七十章  迹部番外（二）

　　
　　走进他的家里了，简简单单的家具，里面摆放的东西也算整洁，四处看了一下，才发现好像少了些什么？
　　毛绒玩具，是的，忍足的公寓里面随处都可以看见的毛绒公仔们，在这里看到的可不多，除了沙发上放着的那只青蛙抱枕，剩下的能放着公仔的地方却都是空白一片的。
　　
　　他低头小心地偷偷的看本大爷，在害怕什么啊，本大爷又不是那种随便欺负人的人。
　　小心翼翼的放下茶杯，他踱步来到一旁的沙发上，怀抱着青蛙抱枕，静静地坐着，看着电视剧？
　　
　　本大爷难道没有电视剧好看吗？
　　夏木灵，这个人的欣赏眼光绝对是有问题，本大爷这么华丽的一个人坐在这里他不看，反而去看那种超级不华丽的文艺片。
　　有什么好看的？
　　
　　不过，从侧面看，夏木灵突然间变得漂亮了。虽然还是那张平凡的不能再平凡的脸，身上穿着的也是不能再平凡的衣着，但这些平凡都装饰在他身上时，反而又不平凡了。尤其是他的双眼，本大爷从来没有见过比那双眼睛更灵动的了，那双眼眸是会说话的，眼中闪烁着的更是堪比黑珍珠的光芒，整个人正是因为这黑珍珠似的光芒而容光焕发了，就像那坐着的人不再是夏木灵似的，而变成了其他的人。
　　
　　见到本大爷盯住他，他吃惊的张开了嘴巴，又被本大爷吓到了吗？
　　
　　为什么看到他害怕的样子，本大爷为何会有莫名的无奈呢？
　　
　　“那个……迹部前辈，你还要喝茶吗？”
　　
　　本大爷敢肯定，夏木灵那个时候心中想的绝对是如何赶走本大爷，他想的是不要喝茶就走吧，他那座小庙供养不了本大爷这种大神。
　　哼，他想让本大爷走，本大爷就偏不走，看他能耐我何？
　　
　　“你这里，怎么没有毛绒公仔了？”既然喜欢，为什么不多买些呢？
　　虽然本大爷觉得那种东西太女性化了，可是看着他静静地抱着青蛙的样子，却还是有种美的享受，似乎买一点那种玩具，也是可以的了。
　　
　　“啊?”他明显的吃了一惊，是没有想到本大爷会问这个问题吧？“不想买了，所以就没有毛绒公仔了。”
　　
　　不想买，应该是没有钱买呢？本大爷知道他是父母双亡的人，平时用的钱也都是很紧张的吧？所以才会明明喜欢却说成是不想买了。
　　算了，本大爷也不想去揭他的伤疤。
　　
　　随后，本大爷就忙了起来，刚把忍足家的事业编制到自家的家族企业中，自然是要忙一些的，
　　还有网球部的事情，比如说，`户亮重新加入正选……
　　
　　一直到那一天刚准备去学校时，忍足的一个电话，才让他把所有的事情都放到了一边。
　　
　　“小灵儿，不见了。”
　　什么叫做不见了？一个大活人，怎么可能不见呢？
　　
　　本大爷是知道的，忍足有派人保护着夏木灵，那些人都在做什么呢？被保护的人丢了，他们都是不知道的吗？
　　
　　感到夏木灵家里时，才发现在那里等着的不止有忍足，还有青学的不二及越前，还有本该在医院接受治疗的幸村也在。
　　不得不说，夏木灵你的朋友还真是多。
　　
　　听着那几个人的猜测，本大爷也有一丝恍惚了，如果真的是被绑架了的话，又有什么人会绑架他呢？那种一无地位，二无权利，三无钱的人。
　　绑架他，不也就是多一个人吃饭吗？
　　
　　只是，如果是为了某个人而有意的绑架呢？
　　
　　“忍足，你们家里的情况呢？”本大爷想的是忍足凤罔有可能派人来绑架夏木灵，怎么说忍足凤罔也曾是一代枭雄。
　　
　　狡兔三窟，虽然忍足家族的事业被他接管了，暗卫也被忍足掌握了，会不会，会不会有其他的他们所不知道的势力在帮衬着忍足凤罔呢？
　　
　　看着忍足慌忙的赶了出去，本大爷也回到了本家，找到了父亲。
　　
　　本大爷需要卫队，对付那些绑匪，只靠他们几个人的力量是万万不行的。
　　
　　“迹部，是忍足侑蓝……是她绑架了小灵儿。”
　　
　　忍足侑蓝？那个人不是该呆在法国吗？什么时候逃回来的呢？如果是她的话，应该还好解决的吧？毕竟忍足对她做的并不过分，只是把她送到国外，派人看押而已。
　　并没有像对待忍足凤罔那样，关起来，毫无自由可言。
　　
　　忍足侑蓝，在法国可是有学校可以读的呢。
　　
　　所以，在忍足说出忍足侑蓝可能会做出的事情后，本大爷懊恼了，那个疯女人不会真的像忍足说的那样吧，当着忍足的面杀掉夏木灵，然后再自杀？
　　忍足侑蓝，应该不会那么疯狂吧？
　　
　　本大爷还是低估了忍足侑蓝，一个女人，忍足愿意为她出钱在国外读书，不就是很好的安排了吗，为何她还是那么的愤恨呢？又有什么地方值得她做出如此的举动！
　　忍足说让他救夏木灵，不用管他的死活，他怎么可能不管。
　　
　　不仅是忍足，夏木灵本大爷也会救。
　　话虽这么说，可心中的不安却越积越多，本大爷知道一切都是因为忍足侑蓝那个疯女人才会变得如此的不华丽。
　　
　　胆小的怕胆大的人，胆大的怕那种不要命的人，忍足侑蓝就是那种不要命的人。
　　没有想到的是夏木灵比她还不要命。
　　
　　有意的去激怒忍足侑蓝。
　　
　　夏木灵的小脑袋里面都在想些什么，他不知道他那么做会死的吗？还是说他不怕死。
　　
　　不，不对，这就是忍足曾经和他说过的那样吧，夏木灵为了忍足可以不要自己的命，他是在担心着自己会成为忍足的负担，所以才会激怒忍足侑蓝的吗？
　　
　　傻子，真是傻，没有看到躲在暗处的警察吗？
　　
　　可是，就是这个傻子被忍足侑蓝拽进了江水中，本大爷想也不想的跳了下去，似乎又比这个傻子还傻。
　　
　　本大爷当时的想法真的很简单，只是想要救出夏木灵。
　　
　　那被江中的水淹没了的夏木灵，让本大爷胆寒，如果有那么一天，看不见那个人笑容的话，会有多么的令人受不了，为何会受不了，本大爷并没有多想。
　　
　　本大爷跳入江水中寻找着那个人，没有戴着眼罩的眼睛被江水刺得很痛，嘴巴里也被硬灌了几口水，这些都是小事。
　　只要……只要能找到夏木灵，这些都是不重要的事情。
　　
　　“我往这边找，你往那边。”随着他一起跳下去寻找夏木灵的真田弦一郎给他打着手势。
　　“好。”本大爷也比划着。
　　
　　一定要找到他，一定要！
　　夏木灵的脑袋中了枪，必须快点找到，要不然即使找到了，也会因失血过多而死的吧？
　　死？本大爷绝不允许！
　　
　　抛开眼前的水，本大爷看到了，那个缓缓而下的身躯，娇小的像是快要消失了，抱在怀中，才发现他是如此的轻，轻到犹如一根鸿毛。
　　
　　和真田合力把他拖了上去，便急着大喊，“救护车！救护车！”
　　
　　看着他们给他戴氧气罩，给他处理伤口，那颗悬着的心，才总算有那么点回到原地。还好，救的不是太晚，应该……应该能救的回来吧？
　　救活率只有那么低，还说什么成为植物人？
　　本大爷怎么可能允许历经重重困难才救回来的人成为植物人呢，以本大爷看，是你们无能，才会让手术的成功率那么低的。
　　
　　本大爷亲自去找，找能救下夏木灵的专业人才。
　　不信，花钱还请不到人。
　　
　　找了很久，也找了很多的资料，那些人给出的答案还是一样，成功率低的可怜。
　　一时间，本大爷也没有办法了。
　　
　　直到，那个叫金武的男人闯了进来，跟他们说，只要有血就能救人。
　　
　　鬼话连篇的，血怎么可能能救人？
　　
　　可是，本大爷最终还是相信了金武的话，因为夏木灵的情况真的不容乐观，一刻都不能耽误了，不是办法的办法，也要尝试一下啊。
　　总比……总比最后成为植物人的好。
　　
　　本大爷从来没有看过那种治疗，所有的事情都是金武一个人解决的，他拿着血走进手术室后，其他的人都被赶了出来，包括他们几个一直伴随着夏木灵的人。
　　
　　治疗的时间有多久，本大爷记不起来了，似乎很长又仿佛很短，当汗珠滚滚的金武出来说没有事情时，本大爷的窒息感才消失。
　　
　　救回来了，救回来就好。
　　
　　夏木灵，以后的事情本大爷可以不用管了吧，
　　
　　可是，事情往往就是那么的巧合，你越是不想管的事情，它越是往你身上摊。
　　
　　忍足侑蓝没有找到，夏木灵必须转学到冰帝以防止她再次做出不合理的举动，在忍足和夏木灵没有和好的情况下，本大爷要亲自去请人，请夏木灵到冰帝去读书。
　　
　　好吧，救人救到底，本大爷去请。
　　好不容易把人请到冰帝。
　　
　　忍足却对本大爷说不要去招惹夏木灵，本大爷何时去招惹过他了？不都是他来招惹本大爷的吗？露出一张纯真可爱的笑脸，让本大爷的心跳加快，这一切不都是夏木灵的错嘛，什么时候变成是本大爷的错了？
　　
　　和手冢的那场比赛，本大爷真的用尽了全力，从来没有过的拼尽全力。
　　能让本大爷欣赏的人不多，手冢国光算一个。
　　
　　本大爷完美的洞察力不会出错，手冢他受伤了，“还要继续吗？”本大爷问他，是多么的希望手冢不会选择持久战啊，本大爷并没有想要摧毁他的胳膊。
　　
　　可手冢却还是选择了持久战，他是伟大，伟大到为了赢得这场比赛不惜舍弃自己的胳膊，那本大爷就是小人了吗？
　　不，本大爷不是！手冢有手冢的追求，本大爷同样的有自己应尽的责任。
　　
　　那是一场淋漓尽致的比赛，手冢和本大爷一样都没有后悔。一直到比赛结束，本大爷还沉浸在那种有对手可以比的喜悦当中。
　　手冢国光，本大爷承认你，你的确很强，不仅是网球，还有你的人品也令本大爷折服。
　　
　　虽然胜得了这场比赛，本大爷却没有任何……没有一点儿高兴的感觉，躺在靠椅上，手心中只有阵阵的麻木之感。
　　
　　手冢，本大爷已是好久都没有遇到过这么强的对手了呢？你的想法呢，和本大爷一样吗！
　　
　　就在那一时刻，本大爷特别想看到夏木灵，想要从他的笑脸中得到一丝温暖，他的笑容似乎能够令人扫平一切的烦恼，可是这一次，本大爷看到的不是他的笑容，而是有些焦急的想要躲开这一切。
　　
　　看到本大爷，他先是吃惊，吃惊过后又劝导起本大爷来，让本大爷不要伤心。
　　原来他以为本大爷在伤心？他……是真心的在关心着本大爷的吧？
　　原来，本大爷在他的心里面，不是没有地位的，这么一想，心满满的都是丝丝的甜感。
　　
　　坐在草地上的夏木灵微垂着眼睑，弯弯的眉在月光之下泛着的柔柔的银色的光芒，整个小脸盘像是刚出水的芙蓉，是那么的清爽与甘醇。
　　吻了他，是莫名的想吻，他的唇如想象中的那般甜美。
　　
　　他并没有推开本大爷，只是愣愣的睁大了双眼，霎时间不懂得呼吸。
　　
　　真是笨，直到这一刻，吻着他的这一刻，本大爷才知道，喜欢上了，喜欢上夏木灵了。所以才会一次又一次的救他，看到他的笑脸，也会不自觉的扬起嘴角。
　　
　　罢了，既然喜欢上了，本大爷自然不会放弃。
　　
　　只不过，这场比赛的赛场不是在网球场上了而已，虽然在这个赛场上本大爷不是第一个加入的，但是本大爷不会输！
　　
　　

作者有话要说：下一章，接着走正文。




第七十一章   海原祭之前序

　　结束了舞蹈特训，夏木灵拖着酸软的身躯坐到了一边的地板上，他现在特别想好好的洗个热水澡，把身上的疲惫全部洗掉。海原祭就在后天，舞蹈社出的节目也在紧张的排练中，只是没有想到西川凉夏面对舞蹈时，会变成另外一个人。
　　
　　太斤斤计较了吧？明明已经是跳得很好的了嘛，在西川凉夏的面前还是不行，他总是让你不停地转圈转圈再转圈。
　　
　　还好，他有着狐狸的灵魂，要不然以这种强度的转圈速度，不晕也是会吐的吧？
　　
　　“喏，给你……”扔过一瓶饮料，西川凉夏也坐了下来，点了一下头，笑道：“你昨天晚上没有休息好？两个眼睛跟熊猫似的！我可说好啦，后天的海原祭，你可不能给我再出现这样的熊猫眼，好好的睡一觉嘛，睡好了之后就不会有熊猫眼了啊。”想起了什么似的，西川凉夏了然的一笑，“是昨天比赛太过惨烈，所以才睡不着的吗？”
　　
　　“也不算是……”低垂着脑袋，夏木灵不能言语了，昨天晚上躺在床上，拼命的告诉自己不要去想景吾前辈那奇怪的一吻，越是不想去想，可脑海中偏偏一遍又一遍的出现景吾前辈吻着他的那一个片段。
　　
　　如果，不是因为自己的呼吸出现了问题，景吾前辈还是会再吻一次的吧。
　　
　　阿武有和他说过，不要想太多，凡事顺心即可，只是，能事事都顺着心来吗？
　　
　　“凉夏，你还说我呢，你的眼睛也是肿的呐。”虽然比自己的熊猫眼要淡的多，可是眼睛下方的黑影也是看得见的，夏木灵问出了他比较感兴趣的话题。
　　
　　西川凉夏，只是对舞蹈社比较关心，其他的可没有见过他上心过，有什么事情能让他黑了双眼呢？
　　
　　“ 啊？”没有想到夏木灵会反问他，西川凉夏吃惊了一下，直视着他的脸庞，发现夏木灵嘴角处的一丝红肿，那个不像是蚊子叮咬的呐，暧昧的睁大了双眼，西川凉夏整个人显得特别精神了，“呐呐呐，你嘴巴破皮的地方不会是，不会是有人吻你了吧？”，捣捣夏木灵的胸膛：“哎哎，是谁啊，是迹部前辈，还是忍足前辈？”
　　
　　“凉夏……”夏木灵窘红了脸，有擦药酒的啊，怎么……怎么还能看出来呢？
　　
　　“是忍足前辈？”西川凉夏提出了最有可能去亲吻夏木灵的人，要知道，在冰帝谁不知道忍足侑士是个浪子啊，他的女朋友可多了去了，一个吻嘛，那可是小case，轻轻松松的事情。
　　
　　“不是……”夏木灵轻摇着头，说道：“是景吾前辈。”
　　也许，把事情说出来，心里就不会再去想了，他不敢和阿侑他们说，他害怕说出来之后只会引来更多的麻烦。
　　即使和阿武也只是含糊其辞的说累了，而不敢再说太多的事情。
　　凉夏就不一样了，凉夏是人类，他一定明白人类的感情，不像他，真的不是太明白超过友情亲情的另外一种感情。
　　
　　那种被人类所赞美过的感情，他隐隐约约的能够感觉的到景吾前辈他们想从他这里得到的就是那种感情，可是他却不能去回应。
　　
　　他什么都不能说，什么都不能做，因为他只是一只小狐狸，他不是人类！
　　即使，他现在拥有的是人类的皮囊，可总有那么一天，当天劫过去之后，他还是会变成小狐狸的吧？
　　
　　那个不懂得法术，连最基本的变身都不会的笨狐狸！
　　
　　手臂上的那只小狐狸好像慢慢地变淡了，虽然不明显，可还是能看到的到，赤红的小狐狸变淡了，色彩不再是那么的鲜明了。他怕，是真的在害怕，怕自己会离开他们。
　　他不想……不想离开他们的！
　　
　　“真是不明则已一鸣惊人啊！”西川凉夏发出了感慨，上一次虽然有看出迹部前辈对夏木灵有感情，可是没有想到的是，牵手都还没有进行，前辈直接跳到了吻的步骤了，那下一个步骤不就是直接上床了……嗨嗨，打住，他似乎想的太多了，那个不那个，也是他们的事情，与他好像关系不大的啊。
　　
　　只不过，听夏木灵的口气，他好像不是太明白什么是爱情呢？
　　
　　爱情啊，夏木灵真的问错了人，他也是很不懂爱情的那种类型，从来没有经历过，他又怎么能提出什么好的建议呢，所以还是让迹部前辈他们去烦吧!
　　
　　他只要眼前的这个人好好的休息，好好的过每一天就可以了，其他的不该考虑的事情还是暂时考虑的好。
　　
　　“小灵儿，想那么多干吗？你啊，只要……”拿起夏木灵的手放到心口处，西川凉夏诚恳的说道：“只要跟着心走就好。”迹部他们也不会难为你的啊。
　　
　　还是跟着心走，跟着心走，就不会错吗？
　　
　　……
　　
　　不同于冰帝的华丽张扬，也不同于青学的阳光朝气，立海大是深沉严谨的，虽然今天是海原祭，立海大传统的文化祭，但是从外观看，也只能看到几颗红色的气球悬挂高空，来来回回的学生穿着的依然是上学时穿着的制服。
　　
　　低头看了眼自己身上的穿着，夏木灵有些迥然了，他今天穿着的是西装，阿侑选的，和冰帝所有正选一样，米黄色的颜色，胸口的袋子里还放有一小块白色的方巾。
　　
　　他们为什么要这么正式啊，看立海大的学生，他们的穿着真的是很普通的呐，普通的便装。回去换衣服再赶回来能来得及吗？
　　
　　正在他想着要不要回去换件衣服的时候，真田的声音在一旁响起。在他的身后站着的是立海大的军师和外号为绅士的柳生前辈。
　　
　　“欢迎来到立海大。”真田伸出了右手，握了一下迹部的手。
　　“还希望你们立海大的海原祭能够华丽！”回握一下，迹部说道。
　　“应该能入迹部君的眼。”松开手，真田让出道来，邀请冰帝的人入内。
　　
　　进入校园的内部，才知道并不像外面看着的那样简单，立海大的校园内到处飘着的都是彩带，树枝上也挂有随处摇曳的小气球，虽够不上金碧辉煌，也算是美轮美奂的了。
　　
　　“阿侑……我想……我想换件衣服。”看着那些穿着简单的人，夏木灵很想脱下身上的西装，有点格格不入的感觉。
　　
　　“呵，”牵起他的小手，忍足优雅的笑道：“小灵儿，衣服很好看呢。”
　　“可……可是，他们……”扭捏着手指，夏木灵眼睑微皱。
　　“不要管别人的啦，你穿着舒服就好。”忍足眼一眯，才知道小家伙是感觉与众不同才想着去换衣服。这里是立海大，他并没有拿多余的衣服出来，而他也并不想让小家伙换掉。穿一样的衣服，很像情侣装呢，换掉？为什么要换！
　　
　　“阿侑……要不，我去问凉夏要衣服换？”他们是舞蹈社的，服装就是多，换上简单点的衣服，就不会感觉那么怪了吧？
　　
　　“哎……”忍足的话还没有说完，便被赶到的青学众人打断了，一头红发的少年更是一下子扑上了夏木灵的身上，接着便是喋喋不休的嚷闹声。
　　“啊啊啊，小灵儿，我好想你啊，你去冰帝之后怎么都不回来看我们呢，你走了之后，都没有人再给我做好吃的糕点了~~~”
　　
　　你是真的想我，还是再想着我做得糕点啊，夏木灵忍不住的在心中暗语，不过，他还是很友好的拍了拍菊丸前辈的后背，笑着说道：“菊丸前辈，还有一个多星期，我就能回到青学上学了。”
　　
　　回到青学后，还怕没有糕点吃吗？
　　
　　听到这话，忍足的推了下眼上的镜框，眼中的厉芒一闪而过；迹部眼神深沉一暗；越前琥珀双眼大睁，闪着欢喜；不二微眯着眼睛，眼角轻轻的向上扬起；真田的眼眸中闪着疑惑，他们会让你回到青学上学吗？
　　
　　有点冷呐，还伏在夏木灵身上的菊丸慢慢的往后退，想逃离这种怪怪的氛围，不忘拉着夏木灵，扔了一句：“呐，不二你们在这里玩，我们去吃章鱼烧了。”说完，拉着夏木灵一股脑的跑了出去。
　　
　　其他人也找着理由，或有事，或想要欣赏下立海大的海原祭，离开了这个怪圈。
　　看着夏木灵的身影不在视线范围之内，不二眸子中的冰蓝色散发出来，眼角的笑容也早已不见。
　　“小灵儿，要回到青学，不会有人反对吧？”眼光直视着的是冰帝的迹部与忍足。
　　
　　不能再让小灵儿呆在冰帝了，才没有多久，忍足就已经和他和好了。而迹部，从他看小灵儿的眼神中，也已经明白了他的想法。
　　
　　狼窝呆的久了，小灵儿就不会是原来的小灵儿了吧？
　　
　　“忍足侑蓝还没有找到。”没有找到，回到青学就会不安全，迹部顿时变得严肃起来。
　　他不允许任何人拿夏木灵的生命开玩笑！绝不允许！
　　“小灵儿还不能转回青学。”忍足揉着有些微痛的头，说着同样的话。“你们应该不会再想看到小灵儿浑身插满管子的样子了吧？”
　　
　　几人沉默了，毫无生机可言的小灵儿，是他们最不想看见的。半晌之后，越前才冷冷的说道：“小灵儿是呆在冰帝也好，回到青学也好。他……他是我最重要的人，也许他只是把我当成是朋友，可是在我的心中，他不只是朋友，他是我所……所喜欢的人。”面无表情的脸，因说道喜欢而微微的发红，琥珀色的双眸中，洋溢着的是必胜的光芒。
　　
　　“呵呵，龙马，你说的话也正是我想要说的呢！”闭上了眼睛，眉毛也是弯着的，不二笑得异常的开心。
　　
　　说出来似乎也挺容易的呢。
　　
　　迹部抬起头，眉角一挑，手习惯性的拂上了脸上的泪痣，“哼，本大爷的敌人还不少的嘛！”望着一直站在一旁的真田，放下手，问道：“真田，你也要参加？”
　　
　　真田拉了拉头上的帽檐，“立海大没有不战而退的习惯。”对夏木灵，他从未放弃。
　　
　　“哦，是吗？”迹部轻笑出声，眼中的流光闪烁着异彩，“本大爷不会输！”
　　
　　风吹动着百年老树的树枝。
　　嘎嘎作响。
　　




第七十二章  海原祭之情动

　　
　　校园内的走道两旁摆买了琳琅满目的食物，一个摊位挨着一个摊位，有章鱼丸，有各式各样的寿司，还有凉面。当然也有极少数的游戏，比如说射箭。游戏自然是吸引不了菊丸英二的，对于菊丸来说，只有吃的才是他的最爱。
　　
　　“那个……那个……这些东西是要钱的吗？”两只手掏了掏衬衫的口袋才发现没有带钱，菊丸站在寿司店的门口，眼睛巴巴的望着摆放整齐的寿司。
　　“啊……不要钱哦，”围着围裙的少女喜笑颜开道，“不过，要给我们班级投上一票哦，这样我们才能被评为最佳班级。”
　　
　　只有在海原祭上面得到最高票数的班级，才能拿到最佳班级的荣誉，所以他们才会想尽办法，创意出最好的点子，只为拿到参加者给与的投票。
　　
　　“没问题，没问题，”菊丸的眼睛还是一眨一眨的盯着眼前的寿司，还真怕一个不注意就被别的人拿走了。“喏，给你票。”参加的人，不管是老师还是学生，每个人都是有十张小票。
　　菊丸立马拿出一张放进了投票箱内。
　　
　　“嗨，马上就好！”一名少年利索的包好食物，递给菊丸。
　　
　　“好吃……好好吃。”打开寿司盒，菊丸忙不迭的吃了起来，拿出一块分给夏木灵，“小灵儿，你也吃。”
　　
　　夏木灵只是摇了摇头，他对寿司并不是太喜欢吃，看着菊丸前辈大口的吃着东西，他反而觉得比自己吃的还要香。
　　
　　叫喊声还是一浪接着一浪的，为了赢得荣誉，所有的班级都在拼命的拉着客人。
　　
　　“好吃的冷面，冷面喽……”
　　“路过看过不要错过哦，全日本最好吃的鱼鳗寿司，快点来尝一尝喽。”
　　
　　走了还不到一刻钟，菊丸的怀里已抱满各式小吃，而他手中的票也已投到了各自的箱子内。
　　
　　“啊啊啊，冰糖葫芦！”大叫一声，菊丸已跑到了冰糖葫芦的摊点，“小灵儿，借张票给我的啦，我想吃，想吃冰糖葫芦。”
　　
　　“前辈，你的肚子还能撑得下吗？”吃了那么多，他还能吃得下？更何况他的怀里还抱着那么多的食物。
　　“吃的下，吃的下……”把怀中的东西往夏木灵的怀中一扔，也不管是不是会掉到地上，菊丸已拿着本是夏木灵的票，又要了两串冰糖葫芦。
　　
　　一口一个山楂，菊丸吃的不亦乐乎，满脸堆笑。
　　
　　为什么和菊丸前辈在一起从来都不会有压力呢，不像和其他人在一起，有那种重重的压抑之感，像和景吾前辈，或者是周助前辈，有时候和阿侑或者是龙马在一起也会有那种压抑之感。
　　
　　“小灵儿，你在这里的等我一下哦，那边……那边的好像是馄饨店。”径直的从夏木灵的口袋中掏出票，菊丸一遛烟的没了人影。
　　
　　“菊丸前辈，你的食物不能放在我这里的啊，我一会儿还有表演呢？”夏木灵一边跟着一边喊道，可是，菊丸已被馄饨的香味迷失了方向，哪里还能听得到夏木灵说的话。
　　
　　也就……也就一眨眼的功夫，赶到馄饨店的夏木灵深深的叹了口气，菊丸他不见了，他不仅不见了，还丢给夏木灵一堆……一堆食物。看着怀中紧抱着的食物，夏木灵有些哭笑不得的感觉，前辈啊，如果他不小心把这堆食物弄丢了的话，你应该不会生气的吧？
　　
　　四周看了一眼，只有熙攘的人群，哪里还有怀中食物的主人啊。
　　
　　在这里等，还是走出去呢？前后都是人，也不知道出口在哪里？摸摸口袋想要给菊丸前辈打个电话，才想起手机被他丢给了阿侑。
　　
　　啊啊啊，这可怎么办啊？总不能站在这里继续发呆啊，到表演的时候找不到他的话，西川凉夏可是会杀人的。哎，也只有慢慢的摸索着前进了，走到哪是哪吧！
　　
　　只是，对于不甚了解的立海大，他真的……真的不会迷路吗？
　　
　　好难说啊！
　　
　　挪了一步又一步，感觉走了好久，却还是看不到出口的地方，不会是好的不灵坏的灵，他真的迷路了吗？
　　
　　随便来一个他熟悉的人吧，即使来的人是景吾前辈，或者是龙马他们，令他感到压抑之人，他也会感谢老天爷的，只要能够……能够带着他离开这到处都是食物的地方。
　　
　　“灵儿！”幽地，一声沉稳的声音从他身后响起，喊着的是他的名字。
　　
　　听到这个声音，夏木灵立马的转过身来，惊喜道：“弦一郎前辈。”刚向上苍祈祷过，上苍就给他派了个骑士吗？
　　走动的人群中，那个戴着鸭嘴帽的少年，稳如山的身姿，沉稳的站在那里。
　　
　　真是太好了，还有谁能比弦一郎前辈更熟悉立海大的校园呢。顺利的穿过人来人往的人群，夏木灵朝着真田走了过去，有弦一郎前辈在，他总不用再继续迷路了吧？
　　“弦一郎前辈，看到你，真的是很开心呐。”眯缝着小眼，夏木灵仰起脸松了一口气的说着。
　　
　　轻皱眉头，真田有些不认同的说道：“你那位前辈呢？为什么没有和你在一起。”
　　前辈照顾后辈不是应该的吗，那个红头发的少年跑哪里去了？
　　
　　他是立海大国中部的风纪委员长，要维护校园内的风纪，时不时的会走动一下。还好他来了，要不然夏木灵一个人还要转多久才能走出这里。
　　夏木灵嘟着嘴说道：“菊丸前辈……可能是去吃东西了吧。不过，有弦一郎前辈在也是一样的，前辈应该认识路的吧？”脸上飘过一抹红晕，为自己的路痴而感到羞赧。
　　
　　“嗯，跟着我吧。”伸手拿起夏木灵怀中的食物，真田了然的回答。
　　跟着他，是绝对不会迷路的。
　　
　　放慢了脚步，以防止夏木灵跟不上。
　　
　　“前辈，精市前辈有来参加海原祭吗？”夏木灵笑问，这么热闹的海原祭，幸村前辈要是看不到的话，多么可惜啊。
　　“晚上会过来，大概能呆两个小时。”真田的眼神沉了一下，精市啊，你的身体能从医院出来吗？听他说晚上会有夏木灵的表演时，便说道海原祭他一定会来。
　　
　　“只能呆两个小时吗？”眼中有着疑问，夏木灵说道：“精市前辈不是说他的病快好了嘛，既然快好了，为什么还不能呆的时间久一点呢？”
　　
　　没有快好，精市只是不想让你担心罢了！
　　真田只是拉了下帽子，一句话也没有说，他不想说谎，尤其是对着夏木灵说谎。
　　
　　没有注意到真田的不对头，突然想到了什么，夏木灵腼腆一笑：“弦一郎前辈，等一下有我的表演哦，你可是第一个知道的呢，阿侑他们都是不知道的。”眨了一下眼，“前辈，不要和他们说呐，我可是想给他们一个惊喜呢！”
　　
　　第一个知道的吗？他并不是第一个知道的人，冰帝的迹部应该才是第一个知道的人，他是冰帝的学生会会长，演员表演的名单会先传到他的手里，然后才会到立海大。
　　正是因为你不想说，迹部才表现的是什么都不知道的样子吧？
　　
　　“嗯，”点点头，真田用一手抱着怀中的食物，一手牵住了夏木灵的手，“走吧。”
　　表演是晚上八点，而现在才是傍晚，他们还有些时间可以逛逛校园。
　　
　　“弦一郎前辈？”夏木灵并没有挣脱，只是觉得奇怪前辈为什么要握住他的手？而真田并没有猜疑他的心思，眼睛望着的还是路的前方，夏木灵的手刚想收回，却被握的更紧了。
　　
　　是怕他跟不上吧，这么一想，夏木灵就任由真田握紧了他的手。
　　真田的手很大，和阿侑他们的手不大一样， 虽然都是有茧子的手，可真田的手却厚实多了，被他这么一握，自己的手反而没有分量了。
　　
　　也许是真田弦一郎的气场太过强大，也许是没有人敢挑战真田的权威，小店铺上的很多人，虽然对被真田牵着的那个人很好奇，却没有敢走上前问一句。
　　只能低低的细语着。
　　
　　“那个人是谁啊，你认识吗？”
　　“不知道啊，是真田副部长的亲戚吧？”
　　“真田原来还懂得亲近人的啊！我以为他就是一根木头，没有感情的呢？”
　　
　　听到这里，夏木灵真的忍不住了，噗嗤一声笑了出来：“哈哈，弦一郎前辈……弦一郎前辈，他们怎么认为你是木头呢，弦一郎才不是木头呢！”
　　
　　虽然不是太爱说话，面部表情不是太丰富，可是弦一郎是有感情的人，才不是他们说的那种木头呐。
　　扯扯手中握着的大手，停了下来，嫣然一笑：“弦一郎前辈，你只是内敛而已，不是木头！”
　　
　　“嗯。”只要在你的眼中不是木头就好，至于其他人的想法，他无权干涉，更不想去了解。
　　
　　真田弦一郎记得的只有夏木灵的笑容，也只想去了解夏木灵的想法。
　　
　　穿过来往的人群，他们沿着摊位一路朝右，因为有真田在，很快的他们就走到了出口处，夏木灵刚想问大礼堂在哪里时，真田说道，“陪我走走……”真田的手并没有放开，还是继续牵引着。“立海大你还没有来过，我带你去看看立海大的校园。”最好是喜欢上立海大，然后转到立海大来上学。
　　
　　“咦？弦一郎前辈……你没有事情做了吗？”微侧着脑袋，夏木灵笑着问道。前辈应该是有事情要忙的吧，毕竟是立海大的海原祭啊。
　　“没有！”即使有，他也会放在一边的，因为他们相处的时间实在太短。
　　“哦，”两眼眯成一条细缝，轻快的回答：“那么就麻烦弦一郎前辈当一次导游了哦。”
　　
　　立海大校园的景色还真是漂亮呢，夕阳西下，留下的小半个太阳散发出来的是昏黄的余晖，团团簇簇的云霞升到了天际，而云霞之下，则是那树荫幽幽。
　　
　　逃出真田的手心，沿着碎石铺好的林荫小道上，夏木灵恣意的跳了起来，这里有种漕溪山的感觉。东京是好，都是些混凝土建筑物，车水马龙的应接不暇，像这样有着古树的地方并不是太多。
　　
　　一时间，他好像忘记了所有，只愿享受大自然的美好。
　　
　　“弦一郎前辈，有湖……你看这里面有湖。”夏木灵停了下来，转头惊喜的大叫。
　　
　　湖泊并不是太大，只是小小的一块，可是里面的湖水却是清澈见底的，仔细看还能看见水底自由嬉戏的小鱼儿。湖边的绿色古树倒影在水中，随着波纹一波一波的圈圈而去，不大一会又圈圈而来。
　　
　　“这个湖有一百年的历史了，因为水清澈见底，所以叫做青湖。”真田清冷声音传了过来。
　　“只有一百年啊，时间并不是太长嘛，”夏木灵喃喃自语道，蹲下去玩着湖水：“我都有三百岁了呢？”
　　
　　“灵儿……”真田古怪的看着夏木灵，“你刚刚说……说你有三百岁了？”他没有听错，夏木灵说的是三百岁。
　　怎么可能，人类怎么可能有三百岁？他不是十三岁吗？
　　糟糕了，一个大意，怎么把实话说出来了呢？吞咽着口水，夏木灵困难的说：“弦一郎前辈，你听……听错了，才不是三百岁呢，是十三岁啦！可能是因为最近都在练习舞蹈，然后太进入角色了，你也知道的嘛，我这一次演的是一只小狐狸嘛。”
　　
　　前辈啊，你不要再继续问下去的啦，再问他可就要穿帮了。
　　
　　“没有骗我？”真田不信。
　　夏木灵看着真田的双眼，里面有探究，更多的是惆怅，“我……我真……真的没有骗你。”弦一郎前辈，他不想骗你的，可是他又不能把实话说出来。
　　
　　“是吗？”不骗他，为什么要那么紧张呢？瞥了眼夏木灵道：“过来吧，你离湖水太近，小心掉下去。”
　　
　　只要不问他岁数的问题就好，夏木灵连忙站起身来，突然脚下一滑，向湖水中栽去。
　　
　　“灵儿……”真田的手伸了过来。
　　
　　

作者有话要说：停在这里是不是很不厚道呢？？
哈哈哈哈，明天接着看情动的下半部分哦。。

今天是绝对没有时间写下半部分的喽，偶要出门买好吃的了。

超市，超市……




第七十三章  海原祭之情动2

　　
　　“小心点……”真田本是清冷的声音有丝不稳。
　　一个旋转，夏木灵被拉入宽敞的怀抱中，四周是那么的静谧，很清楚的能听见怦怦的心跳声。
　　
　　“太……”真田想要拉拉帽檐，才发现帽子因刚才的旋转而落到了地上。
　　紧紧的……紧紧的环抱着真田的腰部，轻轻的斜靠在他的胸膛，直到温暖的环抱令他松下神经，才嘻嘻一笑，夏木灵接着说道：“太松懈了！前辈是不是想要这么说啊？”
　　
　　迎向夏木灵嬉笑的脸庞，真田露出了一丝无奈，无奈当中又带有那么点柔情，为什么会喜欢上他呢？
　　认识上他的时间并不长，不是吗？
　　也许是在那医院的天台上，看到他明媚的笑容时就喜欢上了；也许是在教他网球时，他那不服气的精神吸引了他；或许就是在不经意的话语中，一点一滴的喜爱上了。
　　
　　在他看来，喜欢就是喜欢，并不会因为他是男生而有所顾忌，只是……想到不久前那几个人的宣言，眼神又是一紧。
　　
　　虽然他并没有天时地利人和，但是你们要想赢过他，也并非易事。
　　
　　“站好了，我可要松开手了。”好不想松开，可是旁边有很多人偷偷的往这边看了，不想让你的生活再出变故，真田也只能松开抱住的人。
　　恍惚间，夏木灵仿佛真田眼中的隐忍，前辈又在隐忍什么呢？
　　
　　这种隐忍，还不止在真田前辈眼中出现过，周助、阿侑的眼中也能看得到。虽然他们面对着他时，也都是笑嘻嘻的，看不出异样，可每当他们背对着他时，很明显的能感觉的到他们强忍着的感情，那种想要冲破一切阻挠的感情。
　　
　　一时间，周围一片平静，只有树叶随着风荡漾的摇曳声。
　　
　　“走吧，去网球部换双鞋子。”真田淡淡的语气，盯着的是微湿的鞋子，似乎刚刚那种感情都是夏木灵眼花看错了。
　　“前辈……弦一郎前辈……”很想问，但是又怕问，他果然是矛盾着的啊。
　　
　　“不要想太多……”揉着夏木灵的小脑袋，真田的眼神中闪烁着坚定，不是不说，而是不能在这里说。
　　
　　这里……黑色的眸子扫了一下，周围的人立马抽气逃走了，看的人实在是太多了……
　　
　　夏木灵停下了脚步，他突然间有种不想去网球部的想法，他情愿……情愿穿着湿的鞋子。
　　总感觉前辈会说一些他不愿去听，也不愿去了解的话。
　　“弦一郎……弦一郎前辈……鞋子没有太湿，可以……可以不用换的。”他不要去网球部，夏木灵软软的说道，“再说了……前辈的鞋子我穿着……穿着肯定大。”
　　不想去……不想去……
　　就在夏木灵忐忑不安的时候，真田走到了他的面前，只听到他很平静的说道。
　　“灵儿，网球部是一定要去的。”即使你不想去换鞋子，有些话他也是要当着你的面说出来，并不是想要你为难，只是想要你知道。
　　
　　知道他真田弦一郎喜欢着夏木灵。
　　
　　天空中的余晖已完全的消失了，色彩暗了下来，云霞更是早早地躲了起来。遥远的天际，只有一颗很亮很亮的星星在发出微弱的光。昏暗的天色让夏木灵无法看得太清楚真田的面容，但是那双紧握着他的手却有力的牵引着他前进。
　　
　　“弦一郎前辈……演出……演出就快开……开始了。”轻声的诉说着，夏木灵还存在着一丝侥幸，侥幸着演出快要开始了就不用去网球部了吧？
　　
　　“听我一次，就一次，可以吗？”真田的脚步并没有停下来，牵着夏木灵的手继续前进着，语调毫无异常的还是那样的深沉。
　　“好……”躲不过去，也只有迎上去啊。
　　
　　你是王子啊，不该……不该用那种类似于恳求的语气和他说的啊，你这么说只会增加他的负疚感啊。你们这些王子，对他都是这么的好，再这样下去，会宠坏他的啊。
　　
　　那段路很短，短到夏木灵还没有理清心中的混乱，就已经走到了网球部的休息室，门打开后，夏木灵便被送了进去，接着便听到门落锁的声音。
　　
　　夏木灵的心里咯噔一跳，为那被锁的严实的门。
　　
　　“弦一郎前辈……鞋子……鞋子呢？”快点换好鞋子，就能离开这里了吧？只有两个人的房间，太静了，也太令人不安了。
　　
　　胡乱的翻了下储藏柜中的鞋子，找了半天，却还是没有找到适合夏木灵穿的鞋子，只能拉着他的手，强迫他坐在休息室当中的长凳子上。
　　手被钳制住，怎么挣都挣不开，夏木灵的眼睛瞪得大大的，手心相粘在一起的灼热令他害怕。
　　
　　“前辈……弦一郎前辈。”自从被景吾前辈强吻过，夏木灵是害怕急了和某个王子单独的相处。
　　“灵儿，”直视着夏木灵，真田直接表白道：“我……喜欢你。”喜欢你，就是喜欢你。
　　
　　“前……前辈……”前辈的意思是什么？他说的喜欢又是什么样子的喜欢呢？
　　“不是你理解的那种喜欢，”看着灵动的双眸，真田的声音不再是那样的清冷了，而是急切的想要表达着什么，“我对你的喜欢是……”
　　
　　“不要……我不要听……”夏木灵扭动起来，他不要听，什么都不想听到，
　　
　　“不能不听！”双手环住夏木灵的脑袋，真田双手环住了夏木灵的脑袋，黑色的眸子中仿佛着了一团火似的，“我喜欢你，是把你当成恋人的那种喜欢，我知道你是男生，我也从来没有把你当成是女生。你只是夏木灵，是……是我喜欢的人。”
　　
　　前辈说什么？恋……恋人？
　　他们怎么可能成为恋人的呢？这是……这是不对的啊。
　　
　　“弦一郎前辈……你在……在看玩笑的，对吗？”他是多么希望你是在看玩笑的啊，开玩笑的，男生喜欢男生，那是同性恋，是不对的啊。
　　
　　前辈说网球王子，怎么可能犯如此低级的错误呢？
　　
　　可是真田接下来的话，让夏木灵落入了冰天雪地当中，“你仔细的听清楚了，我真田弦一郎喜欢夏木灵，只是因为夏木灵这个人，没有任何其他的理由，只是因为你是夏木灵。是……我喜欢的人。”
　　
　　为什么……为什么要说出来呢？
　　你们这样，让他该怎么办呢？不都是朋友的吗……
　　是朋友又怎么能产生属于恋人的感情呢？
　　
　　哭，哭是不能解决问题的吧，前辈他也是隐忍到一定的极限才说出来的吧？
　　要不然以弦一郎前辈的那种性格，是不会这么说出来的吧，即使说，也不会是直接说的吧？
　　
　　“弦一郎前辈……我不知道该怎么办？我真的不知道……”朋友又怎么能当成是恋人的呢？
　　他们不是朋友的吗？
　　
　　“不要想太多，不管以后会怎么样，我永远都会在你的身边。”即使，最后你选择的人不是他。
　　
　　“前辈不要……不要对我那么好……我受不起。”灵动的眸子里含有泪水，夏木灵哽咽着。
　　
　　真田弦一郎还想要说些什么，手机的铃声却在这个时候响了起来，分外惊人……
　　
　　“喂？西川凉夏……好，知道了，我们会去大礼堂的。”挂上电话之后，真田才打开休息室的门，道:“你的表演，快要开始了，我们……我们先过去吧。”
　　
　　夜似乎更黑了，黑色如漆墨一般，伸手看不出五指。
　　
　　“没有关系的，并不是你的错。”黑暗里，只有这么一句话传来出来。
　　
　　不是他的错，那又是谁的错呢？
　　

作者有话要说：那个……
偶忏悔，偶最近有些忙，可能更文的时间就不能那么及时了
抱歉啊，大家




第七十四章  海原祭之跳舞衣

　　都说不是他的错，如果不是他的错的话，那么又是谁的错呢？是弦一郎前辈的错吗？前辈又有什么地方是错误的呢？
　　喜欢一个人并没有错，只是前辈不该喜欢上他。他不是人类，人与妖是不能在一起的吧？他长得又不帅气，充其量只能算是清秀，人又笨，真的不知道前辈喜欢上他的哪里？
　　
　　风明明很轻，却有点微凉的感觉。
　　
　　“不要有负担，”微弱的灯光下，真田沉稳的声音再次的传了出来：“一切有我。”
　　“弦一郎前辈!”夏木灵刚想说：“不要喜欢上他，因为他明天也许就会离开这个世界回到另外一个时空去，他并不是人类的啊。”却被一阵疾步走的声音惊断了开来。
　　
　　“真田君！”赶到的忍足双手环住胸口，邪气一笑：“我家的小灵儿不需要别人来照顾！”什么叫做一切有你？你是小灵儿的什么人，充其量只能算是朋友吧？不要过分的看高自己的位置才好。
　　真田弦一郎！你是皇帝又如何，是王者立海大又能怎样？小灵儿是他的家人，可不是你的！
　　
　　“不是你能说的算的吧，忍足君？”真田回头望他，眼神中的神情是毫不退让。
　　
　　是啊，也不是自己能够说的算的，只是，如果有那么一天小灵儿要是离开他的话，他又该做些什么呢？
　　不，他不会让小灵儿离开他，永远都不让！
　　
　　闻言，忍足更是邪邪的笑了起来：“谁都说不算的吧？我不行，你真田更不行！”
　　“是吗？”真田突然轻笑了一声，“那么我们拭目以待吧！”战场已经开辟，没有退缩的可能，他姓真田，是真田弦一郎！
　　
　　一阵风吹了过来，还是绿色的树叶也被吹落下地。
　　
　　“灵儿，我先走了。”说完这话，在得到夏木灵的点头后绕过他走了出去。到忍足的身边时，小声的说了句：“忍足，这场比赛，大家都不好打啊！”不止是他，你忍足也不见得高明到哪里去啊。
　　
　　既不可以硬攻，更不可以空守，他们怎么做，都好像是不对的啊。
　　这场比赛，该如何进行下去呢？
　　
　　“既然不好打，那么你就退出好了。”忍足双手放到了脑后，语气轻缓的说道。
　　退出吧，你们都退出的当然是最好的一件事情。
　　
　　“不要忘记时间，灵儿还有表演。” 哼，退出？真田弦一郎既然已经加入的战场，就没有退出的想法。
　　看来大家的想法都是一致的呢，没有人愿意放弃夏木灵啊！忍足深吸一口气，牵上他的小手：“我们也走吧。”
　　“阿侑……”耷拉着脑袋，重重得叹着气，过了一会儿，夏木灵才说：“我好像做错了事情，
　　而且还不止一件事。”
　　
　　“做错了事情？”带着询问的眼神观察了一会儿夏木灵，忍足才了然的问道：“是真田君说了什么吧？”
　　“嗯。”
　　是说了好多的话，而他的脑海中此刻只有‘我喜欢你’这么几个字。
　　
　　“小灵儿，你……”停顿了一下，忍足才接着说道：“你喜欢真田吗？不是简单的喜欢，而是真田所说的那种喜欢！”
　　“阿侑？”为什么连阿侑都会问这种问题呢？
　　“算了，不明白的话，就当我没有问到。” 忍足轻笑出声，声音中带着一丝愀然。
　　
　　“对不起！”闷闷不乐的语气。
　　
　　对不起，小灵儿你知道吗？
　　他们最不想得到的就是这句话啊。
　　
　　静静地任由忍足牵着走，穿越过重重的人群。旁边的树影慢慢的往后移退，直到一处光影明亮的地方时，忍足才轻轻地转头，暖暖的笑着道：“晚上的表演要加油啊，我可是坐在最前排看着你的呢？”
　　
　　“阿侑一定要给我加油的啊。”
　　“我的声音会是全场最大的加油声。”
　　
　　轻松自然的对话，仿佛刚刚那些不愉快都已经远离了他们。
　　
　　立海大的大礼堂里面是灯火通明，色彩鲜丽，用不到八分钟的时间，夏木灵就走到了专为演员留下的换衣间。
　　但是，出乎夏木灵的意料的是，在属于冰帝的休息室里面，他不仅见到了冰帝的大家，还看到了一个他没有想到会见到的人。
　　
　　“精市前辈，你怎么会来到这里啊？你的身体没有事情吧？要不要多穿点衣服啊，会不会冷，
　　医生有准许你出来吗？”看到了坐在凳子上的人，夏木灵几步冲到了前面，将他紧紧抱住，就像是……就像是有很多年没有见面似的！
　　“没事啊，”幸村的笑容还是那么的灿烂，“今天的小灵儿首次表演，我怎么可能不来捧场的呢？”眼神瞥了眼比他还早来到换衣室里的迹部。迹部不该在这里，不是吗？
　　
　　看到夏木灵一奔到休息室里面就抱住了幸村，迹部的脸色阴郁了很多，直走到夏木灵的面前问道：“还不要准备化妆吗？”
　　
　　不是说要演小狐狸的吗？小家伙穿的衣服可一点都不像小狐狸的样子啊！
　　
　　“快点快点，小灵儿快点跟我进来，化妆吧。”瞅了瞅夏木灵，又看了看正处在盛怒中的迹部，西川凉夏赶紧的拽走了夏木灵。
　　
　　开玩笑，怎么说也是马上要进行表演的人，可是不能受伤的啊！
　　
　　“化妆？”夏木灵惊叫一声，“还要化妆吗？”
　　
　　“当然要化了，不仅要化妆，而且你还要换衣服，”推走夏木灵，西川凉夏爽快的说道。
　　
　　唉，不知道你会不会愿意穿给你搭配的衣服啊！
　　
　　果然，西川凉夏刚想完，夏木灵在里面便大叫了起来，“我不要穿这种衣服！”
　　
　　

作者有话要说：大家，对不起啊，一直都很忙，然后就没有时间去写文。

刚码出来一章，就先放上。

有问题的话，可能也要等等才能改了。

最后，祝大家新年快乐，虎虎生威。
家和万事兴哦。




第七十五章  海原祭之情迷狐舞

　　
　　“我不要穿这种衣服！”夏木灵的声音从内室传了出来。
　　
　　那是什么衣服啊！那明明――明明是女生的衣服。
　　不要以为他不懂得人类的服饰，就随便拿一种衣服出来糊弄他，那根本就不是衣服嘛！
　　
　　淡粉色的长裙，在袖口的地方绣着的是明黄色的小雏菊，金色的丝线随意的勾勒出几朵淡雅的兰花，裙子的下摆处密密缝缝的是一小朵一小朵的碧色的荷叶图，仔细看，在荷叶中间还有嬉戏玩闹的红色蜻蜓。他们玩的是开心，可是这并不是他所喜欢的服饰啊！
　　那胸前……那胸前还有着月牙白色的锦缎裹胸！旁边不远处的一架上，赫然摆着的还有条金黄色的丝带！
　　
　　“西川凉夏，你没有说，让我饰演的是一只母狐狸？！”
　　难怪说他们练舞的时候，凉夏吞吞吐吐的就是没有告诉他要饰演的到底是什么样子的角色，只是简简单单的说了句‘小灵儿，你可是我们这个舞蹈的最佳主角哦’，最佳主角……最佳主角！
　　
　　是最佳女主角吧？!
　　
　　“我不要演母狐狸！”他是狐狸不错，可是他是正常的公的，是公的，是公的！即使成为了人类，他也是男生，又怎么可以去演，去演母狐狸呢？
　　
　　西川凉夏似乎知道了夏木灵的想法，只是不改初衷的说了句：“小灵儿，这是反串……反串你懂不懂？”
　　“不懂！”夏木灵咬牙切齿的说道，眼神中有薄薄的怒气出现，“你这是欺骗，你从来没有告诉我要演的是一个母狐狸，如果你要是告诉我的话，我……”
　　
　　“你就不演了，是不是？”就是因为担心你不去演，他才不告诉你实情的，西川凉夏心里面暗忖。“小灵儿……你不可以罢演的啊！你不要忘记了，我们这次代表的可是整个冰帝学园呢？”不要忘记学校的荣誉啊！虽然他本身也不是个多么爱自己学校的人，只是……小灵儿，即使你不看在自己现在还是冰帝学生的面子上，也要考虑下忍足前辈……或者是迹部前辈啊！
　　
　　“我又不是冰帝的学生！”夏木灵气恼的说了句。
　　
　　“说的好！”不知是什么时候走进内室的幸村精市笑着道，小灵儿，你说的可是太棒了呢！看，迹部景吾的脸黑的可够亮的！
　　
　　“精市前辈，那句话……”是气话啦，可是看到脸色不佳的迹部时，想到了那个奇奇怪怪的吻，夏木灵又闭上了嘴巴。
　　他并不想和景吾前辈有太多的接触，他怕的是景吾前辈会和弦一郎前辈一样，说一些莫名其妙的话。
　　那些让他不知道该怎么回答的话！
　　所以，还是躲开的好，虽然他现在和景吾前辈还是在一个学校，可是前辈毕竟是忙人，既要忙着学生会的事情，网球部的管理也离不开他，嗯……想要躲开他的话，也不是太难！
　　
　　握紧的拳头又松了松，迹部虽然因为夏木灵的妄言而有所生气，可是良好的家教还是令他瞬间的又收去了恼怒，只是淡淡的说了句：“不想演的话，就不要演了。”
　　
　　立海大的海原祭，受邀的学校都会准备一个节目，说是节目，其实也是攀比的一种方式，学校与学校的对抗，不仅仅是以学习来定输赢。德智体美劳，各个方面都是比赛的方式，而这一次，他们冰帝注定是要输的了。
　　
　　舞蹈表演，如果女一号都不愿意去演，还有什么看头呢？
　　
　　“西川凉夏，让替补上场替换夏木灵。”迹部扬起了头，直接命令到。你不喜欢的事情，没有人可以逼你去做，即使你不去做的这件事情，并不是很好摆平。
　　
　　临时换演员，也没有几个人愿意去做吧？你直接下命令，如果没有得到一定的票数，迹部景吾，冰帝学校的校长也不是那么轻易就能摆平的人吧？
　　算了……看在你也是想要帮助小灵儿的面子上，他也就适当的帮帮你吧！
　　
　　幸村精市坚决的不承认，他只是想要看看小灵儿穿女装的样子，尤其是这种轻纱一样的服饰，穿在小灵儿的身上一定是阿娜多姿的吧？
　　
　　“小灵儿，我可是专门的从医院赶出来看你的表演呢？”幸村吐出一个轻柔的抱怨，轻轻的托起夏木灵的脸庞，靠在他的耳边低语，“你忍心看到我失望吗？”
　　
　　嘤嘤尔尔，热气轻出。闹的夏木灵是想逃也逃不掉。
　　
　　“不只是我想看你的表演哦，还有现在就在看台上等着你表演的不二君，越前君的他们，你不是想让我们这些人都带着希望而来，怀着失望而去吧？”幸村期待地看着夏木灵，紫色的暗眸中是那样的急切和希翼。
　　
　　是的啊，是有不少人想要看他的表演呢？他的朋友们，那些他所不能抛弃的人！
　　
　　“好，我去演。”让你们也看看他诠释的小狐狸，也许，这一次你们也能看到夏木灵与众不同的一面。
　　
　　“真是太好了！现在开始化妆，其他人请离场。”西川凉夏是典型的过河拆桥的那种人。
　　
　　一想到要穿女装，夏木灵还是有些忐忐忑忑的啊！
　　
　　“不用担心……不用担心！”西川凉夏及时的打断了夏木灵的不安，“放心的交给我吧，小灵儿在我的手中一定会变成一位绝世佳人！”
　　
　　北方有佳人，遗世而独立！
　　“我接受了手术，主治医生正在安排手术的时间，”门外的幸村精市倚着墙，有些刻意的说道。
　　“嗯？”迹部轻哼一声，不仅仅是简单的告诉他要动手术了吧？
　　“手术成功时，也是我向小灵儿表白的时候。”幸村站直了身体，目光炯炯的看着对面的银发帝王，想要从他的表情中看出些什么，可是迹部只是笑了，轻微的轻扯了下嘴角。
　　“你的敌人不止是一个！”笑容的背后有那么点冷。“是不是该去前台看看我们的对手了？”迹部提出了邀请。化妆，是需要时间的吧？在这里等，不如去前面看看那些人，他们的‘敌人’现在都在做些什么？
　　
　　“正有此意，”拿起外套披在身上，看到迹部眼中的疑惑，幸村精市略微解释道：“医生说了，夜晚凉，以我现在的身体，是不能再感冒了。呵呵，有些唠叨的医生呢。”
　　
　　用微笑来稀释不安吗？幸村精市，本大爷期望着有那么一天可以和你进行公平的较量，不管是网球，或者其他！
　　“本大爷给你预约最好的专家，你的病不会有问题。”你要是有事，夏木灵会哭泣，他并不想看到夏木灵的眼泪。
　　他的心……会疼！
　　
　　“那么，就麻烦你了，迹部君。”沉思了一下，幸村精市还是接受了迹部的好意，有他出面，手术的成功率会提高的吧？
　　能提高一分是一分。
　　
　　夏天的风儿卷着梧桐树的叶子，落在地上打着圈儿。当他们赶到前台时，不小的礼堂已坐满了人，立海大、冰帝、青学网球部的众人也已坐到了中间比较靠前的位置。
　　
　　“迹部部长……迹部部长……这里……快点来这里。”向日岳人指着紧挨着忍足旁边的空位子，而另一边立海大的海带也已站了起来，嚷道“部长，你的位置在这里。”
　　“小灵儿的表演，期待看的人还不少呢！”幸村环顾四周之后道。
　　“一会儿见。”转身，迹部率先走到了冰帝的地盘。
　　
　　“下面是冰帝学园的节目――狐妖与凡人，这个可是可歌可泣的爱情故事哦，请欣赏。”主持人的话语刚结束，灯光顿时暗了下来，舞台的左角处缓步出一位绝美的少女。
　　
　　悠扬的古筝声适时的响起，舞台的背景不再是空白的一片，不知何时升起了一弯新月。灯光随着舞者在移动着，只见她双目灵动的打着转儿，灵动中有着那么点紧张，扫视了下台下的观众，看到熟悉的人后，那点紧张被慢慢的平复掉了。
　　
　　轻扬玉手，肤若白云，雪白中带着点粉嫩的红，似乎是那熟透了的蜜桃，再不采摘那蜜汁便会流淌下来，小巧的嘴巴，轻轻的开启着，一举手一抬头都似在低低的倾诉着什么。
　　黑色的墨发长至腰际，青丝随着风儿也在舞动着，一招一式也在勾引着蝴蝶，你看，快点看，蝴蝶还真的飞上了她的身，绕着她打着旋儿。小腰儿轻轻的扭动着，飘逸得犹如漫天飞舞的萤火虫，淡雅得就像是出淤泥而不染的青莲。
　　
　　一个转身，抬起头来，她亮出了略施粉黛的俏脸，小小的脸庞上，有着细微的因跳舞而流下的汗珠，剔透剔透的！脖子上挂着一串贝壳穿成的项链，因她的旋转而有轻微的弧度。随着弧度的转动，能够看到微露的锁骨。手腕上带着双青玉镯子，举起手来便会划出一道清冷的光。眸子流动着，轻轻的踏着舞步，灯光照耀下，她的粉衣飘飘，恍如误入人间的精灵，找不到……找不到回家的路。
　　
　　谁能说这是妖呢？如果有这样的妖……是人都会喜欢的啊！
　　
　　此时，灯光慢慢的明亮了起来，舞台的右侧一个身着白衣的贵族少年轻吹树叶，漫步而来。流畅的音符从他的朱唇中流出，那个人，衣袂飘飘，面温如玉。突然他睁大了双眼，淡绿色的眼眸中流光散发。双手紧捏着树叶，一阵急切的寻求声。
　　
　　只见她神情淡漠了下来，舞步也停了下来，为这个闯入者而感到为难，他是谁？为何来这里！
　　
　　少年取出嘴中的树叶，痴痴地……痴痴地望着眼前的少女。人乎，仙乎，佳人乎？就在这时，少女也俨然一笑，兰花指一甩，又跳起舞来。
　　白衣少年重新吹起了手中的树叶，吹出的跳跃乐音与她的舞蹈相辅相成。声音急湍而上，直入云间。
　　
　　不会问你来自哪里，你是谁？
　　想要拥你入怀的冲动，是那样的急切。
　　我只知道你是我的爱人，
　　妖也好，人也罢，仙亦可。
　　在对的时间遇见了对的你，
　　我只想告诉你，心因你而悸动。
　　
　　目光紧随着那个粉红色的精灵，有那么几个人心是抽痛而有难过的。小灵儿，为什么面对着陌生人，你都能展现出爱情的缠绵悱恻，为什么面对他们时，你却只留下了喜欢呢？
　　
　　那种对朋友的喜欢！
　　
　　随着最后一个踏步，古筝声戛然而止，台下爆发出雷鸣般的掌声，以及尖叫声。女主角是接受了好多善意的祝福，可饰演男主角的吉川天可是感受到了几道凌烈的寒风啊！尤其是自家的网球部部长，马力十足的冷箭可是把他的心捣的稀巴烂。所以弯腰致谢后，打声招呼，他就钻进了后台。
　　
　　看到‘男主角’都走了，夏木灵也拖起了裙子的摆角，走了下去。
　　
　　“弦一郎，帮我一个忙。”顿了一下，幸村精市收回了注视着夏木灵的目光，“拖住青学和冰帝的人，我要去找一个人。”
　　眼睛闭了一下，真田才淡淡地说道：“好。”明知道你找灵儿是为了什么，却不得不违反自己的意志去帮助你。
　　
　　你的身体是无法再接受任何刺激了吧？
　　
　　“谢谢。”话一说完，幸村精市便东转西转的走进了后台。
　　
　　在看过小灵儿的表演后，有些话是一定要告诉他的了。
　　
　　

作者有话要说：大家又见面了啊。
你们都不知道我有多么的想你们呐！！！！

好了，以后我会正常更新了，应该还是会日更。




第七十六章   海原祭之夏木灵是一种毒

　　
　　“真田君，你让我们来到这里有事情吗？”按捺住心中的不满，不二微微的睁开了双眼，他很不明白的是，为什么小灵儿表演结束后，他们想去找人，而面前的这个人却把他们带进了网球室。
　　
　　有什么事情能比去看小灵儿还急呢？他可是迫不及待的想要去恭喜小灵儿了，想要跟他说恭喜，想要抱抱他。
　　只有拥他入怀才能真正的感觉到他的存在，刚刚的那个舞蹈是跳得很唯美，可是唯美中却带来了丝丝的不安。轻盈的身体，婀娜的身姿，却让他有一种小灵儿会离开他的感觉。
　　
　　那种感觉在小灵儿跳舞的时候尤其强烈，强烈到看到小灵儿旋转就会觉得他会羽化成仙。
　　
　　如果小灵儿成仙的话，他要怎么做？是折断小灵儿成仙的翅膀，还是微笑着恭喜他成为了上仙？做不到，他真的做不到，不管是折断翅膀，或者是微笑着祝福。
　　他想的只有一点，那就是无论如何都要留下小灵儿，不让他成仙，或变成其他！
　　
　　“啊恩，本大爷也想知道你叫本大爷来到底是要做什么？”迹部有点愤怒地瞪着真田。
　　“嗯，我也是很想知道具体的原因呢？”忍足的语气是那么的漫不经心，又是那样的存心积虑，推了推额上的眼眼镜，露出了最纯真，最善良的笑容：“我刚刚可是看见幸村精市往后台去了呢？”
　　
　　那个披着外套的人，可是一抬眼就能看的清清楚楚。只是……他万万没有想到的是真田居然会去帮助自己的情敌？
　　他和幸村精市之间的友情可真是情比真金呢。
　　
　　“喂……你大度你自己的也就算了，为什么要拉上我，我可不管你是不是皇帝，即使是皇帝也不能管天管地，管到别人的私生活！”越前只是冷冷的说着。
　　忍足拍了拍越前的肩膀，有些刻意的说道：“有些人啊，就是穷大方，明明不是大方的人，却要装成很大方的样子。”真田弦一郎，对于你的那种类似于让贤的做法，他还真的是很不认同呢。虽然知道你可能是因为考虑到幸村的身体而做出的让步，却还是对你的做法感到不满。
　　
　　真田脸色微微变暗，瞪着忍足。答应过精市的事情就要做到，虽然这件事情并不是他想去做的事情，忍足明知道他顾虑的是什么，却还是提了出来！真是一个令人可恨的家伙！
　　
　　一码归一码，既然答应了精市，即使不愿，他也要做！
　　
　　“我们几个打一场吧？你们应该也有这种想法，抽签决定比赛的场次。”真田取下了帽子，沉静道。
　　
　　“哼……你以为你能打得过本大爷？”斜睨着真田，迹部哼着道：“让本大爷会会你，怎么样？”
　　“抽签！”真田还是那样的面无表情，用同样生硬的声音说：“你想打得过我，也非易事吧？”
　　“那么，就抽签吧！”不二闭上了眼睛，他也想看看自己的极限在什么地方呢？
　　四周看了一眼，他们这几个人网球的技艺都是很强的呢，如果要比的话，也要先让躲在暗处的那些人离开的好。
　　
　　比赛只是他们几个人的事情，并不想让别人知道呢？
　　慢慢的走到墙角的拐角处，不二轻轻的说。
　　
　　“阿乾，天已经不早了。”你该回家了。
　　“OK，”收起手中的笔记本，乾贞治有些不甘的说道：“我明白了，比赛结果能给我说一下吗？”好想看比赛啊，如果没有看到比赛，光知道比赛结果的话也是很不爽，很不爽的，只是，不二这个人，他也不敢得罪啊！！
　　
　　“结果吗？”微微的张开了双眼，眼里闪过一丝亮光，随即又转成一副好脾气的样子，不二笑道：“要不要我拍成短片，比赛结束后，再拿给你看呢？”
　　“谢谢，不用了，我这就走。”这下子没有片刻的耽误，乾贞治抬腿就走，还不忘把室内网球室的大门关上。
　　
　　“好了，我们开始吧。”不知是谁说了这么一句。既然该走的都走了，那么他们也该进行正事了。
　　
　　既然幸村已经去找小灵儿了，那么他们也要快点结束比赛，好去找小灵儿啊！
　　
　　而此时，换好衣服的夏木灵已被幸村带到了自己的教室。
　　别人都说月明星稀，为什么今天的月亮很亮，星星也不少呢？
　　玻璃窗外，星星一颗一颗的挂在高空上，一闪一闪地照射着，星光照耀下来，连绿色的叶面都被涂上了一层淡淡的光。
　　
　　愣愣的也只能是愣愣的看着精市前辈指尖在墙壁上划过，望着他摩挲着桌子，盯着他有些失落的坐到了一个座位上。
　　“有点怀念上学的日子了，”淡淡的声音中有着一丝苦涩，幸村的微笑里更是带有一丝哀愁“上学的时候总是觉得时间太长，长到连网球练习的时间都紧张，总是在想，如果不用上学是多么好的一件事情啊，那么就可以用很长很长的时间来练球了！可是……”
　　
　　幸村轻笑了一下，紫色的瞳眸忧伤浮现：“可是，在医院里面呆得这么些日子，除去网球，我想的最多的居然是课堂上的琅琅读书声。”还有你，想你比网球还要多。
　　
　　“精市前辈……”
　　
　　“想要和我说不要担心自己的病是不是？”幸村的手托住了下巴，出声止住了夏木灵想要说的话，“我并不是担心自己的病，有病去医，我会很配合的接受治疗。即使……即使会出现什么意外，我也是可以理解的。”
　　
　　再抬头，眼神中的忧伤被坚定所取代：“我不会有事，我也不允许自己有事。因为有些事，有些人是我所放不下的。”接着幸村的笑容不见了，脸上是很少见到的一种严肃，“所以，小灵儿！再我走出手术室之前，请你不要去选择！谁都不要选，我知道自己的这个要求很强人所难，但是请你给我一个可以和那些人公平竞争的机会。”
　　
　　现在的他，是没有那种机会的，他病了，身体里有着一颗随时都可以引爆的炸弹。没有理由让小灵儿跟着他一样担惊受怕。
　　快乐是可以同享，苦难他只想自己去承担。
　　这是爱人的义务！
　　
　　夏木灵一时间承受不住的瘫在了地砖上，他知道前辈是想要听到他说‘好，我会等你’，可是他却什么都不敢说，他的脑袋混乱的很，都快成为浆糊了。“精市前辈，我不值得，真的不值得你们这样对待啊！你们……你们都是我最最重要的朋友，在我的心底，你们是无人可以取代的存在。可是……景吾前辈强吻了我，在不久前弦一郎前辈也向我告白了，现在……你有……你又让我不要去选择，你能不能告诉我，我该怎么做啊？”夏木灵咬着自己的上唇，强忍着不让自己哭出来。
　　
　　不能哭，他不能哭！
　　只是，该怎么做，才能不失去你们，不让你们难受呢？
　　
　　幸村知道他是过于着急了，即使手术成功，他也是需要时间去恢复身体，在此期间，会发生很多他意想不到的事情，迹部、真田都已经告白了，那么忍足、不二、越前呢？
　　在忍足和不二他们的面前，他幸村精市可不认为自己占了多少优势。
　　
　　如果，有一天小灵儿答应了他们其中的某一个！那可是他无法承受的事。
　　
　　“小灵儿……我们几个人啊，都中了毒，中了一种名叫夏木灵的毒。”呵呵一笑，幸村的笑容既甜蜜又温暖，“虽然是毒，却甘之如饴。”慢慢的走到夏木灵的身边，轻抬起他的下巴，看着他为难的脸，不忍心看他那么的为难，便说道：“小灵儿，时间会决定一切，你只需要慢慢的等待即可。”
　　
　　等待？交给时间去解决？！夏木灵推掉幸村的手，有些慌忙的说道：“前辈，我的脑袋真的成为浆糊了，我不知道什么是恋人之间的感情，你们想要，想要的那种喜欢是我所无法给与得，而且……”胡乱的挠着自己梳好的发丝，他是狐狸，怎么可以和人类在一起，那是不被允许、不被认可的啊！
　　
　　“而且什么？”微微的叹了口气，幸村又重新的理顺了夏木灵的青丝，“这么好看的头发被你弄乱了，真是可惜了。”因着急想要和小灵儿说话，他带着的假发并没有来得及取下。
　　
　　小灵儿的脸庞还是女生的妆扮。
　　
　　“而且……我才13岁，又不是31岁。”抬头望去，死死地咬住自己是狐狸的秘密。13岁，还小吧！
　　
　　“是啊，还小。我们以后还要长大，小灵儿会变高，嗯，脸呢会变得细长一些，不是现在的圆脸了；眉呢还是这样的眉不粗也不细，刚刚好；不过，小灵儿的眼睛不会变化，还是像现在的这样动人。我也会变得强壮起来，能够保护小灵儿，让小灵儿依靠。”抓住了夏木灵的双手，幸村描绘着长大后了的夏木灵。轻抹着夏木灵的薄唇，喃喃道：“嘴巴最好还是这样，很适合接吻呢。”
　　
　　“精市前辈？”夏木灵的心底突然升起了一股怒气，什么叫做适合接吻？他的嘴巴生来又不是为了接吻用的！刚想反驳说些什么，唇上就有一片湿润而来。
　　
　　幸村的手早已放开了夏木灵的唇，指尖轻滑过弯弯的眉，接着便托住了他的后脑勺，倾上身躯，贴上那软软的不是很大的软玉。用舌尖轻轻的撬开他的牙关，慢慢的探入。
　　也许是月光太过美好，也许是因为小灵儿并没有推开他。
　　本想浅尝辄止的，却渐渐的深入进去。
　　
　　张口含上了夏木灵有些微微颤抖的唇，细细摄取其中的香甜，滑动的手来到了腰身处，伸入衬衣的内侧向上攀升。
　　好滑，好嫩的肌肤！
　　拼命的告诉自己该离开了，不能再继续了，小灵儿会怕！可是口中的甜腻，手中的细与软，都令他欲罢不能！
　　
　　好想占有他，怀中的这个人只能是他的！
　　病，他的病，在你的病没有好之前，你怎么可以这样对小灵儿，幸村精市你疯了吗？！
　　可是……就这样放开，又有所不甘！
　　
　　再让他吻一下……吻一下就好！
　　
　　直到感到怀中人儿的低喘，幸村才放开夏木灵，抱起小人儿轻放在凳子上，眼中的笑意明显的加深。
　　小家伙没有排斥，是不是说明，他的机会比别人大呢？
　　
　　“我的手术时间已经确定了，就是在立海大和青学对抗的日子。是来陪我，还是去看他们比赛，你自己安排，放心，我一定会活着出来。”在尝到了你的美好后，他又怎么舍得离开呢！
　　“嗯。”环住了幸村的腰身，夏木灵将头放在了他的肩膀上。立海大数一数二的王者，如今就要奔赴上不曾去过的战场了。
　　
　　那个战场，是只允许胜利的战场，因为如果失败的话，是没有机会再重来一次的。
　　
　　……
　　
　　&&&小剧场&&&
　　
　　好多年以后，到底是多少年呢，连作为当事人的夏木灵是完全不记得日期了。
　　
　　“小灵儿，那个时侯我第一次吻你的时候，你为什么没有推开我呢？”轻搂着夏木灵，幸村笑着问。
　　“哪个时候？”有些疑惑的问了出来。
　　“十年前的今天！”幸村的声音顿时大了起来。
　　
　　他们第一次接吻唉，那么有纪念的日子怎么可以忘记呢，不客气的挠着夏木灵的身躯，直到他告饶才停止惩罚。
　　
　　“啊啊啊……精市……你饶了我啦，我想起来了，想起来了，你说的是那次在你的班级里你吻我的那次对不对？”翻过身来，趴到了幸村的身上，悄声的问道。
　　“哼！”虽然生气，但幸村还是紧抱着身上的人，怕他掉下床去。
　　“那一次啊？”夏木灵仿佛陷入了往事的回忆当中，当回忆结束后，有些羞赧的说道：“我也不知道。这个很重要吗？”
　　“不重要！”轻拍着夏木灵的头，幸村温柔的笑了笑：“乖，睡吧，如果你不累的话，我们还可以再来一次，嗯？”
　　
　　手不老实的探入……
　　
　　“累……累，我好累。真的，马上就睡，马上就睡。”夏木灵立刻从幸村的身上跳了下去，找到舒适的位置，睡了下去。
　　
　　才不要再来一次呢，他又不是笨蛋，他的身体已经很酸很痛的了，再来一次，他明天是一定起不了床了。
　　再说了，明天，结束比赛的龙马会从美国回来，去德国开会的景吾，去法国参加医学研究的阿侑，被派到中国考察的弦一郎，还有在南极拍雪景的周助都会回来。
　　如果让他们知道他是因为这个原因而没有去接机的话，他的下场会很惨。
　　还是睡觉的好。
　　
　　“重要的是你现在在我的身边啊！”其他的又有什么好去计较的呢？
　　
　　有你才会有幸福啊，你才是最重要的啊。手一揽，所爱的人儿又回到了自己的怀中，充实感一下子涌入了胸中。
　　有你真好啊。
　　
　　

作者有话要说：有写番外的冲动了。。
乃们不霸王，我写甜蜜的番外，OK？？
我就不信，还震不出BW的人！！！！

哼哼。。。




第七十七章    小番外

　　嗤的一声，飞机停在了固定的跑道上，声音静止之后，播音员美妙的声音飞扬在机舱内。
　　“各位旅客，飞机已安全到达东京机场，下机的乘客请做好准备，依序下机。”
　　不二一手拿着相机，一只手拉着行李箱，自动的玻璃门打开后，便看见闪光灯此起彼伏的闪烁着，本就是喧闹的机场，顿时更加吵闹起来――
　　
　　“不二大师，得到这次摄影大赛比赛的冠军，请问你的感想是什么？”
　　“不二大师，可以问问你在意大利的旅程还愉快吗？”
　　“不二大师，世界级大师彼得先生曾称赞你为本世纪最伟大的摄影家，对此，你有何看法？”
　　“不二大师……”
　　
　　对于这些记者，不二一直微笑着对待，毕竟他现在出名了嘛，有名气的人，自然会得到记者们的注意。
　　只是，他公布的消息不是明天才会到日本的吗！这些人是怎么得到他的消息呢？
　　这些记者啊，还真是无孔不入呢！
　　
　　真是人怕出名，猪怕肥啊！
　　
　　用微笑着的目光向四周看了看，那些人里没有发现心中所念之人，便收回了环顾的目光。
　　握着相机的手力量不自觉的加大了很多，相机都有些微微的抖动了，眉角更是倾斜了一下。
　　
　　那些人，明知道自己是今天回家的，为什么偏偏不让小灵儿来接他呢？
　　家里的每个人外出之后，小灵儿都是会亲自上机场接人的啊！
　　为什么轮到他时，却看不到人影了呢？
　　
　　“不二大师！”一位女性记者不客气的挡住了不二前行的道路，尖锐的问道：“呵呵，不二大师曾公开表示过你是有爱人的，有妻子的人，可是，不管什么样子的比赛，你拿到了什么样子的名次，为什么都看不到你所爱的人来接机呢？还有就是，大师也从来没有公开她的照片，作为一流的摄影师，大师从来没有为自己所爱的人照过相片吗？”
　　
　　听到记者的话，不二的眉头皱得更紧了，不管是他，或者是家里的其他人都没有将小灵儿的身份暴露出来。
　　他们几个人是不会在意别人的眼光，可是小灵儿会在乎。
　　而他所在乎的事情，无论多难他们几人都会照做！
　　
　　“还是说，大师有什么难言之隐呢？大师根本就没有结婚吧，手上的戒指也只是戴着玩的吧？毕竟你们玩艺术的，都是讲究时尚的嘛。”女记者猜测到。
　　
　　女记者的话一说完，旁边的人群便窜动起来。
　　“还真的是呢，大师从来没有公布过他爱人的照片。”
　　“就是说啊，大师可能只是不想被陌生人打扰才说自己已经结婚了。”
　　“不二大师啊，如果你真的没有爱人的话，考虑……考虑一下我吧，我也是很热爱摄影事业的呢。”
　　更有人当着众多媒体的面提出了告白。
　　
　　也是，不二年轻，帅气，有钱又有才。不仅如此，最主要的是自从他出名以后，就从来没有见到在他的身边出现过花边新闻。
　　连一丁点儿的绯闻也没有，也难怪这些人会陶醉在自己的世界中――认为他没有爱人！
　　
　　湛蓝色的瞳眸凛冽的瞪了下女记者，不二用不大却坚定的声音说道：“时代晚报的井田么！你做记者的时间应该不长吧？还不知道潜规则？！听我一句劝，有的时候要装聋作哑，才能讨人喜欢啊！”盯着女记者胸口的名牌，他冷然的说着。
　　
　　他并不想仗势欺人，可有的时候，却不得不去做。
　　路过苍白脸色的女记者后，又恢复了平淡的笑容，对向众人：“感谢大家的厚爱啦，不过，我是有爱人的，他很容易害羞，见到大家会不好意思，所以才没有公开他的信息。嗯，以后呢，我会创造出更好的作品，还希望大家不要过分的关注我的私生活。谢谢！”
　　
　　黑色的车子驶来，不二上车后，“快接电话”的铃声便响了起来。
　　家里的，是小灵儿吗？
　　“喂，是宝贝吗？”
　　“是亲爱的周助吗？”电话的对面传来轻笑声，“小灵儿要是听到你喊我宝贝，会不会吃醋呢？”
　　“幸村精市！”闻言，不二的声音低了几个分贝，“小灵儿呢？还有我回国的信息是谁传播出去的？不要告诉我和你们几个人没有关系！”
　　“呵呵，我只不过是非常不小心和采访我的记者说了下，不知道为什么会有那么多家媒体知道！至于小灵儿嘛，还没有起床。昨天晚上我们几个都没有出去，正巧都有时间，所以就……”幸村精市接着奸笑着，似乎再为了某件事而暗自高兴着。
　　“你们太过分了！”静默了几秒钟，不二懊恼道。
　　“哎哟，上一次你和小家伙单独在家的时候，小灵儿可是一整天都没有起床，你怎么不说自己自己过分啊！”
　　
　　上一次吗？不二的眼神迷离起来。
　　这几个人记恨的时间可真长呢，那件事都过去可有大半年的时间了，也亏得那几个人记住。
　　那一天是2月29日，他的生日，每四年才会有的一天。
　　
　　所以那一天，偌大的庄园内，除了他小灵儿，其他的几个人都借故离开了庄园。
　　
　　“小灵儿，你不要忙了……”不二看着穿着蓝色围裙的人正在熟练的准备着烤制蛋糕的配料。
　　“周助不想吃蛋糕吗？生日都是要吃蛋糕的啊。”连头都没有抬起来，夏木灵继续着手中的工作。
　　
　　打鸡蛋，和面粉，周助不喜欢太甜的食物，不忘放进一些他爱吃的芥末，最后才把做好的小份蛋糕放进烤炉里烤制。
　　抬起头，才发现本是靠在门口的不二已站在了自己的面前。
　　“周助……”羞赧的用手擦拭着额头，夏木灵笑着问道：“你一直盯着我看，我的脸上很脏吗？”
　　“不，一点儿都不脏。”不二摇头，双手环住了夏木灵的腰，“小灵儿的身子，好香。”
　　“是奶油的香味吧？”他正在做蛋糕啊，香是很正常的吧。
　　
　　明明是二十岁了，可夏木灵的个头却没有长太高，只有170厘米，比起自己来，可是相差了10厘米呢。因为是俯着头，很容易就看到宝贝儿颈脖间的点点紫印。眼神微微地暗了一下，告诉自己不要去吃醋，不要去吃醋。
　　
　　可是，胃里面还是有阵阵的泛酸。低下头咬住了夏木灵的唇：“今天，小灵儿的眼中只有我一个人好不好？”
　　就今天一天，在他生日的这一天，让其他的几个人暂时的离开你的心里。
　　
　　眼中看到的，心中所想的只有他，可以吗？
　　不是难为你，只是想有那么一天，你只是完完全全的属于他一个人，是他不二周助的爱人。
　　
　　“周助，对不起，我知道是自己太过分了，才会霸占这么多的人，都是……都是我的错。”抿抿嘴，夏木灵低喃着。
　　“傻瓜，”重重的亲吻着他的额头，不二道：“我们都爱你啊。”
　　
　　抱起夏木灵顺势将他放倒在客厅的沙发上，手解开围裙，撩起上衣，探秘似的伸了进去：“我爱你。”
　　正是因为爱你，所以大家才会愿意以这样的方式和你在一起，你没有错，他们也没有错。怪只怪，世界上千千万万的人，只有你能拨动他们几个人的心弦。
　　这就是爱啊！
　　
　　夏木灵很清楚接下来会发生什么事情，可是对于那种事情，他的接受能力还是很低，低到都过了那么多年，和他们几个人做过多少次。
　　不安与紧张还是会伴随着他，那种被海水淹没的感觉还是不想经历。
　　
　　于是，用还残留着白面的双手抵住了不二愈往下压的胸膛，“周助……可以不要吗？蛋糕就快好了，我们吃蛋糕吧？”如星的眸子里满怀期盼，希望周助可以看在他辛苦做的蛋糕的份子上，饶过他。
　　
　　“乖，就一次好不好？”不二诱哄着，那几个人不会离开太久的时间，这是他和小灵儿独处的最好时机，他可不希望时间白白的浪费掉。
　　
　　“你又在骗我了，事先都是这么说，做的时候又不是那样的了，哪一次不是……不是一次又一次的啊！”夏木灵的眉头皱起，拆穿了不二的谎言。
　　“今天是我的生日啊，四年才会有一次的生日。”委屈的咕哝着，不二很清楚怎么说才会让小灵儿心疼。
　　
　　果然，听到他这么一说，夏木灵微微的扬起了小脸，手也收了回去，按在了沙发上，一抹嫣红飘然而过：“周助……我们来做吧。”
　　“……”真的是无力抵抗，光是听到小家伙说这么一句话，就觉得一股热气冲向了后脑勺，尤其是看到那双漆黑的晶瞳里流动着的爱意，更是令他喉咙咕噜咕噜的转动。
　　轻轻的将小家伙的双手扣在头顶，不二低下头，就着他微张开的唇吻了下去，反复的轻咬着，扫过小口中每一个角落，连牙关都不放过，再勾住他小巧的舌尖，带入自己的嘴里，贪婪有些变态的吸-吮着，嬉戏着。
　　
　　“好甜……宝贝儿，你有偷吃蛋糕嘛。”不二口吃不清的诉说着。
　　真的是好甜，鼻息互相交缠着，闻到的也是甜蜜的气息。
　　“没有……我没有偷吃。”蛋糕还没有制作好，他怎么偷吃啊。
　　
　　“呵……”不二轻笑着，小家伙还是听不懂他话中的□啊。“还是甜啊！”满足的赞叹道，啃噬着夏木灵的眉间，轻咬着他的鼻子，温热的感觉让夏木灵的全身像是过了电一样的颤抖着，呼吸声更是响亮了起来。
　　
　　“唔哈……嗯……”深深的喘着气。
　　
　　衣服早已被褪掉了，赤露的身躯微微的打着颤儿，双腿斜搭在不二的腰腹上，全身布满了湿湿的水雾，吻是一个接着一个的落了下来。
　　不二的手指也没有闲着，正在小家伙的体内开拓着。
　　
　　“不要……不要了！”感到体内的某一点被不二轻按着，夏木灵尖叫了起来，抖动的身体被重重的压住，轻抵着他的额头，沙哑劝哄着：“乖一点，要不然会受伤的啊，你的那里……嗯……实在是太……太紧了……”
　　
　　手指还是在继续的扩展着，他们做的次数并不少啊，可能因为那里并不是用来做这件事的地方，无论做多少次，小灵儿的内壁还是紧得要死，每一次都要进行过多的前-戏。
　　不是说不好，只是总是怕做的不够而伤害到他细嫩的内里。
　　
　　“啊啊……”夏木灵的身体颤抖起来，一波波的电流更是激遍全身，紧紧地……紧紧地抓住不二的肩胛骨，抓紧，松开，又抓紧。“周助……周助……”只能一遍又一遍的叫喊着爱人的名字。
　　
　　终于，忍受不住这种强烈的快-感，夏木灵咬住了不二的肩头。
　　
　　“就这么点就受不了了吗？”轻咬着小家伙的耳垂，不二并没有理会出血的肩头，只是抽出手指□着敏感的玉-茎，把玩起来。渐渐的，一些透明的液体溢了出来。
　　
　　“周助……快点……”夏木灵很可怜的求饶道，他的声音也是软弱无力的。
　　快点结束吧，这种……这种淹没人的感觉让他害怕的紧。
　　“遵命，我的宝贝儿。”托起夏木灵的腰-身，将自己早已瘀血难耐的下-身抵住那微张的小□口，猛地探入。
　　
　　“呜呜……”夏木灵可怜的低叫着，软绵绵的身体一丝力气也没有，下身被迫的向上扬起，迎合着不二的动作。
　　早死早超生……周助尽兴之后，这种感觉就会没有了吧？
　　可是令夏木灵没有想到的是，这一次，不二用的时间过于太长。
　　以至于，他一直睡到了第二天的傍晚，睁开眼，便看到忏悔的不二，以及赶回家的其他人。
　　
　　刚想说‘不要担心我，没有事’却因声音太过嘶哑，而被另几个人禁止说话。
　　
　　“不二少爷，到家了。”司机的低沉声音打断了不二的回忆。
　　“嗯。”
　　
　　刚踏下车门，便看见心中所想之人在翘首以待着，依旧是秀美出色的五官，柔美的秀发随着风轻轻的飞舞着。
　　当他看到不二时，飞快的蹭了上来，微微的委屈道：“周助，我感冒了，所以才没有去接机。对不起嘛。”
　　
　　似乎是为了验证自己所说不假，夏木灵适时的又打了个喷嚏。
　　
　　“感冒了还下床，嗯？”眯缝着眼，不二的眼神严厉了起来。
　　缩了缩，夏木灵小心翼翼的撒着娇，“我已经呆在床上一天了，阿侑没有去上班，一直给我说故事，连在美国参加集训的龙马都是一个电话接着一个电话的，躺在床上实在无聊嘛，而且，我也是想看看你了嘛。”
　　
　　“哼，看到了，没有少一块肉，可以进去了吧？”说完，忍足抱起了夏木灵走了进去，虽然没有发热，也不能大意的吹冷风啊。
　　
　　“不是那个？”不二紧跟上幸村问道。
　　“你以为我们是你啊，会拿小灵儿的身体开玩笑，他都生病了，我们还会做？”翻了白眼，幸村快步赶了上去，“小灵儿，想要和果汁吗？我去给你拿。”
　　
　　“精市，不用的啦，我刚刚才喝过苹果汁啊。”有些无奈的声音。只是感冒嘛，这些人怎么都跑到了他的身边，还好，弦一郎与景吾有事情赶不回来。
　　要不然，他的日子会更不好过吧。
　　
　　也许有争吵，也许有些小小的手段。
　　可是，他们是一家人，不是吗？
　　
　　甜甜蜜蜜的生活在一起的一家人。
　　
　　“小灵儿，感冒不好的话，就不用下床了。”紧随其后，不二也嚷道。
　　
　　

作者有话要说：我多么的像是勤劳的蜜蜂啊。




第七十八章  海原祭后续之粉色的信

　　
　　“快点看啊！快点看，那边那个就是昨天获得最多票数的舞蹈演员。”
　　“就是啊，怎么现在看不出来女生的感觉了，昨天他跳舞的时候，我可是以为是女生的呢？”
　　“哪是女生啊，他是从青学转过来的转学生。”
　　“转学生？就是那个？！”
　　“没有错，就是那个。”
　　
　　那个被迹部会长、忍足前辈所罩着，与网球部众人又有良好关系的人。
　　
　　尴尬地看着身边有些瞠目结舌的众人，夏木灵脸色微变，不就是在海原祭上面表演了舞蹈嘛，不就是那么一不小心拿到了最高的票数嘛，他们有必要那么的激动难耐吗？
　　
　　说到激动，应该是他激动才对吧，手指轻抹着嘴唇。
　　夏木灵想到了昨天那并不算是意外的一吻。
　　如果，他要是推开精市前辈的话，前辈也就吻不到他了吧？
　　
　　为什么没有推开？景吾前辈强吻他的时候，他可是哭了呢，就连弦一郎前辈向他表白时，他也是手足无措的呢！为什么面对着精市前辈时，他却什么都没有做呢？
　　任由前辈……任由他，吻了自己呢？
　　
　　前辈的吻，有着淡淡的西药味。
　　是苦涩的，还能是因为看到了精市前辈失意的那一面而不想再让他陷入更深呢？
　　
　　只是……你又是怎么看待其他人的呢？
　　周助的隐忍，迹部的强势，弦一郎的直白，精市的哀愁，龙马的迁就，阿侑的守护呢？他们都是不同的存在啊，每个人又是那样的个性。
　　你能说，可以把他们无视吗？
　　
　　他还是不适合这种沉重问题的探讨啊。深叹了口气，站立到网球场的一边，从旁边的网球袋中拿起了网球拍。
　　刀有刀魂，那网球拍是不是也有魂呢？你能告诉他，该如何解决这错乱的一切吗？
　　
　　摸了下心口的位置，那里似乎变得不一样了呢！
　　茫然的甩起手臂，网球拍在阳光的照耀下，泛着白光儿……
　　似乎有很长时间没有想过漕溪山了，似乎从心底也有声音传来。
　　
　　就留在这里吧，你的朋友们都在这里啊！
　　你瞧，连阿武都过来了。
　　
　　迷茫的看着远处，他们想要的那种感情，自己并不懂啊！
　　心不静已是涟漪一片。
　　
　　“小灵儿？可以告诉我什么事情了吗？”忍足出声问道，在乱舞着球拍，心也是不静的吧？
　　昨天，他们几个人的比赛是用了很长时间，没有抢七，所以有几场比赛是平局的，比如说他与不二，真田与迹部的比赛都是平局结束，至于越前么，他巧了抽到了唯一的空签而没有进行比赛。比赛虽然没有赢，没有输也不为过。
　　只是，当他们赶去找小灵儿时，才被柳告知，小灵儿早就回家了，想也知道一定是幸村精市又做了什么！要不然小灵儿不会不打招呼就回家。
　　
　　小灵儿从来没有做过那么不讲礼貌的事情！
　　
　　有太多的人想着他的小灵儿了！
　　
　　“我没什么事啊，”嘴角弯动一下，夏木灵轻声回答，“是阿侑想的太多了，我能有什么事啊。”看着场内的人都在进行网球练习了，也小声的说了句：“阿侑，我先去打网球了。”
　　
　　怎么能和你说啊，你也是让他分心的人之一啊！
　　
　　“去吧……”揉了揉夏木灵的中长发，忍足即使心中有一万个想要知道原因，想要知道是什么事情让他难为成这样，也不敢问。
　　他的眼睛应该是亮晶晶闪烁着光芒、光芒万射，而不是现在这样黯淡无光，看到他为难是自己最不忍心看到的。
　　
　　“有问他，不如去问幸村，从幸村的口中得到的答案，应该比从夏木灵口中得到的多。”冷冷地轻哼，迹部意有所指的说道。
　　不敢太过逼迫夏木灵，不代表不去迫幸村啊！
　　
　　“是小灵儿的问题，再问幸村得不到答案。”侧头看着正在和凤练习着的夏木灵，因他的微笑而轻扯了嘴角。
　　现在，只有打球能让你感到快乐了吗？
　　小灵儿……
　　
　　“那就什么都不做？本大爷可不想那样。”没有机会就创造出机会，难道还要等到夏木灵回到青学后再想着如何去制作机会？到那时可什么都晚了。
　　
　　“那你还有什么办法？我们只剩下等了，小灵儿会想通的，他舍不得我们。”一道奇怪的光一闪而过，他们只能等，等小灵儿的不忍心，小灵儿的心软。
　　
　　两人对望一眼，同时露出苦笑。
　　对上一个不解风情的人，骄傲如迹部，聪明如忍足都不知道下一步该怎么做啊！
　　
　　只能看着那小小的球被高高的抛弃，那两个人在奔跑着打球。
　　
　　“夏木，你好厉害！”凤惊叹道，“能接住我的高速发球，你的手臂没有事吧？”他的发球，速度太快，可是没有几个人能接住的啊。
　　“呵呵，还好啦，我没有你说的那么厉害，只是凑巧才接到的嘛。”脸红的轻扯着头发，夏木灵笑着答道。
　　“凑巧都能接到我的球，那么要是把注意力都集中的话，我一定会输的吧。”凤打趣道，点着头，有意的说着：“呐呐，为了不输，我也要付尽全力了。”
　　
　　“啊！不要那么用力的啦。”夏木灵哭丧着脸看着落在自己脚边的黄色小球，是想用打球来逃避那些问题，没有想到却引起了凤的兴致。
　　凤也有些不好意思的挠了挠头，刚刚打的那个球真的是太用力了，下一个球要轻些打。
　　
　　“到我发球了……”夏木灵抛起小球，打出一个高调球。
　　他们不停地你攻我打，一旁的正选更是停下了自己的训练而带着欣赏的眼神看着他们的比赛。
　　
　　“看到了吗？小灵儿是适合笑的。”忍足看着场上的夏木灵，嘴角处勾起笑容：“打球的时候，小灵儿是最快乐的人。”
　　“啊嗯，本大爷喜欢的人向来也是最华丽的。”适合笑么，留在本大爷的身边，他也会过得幸福，笑的快乐。
　　
　　训练很快就结束了，夏木灵的心情也不像刚开始时那么苦闷了，任由着阿侑给他擦额上的汗珠，也愿意被迹部牵着手走进休息室。
　　刚打开储藏柜子准备换衣服时，一阵浓郁的香味便传了出来，低头一看，他的衣服上赫然的摆放着粉红色的信封。
　　
　　“夏木君收。”
　　
　　他知道这是什么，是情书，网球部正选们的储藏柜中会经常出现这样的信封。不管是以前在青学的时候，还是在冰帝的这段日子，他都有看过。
　　女生爱慕某个男生时，会写封信给他。
　　只是，他有些不解的看着那只粉色的心形，这是别人给他的吗？是谁给的呢？
　　
　　他又不是网球部的正选，为什么会给他啊！
　　
　　还是快点收起来的好，如果让阿侑或者是迹部知道的话，都是不好的吧？
　　
　　“哎呀，哎呀，小灵儿收到女孩子的情书了！”离夏木灵最近的向日大嘴巴的嚷了起来，戏谑的看着一脸苦恼的夏木灵，“要接受吗？小灵儿要有女朋友了吗？要是那样，小灵儿可是我们当中最先有女朋友的人啊。”
　　
　　向日前辈……被你害惨了，夏木灵如是想。
　　
　　果然，没过多久，迹部脸色深沉的盯着那封粉色的信，怒气冲天的说道：“都给本大爷出去，忍足你留下。”
　　
　　是哪个该死的母猫，居然敢给夏木灵写情书？！

作者有话要说：今天，大概可以两更，另外一更可能，嗯，会很晚。

大概晚上八点钟。

到时候过来看啊。。

好了，废话不说了，偶去码字了。




第七十九章  又见鼻血

　　
　　“小灵儿，你不打开看看吗？要看看是谁给你写的，才好回答啊。”忍足有些失落的说道。
　　
　　夏木灵看了看面前的忍足，再看看面无表情坐在一边的迹部，把信封又重新的放到了储藏室中，有些吞吐的说道：“还是不要看了吧。”
　　
　　你们两个都这样了，他还敢看吗？
　　
　　“不礼貌哦！有人给你写情书，说明那个人是很在乎你的，你不可以不看信得内容啊。”忍足摸摸夏木灵很软的发丝，眼前的小人儿啊，他所爱着的人。为什么在他拿到情书的时候，应该是生气的自己反而要去劝说着他看情书呢？
　　
　　可是，当他用着圆睁睁的有些湿气的瞳眸看着你时，即使违反了心中所想，还是不能去怪他、怨他啊。
　　“真的是这样吗，一定要看才可以吗？”夏木灵不确定的问着。
　　
　　不看别人的情书是不礼貌的行为吗？那么，他要是看了的话，他们会不会更加的生气呢？
　　“是的，对别人的喜欢，你也要有所回应啊。”忍足意有所指的回答。
　　“是吗，对别人的喜欢要回答……”轻咬着下唇，夏木灵打开了那封信。
　　
　　对别人的喜欢要回答，那他们呢？对他们也应该有所表示吧。
　　阿侑想说的是这个吧，不要继续无视他们几个人的存在。
　　只是，在他还没有弄懂爱情之前，他又怎么去有所表示呢？
　　
　　信的内容很简单：你是我的太阳，我是你的月亮，没有太阳的月亮是黯然无光的，为了不让我这个围绕着你转动的月亮过早的死去，请一定要答应我，让我做你的女朋友吧！――小早川青紫。（ps:放学后，我会在网球部旁边的小树林等你，不见不散哦。）
　　
　　不见不散……夏木灵伸头看了眼窗外的夕阳，这个时间离放学已经有一段时间了。
　　那个人还在那里等着他吗？
　　“什么是爱情？”
　　
　　迹部和忍足都发现了夏木灵突然变得懵然的眼神，迹部的脸色依旧是臭臭的，忍足愣了一下，才眼神炙热的说道：“如果爱着一个人的话，会因他的喜欢而喜欢，会因他的苦恼而苦恼，看着他不舒服，自己也跟着难受，他轻轻的一笑，自己也会快乐一整天。这就是爱！说白一点，爱也就是深深地喜欢。”
　　
　　小灵儿，你明白了吗？他的爱。
　　他对你的爱。
　　
　　“是这样么。”夏木灵低垂着脑袋，将信放到了一边，眼神早已不知飘到了何处。
　　
　　迹部挑眉看了眼神色呆滞的忍足，“这就是你要等的结果，那个笨蛋连什么是爱都不懂！你等你的，本大爷可没有精神陪着你等。”
　　
　　站起身来，拿起那封令他烦恼的信，看了一遍，便哼了一声。
　　太阳、月亮，小早川青紫你当你们是在研究公转和自转？！
　　还没有太阳就会暗淡无光，还真把自己当一回事了？
　　不见不散，本大爷就让你见不到！
　　
　　母猫果然，还是母猫！真是一种不可爱的生物。
　　
　　胡乱的揉捏了起来，似乎只有那样才能解气，粉红色的信被他揉成了一团，扔到了墙角处的垃圾桶内，一抹深思挂在了眼中。
　　
　　“我不懂，什么是爱情……”夏木灵喃喃的又有些委屈的说道，“真的不懂。”
　　
　　忍足没有料到小灵儿会如此直白的说出他不懂爱情，他想过小灵儿也许不会选择他，也想过小灵儿不会接受一个男生作为自己的爱人。
　　惟独没有想到他不懂爱情。
　　
　　忍足想笑却又笑不出来，他无奈的看着小灵儿，看了眼和他一样处于震惊中的迹部。
　　
　　余晖斜射过玻璃窗，照在一脸茫然的少年身上，他的眼睑是一张一合的，白皙的上是暖暖的金光。
　　在夕阳下的你是那么的柔，却说出令人心寒的一句话，忍足蓦然的笑了，不懂吗？
　　
　　一句简单的不懂，就可以把所有的感情都抛出去吗！
　　他伸手想要去抓住那片温暖，却怎么也抓不住。
　　
　　迹部淡淡的扫了眼夏木灵，扶正他的头说道：“不懂不是理由，不过，本大爷允许你慢慢的学，时间久了你就会知道什么是爱情。”在你懂得之前，他会守在你的身边。
　　
　　“景吾前辈，你为什么不骂我？”夏木灵心虚的说道，眼中更是浑浊一片。
　　
　　“骂你？哼……”骂你有用吗？你是不懂得爱情，不是不爱。
　　不懂得什么是爱情？那不是人类具有的能力吗，夏木灵为什么不懂！
　　骂你就能把你骂醒吗，如果是那样的话，他会骂。可是，在明知道你不是在说谎的条件下，他又怎么舍得去骂。
　　
　　“景吾前辈，阿侑……小树林？”夏木灵嘟囔道，天色已经不早了，他不能让一个女孩子等太久。
　　小早川青紫，信上写的可是不见不散呢。
　　
　　“怎么，你还想给本大爷交女朋友？！”听到夏木灵还想着信里所写的内容，迹部的眼中闪过一道厉光。不是不懂得爱情吗，一会儿就懂了？
　　还想要去见写情书的人？！
　　
　　“迹部，”一直看着两人的忍足出声了，“小灵儿应该只是想去和那个女生说清楚，对不对，小灵儿？”小心的用眼神示意迹部不要发怒，先看看再说。
　　
　　此刻的夏木灵可不敢再去拨弄迹部的脾气了，明明一开始还是很好的嘛，一会儿又变得阴阳怪气的了。忙不迭的点着头。
　　
　　虽然，他并不明白要说清楚什么？
　　
　　紧跟着前面的两个人，夏木灵偶尔的才敢抬起头，看看他们。
　　
　　那个女孩约得是自己吧，为什么景吾前辈和阿侑也要一起去呢？
　　如果不要他们去的话，他们会听吗，悻悻的缩了缩脖子，还是算了吧，他们想去就去吧。
　　
　　“是夏木君吗？我是小早川……”
　　已经有些微暗的小树林内，一声清爽优雅的声音响起。
　　
　　“那个……是，我是夏木灵。”愣愣的看着眼前的少女，夏木灵轻声答道。
　　
　　“夏木君，这么说，你有收到我写的信了？”一丝不确定，女孩问道。“你愿意接受我了吗？我可以做你的女朋友了吗？”
　　“是……也不是，怎么说……怎么说呢，我是收到你的信了，只是，那个，我没有想要找，找女朋友的想法，”夏木灵深深的弯下了腰：“对不起，还有，谢谢你。”
　　
　　“为什么，我能知道原因吗？是我长得不好看吗？”小早川青紫走进了夏木灵，微弱的灯光，能够清楚的看见那名少女。
　　
　　她长得不丑，相反的还很好看。
　　
　　“不是……不是，你长得很漂亮，真的。”夏木灵拼命的摇着头，想要说不是这个原因，才不愿你当他的女朋友，张张嘴巴，却无言以对。
　　
　　听到这里，躲在暗处的迹部站了出来，沉着脸道：“母猫，想要男朋友想疯了是不是？他都说了不想当你的男朋友了，你怎么还一直缠着人不放。”
　　“是啊，小早川小姐，既然夏木君已经说了不愿意交女朋友了，你不要强人所难呐，嗯？”忍足的眼中也是毫不掩饰的厌恶。
　　
　　听到小灵儿夸人漂亮，忍足的脸色也黑了起来。
　　小灵儿从来没有夸过他长得帅！
　　
　　说完，不理会呆立着的小早川，迹部便搂住了夏木灵，强行他转身。
　　“景吾前辈……那个，我……小早川……”他们的话还没有说完啊！
　　
　　“小灵儿，我们先回家，女孩子被拒绝时的哭泣样，是不希望别人看到的哦，走吧。”挡住了夏木灵的视线，忍足一只手拉住了夏木灵的手，一只手扭动着他强转向小早川的头。
　　“阿侑，怎么连你都变得不讲理了呢？”感觉到一股热浪想要冲出鼻孔，夏木灵急忙的双手推开身边的人。
　　
　　鼻血，他怎么又流鼻血了呢？
　　

作者有话要说：第二更。。。

偶说话准确吧，一定是有更的。。。




第八十章  所谓的青春期冲动

　　
　　“小灵儿，为什么会流鼻血？”是阿侑惊慌的声音。
　　“你问本大爷，本大爷问谁？你这个医生世家子弟都不知道，我又怎么会知道原因？”迹部有些不华丽的嚷道。
　　
　　“医务室，去医务室……”忍足抓住夏木灵的手有些微颤。
　　“没有看见，本大爷去的方向就是医务室吗？”抱起夏木灵，迹部小跑了起来。
　　
　　好想对他们说没有关系，好想嘲笑他们的紧张。可一阵晕眩过后，夏木灵的感觉一下子抽离了身体，黑色的世界包围了他。
　　
　　不知是什么时候，夏木灵朦朦胧胧的觉得有人在他的身边来回走动着，感觉到身上粘糊糊的，额头上也有汗往外冒。这时，有个人解开了他的衣服。
　　他想醒来，说不行，不能脱掉他的衣服，可脱衣服的手又多了几双。
　　除了内裤，他身上的衣服全被扒了下来。
　　
　　正当，他觉得有点冷的时候，有人抱起了他，又给他穿上了衣服。
　　好软啊，原来是给他换衣服啊。
　　为什么要给他换衣服呢，他以前穿的衣服太脏了吗？
　　
　　头上的汗水也被一条温热的毛巾擦拭着，舒服啊，再多擦几遍啊。
　　只是，帮他擦拭汗水的人停了下来，说道。
　　
　　“医生不是说过没有事了吗？为什么小灵儿还在冒虚汗？”是周助前辈的声音，前辈啊，你什么时候也到他们学校了，他怎么没有印象了呢？
　　“我说猴子山大王，你们家破产了？！尽是请一些庸医！能不能找一些好的医生过来？”龙马啊，你生气也不能诅咒景吾前辈家破产啊……
　　“越前，不管是内科医生，还是外科医生，迹部请的都是国内最好的专业医生，所有人会诊的结果都是没有事。小灵儿……会没事的。”是阿侑啊，他也在。
　　
　　只是，什么医生啊，是他生病了吗？
　　他不就是流了一点鼻血嘛，有必要那么着急吗？
　　
　　“哼，都说没有事！那小灵儿的身体为什么还是一直冒着虚汗，忍足侑士，你到说说看原因啊？”龙马啊，你不要嚷啊，好吵……
　　“闭嘴，在医院里面不要喧哗。”嗯，还是阿武最可靠。
　　
　　夏木灵想睁开眼告诉他们他只是困了想睡一觉而已，都不要担心了。可是，嘴巴的上下唇却像是被黏贴在一起一样，怎么张都张不开。
　　黑暗又再次包围了他。
　　
　　再次醒来天已经大亮了，夏木灵这才发现自己所在的地方是医院，而他现在躺着的也是医院的病房内。他还以为自己呆的学校的医务室呢，原来是自己想错了。病房很大，比他家里的房间还要大，应该是VIP吧？
　　这些人啊，明明没有什么毛病，却让他住这么奢侈的病房，真是浪费！
　　
　　奇怪了……怎么没有人呢？昨天晚上，他可是听到了好几个人的声音呢，他们人呢？
　　
　　摸摸鼻子，嗯，已经不流血了。
　　那些人被他吓到了吧？流鼻血的样子很不雅观呢。
　　
　　太静了……仔细听能听到外室的说话声，刚刚好像是弦一郎前辈的声音，夏木灵下了床，趴在了门上侧耳倾听。
　　他们会说些什么呢？
　　
　　“哼，你们忙了一夜检查出来的结果是一切正常？你们这些医生是不是没有尽责，啊嗯？夏木灵昨天是流鼻血，流了很多血，晚上睡觉的时候还一直冒虚汗，不要告诉本大爷这样的表现是完全没有问题的，没有问题的话，他不会睡到现在还不醒……”虽然是极力的隐忍着，想要说小点儿声音，怕吵到另一个房间熟睡的人，可是越是隐忍迹部越是生气，这群笨蛋，忙忙叨叨的一个晚上，却还是跟出个这样的答案。
　　
　　能不气吗？
　　如果耽误的治病的最佳时机，夏木灵要是出事的话，他们该怎么办？
　　
　　“迹部少爷，我们检查出来的结果就是这样的啊，数据是不会骗人的，内科，外科可全部都检查了。夏木灵是真的没有问题啊，至于你说的流鼻血可能是因为最近的气候比较干燥，是夏天，虚火上升的原因。至于虚汗嘛，可能是因为鼻血流的太多了，所以……所以才会有虚汗冒出。”拿出所有的检查数据，主治医生有些哆嗦的回答，至于熟睡的原因嘛，还不是因为你这位少爷怕夏木灵睡不好而让护士打了镇静剂。
　　
　　有镇静剂，能不睡的熟吗？
　　
　　“真是鬼话连篇，我们这些人都是网球运动员，每天的训练都比小灵儿的多，为什么我们都没有因虚火上升而流鼻血，只有小灵儿流呢？还有，他冒汗也就冒汗了，为什么还会昏迷，我觉得还是换医生的好，从美国找吧。”越前急了，直接提出了换医生的要求，既然检查不出来原因，那就换医生好了。
　　
　　去美国找，美国医生的医术应该比日本的好。
　　
　　“越前！”不二呵斥了一声，便道：“医生，不好意思啊，他只是太担心了，所以才会提出那种要求，还希望你不要介意。”眼神飘向了一直没有说话的金武身上，他不也是医生吗？为什么这次小灵儿生病，他却什么都没有做呢？
　　
　　不二不知道的是，金武根本就不是医生，那一次能救夏木灵，也只是因为长老给他说了所有的治疗步骤。
　　
　　在异世界里不能用法术，金武又怎么能知道夏木灵到底是哪一部分出事了呢？
　　
　　金武也只能一言不发的看着他们讨论。
　　
　　“没事，”医生很大度的回答道：“你们也是太担心夏木灵了，毕竟他以前受过那么重的伤，你们会害怕也很正常，可是，根据所有的数据来看，夏木灵这次流鼻血跟上次的那场伤病是完全没有关系的。如果你们不放心的话，可以留院继续观察一下。只是，我想问一下，夏木灵在流鼻血以前，有吃过什么东西，或是做过什么事情吗？”
　　
　　“这个和流鼻血有关系吗？”真田生硬的问道。
　　
　　“当然有关系，有时候吃了不干净的东西也会出现流鼻血的情况，要看看有没有吃到相克的食物了。”医生回答。
　　
　　“有一件事情，不知道和流鼻血有没有关系。”想了想，忍足还是说了出来：“在流鼻血前，小灵儿刚和给他写情书的女生见面。”
　　
　　“情书？还见面……”越前立刻的大叫了起来。
　　“是的。”忍足苦笑着推了推眼镜：“而且，就在那不久后，小灵儿才流了鼻血。”
　　
　　忍足的话让房内的人沉默了下来，几人互相望了几眼。一时间还是没有明白流鼻血和见女生到底有什么关系。
　　
　　“咳……咳，应该是青春期冲动吧，”医生笑道：“遇见喜欢的女孩，男孩子都会有一种冲动，也许就是因为这样的冲动才导致的流鼻血吧。”
　　
　　才不是什么青春期冲动呢，夏木灵掀开了手臂上的病服，能清楚的看到那里的赤色小狐狸已经变成了粉红色的了。
　　长老的话他不敢忘记，‘小狐狸消失，天劫便过。’
　　他会消失的吧？在这个世界上所有的一切都会消失，没有他的存在。
　　
　　没有人记得他，阿侑他们也会慢慢的忘记他。
　　
　　不要，他不要他们忘记他，不要！
　　
　　原来，他是这么的害怕消失啊！没有他们的世界是不完整的世界吧？
　　“我不想离开这里，我不要离开你们。”他喃喃的，轻轻的诉说着。
　　
　　他知道流鼻血的原因却不敢和他们说，和他们说也只会令他们担心的吧？
　　他不是这个世界的人，不是人类。
　　所以，身体才会排斥他，这个世界才会容不下他，是不是？
　　
　　长老，你告诉他啊，是不是！
　　
　　“小灵儿，你怎么下床了？”看见蜷坐在地上的夏木灵，不二大声喊到。
　　“那个……呵呵，对哦，我怎么会坐在地上呢，梦游，可能是梦游吧。”收回惨淡的面容，夏木灵笑嘻嘻说道：“医生有说我没有大事吧，没事就可以回家了吧？哎呀，医院里面的气味好难闻哦，还是回家的好。”
　　
　　一边说，夏木灵还一边的收拾起自己的东西：“真是的，就住一天嘛，还把我的东西都拿过来了，这个是我的书包，那个是我的睡衣，还有这个也是……我要回去，回家，还要上学，不能不上学，快要期中考试了，要是考不及格怎么办。”
　　
　　唠唠叨叨的他没有注意到其他人脸色的阴暗。
　　“夏木灵！”迹部拉住了那个左转右转忙忙碌碌的人，“你是白痴吗，嗯？医生都查不出来你到底是因为什么流鼻血，你现在吵闹要回家。不要命了吗？”
　　
　　“医生都说了嘛，是青春期的冲动，”夏木灵仰起头，眼眶里有闪闪的泪珠在打着圈儿，他强忍着不让它们掉下来，“可能是第一次那么近距离的接近女孩子，所以才会一不注意流鼻血的嘛。”夏木灵还是准备回家，他总觉得在医院里面多呆一秒钟就多一秒钟的危险。
　　
　　“可是，你昨天还曾经一度昏迷。”忍足也不同意夏木灵回家：“我们再住几天医院，好不好，让他们再仔细的检查一遍。”
　　“不要！”夏木灵很强硬的反驳道：“他们都说没有事情了，还浪费时间呆在医院里面干嘛，又不是吃饱了没有事情做。”
　　
　　低着头，扯掉了迹部的牵制，夏木灵继续整理了东西。站起身来，准备走着回家，你们不送他，他也能回家。
　　还没有走到门口，他又被拉了回来。
　　
　　“弦一郎前辈，”夏木灵回头，重复着说了好几遍的话：“我真的没有事，你不要听阿侑胡说，什么昏迷啦，没有那么严重，我只是因为流鼻血太多而有那么点小晕眩而已。”用大拇指和食指还量出了小晕眩的范围。
　　
　　唉了一声，夏木灵有些尴尬的笑笑：“你们过度担心了，你们还在担心着上次的手术会留下后遗症，对不对？阿武，你快点和他们说说啊，上一次的手术是完全没有问题，我的脑袋里没有留下不该留下的东西，让他们放我回家吧，大家都还有事情做，都呆在医院里做什么嘛。”可怜兮兮的眼神对上了金武。
　　
　　阿武，你说的话，他们应该是相信的了。
　　
　　金武低头仔细的想了一下，然后对向众人点了点头，绝对不是上次手术的原因。
　　
　　长吁一口气，夏木灵才开口说道：“现在放心了吧，阿武都这么说了，你们可以让我回家了吧。”抬了抬被拉着的手臂，“呐呐，弦一郎前辈，可以放手了？”
　　
　　“真的像你说的那样，没有后遗症吗？”真田并没有放开手，只是出声问道。
　　“肯定加一定，你们不相信我，也该相信阿武吧。”抬出阿武的话，就不相信你还难为他。
　　
　　“没有骗人？”真田犀利的眼神直直的盯上了夏木灵的眼睛，想从里面发现什么。
　　“真的……没有骗你。”夏木灵很是认真的回答道。
　　
　　骗的不只是你一个，是你们几个，他都骗了。
　　
　　“既然这样，我看我们还是回去吧，也可以让医生到家里检查的啊，对不对，迹部？”不在医院不代表就不用检查身体，不二对着迹部挑了挑眉。
　　“也是，出院吧，本大爷会安排下去。金武你只要把人带到本大爷家里就好。”觉得这个法子可行，迹部笑道。
　　
　　“算了，随便你们吧。”知道不可能再讨价还价了，夏木灵也就懒得理会他们的‘计谋’，率先离开了医院。
　　
　　看着快步走出的夏木灵，屋内的几人同时松了口气。
　　还好，他并没有不愿意去做检查。
　　

作者有话要说：


今天一更。




第八十一章 真田番外

　　
　　东京的警视厅内，一人站在窗边，饮着咖啡看着外面世界的灯红酒绿，都是高楼耸立啊。从玻璃上，他的面容是那样的坚毅，眼神是那么的深邃。
　　
　　轻啜一下，咖啡的浓香充满口中。
　　“不要喝的啦，如果要是精神不好的话，可以喝茶的嘛，茶也是可以提神啊。”呵，小家伙要是在的话，又会叫嚷着不让自己去喝咖啡了吧？
　　
　　那个小家伙啊，明明已经是二十多岁的成年人了，可是，在他们几个人的面前，他就像是永远都长不大似的，纯真，善良。
　　
　　他勾起嘴角，轻笑了一下，那个人儿，如何让人不爱。
　　
　　平时，灵儿说的话，他会听的。只是，今天不行，刚破获一起大型的毒品案件，作为刑事科最大的管事者，他必须要把报告交上去。
　　看了眼摊放在案台上的文件，随乱的摆放着，今天的他却无法静下心来去写。
　　
　　脑子里想得都是原来的事情。
　　
　　他是真田弦一郎，从出生的那一刻起就注定了他不平凡的一生，真田，多么赋予荣誉的一个姓氏啊。
　　
　　他努力的学习着一切，也只是为了能够对得起那个姓氏！
　　
　　如果说在遇到灵儿以前的生活是一成不变的，那么在遇到他之后的生活便是多姿多彩的了。
　　第一次见到灵儿是在医院里，灵儿是那样怯生生的看着他，那双如黑珍珠般的美丽的眸子，是他记在心中的第一个印象。
　　
　　怕他？他知道有很多人都怕他，他的性子沉稳，冷静，不管是周围的同学，或者是网球部的队友，即便是家里的亲人，都会因他的冷淡而有所顾忌。
　　但是，他并不想让夏木灵怕他。
　　
　　而原因……不知，最起码那个时候是不知道的。
　　
　　他在神奈川，而夏木灵却在东京，很长的一段时间，他们之间的联系都是寥寥无几的，只能断断续续的从精市那里得到他的讯息。
　　小灵儿的网球又学会了一个新招。
　　小灵儿上次的段考又考了个第一。
　　小灵儿上次又学会了一道新菜的做法。
　　
　　真田真不知道该为夏木灵感到高兴还是不高兴，能让幸村精市那么感兴趣，本身还真是个特别的存在呢？
　　也不知道精市会怎么‘照顾’这个新认识的朋友，要知道网球部的切原就会经常性得到精市破五感的特别招待呢？
　　夏木灵，没有强大能力的他能够在精市的照顾下，活多久呢？
　　不过，显然的是他想错了，精市对夏木灵明显的是太好了，根本不会拿出那些恶作剧对付他。
　　
　　他没有想到的是，就是这么一个小人儿，在网球上却有着那么高的天赋。
　　那是他第一次教夏木灵时感受到的，如果这个人要是在立海大的话，立海大的二年级王牌也许就不是赤也了。
　　可是，这个人却是青学的人，他也并没有把所有的心思全部放在网球上。
　　
　　夏木灵对忍足侑士的兴趣远大于对网球的。
　　
　　训练完了，就爬到了忍足的背上，吵闹着累了，要忍足背着回家。
　　冰帝的天才，你会背吗？你们只是朋友吧，你又是那种有名的花花公子，怎么会背个男生？他又想错了，忍足当着他们几个人的面，背起了夏木灵。
　　
　　当时的感觉是什么呢？微酸吧，那个时候的自己并没有太过在意，只是一个有那么点网球天赋的后辈罢了！
　　再后来，得知夏木灵喜欢毛绒玩具，居然在逛街的时候，给他买了，那个时候，给自己强加上的名目是什么呢？好像是他是后辈，又在自己没有时间的时候去照看精市，算是……算是谢礼吧。
　　
　　“弦一郎，你喜欢小灵儿？”医院的病房内，单独留下了他，精市问了出来。
　　看着精市严肃的表情，自己也愣了，精市怎么会以为自己喜欢夏木灵呢？
　　“你胡说什么呢？精市，开玩笑也要有个限度啊。”他也有点恼羞成怒了。
　　“呵呵，看你最近太累了，调剂一下身心嘛，弦一郎这么介意干嘛，难道真的喜欢上了小灵儿？”
　　
　　想来，在他还没有觉察到的时候，精市就已经看出来了。
　　
　　自欺欺人直到有那么一天，突然的接到精市的电话。
　　
　　“夏木灵，不见了。”
　　
　　不见了，心中窒闷起来，千万……千万不要出事才好，他还想继续看你笑啊。
　　第一次去求了爷爷，求爷爷用警察的势力帮助找夏木灵。
　　
　　“那个人是谁啊？能让我这个倔强的孙子亲口求我啊。恩？”
　　“后辈……”
　　“哦，只是一个后辈？”爷爷的眼神带着探究。
　　“爷爷你说什么啊，他是男生！只是后辈。”
　　
　　他们那个时候，是真的不算是朋友吧？夏木灵那个时候可还是在怕着自己的呢。
　　还好，他去了，当他和迹部景吾一起合力将人救上来时，自己的心跳一刹那是停止的吧？
　　也就是那个时候，自己才知道他是喜欢上了夏木灵。
　　
　　挤压着夏木灵的腹部，想要将他不小心喝的水给弄出来，水是出来了，他额头上的血迹斑斑也露了出来，可那个人的呼吸却越来越微弱。
　　
　　这个时候，自己才意思到那个人受伤了，而且伤的还很严重，严重到有可能会死亡。
　　不会有事的，不会的！
　　
　　自己才刚明白自己的心意，还没有和他说，他怎么可以有事。还有很多话要跟你说啊，你一定要坚持住。
　　找医生，守护着他。
　　
　　上苍是怜悯的，并没有收回他。
　　
　　胆怯的夏木灵再次醒来后不再怕他了，有时候也会和他开开玩笑。
　　
　　可是，在他的身边，却有着几位极为出色的人，那几个人是他的朋友，忍足，不二，越前，什么时候，连迹部也……
　　
　　说，还是不说？
　　
　　他说了，只是想要告诉那个人，他喜欢他。
　　夏木灵说他受不起，如果他都受不起的话，又有谁能受得起呢？他无助的样子让自己有一刹那间很后悔，如果不说的话，他就不会那么无措了吧。
　　
　　只是，说出来的话收不回。
　　他真田弦一郎说出的话更不会收回！
　　
　　你只要知道，他喜欢你就好。
　　
　　叮铃铃的声响打断了他的回想，掏出口袋里面的手机他按下接听键，本以为是上司催他快点交上报告呢。
　　“弦一郎，有打扰到你工作吗？”
　　“灵儿，没有啊，”你怎么可能会打扰他工作呢？只是灵儿从来没有在他工作的时候打过电话，忙问：“怎么了？是不是有什么事情？”
　　
　　并开始收拾桌子上的文件。
　　
　　“没有啦，精市他们都在家呢，我们正在包汤圆，”隐约的还能听到那边的吵闹声。
　　
　　“迹部，你包的那是什么啊，包子又太小了，汤圆又太大了，你到底在包着什么啊？”
　　“本大爷又没有做过，第一次包能有这样的结果，已经很不错了。”
　　“跟我学吧，迹部。”
　　“跟你学，包芥末的？”
　　
　　“你们啊，不要吵得啦，我正在和弦一郎打电话呢？”夏木灵对那几个不像是正经在包汤圆的人说了句，小声的又问道：“弦一郎，今天是中国元宵节，你晚上能回家吗？听说，元宵节要全家团圆呢。”
　　
　　“我当然要回家了，给我留几个汤圆，我也要包。”既然那几个人能包，那么他就一定能包。
　　
　　“好，开车慢一点。”嘱咐一句，电话的那端又传来了笑声：“阿侑，你脸上怎么都是面粉了，喂，你们几个是在包汤圆还是在玩啊？”又小声的说了句：“弦一郎，我先过去了，不去看着，厨房会变成战场的。”
　　“嗯，我马上就回去，要等我。”
　　“好。”
　　
　　元宵节就是团圆的节日，怎么能不等你呢。
　　
　　拿着车钥匙，真田吩咐道：“藤田，这次事件的总结你来写，明天交给我。”
　　说完，便打开了刑侦科的大门，走了出去。
　　
　　风中传来了藤田类似于哭泣的哀鸣。
　　
　　“头，报告不该是你写的吗？”
　　




第八十二章   生气的阿武

　　
　　夏日的夜晚并不是太冷，相反，空气中有时候还会传来阵阵的暖气。
　　已经转暗的房间内，夏木灵一个人蜷坐在墙角处，他不敢开灯，开灯的话，阿武一定过来问他出了什么事情，他不想让阿武过来。
　　
　　另外的几个人，他也将他们赶回了自己的家，知道他们很不情愿回家，很不放心自己。
　　可他却不敢留下他们。
　　他知道，在一起呆得时间久的话，那几个人会再次看到他的鼻血。
　　再次看到的话，他真的不知道该说些什么了。
　　
　　那几个人一定会把他扔到他并不想去的医院里。
　　
　　夏木灵能感觉的到鼻子内的股股热气，不大一会，血腥味弥散开来。
　　血，他讨厌的血。
　　在这样流下去，他会死吗？
　　
　　拿着纸巾捂住鼻子，仰起头，这样子，血就流不出来了吧？
　　“呼呼……不要，不要再流了，好不好。”他喃喃的自语着。
　　眼泪不停的往下掉，混合着鼻血，白色的纸巾又变成黑呼呼，粘着人的手。
　　
　　一只手扔掉手中的湿润物，另一只手又拿起干净的纸巾按住鼻孔。
　　汗水湿透了后背，微风吹过，微寒……微寒……
　　没事的，夏木灵，你要加油，一定，一定会挺过去的。
　　
　　他死死地躲在墙角处，使劲的往墙里面扣，混身打着颤。
　　
　　“灵儿……”一声轻轻的呼唤在门外面响起，夏木灵呆住了。
　　阿武，阿武，他怎么还没有睡呢？
　　
　　“灵儿……”
　　不能回答，不能回答，得不到他的回答，阿武一定会回去睡觉的，只要咬住嘴巴，不回答就可以了。
　　
　　狠狠地紧咬着下唇，即使再腥咸，他也不能松口，不能松口。
　　
　　“睡着了，才九点钟就睡了，平时这个时候不是吵闹着要看电视的嘛，今天睡得还蛮早的嘛，也是，昨天在医院里面睡得一定不舒服，所以今天才会那么早就睡吧。那么，晚安……”
　　
　　声音越来越远，他知道，阿武走了。
　　
　　流着鼻血的样子，他并不想让阿武看到。
　　
　　血慢慢的不再流了，夏木灵跌撞的爬上了床上，在惧怕中睡了过去。
　　早上六点钟，门准时的被敲响。
　　“灵儿，该起床了。我可以进来吗？”门外的忍足开口询问道。
　　“不可以，那个……那个，阿武啊，我还没有穿好衣服呢，等我穿好衣服，一会儿就出去。”
　　
　　不能进来，屋子内都是血腥的味道，昨天晚上扔掉的纸巾也没有收拾，不能让阿武知道他又流鼻血了。
　　
　　“阿武，早餐吃什么啊？”脱掉睡衣，夏木灵快速的穿起制服。
　　“面包，牛奶。”门外的人回答。
　　“我想喝粥，阿武，我想喝粥。”开始捡起地上的脏物。
　　“要我出去买？”
　　“嗯，快去快回啊，”夏木灵又说道，“我要吃皆川家的皮蛋瘦肉粥。去他家买。”
　　“好。”宠溺的一笑，脚步声见听见远。
　　
　　呼了口气，还好，阿武没有打开门。
　　到皆川家去买粥，来回的时间足够他处理屋内的脏东西了。
　　先打开窗子，通通风，让血腥味跑出去；再来将垃圾丢进马桶里，多冲几次。
　　
　　做完这些后，夏木灵又跑进了浴室，冲了个澡。涂上香喷喷的肥皂，用鼻子嗅了一下。
　　嗯，好了，没有异味了。
　　
　　“灵儿，你磨蹭什么呢，还不出来吃早餐，忍足都来接你了。”买好早餐的金武有些无奈的说，又小声的对忍足说，“昨天晚上睡的很早啊，可起床可不算早。”根本不知道，处在惧怕中的夏木灵，睡的可不踏实。
　　
　　他没有事吧？忍足用眼神示意着，在得到金武点头之后，便慵懒的说道：“小灵儿，我可是要进去了，还没有起床的话，要打屁股了。”
　　“哼哼，把我当成三岁小娃啊，还要打我……打我的屁股。”伸了个懒腰，嫣红涂上了脸蛋上，看着眼前的人，夏木灵翻了白眼。
　　
　　本来还有点感激呢，这么早就过来接他，可是当听到要打他的屁股时，那一点感激又嗖的一声飞了出去。
　　他都十三岁了，又不是三岁，才不要，才不要被人打屁股呢。
　　
　　“昨晚……小灵儿睡的香吗？”仔细的观察着夏木灵的脸色，看到他的脸色红润，不像是苍白的病色，想来应该是没有大事了，忍足又笑着自己答道，“看来是很香嘛，太阳都晒屁股了，还躲在床上睡大觉。”
　　
　　哼了一声，对于忍足说的话并没有太在意，夏木灵转身走到了餐厅。
　　“嗯嗯，好吃，好吃。”吃着早餐，夏木灵赞叹着，“皮蛋瘦肉粥，真是美味呢，阿武，谢谢你。”很高兴的看着金武。
　　
　　“好吃就好。”感受到夏木灵的快乐，金武也笑了起来。
　　你没有事就好，你知道吗，昨天看到你躺在病床上时，他可是超恨着自己的无能。
　　还好没事，王……
　　看了眼旁边同样笑着的忍足，又想到了那几个人，王，你离不开他们了，是吗？
　　
　　看着那两人笑闹着离开了夏木家，金武才转身回到家中。
　　
　　抬头看了眼天空的高阳，晒晒被子好了。充满阳光气息的被子，王一定会开心的。
　　
　　如果，他没有抱被子出去晒得话，是不是还可以继续欺骗着自己，王很好！继续相信着王的话，他没有事！
　　
　　雪白的被单上，有着刺眼的暗红，是血吧？王他又流鼻血了吗？虽然只是一小片血迹，从色泽上看，留在上面的时间并不久。
　　难怪昨天晚上那么早的就睡了！
　　难怪早上起床时，不愿让他进屋子！
　　难怪会吵闹着要吃粥，那不是想吃粥吧，是想把他打发走，好处理那些污物吧？
　　
　　金武沉着脸，快步的走进夏木灵的屋内，寒冷的气势，让周围的静物更加的静止了。
　　金武的性子很稳，所以才会在众多的侍卫内脱颖而出成为王的贴身侍卫，王的侍卫长。似乎也只有在面对着王的时候，他才会显露出真实的情感。
　　
　　而此刻的他，满脸都是愤慨！
　　只剩下愤慨了！
　　
　　为什么？为什么到异世界后，王的心就不平静了呢？
　　
　　王，金武对于你来说，仅仅只是个侍卫吗？不是爱人，不是亲人，连……朋友都不算吗？
　　王，你让他情何以堪，情何以堪啊！
　　
　　大力的甩开门，金武开始寻找起来，床底下没有，梳妆台没有，卫生间，抽屉，墙角细小的位置他都一一找遍。
　　这里没有，那里也没有。
　　如果流鼻血的话，会用到纸巾的吧，那些变色的纸呢，怎么也看不见呢？
　　
　　王，你可真小心。连他都防备，这样的你不累吗？
　　
　　“喂，是迹部吗？”按下电话号码，金武强忍着心中的躁动：“不要让灵儿参加训练，他……他的身体不适合训练。”
　　“怎么了，他的身体是不是又出了什么问题？”华丽的声音有一丝焦急。
　　“没……没什么，你想多了，是他流了不少的血，不能进行过度的运动。”为什么还要帮你圆谎啊，为什么？
　　“本大爷没有让他打网球，他在一边的凳子上坐着呢。”声音又恢复成为华丽的了。
　　
　　如果和你说，王昨天晚上又流鼻血了，你会怎么做，迹部……
　　自己又会怎么做呢？怎么做，才能将王的话套出来呢？
　　

作者有话要说：好困啊，话说，昨天晚上，偶失眠了。
其实，真的不是想要失眠，是那些放烟花的让偶失眠了。

从晚上的七点一直放到晚上的十二点多。
络绎不绝的，断断续续的，鞭炮声，烟花溜声，一家放完又接着一家的。

烟花是很好看，如果……偶是说如果，能把放烟花的时间稍微的提前那么一点。
偶会非常的开心的。
偶不想顶着两颗熊猫眼！！！




第八十三章   我不想离开

　　
　　“砰！”
　　声音很响，这么响的声音更是让夏木灵心中骚痒，如被小猫挠似的。
　　他们都在场内挥洒着汗水，只有他在旁边呆坐着。
　　
　　翘着嘴巴，看到来人夏木灵语气很不满的说道：“呐，景吾前辈，为什么不让我打网球。”不让他上场也就算了，为什么还让他躲在太阳伞下。
　　
　　天气是有点儿炎热，只是，他们都能在太阳底下晒，为什么他不能？
　　他不想搞特殊化啦。
　　在冰帝，他已经得到太多的照顾了，再这样下去，他一定会变成螃蟹。
　　都是横着走路了。
　　
　　接过桦地递过来的毛巾，擦完汗后，迹部笑着说：“原因是……我高兴。在冰帝，我最大不让你打，就不会有人敢和你打。”
　　“景吾前辈，你好过分！”嘟囔着嘴巴，夏木灵更不高兴了。
　　这……这是什么理由嘛，前辈怎么可以说出令人气愤的话。
　　
　　一双乌溜溜的黑眼睛以商量的语气小声的说了句：“我就打一会儿，一会儿就回来休息，好不好？”
　　“就这么想打？”迹部问。
　　“当然啊，是很想打。”夏木灵点头道。
　　
　　“不要装可怜，”轻敲了下夏木灵的小鼻子，又观察着夏木灵的脸色，感觉到他并没有不舒服，迹部才开口道：“去吧，打半个小时。和我打。”你的要求，他真的很难拒绝啊。
　　
　　夏木灵被咬破的嘴巴还是有点小痛的，只不过他强忍着，没有让迹部知道。
　　他想去打网球，有时候运动才能让他知道，自己会留在这里。
　　留在网球王子的世界里，他们的世界。
　　
　　“小灵儿还是和我打吧，我刚做好准备活动。”一直注意着他们两人的某只小狼抢先道。
　　
　　迹部啊，他可是不会贤让的啊！
　　
　　“哼，你所有的训练项目都结束了？”斜睨着眼，迹部盯住了忍足。
　　“呐，看来迹部是忘记了，训练项目可是我定的呢，属于我的那一部分已经结束了哦。”一抹邪笑扬起，忍足笑的迷人，迹部你后悔了吧，……后悔训练不是自己来安排的？
　　
　　忍足，你以为本大爷就会让你吗？
　　
　　“喂，阿侑，还要不要打网球？还有啊你们两人这么对着看，眼睛不累？”
　　眼神都怪怪的，不知道你们在想些什么。
　　
　　瞧见夏木灵有些不悦，两人立即收起对视，迹部将眸子转向了别处，忍足笑道：“打，怎么不打，我们这就进场地。”
　　听见这话，夏木灵才笑了出来：“那，我们快点啦，只有半个小时，可不能耽误啊。”
　　
　　可不是，半个小时一过，任夏木灵怎么撒娇，他们都没有答应他再进行比赛。
　　坏人，都是坏人，此时的夏木灵不知道的是，在家里有一个比迹部他们更坏的人在等着他。
　　
　　“说，这是怎么一回事？！”指着沙发上摊开的被子，金武满脸怒气的问道，眼中的火焰让夏木灵全身打着颤儿。
　　他太大意了，昨天没有洗脸就钻进了被窝里，忘记了脸上的血会蹭到被子上。
　　神啊，帮帮他，让他圆了这个谎言。
　　
　　“那个……那个，阿武，我要是说出来的话，你不要笑话我啊。”夏木灵低垂这头，不让金武看到他眼中的黯然，轻笑着说：“昨天晚上我在被窝里面偷……偷吃东西来着，一个不小心，嗯，咬到自己的嘴唇，破了，那个血就粘到了被子上。”
　　
　　阿武，请你一定要相信啊。
　　不要，不要再继续问了。
　　
　　“真的？”金武两只眼睛死死地盯住了夏木灵的双目，怎么还在说谎，为什么还在说谎？
　　你到底还要撒谎撒到什么时候？
　　以前的你，从来都没有不诚实过啊。
　　
　　“当然是真的啦，我怎么敢骗你嘛，你这么凶，我可是很怕阿武生气呢？”夏木灵略显轻松的说道。
　　阿武，对不起，真的是对不起，他的事不能和你说。
　　即使和你说，也只是多个人担心罢了。
　　
　　天劫，他到现在还不明白的天劫，好像在某个不知道的地方悄然发生着。
　　曾经，他很不想来到这里，这个对于小狐狸的他来说是个非常陌生的世界。他怕在这里会受欺负，会过得不好。
　　可当他不得不来到这里后，当他与这里的人相相识后，当他与阿侑他们熟知后，他又怎么能忘记他们，离开或者死……死去呢？
　　他不怕死，怕的是死后的寂寞，没有他们的世界是难耐的，是不能忍受的。
　　
　　不管是生离，还是死别，都不是他想看到的啊。
　　他只能慢慢的期盼着，希望着老天爷会怜悯他。
　　
　　“你到现在还在骗人！”金武的眼睛很深，在深深的泉眼中能够看到聚集起来的狂风暴雨。
　　“没有，我没有骗人，让我发誓吗？”浓密的睫毛眨了眨，夏木灵还在坚持着自己没有说谎。
　　
　　他那不是说谎，他那是不忍心让你们担心，是为了你们考虑。
　　可是……如果这都不是说谎的话，又是什么呢？
　　
　　“你看着我，两只眼睛都看着我！”金武的声音大的可怕。
　　“阿武……武。”夏木灵的心突然的停了一下，他垂下眼睑：“你不要吓我，我胆子小。”
　　
　　“胆子小！我看你的胆子比天还大！”金武一手托起了夏木灵的下巴，硬硬的捏着，用冰冷的口气再次问道：“给我说实话，这个血迹是不是你又流鼻血了，你是不是知道些什么而没有跟我说？”
　　
　　“阿武……不是的，不是你想的这样。”紧咬着下唇，夏木灵还是不松口：“那哪里是鼻血啊，只是嘴巴破了流的血而已，你不信的话，我张看嘴巴你看看，真的只是咬破嘴巴……才流的血。”
　　夏木灵立即张开了嘴巴，继续强调着：“阿武，你看，真的是贪吃，然后咬破后才会，才会流的血。”
　　
　　看到夏木灵被咬的绽开的唇肉，金武的眼沉了下去。
　　“灵儿，乖，告诉我到底发生了什么事情，能让你忍着痛把嘴巴咬成这样。”金武劝说着，手上的力量放轻了些。
　　“阿武，没有啊，哪有什么事，才没有事呢。你知道我最怕痛的啦。只是……不注意才咬到，才会在被子上流下血迹的嘛。真的只是这样啊！”委屈的打着哆嗦，夏木灵很害怕眼前的金武。
　　阿武什么时候变得这么可怕了？阿武的温柔呢，跑哪里去了。
　　
　　“还是不说，是吗？我看你是要吃点苦头才会松开嘴巴。不吃苦头，你是不会说实话的。”钳制住夏木灵下巴的手松了开来，“我倒要看看，你能是不是真的能忍得住痛。”
　　拿起放在沙发上的鸡毛掸子，金武大声喊到：“手伸出来，伸出来。”
　　“阿武，我不要。”夏木灵颤巍巍的说道。
　　
　　他现在是人，不是小狐狸，不能拿对付小狐狸的办法来对付他。
　　
　　“看来，你没有忘记在漕溪山的生活啊，还知道漕溪山的处罚方式。”金武告诉自己是为了他好，一定不能心软，要进行下去。
　　“你没有忘记那一次私自跑出去玩，而得到的处罚呢？”
　　
　　记得，他当然记得，那是长老第一次也是唯一的一次用藤条抽打他的手，不，那个时候应该叫做爪子。
　　私自跑出去，遇到了能力强的修炼者，差一点被吃掉。
　　也就是那一次，被金武救回来之后，看到了盛怒的长老，和那根细细的藤条。
　　
　　十指连心，不管是手还是爪子，被打都会很疼……很疼！
　　
　　“告诉我实话，我就不打你。”金武的神情变得柔和了起来。
　　“我没有说谎，阿武是坏人……是坏人。”夏木灵呜咽了一声，嚷了一句。
　　“手伸出来……”他不想打你，真的，最不想打的人就是你。
　　和他说实话就那么难吗？灵儿……
　　夏木灵细白的小手抖动着伸了出来，边伸边说：“没有骗人，我没有骗人。”
　　不能说，他不能说，你打吧，即使再疼，他也不会说出来。
　　
　　啪的一声，鸡毛掸子重重的打在了夏木灵的手心上。
　　“说，还是不说？”看不见，看不见，金武拼命的命令着自己看不见那红色的痕迹，“把实话说出来，那血迹是不是鼻血？”
　　
　　“不是……不是，不是！”夏木灵大叫着着：“是咬破嘴巴才染上的血，不是鼻血，不是鼻血。”
　　“灵儿，告诉我实话，我就不打你了。说出来啊。”金武看着哭泣的夏木灵，心也在流泪。
　　
　　灵儿，王……他只是想听你的实话，不想让你隐瞒。
　　早点知道，才能帮助你渡过难关啊。
　　你不说，他又怎么能知道的呢？
　　
　　“阿武，你怎么不相信我呢？我没有啊……没有骗你。”夏木灵被抽打的地方真的很痛，更痛的是他的心。
　　说，说出来只会让你更加的烦恼，让你担心。
　　他又怎么会说呢？
　　
　　“你到底是出了什么事情？”气极了的金武又拿起掸子狠狠地抽了一下。
　　“没……没……”夏木灵摇头，眼睛里满是泪水。
　　他不说，就是不说啊。
　　
　　“夏木灵！你真的想让我继续打下去吗？”金武也嚷了起来：“你以前很乖的啊，没有说过谎，为什么现在的你变得连我都认不出来呢？”
　　“才不是，是阿武不相信我了！”所有的恐惧都夹杂到了一起，夏木灵哭着喊道：“阿武不相信我，才会认为我在说谎。”
　　
　　看到哭泣着夏木灵，金武像是想起了什么似的自嘲般的大笑起来：“哈哈……哈哈……瞧我笨的，都忘记了自己会读心术了，用读心术的话，你的心思就无处可逃了吧？我倒要看看你还怎么躲，怎么逃。”
　　
　　“不要，阿武不要用法术，在这里是不能用法术。”上一次为了救他已经浪费了那么多年的修行，如果，这一次再用的话，修行又会消失多少？用双手抱住了金武的腰身，紧贴在他的胸口处，汲取着他的温暖，夏木灵才把疲惫身躯的重量全都放在金武的身上，喃喃的说：“长老说过……小狐狸的图案消失后，天劫便会渡过。可是……长老没有说过会流鼻血啊，流鼻血的时间还不一样，上次是晚上，上上次是上午天，再上上次是下午。流鼻血的时间是在不断的递加着的，第一次只有五分钟，第二次是十分钟，后来变成了十二分钟、十三分钟。我怕……我怕我还没有渡过天劫，就先死了。我不想离开这里啊，不想离开阿侑他们，不想离开学校，不想离开日本啊。”
　　
　　“不想离开他们，你就想抛弃我们了，是不是？抛弃漕溪山的一切，难道你就不会心痛吗，离开那里的家，你就快乐了？”心中是无比的悲戚，金武很想笑着问，可硬扯出来的笑容还不如不笑。
　　“我不知道……真的不知道，我不想离开你们，也不想离开他们啊。”夏木灵不懂，为什么所有的事情都不能两全。又凄悲一笑：“也许，就是因为不好选择，所以我才会……流鼻血，也许……我马上就会消失不见了，不能回到漕溪山，也不能继续留在这里。”
　　
　　听到这里，金武才想起自己是要解决问题，而不是要制造问题。要解决的应该是灵儿流鼻血的问题，而不是其他。
　　扔掉了鸡毛掸子，反抱住了怀中的人儿：“没事的，长老不是说过吗，你只要来到这里便会没有事情的啊。天劫过后，我们都会回到漕溪山，不会消失不见，你啊，是想的太多了。”
　　
　　“是吗？我能活到那个时候吗？”仰起头，眼泪滑落在脸颊上，夏木灵问道。
　　
　　“能，一定能。”
　　你不会有事，你怎么……怎么会有事呢？
　　
　　是啊，阿武那里厉害，自己是可以相信的吧？相信他……还有他们。
　　
　　半个小时候，夏木灵才停止哭泣。
　　
　　“阿武，这个事情不要和他们说，好不好？”夏木灵低声请求着。和他们说，只会让大家一起焦急吧？
　　一起等待着那也许不是很好的结局！
　　
　　没有得到回答，夏木灵又急急的问：“好不好？答应我啊，不要和他们说。”
　　“好，我答应你，不和他们说。”叹了口气。金武紧紧的紧紧的抱住了夏木灵。
　　
　　那几个人在你的心中位置很高啊。
　　灵儿……
　　

作者有话要说：那个……

以后的留言会少了，看文的也会少了。

V了嘛，不过呢，会加油写下去的。

感谢大家一直的陪伴




第八十四章  所谓的集训

　　
　　在迹部和阿侑的共同怒视下，在他们的劝解无效下，夏木灵又回到了青学。
　　不是说冰帝不好，可青学毕竟是他的母校，是他一开始来到这个世界就读的学校。
　　
　　对抗六角中，龙马的比赛虽然不像平时那么顺利，但最后还是赢得了比赛的胜利。接下来的比赛，青学要对上王者立海大了！
　　这一场比赛，青学的众人既是期待着，又是担心着，期待的是可以和真正的王者进行比赛了，担心着的是这场比赛他们会不会输。
　　
　　王者立海大和他们以前遇到的对手是完全不一样的！
　　
　　正如这一天的天气一样，淅沥沥的雨一直下着，远处的乌云在到处飘荡着，却没有散去的讯息。
　　天，什么时候能放晴啊。
　　
　　不大一会，龙崎老师便从主办方那里得到因天气的原因而延期比赛的消息。夏木灵松了口气，他又能躲过去了，他并不想看这场比赛。
　　他本来想去医院陪精市前辈的，今天前辈动手术的日子。可是巧的是精市前辈的手术也因专家没有到来的原因也往后推迟了，没有理由留在医院他被龙马强押到了现场。
　　
　　“很开心？”一直注视着夏木灵的不二猜测道。“因为不用比赛了，所以才开心的？”
　　小灵儿的心思还真的很好猜呢。
　　“嗯。”夏木灵解释道：“周助前辈，我做不到，即使你们都在说只是比赛，没有什么大不了的，可是，我还是不希望我认识的朋友们，为了那个冠军而互相……互相残杀着。”
　　
　　不二立刻道：“不是这样的，那小灵儿把比赛当成普通的练习赛，不就好了吗？”
　　“我知道啊，只是……我就是不能……”
　　
　　“不二周助，手冢不在的青学，现在的你就是王牌了吧，暂时期待着比赛吧。”一个声音打断了夏木灵的话，抬头才知道立海大的切原不知什么时候来到了这个他们躲雨的亭子内。
　　
　　切原赤也，他怎么又在挑衅了呢？还说什么只是基础训练还不够才会受的伤。这么说的话，切原也过分了呢？
　　比赛受伤是很正常，可是，赤也的那种打法却不是正常的吧？
　　
　　“切原，”夏木灵走了出去，任雨水落到自己的头上，有些不忍心拽着切原的手臂说道：“你并不想让别人受伤，只是一被激怒才会变成红眼的恶魔，控制不住自己，是不是？”切原的这个毛病还是从精市前辈那么得到的讯息呢。
　　
　　“嗦。”切原反应很大的叫了一声，往后扯动了手臂，没有想到他这么一扯，那个没有站稳的人直直的往前倒下。
　　
　　“小灵儿……”
　　“夏木……”
　　
　　糟糕了，切原的眼睛闪了一下，当他看到来到正在往这里的跑来真田后，在心中诽腹着他会死的好惨。虽然那个人是因为没有站稳而跌倒，可是副部长并不会这样认为啊。
　　还有，青学的小鬼和已经张开眼睛的不二。
　　也不好对付啊。
　　
　　“切原赤也，回去。”话是对着切原说的，可眼神对上的是已被扶起的夏木灵。
　　“是。”惹了祸的切原也不敢再留下来。他分明的听出了副部长没有说完的后半句话，“回去，我会好好的你谈谈。”
　　那个谈，绝对是武力解决，是剑道，还是打网球啊？
　　
　　“没事吧？”真田问道。脱掉外套挂在夏木灵的头上，“能遮点雨。”
　　夏木灵摇了摇头，解释道：“是我没有站稳，所以才会跌倒。不管切原的事。”
　　“嗯。”真田的眼眸中还是透着冷意，切原嘛，还是有点欠□，他要是不动的话，灵儿便不会跌倒，他的事，灵儿还是不要管的好。对向不二：“一个星期后比赛场上见。”
　　
　　比赛还是要继续，只不过是时间往后推移了而已。
　　
　　“夏木啊，你怎么还认识那样的人啊！”因切原而火大的桃城不满的问道。
　　夏木灵拿掉头上的外套，托着下巴说：“他们都是好人啊，不坏。”
　　
　　看着面脸不认同的众人，夏木灵知道他们并没有相信自己的话，也对啊，切原打伤了别人，又用语言恶意的中伤别人。
　　这样的人是不会得到别人喜欢的吧？
　　
　　“好了，大家不要想那么多了，因为接下来，你们会累的爬不起来。”龙崎教练收起了雨伞说道：“因为，明天开始，我们可就是要进行集训了。”
　　“集训？”大石站了出来，“什么时候决定的，我怎么不知道。”他现在不是代理部长吗？
　　“刚决定的。”龙崎教练笑道：“看你们的精力都太旺盛了，不找点事情做，可是不行的呢。”
　　
　　听到这话，所有的人都收拾好网球袋准备回去，只有龙马朝着另外一个方向前进。
　　“周助前辈，龙马要去哪里？”龙崎教练不是说要回学校的吗？
　　雨水淅淅沥沥的声音遮盖了夏木灵的声音，已经走远的越前并没有听见，只是在琥珀色的眼中闪烁着某种坚定。
　　
　　“可能有什么事吧，不用管他了，我们先回去。”没有想错的话，越前应该是去找真田了，上次在立海大他没有参加比赛，可是迹部与真田的那场比赛可是让他意犹未尽呢，让他等一个星期再比赛，他是等不下去的吧！
　　
　　只不过，越前，现在的你还不是真田的对手。
　　也罢，经历了这次比赛，你应该会成长起来了。
　　
　　被手冢所看好的人，应该不会那么逊的吧？
　　
　　……
　　
　　“阿武，你不能去。”
　　“为什么我不能去？！”
　　“你要是去了的话，他们一定会知道我出了问题，那样子，和把实话告诉他们有什么区别？”
　　“可是，你的身体呢？你要是再流鼻血呢？再晕倒呢？”
　　“不会的，阿武，鼻血不是每天都会流的啊。”
　　
　　看着眼前破烂的房子，夏木灵想到了早上他与阿武的对话。
　　阿武一定在生气吧，没有让他陪着他。
　　不能让他过来的啊，如果他过来的话，那些人一定会知道自己病了，那么他不就是白挨了那顿打。
　　
　　虽然，事后有听到阿武的道歉。
　　
　　“这样的房子不会有鬼吧？”桃城往屋内踏了一步，嬉笑着说道。
　　他这么一说，胆子小的几个一年级的人抱在了一起还嚷嚷着：“不是真的吧，真的有……有鬼吗？”
　　
　　其他人垮下去的脸也让夏木灵觉得好笑，尤其是海棠还害怕的往后跑了几步。
　　房子是破旧了些，打扫打扫应该也是能住的啊！要不然，龙崎教练也不会选择在这里进行集训，她可是要为大家的安全考虑呢。
　　
　　“想什么呢？啊？快点动手，晚上不打扫好的话，可是要在外面夜宿了，荒山野岭，应该有一些狼啊，熊啊，会出没吧……听说那些动物啊，最喜欢吃的可就是人肉呢？”龙崎教练精神很好的对着大家说道。
　　果然，她一说完，大家便行动起来。
　　没有人想要成为熊或者是狼的食物。
　　
　　人多就是力量大，才小半天的功夫，大家就已经把这撞看起来很像是鬼屋的房子收拾的妥妥当当的了。外面还是看不出来有多干净，可是走进里面，你便会发现。
　　地板是亮的，玻璃是透明的。
　　当大家都躺在被洗得干干净净的地板上时，都有着共同的一个感觉，自己打扫出来的房间住着就是舒服啊！
　　
　　树影摇曳下，夏木灵才知道已经是傍晚了。
　　夕阳很美啊，这么美的夕阳，他还能看多少次呢？
　　不是说好不去想的吗，可是……他会害怕啊。
　　
　　响亮的巴掌声，将众人惊醒了过来，龙崎教练亮了亮嗓子便说到紧接着的一周训练内容，并让俨然一副助教样子的乾补充说明着。那群打闹的少年啊，也只有在这个时候才会一个个坐好，安安分分仔细的聆听着所有的训练安排。
　　
　　多么美好的一切啊！晴好的天气，美丽的风景，还有这么一群奋发向上的少年。
　　夏木灵露出了笑脸，想那么多干嘛，他现在还活着，还在这些人的中间，还可以和他们好好的玩乐。
　　这不就很好了吗？
　　
　　“……以上完毕。”夏木灵抽离的思绪被带回到了现场，“那么，接下来就要准备晚饭了，夏木，麻烦你了。”
　　早就听说夏木灵做的饭菜可口，如今可算是有了机会了。
　　
　　“小灵儿要做饭喵？”菊丸已经张开了猫眼期待着，其他人更是静下了声音，等待着夏木灵的回答。
　　“嗯。”请了一个星期的假，来到这里他的主要作用不就是做饭吗？
　　
　　“好啊。”桃城居然哇哇大叫起来。
　　
　　有必要那么高兴吗？
　　
　　这才想起，自己已去冰帝一个月，确实也有好久没有给他们带好吃的了。
　　
　　饭后，厨房被拾掇的很干净，吃完的餐具也都清洗好放在了旁边垒起来的临时餐桌上。饭厅里安静极了，他们也都在吃饱之后出去了，应该是去看龙崎教练布置的任务了吧？
　　明天开始，可就是真正的训练了。
　　这个餐厅啊，不是太大，对于现在的他来说，却大的可怕，孤独感早就向他袭来了。
　　
　　他知道他应该去睡觉，每天的这个时候啊，也都是他睡觉的时间了。
　　可今天的他却不敢睡。
　　他怕，在卧室亮光的照耀下，如果流鼻血的话，他会无处可逃。
　　
　　在这里再呆一会儿，等会儿他再回去。
　　
　　鼻子里又开始有热气冒出了，他知道，鼻子又开始像他叫嚣了。
　　用凉水拍打着额头，夏木灵想要自己清醒些，没有关系……没有关系……
　　马上就好了，血马上就不会再流了。
　　
　　十五分钟，这一次是十五分钟。
　　
　　会不会有那么一天，血一直流……一直流下去不会停呢？
　　他要想个办法啊，让那几个人在他离开后不会想不开，不会给那些人造成伤害。
　　
　　他不要，也不想啊。
　　
　　“周助前辈，明天我们去约会吧。晚饭后，我在别墅的后面等你。”按下发送键，夏木灵擦掉了眼上的泪水。
　　先从，先从周助开始吧……
　　




第八十五章   所谓的约会

　　
　　夜晚的轻井泽也很迷人呢，夏木灵如是的想。可他现在却没有心情去观赏。
　　
　　就那么简单的给前辈发个短信，前辈会被会以为是恶作剧呢？夏木灵歪着脑袋坐到了一块大石头上。一般人不会这么晚还接受别人的邀请吧？
　　昨天，他脑袋发热了，只想到如果要死去的话一定不要留下遗憾就那么将短信发了出去。
　　前辈在接到他短信的时候也会感到奇怪的吧？
　　
　　“我再等你五分钟哦，五分钟以后你要是在不过来的话，我可……可就要回去睡……睡觉了。”
　　皎洁的月光下，所有的一切都像是蒙了层纱布，看得不清楚。除了虫子的鸣叫声，周围还真是静呢，前辈，真的不来了吗？
　　
　　“小灵儿……”一道声音，很轻很轻，带着一点点的焦虑。夏木灵抬头，才望见那个不是太高的身影。
　　星光下，那个人向他快步走来，近了……又近了。
　　凉风习习，风舞动着他的碎发，俊秀的脸庞如同太阳神一般，双手随意的斜放在身侧，却难以掩埋他的光芒。
　　足够照射万物的光芒。
　　
　　夏木灵站了起来，凝望着眼前的人，这么像神的人为什么会喜欢他呢？
　　他并不优秀，不是吗？
　　都说周助前辈是天才，可是这个天才为什么会喜欢上他这个笨蛋呢？
　　只会给周助前辈找麻烦的笨蛋呢？
　　
　　“小灵儿……你明白了是不是，明白了我的喜欢，所以才会想要和我约会的是不是？”停下了脚步，不二好像极力的压抑着什么，可嘴角忍不住的还是上扬了好几度。
　　
　　能不高兴吗？今天的训练他都出了好几次的错误，就是因为收到了那条短信。
　　“周助前辈，我们约会吧。”
　　小傻瓜总算想懂得了，小傻瓜总算明白了。
　　真好啊，真好！
　　
　　隐忍了那么久的感情总算可以重见天日了。
　　他的努力总算没有白费，是不是？
　　
　　听到这句话，夏木灵抬起了头，看到的便是眼底都带着笑意的不二。心底开始慢慢的抽痛，前辈想要的爱情他并不懂啊，心里一软，低低叫了声：“周助前辈……”眼神微微的波动。
　　
　　“还是不懂吗？”不二淡淡的说着夏木灵不想去懂的话，“这么说，还要继续等下去了，没关系，没关系。”不二停止了这个问题的探究，突然想起了什么，看看表，笑着说：“我们要抓紧时间呢，回来晚的话，明天的训练赶不上，可是要受罚的呢。”
　　说罢，他牵着夏木灵的小手来。
　　“去哪啊？前辈……”
　　“小灵儿知道怎么约会吗？”冰蓝色的眸子里又恢复了常态，这可是他们第一次单独约会呢。
　　当然尽善尽美些。
　　虽然时间上来不及，但在不多的时间内，还是可以做些有意义的事情呢。
　　要让小灵儿记住，他们不同于别人的第一次。
　　
　　“不知道。”他从来都没有约过会，又怎么会知道的呢？
　　
　　“那么，就跟着我吧。”
　　放心的交给他，他会安排好一切。不二的眼神是这样的诉说着，相信他，接下来的时间会很美好。
　　
　　一眼望过去，全都是漆黑的一片，在这样的情景下，夏木灵想起了龙崎的那一句熊狼吃人的话，反手紧握着不二的手。
　　
　　“会有狼……或者是熊吗？”夏木灵略带不安的问道。
　　“不会，东京哪有那些动物啊，都是小瑾随便说的啦。”不二笑道。
　　“你……你叫龙崎教练小……小瑾？”夏木灵张大了眼睛。
　　“呐，小灵儿千万不要告状哦，最近的训练量很大了呢。不想再增加了。”不二说道。
　　
　　人的一生中，有遇到许许多多的人，有些陌生的不经意碰到的人，有些是一辈子都不会忘记的人。
　　就像他于他，就是一辈子会记得的人。
　　
　　那个夏日的夜晚，在那条不是很宽阔的林间小道上，虫鸣声，鸟叫声，风声，还有那树叶摇动声，各式各样的声音伴随着那条小径延伸下去，仿佛没有尽头。
　　
　　那个晚上，不二第一次知道了一时牵手容易，一世牵手是那么的难。心怦怦跳的厉害，只是因为旁边的那个人是他所爱的人。
　　而夏木灵呢？也是第一次夜晚走黑路，害怕的紧握着身侧人的手掌，遇到怪声时还会用手捂着自己的眼睛。
　　
　　有时候，旁边人还会有意的吓唬他，只为了看到被吓的人，转身抱住他的腰。
　　听见那软润的声音喊着他的名字。
　　“周助前辈……不要吓我。”
　　
　　因为吓你，才能离你最近。
　　害怕的你会紧挨着他，不会离开他。
　　
　　“小灵儿，闭上眼睛，我们马上就要到了。”在一个拐弯处，不二停下来对着旁边的人说道。
　　“不闭不可以吗？周助前辈，闭上眼睛，我会看不见路啊。”夏木灵只是轻问着。
　　“我当你的眼睛，我牵着你走。”不二的笑容依旧。
　　“好。”
　　因为是你，所以他愿意相信，他更相信的是接下来的节目会更精彩。
　　紧紧相握的双手，又静静地走了一小段。
　　直到一声轻微的声响在身边响起，夏木灵才睁开双眼。
　　“灵儿，张开眼睛吧……”
　　
　　映入眼帘的是什么？亮光光的那飞舞着的是什么？
　　舞动着的萤火虫并没有因为闯入者而有所拘谨，他们还是那样的自由自在。
　　一会儿飞上天空，一会儿又飞向了草丛。
　　有的时候，会落到小草的嫩叶上，有时候，又会降在光秃秃的树杆上。
　　
　　不由自主的想要随着他们飞舞，慢慢的夏木灵也跳动起来。
　　他跳着的还是那支舞，海原祭上让人惊艳的那支舞。
　　没有音乐，有的只是大自然的虫鸣声；没有伴舞，伴舞就是那落在肩上的萤火虫儿。
　　他旋转着，他飞旋着，他欢笑着。
　　
　　“周助前辈，你也来跳啊。”夏木灵提出邀请，细长的手指伸了出去。
　　“不，我看着你跳。”不二推脱着。
　　精灵跳舞，他怎么能去打断那种意境呢？
　　
　　哪还有天，哪还有地，只有那天与地之间的你。
　　
　　今夜的风很柔，而今夜的你很美。
　　
　　“前辈，你好厉害啊，你是怎么发现这里的啊？”当舞蹈停下来之后，夏木灵微微的喘着气，嘴角带着纯纯的笑容问道。
　　“不是我发现的，是乾发现的，这一片地方，他以前来过。”不二笑着回答道，乾曾经说过这里的萤火虫一到夏天便会出来，他们来的巧，现在的日子正是夏天呢。
　　
　　“不管怎么说，这里很漂亮呢。”转过头，夏木灵也扬起了嘴角。“周助前辈，谢谢你。”
　　
　　此时，月光正巧的转移到了夏木灵的上空，柔和的光亮更是让他整张脸鲜明起来。
　　忽然之间，不二的喉咙转动了一下。
　　圆圆的眼，小而细的唇，还有那小巧的脸。
　　
　　“小灵儿……”走到夏木灵的身边，不二抚摸着他的眉，他的眼，又来到那半张的唇上。“我喜欢你，只喜欢你。”
　　“周助前辈……”仰起头，夏木灵想要逃开这暧昧的气息。
　　“叫我周助。”低下头，不二做了一直都很想做的事情。
　　
　　吻住了夏木灵。
　　
　　他只敢浅浅的闻，怕吓到怀中的人儿，当没有感觉到夏木灵的推挡后，才敢撬开他的嘴巴，邀请微微湿润的舌儿打着转儿。
　　热烈的而又异常怜惜的吻。
　　周助的吻。
　　小灵儿，你没有排拒他，是不是因为你的心中也有他而不自知呢？
　　
　　“周助，如果有一天……我要是离开你的话，千万不要伤心，因为最美丽的那一刻你已经记在了脑中。”夏木灵声音沙哑的说，“我喜欢看笑着的周助，哭泣着的周助我不喜欢。”
　　“好。”感动于小家伙羞涩的吻，不二并没有多想就答应了下来。
　　
　　所以，在后来有很长的一段时间内。
　　不二的笑容是越发的灿烂，有很多人都劝他说：“想要哭就哭出来啊，想哭的时候，你为什么反而笑啊。”
　　他只是一遍又一遍的回答：“有人喜欢看我的笑容，他说笑着的我是最帅气的。”
　　
　　

作者有话要说：不二多么好的娃啊




第八十六章   隐忍的痛苦

　　
　　那一夜的星星明亮而闪烁。
　　那一夜的笑脸纯真而可爱。
　　那一夜的少年与少女……都在尽情的享受着温情的瞬间。
　　
　　轻井泽、盥洗间、青学集训地。
　　
　　菊丸拉着桃城，桃城又拉着夏木灵躲在了墙角处，说是要看好戏。
　　龙马刷牙，算是好戏？夏木灵在心中嘀咕着，菊丸前辈他们的爱好还真是特别啊！
　　
　　“那个……越前，今天谢谢了。”龙崎樱乃红着脸，局促的说着。
　　“什么？”停止刷牙，越前转头问道。
　　“你说什么……你来救我，我真的很感谢啊。”樱乃提醒到。
　　“哦，”越前睁大了猫眼，“你说的是那个啊，也没有什么，又不是我一个人去的，大家都去了啊。”
　　
　　想起那只人装扮的熊，夏木灵嘴角一扬。
　　听说，那只‘熊’可是被大家用网球砸了好几次呢。
　　
　　“话虽然这么说，可是最后一个球是你击出的啊。”樱乃的拳头握紧了，想说谢谢就那么难吗？
　　
　　“越前这下子，气氛不错嘛。”桃城呲牙咧嘴，笑的灿烂，“真是青春啊，青春。”
　　“上啊，上啊，小不点加油。”菊丸拽起了一直没有说话的夏木灵，跳了起来。“你说是不是啊，小灵儿。”
　　窃窃私语在某个小角落里小声的进行着，而越前还是面无表情的看着眼前的龙崎樱乃。
　　
　　“这个……你们在说什么啊，樱乃不就是道谢吗？”怎么看到他们的脸色，好像又不仅仅是道谢那么简单。
　　“切，小灵儿，人家这才不是道谢呢，道谢是幌子，想要和小不点告白才是真的呢。”菊丸抬起头，解释着。
　　
　　告白？有人向龙马告白啊。这就是告白吗？
　　是啊，龙马是王子，自然是有公主喜欢的啊，又有什么好稀奇的呢？
　　
　　正是因为喜欢，龙马少爷俱乐部才会存在吧？
　　
　　龙马会成为别人的男朋友，会如同电视剧里演绎的那样成为某个人的丈夫，会和他的妻子过上幸福美满的生活，那个时候的他会在哪里呢？
　　是在漕溪山，是在天堂……或者地狱呢？
　　
　　“前辈们，你们怎么会在这里。”越前看着跌倒在地的两个人有些诧异的问道。
　　当越前看到夏木灵时，愣了一下，小灵儿怎么会在这里？那刚刚的一切，他都看见了？
　　小灵儿的脸色有些失意，是因为龙崎跟他说的那些话，才会生气的吗？
　　越前的身子忽然一震，会吃醋的话，是不是说明小灵儿的心中也有他呢？
　　
　　因为有人跟自己所在意的人告白了，才会失意，脸色才不好，是不是？
　　
　　“哎呀呀，真是青春呐，青春。”桃城搂住了越前的脖子，大咧咧的说道。
　　“小不点，小不点，你和龙崎真的是一对吗，龙崎是你的女朋友吗？”菊丸也问道，真好啊，又能集训，又能谈恋爱，还真是浪漫呢？
　　
　　一对？
　　夏木灵瞪大了眼睛，有点不敢相信的瞪着他们，不是说只是告白吗？
　　怎么又成为一对了呢。
　　什么时候的事情，他为何不知道呢？
　　
　　“前辈，不要胡说，我们什么时候是一对了？不是……”满怀深情的眼神望向了夏木灵，只想和他成为一对，只想和他在一起。
　　越前的话像是一个巴掌拍在了脸上似的，龙崎樱乃捂着脸哭着跑开了。
　　
　　每个人的嘴巴都张的大开，征松了。
　　越前虽然拽，但他对女孩子还算是客气，今天的他怎么会这么的直白呢？
　　
　　“菊丸前辈，刚刚大石前辈不是找我们的吗？”飘啊飘，桃城的眼睛对上了菊丸。
　　“是啊，是啊，”也感到气氛很不对的菊丸立马的接上去，勾上桃城的肩膀，笑着道：“你们慢聊，你们慢聊，我们先走了。”
　　
　　“菊丸前辈……你不觉得越前很不正常吗？”
　　“小灵儿也有点不对啊。”
　　“还有啊，刚刚越前看夏木的眼神好像……好像是看情人的眼神啊！”
　　“我也是那么觉得喵。”
　　两人对视了一眼，同样的讯息显示了出来，‘他喜欢他’。
　　男生和男生，越前和夏木……
　　纠结啊纠结，部长又不在，这件事要不要和教练说呢？
　　真是，不该八卦的啊！
　　
　　沉默……又是沉默……
　　夜很静，连虫鸣声都没有。
　　
　　“龙马，天不早了，我们……可以去休息了吧？”夏木灵打破了沉默低声问道。集训也并不是来玩的啊，每天那么早就要起床，不休息好，是没有精力去接受那么大强度训练的。
　　“小灵儿，我要是真的交女朋友的话，你怎么看？”越前的猫眼在灯光下特别的亮，眼中的伤心一览无余。
　　
　　“啊，”夏木灵吃了一惊，“挺……挺好的啊，樱乃就是个好女生啊，如果是和她在一起的话，龙马一定会很开心，很开心的。”
　　那么即使他离开了这里，也可以放心了，有她的陪伴，拽拽的你才不会被孤寂所淹没。
　　“开心？哈哈……”摇晃着夏木灵的身体，越前满脸愤怒的叫道：“我喜欢你，我喜欢的是你，夏木灵你真的很好嘛，不喜欢我也不用让我去接受别的女孩子吧？你知不知道你这么做很残忍！”
　　“龙马……”夏木灵亦是诧然了。
　　
　　龙马喜欢他？弦一郎前辈说喜欢他，周助前辈说喜欢他，还有精市前辈、景吾前辈。
　　现在连龙马也……
　　怎么会这样？他从来都没有想过龙马会喜欢他。
　　那种喜欢是他所不懂的喜欢啊。
　　
　　还有，他的鼻子，不定时会爆炸的鼻子。
　　
　　夏木灵张开想要解释，为越前语气中万分的伤感和失落，这根本就不是他所认识的那个龙马了嘛。
　　那个总是很臭屁的小子，那个总是不可一世傲视群雄的龙马。
　　那个不管遇到什么类型的选手，都只会说“Mada mada dane”的龙马。
　　
　　“龙马，你不要这样子啊……”夏木灵摸了摸越前的头发，变回来啊，变回他所认识的那个龙马。
　　
　　“不要这个样子……呵呵，”越前凄惨的一笑：“你知不知道，我有多么的羡慕忍足，他做了那么多的错事你都能原谅他，他害的你差一点就死去，那么大的仇你都能谅解，只因为他是你的家人，是被你所认同的人；不二前辈也是，你很信任他，你很依赖他，所有的事情你都会告诉他；还有迹部，幸村，真田，他们你也是相信着的。那我呢，就是因为我的年纪比他们都小，就是因为我没有他们高大，所以才不能给你依靠，是不是？所以，你才把我当成是小孩子，是你的弟弟，是不是？你从来都没有在乎过我，是不是？！”
　　
　　嘲笑着带着绝望的神情。
　　越前接着道“我明明比他们还要早点认识你啊。”认识的早，却不能离你最近，你知道他心中的苦吗，知道吗？
　　
　　看着龙马类似于悲鸣的双眼，夏木灵很想开口叫他闭嘴，不是这样的，不是不在乎他，不是不喜欢他的。嘴巴张开来又闭下了，他能说什么呢？
　　在他都不知道能不能见到明天的太阳的情况下，他又能说些什么呢？
　　
　　“对不起……对不起……”他要是没有来到这里就好了，那么，他和他们便不会伤心，不会难过了。
　　眼泪一滴又一滴的滴落下来，滑到了越前的手背上。
　　冰冷却又温暖。
　　
　　“我要的从来就不是对不起，”低低的声音从越前的嘴里传出：“你告诉我，怎么样你才能接受我，才能不把我当成是小孩子？”
　　“龙马……”夏木灵轻咬着嘴唇，微微打颤，抬头，看着眼前的这名少年：“龙马成为世界最厉害的网球手时，我就不会再把龙马当成是小孩子了。站在世界网坛的顶点上，我……便不会这么想了。”
　　
　　“那是不是说，到时候小灵儿就会接受我，愿意和我在一起？”越前惊喜的问道。
　　“是，到时候，我会呆在龙马的身边。”点了点头，夏木灵擦掉了眼泪。
　　
　　用力的拦住夏木灵的腰，越前懊恼的说了句：“怎么还是长不高啊。”
　　又斩钉截铁的说道：“你可是答应我了，不能反悔啊。”
　　他知道你和不二前辈昨晚出去了。
　　他知道你和不二前辈一定也商定了什么。
　　他知道你和不二前辈回来的很晚。
　　
　　因为他一夜无眠。
　　
　　小灵儿，他不笨，也许比不上不二的聪明，比不上忍足的狡诈。可是和你比起来，他可是有胜算呢。
　　有一句话叫做扮猪……吃老虎，你是知道的吧？
　　
　　他不是有意的，只不过，对你只能用柔的政策。
　　略微的悲伤一点，你保证心软。
　　
　　可是，这一次的越前却失误了，他没有想到小灵儿才是最佳的扮猪吃老虎的演员。
　　小灵儿的戏演得比谁都好。
　　
　　那天，小灵儿正是因为感觉到了以后会发生的事情，才会和他订下那个约定吧？
　　是谁骗了谁？只有他们自知了。
　　
　　“龙马，为什么会喜欢上我？”犹豫了一下，夏木灵问了出来。“王子应该喜欢上公主才对，是女生才对，而不是我。”他是个男生！是只公狐狸。这又是个秘密。
　　“切，谁知道原因呢，等我想明白的时候就已经喜欢上了。”拽拽的声音又恢复了过来，越前说道：“而且，小灵儿就是我的公主啊。”
　　
　　“什么公主，我是公的啦。”夏木灵不满的大声叫道。
　　“嗨嗨，那么小灵儿就做我的王子好了。”笑容宠溺的看着他。
　　
　　因羞恼而涨红的小脸再次嚷了句：“我才不是王子呢。”
　　
　　你们才是王子啊，网球王子。
　　而他，只不过是一只笨狐狸。
　　

作者有话要说：说啥呢
本来是想虐来着，看到大家的留言后……
又觉得还是不虐了吧。
毕竟，小灵儿还是有不少人罩着呢。。




第八十七章  坚强的精市

　　
　　夏木灵逃了，在龙马表白之后，在第二天的清晨，写好了请假条，他坐上了汽车，逃回了东京。一路奔驰，他来到了精市前辈住院的地方。
　　
　　他不知道怎么去面对周助，怎么和龙马说。
　　他和周助接吻了，又答应要呆在龙马的身边。
　　真的……好乱啊。所有的事情都被他搅乱了。
　　
　　不能去面对，不敢去面对。
　　
　　夏木灵，你太无能了，他自己都在诅咒着自己。
　　
　　只是，刚跑到医院的正门时，他又踟蹰了。
　　没有和前辈说就跑了过来，是不是太唐突了？
　　
　　又有一个声音在说，既然来了，就去看看精市前辈吧？
　　你不也有好几天没有看到他了吗？
　　进去吧，进去吧。
　　
　　“那位同学，你是来找精市的吧？”刚走到病房门口，有位护士小姐拦住了他。
　　“是的，我是来找前辈，找他有事。”他立正答道。
　　“哦，他现在不在病房哦，在二楼的理疗室，”护士推着推车，提醒道：“只能在外面看，不能进去啊。楼梯口左转。”
　　“谢谢。”
　　
　　说起来，自己还真的没有见到精市前辈治疗的情景呢。
　　会痛吗？前辈每一次在他的面前都是一副轻描淡写的样子，应该不会太痛的吧？
　　
　　“医生，没事的，你可以继续抽……抽血。”这么虚弱的声音，哪一点是精市前辈的声音啊！
　　前辈的声音是清淡的，是无畏的。
　　却不是虚弱的啊。
　　
　　“精市，疼的话就哭出来吧……哭出来就没事了。”旁边的小护士扭过了头去不忍心看。
　　没有关紧的门缝，能清晰的看见精市前辈咬着嘴唇，蓝紫色的发紧贴在汗湿了的额头上，一只手紧紧的握着床铺上的被单，单子上下起伏着，褶皱的很。
　　
　　“精市，如果痛的话，就叫出来，叫出来就会好一些。”中年医生的声音。
　　“啊……”呻吟声传了出来。
　　
　　夏木灵心头一紧。
　　弦一郎前辈曾经说过，无论遇到什么事情精市都能坦然的面对，他的那份坚强不是其他人能够比得上，比得过的。
　　那么现在呢，痛苦的都在呻吟了，是不是说明这种治疗是一种折磨呢？
　　如果不是自己凑巧来了，碰巧看到了，是不是还不知道前辈在医院里面过着的是什么样子的日子？
　　
　　风轻云淡的微笑变成了低低的呻吟。
　　前辈，这种日子你已经过了多久？
　　
　　为什么自己从来都没有觉察到，你不是经常来看他的吗？在看他的时候你都在做什么？
　　为什么，受到这么大痛苦的前辈在你的面前总是在笑？
　　为什么，手术还不能快点进行？
　　为什么，有困难的时候，你还是会来烦他？
　　
　　精市前辈生病了，他都能乐观的面对，为什么你不能？
　　你不就是流点鼻血吗，就像天塌了似的不知所措。
　　你就不能像前辈那样，学会用微笑面对生活吗？
　　
　　微笑着，只能微笑着。
　　
　　流鼻血的痛怎么也赶不上精市前辈所承受的痛苦吧？
　　
　　结束治疗的幸村在护士的搀扶下，推开门看到的就是毫无血色的人对着他微笑。
　　“小灵儿，你是什么时候过来的，都……看见了？”幸村的双眼探寻着，是才来的吧，没有看见他在病床上的样子吧？
　　
　　那种模样，真的是不想让小灵儿看见啊。
　　
　　“刚到……”夏木灵嗫嚅着，“没有看见，我没有看见。”细白的脸颊上，泪水流淌着。
　　眨眨眼，夏木灵想要收回眼泪。
　　“笨蛋，那你哭什么啊？”想抬手抱住他，却发现自己的手一点儿力气都没有。
　　
　　真是无能啊，立海大的王者，他，幸村精市！
　　居然连一个简单的拥抱都无法做。
　　他，还是王者吗？
　　
　　“小灵儿，能不能先送我回病房啊。”闭上眼，幸村无奈着。
　　“嗯。”吸吸眼泪，夏木灵扶住了幸村精市。
　　
　　笨孩子，这只是治疗啊，简单的治疗。
　　
　　小灵儿，你知道吗？
　　肉体上的疼痛远远地比不上精神上的痛。
　　那一次你生病，看着插满管子的你时，那时的痛才是痛彻心扉呢？
　　
　　和那一次的痛，这一次真的只是小菜一碟。
　　只要一想到病好了之后就可以一生和你在一起，他就不觉得痛了。心中满满的只是对未来的向往，在一起就会幸福的吧？
　　
　　病房的病床上，幸村微笑着看着躺在他胸前的人，黑软的头发扎在他的腹胸上一点痒的感觉都没有，只有淡淡的清香萦绕在他们的身边。
　　指尖在黑发间来回的穿梭着，很温馨。
　　
　　“怎么会在这个时间过来，不是说训练很紧张的吗？”垂下眼，幸村试探着问。不是打过电话说不能来呢，怎么今天早上就跑了过来？
　　出了什么事？是解决不掉才躲起来的吧？
　　“我只用负责做饭啊，有点累了嘛，就跑到这里休息一下，”夏木灵闪躲着，有点生硬解释着：“你放心啦，樱乃他们做的饭也很好吃的，所以我可以稍微的躲懒一下啦。”又小心翼翼的请求着：“精市前辈，就让我呆在医院里，好不好？”
　　
　　“好，但是小灵儿要告诉我，到底发生了什么事情？”不要以为他生病了就好唬弄，他可是很精明着呐，语气中大有你要是不说，就会被打包回去的感觉。
　　见到夏木灵一脸烦扰的样子，幸村又诱哄着：“小灵儿，有事情解决不掉的话，说出来会好过些哦。”
　　
　　“朋友之间的喜欢和恋人之间的喜欢有什么不同？”夏木灵神色怪异的问着，他到现在还没有弄明白，两种喜欢有什么不同，可是他们说的喜欢应该都是爱人之间的喜欢吧？
　　
　　幸村苦笑着道：“朋友之间的喜欢不是一生一世的，而恋人之间的喜欢是一辈子的。爱上一个人会因他的喜而喜，他的忧愁而忧愁，他高兴的时候你会莫名的也高兴起来，他伤心的时候你也会伤心。你希望他的眼中只有你的存在，不会在别人的身上流连，这就是恋人之间的喜欢。”
　　
　　“我还是不懂。”夏木灵摇了摇头，说道：“朋友为什么不能是一生一世的呢？有很多朋友不都是一生一世在一起的吗？而且我会因为很多人的忧愁而忧愁，看到很多人高兴的时候我也会高兴，那么又说明了什么呢？”点了点头，有些诧异的说道：“要是那样的话，是不是说明我会喜欢上很多的人，这么说的话，我不是太博爱了？”
　　
　　“不是这样！你说的那些，只是朋友之间的喜欢。”幸村扶住了夏木灵摇晃的脑袋：“喜欢一个人，你会很想吻他，小灵儿你会不会想吻我？”见夏木灵没有回答，便又换了种说法道：“那我吻小灵儿的话，小灵儿会讨厌吗？”
　　
　　“不讨厌，可是……”夏木灵小皱着眉头，还是很不明白的自言自语着：“我看到阿侑难过的时候也会难过，看到龙马得到比赛冠军的时候会和他一起笑，朋友之间的喜欢我很明白，可是……恋人之间的那种感觉我还是没有啊。我不会吃醋，你们要是交女朋友的话，眼神不放在我的身上，我也能接受。只是……为什么又能接受你们的吻呢？”扬起脸，急切的问道：“朋友之间就不能接吻了吗？”
　　
　　“你和……哪几个人接过吻？”幸村觉得头疼了起来，完全忽视了夏木灵后面的那个问题。
　　“咦？”夏木灵突然的坐了起来，他刚刚是不是说了什么不该说的话了，什么接吻，他有说吗？不是告诫过自己，要忘记接吻的事情吗！他怎么告诉幸村前辈了呢？
　　“小灵儿，乖一点，告诉我都是谁和你接过吻了？”幸村眯起了眼睛，原来不止自己和小灵儿接过吻！
　　“呃……没有谁啊……就是景吾，阿侑，周助和你。”垂下了头，夏木灵不知所措的接着道：“还有弦一郎也说他喜欢我……很怪的啊，可是被吻着的时候又没有恶心的感觉，这到底是怎么回事啊。”
　　
　　“越前呢？越前没有说什么吗？”深吸一口气，幸村告诉自己要冷静，小家伙分不清楚被别人占了便宜，真的……真的不是小家伙的错。
　　可是，对于那几个人，可就不那么好说话了。
　　
　　“龙马？”夏木灵揪起了头发，“我和龙马说，等他成为世界冠军后，就……就呆在他的身边。”脸色黯然下来，也许根本就等不到那个时侯，他就会离开这里。
　　
　　“好吧，小灵儿要是想不明白的话就不要想了，跟着感觉走吧，等你长大以后就会明白了，毕竟现在的你还太小。长大以后再选择吧……”也只有这么办了啊，幸村暗道。
　　“那，精市前辈不觉得我很怪吗？和……和几个人都……”接吻两个字夏木灵还是说不出口。
　　“不会啊，”幸村微笑着，“小灵儿只是还不明白自己的心在哪里而已。”
　　
　　“精市前辈……为什么对我这么好？”他真的受不起啊。
　　“只有这样，小灵儿才会爱上我啊。”紧抱着夏木灵，幸村暗忖对手还有不少啊，不想输，只能对你越来越好喽。
　　
　　箍紧箍紧，再箍紧。小灵儿，你是他的！
　　不想让那些人捷足先登呢！
　　
　　

作者有话要说：好困，
白天只能用来补眠了




第八十八章   混乱的一天

　　躺在床上，夏木灵一点儿睡意都没有，只有看着天花板，数着羊，希望自己能够入睡。
　　他以为精市前辈会生气呢？会责怪他，会因为他‘吻’了几个人而懊恼，可是前辈的反应太出乎意料了。不但没有生气，还给他详细的说明了爱人和朋友的不同。
　　
　　虽然他并不是很理解，可是还是要感谢精市前辈。
　　
　　“小灵儿，不要想那么多啦，等你长大了以后，自然而然的就会明白什么是爱情了，只是现在还小，所以才弄不懂。不过没有关系，小灵儿只要记得我会一直等着你就好了。”
　　
　　这是精市跟他下的保证，夏木灵看着旁边午睡的那个人，觉得头又开始大了。摸摸脸，到现在都是烫的呢。
　　他并不想要这种保证啊！
　　
　　他不该躲到这里的嘛。如果……趁着前辈午睡的时候逃走的话，精市会不会生气呢？
　　滴的一声让他紧张的坐了起来。
　　拿起了电话，夏木灵小声的说着，“喂……是阿侑啊……没有，我没有讨厌你，不是不去找你，是走的时候坐上汽车后来就来医院了，……嗯，不是啦，我知道了，下次遇到解决不掉的问题后一定去找你。”
　　
　　“对了阿侑，你怎么现在给我打电话？”看了看时间，这个时候应该是上课的时间啊。阿侑他没有上学？
　　电话里的忍足叹了口气，才可怜兮兮意有所指的说道：“小灵儿一点儿都不关心我呐，我不是和你说了嘛。冰帝也在轻井泽集训啊。小灵儿的心里面是不是没有我啊？”
　　“阿侑，你们住的地方干净吗，是别墅吗，地方够大吗？啊，我真是够笨的，景吾在的话，住的地方应该是华丽的才对！而且轻井泽的空气也是很清新，很舒服的呢。”夏木灵想要岔开话题，见忍足没有理会他，才低声说道：“阿侑是很重要的人，小灵儿的心里有阿侑。”正是因为有你们，所以才会不舍啊。
　　
　　不舍得离开你们。
　　曾经是一点儿都不担心死亡，现在是惧怕着死亡。
　　
　　“我就知道小灵儿的心里一定有我，”笑了一下，忍足才问道：“迹部答应你们的龙崎教练和青学有场友谊赛要进行，想看么，想看的话我就去接你？”
　　友谊赛应该不会受伤，这么一想，夏木灵才答道：“嗯，阿侑来接我吧。”他也该回去了，周助他们也该着急了。
　　
　　可是，夏木灵没有想到的是，来接他的人不是阿侑却变成了迹部。
　　
　　“景……吾，你怎么会来？”你是部长，等一下不是还有比赛的吗，不用安排比赛事宜了？
　　“你……”迹部用力的吐纳着气息，告诉自己不要生气，不要生气！
　　夏木灵只是没有看到忍足而有所疑惑，没有别的！可是，一想到忍足在他的心目中比自己的地位高。
　　他再也忍不住了：“你就这么不想看到本大爷？”
　　“不是……”夏木灵怔了一下，他真的不知道什么地方又得罪了这位大爷。
　　最近也没有惹到他啊？
　　他又为了什么生气，迹部大爷的心思还真是难猜啊，笑着问道：“阿侑呢，他没有来吗？”
　　
　　迹部只是哼了一声，不理会那个只会让自己生气的人，拉开车门，说道：“上车。”
　　“哦……好。”紧绷着神经，夏木灵坐到了后排的位置上。
　　
　　景吾前辈啊，他都已经很听话的坐到了车子里，你就不要继续黑着脸了嘛。
　　只是，那个人还在继续黑着脸坐在他的身侧。
　　“幸村怎么没有送你下楼？”车厢内，迹部开口问道。
　　
　　“精市快要动手术了，要检查身体，下午还有几项测试要做，就没有让他送我。”想到精市即将到来的手术，夏木灵的语气也黯淡了。
　　精市？夏木灵你叫的可真亲切，为什么本大爷的名字，你却叫的断断续续的呢？
　　本大爷的名字就那么难叫？！
　　
　　“你……”到底还要他怎么做，才能感受到他的心呢，好长一段时间过后，迹部才幽幽的开口道：“夏木灵，你的心里，能不能留一小片地方给我。幸村生病了你会陪他，在青学每天你和不二他们朝夕相处，忍足更不用说了，你曾经和他同……同居过，即使是真田，你的心中也有某一块地方是给他的。为什么这么多人都可以有位置，就我没有呢？”
　　
　　景吾你是骄傲如飞鸟一般的人，不该有这样落寞的表情。
　　夏木灵握紧了拳头，道：“景吾，我有可能会离开很久。”如果死去的话，那么就是永远都回不来了。
　　
　　下巴被托起，扭得好痛，眼睛的余光能够看到一张愤怒的脸，迹部冰冷的声音响起：“你要是不想见到本大爷就说一声，没有必要为了躲避本大爷而逃到国外去！”
　　离开，你就那么不待见本大爷吗？
　　人心都是肉长的，本大爷的心并没有千穿不破！
　　
　　“没有，我没有想要逃到国外去！”甩开禁锢着他下巴的大手，夏木灵微颤着说：“那你让我怎么办？你们想要的那种感情我根本就不懂，不知道该怎么回应你们。精市说我长大了就会明白了，可是，我知道即使我长到20岁，30岁，我还是不懂那种你们所要的爱情，那你们怎么办，面对着一个根本就不懂得爱情的人和他谈感情？！你们那么优秀，会一直等下去，等我这个爱情白痴来回应你们的感情吗？！况且……即使等下去了，我又该怎么办呢，我只有一个，而你们有六个，又不能把我劈开分给你们几个，和其中的谁在一起，另外的五个一定会很伤心的吧？我最不想看到的就是你们伤心，不管是谁，都不想看到！”
　　
　　“也就是说，你的心里面有本大爷，是不是？”迹部欣喜的问道。
　　“是，你和他们一样重要，就是因为有你们，我才会害怕……”
　　“害怕什么？”迹部揽住了夏木灵，笑着问。
　　“没有……没有害怕什么。”夏木灵摇着头说道，他害怕的是死亡，不说了，如果真的要死掉的话，就让一个人面对吧。不该让他们都跟着痛苦。
　　“笨蛋！”迹部骂了句，然后揉着夏木灵的头，道：“不逃出去就好，你太喜欢逃了，如果真的逃到国外的话，本大爷还真的不知道该怎么做呢，是放你自由，还是把你困在本大爷的城堡里面，永远都不能出去。”
　　“景吾，禁锢人身自由，是犯法的！”夏木灵瞪着眼道。
　　
　　“本大爷可不管那么多，”迹部无畏的笑道：“小灵儿，本大爷比你了解他们几个，他们和本大爷一样，都不会放弃你！那几个人啊，还真的没有不战而退的记录呐，我们几个要是进行斗争的话，一定会非常激烈的，而你又不喜欢看到我们受伤。这可怎么办好呢？”轻点着头，迹部有些不情愿的说道：“看来，也只有这样了，夏木灵你听仔细了，如果本大爷说，和他们一起照顾你呢？”
　　“你什么意思？”不要是他想的那样啊，这……这也太疯狂了。
　　
　　“就是我们几个人一起生活在本大爷所垒砌的城堡里，你不懂得爱情没有关系，我们会教会你，慢慢的学，总有一天你一定会懂的什么是爱情。你只要和我们在一起就可以了。然后……”
　　迹部的话还没有说完，就被夏木灵捂住了嘴巴，夏木灵坐了起来，头晕晕的，他没有想到迹部会说这样的话：“你疯了，你根本就不是华丽的景吾了，怎么会有这种想法，真的疯了。疯子……怎么可以这样，几个人都生活在一起，那是什么啊！这样子很不正常，真的是很不正常！”夏木灵没有注意到，他也已经语无伦次了。
　　
　　捂住嘴巴的手被轻咬了一口，看到夏木灵吓得的收回了手，迹部才笑道：“这个是我和忍足商量好的结果，下午会和不二他们说，幸村就暂时不说了，他还要动手术，如果我们都同意这个方案的话，夏木灵你是逃不掉的哦！”
　　“疯子，你们都是疯子。”夏木灵不敢置信的睁大了双眼。
　　“是疯了，当本大爷知道喜欢上你的时候，就已经疯了。”他们早已疯了，所以才会想起这种解决办法。
　　
　　迹部将夏木灵抱在了自己的腿上，看着他傻傻的呆立着的样子，不免心中一动，托起他的后脑勺。俯身吻住了他的嘴角，轻轻的擦了一遍，嗯，没有反应。
　　那这样呢……
　　舌尖轻启着小家伙的牙关，不客气的挑逗着小舌，直到车内的温度上升，直到被怀中的人儿咬了一口。迹部才停止掠夺。
　　
　　“哼……”坐到了一边，夏木灵沉默了。
　　
　　他们怎么会想到那样的方法呢，共同……生活！
　　真的疯了吗？
　　
　　车子在慢慢的行驶着，半个多小时以后，才到达青学的集训地。
　　一路无语。
　　
　　车子停稳后，夏木灵一人当先的打开车门，走了出去。没有去看因被小青蛙吓到而后退三步的冰帝正选们。
　　可紧跟着走下来的迹部却说了句令夏木灵停下来的话：“本大爷以为你们在这里干嘛呢，原来是玩游戏啊，对吧，Kabaji？”
　　“Wushi！”
　　夏木灵不免嘀咕，迹部你来这里到底是做什么的啊，不气到人就不罢休吗？
　　

作者有话要说：迈了一大步，是不是？




第八十九章  没有完结的比赛

　　第八十九章 没有完结的比赛
　　
　　无视众人的黑线，迹部一手搂着夏木灵的肩膀，一手打着响指。
　　只见管家似的人物立刻派人支起了遮阳伞，两只靠椅也放了下来，中间的小桌子上面还摆放着两杯果汁。
　　
　　“他到底是来做什么的啊？”桃城对着越前小声的嘀咕着。“还搂着夏木，怎么看怎么不顺眼。”
　　“……”越前没有回答，只是琥珀色的猫眼盯住了搂着夏木灵的那只手！
　　什么时候自己才会长高，才能搂着他呢？
　　
　　不二看了眼忍足，又看了眼迹部，笑得越发明媚了。
　　有些事情，在悄悄的变化了呢？
　　
　　比赛还是开始了，虽然没有了真正赛场上拉拉队震耳欲聋的呼喊声，可紧迫感还是紧逼着夏木灵。青学的正选们在这一个星期内集训的效果也出来了，菊丸的体力，桃城的灵敏度，河村的协调性，海棠的力量，都有所提高。
　　
　　弱点也被一一的化解了。
　　
　　“如果他们连冰帝都比不过的话，”看着场内的比赛，迹部挑着眉头说道：“可是没有办法打败立海大的！既然赢了冰帝，那么就不能输给立海大！”
　　“冰帝输给了青学，青学如果要是输给了立海大的话，也就意味着冰帝输给了立海大，你……应该不会这么想吧？”看到迹部微红的耳根时，夏木灵才单手支撑着下巴，笑道：“景吾，你好别扭啊。”
　　
　　“你错了，”挑高了眉头，迹部吸了口果汁，才慢悠悠的浅笑着：“我只是想看看你，所以才答应龙崎教练过来比赛，没有其他的原因哦。”
　　一、二、三秒以后。
　　果然看到了脸红的小家伙。
　　
　　想和他斗，可是连窗子都没有呢，小灵儿。
　　“对了，等一下我可是要和越前比呢，不要我手下留情？”接过佣人递过来的网球拍，迹部说道。
　　“哼，你不见得能赢得了龙马呢。”龙马答应过他，要成为世界有名的球手，就不会那么不济的输球呢。
　　
　　“怎么，你认为我会输？”难以置信的大了音调。
　　“应该也赢不了。”看着因他说的话而生气的迹部，夏木灵勉强的找回了自己不是笨蛋的感觉提议道：“要不，我们打赌吧？如果景吾赢不了的话，就让我和日吉若比一下？”所有的比赛只有他轮空。
　　
　　他想打网球，真正的打场比赛。
　　而不是类似于敷衍的玩一玩，他知道他的身体也许承受不了，可是他想打。
　　体内有股热气在不断的叫嚣着，他只能借助于景吾的力量了，只要他同意，他才能肆无忌惮的玩一场。
　　
　　迹部太过自信，以至于他做了件让自己后悔很多年的决定。
　　“好，如果本大爷没有赢他的话，就让日吉陪你打一场。”
　　“嗯。”
　　
　　迹部和越前的比赛最后的结局是6：6平，夏木灵高兴的说了句：“景吾，你们可是平局呢，这么说我也可以打比赛了？”
　　迹部的手指点了下泪痣，对着正在收拾网球包的少年喊：“日吉。”
　　
　　“部长！”日吉的脸色并不好看，对青学，他还是比较有气的。正是因为有他们，冰帝才会输，才会丢失了进入全国大赛的机会。
　　败北的滋味并不好受，更何况刚刚的比赛，冰帝也并没有占上风。
　　
　　对于自家的这个队员迹部还是比较满意的，他的球技和能力都可以做下一年的部长，手依然搭在夏木灵的肩膀上。说道：“比赛你是轮空的，现在和夏木灵打一场，没问题吧？”
　　“是。”日吉看了看笑着的夏木灵回答道，他也很想和夏木比赛。
　　“谢谢！”夏木灵说完，便跑到一边问龙马借网球拍。
　　
　　“日吉，等一下，不要用全力。”看了眼那欢笑跑出去的人，迹部吩咐道。
　　“部长，你是让我故意放水？”第一次听到部长说这种话，日吉迟疑了几秒才怀疑的问道。
　　“啊嗯，”迹部脸一红，要面子地说道：“总之你就不要用全力，80%即可。”
　　虽有不愿，日吉还是听话的点了点头，答了句：“是。”
　　
　　迹部在想，比赛如果不尽全力的话，应该就不会累了吧。
　　他忘记了，有的时候人的心会激动，激动过后，便会不顾一切。
　　夏木灵是，而日吉若也是。
　　
　　血气方刚的少年，遇到比自己厉害的选手时，一定会比个结果。
　　他或他亦是！
　　
　　“日吉，我要发球了啊！”夏木灵站在球场上禁不住兴奋的大叫着。
　　“好。”日吉烦恼的挠挠头，他哪知道该怎么样才能不用尽全力啊。
　　
　　“小灵儿，慢着点。”一旁的忍足蹙起眉头，他总觉得小灵儿的脸色苍白了些。
　　总觉得那个小人儿在隐瞒着什么，虽然是在笑着，可是笑容里面却有着落寞。
　　
　　是自己看错了吗？
　　小灵儿哪会有那么多的心思呢，不会的，是自己看错了。
　　
　　“阿侑，你好嗦！”随意的摆摆手，夏木灵笑道：“周助，龙马，还有青学的大家可要为我加油啊。看我怎么打败冰帝的下一任部长呢。”笑的恣意盎然。
　　不知道还有没有机会再和你们在一起打网球。
　　不知道还有没有机会和你们一起大笑。
　　在他还有力气的时候，就让他好好的打一场。
　　
　　突然觉得眼前一黑，使劲的眨了眨眼，恢复视力时，夏木灵才惊觉。
　　老天爷也许并没有给他多少时间。
　　他还有很多事情没有做呢，没有看到青学拿到全国大赛的冠军，没有看见精市病好出院，没有告诉他们自己小狐狸的身份。
　　
　　怎么可以就这么离开呢？
　　
　　“喂，你愣着干吗？”日吉看着呆立着的人出声问道。
　　不是说要发球的吗，手拿着球在想什么呢，没有看见他已经站好姿势了吗？
　　“对不起，”收回混乱的思绪，夏木灵忙拿起球，高高的抛弃，跃起，挥拍。
　　
　　球场边的忍足眉头皱的更紧了。
　　
　　不二也悄声的问着越前：“龙马，有没有觉得小灵儿的动作比以往的慢了些。”他们在一起打过那么多次的球，自然知道夏木灵的球风。
　　而今天，夏木灵的不稳让他担心。
　　“可能是很久没有打球的缘故吧。”越前答道。
　　
　　揉揉发疼的额头，不二也觉得可能是自己想的太多了。
　　
　　球场上的两人并没有被外界所影响，日吉只是打着简单的不能再简单的直球，大概因为太不满日吉的心不在焉，夏木灵用力的打出了底线扣杀。
　　“那个……日吉，你真的想输给我吗？不用心的话，真的会输呢。”用点力气吧，打这种球真的没有意思呢。
　　
　　日吉现在真的有点不耐烦了，不是讨厌夏木灵，是因不能尽兴打球而要发火。他最近有用心的练习着球技，有时候还能直逼着向日前辈。现在老这样打直球，说实话心里面也是有一肚子火呢，有点后悔答应部长的那个要求了。
　　“哼，我会一下可上！”
　　部长，他要尽心比赛了，如果你要是有惩罚的话，就等比赛以后再说吧。
　　
　　跳起，球飞速而起，用力的打出一个拐角球，暗想着夏木灵一定接不住。
　　谁曾想，夏木灵好像知道了球路似的，早已在球落点等着了，弯着球拍，球又飞了过去。
　　“呵呵，日吉，我打过去了哦。”夏木灵勾勾嘴角，嗯，就应该这样嘛，这样打球才有意思！
　　
　　夏木灵眼神一正，对来到他身边的球予以痛快淋漓的回击。
　　
　　“哎呀哎呀，夏木的网球打的很不错嘛。”桃城不甘心的称奇着，“我这位正选可要加油了，再不加油可是要被挤下去了。”
　　“哼，笨蛋！”海棠不屑地说道，“再说了，要不是部长去了德国，你也不会是正选！”
　　“臭蛇，你想打架吗？”桃城恼羞成怒的嚷着，换来了海堂熏大大的白眼。
　　而冰帝这边，迹部神情严峻的注视着场内的比赛。
　　暗自焦急着，日吉，回去以后绕球场跑一百圈！
　　
　　只见日吉用力的握了下网球拍，深呼吸，再抬起头时，眼神已变得锐利起来。
　　他有他的演武网球！
　　“呵，再来！”日吉已化身为古达的武士，目光坚定的说道：“继续，下一球。”
　　
　　棕黄的头发在跃起的瞬间飞动起来，可以清晰的看到深紫色眸子中的清冷。
　　他不想输。
　　弯曲着身体，小黄球被日吉向上抛起，直飞，用力扣杀：“以下克上！”
　　
　　“日吉，你在做什么？”迹部咆哮着，脸色变得深沉。答应他的话忘记了吗？
　　“小灵儿，不要接球！”忍足扣住了网球场围栏上面的窟窿。
　　
　　夏木灵这一次却没有听忍足的话，向前奔跑着准备接住日吉的扣杀，这个球不是简单的直球了，诡异的球路，像是演示好了的一样，整个球高高的旋转着，直直的砸向夏木灵的鼻子。
　　
　　鼻血应声而流。
　　
　　在倒下去的那一刻，夏木灵想到的是这场比赛注定完结不了了。
　　
　　他欠了很多人，很多事许多情。
　　
　　“小灵儿……”忍足踢开了球场围栏的门。可不管比赛时不能进球场的规定。轻声的问着夏木灵：“怎么样，哪里有摔着吗？”
　　“小灵儿，鼻子要不要紧。”越前也着急的问道。
　　“小灵儿，用这个，用毛巾捂住。”不二拽下了脖子上的毛巾，递了过去。
　　
　　而夏木灵只觉得意识越来越淡薄，眼前越来越黑。
　　招了招手，又垂了下去。
　　
　　“夏木！”身后不管是青学的还是冰帝的众人都惊呼着。
　　
　　因为那血流的太快，白色的毛巾已经是湿漉漉的血色。
　　血腥味更是弥漫在空气中。
　　
　　“都让开，快点送去医院。”迹部强忍着心中的痛苦，说道。
　　闻言，忍足快速的站了起来，抱住怀中的人跑向一边的轿车里。
　　迹部、越前随后也跳了上去。
　　
　　不二弯下了腰，对着龙崎说道：“教练，很抱歉，我们要先去医院。”
　　“去吧，有事情电话联系。”龙崎教练点了点头，又对不二说道：“和迹部说声，冰帝的队员我会照顾。”
　　“我知道了，谢谢教练。”小灵儿不会有事，不二心中坚定着。
　　
　　“不二前辈，你还不上来。”越前打开窗子嚷道。
　　快一点，小灵儿的鼻血还在流啊。
　　要快点去看医生才好啊，这一次要找好一点的专家才好。
　　
　　“不二，你是不是喜欢……喜欢夏木？”龙崎教练叹了口气，还是问了出来。
　　“是，很喜欢。”不二严肃的回答换来了龙崎教练的叹息声。“真是，严肃的不二看着还真是别扭呐。好了，去照顾他吧。”
　　
　　孩子，泥泞的路可不好走啊，不二、越前，还有夏木。
　　抬头望天，天色已暗。
　　

作者有话要说：我发现我变懒了！

春天，果然是睡觉的天啊。




第九十章   哭泣的忍足

　　
　　医院的门被大力的甩开，忍足抱着夏木灵快步的奔跑着。
　　被汗水浸湿的队服早已紧贴着身子，却无法改变他行走的路线。
　　“医生，快点，快点过来！”他大声喊着，儒雅的形象早已不见。
　　他怕，真的怕，怕这一次小灵儿会离开他。
　　
　　“龙马，再给我一块毛巾。”不二已经手脚哆嗦了，为什么血就是止不住呢，为什么？
　　
　　“小灵儿，呼吸啊，不要忘记呼吸了。”越前的眼睛也是红红的，看着夏木灵胸口起伏很慢的时候，在他的耳边低声的诉说着。
　　
　　“给本大爷找医生来，快点。”迹部很不华丽的命令着。“庸才，蠢材，废物，上次不是详细的检查了吗，不是说没有事的吗，怎么还会流血。”
　　
　　五分钟后，夏木灵被送上了手术室，半个小时后金武走进了医院，一个小时后，远在神奈川的真田也赶了过来。
　　“迹部，灵儿是怎么回事？为什么又进医院了？”看着坐在凳子上的人，真田脱掉了帽子，问道。
　　
　　“不知道……我也不知道，只是打了场比赛，球砸了一下鼻子，然后……就流血，一直流……一直流，怎么止都止不住。”迹部掐着自己的手臂，可手臂被掐的发紫，疼痛却没有半点作用，他还是很担心，一点儿都冷静不下来。
　　手术室里面不时的传来机器轰鸣的声音，太过嘈杂令人烦躁。
　　
　　“他昨天还给我打电话说要去泡温泉，等全国大赛结束后，等我有时间后，和我一起去玩。他说泡温泉很好，可以减少疲劳，还能治病。为什么会这样，不是说好了，要一起出去的吗？不可以……说话不算数。”真田的声音有点发抖，他想象不出来，昨天在电话里面还调皮的喊他名字的人，今天会躺在手术室里面。
　　
　　手术的结果还不知道。
　　
　　金武来到医院以后，就跪在墙角处，暗自祈祷着，“王，你想做什么都可以，想留在这里就留在这里，不想回漕溪山就不回去了。只要你醒过来，醒过来就好……”不要消失，不要消失。
　　
　　而不二和越前则是眼睛红肿的死盯着那个门。期望着手术能够成功，希望着医生能够带出好的消息。
　　
　　当看到门微动时，不二抢先道：“医生，病人没事吧？”
　　
　　“血……止住了，病人也已逃离了危险期，只是……”推了推眼镜，医生有些无奈了。
　　“只是什么？快点给本大爷说清楚。”迹部紧绷着的弦终于绷断了。
　　“病因还是查不出来。”医生例行公事的说了句：“可以进去看他，不过不要太吵。”
　　
　　也不知道是谁打开了病房的门，也不知道是谁最先迈进了房门。
　　
　　当一切静止时，只能听见彼此的心跳声。
　　那是一种痛，如刀绞般的痛。
　　
　　“可以，请你们离开一下吗？”忍足微笑着问道：“我想和他单独的在一起待一会儿，就一会儿。”
　　“本大爷……”看着眼前仿若空灵的忍足，迹部站了起来，“今天晚上，你可以和他单独待在一起，明天本大爷再来看他。”
　　
　　“我不离开……”越前双眼微睁，“我不放心让你和小灵儿在一起，和你在一起，准没有好事，我不要。要不是你，小灵儿就不会受那么重的伤，也许……也许这一次流的鼻血就是后遗症。”
　　“龙马……小灵儿不喜欢看到你这样，他不喜欢我们吵架。”拉起跪在床边的越前，对向忍足，不二轻道：“忍足，小灵儿不喜欢记仇，而且这一次的事情和你也没有关系。”所以，你没有必要自责。
　　
　　“灵儿曾经说过，你们是他最在乎的人，他不希望看到你们中的任何一个人出事。”金武也低语道，然后便走出病房。
　　“忍足，你要是先倒下的话，就不配拥有他。”对上异常憔悴的忍足，真田只是拍了拍他的肩，让他提起精神。
　　
　　“要和幸村说吗？”走到门口的不二问了句。
　　“不要了，精市他后天就要动手术了，他没有精力再去面对困难了。”真田回答。
　　“能瞒得住吗？”迹部皱眉，“幸村如果给小灵儿打电话打不通的话，该怎么办？”
　　“我等一会就去他那里，瞒不住也要瞒。”真田紧皱眉，不能在手术前和他说，那么只能欺骗。
　　
　　“不二前辈，我突然很想打网球。”一直没有出声的越前说道。
　　“我也是，很想打。”不二附和着。
　　“算上本大爷一个。”
　　打球，他们必须找到一种可以宣泄的方式。
　　打球，无疑是最好的选择。
　　
　　夏木灵呢，恍惚间只觉得自己晃悠悠地飘了起来，他看到了一个嘴巴上罩着氧气罩，脸色很惨白的人平躺在床铺上。那个人是自己呢，夏木灵突然间意识到自己是不是已经死了，所以才会飘荡在半空间。
　　摸了摸自己的脸，冰冷呢，这么说现在悬浮着的就是自己的灵魂了？
　　
　　“小灵儿……”忍足用手轻捋着那个人的头发，很温柔，很温柔：“你不能这么狠心的啊，让我明白了世界上有好人，让我爱上你之后，就这么的撒手而去。你就这么任性吗？任性到不顾他们……和我的感受了吗？”两行清泪从他的眼睛里缓缓地流出。
　　
　　阿侑在哭……阿侑不是不爱哭的吗？为什么现在在哭呢？已经很久没有哭过的阿侑在落泪，在为他落泪。他的心很痛很痛，痛到不能呼吸，痛到想要呼喊，才知道不能说话，想要用手抹掉他的泪水，可手却没有办法触摸到忍足。
　　
　　“小灵儿你知道吗？当迹部和我说他也爱上你的时候，我和他大打了一场，就在我们两个人住的那个公寓里，就在你的房间里。我们两个啊毫无章法的互相搏击着，边和他打着还边说不能弄坏里面的东西，那里面的一切都是小灵儿留下的。直到筋疲力尽时，我们两个人都挂了彩才住手。就是上一次你看到的那一次……”
　　
　　他想起来了，那一天看到额角破了的他们时，他有问道是出了什么事情，阿侑当时回答的是猫抓的，景吾……景吾好像说的是狗咬的，还说是疯狗咬的，等一下就要去打狂犬疫苗。
　　他总觉得不对，阿侑和景吾都不像是被小动物欺负的人啊，可是再问的时候，就被他们转换了话题。
　　轻笑了一下，原来那天他们是打架了啊。
　　
　　“不过，能够把那朵自恋的水仙花勾引住，小灵儿还真的不简单呢……还有真田他们。”
　　
　　臭阿侑，他才没有勾引人呢。
　　
　　“可是，我没有想到迹部会提出那种提议，他说‘既然那个笨蛋不会选择的话，那么我们就帮他选择好了，把他困住才能防止他再继续祸害别人’，呐，迹部可说你是祸害精呢，”轻点了下夏木灵的鼻尖，忍足继续说：“再后来，他就说既然放不开，为什么大家不能一起生活，我……我当时真的觉得他疯了……”
　　
　　就是，景吾就是疯子……
　　魂魄很同意的点了点头。
　　
　　“……可是，他接着说的话，又让我震惊了，‘你觉得那几个人会放弃吗？本大爷可不觉得他们会放开夏木灵，在知道他的好之后，绝对不会有人放开。既然放不开那只有试着去接受，即使在那个笨蛋的心里面，只有那么一小角是留给自己的，就是幸福的，不是吗？’是啊，小灵儿那么惹人喜欢，又有谁能放的开呢……”轻吻了下夏木灵的额头，忍足调整了下床铺的位置，让他‘睡’得更舒适。
　　
　　“所以啊，我同意了，只要能和你在一起，我就知足了……”顿了一下，忍足才接着说道：“我是最没有资格说和你在一起的人，不二他一直照顾着你，越前也一直陪着你，就说真田或者幸村吧，也是经常和你联系的人，迹部也是，他救过你好几次。只有我……就像越前说的那样，和我在一起，你就准没好事，都是因为我你被忍足侑蓝抓住，差一点，差一点就没有回来，小灵儿你这次会流鼻血，是不是就是因为上次中了枪呢？”
　　
　　狠狠地甩了自己两把掌，忍足才停了下来，“是我的错吗？只要你醒过来……醒过来……醒过来才能打我，才能骂我啊，瞧我，又不正常了，小灵儿最不喜欢的就是骂人打人了，你醒过来，我自己动手，好不好？”
　　
　　说完，忍足又是两巴掌。
　　“不要，”夏木灵想要拦住忍足的手，却只身穿了过去，“阿侑，不要打自己啊，不要……”
　　阿侑，你下手太重了，脸都肿起来了，一点都不美观了。
　　明天你可怎么见人啊！
　　为什么要对自己那么残忍呢？
　　阿侑，你是坏人！
　　
　　“小灵儿，醒来吧……求你了。”忍足压抑着哭声，祈求着。
　　
　　忍足，这个在很多人眼中都是睿智而机警的人，此时只剩下焦躁和不安了。
　　为什么还不醒呢，不要再刺激他的心脏了。
　　他会受不了的啊。而夏木灵还在沉睡着，呼吸也不稳，如果没有氧气罩的话，小灵儿会不会……会不会……，忍足不敢想那个字，他也不允许自己去想那个字。
　　
　　“小灵儿，我真的受不了没有你的日子，请你……请你不要这么残忍，好不好？”紧贴着夏木灵的脸上湿了。
　　
　　透明的魂魄也哭了，阿侑……
　　
　　老天，请再给他三天的时间吧，就只要三天，和他们在一起，快快乐乐的渡过三天。
　　老天，小灵儿求你。 
　　
　　“啊……”夏木灵拼命的张开嘴，却只能发出微弱的蚊子音。
　　“小灵儿！”似乎听到了声音，忍足站了起来，耳朵伏在了夏木灵的嘴边，低声呼唤着：“小灵儿，加油啊，快点醒来，快点！”
　　“……阿侑……”又一声微弱的声音。
　　“是，阿侑在这里。”手紧紧的抓住了夏木灵，想要给他力量，“我的小灵儿，小灵儿。”
　　
　　“阿侑，你知道吗？你真的好吵，聒噪得很。”拿掉嘴上那个碍事的东西，醒来的夏木灵张口就‘骂’了忍足。
　　又心疼得将手放在了他的脸上，问：“痛不痛？”
　　“不痛，不痛。”失而复得的喜悦让忍足狂喜道：“只要你醒来，这一点痛不算什么！”
　　
　　“小灵儿，答应我，不要那么懒了，那么轻易的就睡着不醒，真的不好呢。”恐怖的感觉他不想接二连三的有。
　　“好，我会变得勤快，不会躲懒，会按时吃饭，按时睡觉。”他向上苍祈祷了，上苍也答应他了，在这三天里，他不会一睡不醒。“阿侑，你也要答应我一件事，那样我才不吃亏，对不对？”他讨价还价着。
　　
　　“小灵儿……”狂喜的神情渐渐变得平淡了，忍足问道：“你要我，答应你什么？”
　　“如果哪一天，我不小心迷路了，忘记了回来的路。阿侑不可以自残，更不可以做傻事，要每一天都幸福，要等着我想起回来的路，等着我回来。”夏木灵搂着浑身紧绷着的忍足，急冲冲的说道。“阿侑要在我回来的第一时间就找到我，陪着我。”就像他刚来到这个世界一样，一开始遇到的就是阿侑。
　　
　　忍足刚刚抽打自己的那一幕，可深深地印在了夏木灵的脑海中。
　　他怕，当他真的不在的时候，忍足会做出更加残酷的事情。
　　“好，我会等你，找你，不管多久。”想要他安心，那么你就要记得不要迷路。忍足强笑道：“那么，小灵儿还要答应我，”忍足的手附在了夏木灵的心口上：“这里，不可以再喜欢上别人了，我们不同意。”
　　
　　“霸道！”连什么是爱都不懂的他，又怎么去喜欢上别人呢。
　　
　　阿侑，真是太喜欢庸人自扰了。
　　
　　“阿侑，电话给我。我要打电话。”伸出手，夏木灵不客气的拿起了忍足的电话，打起了电话。
　　
　　明天，要做什么呢？三天当中的第一天，怎么样才能有滋味呢。
　　
　　“嗯啊，景吾，本少爷命令你马上过来，我醒了……”
　　“小龙马，哥哥我醒了，快点过来，到医院来。”
　　“周助，不是太晚嘛，过来陪我聊聊天吧。”
　　“阿武……睡了没，没有的话，就过来和我打牌吧，人手不够，就少你了。”
　　
　　接过递过来的电话，忍足笑着问道：“呐，怎么没有给幸村，真田打电话？”
　　“我决定明天要和弦一郎去泡温泉，后天要陪精市动手术，所以，今天就陪你们好了。”瞥了眼忍足，大有怎么那么笨的意思在。
　　
　　“小灵儿……你在安排着什么呢？”忍足的胸中浮现出不安的情绪。
　　“能安排什么？反正不是身后事，阿侑就放心好了。”头立刻的被轻敲了一下。
　　
　　“小灵儿，胡说什么呢？”忍足不满夏木灵的回答。
　　“嘻嘻，我知道，”轻啐了一下，夏木灵道：“童言无忌，童言无忌，阿侑就原谅我这一次，好不好？”
　　“你啊……”让他怎么办啊，打又舍不得，不打吧，又那么淘气。果然是太宠了吗？
　　“我是好人。”夏木灵立马的举手表决着，“嗯，所以呐，不能说话不算数，阿侑要去给我买好吃的零食，留着聊天吃。还要买纸牌，要和阿武打牌呢，不可以爽约。去吧……去吧……快点去啊。”
　　
　　直到忍足走出了门口，夏木灵才伏在床上哭泣着。
　　他真的不想骗人，真的不想！
　　
　　

作者有话要说：啊啊啊……
我是好人吧，两更啊，两更，传说中的两更又来了。
呵呵，我果然是好人啊。（超级自恋的某千，又超级不正常了）

因为这一章写的太快了，有错别字的话，大家踊跃提出。
好了，88




第九十一章  那些情

　　
　　寂静的夜晚，本是入睡的时间。
　　可是，今晚却有几个人注定失眠了。
　　
　　一段时间的拼杀后，迹部的公寓内，几个人平躺在室内网球场的地板上。
　　“呼……呼……”
　　只能听到此起彼伏的呼吸声。
　　
　　迹部闭上了眼睛，脑中回想起了他与夏木灵的第一次见面，黑暗的弄堂旁那个拐角处，那个人受了伤，就那么的平躺在那里。如果当初不是忍足多管闲事的话，他是不是就不会认识夏木灵。青学的学生，平凡的不能再平凡的人。
　　他迹部又怎么会认识。
　　可是，命运又是那么的奇怪，他不仅认识了夏木灵，还喜欢上了他。
　　
　　只是，那个笨蛋啊，现在却在医院里面躺着。
　　就那样静静的躺着，一点儿知觉都没有，昏迷着。
　　
　　今天的夜怎么那么长呢，快点结束啊，明天，他还要去看那个笨蛋呢。
　　不在那个笨蛋的身边，总是会担心那个人不会照顾自己。
　　会继续沉睡着……
　　
　　“小灵儿不会有事的，是吧？”越前用护腕擦拭着头上的汗水，烦躁的问。“忍足会照顾好他的对吧？”
　　“他怎么会有事，偷走了本大爷的心就想一走了之吗，本大爷绝对不会那么便宜他，那么轻易的放他走。不会！”迹部阴狠的回答：“他哪里都不能去，他只能待在本大爷的身边。”胡乱的揪着头发，他的华丽早已失去。
　　
　　“是啊，就应该把他囚禁起来，不让他出去。”手搭在眼睛上，凉凉的，不二的声音显得脆弱不堪：“小灵儿今天晕倒之后，那一刻我的心跳差一点停止跳动。我真的是生自己的气，小灵儿生病了，好像是很重的病，可是我却不知道，和他相处那么久的我，口口声声说喜欢他的我，却不知道！气自己的无知，医生说没有事就没有事了吗？为什么不在平时的时候多注意点他的身体呢，在他昏迷之后才去后悔，后悔又有什么用呢？他笑着面对生活，他说喜欢看我的笑容，可是在我看来他的笑容才是世界上最美丽的，我总是在想，如果有一天，他要是……”
　　
　　“不二前辈……你不要说了，不会的，小灵儿不会离开我的，他说过要等我长大，等我长大让他依靠，他不会离开我！”越前突然的坐了起来，摇晃着不二的身体，想要他将后面的话收回去。“不会离开我，不会离开我……”
　　没有如果，小灵儿会和他一起长大，他们还有很多年要一起过。
　　
　　孤傲早已不在，越前像疯子似的不断重复着不会离开我这几个字。
　　好像只有这样才能够清扫掉心中的不安，心中的畏惧。
　　
　　一时间，房内的几人都沉默了。
　　因为他们都害怕，害怕那一天的到来。
　　
　　“少爷，日吉少爷过来了。”门外的声音很轻，可在这个时候响起却震耳欲聋。
　　
　　“让他去会客室，本大爷马上就过去。”迹部站了起来，他知道日吉是因何而来。
　　“迹部，和日吉没有关系。”不二也坐了起来。
　　“本大爷知道。”迁怒的事情他不屑做，真的。不过，他也要让那个人知道，他的逆鳞在哪里。触摸的话，他会暴怒。
　　
　　“二楼有浴室，先洗个澡吧。睡不着的话，本大爷还可以和你们打一场。”不等他们回答，迹部就转身走了。
　　
　　迹部的公寓很大，整整十五分钟后，他才走到公寓另一头的会客室。
　　
　　那个少年在门响的时候，立马的从沙发上站了起来。
　　“部长……”张张口，却什么话也说不出。
　　
　　而迹部则是背对着他，看着窗外的风景。
　　那是一小片玫瑰园，枝繁叶茂着，不经意间还能闻见淡淡的玫瑰香。
　　
　　“部长……”日吉又开口叫道。
　　他不知道该说什么，可是看到这样的部长他又很担心。
　　华丽的部长，现在显得是那样的无助。
　　
　　“日吉，本大爷知道不该把所有的事情都推到你的身上。可是……”迹部转过了身体，只是很淡的说了一句：“本大爷的话你不该不听……”
　　
　　没有人知道那天迹部与日吉说了什么话，当管家再次敲门说有电话的时候，只看见自家的少爷对着玫瑰花的方向悄悄的落着眼泪。
　　管家说，他已经很久没有看到小主子落泪了。
　　小主子的泪珠很大，一滴一滴的落了下来。
　　那眼泪随着风，似乎跑了很远。
　　
　　“少爷，是灵少爷的电话。”
　　“你说什么？快点把电话给我。”椅子被绊倒，迹部刚拿起电话。听到了那边传来的让他再次落泪的声音。
　　
　　“嗯啊，景吾，本少爷命令你马上过来，我醒了……”
　　
　　门又被风卷开来，管家看到了少爷带回来的那两名少年，一同大喊着。
　　“迹部/猴子山大王，小灵儿醒了。”
　　
　　再然后，三个人就一起跑了出去。
　　
　　醒来了，就会好的吧。
　　当他们赶到医院的时候，看到的就是那个笑颜如花的人。
　　
　　“呐，阿侑，给钱！”看着气喘嘘嘘的几个人，夏木灵连招呼都没有打，直接伸手要钱。
　　“小灵儿，又打了什么赌？”不二笑道，用着夏木灵最喜欢的笑容。
　　“嘻嘻，我跟阿侑说最先进来的会是龙马，他不信，所以就输了嘛。”小手不时的抖了抖，夏木灵毫不客气的伸手掏忍足的皮夹子，“呐，我自己拿了哦。”
　　
　　低下头，细心地将手中的钱折叠好，放进自己的皮夹子里。
　　拍了拍又放在了枕头底下。“明天，我请大家吃早餐，嗯，钱够用的了。”
　　
　　掏走了钱，少年没有注意到那几个眼中的伤痛。
　　那绵绵的蔓延到心口的伤痛。
　　
　　“小灵儿，好吧，你请客我买单。”宠溺的一笑，忍足只是将手中的食物递了过去，“现在，你是不是该吃点晚饭了，嗯？”又对着那几个人解释道：“他说，你们不过来，他就不吃，我还担心着呐，你们再晚些过来，他的晚饭就可以直接省掉了，改成早饭得了。”
　　
　　“夏木灵，不吃饭，你当自己是神仙啊，嗯啊？怎么可以这么不华丽！”刮了下夏木灵的鼻梁，迹部眉头微蹙道。
　　“小灵儿，我喂你吃，好不好？”
　　越前走上前去，打开了食品的包装盒，立刻便有饭香溢出。
　　
　　不是不让你喂，是真的不想吃，他一点儿都不饿。
　　肚子鼓鼓的，里面被撑得很。
　　他并不想吃！
　　
　　可当他抬头，看见那几双希翼的目光时，夏木灵微笑着道：“好吧，龙马小弟弟。”
　　“……”有意的调笑着，却换来了那几个人沉默着。
　　
　　“呐，看在我这么努力让你们笑的份子上，是不是也该扯一下嘴巴呢，就像我这样。”灿如樱花般的笑容扬了起来，夏木灵等待着他们的回答。
　　不要这样子，他会哭的，真的会！
　　
　　只有三天啊，只有七十二个小时，时间真的很短，很短。
　　
　　“龙马小弟弟，你还不快喂。”不二的蓝眸温文，扯了个笑，得到了更大的回笑。
　　“呐，还是周助最好。”夏木灵啧啧称赞着，吃了口食物，咀嚼起来。“阿侑，这些食物是医院食堂的吧，嗯，好淡呢？龙马，你试试。”
　　
　　“是吧？没有味道吧？连咸的味道都没有，是不是？”看到越前吃了一口后，夏木灵又笑，“果然呐，医院的食物最难吃。”
　　“再吃一点，好不好，医院的食物嘛，自然……清淡了些。”又哆嗦的喂了一口，越前放下了勺子。
　　
　　不淡，一点都不淡，相反的，食物是既辣又咸。
　　小灵儿，你的味觉失灵了吗？
　　
　　“本大爷让管家送鸡汤过来。”眸子暗了一下，迹部知道食物的味道并不是像夏木灵说的那样。
　　“不用，不用的啦，都这么晚了，就不要让管家伯伯起床了，”咀嚼了几口，夏木灵又可怜兮兮的说道：“刚刚的味蕾消失了一下下，嗯，现在吃了下，不是没有味道嘛，很香很好吃。”
　　
　　说完，夏木灵拼命的往嘴巴里面塞东西，一口又一口，没有细细的咬碎，就往胃里送。
　　边送还边吧唧着：“呐，越嚼越有味呢。”
　　
　　忍足夺掉了他正在吃的食物，阻止这机械般的咀嚼。
　　
　　夏木灵笑笑：“阿侑，把食物还我，我还没有吃完。”他好没用，就那么点食物都吃不完。
　　忍足抱住了少年，低声说着：“小灵儿是不饿，才不能吃饭，明天就好了。早上我们吃的多多的，饱饱的，今天晚上就不要吃了。我们今天不吃了，不吃了……”
　　
　　“小灵儿，告诉我，你在担心什么？又在害怕什么？”不二拉开了抱在一起的两个人，质问着。
　　“没有……”小声的回答。
　　“没有？”不二悲鸣着：“你觉得自己会死，是不是？所以才会把我们叫过来，让我们陪着你，即使不想吃东西，也会硬逼着自己去吃，是不是？你怕我吗看出来你的不对劲，所以拼命的掩饰，是不是？你怎么可以这样，你不知道你这样会让我们更痛吗？”拽住夏木灵的手挡在了胸口上，“这里会痛啊……”
　　
　　“周助……对不起，对不起。”夏木灵低下了头，他以为只要他按时吃饭，按时休息，他们便不会知道，便不会难过。
　　原来，一切都是自己想错了。
　　
　　“小灵儿，你知道吗？我们比你更害怕死亡。”
　　
　　你见过冰蓝色的海洋吗？不二的眼泪就是冰蓝色的，冰蓝色的泪珠滚下来的时候，夏木灵抱住了他。
　　赤着脚，下了床，就那么的抱住了不二。
　　
　　“周助……我不会死，真的不会！如果哪一天我要是不在了的话，那只不过是迷路了，等我想起回到你们身边的路时，我会回来，所以，你不要哭。”摹地,夏木灵觉得自己的心仿佛被利器劈开了。
　　
　　生疼的很。
　　
　　他最不愿意看到的情景，还是出现了。
　　他们不该伤心，而他更不该让他们伤心。
　　王子啊，不哭可不可以，这样他才能放心的……离开。
　　
　　“本大爷可是记下了，胆敢不回来的话，本大爷……我会彻底的忘记你，让你这个人重来都没有出现在我的生活中。”迹部的声音低沉暗哑。
　　
　　能说到做到吗？泪痣依旧妩媚耀眼，可面容却是那么的无奈。
　　
　　“是……不忘记。”夏木灵喃喃的道。
　　是，他会记住景吾的话，如果他真的不回来的话，就忘记他，彻底的忘记。
　　那样才不会痛。
　　
　　软软的声音却让几个人松了口气。
　　
　　可以相信的吧，相信他不会说谎。
　　
　　“灵儿……”真田看着病房内的情景一时身体僵硬，怎么会哭？
　　
　　“呐呐呐，弦一郎，我们明天去泡温泉吧？医院的太多消毒水的味道啦，要去呼吸新鲜的空气啦，消消毒，消消毒。”伸出小手，扯着真田的衣角，笑着请求着。
　　
　　“好，我们明天就去。”真田回答。
　　
　　默念一百遍谎话，那么谎言会不会变成真理。
　　如果说一万遍他不会死，那么他是不是就可以继续活下去。
　　
　　幸福，甜蜜的活下去？
　　这个答案，连他不知道啊。
　　手臂上面的小狐狸只剩下两只小耳朵了，就快全部消失不见了。
　　
　　“所以，现在睡觉……睡觉……”
　　
　　爬上床，蒙住头，嚷嚷：“呐呐，我可不管你们了，我要睡了。”
　　被子下，夏木灵睁开了黑色的双眸，眸子里蓄满的泪水，滚滚落下，浸入棉絮中，哽咽出声。
　　“对不起，大家。”
　　
　　他只剩下对不起了。
　　

作者有话要说：唉

我本想写完上卷最后一点内容写完再贴上去，可是，写完这一章就感觉到特别难受。

独难受不如众难受了。

所以，大家陪我一起吧。

话说，后面大概还有两三章的样子。。

基调：悲。

不喜悲的千万误入啊！！




第九十二章 心上放把刀

　　
　　迹部说：“本大爷已经订好了房间，就在温泉的附近。”累了可以去休息。
　　
　　不二说：“他吃不了太多的食物，我准备了很多水果，就在车子的后备箱里，吃的时候拿出来。”早上又吃了好少。
　　
　　忍足说：“他太能忍，如果看见他皱眉头，就要多问几遍是不是出事了，这样他才会说。对他要有耐心，不可以发火。他会怕。”要轻一点好好地和他说。
　　
　　越前说：“小灵儿健健康康的和你出去，你也要将他健健康康的送回来。”
　　
　　金武说：“他要是不听话的话，可以适当的教训一下，你的拳头太重，他会受不了，只要语气强硬点就好。”
　　
　　幸村说：“……”
　　
　　精市什么都没有说，他们并没有把这个消息告诉他。
　　好轻啊，背着背上的他，真田如是的想。
　　日子过得真的很快，从春天到夏天，也就是一眨眼的功夫。
　　
　　他们认识也就那么几个月的时间嘛，为什么他却有了一辈子的感觉呢？
　　一辈子都和他在一起也不会厌烦的吧？
　　
　　“弦一郎……”
　　“嗯？”
　　“弦一郎……”
　　“怎么了？”
　　
　　“没事啦，就是想叫叫弦一郎的名字，怕有一天会忘记，所以多叫几次，这样就不会忘记了呢？”轻皱著鼻子，夏木灵笑道。
　　“灵儿，不用担心，你记不住的话，我会提醒你。”他会提醒你，提醒你记住自己是谁。
　　“嗯。谢谢弦一郎。”这样他就不怕忘记自己了，对吧？
　　
　　少年背着少年，沿着鹅卵石砌成的小径，缓慢的向前走，只听见脚踩着的冰冷的鹅卵石发出的清脆声。
　　
　　真的很想就这么一直的背着你。真好。
　　
　　“弦一郎……你先下去。”看着那冒着热气的池子，夏木灵站到一边怎么都不愿先下去。
　　他知道，是他要求来泡汤的，是他要景吾订下温泉的，只是，他没有想到的是，这个温泉只是给他们两个人单用的。
　　
　　“迹部已经吩咐过了，周围不会有人过来，希望你们泡的愉快。”接待人员是这么说的吧？
　　两个人在一起，然后，在一个池子里泡汤？
　　夏木灵不敢看真田，他觉得自己的脸很烫，比这池子的水还烫。
　　
　　被热气熏的有点儿头晕呢。
　　
　　“好，我先下去。”看出了那人的不好意思，真田回答。伸手便脱掉浴袍。
　　“啊啊，弦一郎，你应该等我转身再脱衣服的嘛。”转身，捂住了双眼。
　　
　　虽然弦一郎有穿着短裤，可是……他还是有看到。
　　和他的身体完全不一样的身体，很结实，捏捏身上的肉，嗯，太软了。弦一郎一定是天天锻炼才有有那么棒的身体，他也有锻炼的嘛，为什么总是软软的呢。
　　好吧，他承认弦一郎的身材很好。只是，看了不该看到的会长针眼的吧？
　　
　　“可恶，我也要有腹肌。”自言自语着，不知道身后已站有了人。
　　
　　“灵儿……你在说什么？腹肌？”摇了摇头，真田淡声道：“你这样挺好。”肌肉太硬，抱起来不舒服。
　　不过，他太瘦了，应该多吃点。
　　
　　肉肉的团团的抱着才舒服。
　　
　　夏木灵可不知道真田脑中的想法，只是嘟嘟囔囔的说道：“我泡汤，我泡汤，嘻嘻。”
　　“我抱你下去。”好像丝毫不在乎自己接近裸―体的身体，想要弯腰。
　　“那个……等等……我有脚的啊，我可以自己下去。”羞红了脸，用手推挡着真田的胸膛，语气无比真诚的说道。夏木灵总觉得今天的真田不像是平时的真田。
　　
　　“灵儿，不要走，好不好？”少年一响坚强的面容此刻有些淡白，眉头皱起，推开抵挡着他的手，脸紧密的贴着夏木灵的颈脖上，静静地聆听着一吐一吸的呼吸声，虽然慢了点，可还是有呼吸的，对不？
　　
　　他还活着，活在自己的怀中。
　　
　　“我没有要走啊，我不是在这里的吗？”他在这里的啊，为什么真田会说那样的话呢？
　　湿热的气息传递到夏木灵的心头。令他动容。
　　“我是说永远，永远都不要离开真田弦一郎，好不好？不管你以后选择的是谁，我希望你不要离开这里，让我知道你还在，即使……即使我不是你最后的选择。”一想到怀中的人有可能会死，真田的心就开始钝痛。
　　
　　痛了许久，久到连身体麻木都不知道。
　　真田闭上了眼，喃喃自语道：“真田弦一郎说的喜欢会是一辈子。”
　　
　　一辈子喜欢他，一辈子爱着他。
　　他知道自己的所作所想，所需所要。
　　那种感觉一辈子只会有一次。
　　猛然间，真田睁开了双眼，夏木灵发现那本应该是无所畏惧深邃的眸子带上了一层水雾，哀伤以及怜惜，更多的是卑微的请求。
　　
　　“灵儿，你不会忍心让弦一郎伤心的，是不是？”
　　
　　夏木灵静静地看着，那样的悲伤，那样的寂寞，一遍遍敲击着他的心。
　　咚……咚……一声比一声响。
　　好舍不得这样的弦一郎。
　　
　　“弦一郎，我冷，想……要泡汤。”这样的弦一郎，他不想骗。
　　
　　随着身体的踏入，池子中的水荡出一圈圈涟漪。
　　很热嘛，为什么却温暖不了他的心呢？
　　
　　“弦一郎，我是坏人。真的很坏。”
　　因为坏，所以才把悲伤留给你们。
　　因为坏，所以才自私的想要你们忘记他。
　　
　　“灵儿……”真田皱眉。
　　“呐……弦一郎，怕痒不？”小手慢腾腾的伸了过去，挠了挠，看着没有反应，又再次的挠了挠。不怕痒的话，那么怕水泼不？
　　玩一玩，应该没有关系的吧，嗯？
　　
　　“弦一郎，你的头发湿了呢？”手中的小摊水扔了出去，夏木灵笑的好美，好美。
　　
　　虽然被追逐着，夏木灵却一点儿担心也没有，因为他知道，紧追着他的那个人会在他遇到危险的时候拉住他。
　　
　　黑脸少年一步步走到夏木灵的眼前，伸出温热的手臂，紧紧的裹住他，将夏木灵的脸埋入自己的胸口，仿若将他嵌入自己的骨头里：“夏木灵不坏，夏木灵只是不忍心，不忍心看着我们越陷越深，所以才不能回答弦一郎的话；夏木灵太害怕，害怕他会死，害怕他死了之后，我们还会记得他，会陷入无休止的悲伤中；夏木灵太善良，所以才会想方设法的让弦一郎高兴，只是……夏木灵，你知道吗？对我，你不必那么的战战兢兢，不需要。”
　　
　　“弦一郎……”晶莹剔透的眼泪，随水而流，紧咬着舌头却泣不成声。
　　怎么办，怎么办，为什么现在的他一点都不想死呢？
　　
　　“不要怕，真的不要怕，我答应你……”黑脸少年松开了手，表情严肃重拾，看着眼睛红肿的少年，眼神一点点涣散，一点点无奈，最终开口道：“夏木灵你听好了，弦一郎答应你，如果夏木灵要是真的死了的话，真田不会伤心，更不会难过，真田还是会像以前一样的生活。
　　真田会努力的练习剑道，真田会好好的上课，所以，夏木灵不用担心，真的不用担心。”
　　
　　真田答应的是夏木灵，而不是他的灵儿。
　　他的灵儿太胆小，所以所有的痛他自己承担便好。
　　不就是在心上插把刀吗？不是很痛，他能受的了，真的……是可以的！
　　
　　有感觉总比没感觉好的，不是吗？
　　
　　“弦一郎……”抬头，望着他。
　　“我们泡汤吧，等一下，我还要带你去一个地方。”淡淡的调回了视线，淡淡的回答着，又慢慢的撩着水。
　　
　　只是在水底下的另一只手指肉相磨，血丝一片。
　　
　　“我们要去哪？”被那个人套上青色的和服后，夏木灵问道。
　　“山上有座庙，我们去看看。听说那里可以求来平安符。”真田从不信佛，可突然间希望这家庙里面的平安符可以灵验。
　　求佛？弦一郎不像是迷信的人呐，怎么会？更何况是这种香火不鼎盛的小庙，真的有用吗？
　　但当夏木灵看着弦一郎认真的目光时，不由自主的点了点头。
　　
　　“走吧。”
　　
　　他们两个人，一个硬朗，一个灵秀。山上的行人不多，可就是那样，还是有不少的探究目光对上了他们。他们都是男生，这样拉着手，也难怪那些人感到奇怪了，但见一个人面无表情，一个人也不太在意。
　　
　　探究的目光也就收回了些。
　　
　　山上的风是凉的，空气也是非常的清爽，偶汝也能听见几声鸟鸣，也带着一股甜蜜，仿佛泡在蜜中的枣子。丝丝的甜。
　　
　　“弦一郎，我们还是不要进去了吧？”看着眼前的寺庙，夏木灵却摇摇头，不想进去。
　　寺庙的庭院当中有一颗古迹斑斑的参天大树，虽是枝繁叶茂可那，那根根盘错的树根，让他害怕。绞缠在一起的根，让他窒息。
　　
　　为什么，要那么的死命纠缠呢，放开的话，不还是有自由的空间吗？
　　
　　“要不，你等等我吧，我一会儿就出来。”轻拍着夏木灵的手，真田道。
　　“好，我在这里等你。”他是妖，又怎么能进佛门圣地呢？
　　
　　说完，夏木灵便跑到一角站立着。想了想，他还是双手合十，恭敬的想要拜拜，为精市求份平安，正当他弯下腰准备拜时，身侧传来了一声苍老且淡定的声音：“施主是谁？来自哪里还是回哪里的好。”
　　
　　夏木灵侧脸，看到了一个年老的人，雪白的胡须已布满下巴，脸上更是皱纹满满，可那双睿智的眸子中却有看透人心的效果。
　　
　　“你知道我是谁？”夏木灵恭敬的问道。
　　“汝等非凡人，歹念倒无！只是，人妖殊途，还是各归各位的好。”老人目光敏锐起来。“汝是漕溪山一只小狐，只为躲避天劫而到此来，是否？”
　　“大师你知道我是……狐？”夏木灵浅浅一笑，为这人世间能认出他的人而感到高兴。
　　“唉，汝本该是潜行修炼的修练者，为何贪念这人间的情感，真是孽缘呐，孽缘！”老人叹了一声。
　　
　　“不是我念，是我不忍。”少年黑色的眸子满满的都是感激：“不忍心看到他们的痴心变空，看到他们伤心落泪。不忍不愿。”
　　“吾有能力让他们忘记你呢？销毁他们所有的记忆，汝等愿意吗？”老人捻珠，阵阵有语。
　　“我……”一阵强风吹来，夏木灵的头发乱成一团。“我愿意销毁他们的记忆。”
　　
　　“愿意什么？你又想要做什么？”挡在了老人和夏木灵的中间，真田将手中的平安符甩到了一边，呵斥道：“你怎么可以这样替我们做决定？！还要将我们的记忆抽除，夏木灵，你怎么可以这么的残忍，你知道吗，也许……以后的人生我们只能靠着这一段时间的记忆过活，你却连那一点温暖都不给我们留下吗？”
　　
　　“对不起，”夏木灵抬头，脸色苍白的说道：“我知道我不该代替你们做选择，可是，只有那样才不会痛。”以前的他是很自私，自私到想要他们在他离开之后还记得他，可是在面对即将到来的死亡，他居然一点儿都不怕了，他想到的是如果真的能够销毁记忆。
　　也许真的是一件好事呢，所以他才会答应。
　　
　　“我们的事情不用你管！”真田越过夏木灵的身侧，对上了老人：“我不知道他和你说了什么，但是我希望你不要按照他说的那样做，因为他……”目光犀利的看了眼夏木灵，“因为他不配给我们做出选择，不配……”
　　
　　“对不起……”夏木灵低下了头，他真的不知道该怎么办了。
　　
　　“可是他是……”老人想要解释。
　　
　　“我知道他是谁，他是我们几个所喜欢的人，就是那样而已，所以，麻烦大师将他说的话统统忘记的好。”阖上手掌，真田低下头，请求道。他不知道他们具体的说了些什么，当他赶到的时候，就听到夏木灵说道要销毁他们记忆的话。
　　
　　他怎么能？记忆要是没有的话，他们在一起的生活又算得了什么呢？
　　
　　“痴人……都是痴人啊。”老人闭眸，转身走去。
　　
　　“灵儿……”当真田再抬头时，却没有发现夏木灵的身影。
　　
　　风中传来了回音，一声比一声高。
　　“灵儿……”
　　

作者有话要说：大家，快要结束上卷了。
真的。




第九十三章  藏与落

　　慢慢的往山下走，夏木灵的眼睛越来越涩，他又做错事了。他只是觉得如果将所有的记忆都抹掉的话，他们便不会痛。
　　他忘记了，痛有时候就是一种幸福。
　　
　　山上的阶梯很滑，他小心的拉着锁链，刚想抬手准备擦掉眼泪，手碰到鼻子时，一股腥热的热气涌了出来，夏木灵尝试着用手捂住鼻子，却被顺着手的缝隙流下来的液体灼伤。
　　用另一只手再次的捂了上去，不大一会，两只手都沾上了殷红。
　　
　　“灵儿……”隐隐约约的能听到有人在叫他。
　　
　　要躲起来啊，弦一郎就在不远的地方啊！不能，不能让弦一郎看见他现在的样子。
　　现在的他快成为了血人了吧？鼻子上面是血，青色的和服上也落了些，万幸的是上山拜佛的人很少，而他走的小道又没有人，这样就不会有人发现他。
　　
　　忍着痛，夏木灵沿着树与树之间的小径往里面走。
　　
　　走到深处，便不会有人知道了吧？
　　
　　在寺院里里外外都找了一遍的真田没有发现夏木灵，焦急的他便给应该在东京的迹部打了个电话。
　　“迹部，灵儿走丢了。”此时的真田恨不得打自己一巴掌。
　　明知道那个人胆子小，为什么还要和他说重话呢？
　　
　　“走丢了！真田，你到底在做什么？嗯啊？”迹部一惊，声音也大了许多，刚想再说些什么的时候，手机又被另一个人夺了过去。
　　“到底发生了什么事情？真田你给我说清楚！小灵儿他的身体不好，你知不知道？”忍足已经吼了起来。
　　
　　“现在不是说原因的时候吧，我们是不是应该先去找他。”模糊地听到了不二的声音。
　　“他们现在应该在山上吧？要是天黑了的话，会更不好找人。”越前也喊叫着。
　　
　　“你们在哪，不是在东京？”真田沉声问。
　　“等着我们，我们一会儿就到。”喊完，忍足便挂上电话，第一个冲出了宾馆。
　　他们并没有留在东京，而是尾随着真田他们来到了箱根，一个以温泉著称的地方。
　　
　　“忍足，真田有说是什么事才会让小灵儿走丢的吗？他不会无缘无故的躲起来。”跟随着忍足的步伐，不二问。
　　“真田说，夏木灵求大师销毁我们的记忆，然后被他骂了，趁着他不注意的时候躲了起来。”扭过头，忍足冷冷的说。
　　“……该骂。”半晌后，不二才淡淡地说道。
　　
　　想要他们不再有他的记忆，如果当时是他在的话，不只是骂那么简单的了。
　　马上就要死了吗？夏木灵靠在树杆上想了起来。他不知道现在在哪里，从寺庙走下来后他就一直沿着小径往下面走，走到一个看起来很隐秘的树洞中，他便躲到了里面。嗯，等一会儿不流血后，他要找个有水的地方洗一洗，现在嘛，就先睡一会好了，就睡一下下。
　　
　　要洗干净之后再去见弦一郎，要……要不然弦一郎会自责。
　　鼻子好痛，胸口还堵得慌，闷闷的，喘不过来气。
　　好难过啊，他不要……不要这么难受。
　　
　　“唔……”
　　呻吟出声，他咬住了下巴。
　　
　　今天才第二天，老天爷，时间还没有到，你不可以说话不算数，不可以啊。
　　明天，明天他还要去陪精市动手术啊。
　　再给他一点儿时间，就一点儿时间就可以了啊。
　　
　　他蜷着，想要去睡，睡着了便不会痛……只是风好大啊。弦一郎，景吾，阿侑，他冷啊，你们为什么不抱着他呢，抱着他，他就不会冷了啊。
　　
　　他会听话，会乖，你们不要怪他嘛，他不会强求你们忘记他了，你们要抱紧他啊。
　　
　　“灵儿！张开眼睛，请你睁开眼睛！不要生我的气，来……看看我。”是谁啊？为什么语气是那么的自责呢，身子被抱紧了，暖和了，但为什么身侧的那个人比他抖得还厉害呢，他也冷吗？
　　
　　“小灵儿，不可以这样，想要睡的话，我们回去再睡，现在先睁开眼，好不好？”你是谁啊，让他不睡他就不睡啊，他才不要听话呢。
　　他要做一个任性的小狐狸。哼！
　　
　　“我知道你累了，都怪真田，没有事上什么山嘛，走山路那么的累，我……抱着你走，我们这就下山，然后泡温泉，等你醒来之后呢，我们再去打网球，好不好。”这又是谁啊，好温柔呢，只是，为什么紧贴着他的身子的温度有点儿低呢，好像还有在哭呢，鼻音很重嘛。
　　
　　他没事，一会儿，一会儿就醒来。
　　
　　冰冷的柔软贴上了他的唇，温热的气体渡到了自己的嘴巴里。是什么啊，为什么这股热气进入胸口后，他不憋闷了呢？
　　再来一点吧，他不要憋闷，不要……然后又有人弯下了腰，然后又有热气进入了腹中。
　　
　　“啊……”夏木灵只觉得喉头慢慢变得湿热，接着一口血腥涌到了嘴巴，吐出之后，让处在恐惧中的几人又有了哭的冲动。
　　
　　“小灵儿！”忍足惊叫着，怀里的这个人刚刚吐的是血，是血啊。为什么，为什么会吐血？
　　“小灵儿，我是龙马啊，快点醒来吧，快点啊。”越前的手不住的擦着自己的眼睛，真是的，他为什么会哭呢，真是太Mada mada dane。
　　“困……我困。”往怀里缩了缩，夏木灵低声地说着。
　　
　　“有没有哪里不舒服的，告诉我啊，”七魄早已不再身上的迹部抓住了夏木灵的手飞快的问道：“小灵儿，疼吗？身体疼吗？”
　　
　　回答他的只有夏木灵更加的缩紧的身躯。
　　
　　“对不起……对不起。”坚强的真田也红了眼，轻吻着夏木灵，一遍又一遍的道：“灵儿，只要你醒来，让我做什么都行，让我忘记你，我便不会记得你，起来，好不好？”眼中布满了懊悔。
　　
　　可是他的懊悔并没有得到夏木灵的回答，昏睡中的他宛如婴儿，只是面色柔和的继续沉睡着。
　　
　　被一拳打在了脸上，真田的帽子掉在了地上，他既没有躲闪，亦没有表情。
　　
　　“迹部，你在做什么，你打真田有用吗？”不二劝解道：“小灵儿还在手术室里，你让他在接受救治的时候还不得安心吗？”
　　
　　“真田，本大爷觉得你不配得到夏木灵，你不配。”迹部已经愤慨到了极点，他知道他是迁怒，小灵儿的身体本来就不好，事情也不能全怪真田，可是他就是忍不住。
　　
　　“是我的错，都是我的错。”轻擦了一下嘴角的瘀血，真田淡声道。
　　
　　“哈哈……”越前突然大笑了起来，断断续续的说道：“小灵儿要死掉了，你们为什么要自欺欺人呢，难道你们看不见他身上的血吗，你们没有注意到他温度越来越低的身体吗？都是傻子，笨蛋，呆子。他就要死掉了，就要死掉了……哈哈。”哭什么啊，真是，这种莫名其妙的的液体到底是怎么回事啊。
　　不能掉下来，不要掉下来。
　　
　　另外几个脸色苍白的人只能跪坐在地，将耳朵插上了棉絮，装作暂时性的失聪，听不见越前说的话。
　　夏木灵，没有要死掉，越前说的是谎话，是谎话。
　　
　　“龙马……不要这样！”哭红了眼睛的不二走上前去，轻搂着越前，呢喃出声，声音温和而哀愁，那种彻骨的痛，他也有。
　　“不二前辈，他要是不在了，我该怎么办？没有他的日子，如何过得下去……”少年宛若孩子气似的痛哭起来。
　　“不会的……小灵儿不会不在，你要相信他啊。他说过不会离开我们，就不会离开的啊。”轻拍着少年的背，不二强调着。
　　
　　他们的小灵儿呵，究竟要做什么呢？
　　
　　不知过了多久，刺耳的声音响了起来。互相看了一眼，真田便打了手势，走到了一边。
　　
　　“弦一郎，小灵儿有联系你吗？”电话那头的声音显得有些焦虑。“他今天一天都没有给我打电话，有点担心。”
　　
　　深深的吸了口气，真田用极其平静的声音说道：“没，应该是很忙吧，精市，你找他有事吗？”
　　
　　“也不是，虽然说过他可以自己选择去看关东大赛还是陪我做手术，还是希望他能来陪我，弦一郎是不是觉得我很懦弱？”幸村轻笑了一声，他还是想要夏木灵陪着他啊。手术……会成功，一定会的。
　　
　　“精市，有一件事我要和你说声。”真田严肃的正了口气。
　　“什么事，难道说明天的比赛，立海大会输？弦一郎，不要告诉我，你们的能力退步了哦。”玩转着电话，幸村笑道，有什么事情能让真田更加的严肃呢。
　　“不是，是夏木灵……”望着窗外的风景，真田突然间有种想哭的冲动，精市，小灵儿正在昏迷中，他还生死未卜啊。
　　
　　“小灵儿出了什么事？”幸村紧张的问。
　　
　　“不是，是……”想了一下，真田才道：“他昨天给我打电话说会去现场看比赛，可能……没有办法陪你了。”
　　“哦，我还以为他怎么了呢，就是这样才不好意思给我打电话啊，想去看比赛也没有错啊，不能陪我也没有关系的，弦一郎，等你有时间的时候，给他打个电话吧，就说精市也想看比赛，让他录下来给我看。”幸村笑的更大声了，小家伙很容易害羞嘛。
　　
　　“……好，我知道了。”放下电话后，那压抑很久的泪水落了下来，
　　
　　看了眼真田，忍足捂着嘴巴道：“真田，都到了这个时候了，是不是该让幸村知道了呢？如果……”如果小灵儿要是死掉的话，幸村没有见到他的话，也会悲恸的吧？
　　
　　咬着牙，半晌真田才松口道：“要恨得话，就恨我吧。”不管是谁都不能出事，他也只能这么做。
　　
　　“……”忍足看着那个人的背影，在心中腹诽着，“小灵儿，不可以不懂事啊，他们要是吵起来的话，我们可没有办法解决哦，要……快点醒来啊。”
　　
　　医生，怎么还不出来呢，急救，为什么还没有结束呢？
　　
　　小灵儿……
　　

作者有话要说：还有最后一章。

上卷就结束了。

可以送积分了，二十五字就能拿一分，长评得分更多。
那啥，不要大意的留言要分吧。




第九十四章  罚与痴

　　
　　如果 老天让我多活一天的话
　　我一定要和你们好好的生活在一起
　　将我最后的一千四百八十分钟的璀璨献给你们
　　如果 没有这个机会的话
　　那么 就请你将他们的悲伤全部加筑到我的身上
　　
　　万能的神啊，这样是可以的吧
　　
　　――――夏木灵于清晨语
　　
　　风微微的吹着，他偏头，静静地聆听着叶与叶之间细小而微弱的摩擦声，听着听着，便不自觉的勾起小小的，恬静的微笑。
　　夏木灵知道他的时间不多了，因为他清楚的感觉的到自己的身体是越来越软，精神也越来越涣散。
　　他是谁，谁又是他？
　　
　　病房的另一个角落，那几个人正在小声的商量着什么，声音很轻，轻的犹如鸿毛，飘然而过。
　　“本大爷不相信，什么叫做听天由命，什么叫做尽人事！他们这群医生都是混蛋，不能治病的蠢蛋。”
　　呵！景吾啊，不是他们的错哦，是神呐，神想让他离开，又岂是人力可为的呢？
　　
　　“小灵儿，醒了吗？”柔和的带着点暗哑的声音在他的耳侧响起，不二拿起桌子上放好的温水，轻问：“要喝水吗？”
　　“不渴啊，周助，你听，外面有人在跳舞。”夏木灵淡淡的回了一句。
　　
　　“什么？”走上前的真田问道，哪有人在跳舞，他怎么没有听到。
　　
　　“你们听嘛，有声音在打着八拍，一下，又一下。像不像一只调皮的精灵在跳舞？你们也听一下嘛，他在跳舞呢，咿呀呀，转圈儿，又一个转圈儿。你们说话啊？”
　　几人停顿了几秒，才听出他指的是外面的风声。
　　像跳舞，哪一点像跳舞？
　　杂乱无章的旋律，一点儿都不像跳舞，但却没有人去戳破他的幻想。
　　夏木灵已经不能自由自在的走动了，更别说跳舞了，但他却不以为促，醒来后就开始自娱自乐，是不想给他们带来负担，还是真的不以为然，充分的享受着这……
　　最后的时光！
　　
　　“还真的是呢，风儿在跳舞。”忍足占据了宽大病床的另一侧，同时将他的头揽入自己的怀中，又笑了一下：“我们的小灵儿对生活的观察很透彻嘛，以后，我们还有很长很长的时间一起去看更多的有趣的事情,好不好？”
　　“阿侑，我……”没有时间了啊，在这个时候，他又怎么能继续骗他们呢？
　　“嘘……”指尖轻放在夏木灵的嘴角上，忍足轻吁了一下：“小灵儿，在阿侑的心底，我们在一起生活的那部分记忆是阿侑这一生最珍贵的存在。我记得小灵儿那个时候怕打雷，一打雷就钻进了我的怀里，就像现在一样。”也或许，令他念念不忘的正是这暖暖的身躯，让他始终也无法戒掉的温暖，究其一生去爱着的装在这副身躯里的灵魂。
　　
　　那永远为别人考虑，不懂得要求回报的人儿。
　　
　　夏木灵张开双手，双臂环绕上去，寻找着安心的栖息地：“我想去看日出，可以吗？”
　　“不要去，山上太冷，尤其是清晨的时候。”越前有些恳求的说道。
　　“可是……我想去。”夏木灵撒娇似的伸出手，无力的拉着越前的手，见他满心的不情愿，小手轻轻的理顺着他皱起的眉角：“龙马，你皱眉的样子好丑哦，”转头看着其他同样不赞同的人，“可以吗？”眨动的双眼是那样的充满希翼。
　　
　　“我抱你上去。”真田点了点头。
　　“要多穿些衣服吧，我看被子也要带着。”不二走到了旁边，开始收拾上山所需要的衣物。
　　“本大爷叫人准备些食物。”说完，掏出了手机。
　　
　　“龙马……”看着那走到门口的人，夏木灵张口。
　　
　　越前一顿，左手拉住帽檐，闷声道：“我去买饮料。”逃跑似的关上了病房的门，跌倒在地，泪水无声的落下。
　　你是想去看日出吗？你是想告诉他们，少了你，太阳照样会升起；少了你，地球照样会转动，让铁面也要安然的生活下去，是不是？
　　为什么，在这个时候，你想到的还是他们呢？与他们来说，是福还是祸？
　　
　　可是，少了你，对他越前龙马来说，却是毁灭。
　　
　　“阿侑，唱首歌听吧，就是你以前经常唱给我听的那首歌，叫做《wonderful day》,我想先睡一会儿。”不是太担心越前，夏木灵知道他们都懂他。
　　“喂,你当我是点歌台啊？”轻揉了他的下巴，忍足还是轻叹着，双眸放清：“有很长时间没有唱了，跑调的话，不要怨我哦。”
　　“嘻嘻，你要是跑调的话，就让周助他们接着唱好了。”不理会忍足哀怨的眼神，夏木灵闭上了眼睛。
　　
　　他或他，轻轻吟唱着，那是最动听的旋律。
　　而夏木灵呢，则是仔细的聆听着，心底泛起了浓浓的蜜意。
　　
　　“你们说，明天会是晴天吧？”夏木灵轻问，不是晴天的话，就看不见太阳了。
　　“是晴天，本大爷说的话，你一定要相信。“摩挲着他泛白的小脸，迹部肯定的答道。
　　“嗯，我要看见明早的第一缕阳光，要记得……记得叫醒我。”夏木灵嘟囔着。
　　“知道，到时候一定叫醒你，你放心睡吧。”不二轻掖着被角，答道。
　　
　　“那么，我就先睡一下下。”歪着头，夏木灵睡了下去。
　　
　　不知过了多久。床上的人儿一点儿动静都没有，夏木灵的神态太过平淡，平淡的仿若……死去。几人屏息，却没有人敢将手放到他的鼻尖或者胸口测试一下。他们怕，怕那浅浅的律动会停止下来。
　　直到，那床上的人侧翻着身体，几人这才吐出长长地一口气。
　　还好……没有事。
　　
　　凌晨三点钟，几个人商量了一下，真田先抱起了那个熟睡的人，给他穿上了长衣，又将被子裹在了他的身上，才打开门，朝山顶走去。
　　“真田，我来吧。”不二接了过去，又走了一段路后，怀中的人儿又被迹部转了手。
　　不知道换了多少个轮回，当他们赶到山顶时，几个人的后背上都是汗水。
　　
　　“小灵儿很累吧。”望着远处已有红霞的天际，不二悄声说：“他生着病，却要担心着我们，而我们呢，好像一直都给他带来麻烦。他不懂的事情，我们强加给他。最近几天，我总是在想，如果不是我们逼着他，他也许就不会这样……是我们的错吧？”
　　
　　“咳……咳，”抬起手，坐在迹部怀中的夏木灵揉着眼睛，着急的说道：“不是的，不是这样，你们都是我最重要的人，不只是朋友，就是因为有你们，我才不会，才不会伤心。所以，请你们不要那么想。我身体不好，只是因为我是狐……”
　　能说吗？告诉他们他是一只狐狸，在即将死别的时刻，告诉他们，喜欢上的根本就不是人类？
　　夏木灵，你不能这么残忍，不能！
　　
　　痛，好痛，浑身上下好像有几十万只蚂蚁在撕咬着，这样的痛，他是第一次经历，他咬紧牙关，努力的说服自己不要慌，别让他们发现，他知道自己的痛如果复制到他们的身上时，会扩大好多倍。
　　他知道，他就是知道。
　　他只能强忍着，继续的咬着。
　　
　　“小灵儿，你怎么了？”感受到怀中人的不对劲，迹部低头问。
　　其他几个人也走到了他们的面前。
　　“哪有什么事情，我要站起来啦，你这样抱着我，我都看不见太阳了。”夏木灵轻笑，将脚着地，才失望的发现他的身体是一点儿力气都没有，攀上迹部的腰身，“借我靠一靠，一下下就好。”
　　“……”迹部没有回答，一言不发的双手抱起了他，坐到了一边的石头上，一滴，又一滴，温热的水汽落到了夏木灵的脸上。
　　
　　“景吾，你不要这样子，我没事，真的……一点儿都不疼，”夏木灵轻拭着迹部的眼角：“景吾，你应该很华丽的说嚷着本大爷的嘛，不该哭。”
　　他的错，真的是太多了。
　　“本大爷……”迹部僵硬的坐直了身子，答道：“你如果不在我的身边，我又怎么能骄傲的起来。”
　　
　　“所以呢……”夏木灵推开了迹部，趴在了地上，有人要抱起他时，他又推开了那双手：“我死了之后，你们都颓废下去，嗯？！
　　“不二不再笑。”他看着同样跪在地上的不二。
　　“忍足不再潇洒。”他又转了头，凝望着忍足。
　　“然后，越前再也不打网球。”龙马，不要忘记答应他的事，不要忘记。
　　“真田也不再坚强。”他擦着源源不断落下的泪。
　　“景吾……景吾再也不华丽？”夏木灵失声痛哭，低声吼叫着，“你们……你们要我怎么样？”
　　
　　他想看到的只是你们幸福啊！
　　
　　“我死了以后，要火化，我喜欢阳光，要……将我的骨灰撒在阳光能够照射到的地方，不要因为我而有所耽误。这样，我才能安息，还是说，你们想让我死不瞑目？”夏木灵大声的吼了出来。
　　
　　“没，小灵儿你看，我是在笑啊。”双眼眯成了一条缝，不二的眼泪从笑着的眼睛内流出。
　　可是他好痛呢，为什么会这么痛呢？
　　
　　“我很自私，所以你们还是忘记我的好。”夏木灵突然的指着远处将要破云而出的太阳高声道：“你们应该像它，像他那样炙热有光芒，而不是像我这样。”
　　懂得，你们一定懂得！
　　
　　“我知道了，我要先下山了，等一下还有关东大赛的决赛，立海大会赢，越前，你走不走？”真田抬脚问道。
　　“走……”亲了下夏木灵的额头，越前也转了身体。
　　“我会笑，永远的笑下去。”吻着夏木灵的嘴角，不二轻喃，说完之后，他也追了上去。
　　
　　夏木灵又将头转向了忍足、迹部。
　　
　　“本大爷没有比赛。”迹部别过了脸。
　　“今天是星期六，不用上课。”忍足推了推眼镜。
　　
　　那晨曦中的朝阳，缓缓的升入空中。
　　
　　夏木灵嘟囔了一句：“阿侑，电话，要给精市打，要给阿武打。”接过电话，他按下了号码。
　　“阿武的电话打不通啊，”他一急，刚想再打时，手机滑落在地，金属的外壳闪烁着光芒。
　　“景吾……”他低语。
　　
　　“本大爷帮你拨号码。”按好了键，迹部将手机贴在了夏木灵的耳侧。
　　“迹部，你这个时间，给我打电话，有什么事情吗？”幸村奇怪的问道。
　　“精市，是我啦，很抱歉这么……早给你打电话，”掐着身上的肉，夏木灵用尽了全力，才让声音平稳下去，“我在想啊，精市今天一定起来的很早，对不对？”
　　“是呐，小灵儿猜的真准。”幸村笑着坐了起来。
　　“呵呵，精市，我要跟你说对不起。”对不起，让你心痛，“我不能陪你做手术了，我想去看他们的比赛。”
　　“没有关系，以后有时间，小灵儿专门去看我的鄙视，为我加油，可以吗？”有点失望的语气。
　　“嗯……”怎么连痛的感觉都没有了呢，不行啊，他还有话要和精市说呢，不可以现在就倒下，不可以。
　　
　　“幸村，小灵儿要休息了。”迹部夺走了电话，关了机。
　　
　　“太阳消失了吗？”摸着漆黑的一片，夏木灵使劲的眨着眼，“我怎么什么都看不见了呢？是阴天了吗？”
　　“是，”，捂住了夏木灵的眼睛，忍足牢牢地抱着他，低低的说着：“快要下雨了，夏天嘛，变脸太快了，刚刚还晴天呢，这么一眨眼的功夫就变了脸。”
　　“哦。”夏木灵微笑着，他放弃寻找亮光，垂下眼皮，“我先睡一会儿，下山之后，景吾要记得叫醒我啊。”
　　“好。”强忍着痛楚，迹部答道。
　　
　　“小灵儿，你不要怕，我们会好好的生活，真的会。”
　　“小灵儿，本大爷可不可以先忘记你一天，明天再想起你，好不好？”
　　
　　那一天，他们说了很久，很久，说的嗓子都冒了烟，他还是没有醒来。
　　
　　痛到一定的程度后，就会麻木了。这是幸村精市的感觉，手术成功了。他却再也见不到夏木灵了。
　　“你想让他死不瞑目吗？真田嚷。
　　“啊……老天不公啊。”幸村第一次那么的没有风度的哭。
　　
　　……
　　
　　夏木灵去世后，几个人沉默着打理了所有的事情，包括选墓地，他们一滴眼泪都没有掉，从丧事的开始一直到最后。
　　所有的人都不明白，他们为什么不哭呢？
　　
　　“大哥，想哭的话就哭，没有人会笑话你，你不要笑了啊。”裕太抱住了他的大哥。
　　他的大哥为什么只会笑了，他的大哥是天才，可是在有的地方上比蠢材还蠢。
　　“裕太……我没事，你看，我都笑成这样了，又怎么会有事呢？”叹了口气，不二说道：“小灵儿在那里过得好不好，有没有人欺负他，他那么笨，有人欺负他该怎么办呢？我看还是多烧点钱给他吧，有钱财应该就好通关了吧，你说是不是？裕太……”
　　
　　“大哥，这样子的大哥没有人会喜欢。”松开了手，裕太走出了不二的房间。
　　裕太，你错了，他只要小灵儿喜欢，其他人喜不喜欢他，管他什么事呢？
　　现在，小灵儿不在了，他还要人喜欢做什么呢？
　　
　　“臭老头，继续啊，继续发球啊，你快点发啊。”一只脚跪倒在地，单手拿着球拍，越前倔倔犟的嚷着。
　　“臭小子，你这个样子，不配和我打。灵小子走了，他要是在的话，也不会愿意看到你现在这个样子，你好好的想一想吧。”收回了嬉皮笑脸，越前南次郎第一次这么的语重心长。
　　“让他过来啊，让他打我，骂我，都可以的啊，为什么不打我，他不在了……他永远的不在了。”
　　没有人再说他了啊，没有人了。
　　
　　“迹部前辈，迹部前辈，快点吃饭啊，这么看着我干吗？”那个人笑颜如花。
　　“小灵儿，你没有事了，你是什么时候醒过来的啊，我就说嘛，怎么可能有事，快点吃，你看这是宫保鸡丁，你说你喜欢的菜，我就命令他们做了。”夹了菜，迹部笑道：“怎么了，怎么还不吃啊。”
　　“少爷，灵少爷不在了啊。”你不要这样，那边只有空气啊。
　　他的筷子从手心滑落，汤勺落到了地上。
　　望着四周，哪还有那个人的影子，这么多的佣人，为什么就说没有他了呢？
　　夏木灵，快点出来哦，要不然本大爷会生气的。
　　夏木灵，你不要以为本大爷狠宠你就无法无天哦。
　　“少爷，灵少爷已经归天了。”惨淡的继续提醒着。
　　那个臭小子，怎么可以这样，怎么可以。
　　他要忘记你，一定要忘记你，本大爷真的会忘记，本大爷要吃饭，吃饱了之后就会忘记你。
　　吃不饱的话，就不用忘记你了，对不？
　　
　　“弦一郎，如果我的离开给你带来痛苦的话，你就稍微的哭一下好了，你那么稳重，不好意思当着别人的面哭的话，就躲起来哭吧，小声点，哭一下就会好了。”
　　这是一封信，说是信，其实有点牵强了，这是那天去泡温泉后，夏木灵随便找的一张纸，上面写的这么几句话。
　　他现在是在自己的被窝里，没有人在，可以哭了吧？灵儿？
　　
　　“小灵儿……”
　　哦，不在了啊，回到房间内，看了眼堆放整齐的衣物，忍足这才想起，这间房间。
　　夏木灵已经好久没有住过了。
　　还跟他以前住的时候一样嘛，你看，他就躺在床上看电视呢，还嚷着说要换频道，这个频道不好看。
　　又一眨眼，才发现穿上只有一条被子。
　　太多的记忆了，好的，不好的，不堪负重。刚要转身，不经意的撞了下床头柜，他听到了物体倒地的尖锐声，低头一看，脚边有一只红色的小猪储蓄罐。
　　“呐，阿侑，这里面可是我的秘密哦。”歪头低笑着。
　　秘密呢？有什么呢？
　　打开一看，满储罐都是白色的便签纸。
　　“阿侑是好人，管我吃住的好人。”后面画了张笑脸。
　　“阿侑好奸诈哦，今天居然骗我说榴莲好吃，那个好臭，一点都不好吃。”沮丧的小脸。
　　“阿侑说他不知道该怎么哭了，所以我要替阿侑哭。”哭泣的小脸。
　　“阿侑，为什么要这样做……他好坏。”满脸问号的小脸。
　　是的，他是坏啊。
　　就是因为他坏，小灵儿，你才不要他的吗？
　　
　　他变成好人，小灵儿你回来，好不好？
　　
　　可是，哪里还有人回答他呢？
　　
　　

作者有话要说：哭了吗？
写这一章的时候，我的心情也很是沉重。
我心疼很多人，继续微笑着的不二，痛苦打球的越前，躲起来哭泣的真田，面对着空气不能自语的迹部，还有那个说着变回好人，请求夏木灵回来的忍足。
我不是后妈，（应该有人不认同吧？笑），好的啦，哭过以后，才能再见彩虹的嘛。

下卷，应该不会再虐了（我说的是应该哦？！大家一定要看清楚啊。）

上卷在这里要告别一下了，感谢大家一直以来的支持呢，像是一直支持着我的梦梦，非非，狐狸，樊樊，喵，狼爱居士，dick,像是不能继续看文的零,还有很多很多的人。（原谅不能记得太多人的名字）。
某千在这里先谢过了。

谢谢！


ps :哭过要多喝点水，补充水分。




第九十五章  漕溪往事

　　
　　“小灵儿……求求你回来吧，不要再淘气了……回来吧。”
　　
　　“小灵儿，回来啊，我还想和你……一起打网球的啊。”
　　
　　“回来吧，请你回来，我……我不能没有你啊。”
　　
　　“不要走……不要离开我！”
　　
　　是谁？是谁在喊着他的名字，他认识他们吗？为什么那几个人的声音又是那样的凄惨。
　　
　　他现在又是在哪里啊？有水的流动声，哗……哗……
　　
　　他究竟是谁？这里又是哪里？
　　
　　为什么听到那些人的声音，他的心会痛呢？
　　
　　好痛……好痛……
　　
　　……
　　
　　漕溪山还是那样的烟雾缭绕，灵气丛生。
　　
　　生活在这里的人们，不，应该说是修行者过着自给自足，自娱自乐的生活，是那样的惬意和舒适。漕溪山本就是个修行的好地方，这里面灵气充足，又无杀戮。
　　
　　这里的修行者们无不爱着这一片祥和之地。
　　
　　一千年前，狐族，世世代代生活在漕溪山的修行者们，他们迎来了新的狐王――白狐灵儿。出生后的灵儿并不像以往的白狐王那样出声以后就有着很强的法力，即使这样，可作为狐族之王的还是被万狐所景仰着。
　　
　　因为，白狐是三千年才会出现一次。会保护狐族的王，唯一的王。
　　
　　他很善良，因为出生时并没有带有很强的法力，就拼命的练习着所有知道的法术。他爱着他的狐族，只有够强大才能保护着他们。
　　
　　就这样，他成长着，强大着，成为了名副其实的王。
　　
　　他很温柔，从来没有红过脸，更不会对别人发火，即使有谁做错了事情，他也只是笑着指正，并不苛刻的处罚他们。在他的统治下，狐族过得也算美满安康。
　　
　　而随着时间的推移，灵儿该选王妃了。
　　
　　从未办过大型宴会的狐族为了狐王的选妃大会，宴请三重天的所有修行者。有虎族，狼族。还有和他们不一样的魔族。
　　为什么会请魔族呢？
　　狐族的长老说，魔族也是在三重天修炼的，不能不请啊，不请的话，他们会挑起战争的。而狐族并不好战，更不想引起战争。
　　
　　宴会举办的很成功，狐王灵儿也挑选了一位可亲的少女赤狐作为准王妃。狐王不知道的是，在他准备迎娶准王妃的时候，在三重天偏角的一处修行地，有个魔王正在策划着战争。
　　
　　这个魔王就是西卡纳。
　　
　　宴会上的惊鸿一瞥，狐王灵儿灵动的黑眸，柔美的身姿无不给西卡纳留下深刻的臆想。
　　他要他，西卡纳要狐王灵儿。灵儿是为他而生，为他而死的存在。
　　
　　为了得到灵儿，西卡纳开始征战，战火蔓延整个漕溪山。漕溪山没有了平静，四处都是硝烟弥漫，乌烟瘴气的。
　　不再是灵气怡人。
　　
　　为了保护狐族的子弟，更为了保护漕溪山。狐王念起了神灭斩，能够消灭一切生灵的破坏之咒。战争是胜利了，在这场极其惨烈的战争中，灵儿也被神灭斩的反噬光芒混灭了肉身。
　　同时更是被西卡纳抽去了爱情线。
　　
　　他一辈子都不会再有爱情，这是魂灭的西卡纳最后一搏。
　　西卡纳得不到的，别人也不要想得到，他要狐王灵儿一辈子记得他，一辈子！
　　
　　战争停止了，可这一场争夺之战的残酷却永远的留在了漕溪山修行者的心中。
　　
　　再后来，狐王的魂魄被收在了蓝湖中沉睡了。
　　一年又一年，直到他再次苏醒。
　　
　　……
　　
　　“赤狐长老。”
　　“长老你好。”
　　走廊内，侍女们弯腰对狐族的长老行礼，赤狐对众人点头，直奔狐王现居住的灵霄殿。刚到宫门口，就见侍从正端着午饭走了出来。
　　“王没有吃饭吗？”赤狐长老，也就是岚舟轻问道，这是第几次了，王自从醒了后，饭从来就没有像样吃过饭。
　　
　　“没有，王……王说他没有胃口。”侍从半曲着腰，恭敬的回答道。
　　
　　没有胃口？王，这些菜都是你以前最爱吃的啊。
　　怎么会没有胃口呢？
　　
　　听完侍从的回答，岚舟轻叩着红木大门，得到应声后，走了进去。
　　
　　“王，”岚舟轻唤，走进宫殿内，张眼就能看见一袭月牙白的长衫，上面绣着的细小的红色花边，雪白色的头发低垂在耳侧，不长不短，刚够覆盖脖子的。
　　
　　灵儿正看着外面落下的夕阳，昏黄一片，别有一番滋味。
　　听到来人的呼唤，他只是扭过头笑了一下，又继续看着夕阳西下。
　　
　　“长老，你来啦，坐吧。”让出了位置，灵儿侧坐到了一边。夕阳好美啊，也不知道在另外一个世界的那些人会不会想他。
　　他好想他们啊。
　　
　　“小灵儿。”靠上前去，抱住了正沉浸在自我世界的人，岚舟扶上灵儿细嫩的脸庞：“孩子，告诉长老，你在那个世界是不是出了什么事情？你眼中的思念骗不了人。”王在那个世界所发生的事情，他并不是很清楚。问侍卫长金武，他也是闪烁其词，词不达意。让人无法去了解，去探索。
　　
　　“不用担心我，我没有事情的。”灵儿不欲多说，只是把头埋进了对方温暖的环抱中。摄取着温暖，才不再感到孤独。“你找我是不是有事情啊？”狐族的事情基本上是长老在管理着，这个时间来找他，应该是有事情要商量吧？
　　
　　岚舟犹豫了一下，才说道：“王，你什么时候迎娶索菲亚。”索菲亚，狐族的准王妃，一直住在王宫内等着她的未婚夫。
　　岚舟并不是不会用读心术，只是读心术不能用在王的身上，那是亵渎。
　　可是他真的好想知道王到底在想些什么，他沉睡在蓝湖的两百年间，索菲亚会时常到蓝湖陪他解闷，王成为白狐的三百年里，索菲亚也一直陪伴着他，即使后来去了异世界，索菲亚也一直在等着。他不明白的是，王醒来之后却一次也没有去见索菲亚。
　　
　　索菲亚在岚舟的心中已然的是王妃的不二人选，更是等同于王的存在。
　　岚舟不敢肯定王对索菲亚的到底是什么样的感情，是喜欢还是不喜欢？如果不喜欢的话，当初也不会选她做王妃，可……如果说喜欢的话，又为什么避而不见？
　　
　　“长老，我……暂时还没有想过婚嫁的事情，麻烦……麻烦你告诉索菲亚再等等。”那个赤狐少女啊，如今也是有一千岁了吧，是个大龄的女狐狸了。
　　
　　他还没有确定自己到底能不能承担起做丈夫的责任。
　　
　　“王……”岚舟被挡在了球体的外面，他知道王在生气，每次灵儿生气时，就会把自己关在生命球里。白色的透明球内灵儿已经蜷在一起注视着远方的落日了。“王，你是不是特别恨西卡纳？”正是因为有了西卡纳，王才会沉睡那么久，若不是狐族有着蓝湖――生命池，他们都认为王会死去的。
　　
　　妖魔大战中，肉身俱灭的王是靠着蓝湖的灵水才得以生还的，醒来之后却只能维持着小白狐的身型，怎么样也无法变身。为了躲避天劫，把他送到网王的世界。从另外一个世界回来之后，沉睡了十天。能够变成人形，王又变为了以前的王。虽然回来后的王样貌没有变化，可心好像已经不是原来的心了。
　　而且在王眼中的思念却越来越重，忧伤也越来越深。
　　
　　“恨西卡纳？为什么要恨他，我不懂得恨人的。”转过头来，灵儿轻笑道。
　　“可是，昨天魔族有人来请你去参加他们新王西卡其的加冕仪式，你为什么不去？”岚舟并不想让王的心中充满仇恨，他应该是快乐的。“你要说没有在恨着西卡纳，是不会推脱的。”
　　王是最好说话的，有人请的话，是不会不参加的。“王，魔族新立的王是个善良的人，王沉睡后，当时还是王子殿下的西卡其已经在帮助我保护着狐族了。王，请你看在西卡其帮助过我们的面子上，不要再记恨他的哥哥了西卡纳了。”
　　
　　“呵呵，长老，你认为我是在恨着西卡纳，所以才不去参加魔族的册封大典的吗？”收回生命球，灵儿走进了岚舟。长衫被微风扶起，雪白的头发沙沙作响，整个人都生动起来。
　　仿佛是听到了好听的笑话，强忍着笑容。
　　
　　“是的，我认为王还在生着西卡纳的气。”岚舟还是坚持着自己的猜测：“王，生气对身子不好，而且……”
　　“唉，长老……”想笑又笑不出，灵儿知道面前的这个人是在关心着他的。“去跟索菲亚说，婚礼下个月初一举行。”
　　找个事情做，长老你就不会再胡思乱想了吧？
　　
　　西卡纳，那个只懂得夺取的人，他不可能还留在心中。那种霸道的人，他并不喜欢。
　　
　　“真的吗？”岚舟惊呼，然后便笑了起来，“王，索菲亚一定很开心的，我们狐族好久没有办喜事了，这一次一定要办的风风光光的，我……我这就去准备，初一……初一，只有十天了，时间还真是紧呐。”
　　
　　看着长老欢喜的褪出了宫殿，灵儿爬上床铺，几百年前的事情在他的脑海中记得并不是太多，只是隐约的记得一个叫西卡纳的人为了他发动了战争。
　　其他的事情他记得真的不多。
　　
　　他是谁？狐王白灵……还是夏木灵？
　　
　　“阿侑……龙马……你们还好吗？我好想……好想你们啊。”蜷缩着他喃喃自语，声音很轻，可就是这么轻的声音还是透过宫墙的大门，传到了有事询问的岚舟耳中。
　　
　　“王……”你果然是在想着他们的啊，呢喃一声，岚舟走向金武的房间内，他要问出王在异世界里到底是发生了什么事情。
　　

作者有话要说：
下卷开始了哦。。。




第九十六章  痛并快乐着

　　
　　德国，深夜。
　　慕尼黑一幢灯红酒绿的酒吧内，睡不着或者是寂寞的人正在买酒解愁着。
　　即使是在昏暗的灯光下，二号台上，那两位来自亚洲的男子面容还是看得清清楚楚，一个刚硬的如利剑，而另一个则懒散的若浮云。
　　
　　“真田，和你喝酒真的很没有意思啊。”吐口酒气，懒散的人暗道，喝酒嘛，没有碰杯，没有划拳只是各自喝各自的酒，那还算是什么喝酒，慵懒的举起杯子一饮而入，啧啧出声：“我说，你来这里到底是做什么呢？不要说是想我了哦，可真的担待不起。”亦有所指的笑笑。
　　
　　忍足知道，面前的真田会到德国找他，八成是因为那件事――未婚妻。据说是藤崎家的千金，美丽、温柔又善良大方的大和抚子。
　　联姻，呵，真田过后，又会是谁呢？迹部还是幸村精市，毕竟他们两个人也是世家大族，不像他，或者不二，越前。他们能为小灵儿守一辈子吗？
　　
　　答案还真的不能确定呢。
　　
　　小灵儿，你知道吗？孤单的寂寞有时候真的很痛。
　　
　　略显内敛的人只是小抿了口酒，问：“得到消息了？”
　　自从那个人‘走’了以后，他们几个人没有刻意的去了解彼此的动向， 比如说越前得到了某个比赛的冠军，迹部又收购了某一家公司，又或者是不二又去某个地方摄影了。没有详细的说过，可是有些事情会传到彼此的耳朵中。
　　
　　“可不是，日本史上最年轻的警司，即将迎娶藤崎家的千金。难道不是？”又喝了口酒，忍足邪气一笑，“喂，我说，那个女人很漂亮？很善良？还是说政商……”有意的停顿一下，意味深明：“勾结？”
　　
　　还是说，你已经忘记夏木灵，已经忘记他的小灵儿了吗？
　　
　　喝了酒，真田将杯子酒杯放到了桌子的一边，揉着发疼的头，他在希望着，期望着，有那么一天，灵儿能够再次来到人间。
　　他恍惚中，总是有那种感觉，灵儿并不是死了，只是淘气的躲了起来，等他想到这里的一切后，想到他们后，还是会回来的。
　　
　　糯糯的声音再次喊着：“弦一郎，我回来了，你有没有想我？”
　　
　　怎么不想，他无时无刻的都在想着夏木灵，想着他的笑，想着他的吻，想着他的一切一切。
　　那历历在目的情景好像就在眼前，一点儿都不曾消失。他要是在的话，应该长高了，长大了，自己还能不能抱起他？
　　
　　如果，要是在抱着他的话，还是会像以前一样害羞吗？
　　
　　“怎么不说话了？”看了眼嘴角微俏的真田，忍足才了解的说道：“又想到小灵儿了？”
　　和他一样呢，一想到那个人便会不自觉的笑起来，面部表情更是柔的可怕。
　　
　　如果，让真田的那些手下看到他现在这个样子，一定会目瞪口呆的吧？他们的铁血头儿除了抓坏人之外还会笑？
　　谁能想到不苟言笑的真田在那个人的面前时是从来都不严肃的呢？
　　
　　“我很想他，很想很想，那个笑笨蛋，一个人在那种地方，会哭的吧？他是那么的胆小，没有人照顾着他，他该怎么过呢？”忍足的声音低沉暗哑，像是在极力压抑着什么，抬头望天，只望见璀璨的灯光。
　　那灯光忽闪忽闪的很像小灵儿的眼睛呢。
　　
　　“灵儿应该有二十二岁了吧？”真田轻抿口酒，淡道。
　　
　　“呵，二十二岁？”忍足笑了出来：“是二十二岁三个月零八天，他离开我们已经有八年的时间了。你说，他现在应该是长高了吧？”比划了一下，“也不知道有没有胖点，他以前就是太瘦了，抱起来可不舒服……”说着说着，忍足仿佛看见了那个人，伸出手来想要抱住他，却只抱住了一团空气。
　　
　　“我这一次出来就是因为，我和爷爷摊牌了，我跟他说，我爱着的是一个男人，不会和他选的那个女人结婚，……爷爷很生气，我有和他说，真田家不需要我来继承，让哥哥继承好了。我要等，等灵儿回来，他一定会回来的，我要陪着他一起变老，等白发苍苍时，在一起去看日出日落。”真田的声音有些恍惚，八年了，灵儿你还要他等多久呢？
　　
　　“可是……你说，小灵儿会回来吗？我害怕，害怕自己等不下去，我怕有一天，当他不再出现在我的脑海中时，会忘记他。”忍足垂下头，一滴明亮的液体滴入了玻璃樽中，一晃，便不见踪迹。
　　“不会的，你不会等不下去，如果等不下去的话，也就不会这么难受了。”他们几个人，没有一个人是放得下夏木灵的，放得下，也就没有现在的凄惨了。
　　
　　“他很快就会回来了。”
　　
　　他们必须相信，在不久的将来，那个人会回到他们的身边。
　　也只能那么的坚信着。
　　
　　……
　　
　　“大哥，还要出去吗？”男孩，不，应该说是男人，跌跌撞撞的冲进房间，看见的就是一身米白色的背景，正在整理着随身所用的物品。
　　孤寂和单薄，那么瘦弱的身子，到底承受了多大的压力啊？
　　“大哥……”男人喘着气，手伏在门闩上，不忍的又叫了一声。
　　
　　刚回来，只待了半天，又要走了吗？
　　这里，就没有他可以思念的人了吗，每次都那样的来去匆匆，大哥他真的是把这里当成是宾馆了吧。这个家，还是他的吗？
　　
　　大姐嫁了出去，父母又在国外工作，连唯一的大哥也不经常性在家，这还能算是家吗？
　　
　　“裕太，你毛毛躁躁的个性，怎么还没有改，要是让你那些队员看见你这个样子，会不服管的哦？”眉眼弯弯，不二笑得温和。
　　
　　“大哥，你不要说些有的没的。”裕太凝望着不二，语气是那么的悲怆，“大哥，八年了，改忘记的就把他忘记吧，好不好？”
　　
　　“裕太，你该去圣鲁道夫了，下一次就该是关东大赛了吧，不抓紧，还是比不过青学哦，我记得海棠可是青学的教练呢。”不二转过身，语气平淡无涟漪。
　　
　　“哥，大哥，你还要逃避到什么时候，其实，你早就知道夏木灵已经死了，他早就死掉了，你为什么还假装着他还活着，说什么要和他一起去看世界。”裕太的语气仓惶，看着不二沉默的身影，大声的喊叫着，“你为什么还要骗自己呢？夏木灵不会回来了，他的骨灰已经不知道刮向了何方，你还不放下吗？”
　　
　　每个人都告诉他，不要再提到夏木灵，每个人都和他说，不二已经很苦了。
　　那又有谁明白他的想法呢？
　　
　　当他正在上课的时候，期待着放学后大哥还能和他一起打球，当他期盼着过节的时候，大哥也只是在天空中飞来飞去，或者是拿着他手中的相机不断的咔嚓着，也许会接到大哥的祝福短信，可是，又有谁知道，他只是想和大哥好好的吃顿饭。
　　
　　即使是吃到了大哥有意放下的芥末，也好过现在看不到人，听不到消息。
　　
　　他曾经想过，一年忘不掉，那么两年好了，两年不行，那就三年好了，为什么现在都过去8年了，大哥还记得那个人。
　　那个叫做夏木灵的人。
　　
　　每当大哥一脸笑容的若无其事的毫无感情的喊着他为“裕太”时，他的心真的撕裂的痛，他情愿大哥痛痛快快的哭一场，和他打一场。
　　也好过现在这样，不管面对着谁，脸上一成不变的就是恬静的笑。
　　
　　很刺眼，真的。
　　就好像除了笑，其他的表情都没有了一样。
　　
　　“裕太，我要赶飞机，一会儿要飞往非洲，那边的美景小灵儿没有见过。”不二的语速很慢，栗色的发斜斜的挡住了视线，在弟弟悲痛的目光中拉着旅行包。
　　
　　“大哥，我不要你走，不需走。”眼尖的裕太拉下了不二的旅行包。
　　“裕太，不要胡闹。”还是那样的笑着，不二伸手去牵包的杠杆。
　　“胡闹？”裕太挡住了不二，“大哥，你说我胡闹？那么大哥你呢？难道不是胡闹吗？你不顾大家的劝阻，在高中毕业以后就满世界的跑。不理会父母的伤心，一心执迷在你构建的那个虚幻的世界里，那个世界里，只有你和夏木灵，是不是？没有爸妈，没有大姐，没有我，更没有你的那些朋友，你知道吗？上一次见到海棠时，他还跟我说恭喜，说你又拿到了一个摄影大奖。大哥，我不想从电视上或者是其他人的嘴巴里面得到你的讯息。我是你的弟弟，你的家人啊。”
　　
　　“裕太，对不起，可是，我还是要走。”没有去看弟弟眼中的悲伤，不二转身离开了家。
　　
　　怎么样才能幸福？不二不知道别人的幸福是什么。
　　但是，他的幸福，是有小灵儿。
　　即使，那个人是在他的梦幻中。
　　




第九十七章    痛并快乐着2

　　
　　封魔时刻，美国公开赛比赛。
　　
　　桀骜不驯的人冷眼看着对面的人，飞快的打出一个旋球后，琥珀色的眸子中只是淡淡的一瞥，闭上眼睛道：“皮昂，这一次，又是我赢了。”
　　“越前龙马，我说你能不能不要那么嚣张啊？”努了努嘴巴，皮昂很是不甘心的抵着对方的胸口，“喂，你不要总是赢好不好，怎么也要让我们其他人得到冠军嘛，这种一面倒的比赛还不如不比呢？”
　　
　　比赛嘛，总是有输赢，也并不是说输不起，可每一次遇到越前龙马后就再也不会拿到比赛冠军的感觉都是有那么一点不爽吗。
　　越前龙马，从13岁开始征战网球战场，每一场比赛都是冠军，曾经有人预言过他是历史上最有实力的网球手，更是百年一遇的怪才。也有人说过，越前龙马之所以能够每次比赛都得冠军的原因只是他答应过他所爱的人不输。
　　
　　至于那传说中的爱人嘛，却没有人知晓。就连专门八卦他们这些名字报纸杂志上也完全没有消息。以至于更多的人猜测着越前龙马的爱人有可能就是跟着他走南闯北的经纪人龙崎樱乃。
　　
　　毕竟那个人，也是唯一的异性，算是越前龙马比较熟悉的异性。
　　
　　“我不参加的比赛，你参加的话不就能拿到冠军了。”不搭理皮昂的哇哇大叫，越前收好网球拍，往球场边上走去。
　　
　　小灵儿，他有听话哦，他参加的所有比赛可都是冠军呢。你在那个地方，能看到他得冠军吗？
　　即使是赢得再多次的比赛，得到再多的奖杯，他最想与之分享的人还是不在，不会在他的面前说声恭喜。
　　没有那个人，日子还真是难熬啊！
　　
　　“美丽的龙崎小姐，你和越前龙马的协议已经快要到期了吧，”看到来人，皮昂撇撇嘴，恶意的说道：“像你这样温柔善良的小姐就应该做我这种帅哥的经纪人嘛，怎么样，合同到期以后，就过来帮我吧？”刻意可爱的笑着，发现龙崎眼中的忧伤后，有些不明白的是，这两个人真的是传闻中说道的那样是情侣吗？
　　
　　看来，不像呢。
　　
　　如果是情侣的话，听到他这么挖角，还不气爆？为什么越前龙马看起来还是那么的平静？反观龙崎樱乃却有点紧张？
　　
　　“抱歉，我还是喜欢待在龙马的身边。”已不再是儿时的两条辫子，微长的披肩发随着微风飞旋着，龙崎笑了笑，对向越前，眼中的爱慕还如小时候一样，从十几岁开始就那样的追寻着眼前的男人。他的蜕变，他的成长，他的付出，他的努力，都一直一直印在龙崎的内心深处。而她也从原来的仰视变为了现在的凝视。
　　
　　看着他一步步的走上最高的舞台，感到那距离似乎越拉越远，关系越扯越淡。
　　
　　“龙崎，你要是想去的话，我们现在就可以解约。”越前还是那样的表情，淡道着。
　　
　　“你说什么呢？越前龙马，不要以为现在没有记者你就可以那么的肆无忌惮说着一些伤人的话。”看着脸色僵硬的龙崎，皮昂出声道。
　　
　　还没有回答，记者们便接二连三的提出了问题，镁光灯更是闪个不停。
　　“越前先生，恭喜你又得到了美网的冠军，请问，你现在最想感谢的是谁，是你身边的龙崎小姐吗？”八卦真的是无处不在。
　　“越前先生，你什么时候才会像你身边的爱人求婚呢？”又有人再接再厉着。
　　“越前先生，听说你下一站就要去红网，是准备拿到大满贯的冠军再结婚吗？”冠军和结婚有什么关系吗？越前皱眉，有点不悦的用手挡住了前面的聚光灯。
　　
　　“抱歉，越前先生现在不接受采访。稍后的记者招待会上，有什么问题大家到时候再提出来好吗，对不起，大家请让一让。”龙崎挡在了媒体与越前的中间，说着一些客气话。
　　
　　这是她从五年前来到越前身边当经纪人之后，经常会做的事情。
　　
　　还是有眼睛毒的人看到了不寻常，越前的左手腕上戴着的那副护腕，实在是太破旧不堪了，一点都不像世界冠军会用到的护腕，那记者暧昧的问道：“越前先生，您手上的护腕是你爱的人送给你的吗？”
　　霎时，周围走动的人群都静了下来，等待着可能得到的答案，更有人将镜头对向了龙崎樱乃，就怕错过一些精彩的镜头。
　　比如说，在众多观众的面前求婚。
　　
　　越前低头，看了眼有点泛白的护腕，已经很爱惜了，可是毕竟过了八年，即使再爱惜，也会有些磨损，然后抬起 头，对着镜头，毅然的说道：“是我爱的人送给我的。”
　　眼睛并没有如他们想的那样看着龙崎，而是飘向了远方的天际。
　　你，在看着吗？
　　
　　“不是龙崎樱乃吗？”有人置疑。
　　他们可是网坛上的金童玉女呢，难道，他们都错了？
　　“不会吧。”更有人大呼不信。
　　
　　等到不见越前龙马的身影后，众人才清醒过来追着前进，这真的是头条，谁能得到独家，不管是电视或者杂志，亦或者是报纸，销量一定会翻上一番。
　　
　　爆炸的不能再爆炸的新闻……
　　
　　“龙马……护腕是夏木前辈送的吗？”忍住眼泪，龙崎问着前方的人。
　　你的眼中只有夏木前辈吗？可是他已经离开你了啊，为什么不能分出一点儿温情给她呢？
　　“是。”没有转过头，清冷的说道：“我还有事情，先走了。”
　　龙崎，不是不懂你的心，你与他相识八年，相处五年，你对他的心，他也早已明白，怎奈，他的心里早已有了夏木灵。
　　情种已种，情根已生，断也是断不掉的啊。
　　如果能断，八年前，小灵儿离开的那一天就该忘记，也不会有八年相思，八年悲恸。
　　
　　“龙马……”悲鸣一片，却没有回音。
　　
　　有人说，世界上最伤心的是你爱着的那个人不爱你，最悲的却是你爱着的那个人爱着的是你永远都不能比过的人。
　　比如说，死人。
　　活着的是比不过死了的，她又能拿什么去比？
　　
　　越前龙马是真的有事，他和迹部景吾约好了要在迹部家见面，耽误了一些时间，也不知道能不能在约定的时间内赶到。
　　
　　猫眼一闪，管他呢，反正他迟到又不是一次两次了。迹部应该也很清楚了吧。
　　只是，这一次，越前看到了不一样的迹部景吾，有些雷厉风行，更有些残忍。
　　
　　偌大的大厅内只有两个人，一个高高在上的坐在沙发上轻啜着香槟，一个卑微的匍匐着浑身冒着冷汗。
　　
　　“迹部会长，能不能再宽限两天，只要两天，我一定将剩下的余额退还给您，还望您大人有大量，容我两天。”微乱的头发，卑微的人有些气软的请求着。
　　“两天？你知道本大爷的时间是以什么来计算的吗？”俯下头，迹部邪气一笑：“本大爷的时间是以秒来计算的，你还问本大爷要两天，你知道两天是多少秒吗？本大爷能赚回多少钱吗？本大爷为什么要给你那么长的时间呢？废话少说，填上股权转让书，就没有你的事情了。”
　　
　　“可不可以把公司的名字留下来，让它成为贵公司的子公司，可以吗？”悲叹一声，来人忍着痛问道。
　　“留下名字之后，你又会想办法让本大爷将你们公司的老员工留下，老员工留下之后，你又会想办法让本大爷给他们加工资，你觉得本大爷是在做慈善事业吗？”白了一眼，迹部又笑道，“你们公司会从组，以后不再有远洋贸易。”仔细看，眼中的怒火可是一目了然。
　　
　　无聊的家族，无聊的人，是谁放他进来的，不想在他这里做了吧？
　　
　　“不能这样，请你保留远洋贸易这个名号，它是我们家族从曾祖父开始就使用的名字，请您帮帮吗？”虽然知道眼前的男人不见得答应他的请求，他还是来了。想着自己已经三十多岁却请求着这个比自己年轻，却比自己有魄力的经营者。他的错，是他不懂得经营，才会让别人有机可乘。
　　
　　“哼，家族企业吗？你不知道，我最喜欢的就是购买家族企业吗？”抬头，迹部这才发现站在门口的越前，站起身道：“越前，本大爷已经是第八次等到迟到的你了，你就不能提前出门吗？”
　　“美国的道路太拥挤。”越前嚣张的解释。
　　“哼，”迹部并没有太在意越前的回答，明知道是说谎，为什么还要听进耳朵里：“本大爷明天要回东京，有什么要带给小灵儿吗？”每到一个地方，迹部都会带上礼物回去，来到美国，自然要问越前有没有要带回去的东西。
　　
　　“没有，我下个月也要回去一趟，我会亲自带回去。”然后再和他聊聊天。
　　“法网结束后？”想了一下，迹部了解的说道。
　　
　　“迹部会长，远洋贸易这个名字可以留下来吗？”擦着冷汗，远洋贸易的负责人恭敬的询问着。
　　“签字。”其他话，迹部并不想多说。
　　“可不可以……”只要名字而已，其他的他并没有强求啊。
　　
　　“迹部，小灵儿不喜欢这样，你太过强硬了。”小声的说完，越前就走到了柜台边拿着香槟闻着，然后端了起来。
　　
　　看了眼迹部，越前慢慢的轻品着。
　　
　　“景吾，你不要这么凶嘛，太凶的话，可是没有人会喜欢你的哦。”脸色怯怯的人用小手抚摸着他的额头，扯了扯他的嘴角，“要笑嘛。”
　　“我很凶吗？”不相信的睁开了双眼，迹部盯着那个人。
　　“嗯，是好凶，我都有点怕呢。”那人仰着头，笑了笑，根本就没有因为他的凶而感到害怕。小声的嘀咕着，“本来就不是坏人嘛，干吗要装的很凶很凶呢。”
　　
　　他还是好人吗？收购了那么多家的公司，虽然业绩是上去了，可是那些企业的原有者呢，是恨着他的吧？
　　
　　“你先回去吧，把你的理由写一份报表给本大爷，本大爷再考虑一下。”慢慢的张口，迹部的思绪不知飘向了何处。
　　“谢谢，谢谢。”来人激动万分的鞠躬道谢着。
　　
　　灵儿，回来好不好？
　　

作者有话要说：困死我了，睡觉去了。

那个，下一章，小狐狸就会回来了。




第九十八章  我想他们

　　
　　红，喜气洋洋的红。
　　
　　红色的彩带，红色的喜字，红色的宫殿。
　　
　　今天，是他们狐王与王妃喜结良缘的日子，认识的不认识的，熟悉的不熟悉的修炼者们，见面都说着恭喜的话。
　　狐族的狐民们更是笑逐颜开的，他们开心呐，他们的王总算结婚了。
　　
　　只是，在这种场合下，他们却没有见到他们的王，王呢？
　　去了哪里？
　　
　　索菲亚赶到蓝湖时，看到的就是这么一幅景象。王依湖畔而立，一袭红色裹着微瘦的身体，披肩的长发，有几缕飘到了额前。
　　杂乱的飞舞着。
　　
　　“王，”索菲亚轻唤：“你怎么在这里？”今天是他们的日子啊，为什么王的眼神是那么的落落寡欢呢？他不该笑的吗？不是应该开心的吗？
　　为什么会这样？
　　
　　轻捋着头发，依湖畔的青年略转回头，极俊秀的容貌并没有因落寞的神情而有所丧失。
　　索菲亚走了过去，抱住了那人的腰，轻笑着：“王，我们的婚礼。”
　　虽然晚了很久，可是还是有婚礼，他们的婚礼。看着他的眼神溢满了柔情，这是她的王，她爱了一生的人。
　　
　　很早很早以前，当她还是小赤狐的时候，就有很多的狐在她的面前称赞着他们的王。
　　王的用功，王的善良，王的俊雅，还有王的心。
　　她那时还小，只能向往着，憧憬着有那么一天能够见到王。能够在远处看着他就好，谁能想到，在选妃大会上，她不仅见到了王，还被他选为了王妃。
　　
　　所以当王将玉如意轻轻的放入她的手中，有些腼腆害羞的问她：“做我的王妃，可好？”
　　她一时间愣住了，王选择了她，她是王妃了。
　　激动的说不出来话，刚想说好时，便被一股轻柔的力量拉到了身后。
　　
　　“西卡纳，你要做什么？”即使生气，王的面容还是那样淡雅。
　　“能做什么，测试一下狐王的反应速度嘛，不错，是很快，在我出掌的时候就将她保护了起来。”高大凶狠的西卡纳站了出来，目光犀利：“只是，我倒想问一下，狐王你懂得什么是爱吗？你爱你身后的那名赤狐吗？”
　　放肆的目光紧锁着王，得到了王微皱的眉头。
　　她很纳闷，他是谁？为什么用那种眼神看着王。
　　那是一种激怒和哀情的眼神。为何而怒，又为何而哀？
　　
　　“西卡纳，我尊你是客人，不介意你的妄言，还希望你三思而后行。”王只是拉着她的手向厅内的长老点头示意后，就转回了内殿。
　　
　　她也很想问，王是否爱她，就像她爱他一样。她既没有金狐姐姐的绝世容貌，又没有蓝狐妹妹的娇美可爱，在那么多的参选选手中，为什么单独选择了她。
　　“索菲亚，她们是她们，你是你，所以不用去介意别人说了什么，你只要记住你是我选择的，是我的王妃，你善良温柔，不是吗？”王看出她的心思，笑着劝慰着。
　　
　　对啊，她也有她的好，时间久了，王一定会喜欢上她，继而爱上她的。
　　她已经是准王妃了，不是吗？
　　
　　只是，他们相处的时间是那么的少，少的有点可怜了。没有多久，西卡纳率领了魔族来攻打他们狐族，原因则是为了得到王。
　　那个男人，到底在想什么，她知道王是不丑，可王是男人，为了一个男人而发动战争是前所未有的事情。
　　疯子，可王比那个人更疯！
　　神灭斩！那是自我毁灭的一种招式，王为什么要用？她跑到了战场，哭着，喊着，嚷着。
　　“王，不要！”不要用神灭斩，不要离开她。
　　
　　王笑了，笑的是那么的释然，仿佛所做的是一件极对的事情，让他满足的事情。
　　他们说王太伟大了，为了整个狐族的安危而牺牲了自己的生命。
　　傻瓜，你只想到了他们，那么她呢？她这个刚选的王妃该怎么办？新郎没有了，你让她找谁去拜堂？
　　
　　长老说，王的灵魂找到了，只是需要时间才能重新成狐。
　　没关系，她等，她每天都来到这蓝湖的边上，只是为了和他说上几句话，告诉他她是谁，有时候就那么静静地看着他，就那么的痴痴的等着，一等就是好多年。
　　她无怨无悔，只因那是自己爱的人。
　　女人的心很小，只能容下一个人，除了他，她谁都不爱。
　　
　　“王妃，王已经被送往异世界了。你要照顾好自己啊。”长老这么对她说。
　　
　　她会的，她要等他回来，继续那场未完的婚礼。
　　
　　“王……你……” 爱我吗？索菲亚轻咬着下唇，出口时却变成了：“你喜欢我吗？”
　　感觉到手环中的僵硬，索菲亚还是重复着：“你喜欢我吗？”
　　“我……不知道，”狐王转回了头，直视着索菲亚有些微湿的瞳子：“索菲亚，我们出去吧，婚礼快要开始了。”
　　“那么他们呢？”索菲亚温柔地摸着他的脸：“你喜欢他们吗？”王不一样了，虽然样貌没有变化，脾气也没有变，可是他的心变了，有了想要，有了在乎的人了。这让她很是失落，为什么王在意的不是她，而是那些人类！
　　
　　“索菲亚，马上就是我们的婚礼了，你说他们做什么？”狐王因索菲亚的话而微怒着。
　　他们永远都不会再见面了，你为什么还要揭他的伤疤呢？他会留在你的身边疼你，保护你，这样还不够吗？你还要他做什么？
　　只是偷偷地想着他们也不行吗？
　　
　　“不，我就是要说。我不大度，我不能让我的丈夫在娶了我之后，心里面还有别人，女人也就罢了，可是王想着的却是男人，不止一个。请宽恕索菲亚的无礼，我索菲亚再无能也不屑和男人去抢男人，办不到。”眼中的湿润已被恶气所代替，索菲亚继续不依不饶着：“你滚吧，滚到那几个臭男人的面前，让那些人去守护你吧，只是，王，如果他们知道你是狐狸的话，还会喜欢你吗？”甩开头上的凤冠，再次神情的看了眼狐王，索菲亚走了，她也该走了。
　　
　　王不懂爱情，王没有了爱情线，可是她懂她有，王是爱着那几个人的，可能比他想象中的还要爱，只不过王不知道而已。
　　她只能成全，留一个不爱自己的人在身边，又有何好处。
　　放了他也就等于放了自己啊。
　　
　　“王妃……谢谢。”有人挡在了她的面前，语气尊敬和佩服。
　　“金武，你懂我的吧？”
　　因为你和他一样，都爱着他，只不过一个在明，一个在暗而已。
　　“他就要走了，不去告别吗？”告诉他，你的心意？
　　“不用了，王从来都没有喜欢过我，我只要好好的帮他照看好狐族就好。”微微的叹息着，金武转了出去，当王还是王的时候，只把他当成是得力的属下，当王成为小狐狸的时候也只是把他当成朋友。
　　现在，王已经不需要他了，他只能放任他离开，去寻找幸福。
　　“呵呵，原来我们都是傻子啊。”甘愿放弃所爱的傻子。
　　
　　“王，一定要去那边吗？”长老看了眼王妃又看了眼金武，最后又盯着狐王，不确信的又问了一遍。
　　“嗯。”狐王的表情突然间变得柔和起来，嘴角还挂着一丝丝微笑，因为想到了那边的那几个人，他们看到自己后，会抱着他，会吻着他的吧。“我想他们了。”
　　虽然他的模样变了，但是他却相信着那几个人一定会认出他，一定会的。
　　
　　“那好吧。”长老念动着咒语，一道风出现在狐王的周围，灵儿闭上了眼睛，风越来越大，紧接着身体被卷了起来，然后风小了，空地上已经没有了狐王的影子。
　　“王，你要是不幸福的话，索菲亚会恨自己的。”抹掉眼泪，索菲亚笑的开心。
　　
　　感觉到身体撞到了硬邦邦的地板后，狐王立马的睁开了双眼，这么黑啊，是晚上吗？这里又是哪里？是谁的家，要是不认识的人，会有人把他当成小偷的吧？慢慢的摸索着前进，打开床头的灯后，他惊呆了。
　　
　　这里，这里是忍足的公寓，虽然他住的时间并不久，可是这里面的所有东西都没有改变，床上的被子，床头柜上的小饰品，还有衣柜中，他的衣服。
　　能保持的这么整洁，阿侑，平时都是你在整理的吗？
　　
　　阿侑你在哪里，他好想你。
　　眼睛湿润了，他知道他们是真的没有忘记他，他们还记得他。
　　
　　悄悄地打开房门，小心的摸索着，他记得阿侑的房间就在隔壁，嘻嘻，去吓吓他好了，让他害怕的尖叫，嗯，就那么办。踟蹰了半天，才推开房门，结果居然没有人，床上没有，卫生间也没有，阿侑，你去哪里了嘛！打开大厅的灯，他坐在了沙发上。
　　
　　他等，就不信你晚上不回来睡觉。哼。
　　
　　钟滴答滴答的在响，狐王等的有些焦急了，便打开电视，八卦，无聊换台，足球闭上，不喜欢，接着换，电视剧，怎么是武打片他也不喜欢，阿侑，已经凌晨一点了，你怎么还不回来 啊！
　　
　　“你好，我是小灵儿，有事请留言。”语音电话响了起来，狐王刚准备拿起电话时，自动接收功能传出了这样的话。
　　
　　“小灵儿，已经睡觉了吧，抱歉呐，今天电话打得比较晚，哎，我们的史密斯教授啊真是变态都放学了，还让我去解剖尸体，有什么好解剖的，明天再做不行啊，害得我这么晚了才能给你打电话。跟你说课业上面的事情听烦了吧，我跟你说点别的吧，我还有三个月就毕业了，德国这边有好几家医院愿意聘用我，可是迹部让我回去帮他管理医院，不是不行，只是我并不想回到日本。”自嘲的一笑，对面的人接着说道：“在德国，我还可以骗自己说，灵儿就在日本，就住在我们的公寓里，可是……要是回到日本的话，这个美梦会破灭的啊。”
　　
　　阿侑，在德国？怎么跑了那么远？学医，阿侑不是最讨厌学医的吗？
　　不敢回日本，因为他不在，那么他现在在的话，阿侑会回来的吧？
　　
　　狐王的身体微微的颤抖着，他就那么的安静的抱着抱枕，继续听电话里传来的声音。
　　阿侑的声音变了呢，更有磁性了，不知道人有没有变，变帅了吗？
　　再见到他，会不会打他的屁股。
　　他都这么大了，应该不会了吧？
　　
　　“好了，今天就说到这里面，我明天再打给你。”滴的一声，电话被挂断了。
　　
　　忍足挂上电话后，点燃了一支烟，吐了起来，嘲弄的一笑，明知道家里没有人却还是要给他打电话，他做的都是什么事啊，和不二一样，都生活在幻想之中了。
　　片刻沉寂之后，手机刺耳的铃声响了起来，他以为是他最近交的那个小朋友呢，想也不想便很冲的说了句：“我不是说了吗，我最近很忙，没有时间到你那里去，你要是不甘寂寞的话，可以去找别的男人，我想会有很多的男人争着上你的床的。”语气中是相当的讽刺，不懂得规矩吗，忘记他说的话了吗，想要永远的待在他的身边，也要看看自己有没有资格。
　　
　　电话那头的人好像被吓到了，没有开口，亦没有挂上电话，只是能听到电话里传来的急促的呼吸声，忍足淡笑着嚷道：“听不懂日语吗？那要我用德语再翻译一遍吗？我都说了几遍了，我们完了，知道完了是什么意思吗？就是拜拜，你过你的日子，我过我的日子，没有事不要再来找我了。要是缺钱用的话，把腿张开，自然会有人愿意给你钱花，不要再打我的电话了。”砰地一声电话挂断了。
　　
　　可是五秒钟后，电话又响了起来，忍足的怒气一下子翻了几倍，蹭坐了起来，“你到底要做什么，想要钱的话，说一声，如果可以的话，我会给你，但是，我奉劝你一句不要得寸进尺，我可不好惹。”
　　
　　可是电话那头还是没有声音，只是传来了更大更多的喘息声，那呼吸是那么的不安，是那么的激动。
　　
　　“谁？说话啊。”将手机拿回到手上，看到电话号码是公寓的电话时，忍足的心一下子跳到了喉咙里。是谁，这个时候在他的公寓里，“是阿姨吗？”他有雇佣一个阿姨帮他看家，也许今天没有回去。
　　
　　“快点说话啊！是公寓出了什么事情了吗？被偷了，还是怎么了，说话啊。”手上的烟快要燃尽了，忍足随手扔到了烟灰缸内，“只要灵少爷房间内的东西没有少，我不会怪你的。”其他的东西丢了也就丢了。
　　
　　狐王的眼泪掉了下来，喉咙里也有一口气吐不出来，努力的平复着激烈的心情，虽然很难，他还是哆嗦的开了口，叫了声：“阿侑……”他回来了，你也回来吧。
　　他真的想你，好想。
　　
　　忍足如遭遇雷击般耸立着，感觉也一时模糊了，刚刚有人叫他‘阿侑’，这个世界上只有那个人会这么叫他。
　　是……他吗？
　　不敢相信，不敢确信，那个人回来了。
　　
　　“阿侑……我……”又是一声，忍足确定了，是他的小灵儿，小灵儿回来了。
　　双手握住了电话，忍足甩了自己一巴掌之后才清醒过来：“小灵儿，我想让真田去陪你，日本现在只有真田在，你先睡一觉，明天醒来之后，我们都会在你的身边，乖乖的，先睡一下。”
　　“嗯。”狐王轻声答应着。
　　
　　听到那边的人很听话的答应自己要去休息的时候，忍足激动的心情还是没有平复下来，快速的打了真田的电话。
　　“先去我以前住的公寓，有惊喜。”
　　

作者有话要说：稍晚一些，应该还有一章。
我会尽快的码出来的。




第九十九章 重逢

　　
　　凌晨一点半，真田本家宅院右侧孙子辈第二位少爷房间内的灯还在亮着，用水冲洗着脸，真田弦一郎用手拍打着脸。今天他的心绪很乱，本以为是在警察厅的工作环境让他不舒服，可是没有想到回到家之后，他的脑袋更加的繁乱起来。
　　抬起头，看着镜片里面倒印着的影子，他恍惚了。
　　
　　一点想睡的感觉都没有，自从那个小笨蛋走了之后，他一直休息不好，有时候睡着睡着就会醒过来，总觉得那个人就在自己的身边，一直一直，从来都没有离开过，可是当天亮以后，一切又恢复了正常。
　　
　　他想着，等那个小笨蛋回来以后，自己一定要好好地‘教训’一下他，让他知道什么是痛，这样才知道他的苦。
　　只是，会有那个机会吗？
　　什么时候，那个小笨蛋会像以前一样，软软的喊着他“弦一郎”，一觉醒来之后，那个小笨蛋会呆在他的身边。这个梦会实现吗？
　　
　　手机的铃声在沉寂的夜晚格外的震撼，真田并没有不耐，因为他是警察，突发事件会随时发生，按下接听键，沉稳的说道：“你好，真田。”
　　“真田，你先听我说，小灵儿回来了，就在我的公寓，你知道的吧？就是我在东京的那个公寓。”激动的声音带来了喜讯，真田僵住了。
　　“你说什么？小灵儿回来了，是什么意思？”真田急了。、
　　“就是字面上的意思，我还要给迹部打电话，让他过来接我回东京，和你说了，你爱去不去。”嘟嘟，再想说些什么的时候，那边的电话挂断了。
　　
　　是不是真的呢？是不是小灵儿真的回来了？忍足没有骗他吗？不会，不会的，忍足不会拿灵儿说谎。
　　手锤着胸，电话……对，电话，要先查一下忍足公寓的电话号码。
　　“喂，莲二，抱歉这么晚了还给你打电话，我想问一下，忍足公寓的电话号码，你这里还有吗？”他记得莲二有记录过他们的号码，应该是有的。
　　“有，只是忍足不是该在德国吗？你要他公寓的电话号码做什么用？”柳并没有被人打断睡梦的脾气。
　　“抱歉，详细的事情以后再说，先把号码给我。”
　　
　　真田拿到了电话后，一直盯着纸片上面的那几个数字，不敢拨电话。
　　真的，是真的，你只要打过去就能听到他的声音了，你拨啊，快点拨啊。
　　不，你还是赶到东京吧，见到他才能确定下来，去见他吧，对了，你可以在开车的时候打电话啊，不耽误的不是吗？
　　
　　猛然间拿起了车钥匙，披上了外套，三分钟后，在管家的叫喊声下，真田的黑色轿车飞一般的离开了真田族宅。
　　
　　白灵并没有睡下，他没有办法像忍足说的那样好好的去睡一觉，他是有点累，可是一想到等一下有可能看到真田后，他又睡不着了，他就那么的呆呆地坐着，冷静，你是狐王，不要忘记了，你也有过运筹帷幄的时候，怎么在这个时候这么紧张呢？
　　你紧张什么呢？他们不是你最重要的人吗？既然已经回来了，自然是要见他们的啊，为什么会怕呢？
　　
　　可是，越是对自己说要沉住气，要稳住，他的心却跳得厉害，来回踱着步子，他在想着，等一下见到弦一郎时，他要说些什么。
　　
　　“弦一郎，我回来了啊。”还是说：“我好想你啊，弦一郎。”
　　到底要怎么说嘛，他第一次觉得时间过得太快，快的让他来不及做准备，一会儿又觉得时间过得太慢，慢的他都没有耐心等下去。额头有些细微的汗珠流了出来，他暗骂着自己，呆子，你怎么前后矛盾啊。
　　
　　就当他相当鸵鸟去装睡，等到了明天再说的时候，电话又响了起来。
　　是谁？阿侑吗？
　　“喂，阿侑，我没有不听话，只是一想到等会儿就要见到弦一郎了，有点儿睡不着了，我明天白天多睡会儿，好不好？”以商量的口气，白灵在和‘忍足’商量。
　　“灵儿……是我，弦一郎，我……马上就过去，你先不要睡，等等我，等等我好吗？”真田语无伦次着，“你和我说说话，我们聊聊天，一会儿……我一会儿就过去。”
　　
　　真田捶打着胸口，眼睛泛着泪花，回来了，他的小笨蛋回来了。
　　
　　“弦一郎，我会等你……不管多久我都会等，弦一郎，你什么时候能过来？”听到真田的声音后，白灵声音沙哑着问，他感觉的到，感到的到真田此刻的惊喜，更能感受的到，惊喜背后的那抹哀恸。
　　“马上……我马上就到，你等我……”真田呢喃着，然后加大了油门，“灵儿，不可以淘气，等我到的时候一定要看见你，知道么，不要再躲起来，我会崩溃的，一定会的。”他将手机的贴在了耳边，一只手掌握着方向盘，眼睛看着的是前方，心中想到的还是那个人。他梦中才会见到的人。
　　
　　“灵儿……我现在是警察了。”
　　“好厉害，弦一郎现在在抓坏人吗？”
　　“嗯，我抓的都是坏人。”
　　“弦一郎，他们呢，他们都在做什么？”
　　“忍足在德国学医，越前还在打着网球，迹部满世界的跑他在做生意么，不二也是，他到处摄影，有很多的作品都得了奖。还有……”
　　“精市呢？精市在做什么呢？”
　　“精市他……不说这个了，灵儿你饿了吗？要我买宵夜吗？”
　　“好，我要吃绿豆糕，还有寿司。”
　　“……”
　　
　　他们就这么的一路聊了过来，白灵知道了他走后他们都在做了什么，也知道他们心里还有着他，更知道了他们为了他都受了什么样的折磨。
　　对不起，对你们他做错了很多。
　　不过，以后不会了，他会留在你们的身边，知道你们都找到自己的幸福，他才会离开。
　　“灵儿……”
　　“嗯。”
　　“先不要挂电话，我就快要到了。”
　　真田一次次的喊着他的名字，他怕，怕那个人又会不见了，他怕到了之后，看到的是满屋子的空气。他只能用最笨的方法，喊着他的名字，让他回答。
　　
　　车终于行驶进了东京，快了，快到了。
　　刚开到那公寓的发出微弱的光后，真田便跳出了车子，跑着像那屋内赶去，然后他捂住了胸口，他看到了一个人，站在门口的灯光下，一个流着泪看着他的人。
　　
　　真田征住了，他是谁？是他的小笨蛋吗？
　　雪白的柔发，红色镶钻的长袍，有些俊秀的面容……他是他的灵儿吗？……对啊，除了灵儿，谁会有那样的眼神，灵动的像是黑宝石的瞳眸。
　　
　　只是……长大了，一瞬间怎么就长大了呢？他还没有抱够呢，就长大了。
　　淡淡的风吹动这唯美的画面。
　　两个人就那么的对着面，默默地看着。
　　
　　一小步一小步的往前走，然后两人加快了步伐，一个有力的臂弯，少矮的那个人被高大的那个人揉进了怀中。
　　“弦一郎。”反抱着他，白灵觉得心中的某一块空地被添上了一小角，“我……”他长高了不少，可是他还是喜欢抱着他们，在他们的怀里，总是最安全的。
　　
　　“灵儿，让我摸一下啊，让我摸一下，我不是在做梦，对不对？灵儿是在的，对吗？”冰冷的手指游穿在怀中人的头发里，胳膊上，脸上，衣物内。
　　轻捏着，又摸了一圈。
　　在的，是真的，不是梦，不会再像以往那样只是梦境。
　　
　　“弦一郎，我在的哦。”那喃喃的声音像一道符咒，印在了真田的心头，让他心安了些。
　　
　　“灵儿。”真田又喊了声，真实的人站在他的面前却让他有种想要哭的感觉。
　　
　　“弦一郎……你可以再摸一下，我真的在。”将真田的手放在了自己的脸上，白灵笑了。
　　是真心真意的笑，再次见到他们，真好。
　　
　　下一刻，身体轻飘了起来，白灵知道自己被人抱住了。
　　双手缠绕在对方的脖子上，白灵放心的将自己交给对方，他知道他不会害他。
　　
　　“灵儿……我们进屋，好好的算一些帐，比如说你为什么会消失，还有你既然能回来，为什么让我们等了八年。”
　　八年，那么多的日日夜夜，他们就是在那样的苦等中过来的，你怎么舍得？怎么可以？
　　
　　“对不起，对不起嘛。”
　　“哼，撒娇也没有用。”将冷漠的面容挂在了脸上，真田扭过了头，他觉得有些人是要教训的，比如怀中的这个人。
　　
　　……我是纯河蟹的分界线……
　　
　　“不要了……弦一郎，你停一下，停一下啊。”挡住落下的吻，白灵缩卷成了一团，有意的避开真田的嘴巴，一边阻挡着，一边躲藏着。
　　
　　“说，会不会再离开了。”吻落在了他的眼睛上。
　　“不会了，不会了，我会留下来，真的。”白灵微喘着。
　　“不会再说谎了吧？”看着身下的人，真田还是不安着，他会不会再次的离开？
　　“弦一郎，我想你，想阿侑，想景吾，想龙马，周助还有精市，我不会再离开你们了，你不要担心。”主动地吻上真田的唇角，稀释着他的不安。
　　
　　灵儿的主动让真田清醒了一下，只是，只有这些还不够。
　　
　　他们还要想个办法，折断他的翅膀，才能不让他飞。
　　
　　“弦一郎，我困了。”他很少熬夜，现在已经是他的极限了。
　　“好，你睡，我陪着你。”
　　也许是真的累了，不到五分钟，均匀的呼吸声响了起来。
　　
　　坐在床的一侧，真田将白灵放在了自己的胸口，想了想，拨通了幸村的电话。
　　“精市，灵儿回来了，他说他很想你，你能来吗？我们现在在东京，在忍足的公寓里。”
　　“让我考虑一下，等我考虑好了，再说。”
　　精市，都八年了，你的气还没有消吗？
　　

作者有话要说：和真田的重逢处理了一下。
其实，最难得是和女神的重逢。。
我们的女神有点小别扭了呢。

下一章，重点不是女神，而是从国外赶回来的迹部，忍足和越前。




第100章  喜泣

　　
　　忍足的公寓内，淡黄色的灯光略显得轻柔，重逢的喜悦虽然让白灵处在一度的紧张状态下，可是知道有人陪着他后，他沉沉的睡了过去。
　　
　　真田侧身坐在了一边，手里攥着的是那个人的手，怕自己的力气过大，又放开了手轻轻地轻捏着，目不转睛的盯着那个沉睡的人。他怕，天一亮，又是一个梦。
　　这样的梦他做过很多次，每一次醒来之后，只能面对着空气战栗，那种感觉他不想再有。
　　直到黎明来临，一丝温柔的光亮罩入房间内，他才亲吻着那个人的脸。
　　
　　一遍又一遍。
　　
　　不是玩笑，也不是梦，天已经放晴了。
　　
　　小笨蛋的样子变了，个头长高了，容貌也和以前不一样了，可是他又没有变，八年没有见面，小笨蛋还是和以前一样，会对他笑，会对着他哭。
　　
　　真田不停地亲吻着白灵，从他的眼，到他的眉，又来到他的唇，直到白灵嗯了一声，才抬起头，看着白灵没有醒来的迹象后，才继续看着他。
　　
　　手机的振动让他蹙眉，是谁，在这个时候打电话给他。
　　“喂，我不是说了吗？我今天请假，有事情去找古田副警司。”
　　“真田，你说什么呢？是本大爷，……”迹部吸了口气，才断断续续的问道：“他回来了？真的……是他吗？他的样子变了吗？他……有没有说他为什么会消失，他有没有说……他在那个地有没有吃苦……他憔悴吗？还有，要买早餐吗？”又懊恼的说了一句：“该死，我们还有一个小时才能到，东京的交通什么时候变得这么差了。”
　　能清楚地听到那边还有人在说着：“猴子山大王，你问了这么多，让真田该怎么回答啊，”又听到吵闹的声音说道：“越前，你不要夺本大爷的电话，快点放手，你干什么？”
　　
　　“真田，小灵儿，现在有多高？有比我高吗？”越前的声音是那么的急切，很是迫切的想要得到答案。
　　真田虽然征了一下，还是说了句：“173CM左右。”
　　“还好，没有比我高。”嘟囔了一句，电话又被人夺了过去。
　　
　　“真田，小灵儿还在睡觉？”忍足含笑看着对面要电话的迹部，手挡住那人的冷眼，问道。
　　“嗯，我要挂电话了，你们回来之后不就看见了？有什么问题到时候再问好了。”
　　虽然想要告诉你们灵儿现在的样子，可是，他实在是没有时间和你们说话。
　　有时间，他还想多看看灵儿呢。
　　
　　这是灵儿的手，这是灵儿的脸，这是灵儿的胳膊。
　　丝毫不管那几个没有得到最新消息的几人心中的郁闷。
　　
　　“真田，你不要忙着挂，先传一张照片过来，用手机照一张照片……”回答忍足的只有嘟嘟声。
　　迹部皱眉，在想着要不要将小人儿接到自己的身边。
　　越前冷笑，还是把人接到美国的好，呆在自己的身边，才能天天看到。
　　
　　一个小时的等待消耗了他们太多的精力，当他们奔跑着走向二楼卧室的时候，几个人的心都停了几秒钟，他们看到了什么？
　　一个长大了的灵儿，睡的正甜，虽然头发是白色的，虽然他的面容有了点变化，但他们还是认了出来，那是他们的灵儿。
　　
　　“嘘……”真田扭头，小声的提醒道：“你们不要吵，他还在睡，让他休息一下，应该很困吧，才会睡了七个小时，还不醒。”说完，他的眼睛又回到了床上。
　　几人慌忙的脱掉了脚上的鞋子，慢慢的走到了床边，几个人开始新一轮的轻摸，轻吻。动作虽然很柔，可是还是惊动了睡着的那个人。
　　
　　只见他，不舒服的眨动着眼，眼睑动了一下，手揉揉眼睛，打了个呵欠，才咕噜一声：“弦一郎，等他们回来之后，再叫醒我。”翻了个身，把头深埋在枕头里。
　　
　　“灵儿……”
　　
　　听到这声叫喊，白灵顿时张开了眼，向四周望了下，有弦一郎，还有眼睛红肿的龙马，有笑着的阿侑，还有有些呆滞的景吾。
　　“对不起，还有就是我回来了……”
　　
　　对不起，让你们等了那么久。
　　对不起，让你们难过了那么久。
　　
　　“小灵儿……是小灵儿，我是龙马，你记得我的吧？我很听话，我有听你的话，成为世界冠军，我有努力地练习网球，每次比赛前，我都会告诉自己，要赢，赢了之后，小灵儿就会回来了，你答应……答应过我的嘛，只要我赢得了比赛的胜利，就会在我的身边……”越前哭着说着。他从来没有那么听话过，他家臭老头的话他就没有听过，可是小灵儿的话他信，他知道那个人答应过他，是不会骗他的。
　　八年，时间虽然有些长，可是这个人回来了，当他看到睡的很熟的小灵儿时，他真的忘记了那些痛。
　　
　　忘记了一个人走在大街小巷的孤独，忘记了看不见那人的辛酸，更忘记了比赛时听不到那个人助威声的失望。
　　
　　“我告诉自己，一定要等下去，小灵儿会回来，现在，你回来了啊。”噩梦，总算过去了，对不对？
　　白灵忍住想要抽打自己的欲-望，忍着想要落下的眼泪：“我从来就不敢忘记龙马，龙马说过，要长得比小灵儿壮，要比小灵儿高，要让小灵儿依靠，信赖。龙马现在已经比小灵儿高了很多，小灵儿以后可就要龙马照顾了哦。”吸吸鼻子，他笑道。
　　
　　看到琥珀色的眸子阴霾不见露出惊喜后，才将视线放到了忍足的身上。
　　“我也记得阿侑，”白灵揉着眼，泪水如珠的往下落，他知道今天落得泪是欢喜之泪，是激动之泪，指了指自己的眼睛，语气哽咽：“阿侑说过，小灵儿的眼睛是他看过的最美丽的眸子，他说夏木灵做的饭菜最好吃，比五星级饭店的大厨做的还好吃，他还说，小灵儿还可以再任性些，他会永远保护他。”
　　
　　“可是，小灵儿从来都不任性。他太笨，受了伤，被忍足欺负了只会傻傻的躲起来，不会闹，也不会哭；他太傻，以他瘦弱的身体一次次的为了忍足而身泛险境；他又太善良，才会在生病的时候，悄悄地躲着哭泣。可是忍足更笨，忍足不懂得在他躲起来的时候照顾他，不知道在他陷入险境的时候代替他，不明白在他悄悄哭泣的时候要抱住他。所以，这么笨的忍足，小灵儿还会要吗？”忍足微笑，声音不疾不徐的吐了出来，缠缠绕绕，想要安抚白灵的心弦。
　　
　　“才不是这样。”抱住了忍足，将头埋在了他的怀里，许久之后白灵才弱弱的说了句：“阿侑很聪明的。阿侑可是冰帝的天才呢，不笨。”
　　
　　白灵刚抬头，一人就大力的将他扯到自己的身边，迹部的手臂紧锁，语气缓慢的问：“还会再离开吗？”
　　“不会，”白灵仰着头，注视着面前这个成年的迹部，亚麻色的西装套在他的身上让他宛如中世纪的贵族首领，玫瑰花的淡香侵入人心，他小心的吐了吐舌头，还好，他们没有问他去了哪里，从哪里过来的。他真的不知道该怎么和他们解释，自己是狐狸的这个事实。
　　再躲躲吧，能躲过一天，就是一天。“我会在这里一辈子。”
　　
　　听到那几个人抽气的声音，白灵又笑了，他们的担心还在嘛。
　　
　　仔细观察着怀中人的模样，迹部感叹着，成熟了些，变得更漂亮了，五官和以前也不一样了，可是眉宇间还是能淡淡的看到夏木灵所有的灵动。
　　
　　“一辈子。可说好了。”迹部吻了下他的额头，轻问着：“饿了吧，我们先去吃饭。”
　　迹部和忍足互看了一眼，看到忍足点头之后，迹部才牵着白灵的手离开卧室。
　　
　　有些时候，他们要让伤害远离他，他们所共同保护的人。
　　
　　“幸村知道了吧？”忍足直接的问道。
　　“嗯，昨天就和他说了。”真田脸色沉了下来。
　　“真田，我不想再看到灵儿哭了，不管是谁伤害他，我都不会放过。”眼神紧了一下，忍足道：“即使，他和我们一样都是爱着小灵儿。”
　　
　　不用你说，他也知道，他更不想看到灵儿哭。
　　只是，精市他到底在想什么呢？
　　曾经是他的朋友的他也不是太明白。
　　
　　为什么那个人在得知小灵儿‘走’了之后，痛痛快快的哭了一场，之后却再也不提到他了呢？
　　精市，他到底在想着什么？
　　
　　屋内的两人神情不好，饭厅内白灵也是满脸忧色。因为他面前的小饭碗里面摆满了食物。
　　太多的食物让他望而生畏。
　　“景吾，太多了。我已经吃不下了。”推开面前的小碗，白灵喝着玻璃杯内的牛奶。
　　“小灵儿，你是不是不舒服，为什么吃的这么少。”越前凝眉，说着，又将一份荷包蛋放在了白灵的小碗里。
　　“少？”白灵不依道：“什么少，我吃了两个煎蛋，五个小笼包，又吃了一小盒寿司，这还叫少？”揉着有些发胀的胃，有些为难的说道：“我知道你们是怕我吃不饱，只是，吃多了，也是会进医院的啊。”
　　
　　越前笑笑，迹部耸肩。
　　
　　“景吾，周助和精市呢？”他也想见他们呢。
　　
　　“不二前辈去了非洲，可能去拍照片了，他是摄影师，暂时还没有联系道。”越前说着不二的近况，然后低着头，吃着碗中的食物，虽然食物已经在前一刻吃完了。
　　
　　“精市呢？”白灵不解，既然周助联系不到，那么应该能够联系到精市的啊，为什么他没有来看他？
　　白灵心中钝痛，无措的看着迹部，“是不是，他的手术没有……没有成功？”
　　
　　“不是，是……”迹部一震，良久才道：“幸村好像已经忘记你了，他从来没有提过你，好像夏木灵这个人重来就没有出现在他的生活中。”
　　

作者有话要说：第一更，我尽量在十二点之前，贴三章。

自我挑战着。




第101章  遗忘

　　
　　“他好想忘记了你，不愿提起你，好像你根本就没有出现在他的生命中。”迹部说完，仔细观察着白灵的面容，看到他没有变化时，才松了口气。
　　应该，没有关系的吧？
　　
　　“哦，那样挺好，不记得我的话，就不会心痛了。”低着头，白灵吃着碗中的食物，忘记了自己根本已经很饱了的事实。
　　也许在不久的将来，会有个小幸村在他的面前喊着叔叔，也许，要不了几年，自己也会忘记精市，时间会冲淡这一切的纷纷扰扰吧，不过，他还是当精市是朋友，最重要的朋友。
　　
　　“说什么呢？”夺掉了白灵吃着的食物，越前白了一眼：“是幸村笨。”等他想起灵儿的好再回来的时候，他们可不放了。
　　
　　“对了，我现在叫白灵。”张开眼，白灵解释道：“那个……这个名字我用了很久。”好几百年，“你们也叫我白灵吧。”
　　
　　“白灵？怎么这么难听！”迹部不动声色的看了眼他，便道：“你以前的名字已经够土的了，没有想到现在的名字更土，我看，还是叫迹部灵吧，这个名字还不错，够华丽。”
　　“猴子山大王，你犯规，”猫眼微瞪，越前不客气的说道：“我还觉得越前灵好听呢。”
　　
　　挂上自己的姓吗，也要问问他们愿不愿意。灵儿挂上你迹部的姓，是不是就说明嫁给你了，迹部，猴子山大王你想的到美嘛。
　　
　　“迹部灵……”
　　“越前灵……”
　　
　　空气中，火啊，电啊在霹雳巴拉的交接着。
　　白灵暗道，以为八年不见，他们会长大一点呢，谁能想到他们在背着众人的时候，是这幅模样。
　　“还是叫夏木灵吧。”都带灵，应该也没有关系的吧。想到了什么白灵又一叫：“不行啊，他们都知道我死了，现在要告诉他们我又回来的话，还不吓死他们啊，这可怎么办啊？”
　　
　　“什么怎么办？”忍足优雅的亲吻了下白灵的额头坐到方桌的一侧问道。
　　
　　“在考虑他的新身份，是迹部灵好听，还是夏木灵好听。”迹部挑眉开口。
　　“哦？”托着下巴，忍足开口：“然后，越前认为越前灵好听，真田认为真田灵也不赖，是不是这样？”
　　
　　“阿侑，我觉得还是白灵好听。”最主要那个名字听的时间最久。
　　
　　“嗯，身份的事情就交给我和真田去办好了，医院的这一块我负责……”忍足点头。
　　“警察厅那边我来做工作。”真田不在意的道，只是一个身份，对于他们来说并不难。
　　
　　“那么，我的父母呢？”眨眨眼，白灵煞有介事的问道：“还是说，我是无父无母的孤儿？”屁股上被打了一巴掌之后，白灵才老实的摆摆手：“你们看着办好了，我完全没有意见。”
　　
　　露出完全信任他们的眼神后，白灵相信他们会把事情办得妥妥当当的。
　　
　　“我觉得还是叫夏木灵好了，事情都过了那么久，应该不会有人记得他了吧，就算有人要问的话，同名同姓的人多了去了，实在不行的话，就和他们说夏木家本来有两个兄弟，哥哥在八年前不幸去世了，弟弟一直生活在中国，最近才回到日本，想念哥哥才把自己的中国名改为了日本名。”忍足满不在乎的说道，对于他们来说，夏木灵也好，白灵也行，都是他们的小灵儿，他们又不会连名带姓的叫他，谁要管那么多呢。
　　
　　身份只是给别人看的。
　　
　　“阿侑，你确定这样子可行？”还叫夏木灵，他真的怕再次遇到以前的那些朋友时，他们会吓得躲起来。
　　不过，这种变身份的游戏，也可以玩一玩呢。
　　
　　“怎么不行，你管他们怎么想呢，你只要快乐的做自己就好。”越前揽着他的腰，告诉自己，可以不问他从哪里过来，可以不问他为什么叫白灵。
　　他知道自己爱着的一直都是这个人，这样就好。
　　
　　“嗯。”
　　夏木灵就夏木灵吧，他的过去，既然要开始，就从他以前的名字开始好了。
　　
　　只是……精市他。
　　
　　“景吾，精市现在在做什么啊？”夏木灵闷闷地问道。
　　“家族企业里做执行长。”蹙着眉，迹部答道。他并不想小灵儿过多的关心幸村精市。“做广告之类的生意。”
　　
　　几人明显地感受到夏木灵身体的颤抖，在他听到精市做了执行长之后。
　　“执行长？精市他……”最喜欢的是网球，夏木灵清楚地记得精市曾不止一次的和他说过，他爱着网球，网球就是他的生命。
　　精市还说过，没有网球的话，他的生命会不完整，可是，现在为什么做了执行长了呢？
　　
　　“你走了只会，精市去了美国专供商学，学成之后直接进入集团工作，他一次都没有回到你住的地方，更没有提到你，网球部聚会的时候，谁要是不小心提到你的话，他会当成是一个陌生人的名字，一点儿反映也没有。”真田接着道，“他做生意很有一套，在生意场上也是游刃有余，你不用太担心他，也许现在的生活就是他想要的生活呢？”
　　
　　“精市的公司在什么地方？我想去看一下。”他想看一下，精市是不是过得很好，如果很好的话，他会祝福的，虽然心有点痛。
　　不过，这点痛没有什么的，只要他健康，快乐就好。
　　
　　“说到这个，我可是听说今天有他的采访，好像是和美国的NBC公司签署广告代理的事宜。”迹部说完，忍足就打开了电视机。
　　
　　忘了呼吸，夏木灵因看到了电视上那个熟悉的不能再熟悉的人惊呆了。精市，是精市。
　　
　　“幸村先生，外界传言着你与迹部景吾先生不合，有他参加的宴会你必定不到，相反由你参加的活动，迹部景吾先生也定然不到，这是真的吗？你们是有什么过节吗？我听说在你们国中的时候可都是网球手呢，那个时候应该是有交过手的吧？为什么后来又不联系了呢？”采访已经进行了一段时间了，女主播已经不在问关于协议签署的事情，而是问了一些类似于八卦的问题。
　　
　　“这个是谣言，我们不参加同一个活动只是因为抽不出时间，私下我们的关心很好，以前都打过网球，彼此很熟悉的缘故，所以才一直没有在媒体面前解释过那个流言，因为我们都知道有些事情不是事实。”幸村轻轻一笑，“抱歉啊，一直没有解释过，才会让误会越来越大。”
　　
　　“是这样吗？可是迹部景吾先生在一次采访中可是默认了这个事实呢？”女主播的眼神透漏着某种兴奋。
　　
　　“他没有说话，并不代表承认了啊，迹部只是太华丽了，懒得解释而已，主播小姐不要想得太多了哦。”精市的笑让夏木灵觉得有点冷了。
　　
　　“是，迹部先生确实是个不喜欢解释的人。”女主播干笑两声转换着话题：“那么，幸村先生平时休闲的时候做些什么呢？”擦擦冷汗，明明是笑着的嘛，为什么会有害冷的感觉。
　　“看看书，看看报，玩玩电脑，休息的时候就做这些。”继续微笑着。
　　
　　“最后一个问题，这个问题应该是所有女性同胞最想问的一个问题，幸村先生你现在有女朋友吗？”当主播看到幸村微寒的眼神后，忙又加了句：“如果涉及隐私的话，你也可以拒绝回答。”冷的强度已由寒冷变成了巨冷。
　　
　　“有，我以前有个很爱很爱的人，为了他让我放弃所有我都会愿意，可后来他离开了我。”抬起脚，幸村走出了演播大厅。
　　
　　因为他离开了你，所以你才会选择遗忘吗？
　　精市……
　　

作者有话要说：第二更了哦。




第102章  精市的别扭

　　
　　哼，不让他去，他就不去了吗？
　　你们不告诉他，他就不知道再次查资料了吗？
　　只要在网上搜索一下幸村精市这几个字，就很快的能够找到精市办公的地方。
　　
　　海河路吗？离这里不是太远嘛。
　　
　　轻手轻脚的关上房门，将手中的食物盒小心的放在胸前，夏木灵探了探头，看到屋外没有人后才踏出公寓。
　　嘻嘻，他们说要去打网球，才把他一个人放在家里，这样也好，给他出逃创造了机会。
　　
　　他都回来三天了，除了联系不到的周助外，只有精市没有见过了。
　　他想他，真的想。
　　才会趁着那几个不在，小心的煮好了东西准备拿给精市吃，精市他可是很喜欢自己做的菜呢。
　　
　　哼着小曲，他走出了家门。
　　
　　“不跟着吗？”拐角处，一个贵族少年不满的说道：“都没有看到他单独的给本大爷做饭。”不就是去见幸村么，有必要那么兴奋吗？
　　“你可以不跟，我可是要跟上去了。”忍足笑道：“迹部，这几天，你吻他的次数可远远超过了幸村，也没有见你提到。”
　　
　　“他开心就好，不是吗？”不就是因为看到他不开心，他们才想到要去打网球，放任他去找精市。人都放了，现在才后悔，不是晚了吗？
　　再说了，灵儿直接去找精市，也许能解开精市心中的结呢？
　　只是……真田皱着眉，精市会不会伤到灵儿？
　　
　　“你们，mada mada dane，跟着吧。”只要知道小灵儿的心中有自己，不就好了吗？切，你们都在考虑什么呢？
　　
　　夏木灵并没有坐车子，因为很近，他按照记忆当中的路线走了过去，左转然后直行。
　　当他看到‘绿源广告’几个大字时，他知道记忆并没有错。
　　
　　“小姐，麻烦你，请问一下幸村精市在吗？”在柜台前，夏木灵小心的问着。
　　“请问你有预约吗？”女孩轻声问。
　　“没有，那个……还要预约啊，我是……我是他的朋友，可以让我进去吗？”夏木灵有点害羞的问道。
　　“朋友？”女孩看了眼夏木灵，笑道：“真的不行啊，幸村执行长早就说过了陌生人不能放进去的。”说完，还小声的说了句很抱歉。
　　
　　陌生人，他们什么时候变成陌生人了呢？
　　夏木灵走到了大楼的外面，心痛痛的，他们才不是什么陌生人呢？
　　
　　“为什么出来了？”越前不解。
　　“他没有预约，肯定是不让他进去的。”忍足答到。
　　“不能进去就回家好了，干嘛要来这里受气。”迹部拧眉头。
　　“可是，他想见精市的吧。”真田苦笑。
　　
　　一个在屋内，一个在屋外，又有几个在阴凉处看着他。
　　
　　“小灵儿要去本大爷的公司的话，本大爷亲自来迎接他，幸村精市的鸟气，不受也罢。”迹部想要喊人，却被忍足拦了下来。
　　“迹部，幸村公司，你应该也有认识的人吧，让他把小灵儿带进去。”
　　“为什么要这么做？”越前瞪眼。
　　“你看他，他坐在那里，是在等着幸村吧？你想让他等多久？一个人傻傻的抱着饭盒，不管来回人群的嘲笑，你们受得了，我可受不了。”忍足叹气。
　　
　　那个笨蛋，就那么等，不知道趁别人不注意的时候偷偷地溜上去吗？
　　
　　“喂，官田吗？我是迹部，麻烦你一件事……”
　　
　　幸村精市，你要是惹哭小灵儿的话，本大爷不会放过你。
　　
　　“你好，请问是夏木灵先生吗？”夏木灵抬头就看见一位中年男子额头上流着汗水，恭敬的问着他。
　　“是，你是？”他的记忆中没有这个人。
　　“哦，我是这个公司的部门经理，我带你进去见我们的执行长吧。”中年男子伸手想要拿起饭盒。
　　“谢谢，”笑着，夏木灵将手中的饭盒放好：“这个，我拿着就好。”
　　
　　大厅内虽然有人疑惑着这个男生的来历，可没有人去问。一个小男生嘛，能有什么背景呢？
　　穿的很普通，看样子，也不像是有钱有势的人。
　　对于小人物，现实的人们是不会多去关心的。
　　
　　夏木灵是第一次进入公司，有点稀奇，有点激动，更多的是欣喜。
　　一会儿，一会儿就要见到精市了，他看到他会开心吗？
　　
　　“夏木先生，我只能送你到这里了，执行长不喜欢别人打扰他工作，所以你自己进去吧。”指着前方不远处的办公室，中年人说道。
　　“好，我自己过去就可以了。”
　　
　　精市的办公室在楼层的最里面，透过小小的玻璃窗能够看到那个俯首写字的人正在思考着什么，只见他一会儿拿起右手边的文件夹，一会儿又拿出左手边的书籍。
　　精市，公司不好管理吧？
　　
　　他们说你记不得他了，他真的不信。
　　精市才不会忘记他，一定是他们了解错误了。
　　轻敲着门，听到里面传来请进后，夏木灵才走了进去。
　　
　　“把资料放在桌子上就好，你可以出去了。”俯首的人还在写着什么。
　　以为自己的声音太小了，又加大声音说了句：“没事的话，就出去吧，千鸟秘书。”
　　
　　“我……我……不是千鸟，我是……夏木灵。”将手中的饭盒放到了茶几上，夏木灵靠近了幸村的办公桌。
　　看着幸村依然低着头，夏木灵打开了饭盒，指尖都因欢喜而颤抖着，微颤颤的递了过去：“精市，快中午了，我给你做了盒饭。吃完之后，再忙吧。”
　　
　　是小灵儿，饭菜的香味也和以前的一样。
　　他回来了，回来了，幸村知道自己最该做的事情就是抱紧了他，好好地吻着人，让他感受着自己的爱，自己的需要。
　　可是，他不能，一想到小灵儿那个时候的离开，幸村就无法一下子原谅他。他知道不是夏木灵的错，夏木灵也不想消失，只是心中的那股怨气还是撒不出来。
　　
　　八年，不是八天，他离开自己已经八年了。
　　
　　“这个是办公桌，不是饭桌，你不懂吗？”幸村压抑着心中的千思万绪，将饭盒挡了回去：“麻烦你将东西带走，我不吃陌生人的食物。”强硬的语气让夏木灵打着冷颤，他还是好心的说了句：“吃过饭再工作，要不然身体会吃不消。”
　　
　　“吃不消？”
　　那么你那个时候离开他，你认为他能吃的消吗？
　　
　　在手术室里，他告诉自己，一定要活着出来，因为有人在等着他，为了那个人他也要拼一下。
　　可是，谁能想到走出手术室没有多久，就得到了那个人死去的消息。
　　你让他该怎么办？
　　
　　跟着夏木灵自杀。
　　
　　不，幸村精市做不到，不是怕死，而是悲，悲自己的心没有人知道，悲那个人不告诉他实情，他就那么不值得别人相信吗？
　　他是那种处理不好事情的人吗？
　　
　　为什么要瞒着他，为什么？
　　
　　“精市，我是小灵儿，小灵儿……”低语着，夏木灵还是不相信幸村不认识自己。
　　他们都认得出来，为什么精市认不出来。
　　“出去……”
　　“精市，我真的是夏木灵。”接着强调着。
　　“喂，保安室吗？快点来人将我房间内的带走。”按下电话，幸村无情道。
　　
　　“精市，你不要这样啊，我……我……”告诉过自己千遍万遍不要哭，精市只是在生气，气自己太久没有回来，在外面耽误了太长的时间。
　　可是，看到幸村冷酷的表情后，夏木灵还是忍不住了。
　　
　　他不知道哪里出了问题，才会让精市说不认识他。
　　
　　“带出去，快点。”幸村指着那哭泣的人说道：“你们……”不要太大力气，他怕疼。
　　走吧，你要是再不走的话，自己会忍不住抱住你的。
　　那样，八年的时间会不会白过了。
　　他不能也不允许自己那么的‘好说话’。
　　
　　“精市……”
　　
　　走了吗？走了好，只是为什么心空落落的呢？
　　
　　他都亲自来找你了，为什么还不原谅他呢？有什么比他待在你的身边更好的呢？
　　你到底在想什么呢？
　　
　　“小灵儿……”幸村慌慌张张的刚想打开门，一股力量就将他推倒在地，接着重重的拳头打在了他的胸口。
　　“幸村精市，你他妈的在想什么，看到小灵儿为你哭，你特开心，是不是？！”
　　

作者有话要说：第三章

困死了，我不行了，要睡了。

发现自己好伟大，一天三更，可是创纪录了呢。




第103章	遗忘的记忆

　　
　　“幸村精市，你他妈的在想什么，看到小灵儿为你哭，你特开心，是不是？！”迹部景吾咆哮着，拳头又落了下来，这一次对着的是幸村的脸。
　　一拳过去，看着幸村的嘴角露出血丝，才住手。
　　
　　幸村并没有还手，脸色一变，忙道：“他哭了？”
　　“是，哭了，你不是很得意么。”迹部抬起头，看到一脸悔恨，眼神黯淡的幸村时，才闭着眼道：“幸村精市，你知道吗？那次……那次他离开的时候，没有力气拿起电话了，是本大爷将手机放在他的耳朵上他才说话的，你能想象的到，他为了骗过你，用手拧着腿上的肉，让自己清醒时的情景吗？”
　　
　　又睁开眼，迹部怜惜道：“昨天看到你在电视上出现，他目不转睛的看着屏幕，一边看着一边说着，‘啊，精市瘦了嘛，他们家里的人怎么照顾他的嘛，没有给他饭吃啊’。明明他才是最瘦的那个人。到你们公司，又被那只母猫挡了下来，怀抱着饭盒，傻傻的等着，他想的应该是等到中午的时候你一定会外出吃饭。那个笨蛋，不知道我们在心疼他，只知道你，幸村精市瘦了！……”
　　
　　幸村忽然笑了起来，打断了迹部景吾：“你们为什么不管好他，明知道他来到我这里会受委屈，为什么不将他留在家里。”
　　
　　他还没有调节好心态，为什么让灵儿这个时候来看他。
　　让他哭，你们就舒服？
　　
　　“你……”没得救了，幸村精市，等你想明白的时候，不要怨本大爷不同意将他交给你。
　　你……不配。
　　
　　“迹部先生……那个，您来了？要喝茶，咖啡，还是果汁？”
　　拜托，迹部先生你不是和他们家的执行长两看相厌的么，现在怎么会在执行长的办公室，而且还是怒气冲冲的？
　　千鸟秘书左右看了一眼，还好，执行长的办公室在最里面，还好，这里楼层的人不多，要不然明天报纸的财经版块，一定会有那么个头条‘迹部景吾与幸村精市的冲突事件’。
　　老天，这里应该没有人会把这件事情传出去吧？
　　
　　刚想拉起倒在地上的幸村，只听到迹部厉声的说道：“哼，你们家的执行长倒是要好好的清醒一下，你应该拿些冰水给他，从他的头上倒下去，冰一下，不冰的话一定醒不起来了，还在沉睡着呢！”
　　
　　迹部斜睨着幸村，好似想到了什么好玩的事情，笑了一会儿之后，大步跨了出去，他才不要浪费时间在这种人身上呢。
　　他要回去陪他的灵儿。
　　
　　迹部景吾走了半晌后，幸村精市才慢慢的挪到办公桌旁，一口又一口的吃着那已经凉了的饭菜，一边吃，一边笑 。直到千鸟提醒着下午例行会议时，幸村精市才冷酷的说道：“千鸟，通知人事部，前台的幸田，保安秋原和藤乃，辞退掉。给他们多发四个月的工资，就说……
　　就说，他们工作没有尽责。”
　　没有人可以伤害夏木灵，即使那个错误是他造成的。
　　
　　“是……”虽然很想问他们哪里没有尽责了，可看到执行长满脸的怨气时，千鸟还是硬生生的将气压在了心底，她可不敢拔虎毛，尤其是盛怒的老虎，“那……要通知他们开会吗？”
　　“不了，今天的会议明天再进行。”摆摆手，示意着千鸟出去。
　　
　　“千鸟，你有喜欢的人吗？”周围很静，只能听到幸村嗤笑般的声音：“你会装作不认识自己的爱人吗？”
　　千鸟脚下一滞，原来是因为‘女人’才变得不正常啊？看了眼执行长精致的面容后，暗想着得什么样子的美人才能配得上他们的执行长，长大了嘴巴，一时间忘记了说话。
　　
　　“算了，你出去吧。”自嘲的一笑，幸村又道。
　　
　　“那个……我有喜欢的人，执行长，我才不会装作不认识我所爱的人呢，为什么要装呢？两个相爱的人不就应该开开心心，幸福的生活在一起吗？”小心的措辞，千鸟问道：“执行长，你爱的人不愿与你相认？”
　　
　　不会吧？还有人不要执行长？这可是优质男唉。
　　
　　“不是……”幸村低笑着：“不是他的原因，是我。”
　　是他，他的罪太深了。
　　
　　千鸟恍恍惚惚的走出了办公室，执行长不认他所爱的人，被迹部景吾揍了，这么说那个‘女人’也认识迹部景吾了？
　　看迹部的那个样子，很像是吃醋呢？
　　迹部……女人……执行长，三……三角恋？！
　　打断脑中惊悚的想法，千鸟迅速的发出会议延期的通知。
　　
　　还有……那个人事命令。
　　
　　幸村精市看着楼下来来往往的车辆，明明是繁荣的景象，在他的眼中却成为了一片荒芜。
　　使劲的掐着大腿上肉，才掐了一下，就觉得很痛。
　　那一天，你们说了那么多的话，你要掐多久才能说完。
　　
　　摸着发疼的嘴角，幸村却喃喃的自语着：“迹部，不打网球了，力气也变小了么。”
　　应该在揍他几拳头，而不是两拳就停止了。
　　
　　小灵儿都哭了，你却只用了那么点力气！
　　
　　当迹部赶到公寓时，看到和忍足他们说笑的夏木灵时，心中的石头才总算着了地。还好，他并没有哭多久。
　　迹部笑着道：“呐，还是笑着好看嘛，有什么事情，交给我们解决就好，你啊，只要快快乐乐的就好。”
　　
　　其他人也附和着点着头。
　　
　　夏木灵只是淡笑着，他知道他们都是关心着他的人，所以才会在看到他们的时候将眼泪逼了回去，可是还是被眼尖的他们逮个正着。
　　在他们的面前，自己就好像是透明的一样，什么都瞒不住。
　　
　　“景吾，精市他……还好吧？”看到他哭，精市应该也会不好受吧。
　　
　　迹部略皱着眉说：“很好，好的不得了，所以我招呼了他两下。”
　　“招呼？”夏木灵不是很明白这个招呼的含义。
　　迹部轻咳：“我请他喝了一点冰水，你知道夏天，人比较容易出汗。”
　　“哦。”夏木灵垂眸凝思，也许，他也应该找到精市需要的东西再去送，那样精市就不会嫌他烦了吧？
　　
　　你打了他？――忍足挑眉。
　　嗯，打了，两拳。――迹部点头。
　　你不觉打得少了点？――忍足又挑眉。
　　我也是这么想的。――迹部继续点头，可是看到幸村的那个样子，自己也确实下不了狠手。
　　
　　与其说幸村在讨厌着小灵儿，不如说他在恨着自己。
　　恨着自己在小灵儿最需要自己的时候不在他的身边，所以，迹部才没有下重手的吧？
　　
　　深夜。
　　“弦一郎，我是精市。小灵儿他……”没有入睡的幸村拨着手机。
　　“没事，后来就没有再哭了，”叹着气，真田声音沙哑的说道：“精市，你暂时还是不要出现在灵儿的面前吧，他虽然没有说，但是，他的心还是受了伤。”
　　沉默了好久之后，才听到一声，“……好，我知道了。你们要照顾好他，不要让他再离开了。”
　　
　　只要不离开，他有的是机会，是吗？
　　灵儿。

作者有话要说：呼呼

下一章，小熊该出来了。




第104章	梦魇

　　
　　漫天望不尽的水雾，混合着泥土的气息，翻卷着他的胃，有种想要呕吐的感觉，再仔细看，却什么也看不清。只有那不断往身上砸的雨点提醒着他，天在怒吼着。可为什么雨点砸的不疼？
　　是的，他无法触摸那雨，更无法感觉到那疼。
　　但是，不知为何，却有种悸动，有些窒息的难受，让他留下来，似乎，在这里有人在等着他。
　　
　　是谁？
　　谁会在这里？
　　
　　遥远的水帘之下，与天相连的地方，有那么个模糊地黑点，潜意识里有人在那里喊着他。
　　“小灵儿，……小灵儿……”
　　声声凄惨，声声悲哀。
　　他走了过去，一步接着一步，走进之后，看见了被埋在泥土之间的人，瘦弱的身体在无意思的推翻身上的泥土，他的脸蜷缩在两腿之间，柔和的栗色头发因雨水的原因泛着薄薄的光。白色的运动衫已是泥泞不堪，雨水在怎么刷洗，还是不干净。暴露在空气中的手，白的极尽透明，因不断用力而浮现的青紫的血管，让他害怕起来……血液瞬间的凝固起来，这个人……死了吗？
　　
　　为什么会在这里呢？
　　
　　荒芜人迹的大草原，没有事，你跑来这里做生什么，不知道家人会担心的吗？
　　
　　他蹲下身体，伸出手，用力的想要拉起那个人，给他一些温暖，想让那个人渡过眼前的难关，会有人，会有人来救你的，他的手却拉住了一团空气，空空的，没有接触到。
　　明明就在那个人的身边啊，为什么，为什么却救不了他？
　　
　　泪水莫名的流了下来，他毫无能力。
　　对不起啊，不能救你。
　　
　　但他再次抬起头，朦胧间，那个人似乎对着天空说了什么，“小灵儿，我不能再等下去了，对不起啊。”
　　你是谁，为什么知道他的名字？
　　叫他小灵儿？
　　
　　“喂……你看的见我吗？我拉不起来你，你用点力啊。”手还是没有触觉，可是夏木灵还是一次又一次的尝试着拉他。
　　他不能见死不救，更何况这个人认识他。
　　
　　那个人缓缓地抬起脸，那样温柔纯和的笑脸，毫无杂质的展现在夏木灵的面前。
　　
　　“周助……周助……不要，不要笑，不要睡，我来救你，我来救你。”
　　是周助，那个人是周助，周助遇到了危险，夏木灵好没用，居然救不了他。
　　用嘴巴，用手，却因触到那个人而穿了过去。
　　
　　“小灵儿，你看，我在笑哦，我很听话，你是不是来接我了？”淡淡的笑容有种释然的解脱，但话语中带着压抑很久很久的痛，哀鸣的想要冲出围栏，他想哭，却因答应了某个人而不能哭。
　　而夏木灵呢，却因这句话心绞痛着，胃抽搐着，不是这样的，不是，他不是想让你笑，他只是想让你快乐，他忘记了，人不会一辈子都笑。
　　他的喉咙被什么卡住了，顿顿的，连呼吸都喘了起来，明明是笑着的嘛，为什么他却感觉的到周助那无法宣泄的伤痛呢？
　　
　　五分钟，还是十分钟，那个人居然停止了推泥土的动作，温软如玉的面容变得寂寞而空灵。
　　他闭上眼睛呢喃着：“这样也好，很快就能见到你了吧，我知道你怕黑，等我到你的身边后，你就不用再怕了。”
　　
　　“不要，不要，周助你听我说，我没有死，你要是死了的话，就永远也见不到我了，你要活下去，活下去……”夏木灵紧紧地攥住自己的衣角，才能让自己的声音不打抖，不发颤。
　　“你骗我，小灵儿已经不再了，他去世八年了，你为什么要骗我，我想去找他啊，我累了，真的累了。”那个人宛如婴儿似的嘤嘤的哭泣着。
　　
　　“周助，你睁开眼睛啊，你看看我，我是夏木灵，是你的小灵儿。”带着卑微的祈求，夏木灵诉说着。
　　他是夏木灵，他回来了，你不可以有事，不可以！
　　
　　“不是……我的小灵儿不在了，他离开我了，你在骗我，就像我每次骗自己的一样，我每一次都说，呐，这次旅行结束之后，回到日本一定能见到小灵儿，可是每一次回去都看不见他，看不见。”不二笑了一下，“这一次，你骗不了我了，我啊，就要和小灵儿永永远远的在一起了。不会……不会再分开。”
　　
　　“不二周助……我告诉你，你要是这么就死掉的话，夏木灵永远不会原谅你，不会……”
　　人呢？景吾……阿侑，你们在哪里，快点来，快点来救救周助啊。
　　为什么都不在呢？
　　他没有力气，救不上来周助。
　　
　　周助在这里，被泥土压住了，救不了，救不了……
　　
　　夏木灵被吓醒了，后背凉凉的，再抬头，清晨的眼光带着暖暖亮刺痛着他的眼，却忽然有种不知自己身在何处的感觉，只觉得的自己的手被某个人握住，然后是墨兰色的发丝低垂在自己的手背上，痒痒的，有点扎人。阿侑，昨天晚上睡得不是隔壁吗？早上，怎么会在这里？
　　他想起昨晚的事情，他好像做梦了，梦里好像还有周助。
　　可是……那不是个好梦。
　　
　　“小灵儿，醒了？”忍足蓦的睁开了双眼，原本就没有睡熟，昨天晚上听到小灵儿的叫声就赶了过来，知道他做了噩梦，只能守在他的身边，却不能代替他，懊恼了一个晚上。
　　还好，现在看起来，精神还不错。
　　“阿侑……有联系到周助吗？”他的心底还是很不安，总觉得那个梦境太过真实，周助就像是在眼前一样。
　　“不二？他不是在非洲拍景吗？没有联系到啊，他的手机好像是关机的状态。”忍足轻拍着夏木灵的后背，安抚着：“你不用担心，他没有事的，以前单独的拍过很多照片都不会有事，这一次也不会。”
　　
　　“不是这样的，景吾呢？阿侑，景吾在不在，还有弦一郎，他们去哪里了？让他们去查一查好不好？我担心……我昨天晚上做梦，梦见周助被泥土压着，他……在哭。”夏木灵双眼红红的，还没有从梦境中恢复过来。
　　“你啊，不知道梦里的情景和现实都是相反的吗？”忍足笑了一下，还是起身说道：“我去打个电话，还早，你再睡一会儿。”
　　看着夏木灵又缩进被窝后，忍足才笑着走出去。
　　
　　忍足的电话打得时间太久了些，夏木灵等来等去还是没有等到人，便穿起衣服在客厅里面等。
　　这一等，又觉得时间过得格外的漫长，早餐没有了那几个人的陪伴，一点儿胃口也没有，索性不吃，又等了一会儿，忍足还是没有回来，只能打开电视，看看有没有好看的，仿佛只有这样，才能解除心中的烦闷与紧张。
　　不会的，周助一定没有事，他很聪明，怎么会有事。这么一想，心里有点舒服了，端起水杯，调换着频道。
　　
　　“本台记者刚得到的消息，T82次飞机，非洲飞往东京的客机昨天下午17时坠毁在刚果东部，客机上有78名乘客至今下落不明，因坠毁的地方是山区，刚果现在的气候又是多雨的季节，给搜索工作带来了很多的麻烦，又有媒体称，消失多日的日籍摄影家不二周助先生正是乘坐此次客机返回东京。至于客机坠毁的原因则是正在调查之后，现在，我们连线本台驻刚果的记者，……”
　　
　　水杯跌落在地，透明的水迹洒落在地砖上，斑驳一片。一转眼，夏木灵已并不在屋内。
　　
　　不是说梦是不可信的吗？
　　为什么，周助还会出事？
　　
　　赶到机场时，才发现机场是混乱一片，哭泣声更是接连不断，他没有哭，静静地看着周围的景象，麻木的走到客服面前。
　　用很蹩脚很蹩脚的话问道：“请问，能确定周助……不二周助是坐的这班飞机吗？”
　　
　　也许，是报道写错了，也许，那辆飞机上根本就没有周助。
　　或许，周助在上飞机前肚子痛，去了趟卫生间，然后没有赶上飞机。
　　又或者，是没有来得及乘汽车赶到飞机场。
　　
　　还有什么？周助做事情是那么细心，不会犯那种错误。
　　
　　“刚果那边出示的客人名单上，是有不二周助先生的，请问你是不二周助的？”
　　
　　他是他的什么？朋友？还是家人？或者是情人？
　　他也不知道。
　　身体被撞开，只听见焦急的声音在身侧想起：“你好，请问，我大哥，我大哥不二周助是不是乘坐的那辆出事的飞机？”
　　
　　不二裕太，不再是少年的样子，脸上的刀疤已不复存在，当听到女孩子特有的软甜的声音说道：“有这个人，不过，你们也不要担心，也许不二周助先生吉人自有天相，不会有事的呢？”
　　后，沿着冰冷的柜台，坐在了地上。
　　
　　“不会的，昨天上午还给我打电话，让我去接他的啊，怎么会有事，不会。骗人的，大哥……大哥不会出事。”
　　不二裕太不相信似的，只有喃喃自语着。
　　
　　“不二前辈的弟弟……”夏木灵小声的低喊着，他从来都没有想过和以前认识的人见面，是在这种情况下。
　　离别和哭泣声冲刺在耳边的时刻。
　　
　　“你是？”不二裕太抬起了脸，他不记得自己认识眼前的这个人。
　　毫无血色的脸，有点摇摇欲坠的身体，他认识大哥？
　　大哥的朋友中，有这个人吗？
　　
　　“我是夏木灵……”知道有点不可思议，夏木灵还是说了出来。
　　周助的家人，周助在意的人，他并不想欺骗。
　　
　　“还我大哥……”恶狠得目光，让夏木灵一滞，
　　他也不想周助出事，他也不想的。
　　
　　他回来了啊，回来了，周助为什么不相信他，相信他啊。
　　
　　他整个人都僵硬了，浑身冰冷起来，寒冷刺骨的感觉让他害怕，却还是在小声的嘀咕着：“周助，周助……”
　　“你说什么？”不二裕太低头问道，他也不是有意打他的，只是一时气不过，才会动手，刚想弯腰，身体就被提了起来。
　　
　　“小灵儿，你没有事吧？”来人焦急的搂住怀中的人，低声询问着。
　　“……”夏木灵想要说，他没有事，有事的是周助，想要问什么，用了几次力，嘴巴却出不来声音，只能眼睛死死地盯住面前的人，就那么凝视着。
　　“不用怕，我带你去找他，带你去找他。”来人好像知道夏木灵心中所想，道出了他的想法。
　　
　　“精市……周助不见了，他不见了。”好小，好小的声音，幸村仔细的听着，才能知道夏木灵说的是什么。
　　“没事，没事的，我们先去找迹部，然后我们这就去刚果，好不好？”一丝担忧亦出现在幸村精市的脸颊上。
　　
　　如果，不二周助要是出事的话，小灵儿会不会……会不会疯掉。
　　一想到这个，幸村全身的肌肉紧锁着。冷静的抱起怀中的人，冷静的看着混乱的机场，冷静的想起迹部的电话，然后又冷静的拨号。
　　“迹部，不要找了，小灵儿在我这里，他……要去刚果，你安排飞机吧。”
　　
　　

作者有话要说：那个，不二不会有事。
所以，大家不要骂啊。。。。




第105章	刚果之行

　　
　　夏木灵一直惴惴不安着，他害怕那个梦魇是真的，他能够清楚地感觉到周助的呼吸，能感觉到周助的无奈，更能感受到周助想要去‘找’他的那种急切。
　　不要，周助千万不要犯傻啊。你才二十多岁，正值年轻啊，你怎么可以……怎么可以这么胡闹！
　　简直……简直就是白痴！
　　
　　怎么会有事，周助还没有看见他，怎么可以有事？
　　只是，心底的那份不安为什么越来越重？
　　
　　这份不安，一直伴随着夏木灵，一直到达刚果，一直到事故发生的现场。
　　没有减少，反而越积越多。
　　
　　“……”夏木灵想要发出声音，想要问那些警察，想要问有没有找到不二周助，却一句话也说不出口。他突然的头脑发懵了，在他面前的全部是尸骸，一具具尸体堆放在他面前，有哭声，有叫喊声，他却充耳不闻，他只想知道，在那些人当中有……有没有周助，有没有……
　　
　　他们说已经找到七十具尸体，还有八具没有找到。生还的可能性不大。
　　他们在说什么啊，周助不会有事。
　　不会的啊！
　　
　　他都等了八年，怎么可以在这个时候出事。
　　
　　“小灵儿，乖，不怕，我们在这里，你不要怕。”越前的声音是担忧着的。
　　“……龙马，景吾他们在说些什么？龙马翻译给我听，好不好？”夏木灵吞吐了半晌，问出了心底想问的话，他无力再承受了，更害怕听到难以负担的答案。
　　
　　也许，他‘听’错了，他们说的都是英语嘛，他听得不对，对不对？
　　
　　“……”越前踟蹰了很久，才紧裹住怀中的人，“他们说，不二前辈很可能已经不再人世了，他们说尸体已经找出了大多数，飞机失事，很少有人会……”
　　“会什么？”夏木灵顿时挣开了越前，眼睛幽深的望着他：“他们到底在说什么嘛。”
　　“小灵儿，你要知道飞机是比较快的交通工作，平时乘坐也是很安全的，但是……总有个万一，万一出现意外的话，人很难……很难活着回来。”越前深深地回望着，看到他面无表情的呆滞着，不禁担心的凝视着。
　　
　　“……”夏木灵忽然憎恨起自己来，为什么在这个时候会这么的无力呢？那天做梦的时候，他应该多和周助说些话，让他相信自己回来了，更应该记起……
　　对了，梦里面，周助所在的地方是一座山，……山！
　　
　　“景吾，你问问他们，问问他们这里的附近是不是有一座山，那座山不高，周围的土很松，有很多的树，景吾，你快点问他们啊，问啊。”夏木灵苦涩的深呼吸，眼泪想要下来，却被他硬塞了进去。
　　在周助没有找到之前，他不能哭。
　　
　　“can you tell me ……”迹部看似有条不紊的问着，没有人看出他心底的慌张，只能从缓慢的语气中知道得知，他也在害怕着。
　　害怕的是，不二真的找不回来的话，小灵儿会做什么？
　　
　　“有……就在前面不远的地方……”搜救人员的话语刚落，夏木灵就跑了出去。
　　“小灵儿……”忍足大叫，也跟着跑了出去。
　　
　　幸村正在外面等候着，里面有忍足、迹部、越前他们几人照看着夏木灵应该没有关系的，他要做的事情只有在外面等着，除了小灵儿，里面的那几个人没有人愿意见到他。既然看着别扭，那么就不看，只是，还是不放心小灵儿，也只能厚脸皮的上了迹部的飞机，赶到了刚果。
　　远远的看见飞奔而来的夏木灵，幸村有些惊异。
　　“小灵儿，你……”怎么出来了，又为什么这么慌张，莫不是不二真的出事了？
　　
　　“精市，我们去找周助，和我一起去啊。”拉着幸村的手，夏木灵跑得飞快。
　　
　　他本来就是狐狸，跑步自然不在话下，更何况是在这种危机的时刻。
　　幸村虽然已经好多年不打网球了，毕竟以前做过运动员，渐渐的也找打了感觉，跟了上去。
　　
　　“小灵儿！你不要太担心了，不二不会有事的，他还那么年轻，又长期的在外面奔波，身体素质一定很好。”幸村安慰着，却发现自己说的都是废话，身体再好，遇到这种事故，能抗的过去吗？
　　“嗯，我知道！”他也不允许周助有事。
　　
　　刚果很热，那座山虽然不远。可当他们跑到山脚下时，身上也已是汗水淋淋。
　　微喘着气，幸村问道：“小灵儿，你怎么知道不二在这里。”望了一眼，四周都是树，哪有不二的身影？
　　“在，我感觉的到。”夏木灵转了一圈，按照梦中的实景对照着。
　　
　　“精市，我们上山……”这里不是梦中的景物，应该还在上面。
　　夏木灵记得周助喊救命的地方有一颗很高大的树。
　　
　　“上什么山？”赶来的忍足擦拭着自己头上的汗水，一脸不认同的说道：“山上的淤泥多，刚下过雨，这个时候很容易发生泥石流的，如果遇到了怎么办？”
　　“阿侑，我要去！”夏木灵坚定地说道。
　　
　　“真是拿你没有办法。”迹部叹了口气，“本大爷也跟着你去，呐，幸村，你要是怕的话，可以不用去。”没办法，他现在看他就是不爽。
　　“迹部，我会陪着小灵儿，不管是生是死。”
　　
　　能找的到，就一起回来，找不到，那么就不回来。能和小灵儿在一起，没有欺骗，没有谎言，这样不是很好吗？不也是自己一直想要的吗？
　　忘却的记忆，也该恢复了。八年前，自己年轻，很多事情解决的不是很好，那么，八年后呢，他和他之间的感情也该有个总结了。
　　不放过，只有跟上，不管是天堂，还是地狱，都得跟上一跟。
　　
　　越前和忍足互看了一眼，无奈的耸耸肩。
　　齐声的说道：“好吧，一起上山吧。”
　　能够在一起，对于他们来说，在哪里都无所谓。
　　等待的痛，一次就够了。
　　
　　“阿侑，你们在这里等着我好不好？”打着商量的语气，夏木灵小心的问道，当看到几个人面容狰狞时，又讨好的说道：“那个，我们一起……一起啊。”
　　
　　山路并不好走，松软的泥土，黏在脚上，甩都甩不掉，没有办法的他们只有脱掉鞋子赤脚接着走。互相搀扶着，一步步的朝山顶走去。
　　脸被树枝刮伤了，轻笑一声；腿因矮小的灌木而刺痛着，也只是微微一笑。
　　
　　也不知过了多长时间，夏木灵惊喜的笑道：“阿侑，就是那里，周助就在那里。”
　　
　　顺着他手指着的方向，几人望了过去。
　　
　　“小灵儿，那里只有一棵树，没有不二。”迹部眉角一皱，说道。
　　“在那里。”夏木灵坚信着。
　　
　　不知道为什么，他是那么的确信着不二没有死去。
　　共同呼吸的感觉，他能感觉的到周助那微弱的呼吸声。
　　
　　还有周助声声的呼唤，“小灵儿……”
　　
　　不会错的，就是这里。
　　
　　想着，想着，他就用手去扒着泥土，好在，泥土不是太硬，就是那样，细嫩的手指还是磨出了血迹，可他一点都不在乎。
　　一点点，一点点的挖着。
　　
　　上一次是你守护着夏木灵，这一次就换夏木灵来守护你。
　　
　　周助，你一定要活着。
　　
　　手指已经麻木，但神经却异常的兴奋，他知道，周助就在这泥土的下面。
　　
　　“找到了……”当他们看到一抹栗色的发丝，几人惊呼着。慢慢的将血肉模糊的不二拖了上来。
　　
　　擦拭着不二脸上的伤痕，夏木灵在他的耳边呢喃着：“周助，我在这里，你听的见么？”
　　
　　“小灵儿，你先让开，我们先救人啊。”幸村不留痕迹的将手放在了夏木灵的脖子处，用力一下，将昏倒的夏木灵扶在胸口。
　　
　　“幸村，你做什么？”越前不理解的大骂，为什么要伤小灵儿。
　　
　　“忍足，不二救得回来吗？”没有看越前，幸村径直问着忍足。
　　忍足双眼溢满了血丝，淡道：“很难。只是简单的检查一遍，就能发现肋骨断了两根，有一根已经插到左肺了，头部也受到了重击，也不知道有没有颅内出血。说实话，能活到现在，已经是一个奇迹了。”
　　
　　忍足很明白幸村为什么会敲晕小灵儿，这样的情景，怎么能让小灵儿看到？
　　
　　“我们只能期待着神迹再次降临，不是吗？”忍足又充满自信的说道：“现在，听我的指挥，迹部，想先将不二的头固定住，越前，去找树干，我们做个简易的担架，这样才能将不二送回山下。”
　　
　　不知道为什么，忍足心里却有感觉，在那里确信着，确信着即使不二是遍体鳞伤着，是呼吸孱弱着，仿若一阵风刮来就能将人吹走，但他一定会熬过来。
　　小灵儿都回来了，神既然已经恩赐他们那么多了，就不会再吝啬那么一点儿了吧？
　　
　　

作者有话要说：吼叫一声。
为毛啊，为毛又将不二写进医院了呢？
我的错，多多滴。。。




第106章	刚果之行2

　　
　　夏木灵不知道自己睡了多久。醒来之后，有种不知道自己在哪里的感觉，有点晕晕的，脖子……脖子上有点凉凉的，还有药膏的清新味。
　　周助……
　　
　　沿着有些发寒的白色墙壁，他来到了加护病房，他知道周助受了那么重的伤，一定是在那里。
　　只是，当他到达那里时，忽然不太敢打开病房的门，病房里面只有一张床，床边上放着一些冰冷的机器，让他顿时的呼吸紧蹙起来。
　　“小灵儿……”看到来人，病房里面的幸村站了起来，并小声的说道：“对不起！”他不该打人，更不该打自己所爱的人。
　　只是，当时的那种情况，哪里还容得他细想下去。
　　遍身是伤的不二，他看着都心痛，不要说小灵儿了。
　　
　　“不痛，一点儿都不痛。”抿着嘴，夏木灵双眼发疼的说道：“我知道，精市是为了我好，只是……”
　　夏木灵的目光望向了不二，那里躺着的人，还是不二周助吗？
　　那个在青春学园有着众多粉丝的人吗？
　　
　　浑身包满了白色的纱布，原本柔美的面容变得苍白，半点血色都无。毫无生机的脸令夏木灵觉得恐怖。
　　周助他不是应该笑着说‘好像很有趣呢’，万事都不会害怕的吗？
　　为什么，现在的周助是那么的无助呢？
　　心脏突然的钝痛一下，倾身，看他紧闭着的眼睛，想要想象他眼底的微笑，却如何也记不起，只剩一片模糊的空白，一点儿记忆都没有。夏木灵闭起眼，情不自禁的吻上了那冰冷的唇……
　　“周助……我在这里哦。所以，要快点醒来啊。”
　　
　　清清凉凉，却带着一份渴求。
　　渴求着面前的这个人醒过来。即使……醒过来的周助会再继续‘欺负’他。也一直深信着，面前的是不二周助，是天才，不会那么容易就被打倒。
　　
　　“精市，周助会没有事的。”所以你善意的打他，他并不在乎，于是夏木灵抱住了身后人的腰，将头放入对方的怀抱中，喃喃的自语着：“我不希望你们有事，不管是谁，都不希望，现在我才知道，精市为什么想要丢弃关于我的记忆，那种等待的感觉，真的很痛彻心扉，心会麻木的啊。”
　　
　　幸村只是抱紧了怀中的人，将自己的体温传递到对方的身上，将他温暖着。
　　等待啊，麻木之后便是遍身生寒，遍身生寒之后，便会想，想着是不是自己哪里做的不对，做了什么坏事，才会让自己所爱的人‘抛弃’自己，连最后一面都不让他见到。
　　所以啊后来，才会在再次见到他时，将他忘记。仿佛只有那样，才能将等待中的苦全部摒弃，只是，他忘记了自己所摈弃的恰恰是自己最最重要的那一部分，心底最深的存在，心都不在了，人还能活下去吗？
　　
　　幸村精市也只能忘记那痛，抱起这人。即使再怕，再累，他还是想挽回那段情。
　　他不敢要求太多，什么生生世世，什么天长地久，那些空谈他并不喜欢，他只想与这人过一生。简简单单，又平平凡凡的一生。
　　
　　不大一会，他们走出了病房，迹部等人一直在门外小声的交谈着，看到他们，很默契的停止他们讨论着的话题，越前迎了上去，看着夏木灵，问：“要不要先去吃点东西。早饭是没有吃的吧？”
　　“阿侑，他们怎么说，周助什么时候会醒？”夏木灵轻摇着头，问着一旁站立着的忍足。
　　“马上……”忍足很难看的轻笑着：“ 马上就会醒来的，你不用担心。”
　　
　　“是么？”阿侑，既然你想要瞒着他，那么他便不问，于是夏木灵也这么告诉自己，周助一会儿就会醒。
　　“当然啊……”忍足瞪大了眼睛，强调着。
　　“嗯，阿侑不会骗我的嘛。”点了点头，夏木灵沉默的转身，迹部忽然有种很强烈的预感，也许，他们的灵儿早就知道不二的情况了。
　　可是……是谁和他说的呢？他们几个人绝对不会和他说的，远在日本的真田更不可能知道这里的情景，会是谁呢？
　　
　　迹部的预感，很快的就得到了论证。
　　第一天，他不放心夏木灵一个人住，强制的抱着他睡了一夜，那一夜，忍足搬进了不二住院的那间医院，因为那一夜，不二的脑部做了两次手术，一次在傍晚六点，凌晨三点时，颅内又有了出血的状况，他又再次的送到了手术室。
　　
　　第二天，迹部一直担心着夏木灵提出去医院的请求，因为不二的头部包裹的像是木乃伊，那种样子，是想瞒都瞒不过的，可夏木灵却闹着要去玩，去买东西，迹部松了口气的带着他出去玩了一天，玩总比呆在医院要好的多，更何况那里面还有他们三个人在。有事情，幸村，越前他们也不是吃素的啊。也就是那一天的下午，不二进行了第三次手术。手术成功后，忍足几人抱成了一团，落下了庆幸的眼泪。
　　
　　第三天，迹部还在想着是不是该把夏木灵带回日本，毕竟在这里，他也不能做什么，可是夏木灵却收拾了所有买好的东西，跑到了医院，面对迹部等人的诧异时，只是微笑着说，他想让周助睁开的第一眼，看到的是他。他们了然的一笑，将手头的事情交给别人，继续陪着他。没有什么事情，比这个更重要。
　　
　　所以，幸村错过了公司30年的庆祝酒会；迹部至少少赚了一个亿；越前的比赛错过了一次又一次。
　　可是，他们没有一个人觉得不值，或是委屈。
　　
　　主治医生微笑着哭泣：“fuji 一定会好的！”一个中年男人哭成那样，惹得几个人白眼翻翻，迹部更是说了句不华丽，可是当他转身的时候，却眨了一下眼，轻笑着。
　　夏木灵却笑着点着头，那是一种带着胜利与自信的笑容，然后，他转身走进病房，若无其人的轻吻着有些干涩的嘴巴，温热的眼泪滴入那人的嘴巴里，也是浑然不知。
　　
　　这天傍晚，医生欣喜的宣布着，fuji已经脱离了危险，只要醒来，再活个几十年不在话下的时候，夏木灵哭的很惨。
　　稀稀落落的泪水落得满脸都是，以至于刚赶到刚果的不二裕太以为自己的大哥已经过世了呢？
　　气得想要冲上来时，听到夏木灵哭笑着大喊着：“周助没事了。”
　　
　　夏木灵开始习惯在每天清晨的时候就来到医院，来到三楼的那间较大的病房，在窗台上放置着一盆盆鲜绿的仙人掌，然后在病床的左侧，静静地坐着，有时候一坐就是一天。
　　他在等，等着周助张开双眼。
　　
　　大多数的时候，迹部等人都会陪他，可是，离开日本的时间已经太久了，久到迹部不得不去法国开会，越前不得不回到美国参加比赛，忍足不得不回到学校参加毕业考试。不二的家人也因为有事而不得不离开。
　　在这间偌大的房间内，每到天晴的时候，微弱的光线透过透明的窗子照射到已经有些红色的不二的脸色时，夏木灵总是在想。
　　快了……周助就要醒了。
　　
　　“昨天景吾打电话说，还有几天才能过来，要我照顾好自己，我怎么可能照顾不好自己的啦，哪里还会有事啊，”轻掖着不二的床角，夏木灵满脸微笑的说道：“不过，我很厉害呢？我啊，今天救了一个非洲姑娘。那位姑娘正准备过马路呢，然后一辆卡车冲了过来，我就像电视上演的那样，翻了几个滚，将那个人救了下来。啊哟……”抬手看着被蹭破的手背，有些抽气的说道：“好像受了点伤呢。周助，你先休息一下哦，我先去擦点药水，要不然被阿侑他们知道的话，耳朵会生茧子呢。悄悄地告诉你哦，我总觉得啊，在我的身边一定是有很多人在保护着我，应该是他们几个人不放心我，才派的人。”
　　
　　夏木灵说完便走向门外，他记得二楼才有护士站，找个护士小姐，帮忙包扎一下手才好。于是走到窗前将玻璃窗关小一些，转身，走出病房。
　　他走得太急，以至于没有注意到那轻微眨动的眼睛。
　　
　　夏木灵走到楼下，才觉得太乱了，嘈杂的声音像是闹市似的，他张眼一开，才看到有一个姑娘在大厅内被保安拉扯着。
　　“喂，不可以这样，我是来找人的，找人的啊……”那位姑娘不耐烦的说明着来到这里的原因，“我找人，找人，你知道吗？找我的恩人，就是救我命的人。”眼神四处的寻找着，当看到走到楼下的夏木灵时，尖叫着：“啊啊啊……你看，我就说嘛，他在这里的啊。”
　　
　　推开押着自己的人，那位姑娘热情的搂住了夏木灵的胳膊：“还记得我吗？恩人？”
　　“你是……”夏木灵轻拍着脑袋，恍然大悟的说道：“是你……你不是已经回家了吗？现在来这里做什么？”并猜测道：“你受伤了？”她就是他早上救起的那位姑娘。
　　
　　“没，没，”那位姑娘挥挥手，大气的说道：“我是来找你的啊，你可是我的救命恩人呢，
　　那个……那个……我就是想问问你，你有没有女朋友啊？我可以做你的女朋友吗？”
　　
　　双颊泛红，面若桃花，整个大厅因她的这句话而静止下来。夏木灵更是双脚不稳，不知道该回答什么。
　　

作者有话要说：我今天忙啊，明天再回答大家的留言。




第107章  刚果之行3

　　
　　“这里好乱啊，我们去一楼吧，那里有小型的休闲区。可以边喝边聊嘛。”那位非洲姑娘不容拒绝的拉着夏木灵就往一楼走去。
　　她好像是这里的常客似的，径直带着夏木灵来到了最里面靠近窗子的位置上，并自作主张的给夏木灵叫了一杯冰咖啡，给自己点了一杯柳橙汁。好像，他们已经认识了好久。
　　
　　夏木灵推开了咖啡，小声的说道：“我们不是太熟吧？”毕竟，他连她的名字都不知道。
　　“对哦，我都忘记介绍自己了，我是艾比。”艾比俏皮的一笑，拍着脑门接着介绍着：“我父亲是非洲人，我母亲是美国人，我长得比较像我的母亲，所以不是那么的黑。你是哪里人？是中国，韩国，日本？哎呀，你们亚洲人长得都太像了，都分不清你们哪里是哪里人。我是家中的老大，低下还有个妹妹，你呢？你家里都有什么人？有父母吗……”
　　
　　“艾……艾比，”夏木灵因为这个人的话多而皱眉，他轻啜着冰咖啡，有些无奈的说道：“我有在乎的人了。”还不止一个人，他在乎的人，最近发生的事情真的是太多了，甚至是他这个当事人都理不清，可是，就在那一天，他看到被掩埋在泥土中的周助时，他真的想要替代周助去受那个罪。心底的那根弦被拨动的乱乱的。
　　他不知道那种感情是不是爱情，可是就在那一瞬间，他的心真的无法自控，咚咚的跳得厉害。也许，那就是他们说的爱情，只是，自己一直不自知而已。
　　
　　“在乎的人？”艾比站了起来，一只手按在了桌子上：“你是说你有喜欢的人了？”
　　
　　“嗯……”夏木灵轻点着头，那种感情应该是喜欢吧？
　　“很爱她？”艾比有些恼羞成怒了，“怎么可以这样嘛，我好不容易才喜欢上一个人，你不可以爱上别人的啊。”
　　“……”夏木灵什么话都没有说，自己都不懂得的感情，又怎么去和别人说。只是，那样清澈的眸子中的深情却让艾比又一大叫：“算了啦，反正也不吃亏，我们不是还没有开始嘛。我的第二十一次单恋啊，就这样流产了。”
　　
　　夏木灵一惊，二十一次单恋？！
　　人类的感情那么容易就有了吗？真是个奇怪的女孩。
　　
　　“不过，”艾比一垂头，气昂昂的说道：“我要知道你们的爱情故事，呵呵，我是八卦啦，你不说也要说哦。”拽住夏木灵的衣摆，大有你不说就不放你走的架势在。
　　夏木灵微叹着气，自己怎么会救这么个话痨啊，还是推脱着说道：“艾比，我喜欢的那个人受了很重很重的伤，就在这个医院里面住院，医生说他最近有可能会醒来，我必须在他的身边，因为我说过，他醒来之后第一个见到的人便会是我，我不可以说话不算数。”
　　
　　“小灵儿……你说话不算数的次数可不少呢。”旁边一声轻笑声，让夏木灵呆立了。
　　“怎么，小灵儿连我的声音都听不出来了吗？我……可是一醒来就来找你的呢。嗯，我算一下哦，小灵儿是第二个见到我醒来的人，第一个可是裕太。”是周助，周助的声音他还是能记得起来，虽然沙哑的可怕，可那是周助的声音。
　　
　　不二裕太手中拿着吊瓶，推着的是推床，眼中满是担忧和无奈，担忧的是自己大哥的身体，虽然醒来了，也不能大意的就想出来了，无奈的是大哥醒来之后想到的只有夏木灵。大哥就没有想到他吗？
　　没有看到他的黑眼圈吗？他可是趁着星期休息的时候赶过来的啊。
　　
　　为什么有了爱人之后就会忘记兄弟了呢？
　　
　　“小灵儿……还不回头吗？”不二微喘着气。
　　夏木灵觉得眼底的温热刹那间绝了堤，泪水模糊着双眼，他缓缓地，缓缓地转过了头，推床上的那个苍白且憔悴的人轻抬着头，脸微微的侧着，唇角弯起了一个角度。温柔且和煦。
　　
　　“周助……”此刻的夏木灵只能这么呢喃的叫着，他真的醒来了，虽然曾经想象过，就那么一张开眼之后就能看见他，可是当他真的出现在你的面前时，却有着一种不敢相信的感觉在。
　　“咦，本来以为张开眼睛就可以看见小灵儿，却没有想到小灵儿会和别人一起出来喝下午茶，小灵儿是不是已经忘记我这个重病患者？”不二轻笑着指了指自己，然后在转向艾比的时候狠狠地瞪了眼她，都是她的错，才会让自己第一眼看到的不是小灵儿。
　　
　　耳边不厌其烦的低喃，指尖摩擦的微热，这一切只有小灵儿可以给他，所以才会很努力的让自己醒来，他知道只有醒来才能看见小灵儿。可是，没有想到的是醒来之后看见的却是裕太。
　　忙问裕太小灵儿在哪里，裕太的无奈他看在眼里，只是现在的他只想看见小灵儿，确定那个人是在自己的身边。
　　他害怕着是那所有的一切都是黄粱一梦，梦醒之后就什么也没有了，直到赶来的医生跟他说夏木灵在楼下，他的心才回到原位。
　　然后，用严厉的语气命令着裕太推他下楼，然后，他们在别人看疯子的眼神下来到了休闲区，然后，他看到了这一幕。
　　
　　呵！真的看紧一点呢，不看紧的话，小灵儿会被别人抢走呢？
　　
　　“周助……好笨呢！”夏木灵苦笑着，脸色苍白的像是透明了似的，却在第一时间最想看的的是他，明明都是大人了，却做着小孩子一样的任性行为，又不是说见不到自己了，为什么不在病房里面等着他呢？
　　“小灵儿，我有点困了呢！陪我回去好不好。”不二是真的困了，他的身体受得伤并不是一天就能好的，见到了小灵儿，一如既往的善良，可爱，好像又有点不一样，罢了罢了，只要是他的小灵儿就可以，其他的他并不想管。
　　
　　“好，我陪你。”夏木灵握住了不二的手掌，感受着他的温热。
　　“小灵儿……我好想你。”
　　“嗯。我也是。”
　　“小灵儿，我明天就会好了，就可以陪在你的身边……”
　　“嗯，我知道，我会等你。”
　　
　　这样的对白在清晨的阳光中是那么的温暖，暖的让人的眼睛不想离开，交错在一起的双手，紧紧地就那么紧紧地握着，对于不二裕太来说，再次看到哥哥的真心笑容比什么都重要。
　　可是，艾比呢？她可是什么都不知道的啊，当看到两个大男生深情对视的眼神时，已经刺激的全身僵硬了。
　　他……他……都是男人！
　　他们……是男人！！
　　
　　“就是你看到的那样，”不二裕太淡淡的说：“他们相识了八年，也……相爱了八年。”
　　“相爱了八年？”艾比的声音不自觉的大了起来，她没有想到的是他们已经认识了八年！小声的嘀咕着，还好还好，她没有当‘第三者’。那两个人之间也没有人能插的进去嘛。
　　不二裕太只是微微的叹息，他目送那两人离去的背影，笑了。
　　是啊，一个圈，转来转去又转到了一起，他们的幸福应该到了吧？
　　还会有什么可以阻止他们的幸福呢？
　　
　　到了病房，就看到大哥睡的很熟，只是那只手却覆在夏木灵的手上，不禁有些吃醋的感觉，那种大哥就要被别人抢走的感觉真的很微妙，“谢谢你，因为有你在，大哥才坚持了下来。”
　　“周助他很努力呢。”夏木灵只是轻笑着回答，温柔的轻抚着不二的手掌，慢慢的摩挲起来。
　　犹豫了一下，裕太还是问道：“你们会在一起吧？永远的在一起？”
　　“嗯。”看到不二头上的细汗，夏木灵擦拭着，动作柔和的腻人。
　　裕太知道自己的话夏木灵根本就没有听进去，于是稍微的大了点声，“那么你们要结婚吗？听说在荷兰的话，你们这种情况是可以结婚的。”
　　
　　“……”夏木灵迟疑着，他知道结婚的含义，只是，他和他们那样做是对的吗？能够得到别人的祝福吗？他们的家人不会阻拦吗？只要能和他们在一起，结不结婚又有何区别呢？他是真的不在乎啊，“周助如果想结婚的话，那就结吧。”
　　
　　裕太错愕，立即道：“结婚唉，你不觉得很奇怪？”两个男人去领结婚证，光是想象一下，他就浑身发抖，更何况那两个人当中还有一个是自己的大哥。
　　夏木灵的神情突然的柔和了起来：“只要周助喜欢就好……”
　　
　　只要他们喜欢，他愿意做任何事。这就是他夏木灵对待他们的感情。
　　
　　裕太有点哭笑不得了，什么叫做周助喜欢就好，这个夏木灵啊，是不是太不把自己当回事了。怎么都没有考虑过自己的感觉吗？在哭笑不得的同时，又有点羡慕起大哥来，有那么一个人以他的想法为准则，大哥是幸运的吧？
　　
　　不过，故事发展到这里也该幸福了，不是吗？他们经历了那么多的挫折，那么多的苦难，剩下的也只有甜蜜了吧？
　　裕太微笑着转身，也该回家和父母说下了，他们就快多了个‘媳妇’或者说是儿子？也得让他们事先有个准备呐。
　　、
　　
　　

作者有话要说：其实，我给不二安排的戏份还是蛮多的。。。




第108章	不是梦

　　
　　清晨的阳光折射在病房内，病房内都笼罩在一团薄雾当中。夏木灵在生物钟的提醒下醒了过来，他最近总是在这个点醒来，即使知道周助已经完全好了，他还是会起来。
　　然后，习惯性的摸着不二的额头，那个男人，还在沉睡着。
　　
　　累了吧？受了那么重的伤，可不是一下子就能痊愈的啊。
　　不过，他醒来了，不是吗？
　　
　　夏木灵安心的看着他，就那么痴痴地望着那栗色的柔发听话的贴在他的鼻梁上，就那么静静地握住他的手，忍不住，笑了起来。
　　“周助……大懒虫，天亮了啊。”这样沉溺于他的世界，自言自语着，其实也蛮幸福的呢？如果，周助能陪着他说说话，就更幸福了。
　　
　　“我是……在做梦吗？”也许是因为刚醒来，也许自己的大脑不受控制，不二已然的忘记了他昨天才看见夏木灵的事实，又做了这种梦，每一次都是这样，总是期盼着醒来之后，就可以看到小灵儿，真的去触摸他的时候，又不在了。
　　夏木灵忽然有种想要吻他的冲动，于是，当真的这么做了，俯身，吻着他的唇，然后看见那双湛蓝色的眸子错愕的瞪大，露出某种惊喜的光芒时，他的心情顿时的好了起来。
　　呐，逗人玩果然有趣呢，难怪周助他们都喜欢逗他了。
　　
　　“小灵儿……真的是灵儿。”不二现在确信这不是梦境了，因为在梦中的小灵儿从来没有吻过他，而且灵儿的唇是甜的。
　　不二有些慌乱了，或者说是还没有适应眼前的情景，他的灵儿是走了的啊，为什么现在又出现在他的面前了呢？是神迹吗？上天看着他们可怜又让小灵儿回来了吗？不过，不管怎么样，只要是灵儿就好，是他就好。
　　
　　当日日夜夜期盼着的事情就发生在眼前时，不二只想对神说，谢谢你。
　　于是，有些艰难地想要起身，想要抱抱他，只有将那个人禁锢在怀中，才能确定。
　　夏木灵立即的按住了他想要起身的肩膀：“周助，我不会再离开你了，你不用担心。”
　　“可以，就抱一下吗？小灵儿……我只是想要确认你在我的身边，可以吗？”不二几乎是恳求了，他只是想确认一下子啊，为什么不可以。
　　
　　“哼，当然不可以，”不二裕太走了进来，抬高了床铺，慢声道：“大哥，你现在全身都是纱布，也不怕感染啊，”明知道大哥的委屈是装出来的，还是不忍心的说道：“等你好了，你们想做什么我都不会反对。”
　　夏木灵迅速的抽出了手掌，远离了不二，有些尴尬的望着站在左手侧的裕太，说实话，他有些怕裕太，他没有忘记在飞机场上自己差一点儿被揍得那一幕。
　　
　　“裕太！”不二厉声道。
　　“不二前辈的弟弟……”夏木灵嗫嚅着。
　　没有理会那两个人的不自在，裕太还是自顾自言着：“哼，要谈情说爱也要注意场合吧？在这种到处都是药水的地方，你们还有心情说下去？不顾及自己的身体，也要顾及一下病人的身体吧？”狠狠地瞪了下夏木灵。怎么，还想要大哥再次的走进手术室？
　　“对不起。”为什么裕太不喜欢他呢？昨天不还好好地吗？今天怎么又这样了呢？他是不是又做错了什么？
　　“小灵儿，我饿了呢，去帮我买点早餐，好不好？”不二笑了起来，他的别扭弟弟啊，都这么大了，还是这么的别扭，也许只有他才能懂得裕太心中所想吧。想解开结，就要先将小灵儿支开，他们的对话，灵儿还是不要知道的好。
　　“我马上去。”在裕太的怒视下，夏木灵离开了病房。
　　
　　病房内，此刻只剩下他们两人，有些静，不二淡淡的摇了摇头，吩咐道：“裕太，帮我把窗子打开。”
　　刚果很热，即使是清晨，还是能感觉到阳光的炙热。有些事实，他该早一点告诉裕太的，要不然裕太一直不知道小灵儿为了他们做了些什么，而他们为什么会爱他至深，不离不弃。
　　“裕太，坐啊。”指着旁边的凳子，不二开口道：“裕太，我知道你在生气，你气的是，大哥这么优秀的人却爱上了一个男人，你总是在想是那个男人勾引了我，是不是？”
　　
　　“是，我是这么想的，和大哥在一起的人应该是个温柔贤惠的女人，而不是男人。”裕太有些激动的大声嚷道：“他不能给你生儿育女，不能和你正大光明的站在一起，而且，最重要的是，他的身边不止你一个男人，你知道吗？”裕太的脸羞得红红的，“我看见，我看见他和迹部接吻，又看见忍足咬……咬他的耳朵，还有幸村，他也吻了他的额头，大哥，这样的男人，你为什么还喜欢呢？”
　　
　　裕太就是不明白，自己的大哥这么好的人，为什么会喜欢上那样的一个‘人尽可夫’，有好几个男人的男人。他尝试着接受，可是一个晚上他的脑袋中出现的都是众人的嘲笑，有鄙视的，有怒骂的，也有少数赞同的，更多的人还是不理解的辱骂着，不只骂大哥，连他们的父母都骂了进去。吓了他一身的冷汗，早上醒来，他就跑到了医院，他还是觉得他们不应该在一起。昨天的自己一定是脑子晕了，毕竟是刚看到大哥醒来么。
　　大哥，还是回归正道的好。
　　
　　“裕太，你错了哦。”不二笑得有点无奈起来，“不是小灵儿愿意在我们的身边，而是我们绑住了他，你知道吗？小灵儿根本不懂得什么是爱情，是我们几个自私的将他困在身边，所以，不是夏木灵的问题，一直以来都是我们硬逼着他的啊。”微微的叹气，不二又道：“裕太，你不该带有色眼镜看他，你仔细的想一想，他是不是你所想象中的那种人。”
　　“……可是……他和好几个人都接吻了，那也是不对的吧？”裕太不满意的说道。
　　“我们会和他在一起，接吻只是第一步，如果不是我的身体不好，我更想做的是占有他，”在裕太不敢置信的目光中，不二微叹道：“我们只能以这种方式留住他。”
　　
　　不懂得爱没有关系，他们会交他懂得。
　　只有留下他，才能有时间交他，不是吗？
　　
　　裕太慎重的思考起来，是自己错了吗？一直都是他们在威逼着夏木灵吗？那为什么夏木灵不反抗呢？
　　好似看出了裕太的想法，不二又道：“小灵儿也是喜欢着我们的，可能在不久之后就明白什么是爱了。但是在那之前，你是不是该和小灵儿说句对不起吧？”
　　咂咂嘴，裕太淡道：“我知道了，要和家里人说吗？”
　　“呵呵，我早就和他们说过了哦。”这种事情，又怎么能瞒得了父母呢？他的父母又是那么的开明，根本就不存在阻拦的情况嘛，停顿了一下，不二轻笑着：“那么，我们家传宗接代的事情就交给你了哦。”
　　“大哥！”裕太大叫，什么嘛，他连女朋友都没有，还说什么传宗接代啊！
　　“裕太，要抓紧时间找女朋友啊。”欺负他的人，裕太啊，由美子姐姐最近应该不忙的吧，她那边应该有不少的女孩子可以介绍给裕太的吧？
　　嗯，还是抽个时间给姐姐姐姐打个电话吧。
　　以后有很长的一段时间，不二裕太就在相亲与不相亲，见面与不见面的时光中渡过。直到他对夏木灵说了对不起后，这种日子才结束。
　　
　　夏木灵买好了早餐就返回了医院，到了不二住房门口时，又踟蹰着不敢进去，他不想与裕太有冲突，周助应该不喜欢看到这个。
　　从门缝外里面看，没有看到裕太时，夏木灵才推开门走了进去。只有周助的病房，他才不需要拘谨呢？
　　
　　“小灵儿……辛苦你了。”不二看到他，显然的心情愉悦了起来，夏木灵笑了，什么辛苦嘛，最辛苦的是他自己才对。
　　不过，看到恢复精神的不二，自己也是开心的，这样真好。
　　“周助，我买了粥，这里没有日式早餐，等明天我给你做，现在……”夏木灵局促着，他早上跑了前面的一条街都没有看到卖日式食物，又怕周助饿得慌，就买了点粥和包子回来，“你先吃点粥，好不好？”
　　
　　“傻瓜，我等会儿就吃，”其实他并不是太饿，看到夏木灵眼睛四周的黑眼圈时，暗骂自己是笨蛋，不二往旁边移动了一下，忙道：“小灵儿，上来陪我说说话。”他拍着身侧的位置。
　　“不要了，我在这里也可以和周助说话的啊，”夏木灵推脱着：“而且，周助还需要静养。”
　　“上来。”不二不满夏木灵的回答，轻轻的皱着眉角，然后看见不安的男人时，不知道为什么心底的有种感动蔓延开来，“小灵儿，我想抱抱你。”这样，你不会再拒绝了吧？
　　
　　夏木灵的反应是摇头，再摇头，“裕太说……裕太说，不可以打扰你休息。”
　　“小灵儿，你应该知道，我很喜欢你，你让我看得到你却无法抱你，是多么残忍啊。”不二试图抬起身子，却因无力而再次倒下，吓得夏木灵立刻的跳到病床上，笑了笑，颤巍巍的用手触摸着对方的面颊，轻轻的揉着他的额头，轻哄着他让他睡觉。
　　
　　原本的夏木灵就是极累的，会那么早就醒来，完全是习惯了，现在全身放松了，自然很容易入睡，更何况旁边还有不二在。
　　这么的靠近，能清晰地听到那心跳声，看着那人的眼睛慢慢，慢慢的阖上，不二却一点儿睡意也没有。
　　
　　他看着躺在自己身侧的人，好老实啊，既不翻滚又不踢被子，就那么圈着身子，静静地睡着。指尖轻轻的缠绕着小灵儿的白发，很顺滑，一滑，发丝就顺着指尖的缝隙落到了耳垂边。闹的他的心痒痒的。
　　于是，不二俯身，轻咬着夏木灵的唇，咬着咬着，就在暗想着，是不是该在这个地方办个婚礼，趁……趁那些人都在忙的时候？没有人捣乱不是吗？
　　
　　只是，小灵儿喜欢什么样式的婚礼呢？西式的还是中式的？古典的还是现代的呢？
　　不过，那些事情都要在自己的身体完全好了之后再说。
　　

作者有话要说：我决定要搞破坏了。
那个谁谁，你们都躲起来干吗？




第109章  结婚

　　
　　有了目标之后，事情自然是事半功倍，不二一想到可以和小灵儿结婚，就动力十足的复健着。
　　似乎，那繁重的复健活动一点儿都不累似的。
　　夏木灵也会来到医院，大多数的时间，他只能陪着不二说说话，或者是在固定的时间接到固定人的电话。就这样，不二的身体还是迅速的复原着。
　　
　　之后，大概是一个月后的一天，不二已经可以正常的走路了，虽然很慢，可是能走了，就在那天结束所有的训练项目之后，不二微笑着问道：“小灵儿，和我去一个地方好不好？”
　　“去哪里？”夏木灵本能的问道。
　　“去了，你就知道了。”不二狡猾的笑道。“是好地方哦。”
　　
　　夏木灵无所谓的跟随着他，周助说的好地方？到底是哪里呢？
　　不过应该会有美丽的景色吧？周助可是很擅长拍风景的摄影家呢。
　　那是一条很隐秘的路，路上更有虫鸣声。身侧的树木也不是很高，风摇曳时吹奏的像是乐曲，在黑暗的夜色中反而有种欣喜的感觉，曲曲折折的小路就在他们互相交谈的时间中渡过，走了大约半个小时后，借着清明的月光，夏木灵看到了一座教堂。
　　
　　那是一座很小很小的教堂，只是简单的一小座房间，白色的外墙，里面只有微弱的似乎要熄灭的灯光。如果不是教堂外面有个十字架的话，夏木灵真的不会想到这里会是教堂。
　　
　　只是，周助为什么要带他来这里？要祈祷吗？没有听说周助信教啊！
　　
　　“到了……到了……”不二的语气带着某些兴奋、某些激动，“小灵儿，我们进去吧。”
　　“周助，你要为谁祈福吗？可是周助的伤不是已经好了吗？”夏木灵不是很明白的问道。
　　“还有别的事情要做啊。”不二心情愉悦的回答。
　　“什么事情？”夏木灵微微翘起了嘴巴，又自问自答的说道：“周助是要为了家人祈福吧。”
　　
　　“秘密……”定定的凝视着夏木灵，不二满脸的笑容。“小灵儿，你已经跟着我过来了，就一定要进去的哦。”
　　如果他不进去的话，自己要和谁结婚呢？
　　
　　没有错，今天之所以来到这个教堂，最主要的还是想和小灵儿结婚。
　　他一直都想着，也就那么做了。虽然，在这里没有证婚人，没有家人，也没有朋友，只有他请的一位老神父，而且这里还有神啊，在神的面前缔结契约的话，应该比那一张纸要有用的吧？
　　
　　再说了，他又不笨，如果真的回到日本的话，第一个和小灵儿结婚的人会是自己吗？还真的说不准呢？
　　――所以，在刚果结婚，在自己身体好了之后的今天，真的是再好不过的了。
　　如果小灵儿想要去别的国家办理手续的话，在这个仪式之后，他们有的是时间。
　　
　　去法国，去美国，去荷兰，去哪里都行，只要小灵儿愿意，只要他们在一起。
　　他一个人独自被压在那些泥土中的时候，真的是很孤单，很寂寞的，就在那面对死亡的时候，他想了很多很多。
　　想到了夏木灵的好，想到了夏木灵的呆，更想到了夏木灵的狠心。
　　真的很狠心啊，把他们放在这里，然后，一个人去了他们所不知道的世界。
　　他真的是恨过，可更多的时候，还是踏上了去寻找美景的征途中。
　　
　　小灵儿没有看过的美景，他代替他看。
　　在那个他用幻想堆砌的世界里，只有他们两个人，相爱的两个人。
　　在别人的面前，自己总是微笑着，镇定着，客气着，委婉着，从不气馁。
　　可只要在没有别人的时候，他总是望着夜空中那颗颗星辰，想象着哪一颗是他的小灵儿。
　　也只有在别人睡觉的黑暗中，他才会紧紧地捶打着胸口，淡淡的呻吟着。
　　
　　就在自己承受不住的时候，他看到了一个人影，有着雪白头发的像是他的小灵儿，又不像小灵儿的一个人。
　　“周助，我回来了，你要等我。”
　　等了八年了，不在乎再多等一下下，不是吗？
　　
　　他等了，也看到了小灵儿。
　　
　　不二还记得在那温暖的有着阳光的休闲区内，有些模糊的记忆中，黑亮的眸子带着点薄雾，就那么静静地，仔细地注视着自己。
　　“周助……”
　　他觉得，那一刻自己的梦圆了。
　　
　　现在，他只不过做些锦上添花的事情罢了。
　　两情相悦，自然是要结婚的嘛！虽然知道小灵儿那份情有点打折扣，有六个人分摊着他的情，可是，这并不能阻止他想要结婚的心。
　　
　　“小灵儿，小心台阶哦。”牵着夏木灵的手，不二像是确定什么一般，问道：“想不想永远的和我在一起？我不求来生，只求今世，你愿意和我在一起吗？”
　　夏木灵征了一下，疑惑的问：“我们现在不就是在一起的吗？”
　　“不是你说的那样，我们结婚吧。”带着一点点的冲动，但是不二一点儿后悔也没有，他们是两个男人，并没有人说男人就不可以结婚了啊。
　　
　　“啊？”夏木灵张大了嘴巴，他是有和裕太说过，一切听不二的，只是，他没有想到这么快就听到不二的‘求婚’，如果现在的情景算是求婚的话。
　　“小灵儿，不愿意吗？”委屈的扁扁嘴巴，不二当然知道怎么样对付夏木灵，才会让他心软。
　　“好，我们结婚吧。”夏木灵笑了一下，站定着看着面色平静的不二，忽略了自己被抓紧的有些发疼的手，回到道。
　　
　　他一直都知道，不二在他睡熟以后会起来看着他，就是害怕他再次消失，他们没有问他为什么消失，没有问他这八年去了哪里，只是在担心着问的话，他会再次离开。
　　他们的小心翼翼，自己看的见。
　　结吧，如果能够消除他们心中的担忧和害怕的话，那么他同意结。
　　“真的吗？”不二惊喜的问道，他没有想到小灵儿这么容易就答应了他，他还有好几套解决方案都没有执行呢。
　　就这么答应了？
　　“嗯。”夏木灵点了下头，踮起脚，在不二的额头上啄了一口。很淡，很轻，宛若小雨滴落在脸上的感觉，但是不二却觉得这是他这一辈子得到的最美好的吻。
　　“太敷衍了事了，怎么样也要真的接吻才好啊。”不二伸出手，双手揽着夏木灵的腰，在他惊慌之际，将唇重重的压了上去，他要小灵儿记住，什么样的吻是他不二的。
　　强中带柔，柔中又有那么点刚，起初还是暴风雨般的犀利，慢慢的变成了雷雨般的扫射，最后则变成了温柔的三月的春雨，淅淅沥沥，却缠绵悱恻，意犹未尽。
　　
　　“咳……”一声轻咳打断了他们的缠绵。身着神父服饰的老年人眨眨眼看着面前的这两位青年，调侃的说道：“结过婚之后，你们想吻多久就吻多久，现在是不是先松开嘴巴呢？”
　　夏木灵羞红了脸不敢看神父，只听不二像是吃到了世界最美的食物似的，笑着答道：“麻烦神父了。”
　　
　　“不二周助先生你愿意与夏木灵先生永远在一起吗？不管生老病死你都会和他在一起吗？伴随着他直到生命的结束吗？”
　　“我愿意。”
　　生老病死并不能分开我们，你说是吗？小灵儿。
　　
　　“那么，现在交换戒指吧。”含着笑，神父看着不二和夏木灵。
　　夏木灵的脸还是那么的红，他真的没有想到，自己和周助结婚了？他好像又想到年少时的情景，自己躲着周助，却每每都被周助找到的情景。
　　他们，还是在一起了啊。
　　不二是笑着的，然后从口袋中掏出了两枚戒子，戒指的样式真的很简单，一个银色的小圈，上方有一些花纹，稀稀疏疏的摆放的很是整齐，即使再微弱的灯光下，还是闪烁着亮晶晶的光芒。
　　
　　迫不及待的套在了夏木灵的手上。“大小刚好合适呢。”
　　夏木灵只是轻笑着，自己手指的大小，周助应该是早就知道的吧，早就预谋好了的，用的着那么刻意的说合适吗？摇摇头，将另一枚戒指戴在了不二的手上。
　　“我以主的名义，宣布二位成为夫妻。”虽然是第一场主持同性的婚礼，可神父还是祝福着他们。
　　
　　“我们是真的在一起了，真好。”现在的不二迫不及待的想打个电话给那几个人，好想看到他们知道他和小灵儿结婚以后的表情。
　　一定是丰富多彩的吧？嘀咕着，“好像很有趣呢。”
　　“什么有趣？”夏木灵看着不二，奇怪的问。结婚很有趣吗？他怎么没有这种感觉呢？
　　“呵呵，没有什么啊，小灵儿，我们回去吧。”拉着夏木灵的手，不二就往教堂外走去。
　　
　　既然已经结婚了，那么接下来应该就是洞房了吧？
　　一想到洞房，不二的笑容更加狡黠了起来，让身边的夏木灵打了几次颤。
　　他总觉得，今天晚上周助的笑容很像是偷吃了鱼的猫一样。
　　这种笑容，好怪！
　　

作者有话要说：不要说我对不二不好了哦？
我对他真的不错了，知道了不？虐他就等于爱他。

看，现在他们已经结婚了呢。

还有就是下一章，一定要看，偶的脑细胞啊，死了很多才码出来的。

还有就是，下午三点是第二章

晚上十点左右有第三章。

能够等到那个时候的话，大家就看吧。




第110章  爱还是不爱

　　
　　“周助，能告诉我，你为什么笑吗？”夏木灵问着刚洗好澡的不二，从教堂出来之后，他已经笑了一路了，为什么都来到了他们暂住的宾馆了，还在笑！
　　有什么事情值得他笑成这样呢？
　　
　　“我太开心了。”将头放在了夏木灵的脖子上，不二还在笑着。
　　微醺的热气让夏木灵的脖子往后缩了一下，“周助，我先去洗澡。”摸着发烫的脸，抱起整理好的睡衣，跑进了浴室。
　　“咣当”浴室的门被甩上了。
　　
　　夏木灵不知道的是，他们住的这间房子是夫妻房，为了增加情-趣，浴室是用那种特殊的玻璃制成的，就是在浴室的里面看不见外面的人，而在外面的人却能清楚地看见里面的情形。
　　
　　不二看见了，小灵儿捂住了自己的脸，用凉水洗了下脸，这才慢慢的脱起身上的衣服，也许是有些紧张，解了几次才将上衣的纽扣解开，上衣解开了之后，裤子反而容易脱了。
　　看着他脱掉衣服，看着打开水龙头，看着他将水龙头对上白皙的身体。不自觉的捏紧了拳头，爱还是不爱？
　　
　　小灵儿没有遇到过那种事情，会害怕的吧？虽然自己很想很想抱他，可是，如果小灵儿不同意的话，自己也不能去做吧？
　　你忘记你们已经结婚了吗？怎么，你就这么放任着‘新娘’独守空房，你不觉得这样很残忍吗？另一个声音又这么的劝说着他。
　　
　　对啊，他们已经结婚了，在神的面前结婚了。
　　那么，那样子也是很正常的吧？
　　
　　这么一想，不二觉得没有必要再忍耐下去，一分钟脱掉身上的睡袍，推开了浴室的门，随即又将浴室的门，锁上了。
　　听到门上锁的声音，夏木灵吓了一跳，身体不由自主的发热起来，不二的视力很好，即使在白雾飘飘的情况下，还是能看到夏木灵娇美的身躯，细白的颜色，因热水的冲击有微微的泛红，还有那因不好意思而泛红的脸颊，在不二强烈炙热的眼神下，手足无措的将喷头的水调到最大。
　　
　　想要借此来舒缓心中的燥热。
　　明明就是一样的身体嘛，周助有的，自己也有啊，为什么在周助的注视下，自己会紧张到连洗澡都不会了呢？
　　
　　不二看着夏木灵的裸-背，及肩的白发因水的缘故而紧贴在脖子上，分外妖娆起来，细长的双腿上布满了透明的水珠，视线又来到了他的臀部，水沿着股骨分散开来，缓缓地流向脚跟处，看着他用微微颤抖着将喷头放在前胸上。
　　
　　咯噔，不二的呼吸更加急促起来。
　　“小灵儿，不转回头看看我吗？”不二一只脚顶在门壁上，一只手轻惦着下巴，为自己能忍到现在而感到不可思议。
　　他应该去抱他，去占有他，而不是现在这样只是用眼神意-淫着。
　　
　　为什么要转身，周助不是洗好澡了吗？还来到浴室做什么？可是，听话的夏木灵还是关掉了淋浴，转过了身子，周助应该只是想要帮他洗澡吧？不用周助帮忙的啊，自己能洗的。
　　“周助，我……可以自己洗的。”舌尖打着颤，夏木灵小声的说道。
　　
　　不二还是那样的站立着，既没有回答，也没有走上前，还是用眼神肆无忌惮的盯着夏木灵的身体，夏木灵不敢抬头，他能感觉的到周助视线的火热，这样的周助是自己不想见到了，离那个温文尔雅的人相差的太远了。
　　不二的视线转移了，不在看夏木灵前胸红色的豆子上，而是辗转来到了两股之间，那里有一根小小的玉-茎，软哒哒的耸立着，却散发着诱人的气息，令他吞咽着唾沫。
　　
　　夏木灵从未在别人面前裸-体过，羞怯加上不安，双手巍巍的移到了不二盯着的地方，那里自从不二看到后，就开始发烫发麻的地方。
　　
　　“小灵儿！”拧着眉头，不二不满意夏木灵的做法，自己不仅要看，还要做，挡着有用吗？
　　夏木灵抬起头，双颊绯红的看着不二，用眼神控诉着对方的过分，当看到不二含笑的注目后，完全没有想要离开的意思后，放弃了，转过身，重新冲洗起来。
　　抹上沐浴乳，虽然颤巍，他还是继续洗了起来。
　　
　　快点洗好，好走出去啊。
　　
　　只是，滚热的水雾，让他头晕起来。
　　
　　“小灵儿。”不二暗哑的声音在耳侧响起，夏木灵吓得一怔，然后双手揽住了他的腰，就这样落入了对方的怀里。
　　不二的吻是沿着夏木灵的耳垂开始的，沿着颈椎四散开来，一直吻到他的腰部，一开始的轻微也逐渐的用力起来。
　　夏木灵轻轻的呻吟着，无力的合上了眼眸。
　　
　　他不是不知道接下来会发生什么事情，裕太在他临走的时候送了他一份礼物，说是成年礼，想也没想，他看了起来。
　　那种电影，那种两个男人在一起的电影，让他害怕。
　　
　　看了一点儿就让他害怕的关掉了电视，他弄不明白的是，那个地方……那个怎么能进的去？
　　不痛吗？
　　如果不痛的话，那个人不会叫的吧？
　　甩甩头，将电影中的那些场景移出了脑袋，他现在应该想想该如何让身上的这个人冷静下来，更何况自己还有个重大的秘密没有告诉他们。
　　
　　水依旧在流淌着，不二的手臂强有力的托住夏木灵，紧贴着的身体能够明显的感受到硬烫的部分。手来回的移动着，轻擦着，不二的左手在清洗着夏木灵刚涂在身上的沐浴乳，而他的右手却在不知不觉中，来到了夏木灵的双股间。
　　
　　“周助……你听我说，我是狐……啊……”夏木灵的双腿已经发软了，如果不是不二抱着他，他肯定瘫坐在地上，也不知道是热水的原因，还是周助亲吻的原因，夏木灵觉得今天晚上的空气太热了。
　　“我知道，我也糊涂了，被你迷得糊涂了。”转过夏木灵的头，不二强吻着夏木灵的唇。
　　“不是……是狐……”狐狸……他是狐狸啊，“啊……，周助，……周……”依靠着不二的脖子，承受着，也只能承受着。
　　
　　不二热的可怕的吻，还有他缓缓地，揉捏、爱抚，甚至是双腿强势地分开他的两只腿，常年拿着摄像机的手就那么长驱直入的进攻着平时自己都不会碰到的地方。
　　那褶皱一片，因水的打击而微微的泛着红点，令人心生感慨的地方。
　　
　　夏木灵真的软瘫了，他没有想到看到的情景会在自己的身上上演着，那么接下来呢？周助会做什么呢？会像影片里的那样吗？
　　将那个东西，强……强行的塞入……自己的身体里？
　　
　　“周助……停下来，停下来……”他不要那样，他还有话要说，夏木灵的话根本就没有被不二采纳，不二气息不稳的说道，“慢慢来，我们有的是时间。”
　　满脸的欣喜，满脸的欲-望。
　　
　　夏木灵知道自己躲不过去了，只是，他的秘密什么时候才能和他们说呢？
　　“啊……”看出夏木灵的不经心，不二轻咬着他的脖子，嘟囔着：“在这个时候，你只能想着我哦，不要忘记了，我们今天可是刚结婚呢。”
　　
　　夏木灵任命的点了点头。
　　
　　看到夏木灵点头后，一个旋转，不二将人抱了起来，放在了不知何时铺上了白色浴巾的米白色的浴缸内。就在夏木灵想要逃离浴缸的时候，不二弯下了腰，十指相互交叉着按住了夏木灵的手掌。
　　“周助！不要这样……”虽然已经‘任命’，但是夏木灵还是希望不二看在他可怜的份子上放了他。
　　
　　不二会放过到手的美餐吗？答案自然是否定的，他只是将头埋在了夏木灵的双腿间，继续做着开拓的工作。
　　他心疼着小灵儿，不让小灵儿痛得话，只能将前戏做足，做好。
　　
　　热气滚滚的浴室里，水汽氤氲，哗哗地的水声根本掩埋不住夏木灵难过或者是不知所措的呻-吟声。不二早已没有了平日里的温和，此时的他化身为了野兽，最起码在夏木灵的眼中就是这样，一个叫不二周助的野兽正在想方设法的吃掉他。
　　耳边的低咛，宛若催情的药剂，刺激着不二的进-攻。
　　
　　“周助……我们去外面，去外面好不好？”也许，到了外面被空调冰一下，周助的火气就会被降下去。
　　夏木灵的眼泪被逼了下来，双手被固定了，双腿被不二强行的分开了，他真的没有办法逃开了，即使有办法，他也没有力气了啊。
　　
　　“周助，那里不要……不要吻……”夏木灵乞求着，他没有想到周助会吻他的骨-缝，他快疯掉了，真的快疯掉了。
　　“要，我就是要吻。”不二很是绝情的说道，舌尖温柔的蹭着夏木灵柔软的地方，“交给我，一切都交给我，不会很疼的，不会。”
　　
　　不二吻得上了瘾，夏木灵的哭诉，自己是有听到的，只是那声音没有让自己停下来，却刺激着他继续探索。
　　直到那小小的幽动有些松软时，不二才停止虐待，“乖，慢慢的感受它，你会喜欢上的，听话啊。”
　　
　　“不要了……不要了，周助，你去找别人做，好不好？”夏木灵提着‘建议’，这种感觉真的太可怕了，快要杀了他。
　　“你让我去找别人？”不二的声音大了起来，“你忘记了，我们刚结过婚吗？”不二感到无奈，听到夏木灵的提议后，更想笑出来。
　　
　　自己的‘老婆’就在自己的身边，他干嘛要去找别人？
　　
　　“嘘，不要说话了，慢慢的感受我，我爱你哦。”不二轻吻着夏木灵掉下的眼泪。
　　“啊啊……不要，你出去，拿出去。”一个不属于自己身体的部分闯入了他的身体里，夏木灵叫嚷着，手指，那是周助的手指。
　　
　　不二兴奋到了极点，他打开了，打开了那道小口，但是还不行，太小了，进不去，不能让小灵儿受伤啊。
　　抬眼望着四周，发现刚刚用的沐浴乳放在了浴缸的壁沿上，想了一下，用那个应该没有关系的吧？
　　
　　只有润滑了之后，才能……不受伤，不是吗？
　　
　　汩汩的液体从幽穴中流出，夏木灵的全身染红的就像是煮熟的虾子，前端 的那害羞的小家伙就像是知道有人在对付他似的，也小声的哭泣着。不二将手指慢慢的抽出，用舌尖轻轻地抚摸着那受到惊吓的小幽口，迅速抹了乳液后，深入了两指。
　　
　　“啊……我讨厌……讨厌周助。”夏木灵大声呼叫着，宛如电击一般，弯弓着身体。
　　
　　・
　　
　　

作者有话要说：嗷嗷嗷，留鼻血了没？
本来是要搞点小破坏的，可是在面对着大家不喜欢的情况下，我改了！

改的好不？

为毛，我还在写着不二？
放心吧，那几只狼一定会重出江湖的，没有他们，剧情完结不了啊。

还有就是，下一章接着那个。。。

我的脑子啊，已经呈现休克的状态了，也不知道下午能不能码出来剩下的内容！！！！




第111章	骗子周助

　　
　　不二清醒的知道自己身底下的这个人是在恐惧着。
　　手指轻微的抽动就能引来他的战栗，他的小灵儿，比任何人都心软的小灵儿，是他的。
　　
　　不二将夏木灵的头发捋到一边，然后不停地亲吻着他的嘴巴，他的眉毛，他的锁骨，他的前胸，动作很柔，更是低低的诉说着甜言蜜语，好让身下的那个人为他而敞开心胸，好让他去进行那甜蜜的，腻死人的旅程。
　　
　　不二重来不承认自己是善良的，他是熊，腹黑熊，会在对方不知不觉中将对方拆了入腹。
　　更何况身下的这个人是他所爱的人，即使是要闯道道难关，他也要将他吃下。
　　更何况，现在的他已经看到了胜利的曙光，这个人还是自己的妻子。
　　
　　八年的等待，终于等来了，他这只熊又怎么会放弃面前的美味。
　　都到了这个时候，不吃的话，那才是傻瓜！
　　
　　夏木灵放弃了挣扎，也放弃了反抗，咬住不二的肩膀不管他疼与不疼，期盼着，期盼着这种酷刑快点结束。
　　在手指刚进入身体里面的时候，他感觉到了疼，可现在，他一点儿疼的感觉都没有了，反而是一种他形容不出来的感觉。
　　这种类似于淹没的感觉令他暗暗地发着誓，再也……再也不要再做了。
　　
　　不二感受着夏木灵穴口中的温热与紧闭，两只手指都能顺利的进入之后，他开始尝试着将第三指伸进去，明知道夏木灵受不了，明知道小灵儿在皱着眉，不二却继续的抽动着。
　　他知道他不该这样，可是一想到这副身躯以后还会有另外几个人看到，他就忍不住的想要怀中的人记住。他的爱有什么不同，让小灵儿知道，和他在一起的人是周助，是不二周助。
　　
　　嫩肉包裹着他的手指，不二听到了嗤嗤的水声，慢慢的将手指抽出时，感觉到那个柔嫩的小舌吸附着自己的手指时，不二笑了。
　　差不多了，应该可以了。
　　
　　“小灵儿，我要你。”带着笃定，带着情-欲，不二微微托起了夏木灵的腰身，将滚烫的蘑菇头挪移到小幽口处，摸索着，他在想怎么样才能将自己的硕大送进去。
　　既不伤到小灵儿，又能舒服。
　　
　　“周助，还……还没有结束吗？”夏木灵抬起头，忍不住又开口求饶着：“唔……周助，我用……用手帮你做，好不好？”
　　不要用那里，真的好可怕。
　　“小灵儿，是不是不喜欢周助呢？所以才不愿意让周助抱？”虽然这么说，可不二却丝毫的没有退出来的意思，尤其是在他好不容易打开了这个人的身体后。
　　在他好不容易将热物的前端推进去一点后，他怎么可能就要吃入肚中的美味。
　　
　　双腿被架在不二的脖子上，夏木灵感觉的到身体快被撕裂的痛，不要……不要，崩溃的感觉刺激着他，快要融化了，快要死掉了吧？可是，下身的那个地方，火热的东西还在往前进入着。
　　“啊……宝贝，放松，放松。”不二轻拍着夏木灵的臀部，将自己的热团再次的往前面送：“小灵儿，一开始会有点疼，不过，周助像你保证，过一会儿你就会喜欢上这种事情，喜欢上它。”过程有点磨人，可是一想到自己能够占有小灵儿后，他的忍耐力暴涨。
　　
　　不二撤了出来，又在那里抹了点液体后，再次的推了进去。
　　
　　“周助……你快点吧。”反正都要痛，那么就早点死掉算了，要不，让他晕掉的话也快要，为什么，现在的他却一点犯晕的感觉都没有呢？
　　脑袋中一片空白，就像是浮在海中一叶小舟，随着波浪翻滚着，他想到了影片中那个处在下方的男人，那个人明明是在享受着的嘛，为什么到他这里的感觉却只有失控了呢？
　　疼吧，也许只有疼痛，才能解除他心中的那份不明感。
　　
　　“老天，宝贝儿，记住了，永远不能和别人说这种话，尤其是想要占有你的男人，你这么说，我会……我会……”不二嘶叫着，然后便一鼓作气的冲了进去。
　　“疼……真的疼。”夏木灵的眼泪再次的被逼了出来，大声叫喊着，可是，他没有想到的是，在别的时候看到他的眼泪就会不忍心的不二，在此时却变成了怪兽。
　　
　　知道自己的行为有可能会伤害到自己所爱的人，不二还是控制不住的嘶吼着，他只想在那温热的地方，不断地进进出出，抽出来，再攻进去，如此的一遍又一遍，不知餍足。
　　然后听到了身下人的哭喊声。
　　
　　“周助，饶了我吧，……不要了……真的不要了。”夏木灵急急的叫喊着，太可怕了，比他想象中的还要可怕。在海洋中淹没，又随着浪花翻腾着。呜咽着，夏木灵低声的哭泣着。
　　“小灵儿，看，你吸得那么紧，还说不要呢？说谎是要受到惩罚的哦。”说完，一个挺身，重重的埋了进去。“很舒服吧？快了，快了……一会儿我们一起飞上天。”劝说着，他可不希望以后碰不到小灵儿，尝过了的美味，如果连第二遍都吃不到的话，是多么的可恨啊。
　　
　　还好那个浴缸够大，销魂的不二如是的想着。
　　
　　浴缸里，夏木灵的叫声是那么的痛苦，他不是讨厌周助，而是讨厌带给他的这种感觉，这种滚滚的情-潮。他很平凡，平凡到这种事情都没有经历过，八年前的那场意外，也是在他‘睡着’以后发生的，可是现在呢？
　　他清楚地感觉的到身体内部的那个坏东西，在扩大着，在狂战着。
　　他体验到了心跳到嗓子眼的感觉，他想抑制，他想躲避这种感觉，可是越是抗拒，越是反抗，最后的结果还是一次次的掩埋，一次次的深陷。
　　
　　此刻的不二哪还有理智可言，肆无忌惮的抚摸着，爱抚着身下的软躯。
　　一声闷哼，不二发泄了今晚的第一次。
　　
　　夜，才刚刚开始，不是吗？
　　
　　夏木灵很丢脸的喊着景吾，喊着阿侑，他觉得只有他们在的话，才能阻止不二继续下去，可惜的是，远在东京和德国的他们根本就听不到夏木灵的呼叫声，即使听到的话，谁又能保证，他们不会一起欺负夏木灵呢？
　　狼终究是狼啊，你见过不吃羊的狼了吗？
　　
　　所以，在那个不算狭窄的空间里，变身为狼的熊，对小羊的爱只能是无止境的，哪能停下来呢？凶器不顾阻拦的插入那哭泣着的小口。
　　
　　好像已经过了好久，夏木灵真的记不清楚了，他只记得那个滚热的东西一刻都没有离开自己的体-内，有时候，那个会缩小一些，就在他以为结束的时候，又迅速的膨胀着，在他感觉不到的时候，又再次的扩展着。
　　似乎觉得他打开的不够，他听到不二小声的说着什么，就在下一秒钟，一指手指又没入了那已经很饱的小口中，与热物一起来回抽-插着。
　　
　　“啊呜……”本来该是没有感觉的地方，又被那样对待以后，夏木灵有一下子抽搐了，可是，他知道即使再哭泣，也得不到不二的怜惜，也只有任由着它们肆-虐着。
　　不管了，不管了，看……看你能做到什么什么。
　　夏木灵有种破罐子破摔的感觉。
　　
　　“宝贝，不要生气，我带你去北海道玩，你不是最喜欢雪景的吗？我们去滑雪，玩上半个月，怎么样？”也感到对不起夏木灵，不二亲吻着他的嘴巴，呢喃着，想要借此消除小灵儿对他的‘反感’。
　　
　　“我哪里都不想去……我好想休息一下……周助，你让我睡一觉，好不好。”夏木灵夹紧了双腿，想要推出在他体内使坏的玩意儿，却在夹紧的同时，听到了不二浓浓的抽气声。
　　“宝贝儿，一会儿就好，你先不要睡，等一下，我和你一起睡。”不二将两个小时前，或者是三个小时前的话又重复了一遍，夏木灵连头没有抬，嘀咕着：“骗子周助。”不二苦笑，又动了起来。
　　
　　骗子就骗子吧，在不二看来，嘟囔着小嘴巴的夏木灵异常的可爱，尤其是在这个时候，不二真的化身为了狼，凌迟着身下的人儿。
　　不顾他的推脱，不顾他昏厥似的颤抖。
　　
　　直到陷入昏迷的那一刻，夏木灵都还在想着，是不是该躲起来，躲到他们找不到的地方，这么温柔的周助都这样子对他了，那么其他五个人呢？
　　他们会放过他吗？
　　
　　答案应该在遇到他们的时候才会知道的吧？
　　
　　昏睡着的夏木灵没有听到房间里电话铃的声音，而平复着高-潮余韵的不二更没有听到。
　　那声音很响，响了大约半个小时才停止。
　　
　　“宝贝儿，你先休息一会儿，然后，我们再继续。”抱着夏木灵，不二小睡了片刻。
　　半个小时后，不二起身，将怀中的人儿抱了起来，走出了浴室，迈向了宽大的双人床上。
　　
　　夏木灵是被一阵吱吱呀呀食物声响惊醒的，房间内只有一盏灯亮着，也许是为了让他休息好，灯光有意的调暗了许多。
　　白色的床单上，都是粘糊糊的液体，一个人抱着另一个人，在轻轻地摇曳着，他的双腿已经无力的被撇开了一字型，在股间的地方，栗色的头颅还在亲吻着。
　　红肿不堪的地方，再次为他大开着。
　　
　　进-攻的速度没有变，轻摸着，又将硬物填了进去，弯下腰，吻住了夏木灵的嘴角时，看到他醒来，才笑道：“宝贝儿，醒了。”得到夏木灵的一个白眼后，才低头咬住了前胸上的红樱。
　　
　　一直湿润着的头发，更加的湿润了。夏木灵完全没有了想法，他本能的随着不二的动作而动作着，本能的低吟着，本能的收缩着。
　　不二更像是着了魔似的，用尽了手段抚慰着那令他着迷的地方，侧着，抱着，跪着，尝试着让那个人儿也解放。
　　
　　看他多好啊，自己解放了不算啊，他也要小灵儿解放啊。
　　可是那个小家伙却倔强的一次都没有吐出来。
　　
　　是的，一次都没有出来。怪就怪在这里啊，照常理说，小灵儿也该和他一样，有那种反应的啊，为什么没有。
　　小小的蘑菇头，只是在哭泣着，却没有流出那种液体。
　　
　　是他不够努力吧？所以小灵儿才没有喷-射，这么一想，不二又将微怒着的夏木灵翻了个身，从后面将自己的硕大挤了进去。
　　他不知道的是，白狐本就性-淡，根本就没有太多的欲-望，即使是有，也不会像一般人那样，会喷-□-液。能让小蘑菇头哭，就已经很不错了。有的白狐一辈子都不能喷射一次，也是很正常的。
　　
　　而不二并不满足，还以为着自己的能力不够，所以才没有吐出来。在爱人面前不能没有能力，还在继续的开垦着。可怜的是他身下的那只笨白狐，就因为这个原因，那一夜几乎没有睡觉。
　　
　　直到夏木灵咬破了嘴巴后，流出红色的血液后，不二才停止酷刑。离开小灵儿的体内。
　　“宝贝，不要咬，要咬的话，就咬我。”抬头看了眼时间，才直到自己做的太过了，已经是凌晨的四点了，也难怪小灵儿会受不了的咬破嘴巴。
　　
　　不知不觉，时间过得还真快呢？
　　
　　“小灵儿，张开嘴巴，我帮你抹点药。”看到夏木灵翻转着身体不愿意说话的样子，不二开始后怕了。
　　夏木灵真的累坏了，在转过身子没有多久，就昏睡了过去，根本就没有听到不二的问话。不二在没有得到对方的回答下，还是小心翼翼的将人抱起，进入浴室清洗着。
　　
　　在灯光下，白皙的身体上到处都是青紫的痕迹，红肿的咬痕，就连大腿内侧都没有遗留后，不二愧疚的低下了头，果然是做的太过了。
　　不过，他并不后悔，即使时光倒流，他还是会做同样的事情，因为――
　　他爱着小灵儿，很爱很爱。
　　

作者有话要说：三章结束，我要睡了。
困了。。。

下一次更新应该会在晚上，白天没有时间写文了，我晚上写，大家白天看吧。




第112章	真的不气

　　
　　不二是被杂乱无章的敲门声惊醒的，拿着放在床头间的手机看了一眼。
　　嗯，才八点。
　　是谁在这个时间敲他的门，不知道他只睡了四个小时都不到吗？
　　
　　低头看了眼窝在怀中的夏木灵，小心的将环在他腰上的手臂拿了下来。掖好被子，才走出房门。
　　
　　“很快么。”不二笑得就像是一只偷腥的猫，张扬的看着面前的几个人。
　　除了幸村是面带笑容之外，其他的几个人可都是黑着脸的呢？为什么黑脸？是知道他和小灵儿之间的事情了吧。“我还以为你们要下午才能到呢。”
　　
　　“坐啊。”不二率先坐在了单人沙发上。“对了，真田怎么没有来？”少了一个人么。他不来真的不算正常呢。
　　“有事，还在日本呢。”幸村笑着回答。
　　
　　“说这些干吗？不二，你昨天带着小灵儿去哪里了？为什么打电话没有人接？”皱在一起的眉毛显示着迹部的不满，他从暗卫那里得到的消息可是他们结婚了。
　　
　　开玩笑，夏木灵怎么可以和不二在一起，他应该和本大爷在一起才对。
　　
　　晾着手上的戒指，熠熠生辉，不二轻笑着道：“我们去解决了婚姻大事，在主耶和华的面前，我们结婚了。”
　　那戒指刺得越前两眼发毛，第一次将不二是前辈的事情甩到了一边，怒道：“前辈，你真的太卑鄙了。”
　　
　　“哪里是卑鄙啊。”忍足把玩着手中的钢笔，讥笑道：“明明就是无耻之徒嘛，趁着我们都不在的时候，将人骗到了自己的身边，然后以神的名义绑在了一起，不二，你的计策真的很完美呢？只是……小灵儿没有说过爱你吧？连一句爱语都没有说过，你就将人捆住，你觉得很好？”
　　
　　不二的眼神淡了下去，即使自己已经得到了那个人，他还是没有听到那个人说一句爱他的话。
　　不过，小灵儿也不讨厌他，不是吗？
　　如果讨厌他的话，昨天晚上也不会任由着他做那种事情。
　　
　　看了眼在坐的几人，不二淡道：“你们也没有人听到小灵儿说爱吧。”看到几人微征的脸庞，他知道自己猜对了。
　　“那你觉得在小灵儿不懂爱的情况下就将人骗去结婚，正常吗？”幸村笑问，潜在的意思是说不二不是正常人。
　　
　　只有那种非正常人，才会在某个人懵懵懂懂的情况下就结婚。
　　
　　“幸村，如果你是我的话，你会怎么做？在天时地利人和的情况下，你会怎么做？”不二抬头问道。
　　这几个人也没有多么善良，在他们有那种机会的时候，绝对不会放过，就和他一样。
　　“我……”他会做得更多，他不止是在教堂中简单的宣誓，他会将人藏起来，让另外几个人都找不到。幸村张了张口，没有回答。
　　
　　所爱的人自然是不能让别人偷窥，只有自己知道他的好就好。
　　
　　可是，他爱的人儿，却有着好几个人喜欢，而那几个人也绝不会简单的放任他将人藏起来，正如今天发生的事情一样，在得知小灵儿嫁给了不二后，迹部可是推掉了一份合约的签订，忍足错过了一门毕业考试，越前更是已经出现在比赛场地上又折回，而自己呢？也是把手头上的工作一甩手，就赶了过来。
　　
　　除了，那个被真田家主禁锢在祖宅的弦一郎外，他们几个人可都赶到了刚果。
　　
　　“你也回答不出来，对吧？”既像是嘲笑，又像是解脱，不二轻声道：“我们啊，还是和平共处的好，小灵儿不喜欢我们吵架，而我们也只能认栽，谁让我们都爱上了他呢？你们说呢？”不二伸出了手掌，摊在了面前的空气中，等待着他们的回答。
　　
　　“我同意。”幸村第一个附在了不二的手掌上。
　　“本大爷也赞同，”迹部接上，又道：“便宜你们了，灵明庄园今年刚竣工，等小灵儿回到日本后，你们也搬过去吧，本大爷家的房间很多，不在意养你们这些无所事事的人。” “小灵儿明明喜欢我多些。”越前低声说道，也将手放了上去。
　　
　　“弦一郎应该也不会反对的。”幸村又将另一只手搭了上去。
　　
　　“忍足？你呢？”挑着眉角，迹部凝视着。
　　
　　“这种小孩子的玩意，你们还当真啊。”忍足慵懒一笑，继续把玩着钢笔：“我现在最想知道的是，小灵儿在哪里？怎么这么长时间，他还没有过来？睡觉的话，在我们这么大声的情况下，也该醒了……”
　　忍足，还是你精明，不二无意思的舔了下嘴巴：“昨天，我们结婚后的第一夜，后来……那个，有点儿累着了。”也不知道，小灵儿醒来之后，会不会怨他。
　　
　　“不二周助！”忍足手中的钢笔终于寿终正寝了。幸村等人则是跑进了房间。
　　
　　“味道怎么样？”看着夏木灵红肿的双唇，幸村笑问。
　　“很好，”像是想起什么似的，下-身又一抽-搐，不二答道。
　　“不二周助，我有好长时间没有打网球了，回到东京后，我们去打一场吧。”幸村接着笑着，只是那种笑容令人打着寒颤。
　　“算上本大爷，本大爷也好久没有松筋骨了，我们二对一，有意见吗？”迹部在强忍着怒气，可是磨牙的声响还是传来出来。
　　
　　“当然，不能不算上我啊，我让你三球。”越前傲然的说道，小灵儿和不二前辈在一起了，一想到这个，他的手就开始发痒起来。
　　“可以啊。”不二苦笑着答应，三对一，怎么算这场比赛都是不合理的，不过，一想到昨天晚上那美妙的感觉，他又觉得忒值。
　　
　　那一夜的疯狂，真的值得人回味无穷的啊。
　　
　　夏木灵这一觉睡的时间真是长，直到夜晚来临后，才慢慢的张开双眼，模糊中看到几个熟悉的人后，又立马的闭上了眼。
　　他们怎么会在这里？他们知道昨天晚上发生的事情了吗？
　　
　　就感觉到自己的额头上附上了一只带茧子的手，有一个人还将嘴流连在自己有些微痛的唇上。他感觉的到，这个吻只有怜惜，半点欲-火都没有没有，也就放心的任他吻着。
　　
　　“宝贝，昨天累坏了吧？”知道夏木灵醒了，一直坐在床边的不二出声问道，而夏木灵只是翻动着眼皮，没有回答。
　　他才不要回答呢，周助是坏人。想到昨天晚上受到的刑罚，夏木灵更是不愿睁开眼睛了。
　　
　　“对不起，真的对不起。”道歉着，不二的手伸入到夏木灵的睡衣内轻揉着他的腰侧。
　　
　　不要醒来，不能醒来。不能和周助说话，昨天晚上那只巨兽的可怕自己还是没有忘记，不能那么轻易地就原谅他。
　　还有……他们，该怎么和他们解释，夏木灵还在做着心里建设，就是没有醒来的意愿。
　　
　　忍足双眼瞪得凸出，他告诉自己不该嫉妒，不该生气，可还是忍不住的上前，强忍着怒气又低声说道：“小灵儿，乖，让我检查一下你的身体。”
　　他说完，夏木灵就觉得身上又几道着火的视线移来，你们这样子，他更不敢睁开眼了。
　　
　　虽然闭着眼，可呼吸的急促还是出卖了他。
　　
　　“小灵儿，我要脱你的衣服了哦。”忍足的手来到夏木灵的衣领处，看到那里不知什么时候放过去的手，微微的叹息着：“你不让我看，我怎么知道你的身体状况呢？”然后，瞥了眼不二，用眼神控诉着他的过分，一定是太过了，所以小灵儿才会生如此大的气！
　　
　　没有事，他的身体真的很好，夏木灵在心里嘀咕着，依旧的闭紧了眸子。
　　
　　“小灵儿，我知道错了，以后再也不会了，好不好？”不二继续说着对不起，此时的他真的为昨天的事情而感到了一丝的后悔，如果事先知道小灵儿会这么的生气，他真的会少做几次。
　　少做两次，小灵儿就不会生气了吧？不二在心中计算着，下一次应该做几次，他才不会气愤。
　　
　　“小灵儿……”幸村伸手抚摸着夏木灵的手掌，来回平复着他的怒气，有意的说道：“怎么，你不想看到我们吗？既然不想看到我们的话，我们回去了哦。”感觉到自己的手掌被握紧，幸村笑了，他就知道，那个小人儿是不会不想见到他们的。
　　
　　“那种事情，我以后不会再做了。”夏木灵睁开了双眼，重物打击着的身体到现在还酸软着，那种在海浪中翻滚的感觉，到现在还有点害怕，那种崩溃的自己所不能控制的事情，还是不要发生的好。
　　
　　这句话威慑力真的很大，让在屋内的几人皆惧惊了，开玩笑的嘛，他不愿意的话，那他们怎么办？
　　吞咽着唾沫，迹部出生问道：“灵儿，你不喜欢那种感觉？还是说……”眼神睨视着不二，大有还是那个人做的太差的意味在。
　　如果是本大爷的话，一定会让他欲仙欲醉。
　　
　　“我怎么会喜欢？那样……那样怎么会喜欢？！我快要被淹死了，淹没的感觉真的快让我疯掉了。”夏木灵飞快的回答，生怕他们不知道他当时的感觉似的。
　　迹部叹着气，这个人对情-欲还真的是与众不同，被淹死？他还真的没有听说过做-爱还会淹死人呢？不过，在这个时候讨论这个意义不大，还是快点看看夏木灵的伤才对，吻了下夏木灵的额头，淡声道：“灵儿，还是让忍足帮你看看吧？受了伤可就不好了。”尤其是那里。
　　
　　越前则在拼命地点头，他不懂医术，也不太会劝人，只能用温柔的眼神看着那个还有些疲倦的人，在心中暗骂着不二。
　　
　　于是，夏木灵身上的睡袍被打了开来。
　　当他们几人看到昨夜留下印记时，那是一幅水墨画，点点梅花印在了雪白的纸张上，真的是很触目惊心嘛，几个告诉自己不要生气的人，同时的对着不二嚷道。
　　“我们去打一场网球吧！”
　　

作者有话要说：乐极生悲了吧……不二周助




第113章	真田的爱

　　
　　夏木灵不知道那天的下午到底发生了什么事情，他一直睡着，一直睡到那几个人解决掉他们的‘私事’后才醒来。
　　准确的说，他并不是自然醒来的，而是被别人吻醒来的。
　　如果，那重重的有点微痛的撕咬算是吻的话。
　　
　　很凉爽的大床上，夏木灵是枕在迹部景吾的胸口上的，身体已经恢复到七七八八的夏木灵将腿伸到了床的边沿上，一下又一下的掂着玩。
　　懒得连喝水都让迹部景吾喂。
　　
　　“怎么了，在想什么呢？”迹部是有点儿生气的，那种一种嫉妒，嫉妒不二已经得到了夏木灵，而他呢？只能远远的望着，却吃不到。
　　那种滋味还真是不好受呢？
　　
　　他也知道，自己不该去嫉妒，因为，他是他们共同的爱。
　　只是……
　　算了，本大爷什么时候变得那么不华丽了，既然已经决定给他幸福了，还要考虑那么多，做什么呢？
　　
　　幸福，不正是他们所追求的目标吗？
　　
　　“景吾，对不起。”夏木灵心事忧忧的说道。
　　
　　对不起，他以后真的不想再做那种事情了。
　　
　　那个疯狂的夜晚已经过去了很久了，明天又是新的一天，可夏木灵却有点害怕又有点担忧，害怕的是那种不该他拥有放入感觉，担忧的是，他们会不会再和他做那件事情？
　　一想到那种感觉，就觉得浑身发烫起来，这让他更加不安起来。
　　
　　“我……是不是很自私？”双眸网上移了移，夏木灵追问着这个问题，“就是因为我的自私，所以你们才会难过的，是吗？”
　　迹部哀叹一声，轻弹着夏木灵的额头，笑道：“谁说我们难过了？”他怎么会有那个想法？
　　
　　“景吾……”想了一下，夏木灵还是问了出来：“你们是不是也想……也想那样……那样对我？”
　　“哪样？”看到双颊绯红的夏木灵，迹部的心情大好，有意的调笑道。
　　
　　夏木灵低下头，又小声地说道：“我的身体……周助的身体，我们，那样……做。”
　　迹部的眸子中发出异样的光彩，也许他能消除这个人脑海中那种不好的记忆呢？那样的话，是不是就说明，他们也可以和他在一起了？淡淡一笑：“小灵儿，你不觉得那种感觉很棒吗？有种沉醉的感觉，不是吗？”
　　
　　说是吧，这样子，本大爷才能吃的到啊。
　　可怀中那个小人儿却将头摇得像拨浪鼓似的，“不喜欢，很不喜欢。”很肯定的又大力的点着头，以证明他的不喜欢。
　　迹部伸出想要抚摸夏木灵脸颊的手掌又落了回来，很郑重的看着夏木灵的眼睛，过了一会儿，慢声道：“你这么不喜欢的话，我们可以不做。”
　　迹部说完，就听见对不起又从那个人的嘴巴里吐了出来，“景吾，你不想那样对我吗？”为什么会答应他的要求呢？
　　
　　他很想，身体想，心里更想，可是他又能怎么办呢？强迫夏木灵？
　　本大爷做不出来。他们盼了很久才回来的人，可不想他再离开他们。
　　迹部笑了，柏拉图似的爱情，尝试一下也不是不可以，再说了，小灵儿只是现在不喜欢，不代表以后也不喜欢，不是吗？
　　
　　“答应我，以后有什么不喜欢的就立刻说出来，好吗？”能够像现在这样，抱着他，吻着他，就很好了，是实实在在的存在啊，迹部这么安慰着自己。
　　夏木灵又躺回到了迹部的怀抱中，眼神迷茫起来：“景吾，我会……试着去接受。”他知道，他们都想那么做。
　　
　　上午，当他的衣衫褪尽的时候，他可是听得很清楚，景吾他们的抽气声。
　　声音可是不小的呢？
　　
　　可是，一想到景吾他们也会变成野兽，夏木灵又觉得自己答应的太早了。
　　那种湮灭的感觉，为什么人类会喜欢呢？
　　为什么他们狐狸却没有呢？
　　难道人类和狐狸，在感觉上是不同的？
　　
　　迹部没有说话，只是低头吻住了夏木灵的嘴角，在他柔软的唇上徘徊了很久，很久以后，才抬起眸子道：“谢谢，你愿意接受我们。”
　　他们追求了那么久，这个人会和他们说心中的想法，是进步吧？
　　
　　夏木灵说他自私，其实一直以来都是他们几个人自私啊。
　　自私的想要霸占他，自私的将他困在身边。
　　而他呢？却只会为他们着想。
　　即使，是他不喜欢的事情，也会为了他们而去尝试。
　　
　　夏木灵抱紧迹部的腰部，靠近迹部，“给我时间……会……喜欢……”小声的打着哈欠，他又昏昏欲睡起来。
　　“嗯，睡吧。”将怀中的人儿放到舒适的位置后，迹部望着远方的车水马龙，有一丝阴狠在眼中一闪而过。
　　他不允许有人破坏这份安宁，不管是谁？
　　是长辈也好，是舆论也好，他迹部景吾只是想要怀中的人儿笑得开心。
　　
　　就是那么简单。
　　
　　而此时呢？在遥远的日本，真田家的宽大的练武场内，一身武士服装扮的真田弦一郎，跪坐在道场的中央。
　　
　　“弦一郎，答应妈妈，不要去见那个人。”央求的声音，在冷清的道场上响起，真田云子低声哀求着眼前的小儿子。“你只要不去见那个人，你爷爷就会放你出去的啊，你爷爷他这么疼你，你只要和他说你……只是一时昏头，不是，不是真的爱上了夏木灵，我们会原谅你的啊。”
　　“母亲大人，让我放弃什么都可以，可是我不能放弃他。”抬起头，真田弦一郎说着一如既往的答案。
　　
　　他是被困在了本家，不是逃不出去，只是他不想和家里人闹僵。
　　因为他知道，如果灵儿知道的话，会为他而心疼。
　　那个人儿，太过善良，而自己也确实放不下真田的姓氏。
　　
　　“哼，想要和那个男人在一起，就要将真田的姓氏扔掉。”那是他的爷爷在听到他要去刚果见他所爱的人之后，将茶杯甩到他的身上后，厉声说的一句话。
　　
　　“弦一郎，你是那么有主见的一个人，为什么在这件事情上，这么的不成熟呢？”真田云子的脸上变得严肃了。
　　“母亲大人，”真田笑道，虽然只是轻扬了一下嘴角，但还是笑了：“遇上他之后，你的儿子我就没有成熟过，还有就是，他是我一辈子要相处的人，母亲大人还是接受的好，而且……”真田抬头望向了真田云子：“母亲大人，你如果和他相处一段时间的话，你也会喜欢上他的，他真的很容易就让别人喜欢上。”在夏木灵回来以后，他的这个心愿就没有变过。
　　
　　“弦一郎，不光你爷爷不同意你们在一起，我和你的父亲也不会接受一个男的媳妇。我不听你怎么说他的好，”真田云子突然的大声道，双手握成了拳头，“在我的眼里，那个叫做夏木灵的男人就是一个破坏别人家庭的狐狸精，就是因为有他，你才会变得不像自己，弦一郎，你应该是接触的女孩子太少了才会这样，我以后给你介绍好的女孩子，我看不要以后了，明天我就去接流川家的二小姐，她的年纪比你小三岁，你们一定能和的来。”
　　
　　真田云子并不是个强势的女性，她一直都是柔弱的，需要别人保护的，但是，这一次，她却不得不变得坚强。
　　在公公和丈夫一一败给了弦一郎的倔强之后，她不得不拿出当母亲的架势，去和误入歧途的儿子好好的谈谈心。
　　
　　“母亲大人，这件事情，我已经和祖父，和父亲明明白白的说清楚了，我并不想要真田家的继承权，有大哥在，他应该也能够处理好家族的事情。”真田态度端正的继续说道：“而且，真田家也不止我一个男孩子，以后大哥的孩子，也是可以继承家业的，所以，我有没有孩子，并不重要，不是吗？”
　　
　　“你说什么？”真田云子扬声道：“你是说，你要和那个男人在一起，不愿意继承家业，连后代也不要了，是吗？”
　　“是，知道要和他在一起以后，我就想过不要继承权，不要孩子。”真田坚决的态度，得到了真田云子的一个耳光，“你有没有想过，同性恋在这个社会会被别人戳脊梁骨的，你不在乎，难道也就不管真田家的面子了吗？”
　　真田云子是真的担心了，她以为自己的儿子只是性子淡，不会有别人的那种热切的爱，她想错了。她的儿子，并不是性子冷，他的性子比谁都热，只是，为什么他的这个热情不能给女孩子呢？
　　偏偏的喜欢上一个男人。
　　
　　“弦一郎，你忘记你小时候的事情了吗？你那个时候才五岁，那么小的年纪就和爷爷一起习剑道，没有见过你喊苦喊累，你不就是希望将我们真田家的武道发扬光大的吗？为什么你现在……现在为了一个外人，把所有的努力都丢掉了呢？”真田云子继续的苦口婆心着，她真的希望她的儿子能够回头是岸。
　　
　　“母亲大人，如果说，放弃真田的姓氏我会伤心的话，”停顿了良久之后，真田才将目光调回：“那么，放弃他的话，我是没有心可伤，心已死，还有什么可伤害的呢？”
　　
　　“你……你……”真田云子气得连话都说不清楚了，“你就没有想过，两个男人在一起，是违背常理的吗？弦一郎，你只要回来，就还是妈妈的好儿子。”
　　“母亲大人，如果真的要将我的姓氏收回的话，就收回吧。”在武道馆，跪着想了三天之后的真田淡声说道。
　　
　　不叫真田弦一郎的话，他以后该做什么呢？
　　
　　“来人……”就当作没有听见真田弦一郎的话，真田云子直接的向外面守护的人命令道：“将他看住，不准他走出真田家的大门。”
　　“是。”
　　“没收他所有的通讯工具，工作上请假好了。”
　　“好的，我会办妥，请夫人放心。”
　　
　　真田云子看到了真田的不甘和不愿，可是她在心中告诉自己，自己做的一切都是为了自己的儿子，并没有做错。
　　可是，她并没有想到，其实，有时候幸福真的很简单。
　　
　　这个世界上，往往有那么些人喜欢将简单的事情复杂化，而真田云子正是这样的人。
　　

作者有话要说：抱歉啊，只能写一章出来啊。




第114章	决定

　　
　　离开真田弦一郎以后，真田云子跑到了真田的房间内，翻箱倒柜的在柜子的最底层找到了一张有些泛黄的照片。
　　那是很早很早以前的一副照片了，照片上有着自己的小儿子，和那个少年。
　　
　　不，现在已经是男人了。
　　
　　她真的不想看到自己所爱怜的儿子和那个变态在一起。
　　不能也不许。
　　可是，那张泛黄的照片后面却工工整整的写着‘最爱’二字。
　　
　　“迹部先生，请问，夏木灵在吗？”想了想，真田云子还是决定给那个人打个电话，让他知难而退。
　　“不好意思，请你等一下。”捂住了电话的听筒，迹部示意着忍足、幸村，然后，三人走到了宽大的阳台上，夏木灵还在床上看着不远处的电视剧，陪着他的人变成了不二和越前。
　　
　　“真田伯母，请问你有什么事吗？”迹部了然的问道，如果没有猜错的话，她应该想要找的是夏木灵，如果不是因为夏木灵的号码她查不到的话，应该不会打电话给他。
　　只是，想要和夏木灵说话，也要看他们允不允许。
　　
　　“迹部先生，麻烦你让夏木先生听电话，好吗？”看着迹部皱起的眉头，不二与忍足的脸色也微微变暗。
　　“真田伯母，灵儿他在休息。”并不方便接你的电话。
　　“迹部先生，你应该理解一个做母亲的心里，我只是和他说几句话而已。”柔柔的声音有着压抑的哭声。
　　
　　“真田伯母，你应该知道，这件事情，你该找的人是真田弦一郎，而不是夏木灵。”缓缓的，迹部回答到。
　　真田弦一郎，如果不能将家里的那些事情解决掉的话，就没有理由和夏木灵在一起。
　　
　　“迹部景吾，我知道你也……喜欢那个男人，不止是你，还有忍足家的，不二家的二儿子，你们怎么会喜欢上一个有那么多男人的男人呢？”真田云子有些强词夺理了，在她的眼中，这些优秀的孩子，都是受到了那个男人的迷惑，才会变成现在的样子。
　　
　　“真田伯母，我们爱他，理由就这么简单，你是长辈，并不是代表你有资格去批评本大爷爱的人，抱歉，本大爷要挂电话了。”说完，迹部便将电话关机了。
　　
　　“呵呵，真田遇到麻烦了？”忍足邪气了一笑，好像找到了什么好玩的事情，看了眼眼前的两位世家子弟，笑着问道：“你们，有问题吗？”最好是有问题啦，日本最近太平静了，得找些事情做才好啊。
　　
　　“你觉得，本大爷的身上会出现那么不华丽的事情吗？”话题一转，迹部又将问题转到了幸村的身上，“你呢？有问题吗？”
　　幸村淡笑：“幸村家是我在做主，我的爱人只有小灵儿。”幸村家早就是他在控制的了，“不过，现在，应该想一想，该怎么和小灵儿说真田的状况吧？”
　　
　　该怎么和那个人说，才不会让他担心。
　　
　　“回到日本之后，要是还见不到弦一郎的话，灵儿会着急的吧？”能说的理由他们都已经用过了，幸村淡声问了一句。
　　“大不了，不姓真田不就可以了。”忍足很了解的回答到：“只有这样，真田家的顽固派才会管不到他，不是吗？”
　　
　　“弦一郎，一直很努力。”幸村也想到了这一层，除了不姓真田外，真田家的人是不会准许弦一郎和灵儿在一起的，只是，之前弦一郎的那些付出呢？
　　为了自己的姓氏，在那么小的时候就学习剑道，无论做什么事情都做到最好的弦一郎，真的不能姓真田了吗？
　　
　　“有失才有得。”迹部轻皱着眉头说道：“我的父亲说过，他明天会去见真田伯父，他应该会有办法劝说真田伯父的吧。”
　　
　　几人同时低下了头，因为他们清楚的知道，如果那么轻易就能劝说的动的话，真田弦一郎也不会被困在家中。
　　
　　“小灵儿，你出来啊……”屋内大声的呼喊，让几人放下了心中的所思，快速的跑进房内。
　　就看见浴室的门被紧闭着，不二与越前在门前焦急的呼喊着。
　　
　　“怎么回事？”忍足问道。
　　
　　“小灵儿刚接到一个电话，接过之后就躲进了浴室，有大半个小时了，还没有出来。”越前一边敲着门，一边回应着。
　　“谁的电话？”忍足又问道。
　　
　　“还用说吗？应该是真田家的当家主母吧？”湛蓝色的眸子中满是担忧。
　　
　　就在这时，紧闭的门打了开来，脸色泛白的夏木灵走了出来，嘴角动了几下，然后轻笑着：“弦一郎，弦一郎要结婚是好事情啊，你们为什么不告诉我呢？”理了理有些微皱着的衣襟，略显慌乱的说道：“也不知道该送什么样子的礼物，弦一郎喜欢的是什么来着，一高兴就什么都忘记了。”不等几人回答，夏木灵就开始收拾起自己的衣物，“嗯，还是回到东京再买给他吧，太赶了吗，怎么说后天就结婚了呢？怎么来得及去买礼物呢？”
　　
　　几人互看了几眼，什么意思，真田要结婚了，他们怎么不知道？
　　
　　“你们还愣着干吗？快点睡觉，我们明天就回东京去啊。”催促着几人，夏木灵脸上毫无异色。
　　“小灵儿，告诉我，是谁给你打得电话？”迹部问，他总觉得有什么事情是不对的，按理说夏木灵的电话，真田云子是不可能拿得到的，那又是谁给他打得电话呢？
　　“他说……他是弦一郎的父亲，他说，感谢我照顾弦一郎，他还说，后天就是弦一郎和藤井小姐结婚的日子，弦一郎……弦一郎让我回去参加婚礼。”
　　结婚……弦一郎就要和别人结婚了吗？该开心的，应该祝福弦一郎的啊，为什么心却感到刺刺的痛呢？
　　
　　被托起的下巴虽然有点痛，可是夏木灵还是毫无感情的一样麻木的回答着迹部的问话。
　　“不要听那个人在鬼扯，他说的是谎话，弦一郎不会和别人结婚。”幸村揉着夏木灵的额头，轻声道。
　　
　　“可是……他是弦一郎的父亲。”夏木灵低垂着眼眸，他也不想相信的啊，可是，那个人说他是弦一郎的父亲啊。
　　是他的父亲，又怎么会骗人。
　　
　　“你们……也会结婚的，对吗？”夏木灵双手抚摸着离得最近的越前的脸颊，突然间觉得幸福好像离自己越来越远了。
　　额头上的手收了回去，还有些红肿的嘴巴又被用力的咬了几下，夏木灵听到了那个人坚定而肯定的答案，“我们只会和你结婚。”
　　
　　“可是，我是男生，而且我只有一个人，还……不能为你们生孩子，这样，我们还能在一起吗？”那位父亲和他说了，弦一郎娶得是一个可以为他生儿育女，可以伴他永远的女人，而他不是。
　　
　　“小灵儿……”不二快步上前，握住那只挂有戒指的冰冷的手，“我们是发过誓言的，不离不弃，你不可以抛弃我，我……”
　　不二要说的话被夏木灵挡了回去。
　　
　　“我知道，你们想要和我在一起，不管是什么样子的阻拦，你们都会去跨过，不管是受伤的周助，还是想要忘记我的精市，还是一直等着我的龙马，你们会为了我而去拼搏，为了和我在一起而去奋斗。”夏木灵淡淡的一笑，“所以，这一次，我不会逃离了。即使，我们会经过烈火焚身，我也会和你们在一起。”
　　
　　“小灵儿……”惊喜的声音响了起来，夏木灵的话让五人顿时的轻松了许多，他们最怕的是这个人会再次的逃离。
　　他们会受不了。
　　
　　“所以，我们要回东京，去找弦一郎，如果……”明亮的眸子中闪烁着某种阴谋，“如果，弦一郎是真的喜欢那个女生的话，我会真心的祝福他们，如果弦一郎并不喜欢那个女生的话，我会抢婚，把弦一郎夺过来。”
　　他已经长大了，也应该让他们安心了，不是吗？
　　
　　“这么说，我们也要舍命陪君子了？”忍足无奈的叹息，为什么抢婚这种事情，小灵儿会想起来，是不是那些电视剧看的太多了，也想最求一下刺激了呢？
　　不过，这一次，小灵儿的做法他却是支持的，他也应该对他们的爱有所回应了。
　　“当然啊，你们不陪着我，是想要我去找别人庇护吗？”夏木灵眨眨眼，调皮的笑道。
　　越前笑得最大声，说道：“你如果力量不够的话，我可以用网球帮你。”他们的爱人啊，也会为了他们而有所行动了呢？
　　
　　而此时的夏木灵呢？却在心里嘀咕着：弦一郎啊，他可是用了最大的努力了，你要是爱他的话，就不会做别的事情的，是吧？
　　
　　……
　　
　　“二少爷，二少爷……”
　　“什么事情？”看到来人，真田收回了手中看着的书本，这个人，他并不认识啊。
　　“二少爷，我是迹部少爷派来的，灵少爷有话和你说。”来人继续的低声述说着。
　　
　　“你说什么？是灵儿的要你说的吗？”真田双眼瞪得好大，他没有想到灵儿会有话要和他说。
　　“是的啊，灵少爷说，他会救你，但在那之前，你必须照顾好自己，不能受伤。”
　　
　　来救他，灵儿啊，他还真的想知道你会怎么样救他呢？
　　不过，在那之前，自己也要好好的养精神，这样才能配合灵儿的救助啊。
　　重新打开书本后，真田的眼眸闪烁。
　　
　　

作者有话要说：呜呜呜，网络老是有问题，总算上传好了
大家的留言以后再回哦。
先睡了




第115章	我不是鸵鸟

　　
　　看到那本属于自己的床上躺着另外一个人时，夏木灵真的一点儿意外之感都没有，他知道景吾有话和他说，而且还是重要的话。
　　“明天早上的飞机，我们一起回去。”迹部拍打着身边的空位，示意着夏木灵躺到他的身边。
　　
　　“景吾，你……的父母他们同意我们在一起吗？”夏木灵看着迹部景吾的眼睛问，而被问的那个人只是平静的玩耍着他的白发，“同意。”
　　
　　是不同意也没有办法，迹部家本来就是他在控制的，又怎么能让别人阻拦着他的幸福呢？
　　“你那次离开我们之后，我曾经……曾经疯狂过一段时间，那个时候，我就趁机和父母说了自己的选择。”
　　迹部景吾轻轻的划过那段自己都不愿想起的岁月，可夏木灵却清楚的知道，事情并不像景吾说的那么简单，没有人会那么容易就接受同性恋的，即使那对父母是很开明的人，而且，他似乎还有点‘水性杨花’，他不止和一个人在一起，“景吾，你……会要孩子吗？会和别的女生结婚吗？”不结婚，又怎么会有小孩子呢？
　　
　　迹部轻弹着夏木灵的眉头，将他翻到自己的身上，“灵儿，你是不是觉得本大爷不能处理好这些事情呢？”虽然是笑着的，但迹部的语气并不轻松。
　　“我不会和别的女人结婚，和我结婚的人只会是你。”轻咬着他的嘴角，“不过，本大爷会留下一个孩子，迹部家族需要一个继承人，当然，如果你不喜欢那个孩子的话，本大爷会将他放在父亲那里。”大不了试管或者找代理孕母好了。
　　
　　“我没有不喜欢小小景吾啊，可以和我们在一起的，有孩子才会开心啊。”看到笑意明显的迹部时，夏木灵才羞红躲在了他的怀里，良久之后，才小声道：“景吾，回到东京后，我们一起去看看你的父母吧。”周助已经和他说过，‘丑媳妇’也是要见公婆的，更何况 又不是太丑。
　　
　　“怎么，这么迫不及待的想要见公婆了？”迹部继续玩耍着夏木灵的头发，笑问着。
　　“景吾！”什么啊，他哪有那么迫不及待了？
　　
　　“景吾。”
　　“嗯……”
　　“我不想弦一郎娶别人。”闷闷的声音。
　　揉着额头的手指停了下来。
　　“我……告诉自己如果弦一郎喜欢那个女孩子的话，我不该去阻拦，可是，我会难过。”夏木灵抬头，希望得到迹部的回答，顺便将迹部的手放在了自己的胸口，让他触摸着自己的心脏，“这里，只要一想到弦一郎结婚，就会刺痛。”
　　
　　“我还以为你永远都要当鸵鸟呢？”迹部‘好心’的用手揉着夏木灵的身子，可是越揉，心跳的越快，那手儿，越揉位置越是往下移动。
　　挡住了那肆虐的手掌，夏木灵大叫：“我才不是鸵鸟！”
　　“是是是，你不是鸵鸟，我是，好了吧？”迹部翻着白眼，要不是鸵鸟，他们用的着等那么久吗？
　　“景吾……”干嘛说的那么心不甘情不愿的啊，好吧，他承认他喜欢逃避，但，那也不是鸵鸟啊。
　　却见迹部低头，解开夏木灵的白色衬衫，在那片粉色的桃花中落下重重的深吻。夏木灵感觉有些微微的痛，忙道：“明天……我们还要早起。”
　　“要不是因为知道要早起，知道你的身体受了伤，你以为我会放过你。”视线落在了闪亮的钻石戒指的手指上，他的戒指绝对是全世界最漂亮的。
　　
　　“景吾，你怎么可以这样，你不要忘记你是迹部财团的主席。”抓住衬衫，夏木灵有些不明白在外面那么正经的人，为什么在他的面前会变得那么的不正经了呢？
　　“所以，”迹部高傲一笑，“本大爷向来是最华丽的。”迹部低头，又吻上了夏木灵的嘴巴，你都把他的手放在那个位置了，再不吃点豆腐的话，他是不是太笨了！
　　
　　“本大爷会等你身体恢复好，不过，那之前，先让我……吻个够。”鼻尖满是对方的气息，那种亲密的感觉，夏木灵没有感到不喜欢，也就放任迹部吻着，“景吾……我会努力……努力适应那种感觉。”
　　
　　“好……”也不知过了多久，迹部的亲吻结束下来，夏木灵的大腿处却被某种带有麝香的液体弄脏了，但两人紧贴再一起的身体却没有分开。
　　“等……等真田的事情解决后，我们就去法国……去法国结婚。”又吻了下带有银丝的嘴角，迹部开口问道。
　　“嗯……”心中扬起一抹春意，夏木灵点头答道。
　　
　　迹部满意了，突然间觉得不二的那种做法似乎是可以理解的了，只有让这个人和他们有某种关系，心中的那份不安才会淡化。
　　
　　深夜，夏木灵已经沉睡了，身侧的人却悄悄地下了床，另外一个人却探入了薄被子里面。
　　“不要让他受伤，不要让他醒过来。”如蚊子一样的声音，迹部留下了这句话，推开了房门，走了出去，门外另外一间房间内，灯火却是通明的，迅速关门，跑进了浴室，不大一会，水流的声音响了起来。
　　
　　“切，猴子山大王，也不怎么样吗？”还以为他能忍多久呢，也就一个多小时嘛，为什么自己抽得签是最短的那支呢？只能最后一个和小灵儿在一起，越前咕哝着。
　　“龙马，心急了吧？”很了解越前想法的幸村笑问。
　　“没有。”继续咕哝着。
　　
　　“唔……”夏木灵做了个梦，梦里，有人按住了他的双腿，就将滚烫的热物插入了双腿的缝隙中，然后，又有什么东西流了出来。
　　“小灵儿，我爱你，阿侑爱你。”抚摸他的人在他的耳边低声吼叫着，他却因为太累，太困而无法睁开双眼。
　　
　　来人似乎也没有打算让他醒来，连吻都是轻柔的，如果忽略那灼热的感觉，夏木灵倒是没有难过的感觉。等来人折腾结束时，天上的月亮已偏到了一边。
　　大概又过了一个小时，两个身影争着走进夏木灵的房间，床上的清醒着的人看着两道黑影，将怀中赤-裸的人放下，下床走到一边的靠椅上坐了下来，屋内的温度实在是太高了，即使空调调到的温度是23度。忍足给自己倒了杯冰水，已降去自己的温度，到没有要出去的意向。
　　
　　“半个小时，他还要休息。”迹部笑了，嗯，抽到了最长的那支签，还是有好处的啊，然后坐在了忍足身侧的沙发上，也倒了杯冰水，一口气喝了下去。
　　
　　“知道了。”虽有不满，但越前也不想夏木灵休息不够。他也知道他们做得太过，可是心中叫嚣着的那只饿狼，总是提醒着他们去撕咬眼前的美味。
　　猫见到鱼儿会吃，他们见到夏木灵，自然也是很想将他占有。
　　
　　浑浑噩噩间，夏木灵只感觉得到自己身边的人换了一个，然后又换了一个。手触摸着滚热的东西，夏木灵告诉自己。
　　算了吧，他们喜欢怎么做，就怎么做吧。
　　只要不弄醒他，不让他那里疼，就随便他们了。
　　
　　夏木灵第一次感谢起不二来，就是因为他，自己才会累，要不然，明天早上，他能起得来吗？
　　他被骗了吗？他们几个还有哪一个是王子啊，都是披着狼皮的色狼嘛。
　　
　　……
　　
　　神奈川，真田本家，真田弦一郎的卧室内。
　　
　　“弦一郎，答应妈妈，和纯子结婚吧，你结婚之后，爷爷会原谅你，我们还是会和以前一样幸福美满的，等你和藤井结婚后，我和你的父亲就等着抱孙子了，家里的事情就交给你和成一郎去做。”
　　
　　真田云子看着眼前越发沉默的小儿子，一时间也没了主意，弦一郎一直是沉默的，没有反抗，也没有偷跑，在这种时候，却又有点不像弦一郎了。
　　还有她的丈夫，她不知道为什么藤井家的纯子小姐为什么会愿意和弦一郎结婚，更不知道他们都有什么事情协商好了，那些事情，她并不想多管，她只希望弦一郎会过得幸福。
　　也许，这个幸福会有某些代价。
　　
　　“母亲大人，藤井纯子为什么会和我结婚，你知道原因吗？”真田打破了沉默，说了母亲坐了进来半个小时后的第一句话，“难道，你就没有想过吗？藤井家如果不是有什么事情要求父亲的话，他们怎么会在这个时候决定让他们的女儿嫁进来，而且是在不公开的只签订结婚证书的情况下，你就不关心，他们和父亲做了什么交易了吗？”
　　灵儿说过要来救他，那么，他就给他那个救他的机会，在那之前，他不会离开真田家。
　　
　　真田云子的脸色突变，但她还是强硬的说道：“弦一郎，我不管那么多，我只知道纯子是个好女孩，你和她结婚，她会照顾好你的，即使那个男人也能照顾好你，但纯子能为你生孩子，这一点，是那个男人做不到的吧？而且，你们结婚以后，纯子应该不会太管你的事情的，你可以养情人，这个随便你，只要不太过分，我想纯子也不会太在乎的，这样，不是很好吗？”
　　
　　“妈妈！那样对藤井小姐不是太不公平了吗？你就没有为她考虑一下吗？在一个无爱的婚姻里面，她会得到什么呢？而且，你不该侮辱我爱的人，我不会让他做我的情人，不会！”真田有些气愤的说道。
　　他的母亲，他的家人，就没有想过他的幸福吗？
　　只有和灵儿在一起，才会有的啊。
　　
　　突变的脸再次的变得暗淡了，真田云子站了起来，凄惨的问道：“弦一郎，你好好的考虑一下吧，是和纯子结婚，还是离开真田家，妈妈……妈妈养了你那么多年，真的就抵不过一个男人吗？”
　　“你们本来是可以和平共处的啊，妈妈，你就当多了一个儿子，不好吗？”真田淡淡一笑，为什么不能有个共赢的解决结果呢？
　　为什么要彼此伤害呢？
　　
　　“我只有两个儿子。”说完，看了眼真田，真田云子快步离开了房间，离开了她不愿看到的小儿子。
　　两个儿子么？妈妈，你只要试一下，只要和灵儿在一起呆几天，你也会喜欢上他的啊。对不对，灵儿？
　　
　　你，什么时候才能回来呢？
　　

作者有话要说：小声的问声，想要看到小小王子们吗？




第116 章  不像婚礼的婚礼

　　
　　27号很快就到了，这是真田弦一郎结婚的日子。
　　有几个人已经换上了一身笔直的高级西装，看起来非常的英俊潇洒，似乎比那个新郎更像是新郎，但夏木灵却站在了一边，身上穿着的还是运动衫。
　　
　　“怎么了，还不快点去换衣服，你不是说要去参加婚礼的吗？时间就要来不及了。”看着夏木灵还是没有换衣服的想法，忍足拿着手上的衣服递了过来。
　　他也知道时间快要来不及了，只是，他真的能够去抢婚吗？那样子，弦一郎会开心吗？
　　还有，真田家族的他们又会做什么呢？
　　
　　“阿侑，弦一郎和我在一起，能过一生吗？”你们人类的一生，也是有几十年的，他们能在一起那么长的时间吗？到了这个时候，夏木灵却有了种不确定的感觉。
　　“为什么不能过一生，我们在一起如果幸运的话，下一辈子也许也会在一起呢？”忍足温柔但不允许夏木灵拒绝的把他拉到了自己的面前，主动的为他换上衣服，“而且，今天啊，你可是绝对的主角呢。”
　　
　　主角？为什么说他是主角，今天的主角不应该是弦一郎吗？哎，一想到他的出现会带来很多的麻烦后，夏木灵心中又出现了那么一丝丝犹豫，是不是该找其他的时间去救弦一郎呢？
　　
　　可是，幸村和不二却一左一右的架走了夏木灵。
　　
　　婚礼是在神奈川一家有名的五星级酒店星海中举办。虽然，真田家并没有通知别人来参加婚礼，可是，日本八大家族的人还是到期了。媒体倒是像是得到了消息似的一直在门外转悠着却被门外的保镖拒之门外，还有一些全副武装的保全人员负责保安的工作。大堂的门口，一身红色的服务生认真而仔细地检查着进场的每一位到场的宾客。
　　
　　因为几人的特殊身份，夏木灵也顺利的走进了大厅。
　　
　　大堂内满是粉红色的气球，布置的富丽而堂皇，浪漫而华丽，是每个想要结婚的人梦中想要的吧。可夏木灵却有着想要躲起来的冲动。
　　怎么办，怎么办？他的心为什么跳的这么快。
　　
　　“你是夏木先生吗？”看到夏木灵出现后，正在和其他人聊天的真田云子立刻的神色微变的走了上来，他怎么会来？！
　　“是……我是的。”对于来人，夏木灵还是不太懂得该如何去面对，更何况这个人还是他所不认识的人。扯了扯身边人的衣服，用眼神失意着精市，幸村则是吸了口气，开口叫道。
　　
　　“真田伯母，你今天真的很漂亮。”看着真田云子身上的和服，幸村笑道。
　　
　　她就是弦一郎的妈妈吗？好年轻啊，一点都不像五十多岁的人，夏木灵在心中赞叹着。
　　
　　在幸村开口的同时，夏木灵被忍足挡在了身后，两只手也被越前和不二握住了，不算高大的他就那么被他们保护在中间。忍足的视线扫射了一周，在没有看到真田的情况下，讥笑道：“怎么，婚礼是不是少了个新郎官啊？”
　　
　　“这种日子，你们怎么会带着他进来？”虽然看着的是他们几人，但真田云子的眼睛对上的却是夏木灵。
　　
　　几人的脸色立刻的沉了下来，连幸村也将笑脸隐藏了起来，然后，迹部开口，“好笑，我到自己家的酒店还要像你报备吗？请本大爷的几位朋友吃饭，真田家应该也管不到的吧？”
　　“你说什么？可是……今天的大堂我们包下来了。”迹部的语气让真田云子心中咯噔一跳，她可不希望今天的事情再有什么变化，可是，却隐约的觉得会有什么不好的事情即将发生。
　　
　　没有理会她，几人带着夏木灵走向大堂右侧的餐桌走去，今天的宴会的餐食并不多，简单自助式的食物，要吃的话，还是要自己去取用的。
　　
　　真田云子看着几人离去的背影，心里再次涌现一些不好的预感，她慌忙的跑进了二楼的休息，寻求着帮助。
　　
　　“周助，你有看见弦一郎吗？还有新娘也不在。”夏木灵吃着他们拿过来的食物，也环顾起四周来，大堂内除了穿着红色衣衫的服务生，也还是有一些身着精致礼服的女生，和帅气西装的男士，却没有看到弦一郎，和该穿着白色婚纱的新娘。
　　
　　“一会儿就会来了，你多吃些。”不二一边回答他，一边拿着饮料递了过去。
　　
　　“你们几个做事情难道就不考虑后果的吗？今天是弦一郎结婚的日子，你们要是来祝福的话，我们真田家会热烈欢迎的，只是……你们要是做什么的话，也不要忘记真田家并不是吃素的。”一个眉头紧皱的中年男人走到了他们的面前，说了上面的话。根据他和弦一郎相似的眼神，夏木灵还是猜测出来了，这个人应该就是弦一郎的父亲，真田拓夫。
　　
　　“不好意思的打扰你一下，这里的保全是我在负责的，你真的希望我们全部离开吗？”迹部抚着泪痣，眼神危险的眯了一下。
　　
　　“算了……我不管你们做什么，但是，今天的婚礼不会出一点儿问题的。”说完，他又怒气很冲的飞走了。
　　
　　看样子，弦一郎的父亲还是不想见到他的啊，如果不是因为有迹部他们在，自己一定会被赶出场地的吧。
　　
　　婚礼进行曲悠扬的响起，几个人还是纹丝不动的坐在那里。
　　
　　“那个……该怎么抢婚啊？是不是就是神父在说道有没有反对他们的时候，我大声说声‘我反对’就可以了？”夏木灵张口问道，是看过很多的电视剧，可是实际操作的话还是有些不知道该怎么做。
　　噗嗤一声，越前将口中的饮料喷了出来，“你觉得抢婚就那么简单就可以了？”
　　“难道，不是吗？”夏木灵瞪大了眼睛，那还要做什么呢？
　　
　　“不要着急嘛，你接着看，弦一郎应该会解决掉所有的问题的。”幸村微微的笑着，像是有什么阴谋似的。
　　
　　婚礼还在进行着，进行曲也还在继续着，就在大家等得不耐烦的时候，新娘走了出来，薄薄的白纱盖住了脸膛，可是，从身材上看，也知道她是一个美女。
　　
　　“抱歉，我没有想过要嫁给这位真田先生。”当神父说到要不要嫁于真田弦一郎的时候，一直沉默着的新娘说出了今天说的第一句话。
　　
　　大堂内一下子静了下来。
　　
　　“藤井纯子，你在说什么，你和弦一郎的婚礼，不是我们早就说好的吗？”真田拓夫怒不可遏的大吼，完全忘记了这是在公共场所。
　　
　　“哼，”藤井纯子冷哼了一声，“要不是因为藤井家的事业遇到了困难，需要你们的援手，我又怎么会愿意嫁给真田弦一郎。”
　　原来，今天不是真心相爱的两个人的婚礼，而是有利益的结合。
　　
　　“藤井纯子，你在说什么呢？什么帮助，什么援手，你和弦一郎是真心相爱的，所以才会有这次的婚礼的啊。”真田拓夫尽力的挽救着。
　　
　　“真田伯父，有人出的钱比你多，只是让我不要嫁给真田弦一郎而已，我觉得嫁给一个不爱自己的男人确实也不是个明智的选择，所以，这个婚礼我不同意。”藤井纯子嘲讽的轻笑着，有人愿意帮助她，她干嘛要拿着自己的幸福开玩笑呢？
　　
　　“父亲，不是我不愿意结婚，而是藤井小姐不愿意嫁给我。”真田一副惋惜的样子，看起来真的很假，明明就是他想要的结果，不是吗？
　　“弦一郎……那我也不会同意你和……你和夏木灵在一起。”真田拓夫怒吼着。
　　
　　“父亲大人，我不知道你到底在意的是什么，我只想抓住我需要的，以前……”真田突然的将温暖的目光转对上了夏木灵，“以前，他离开了我一段时间，后来，我不知道是什么原因，他又回到了我的身边，在再次见到他的那一刻起，我就暗暗的发誓过，这辈子，除了他，我不会再去爱上别的人。”
　　
　　大堂一下子喧嚣了起来，都在猜测着真田喜欢的那个‘她’是谁，却没有想到真田弦一郎爱着的人是个男人，虽然真田的视线对着的是一个男人。
　　
　　“拓夫，走吧……”真田家的老爷子磕了下拐杖，吩咐着儿子和媳妇。边走边叹息：“闹剧啊，闹剧。”
　　“可是……父亲，弦一郎他……”真田云子眼中含着泪水，儿子真的要离开她了吗？
　　“云子，弦一郎也该有他自己的生活了。”说完，真田老爷子就转身准备离开。
　　
　　弦一郎，你是他的孙子，他最得意，最满意的孙子，既然选择了，就走下去吧。
　　“爷爷……”真田开口，喊道。
　　“我的眼睛不是太好，哪一天将那个叫夏木灵的人带回家里来，我仔细的瞧瞧，看看他配不配得上我的孙子。”老爷子拍了下真田的肩膀。换来了真田惊喜的喊声：“爷爷！”。
　　
　　“爸爸，那个人……那个人是……”个男人。
　　
　　“我们不是还有成一郎吗？就让弦一郎过他想要的生活吧。”语气中隐含着的意思并没有表明，弦一郎啊，就是一根筋，他决定的事情，又有谁能改变呢？
　　
　　而新娘呢，自始自终的态度都十分的玩味，她似乎并没有觉得自己做了什么不好的事情，只是用一种非常有趣的眼神在几人的身上来回扫射着，最后落在了夏木灵的身上，不过夏木灵并没有时间去理解她的想法，混乱中，几个人护送着他也离开这场及其混乱的婚礼现场。
　　

作者有话要说：想的多，不想得少。
那么，是不是就可以写了？

PS：留言等等再回了，困了。




第117章	婚礼过后

　　
　　第117章婚礼过后
　　
　　离开了唯美绝伦的结婚会场，坐在了不知去哪里的车子时，夏木灵还是无法回过神来，这%这到底是怎么一回事，不是说要抢婚的吗？
　　为什么到最后，却变成了新娘不要新郎了呢？
　　
　　“宝贝，还没有回过神来吗？”看着夏木灵傻愣愣的样子，不二轻轻的拍拍他的额头，呼唤着他的神智。
　　
　　“那个……到底发生了什么事情？为什么藤井小姐，会愿意取消婚礼呢？”夏木灵傻傻地问道。
　　
　　“灵儿，是不是觉得有点儿失望呢？准备了那么久，却连登台的机会都没有，这场闹剧就这么结束了？”迹部凑近了夏木灵，笑道。
　　
　　他当然不会说明到底出了什么事情，在他们这种身份背景下的人为了利益而结合的人实在是太多了，不单单只有真田弦一郎而已。
　　为了钱而舍弃一些所谓的原则更是常有的事情，这也没有必要和夏木灵说，他只需要生活在他们的身边就好了，做他喜欢做的事情，这样就已经令他们心满意足了。
　　
　　“我也没有想过要登台表演啊。我是去救人，救人你知道吗？”夏木灵眨着眼，后来又慢慢的低下了头，虽然人不是他‘救’得，但是他也有出力的，好不好？
　　
　　几人对看了一眼，笑了。
　　他们的灵儿啊，虽然有的时候是有那么点小鸵鸟的习性，可是在面对一些问题的时候，他还是会勇往直前的呢？
　　
　　“困得话就先睡一觉，我们还有段时间才能到呢。”看着夏木灵小小的打着哈欠，幸村提醒着，一想到过一会儿就能回到他们的家，他就有种说不出来的激动，他们的家，只有他们几人的家。
　　“我们这是要去哪里啊？”揉着发困的眼睛，夏木灵抬头问道。
　　
　　“秘密。”几人倒是异口同声的回答到。
　　
　　也许是真的太困了，他们的回答夏木灵倒是没有听清，嘟囔着不清不楚的说了句什么，就倒在迹部的怀中沉睡了，眼睑已完全的闭严了。
　　一片安宁祥和的小脸儿，胸膛上下均匀的起伏着，小鼻子小声的微喘着气，种种迹象都表明了小家伙是睡着了。
　　
　　再次醒来时，夏木灵只身躺在一张很大很大的床上，大床上布满了一些玫瑰花，火红的花瓣有着玫瑰的香味。
　　
　　“弦一郎，这里是哪里？”夏木灵揉着眼睛，坐了起来，“阿侑他们呢？”
　　“你总算是醒来了，我差一点以为今天晚上就要看着睡美人过一个晚上呢。”真田亲昵的吻着夏木灵因刚睡醒而有些惺忪的眼。
　　夏木灵用手掌抵住真田渐进的身躯，真田灼热的气息让他害怕起来，这种感觉很像那天，很像周助变成野兽的那天。
　　一样的灼热，也一样的温柔。
　　
　　“弦一郎，他们呢？都去哪里了，这里又是哪里啊？”夏木灵追问着，不对劲嘛，这里并不是忍足的公寓，也并不是平时住的酒店的样子，这里又是哪里？
　　
　　窗子没有关上，有一些腥咸的海风吹入进来，让夏木灵一时间不知道身在何处。
　　
　　“我们的家。”并没有完全回答夏木灵的问题，真田的手只是在细细地摩挲着夏木灵的脸颊，细吻着他的嘴巴。
　　“那个……”继续抵挡着，夏木灵为即将到来的事情而感到不安，也隐隐约约的明白了，那几个人不在这里的原因。“弦一郎，你可以先放开我吗？”仰着脸，夏木灵笑问。
　　
　　“不。”他就知道会得到这样的答案，夏木灵在心中嘀咕着，该怎么样才能让弦一郎将欲-火扑灭，一想到那疯狂的不是自己的那一夜，他还是不想要。
　　“灵儿……好想你，真的好想你。”炙热的吻扑面而来，真田吻上夏木灵白皙的上身，手轻柔的反压着他的双手，尽量的做到不伤到他。
　　
　　“弦一郎，我也许不能给你，你想要的生活。”当真田慌乱的脱掉夏木灵身上的束缚时，夏木灵问，他是真的害怕不能给他们想要的东西，他们为了他付出了那么多，而自己却连一声‘我爱你’都不能给予，这样的他值得他们的爱吗？
　　
　　“真是一个小笨蛋。只要有你，我们便会幸福。”手并没有停下来，退掉了夏木灵身上的最后一道屏障，不是没有在别人的面前赤-裸过，可是真田的目光还是让他无措起来。
　　“弦一郎，可不可以不要？”夏木灵逃避似地问道，又低声说道：“我怕。”
　　
　　那种感觉，他不想再次经历，他们可以找别人解决的吗，夏木灵无所谓的想着，自然这种话，他是不敢当着他们的面说的。
　　“给我抱一次，我只要一次。”真田爱怜地亲吻着夏木灵的脖子，欲-望已经升起，又怎么能那么容易的就下去。
　　
　　“给我时间，给我时间，好不好？”染有酒红的双眼看起来并没有不想要的意愿，却有种欲罢还休的感觉。
　　“你总是在逃，我不能由着你的性子来，你啊，只要感受我就好。”真田的心底真的很焦急，却还是很温柔的抚摸着怀中人儿的软躯，用手指探索着他的秘密，引得夏木灵在他的身下娇喘吁吁。
　　
　　不要这么温柔了，在这样下去他会受不了，弦一郎和周助一点儿都不一样，周助会重重的吻他，那种让人燃烧起来的感觉，他并不喜欢。
　　弦一郎会慢慢的来，虽然他很清楚的知道忍耐的快要到极限了，可是，他却不敢说可以，他怕，怕弦一郎也会化身为野兽，来撕咬他。
　　
　　“弦一郎，你轻一点……”夏木灵突然主动的张开了双腿，他知道他们都想得到他，更清楚的知道自己不可能一辈子逃避，也许，和平时看起来不一样的弦一郎，能够帮他摆脱那种逃避，会让他不再那么的排斥。
　　
　　真田正在做着开拓的工作，不是不想占有他，但却不敢太过的用力，怕控制不住自己的时候，会伤到他，可是，当他听到夏木灵的软语时，他怒吼了一下，吻上了夏木灵的下身。
　　
　　“弦一郎……啊！你慢点……不要，太快了。”夏木灵又后悔了，他不该那么冲动心软的就将自己交给他呢？快要死掉的感觉从真田吻住的地方一直传递到大脑中，他觉得这一次自己进入的是火炉，还是燃烧着的火炉。可是，夏木灵毕竟是狐狸，太不了解男人的所谓的欲-望了，在这种时候，他的求饶只会增添真田的兴趣。
　　
　　真田打开夏木灵的双腿，握着他有些打着颤的脚踝，嘴巴凑上了大腿的内侧，湿热的舌尖让
　　暴漏在空气中的肌肤更加的敏感起来，惹来了夏木灵抽气的低喊。
　　
　　“弦一郎，我忘记……忘记告诉你了，我还没有洗澡。”他很脏的啊，弦一郎你就不要再继续吻他了，想要夹起腿，奈何他力气根本就比不过真田，更何况是在这个时候。
　　真田的回答是更卖力的吸吮起来，抬起夏木灵晶莹剔透的右腿，当着他的面，啃食起来，夏木灵抓住被单，嘤嘤出声，真田的眼中划过惊喜。
　　
　　敏感点吗？不利用的人是笨蛋吧？
　　

作者有话要说：今天会三更，那个，不要大意的看吧。




第118章 婚礼过后2

　　稀朗的星光照射在交错的两个人身上，像是笼罩着一层白雾，细细听，似乎还能听到一些低声求饶的声音。
　　
　　“弦一郎，我们以后再做吧？以后……等我不怕的时候，再做好不好？”夏木灵这才发现自己错了，怎么会认为那种感觉不会存在呢？怎么会认为弦一郎会帮他克服那种排斥呢？
　　他真的是大错特错了。
　　
　　“灵儿，乖，我不添这里了。”真田放下夏木灵的腿，看着面前全身嫣红的人儿，他喜欢看到灵儿的这个样子，这个人是在为他而动情的样子，既然看见了，那么他想要看到的便是全部，灵儿的所有他都要见到。
　　
　　“宝贝，我想要你，给我，好不好？”伏在夏木灵的两腿间，真田轻轻地吻上小巧的小家伙，“我会很小心，很小心的，嗯？”
　　“你……慢点……”夏木灵的双手搭在了真田的脖子上，对自己的决定还是后悔了。
　　
　　“如果……我是说如果哦，灵儿要是不喜欢的话，等会儿我会停下来的。”夏木灵很想反驳，上一次周助也是这么说的，说只要他不喜欢，就不会做下去，可是呢？
　　到最后，不还是做了。
　　
　　“啊……弦一郎，你要干吗？”在夏木灵的惊呼中，他已经被真田翻过身子了，然后他感觉到自己的臀部被打了开来，再然后，有个地方被温柔的对待着。热的夏木灵呼叫着。
　　
　　“唔……”夏木灵紧紧地咬住了枕巾，不想叫出声来更加的刺激着已经变化了的真田。弦一郎已经很努力了，很努力的在克制了，夏木灵清楚的知道这一点，可是，他还是怕，怕的不是弦一郎，而是那样的感觉，心完全不是自己的那种感觉。当他听到真田的粗喘后，当他感觉到自己的体内有了手指后，当他感觉到自己的那个被真田含在嘴里后，夏木灵有种想哭的冲动。
　　
　　不知道原因，他就是想哭。
　　然后，在无助的时候，他看到了几个人，就那么认真的仔细的看着他。那是他熟悉到不能再熟悉的人，他们都在说着同样的话，‘灵儿，不要害怕，我们陪着你呢’。
　　
　　“弦一郎……别添那里。”夏木灵往后退，对不起，他又当逃兵了，对上弦一郎深邃的眼眸时，“我……对不起，还是不行……”
　　“灵儿，你想把自己交给我吗？”真田伏在了夏木灵的身上，手指并没有离开他的体内，探索着小人儿的身体。
　　
　　“弦一郎，我愿意和你在一起，你抱我吧。”夏木灵的耳边传来一句爱语，他在周助那里同样听到的一句话，“我爱你，还有谢谢你。”
　　
　　真田知道身下的人儿是不愿意的，是想要逃避的，可是，他却不想等下去了。他知道这个人是不会真的生他们的气的，也就放心的继续缠着他。
　　夏木灵很热，却没有流汗，而真田却早已是满身大汗，汗滴顺着他的额角流了下来，正好滴在了有些红肿的红果子上，有种妖艳的光芒，可真田却没有时间去欣赏，因为他在想着的是夏木灵什么时候才能容纳他的灼热，都快一个小时了，为什么才能容纳两个手指？
　　
　　夏木灵也感觉到了真田的隐忍，双脚大开着，闭上眼睛，邀请着真田进入，你不好受，他同样也不好受，大不了再在床上躺一天，也没有什么大不了的。
　　真田的身边没有润滑剂，想着迹部临走时说的话，好像在抽屉里面有，吻着夏木灵的嘴角，右手伸出去摸索着瓶子，弄湿自己的阳-物，抵在了□的入口处。
　　
　　缓而慢的进入几乎让真田崩溃了，夏木灵感觉到了丝丝的摩擦，用双手捂住了眼睛，祈祷着上苍，不要让真田进化为野兽。
　　
　　“宝贝，看着我……看着我……”好不容易挤进去了一些，真田拉开了夏木灵的双臂，继续的往前行进着。内壁包裹的感觉令他感觉到异常的销魂，但更多的还是憋得慌，得不到发泄的感觉并不好受。
　　
　　夏木灵也同样的不舒服，被异物强行打开的身体，热的快要融化的感觉，都让他痛苦，微微张启的嘴巴小声的低吟着，还在想着如何才能让真田退出时，就感觉到撕裂的疼痛从进入的地方传来。
　　“弦一郎……痛啊……”夏木灵抓伤了真田的后背，然后，他听到了真田闷声的吼叫，和很小声的对不起，可真田并没有给夏木灵回答的时间，就拉着他一同进入那销魂的时刻。
　　
　　夏木灵就感觉到自己的体内有那么一条巨蟒在横冲直闯着，他什么也做不了，只能感受着他带来的感觉，像是溺水的人遇到了一根浮木，他只能抓住眼前的人，那种不受控制的感觉又再次降临了，除了怕，还是怕。
　　
　　真田真的有告诫过自己，告诉自己要小心些，要温柔些，这人会害怕，他的胆子太小了。可是，当他完全进入去以后，欲-望便不是他能控制的住的了。像是被嘴巴吸吮着的感觉，令他感觉到自己的坚-硬在软了之后又会立马的冲锋陷阵时，连他自己都觉得太过了。
　　
　　小人儿会受不了。
　　
　　铺满了玫瑰花的花床上，雪白的身躯上已布满了点点的红印，那点点的红印也在诉说着他
　　的粗暴，他的粗鲁。可是，真田弦一郎还是继续律动着，看着身下的人婉转的低吟，看着他
　　为自己而大开身体。
　　这种风情不是每个人都能够见到的。
　　
　　然后，他看见了夏木灵眼角的泪水，再然后，他将自己的热液毫不保留的送入了夏木灵的体内，一声闷哼，真田将自己的□快速的撤离了温暖的体内，他知道，如果再不出来的话，他会忍不住再次抱他，灵儿累了，还哭了，自己并不想看他哭。
　　
　　“灵儿，我抱你去洗澡。”抚摸着夏木灵流着汗水的身躯，真田道。
　　“不要……”夏木灵瑟缩着，枕靠在真田的胳膊上，被进入的地方是有些痛痛的，还能感觉的到身后有些东西流了出来，他才不要去洗澡，上一次就是在浴室里，周助才会那样对他的，他不要去，有些晕晕的，他现在只想睡觉。
　　
　　“灵儿，不清理的话，你会难受。”还有，就是这个人为什么没有发泄是不是该问问其他的人，该如何做才能让他也享受到？想着想着，真田的手又往他的下身摸去，却见夏木灵合着腿，小声的说道：“弦一郎，你说的……只要一次。”
　　
　　“睡吧。”他不是强盗，没有必要怕他的啊，真田将夏木灵的头放在了自己的胸口处，让他睡了，等他睡着以后，再去做清理工作好了。
　　
　　下一次，下一次一定让你一起达到高-潮，一定！
　　
　　想到了什么似的，真田的目光陡然的一热，他轻轻地摇头，暗骂着自己不能太急，可欲-望的高涨让他的手又来到了□处，那里还有些红肿，还有湿润的痕迹，手轻摸着，他似乎能感觉的到那里面的温热。
　　
　　弦一郎，你不能再做了！
　　
　　他不做，他只是清理一下而已啊。真田弦一郎第一次对自己的借口而感到无耻。
　　可叫嚣的地方还是在张扬着。
　　
　　苦笑着，真田小心的抱起了夏木灵进入了隔壁的浴室，打开了凉水，他开始冲洗自己的身体。想要以此来冷却自己的欲-火，他不想看到不开心的夏木灵。
　　虽然知道小家伙会为了他而忍受，可他做不到不顾他的感受。
　　、

作者有话要说：下午要出去玩，第三更稍微的晚一点哦。




第119章 感情线

　　
　　醒来的时候，天已经是大亮了，动了动自己发软的身子，夏木灵向身边人的怀里靠了靠，弦一郎说话是算数的呢？说一次就是一次。被单是干爽的，身子也不再是湿嗒嗒的了，他知道一定是趁着自己睡着的时候，弦一郎帮他清洗的。
　　
　　弦一郎，还真的是很温柔呢？这么温柔的弦一郎是他的呢，这么一想，嘴角不自觉的就往上扬了起来。
　　
　　打量着弦一郎，夏木灵觉得这个人又和记忆中的那个人不一样了，弦一郎一直是坚毅的面容，可是在他熟睡的时候，却又变成了另外的一种样子。
　　微微的喘着气，呼吸也是平稳的，宛若一个孩童，如果除掉□的身躯上那有着狰狞的般的伤痕。
　　
　　阿侑曾经和他说过，真田在刚当警察的时候，是拼了命的工作着，以至于他也受过很多的伤。
　　圆圆的白点，和铜色肌肤不一样的地方，这个应该是枪伤吧？是他什么时候受的伤呢？
　　
　　是在他离开后的那一段时间里受的伤吧？那个时候，是谁在照顾着他的呢？他的家人能照顾好他吗？
　　夏木灵知道真田还在睡，这么看着他还没有醒来的话，那么一定是睡着的了。
　　
　　也不知道为什么，夏木灵就是很想去吻他，有种清凉的味道，他知道这是真田的气味。蹭了蹭，夏木灵又吻了下真田受伤的肩膀，然后，仰头，看到了含笑的一双眼。
　　
　　“疼吗？受伤的时候是不是很痛？”夏木灵低声的问，鼻子有着吸气的动作。
　　“不痛，那个时候什么感觉也没有。”真田低吟着，带着浓浓的笑意，“那时是刚出来工作，一点儿也不知道轻重，就那么只身跑进了枪战的现场，后来在受了枪伤以后，才知道后怕，好在有前辈正好赶到了，才救了我。”真田没有说的是，之所以跑进枪战的地方，只是因为他看见了一个很像夏木灵的也跑了进去，想也没想的自己也跟了进去。
　　
　　在进去之后，才发现那个人根本就不是他的灵儿。
　　可是，在那个时候，即使是幻觉，他也是会闯进去的。
　　
　　“怎么会不痛，这么大的伤疤。”闷闷地，夏木灵躲进了真田的胸口。
　　真田只是搂住了怀中的人，没有回答，而是低哑的反问道：“你呢？身体还好吗？会难受吗？”虽然已经检查过他的身体，但自己并不是医生，并不能很清楚的知道他的情况。
　　
　　“没有，弦一郎只做了一次。”夏木灵的声音听起来很是满意，这让真田悬着的心落了下来。还好，他没有生气。
　　“那么，以后不会再怕了吧？会再让我抱的吧？”真田出声问道，他现在最关心的还是这个问题。
　　
　　在真田的怀里想了一下，夏木灵才点头道：“如果……都是一次的话，我应该可以承受的住的，而且你们也不会让我继续躲下去的吧？”不要以为他不知道你们几个商量好了什么，他很清楚的知道，那几个人一定想到了什么方案来‘制服’他。
　　
　　一次？真田的眼眸眯缝了，他们没有那么不济，不过为了不吓跑怀中的人儿，他还是选着了间接性的耳背，将自己听到的一次自动的省略了。
　　
　　灵儿说的一次，他们肯定是不会遵守的。这一点不和他们商量也是知道结果的。
　　
　　“灵儿，听到我结婚的时候，心里有难过吗？”真田低头，看着怀中人的眼睛，问道。他原本是没有想要问他的，但在两个人单独相处的清晨，却又问了出来。
　　他是真的想知道这个人的心中是不是有他。
　　
　　五分钟之后，夏木灵才将手搭在真田的腰上，慢慢的开口道：“弦一郎，可以说谎话吗？”
　　“可以……”真田将搭在他身上的手放在嘴边轻咬着，他还真的想听听夏木灵的谎话呢。
　　
　　“那天，我就在想啊，如果弦一郎真的结婚了的话，一定会是个好丈夫的，即使弦一郎不爱那个女人，也会为了家庭而对那个人好的，这样子，也就会忘记夏木灵的，会忘记曾经喜欢过的那个人，然后，回归到正常的家庭生活中，我告诉自己，要为弦一郎而感到高兴。”屁股上被打了一巴掌后，夏木灵献媚似地笑了笑，然后闭上了嘴吧。
　　
　　“灵儿！那么实话呢？实话是什么？”真田带着警告的手掌并没有离开夏木灵的臀部，他不想再次听到不想听到的话。
　　
　　“弦一郎，我不是还没有说完嘛，你的定力好差呢。”夏木灵主动的将手掌移到了安全位置，虽然不是太痛，但总感觉被打屁股怪怪的，才淡声说道：“可是，一想到弦一郎会喜欢上别人，一想到弦一郎也会像对待我一样的对待别人，心里就像是着了火一样，急的很。再想到，弦一郎会叫她的名，会吻她，就浑身发疼，麻木的一点儿力气也没有了。所以，还是不希望弦一郎去娶别人，要娶就娶我好了。”
　　
　　感觉到身上游走的热手掌，夏木灵闭上了眼睛，他就知道，说完这些话，弦一郎一定会变成野兽的。看吧，这不就变成野兽了吗？
　　握住了真田的手，夏木灵又道：“弦一郎，知道我为什么不说爱吗？”
　　
　　“为什么？”真田老实的发问着。
　　
　　“因为，我是个没有爱情的人，很久以前有个人说爱我，因为我不同意，他就收走了我的爱情线，也就是说我懂得亲情，懂得友情却不懂得爱情。”想到在漕溪山上的一切，夏木灵有种恍如一梦的感觉。
　　
　　“灵儿！”真田惊讶，他一直以为的是，灵儿是不愿说爱，却没有想到他是不懂得情-爱。
　　
　　“我生活的地方是一个世外桃源，那里面的……人。”姑且可以这么说吧，夏木灵接着又道：“他们都会那么一点点类似于法术的东西，可以任意的驾云飞翔，也可以控制别人的思维，那个说爱我的人，就是因为法力太过高强，才抽掉了我的爱情线。”
　　“那个时候，漕溪山太乱了，因为那个人发动的战争，使得很多的人都丧失了生命，没有办法，我才使用了一种很古老的法术，只有那个人死了，这场战争才会结束。”夏木灵淡淡的笑道，仿佛那一切都不曾发生过。
　　
　　“灵儿？！”真田将怀中的人翻转到自己的身上，有些不安起来，“你会再度的离开我们吗？会吗？”那里可是世外桃源呢？
　　
　　“不会，虽然我不懂得什么是爱情，可我却不想离开你们。”摇着头，夏木灵承受着真田充满怜爱的吻，“所以，我才会回到你们的身边来，只是想要和你们在一起。”
　　
　　“灵儿，谢谢你。”除了说谢谢，真田不知道该说些什么，是他们的自私才让他回不去的吗？
　　
　　“弦一郎，当我还在漕溪山的时候，我总是在想，那几个笨蛋会不会继续等着我，会不会继续爱着我，一方面希望你们记得我，一方面又祈求着神灵让你们忘记我，只有忘记我，你们才能过你们的日子。”手捂住了真田的胸口，夏木灵调皮一笑，“后来，又一想啊，不知道爱情又怎么样呢，只要和你们在一起，会开心，不就好了吗？也许，我一辈子都不懂得那种感情，只要有你们在，或许，总有一天我会对着你们说那句话呢。”
　　
　　“所以啊，你们可是被我赖上了，跑不掉了。”主动的吻着真田的唇，夏木灵脸红扑扑的，煞是好看。“弦一郎，想离开我吗？”
　　“不会……不会离开你。”回吻着夏木灵，真田将自己的爱意转达。
　　
　　好不容易才盼到他回来，又怎么会离开他。
　　
　　等真田吻够后，夏木灵微微的大口喘着气：“弦一郎，我的这副身体，你们想要的话，我就会给你们，虽然，不是太喜欢那种感觉，但为了你们，我还是愿意忍受。可是……不能说爱的我，值得你们那样的爱吗？我配吗？你们都是那么优秀的人。”
　　
　　“除了你，别人我们都不会爱上的。”真田翻身，将身上的人压倒在身下，密集的吻一落而下。
　　“弦一郎，我是不是好自私……自私的想要得到你们，却不愿意去付出……”夏木灵对上了真田的嘴巴，送上了自己的唇，和做-爱相比，接吻他还是觉得比较好受的。
　　
　　“没有，灵儿不是说过愿意为我们付出所有的吗？又怎么算是自私呢？”真田的手指开始尝试着探入，却在那个人想要闭合双腿时，微微的皱眉，不是说愿意接受的吗？怎么又变成了鸵鸟！
　　
　　“不是说愿意接受我们的吗？”真田伏在了夏木灵的耳边低声问道。
　　“可……我没有说现在就接受啊，而且……弦一郎不也说过只做一次的吗？”夏木灵开始外床边上缩了，真田的眼神让他不安起来。
　　
　　“灵儿，那是我昨天晚上说的话，现在已经天亮了。”堵上夏木灵的口，真田抬头看了眼墙上的壁钟，不二说，八点会来接灵儿去见家人，那么时间剩的可不多了，毕竟现在已经六点了。
　　“弦一郎，我还想再睡一会儿，就一会儿。”闭上眼睛，夏木灵开始想要入睡。
　　
　　“灵儿，还在怕吗？”真田的动作停了下来，一丝哀伤从口而出。
　　“不怕了……我愿意让你抱……”分开了双腿，夏木灵害怕的咬住了自己的嘴巴，却在真田的强吻下，张开了嘴巴。
　　
　　“啊……”
　　
　　清晨的性-爱拉开了序幕，真田不再像上一次那么的温柔了，他爱着的那个人儿愿意将自己交出了，他又不是真的傻瓜，自然无需忍耐了。
　　天知道，他昨天晚上到底冲了几次凉水澡。
　　
　　如果有后悔药的话，不管多贵，夏木灵一定会去买来吃的，他为什么要说那么多的话，那些话，本来就不应该在清晨的时候和弦一郎说啊。早知道，他会让那些话烂在肚子里，也不会说出来的。
　　看吧，刚说完，弦一郎就变成了另一个人，错了，那哪里还是人啊，明明就是怪兽嘛。
　　
　　“不要了……弦一郎，啊！弦一郎，弦一郎！”夏木灵半弯着腰，被侵入的身体有些扭曲了，用力的叫着，想要把那种恐惧的感觉甩出去，反而让他更加的晕眩。只能抓紧了身上的人，才能防止自己掉下去。
　　
　　“灵儿，爱你……我爱你．．．”
　　“啊……唔……”
　　
　　浓浓的爱语换来了夏木灵的呻吟，在清晨阳光刚升起的时候，奏起了令人脸红的乐曲。
　　

作者有话要说：那啥，我要去约会了，和周公一起。

回见了啊，大家。




第120章	所谓的奸商

　　
　　夏木灵不知道发生了什么事情，当他醒来的时候，发现自己躺在的是周助的怀里，宽敞的房车内，迹部和忍足像两尊大神一样，在另一侧，神情淡然，像是在思索着什么。
　　可疲惫不堪的夏木灵没有说话，却在想着怎么样才能让他们对自己没有兴趣，经过了两次刻苦铭心的记忆，他突然间对自己的未来感到的一种莫名的恐惧。
　　
　　恐惧着夜晚的到来，明明都是王子的外表嘛，为什么一到晚上都变成魔鬼了呢？
　　而且还是一个个专门欺负他的魔鬼。
　　
　　可是，可怜的夏木灵不知道的是，这种事情在他以后的人生中只会多不会少。
　　
　　“你……昨天没有睡觉吗？”忍足转头，看着眼神暗淡的夏木灵，轻声问道。
　　“肯定是没有睡觉！”迹部的眼神变得深沉，出声道：“下个星期，我要带他去美国。”看着两个人反对的目光后，迹部又道：“就我和灵儿两人，你们不准去，”本大爷也要和夏木灵单独的在一起！
　　
　　忍足看向不二，眼底传递着同样的信息：真田的婚礼是没有办成，可是洞房倒是提前了。
　　
　　有一只漂亮的小白兔在自己的面前，属狼的真田又怎么可能不吃嘛。
　　
　　“我们这是要去哪里？”没有理会迹部的强势，夏木灵抬头问身边的人，他们这是要去哪里，为什么要开车？
　　
　　远远望去，车窗外的是浓密的林木，掩盖在林木深处的复古建筑还依稀可见，不小的一片建筑，即使离开的已经很远了，也还能看见高耸在林木间的红砖。
　　“看到了吗？”迹部喜道：“你看，那边是高尔夫球场，在里面是网球场，你在这里看不见，”牵着夏木灵的手又指到右侧，“那边有个很大的泳池，你到了夏天可以在里面尽情的玩，还有刚刚你看到的建筑群，就是我们以后的家了。”有着自豪，这座庄园可是他亲自设计，亲自监督完成的呢，迹部说的很开心，“这一片地方都是你的了。”
　　
　　凉风袭来，拂去了夏日的燥热。
　　
　　夏木灵嘴角一抽，还是问了出来，“从建筑群那里一直到这里，都是我的？！”
　　他是不知道这座庄园到底有多大，可是，一想到以后，要住在这种地方，夏木灵还是很不习惯。
　　
　　“当然是你的了，怎么，不喜欢？”一想到自己的心意得不到他的欢心，迹部的眉角不自觉的上挑，他怎么会不喜欢？
　　那么大的一个庄园，又是海滨豪宅，多少人想要都得不到呢。
　　
　　本大爷爱的人还真的是与众不同呢，迹部暗忖。
　　
　　看着“私人领地，请勿入内”的标识，夏木灵含笑的盯着迹部，“我很喜欢，真的。”只要和他们在一起，住在哪里，又有什么区别呢？
　　
　　看着只穿了休闲的服饰，迹部依然的气质超群，眉头轻佻的侧面好看的惊人，一点儿都不输给那些明星大腕或者政府扼要们，还有他们也是。龙马的傲，阿侑的狂。
　　哪一个不是众多女生追求的帅男，为什么自己却得到了他们独有的爱呢？
　　
　　打着小哈欠，夏木灵又缩回到不二的怀中，“不管你们带我去哪里，我先睡一会儿，等到了再叫醒我。”昨天晚上他睡得时间并不短，可是，早上的那场性-爱又消耗了他不少的精力，现在的他确实是需要补眠。
　　
　　几分钟，只是几分钟，夏木灵就睡着了。
　　
　　“不告诉他，你要带他回家见伯父伯母吗？”忍足开口，把玩着夏木灵的手指，轻柔的吻着，却注意力道不弄醒他。
　　“我想看小灵儿脸红的样子。”不二的嘴角扬起笑容，一切安好之后，他想逗夏木灵的心也跟着回来了。
　　
　　“恶趣味。”忍足放下夏木灵的手掌，“迹部，真田已经和小灵儿在一起了。”
　　“本大爷当然知道。”
　　“我以前也有过和小灵儿在一起的经历，这么算来，还有三个没有‘得到’灵儿了。”
　　迹部似笑非笑的盯着忍足，什么叫做还有三个？！你以为本大爷想等吗？还不是天不时，地不利，人不和。
　　
　　“先不说这个，”不二拦住了两人的怒眼相向，出声道：“小灵儿，他从来都没有发泄过，”想到早上真田对他说的话，再想想在刚果的那一夜，得出了答案。
　　
　　“开玩笑的吧？”忍足皱眉，“以前……在八年前，虽然很小，可是那个时候，小灵儿也是有出来的啊。”忍足很直接的说道，他的话却让另外的两个人愣住了，然后几人目光缠绕，不二的眼睛睁大了，觉得自己的猜测是错误的，虽然长得不一样了，可是灵儿还是灵儿啊，迹部也皱起了眉头，都相处了这么久，他敢肯定现在的夏木灵就是原来的夏木灵，只是，心底有个声音在反驳着他，那有人不发泄的呢？尤其是……男人！只有忍足，一直保持沉默着，他知道灵儿一定是有事情瞒着他们，现在没有办法说而已。
　　
　　“怎么，八年的等待都过去了，离幸福那么近了，你们又在怀疑他？”忍足的眸光变得凌烈，如果答案是肯定的话，你们就不配和小灵儿在一起！
　　
　　“呵呵，”不二淡笑，“当然不是在怀疑，只是……也想让他和我一样得到快乐啊，而不是……连高-潮都达不到。”说到这里，不二的下腹感觉到一阵灼热，看着夏木灵的眼睛也布满了红丝，什么时候才能再抱他呢？
　　
　　“那是你……”迹部上下看了眼不二，“没有能力吧？”那种眼神似乎在说，要是他的话，才不会让灵儿发泄不出来。
　　不二只是淡笑，只有他知道那一夜发生了什么，有没有能力的这种问题，也不需要和迹部讨论。
　　“忍足……有些事情也该做了啊，虽然他不喜欢，但是我们也应该让他慢慢喜欢才对，不能由着他的性子来，你说呢？”迹部愉悦的笑道。
　　“也是，我下个星期还要回德国参加毕业典礼，越前也要回法国参加比赛了，幸村也不是有太多的时间，趁着这几天，好好的对他，才能防止他继续躲下去啊，鸵鸟当久了，会继续当下去的啊。”忍足回声，两人眼神一碰，就此达成共识。
　　
　　而那只笨鸵鸟呢，似乎也感应到了什么，眉头紧锁着。
　　
　　他做了个梦，梦里面，自己变成了小狐狸，那几个人看到他的样子，纷纷露出了厌恶眼神，转身离开了他，任他怎么喊都不回头。
　　
　　他是狐狸，狐狸就不能和人在一起了吗？看着那几人决然的背影，夏木灵怆然的哭泣。可是，不管他怎么哭，他们还是走开了。
　　
　　从床上坐起来，夏木灵吓得拍打着自己的胸脯，刚刚的那个梦一定是假的。他们不会不理他的，只是，为什么心会那么痛呢？
　　他们要是离开他的话，他会怎么办呢？
　　
　　夏木灵抬头，才发现自己处在的地方又变了，这里……是哪里？
　　好多的仙人掌，好像是周助的房间？他以前也住过。
　　只是……周助呢？还有阿侑和景吾呢？他们又去了哪里？
　　
　　“唉……怎么办？要不要告诉他们，我是一只小狐狸呢？”夏木灵垂头，他真的不知道该怎么办了，告诉他们的话怕他们会离开自己，不告诉吧，又担惊受怕。
　　门吱的响了一下，夏木灵侧头，看着迹部端着什么走了进来。
　　
　　“正好，不二伯母做的甜点，正好喝。”见夏木灵醒来，迹部将手中的瓷碗拿到了他的面前。
　　
　　“不二伯母？”夏木灵诧异，“我们现在真的在周助的家里吗？老天，周助怎么不叫醒我，现在我的样子……他们一定不会喜欢上我，一见面就给他们留下那么不好的印象，我怎么可以睡过去呢？”说罢，便要起身。
　　“不用担心，他们不会不喜欢你的。”迹部摁住了要下床的人。
　　“可是……景吾，我都没有和 他们打招呼，就呼呼大睡了。”夏木灵瞪眼。
　　
　　“那是你纯真，会让他们更喜欢的。”迹部如此的回答。
　　“不对，我害的……害的周助离开他们，到处跑……”夏木灵摇着头。
　　“那是不二自己想出去，不是你的原因。”
　　“还有我……我们结婚，也没有通知他们。”
　　“你们是成年人，当然可以决定自己的未来。”
　　“不是的……上次在刚果，他们就是不太愿意理我的。”
　　
　　“灵儿！”迹部叹息，“你不用这么紧张，上一次是因为时间紧，所以他们才没有和你多了解，以后有的是时间在一起，会慢慢了解你的。”
　　摁在肩膀上的手被夏木灵一把握住，“真的吗？他们不会讨厌我？那我现在就出去见他们。”
　　
　　“不用这么急，他们现在也在喝甜点。”迹部坐在了夏木灵的床边上，一手轻托起夏木灵的下巴，低头吻住了他的唇，也许是刚喝过甜点的原因，丝丝的甜蜜也顺着软软的东西带入了他的口中，扰乱了夏木灵的呼吸。
　　
　　双手搂住迹部的脖子，在他的带动下也呻吟起来。
　　
　　舔着他的嘴巴，迹部急切的问道，“给我，就像给真田那样，给不二那样，也把自己交给我，我要你……”眼中是想要得到的希翼。
　　“景吾，这里是不二家，不可以……不可以……”压着自己的衣服，夏木灵抵挡着迹部探入衣服内的手掌。
　　
　　“那……回到家里以后，就可以了？”眼睛眯成一条缝，迹部说出了他本来就有的计划。
　　“好……好……随便你……”只要不在周助家里，随便他了，随他怎么做，夏木灵有了种很堕落的感觉。
　　
　　“真乖。”亲吻着夏木灵的额头，又好心的整理起他的衣物，迹部喂着他喝完了甜点，才说道：“晚上，我会来接你。”
　　夏木灵的身体打了个冷颤，他觉得四周的空气突然间的不流通了，闷热的很。
　　
　　“景吾，晚上我想去看看南次郎大叔他们。”夏木灵想着该怎么样才能拖延点时间。
　　“后天在过去看他们。”迹部回绝道。
　　
　　“景吾……我这一段时间都没有好好休息了，你就饶了我这一次好不好？”夏木灵依偎在迹部的怀里，一双带着控诉的眸子就那么的盯住了迹部。
　　“好啊。”停顿了一下，迹部又转口道，“今天晚上给我的话，我一定不会让你太累，也许只要做一次就可以了，但是呢，要是超过今天嘛，可是要涨利息的哦，下一次做，我可就不那么好说话了。”
　　
　　“奸商！”冷不防的，夏木灵吐出了这么一句话。
　　
　　“呵呵……”听到夏木灵的评价，迹部不怒反而开心起来，“既然知道我是奸商，那么就选择前者好了。”
　　
　　反正，不管选择哪种方法，对迹部来说都是有利的。他本来没有打算那么快就要了夏木灵的，可是，刚看到他睡醒后羞怯的样子，忍不住的心痒的厉害。
　　
　　叫嚣着的欲－望真的是再也等不下去了。
　　只剩下，想要他，想要他这么个口令。
　　
　　

作者有话要说：我对不起大家，我忏悔，好几天不见了啊。
今天，不要大意的应该会四更。。。




第121 章  见婆婆

　　
　　和夏木灵谈好了条件后，迹部就先行的离开了不二家。夏木灵也被不二带到了楼下。
　　
　　客厅内，已经是热火朝天的气氛了，不二的父母思想很开明，开明到在得知自己的儿子喜欢的是一个男性后，也是很平常的接受了，当然，在得知他们结婚而没有告知他们时，也是有狠狠地批斗了不二，更是商量着在日本再举办次婚礼，自然，这些事情夏木灵都是不知道的。
　　
　　还有由美子和她的丈夫以及他们三岁的儿子，对于他能够成为不二的家人也是感到很高兴的，小家伙更是缠着夏木灵一直让他抱，绕着他的脖子，一直说他漂亮。羞的他满脸通红，他怎么不知道自己漂亮呢？
　　
　　就连一直讨厌他的不二裕太也露出了笑脸，对他的到来，也是欢迎的。
　　
　　这些，都让夏木灵松了口气，弦一郎的家人不喜欢他，不代表别人也不喜欢他。
　　
　　“灵儿，我可以这么叫你吗？”不二浅雅，周助的妈妈，是一位很善良的日本女性，柔声问道，对于自己的这个男媳妇啊，她有着很多的喜欢，一看，就能知道这个孩子是个好人。
　　
　　当初，在刚果也多亏了他，周助才没有离开他们。
　　对于他们之间的爱情，不二浅雅一直是祝福的，儿子喜欢的人，他们是不会发对的。
　　
　　“嗯，阿姨当然可以这么叫我了。”夏木灵很尊敬的回答道。
　　“怎么，周助骗我了吗？不是说已经结婚了吗？既然结婚了，为什么还喊我阿姨？”不二浅雅浅笑着。
　　
　　“那个……”看到周助含笑的目光后，夏木灵才有些羞赧的喊了声，“妈妈。”
　　
　　“还有我，我是爸爸。”男主人不满意了。
　　“……爸爸……”
　　“我是姐姐……”由美子指了指自己。
　　“……姐姐……”
　　“姐夫。当然，你喊我大哥也是可以的。”笑容满面的藤原日晖，是由美子的丈夫。
　　“大哥。”
　　
　　他们的态度真的是太好了，如果，弦一郎的家人也能看淡一点的话，该有多好，夏木灵知道，弦一郎是一点儿也不想和家里人闹僵的，为了他，弦一郎现在已经不住在真田家了。弦一郎是在等待吧，等他的家人全部的接受他，才会重新的回到真田家。
　　
　　放在桌子下的手被不二握在了手里，夏木灵感激的一笑，告诉他，他没有事情。
　　
　　“不二裕太，不知道喊人的吗？”不二出声，对上了一直沉着的裕太。
　　“我在想，该喊他什么？是叫嫂子呢？还是直接叫他的名字。”不二裕太挠着头，他是真的不知道该怎么叫夏木灵。
　　说是嫂子吧，男人怎么可以称为嫂子，说叫名字吧，又显得不那么尊重。
　　
　　“哥，直接喊哥就可以。”喝了口茶水，不二面不改色的回答。
　　“什么？他比我小，为什么我要喊他哥？大哥，你是不是弄错了。”不二裕太不自然的红了脸，他喊不出来。
　　
　　“裕太！”男主人发了威，命令着，“辈分在那里，你就得那么喊。”
　　
　　“周助的弟弟，也就是我的弟弟了，以后请多多指教了哦。”调皮的一笑，夏木灵恢复了常态，没有那么压抑的感觉了。
　　看着面红耳赤回答不出来的裕太，夏木灵强忍着笑意道，“裕太，喊我哥哥啊。”
　　
　　“裕太，我那里还有不少的贤妻良母呢？你上次见到的是小家碧玉，这次就换成大家闺秀好了。”由美子打出了哑谜。
　　“哥……”想到那多次的相亲，不二裕太立马的出口喊道，“麻烦你和大哥说声，我会主动去找女朋友的，就不麻烦他帮我介绍了。”擦着冷汗，不二裕太不自然的抽动着嘴巴。
　　
　　神人也是无法做到一天赶三个场子，见三个女人吧？
　　非人的待遇嘛，为什么大哥大姐他们总是欺负他呢？
　　
　　不二裕太刚说完，由美子就大笑起来，虽然不知道是什么原因，夏木灵也跟着浅笑起来，和他们在一起，真好！
　　
　　时间就在欢声笑语中渡过。
　　
　　“灵儿，和我一起去整理下厨房，好不好？”吃完午饭，不二浅雅出声问道。她真的是有话和他说。
　　
　　将怀中的小娃儿递给了周助，夏木灵跟随着不二浅雅走进了厨房，不二蹙眉，不知道自己的母亲单独的和夏木灵会说些什么。
　　
　　“灵儿啊，第一次回家就让你帮帮打扫，真的很不好意思啊。”看着洗碗的夏木灵，不二浅雅依旧是那么和蔼的看着他。
　　“没有，我很喜欢做饭，洗碗也不讨厌啊。”将手中的碗碟分类，夏木灵笑答。
　　
　　不二浅雅站在了一边，看着一点儿都不嫌累的夏木灵微微一笑，过了一会儿，才出声打破寂静，“我和你爸爸结婚十三年后，就被公司调到法国去了，那个时候，由美子才十二岁，裕太只有六岁，我和你爸爸也想过将他们三个人接到法国去，可是那个时候的经济条件不允许，七岁的周助，那么小的一个小人儿就挺着胸脯说，‘爸妈，你们放心吧，姐姐和弟弟就交给我来照顾，我是男子汉了。’我当时是想哭又想笑，那么小，他怎么能想起来说那些话的，最终，我们还是离开了孩子们，好在他们都懂事，家里请了保姆，几个人也安安稳稳的过了好几年，一直到他们都长大了。进了国中……”
　　
　　夏木灵放慢了整理的动作，因为他是真的很想知道，周助以前的事情，小时候的周助真的好乖哦。只是，为什么后来，又离开了家里呢？
　　
　　“进了国中以后，两兄弟好像闹了一段时间的矛盾，我知道周助一定能解决好，就没有多管，他们两个人是不会有隔夜仇的。可是后来……裕太打电话给我，哭着说，让我们管管大哥，再不管的话，他会死的，我真的震惊的无语了。我的大儿子，怎么会死？那个孩子一直是最优秀的，最让人放心的啊。当我赶回家时，看到的是一个只会傻笑的儿子，他爸爸打了他好几巴掌，他还是在笑，就在那时，我们才知道，是因为你的一句话，他才会变得只会笑了。”温和的语气，一点儿埋怨都没有。
　　
　　“对不起，我那时只想到了自己，只是妈妈，我很想知道，你们为什么会让我们在一起，我是男生，男生和男生在一起，本来就是不对的啊。”夏木灵出声问道。
　　
　　“傻孩子，我是当妈妈的，天底下每个做妈妈的人都希望自己的孩子能够幸福，能够快乐这样就够了，”摇了摇头，浅雅继续说：“我并不希望周助满世界的跑，去拍照片，去当摄影家。可是当他跪在我们的面前，笑着说，他想用他的眼睛带你去看这个世界，我们真的不知道该怎么拒绝他，周助在很小的时候就有着自己的想法，那种坚毅很少能有人能够打得破，即使，我们是他的父母，我们只能等，等他从你的魔咒中走出来。”
　　
　　“妈妈……他没有走出来。”夏木灵淡淡的道。要不然，现在的他们也不会结婚。
　　
　　“我知道啊，没有走出来也不见得不好嘛，只要你们幸福，我们也会快乐的啊。”抱着‘儿媳’，浅雅笑的开心，“虽然看不见小小周助，可是有你在他的身边，他这辈子也是有人照顾，我们也就放心了啊。”
　　
　　“小小周助……”夏木灵看着不二浅雅，心中起伏不定，是啊，哪有当父母的不希望看到自己的孩子再有孩子呢？
　　这个……他能做到吗？
　　
　　“妈妈……”轻叩着厨房的门，不二打断了夏木灵的冥想，“可以放人了吗？我们晚上还有活动呢？等会儿还要去越前家。还有，你抱着我的老婆，是不是也该还给我了？”说完，还装出一副抱不到老婆很伤心的样子。
　　
　　夏木灵是一听到老婆两个字时就已经懵了。
　　
　　直到不二浅雅轻拍着他的后背，他才恢复过来：“以后，周助就交给你了哦，让他哭吧，经常看他笑，真的挺烦的呢。”撇了眼站立在门口的不二，道：“得，把灵儿交给你了，你要是对他不好的话，小心我扒了你的皮。”
　　
　　你知道吗？看到一直用笑容来武装自己的儿子时，她的心真的很痛。
　　
　　“妈妈，你偏心。”
　　“对，我就是偏心，你能怎么着啊？不认我这个当妈的？！”
　　“儿子那敢啊……”
　　
　　看着说笑的母子两，夏木灵在心中暗暗发誓，妈妈，你放心，他再也不会让周助感到孤独了，他会陪着他，过完这一生。
　　一直陪着他，一直。
　　
　　“要不要喝水？”环住夏木灵的腰，不二笑问，温柔的语气令人咋舌。
　　夏木灵摇头，抬头看着眼前的青年，已经是成年的男人，拥有着宽阔的肩膀，在他的怀里，他真的很安全。
　　
　　“怎么，迷恋上我了？”不二点了点夏木灵的鼻尖，亲昵道。
　　
　　“嗯，迷上了。”夏木灵深深凝视着不二湛蓝色的眼睛，眸中的深海，绚烂而多彩，美丽而不可直视。
　　
　　那是一次不带有任何情-欲的吻。
　　嘴巴被长时间有耐心的吸吮着，直到两人都气喘吁吁的停下来，那个吻才结束。
　　
　　彼此对望一眼，不约而同的同时笑了出来。
　　
　　有你在，真好！
　　、
　　

作者有话要说：哦哦。。。
我觉得，不二和灵儿在一起的感觉真的太棒了。
有着相濡以沫的感觉。




第122章	阴谋

　　
　　挑选了礼物，夏木灵准备去拜访越前的父母，和别的父母相比，他最不怕的就是南次郎大叔和伦子阿姨了，毕竟，他们以前相处的时间最多，而且他们也是蛮疼他的。
　　
　　“周助，夕晨好可爱。”一边看着认真开车的不二，一边忐忑的说道，“那个孩子，长得很像由美子姐姐呢。”
　　“姐姐的孩子，当然会像她了。”拐弯处，不二看着夏木灵，笑道。
　　
　　“周助，和我在一起，你有没有感到失望，比如说有什么重要的而没有得到？”
　　“没有失望，和你在一起，我很开心。”
　　温柔的侧面还是那么的温柔，夏木灵凝重的看着他，然后展颜，他们认为幸福，那么就是幸福。
　　
　　“是不是又想到了什么？你的脑袋啊，有的时候简单的要死，有时候又复杂的让人害怕，不需要想的事情，就不要想了。”不二加了速度，车子在平稳的前进。
　　“周助，难道就没有想过要自己的孩子吗？”夏木灵直接问，他没有忘记妈妈和他说的小小周助。
　　
　　“那个……”轻敲着夏木灵的额头，不二大笑，“原来，你是在想这个问题啊。说实话，我比较想要小的小灵儿，有着小灵儿的眉毛，有着小灵儿的样子，还有小灵儿的善良，可是，灵儿选择和我们在一起，就不会再有小小灵儿。我们都是男人，自然是不可能有孩子的啊。”
　　
　　握住夏木灵微微颤抖的小手：“不排除迹部、幸村、真田他们会要孩子，毕竟他们有着那么大的家业需要别人去继承，至于忍足，龙马和我，暂时还没有那种想法。他们应该也有考虑过这个问题吧，有很多种方法都可以得到孩子，我想我们也会给孩子们正常的爱，我更相信小灵儿会是个很善良的父亲，也会是个很完美的母亲。”
　　夏木灵愣住了，“你觉得我能够生孩子？！”是不是，该抽个时间回去问问长老，公狐狸是不是能够生孩子？
　　
　　“你要是能帮我生的话，我当然也会要宝宝，”不二轻笑，见到生气的夏木灵又改口道，“现在，有很多的医院都能够做试管婴儿，而且，也有不少的女性会捐献她们的卵子，忍足会注意这方面的事情，有时间的话，你可以去问问忍足，不过，现在该下车了，你看外面的是谁？”
　　
　　开门，下车，夏木灵看到了一身道袍的越前南次郎。
　　
　　“南次郎大叔！”用力的拥抱着越前南次郎，夏木灵激动的差一点流下了眼泪。
　　“臭小子，总算回来了。”不是很用力的拍打着青年的后背，南次郎的声音也有些哽咽了，八年不见，再次见面，心中真的是感慨万千，曾经，少年的‘死’给龙马带来了不可磨灭的灾难，现在又回来了，一切真是太好了。
　　
　　“南次郎叔叔，家里有客人吗？”看着门口摆放着整齐的一双红色的凉鞋，不二问道。那双鞋绝对不是越前阿姨的鞋子。
　　“不二前辈！”一身羞怯的声音在玄关处响起，两人同时抬头，不二皱眉，夏木灵惊慌。
　　“原来是樱乃啊，你现在不忙了？”不二在心中暗骂着越前，感情的事情应该越早决定越好，为什么龙崎樱乃会在越前家，看样子，也已经来了有一段时间了。
　　越前南次郎耸肩，他也不知道家里来了客人，他可是吃完午饭就出去等灵儿了。
　　
　　“不要站在门口说啊，都进屋，都进屋。”一手推着一个青年，南次郎对着微楞青年身后的人说道，“龙马出去了，应该也没有回来。”要是回来的话，樱乃这个丫头应该会被他气得跑回家的。
　　
　　龙崎樱乃，喜欢龙马那么多年，却没有得到龙马的回应。
　　说起来，也真够可怜的呢？
　　
　　一进屋，夏木灵就被穿着和服的伦子抱住了，“老天，你真的回来了？龙马和我说的时候，我还以为他是骗我的呢，没有想到是真的，小灵儿，你真的回来了。”越前伦子也是说不出来的激动。
　　
　　“阿姨，你说什么？他……是谁？你怎么叫他小灵儿？”龙崎失神的看着被伦子紧抱着的少年，他……是谁？是夏木灵吗？
　　是龙马喜欢了那么多年的人吗？
　　
　　“我……那个……樱乃……”看着眼前和记忆中不一样的大姑娘，夏木灵一时间不知道该说些什么。
　　他的离奇，他的世界，没有几个人会相信的吧？他又该怎么去解释。
　　
　　揽住夏木灵的腰，告诉他不要担心，不二开口道：“樱乃，这是一个很长很长的故事，等有时间，我会慢慢的告诉你，只是，现在我们是不是该坐下来，站着说话也不方便，不是吗？”
　　“就是，就是，快点坐吧。”越前伦子指着茶几上放着的食物，“看，有茶，有零食，大家边吃边说，不是很好。”
　　
　　拉着夏木灵，又推着龙崎，几个人坐在了已经很宽敞的茶水间。龙崎樱乃坐在夏木灵对面的凳子上，一抬头就能看见眼前的让她感到心慌的存在。这个叫灵儿的人让她莫名的感到熟悉，尤其是越前家人对待他的热情，仿佛他就是这个家庭的一员。尤其是不二前辈和他一直握在一起的手，那么的亲密无间。
　　
　　“你们都决定好了？”喝了口茶，南次郎出声问道，对于眼前的情景，他并不觉得有何难堪，不就是儿子喜欢的人和喜欢儿子的人同聚一堂了吗？肯定得选择一个，那么就交给龙马去拿定主意好了。
　　“决定好了。”不二坚定的回答，手上的戒指熠熠生辉。
　　
　　“那就好，”点着头，南次郎看了眼越前伦子，彼此心照不宣，然后说道：“你们的事情啊，我和你们的伦子阿姨可是从来都没有发对过，以前不会，以后自然也不会管。”看着他们的眼神更多的是赞同。
　　“再说了，你们年轻人的事情，自然是你们自己做主，我们啊，也只能给点意见。”南次郎摊摊手，似乎这些事情根本就不应该来问他，“龙马那个臭小子，我养了这么多年，也早就该找个人接手了，”突然间的正经了起来，“听说，在海边，有很大的一片庄园都是你们的了？”
　　“迹部几年前就购买下来了，已经可以住人了。”不二恭敬的回答。
　　
　　“那么，今天晚上就把臭小子带过去吧，我们家地方太小，留不住那尊大佛。”南次郎又喝了口茶水，才出声道：“八年前，在某个人离开之后的那一天，臭小子不吃不喝把自己关在了屋子里，整整一天一夜，出来后，两个眼睛肿的和核桃差不多，我们还是习惯拽拽的臭小子，哭泣的人不招人喜欢。”
　　
　　“大叔！”夏木灵出声。
　　
　　南次郎摆摆手，示意他不要说话，他都明白，儿子的苦他知道，虽然长大了，可是龙马在他的眼中还是那个臭屁的小子，得到了世界冠军又怎么样，龙马心底的苦，心中的痛，也只有他自己知道。能够重新的笑出来，为什么要扼杀掉呢？
　　
　　只要快乐，和谁在一起，和几个人在一起，又有什么关系呢？
　　
　　“老爸，是不是小灵儿过来了？”看到外面的鞋子，越前冲着里面喊。
　　
　　“是，我在屋里。”夏木灵回声，然后，三秒后，身体悬空，被人抱在了怀里。
　　“我想你了。”闷闷的，好像很委屈的声音。
　　“我们也只是几天没有见面而已。”肆无忌惮的回抱着越前，夏木灵小声回答，在看到惨白脸色的龙崎后，稍微的往后退了退，并指了指坐在茶几旁的人。
　　
　　“伦子阿姨，我下次再来拜访您，现在我先回去了。”拿起小包，龙崎樱乃跑了出去。这里她真的呆不下去了。
　　
　　“龙马，你去追她啊，和她解释一下。”夏木灵急的跺脚。
　　“解释什么？她又不是我老婆。”嘟囔了一句，越前不情愿的继续坐着。
　　“龙马……樱乃她是个好的姑娘，你该去和她说清楚，对你对她都好。”樱乃快要哭了吧。
　　
　　“臭小子，解决掉之后再回来吃饭。”南次郎踢了越前一脚，才回头笑眯眯的询问道：“晚上，可不可以吃点中国菜。”对着夏木灵，南次郎开始点菜。
　　“我也想吃宫保鸡丁了。”不二亦出声。
　　
　　“我要吃小笼包子。”心不甘，越前还是走了出去。
　　
　　“大叔，离晚饭还有段时间呢，要不，我们先去打一场？”不二适时开口，转移了夏木灵的注意力，他可不希望小家伙的心情因某个不重要的人再有所动摇。
　　“好啊，现在？你不怕我6：0？”南次郎瞪眼。
　　
　　“有赢就有输嘛。”不二不是太在意。
　　“那么你们去打球，我们去做饭，灵儿，可以吗？我可不会做中国菜，不过，当下手还是可以的。”指着厨房，越前伦子出声。
　　
　　进了厨房，夏木灵还在想着龙马会怎么和樱乃解释。他会说些什么呢？
　　樱乃会伤心的吧？那个小姑娘那么的爱龙马。
　　樱乃，真的对不起，龙马，他也放不下。
　　、

作者有话要说：第三更了哦

我发现，也许能更五章的说，看看吧，能的话，我尽量五更

我是伟大的人。。。。

多么的伟大啊。




第123章	 喜欢不是爱

　　
　　告诉过自己不可以陷进去太多。
　　告诉过自己那只是个梦，儿时的梦，可为什么自己却还是陷了进去，爱上了他？
　　
　　将近九年的时间，不是一年，是九年啊！
　　
　　在那个男人身上花费了九年的时间，到头来，只得到一片空白。
　　
　　龙崎樱乃奔跑在柏油路上，脑中回想的全部是儿时的记忆。
　　在有轨电车上第一次见面，他救了她；在回家的路上，她请求他穿上正选的运动衫；在美国的俱乐部里，她做了他的助理。
　　相处了那么久，那个男人就真的没有喜欢过她吗？一点点都没有吗？
　　
　　“龙崎，你站住！”瞧，都过了那么久，他还是叫不出她的名字。
　　自己的付出真的是一点儿回报都没有吗？
　　
　　“你过来干吗？你不用陪着那个男人吗？你还来找我做什么？”忍不住的泪水还是流了出来。
　　奶奶早就和她说过，这个男人不是她能够驾驭的，是自己不听啊，能怪谁呢？
　　又能怨谁呢？
　　
　　“龙崎，我们两个人之间的事情，不该牵扯到灵儿的身上。”越前停在了龙崎的面前，眉头紧皱着看着龙崎，“对不起你的人是我，不是他。他善良不代表就会任意的被人欺负。”
　　“为什么？”龙崎猛地抓住了越前的衣服，声音尖的有些失控了。
　　
　　“什么为什么？”越前发问着。
　　
　　“为什么龙马君喜欢的人是他，为什么龙马君喜欢的人是男生，为什么龙马君没有喜欢上我？我哪一点不好？”龙崎发问。
　　“你没有不好，可是你不是夏木灵。”你不是他，没有那种害羞的笑容，没有那种为他考虑的心，所以他不会爱上你。
　　
　　这个男人是认真的，他真的爱上了一个男人。
　　
　　“你不要忘记了，舆论的压力会很大的，如果，有人知道你爱上了一个男人，那么，你的网球生涯一定会结束的。”龙崎有些口没遮拦了，她不是有意这么说的，只是气不过。
　　自己的爱，就那么不值一提吗？
　　
　　“结束就结束好了，没有什么比他更重要，”越前冷哼了一身，“可是，你在做事情之前要考虑清楚，要看看自己能不能对付的了我们几个人，比如说迹部，再比如说真田，你要知道要是做了什么事情妨碍到我们的话，相信我，结局绝对不是你想看到的。想要一个人消失在这个世界上真的太简单了。”
　　“你……”龙崎浑身发冷起来，一股寒流，流边了全身，“你就这么喜欢他吗？他是个男人，男人啊……”
　　
　　“那是我的事，没有必要和你说的那么清楚。”越前闭上了眼睛，他并不想和龙崎撕破脸。他的身边，朋友本来就不多。
　　
　　“你……从来就没有喜欢过我，是不是？”龙崎颤声问。
　　“是的，从来都没有，我只爱过一个人，他就是夏木灵。”
　　男人清冷的声音，粉碎了她最后的一点点幻想，心痛了，痛过之后，反而有丝丝的了然。自己陷的太深了，才没有注意到男人看她的眼神中，从来都没有感情。
　　
　　是自己太过笨蛋了啊。
　　
　　越前盯着龙崎消失的背影，淡淡的呢喃着，“龙崎，如果没有小灵儿的话，也许我会喜欢上
　　你，可是，喜欢并不是爱。我的爱，只给了夏木灵。”
　　
　　除了夏木灵，对任何人，他都下得了狠心。
　　
　　夜幕一至，几颗星星残留在天空中，有着说不出来的冷清。
　　一路奔跑，他没有忘记家人有人可是给他做了小笼包呢。
　　中了爱情的毒，他也只能待在解药的身边，等着他给他同样的爱。
　　不是吗？
　　
　　因为啊，离不开那个人了，离开他的话，也许会死掉啊。
　　
　　回到家，茶厅内已没有了声音，转入厨房，看见了一头汗水的夏木灵在注意着火候，妈妈也在一边给他擦着汗水。
　　“谢谢您，伦子阿姨。”就是这个声音，他所爱的声音。
　　“灵儿，和龙马一样，喊我妈妈吧。”没有任何的不自然，越前伦子出声劝道。
　　“妈妈……”毕竟已经有了一次经验，夏木灵叫起妈妈两个字并没有感到不舒服。
　　
　　“灵儿的厨艺那么好，也难怪他们几个早早的就想和你定下来。”越前伦子的眼中只有祝福。
　　“……妈妈……对不起。”低下头，夏木灵轻声回答。就是因为他，龙马才没有和樱乃在一起。
　　“傻孩子，为什么要说对不起？”伦子问道。
　　“我……不只有龙马，还有景吾，还有周助他们，这样，妈妈也不介意吗？”如果要是在古代，他的这种行为是要进猪笼子的吧？
　　
　　过了一会儿，伦子才出声道，“说不介意是假的，我也希望龙马娶一个正正经经的女孩子，然后给越前家生个孙子，我和你爸爸就可以有事情做了。只是……”
　　伦子叹了口气，“你们几个都是好的不能再好的孩子，我们实在没有办法再去阻止你们在一起，而且，龙马爱的是你，如果让他娶一个他不爱的人，受伤的就不止一个人了。”
　　
　　“……妈妈，也许，你们会有孙子呢，也说不定哦。”打了个哑谜，夏木灵笑的可爱，趁着那几个人不注意的时候，偷偷的溜回去问问长老，应该没有关系的吧？
　　伦子笑了，“看吧，你们去领养个孩子，我们也会把他当成自己的孙子的。”
　　“妈妈，谢谢你，谢谢你的开明。”抱着越前伦子，夏木灵是真心的感受到了母爱,和不二妈妈一样的母爱。
　　
　　看着抱在一起的两人，越前走了出去。
　　“切，还要个和我一样的小孩有什么好的？”
　　傲慢，自大，又骄傲，这样的小孩，他可不喜欢。有灵儿就够了，他才不要什么小孩子呢？
　　不是他的孩子，他更不会要了。
　　
　　“龙马，去喊南次郎和不二回来吃饭。”厨房内传出了来的伦子的喊声，打断了越前的胡思乱想。
　　
　　“喂……喂，臭小子，那个是我的。”饭桌上，南次郎为老不尊的在和龙马抢着食物。
　　“老头，你这么大年纪了，少吃些肉，容易发胖，得三高。”越前也很不客气的反驳着。
　　
　　“灵儿，以后我经常去你住的地方，吃你做的菜，没有问题吧？”南次郎对上了夏木灵。
　　“没有，你什么时候来，我什么时候给你做。”笑着回答。
　　
　　“南次郎叔叔，东京有很多中餐馆。”不二笑眯眯的说道。
　　“……”他就是想吃夏木灵做的饭，你能怎么着？
　　
　　夏木灵只是在心底闷笑，几年前，他是有看到菊丸前辈他们争着食物，可是，那个时候毕竟还小，没有想到都长大了，他们还会抢。
　　再碰上南次郎叔叔，也真够乱的呢。
　　
　　“灵儿，和我一起去准备甜点吧。”懒得理自己越活越倒退的老公，伦子拉着‘媳妇’又再次的回到了厨房。
　　
　　看着几个人都离开了饭桌，南次郎咬着筷子，悄声的靠近越前，小声的问：“臭小子，告诉我，有没有和灵儿那个……那个过？”
　　盯着自己的父亲，越前愣了几分钟才反应过来，“臭老头！你在说什么呢？！”你就不能不要那么过分吗？
　　
　　“那个……咳咳……是这样子的，”南次郎在道袍里面翻了几次，翻出一本鲜艳色彩的书本：“在家里不方便，既然你们都有了自己的小家庭了，就带回去好好的研究研究，可说好了，这本书我也没有看过，你要是照着做，不对的话，不要找我啊。”把书塞到儿子的手里，又拍拍他的手，“总是要长大的啊，那个也是要经历的嘛。”
　　
　　“真是青春啊青春！”嘴里念叨着，南次郎歪步走动着，刚到门口时，又转回头，笑问：“你要是没有经验的话，去网上下载GV吧，听说那里面的资源很丰富。”
　　
　　“臭老头！！！”
　　越前真的气疯了，有这种父亲吗？真是不明白，这种父亲为什么还会是网坛上的不老神话？即使现在最厉害的是他，提到父亲，还是会有人举起大拇指的，可是，在他面前的父亲，从来就没有做父亲的样子。
　　
　　“越前，我要先回去了，灵儿就先交给你了。”看着手表，不二出声，越前和灵儿还没有在一起过，今天，就交给他吧。
　　“不二……不二前辈……”看到要转身的不二，越前急急的叫住他。
　　
　　“怎么了？”不二回头。
　　“我没有……没有经验，我怕……怕伤了他。”一张俊脸已变得通红。
　　“如果，没有猜错的话，迹部他们会在园子内。”不二的声音变得低哑了。
　　“我知道了。”越前点了点头，然后，拿着父亲给他的小册子，躲进了房间。
　　
　　傻傻的笨孩子，根本不知道今天晚上要面对的是什么，还在和伦子话家常呢。而在那称之为家的地方，有那么几个人，已经洗好了澡，在等着某人了。
　　

作者有话要说：第四章，尽量的写，如果第五章写不出来的话，明天再发。




第124章	坏人

　　
　　当夏木灵来到庄园的门口时，看到站立的几个人时，夏木灵的第一反应是拔腿就跑。怎么会？阿侑他们怎么会在这里？
　　
　　那么晚了，他们为什么不回自己的家里去睡觉，为什么会在庄园？夏木灵完全忘记了，这里也是那几个人的家了？
　　晚上不回家，他们又能去哪里？
　　
　　“啊！”被越前横抱着，夏木灵叫喊着，“不要，我要一个人睡觉，一个人！”他反复的强调着一个人，不可以，他们都在，是不是已经说明，他今天晚上不要睡觉了呢？
　　“小灵儿，我等不下去了，你要知道，我等得时间太久了。”狠狠地吻着夏木灵，越前看了眼门口的那几个人，然后抱着怀里的人，走了进去。
　　
　　内部的装修也很复古，一排巨大的石柱撑起了整座建筑物，气势庞大，偌大的大厅一眼望不到边，可此刻的越前没有欣赏的念头。
　　他急需找到的是床，是可以睡觉的床。
　　
　　“在二楼，往前直走。”扶着泪痣，迹部开口道。
　　
　　转弯，在直走，越前抱着人登上了楼梯，惘然不顾吓得脸色苍白的夏木灵，更不理会他乱挣的手脚。一脚踢开雕花的大门，越前走进了房间。
　　“龙马，你放我下来，要不然，要不然我会生气哦。”夏木灵只能这样的恐吓着，感觉到此刻的越前已经一点儿理智都没有了。
　　
　　“灵儿，我要你，给我……给我……”越前的声音显得很压抑。
　　
　　夏木灵又回到了那张大床上，只是今天的床上没有铺满玫瑰花，越前扑了上去，嘴巴堵住了夏木灵的呼喊。房间的大灯被关上，只留下柔和的床头灯。
　　几人被挡在了房门外，听了一会儿，忍足便道：“怎么，要继续听吗？”
　　
　　“今天晚上，不是说好是我的吗？为什么你们两个人会在这里？”还有房间里面的越前，又是怎么回事？迹部忍不住的皱眉了。
　　“忍不住了，叫嚣的厉害。”幸村挥挥手，他也不想的，可是，他真的忍不住，爱着的人就在伸手就能够着的地方，他怎么能不想要他呢？除非是柳下惠，他又不是！
　　
　　“灵儿……给我，就一次……一次就好……”
　　“龙马……我不要相信你们，你们都是骗子，……啊……骗子……”
　　“啊啊……不要，那里不要……痛……龙马。”
　　“灵儿……小灵儿……”
　　
　　断断续续从房间内传出来痛喊声，还有不满声，几人皱眉，灵儿在叫痛，越前到底会不会做？！
　　“迹部，隔音效果怎么这么差？”忍足喝着冰水，问道。
　　“最顶级的设计，是他们的声音太大了。”迹部的眉头紧锁，他在考虑着，是不是该破门而入。
　　“过一会儿吧，等一会儿，小灵儿要是哭了的话，我们再进去。”幸村提议。
　　
　　也只能那么做，不是吗？
　　小灵儿那么害羞，他可不希望在做那件事情的时候，有人在旁边观看吧？
　　
　　夏木灵真的欲哭无泪了，他本以为龙马最小，是不会有那种意思的，可是没有想到最小的龙马，用的力气却是最大的，咬的嘴巴也痛，脖子也痛。可是，他也感觉到了越前的隐忍，忍着不想伤害他，忍着自己破篮而出的欲-望。夏木灵在想着，是不是该举手敲晕他，在这样下去，他会受伤的吧？
　　
　　可是……越前压在他身上的身体是那么的炙热，吻着他的唇又是那么的难耐。
　　
　　渐渐的，夏木灵放弃了抵抗，双手环住了越前的脖子，送上了自己的嘴巴，与他缠绵在了一起。他感觉的到龙马的克制，更感觉的到龙马想要他的那颗心。龙马用的是想要将他揉进身体中的那种力气在吻着他。
　　罢了，罢了，躲得过初一，能躲得过十五吗？即使今天晚上躲了过去，那明天呢？后天呢？早晚有那么一天要将自己交出去。
　　
　　不只是他，还有门外的那几个人。
　　
　　算了吧，他想怎么样就怎么样吧。
　　
　　“灵儿……灵……”唇移到了夏木灵的锁骨处，看着淡红色的吻痕，越前解开了他的皮带，这个人，就是他爱了八年的人。越前的手不自然的发起抖来，慢慢的探入他的身体上，抚摸着他的身体。他想起了第一次见到夏木灵的情景，躺在草地上的他就像是一个不懂世事的精灵，望着蓝天白云，在做着属于他的梦。
　　
　　他带他回家，他带他打球，他和他接吻，他离开他。
　　那所有的一切都好像是昨天才发生过一样，历历在目。
　　
　　如今呢，这只精灵躺在了他的身下，成为了他的爱人，马上就能变成他的人。他能不开心吗？
　　能吗？
　　
　　“龙马……你怎么了？”夏木灵出声，为什么趴在他的身上不动了呢？他不是想要他的吗？都做到了这里，不动又是什么意思呢？
　　然后，他感到了脸上有了滚烫的泪水，热热的，一滴又一滴的流到他的脸颊上，流进他的心底。
　　
　　――不要让他哭了，还是拽拽的龙马帅气。
　　这是越前妈妈对他说的话。
　　
　　他极少看见越前哭，极少，真的极少……
　　哭了，在他的面前，在他们即将赤-裸的情况下，哭了……
　　“龙马……”抬起越前的脸，夏木灵吻去了他的眼泪，第一次也许会是唯一的一次，他主动的解开了自己的衣服。
　　然后，他听到了衣物撕裂的声音，再抬头，越前身上的衣服也不知飞到了哪里。
　　
　　鼻息间是彼此的味道，他能闻见龙马身上清凉的菊花香，耳边是浓浓的喘息，伸出手，他勾住了越前的脖子。送出自己，交出自己。
　　
　　“我们，是不是该去洗个澡？”已经喝了第七杯冰水的忍足看了眼眼红的迹部，又看了眼握紧拳头的幸村，道。
　　“呵！洗澡就能去燥热？洗再多的冷水澡也是去不掉的吧？”靠在了门上，迹部回嘴。
　　“要不……我们也进去，吃不到，看着也是好的，不是吗？”喝完第八杯冰水，幸村亦忍不下去了。
　　
　　“啊……龙马……出去……出去。”
　　
　　门被打了开来，抬头，看到了来人，夏木灵知道，这个晚上，他是不要想睡了，四个……四个坏人。
　　坏人！
　　

作者有话要说：第五更了吧？
好了，我要睡了。




第125章	我是狐狸

　　
　　躺在床上，夏木灵想到的只有逃！
　　他知道在床边那几个熟悉的气息，是那几个人的，有喉结的咕噜声，带有强烈欲-望的眼神看得他只能紧闭着眼睛，不去看他们的脸色。
　　
　　不用看，也知道那种炙热的目光所代表的是什么。
　　庄园是景吾监督建筑的，里面的豪华与舒适自然是可见一斑，只有他，回来之后唯一待得地方只有床！
　　
　　好吧，作为一只小白兔，而且是一只褪了毛的小白兔，即使知道即将面临的是什么，可是他还想垂死挣扎一番。虽然清楚的知道这种挣扎也只是徒劳罢了，但是他还在想让他们看到他可怜的份子上，这一次的‘惩罚’过去就算了！
　　
　　还有他的秘密……
　　那个从来没有和他们说过他们也没有问过的秘密，可是，他知道，他们只是在等他，等他把所有的一切都告诉他们。
　　
　　不是不想说，而是怕，怕他们知道他只是一只狐狸后，而远离他。
　　人妖殊途啊，不是吗？
　　
　　“龙马……龙马……你先停一下，我……有话要说……”推开压在身上的越前，夏木灵眼神迷离的请求着。
　　“不要……”嘟囔一句，越前不满夏木灵的请求，都到了这个时候，他还要说什么，“以后再说。”
　　
　　“你……不想知道我……我的过去吗？”手触摸着越前的脸庞，夏木灵轻吻着他的嘴角，“为什么死掉的我……会回来？为什么现在的我和以前不一样？你们就不觉得奇怪吗？人死了不能复生，为什么我可以？”说到这里，夏木灵又抬眼看着床边的几个人，“你们对我的事情都不好奇的吗？比如……我为什么不能回应你们的感情，为什么从来没有说过爱，又为什么被周助抱了那么久都没有发泄过，还有，我到底是谁？又来自哪里？你们真的不想知道吗？”
　　
　　周助应该和你们说过他奇怪的身体了吧？你们也怀疑过他的来历吧？
　　只是因为爱，所以才选择沉默吗？
　　
　　“你回来了，不是吗？我们只要知道你是我们的小灵儿就好，其他的又有什么重要的呢？”幸村回了一句，淡淡的语气听得出他对这个人的来历根本就不在乎，他在乎的只是这个人，他爱了很久很久的人。
　　
　　“可是……我想告诉你们……把我所有的一切都告诉你们，”靠在越前的肩膀上，夏木灵垂着眼，眼睫毛都在颤抖着，道：“我……不是人。我是……”
　　“小灵儿！”站在夏木灵前面的忍足坐在了床上，将人拉到自己的怀里，“呵呵……小灵儿是不是想要逃避我们的爱，所以才选择说故事呢？如果……”深吸一口气，忍足忍住自己心中翻山倒海的感觉，“你不喜欢让我抱的话，阿侑会等……”等你愿意接受他，而不是现在这样说自己不是人！
　　
　　不是人，又能是什么？
　　
　　“阿侑……嘻嘻……我想吻你……”双手环住忍足的脖子，用力的一扯，夏木灵压了上去。
　　“呐……阿侑带着眼镜都不帅了。”拿掉碍事的眼睛，在他的唇上吻来吻去。
　　
　　青涩的技术，却勾引起来身边几人刚被压下去的潮流。
　　
　　“小灵儿！”幸村、迹部、越前的神情一黯，都不知道这个人今天是在闹什么？
　　
　　“灵儿，乖，先让我起来，起来才能听你说故事，对不对？”虽然很想让怀里的人继续吻自己，可是感觉到他颤抖到不能自已的身体，忍足还是略显慌乱的去拉住夏木灵的手掌，放是放开了，夏木灵却赤-裸着身体走到了床下，又抱住了幸村乱咬起来，“精市……你们家里的人是不是也不喜欢我啊？他们是不是……也要你和我分手……精市会不会和我分手呢？”夏木灵不单单只是咬，手还在解幸村的衣服。
　　
　　“呵呵……灵儿，太胡闹了哦。”抱住微微挣扎的夏木灵，将他放在了床上，幸村才在他的额头印上一吻，“我的父母在神奈川呢，灵儿相见他们的话，明天一早我们就过去，他们会很想见到你，可从来都没有要我们分手哦，灵儿要知道，他们很疼我，自然也不会发对我们在一起，不要想太多。”
　　
　　“好，我不想，”似乎真的不想了，可此时的夏木灵却在几人的注视下，舔了舔嘴巴，充满了诱惑的眸子看着几人，“景吾，精市，阿侑……你们不是想要抱我吗？就像……就像周助和弦一郎那样，不要吗？”
　　
　　要……怎么不要，几人的心中同时呐喊着。
　　可是他们知道今天晚上的夏木灵确实不对，小鸵鸟只会逃，只会躲，才不会主动要求他们抱他！只是……他到底是出了什么事情？
　　才会变得……变得如此的诱人？
　　
　　“灵儿，闭上眼，休息一下，明天我们再说，好不好？”迹部蹲坐在夏木灵的床边，伸出手摸着他的额头，在想着是不是该将他敲晕，才好让他休息。
　　
　　“景吾……亲亲……”将唇凑了上去，两只手环住了对方的脖子，将重量放在了他的身上，夏木灵知道迹部一定会拖住他，不会让他受伤。
　　迹部从来就没有那么为难过，告诉自己不应该在他情绪不稳定的时候‘欺负’他，可是当他吻上了以后，他只想得到更多。
　　
　　就那么毫不忌讳的在几人的面前细细的品尝着他的美味。
　　
　　越前大口大口的吸着气，他知道这个人很不对，可是当自己的唇落在了他裸-露的后背上时，自己的意识早已不知飞到了哪里！
　　接着，迹部很不优雅的推开了夏木灵，优雅早就不在，只剩下支离破碎的喘息声。看向忍足、幸村，他们的拳头握紧的都能听见声响。
　　
　　可造成这种后果的人，却不以为然的继续‘勾引’着，只见他呈现大字型，就那样静静地躺在床上，光滑白皙的带着点点紫色青色的印记身躯，突出的锁骨，细而长的双腿，胸前的已被咬得有些不堪的红樱，即使不触摸，也足以让人疯狂。
　　
　　然后，越前忍不住的欺身上去，夏木灵更是听话的双腿勾住了他的腰。
　　
　　“越前……灵儿他……”忍足气息不稳的提醒着，夏木灵今天真的很不对劲，可是他又说不清楚是哪里不对，只能看着眼前的令他血脉扩张厉害的画面。
　　“我不管，我只知道小灵儿他想要我，就这么简单。”越前的忍耐力本就不好，眼前的这个人愿意要他抱，他为什么不抱。
　　
　　被子不知何时掉在了地上，可是却没有人去拾起，越前只想得到身下的人，别的他不想，也不想去想。嘴巴沿着夏木灵的脖子缓慢而下，银色的丝线在灯光的照耀下泛着光芒，夏木灵只觉得自己的身体太热，热的他不断地呻-吟。迹部走到床前，关掉了房间中央的大灯，只留下了床头灯，虽然亮光减少了，可橘色的灯光下，朦朦胧胧间那个人的身躯，醉人的桃红色更是引人遐想。
　　
　　不犯罪都不行啊。
　　
　　幸村苦笑着，坐在了一旁的沙发上，光听声音都受不了了，再看下去，他不敢保证自己不会做到拉下越前的动作。
　　忍足呢？转过了头去，不去看床上吻着的两人，只有自己知道，两腿间的胀痛代表的是什么？
　　蓄势而发还是偃旗息鼓，要看床上那两个人什么时候才能结束啊！
　　
　　当越前的头来到夏木灵的神秘地带时，夏木灵闭上了眼睛，嘴巴里嘟哝了一句咒语，只是一转眼的时间，再抬头时，偌大的床上只剩下一只……一只狐狸。
　　
　　“怎么会这样？！”越前忍不住的叫嚷着，高涨的欲望也冷却了下来。
　　
　　雪白的狐狸在床上微微的颤抖着，红红的鼻尖抽噎着，黑色的眸子中不断地有泪水流下来，似乎有好多的委屈都不能诉说，只有哭泣才能令它解脱。
　　
　　迹部等人也缓步走了过去，看着床上那只哭泣的小家伙，笑了。
　　这就是他要说的秘密？也不知道越前被他这么一吓，会不会得阳痿。
　　
　　瑟瑟发抖的身躯惊醒了几人，忍足轻弹着小狐狸的小鼻尖，将它抱在了怀里，笑骂：“呐，以为过了八年，你会长大一些，没有想到你啊，是越活越小嘛。”忍足的声音有说不出来的慵懒，夏木灵却将头埋在了他的怀里，拒绝说话。
　　
　　“错，忍足啊，你可是大错特错了呢？谁说他没有长大的，没有长大哪里会勾引我们呢？”幸村将小家伙的头托了出来，看着他欲哭的眸子，笑道：“以后，不要玩变身游戏，虽然我们的心脏都很健康，可是在我们欲-望高涨的时候变身，我们会不知所措的呢？”狐狸！呵，他们居然爱上了狐狸？
　　
　　“灵儿，你记不记得本大爷曾经说过的话？”迹部将他的头轻轻地转向自己，擦掉白色毛发上面的泪珠，他的样子真的让自己无法生气。
　　
　　小狐狸的睁开了眼，看着眼前那个总是华丽的人，极力的克制着想要再次哭泣的冲动，他知道他们都没有怪罪自己。没有怪他。
　　
　　“本大爷说过，绝不放弃，不管你是人也好，妖也好，即使是天使，神仙，你夏木灵只是我迹部景吾所爱的人，就那么简单。”迹部将小狐狸抱在了自己的怀里，眼眸中满是自己的爱意，“怎么，忘记了？”
　　“你是说过不放弃，”小狐狸抬起了头颅，小声的嘀咕着，“可是那个时候你并没有说我是妖你也喜欢啊！”
　　
　　迹部皱着眉看了眼忍足，忍足又转过脸看了眼越前，越前摇着头看着幸村，然后幸村出声，“变回来再和我们解释好不好？”
　　“嗯。”又是一阵咒语声，小狐狸变了回来。
　　
　　赤-裸的他紧抱着迹部，却被迹部硬硬的抬起了头，俯身吻住了他，这个吻包含了太多太多，有爱恋，有心疼，更多的是释然。释然的是这个人总算把自己的秘密说了出来。夏木灵没有拒绝迹部的索吻，而是迎合着迹部的吻，再也没有不安了，他愿意去给予，去承受。
　　
　　“我要的只有你，”松开夏木灵的唇，迹部一字一字的说道，“不准再离开我们了。”
　　“景吾……”夏木灵紧紧地咬住下巴。然后，他的肩上又多了几双手。
　　
　　“我是狐狸，是漕溪山上的狐狸。是……妖怪，会……吃人也说不定哦。”夏木灵低声呜咽，为什么他认为很难解决的问题，在他们那里却不是问题了呢？
　　
　　“那又如何？本大爷爱的就是你。”
　　“mada mada dane。”
　　“哎，真不知道你的小脑袋里每天都装的是什么？”
　　“像你这么笨的狐狸，还真是不多见呢。”
　　四人几乎是同时开口的。
　　
　　夏木灵噗嗤的笑了，还真的像是精市说的那样呢，像他这么笨的狐狸，确实不多见。
　　
　　“不过呢，现在我们是不是该好好的吃……吃小狐狸了呢？”不知是谁说的。
　　“不要……你们不要过来，龙马不要摸那里，啊……迹部景吾你的手不要进来，精市你轻点，轻点，阿侑……饶了我……饶了我好不好。”
　　
　　小白兔……哦，不，是小狐狸，都将自己送到了饿狼的嘴巴里，饿狼哪有不吃的道理？除非……他们是傻子？
　　
　　

作者有话要说：今天大概只能两更哦，不要等的时间太久了。
两更一起发。




第126章	只爱你

　　
　　“狐王灵儿，我得不到的别人也不要想得到，你要记住……你永远都不可能有爱情，永远都不会有。”
　　“王……回到他们的身边吧，只有在他们的身边你才会快乐。”
　　“王，索菲亚只能送你到这里了。以后你可要幸福啊。”
　　
　　很热，身体都好像燃烧了起来，即使知道自己什么也没有穿，夏木灵还是觉得很热。他们说什么？什么永远得不到爱情，什么幸福？他似乎做了个梦，梦里面还有好几个长得很帅的男人，在向他伸出了双手。
　　他们又是谁呢？可是……幸福好像就在那几个人的手里。
　　
　　梦境又换了，雪白的床单上，一个大恶狼扑在了一只轻哼狐狸的身上，狐狸的全身都是粉红粉红的，在床的一侧，似乎还有几只狼在等待着什么。
　　
　　滚烫的鼻息喷在脸上……“精市……是你吗？”夏木灵轻唤，他知道他们在他的身边，可他好累，他睁不开眼。
　　“灵儿？”好不容易才停止亲吻的幸村这才感觉到夏木灵的不适，摸着他赤-裸的娇躯，只是热，好像没有什么不妥。
　　
　　“精市，我好像丢了很重要的东西……我不知道是什么？你告诉我是什么好不好？”翻身，将身上的人压到身下，夏木灵嘟囔着。
　　“我一会儿再帮你找，你现在先帮我，好不好？”指了指自己的热物，幸村苦笑着。再不解压，他可是会爆炸的。
　　
　　“好啊，我帮你……”他记得……周助有教他怎么做，好像要吻，低头，夏木灵对上了幸村的嘴巴，蹭着他，吻着他。要吻他的眉，他的眼，他的耳朵，还有他的……他的什么来着？对了，周助还吻了他的小果粒……
　　
　　慢慢的往下滑，他咬了下那颗红红的小红点。
　　
　　然后，他听到了某个人的低吼声，“该死的，小灵儿……你是跟谁学的？嗯？”
　　傻傻的抬头，夏木灵轻快的答道：“周助……”再然后，他又闷闷的道：“我想要……想要……”
　　他也不知道自己想要的是什么，只知道精市一定会满足他的。
　　
　　“想要什么？小灵儿不和我说，我不会给小灵儿的哦。”舌尖轻咬着对方的鼻尖，力求很稳，可沙哑的声音还是泄露了他的底气不足。
　　幸村突然的邪恶起来，热的粗-大在□-口轻轻地摩擦着，时而在周围打着圈儿，时而又在菊花的中央轻轻地一按，挠痒一般，明知道夏木灵想要的是什么，就是不深入。
　　
　　滚热的双唇时不时的在他的耳垂轻吻着。
　　
　　明明是很轻的动作，夏木灵却有种精市在惩罚他的感觉。
　　“精市……不要这样，好……好难受……”扭动着身体，夏木灵因体内的空虚而难过。
　　幸村却轻轻一笑，“怎么，这样就受不了了？嗯？”
　　“精市……”夏木灵气红了眼睛，看到他这样，幸村收回了玩笑的心，一步步，慢慢的将自己的硬物推了进去。
　　
　　那种空虚感一下子消失了，相连在一起的感觉让夏木灵轻笑了起来，就是这种温暖的感觉，就是他要找的东西。没有爱情又怎么样，只要有他们在，他又怎么能不幸福呢？想要的，不想要的记忆一下子全涌到了他的脑海中，有忍足的怜惜，有迹部的疼爱，有真田的宠爱，还有不二的溺爱，越前笨拙的爱，还有精市……
　　
　　他们都在他的身边……这样就够了。
　　起初还是轻微的抽动，渐渐的，抽动的频率变大，变成了猛烈的进攻。
　　
　　夏木灵发出了令人羞耻的声音，这一切都是因为幸村的恶劣，他恶劣的咬着他敏感的地方，又故意的刺激着脆弱的部分，慢慢的退出，在他呼气的时候，又深深地刺入，刚赶到充满时，他又故意的撤离，然后又一次次的进入，达到更深。
　　
　　“小灵儿，叫我的名字……叫我的名字……”
　　“精市……精市……”
　　就因为想要身上的这个人知道自己是谁，能够在下一次抱他的时候叫出自己的名字，幸村真的可谓是用心良苦。
　　
　　也不知道被抱了多久，夏木灵觉得自己的身体早就不是自己的了，这种体位更方便幸村的进入，每一次的进入都是灭顶的感觉。
　　他在自己身体内抽动的感觉，和肠壁磨合在一起的感受，是那样的清晰和明白。
　　还有空气中奇怪的说不清楚的味道，和撞击声……
　　夏木灵闭上了眼睛，收回了听力，拒绝听到身侧那几个人的声音。
　　
　　“越前……你不觉得自己喝的水太多了吗？”将书放在自己的腿上，忍足笑得像一只真正的狐狸，眼中饱含着对越前会急需喝水的了然。
　　坐在另一侧的迹部倒是泰山压顶不倒得样子，完全不受眼前事物影响的玩弄着手中的游戏机，如果你平时了解迹部的话，就应该知道，十岁以后，他可就再也没有玩过，今天拿出来玩，完全是一种不正常的现象。
　　
　　十五分钟后，越前笑出声来，“猴子山大王，你的技术好菜，简单到不能再简单的游戏，你用了这么长的时间还没有过关，还有你忍足，十五分钟只看了两页纸。”效率可真够低的呢？
　　“你们不觉得幸村用的时间太久了吗？”叹息了一下，忍足笑着道，“在这样下去，我们几个人还能按顺序来吗？”
　　“那又是谁提议要抽签决定顺序的？”为什么本大爷要是最后？照这个速度，本大爷明天早上也不一定能够吃到。
　　“我不管，第二支签是我抽到的。”闭上了眼，越前不让自己去看眼前的春色，他默念着，下一个就是自己，下一个……
　　
　　而房间的另一侧夏木灵在想着的只有一件事，要不要逃回漕溪山避避难呢？这种……非人类的日子，到底什么时候能够过去呢？他忘记了，还有三个人没有应付，那几个人会允许自己离开他们吗？
　　
　　夏木灵是完全没有力气了，缩在幸村的怀里，大口的喘着气，嘴巴是红肿的，眼睛里也是含有泪水的，身下的被单已被汗水汗湿，令他狼狈不堪的是，体内的那个已经发泄过不知几次的东西，还停留在他的体内，完全没有想要出去的想法。
　　理了理夏木灵额前紧贴在脸上的碎发，幸村在他的耳垂边低声问道，“灵儿，告诉我，你丢掉的到底是什么？告诉我才好帮你找啊。”他想知道这个人的想法，内心的想法。
　　
　　夏木灵只想睡觉，浑身发酸的他现在只希望他体内的那个家伙快点出去，好睡觉，哪里还记得什么丢掉的东西。
　　将手抵在幸村的胸口，闭着眼，嘟哝着，“和你们在一起，我真的好幸福。”
　　幸村笑了，笑的异常的开心，幸福啊！
　　他们一定会的。见夏木灵好似睡着了，他低下了头，含住了一直没有发泄过的小可爱，爱怜地舔了舔，果然，它的主人立马的蜷缩了起来。
　　
　　“精市……不要……啊……”夏木灵受不了了，指尖在幸村的后背划过一道血痕。
　　“灵儿，和你一样呢，可爱的不得了。”不能发泄吗？他要试试能不能让它吐出爱-液。
　　
　　幸村的舌尖来回的轻吻着，手指还不忘在夏木灵的体内抽-插着，想要将怀中人全部的热情都解放出来，他总觉得自己做的还不够。
　　“啊……呜……嗯……出去，出去。”
　　不舒服，一点都不舒服，快点出去，快点出去啊……
　　
　　可幸村却像是没有听到夏木灵的喊叫，继续卖力的□着，吞吐着。引得夏木灵一阵阵的颤抖喘息，一阵阵的抽搐不安。
　　
　　“我不要……不要了……”夏木灵的声音像是哭了。
　　“乖，你先睡，我一会儿再过来。”
　　将自己的实践心得记在心里，幸村下了床。
　　
　　有些事情还真的要好好的商量一下呢？比如说，灵儿不能发泄的毛病？是不是和他是狐狸有关呢？
　　不过，可以想象的是小灵儿今天晚上恐怕是没有办法睡得着咯喽。
　　
　　

作者有话要说：大家莫拍我，忙啊忙。




第127章	只爱你2

　　
　　也许是因为一直担心的事情很好的解决掉了，也许是因为刚刚的情事真的是太累了，忍足走近床边时，看到的就是一个睡美男图。有些红肿的嘴巴在一张一合着，眼皮在微微的抖动着，细看的话，还能看见眼睫毛下明亮的小水滴。
　　
　　忍足轻轻的笑了，甩掉眼睛上的镜框，脱掉睡衣，赤-裸着钻进了薄毯子里，将夏木灵的手十字相扣的放在手心上，轻吻着道：“真是……真是没有见过这么笨的狐狸啊。”
　　
　　小时候听过狐狸的故事，哪一只不是深谋远虑的人，权术更不在话下，玩弄人类于手掌之中。可是，小灵儿呢？却笨笨的，被他们几个吃的死死地，一点儿心机也没有。
　　
　　“灵儿……梦里面，有我吗？”在夏木灵的耳边咬了一下，看到他缩了下头，忍足才细细的吻了吻他的耳垂，“乖，阿侑答应你，会尽量……尽量的不弄醒你。”没有任何遮挡物的身体就那样轻易地靠在了某个人的身边。
　　
　　激烈的运动照成了夏木灵深深地沉睡，睡梦中的他感到到了，有人在吻他，用手在摸着他，也能感觉的到有人在他的裸背上来回的吻着，更能感觉的到已经消失的欲-望，换成了另一个人的欲-望似乎又挡在了他两腿之间。他身上的那个小薄毯也被忍足踢到了一边，灵儿的全身他都要看。
　　
　　夏木灵习惯性的寻找着热源，手伸了伸，拽着毯子就往身上扯，可是他忘记了在转身的那一刻，他隐藏着的小幽谷就那样的暴漏在忍足的眼前，小小的红肉翻滚在穴口的周围，在强烈的考验着忍足那几近崩溃的神经。
　　
　　撤掉那张碍事的毯子，忍足恶作剧般的欣赏着眼前的美景，软趴趴的小家伙就像他的主人一样一点儿精神也没有的平躺着，手指点了点，小主人立刻的抖了抖，嗯了一声，将枕头拖到了头上，哼哼的又睡了过去。
　　
　　忍足笑着将枕头拿了起来，紧贴着夏木灵，伸出食指，按压着依然是松动的幽谷，在听到夏木灵越来越多的抽气声后，抽出了食指，推入了自己，在夏木灵想要叫的时候，嘴巴吻了上去，知道你会睡不着，可是他真的不是有意的
　　
　　“唔……嗯……”烧热的硬物突然的亲近，自热是惊醒了夏木灵，不同于之前的鼻息让他立刻的就明白了身边的人换了。
　　精市……他不是说过会让他睡觉的吗？那么这个人又是谁呢？与舌尖纠缠在一起少了份霸气，多了几许懒散，可是，埋在他体内的异物却横冲直闯着。
　　
　　当然有小心的不伤害到自己所爱的人。
　　
　　忍足并没有给夏木灵说话的机会，嘴巴在不停地抚摸着身侧发颤的身躯，左手在□着他不愿吞吐的小家伙，他的右手抬起了夏木灵的左腿，更加方便了在夏木灵体内进进出出。
　　
　　被这样对待已经不止一次了，夏木灵甚至有一种自暴自弃的感觉，随便他们吧，只要不死，他们爱怎么着就怎样做吧，只是，那几个家伙，为什么不看在他可怜的份子上而暂时放过他呢？可惜的是，只有一个夏木灵，而狼却有六只。
　　
　　“灵儿……谢谢你……”谢谢你回来，谢谢你愿意让他们这样做，谢谢你愿意将自己交给他们，在你的面前，他们早就不是王子了，而是几只披着狼皮的人。
　　“阿侑……我困了，让我睡……”谢谢？！知道谢谢他的话，就不应该让他这么‘累’，他只想好好的睡一觉，因为他知道，没有吃过食物的两只狼不会放过他的，他知道，他就是知道，现在的他只想在那几只狼到来之前，彻底的晕掉。
　　
　　可悲的是，自己却没有办法狠下心来，让他们不去做这种事情！
　　
　　“快了……就快了……”这么说着，忍足的动作更加的疯狂起来，内壁的柔软让他深陷其中，一辈子……一辈子都不想出来。
　　夏木灵也只有跟随着忍足的动作急喘着，起伏着。
　　
　　一个小时？或者是两个小时？！满足的饕餮才离开了美味的食物，然后他抬头看了眼床边上的几个人，“还是……没有出来。”又吻了下夏木灵的额头，忍足淡声道，声音有一丝的无奈。
　　
　　“是不是该让他好好的休息一下，明天问他之后再继续呢？”幸村拉着夏木灵的一只手，摩挲着。
　　“要问问迹部和越前的意思啊。”毕竟只有他们两个人是没有真正吃到夏木灵的。
　　
　　迹部和越前互看了一眼，然后闷闷的出声，“那么就下一次吧。”他们是很想得到他，也很想知道他身体的秘密，但却从来没有想过要累坏他。
　　他要是生气的话，几个人都不会好受呢。
　　
　　“呵呵……我们不介意听见浴室冲凉的流水声。”忍足笑了一下，然后拿事先准备好的热毛巾擦拭着夏木灵的身体。他是学医的，没有人比他更懂得，有些东西留在体内会照成什么样子的后果。
　　
　　“不要了……阿侑……不要了……”就在忍足刚要想伸入手指抠出他遗留在里面的精-液时，夏木灵哼了几声，不要再承受那种‘罪’。
　　没有释放的小家伙也格外的敏感，抖动着，却还是不愿吐出。
　　
　　“小灵儿要是不发泄的话，会受不了的吧？”凝视着微蜷着的身躯，越前吞了口唾沫，心不在焉的说道。
　　“好像……越前说的也对。”轻轻的拨弄下小家伙，听到夏木灵的闷哼迹部皱起了眉头，他是深知不能释放的苦。
　　
　　“可是……”忍足又将放在一旁的眼睛戴在了眼睛上，“他是狐狸，狐狸和人类的身体结构是不是一样，我们也不知道，如果小灵儿发泄的话，会不会对他照成伤害？”轻拍着夏木灵的裸背，忍足也不忍心看着夏木灵这样。人类的身体他是很清楚，也曾经解剖过，可是……狐狸吗？他还真的没有详细的了解过，即使现在的夏木灵是人的体态。
　　
　　“啊……”虽然只是简单的碰触，虽然只是单纯的想安抚他，可是夏木灵还是叫了出来，很快的缩在了一起，成了一小团啊。也许只有这样才能让他觉得比较的安全。
　　
　　不知谁抽了口气，然后本就很热的屋内温度又增高了很多，小动物似地求救方法更加刺激了几个人的很薄弱的自制力，几个人的神经突然间的也变得脆弱起来。
　　
　　“小灵儿应该不会生……生我们的气吧？”越前低哑的声音在空寂的空气中响了起来，不生气，是不是就可以抱他了呢？他真的忍不下去了。
　　
　　“当然不会。”迹部肯定的回答，“我们这不也是想要了解他的身体吗？他不会怪罪我们，所以我们还是在旁边等着好了。”‘谈好’后，他又抚摸着泪痣，道：“记住，他要是喊疼的话，我会立马把你拎出去。”
　　
　　越前没有听到迹部这句威慑力十足的话，他的六感全部集中在床上那个团在一起的狐狸身上了。
　　
　　“龙……龙马？”已经完全没有了意识，只能靠着熟悉度来识别身边的人，可是下一秒钟，夏木灵却做出了令越前没有想到的动作，双手直接的搂住了越前的脖子，双腿弯曲的放在他腰的两侧，慢声道，“慢点……”他知道，雷鸣闪电即将来临了。
　　
　　“我知道。”越前舔了舔嘴边的口水，大口的吐了口气，然后压了上去。
　　
　　床真的很柔软，两个人的重量压上去后，在中间的地方立刻的凹下去了。
　　
　　然后夏木灵就觉得自己刚要想睡着，就被人碰醒了，接着是低声的道歉声，对不起说完以后，紧接着的又是一阵狂风。他每一次都努力的想要看看是谁？可是他的眼睛却被某个人用手轻轻的捂住了。只能凭着感觉，知道身边的人会来回的换着，他们真的是不想伤害他，却每每的一次又一次的将他卷入台风中。
　　
　　他尝试着反抗，尝试着推脱，可是作用不大， “景吾……是你吗？”趁着嘴巴没有被堵上的时候，夏木灵出声问道。
　　
　　“知道是我啊。”轻笑出声，迹部将他的硬物磨蹭了几下之后，借助水润的润滑又再次的滑进了他的体内。
　　
　　这个是景吾，那么刚刚的那个是谁？是龙马……还是阿侑？还是说他们都在自己的身边，夏木灵拒绝去想太复杂的事情，他决定还是不去感觉的好。
　　就当自己酣醉了，就当这是自己的梦境，就当这些都不存在好了。
　　
　　不是没有考虑过会有这种现象，只是他没有想到会这么快，这种发展的速度超过了他的想象。尤其是在他刚告诉他们自己是狐狸后，难道他们就不怕妖精吗？
　　
　　“呵呵，小家伙又逃避了。”低哑的声音一点儿疲惫都没有，幸村淡淡的说道，，而被说到的那人只是咬紧了身下的枕巾，忍受着身后硬物的撞击。
　　
　　“嗯……啊！”偌大的房间内，只剩下了夏木灵的凄凉而又令人心潮澎湃的声音，如果在平时的话，几个人一定会心疼，可是此刻他们只想得到他，再次得到他。
　　
　　体内的热物是越来越热，迹部的手掌熟悉的□着微微抬身的小家伙，一只手撑开了腿，深深地将种子种在了夏木灵的体内，小家伙在忍耐着，想要哭泣了，似乎也坚持不了多久了。
　　
　　迹部的双眼一眯，快速的抽出了他的体内，然后越前又进了禁区，夏木灵觉得自己的身体越来越没有了感觉，呻吟声一声盖过一声，甚至到了最后会主动的配合着越前的动作，闷哼声也越来越大。
　　
　　“龙马……停下来……停下来……”夏木灵第一次出了请求声，有股感觉冲到了丹田，想要继续往下沉，他感到再继续下去，身体会爆炸的，可是他的手被按在了两侧，唯一能动的嘴巴也被迫的承受着越前的吻。全身的力气已经集中在某一处，想要冲出来。
　　
　　“宝贝，我爱你。”幸村添弄着胸口，忍足则脸颊和脖子，像是在帮忙让他好更快的释放。
　　四个人现在哪里还是王子啊，分明是抢夺食物的饿狼。
　　
　　一阵尖叫声过后，镇守阵地八个多小时的小家伙终于解放了出来。比普通人更亮的蜜汁，量并不是太多，抽搐之后，夏木灵立刻的昏睡了过去。可令众人奇怪的是，蜜汁居然在几秒钟之后变成了小水珠，一层很薄的膜包裹着，里面液体的流动都能够看得清清楚楚。
　　
　　越前小心的退了出来，没有理会自身的黏稠，而是拿着毛巾擦掉夏木灵身上的汗，然后抱起了夏木灵走进了浴室。
　　再次出来后，干净的被单和褥子已经铺好了，掖好被角，几人关上门，让那个人睡觉了，书房的门又被大力的打开了。
　　
　　几个人就直直的盯着那个小水珠，眨眨眼，却还是想不明白这个到底是什么？很少，只有五小颗。对看了一眼，不明白这流动的小水珠到底是什么，为什么液体会变成固体？然后又有水在流动，小灵儿他知道吗？
　　
　　想着想着，天已经大亮了，小憩了一下，当几个人想要去叫醒那个休息的人吃饭时，低压瞬间的弥漫了整个庄园。
　　一张小纸条，只写了几个字：我很生气！
　　

作者有话要说：我又回来了！！！




第128章  逃离

　　
　　漕溪山上，狐王的宫殿内，一个人趴坐在摇椅上，看着窗外飘动着的云海，眼神迷离，似乎在思索着，又似乎只是在简单的在欣赏着美景。
　　可能也只有这欣赏美景的人才知道自己心中的矛盾。
　　
　　告诉自己不该去生气，那几个是那么的爱着自己，那么的想要和自己在一起，可是一想到那一天的经历，他又气不过。
　　本来只是想躲开他们几天，可是当他走到书房门口听到里面的谈话后，惊怕过后逃回到了漕溪山。
　　
　　想到他们说的内容，夏木灵的脸又轰的红了起来。
　　他们……他们居然把那个东西吃……吃了下去，还说好吃？！还说下次叫上周助和弦一郎，让他们也尝尝美味。那种东西怎么会好吃！
　　
　　所以，他很丢脸的逃了回来。
　　
　　“王，回来之后为什么不去别的地方看看呢？”穿戴着华丽服饰的索菲亚坐在了他的身旁，看着沉默的夏木灵，担心的问。他回来都已经两天了，还没有看到王离开房间。
　　“没有想要去的地方。”这里面没有那几个人，也就没有什么好看的地方了，对上索菲亚微微凸起的肚子，夏木灵笑道：“索菲亚，我已经不是狐族的王了，你这个王妃可不能这样称呼我了。就叫我……”眼睛闪了一下，“就叫我灵儿好了。”和他们一样的叫法。
　　
　　不知道他们有在找他吗？
　　
　　你永远是她的王，在她的心中那个英勇的王，即使她现在已经是别人的王妃，即使她和她的丈夫过得也很不错，那种崇拜还是没有减少，索菲亚淡淡的笑了起来，“灵儿……能告诉我为什么会回来？”
　　“那个……”夏木灵揉着额头，还真的不知道该怎么和她解释他会逃回来的原因，难道要告诉她，自己只是受不了他们的索求无度才逃离？摇了摇头，还是什么都不要说得好。
　　
　　“是不是……是不是他们辜负你了？又有了别人？”索菲亚的脸当下就变得阴沉起来，“要是那样的话，你就不要回去好了。”对那几个人类，索菲亚是打心底讨厌。
　　
　　轻握住索菲亚检查他身体的手，夏木灵笑了起来，他到希望他们能辜负他一点，少抱他几次， “索菲亚，你误会了，他们没有别人……一直只有我一个人。就是因为太……太累，所以，我才回来的。”一个他对上六个他们自然是分配不均的啊。
　　
　　看到夏木灵嫣红的脸庞，索菲亚才算明白了他所说的累真正的含义，羞红了脸，才道：“那说明他们很爱你啊。”轻弹着夏木灵的额头，索菲亚突然有了种放心的感觉，“王，和他们在一起，快乐吗？”
　　
　　“那……索菲亚呢？你幸福吗？和阿武在一起，你们幸福吗？”知道索菲亚和金武在一起后，夏木灵只有祝福。他们两个能幸福，他也是快乐的啊。
　　“自然……”扬起了脸，索菲亚流露出母爱的伟大，“很幸福。”
　　
　　他们最爱的人也许不是彼此，可是他们却是最适合在一起的人，为了守护那个人爱着的狐族，也为了让那个人放心。
　　这么一想，她能不幸福吗？
　　
　　“那就好……”夏木灵松了口气。他们两人是他最不放心的，看到索菲亚的样子。阿武应该也是快乐的吧？这样就好。“对了，阿武呢？”
　　
　　“他啊，在圣子果树下，听说今天圣子果会落地，所以他一早就过去看着了。”索菲亚轻拍着肚子，轻轻的哼着声音。
　　“圣子果？”夏木灵惊叫，“那棵果树不是已经好几千年不结果实了吗？”
　　
　　“是啊，我们也在奇怪着呢？连长老都不知道为什么会有这种现象，可是……那颗果树居然开花了，后来再去看的时候它又结果实了，也不知道这种出现这种果子会不会给狐族带来危险。”索菲亚抬头，看着朵朵的白云，有些困扰的说道。
　　“什么时候开的花，又是什么时候结的果子？”夏木灵皱着眉，问。
　　“大概是五个月前吧……你离开后不久就开花了，一开始我们都没有注意到，”索菲亚回想着，又道，“后来，大概三个月后，结了果子，才派人把守着，毕竟那是狐族的圣物。”
　　
　　他离开之后就开花了吗？难道是预示着什么？可是，连长老都不知道的事情，到底是忧还是喜？
　　
　　“灵儿？”看着夏木灵一会儿点头又一会儿摇头的样子，索菲亚喊了出声：“你怎么了？”
　　“没什么，”抬头给了她一个放心的微笑，夏木灵又问，“索菲亚，如果我想去藏书阁的话，你能陪我去吗？”现在的他可是没有资格进入藏书阁的。
　　“当然，我们这就过去。”拿出了王妃的指环，索菲亚转身。
　　
　　漕溪山真的很静，走动着的仆人看到他们也只是弯腰致意，然后又各自做各自的事情了，对他们要去的地方，并没有太多的人去在意。
　　
　　“王，你对圣子果有印象吗？”为什么要去藏书阁。
　　“以前看过一本书，好像有介绍。”
　　那是一本很古老的书，那时候看的也不是太详细，只是知道有这么个名词，至于后面的说明，倒是没有看多少，也不知道这本书还在不在藏书阁里。
　　
　　五分钟后，他们走到了一座单独的宫殿前，看到来人，守卫着恭敬地称呼着：“王妃。”
　　“嗯，开门，我有事情要进去。”索菲亚沉稳的吩咐着。
　　
　　“索菲亚，”夏木灵开口询问，“里面的书太多了，而且还比较闷，你留在外面等我，我一会儿就出来，你看可以吗？”
　　“王……”索菲亚知道如果有事的话，这个人一定会不计任何代价。“你……不要忘记，他们还在等你。”
　　“不用担心，我只是查点资料，要不了多久的。”
　　他放不下他们，又怎么会让自己再次出事呢？再出事的话，他们会伤心，而他不愿！
　　
　　阿侑，你们要等他啊，这件事情过去之后，他一定会马上回家，回到家之后，即使……即使会三天下不了床。
　　他也认了。
　　
　　而他不知道的是，在地球上的某一个庄园内，低压还在持续着，庄园内工作的人们则在寒流之中渡过了整整两天。
　　
　　“管家……灵少爷还没有回来吗？”司机紧张的问着刚从大厅内走出来的人。
　　“是啊，要是回来了的话，几位少爷就不会在大厅内大眼瞪小眼了。”管家的冷汗在流。
　　灵少爷啊，看在他已经老了的份子上，就不要摧残他脆弱的心灵了。他受不了冰冷的世界呐。
　　

作者有话要说：呵呵，大家放心，灵儿会回来的！！！




第129章	尘埃落地

　　
　　“你们说灵儿到底什么时候，嗯……才能消气？”忍足大口的喊着香槟，压住心中的怒火，已经两天了，气也该消了吧？为什么还不回来呢？不知道他们会担心吗？这个小家伙，回来之后，看他不打他的屁股，不！打屁股解决不了事情，要不，就派人二十四小时监视他，看他还能跑掉！
　　
　　虽然，他们是……有那么点过分，但是，他也没有必要离家出走吧？出走也就算了，为什么还躲到了他们都不知道的世界？！
　　
　　“不知道。我只是希望他快点回来，不要再气了。”幸村揉着沉痛的额头，想着那个人。
　　
　　“电话还是打不通！”一直拨打着电话的越前放下了手机，“你们说，灵儿……灵儿会不会……会不会不回来了？”
　　他的话一说完，房间内的空气更加的寒冷了，然后，迹部吐着烟，道：“哼，他不敢，他要是不回来的的话，我会亲自去漕溪山抓他回来，到时候惩罚会更大。”
　　
　　漕溪山在哪里他们都不知道，迹部又去哪里抓住他？
　　
　　“难道我们就没有做错的地方吗？”真田淡淡的开口，神色沉重：“明知道他不喜欢做那件事情，还逼着他做，他从刚果回来之后，就没有休息过吧？我们太心急了，总是在想着不能让他逃离我们，所以就想得到他不要让他离开。因为他从来不说爱，所以我们就自私的认为，得到他之后，他就不会离开我们，可是，我们忘记了，灵儿的心本来就很小。他不会有那么多的想法，只是我们把所有的事情都复杂化了，只是一心的想着他愿意留在我们的身边，就不会离开。而这一次是由于我们做的太过分了，所以他才会离开。”
　　
　　说完，真田丢掉了身上的外套，看向其他人：“错的是我们不是他，口口声声的说爱他，可是，我们做出来的事情却都是在为难他。我的错最大，在他什么都不懂得时候，就骗了他嫁给我，”自嘲的一笑，“难怪他会想离开我了，这样的我，他又怎么会喜欢？”
　　
　　“是，我们都有错，尤其是我们四个，不该那样对他，”忍足出声：“我们几个人，不管是谁遇到了困难，小灵儿都会担心，他总是把我们的事情放在第一位，可是我们呢 ？好像真的没有站在他的立场为他考虑过，这样子，真的不称职做他合格的爱人。”
　　
　　“现在不是说这些的时候，而是要找到他，他要是不从漕溪山上回来，我们可是没有办法找到他的。”不二垂下了头道，那个世界的一切他们都是不知道的，怎么样才能让那个人回来呢？
　　
　　“只有等……等他气消了，然后就能回来了，不是吗？”含着烟头，越前吐字不清的说道。
　　“不过……”幸村抬眼，肯定的说道，“为了杜绝以后再会发生类似的事情，我们是不是该想个办法，留住他的人……和他的心呢？这里面，也只有周助和小灵儿是结过婚的吧？我们是不是也该让那个人知道我们的决心呢？比如说一张纸，或者一个戒指？”
　　
　　“我同意。”越前第一个赞同，“去荷兰，去美国，或者就在庄园里面办事，将婚礼办了吧，这样我们才能放心，才不会再他回‘娘’家的时候这么担心。”他早就想和夏木灵有那种关系了，只有结了婚才会安全。
　　
　　“那么，进书房好好的商量一下？你们说呢？”迹部率先离开了客厅，其他人也陆续的走进了书房，只留下了面面相觑的几位搜查队的领头人。
　　
　　“不找了？”负责神奈川寻找的人问。
　　“老板们有说不找了吗？”负责东京的人回答。
　　“那到底是找还是不找？”这是里根的负责人。
　　“当然要找，”东京负责人训道：“除非灵少爷回来，否则的话，我们还是要在找人的时间中渡过。”
　　
　　“那他到底在哪里？日本都被我们翻了一遍了！”
　　“天知道他在哪里，不说了，还是去找吧。”
　　黑着脸，几个人互相拍打了一下，离开了庄园。
　　
　　书房内，讨论完集体婚礼的几个人，又谈论起另外一件对于他们来说也是比较重要的事情。
　　“不二，真田，你们和灵儿在一起的时候，灵儿有出来吗？”迹部叩着桌子，问。
　　“没有。”两人回答。
　　“这样啊，你们等一下，”迹部转身走到了保险柜的前，转开了柜子的门，取出了一个透明的玻璃杯放在了桌子上，“这个，就是那天灵儿吐出来的东西。”
　　
　　“我吃了一颗……有淡淡的青草味，里面的成分我也有去做了个实验，和普通的□没有区别，可是，为什么会由这种形式出现，我们都不是太清楚。”忍足解释，“还没有来得及问灵儿，他就跑了。”
　　
　　“那……为什么我和他单独在一起的那一夜，什么都没有出来？”不二问。
　　“我们也有考虑过这个问题，可能是时间不够，所以灵儿才没有出来。”托着下巴，迹部回答。
　　“是这样吗？……”想到了那晚的疯狂，不二挪了挪身体，“我那天也做了很久。理论上来说该有发泄才对。”
　　
　　“是不是……和人数有关？”越前猜测着说道，室内的温度上去了好多，“我们上一次有四个人，你们的时间再久，也比不过四个人吧？”肯定的语气。
　　
　　“这样吗？”忍足闭着眼，然后道：“洞房的那天晚上，我们再试一次好了。”
　　“本大爷同意。”
　　“这样很好，洞房花烛夜，自然要疯一下的。”
　　“不要松懈。”
　　“好像很有趣呢。”
　　“……”
　　室内的空气又稀薄了些，还带了些暧昧的气息。
　　
　　“那么，一切就等他回来之后再说了，”忍足眼中划过一丝笑容，然后落下，“你们也要和家人说一下，让他们来观礼。一个星期后的日子好日子，如果那一天小家伙还不回来的话，洞房之夜延长为三天。”
　　
　　“时间来的及吗？”真田问迹部。
　　“本大爷向来是最华丽的。明天就会有人来布置庄园，我们只需要负责看看有没有缺少的东西就好了，礼服，我已经在啊法国订购了，大概两天以后就能运到。”迹部的心情显然的好了很多。
　　“一个星期，时间很充裕。”幸村微笑，这一天等得时间已经很久了，也该开始了。“不二，越前，你们来的及吗？”
　　“当然！”两人的眼角都笑了开来，大日子，他们怎么会来不及呢？
　　
　　……
　　
　　“王……”等了很久不见夏木灵走出来，索菲亚在打开的窗子边看到了夏木灵，斜靠在窗棂上，低头仔细的阅读着手中有些泛黄的书籍，依稀的能看到他嘴角的笑容，淡雅而温暖。
　　
　　慢慢的走进，她又出声喊道：“王，看好了吗？”
　　
　　“是索菲亚啊，已经看完了，抱歉啊，看了这么久。”转头，夏木灵将书合上，看到余晖下泛着淡淡母爱的索菲亚，他的目光来到了她的肚子上，问：“索菲亚，我可以听一听孩子的歌声吗？”
　　
　　“王？”索菲亚诧异了。
　　“我只是想听一下，如果不可以的话，那个……就当我没有说。”夏木灵挠着头，笑道。
　　“不是……你可以听得啊。”将放在肚子上的手移开了，索菲亚淡笑着。
　　
　　虔诚的低下了头，耳朵紧贴着索菲亚挺起的肚子上，夏木灵闭上了眼睛，“他在动，是不是在和我打招呼呢？小宝贝，我是……我是叔叔。是叔叔……”
　　“王，你怎么了？”索菲亚觉得今天的王很不对劲。
　　“索菲亚，当妈妈是不是很开心？能为爱着的人生孩子也是快乐的吧？”没有回答索菲亚的问题，夏木灵又问了新的问题。
　　
　　“王……”索菲亚皱眉。
　　“算了，我问了好多不该问的问题，索菲亚，我们去看看圣子果吧。这么多年都没有长出果子，今年可要好好的看看呢？”轻笑着，夏木灵扶着索菲亚的胳膊，走了出去。
　　
　　圣子果，狐族之生子果，果实红润有光泽，成熟后落地，在其果实落地前服用，不管是男还是女皆可有孕在身，但切记，如与异族通婚者，修炼者法力全无，会变成异族。
　　
　　变成人类吗？和阿侑他们一样，好像也没有什么不好的。
　　
　　夏木灵完全没有记住古籍上，那最后的一句话，如男子服用，生子的安全率仅为30%，是个很低的数字。
　　很低，可是也有安全生子的先例，不是吗？
　　他没有告诉那几个人，直到好几年以后庄园内添了几个小小王子和一个小公主后，夏木灵才将这个比例告诉他们。
　　
　　那个晚上，他看到了几个即将进入三十岁男人的眼泪。
　　这都是后话。
　　
　　其实，爱说不说的出来，又有什么关系呢？没有爱情线，不代表他不懂得如何去爱啊！即使是狐，他也有幸福的权利，不是吗？
　　

作者有话要说：娃儿们，快要正文完结了哦。。




第130章	最终的幸福

　　“王……真的决定了吗？”看着一脸坚定的夏木灵，金武出声劝道，“法力全无，会对身体造成那么大的伤害，为什么你还要做？他们应该不会在乎孩子的问题才对。”
　　
　　明知道他不会听自己的劝解，还是想要再试一下，王，为了他们，你真的连命都不要了吗？
　　
　　“阿武，你才是王，以后就叫我灵儿吧。”夏木灵看着树上的果实，淡笑。
　　
　　人类灵儿，而不再是狐王。你要是懂得他的话，就不要再去劝说，你这么了解他，就应该知道，他决定的事情还真的是很难改变。
　　更何况是这种大事！
　　
　　弦一郎的家人就曾经因为他不能生孩子而怨过他，如果有孩子的话，那么长辈们也会开心的吧？还有景吾他们，也是想要孩子的吧？如果有小小的景吾，小小的阿侑，小小的龙马，庄园内也会每天都开心的吧？那么大的一个庄园，只有他们几个人也太寂寞了。
　　
　　“王……”金武眉头紧锁。
　　“阿武，以后的狐族就交给你了。……还有索菲亚以及她肚子里面的孩子。”所有的事情都应该在他离开之后就画上句号，每个人都有每个人要负责的人，你金武的责任以后就不再是他狐王了，你有了你的族人还有你的家人。而他，只是夏木灵。
　　
　　“王？”
　　“你啊，”夏木灵拍着金武的肩膀，“以后，我就不能来到漕溪山了，想我的话，你可以带着索菲亚和孩子下来看我，我们还是……还是朋友啊。”
　　
　　朋友吗？是啊，也只能是朋友！
　　
　　看着他一天接一颗果子，看着他吃完六颗果子后笑得温柔，看着他褪去狐王的一身法术，又看着狐族的那么众人为了他而落泪，又看着众人用法术送他去异世界。
　　
　　也好，只是朋友。
　　
　　“阿武？”手心中一双软玉伸了进来，“不甘心？”
　　“没有，”慢慢的摇头，金武笑道：“我不是还有你，还有他们吗？”过了好久好久，才有一声叹息划过，轻的很，连他身边的索菲亚都没有感觉到。
　　
　　“阿武，有时间的话，带我去看看王生活的世界，那里应该很美好吧？”
　　“嗯，很美。”
　　有他在，那里当然很美。白烟过后，狐王以后只能是夏木灵了。
　　而回来的夏木灵呢？
　　
　　他被吓到了。
　　
　　庄园的样子变了，郁郁葱葱的树木上挂满了气球，红色的地毯，随处可见的花篮，大多数都是他认识的人，还有少数是没有见过的。
　　
　　夏木灵不知道他们为什么会来到这里，当他刚钻进后，他的左手和右手就被人牵住了。
　　“你总算回来了，大哥他们在等你。”这是裕太。
　　“就是，就等你了，你怎么这么慢呢？”这是菊丸。
　　
　　“等等……前辈，你怎么会在这里？还有裕太，你们怎么会来？”夏木灵张口就问。
　　“婚礼啊……小灵儿要和周助和小不点结婚了喵，所以我就过来了喵……我可是伴郎，伴郎。”裕太翻了白眼，根本就没有伴郎好不好，这个前辈又在胡扯什么呢？
　　
　　“裕太你快点带灵儿去换衣服吧，这边我来负责。”看到裕太点头后，大石伸手揽住了还要要往里面走的菊丸。
　　“秀一郎，我想去看看小不点他们啊。”猫眼一瞪，菊丸不依道。
　　“英二，我刚刚看见那边的餐车上有很多好吃的，有酥饼，你不要吃吗？”
　　“要，当然要吃，我们现在就过去，酥饼……酥饼……”
　　菊丸英二，对吃的东西还是特别的执着。
　　
　　很多原来的网球高手，现在都不在打球了，即使这样，几所学校的原网球队员聚集在一起后，说到的话题依然是网球。当然，这里面除了切原，也更不会包括亚久津。
　　“喂，你怎么也来了？”没有形的靠着椅子，切原问。
　　“你都能来，为什么我不能来？”亚久津反问，扯着脖子上令人窒息的领带，不满的说道：“忍足打电话，说他要结婚了，让我来观礼，靠！他结婚管我屁事啊！”这么快就忘记了那个人，这些人的感情还真的不敢认同呢。
　　“咦？部长告诉我，今天也是他结婚的日子，难道……他们是集体婚礼吗？”也只有他们两个不知道夏木灵已经回来了。一个是懒得去了解，而另一个则是笨的不知道。
　　
　　就在两个人互瞪的时候，婚礼进行曲响了起来，众人不约而同的看向紧闭的房门，当房门向两侧缓缓地打开的时候，几个穿着白色西服的人站在了门的中央，几个人中央的是夏木灵。
　　
　　看着一双双洋溢着笑容的眼睛，看着那一张张熟悉的面容后，夏木灵笑了，如果说一开始他并不知道为什么他们会在这里的话，那么现在的他也立刻的清晰了，婚礼吗？也亏得他们能够想得出来。
　　不过……能够邀请他们来，他真的很开心。
　　然后，他听到了切原嘹亮的声音，“部……部……长，副…部…长，是夏……夏木灵！！！”
　　
　　“真是白痴！”众人吐槽！亚久津更是好心的捂住了切原的嘴巴，道：“继续。”
　　
　　这一刻，没有人再去打扰他们的婚礼了，重重的苦难都过去了，他们的未来定然是一片光明。这个穿着白西服的人，一定就是那个他们念念想想很多年的人，所以才会有这么不一样的婚礼。
　　
　　“今天，邀请大家来，是见证一场特殊的婚礼，这个婚礼上没有女性，只有几位男性，但是这是他们的选择，而我们只需要带着祝福过了就好。”
　　“上帝会怜爱他的孩子的，更不会让他的孩子哭泣，在这里，我以圣子圣灵的名义，问他可怜的孩子。”
　　这个人就是见证过夏木灵和不二婚礼的那个神父，为了他们几个人的婚礼，又专门的从刚果赶了过来。
　　
　　“夏木灵，你愿意成为迹部景吾，忍足侑士，越前龙马，不二周助，幸村精市，真田弦一郎的爱人吗？一辈子不离不弃？”
　　夏木灵的双眼模糊了，他没有想到会有这么场婚礼，在众人的见证下，在神父的祝福下，成为……成为他们的妻子。
　　
　　“小灵儿，快点说话啊。”
　　“灵儿，说愿意。”
　　夏木灵的没有回答，引来了身侧人的疾呼。
　　
　　“好……我嫁，我……愿意，愿意……”眼睛湿湿的，可是他转头的时候还是看见了人格外灿烂的笑容，就连不爱笑的真田，也扬起了嘴角。
　　
　　“迹部景吾，忍足侑士，越前龙马，不二周助，幸村精市，真田弦一郎，你们愿意和夏木灵结成连理，……”
　　“我愿意！”神父的话还没有说完整，几个人就同时说道愿意，声音响亮的连坐在最后一排的人都能听得到。
　　
　　“那么，请你们交换戒指吧……”
　　裕太捧着一个红色的托盘，盘子里并排的放着几枚戒指，样式和不二送给他的那个是一模一样的，好似看出了夏木灵的想法。
　　
　　“不二的品味还勉强适合本大爷的华丽，我们就戴着一样的戒指好了。来，给我戴上。”伸出左手，迹部出声。
　　夏木灵笑了，什么叫做勉强的适合他的华丽，应该只是为了不想让他戴太多的戒指而选择同一样的款式吧？拿过最左侧的戒指，慢慢的套在了迹部的手指上，然后仰头，吻住了迹部。迹部诧异，却在夏木灵转身的时候，又搂住了他的腰，深深地吻了下去，“笨，这样子的吻才算是吻。”
　　“唔……”
　　“小灵儿……”忍足的声音哑的可怕，慵懒的声音早就不知道丢掉在了哪里？他只有紧紧地抱住夏木灵，吻着他的眉又吻着他的眼，“谢谢你，让我看到了光明。”太多的记忆印在了他的心底，而这个人即将陪着他度过余生。真好啊！真好。
　　
　　“小灵儿，开心的日子可不准哭哦。”擦掉夏木灵眼上的泪珠，不二抬起了右手，“上一次没有得到众人的祝福，这一次在众人的目光下，再帮我戴一次好吗？”
　　“嗯……”拥抱，然后接吻。
　　
　　“小灵儿，我只爱你。”伸出手，琥珀色的眸子里洋溢着光彩，“所以，我们会幸福，一定会的。”
　　“龙马，你比我高了好多。”仰着头，看着这个原本比他要矮的男人，夏木灵感慨着时间变幻之快，在思索中，嘴巴又被吻住了。
　　
　　“精市……”给他套上了戒指后，夏木灵笑道：“呐，已经是我的人了，以后可不准沾花惹草哦。”
　　“不会，不过呢，灵儿也要对我负责任哦。”轻轻吻上夏木灵的唇，在离开的时候，小声的说道：“灵儿，我爱你，很爱。”
　　
　　“弦一郎……”看着微笑着的真田，夏木灵还真的有些不适应了，摸上他的脸，笑问：“很开心？”
　　“嗯，很开心。”吻住了夏木灵的唇角，真田笑着回答。
　　握着真田有些发颤的手掌，夏木灵知道这几个人比他还要紧张，这个日子，是属于他们的。
　　
　　新娘的休息室内，因喝了点酒而晕眩的夏木灵躺在了靠椅上，而他的‘丈夫’们则在外面打点着。他真的很高兴，闭着眼，回想着刚刚的婚礼，然后不知不觉中又傻笑起来。
　　
　　妻子……丈夫……
　　呵！
　　
　　门被推开了， 夏木灵没有抬头去看，一定是‘丈夫’中的一员不放心他过来看看的吧？但是，当来人靠近时，夏木灵猛然的睁开了眼睛，这个人不是他们中的任何一个人。
　　
　　来人没有说话，只是看着他，然后突然的笑了，“喂，怎么不认识我了？”一脸不可思议的样子。
　　“凉夏！”夏木灵跳到他的面前，抱住了他。
　　
　　“我以为你忘记我了呢？”笑了一下，西川凉夏捏了捏夏木灵的脸蛋：“怎么这么多年过去了，你的脸上还是没有肉呢？”
　　“嘻嘻，我是怎么吃都不胖的人，”拉着西川的手，夏木灵摸到了他手上的戒指，忙问：“凉夏，你也结婚了？”
　　“笨！我的戒指戴在的是小姆指上的，婚戒是这么戴的吗？”西川凉夏一脸挫败的样子，“哎，真不知道那几个人到底喜欢你什么。有够笨的！”
　　
　　“我才不是！”夏木灵反驳着，整理着被弄乱的头发。
　　“哪一点不笨？”
　　“我哪一点都不笨！”
　　“你脑袋里面绝对是浆糊。”
　　“你的脑袋里面才是浆糊。”
　　骂过之后，两个人对着哈哈大笑起来，就在这时，门被人砰地一声推开了，西川凉夏一看到来人，脸色立马的冷了下来。
　　
　　“冰山……冰山部长？”夏木灵眨了眨眼睛，不明白眼前发生的事情。他和凉夏认识？！
　　而下一刻，他就落在了一个温暖的怀里，不二笑眯眯的看着两个人，“我不知道你们之间发生了什么事情，但是，我要说的是，我是已婚男士，也没有当第三者的意愿，你们有事的话，还是当面说出来的好。”
　　
　　说完，门再度的被关上了，而里面留下了冰山部长和西川凉夏。
　　
　　“周助，”挨着不二的身侧，夏木灵问：“部长和凉夏是在谈恋爱吗？”
　　“小灵儿，你不叫我，我都要忘记了，你……背着我们可干了一件很了不起的事情呢？躲到了漕溪山上了是吗？”突然的被人拦腰扛起，夏木灵吓得大叫：“周助，对不起，对不起，原谅我这一次，好不好？”
　　
　　“不好！”
　　“周助，我再也不敢了，不敢了……”
　　
　　夏木灵的新婚之夜过得是异常的辛苦，几个野兽真的是把他当成了美味的食物在啃咬着。
　　那一次，夏木灵在床上躺了整整三天，才能够下床走路。
　　
　　幸福其实有时候也要付出代价的。
　　

作者有话要说：那个……正文到这里就完结了哦
小千感谢大家的支持哦。谢谢！

还有两部分的内容，一部分是续章，里面应该会有生子的内容，然后便是番外，两部分内容写完之后，这篇文就彻底的完结了。
大概还有十章左右的内容。
感兴趣的可以接着看。



