胡话西游漫记

　　作者：西西里晴空

　　莫名其妙魂离体

　　事先声明：
　　本文是耽美同人，而且肯定会跟原著似是而非，因为在我的计划里，情节更改的幅度不小；
　　另外如果您对糟蹋名著的行为看不惯，您请点叉，因为我这次必定会糟蹋了这部名著。
　　跟大家说一声，因为本人对中国的鬼怪传说方面没专门研究过，在细节方面不能肯定没有错误。如发现错误请您通知我，我会做更改。如果我写错了欢迎您留言与我讨论；但是如果您太气愤了想要拍砖，也请您能拍的温柔一点，我怕疼，谢谢！
　　这就是一篇普通的同人小说，不是什么严肃的东西，只是我写着让人轻松阅读的口水文。我希望它能让人看的愉快，看的欢笑，没有研究文学的想法。
　　我水平有限，如果您实在觉得看不下去，那么我也只能在此恭送，并祝您、另外也祝所有朋友们都能找到和自己胃口的文。
　　最后祝大家看书愉快！
　　李果在家郁闷的真想挠墙。
　　李果小时候，家里人总说：你们这是遇上好时候了，像我小时候Blabla……但是这年代不错，人很错！他出生的时候正好赶上生育高峰，小的时候只觉得班里太挤，上了大学才知道感慨人多的郁闷。赶上他们这拨孩子，因为反正不用愁生源，学校的学费就跟做了火箭似地蹭蹭往上涨。
　　要是光这样也就算了，反正他家还算支付得起，但是毕业的时候就杯具了――狼多肉少，找个好工作太难了。
　　人才市场他也去过，挤了三个小时也没挤到头。他一想，得，回家吧，出来的时候又挤三小时。等他终于出了门口了，累的像条死狗似地蹲门口使劲喘；低头一看，右脚的球鞋上全是脚印，左脚那只干脆就被挤掉了……
　　经此一役，他是对那个传说中的地方谨谢不敏了。但是眼见着找不到工作，二十几岁大小伙子难道还意思在家啃老不成？就在他郁闷的扣墙皮的时候，他家皇太后发话了。
　　李妈妈扔给他一套四大名著，让他研究研究，之后直接去她杂志社上班得了；李果这时候也坚持不了什么理想了，只能乖乖按照太后的意思，开始仔细研究名著。
　　李果大学专业是艺术类的，虽然说艺术这玩意讲究一通百通，但是他学的服装设计跟四大名著真的挨不太上；除了有一回做立裁，他参考了一下《红楼梦》里的配饰，其他三本他只记得电视剧版的。
　　他先翻了翻三国，接着看的水浒。至于红楼，因为实在不耐烦看贾宝玉于是跳过，直接拿起西游记翻看起来。前面讲了，李国对这几本名著的印象仅限于小时候看的电视剧。问题是《西游记》热播的时候，他那会还穿开裆裤呢，除了傻了吧唧的拿着个擀面杖当金箍棒，挥来挥去的模仿六小龄童之外，剧情啊人物关系啊等等简直忘得一塌糊涂，只记得很热闹就是了。
　　这回拿着白话本一细品，才算是尝出些味道来。这本书写于明朝末年，很有些讽刺当时社会的意思。这还没翻几章呢，刚讲到观音奉了如来法旨，去东土找取经人那个地方。观音一路上路过流沙河还有福灵山，遇见沙僧和猪八戒。这两个被贬凡间的天上神仙遭遇也太惨了点。
　　如果说猪八戒是因为调戏仙女，被罚有伤风化还算是有理，那沙僧怎么就怎么命苦呢？只不过打碎了一个玻璃盏就被贬，而且还每七天受一次飞剑穿胸。话说他们不是神仙吗？玻璃碎了施个法修好不得了？这玉帝当得简直不可理喻，怪不得后来这俩人都投了佛门呢。
　　李果腹诽了一通，一看时间已经挺晚了，又翻了几页就关灯睡了。
　　正做着美梦呢，突然觉得不太对劲。他仔细看了看周围，发现似乎……他的身体在向上漂！这给他吓得，急忙往床头的柜子上抓去。但是没想到他手这么一捞，直接从木板中间穿过去了。李果再仔细一看，他的身体还躺在床上呢，在他看过去的时候竟然还翻了个身。
　　李果这个汗那。难道这是梦？但是怎么这么真实呢？他好像是脱了身体的魂似地越来越往上飘，然后就不受他自己控制了，而是往窗户外面飘了出去。李果真是急死了，但是他一点办法也没有，只能任由自己的意识不断往前飘着。
　　他的速度越来越快，那速度实在让人受不了，于是李果就处于魂魄状态昏过去了。
　　[以下非正文，是原来写的两个序，后来感觉风格不太合，但是我实在没力气改了，放上来大家看看算了。]
　　序一
　　话说美猴王在蟠桃会之前的一番大闹，使得前来赴会的神仙议论纷纷，让王母娘娘好生气恼，很是没有面子。王母性格要强，尽管心里将那猴子恨到了骨子里，明面上还是装作没事的样子，重整了酒席，招呼一众仙人们入席了。
　　她坐在主位之上，眼角却不经意间瞄到了那玉帝的小蜜也坐在众人之间，更是气不打一处来。她心中暗恨道，也不见玉帝全力去捉那可恶的猴头，反倒是下了朝就往广寒宫去了；如今见到嫦娥就更让这女人怒从心中起。王母娘娘计从心中来，暗中使了个法诀，偷换了那天界最好色的天蓬元帅的杯中之物。
　　那天蓬是个糊涂人，并不知他所喝的酒与别人不同，而是王母珍藏之奇物――此酒饮蕴藏极浓之仙气，乃是仙家奇珍，但是万万不可饮过三杯，否则多数神仙敌不过那酒中仙气，必是要迷了神智的。天蓬并不知情由，又因主位之上的王母频频举杯向众仙家敬酒，不知不觉已喝了五六杯之多了。此时他却没失态，只是觉得今日之酒极是易醉而已。
　　待得席间广寒宫仙子嫦娥一舞终了，却正成了那酒的引头。这天蓬本就贪恋美色，见到如此绝色一曲轻舞怎么还忍耐得住？他带醉戏嫦娥，终引得玉帝勃然大怒，罚他受了两千垂，贬下界去了。
　　神仙也曾经做过人，人类的嫉妒和狠毒也未必修得干净了。却说这边厢王母娘娘毒计得逞，嘴角不自觉露出一丝诡异微笑来，却刚好让那侍立在殿上的卷帘大将瞧个正着。那卷帘被王母这诡异神情唬了一跳，失手打碎了一旁的玻璃盏。玉帝此时怒气未消，直接罚他生受八百杖责，贬下了凡间。
　　那玉帝看着情人眼角委屈的点点泪光，心疼的又追加了下界之人每七日受飞剑穿肋百次之苦，以解他心头之恨。其实他的意思是，这追加之刑是给天蓬元帅的，可那执行之人却误以为这是给卷帘大将之罪，所以倒霉的卷帘就这样替那糊涂好色的天蓬受了这每七日一次的苦楚。
　　于是天蓬和卷帘，以及孙悟空之间的纠葛，原来在五百年前就已经悄悄的来了。
　　[强调一下，CP肯定是单对单，3P这种情况是不会出现的！]
　　序二
　　却说贞观年间，新科状元陈萼（字光蕊）巧逢丞相殷开山之女满堂娇绣球招亲，取得了如花美眷，携着妻子往任上而去了。这陈萼陈光蕊端的是个好相貌，为人又温文尔雅，如若不然那满堂娇也不会将绣球掷与他。
　　也合该他命中有此一劫，一路行至洪江口，却被那黑心的船夫刘洪惦记上了他那好颜色，手贴着陈光蕊一身细白皮肤却道好个销魂，竟欲强要了他。这陈光蕊如何肯依？一番挣扎之下不慎落入了江水之中。
　　那船夫见奸计不成，退而求其次的威逼着满堂娇，替了陈光蕊的官职去到任上了。其时那满堂娇已经怀有身孕，为了腹中孩儿只得忍辱偷生；幸好那刘洪素喜男色，对满堂娇的花容月貌倒并不馋涎，是以这满堂娇倒也保得了清白。不过因那贼人得知满堂娇乃是丞相之女，也不敢让其离开府衙。
　　怀胎九月，满堂娇终于生下了陈萼之子。只那刘洪见婴儿生的甚像其父，要将这孩子带在身边抚养；满堂娇不愿，只得哄骗刘洪等孩子断奶之后再说。
　　满堂娇知道刘洪必是要将她的骨肉养成自己的娈童，又哪里肯依，偷偷寻了个空溜出了府衙，将那孩子的脚趾咬破做记，和着一封血书绑在一块木板之上，顺着江水送走了。
　　却说此子正是金蝉子转世，也合该入了空门的、那木板顺水而下，路过金山寺之时却停了下来。金山寺中的法明长老救起了他，感其身世堪怜，受了其在门下，取了个乳名唤作江流。这江流毕竟乃是神仙转世，佛法灵通，十分聪慧。法明长老眼见着他一日一日长大，相貌却是越来越惊人。思来想去，还是在他一十八岁之时让他剃了度，落发修行了，取了个法号却叫做玄奘。
　　玄奘在佛法上有大智慧，却不怎么通得人情世故。有一日遇见一个酒肉和尚几句调戏也只是不明其意，还当那人是与他辩论佛法的。那荤和尚与他说不通，大怒道：不知汝父母到底是何人，竟生的出如此怪胎来！玄奘回寺之后去向师傅问及自己身世，法明长叹一声将那血书给了他，让他到江州府自去寻自己母亲了。
　　却说那刘洪因为满堂娇将孩子送走也大怒了一阵，但是碍于他也不敢真对丞相之女如何，只将那娇小姐关在下人房中，让她做些粗使活计，隔了几年之后因为收到丞相来信，才急急放了她出来。
　　却说玄奘费尽力气，最后得托一个本地僧人帮忙才得以与母亲相见。这满堂娇与儿子相见当真又悲又喜，写了信让儿子进京去见父亲去了。殷丞相得知爱女遭遇，立时便往唐王处哭诉，唐太宗大怒起兵，将那贼子拿了，于陈光蕊落江之处剖了心以祭，祖孙三人且痛哭不已。
　　话说那陈光蕊，此时却并没有死。你道如何？原来这状元郎娶了妻之后，上任途中曾经放生了一尾金色鲤鱼，这金鲤恰好是此处龙王。陈光蕊落水之后被这龙王所救。龙王感谢他的救命之恩，替他保管尸身，只是其时却不是时候让他还阳，只留在龙宫做了个文职。
　　玄奘与满堂娇祭奠之时，龙王已得了消息，忙忙让他还了魂，又送他浮到了水面上。那江边痛哭的子孙三人眼见着陈光蕊的身体渐渐飘了过来，再见到他睁开眼睛撑起了身体，不禁又惊又喜，互相将别后情由说了，一家人终得团聚。
　　唐王李世民知道了事情经过，而得知那刘洪不喜女色只好娈童，那满堂娇也未曾失身于人，温言令这对夫妇恩爱过活，并将那陈光蕊留在朝堂听用。只是玄奘尽思佛法，不肯还俗，其父也只能依了他的愿。只留了他在京城，令其在大相国寺挂了单，也好与家人时常见面不提。
　　太宗皇帝后来因为一桩奇事，曾到地狱游了一趟，还阳之后大开水陆道场，又请了玄奘开坛讲法，这才有了后来的西天取经之行。
　　
　　
    一缕残魂入西游

　　话说我怎么总能发现原著时间上的错误？唐僧父母这段，原著说贞观十三年开科考，陈萼得中国状元，之后娶了妻子；然后十八年后玄奘长大报仇。后来又说贞观十三年，李世民死了三天，到地府旅游了一圈，魏征的一个朋友把生死薄上‘在位十三年’多加两横，变成‘三十三年’，后来李世民回到阳间，要办水陆大会，玄奘被选来主持法会……
　　我只是想问，中间十八年哪去了？难道玄奘出娘胎马上就十八岁了？
　　李果的一缕魂魄就在他没有意识的时候被扔到了一处遍地妖魔的地方。可怜他这个时候也只不过是个普通游魂，怎么经受得起这个地方霸道的各种仙妖魔气？
　　这小小的魂魄飘来荡去，不断的被路过的各种气息消磨着，眼见就要魂飞魄散。也该着他运气不错，正当他那缕魂已经残破不堪的时候，正好飘到了一个充满柔和仙气的地方。李果这时候还没醒过来呢，只是因为这仙气似乎对他的魂魄来说是个很补的东西，于是他自动自发向着那仙气飘来的地方而去。
　　话说李果的这缕魂就这么往那仙气来的地方过去了，结果浑浑噩噩的附到了一棵植物上面，专心的从那植物的根系里面源源不断的吸着那股气，魂魄也慢慢被修复了过来。
　　不知道过了多长时间，李果就一直这么保持着半梦半醒的状态。他知道他附身的这株植物旁边发生的事，但是完全不能自主思考，就像个傻子似地，只知道吸那股让灵魂很舒服的仙气。
　　眼看着他的魂魄也就快补好了，不知怎的突然被一件金属物件从树冠上打了下来。李果跟着他附身的植物掉到了地底下，断掉了修补的脉络。李果隐约觉得着急，但是毫无办法。
　　实际上这个时候他的意识已经恢复了很多了。李果被埋的地底下好几天，之后隐约听到有说话声从地面上传下来。
　　“悟空，你把手插到那下面，直到流出水儿来为止。”
　　“菩萨，你这话听起来好别扭。”
　　“……哼！让你去就去，少说嘴！”
　　一阵轰响过后，李果只觉得身上一轻，他附身的那颗植物不知怎么有从土里冒了出来，重新挂回到树冠之上。他迷迷糊糊的感觉到几滴水落在身上，浑身一个激灵，好像是终于从迷蒙中解脱了似地，意识全部回笼了。
　　他急急忙忙检查着自己的身体，发现他现在短手短脚，往脑袋上那让他舒服的气输进来的地方一摸，一下子就懵了。这是什么情况？难道我长在树上了？不对，是不是遇到变态科学家了？李果简直要疯了，这到底怎么回事啊？
　　他是心乱如麻，完全没注意到一个童子手拿着一根金锤爬上了树。李果刚想伸手去揪头发，那金锤就落了下来，他头上一疼，大叫着落到了地下，幸好还有个童子在底下接着。
　　他这一大叫‘哎呀’可不要紧，树下那拿着托盘的童子险些失手把他丢在地下。李果惊魂未定，旁边又围上来好些人。他这才发现，怎么这些人都这么大？不，怎么他自己这么小啊？
　　一个相貌堂堂的僧人说：“这果子怎么口吐人言？”
　　一个白白胖胖的胖子说：“该不会是成了精了吧？”
　　一个脸上长毛的大猴子说：“菩萨，你那玉净瓶里的水要是让这棵树上的果子都成了精可怎么好？”
　　一个穿观音衣服的男人说：“你这猴子少说嘴，哪有此事？”
　　李果瞄到周围的人顿时大脑一片空白――这，这不是《西游记》里的人物吗？拍戏？不对，如果是拍戏我怎么会变这么小的？那难道我穿越了？可是怎么会穿到这个地方来啊？还有我现在到底是什么？这一切都怎么回事？
　　还没等他想明白过来，那毛手毛脚的猴子就过来捅捅他：“难道是俺老孙听错了不成？喂，你到底会不会说话？”
　　李果‘啊’的一声反映了过来，迟钝的想到：难道他就是孙悟空？果然……猴头猴脑……他被自己的想法雷飞了，呆呆的坐在托盘上。那一旁的果然就是孙悟空，这猴子见着这个果子啊了一声就又不言语了，不禁抓耳挠腮的扭过头去望着观音。
　　观音掐着指头算了算，说道：“我已经算过了，他并不是生来就长在这果树上的果子，而是一缕不知道从何而来的魂魄附在了上面。也许是因为我这玉净瓶里的水淋在他身上，这才恢复了神智。”
　　他对旁边一位中年帅哥说道：“镇元道兄不用担心，这个人却不是什么坏人，只是机缘巧合才飘荡到这儿罢了。只是他从到这儿的时候就魂魄不全，一直借着人参果树修补残魂。如果不是那捣乱的猴子把果树推倒，我又来浇了玉净瓶里的水，这个魂魄也没办法恢复神智。”
　　李果这才知道，他原来以为是个异装癖的男人真的就是观音菩萨①――太离谱了，听他们的意思，难道他现在是人参果？怎么突然从人变成植物人了？
　　他正在这儿做无声呐喊状，一边的孙悟空和猪八戒就凑过来捅捅这儿捅捅那儿的拿他当玩具了。李果被他们烦的不行，又挣不脱那两个‘禽兽’的‘蹂躏’，再加上也不知道是不是因为魂魄不完整，李果想着家里的父母，就忍不住像个小孩一样嚎啕大哭起来。最后还是唐僧看不过眼把他捞了出来。
　　唐僧温言问道：“你可还记得你叫什么？是怎么来这里的？”
　　“我？”李果抽抽搭搭的瞪大了眼睛，看着这当得上称之为美貌的和尚说道，“我叫李果，是个普通人，睡觉的时候不知道为什么魂魄离体了，所以我也不知道是怎么来的。这是哪儿？”
　　唐僧是个老好人，看这晶莹剔透的人参娃娃脸上可怜巴巴的挂着小泪珠，用自己的手轻轻给他擦去了，说道：“这里是万寿山五庄观，”他指着一旁那个笑眯眯的中年帅大叔说道，“这位就是这里的主人，镇元大仙。”
　　李果自从魂魄飘出体外以来，还是第一次有了一点踏实的感觉，忍不住那唐僧跟温柔的爸爸比较起来，觉得这和尚果然是个好人；谁知道那猴子见了这一幕又发什么疯，拽着唐僧的袖子说话，把李果还放在托盘上推给了一旁的镇元子。李果知道这镇元子是个地仙，已经是很牛的人了，观音也要让他三分的。
　　他瞟了一眼旁边的观音，眼尖的看见那观音偷笑了一下，然后回过头一本正经的跟李果说道：“你却与三藏法师有缘，不如也拜入他门下，一起去西天取经如何？”
　　孙悟空龇牙咧嘴的在一边看着，但是好歹没出声。李果张着嘴咂吧咂吧眼――取经啊，想到之后唐僧他们得到的好处，他还真有点心动；但是这怎么也算是高危职业了吧？那一路的妖怪……而他现在又是这样如不禁风的形象……
　　“菩萨，我倒是愿意的，可问题是我这么小，有什么都不会，去了不是给人拖后腿吗？”
　　“我倒是可以教你一些法术，再有那猴头的手段也是厉害的，不过你的身体倒是有些麻烦……”观音看着周围的几位仙人一阵为难，原来这人参果是与五行相畏的：‘遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入’。李果附在这宝贝身上好是好了，可是要与唐僧一路去取经倒是非常危险。
　　那五庄观主镇元子在一边笑道：“既然他附在了人参果上，那么既是与我有缘。也罢，干脆我就为他塑个不惧金木的身体吧。”
　　福禄寿三位神仙也从怀里掏出各自的见面礼：“我们三个与老君交好，倒是得了不少金丹，其中也有让人不畏水火之丹，就算是给这孩儿的见面礼吧。”
　　观音微笑点头道：“如此我便传你个土遁诀，学了这个你也可以在地上行走了，有什么事情也算有个应对之法。”
　　孙悟空倒是猴子脾气，刚才还龇牙瞠目，不一会就笑嘻嘻的凑了过来：“小师弟倒是好福气，想当年这金丹俺老孙倒也在那天宫吃了不少，老君的金丹倒真是宝贝。”
　　于是李果倒是因祸得福。借着当天周围一群神仙的帮助，他穿越到这个危险地方也算是有了一些保命的法子了。
　　
　　
    长生不老流言起

　　话说唐僧师徒路过万寿山五庄观，却没想到在这个地方又收了一个徒弟。
　　李果虽然摇身一变成了人参果，不过他神志恢复的是时候，这段日子着实收获不小。镇元子是个非常爽快的人，而且法宝众多，说给他塑个身体就从宝库中取出了一件紫金与铁木造的法宝。镇元子把这宝物重新炼造了，与他人参果的身体合二为一，从此他那种麻烦体制也就不怕金、木两种东西了。只有一点不好，那就是用这法宝祭炼的身体长得慢，看来他要维持五六岁童子的身体好久了。
　　那说好了要送他金丹的福禄寿三星，也真的带着太上老君所炼的避水丹与避火丹，三个老头喜欢小孩，非常仔细的将服用丹药之后的练气法门一起讲给他听，而且每人还各自教了他一些小法诀用来护身。
　　李果实在是对这几位感激非常，千恩万谢。要知道就他一个什么都没学过，还附到这么个宝贝身上，要是出了万寿山指不定立刻就让路过的妖精给吃了。现在人家拿出自己的法宝和仙丹帮他改造身体，还无偿教他保命的办法，真是让他感动死了。李果将这些恩情都记载了心里，将来如果有机会一定要报答他们、
　　他不知道的是，那孙悟空实际上一直对他有所怀疑。那猴子都不知道活了多少岁了，又是天生的灵猴，本身机灵的要命，李果说话不尽不实他一眼就看穿了。只是这猴子不像另几位神仙一样比较厚道，心眼多的人都比常人多疑，直到看见李果确实知恩图报，他这才打消了心中对他的戒备，认真把李果当成小师弟照顾了。
　　只是李果虽然又感动又兴奋，但是这几天还是觉得这一切好像有点不太对劲。
　　他那便宜师傅除了美得不像人之外，还算是与原著出入不大，那孙猴子倒也是浑身毛的雷公嘴样子。但是实际上错投了猪胎的二师兄猪八戒，他的性格还不清楚，只是长相其实并不像电视剧里那样长着个猪鼻子，倒是白白胖胖的，看着跟个弥勒佛似地；而三师兄沙僧则不像是是原著里那个老好人的样子，反而对李果爱理不理的――当然，他对其他人也一样爱理不理，看起来有些像个书呆子。
　　再有就是白龙马了――白龙马……李果觉得白龙马似乎精神不大正常；他记得原著里这个玉龙化做得白马很少以人类形象出现，但是这几天竟然总看到三太子在五庄观里面乱晃。而且这人刚开始倒是挺温柔，温柔到有点婆婆妈妈的；但是就在他重塑了身体之后，这个龙王三太子不知道为啥竟然对他‘邪魅一笑’。
　　李果当时的感觉好似被雷劈，不过正好观音派人过来叫他去，叫他那个地遁术，于是李果也没往深想。
　　呃……好吧，再来说说这个观音。李果现在才知道，菩萨原来如此八卦。因为他这次是附身在这个聚天地精华的人参果上，于是相貌虽然跟以前差不多，但这眉目上不易察觉的一点点改变，加上身体皮肤的很多点变化，他现在真能算是一枚顶级正太了。那个八卦的观音在传他法术的时候那他的相貌开玩笑，李果这才知道了‘吃唐僧肉可以长生不老’的说法是怎么来的了。
　　原来玄奘的相貌已经出众到，连李世民的太子都被迷住了。但是一来玄奘不懂情爱，再有太宗皇帝对他十分礼遇，这太子李承乾也不敢真的把这美貌和尚怎么样，只能对身边的人感慨：如果能亲口尝尝他那一身皮肉，就是减寿十年也甘愿啊！这李承乾倒是痴情，玄奘离开大唐去西天取经，这痴情太子倒也真找了个与玄奘五分相似的男子，取了个名字叫做‘称心’，一直对其十分宠爱。这是后话，暂且不提。
　　那长安城里倒也有不少他的同好，所以承乾太子的一番感叹也就越传越远了。流言在传播途中难免就会变调，于是在远离长安的地方，这句话不知怎的就变成了‘吃唐僧肉可以长生不老’。
　　李果满脑门子黑线的看着那径自偷笑个不停的观音――不论他是男是女，原来菩萨也如此八卦的。他倒是稍微知道一些古代男风盛行，但是看观音那种兴奋地表情，李果实在不愿意相信这种说法。
　　谢过了菩萨传法，李果往外‘飘’去――其实这不是西游记吧？是吧？为啥每个人都怎么不正常啊？李果觉得自己的魂魄果然还缺了点什么，不然为啥他现在情绪起伏这么大呢？
　　李果刚飘出门口，领子一紧，就被人拎走了。他使劲挣扎着向后看，原来是镇元大仙身边的两个童子清风明月。他两个轻手轻脚抱起李果，比划着让他别出声给菩萨听见，然后就一溜烟的跑到了他们的屋子里去了。
　　“你们这是要干什么？”李果莫名其妙的问道。
　　两个道童你推推我，我挤挤你的，别扭了好半天才说道：“其实，我们一直在照顾人参果树……”
　　李果眨吧眨吧眼：“……谢谢？”
　　两个道童脸爆红，清风豁出去了的说：“你身上采天地精华的灵气终究会吸引妖魔的，我们怕你没有件兵器就跟着那东土的和尚们走，到时候可能会吃亏。”
　　明月也说道：“就是就是，你原来一直是我们照顾的，这次离开说不得我们也应该送你件东西防身。”
　　李果感动了。没想到这两个小道童心肠这么好……不过为啥这口气好像是孩子要出远门，父母给偷偷塞钱呢？算然觉得有些诡异，李果还是对他们表示了感谢；清风明月两个见他倒是真心实意的感激，也开心起来，明月立刻从一边的柜子里拎出一件东西来。
　　“我们没什么好宝贝，唯有这一件是师傅赏赐的，倒也算得上一件小法宝了。”
　　明月口气略有些自得的说道：“你别瞧它貌不惊人，但是它柔韧异常不会轻易毁坏，而且不惧水火、不沾邪气，用来防身正好。话说，这还是我们身量小的时候师傅特意为我们打造的呢！你现在也是童子的模样，用这个倒比刀棍之类的趁手很多。”
　　嘴角的抽搐感是明显的。李果头皮发紧的看着眼前的一根黑黝黝的鞭子，耳边清风还在说：“这鞭子我们现在用却有些短了，你用正合适。另有一套配套的鞭法，我们却一并教了给你好了。”
　　还能说什么？这到底是人家一番好意。李果谢过了俩个道童，跟着他们学起了鞭法。
　　他现在耳清目明，记忆力和身体素质倒是真的很好的。清风明月只不过教了两三遍，李果就能完整的使用这根鞭子了。虽然觉得这件武器实在是有些澹不过对于俩个道童的好意，李果真的非常感动。
　　不管怎么说，自己的性命现在就更有保障了。他对未来是又有些期待，但又非常担心，于是这几天就拼命的练了起来。
　　晚上休息的时候，练了一整天鞭法的人参果累的实在不想动弹了；但是取经路上将要面对的那些危险却不断的在他头脑中盘旋，他的精神倒是非常亢奋，所以就是想要去睡觉恐怕也睡不着。
　　屋里就他一个，其他几个师兄不知道去什么地方了。万寿山五庄观还是相当有家底的，这地方照明的方法也不像这个时候的一般水准，似乎是用什么法术做出的蜡烛，点上一根就非常亮，像是电灯似地。李果坐在椅子上，呆呆的看着着神奇的蜡烛，大脑处于放空状态。
　　他记得，离开万寿山之后不久就遇到白骨精了吧？那么有没有什么办法让孙悟空不被赶跑？话说如果没有这只厉害的猴子在，他心里还真没底啊。别看白骨精似乎并不怎么厉害的样子，不过唐僧因为这件事赶走孙悟空，之后的妖怪好像还是个挺厉害的，到时候要怎么办？
　　李果暗恨自己为什么不先看完《西游记》，要不后面的情节他心里也就有个谱了。他魂魄离体之前才看了不到十分之一，像现在这样，后边好多妖怪只有个大概记忆，而且还是电视剧版本的。李果越想越觉得脑袋疼，所以果然还是要把自己的能力练好了，不然说不定什么时候就成了某个妖怪的盘中餐了。
　
　　
    五百年间仇怨多

　　他正在这儿想些乱七八糟的事呢，没注意变回人身的白龙马走了进来。话说这小白龙的形象也真不错，人家毕竟也是龙王三太子呢。小白龙顺手把人参娃娃捞了起来，自己坐在李果之前坐着的椅子上，把他放在了自己腿上。
　　小白龙温柔的笑笑，说道：“小师弟，你怎么一个人坐在这儿发呆啊？”
　　李果全身一抖，满脑袋黑线。他稍微用了点力气没挣开，但是似乎又不好表现出不满来，真是恨死自己现在的迷你型号了。他故作天真的眨眨眼，说道：“白天练鞭子有点累了，但是又睡不着，所以只能干坐着。”
　　小白龙拍拍他的头说道：“要不师兄给你找本书看吧。”话音未落，只见他掐了个法诀，从屋里不知什么地方飞出一本小册子来，“这是我之前在有书肆的地方买的话本，你如果实在无聊就拿它解闷吧。”
　　已经严重缩水成人参娃娃的李果只能忍着寒战，对小白龙甜甜一笑道谢道：“谢谢师兄。”
　　小白龙对他笑笑，完全没有撒手的意思，只是揽着他翻开了那本小说，用轻柔的语气读了起来。李果逶诘背。在心里狂翻白眼――这是把他当成学龄前儿童了吧？是吧？他瞄着书上的字，都是繁体字，但是他也都认识，根本用不着别人读给他听吧？
　　“师兄，我识字的。”李果连忙跟小白龙说道，“不用麻烦师兄了，我自己上一边看就行了。”
　　小白龙一脸怜爱的表情看的李果心中恶寒，他摸摸李果的脑袋说道：“小师弟真乖，我最喜欢照顾弟弟妹妹了，这怎么是麻烦呢？”说完了紧了紧胳臂，示意李果自己看就好。
　　反正你就是不想放开我吧？李果无语了，这条龙难道是因为差点被自己父亲处死，于是精神错乱？正在他思考着如何脱身的时候，沙僧从外面走了进来。
　　俩人赶忙与师兄打了招呼，沙和尚也对两人微微一点头。沙和尚瞄到李果手中的话本，眼睛一亮，清了清嗓子假作不经意的问道：“二位师弟这是看的什么书啊？”
　　李果装可爱的瞪着大眼睛说道：“是四师兄借给我的话本，名字叫《东游记》，三师兄也想看吗？”
　　沙和尚难得露出点笑容来：“不用了，小师弟你自己看吧。”说完就进到了里屋去了。
　　沙和尚这反映弄得李果摸不着头脑。他疑惑的搔了搔头，又看见猪八戒也走了进来，于是俩人又与二师兄也打了招呼。那白白胖胖的猪八戒比沙僧爱热闹，嘻嘻笑的凑了过来问道：“两位师弟这是干嘛呢？教小师弟认字吗？”
　　小白龙柔柔一笑，说道：“二师兄，小师弟自己认字的，只不过晚上没什么事做，闲来看看话本解闷罢了。”
　　“《东游记》……”猪八戒嘿嘿一乐，随口说道，“这本书俺老猪也看过，不过明显是仿照着人家《北游记》写的，十分之无趣。要我说……”
　　猪八戒话没说完，只听见里屋‘啪啦’一声脆响，几个人都朝里面看去。猪八戒扯着嗓子喊道：“沙师弟，你在里边干什么呢？”
　　“……没，只不过失手打碎了茶盏而已……”
　　猪八戒全没在意，回过头来跟两个师弟继续说道：“说起来写《东游记》的这个书生也是没什么才能，一个好好的话本写得这样早还真是少见……”
　　他在师弟们面前说得口沫横飞，完全不知已经有人咬牙切齿的将他恨到极致了。
　　原来那沙和尚在天庭的时候就比较喜欢文学，但是卷帘大将任务繁杂，倒也没什么心思静下来好好写点东西，到让这自诩为文学小仙的卷帘十分郁闷。后来虽然很没面子的被贬下届，在流沙河畔当个塘虱精，而且每隔七天就要受一次飞剑穿胸的苦楚，沙和尚其实还是有些小高兴，因为他现在就有很多时间搞创作了。
　　最开始，沙和尚曾经使用其他笔名写过几本小说，但是都不怎么受欢迎。直到看了《北游记》之后得到了一些灵感，于是写除了非常受欢迎的《东游记》――用现在的话说，他也算是从一个小透明晋升到一个小粉红了，而且还有向大红发展的趋势。每当他变化成人类的模样前去书肆，听到有人推荐他的书的那种满足的心情是难以形容的。所以当初若不是菩萨前来招揽，他还不愿意走这一遭呢。
　　作为一个有理想的文人，你可以当面指责沙僧木讷，他也许就当没听见就算了；但是如果你批评他的书写的差劲，沙僧会真的发怒的。
　　沙和尚磨着后槽牙，心里不断冷哼着。那头猪猡，他前一阵子才知道那只猪在下界之后根本没受过多余的处罚，明明都是同一天被贬，而且怎么想都是那只猪的罪过比较大吧？玉帝跟嫦娥那点事他又不是没听说过，所以不管怎么看，他那七天一次的刑罚都应该是那只猪受，而不应该是他被罚吧？感情他莫名其妙的代那只猪受过了五百年，怎么想怎么一肚子火。
　　现在那只贪恋美色的猪竟然还对他的作品说三道四――沙和尚眯缝着眼，恨恨的想到――既然如此，他一定要将这次取经的经历写下来，然后拼命在里面抹黑那只猪！
　　沙和尚得意的想着心里的计划，一想到后世之人读到当年去西天取经的故事，人后所有人都把猪八戒当成一个龌龊、好色、即肥头大耳又长着猪鼻子的黑胖子，他就觉得一阵痛快。
　　不如这次的书就取名字叫《西游记》好了。猪八戒，你丫就得瑟吧……我看你也没想到有一天会落到我手里吧？
　　你――惨――了！
　　××××××××
　　这一晃，李果来到《西游记》的世界也有十来天了，他们在万寿山停留的有点太长了。这天，唐僧跟自己的徒弟们商量着，是时候启程继续赶路了。
　　几个弟子除了新加入的李果心里还有些紧张，其他的人倒是没什么意见；可是辞行的时候那镇元子却非要再将一行人留在这里一段时间不可。
　　原来那镇元子与孙悟空经过一番较量，倒让他对那只猴子惺惺相惜了起来。唐僧师徒停留在这里的一段时间，镇元子倒是经常找悟空过去闲聊，这一来二去的，两人也就更加亲近了不少。
　　他们一个是地仙之祖，满天神佛说不得都要对他礼让三分的人物；另一个是那先天四大灵猴中的灵明石猴①，天生即有大神通，鼎鼎有名的齐天大圣，彼此间倒是不知怎的看对了眼，有些情投意合的意思。
　　话说美猴王虽然是先天拥有大神通的灵猴，却非常敬重学识渊博的人，比如他的授业恩师菩提老祖。那镇元子与菩提都是地仙中顶级的高手，而且是比孙悟空自己真是不知多活了多久；再加上镇元子几次三番，一个照面就轻松拿下他们一行人，孙悟空当然对他十分佩服的。
　　而镇元子则是对悟空的那种忠心耿耿、又知机善变的为人十分欣赏，而这些日子相处下来更加觉得这猴子对自己口味。想到那孙悟空威风凛凛的气度、那矫捷稳健的身手、那种洒脱随意的态度、以及那双炯炯有神的火眼金睛，都让他十分受用，甚至萌生了将孙悟空留在身边的想法。
　　不过他也明白取经之后的好处，知道这个美猴王是不会答应留下来的，于是只能想办法多留他们一天是一天。
　　唐僧对镇元子的态度并不清楚，只不过不知道为什么留在这儿越久他就越不能静心。于是唐僧以取经之路险且长为由，说什么也要今早上路。镇元子见实在没有办法再留他们了，于是干脆与孙悟空结了拜，也好与那猴子更亲近一些，说不得也有个借口时不时去看看他。
　　三藏法师根本连自己为什么烦躁不安都没想明白呢。这和尚从有记忆开始就长在寺院里，如何懂得情爱这种东西呢？他第一个徒弟就是悟空，这猴子一直在他身边为他降妖除魔，一路鞍前马后服侍周到，这些唐僧当然也全都铭记在心；至于那雷公嘴脸，如今在他眼中倒也十分顺眼了。其实孙悟空向来被称作美猴王，想来也是猴子中的佼佼者――就是不知道以人类的眼光看又是如何。（反正人也是猴子变的……）
　　总之离开五庄观的时候，一边是孙悟空与镇元子恋恋不舍的依依惜别，另一边却是唐僧暗自窝火的诡异气氛。猪八戒大大咧咧全没反应，沙和尚则是全心思考着抹黑别人的方法，李果也既激动又担心，于是只有白龙马大概看出了正在发生的事情。他用马蹄子刨刨土，晃了晃头，假作无视的什么也没说。
　　作者有话要说：呃，这篇文类似戏说，于是我已经开始胡编乱造了……
　　①四种先天灵猴：天地间有四猴，不入五行，不入十类，处于三界六道之外，天生了得。第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　②这是原著第二十七回一开头说的话。‘那镇元子与行者结为兄弟，两人情投意合。’这不能怪我淫者见淫……虽然说作者的意思应该是惺惺相惜的兄弟之情，不过似乎‘异性兄弟’这个词，在古代也有很不CJ的一种意思啊……
　　猪八戒：又名猪刚鬣(liè)……讲话要留口德，于是你果然被黑了吧？话说‘刚鬣(liè)’这个名好有喜感……
　　二师兄，你真确定他不是你弟弟？
　　
    白骨夫人现端倪

　　人参果跟在沙和尚身边走着。因为他身量太小，所以并没有让他拿着任何行李，并且唐僧还提出让他一起骑马。不过怎么说这几天都习惯了小白龙人类的形象，李果总觉得坐在马背上无比别扭，更何况还要被唐僧抱在怀里，那就更别扭了，于是并没接受师傅的好意。
　　唐僧心里不爽快，那烦闷的感觉让他看什么都不顺眼。他们刚离开万寿山不久，相当气不顺的唐僧就时不时的跟探路的悟空挑起刺来。
　　话说那美猴王终久脱离不了猴子的那种不喜约束的野性，当初敌不过那大日如来，被如来压在五指山下是没有办法，谁让他打架输了呢？而对西天取经一事这生来既是妖怪的猴子其实并不愿意的，不过唐僧毕竟从五指山救下了他，他对这个师傅倒是很感激。
　　紧箍咒一事让孙悟空大恨，想他除了输给如来被压五百年之外，如何忍得因为一只小小的金箍而失去了自由？那猴子心里又怎么会痛快？灵山的招揽他倒也并不稀罕，陪着唐僧取经不过是应付了这一趟差事，他也好早早脱身离开罢了。
　　不过他也明白这是因为当年他嘲笑观音八卦惹下的祸根，那菩萨光明正大的报复他来着，倒也怨不得这个性格绵软的师傅，所以对唐僧倒是一直都尽心尽力的。不过这孙大圣怎么能容忍别人对自己百般挑剔？最后孙悟空也不愿意了，只能强忍着咽下这口窝囊气。
　　离开万寿山越来越远，这一路上反常的没有人讲话，只能不时听见唐僧挑刺的声音，这回连李果也察觉到气氛不对头了。他记得马上就到白骨精那一段了吧？这下惨了，难道真的要让孙悟空被赶走吗？
　　一旁猪八戒哼哼唧唧的，觉得今天这气氛真是憋闷。他一边赶路一边留神前面两人之间的互动，突然贼忒兮兮的慢走几步落在了后头，扭过头来小声跟人参果说道：“小师弟，我跟你说，我估计师傅这是生气了。”
　　李果睁大了眼睛问道：“师傅这是生气了？”
　　那猪八戒一脸八卦的说道：“嘿，除了大师兄打死人的时候，师傅平时可从来没拿过狠话来说他。你说是不是因为大师兄这几天老不见人影，所以师傅生气了？”
　　李果不明所以的摇摇头，心想这二师兄的话怎么就这么暧昧呢？
　　那猪八戒压低声音，小声说道：“小师弟，你看师傅那个样子，像不像是那捻酸的小娘子？”
　　李果一愣，看见前面正探路的孙悟空也明显愣了一下，但是他什么也没说；坐在马上的师傅倒是看不出有什么变化，只不过在这之后再也没有出言挑刺。只有那白龙马知道背上那人的僵硬，只好把暗笑憋在肚子里，假装什么都没察觉到。
　　人参果无语。这猪头师兄真的没发觉在他说出那句话的时候，一旁的沙僧长出了一口气吗？就连李果这样没学过几天法术的人都看出来了，沙和尚肯定是故意使了个什么小法诀，将猪八戒那话送到了前面几人耳朵里来黑他；只有完全没察觉的猪八戒还捂着个嘴偷笑，自以为得计的对人参果使眼色，这二师兄真的糊涂到这种程度了吗？
　　他真的服了这呆子了，这种出家人绝对忌讳的话也能说得出口；不过他用余光撇到身边的沙僧脸上毫不掩饰的得意笑容，叹口气，大哥不笑二哥，他俩没差多少啊……
　　这个世界果然太危险了。
　　这天晚上扎营的时候气氛依旧奇怪，那号称喜欢照顾孩子的小白龙也没有变成人，而是保持着马的样子把人参果叼走了；李果觉得师父身边很危险，于是也没挣扎，只是在心里默默流泪，发誓一定要尽快学到变化之术，不然难道要在未来很长一段时间被当成小孩吗？
　　不过不知道这番话打到了那个机关上，唐僧在这之后竟然一句话都没说。那又惊又疑的美猴王当然不会知道，其实他师父不过是被八戒的胡说八道砸蒙了而已。
　　不过也幸好，这之后唐僧再没挑刺过，只是每日骑在马上默念经文。李果当然是抓紧一切时间学习保命的方法，于是最近一段时间都缠着孙猴子学习那变化之术。
　　话说人参果一路上跟着孙悟空倒也学了不少有用的小法门。他的这位大师兄越相处越让人佩服，有个当哥的样。
　　一连走了几天路，李果虽然什么东西也没拿，但是人小腿短的他要跟上大家的步伐还是有些费力，于是觉得很疲倦。
　　这一天众人走到了一个险恶的地方，途中唐僧说肚子饿了，要孙悟空去化些斋饭来；可是这荒郊野岭的哪里有什么人家？大师兄只好交代了一声，驾着云去附近山上摘野果了。
　　李果现在的身体相当于是个植物，他倒是可以不吃饭，但是不能没有水。于是他竖起耳朵，运起这几天刚学会的一点小法门，操着小短腿顺着水声找到了一泓山泉。李果凑在泉水旁边喝了个饱，搂起一捧水拍了拍脸颊――这可真像是超级漫长的野外生存训练哪。
　　他哭丧着脸叹息，要知道他以前可是个无肉不欢的家伙，结果现在只能啃馒头吃野果，嘴里都要淡出个鸟了。有时候在路上看到路过的野兔什么的，他都觉得自己的口水啊……如果日子一直这样过下去，他会不会修炼成一双放绿光的眼睛？不知道二师兄他们平时会不会偷吃肉……真想念妈妈做的红烧排骨啊。
　　如今他也只能整天想着怎么提高自己的能力，他还想回到家看看呢，也不知道有没有命活到二零一零年。不过必要时候还是得溜须下领导的。
　　李果对着水里的一块鹅卵石掐了个法诀，把它变成一只水壶，盛着山泉水屁颠屁颠给唐僧送去了。唐僧笑着摸摸他的小脑袋夸奖了几句，就见不远处走过来一个女子。
　　人参果心里咯噔一下：坏了，这个不会是那有名的白骨精吧？不过他没有大师兄那样的火眼金睛，一时也认不出这到底是不是妖怪，于是就没有吱声，只是站在唐僧旁边，看着猪八戒凑了上去。
　　其实他倒是没猜错，这过来的果然就是那白骨夫人。
　　说起来她乃是由一具人骨变化来的红粉骷髅①，本身法力并不强。《西游记》里有很多能跟孙悟空打个你死我活的妖怪，而白骨精只挨了一棒子就死了，实在不能算是强；只不过这红粉骷髅却比别的妖怪聪明上许多，懂得利用人类的弱点罢了。
　　关于红粉骷髅这个品种的妖怪，似乎有些来历模糊。一般来说，尸体成妖都是因为死后葬在阴气重的地方，所以借着地气修炼成妖，但是大多都是僵尸。干干净净的骷髅多是被人施法，附上了邪灵供人指使的，大多没有自己的意识。
　　这白骨夫人确是不同。原来这白骨精是个心智极强的女人，死前就有财有势，圈养了大批面首在家供自己赏玩。而死之前对自己美好生活的不舍，让这女人竟然缠绵在自己的骨头之上，魂魄并未散去，接着一番机缘巧合修练出了人身。
　　这女人只是修炼了一些搜罗面首所必要的法诀，这之外就在自己的洞府胡天胡地这女人已经满足了，倒并不在乎自己的有没有法宝、或是道行够不够深。于是这白骨夫人最拿手的也只不过有一样――凡是吃了她递过去的食物，就一定跑不出她的手心。
　　（下面插播小剧场：闷骚男之《沙僧日记》）
　　话说，作为一个有责任心的文学爱好者，沙和尚既然已经打算要写一本《西游记》，那么当然就要记录这一路的见闻了。于是他经常在夜深人静的时候，偷偷走远些，以便在没人打扰的情况下写日记。
　　只见他从空中一抓，手中就多出了一只笔和一叠纸，表情相当严肃认真的写了起来。
　　天气：晴心情指数：愉快身体状况：一般
　　离开万寿山已经两天。
　　今天询问小师弟，他说《东游记》很有趣。小师弟真可爱，于是将御风诀传授之。之后想捏捏他的小脸，可惜白龙马半路打岔，将小师弟叼走了。
　　我又不是那只猪，怎么会将魔爪伸向自己师弟呢？小白龙真多疑。
　　大师兄去化缘的时候那只猪睡着了，于是趁机放了一只瞌睡虫在他身上。大师兄回来之后没有叫醒他，于是我们就先吃饭了。大师兄与师傅之间依然很僵硬，气氛低落的胃都有些难受。看到那只猪睡的香十分气不过，于是偷偷踩了两脚，心情好了。
　　午休时看大师兄与白龙马教导小师弟变化之术，偷学之，功力上涨中。
　　那只猪终于在师傅午休结束后醒来，只给他剩了两个小青桃加一个干馒头，于是那只猪没吃饱，暗爽。
　　蠢猪下午抱怨一路，大师兄终于忍无可忍，晚饭后将其骗走暴打之。很爽！
　　此猪挨打后竟然想要向师傅打小报告，真是婶可忍叔不可忍！于是大师兄将其拖走再打之。哈哈哈哈哈哈，该！
　　贞观YY年MM月DD日
　　沙和尚写完了日记，欣慰的将记录着自己心血的纸和那支笔又收了起来，满足的回去睡觉了。
　　[其实……他是个幼稚又阴暗的人……]
　　作者有话要说：今天的白骨精由‘canna’童鞋客串……其实这个性格也是她设定的，于是白骨精变身色女～
　　台东县一个农场的池塘里，一只蟾蜍正趴在一条鲤鱼身上紧紧不放。据农场主人介绍，这只蟾蜍很明显正处于发情期。不管这条鲤鱼如何持续地激烈挣扎，蟾蜍都死死地抱紧鲤鱼的身体。这种现象已持续一个月之久，农场主人准备将它们打散。
　　①红粉骷髅（以下摘自TY，）：
　　看过《西游记》的朋友，有个角色一定印象深刻，那就是白骨精――
　　唐僧正要念咒，行者急到马前，叫道：“师父，莫念，莫念！你且来看看他的模样。”却是一堆粉骷髅在那里。唐僧大惊道：“悟空，这个人才死了，怎么就化作一堆骷髅？”行者道：“他是个潜灵作怪的僵尸，在此迷人败本，被我打杀，他就现了本相。他那脊梁上有一行字，叫做白骨夫人。”（第二十七回尸魔三戏唐三藏）
　　白骨精的可怕不在于拥有善于变化的法术，而是她窥准了凡人的心理黑洞，巧设连环局，一而再、再而三地来离间唐僧和孙悟空；虽然后来她吃美猴王一棍打死，最终还是成功地使得“圣僧恨逐美猴王”，就这一点来说，白骨精可谓古代用间计的高手。
　　《子不语》里也有些与骷髅有关的小故事，但这时的骷髅可没有白骨夫人那等变化手段和机心，只是一堆附着怨灵的骨头而已。如“骷髅报仇”这一条，便刻画了一个性狞恶又好轻慢神鬼的“常熟孙君寿”，一次入厕时“戏取荒冢骷髅，蹲踞之，令吞其粪”，还戏问骷髅：“味道好不好？”哪知骷髅张口回答：“好。”把个孙君寿骇得屁滚尿流，回到家就一病不起，从此落下个奇症，每次他大解之后，就用手捞起那臭烘烘的“米田共”喂到自己嘴里，边吃边问：“味道好不好？”吃完又拉、拉完再吃，不过三日就一命呜呼了。
　　中国人素以死者为大，如孙君寿这等连死人遗体都要戏侮之人，确实死不足惜。与他同样卑鄙可恶的还有一个叫陈以夔的术士，杭州人氏，善五鬼搬运之法（指使鬼魂盗运东西的法术）。他还有一项十分高明的本领：圆光，即以咒语来替人预测凶吉祸福或探知某些信息，据说还十分灵验。有天晚上，他的一个朋友孙某在他家借宿，半夜却看到一个白发老头儿跪在自己床前，恳求道：“请您转告陈先生，把我的头骨还我，使我得保全尸。”
　　孙某骇得汗毛倒竖，拿灯往床下一照，果然看到一具没有头骨的骷髅。孙某这才明白为何陈以夔的法术屡试屡灵，原来他盗取他人的天灵盖来施咒，迫使那些可怜的鬼魂听从自己的差遣。孙某好意劝陈收手，陈以夔初时还想抵赖，直到孙某把床下那具无头的骷髅拎出来与他对质，他才哑口无言，只好把骷髅送给原处。没过多久，陈以夔忽然暴死，听说死状极惨，全身青肿，知情人都说他是被那群被他盗走了头骨的鬼魂活活打死的。
　　陈以夔既会这种以髑髅趋使鬼魂的法术，又怎么会被鬼魂打死？这倒成了《子不语》里的一桩悬案。想必他盗取的骷髅段数都不怎么高明，还没有修炼成精，如果换作下面这个名符其实的“白骨精”，他八成没有这胆量――
　　这“白骨精”应该最接近《西游戏记》里那位白骨夫人的形象的了，据说它出没之地在处州丽水县，当地有座仙都峰。因山中多怪，所以山民们习惯早起早睡，晚上不夜出。这年秋天，有个姓李的地主去这个山村收租子，晚上留宿在自己一个租户家里。他不知当地“夜晚戒出”的习俗，这晚见月色迷人，雅兴大发，于是就在山前闲步漫游。正自陶醉间，忽见朦胧中一白色物体蹦蹦跳跳而来，不仅动作奇怪，每走一步都发出刺耳的折磨声。李某吓了一跳，撒腿没命地跑回去，那怪物紧追不舍。幸亏那庄子门里还装了半截栅栏，那怪物闯不进来。李某胆气稍壮，借着明亮的月光仔细一看，原来是一具骷髅，正在门外没死地又咬又撞，隔着厚厚的门板，也闻了一股腥臭，熏之作呕。
　　过了不久，但见鸡叫一声，那骷髅颓然倒地，天明时竟不见了。后来李某问那租户，他回答：：“那就是白骨精呀！幸亏东家看到的只是白骨，如果是个白发老妇，就更加糟糕。这老太婆会化身成个开面店的，假装请人吸烟袋子，人但凡一吸这烟立刻就死了。这怪物专在月白风清的夜晚出来作祟，一旦遇上，只用苕帚可以将其击倒。但我们也猜不出这到底是什么怪物。”
　　席天幕地，风清月白，却是荧荧白骨作恶的最佳时刻，实在大煞风景。然而同样都是骨妖，却也有不同之处，有的非但无害，甚至十分怜人，试看下面这则：
　　李元，杭州人氏，在沛县韩公署里任文书。有一回他有个乡亲要回杭州，李托他带封家书，就命馆童调些浆糊糊信封。小童调好了就倒在一个碗里，李元封了信，顺手就把没用的浆糊放在茶几上。哪知到了晚上，忽听屋里O@作响。他起初以为是老鼠，轻轻揭帐一看，见灯下走来一头小羊，只有两寸来高，浑身白毛，玲珑可爱。
　　小白羊把碗里的浆糊舔了个干净，摇头晃脑地走了。李元只当自己瞧花了眼，于是刻意在第二天又调了一碗浆糊，放在茶几上。到了晚上，小白羊果然遁着气味出现了，喜滋滋地喝完了浆糊，又不声不响地走掉了。这回李元留了个心眼儿，跟在后面仔细观察小羊的去向，只见它走到窗外的一棵树下就不见了。他次日将这桩怪于告诉了署馆的主人，那主人派人挖开树一看，发现有一条腐朽的羊骨，那骨窍里还残留着一些浆糊哩。
　　这则故事在精妖成群的《子不语》里，并未见得什么奇处：一座普普通通的署馆，一只羊骨化作的小精灵，也不为别的，只想在夜深人静之时，悄悄来偷喝一小碗浆糊饱饱肚子而已。小羊骨精的要求可谓十分卑微，足见它在精怪的世界里也是一个逆来顺受且无足轻重的角色。然后回过头来看，那座馆署的主人显然没有什么怜悯之心，竟一把火“取而烧之”，从此再不见那玲珑小羊，瘦骨嶙峋、颤颤悠悠地来书窗下偷喝米浆……
　　
    悟空三打白骨精

　　原来白骨夫人上次去长安搜刮美男的时候，曾经听说过唐僧的美名，但是她去大唐的时候玄奘早就启程了，于是她并没见到玄奘的样子；这次听说那有名的美貌僧人路过自己的地盘，实在想要亲眼见一见那唐僧到底有多不凡。本来还畏惧孙猴子的厉害，有心避开他们，但是有美男子却不能见一见让她十分之抓心挠肝，于是干脆趁着那孙大圣离开的时候，变化成一个漂亮村姑往这边来了。
　　她走近了些一看：那有名的和尚果然像传闻中那样标致，顺带着旁边还有一个漂亮小娃娃，以及一个精壮的汉子；只不过迎上来的那个白胖子却不是她喜欢的类型――不过也好，这胖子肚皮上的油水充足，倒是也能榨些肥油出来给手下小妖食用。
　　却说那猪八戒见了美人就走不动路，眉开眼笑的直直迎上前去，口中乱七八糟的说道：“女菩萨，这是干什么去呀？你手上提的是什么？重不重？可用俺帮你拿着？”
　　话说猪八戒满嘴胡说八道，口花花的凑上去调戏那白骨夫人。白骨精心里暗笑，原来这个地方竟然有同道中人，只可惜并不是她喜欢的类型。
　　这白骨夫人本来就是人类灵魂修炼的妖怪，眼珠一转就计上心头，笑吟吟的说到：“各位长老，我是去给田里干活的丈夫送饭的。几位长老从那里来？要往那里去？”
　　唐僧双手合十，说道：“我们是从东土大唐而来，要去往哪西天取经的。”
　　白骨精假装欢喜的说：“原来长老是有道高僧，那可是好。我因为在佛前许过誓要还愿的，既然如此，那这些饭食就给长老们用了吧。”
　　李果一听就着急了，大师兄明明说方圆多少里都没有人家，怎么会突然冒出一个送饭的女人？他明白这女人肯定就是那个白骨精，连忙对唐僧说：“师傅，人家是给干活的家人送饭的，而且大师兄已经去找食物了，过不久肯定会回来，就别吃她的东西了吧？”
　　唐僧觉得小徒弟的话很有道理，只是那猪八戒手脚倒快，一把拿过白骨精手上的篮子，就要招呼唐僧吃饭：“师傅师傅，你看这小娘子本来就一心虔诚的要施舍斋饭给我们，我们要是不答应，不是辜负了女菩萨一番好意吗？”
　　人参果一看，猪八戒已经把碗筷都摆好了，只能说道：“别啊，我们等等大师兄吧。”
　　猪八戒撇撇嘴，哀怨的说道：“等他做什么？也没见你平时多想着你二师兄，小师弟你真偏心……”
　　人参果好悬一口气没提上来，心说哪有墙，他想扶一扶……不就是前几天你饿了一顿吗？当时猪八戒睡的真的叫不起来，我有什么办法？竟然抱怨了三四天还没完，真是服了他了。
　　猪八戒哼哼着就要开吃，李果急得没办法，就要上去将那些不知道什么东西变得食物踢开的时候，就听得半空中一声大喝：“妖怪！哪里跑！”
　　人参果抬头一看，只见孙悟空从天而降，神勇无比的一棍将白骨精打倒在地。李果看的热血沸腾，羡慕无比，心说到底还是大师兄厉害啊。
　　唐僧晃了晃，李果连忙把他扶住，听到唐僧小声说道：“这可怎么是好？怎么一下子就把人打死了？”
　　李果劝道：“师傅，我就说奇怪嘛，大师兄都说了周围没有人家，怎么会突然出现一个给家人送饭的女人的？果然是个妖怪。”
　　孙悟空将那白骨精抛下的尸体放在一边暂且不理，又将那篮子里的食物打翻了一看：那里是什么吃的东西啊？全是石头、虫子什么的，恶心死了。
　　唐僧本来就是个心软耳朵也软的人，听得人参果这么一说倒也觉得有理，再看那篮子里的东西也就信了。所以因为有人参果搅局，唐僧倒也没为难孙悟空；但是李果却知道那白骨精还没有死，所以一边戒备着一边与满腹牢骚的猪八戒斗嘴争辩。
　　那白骨夫人虽然未曾得计倒也没有着恼，原来孙悟空从天而降那一幕已经将这个色女镇住了。虽然说孙猴子的外表跟白骨夫人一直以来的口味有很大偏差，不过那有如神兵天降的一身霸气却不知怎么的深深印在了白骨精心里――这才叫个真男人！这白骨精已经为了孙悟空痴了，于是她也就不再将唐僧放在心上，一心琢磨起如何能将孙悟空留下了。
　　但是一想到自己的实力，白骨精就忍不住的丧气，她也清楚实在是没办法将那猴子留在身边了；只能暗叹哪怕可以春风一度，倒也好过日日痴念不休，就是不知道那个孙悟空喜欢什么样的。
　　这白骨夫人保留着做人时候的神智，一只算是妖怪中的聪明人；但是不论多么聪明的女人，当她陷入恋爱之中的时候都是一个样子――傻。她左思右想，不知道那根筋没搭好，妄想能够勾引到那威风凛凛的齐天大圣，竟然变成了一只正在发情中的母猴子，就这样向唐僧他们走了过来。
　　孙悟空见到那妖怪如此羞辱于他，真是气的眼冒金星，一棍子将那猴子打死了；那猪八戒因为吵不过人参果，而且也明白那是只妖怪没错，所以一直悻悻的跟在唐僧马后；此时见了那妖怪竟然扮成个母猴，不由得哈哈大笑的说：“猴哥，我看那妖怪莫不是看上你了？要不然怎么变成了猴子，还是母猴？”
　　唐僧听了眼皮一跳，孙悟空更是气不打一处来，将个拳头捏的咔咔响。他倒是不知道这胖子一句话正说在点子上，只恨的打算找个空挡再好好扁他一顿；人参果这一路上对大师兄越来越崇拜，听到猪八戒不着调的话就要跳起来反驳，无奈他现在个子太小，被白龙马叼着他的后衣领带走了，只能翻着白眼腹诽那只煽风点火的猪了。
　　那白骨夫人纵使被打了两棍也丝毫没有发怒，反而痴心的看着孙悟空两眼放光；只不过一个骷髅架子眼冒桃心的怎么看怎么寒。她眼见着唐僧一行人越走越远，着急了起来――如果真让他们就这么走了，估计他这辈子都不会回来了，那她可怎么办？
　　那白骨精化作当人时的模样，站在妖云之上，掐着腰喊道：“孙悟空！”
　　唐僧师徒全都张着嘴巴看向白骨精，完全不知道这娘们这是要干什么；尤其是那人参果，下巴都要砸到地底下了――这怎么个情况？白骨精怎么不按剧本演啊？她发什么疯？
　　那白骨精见到众人听到她的话，都抬起头来看向她，竟然扭捏的放下了掐着腰的手，还害羞的用衣袖半捂着脸，细声细气的说道：“大圣路过我的山头，本夫人想请大圣到我洞府一叙，只是不知大圣是否赏脸？”
　　人参果张着嘴扭过头去看孙悟空――那猴子也不知道这是个什么情况，但是那双火眼金睛明显比平时圆了一圈。孙悟空一见师傅和师弟们都拿眼看着他也发毛了，伸出手使劲抓了抓头；不过他脸上毛太厚，看不出来红没红。
　　猪八戒扑哧一声了出来，说道：“猴哥，果然这女妖怪看上你了……嘿嘿，不如我们先在这儿停上一年半载的，你也跟那妖怪生个十七八个小猴崽的我们再去取经怎么样？”
　　孙悟空气的呦，将那金箍棒从耳朵里掏出来拎在手上就冲那妖怪而去，嘴里还厉声喝道：“你个呆子，尽胡说八道，等我打死这妖怪再来跟你说！”
　　猪八戒嘻嘻笑道：“猴哥，你下手轻点，你要把她打死了我的小师侄们可就生不出来了！”
　　悟空被激得再没二话，发了狠的向那白骨精打去，不由分说的狠狠一棒子就将那白骨夫人打得魂飞魄散，死得不能再死了。
　　呜呼，可惜这西游记中第一有名的女妖精，就这样被不留情面的孙悟空一棒子打死了。哎，这也算是落花有意、流水无情了吧？
　　作者有话要说：西游记里的女妖们。话说左上是万圣公主，左下好像是蝎子精，其他俩我完全不记得是谁……
　　
    碗子山上波月洞

　　话说孙悟空三棒子将那白骨精打的死得不能再死，然后立刻又将在一旁煽风点火的猪八戒暴打了一顿才算完事；沙僧一边看猪八戒被打一边咕叽咕叽的偷笑，还不时比划两下，好像是给孙悟空加油似地；只有唐僧倒是一声没吭，只不过两眼无神的发愣，竟然开始放空状态了。
　　人参果像是祥林嫂似地，嘴里嘀咕着‘这到底怎么回事？怎么不按剧本演啊？到底怎么回事？’一边恍恍惚惚的往前走，好几次险些撞到树上。最后还是白龙马无奈的叼着他的衣领赶路，这才没有发生什么交通事故。
　　说到底这白骨精事件倒也算是平稳度过，因为人参果在一旁和稀泥，所以孙悟空也没像是原著似地被赶走，可喜可贺。
　　一行人接着赶路。这天，唐僧师徒翻过了一处野岭，头上的太阳太毒，于是干脆坐下来休息一下。孙悟空照例去化缘了，人参果也颠颠的去找水源。李果现在是植物体质，每天需要喝很多水，于是干脆包揽了找水的工作。
　　李果听着山间微弱的水流声越走越远，终于找到了一处干净的山泉水。他先喝了个饱，又故技重施的打算将一颗小石子变作个水壶来接水，谁知到这时候突然听见有人想着这边过了来。人参果一愣，心想难道这个荒郊野岭的地方还真有人家不成？回头一看，大惊失色的发现原来是两个半大的妖怪正说说笑笑的往这边来呢！
　　这给他吓得呦――人参果来了这么些日子，只见过白骨精一个妖怪，更别说这次是他一个人遇见妖怪了；即使那只是两个小妖，也把他吓得大呼小叫的往回跑。
　　那两个小妖紧跟在后头想要将他抓住，一前一后三个人跑得气喘吁吁，李果大喊：“师兄！师兄，有妖怪，救命呀！”
　　幸亏猪八戒和沙和尚听到人参果呼救的声音迎了上来，毫不费力气的就将那两个小妖怪逮了起来，只留那人参娃娃撑着膝盖直喘气。
　　白龙马摇头晃脑的踱了过来，也不变成人形，张开嘴就笑道：“小师弟，你不是会土遁术吗？怎么还弄得这么狼狈？”
　　李果‘啪’的拍了一下自己的脑门――我晕，这一害怕就把什么都忘了。人参果挠着头‘嘿嘿’笑，十分的不好意思。
　　白龙马摇了摇头，好笑的说道：“你这孩子……算了，从明天开始我来监督你练习好了。平常也要多用用你那些法术，这样临到要用的时候也不至于手忙脚乱的。”
　　那两个小妖被猪八戒和沙和尚拿了，兀自挣扎不休，嘴里一通乱嚷道：“你们敢抓我们？我爹爹是波月洞黄袍妖王！快放开，小心我们让爹爹打你们！”
　　猪八戒哈哈大笑着将那两个小妖夹在胳膊下，啪啪打了一通屁股，直打得两个小妖哭爹喊娘，这才不敢再叫嚣。沙和尚上来将那两个小妖用绳子仔细捆好了放在地上，一边猪八戒拄着九齿钉耙笑嘻嘻的说道：“你们两个小妖，说吧，为什么非追着我小师弟？”
　　两个小妖可怜巴巴的淌着眼泪，互相看了看，那大一些的说道：“我们只不过见到他跟我们差不多一样大，想跟他一起玩耍，谁知道他怎么怕成那个样子的？”言语中极尽无奈之能事，为人参娃娃的胆小相当怨念。
　　人参果听了这话脸爆红，心说那俩妖怪张牙舞爪的冲着我过来，换谁能不害怕啊？不过看到众人火辣辣的鄙视眼神，人参果也只能低着头，嗖的一下窜到了白龙马大腿后边藏了起来；白龙马好笑的喷了个响鼻，蹭了蹭那小孩的胳膊安慰了他一下。
　　我们先不管那果子到底害羞成什么样，单说那波月洞中的老怪。
　　这黄袍老怪原来是天上二十八星宿里面的奎木星君，与披香殿里面侍香的玉女有了私情。但是王母娘娘这个变态女人，因为自己婚姻不幸福，所以也不准天庭的女仙们拥有什么爱情；就连她自己的女儿想要嫁人也是难上加难，好不容易与那牛郎成了亲，两口子到现在每年也只能见上一面。所以说王母娘娘真的很变态的。
　　这天上的小仙们有了私情，若是被王母知道了肯定要重重的惩罚；这两人一合计，干脆跑了吧！于是那玉女先偷偷下了凡，之后奎木星君也找了个空挡离开了天上，两人就这么私自偷下凡间了。
　　那玉女投生在了宝象国的皇室，这辈子的名字叫做百花羞公主；那奎木星君却怕投胎会昧了前尘往事，于是干脆直接下届来做了个妖魔。那奎木星君化成的黄袍老怪寻到宝象国去，掠了百花羞公主到他的洞府，到现在也有十三年了。
　　那百花羞公主果然已经忘了前尘往事，于是迫于无奈嫁给了这黄袍老怪，全然没有欢喜，只是阳奉阴违。要说这黄袍老怪在《西游记》中也算是个情痴了，这些年一直对公主百依百顺，于是那百花羞公主也就渐渐颐指气使起来。这公主虽然昧了前尘，有时候倒也觉得这妖怪对自己很好，只不过想到自己竟然嫁给个妖魔，她心里总是难受不已。
　　这黄袍老怪还想方设法的寻找天材地宝，想要让百花羞公主能想起两人之间的海誓山盟。这奎木星君做了几万年星君，好东西到见过不少；只是宝物难得，他们又是偷偷下届，他也不敢明目张胆的去搜罗，于是经常弄回来一些奇奇怪怪的东西给公主试用。只不过那些都没什么作用，那百花羞公主至今也一直没想起来下凡之前的事来。
　　这天那黄袍老怪正端着一只碗跟在百花羞公主身后，碗里面不知道是什么东西的汁液，暗黄色还带着微妙的气味。那黄袍老怪小心翼翼的追着公主说道：“公主，这是我好不容易讨来的琼露，乃是……”
　　那百花羞公主一甩袖子娇叱道：“够啦！每天都弄这些不知道哪里来的恶心东西喂我，我才不要喝呢！”
　　那黄袍老怪却是个怕老婆的，只能陪着小心笑道：“公主此时不愿意喝，那就留着晚上喝好了。”
　　百花羞公主气了个倒仰，牙齿磨的咯咯响，但也不敢真的对这老怪撒泼，只能暗自记得将那碗恶心东西偷偷倒掉。那黄袍老怪将手里的碗递给身边的小妖，刚扬起笑脸想要与公主说话，只听得外面有小妖来报，他的两个儿子被一伙僧人逮住了。
　　这黄袍气的大骂，问道：“是哪里来的僧人抓了我儿？”
　　“回大王，小的打听过了，是东土大唐来的几个僧人。前几天死了的白骨夫人，却正是被那和尚的大徒弟打死的。”
　　黄袍一听，说道：“哦？难道是那个号称食其肉可长生不老的和尚？”
　　“正是。”
　　黄袍老怪哈哈笑道：“正好正好，我正打算将那和尚抓了来，煮了给公主服用，这会他却自己撞到我手里。小的们，跟我去将那和尚抓来！”
　　一众小妖轰然允诺，这黄袍老怪转头笑着对百花羞公主说：“公主，等我回来把那和尚煮了给你吃，你一定就能想起来以前的事了。”
　　他也不管那百花羞公主一脸反胃的表情，只是点起了妖兵妖将，架起一片妖云，就往那唐僧的方向而去了。
　　这黄袍因为公主一直不能想起以前的事情而心中难过，他一心只想着与百花羞公主好好过日子，于是倒丝毫没有把唐僧抓来吃的想法；但是不巧，这一日听说自己的两个儿子被那唐僧的徒弟们抓去了，这黄袍邪火上升，是以起了念头要将那十世善人的转世金蝉抓了来，煮了给那百花羞公主服用。
　　这黄袍老怪点齐妖兵，驾着妖云浩浩荡荡的往那和尚所在的山头而去；那一边孙悟空却也指挥着师弟们好一通忙碌。
　　原来孙悟空化缘回来就看到地上绑着的两个小妖，师弟们也七嘴八舌的将来龙去脉与他一说，孙悟空看着那躲在小白龙身后的人参娃娃捂嘴偷笑，想了想说道：“儿子都被我们绑来了，看来那那个什么黄袍老怪过不多久就会找上门来。”
　　唐僧一听那妖怪会寻上来，大惊失色的对悟空说道：“那可怎么好？那妖怪洞府中也不知有多少妖兵妖将，我们只几个人，怎么能抵挡得住？”
　　唐僧这些天一直没有直接与孙悟空说话，大圣这时听到这话，就明白唐僧是真的害怕了。悟空转脸一看，那唐僧嫩白的脸上一片惊慌，心里不由得一软，也就不再别扭，嘻嘻笑着说道：“师傅莫怕，有俺老孙再此，一定不会叫师傅落入妖怪手中。”
　　唐僧心中一定，这才反应过来自己已经与那大徒弟说话了，不由得与孙悟空相视一笑，师徒二人之间就算是恢复了邦交正常化。那唐僧见到孙大圣威风凛凛、英气勃勃的样子，心头一热，却也没有想太多，只觉得与徒弟的情分倒是更胜从前。
　　作者有话要说：黄袍怪和百花羞公主～你说这黄袍老怪也真是，好好一个天神非得弄得这么丑，图什么呢？
　　
    黄袍求宝续前缘

　　话说那黄袍老怪为了能让百花羞公主记起前尘往事，不惜花下大力气到处寻找天材地宝，可惜都没有什么用处。
　　好大圣，眼珠一转却来了个主意。他向着两个小妖吹了一口气，那小妖们就翻着白眼昏了过去。大圣与师弟们说道：“那妖怪来寻倒是不怕，只是我们打斗之中倒是不好照看师傅，干脆我来施个法术将师傅藏起来，也好与众位师弟放手与那妖怪相斗。”
　　猪八戒沙和尚他们一听，行啊，来吧。于是孙悟空与师弟们稍微准备了一下，就坐在原地等待那黄袍老怪寻过来。
　　过了不一会，之间不远处妖云滚滚而来，那黄袍老怪果然带着几百妖兵到了这里。话说那黄袍老怪其实并没打算将唐僧抓来吃，他心里在意的只不过是如何让百花羞公主恢复记忆而已；只因为唐僧一行人抓了他与公主的两个孩儿，这黄袍一怒之下这才起了抓唐僧的心思。
　　那黄袍一眼见到了生死不知的两个孩子，踩着妖云上前喝道：“前面那和尚，为何抓我的孩儿？”
　　孙悟空跳了起来喊道：“你就是那黄袍老怪？你是哪里来的妖怪，敢在俺老孙面前叫阵？”
　　那黄袍老怪一抬头，突然发现半空中隐约有好些个护法神祗①；他再仔细一打量，这才不由得大吃一惊。原来当年孙悟空大闹天宫的时候，这奎木狼刚巧当值，所以认得这孙大圣。黄袍一见是这只猴子心里一阵发突――他倒不是怕了孙悟空，要知道奎木狼的武力值也不是盖的；只是他却知道这猴子交游广阔，与天上很多神仙都认识，如果真与孙悟空打起来，到时候闹到天庭可就不好收场了。
　　黄袍老怪一想到百花羞公主到现在也没想起往事，两人在一起十三年却过得不十分称心如意，如何能舍得与公主分开？于是打点精神，笑着抱拳说道：“原来是大闹天宫的齐天大圣，小人不敢与大圣作对，只是还请大圣将我的两个孩子还来，之后我自会恭送大圣离开。”
　　孙悟空一听笑了：“好个妖怪，你倒是识时务――只是不知你如何认识俺老孙的？”
　　黄袍老怪挥手让手下妖将领着妖兵回去，自己按下云头落在大圣身前，拱了拱手，用了个传音入密与那孙悟空商量了一下，孙悟空奇怪不已，使了个法诀将几人身边的声音罩住，那黄袍这才将自己的来龙去脉仔细与孙悟空等人说了；这大圣一听倒也挺同情他的，早听说王母娘娘变态，逼得两个神仙私自下届，落得这般下场。
　　孙猴子叹了口气：“你倒是倒霉……也罢，既然你并没有与我们作对的想法，说不得俺老孙也要与你个方便，如此就当做我们没碰到过吧。你放心，必不会将你的所在泄露给天上那些人知道。”
　　当下连连挥手让那黄袍自去带走他的孩儿们，转身将藏起来的唐僧也接了出来；黄袍老怪喜不自胜，连连作揖，从地上抓起两个孩子就要离开，没想到他一转脸却看到了人参果站在一旁。这奎木狼做了几万年星君，正经见识过不少宝贝，一眼看出李果就是那镇元子独有的人参果。
　　他又惊又喜，暗想有了这先天之宝，百花羞公主一定可以想起前尘往事；但是看这人参果已经有了意识，却是不知道他与那齐天大圣是个什么关系，总不能刚求了人家帮忙，转脸就吃了人家朋友不是？
　　黄袍为难的想了想，陪着笑脸与孙悟空说道：“大圣，我却有一事相求……”
　　孙猴子可是天第一等机灵人，见到那黄袍怪吞吞吐吐的模样，犹犹豫豫的目光，还有什么不明白的？当下也不说破，只是笑道：“来来来，星君，我来为你介绍一下我的师弟们，将来如果有机缘遇见也不要说没有见过。”
　　这猴子将猪八戒、沙和尚、小白龙都介绍了一遍，最后才到了人参果：“这是我小师弟李果，刚加入我师傅门下不久。”
　　黄袍怪小心的问道：“敢问小师傅可是那万寿山上出来的人？”
　　李果听了黄袍之前与孙悟空说的话，倒是隐约想起了这么个人，但是这黄袍老怪到底是个妖怪，他却不知道黄袍这样问是什么意思，只能拿眼睛去看大师兄；孙猴子倒也不藏奸，点头笑道：“你这星君倒是认得好多宝贝――不错，我这小师弟倒真是那万寿山上的人参果，只因为阴差阳错之下有了意识，菩萨让他拜入了我师傅门下。”
　　那黄袍咬了咬牙，说道：“不知道这位小师傅肯不肯帮我一个大忙？我那夫人到现在还昧着前尘往事，若是这位小师傅肯给我两滴心头血，我那苦命的夫人必能想得起生前事来。”
　　李果辶恕―原来我还是药材吗？“我倒是想帮你，只是……”只是什么心头血，一听就不是好来的，必然是对自己很重要的东西呀…果子可怜巴巴的捂着胸口，他怕疼，能不能不从身体里弄血出去啊？
　　一旁孙悟空转了转眼珠，趴到黄袍怪耳边如此这般的说了几句话，那老怪想了想，点点头同意了；大圣又转过头与人参果小声说了几句话，果子听了眼睛睁得老大，过了半天才拼命的点头，也同意了。
　　于是人参果独自跑开了一会，回来时拿着一只小水壶递给了那老怪；黄袍感激不尽的谢过了，迫不及待的回到了自己的洞府，不一会就回转来再次谢过人参果与孙悟空，兴高采烈的将一行人送出了山口。
　　其实果子已经濒临崩溃了，他没想到那东西……竟然真的好用……而且那公主竟然真的喝了……
　　这一路上好奇的众人不断打听果子到底给了那黄袍什么东西，无奈人参果实在不好意思说。晚上住宿的时候，果子被猪八戒缠的不行，无奈之下才小声告诉了他。
　　结果猪八戒笑得差点喘不上气：“哈哈哈哈……大师兄也太缺德了，哈哈哈……你真让那公主喝……”
　　人参果着急的捂着猪八戒的嘴，结果耳尖的沙和尚还是听到了‘童子尿’三个字……
　　离开了碗子山与宝象国之后，唐僧师徒走走停停的一路向西，一路上都是些比较繁华的城镇，倒是几个月都没有遇到什么妖怪。
　　不过李果倒也没时间感叹这些，因为他一路上都在训练――小白龙严肃认真的兑现了自己说过的话，每天都要抽出一个时辰对果子进行法术培训，于是李果已经今非昔比了，那条黑龙鞭也使的越来越顺手，加上遁地术等辅助法术，小小的人参娃娃也算了有了一定战斗力，于是也对未知的未来有了一些信心。
　　当年看电视剧的时候倒也没觉得，不过这取经之路真是漫漫长路啊。有一次听唐僧说起来果子才知道，从长安出发到现在已经过去四年多了，然而总路程也就走了八九分之一左右，剩下的路还远着呢。一路上因为人比较多，倒是不怎么寂寞，但是是真累啊――因为菩萨不让他们取巧，所以这可真是交通基本靠走。每天只能靠11路无轨电车前行，这么一想要走到印度可不得好多年？
　　人参果的情况还算是比较好，太累的时候最起码可以让小白龙叼着搭一段顺风车；小白龙的马身比较有力气，驮着一个再叼着一个也不累；唐僧一路骑马，也算能承受；孙悟空原本就是闲不住的猴子一只，更是不觉得有多苦。如此一来，实际上最辛苦的就算是还要负责扛行李的猪八戒和沙和尚了。
　　想来观音也算是一番苦心，这两人原本是被贬下凡的天将，在凡间过得也算是茹毛饮血的日子；但是若能保护唐僧取得真经，这大功一件肯定能够让两人重列仙班，而且地位也会更胜从前。
　　但是实际上猪八戒和沙和尚倒并不领情。一边是肯定要付出很多努力才能成功的大功德，一边是自由自在无人管束的随性日子，于是猪八戒与沙和尚都觉得并不十分甘愿。这一路上这么累，倒是造成了这俩人的脾气见长。
　　所以说，这俩人在仙人们眼中怎么都算是不求上进的典型代表了。
　　沙和尚喜欢凡间的文学氛围。在天上有什么好？出版的书全是主旋律的东西，一帮子仙人都像公务员，有事没事的不管喜不喜欢都要给玉帝捧臭脚，别提多腻味了。而且当妖怪有什么不好？有的是时间在家搞创作，如果不是不好回绝的话，谁愿意来遭这份罪不成？
　　而猪八戒更是天性好色，成了神仙之后一直束手束脚，还免不了整日思凡。自从当了妖怪之后倒是觉得比从前自由好多，更别提他在高老庄还有个美貌妻子了，简直是乐不思蜀啊。
　　因为赶路辛苦，而且一路上并没有什么值得一看的美女，于是猪八戒的臭嘴有越来越臭的趋势。这还不算完，这好色的猪猡竟然开始对着唐僧口花花起来；虽然那不识得情爱的唐僧并没有被调戏的自觉，可是孙悟空怎么能眼睁睁看着师傅被猪八戒戏弄？那猴子向来暴躁，于是猪八戒也就越来越频繁的挨打。
　　作者有话要说：黄袍怪很痴心，但是那个百花羞公主却不念什么夫妻情分，只想着回宝象国，于是跟孙悟空商量了骗了黄袍的内丹；也是，人家根本记不起来以前的事了，跟你个妖怪有什么真情？不过总觉得黄袍很可怜，于是想要给他个好一些的结局。
　　①唐僧取经途中是有护法神的，分别是：“六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝”。可是即使有这么多护法，唐僧还是多次遇险，真不知道那些菩萨到底是希望他取到真经呢，还是不希望他取到真经……
　　人参小果子的样子～
　　
    平顶山上又遇劫

　　话说猪八戒的嘴巴越来越臭，于是最近常常挨打……
　　这一日猪八戒又因为嘴里不干净，被孙悟空拽到草丛里一顿暴打，猪八戒哭天抢地好似杀猪一般的惨呼一通；直到孙悟空打爽了离开之后，那呻吟声却不知道什么时候开始有些个变了味。
　　“……哎呦……死猴子……啊……”
　　却正巧赶上人参果就在不远处独自练习鞭法，听到猪八戒那不知道是疼是……爽的声音，身上不自觉的起了一层又一层的鸡皮疙瘩：难道这就是不在压力中爆发，就在压力中变态？
　　“……死猴子……嗯……打的俺老猪好爽……”
　　人参果身形一晃，好悬没一跤栽倒。他甩甩头，决定先离开这诡异的地方，却没料这边果子不小心弄出了一些动静，那猪八戒已经听到声音已经发现了他，当先叫道：“小师弟……小师弟，你倒是过来扶我一扶啊……”
　　握拳……叹息……人参果只能走了过去，扶二师兄站了起来。
　　不看不知道，这白胖子现在的样子倒真配得上‘猪头’二字，那脸上青青紫紫的，李果看着就觉得疼。李果小心翼翼的问道：“二师兄，你没事吧？”
　　猪八戒五颜六色的脸上浮现出一个诡异的笑容，说道：“还……还行……”
　　李果不自禁的又打了一个冷战，赶快闭上嘴，什么也不说了，只陪着猪八戒深一脚浅一脚的往前走。
　　猪八戒哼哼唧唧的一路埋怨：“我跟你说啊小师弟，师傅这人美倒是美，可惜什么也不懂，暴殄天物啊……还有大师兄，脾气实在太暴躁了，要不得……不过那手劲倒是……”
　　人参果眼皮一个劲跳，忍住反胃的表情，好不容易蹭到了休息的地方，就赶紧告别猪八戒离开了。李果使劲甩头，决定忘掉这诡异的经历；谁知道几天之后他竟然又遇到了猪八戒被爆打的情况。
　　话说李果最近总感觉对这个时代的人的讲话方式有些适应不能，所以经常拿着那本白龙马给他的《东游记》翻看，就当是复习文言文了。他倒真不知道这本书是沙和尚的作品，只觉得三师兄人真厚道，最近经常放弃了休息时间跟他对打，并且好心的给予他指导。
　　沙僧感觉生活是这样苦乐参半，痛并快乐着。见到小师弟那么识货他当然开心，但是那只猪却让他非常愤怒。
　　原来猪八戒每次看见人参果捧着《东游记》研究，这头猪就一定会凑过去使劲说这书怎么怎么不好。实际上他就是闲的无聊，没话找话，但是沙僧却越来越恨他了。于是在一个月黑风高的晚上，沙和尚将那猪八戒骗到了远离休息之地的地方，下狠手暴贬了他一通。
　　也是凑巧，这一日白龙马却也考教果子的法术来着。人参果使了一个地遁术，冒出来的时候刚巧就在案发现场不到五十米的地方，于是很清晰地听见了以下对话：
　　“叫你嘴臭……叫你小子说坏话……”
　　“哎呦……师弟你轻点……”
　　“…………”
　　“啊……恩……师……师弟……”
　　“……………………”
　　“哎呀，师弟你真是好体力……打的我好舒服……”
　　“………………………………”
　　“哎？你怎么停手了？”
　　“…………………………………………”
　　“…………………………………………”
　　“…………………………………………”
　　“嗷！！！！！！”
　　“这回还好受不？”
　　“师弟你……啊……不要，好疼……”
　　“哈哈哈哈哈，知道疼了吧？哈哈哈……”
　　“啊……啊……………………”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　当日发生了什么至今是个谜，但是人参果对此一点都不好奇。
　　真的。
　　××××××××
　　最近气氛很诡异――诡异的正常。
　　自从那天撞破猪八戒与沙和尚之间的不对劲之后，人参果虽然极力想要忘记那非正常的一幕，无奈那段对话实在太过惊悚，于是他经常看见那俩人就条件反射的想起来。
　　猪八戒自从那天之后总是不时的扭捏一下，当然了，都是对着沙僧的。他这相当外露的行为除了让果子满脑门子黑线之外，还成功的激起了所有人的鸡皮疙瘩。不过这样一来大伙都察觉到了那俩人之间的变化。
　　但是即使是这样，猪八戒的一张臭嘴依然没有变化，于是经常出现以下情节：
　　猪八戒盯着唐僧的嫩脸流口水，全没发觉沙僧一张紫铜色的脸膛上阴沉的表情，直到孙悟空将那个胖子揪走。面无表情的沙僧扭过脸去，一阵绞牙的不知名声音隐约传来。
　　这个月沙和尚的扁担已经换了六次了，今天四号。
　　消失了一刻钟的俩人一前一后的回来，孙悟空神清气爽的甩着拳头，后面跟着鼻青脸肿的猪八戒，可是那双小眼睛里面却往外冒着可疑的亮光。
　　沙和尚在这种时候都会比较恐怖，具体表现为不断阴笑，而且会拿这个小本写写划划。
　　而且这还不算完，在上述情景出现的当天晚上，沙僧和猪八戒都会神奇的失踪一个时辰以上，一般这个时候人参果都会被小白龙强制规定去睡觉，硬性规定就算有时也不许去找二师兄和三师兄。
　　然后第二天猪八戒的体力会严重不足，以至于经常吵嚷着要休息。
　　不过还好，随着次数的增加，似乎大家也都习惯了，于是一伙人赶路的速度只在开始有所下降，后来倒是恢复了正常。不过看起来那胖子倒是乐此不疲，因为这种情况已经有每天出现一次的趋势了。
　　结论是：猪这种生物……很耐用，很皮实……
　　总之，除了那只猪还时不时撩撩闲之外，渐渐地所有人也就都见怪不怪了。面对那只变态的猪，大家顶多眼皮抽一抽，连孙悟空都懒得出手揍他，于是队伍中竟然出现了一种相对的和谐，这让唐僧感觉很是欣慰。
　　闲话不多说，总之一路之上还算得上是风平浪静。
　　这一日，众人途经一座大山，在一位樵夫那里听说这座山叫做平顶山。李果听了这名字一愣，他倒对这个平顶山有些印象。要知道西游记中的地名众多，何况果子对当年那部电视剧的印象已经很淡了，现在能冒出来一个他有印象的地名，说明这座山上一定有一个很著名的妖怪。
　　果然，那樵夫也说这山上有吃人的妖怪，却是不好过去的。
　　唐僧听到山上有妖怪又被吓了一跳――这才好不容易过了几个月平安的生活，怎么又有妖怪了？话说这唐僧的胆子倒是越来越小了。这没见过妖怪的时候怕的倒也有限，等真正见识过妖怪的可怕之后，那种恐惧是很折磨人的。
　　“有妖怪？！徒弟……”
　　这三藏法师易受惊吓，听说了前方的危险，那水汽就在眼窝里面转啊转的，可怜巴巴的看着孙悟空；这边厢孙大圣好生头疼，他这师傅最近怎么好像越活越回去了？竟然都学会撒娇了？
　　大圣绷着脑门上的青筋，好不容易才将那胆小的唐僧哄住，心里着实对那出言恐吓的樵夫有些恼怒；谁知到正当大圣想要好好问个清楚的时候，却不见了那樵子的身影，惹得猪八戒一个劲嚷嚷白日见鬼了。
　　那呆子不断地浑说，孙悟空脑门上的青筋噼里啪啦往外冒，不过一想到那只猪最近变态的嗜好，这大圣还是默念了几句佛号，把这件事揭过不提了；不过那Ｍ性发作的猪此时却只盼着大师兄孔武有力的拳头，全没注意到他身后阴测测奋笔疾书的沙和尚，于是《西游记》中‘大圣戏老猪’的戏码，也就在当事人全没察觉之时被定了案。
　　（这段粉逗，有兴趣的亲可以点去看看，）
　　作者有话要说：呵呵，我龌龊了……r(st)q
　　（唐僧，你个受……）
　　
    莲花洞中冷汗冒

　　不论前方有怎样的危险，该走的还是得走。
　　一行人吵吵闹闹的翻过一处山头，却听见前方有人呼救。原来是有个道士歪在道边，说是自己与徒弟一起出来做法事，谁知到竟然遇到了老虎，徒弟命丧虎口，他自己也摔断了腿，求着唐僧救他一救。
　　心软的唐僧下了马，本来想要扶着这道士上自己的白马，谁知到小白龙在一旁自顾自叼着人参果踱开了，而猪八戒在不远处揪着沙和尚的衣角不知道在说些什么，只有孙悟空笑嘻嘻的站在一旁，那唐僧只得示意悟空背一背这老道。
　　想来这长老也觉得麻烦大弟子做这辛苦事有些不好意思，于是倒是对着悟空羞涩一笑，脸色粉红的继续赶路了。
　　那大圣一双火眼金睛，自然早已经看出那老道根本就是个妖怪，所以一直跟在师父身边，怕这妖怪暴起发难。大圣却没料到唐僧会对他嫣然一笑，此时见到唐僧白嫩的脸上明艳的春光倒是一愣。
　　这孙悟空不知怎的却觉得心中一荡，随之脸上也是一通热，不由得伸出毛爪挠了挠，赶快转过头去看那妖怪；这一看可不得了，可把这孙大圣气了个一佛升天――那妖怪化作的道士显然也看到了唐僧那抹笑，正盯着唐僧的背影使劲看呢，眼睛里那种恨不得将唐僧吞吃下肚的急切神色清晰可见，如何不让孙悟空怒气冲天？
　　大圣眼珠一转，念头也转的飞快，当下也不含糊，直接将那妖怪背在了背上，暗自琢磨着一会慢慢走，等前方的唐僧看不到的时候将这妖怪丢在深涧里，摔死这丫的！
　　嘿嘿，你想那怪如何不知道孙悟空的打算？这妖怪倒也有些个道行，竟然搬来了三座大山，兜头压在了孙悟空身上，将个齐天大圣压在了山下，化作一阵风将唐僧几人卷跑了。
　　不过倒还有一人没有被那妖怪捉住，和人却是那学会了土遁术的人参娃娃。
　　话说一行人走到了平顶山，一个妖怪化做个道士，搬来了三座大山压住了孙猴子，吹起一阵妖风却将唐僧一行人都卷跑了；只有人参果幸免于难。
　　原来果子早已经提起了小心，他早知道这座山上有妖怪，再见到那一贯打抱不平的孙大圣，看见那断了腿的老道却摆出一副阴阳怪气的模样来，如何猜不到那老道有古怪？
　　果子被小白龙叼在嘴上往前走，却在小声与白龙马讨论那道士与妖怪的联系，直到周围突然变黑，众人回头一看――好家伙，远处飞来三座大山！小白龙知道情况有异，只来得及将果子甩了出去，就被一阵妖风卷走了。
　　却幸好这一路上的特训实在有用，人参果几乎是下意识的使出了土遁术，于是并没有跟众人一起被抓走。
　　这边厢那妖怪将唐僧等人卷回了自己的洞府，这才显出真容来，口中大声呼喝道：“大哥，我将那东土来的和尚抓来了！”
　　洞中有走出一只妖怪来，一面走嘴里还一面说道：“贤弟，好好好，弟弟你果然有本领。”
　　两个妖怪让手下小妖将那白马栓在院子里，将唐僧的两个徒弟关起来，这边就开始围着那紧闭双眼的唐僧打转。那个大哥上上下下打量着面无人色的唐僧，一边不住口的称赞，令一旁的小妖将唐僧仔细洗干净了再送入房中。
　　这妖回过头来对另一个妖怪说道：“贤弟，这唐僧果然是细皮嫩肉，一看就让人忍不住的流口水啊……”
　　另一个妖怪哈哈笑着说道：“可不是吗，咱两个自从下的界来还从没尝过这等级品哪！”
　　“要说他那长相，平时抓来的倒也有能与他平分秋色的，只不过不是皮肤不够细腻、就是山上太过污脏，全不似这一个拿来就能使用。”
　　“嘿嘿嘿……既然如此，我二人倒要弄些好酒菜，也好灯下赏美景、醉里品美味嘞……”
　　“弟弟不急，那孙悟空还没抓到，让这猴子知道我们尝了他师父倒是容易坏事，不如我们先去解决了那猴子再说也不迟。”
　　“哥哥你忍得？那孙悟空已经被我压在山下了，不如就派两个小妖将他装在法宝里面也就是了。”
　　“恩……也好。只是让谁去呢？”
　　“让那精细鬼和伶俐虫去办那事，咱两个却也好‘办事’哪，哈哈哈哈……”
　　××××××××
　　却不说那两个老怪如何猥亵的笑，单说那逃跑的人参果。果子使了土遁术没有被抓，很快从不远处的土地里冒了出来，一溜烟找到了被压在山下的孙悟空：“大师兄！你没事吧？”
　　孙悟空瞪大了眼睛问道：“小师弟？师傅呢？”
　　人参果垂头丧气的说道：“我没见到师父他们，应该是被那妖怪抓走了，我还是用了土遁术才脱身的。”
　　孙悟空咬牙切齿，暴喝道：“气死俺也！土地何在？山神何在？”
　　此处土地与山神听到孙悟空召唤立刻显出了身形，抱拳道：“大圣，小人在此。”
　　狂怒的孙悟空对着土地公公和山神一顿乱喷，可怜的山神和土地擦着冷汗，赶快帮他把身上的山峰搬走了；而一旁的果子则只顾着上下打量这俩个从没见过的小神仙。
　　孙悟空脱了身之后，俩人倒也打听的明白，原来这平顶山上有个莲花洞，洞中却有两个妖怪，分别叫做金角大王、银角大王。
　　果子一听，原来是这两个混妖！说起这金角银角两妖，人参果倒是记得清楚，这俩妖怪怎么也能算是《西游记》中有名的妖怪了。这金角银角本来是给太上老君烧丹炉的两个童子，下届之前倒是偷了不少好宝贝；下凡之后却在这山上占山为王。他两个头脑不行，实力一般，但是借助手中的宝贝，倒是很让孙悟空忙碌了一番。
　　不过这俩妖怪虽然抓了唐僧，心眼倒也没坏到家。原著里他洞中的两个小妖奉命那着两件宝贝去收孙悟空，谁知到被那狡猾的猴子用个假宝贝骗了去；那两个闯了祸的小妖倒没被打死，回洞中之后仅仅被骂了一通而已。所以说这金角银角虽然是《西游记》中出名傻的妖怪，说起来到是傻得有些可爱。
　　不管如何，既然已经知道那妖怪的洞府在何处，两个立时便要启程去搭救众人。
　　人参果学了好些日子的法术，这时候倒也想帮些忙，于是对那孙悟空说道：“大师兄，不如我先用土遁术去那妖怪的洞中探一探如何？”
　　孙悟空闻言说道：“小师弟，你才学艺不久，我怕你反而被那妖怪抓起来。”
　　果子撅撅嘴抗议：“大师兄，我的土遁术可以不出地面就能知道地上的情况，那两个妖怪轻易抓不住我；何况咱俩都在外面，难道我什么都不做，看着你一个单枪匹马去救人吗？”
　　大圣哈哈笑着说道：“如此也好！那么小师弟你速去速回，俺老孙在这等着你回来。”
　　人参果告别孙悟空，遁入土中朝着那妖洞而去。他一进那妖怪洞中就看到被拴在院中的小白龙，稍进去些又见到被吊起来的猪八戒与沙和尚，只是奇怪的并没发现唐僧。他倒是想放师兄们下来，不过这里来来往往的小妖太多，他倒是不敢冒冒然的轻易探出头来。
　　正找到一处一房间下面，人参果忽听到上方有两个声音在吵架；他小心翼翼的向上探出一些，将自己的头露出地面，刚巧藏在一个大花盆之后。人参果透过细密的枝叶看去，原来是金角银角两个正在争吵。
　　那头上露出一只金色犄角的金角说道：“贤弟，那唐僧是你抓来的不假，但是这消息却是我探来的不是？”
　　脑袋顶上顶着两个银色犄角的银角说道：“哥哥，如此说来你倒轻松，这上下嘴皮碰碰就要占得头遭？那唐僧一见就知道是个干净的，这次我说什么也要第一个来！”
　　“哎，贤弟啊，从前哪一次我没有让着你了？不如这次你也让我一回如何？”
　　“哥哥，不如今后都让给你，这次却还是让我打头阵吧！”
　　两个妖怪争得面红耳赤互不相让，各自直勾勾的盯着彼此；这边厢偷听的人参果辶恕―这不会……不会是他想的那样的吧？这俩妖怪这是在争师父的第一次？
　　果子正在这边风中凌乱呢，那边两个妖怪之间的气氛却渐渐缓和了起来。那金角叹息道：“算了，想我二人因为在那天宫中日日被压，感到不服气，这才私自下凡来压别人的；如今的日子也已经甚是舒爽，我却又何必争这先后？还唐僧的第一次是让给贤弟好了。”
　　银角听得大哥如此说，感动的说道：“大哥……小弟我也知道哥哥对我好，这一次倒是小弟过于小气了。不如……”
　　那银角不知想到了什么，脸色竟然渐渐红了起来；金角见到弟弟扭捏的样子，笑道：“不如怎样？”
　　银角飞了他一眼，低头答道：“想来也许是被那老道压习惯了，我近日竟然甚是想念那滋味……哥哥你对小弟如此厚待，小弟着实感动，不如我让哥哥……”
　　那银角一副含羞带怯的姿态看的金角心痒难耐，当下长臂一伸，就将那银角揽入怀中，兜头亲了下去。
　　这边厢房间里妖怪打架，一边偷听的李果却是寒战连连，赶忙沉入地下离开了――他刚才听到的，不会就是他想象的那样吧？
　　作者有话要说：我喜欢这版唐僧（徐少华），比其他两个帅～
　　
    无暇他顾耽误事

　　话说人参果可不想看两个妖怪打架，他强挺着忍住生理上的不适，决定还是尽快去找师父要紧。
　　果子正要钻入地下，忽然看见那金角顺手将一只芭蕉扇放在了桌子上，自顾自抱起银角进了内室了。李果记得这芭蕉扇，好像是太上老君用来扇火炉的扇子，一扇就起火，是个宝贝来的。李果耳朵里听着让人直起鸡皮的‘哼哼哈嘿’，小心的将那扇子拿了起来――这也算是帮了大师兄一个忙吧，不然这两个妖怪一定会用这扇子制造火海的。
　　人参果将这扇子别在衣服上，喜滋滋的钻进土里继续向里面搜索，终于在最靠里面的一间大卧室中找到了唐僧的身影。
　　果子一见这房间中并没有人，而且门外也只有两个小妖在守着门口，于是小心翼翼的冒出了地面，小声的唤道：“师傅，我来救你了！”
　　唐僧身着单衣，脸色惨白的坐在床上，听得人参果的声音欢喜的轻声说道：“徒弟？！你怎么来了？那妖怪将我洗净了，想来马上就要来吃我，还好你来了。对了，悟空却在何处？”
　　“我会土遁术，于是先进来看看情况，”人参果嘴角抽了抽，师父，那俩妖怪果然是想‘吃’你的，不过现在应该没空；他轻手轻脚的走过去，小声对唐僧说道，“那两个老怪却是临时有事脱不开身，干脆我先带了师父你遁地出去，回头我和大师兄也好放开手来救其他人。”
　　当下唐僧便点头同意了。李果让唐僧闭上双眼，带着唐僧沉入了地下。果子第一次用法术带着人走，不管速度上不去，感觉也甚是吃力；不过他知道那两个妖怪正在‘忙’，一时半会根本发现不了这边的异样，于是也并不焦急，慢悠悠的带着唐僧从地底下跑了出去。
　　走了有半个小时，人参果才带着唐僧跑远了。他找到了地面上来回踱步的孙悟空，于是连忙带着唐僧浮上了地面。
　　孙悟空正等得不耐烦，见到人参果带着唐僧冒出地面喜不自胜，立刻迎上来笑着说：“小师弟好本领！师父，你没怎么样吧？”
　　唐僧这一路都紧闭双眼，现在咋一听到大弟子的声音，这几个时辰之间的惊吓一下子爆发了出来，忍不住扑到悟空怀中失声痛哭：“悟空啊……为师险些被那妖怪吃了呀……呜呜呜呜……”
　　果子黑线。
　　人参果无语的看着孙悟空手忙脚乱的哄着唐僧，好不容易那唇红齿白梨花带泪的法师才止住了眼泪。
　　孙悟空擦了一把汗，扭头问道：“小师弟，猪八戒和沙师弟他们怎么样了？”
　　“还好，暂时也没受什么苦，”人参果将别在衣服里的芭蕉扇递了过去，“这是我在那两个妖怪房间里摸来的，听他们说用着扇子一扇，就能扇出火来，而且还不是普通的火。”
　　“哦？”孙悟空接过那扇子看了看，笑嘻嘻的说道，“那两个妖怪倒是有不少宝贝，刚才小师弟你去探路，我也得了两件宝贝，你看！”
　　原来大圣遇到了金角派出去的精细鬼和伶俐虫。那两个小妖拿着紫金葫芦和玉净瓶，本来打算要将孙悟空收在瓶子里的，却没料到让孙悟空使了个巧计骗了来。（本页下方引用原著此段描写，此处不复述了。）
　　“说起来，”孙悟空说，“小师弟你是怎么拿到那扇子的？那两个妖怪可曾发觉？”
　　人参果心里狂汗，这要他怎么说？难道跟他说俩妖怪亲热，于是他顺手就把东西摸出来了？果子实在是难以启齿，只能故作天真的瞪着两个圆溜溜的眼睛道：“我只是听那两个妖怪争着谁来第一个吃师父的肉，后来他们俩不知怎么的就跑到内室去打架了，于是我就将那妖怪放在桌上的芭蕉扇拿来了。”
　　孙悟空眨着眼睛：“打架？在内室？这到底怎么回事？”
　　汗：“恩……就是打架啊……”人参果拼命装可爱的说道，“话说那俩妖怪好像挺不禁打，摔跤也要去床上摔，难道他们也怕疼？哎呀，总之我也没仔细看，当时急着找师父，于是拿了扇子就走了。”
　　孙悟空眼珠转了转，捂住嘴巴一顿笑，当下说道：“既然如此，那两个妖怪想来正在‘打架’，不会发现师父已经被救出来了。趁着这时候我去救沙师弟他们。”
　　美猴王看着坐在大青石上的唐僧，回过头来对人参果说：“小师弟，你就在此处保护师父，我去将你其他几个师兄们救出来，咱们也好腾出人手去抓那两个妖怪。”
　　大圣交代了师弟照顾师父，当下这孙行者就变作一只飞虫，直直飞向那妖怪的洞府而去。这行者快速的搜索了那莲花洞，果然见那两个妖怪‘激战正酣、无暇他顾’，于是放心将白龙马、猪八戒、还有沙和尚都救了出来；孙悟空拔下了颈后毫毛一变，那院中的白马、地牢里吊着的和尚却都被他换了出来。
　　师徒一行毫发无损、神不知鬼不觉的就被救了出来，可怜那金角银角正打得火热，完全不知道宝贝、猎物都已经被别人弄跑了。
　　被救出来的几个人倒是都挺生气，纷纷议论着如何能将这两个妖怪抓起来；那被孙悟空骗来的紫金葫芦与玉净瓶、以及人参果偷出来的芭蕉扇也被众人拿着好一通翻看。
　　小白龙听孙悟空说了那紫金葫芦的妙用，灵机一动的说道：“大师兄，你不是说那妖怪的宝葫芦在你手里吗？不如干脆用这葫芦将那两个妖怪抓了得了。”
　　众人听了都说这个办法好，只孙悟空挠了挠头壳，说道：“就怕那妖怪认得自己的宝贝，不敢应声怎么办？”
　　人参果在一边笑道：“干脆，大师兄你装成一只小妖的样子怎么样？这样那两个妖怪一定不会防备的。”
　　“哈哈哈哈，好！”孙悟空大笑着说道，“师弟们在此等待片刻，看俺老孙的手段！”
　　孙悟空说干就干，还变作一只飞虫返回了那莲花洞。这猴子心眼太多，直接站在了那两个妖怪所在那间屋子之外，向里面喊道：“大王，不好啦！”
　　那金角银角倒刚好中场休息，听到小妖在外面叫，急急忙忙穿上衣服出了来，一边走一边问道：“怎么回事？”
　　孙悟空抱着拳，假装没听到，依然喊：“金角大王！银角大王！”
　　两个妖怪气坏了，纷纷喝道：“别叫了别叫了！听见了听见了！”
　　这一回答倒不要紧，好家伙，孙悟空正拿着葫芦等着呢！金角银角还没弄明白是怎么回事，就被那紫金葫芦装了起来；这边孙悟空早已经准备好了一张“太上老君急急如律令奉敕”的帖子，啪的一声贴在了葫芦口，这就算是齐活了。
　　好个大圣，这边不费吹灰之力收拾了两个混妖，将那葫芦揣入怀中，又从耳朵里将那金箍棒取了出来拿在手中，抡圆了将那洞中一干小妖全都打死了，这才祭起那火芭蕉扇，只两扇就将那妖洞中烧了个干干净净。
　　孙悟空却头一次如此轻松的拿到两个大妖怪，待要转身回到师父和众师弟休息的地方，一旁却突然冒出个老道来；孙悟空定睛一看，这可不是太清天上炼丹的老君吗？
　　太上老君扯住孙悟空，劈头说道：“你这猴头，还我宝贝！”
　　孙悟空嘻嘻笑道：“老道，你说什么宝贝？我可不曾拿了你什么宝贝。”
　　“还说没有，那五百年前的一堆丹药可不是？”太上老君吹胡子瞪眼的说道，“我却不管你要哪仙丹，只是你手中的葫芦却是我用来盛丹的，那玉净瓶是装水的，芭蕉扇是扇火的……哎？还有那七星剑与捆仙绳却在哪儿？”
　　孙悟空笑道：“对不住对不住，你那剑与绳可怕火？我把那妖精洞一把火烧了，却没拿出什么剑和绳来。”
　　老君哭丧着脸道：“那绳也不过是我的腰带，只是那七星剑却是炼魔的……罢了……”老君一招手，紫金葫芦玉净瓶芭蕉扇都飘回他手上。他揭开葫芦上的帖子，将金角银角放了出来，依然变作两个童子，告别了孙悟空回太清天而去。
　　老君自此最怕见孙悟空，因为一看见那只猴子保准没有好事；而金银二童子也就不再想着下凡去，反正在天宫也可以练摔跤，而且老道对他们俩真的不错……
　　这边孙大圣也汇合了一众人，稍事休息之后又踏上了取经的漫漫长路。
　　作者有话要说：呃……cp这么不明显吗？我觉得很明显了呀？六个人三对，现在已经很清楚了吧？
　　徐少华现在的样子……泪目……
　　
    长老梦遇国王魂

　　孙悟空汇合了众人之后，将太上老君过来的事情一说，这边唐僧少不得念了一堆佛号，继而一行人也就继续上路了。
　　这一路经过无数荒山野岭，可喜的是倒也没再遇见什么妖怪。最近沿途住户越来越多，几人打听得清楚，前方就有一处叫做乌鸡国的地方比较繁华。
　　说起这乌鸡国，又是一处人参果比较熟悉的地名，于是这果子也就暗自提上了小心，提防着某个有名的妖怪上门了。
　　这一日，众人在傍晚时分行到一处小山头，很欣喜的见着前方有一个寺庙，于是一行人向着那处过去，想要在这晚上借宿在寺中。寺中住持听闻唐僧一行人是从中土来，去西天取经的和尚，礼数周到的将客房洒扫出来接待了他们；孙悟空也打听到，离这里不过几里路就是那乌鸡国的都城。
　　唐僧众人这段日子一直在深山老林中赶路，身上不免显得有些风尘仆仆的；这下听说接下来马上要经过那乌鸡国，于是决定在此多住上几天，稍微休整一下，也好进那乌鸡国倒换关文。
　　用过了晚饭后，大家都各自找些事情做。人参果经过上次的事情越发有了信心，倒是对修炼的事情更上心了，于是迫不及待的拉着小白龙出去训练去了；猪八戒则是跟个扭糖似地做出一副粘豆包样，与沙和尚扯扯巴巴的出去了。
　　人参果一趟鞭法没练完，只见那沙和尚黑这个脸的回来了，身后跟着的胖子也是一脸不自在。原来这俩人粘糊着打算幕天席地的干上一场，却没想到险些被那寺中的和尚撞破好事，所以引的两人相当气闷；那和尚们如何知道得罪了这两位，根本没当个事，却不知道那个黑笔杆子的沙和尚已经决定，在新书中将这寺中的和尚们好好埋汰埋汰了――好悬没跟那黑风山下偷袈裟的和尚一般惨了。
　　（《西游记》这一段里可给那个寺里的和尚埋汰坏了，。一章都用来说这个……我觉得很没用……）
　　这边厢单剩下孙悟空与那长老看月亮。
　　话说唐僧这漂亮和尚从大唐出发，到现在也已经有五年时间了。这些日子中每日赶路不说，还时不时就要受些惊吓，心理上不免觉得十分疲惫。不过幸好身边有可靠的孙悟空一路替他分忧解难、降妖除魔，所以几年时间过去，他倒也没有叫那个妖怪抓去当了‘压寨夫人’。
　　这三藏法师倒是面善心软，耳根子也比常人软上不少；不过经过这许多时间事件，他倒也明白谁是能够信任的人。虽然唐僧经常让孙悟空让着猪八戒他们，不过长老心中明镜也似的，他最喜爱信赖的到底还是孙悟空。
　　加上他手下各个弟子都聚小堆：那猪八戒满口混话，又整天贴着像个闷葫芦似地沙和尚；人参果也时常被白龙马拎走，于是与长老相处最多的倒是这孙大圣。
　　孙悟空乃是先天四大灵猴之一，加上活的时间也长，眼界开阔，这一路走来倒成了唐僧半个师傅――凡是唐僧不解的事情、没见过的东西，这美猴王都能给他说出个道道来；这唐僧出生后就长在寺庙里，若是论这些世俗中的东西倒是了解的不多，心性上本来就比较单纯，所以竟然暗地里对那美猴王起了些微崇拜的心情，下意识的更加喜欢与孙悟空呆在一处了。
　　有了悟空万事不愁。这唐僧收了孙悟空做徒弟之后，除了赶路辛苦些之外实在也没什么他可以操心的事情了，于是日子过得舒服了，除了还有些迂，其他的毛病倒也不显了。
　　这唐僧现在每日里与悟空说说笑笑，倒是比原先开心了许多，经常像个小孩似地露出开心的笑容；他这一笑倒不要紧，人参果和小白龙顶多楞上一愣，猪八戒倒是眼睛冒光之后被沙和尚揪走；那大圣倒是渐渐觉得自己这个师傅可爱的紧，以至于经常能见到不怕天不怕地的孙悟空，一见到唐僧的笑容就要转过头去――其实就是他脸上毛多，所以一张通红的面孔大家看不见而已。
　　话说这一日，唐僧沐浴过后见天上一轮皓月当空，当下便拉着悟空去院中看月亮。这孙悟空与唐僧不着边际的说了一会话，却闻着唐僧身上皂荚的清香发起呆来，直到唐僧有了困意在反应过来，不由的觉得脸上一阵发烧。
　　外间众位师弟们早已经熟睡，悟空也服侍着唐僧睡下了，却不由得立在唐僧床头，看着师傅的脸不知道在想些什么。
　　（孙悟空守着熟睡的唐僧。好吧，请忽略那匹马……）
　　不一会，大圣就发觉唐僧好似睡得极不安稳，挣扎着要醒过来似地；果然，那长老大叫着徒弟的名字醒了过来。
　　里间人参果等人还没睡得沉，当下也都被惊醒了，急忙着披上衣服来见；这边孙悟空则抓着唐僧不断挥舞的手问道：“师父，我就在此。可是做了什么噩梦？”
　　唐僧惊魂不定的死死抓住孙悟空的胳臂，一叠声惊呼着：“悟空，我刚才做了个怪梦。你快去看看，那门前是否有一只金厢白玉？”
　　小白龙早已经瞄到月光下那门前地上有白晃晃一样物事，捡起来一看，是一只白色镶金玉板。猪八戒看了嘟囔道：“这什么东西？难道是寺里的住持给师父找的镇纸？”
　　那孙悟空却是明白，当下说道：“这是朝堂上的官员拿在手中的东西，叫做玉圭。”
　　那睡得迷糊的胖子问道：“啊？当官的拿的？那怎么在这庙里呢？”
　　唐僧结果孙悟空手中的衣服披上，说道：“我却也正要与你们说这事。刚才我做了个怪梦，一个浑身湿淋淋的鬼魂入我梦中，说他是那乌鸡国的国王，三年前被人害死了……”
　　人参果一听就明白了。
　　原来到这儿了呀……这乌鸡国国王被一个妖怪推到了井里，那个妖怪摇身一变变成了国王。说来也好笑，这个妖怪好像是某个神仙的坐骥，还是个被阉了的坐骥。这乌鸡国国王倒是没啥治国的本事，反而是这妖怪很有些本领，将那个国家治理的不错。
　　不过也可能是因为已经太监了，所以把所有精力都放在治国上了？
　　唐僧说的果然跟果子记得的一样。那个国王尸身停放在井龙宫中，那井龙王告诉他大唐来的僧人有本领，能帮他，所以给唐僧托了个梦，求的唐僧答应了他帮忙。唐僧将事情一说，拿眼睛巴巴的看着孙悟空；那大圣挠挠脸颊笑道：“既然如此，就帮他一帮也不是什么难事。”
　　唐僧见徒弟答应了帮忙，又是嫣然一笑，倒把个孙悟空笑的有些不好意思。孙悟空清清喉咙说道：“叫俺老孙打妖怪不难，但是那妖怪现在毕竟是一国之王，如果弄得不好倒让那一国内政混乱了可不好。师父有什么好办法？”
　　“对了，”唐僧说道，“那国王说明日太子出城狩猎，拿着那玉圭就能将这些事情与太子分说明白，然后我们自可以与那太子再作计较。”
　　大圣笑笑：“如此就好办，明日老孙将那太子引来，我们当面与他说清楚就好。师傅你还是先睡了吧，不用着急，俺老孙定能办好此事。”
　　第二天一早，唐僧早早就醒了。他穿好衣服之后就坐在床上，也不说话，只拿眼睛直勾勾的盯着孙悟空。
　　大圣折好了被褥这一回头，就见到好似讨食的小动物似地唐僧，拿星星眼可怜巴巴的看着他，不由得将一双猴爪捂在嘴边，好悬没笑出声来。
　　孙悟空走了过去，冲着唐僧勾勾手指，俩人出门去一通叽叽咕咕的商量。大圣如此这般的吩咐了一遍，又与众位师弟们知会了一声，即刻启程去找那太子去了。
　　作者有话要说：迟重瑞版唐僧师徒四人～粉衣服的是沙和尚的扮演者，已经去世了。话说迟重瑞的老婆似乎是中国第一富婆？果然比徐少华保养的好得多……
　　看月亮这段，不知道为什么想起来大话西游里：当初看月亮，你叫人家小甜甜～
　　我总感觉乌鸡国这个名字起的很恶搞……畜牧业大国？
　　
    倒霉妖怪好治国

　　孙悟空飞在空中往乌鸡国城内一望，果然那都城上空漂浮的不是祥瑞之气，而是乌溜溜一团妖气；他再低头一看，那太子果真刚刚出得城门。
　　话说这乌鸡国太子近日很烦，所以经常出城来狩猎，纯是为了散心。
　　太子正骑着马思考最近自己的郁闷，忽然见到前方有一只雪白的兔子冒冒失失的冲了出来，这太子抬手就射了一箭；可惜虽然眼见着那剪枝插在兔子后腿之上，但是那兔子却跑得快，太子纵马狂追，竟然跟着那兔子跑出了几里地。
　　那兔子跑进了一处寺庙里，太子下得马来追了进去，却没看见兔子，只见到一个白嫩嫩的和尚，捧着个朱漆盒子站在大雄宝殿之上。
　　想那乌鸡国也只不过是个边陲小国，不过作为一国太子，他倒也自有气派。太子见到那漂亮和尚见他进来却没有反应心里就有些发怒；太子跟那和尚问话，他也不动不说，忍不住就真怒了，像要将那无礼的和尚拿下。
　　这个白嫩的和尚当然就是唐僧了。
　　原来那孙悟空见到唐僧对那个国王显得十分同情，而且神色之间跃跃欲试的，干脆便也给他这师傅找些活干；唐僧听到孙悟空的计划，觉得在太子面前演一出戏这个主意相当有趣，也激起了一些个童心，于是便认认真真的按照孙悟空说的，捧着装着那件玉圭的漆盒站在宝殿上，等待孙悟空将太子引来。
　　你想那孙悟空的猴性子本来就爱玩闹，这下子有师父陪着一起疯，当然想要玩出些花样来啦。于是这有心猴头变做了一个只有三寸大小的小人，也钻进了唐僧手捧着的盒子中，在太子面前将那假国王的事情捅破了。
　　其实那个太子在见到那只玉圭的时候已经相信了一半；再加上国王这几年诡异的变化，更是把孙悟空说的事情信了不少。
　　原来这假国王自从当上皇帝之后，当然不可能将这个角色扮演的与那个真国王一摸一样，如此他身边的所有人，尤其是后宫的众人，几乎都察觉到了他的变化。
　　这事情说出来有些不好听――能不变吗？这个倒霉的妖怪就是个不能人道的太监，怎么还会跟后宫的妃子们亲热的起来？所以一下子之间，所有的嫔妃们就都失宠了。这还没算完，这个假国王还以太子年纪以长为由，勒令太子不得随意进宫请安，即使是太子想要见自己的母亲也要先行请示国王才行。
　　但是即使所有人都已经察觉到了国王的异样，但是看在国王阐精竭智的为国事奔走繁忙，都以为这是因为国王下决心要将国家整治好而已；不过这一大干就是几年时间，治下乌鸡国倒是被他弄得井井有条，百姓生活好了许多，但是就是不见后宫有什么喜讯传出。
　　这太子虽然也觉得自己的父王突然变了一个人，全然不像记忆中慈爱宽厚的父皇，但是国家一点一滴的变化他都看在眼中，心中还是对国王十分崇拜的，但是这种情况也在一年之前发生了变化。
　　原来在一年之前，太子年纪一到，就正式开始进入朝堂学习政事，这才与那假国王经常接触。你想那假国王已经被去了势，久而久之的就开始尝试起后门的滋味来；只不过他这爱好倒没什么人知道，只以他自己的法术在宫中偏僻的角落里圈养了几个壮汉以供其取乐。
　　这妖怪三年之间并没怎么见过太子，倒是在朝堂上一见倾心。这妖怪既然已经知道乐趣所在，自然看人时的着眼点已经不同；以前见那太子总觉得厌恶，但是这次一见他，看到这太子长得一表人才，身量和气质都远胜常人，心里就起了别样的心思，想要与那太子共效于飞。
　　但是他也不想想，那太子却如何肯依？他几乎是半惊惧半恼怒的打着太极推辞着；这太子倒也不明白，越是得不到的就越好。那假国王一直求而不得，竟然就渐渐的对他生了真情，一股痴念纠纠缠缠，越发最追求起来。
　　太子被他弄得不胜其烦，所以就经常带着几个人出城狩猎散心。所以太子一听到孙悟空说的话，将那国王前后相差极大的态度一对比，几乎马上就相信了。
　　这太子当下便黯然落泪道：“如此说来，那王座之上的人果然不是父皇……可怜我那父皇，被妖怪害的竟然连尸身也没有留下来……”
　　他哀哀哭泣，跪在唐僧面前求道：“长老，还求长老大发慈悲，将我父皇尸身寻到……呜呜呜呜……如能找到我父皇，孤愿为长老挑担，陪长老去取经……”
　　唐僧手忙脚乱的赶紧把他扶起来道：“太子不用如此说，我手下徒弟多，不用再叫人挑行李……”唐僧听了他的话也觉得这太子太可怜了，于是还是拿期盼的眼光去看孙悟空。
　　好个大圣，现在还三寸大的被唐僧托在手中呢。他便蹭蹭唐僧的手心笑道：“既然那国王已经说出遇害的地点，这件事情倒是没什么难的，师父放心。”
　　当下又与那太子说道：“只不过这事情最好晚上去做，不如太子你先回城，明天再出城来如何？”
　　太子微一沉吟，觉得如果那假国王又来纠缠怕是要露出马脚来，于是说道：“我怕我今日回去，见了那妖怪情绪会控制不住，还是在此借宿一晚吧。”
　　当下也不多言，孙悟空自去安排晚上的事情。
　　当天晚上，孙悟空找到几个师弟们说道：“众位师弟，师父叫我去把那个死去国王的尸身打捞出来，可是俺老孙水下功夫不行；八戒沙僧小白龙，你们都是水里出身，不知哪一个愿意与我同去？”
　　猪八戒在一边嘟囔着：“嘿，想让俺老猪出苦力？什么好活计想不到我们，捞尸体倒找上咱们了，谁爱去谁去，反正我不去……”
　　小白龙一笑，站起身来说道：“大师兄，我与你同去吧。”
　　孙悟空笑道：“好，俺老孙谢过了。将来那国王论功行赏的时候，老孙定为你记上一大功！”
　　猪八戒一听：原来之后还有好事？这头猪眼珠子一转，恬着脸凑到了孙悟空身边，一屁股将小白龙挤到了一旁说道：“让让……猴哥，要说水底下的功夫，那莫过俺老猪了，不如还是我跟你去吧？”
　　人参果一听这猪头诋毁小白龙，这还了得？小白龙是好同志，帮他训练还带他赶路，那是这头猪能比的？当下跳起来就要反驳；谁知小白龙早瞧见孙悟空嘴角那一抹坏笑了，于是长臂一伸就把人参娃娃捞在了怀里揽住，供着他坐在一边看起戏来。
　　猪八戒只顾着将来的封赏，全没注意身后横眉立目的沙和尚；孙悟空也怕时间长了那呆子回过味来，当下也不再嗦，立刻就笑着说道：“那好吧，既然八戒你想帮忙，那我们这就走吧。”
　　孙悟空不等猪八戒反应过来，即刻就拉着那个猪头出去了。不过一时三刻之间，大圣与猪八戒就带着国王的尸首返回到寺中来。
　　那井里的龙王倒是好心，将国王的尸体保存的没有一点损坏。那太子见到亲生父亲的尸体，那音容宛在然而却天人两隔，忍不住伏在国王湿淋淋的尸身上痛哭失声。
　　太子哭得可怜，一群人都觉得心下酸楚，叹息不已；唐僧更是见不得这种悲惨之事，在一旁陪着抹眼泪。
　　只有那猪八戒嘴快，对孙悟空说道：“猴哥啊，你本事大，能不能把这个国王救活过来？”
　　孙悟空一听，这猪又给自己上眼药，白了猪八戒一眼说道：“他已经死去多时，怎么还能救活过来？”
　　猪八戒找打的说：“他的魂还能找师傅说话，就说明还没投到地府，现在又找到他的身体，而且保存的还挺好，怎么不能救活过来？”
　　“你这呆子倒是说得轻松，”孙悟空笑道，“既然你这么说，你怎么不救他？”
　　猪八戒虽然想念孙悟空的拳头，但也知道自己没那本事，于是出言激道：“你平时不总说自己如何能耐吗？还什么‘有俺老孙就怎么怎么样’，现在怎么办不成事了？”
　　孙悟空也知道那猪头纯属找打，白眼一翻不搭理他；谁知道一回头，只见两双泪眼巴巴的望着他呢。原来那痛哭的太子与陪哭的唐僧，听了猪八戒的话倒是当真了，于是便拿眼看着那齐天大圣，眼睛里的渴望与期盼倒是如出一辙的明显。
　　这边厢孙悟空好生头疼：难不成真要老孙上天去求那帮神仙不成？去太上老君那里求粒仙丹？老君倒是与他相熟，不过不是什么好交情。恐怕那老道最不想见的就是五百年前偷了他上千粒丹的孙猴子了吧？
　　作者有话要说：
　　这个是十八世纪法国画家笔下孙悟空形象……
　　话说这张图还是写基督山伯爵同人的时候找的呢～
　　
    真假唐僧如何辨

　　话说孙悟空正挠头，却撇到人参果站在一旁；这大圣心中立时便有了个计较：小师弟随便身上一片叶子都是灵丹妙药，不如先向小师弟讨些用不到的东西来用了，等没有效果老孙再去天庭想辄。
　　“这个嘛……也好，那俺老孙就想想办法。”孙悟空假装去到后面房间想办法，留下众人安慰那太子；其实他一转身就用了个传音入密的方式，在人参果耳边悄悄说了一句话。
　　果子莫名其妙的跟在大师兄身后离开了前殿：“大师兄，到底什么事我能帮上忙？”
　　“小师弟，”孙猴子将果子拉到角落小声说道，“师父让我救那国王还魂，但是俺老孙不愿意去求天上那些神仙，想来想去还是得着落在你身上。”
　　李果张着嘴：“啊？不会又要我的……那什么吧？”
　　“嘿嘿嘿……你想哪去了？”大圣乐不可支的说道，“这回你那‘无根水’可用不上。其实你身上宝贝多的是……你给我写指甲、头发之类的就行。”
　　人参果乐了。他这大师兄倒是敢想啊……不过：“其实我有些叶子你要吗？”
　　“叶子？”
　　“恩。”果子不好意思的说道，“就是……耳朵后面每隔十几天就长出一片叶子，不过都藏在头发里，平时看不见。”
　　“哦？”大圣眼睛一亮，上去拨开人参娃娃的耳朵，果然在耳后见到一片小指甲那样大的叶片。
　　李果轻轻的把那片叶子揪了下来递给孙悟空，说道：“我觉得身上长这个太奇怪了，所以稍微长大一点就偷偷摘下来了，大师兄你可别跟别人说。”
　　孙悟空一张猴嘴差点没咧到耳朵根：“你这娃娃……好好，我肯定不说。只不过之前的叶子你可收好了？”
　　果子睁着大眼睛看着他说道：“恩，你连那个也要吗？”
　　孙悟空挥挥手说道：“不是我要，我看你这叶子倒也算是宝贝，干脆晒干了给师傅泡茶喝。”
　　“噗……”人参果用手捂住嘴，眼睛弯弯的说道，“亏你想得出……但是可别说是我身上长出来的，要不师傅肯定不敢喝……”
　　大圣撇撇嘴皮，知道唐僧那种迂，‘人’身上长得东西他是不敢喝的：“放心放心。既然如此，我就先拿这个给那国王灌下去，如果没有用再来说。”
　　果子伙同孙悟空，将那片叶子捣烂了跟生面粉团成一团，做出个嫩绿色的药丸来。还别说，这药丸看起来卖相不错，没什么味道，但是放在鼻端就有一种沁人心扉的舒服感觉；孙悟空戏言，让人参果小心谨慎一些，不然前路上一定是想吃人参果的妖怪还比较多些。
　　俩人暗地里用腊封好了这‘先天地灵丸’，随即孙悟空就拿着它回到前殿，说是从前在天庭得了一粒药，放在身边一直没想起；这回给这国王喂下去，如果不管用，他自然会去太上老君那里讨一颗还魂丹回来。
　　其实这国王本来就阳寿未尽；而人参果身上长出的这嫩芽又是聚天地灵气的东西，能够将那完好的尸身上已经停滞的气机带动起来，当然就能让那国王活了过来；只是那药喂下去之后那国王心跳恢复了，呼吸却依旧没有恢复。
　　唐僧说道：“这国王的身体虽然完好，但是到底也死去经年了；你那丹药虽然能活死人肉白骨，但是他元气已尽，看这样子得要一个人渡给他一口气才好。”
　　太子听了急忙就要给父亲渡气，唐僧赶忙拦了下来：“殿下，你不忌荤腥，倒不如出家人茹素的一口清气来得好……”
　　这长老环视一圈，却只有那猴子和果子生来便不吃荤腥，只是果子太小，于是便让孙悟空为国王口中吹入一口气；大圣心内坦荡，立时俯下身，照着那国王口里吹了一口气进去，只是唐僧在一旁看着却不知怎么有些烦闷。
　　不过这当口长老也没心思像那些乱七八糟的，只见那国王已经悠悠醒转了来。一干人等登时便忙碌了起来：那国王与太子父子相见，自然又悲又喜的抱头痛哭，又回头感谢唐僧众人的再造之恩，这边唐僧和孙悟空又恭喜他们，真是乱作一团。
　　正在众人一通忙乱之时，孙悟空突然一声大喝，拎出金箍棒就向那大殿之外冲了出去。大家一惊之下都往外看去，只见又一个国王正与大圣在外面缠斗。
　　原来那假国王得知太子出城打猎，晚上宿在了城外。这妖怪倒也在宫中有些闷，于是想去看看心上人在干什么――一想到也许能见到太子的睡颜更是抓心挠肝，于是使了个法诀都奔着太子身上气息而来。
　　哪知道还没见到太子，就见一只猴子拎棒来打，当下就战在了一起。那妖怪没有任何防备就被悟空兜头打了一下，不免有些乱了阵脚；直打了十几个回合才有心思注意一下周围。
　　他这一看不要紧，心下登时就凉了――那心心念念的人扶着的可不是早已被他推入井里的国王吗？这妖怪心中惊疑不定，难道太子已经知道了？太子眼中可是怒火？
　　假国王心里烦乱，手上渐渐接不下孙悟空的杀招，于是他卷起一阵狂风来，趁机变作一旁被几个徒弟围着的唐僧来。他倒是看得明白，国王身边的和尚必然是最近盛传的东土僧人；这样一来那个打他的猴子的身份也就呼之欲出了，大名鼎鼎的齐天大圣啊！
　　沙和尚人参果几人原本围在唐僧身边的，哪知那妖怪一阵风吹得睁不开眼；等风止住了一看：好嘛，几个人连执着棒子的孙悟空都有些愣住了――这一晃唐僧就变成两个了！
　　长老胆小，这一下还不唬破了胆？连下便急急喊道：“悟空，快打他，他是妖怪！”
　　那妖怪见唐僧这么说连忙学他的样子也喊道：“打他，他才是妖怪！”
　　两个唐僧争执不下，其他人可就傻眼了，这到底谁是谁？人参果喊道：“大师兄，你那火眼金睛倒是赶快看一看那！”
　　其实孙悟空现在也抓耳挠腮的呢。原来那妖怪也有些见识，在天上的时候听说过好些这孙悟空的事情，于是变化的时候特意将一层妖气裹在了唐僧身上；都说关心则乱，那猴子耐性本就不强，这时候又强烈担心唐僧安危，哪里静得下心来仔细探看？粗略看过去两个都是妖怪，大圣也明白这不过是那假国王使的诡计，但是一时三刻却也不能马上说出个真假来。
　　此时猪八戒那个欠揍的又跳出来说话啦：“这两个师傅怎么认……对了，真师父会念那紧箍咒！师父快念咒，那个不会那个就是假的！”
　　孙悟空一听便将一双铜铃眼立了起来，心想可算疼的不是你！不过现在也没更好的办法，于是孙大圣倒也没有出言反对；那唐僧慌张中听到猪八戒的提议就下意识的念起了咒语，孙悟空当下就疼得龇牙咧嘴起来。
　　那妖怪当然不会念咒，只是在一边干嘎巴嘴，但是在一旁众人看来两个都在念咒，却还是分辨不出。
　　唐僧这边念了一小段才反应过来――我怎么真的念起咒语来了？那悟空不是要疼痛不已？这长老心下觉得，悟空没有任何过错，却要承受那头疼之苦实在不应该，心里不忍，这脸上就带了出来。
　　孙悟空正疼的脑门青筋崩裂，突然一下就不疼了，再一见那两个唐僧中，有一人面带不忍、眼含愧疚，哪里还有不知道真假的？这便操起金箍棒，扑向那假唐僧而去。
　　那妖怪还不明白哪里出了错，但是一见孙悟空打了来，便腾身而逃；孙悟空胸中一口真怒，紧追不放的要将那妖怪一棒子打死。正在这时，半空中却传来一个声音喝道：“大圣，手下留情！”
　　孙悟空向空中一看，一朵五彩祥云之上立着个菩萨，大圣一见，说道：“原来是文殊菩萨，菩萨来这里有什么事情？”
　　这妖怪一见那菩萨便软倒在地，打蔫了。那菩萨按下云头，向孙悟空说道：“大圣还请手下留情，这孽畜原是我做下青狮，我这次来便是要收了它的。”
　　孙悟空正在气头上，便回口说道：“菩萨早也不来，非得等我要打死它之前才出来？而且你怎么不看好了它，却让它下界来生事？”
　　那文殊菩萨听到了也不生气，明白这孙猴子有些迁怒，只是说道：“大圣且听我说，当初我佛差我来度这国王，我变做一种凡僧向他化缘，哪知道这国王不过被我几句话给难住就说我不是好人，把我绑起来在河中浸了三日三夜。如来得知我的遭遇之后，让我的座驾到此处推他下井，浸他三年，以报吾三日水灾之恨。这却是‘一饮一啄，莫非前定’。”
　　孙悟空呲笑道：“你要渡他，何苦还拿言语挤兑他？闲话也不多说，你放这妖怪下来，还不知道他害了多少人？这不是更造罪孽了吗？”
　　文殊菩萨笑笑说道：“除了这国王，他倒也没害人。自他到后，这三年间，风调雨顺，国泰民安，何害人之有？”
　　孙悟空想了想说道：“就算是这样，他将那后宫妃子沾了身，却让那些女子今后怎么过活？这还叫做不曾害人？”
　　菩萨一笑：“它下界之前已经去势，没有污了谁。”
　　孙悟空闻言用可怜的目光看了那狮子一眼，心想这菩萨也够狠心了。但是既然是这样，却也许是最好的结果，于是说道：“既然是菩萨的座驾就还请菩萨收了回去；只是这回可要看好了，别又放了出来为祸人间。”
　　当下文殊菩萨便将那假国王用照妖镜一照，若然现出真身，是一只青色大狮子。菩萨喝道：“孽畜，还不跟我回去！”
　　那太监狮子回转头最后看了太子一眼，只能垂头丧气的驮起菩萨。文殊菩萨告别了大圣，这便离开了。
　　作者有话要说：
　　小白龙好帅～～
　　唐僧好嫩～～
　　猴子…好黄……
　　观音…好路人……
　　
    圣婴大王太过分

　　话说唐僧等人救了那乌鸡国国王，死而复生的国王得回自己的国家，欢喜之下十分热情的款待了众人。
　　不过人参果不怎么喜欢那个国王，他觉得那人的做派有些假。这几天那个国王一见到唐僧等人就两眼一包泪，还说要将王位让给唐僧来做，也不想想他怎么可能当什么国王？这收买人心的方式怎么看怎么像那个当着赵云的面摔儿子的刘备啊。
　　相比之下，太子的个性就坦荡许多，众人相处的倒也相得；这边厢孙悟空也与那国王一番密谈，于是国王丝毫没有为难后宫那些个女子，依旧与王后恩爱非常。
　　乌鸡国的日子很舒服，但是不能就留在这个地方，一众人还是及早上路了。那国王在唐僧等人告辞的时候赠送了许多金银，但是唐僧分文未取――这其实是人参果的功劳。
　　果子练习地遁术的时候，经常遇到小的金矿铜矿什么的，所以唐僧等人根本就不缺钱花。但是人参果现在可没有什么得意的感觉，原因就是头天晚上，小白龙跟他说了一句让他差点吓死的话。
　　“给国王吃的那个什么‘先天地灵丸’，就是用你耳朵后面长出来的叶子做的吧？”
　　果子惊得浑身发抖，他腾腾腾后退了好几步，颤巍巍的指着小白龙喊道：“你你你……你怎么会知道的？”
　　小白龙笑得如沐春风：“小师弟，我们俩在一起的时间最多了。咱们这么亲近，就连你晚上说的什么梦话我都知道哦！”
　　李果满脸黑线的看着笑眯眯的小白龙，一句话都说不出来。他之前到底是为什么觉得这个人‘温柔善良’啊？全部都是表象啊表象！这龙王三太子，他藏得也太深了吧？？
　　果子在这边宓慕┯玻小白龙却弯下身将他包了起来：“小师弟你不够意思，如果不是我自己发现了你根本不会告诉我吧？可是对大师兄怎么就招的这么快呢？”
　　口胡！大师兄那是谁啊？齐天大圣孙悟空啊！如果处在他的立场上来看，全中国人面恐怕都会选择相信他的吧？
　　但是这话怎么能说出口呢？人参果抖三抖，只能扯起脸皮装天真，揉身扑到小白龙怀里，用自己都觉得甜得发腻的声音撒娇道：“师兄啊，你最好了，果子最最最喜欢你啦！”
　　小白龙温温柔柔的一笑：“是吗？小师弟最喜欢我啊？”
　　果子使劲点头，睁着大眼睛装可爱：“恩！真的真的！”
　　“是这样啊……但是，我为什么感觉不出来呢？”小白龙突然做出一副恍然大悟的样子，“我知道了，一定是因为称呼的原因！”
　　哈？跟称呼有五毛关系吗？
　　小白龙做思考状：“既然咱俩关系这么好，其实早就应该改口了，不如……我以后就叫你娃娃怎么样？”
　　果子眼角抽搐，这叫什么称呼？
　　小白龙笑的满面春风：“娃娃也别叫我师兄了，你这样喊都不知道是在叫谁。”他捏捏人参果的脸蛋，说道，“我原本是西海龙王的三太子，不过我跟我父亲感情不睦，自从他将我绑上断龙台这父子关系、还有从前的名字也就被我丢了；今后你就叫我白大哥好了。”
　　白大哥？人参果虽然觉得这个称呼无比别扭，但是看小白龙和煦但是一点都不温暖的笑容，感觉后背一阵冒寒气，连忙答应了。
　　“好乖好乖！娃娃，叫一声来听听？”
　　“白……白大哥……”
　　黑线已经不足以表达果子此时的心情了――他这是从小师弟退化成宠物了吧？是吧？
　　自从小白龙与人参果‘商量着’改口之后，迷上了每日逗弄果子的游戏；而那猪八戒直到出了乌鸡国，才想起来孙悟空找他背尸体的事来。那猪头到最后也什么好处没捞到，于是经常那这件事在孙悟空面前罗嗦，吵得孙悟空十分烦躁。
　　猴子也大概了解了猪八戒欠抽以及上赶子求抽打的特殊爱好，尽管心里恼怒也不愿意随了那头猪的意思对他报以老拳，这下更加郁闷了；没奈何，那大圣只好拉着沙和尚商量了半日才算解脱――自有沙和尚将那头猪拎走修理，他老孙就不关心了。
　　不过这样一来倒是皆大欢喜。猪八戒肉厚耐操，又爱好特殊；沙和尚心理阴暗而且伴有暴力倾向，俩人倒是互惠互利，各自得到了想要的乐趣。
　　而孙悟空也空闲下来，每日陪着唐僧说话。
　　自打上次那假国王扮成唐僧的事情以后，两人的关系似乎又更近了一些。原来孙悟空想到唐僧念紧箍咒时候的不忍与愧疚，对唐僧的爱护之情感动不已，于是待这便宜师父更好了些；从唐僧那一方面，看起来跟从前差不多，只不过是对孙悟空更加依赖了。
　　赶路辛苦，但是一行人各有乐趣，打打闹闹的向前行，倒也不寂寞。
　　这一天，他们经过一处穷山恶水的地方。只见前方一个山头连着一个山头，简直密密麻麻的看不见边际；那山上光秃秃的，此时正是刚秋天，这里却看不见一点绿意，甚至连棵树都没有，有的只是些枯木残枝。
　　这等荒山之上更是不会有什么人家，每天孙悟空化缘都要驾着云飞出好远；果子更痛苦，因为这山上竟然找不到什么泉水，他只能遁入很深的地下去找一些地下暗河，自己喝完了还要带上去很多水给别人喝。但是他的土遁术刚练多久啊？每次遁地还要带很大一只水壶，所以果子每次带水上来之后就根本没力气了，只能让小白龙叼着走。
　　这山路难走，几个人都走得苦不堪言，而前方还看不见这片山脉的尽头。
　　几个人正累的喘气，孙悟空忽然看见不远处飘着一团红色妖气。大圣大声提醒师弟们戒备，自己急急忙忙将唐僧扶下马来保护好；谁知道孙悟空刚把唐僧扶下来，一回头就不见了那片妖云，只好又把唐僧扶上马背，叫起众位师弟继续前行。
　　唐僧骑在马上问道：“悟空，刚才你可是看见了什么？”
　　孙悟空笑道：“师父，刚才天边有一团妖云，只是那妖云散得快，向来只是个过路的妖怪，不怕不怕。”
　　这边猪八戒本来挑着行李，这一鼓作气地走也就不觉得，一放下之后再扛起来可累得很，当下就说嘴道：“什么路过的妖怪，没听说过！”
　　孙悟空呲牙道：“你懂什么？那些个妖王经常互相宴请、互通有无，一般赴宴的妖怪却也没心思逮人，见到我们路过也就当没看见的，所以我才说那是个路过的妖怪。”
　　人参果听了直乐，那齐天大圣最开始可不也是个妖王吗？花果山水帘洞，有名的很啊。
　　不过果子不知道，这一次大圣可看走眼了――那红云上果然有个妖怪，不过却不是什么过路的，乃是西游记中鼎鼎有名的妖怪一只。原来这出连绵不绝的山叫做六百里钻头号山（这名太古怪了……），山中有一条枯松涧，涧底有个妖怪洞府却叫做火云洞。提到这个洞，这妖怪就呼之欲出了吧？
　　猪八戒在一边嘟嘟囔囔的没完没了，唐僧也觉得徒弟们太过辛苦，于是建议坐下来歇一歇。那猪头扔下扁担就叫着肚里饿，从行李中翻出两只干馒头嚼了，却又嚷嚷着口里干了。
　　这山路着实难走，于是人参果这几天也没让小白龙叼着他，而是自己走路的。果子人小腿短，更加觉得水分流失的迅速，此时也是渴了，于是就跟师傅说了一声，遁地找水去了。
　　果子遁下几百米才找到暗河，打了水上来，时间都快过去半个多钟头了；谁知道他一出来就觉得不对劲――怎么大家都面色沉重？而且行李也乱七八糟的散了一地？
　　人参果刚要找个谁来问一声，就见眼前突然出现六七十人，个个一幅穷酸样。最奇怪的就是这帮人都没穿裤子，为了怕风将衣襟带起来，所有人都拽着上衣下摆，煞是好笑。
　　原来这帮人就是此地的山神土地①。这六百里钻头号山是十里一山神，十里一土地，所以一共有山神土地共六十人；他们现在这副可怜样却全是因为那火云洞中的妖怪圣婴大王而起。这圣婴大王却还有个名字，叫做红孩儿。
　　要说这帮神仙混得还真惨，不但经常被那红孩儿叫来看门，还要给他上供――这倒不是管他们要钱，而是要他们供上山上的野兽飞禽；如果到时间没有上供，那红孩儿就会把他们捉去开什么无遮大会。
　　其实这红孩儿虽说也修炼了几百年了，但心性还是个小孩；所谓的无遮大会倒也没什么肮脏的勾当，只不过是让那帮神仙脱光了，这红孩儿只是喜欢羞辱他们、看神仙们尴尬羞愧的样子取乐罢了。
　　这帮子小仙为了不被那妖怪戏弄取笑，于是便大肆搜刮山上的野兽；不过想那山上一共才有多少野兽？哪里禁得住这般捕杀？到最后当然是没有一个人能按时交出供奉了，于是便日日都要光着身子在那红孩儿面前让他笑上一番才行。话说这小魔头倒真胡闹，这帮神仙每天都得去他那里让他笑话还不够，并且还没收了他们的裤子，让这帮神仙根本没脸出山啊。
　　人参果在一边听孙悟空问他们话，才知道就在他找水这段时间，唐僧突然被一股妖风卷跑了。而那山神土地报出的名字也让他心里一惊――红孩儿啊！别看好像年纪不大，但是在西游记里面算是个中等妖怪了。他的实力其实一般，但是他喷的火倒是有些棘手，而且还有个厉害的爹。
　　作者有话要说：
　　当年的红孩儿～应该很多人都看过了吧？也许是演的角色太那个啥，所以就长残了？
　　明天有好图，小白龙素颜照哦～
　　①原文：那行者打了一会，打出一伙穷神来，都披一片、挂一片，T无裆、裤无口的跪在山前，叫：“大圣，山神、土地来见。”
　　
    嚣张孩儿放真火

　　话说一行人路过那六百里钻头号山，唐僧被圣婴大王一股妖风卷走了。
　　这边孙悟空询问那些没穿裤子的山神土地们，得知那红孩儿是平天大圣牛魔王的儿子，脸上就不自觉的带出一丝喜意。原来者孙悟空也曾有过那热血沸腾的青葱岁月，当妖怪的时候也与几个意同道合的妖怪们结过拜，却叫做七大圣①。哪七大圣？听我说来：
　　老大平天大圣牛魔王
　　老二覆海大圣蛟魔王
　　老三混天大圣大鹏魔王
　　老四移山大圣狮王
　　老五通风大圣猕猴王
　　老六驱神大圣狨王
　　老七就是齐天大圣孙悟空了。
　　妖怪的世界只讲实力，这里面孙悟空排行最末，于是可以想象头上几个有多厉害。牛魔王被尊为大哥，手下力量绝对厉害，他的儿子也不是什么善茬啊。
　　人参果现在毕竟算是个植物人，他怕火呀；孙悟空倒是不怕火，想当年在太上老君的炼丹炉中煅烧了那么久都没关系，听说这红孩儿喜欢玩火倒也不怕。何况这妖怪又是大圣的大哥牛魔王的儿子，这行者满脸喜色的径自去寻那火云洞，一心以为红孩儿知道了他孙悟空的名号，就一定会马上放唐僧出来。
　　这边人参果却有些急，开口说道：“大师兄，你在那五指山下五百年，当时还没有这红孩儿呢吧？”
　　“可不是？五百年前我大哥还不曾娶亲嘞。”
　　“那，说不定这圣婴大王根本不知道你与他父亲结拜的事情呢？”果子小心翼翼的说，“再说了，我们现在已经入了佛门，而那牛魔王还是个妖王，也不算是一路人，他怎么肯放师父？”
　　孙悟空一下子愣住了。他低头思量着，久久才叹出一口气，说道：“小师弟说得在理……我与他们，毕竟已经不同了……”
　　那大圣虎目含泪，抬眼望天，言语之中颇多萧索：“想当年俺老孙在那花果山上做那齐天大圣，与兄弟们在一处耍时是何等意气风发……”
　　人参果被大圣颓丧的样子吓了一跳，他没想到会勾起孙悟空的伤心事，赶紧又说道：“大师兄这是什么话？我们师兄弟们在一起也很快活啊。”
　　一旁的猪八戒等人见他这个样子，不禁也勾动了愁肠――他们之中又有哪个是十分甘心去取劳什子经的？只不过众人见孙悟空着实有些个心灰意懒，连忙强打精神围上来相劝。
　　大圣也不是婆婆妈妈的人，见到师兄弟们好心来劝，心下也好过了不少。这一次几个人以外的真情流露却也有一个好处，就是彼此之间似乎有更亲近了一些。
　　孙悟空平复了心情，回想一下，唐僧这人还挺让他惦念的。当下也不多废话，几个人就商量着怎么样能把唐僧救出来了。
　　大圣叫上猪八戒就要去那妖怪洞前叫阵，李果却又给拦了下来：“大师兄，那红孩儿毕竟是你大哥的儿子，虽然咱们跟他们算不得一路，但是你这当叔叔的怎么也不好欺负人家啊。要我说还是我先去，如果能从地下把师父救出来，咱们就饶了他吧。”
　　果子嘴上说得好听，实际上他隐约记得孙悟空曾经在红孩儿手下吃了不小的亏，所以打定主意大事化小，最好偷出唐僧尽快离开，不去惹那红孩儿；而且想到之后火焰山上还有个铁扇公主呢，真让红孩儿被观音抓走，那当妈的还不收拾你？
　　孙悟空这人最讲情义，想了想也觉得这样做更好些。于是几个人按照山神说的位置寻了过去，孙悟空等人就等在那妖怪洞府外不远处，这边人参果故技重施，掐了个法诀就遁入地底去了。
　　那圣婴大王红孩儿只是修炼灵火，对土系法术倒是不熟；果子一路行来都挺顺利，只是找到唐僧之后出了些麻烦。
　　红孩儿家教一般，妖怪也不尊什么礼法，但是吃东西之前要洗还是知道的。唐僧被抓来之后就被剥得赤条条，洗刷干净之后就被扔在了后洞；人参果哪会想到那死小孩这么喜欢扒人衣服？他随身也不会带着唐僧的衣服啊。师徒二人也只好一个装天真、一个装镇定，不尴不尬的当做没事发生的样子了。
　　果子与唐僧小声说了几句，这边扶着他就要使法术遁地而去；谁知到那身洞中甚是阴凉，而唐僧又红果果湿淋淋的在这呆了好一会。他左忍右忍，终究还是没忍住，使劲打了好大一个喷嚏。
　　听得里面有声音，守门的小妖就要进来看个究竟；果子吓得心脏怦怦直跳，立马半扶半拽的揪着唐僧的手臂，这便施法逃了。
　　人参果也不知道那红孩儿手下可有小妖懂得土系法术，万一真有个穿山甲之类的妖怪，他可就惨了。于是人参果也不管不顾了，使出全身力气拼命的逃啊。
　　只不过他现在的身量才六七岁左右，就算把吃奶的劲也使出来才能有多大？也幸好红孩儿手底下还真没有穿山甲修成的精怪，于是这俩人倒也平安出来了。可怜的果子，因为在地下不能让唐僧窒息，还担心着身后的追兵，等他带着师父冒出地面的时候累的汗也出了有一斤了。
　　他看得准，恰好找的地方是一块大石头后面――唐僧还光着呢。
　　果子喘着粗气将唐僧放下，自己绕过石头要对几个师兄说话，没想到看见孙悟空躺在地下，猪八戒正拿一双胖手按在他胸口‘上下其手呢’。人参果吓了一跳，失声喊道：“二师兄你在干嘛？”
　　喊完了他才反应过来，孙悟空闭着眼睛呢。正在他尴尬的时候，孙悟空突然挥着湿淋淋的手臂喊了一声师父，醒了过来。
　　果子抽了。这时候小白龙等人见孙悟空已经醒了，就转过头来问果子：“可救出师父了？师父人呢？”
　　“就在大石后面……对了，麻烦师兄找一件师傅的衣服出来，那妖怪看来最喜欢扒人衣服的。”
　　猪八戒眼睛一亮就要跑过去，沙和尚一伸腿就将那白胖子绊了个大马趴。那猪八戒见了沙僧的黑脸倒也不敢再起什么色心，只能眼巴巴的看着沙和尚将唐僧的一套僧衣找出来递给了果子。这边果子将衣服给了唐僧，回来就问到底是怎么回事。
　　原来倒也不是他引出的事情。那红孩儿抓来了唐僧，他倒是早听说过‘吃唐僧肉可长生不老’这么个话，心里想着有好东西也不能吃独食啊？于是他一回到洞里，先是交代小妖将唐僧洗干净，然后就点了手下最得力的六个小妖，分别是云里雾、雾里云、急如火、快如风、兴烘掀、掀烘兴，叫他们快去请他老子牛魔王来，一起吃那唐僧肉。
　　今天的事情让孙悟空十分郁闷――既要保护好唐僧一路西行，又要将兼顾着昔日的情谊不能大打出手。他本来就是个耐性极差的暴碳，什么时候这样思前想后、束手束脚过？这孙悟空四人等在洞外，心中又急又燥，见到出来六个小妖哪里会放他们跑？当下孙悟空就操起了金箍棒迎了上去。
　　那孙悟空一根棒子抡的圆，眨眼间就死了五个小妖；猪八戒拎着他那九齿钉耙也凑了过来，对准一只小妖就打了下去。只不过这名叫雾里云的小妖却是个四脚蛇修炼的妖怪，他自断了尾巴，飞快的逃回了洞里。
　　那红孩儿听了小妖的哭诉怒不可遏，于是下令推出放着燃料的五只小车就出了洞，与孙悟空等人厮打起来。
　　猴子此时也不管那些乱七八糟的了，心想如果将来牛哥问起，大不了跟他说这是对侄儿的历练也就罢了，当下就按着自己的本性与那红孩儿好一通打斗。
　　孙悟空早年打过无数次大架，经验可比红孩儿多了去了；那红孩儿出生后就在火焰山修炼灵火，实战经验倒是没那么多。俩人打来打去的，红孩儿渐渐支撑不住了，只得回过身来站在洞口开始放火。
　　单纯的火孙悟空可不怕，但是这红孩儿的火是在火焰山修炼了三百年的三昧真火。孙悟空知道这火厉害，不过一时半刻倒也撑得住；反而是那小车上的枯枝等物烧出的烟，让他吃不消。红孩儿瞥见孙悟空似乎不善对付烟，于是一口接一口的向外吐起烟来。
　　这下孙悟空可就吃不消了――他不怕火，就怕烟。他那火眼金睛一遇见这烟就止不住流泪，根本睁不开。孙悟空没法子，只得跳出了火圈。那红孩儿见他跑了倒也没追赶，直接就收兵回去了。
　　那大圣在三昧真火中烤了这许久，又加上那红孩儿的一肚子烟，这一身烟火燥热无比；他跳出火圈，却见那妖洞不远处有一条小河，连忙就跳了进去。谁知道他被那山间冷水一激反倒将火气逼近了心里，这一下急火攻心，当下就晕死了过去。
　　小白龙等三人都是水里出身，自火烧起来之后就远远地避了开，只能在远处观望；这下见孙悟空跳到河里半天还不出来都大惊失色，连忙上去将大圣救了起来。几个人控去了孙悟空腹中的河水，但是那大圣还是不曾醒来。
　　幸好猪八戒做妖怪的时间长，早年高老庄也遭过灾、走过水，他也见识过身上着火的人跳进河水之后反而被淹死的，知道孙悟空这是被冷水激了之后的样子，于是这便为孙悟空按摩起来。
　　只能怨他素行不良，好心好意的给孙悟空按摩，竟然被人参果当成揩油……
　　作者有话要说：白龙马素颜照！哈哈哈哈哈～～
　　汗，我一直忘了说，这还有演员表呢。白龙马由sunhuiling_xy、rubywangyang共同出演，红孩儿由orange0129、颜颜两位客串。姐妹们不要争哈，这个……报名的时候有重复的……
　　之前的白骨精由canna出演；今天的小妖雾里云由wuyefox出演（好歹这个最后逃了，没有死……）
　　阿韵，我对不起你，我又回去翻了一下，你果然点名出演金角银角的其中一个……我明明已经写在本上了，为毛还记错了？偶对不住你，金角银角都写的不可爱，５５５５５５５……要不你在点名个别的妖怪客串一下？
　　①七大圣的详细资料，来自百度百科：
　　大哥牛魔王称平天大圣，跟猴子的齐天称号实际上是一样的，而后来老牛展示的实力也的确当得起这个名号，猴子和老猪双战老牛一天一夜，最后在天兵神将帮助下才拿下，可见老牛实力之强，身为七圣之首当之无愧！
　　二哥蛟魔王称覆海大圣，从名字可以看出这是条很牛Ｂ的蛟妖。蛟是比龙要低一级的，这样看来似乎这个二哥并不怎么样。但我们不妨想一想，孙悟空是如何对待四海龙王的！天庭册封的司雨大龙神，统领天下万龙，在猴子眼里跟条泥鳅也差不了多少----那么，能够让猴子称一声二哥的这条蛟，会是一个何等高手就不言而喻了。水战，是猴子的弱点之一。蛟魔王的水系法术和水战能力，必然远远压倒猴子。同样，能够让其他四圣奉其为二哥，这条蛟妖的实力也绝对不止水战了得而已。综合来看，他的整体实力弄不好比牛魔王也逊色不了多少。
　　三哥鹏魔王称混天大圣，飞行能力恐怕不会比猴子的筋斗云逊色，实际上其同族，５００年后的狮驼岭老三大鹏金翅鸟的飞行能力就远胜孙悟空，而号称混天大圣的鹏魔王，决不会比大鹏鸟逊色多少，甚至完全有可能更强！猴子赖以成名的本领无非七十二变，铜头铁脑和筋斗云而已，其中筋斗云更是菩提祖师一再买关子才教的，猴子这辈子就指它混，结果最引以为傲的飞行之术在鹏魔王面前落了下乘，打击之大可想而知，这声三哥怕是不喊也得喊的。
　　四哥狮驼王称移山大圣，顾名思义，五行之中擅长土系法术，这其实也是猴子的弱点所在：后来猴子先被如来五指山所压，又在西行路上被银角以三座大山压了个当场休克，就算有偷袭或自己托大的成原因在内，但也可见猴子对移山类法术着实头疼。而狮驼王既然号称移山大圣，说它有几手专克猴子绝招不为过吧！
　　五哥猕猴王称通风大圣，称通风有两种可能的含义，一是来去飘忽，神出鬼没，变化多端，二是机敏过人，耳聪目明，无所不知无所不晓。尤其是后者，有其本家六耳猕猴为例，书中说六耳猕猴“善聆音，能察理，知前后，万物皆明”，就是说对天地间的各种情报信息了如指掌，对各人的弱点恐怕也是心知肚明，所谓知己知彼百战百胜，年少轻狂的孙悟空身为当时三界闻名的美猴王，竟然会尊这位同为猴属的同类为五哥，怕也还是对方技高一筹的原因。
　　六哥禺狨王称驱神大圣-------禺狨，其实就是一种野象。象以身躯庞大，蛮力惊人见长，可见是个力量型妖怪，禺狨王称驱神大圣，更体现出其横扫一切的无边霸气，连神仙都要退避三舍。这种纯粹力量型的妖怪可以说是走了修炼的极端，按说真动起手来是很容易吃亏的，那么既然能够排在猴子之前，至少他的蛮力足以压倒猴子的技巧优势才行，也由此可见这位六哥以力证道的程度。至于猴子那驱使上古神兵大禹神铁的力量，更不会入驱神大圣禺狨王的象眼了。(后经考证犭禺狨不是白象，而是一种长尾赤睛的猴子！类似金丝猴。七大圣按个头排座次，再小的象也不应该排在
　　
    其实全都是误会

　　红孩儿回到洞中才得知唐僧跑了，不由得大怒：“什么？你们连个手无缚鸡之力的和尚都看不住吗？他到底是怎么跑了的？”
　　那小妖跪在地下瑟瑟发抖，不住的磕头道：“大王，实是不知他怎么逃的，本来都绑的严严实实的扔在洞中，我只听见洞里面有些声音于是进去看，就……就发现他逃了。只不过却不知道他是怎么挣脱的，那绑人的绳子倒还在。”
　　红孩儿眯了眯眼道：“那绳子呢？拿来我看看！”
　　那小妖赶紧取来先前绑人的绳子恭敬的递了上去。这红孩儿接过来一看，那绳子并没有被割断的迹象，明显是什么人解开绳结把唐僧救出去的。
　　这就说明那唐僧倒真是个普通人，是另外的人进来把他带出去的。不过他与孙悟空打斗也没离开洞口的范围，就算是他自己没留意，唐僧也不可能悄无声息的就这么消失了呀？难不成除了孙悟空还有个更厉害的人不成？
　　（恩，孩子，你想太多了……所以有时候做事情真的不能思前想后啊……）
　　这红孩儿也是一时别住了脑子，他手下并没有精通土系法术的妖怪，所以一时间也没往遁术方面去想，只一心思考那救了唐僧的人到底有多厉害。
　　想来想去的，这红孩儿不禁有些不寒而栗――他将孙悟空烧了那许久，那个厉害的人难保不会回来报仇；就算是那人不会来，可是那到嘴的唐僧肉就这么飞了他怎么肯甘心？
　　“雾里云何在？”那红孩儿左思右想怎么都不放心，大声呼喝那六将中仅剩的一人，说道，“你领两个小妖即刻出发，去通知我父平天大圣牛魔王，就说是本大王原打算与父亲分享唐僧肉，没想到点子扎手，请大圣前来相助，一起把那猴子他们杀掉。”
　　雾里云先前自断尾巴保了命，但是对于四脚蛇来说那根本不算伤，当下就领命带着两个手下去了。
　　这边红孩儿打发了雾里云去请人，自己却在洞中怎么也坐不住，于是又悄悄来到了外面，打算去事先侦查一番。他为了避讳那神秘高手，连妖云也不敢升起，只寻了一处高地，对双眼使了个鹰眼术，便搜索起唐僧一行人的状况来。
　　此时唐僧等人还在原地休整，红孩儿不费力气就找到了他们。他仔细打量这一行人：孙悟空、唐僧、猪八戒、沙和尚这几个都认识，另外还有就是一个一身白衣的男子了。还别说，小白龙那一脸和煦从容的笑容，以及身上的一袭白衣，倒也真有些高手的气质。
　　但是红孩儿郁闷了，难道这个白衣男子就是那神秘高手？会不会是天上哪路神仙？
　　其实他误会了。小白龙的功力并没他想得那么深――就算是四海龙王，当年也曾经被孙悟空折腾的不行呢，算起来龙族还真没什么拿得出手的厉害人物。更何况小白龙也只不过是个普通玉龙，刚成年不久呢，头上的龙角还很短，在变成人身的时候不明显而已，不然红孩儿一看就会明白他是只龙了。
　　但是红孩儿并不知情啊。这孩子一心认为小白龙就是救出唐僧的高手，暗自记下了他的形容，等牛魔王来了好说给他听。这边红孩儿自认侦查结束，就想要打道回府，谁知到那白衣男子一移动，他这才看见那人身后的人参娃娃。
　　这下子红孩儿可兴奋了起来，他一看就知道那白衣男子身边的小孩不是人类，这红孩儿长这么大还一直没有玩伴呢。
　　话说修炼无岁月，能变化出人形的妖怪一般都已经成年了；可是这红孩儿乃是铁扇公主的儿子，他老子是妖，母亲倒是正经人类。孙悟空后来到积雷山摩云洞找牛魔王，对玉面狐狸精说是铁扇公主派来请牛魔王的，牛魔王当时还怀疑说：“我山妻自幼修持，也是个得道的女仙”，可见铁扇公主是由人得道的。
　　这红孩儿是人和妖结合后生下的孩子，先天就是人形。所以叫他妖怪到不怎么恰当，他其实应该算作是半妖。这孩子倒也可怜，小时候还曾经为了自己与别不同生过闷气，还得他老子好说歹说的相劝，说这世界只注重实力，外表什么的他们妖怪并不看重，这才将他哄了回来。
　　红孩儿自此一心想要得到力量，更在火焰山修炼了三百年之久；不过半妖一般法力先天就不高，幸好他老子法力高深，母亲也不差，而且牛魔王经营多年，手里好东西正经有不少。知道儿子上进，这牛魔王还会吝啬那些天材地宝？所以红孩儿自小就让老爸灌了不少好东西。
　　功力这个东西吧，还有驻颜的功效，于是这娃就郁闷了――他长得太慢，这都三百多岁了，可也只不过是八九岁大小，看起来十分没有一代妖王的气魄，连那任□胡闹的脾气都像个小孩，就心理年龄来看他还是个小孩呢。
　　他当初年纪一到就执意离开父母出来单过，这些年倒也抓了不少小孩来陪他玩；但是人类小孩怎么能与妖怪玩到一处去？而且人类的小孩身体最脆弱，经常抓回来不久就死掉了，红孩儿每每总觉得无趣，久而久之也就不再抓小孩来了。
　　天地间不论仙妖魔怪，童子样子的又有几个？算来算去，除了红孩儿和哪吒之外，还真想不到有谁了。不过现在多了一个本不该出现的家伙，就是这穿越过来的李果了；而且果子确实算是个妖怪，植物系小妖一只。
　　乍一看到这不知道从什么地方冒出来的童子，他可不是要高兴的吗？红孩儿皱着眉头看着那小娃娃抱着白衣男子的大腿撒娇，心里算计着如何才能把那小孩从高手身边带走，却没注意到那娃娃心虚的表情和满脸的冷汗。
　　不过人参果到底为什么要流着冷汗撒娇呢？
　　话说人参果带着光溜溜的唐僧回到众人等待的地方时，刚好见到猪八戒给昏过去的孙悟空按摩心口。也怨那头猪自己素行不良，所以也不能怪果子误以为他在做什么猥亵的事；直到人参果见了孙悟空全身黑漆漆湿淋淋、狼狈萎靡的样子才知道是误会。
　　这边人参果趁着众人将注意力投向唐僧的时候凑到了孙悟空身边，一伸手就将一片刚从耳后摘下来的叶子递给了孙悟空。他身上长得这倒真是好东西，提气醒神、疏通经脉，简直是益寿延年的超级纯天然营养滋补品。
　　虽然他好像对孙悟空太崇拜了一些，但是也没办法――齐天大圣的形象从小听到大，对他的这位大师兄，果子可是相当敬服的。
　　孙悟空见了龇牙一乐，接过来便扔进了嘴里：“谢过小师弟了！”
　　还别说，孙悟空吃了那叶子也真见效果，原本身上的酸软无力明显好了不少。
　　那听说孙悟空受伤的白白嫩嫩的长老一枚，急三忙四的穿上一件单衣就跌跌撞撞的跑了过来，哪知道不小心被脚下突出的山石绊了一下，眼见着要倒；幸亏大圣正巧在这当口撑着身体站了起来，刚刚好接住好似投怀送抱似地唐僧。
　　唐僧也不忙着起身，只顾着上下摸索孙悟空身上焦黑的地方，对他这大徒弟烧焦的毛和烫伤的身体大惊小怪道：“悟空，那妖怪竟然如此难对付吗？你疼不疼？”
　　幸亏孙悟空孙然被燎秃了毛，但是脸上倒带有些黑灰挡着，于是他齐天大圣的名头也不至于被涨红的脸色毁掉。
　　猴子被熏黑了大概就是这样……
　　原来唐僧着紧孙悟空的伤，只匆忙的披上一件单衣就跑过来了；想那孙猴子刚从水里捞出来，唐僧合身扑到他怀里，身上怎么可能不沾上水？吸饱了水分的衣料紧贴在唐僧身上，虽然只是普通的白棉布，而且还沾上了些脏污，但那长老一身白嫩皮肤还是能隐约看到，甚至胸口两点朱红更是清楚。
　　孙悟空喉咙一动，赶忙招呼师弟将唐僧的外衣找出来，亲自给那糊涂师父穿上才算完。至于他自己身上的伤倒只是看着可怖，不过是些皮肉外伤而已；更何况吃了果子给的叶子倒是立时见效，这一会就不怎么疼痛了。
　　他俩倒是悠哉，一个懵懂，另一个坦荡，根本没避讳其他人，周围一圈观众就这样看了一场直播。
　　猪八戒脸上的表情相当复杂，即为了唐僧不自觉的媚态而猥亵，又因为沙和尚拧在他大腿上的虎钳而扭曲；人参果脸都僵着了，只能状似无视的扭过头去，慢慢向旁边蹭了过去。
　　小白龙相当正常的微微笑着，见果子蹭到了一边就慢悠悠的走了过去，对那双目无神的某人问道：“娃娃，想什么呢？”
　　果子木然的嘟囔着：“果然是我太累了，竟然开始胡思乱想了……事实一定不是这样的……不，也许这只是我的幻觉，恩……”
　　“恩？是幻觉啊……”小白龙嘴角一勾，“娃娃与大师兄感情真好啊，亏我还拿着水壶想要给你解解渴，谁知到娃娃一回来就去看大师兄了。哎……”
　　人参果听到他这充满幽怨的一声叹息忍不住抖了抖，心里面有种大事不好的预感。李果这才看到小白龙手中拎着的水壶，不过听他阴阳怪气的语气，果子根本不敢抬头看向小白龙。
　　小白龙叹息道：“跟娃娃最亲近的原来是大师兄吗？原来娃娃说最喜欢我不是真的呀，害我还高兴了好久呢……”
　　小白龙好可怕……果子抖三抖，满脸冷汗――难道我要一直靠撒娇装天真存活下去吗？
　　形势比人强啊，先对付过去今天这关再说吧。人参果想到这儿，努力压下呕吐的欲望，闭着眼睛毅然决然的伸出了手――抱住了小白龙的大腿，甜腻腻的喊道：“白大哥～”
　　小白龙呵呵笑着，声音越发温柔起来：“恩？娃娃有什么话要说？”
　　果子无奈，语带颤声的跟小白龙撒娇道：“当然还是我们俩最好啦！白大哥帮我练功，还这么关心我，果子最喜欢你了，才没骗人呢！”
　　小白龙不为所动，一直呵呵笑；人参果也只有淌着冷汗，忍住反胃、搜肠刮肚的一点一点细数他白大哥的好处，直到脸上‘天真纯洁’的笑容都快装不下去了，才好不容易将那发脾气的龙搞定。
　　呼……这活简直不是人干的。
　　大师兄，我对不起你……事实是残酷的，搞个人崇拜是永远不会有什么出路的！
　　作者有话要说：小白龙素颜照，哈哈哈哈哈哈～～（掐腰猥亵眼伸舌头笑～）
　　
    平天大圣很白目

　　（猥亵眼伸舌头贱笑图～～另外腰太粗掐不住……好吧，这两天是我那个啥了，今天有话说的图是真的小白龙剧照了，不过不是素颜的～）
　　话说人参果完全不知道他已经被红孩儿盯上了，只是擦着冷汗庆幸终于在小白龙面前们混过关。
　　其实果子倒也不是存着心想要讨好小白龙，他只是觉得小白龙一路上都很照顾他，几乎什么事情都为他考虑了，果子如果只重视孙悟空，那是挺伤人的。关于现代人对孙悟空那种崇拜情结他也没办法跟别人解释，于是为了不伤害哥哥一样爱护她的小白龙，果子也不惜抱大腿、装可爱、然后含泪挥别对猴哥的英雄崇拜。
　　几个人匆匆忙完了各自的事，虽然只不过是暂时压制了问题，但是眼前有更紧急的情况需要注意。大家聚在一起讨论了一下，眼下也就只有两条路好走：
　　一、去搬救兵。反正观音承诺过，这一路如果遇到危险不能解决的，可以随时随地去找神仙帮忙，所有天上地下的神仙菩萨们都被提前打了招呼，对他们的要求肯定全力支持。
　　二、赶紧走人。多一事不如少一事，能有多速度就有多速度，打不起还躲不起吗？
　　一行人意见倒是统一，于是这便整备停当的立刻上路了。
　　没办法，这几个人当中只有孙悟空能忍受红孩儿的火，但是孙猴子也不好放手去打，除了那烟能克他之外也有些投鼠忌器；请人来帮忙就更不靠谱了，牛魔王好歹跟他那么多年情分呢，难道他还真的能请个谁来，把老牛的儿子杀了或者收了吗？齐天大圣从来不轻易认输，更别说逃跑了，可是现在的情况就好像是狗咬乌龟，无处下嘴――娘的这次就算是打落门牙和血吞，闷到内伤也只能跑路了。
　　孙悟空这边郁闷着，他还不知道红孩儿比他还郁闷。
　　红孩儿在火云洞中来回踱步，等待自己老爹的到来――他可没有自信能打过那个穿白衣服的男人。谁知道等来等去，小妖雾里云只带回来一封信。
　　本来就着急的红孩儿一看牛魔王没来，当下就不高兴的问道：“雾里云，你怎么没跟我父亲一起回来？”
　　雾里云单膝点地答道：“大王，平天大圣只交给我一封信，说让我把信给大王看就知道了。”
　　红孩儿满头雾水的接过信来，打开一看――好家伙，这一看不要紧，险些把他胸腔中一口鲜血也咳出来啦，嘶声喊道：“气死我啦！”
　　原来那封牛魔王的信中写道：
　　我儿亲启：
　　得知我儿一片孝心，为父心内甚悦；只是为父与那孙悟空有些交情，倒不好与他作对，所以就不去了。
　　为父法力高深，也不在乎吃什么唐僧肉，只是为父却应该劝孩儿你一句，我儿最好也不要吃那劳什子长生不老之肉。你不是总抱怨为父当年给你进补太过，所以一直长不高吗？按你现在的法力，再有五百年当可长到十八岁模样，但是我儿若是吃了那唐僧肉，不是要再过一千五百年才能行吗？
　　只怕两千年后我儿依然童子模样，如想长高还要慎重，切记切记！
　　父：平天大圣牛魔王
　　脑门上的青筋层层叠叠，背景还有熊熊怒火清晰可见，黑化的小孩阴暗的磨牙：“哼……哼哼哼哼呵呵呵呵呵呵……”
　　红孩儿最不愿意提的就是长不高这回事，没想到那个白痴的爹竟然就这么轻易的说了出来，真是……这孩子简直觉得这是天底下最委屈的事了，他要气疯了！
　　哼！白痴的爹！红孩儿眼泪都快落下来了，这小孩咬着下嘴唇，决定回去找娘告状，一定要让那个大蠢牛好看！
　　此时那牛魔王还与铁扇公主住在芭蕉洞，红孩儿打定主意要让自己的蠢爹受到教育，于是这便架起了红云往火焰山去了，完全把抓人参果的事情抛在了脑后。
　　话说孙悟空相当憋气的领着众人终于出了那六百里钻头号山，这群被红孩儿忘记的人并不知道已经没有危险了，只是相当郁闷的一路起早贪黑，就为了早点到安全的地方；不过因为牛魔王的白痴信件，这一路上再也没有出什么事情。
　　一群人眼见着前头的地势渐渐平坦起来，这几人才算是稍稍安了心。这十几天赶路赶得苦不堪言，六个人就决定出山这天早些休息，好好缓解一下近日的疲劳。
　　此时的天气已经初冬，这荒郊野外的也没有遮风挡雨的地方，晚上非常寒冷。孙悟空等人趁着天还没黑捡了很多柴，早早就生起了大堆篝火，六个人围着火堆坐下来取暖，当夜众人就睡在了火堆旁边。
　　第二天一大早，众人刚起身不久，还没出发的时候，忽然听见一阵微弱的声音渐渐接近，夹杂着拨弄枯草的声音。那动静不是什么好声，听起来}人得很，猴子交代了师弟们小心戒备，拎出金箍棒就蹿了出去；结果还不到一分钟就回来了，手上还拎着一团毛球。
　　孙悟空将毛球放在地下，原来那是一只小小的猫咪。沙和尚奇道：“大师兄，难不成就是它在叫？”
　　猴子点点头说道：“正是它，不过却不是在叫，而是在边走边哭。喂，你应该是个猫妖，会说话吗？”
　　毛球连连点头：“会……会的。”
　　人参果看见那小猫吓得直哆嗦，不由得蹲下身子想要摸摸它，谁知到小小的毛团脾气还不小，要不是果子手缩得快差点被它挠到。小白龙把果子抱回怀里，笑着拿鞋底捻了捻那小猫的尾巴，冷声问道：“你这猫妖，叫什么？为什么哭？”
　　果子连忙拍打小白龙的手臂让他收回脚，一边唐僧见那小猫疼的抱着尾巴可怜巴巴的，也忍不住将一团毛球抱了起来轻轻安慰道：“别怕，我这徒弟并没坏心，你大可不必这样戒备。你从哪里来？为何哭的这样凄惨？”
　　那小猫抽抽搭搭的舔了舔尾巴，这才回话道：“我……我叫阿姬……就是这六百里钻头号山里修炼的妖精。我哭是因为，东白哥哥它……哇哇哇……”
　　小猫嚎啕大哭，唐僧手忙脚乱的一顿安慰，果子也凑了过来摸着他安慰着，好不容易才让那猫止住了眼泪。
　　那小猫垂头丧气的说道：“我们住的地方前几年来了一个很厉害的妖怪，东白哥哥就带着我离开了山里；但是因为我还没修炼出人身，于是我们就去了前面黑水河那里居住。可是一年前这里也不太平了。今天我和哥哥出门觅食，没想到遇见了黑水河里的妖怪，他们抓了东白哥哥……哥哥……呜呜呜呜……”
　　那叫做阿姬的小猫忍不住又哭了起来，只不过他身量太小，声音倒是不刺耳，就是看着那毛团的样子怎么看怎么可怜。
　　心软的唐僧柔声劝着他，问道：“你说你哥哥被妖怪抓走，不如说说看，我的徒弟抓妖怪很厉害的，若是可能我们肯定会帮你。”说完了还看了一眼站在一旁的大圣。
　　孙悟空转了转眼珠，这猫妖说的黑水河大概就在前路不远，早些知道详情也好，便与那小猫说道：“不错，你将那黑水河的妖怪仔细讲讲，如果能帮忙，俺老孙也不在乎出这一次手。”
　　阿姬倒是不知道孙悟空有多厉害，但是这话却给了他一些力量。这毛团听了连忙用小爪子擦了擦脸，坐在唐僧手心里认真的说：“好……前面不到十里有一条河，因为水的颜色像墨一样所以叫黑水河，河里有鱼但是轻易抓不到。那河虽然颜色不好看，但是没什么凶险，只不过去年河里来了一个老怪，打跑了以前的河神，这黑水河边就不安全了。那个老怪很坏，但是听说他是西海龙王的亲戚，所以占了河神的地方也没有人来抓他。好多小妖精都被他手下的妖将抓了，不是拿来取乐就是被夺了内丹。”
　　毛团说着说着又流起眼泪来：“今早我跟东白哥哥出门，想着去周围林子里找些能吃的东西，没想到正撞上了那个老怪的妖将……东白哥哥只来得及把我藏好就被抓住了，我听到那个妖将说要把哥哥的内丹取出来……呜呜呜呜……我哥哥是不是不会活着了？”
　　小猫睁着圆溜溜的泪眼，抬头看着唐僧；那长老心软的一塌糊涂，被这小东西一看更是难受，但是他又不清楚这些事情：“这……”
　　唐僧觉得阿姬实在太可怜了，抬头看着孙悟空问道：“悟空，我不了解什么内丹之类的，你可清楚？”
　　猪八戒砸吧着嘴嘟囔道：“失了内丹还怎么活？都不知道过去多长时间了，估计是死了。”
　　阿姬一听就炸了毛，冲着猪八戒龇着牙喵喵叫道：“你才死呢，你全家都死了！”
　　猪八戒一句无心之语让那小猫炸了毛，唐僧等人又是好一顿安慰才让那毛球安静下来，只是还拿一双乌溜溜猫眼盯着孙悟空，等待答案。
　　孙悟空搔了搔头问道：“你哥哥道行大概有多少年？可能化成人形了？”
　　阿姬点点头说：“哥哥有一百五十年道行，大概三十年前就能化成人形了。”
　　孙悟空想了想说道：“若是这样，那取出内丹之后倒也不会马上就死，只不过也只能撑上一两天，之后……”
　　小猫心里难过，又低头垂起泪来。
　　作者有话要说：小猫阿姬由寂夜姬扮演，明天出场的东白由眠の猫扮演～你俩都要求吐槽系猫妖，可是我发现我不会写吐槽…好像傲娇也不太会写啊…扶墙……于是，写成什么样就什么样吧，亲爱的～
　　以下是小白龙剧照连放。演员叫王伯昭，为了大家的生命安全，就不要妄图搜索他现在的样子了，那是个悲剧……
　　
    玉龙往事终重提

　　话说小猫阿姬将黑水河中的变故讲了一遍，一旁小白龙静静听了半天，突然接口问：“小猫，那黑水河中的妖怪可是个鼍（tuó）龙？①”
　　说到这些事情，那阿姬倒是知道的不清楚了；小白龙板着脸说道：“想来那些东西虽然铁石心肠，但是不好面子的也就只有鼍洁一个了。哼，大师兄，既然备有天兵来抓那鼍龙，天庭的名册上必定还是原来的河神，想来那河神虽然被赶走了也不敢真的离开此地，不如将他叫来，一问便知。”
　　孙悟空原本听到此事有关西海龙王倒是觉得不好多说，这下小白龙都这么说，就不多废话，直接将那河神叫了过来。他细细一问，果然那妖怪就是一个叫鼍洁的小鼍龙。
　　小白龙在一旁冷笑连连，对众人说道：“我跟这个小鼍龙有仇，大师兄做什么都不用顾忌我，该怎样做我都没有意见。”
　　人参果担心那笑的咬牙切齿，冷森森的小白龙，分明看见他一双手攥的死紧，不由的开口说道：“白大哥你……”
　　小白龙拍拍他的头顶叹了口气，说道：“也罢，我就将当年的事情与你们说明白好了。我当年因为烧了玉帝赏赐的明珠而被那不讲父子情义的西海龙王绑在断头台上，但是那明珠并不是我烧的，而是这个小鼍龙鼍洁②。他是我姑姑的幼子，从小嚣张跋扈惯了的。”
　　他揽紧了人参果说道：“当年我那母亲曾经为我定了一个亲事，看中了乱石山碧波潭万圣龙王之女万圣公主，可是那妖媚女人根本不是什么良伴。那女人心中喜欢九头虫，不愿意嫁给我，单是撺掇这我这个亲戚小鼍龙来栽赃陷害；我那父亲根本不听我的解释，赶不及的要将我先杀为快。一家之中百十个人，竟然没有一个人为我求情，就怕玉帝降罪连累了他们自己。那水晶宫中华丽无比，却也是冰冷无情。”
　　小白龙叹息一声，对孙悟空说道：“自那时起，西海龙王三太子敖玉就已经死了，我与他们再没有任何瓜葛。”
　　人参果这才知道小白龙真正的遭遇。虎毒尚且不食子，这龙王一家子怎么就这么绝情？小白龙说了这些话也觉得心里不太舒服，于是将果子放在地下，起身变作白龙马走开了；人参果跟了上去――他不知道应该怎么劝他，所以也只是跟在小白龙身边陪着他而已。
　　孙悟空几人面面相窥，心里头都不大好受，但是也不能说什么；那小猫倒是着急去救哥哥，等不多一会就喵喵叫了起来。众人也明白他心里急，于是这边收拾了一下，往哪黑水河边而去。
　　黑水河离这里并不多远，唐僧等人不一会就到了那河边，果然见到黑漆漆的河水，就跟墨汁一样颜色。
　　孙悟空也不多说，从耳朵里取出金箍棒，将棒子一端伸进河水中，口里一个劲念‘长、长’，然后就像用搅拌棒一样用力搅了起来。不一会那水中就跳出一个血盆大口的小鼍龙来，长得就像个鳄鱼似地。
　　这小鼍龙手里拿着个竹节钢鞭，张口就叫道：“哪个混蛋，敢来爷爷的地头找死？”
　　孙悟空被他这样一说倒是气乐了，也不跟他说什么废话，窜过去兜头就打。这两人一番打斗，那小鼍龙怎么敌得过孙悟空？打了还不到十几个回合就让孙大圣一棒子抽到了岸上。旁边猪八戒沙和尚早就等着呢，连忙过去，七手八脚的将他捆了。
　　孙悟空却看着那河水发愁，对猪八戒说道：“八戒，这河水漆黑，逆水行比我强，下去把他洞中的妖怪都杀了，将妖将抓了来，咱们也好问明白那小猫东白的下落。”
　　河神连忙领着猪八戒和沙和尚寻去了河底水府。鼍龙手下的妖怪们见到大王如此轻易就被抓住了，早已经吓破了胆，两人过不多是就将那府中四个妖将抓了上岸。猪八戒问明白那小猫的下落，三两下找到奄奄一息的小猫东白，与沙和尚浮出了水面。
　　“猴哥，”两人将四个妖将惯在岸上，猪八戒手里捧着小猫身体急忙随孙悟空说道，“你快来看，这猫怕是要不行了！”
　　小猫团阿姬看见哥哥躺在猪八戒手上无知无觉的样子，急忙跑到猪八戒脚下又抓又挠；那猪头倒是难得识时务，蹲下身子轻轻将东白放在了地下，任由阿姬喵喵哀叫着去舔哥哥的毛。
　　看见那小猫团着急的样子，大家都觉得很难过，沙和尚冷笑着回过头就给了那鼍龙肚上狠狠一脚，将那小鼍龙踢得昏死过去，又重重的唾了那害人的家伙一下。孙悟空将手指搭在东白脖颈处，再仔细看了看，这只小猫气息已经非常微弱了。
　　人参果喃喃的说道：“如果能有什么东西可以暂时保持住他的一丝生机，也许还有办法救他……”
　　沙和尚眼睛一亮，接口道：“小师弟，我有个温养的法术，可以保证这小猫四五个时辰不断气，却不知道你有什么办法救过他来？”
　　果子猛地抬头，惊喜的说道：“真的吗？太好了！那个鼍龙毕竟犯了原则性的错误，拿这件事去找西海龙王敖闰说理，那个敖闰别想撇清。反正不是总说‘莫道龙王无宝贝’吗？西海龙宫肯定有救人活命的仙丹妙药。只要大师兄动作快，这小猫就有救！”
　　孙猴子哈哈大笑：“小师弟出的好主意，俺老孙可有五百年没有去敲过龙王的竹杠啦！既然如此，还请沙师弟施法保住这小猫的命，老孙去去就来！”
　　人参果也笑：“那敖闰倒是人品有些问题……大师兄，不妨多敲些好东西回来，也让那老龙心疼心疼。”
　　性急的猴子也不多说废话，与果子挥挥手就跳上了筋斗云直奔西海而去。这孙悟空速度真是快，约莫一个时辰不到就领着西海龙王大太子摩昂回来了。大圣急着救命，也不多与大太子摩昂说话，跳下云头就跑到了东白身边，右手一伸，拿手掌上躺着的可不就是一颗救命的金丹吗？
　　一群人手忙脚乱，终于将那金丹捣碎了喂进小猫嘴里，一直到那小猫东白醒过来才放下心。孙悟空见唐僧欢喜的样子也松了口气，也不去看两只小猫喵喵叫着互相舔毛，这才回过身与那大太子摩昂说话。
　　他一回来就忙着救那小猫，与他一同来的摩昂倒也不敢打断他。孙悟空是谁啊？五百年前四个龙王一起也没把他怎么样，如今更不敢得罪他了。今天这件亲戚犯下的丑事，又把一条小辫子塞在猴子手中，西海龙族如何敢于大圣硬起？
　　摩昂也是够闹心的――这个不成材的鼍龙，犯下这破事如果处理不好，那他整个龙族恐怕都要受罚；为了将来玉帝问起的时候好解释些，这惹了祸的鼍龙是怎么也不能留下了！
　　他弟弟小白龙一直保持马的样子偷偷打量着大哥的表情，很清楚就知道那抹阴狠所代表的意思；反倒是那大太子倒是丝毫没留意到小白龙的注意，兀自思索自身的事情。想来那龙族内倒真是比较冷酷，一群人果然都不是什么好东西。
　　摩昂端着笑脸客客气气与孙悟空说了几句话，又令手下将那四个妖将的内丹取出送给两只小猫妖当做补偿，拎起那鼍龙就告辞离去了；至于那黑水河神也就借机得回自己的水府，重新做他的河神去了。
　　因为小白龙十分了解西海龙族那帮人，于是劝说着东白和阿姬两只小猫最好离开黑水河附近，去别的地方居住，防备那帮子龙族回过头来找他们麻烦。
　　那小猫东白虽然是个好哥哥，但是脾气还挺奇怪；听了小白龙的话说道：“口胡，当官的加上小心眼，我诅咒他们生的儿子都不能变成龙！”
　　两只猫妖各吞了两颗内丹，立刻涨了将近七八百年的功力，只是要融会贯通的完全为我所用还要修炼一些时间；但是不管怎么说，这两只小猫倒是有了自保能力，再遇见与鼍龙那样的家伙也能轻松逃跑不会被抓住了。两人商量半天，又从唐僧等人口中得知乌鸡国很太平，于是便决定告别众人，回头向乌鸡国去隐居了。
　　唐僧挨个摸了摸两个可爱的毛团，说道：“你两个今后不要做坏事，也算是全了我们救你之恩了。”
　　阿姬如今功力大涨，虽然还没有变化人形，但是跳到唐僧手上还是很轻易的。他活泼的往唐僧身上一跳，蹭了蹭那和尚白嫩手心，撒娇道：“长老，我们肯定不会像别的妖怪一样做坏事的，你就放心吧！”
　　那边人参果也与东白叮嘱着勤奋练功，小心自保一类的话，当哥哥的东白自然信心满满的发誓努力，再也不让弟弟这样担心了。
　　（东白：今后我一定会努力的！）
　　六人告别了依依不舍的两个可爱猫妖，回过头自然有黑水河神渡他们过河，高高兴兴的向着前路而去了。
　　（阿姬：哥哥……呜呜呜呜，我又输了！
　　东白：阿姬，别怪哥哥狠心……学不会变化人形今天晚饭没你份了！
　　阿姬：哥哥你欺负我！
　　东白：………………看什么看？没见过教育小孩啊？）
　　作者有话要说：这个是……潜伏在虾兵蟹将中的卧底……
　　①鼍（tuó）龙：是指扬子鳄。有说法扬子鳄是龙子之一，因为不能变化成龙（或者还没有修炼成龙），所以起了其他的名字。黑水河里的鼍龙是西海龙王敖闰妹妹的儿子。（龙王道：“舍妹有九个儿子。那八个都是好的。第一个小黄龙，见居淮渎；第二个小骊龙，见住济渎；第三个青背龙，占了江渎；第四个赤髯龙，镇守河渎；第五个徒劳龙，与佛祖司钟；第六个稳兽龙，与神官镇脊；第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。此乃第九个鼍龙，因年幼无甚执事，自旧年才着他居黑水河养性，待成名，别迁调用，谁知他不遵吾旨，冲撞大圣也。”）
　　所谓龙生九子，子子不同，是指龙生九个儿子，却都不能够成为龙，各有不同，并非龙恰好生九子。龙子不成龙有很多传说，这些没有成龙的怪兽一般都有些奇怪的名字，主要有：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负痢Ⅲの恰⑴框蟆Ⅴ貅、麒麟、P痢、、、螭首、椒图、饕餮、甑鹊取＃ǎ
　　②小白龙的过去，实际上《西游记》里面交代的很少。原著里面并没有万圣公主、九头虫以及小白龙之间的三角关系，那些是电视剧后创作的。我这里完全栽赃给鼍洁了，呵呵～
　　
    和尚倒霉运气差

　　话说唐僧一行人告别了毛团一样的两只可爱猫妖，度过黑水河继续向西方前进。
　　这一路上虽然多是些荒郊野岭，而且又是一年中最寒冷的时候，但是幸好这一路上没有什么不开眼的妖怪出现。所以景观身体上经受了不少的苦楚，最起码安全方面没有遇到任何危险。直到又到了草木发芽的季节，才渐渐地在途经的地界上越来越多的见到人烟了。
　　想到前方也许就是比较大的城市，所以当这天众人遇见了一位在山地中种菜的老人家时，决定跟这位老者打听一下前面城市的情况；谁知到几个人叫住那弯腰翻土的老者时，老人家竟慌忙的劝他们赶快回头，不要再向前面走了。
　　孙悟空奇怪的问道：“老人家，前方可是有厉害妖魔横行？”
　　那老者摇摇头说道：“不是。”
　　孙悟空又问：“那可是有山贼强盗拦路？”
　　老者又摇头说道：“也不是。”
　　大圣急的直挠头：“既然都不是，老人家为什么要我们回头呢？”
　　老者叹气道：“几位长老是不知道呀……这再往前走几十里，可就到了车迟国地界了，几年之前那里的国王就开始下了抓捕僧人的命令。几位长老一入车迟国，怕是有来无回呀。”
　　唐僧一听，忍不住问道：“老人家，那国王为什么会下这样的命令呢？”
　　老者顺了顺胡子，答道：“小老儿倒也听说了一些风声――长老您不知道，几年之前我们这地方蝗灾严重，眼看着地里的庄稼就都要毁了；那车迟国国王也曾经叫和尚道士们想办法祈求上天赐福，可是一直都没有效果。后来不知道从什么地方出来三个道长，据说法力十分了得，不光是立刻治理了蝗灾，还另外有很多神通。那车迟国国王非常信任那几位道长，又对和尚们非常嫌恶，于是便下令捉拿僧人。长老们还是趁早掉头往回走吧，那里抓到僧人都会被押去服苦役的！”
　　唐僧等人对这情况倒是有些不知道如何是好。照这样的情况看来，前路必定有好些个麻烦；可是要绕路，那可是要浪费不知道多长时间哪。
　　那老者看出唐僧的犹豫，好心好意的劝说道：“几位长老没见到那车迟国中的情景，听说因为国王许诺了高额赏金，如今那车迟国中莫说是和尚了，就是那剃头的、秃顶的，也早就被拿了服役去了。您几位一看就知道是供菩萨的，在他们眼中可顶几百两白银呢，一入那车迟国地界说不得就马上让人抓去了，还是趁着现在安全无虞早早回头吧！”
　　几个人谢过了那老者，就近找了一处地方歇了下来，商量着接下来如何取舍――实际上除了唐僧之外倒也没人烦心，前边再难走，难道还能挡得住他们怎的？只是大家也都知道唐僧胆小，想着干脆停下劝劝他，不然唐僧心里面肯定又不愿意又害怕。
　　只是没想到化缘的、捡柴的、找水的一干人等都回来之后，唐僧竟然十分严肃的开口说道：“徒弟们，取经一事非同小可，我们既然诚心到得此地，怎么能再走回头路呢？再有先前听那老者所说的，那车迟国中现在不知有多少僧人们正受苦楚，我们既然遇上了此事也不能不管。”
　　孙悟空几人倒是被唐僧这席话震得有些晕――师父什么时候胆子变大了？
　　其实唐僧虽然一直胆小怕事，但是对去西天取经这件事的诚心是十分坚定的；更何况这一路走来，几年里的种种事情让他对几个弟子、尤其是孙悟空的信心非常足，所以无形之中连自己的胆子也渐渐放开了不少。
　　几个弟子们倒是相视一笑：既然师父都这么说了，那他们也就好下手了。孙悟空笑道：“师父，那个车迟国的情形有些奇怪。想来三清真人门下就算是有人厌恶和尚，也不至于做得这么过分。要我说倒是有可能是哪里的妖精作怪；不过师父也不用怕，师弟们各自都有防身的法术，保证我们进车迟国不会有人来抓，等到了国都的时候俺老孙倒要看看到底是个什么情况。”
　　嘿嘿嘿，李果偷笑，果真是妖精的――这熟悉的地名、似曾相识的情节，应该就是虎鹿羊三个妖怪吧？果子一点都不担心，因为他记得那三个精怪似乎也不是什么厉害的妖怪，总之大师兄一个人就能搞定，他就当是看热闹了；好久没到过大城市啦，一路都没啥人，早就无聊到死了。
　　你还别说，其实车迟国还真算是大国了。他们这一路上遇到的几乎都是人口十分少的国家，往往一个国只有一座城市，有的甚至连城市都够不上，只能叫村镇。这个车迟国好歹拥有几座小城，人口也比其他地方多不少。
　　几个人除了唐僧之外都有法力，而除了人参果之外几乎都会变化，而孙悟空的变化术更是强悍；于是自从踏入了车迟国地界之后，唐僧和果子就一直被孙悟空变成普通的旅人和小孩。几个人就这样打着障眼法，没用几天就来到了车迟国的都城。
　　我们暂时不去管唐僧一行是如何探查车迟国中情形的，光说那居住在城中仅次于皇宫的府邸中，那三个化作道士的妖怪。
　　这虎、鹿、羊三个精怪，原本就是车迟国旁边一座无名山上修炼成型的妖怪，所以就近就来到了这车迟国作乱。
　　实际上……这三个妖怪倒也不是非常坏的家伙，之所以对僧人这样苛刻……也是有些原因的……
　　话说他们仨也是够奇怪的，刚有些意识的时候三个就聚在一起修炼了。要知道老虎可跟鹿和羊不一样，这鹿精与羊精怎么会主动找上老虎一同修炼呢？原来是这个虎精得了一本功法，需要有人陪着一起修炼。
　　你木有猜错，就是那种道家的合体功法――俗称双修！
　　老虎想要找别人一起修炼，于是见到同山上一头雄鹿就掠了来。自然界中一半都是雄性动物比较漂亮，这雄鹿生着好大一对鹿角，老虎见了觉得挺漂亮，于是这便有了那鹿精。
　　但是这鹿精非常不喜欢屈居人下，所以不久之后两个妖精又掠了一头漂亮的小羊来，所以这才有了后来三个道士。
　　最后来的小羊非常漂亮，而且性格也十分温顺，虎鹿两怪对小羊都非常好。三个妖怪都修炼成人形之后决定下山来见见人类的生活，而他们住的山离车迟国国都非常近，于是从善如流的，几个妖怪就进了车迟国。
　　你要知道，各行各业总有那么几个臭鱼烂虾，所以和尚中间也有猥亵之徒似乎就不是什么奇怪的事情了。
　　那小羊原本的样子就白嫩可爱，变化成人形之后明眸皓齿楚楚可人，于是某个六根不净的和尚也就很应景的流着口水YY了一下――不过倒霉的是那虎精与鹿精两人十分着紧小羊，于是这国中的所有和尚就惨了。对三个妖怪来说弄些事端还不容易？于是车迟国国王的信任也就手到擒来了。
　　其实自从报复了那些和尚之后，这三个怪倒也没再做其他坏事。这不是说这三人有多好，小羊和鹿精好说，即使虎精也没出去兴风作浪，三个只是成天呆在国王赐予的华丽府邸里面胡天胡地，倒也完全没心思祸国殃民，所以这车迟国倒没有混乱或者怎样。
　　跟乌鸡国那个假国王倒是挺像，那个是一门心思治国，这几个是蒙上被子‘修炼’，都是心无旁骛型。
　　这几个妖怪由于修炼的勤，于是法力正经算是很不错的，那国王有什么难事处理不了，比如旱涝灾害或者有个头疼脑热的，这三个妖精到都能处理得了，这样一来国王对他们仨的信任越来越足，有什么要求也是有求必应的。他们仨一见在这里生活又有人服侍，除了修炼的事情之外什么都不用管，于是便定居在这里了。
　　而之所以车迟国和尚的状况如此悲惨，全都是因为他们仨收的徒弟兴风作浪得来的。其实国王下令抓僧人来给他们当奴隶，说实话这几个家伙并没太在意，虎鹿羊三个整日修炼，不太管其他什么事情；而且小羊心肠很好，如果不是让另外两个弄得很少能下的来床，说不定早将那些和尚们放了。
　　归根结底，只能说是车迟国的和尚们太倒霉，汗……
　　啊，一说到羊，就想到喜羊羊……话说我总觉得喜羊羊有些女王，不过他的官配到底是懒羊羊还是沸羊羊呢？
　　作者有话要说：总受小羊由YUZI客串～
　　恩，话说车迟国王后还是赵丽蓉演的呢～有图为证：
　　
    猴子斗法赢三妖

　　看见张纪中版的小白龙，我崩溃了……谈谈吧，老张，你跟小白龙有啥仇？
　　××××××
　　话说因为一条臭鱼腥了一锅汤，车迟国的和尚们也只是因为队伍中某个倒霉催的唾液分泌旺盛者而全体遭了殃，全体都有，成为了虎鹿羊三个妖怪的怒气发泄对象――呃，主要是虎妖和鹿妖的怒气――而且因为被三个妖怪丢在了遗忘的角落，所以一直保持着相当悲惨的生活。
　　唐僧一行人施展障眼法，一路赶路来到了车池国的都城。这一路走过来时不时就能看见头顶上烫着香疤的、和尚样貌的人在道边干活，大多是些修路造桥之类苦役。唐僧见到那些僧人显得岣嵝干枯的躯体，再见到他们脸上行尸走肉的麻木表情，痛心不已的与孙悟空说一定要帮这些僧人们逃离这种生活。
　　孙悟空对唐僧的意见倒是不置可否，他关注的反而是这城中果然有妖怪――谁让那三个妖怪‘练功’勤奋来着，法力每天都在增长，所以简直是妖气冲天哪。
　　孙悟空跳上云头探看一圈，这车迟国倒是丝毫没有混乱景象，百姓都安居乐业，城中也很平静。大声心想：这妖怪要是不出现，难道我还要特意去抓他不成？也没有个由头啊？干脆直接进宫换了过关的文书，到时候找机会引他们出来得了。
　　于是孙悟空再不t望城内境况，按下云头接唐僧等人直接进程，去王宫门前求见国王去了。
　　国王听说有东土大唐来的和尚求见，相当奇怪的与大臣们说：“怎么我们国中还有和尚？他们是怎么到都城来，还没被抓住的？”
　　旁边一个大臣出列拱手说道：“陛下，那唐国离这里几万里远，这几个和尚能走到我国来，说明他们倒是真有些本领，大王不妨见上一见。”
　　国王一听大臣这么说，把他的好奇心也引上来了，立刻传旨让唐朝和尚上殿来；谁知到见到打头上来的唐僧倒是有些失望，转头对王后说道：“还以为远道来的和尚有多厉害，可是他如此弱不禁风的，这个……”
　　王后却笑了，温言说道：“陛下，那羊力大仙法力如此高深，不也一副柔弱样子吗？”
　　车迟国国王一想，可也是啊，谁说这个白嫩嫩的和尚就不能是个深藏不露的高手呢？再加上他一想，不管怎么说这几个人也是从大唐好不容易跋涉到这儿的，干脆放他们走了也就算了。
　　国王倒是有心了，谁知道唐僧不干那，这长老一心惦记着城外面受苦的僧人们呢，于是趁着机会就跟国王探讨起和尚们遭受的不公平待遇来；国王一看，心想那些和尚我都送给国师当苦役了，有什么话别跟我说，转头让人立刻去请国师进宫。
　　这国师当然就是那虎鹿羊三个妖精啦。国王的旨意传到的时候，他们仨还在‘修炼’呢――虎妖搂着小羊做得正欢，忽然听到门外小道士急切的通传声，这一下差点没痿了……
　　虎妖暗道晦气，也没心思接下去，跟鹿妖一起帮着昏昏欲睡的小羊套好了衣服，自己也急匆匆穿的停当，阴着脸扯着鹿羊两个进了皇宫。
　　老虎正生闷气，小羊又困得没什么意识了，只有老鹿拱手问道：“陛下，不知找我等前来有何要事？”
　　国王指着唐僧等人说道：“这几位是东土大唐来的高僧，恳求寡人放了那些被抓起来的和尚们；可是寡人早已经答应几位国师，将那些和尚都发派给国师处置，所以特意找几位国师进宫来，当面与大唐僧人们交涉清楚。”
　　其实那些和尚们怎么样，虎鹿羊三个根本不关心，但是也不能让唐僧他们这么一说就放人，那也太没面子了……更何况老虎从刚才就一直气不顺，于是当下也不客气，张口就顶道：“陛下，这唐朝长老的话好没道理，现在本国早已经没有什么和尚了，又哪里有放人一说？”
　　唐僧急道：“国师有礼了，贫僧进城之前，见到城外有许多僧人在做苦工，国师如何说这国内没有僧人？”
　　虎力大仙一瞪虎眼，瓮声瓮气的说道：“那是我家中仆人，不是和尚！”
　　老虎竟如此强词夺理，气的孙悟空也跳上前争道：“那些人怎么不是和尚？脑袋顶上还有香疤呢！”
　　虎精冷哼一声：“谁说有香疤就是和尚？那些全是我家里犯了过错的下人，因为派他们去做苦工怕他们逃跑，所以才在头上特意做的记号！”
　　这边孙悟空跟老虎精争吵不休，互相怒目而视，谁也不服谁，猪八戒人参果等人倒是在一旁给孙悟空呐喊助威，于是虎精的声势渐渐弱了下来。原来那小羊被折腾的有些惨，本来就半梦半醒的，来到殿上站着现在头也一点一点的，那鹿精却也只顾着揽着小羊照顾他，所以根本没人声援那老虎。只不过三个妖精做了好几年国师，在朝堂上有些声望，所以尽管老虎现在独木难支，那国王也不知道听谁的比较好一些。
　　正当两方顶的正紧，刚巧这个时候外面有人传报，说皇宫门前有好些百姓跪在那里。这车迟国去年冬天边没怎么下雪，到了今年春天更是不见一点雨星，所以百姓纷纷来到皇宫门口，想求国师登坛作法，祈些雨水下来。
　　这国王正感觉大殿上两帮人吵得他头疼呢，听到这件事立刻说道：“大唐长老，国师，两位不要再争了。不如两位分别登坛作法，谁能祈得雨来就听谁的怎么样？”
　　虎精和孙悟空一听，心想这样一来自己肯定能赢，倒是都同意了。他们俩都对自己的能耐很自信，当下就决定先由虎精求雨，之后再轮到孙悟空作法。
　　这一段算是西游记中比较有趣的段落，人参果在一边看的津津有味――他对当年旧版电视剧里这一集的印象还挺深的，不过他记得这之前有一段孙悟空领着猪八戒沙和尚戏弄那些道士，骗他们喝尿的情节来着，难道是他记错了？
　　其实他哪知道那么详细啊，虎鹿羊三个根本没有空闲去道观中巡视。还检查看看摆好的供奉是不是被人偷吃了？有那点时间还不如回房好好修炼一番呢！没看见那小羊站着都能睡着的可怜样吗？老虎和老鹿轻易不放过任何时间啊……
　　果子在这边边看热闹边走神，他还奇怪怎么只有虎精一个积极斗法，其他两个妖怪在一边默默无声。
　　实际上老虎得到的那个修练功法倒真的是正宗道家功法，所以他登坛求雨还真的有用，招风风起，呼云云来；不过就像果子记得的那样，孙悟空一个元神出窍窜到了天上，阻止了各个雨字部大小神仙，让那老虎精干着急就是不下雨；孙悟空这边又跟那司风婆婆、推云童子、布雾郎君、以及雷公电母，甚至四海龙王都打好了招呼，商量了暗号，就回到了唐僧身边。
　　唯恐天下不乱的猪八戒等人好一顿奚落那老虎精，接着孙悟空便走出来，擎着金箍棒给那天上等候的神仙们一一施展商量好的暗号，结果不出意外是孙悟空赢了。
　　那老虎精胡搅蛮缠的就是非说这次不算，又出了个主意要比坐禅，这次是唐僧跟他比。这一坐就从早上坐到了傍晚，果子中间还睡了个香香的午觉……结果还是孙悟空变出一只七寸长的蜈蚣，直直往虎精鼻子上叮去；这老虎精吓了一跳，一下子没坐稳当，从比试的台子上掉了下来。
　　这边那鹿精一直照顾着小羊休息，见到虎精从台上掉下来不由得‘哎呀’叫唤了一声；要知道虎精与唐僧比坐禅这都过了好几个时辰了，那小羊也差不多睡饱了，听到鹿精的声音就醒了过来：“……哥哥，怎么了？”
　　那老鹿见吵醒了小羊，脸带尴尬的一指那台下；小羊看见老虎躺在台子脚似乎很疼的样子不由得心里一跳，站起身慌慌张张的跑了过去看那虎精的情况去了。
　　小羊刚睡醒，之前的事其实根本一点都没听见；这下鹿精和虎精七嘴八舌的跟他一说，小羊才知道事情的前因后果。
　　这柔柔弱弱的小羊奇怪的问：“之前抓的和尚们真的过得那么惨吗？”
　　老虎和老鹿支支吾吾的说不清楚――这俩其实也不是十分清楚，但是听那个唐朝和尚的说法似乎确实是很惨。小羊心肠很软，见那两个同伴躲闪的眼神也就大概猜到了怎么回事，于是开口说道：“反正也不是什么大不了的事，不如我们就把那些和尚放了吧？”
　　老鹿没什么意见，可是老虎竟有些不甘心，他是输了呀，面子问题怎么办？哪知道老虎刚想反驳，结果那小羊一个小眼神飞过来，这虎精就把什么都忘了，当下连连点头，承认了自己方面确实输了。
　　
    龙跟果子有进展

　　昨天的那几个图，除了小白龙那个是张纪中版的，那几个女的都是另外一版西游记，那一版唐僧是陈司翰演的，张纪中版唐僧是聂远演的……
　　××××××
　　话说那虎精本来还想争一口气不认输，结果只让那小羊的秋波一飞，就乖乖与国王承认了斗法的结果，十分光棍。
　　虎鹿羊三个修炼的功法虽说有些邪恶，但是怎么说也是正宗道家玄功，而且这三人也真的是真心求道的；再加上羊鹿两个本性就比较良善，一来二去竟然跟唐僧十分谈得来，于是也不管哪些微有些尴尬的妻管严虎精，三个挽手站在一处谈佛论道起来。
　　那车迟国国王见到两家和好十分高兴，嘴上不由得连声称赞国师的气度，手脚麻利的帮唐僧等人倒换了过关文书，送几个人出了皇宫。虎鹿羊三个带着唐僧等人出了城，亲自去将那些和尚们放了，这车迟国一事就算是圆满解决了。
　　先前虎精与唐僧比坐禅直到傍晚，一行人办完一堆事情之后太阳都下山了。眼见着天色已黑，加上小羊老鹿两个与唐僧十分谈得来，趁着大家谈兴正高，便顺口邀请一行人到舍下小住一晚，等第二天早上送他们离开不迟；孙悟空见那羊精鹿精两个倒也是真心实意的相邀，加上大圣对自己很有自信，便没说什么，几个人当天晚上就住在了虎鹿羊三个的宅子里。
　　虎鹿羊三个一直是自学成才，那孙悟空学艺于菩提老祖门下，倒也算是道家出身，晚上一行人闲聊的时候孙猴子随意指点了一下就让那三人受用不少。这次也算是不打不相识，虎鹿羊三个与孙悟空等人的交情竟然就这么结了下来。只有那有些一根筋的虎精还别不过来，一晚上那脸上的表情都稍显扭曲。
　　西天取经这几个人，唐僧是金蝉子转世，天上神佛里也有些名号；猪八戒原是天蓬元帅，沙和尚是卷帘大将，在天庭都有些个门路；小白龙虽说与西海龙族脱离了关系，但是龙族内部的道道他一清二楚；就是资历最浅的人参果，也搭着地仙之祖的镇元子这道关系，不能说是完全没有门路；更何况还有个认识天上地下大小神仙无数的孙悟空呢。
　　鹿羊两人其实非常清楚，如果他们专心修炼，法力大成之后必定会升到天上去做神仙；这一会与唐僧等人打好交道，对他们几百年之后的生活有极大好处的，于是哪里会不尽心招待众人的？直等到唐僧等人舒舒服服的睡下之后，这三个才回到自己房间继续‘修炼’起来；他们却没发现，孙悟空变作一只飞虫悄悄跟在后头，想要听听这几个精怪是否有什么异心。
　　老虎一直闷闷不乐，直到回了房才嘟囔道：“老鹿，小羊儿，为什么如此尽心招待那几个和尚？咱们哪里需要放低姿态到这个地步了？”
　　老鹿不说话只笑，那小羊却斜了他一眼，微微笑着拉着老虎亲自给他脱衣，嘴里软软的说道：“虎哥你怎么也不想想，那几个和尚看着不起眼，细问问都是些有门路的人；我们几个在过几百年必要升仙的，今日搭上这条线，日后到了天庭有什么事也好有个求助的地方不是？虎哥明日千万记得态度好些。”
　　那老虎嘿嘿一乐，搂着小羊三两下扒光，在那嫩脸上狠狠亲了一口，说道：“还是我家小羊儿聪明，虎哥听你的。”当下也不多话，三个放下床幔继续练起功来。
　　那憨憨的老虎哪里知道，他这一番作态完全被孙悟空看在了眼里，猴子暗笑这老虎今日如此别扭，原来是因为怕老婆。猴子笑了一会再一想，这三个家伙除了先前抓和尚的事情之外，倒真没有在做什么坏事；想到那鹿精羊精眼睛里完全没有残忍阴暗，身上气息也比常的妖怪干净。
　　这三个妖精即然是真心求道，大圣自然没必要再为难他们――那羊精说的也对，今后在天庭说不准什么时候就有共事的机会，交恶却不如交好，朋友多是好事。孙悟空放下心来，飞回了唐僧等人休息的地方，安心休息去了。
　　第二天早上虎鹿羊三人殷勤打点了早饭，那老虎果然态度良好，唐僧几人也只有孙悟空知道是怎么回事，自己暗笑不提。唐僧几人吃了早饭过后就告别了虎鹿羊三人，出了那都城就径自向西而行。
　　这段日子人参果倒是没怎么跟孙悟空猪八戒他们聊天打屁出主意，只一心跟在情绪低落的小白龙身后转悠。原来那天孙悟空跟老虎精斗法，在天上见到了四海龙王，西海龙王敖闰正好与被孙悟空说了之前那小鼍龙已经伏法处刑了；孙悟空找了个空挡，把这件事情对众人说了一下，小白龙自那天之后情绪一直不高。
　　自从上次孙悟空在六百里钻头号山烧伤人参果递叶的时候，小白龙强烈抗议果子的大小眼行为之后，人参果倒是经常提醒自己注意；转眼这也过去半年了，果子和小白龙之间确实比其他人亲密了许多。现在小白龙这么郁闷，果子理所当然要跟在一旁着急了。
　　但其实果子并不知道，小白龙的郁闷只不过持续了一天而已，之后还保持郁闷的样子也只是因为，他觉得人参果小心翼翼的样子特别好玩，于是故意装作十分郁闷的样子而已。这边小白龙时不时皱个眉叹口气之类的，然后就看着那小孩搜肠刮肚绞尽脑汁的逗他开心，乐不可支的享受着人参果无微不至的关心。
　　不过果子虽然没有察觉小白龙的戏弄，周围倒是有人瞧出一些来。
　　话说如今春暖花开，正是大多数动物们养育下一代的季节。那猪八戒自从不小心错投了猪胎之后，每年一到这个时节都特别兴奋。他在高老庄的时候倒是好说，不过自打跟着唐僧取经也着实苦熬了几年。但是在碗子山遇见黄袍怪之后，猪八戒与沙和尚之间更近了一步――这被逼吃素的好不容易尝到肉味，如何还能忍得住？于是这年春天猪八戒可再也按耐不住了，整天只是一门心思的琢磨着□之内那点子乐呵。
　　可是吧，沙和尚这人有些别扭，除非那只猪犯了错误他才肯将他揪走‘正法’，但是如果事先没有个由头，沙僧绝对不好意思将他二师兄拎走‘惩罚’去……于是这个春天，猪八戒那头猪越发惹人嫌了起来。
　　这天休息的时候，小白龙又坐在一边摆出双眼呆滞愁眉不展的样子来，人参果见了立刻凑过去，挨在小白龙身旁一边装可爱一边说话，想要小白龙分心，不再去思考难过的事情。
　　这时候猪八戒走了过来跟小白龙说道：“怎么的，还没拿下小师弟呢？”
　　小白龙脸部立马扭曲了，只能顶着人参果疑惑的目光干巴巴的小声说道：“二师兄这是说的哪里话？我没有……”
　　旁边猪八戒做出一脸‘你别装了’的表情，笑嘻嘻的拍着小白龙的肩膀说道：“嗨，这有什么可瞒的呢？只不过要等小师弟长大还有日子呢，师弟，你有得等了。”
　　小白龙僵硬了，张大了嘴不知道如何反驳――他真的只当人参果是弟弟来着，并没有其他心思啊，二师兄这么说是什么意思？猪八戒可不管那么多，贱笑着抄起果子的后衣领，甩手将哇呀呀惊叫着的果子扔进了小白龙怀里。
　　那小白龙正心乱如麻呢，虽然下意识伸手揽住了果子，但是并没有抱的很稳，导致人参果的嘴唇狠狠磕在了小白龙微微张开的嘴上，这下子果子疼得差点眼泪都流出来了。
　　“奥登（好疼）！”
　　口胡！怎么就那么寸？他上嘴唇正好撞在小白龙门牙上了！
　　人参果一摸上嘴唇――果然流血了了呀！果子眼泪汪汪的摸着已经肿了起来、而且巨疼的嘴唇，心想我这是招谁惹谁了我？他在这边委屈着，却没留意到抱着他的小白龙一脸的复杂表情。
　　其实小白龙真的没有对果子起什么念头，就人参果现在三寸丁的身材，除了恋童癖之外谁会对他起欲念哪？小白龙是恋童癖吗？很明显不是啊！他最初督促果子练功，在路上照顾果子，以及最近逗弄果子，这一切行为都没有特殊目的，他真的是一直将果子当成个弟弟一样的存在来看的。
　　往常如果果子哪里磕了碰了的，小白龙绝对第一个过去照看；但是今天让猪八戒这么一搅和，可想而知那小白龙有多尴尬――这让他抱着人参果的手都僵硬了，想要去看果子的伤，然而心里还感觉非常别扭，真是别提多难受了。
　　人参果倒没想那么多。他跟小白龙混得熟了，现下又正好坐在小白龙腿上，这边眼泪巴嚓的跟他白大哥撒起娇来，话都说不清楚，只是一个劲指着自己流血的嘴唇，让小白龙帮他看一看伤得怎样；那小白龙虽然正拧着劲，但是于情于理的也不能不管人参果。于是小白龙一个深呼吸，用一只手捏着果子的下巴，将头凑了过去看那小孩的伤处。
　　果子原本粉嘟嘟嫩生生的小嘴唇现在已经肿的红通通的了，不过幸好果子体质特异，这回倒是不流血了。小白龙伸出一只手指碰了碰那涨的红亮的唇皮，惹得果子疼的一顿哼哼；听见果子可怜兮兮的小声，小白龙禁不住眼睛向上一瞟――刚好看见那小孩近在咫尺的、水汪汪一双大眼直直的盯着他。这小白龙原本心里就有些发虚，此时再让这双眼睛一看，不知怎么心里重重一跳，一张俊脸登时便红了起来。
　　
　　
    大圣同门途中遇

　　话说由于那猪八戒的搅和，人参果与小白龙第一次亲密接触了一下，后果就是果子的嘴唇碰到了小白龙的门牙，非常不幸的磕破了。
　　那小白龙原本什么都没想，只把果子当成弟弟宠爱；但是经过猪八戒那么一说，心里都反而别扭起来。果子坐在小白龙怀里让他看伤，可是小白龙轻轻触摸果子那红肿的嘴唇，看着他那双含泪的大眼，不知为何却突然感觉心里一跳，脸上也烧了起来。
　　“白大哥？”人参果见小白龙怔怔的盯着他的嘴唇，也不说话，不由得奇怪的问道，“你怎么了？我的嘴真的伤得那么严重吗？”
　　小白龙一个激灵回过神来，不自然的笑道：“没有，虽然肿起来还有些破皮，但是用不了几天就能好了，没事。”
　　人参果也没多想，点点头跳下了小白龙膝头，挥舞着小短腿一溜烟跑去沙和尚那里翻找常备的药品去了。小白龙见他跑走也没说什么，只是怔怔的低下头看着自己抚摸过果子嘴唇的手指发愣，心里乱糟糟一团麻，完全被猪八戒说的那个诡异情况弄懵了。
　　娃娃那么小，我怎么可能会对他有那种心思？就算是我们天天在一起，刚才还亲过了……不对！我的意思是这是意外！而且果子才多大啊，我小白龙从来都不是恋童癖，怎么会对那乌黑温润的双眼……不，不是的！！那个，我是说，娃娃那红肿的嘴唇……
　　……………………
　　小白龙忍不住抱住了自己的脑袋，从喉咙中发出一声细细的哀鸣：“不对啊啊啊啊啊啊！！！！！”不能再想了！冷静！镇定！
　　过了好一会，小白龙才放下双手重重的呼出一口气。全赖那只蠢猪，竟然将他弄得如此狼狈……他眼珠一转，大约知道那猪八戒是因为季节的关系，所以才会到处惹人嫌；但是这口气说什么也不能咽下去。哼，那猪头不就是希望让沙和尚有个借口修理他吗？偏不让你如愿！
　　背景升起诡异的暗色火焰，小白龙从这天起经常在晚上就拉着沙和尚，不是一起畅谈文学，就是拜托沙和尚在他与果子对练的时候在一边护法；沙僧欣喜与小白龙和人参果对《东游记》的推崇，每到小白龙这样要求的时候都欣然应邀前来助阵。
　　更加诡异的情况是，那猪头不知道如何惹了孙悟空了，在小白龙没拉着沙和尚的时候，就轮到那只猴子拉着沙僧忙这忙那了。于是可以想象的，M性□的猪八戒就算急到火上房也没用，沙僧压根没时间搭理他。于是这一年的整个春天，猪八戒竟然完全没被修理过，一次都没有。
　　恍惚间好像有一幅画面展现在众人面前――黑暗中只有几双闪亮眼睛在发光，背景音乐是阵阵诡异的阴笑声：猪头，谁让你惹出了别人的真火了的？自己半夜咬被角哭去吧……
　　总之不管怎样，猪八戒的痛苦生活也就由此开始了。
　　而另一边，小白龙也暗自做了决定，对于猪八戒那天的话以及自己奇怪反应没必要去深究，反正那头猪估计也是故意讨打随口那么一说而已；他自己只要摆正心态把人参果当弟弟就好了，于是便依然与果子保持与平时一样关系。
　　不过小白龙倒是没深想――既然你认定自己没那个想法，为毛要这么心虚，甚至要为自己做心理建设啊？恩……所以小白龙你果然还是有那么点恋童倾向的吗？
　　一路无话，众人依然起早贪黑的赶路西行。这取经的路上吵吵闹闹，磕磕绊绊，虽然辛苦但也有其中的乐趣，一晃之间又是几个月过去了。
　　说起来那车迟国倒真算是途径的少数大国之一了。几个人自从春天离开车迟国国都之后，走过整个夏天都没走出车迟国的地界。晃晃悠悠一路跋涉，在初秋的一天，一行人来到了一条大河旁边。
　　众人离得老远就听见那河水流动的声音，然而等到见到那条河的时候天色已经很晚了。
　　这前不着村后不着店的，天色也已经黑沉沉了；那河面一眼望不到边，也不知道那河水到底有多宽，今天晚上还没找到地方休息呢，这可怎么是好？
　　孙悟空眼尖，撇到离他们不远处有一座石碑。大家围过去一看，那石碑上正有三个大字：通天河；另有两行小字，径过八百里，亘古少人行。
　　人参果抽了。这是说这通天河有八百里宽吧？他记得古时候一里地不足500米，不过就算是这个时代一里地400米，这八百里也有32万米呢，亚马逊河最宽的地方也就一万多米……什么河啊这么宽？银河？神魔世界果然强悍啊……
　　不管他怎么抽搐，他对这通天河倒是也有印象。似乎是有一只巨大的乌龟驮着他们过河，之后回程的时候为了凑足最后一难，那乌龟还把唐僧他们扔在了水中央来着。至于去的时候这一段倒是记不得了。
　　正当众人没奈何准备露宿的时候，却看见天边有一道白色仙气向他们的方向而来。孙悟空见那团气越来越近，运起目力仔细一看，忽然眼睛一亮，跳上云头就迎了上去，不多时拽着一个身穿玄色长衫，清隽温和的小仙回了来。
　　原来孙悟空一眼就看到那仙云上站着的是个认识的，就是当年他在灵台方寸山上，跟着须菩提学艺的时候的一个同门莫墨。
　　这个莫墨是灵台方寸山上一根墨竹，因为原身就长在须菩提讲道的法坛附近，一来二去的竟然也修炼出了意识。也合该他有那个命数，须菩提见他与道家有缘，于是就收了他当了弟子。孙悟空被须菩提赶下山之后大概一百多年，也就是四百多年之前，这个墨竹精也小有所成，被须菩提放了下山来了。
　　孙悟空离开灵台方寸山之后就再没见过同门师兄弟，这次巧遇他怎么会不高兴？当下就迎了上去。俩人稍稍一聊才知道，原来这莫墨现在正给月老打工呢，这次如果不是奉命下界办事，还不知道什么时候才能遇见呢。
　　月老这个老头可真不了得――这时代虽然比不上二十一世纪人口爆炸那么夸张，但是人口总数也很可观了。给这么多人牵红线可是个大工程，老头一个人累死也干不过来啊。
　　人手少怎么办？招聘呗。要说这个这墨竹精的运气还真是挺不错的，他刚下了灵台方寸山之后不久，就正巧赶上月老的月老祠中人手严重不足下来招聘，于是这个没啥资历的小仙就这样被招聘到月老祠做了个小帮手。不过不敢怎么说，他从此大小也算是个公务员了；只不过他这职位的名称有些那个，因为给月老帮手的小仙一律统称‘红娘’……
　　按理说红娘们的工作也是非常忙的，经常十几年也放不了一次假，此次莫墨能抽空下来是真的有事情要办。
　　哎，如今天下比较平静，没什么大灾大难，或者神魔战争什么的发生，于是人口的数量也在不断的增长着。这样一来月老祠的工作也就越来越忙，红娘们工作一天，累的下班的时候几乎都是飘着走。有这么一个有些工作过度的小仙女，这天负责将绑好红线的名册搬回库房；谁知道她从库房回来的时候，竟然半梦半醒的不小心跌进了转生池中，糊里糊涂的投胎去了。
　　月老也是忙得晕了头，竟然过了七八天才发现这件事；可是她人是下来了，名字还在天庭人册之上，如果上面追究下来这个小仙女怕是难逃私自下凡的罪名。而更糟糕的是，凡间每出生一个人那月老祠中的人偶也相应的多出一个；而在这七八天里，工作的红娘已经给那个小仙女的人偶栓好了红线了……
　　姻缘线已经绑好就不能轻易更改的，如果将这失足落下凡间的小仙女手上的红线扯断，反而会被记录在案留下证据。月老这个老头心地比较好，他一想，这红娘也不是故意下凡，之所以跌下转生池也是因为工作太累的原因，自己如何也要保她一保，于是就有心让那小仙女过完这一生，之后再接她上天重新工作。只是他平时的事情太多，怕到时候一忙起来又把这件事情给忘了，这可如何是好？
　　这月老管姻缘，所以平时也结了不少善缘。他求了一个朋友，得了一颗小香丸。月老派莫墨下来就是为了给那个小仙女转世服下这颗香丸，这样等她将来寿终正寝之后就会记起前世的事情，那么就算到时候月老忘了这件事，那个小仙女也自然会知道回月老祠了。
　　想法很好，但是这老头却也没想想，那小姑娘知道了前因后果之后真的愿意回去做那份活多钱少的苦工吗？
　　不管怎么样，总之莫墨得了消息，那个红娘正是生在这通天河边一个庄子里，于是驾着仙云，带着那香丸径直寻了来，却没想到这么巧在这通天河边遇见了孙悟空一行人。
　　

    老来子女称上金

　　话说孙悟空见到了当初在灵台方寸山上同门修行的师弟，自然高兴万分的互相说起这几百年的经历来。
　　大圣拉着莫墨回到唐僧等人身边，笑着跟众人介绍道：“师父，众位师弟，这小仙叫莫墨，乃是我在灵台方寸山与须菩提祖师学艺之时的同门师弟。”他又转回头对莫墨说道，“莫师弟，这是我师父玄奘法师，其余几位都是一同拜在佛门的师弟们。”
　　那莫墨与众人见了礼，大圣又说起莫墨是来这附近的村庄办事的，几个人一听原来有了住宿的地方，于是跟莫墨一起向那个村子而去。
　　孙悟空与那墨竹修炼成精的师弟边走边谈，这便说起了师门的事情来。大圣直接问道：“莫师弟，不知我走以后老师可好？”
　　莫墨温和一笑，说道：“师兄，我也离开灵台方寸山四百多年了，老师的近况如何我却也不清楚。”
　　孙悟空叹道：“自从五百年前离开那灵台方寸山，俺老孙一直惦念老师；可是没有老师的许可我也不敢贸然上山去探望……罢了，想来老师的本事那样了得，估计也没什么事情难得住他。”
　　众人说着话，不久就走到了那河边的小村落。莫墨照月老说的方法很快找到了那个红娘投胎的人家，从外面看起来倒是挺富的人家，宅院很大，大概也算是本地的高门大户。孙悟空上前敲开门，那家人听说是取经的长老来借宿，当下也不多话就将唐僧等人让了进去。
　　那家人倒是客气得很，很快造了饭食送了上来，猪八戒这大肚皮的家伙一见管够吃，那还不甩开腮帮子大吃特吃了？人参果属于饭量小的，而且果子只要喝足了水基本不怎么饿，只吃了一点就放筷子了。
　　他吃饱了饭一抬头禁不住一哆嗦――这宅子的主人，那两个老头不知道为什么，正一个劲盯着他看，而且还神情悲伤，目中带泪的。果子小心翼翼的开口问道：“两位老人家，是不是我有什么地方犯了本地的禁忌了？您二位为什么这样看着我啊？”
　　俩老头齐齐叹了口气，摇了摇头强笑道：“这位小长老不必担心，我们只是见你小小年纪也要一路跋山涉水的向西天去，心中有些疑惑罢了。”
　　果子黑线……口胡，老子早就成年了！
　　孙悟空端着饭碗喷笑道：“老人家，我这师弟只是个子矮，长得又有些脸嫩而已，实际上今年已经加冠了。”
　　俩老头明显不信，只是唯唯诺诺的稀奇了几句，之后还是坐在椅子上不住叹气。唐僧食量也不大，就在果子他们说话这当会也放下了碗筷。他看两个主人似乎确实有什么难事悬心便搭口问道：“刚才忘了询问，不知道两位施主高姓？”
　　与孙悟空猪八戒全然不同，唐僧这人一派斯文，那两个老头也对这个看起来就好说话的长老没什么戒心，于是随口就回答道：“我们兄弟姓陈。”
　　唐僧笑道：“原来竟然是本家，贫僧的俗家也姓陈。”他笑了笑又说道，“我见二位愁眉不展的，可是有什么为难事？”
　　“哎……”那两个老者相对苦笑，叹息道，“我们两个只是见了那位小师父，想起了我们苦命的孩儿罢了……”
　　猪八戒抱着饭盆还在大嚼，却也不知怎么听到了那老头的话，嘴欠的呼噜着：“你们俩都一把年纪了……吧唧吧唧……可是孩子小的时候夭折……哎呀！”
　　一句话没说完，孙悟空的拳头已经重重垂在他硕大猪头之上，人参果沙和尚也对那头没眼色的猪怒目而视，只唐僧没空搭理他，慌忙向两个老者道歉：“两位施主实在对不住，我这个徒弟脑筋有些不好……”
　　猪八戒捂着脑袋做委屈状，听见唐僧这么说他刚想张口反驳，却被沙和尚一个狠瞪钉在了座位上，只能气闷的又抱起之前的饭盆继续吃起来。
　　两个老头此时虽然也没有大怒，但是两行浊泪早已经顺着脸颊往下淌了。年老一些的那个嘤嘤哭泣着说道：“长老啊，我那可怜的孩儿虽然并未夭折，可也没什么区别了……”
　　唐僧等人面面相窥，迟疑着问道：“老人家，这是怎么说？”
　　俩老头连连叹气，哭道：“长老们有所不知，你们只看见我兄弟俩住的高墙大院，穿的绫罗绸缎，可是我们虽然有家财万贯，没奈何却一直没什么子嗣。小老儿我今年六十三，二十年来不断修桥补路广散善财，用去的金子都足有三十斤，这才得了一个老来女。因为为了这女儿散去一称黄金，所以取了个名叫做一称金。我这弟弟也是日日求关圣爷爷保佑，得了一个老来子，取名叫陈关保。”
　　陈老哽咽着说道：“也是我们兄弟福薄，眼见着一双儿女渐渐长大，还以为这下算是有了依靠了；却哪里想得到人在家中坐，祸从天上来，这仅有的一点骨血也眼见着要没命了。可怜我那女儿今年才八岁，小侄子更是刚刚七岁，哎……”
　　俩个陈老抱头痛哭，这边莫墨反而心底有些雀跃――这天上一天，地下一年，那失足跌下转生池的小红娘可不就是七八天前失踪的吗？想来这个一称金应该就是那个小仙女没错了。听着这意思，似乎这小仙运气不怎么好，眼看就要没命了，正好顺道带回天上去，还省了不少事；就是不知道先前所说的是个什么情况。
　　一想到任务即将解决，莫墨就沉不住气的问道：“老人家，你说孩儿眼见不活了到底是怎么回事？”
　　那陈老哆哆嗦嗦的稍微止住了眼泪解释道：“这是说起来着实恨人。我们这里有一座灵感大王庙，只要按时去供奉，可保接下来一年风调雨顺，没有不准的，所以即使是国王通传逮捕僧人捣毁寺庙的时候依然没人去动它；只是那庙里供着的太邪性，只收童男童女做供品……”
　　莫墨听了惊讶的倒抽一口凉气，不自禁皱起了眉头――如果是夭折还好，可是要真是眼看着同事被吃，这……
　　一旁那孙悟空问道：“不用说，今年必是轮到你家了，可是？”
　　陈老苦涩的点头说道：“正是如此……哎，也不知那庙里受供的到底是个什么东西，他若是指定了谁家，如果送去的童男童女并不是那家的孩子，第二年必然有大天灾，于是我们也都不敢糊弄他……只可怜我那一对儿女啊……”
　　沙和尚问道：“那……两个孩子要被送去？”
　　“就在明天破晓之前。”两个老人心如死灰的说，“虽然国王已经颁布命令释放僧人，但是之前被抓起来的和尚们都被押去国都了，我们两个就算是想为孩儿们做一场超度发式也不可得……既然今日有缘遇见诸位长老们，小老儿恳请几位长老再次停留几日，也好为我苦命的孩子超度超度……”
　　苍老的两个老者被悲伤压的团在椅子中，模样着实让人心酸。几个人正愤愤不平间，忽然听见‘啪’的一声，吓得一抖，一旁众人也都唬了一跳，大伙齐向那声音来出看去。之间人参果脸色涨红，一只小手稳稳扶在桌面上，那显然是气急了刚拍了桌子的声音。
　　原来果子见到两个跟自己爷爷差不多的老人哭得这么伤心，不由得想到了自己的家人，这下勾动了乡愁也弄得眼睛发酸，于是那个不知什么精怪的罪过在他眼中也就被无限放大，终于引得他动了真怒。
　　果子伸手重重拍了下桌子，然后使劲向旁边一甩头，看向小白龙，恶狠狠的说道：“白大哥，那妖怪太可恶了，咱们干脆毒死他算啦！”
　　小白龙见他突然咬牙切齿的样子忍不住肝颤了一下，再一听他说点的话，眯了眯眼睛，大手一捞把个人参娃娃搂起来说道：“你怎么知道那就是个妖怪？还有你何时学的这样诈了？再有就是，你会用毒吗？”
　　人参果被他问得差点没噎住：“……反、反正，吃小孩的不是妖怪难道是河神吗？他既然非要吃童男童女，那被毒死就不能怪别人了……我是不会用毒啊，不过不是还有大家吗，师兄们总有会的吧？”
　　小白龙笑眯眯的说道：“好吧，算你有理。只是你有什么办法毒死那害人的东西呢？”
　　果子坏笑道：“嘿嘿嘿，找个剧毒的东西变成那两个小孩子的样子，骗那个妖怪吃了，不就行了？”
　　“难难难！”
　　果子根本没注意到他之前拍桌子的举动已经引起所有人的注意，直到孙悟空的声音突然从他身后响起来的时候才浑身打了一个激灵，看见屋子里所有眼睛都在看着他。
　　孙悟空皱着眉头说：“小师弟，用死物变化的东西不能活动，如何能瞒得过那妖怪？”
　　果子还处于惊吓状态之中，颤抖的指着孙悟空回答不能；沙和尚在一边接口道：“不如用两个动物，比如牛之类的怎么样？”
　　唐僧听见沙和尚要用活物的话眉头重重一跳，但是转念想到这毕竟是为了救人也就没说什么；孙悟空回答道：“怕是也不行啊。动物变成人倒是可以活动，只是口不能言，也不能像人一样站起来行走，一举一动很容易看出原型，瞒不过去的。”
　　
　　
    白龙果子配猛药

　　
　　话说孙悟空等人走到通天河畔，遇见同门之后在那陈老家中借宿，知道了两个老人的老来子女竟然要被供给妖怪吃掉，纷纷不忿起来，商量着用个什么办法将两个孩子救出来。
　　若是用死物，就算变成一摸一样的样子，但是不会动还是不行；但是要是用动物施展变化术，那动物一举一动中还是会泄露秘密，恐怕还是瞒不过那妖怪的。
　　孙悟空喃喃道：“看来实在不行，也只能找两个人去顶替了……”
　　猪八戒刚刚因为说错话而被众人联手镇压，他还感觉挺委屈，此时也忍不住多嘴道：“你们商量来商量去，我看还不如让大师兄去顶替呢，保管出不了问题。”
　　唐僧原本听见孙悟空竟然说要用活人顶替两个孩子，心里就觉得不对劲；此时听到猪八戒的话，想了想说道：“悟空……若是可以，倒不如你去替那孩子一替；要是寻两个普通人去了，还哪里有命回来呢？”
　　孙悟空嘻嘻一笑：“师父倒是心宽，怎么知道俺老孙一定打得过那妖怪？”
　　唐僧讪讪不能言。也是啊，如果悟空真的打不过那妖怪，到时候又该怎么办？让徒弟去送死……似乎有些过分。孙悟空见唐僧尴尬内疚的表情，连连摆手说道：“师父师父，我也就随便一说，您可千万别想多了。但是老孙一个，那孩子却有两个，另一个却怎么办呢？”
　　小白龙笑着说道：“说起来，除了大师兄之外，我们之中救数二师兄的变化之术最厉害了，而且二师兄本领也大，不如另一个孩子就让二师兄去顶替如何？”
　　唐僧等人纷纷点头，只有猪八戒想要站起来反驳；那沙和尚最近与小白龙和果子关系不错，不禁赞同小白龙的提议，甚至用一双铜铃眼威胁的狠狠瞪了猪八戒一眼。那猪头原本还想要耍赖的，见到这个零下的眼神瞬间没了言语，只能咬着衣角委委屈屈的同意陪孙悟空一起去抓妖怪。所以除了猪八戒敢怒不敢言之外，一群人倒是皆大欢喜。
　　也不知道通天河里到底是个什么妖怪，是不是天上哪个有名的神仙放下来的。本来如果孙悟空出马应该是没什么问题，可要是刚把妖怪擒住，或者马上要将妖怪打死的时候，那害人精就让某个神仙救走了那该有多郁闷啊？人参果捏着小拳头暗下决定，总之就算是那妖怪真的有什么后台，也不能轻易就放过他！
　　小果子在一旁拼命冒坏水，那边孙悟空已经让欣喜若狂的两个老者将各自的孩子抱出来，也好让他和猪八戒看过了照着样子变化。
　　两个小孩很快被各自的母亲抱了出来，不愧是富贵人家养的孩子，一男一女两个小童养的白白嫩嫩十分可爱。这样可爱的孩子如果真的要被送去给妖怪吃，当爹的如何能舍得，也不怪两个老头哭得那么惨了。
　　莫墨一见那小女孩就认出她肯定是那小红娘投胎生的，于是从衣服中掏出月老给的小香丸来，编了一通于这个孩子有缘之类的废话，半哄半骗的完成了此行的任务，那过后陈老还非要谢谢他；孙悟空与猪八戒也看准了两个孩子的样子，一掐法诀变成了那一称金与陈关保。
　　孙悟空的陈关保倒是好说，那猴子的变化之术可不是盖的；只是猪八戒因为先前吃得太过多了些，于是一个肥肥的肚子怎么也变不小，最后还是孙悟空空看不下去了，才帮着他用障眼法遮住的。等一切都准备差不多了，大圣就交代两个陈老将孩子带进去哄睡，接下来的事情自有他与师弟们解决。
　　这样一说似乎挺快，实际上却花去了一个时辰时间；而人参果也趁着这段时间好好做了一番布置。
　　果子怎么想都觉得不能便宜了妖怪，所以也不去看孙悟空如何变化，拉着小白龙找到了陈府管家要一些药材。一般像这样有钱的人家自家里都会准备很多药材，人参果也不懂中医，但是起码还算是听说过一些药性猛烈的药材名称，比如巴豆……
　　唐僧一行人帮了大忙，对果子提出的要求自然是无有不应的。大管家亲自引着果子和小白龙去了仓库，所有东西任由他挑选，管家本人带着在旁边马上将选出来的药材磨碎备用。
　　人参果与小白龙挑选了大量巴豆，还十分惊喜的找到了一些朱砂：“这……这个不是炼丹的时候用的吗？”
　　大管家伸脖子一看，笑着解释道：“小长老有所不知，前几年国王下令毁寺捕僧，我们老爷因为之前捐了好些善款建寺修塔的，怕被有心人拿住把柄整治，于是特意假装倒弄了几天丹药；不过后来抓僧人的事情渐渐平息，我们这里离都城又远，也就不再摆弄这些了。这些朱砂应该就是那时候用剩的，小长老可是要用这个？”
　　用用用！为毛不用啊？朱砂啊，这可是用来提炼水银的，剧毒！恩？那药柜最里面包的严严实实的是什么？
　　“那个？”管家想了半天才恍然大悟的说，“好像是六七年前闹鼠灾的时候拿来药耗子的砒霜，但是当时没用完剩下一些。怎么，连这个都要吗？”
　　果子乐的催促道：“怎么不要？太好了，这回更有把握啦！”但是果子回头一看，这一会工夫他竟然挑挑拣拣的弄出一大堆药材来，可是哪有时间提炼啊？但是这么多……就算是绑住了妖怪给他喂进肚子，估计都能让那妖怪吃个八分饱……
　　小白龙一直笑眯眯的看着果子忙活，此时见他皱眉的样子就建议道：“娃娃，你找的好多东西也不用全都用上，只要把这些朱砂磨碎，掺上半斤巴豆捏成粉团，然后把砒霜做馅，咱们来做一个大汤圆就好了。”
　　这个阴险的提议马上被果子采纳了。因为人手足够，于是没等多长时间果子就拿到了大大一颗黑乎乎的药丸子来――恩，说实话，这东西都够杀死好几个个普通人了，估计对要怪也应该有些效果吧？不管那么多，两人拿着这颗新鲜出炉的大粒丸回到了前厅，幸好孙悟空等人还没启程，人参果孙悟空等人凑到一起一阵叽叽咕咕坏笑对贱笑之后，孙悟空非常愉悦的揣下了‘白果’牌大粒丸。
　　眼看着时间也差不多到了后半夜，庄里的人已经来敲门了。陈家庄的人们都知道陈老爷疼孩子，但是上供的事不容耽搁，于是相拥而来。陈家下人将门打开，变化好了的孙悟空和猪八戒两个坐在供桌上被人抬了出去。庄子上的人虽然不忍心但也要仔细看过，确认这童男童女确实是陈家的两个孩子，这才出来几个壮汉，抬着供桌往那灵感庙而去。
　　果子和小白龙就没去凑这个热闹了，留在陈家保护唐僧；至于大圣的同门师弟莫墨也没有去，孙悟空特意让他留下，也好陪着胆小的唐僧说会话；而那沙和尚则到底不怎么放心，于是便跟在猪八戒他们后面，也算多少有个照应。
　　那庙倒是离得不远，走不到半个时辰也就到了。几个抬桌子的壮汉将两个小孩放进庙里就转身离开了。猪八戒见众人都跑了就跟孙悟空说道：“猴哥，那妖怪来了你就拿棍子打他，我呢就去庙门口藏起来，到时候我们俩人里应外合堵着打。”
　　孙悟空奇怪，这呆子今天怎么变这么懂事了？他定睛一看，发现那头猪眼神十分闪烁。孙悟空暗笑，原来不是懂事了，而是想溜啊。
　　大圣假装很无奈的说道：“你个呆子，若是沙师弟他们得知你临阵脱逃，说不定今后再难搭理你了。”
　　猪八戒一澹嘴硬道：“谁说我要逃了，分明是在研究怎样才能更好的捉妖嘛……”
　　“闭嘴！”孙悟空手指在嘴上一比，“来了！”
　　两人向门口望去，果然见一阵妖风闪过，一只血盆大口的妖怪大摇大摆的走了进来，边走还边问：“你们可是陈家庄今年的供品？”
　　那猪八戒想要张嘴说话，却被孙悟空一扯衣服藏在了身后；好个大圣，装出一副浑身颤抖还要保护亲人的小大人样子，只是实在害怕并不出声；那妖怪不以为异，因为往年的小孩都是这样害怕的。那妖怪也不再问，伸手将孙悟空捉住了就往自己那面盆大的嘴巴里送。
　　这妖怪却哪里想得到，人没吃着，却不知道是一个什么东西，圆溜溜得就滚进了嗓子眼。这妖怪一愣：那小孩还在手中拎着呢，那我刚才吃的是什么？不过也不等他想明白，孙悟空早已经一晃身现出本相来，拎出棍子兜头就打。
　　猪八戒此时也已经现出了原身上前助阵，吓得那妖怪转身就跑，结果门外又跳进来一个沙和尚来，七手八脚的几下就被擒住了。妖怪几棍子打倒，三人恨他害死好些孩子，就要拿武器打死他；那只还没动手，那妖怪就上吐下泻起来，不一会就十分委顿在地，七孔流血而亡了，死后露出的原型竟然是一只大金鱼。
　　三人你看看我，我看看你，猪八戒笑道：“小师弟好厉害，今后除妖又有一大利器啊！”
　　作者有话要说：妖怪能毒死吗？应该是能的～之后那个蝎子精不也是用毒的吗？估计那时候提炼技术不行，要不然出个唐门之类的也保不准能成高手啊～
　　土豆上找的老版片头曲，喜欢的就点开看看（是短片，非纯音乐，网速卡的亲就别试了～）
　　话说写这个同人最初几天，大脑里面不断循环滚动播放《敢问路在何方》……不过片头这段没有歌词的音乐真的很赞！
　　加一段介绍：许镜清，出生于山东龙口。国家一级作曲家。中国音乐家协会会员、中国电影家协会会员、中国电影音乐学会理事。《敢问路在何方》和《西游记》的其他音乐是许镜清的成功之作，也是成名之作。
　　《西游记》的音乐开创了在电视剧中电子音乐和民乐及管弦乐队结合的先河。其音乐创作内涵之丰富、旋律之优美、剧情与音乐契合之到位，迄今为止无可匹敌。在片头中，虽没有歌词，但那深情的曲调却能让人感受到取经路上的沧桑与艰辛，与唐僧在夕阳下骑马的剪影和孙悟空摇橹出海学艺的镜头组合在一起，能引发人们强烈的共鸣。片尾曲《敢问路在何方》已经成为《西游记》的标志性音乐，旋律高亢苍凉，意境恢宏深邃，淋漓尽致地描绘出取经路上的艰难和师徒四人百折不回的风貌，使人不禁为之动容。
　　
    懵懂此生姻缘事

　　话说孙悟空与猪八戒扮成要被上供给妖怪的童男童女，与沙和尚里应外合将那妖怪堵住了，谁知道还没等孙悟空痛下杀手，先前趁妖怪不注意给他吃的那粒药丸就要了那个妖怪的性命。师兄弟三个一看，那死掉的妖怪原型竟然是一只金鱼。
　　三人面面相窥，没想到小师弟真是不鸣则已、一鸣那个惊人哪……好毒……不过好像挺有意思。
　　孙悟空本来就是嚣张惯了的，猪八戒和沙僧两个也好歹做了五百年妖怪，这几个的本性就是早就又野又疯了；取经一路上又辛苦又无聊，好不容易逮到一件好玩的事，怎么会不想闹一闹再说？
　　师兄弟三个一路坏笑着跑回了陈家庄，一是报喜，再就是押着人参果多做些‘大粒丸’出来以备不时之需――当然了，这几个唯恐天下不乱的家伙真正的打算还是要看看果子怎么做的，然后自己也亲自捏一些杀伤力强大的药丸子出来。嘿嘿嘿，这下可有得玩了。
　　三个人跑回陈家庄将事情一说，整个庄子上的人都欢声雷动，没有不高兴的。
　　虽然说只要按要求给那妖怪供上祭品就能保证来年风调雨顺，但是谁家不心疼自己的孩子？又有谁愿意将自己辛苦养大的儿女送给妖怪吃，只为了求田里多产些庄稼的？农民本来就是看天吃饭的营生，老天不下雨就勤奋些，多从河里挑些水也就是了，谁知到那一天就轮到自己孩儿遭殃？这种头悬利剑的日子可没人愿意过。
　　猪八戒等人一说那妖怪的尸体还在庙中，陈家庄的汉子们就成群结队的跑去看了，回来的人满脸放光的聚在家门口，与左右邻居说起那妖怪惨死的模样，直喜得庄众兴高采烈。这一日整个村庄都在庆祝，热闹的好像过年一样。
　　欢喜的众人相拥往陈老爷家中去，想要当面谢谢除妖的英雄们；可是到了陈老爷家门前，陈家的下人们却说英雄们正在赶着配制除妖的利器。
　　实际上孙悟空几个人一回到陈老家就直奔人参果而去，七嘴八舌的跟他说那大粒丸的神奇效果，问他那药丸是怎么配的；唐僧在一边越听眉头越皱的紧，感觉徒弟们所说的太过残忍。
　　莫墨原本就一直在旁边陪着唐僧说话，见到唐僧皱眉就劝道：“长老，孙师兄他们看重那药丸，这不也是被妖怪逼迫的吗；如果这世界上没有害人的妖怪，他们自然也就用不着去做那些毒药了。你没看见这里的人们有多欢喜吗？难不成真的要可怜那些吃人的妖怪不成？”
　　唐僧说道：“可是那些妖怪也并非不能被渡化呀。你看我这几个弟子，八戒和悟净两人当年也都是吃人的一方妖魔，可是现在不也都皈依佛门了吗？”
　　莫墨摇头说道：“长老啊，这样的又能有几个？而且我也听说他们原本就是天上的天兵天将，若不是被贬下凡谁会去做妖怪？除了他们这些本心就是神仙的，其他那些生来就只拿活人当粮食的妖怪们又有几个能渡化的呢？”
　　唐僧叹息：“就算不提那些妖魔，可他们竟然想要做哪些毒物，这……”
　　莫墨呲笑道：“长老啊长老，你可是又觉得他们这样做有伤天合？可是你怎么也不想一想，我那孙师兄本来就是个光明正大的人物，如今竟然费心思在这些歹毒办法上面，可不是为了别人？如果你或者那小长老两个被妖怪抓住，而师兄一时半刻又来不及救你，你到底是觉得被妖怪吃了好呢，还是将妖怪毒死好呢？我孙师兄他们一心为你考虑，结果却被你嫌弃至斯，这可真是让人心寒啊……”
　　唐僧被这番话臊的满脸通红，想到孙空等人为了自己安慰尽心竭力，然而自己却不领情到这等地步，不由得满脸羞愧，再不对此事言语了。
　　恩……我要说，他们几个纯粹只为了好玩而已，真的没想那么多啊……
　　且不管唐僧那甜蜜的误会，光说孙悟空等人知道了配药的方法之后，这就开始动手忙了起来。几个人的肚皮颜色明显都不怎么白，让陈管家出门买了许多砒霜朱砂一类的虎狼之药，召集了一帮子下人就在当院鼓捣起来。
　　人多了好办事，什么穿肠丹之类的弄了好大一堆，中间又有果子和小白龙捏出来的正宗‘白果’牌综合丸数枚，估计毒死一个小国的人都没啥大问题。
　　几个人玩得尽兴，将药丸分类放好之后猪八戒和沙和尚就闪人了，只有人参果拽着孙悟空不让走，说啥也要再包装一下那些黑乎乎的药丸子；猪八戒和沙和尚回到大厅没看见唐僧，莫墨说唐僧一夜没休息已经去睡觉去了，沙和尚听了也回去房间准备休息，只有猪八戒摸了摸肚皮，叫庄丁送饭上来填肚子。
　　这边猪八戒甩开肚皮吃掉十斤米饭，加馒头青菜无数，撑得不行才停下来；莫墨看他吃得差不多了才问道：“元帅，我孙师兄现在可得空？”
　　猪八戒奇怪道：“你找他有事？他在后面跟小师弟弄药呢。”
　　莫墨笑道：“我这次要办的事已经做完了，我是想跟师兄道个别，也好回月老祠去了。”
　　他不说还好，猪八戒这才想起来莫墨是给月老打工的。猪八戒这个人吧，有点色心不死，尽管他没眼色、嘴臭、猥亵而且还M性坚强，但是好歹还有些小聪明，于是便凑近莫墨问道：“你是帮月老那老头牵红线的，那……你能不能查到俺老猪的姻缘？”
　　莫墨有些莫名其妙的回答道：“元帅，你与卷帘大将都是被贬的天降，这样的情况特殊，我也不知道月老祠中是否有你们的人偶；再有就是，一般来说月老的红线禁不住仙人或者妖魔本身的力量，强大的人一根红线是绑不住的，于是我们遇见这种情况也没办法替他绑红线，也就无所谓什么注定的姻缘了。”
　　猪八戒一听很是失望：“这样说的话，俺老猪竟没有个命定的有缘人吗……也不知道我那娘子翠兰还会不会等我回去……”
　　莫墨奇怪道：“元帅已经娶了妻子了？可是普通人？”
　　“是啊，怎么了？”猪八戒挠头说道。
　　莫墨为难的看着他说道：“如果是普通人的话，在月老祠一定是牵过红线的，而且命定的姻缘是肯定会有个结果的。想来元帅你那娘子应该也有自己命定的良人……”
　　猪八戒哭丧着脸嚎道：“这意思就是说俺老猪的翠兰肯定不会等着我了？”
　　莫墨摆着双手安慰他说道：“那个，元帅也不必如此沮丧，我也说了，法力高深的人月老都不会给牵上红线，元帅只要在这些人中寻找，也未必就没有良缘哪……”
　　俩人正一个悲愤一个规劝的时候，沙和尚黑着脸从外面走了进来，莫墨赶紧借引子站起来，上前跟沙和尚见礼。沙僧点点头与他说道：“大师兄已经忙完了，你去后院应该可以找到他。”莫墨谢过沙和尚，逃去找孙悟空告辞去了。
　　这边猪八戒一见沙和尚出现也就不嚎了，只坐在一边尴尬得不知道说什么好；沙和尚好似没看见猪八戒手足无措的样子，只拿出一颗金丹递给他，说道：“给你。”
　　猪八戒小心翼翼的拿起那金丹，感觉这丹药有一种温养之气，不由的问道：“哪里来的金丹？难道是大师兄五百年前在太上老儿那里得的存货？”
　　沙和尚摇头说道：“不是，这是庄子上药房掌柜送来的东西，据说是得道高人修炼的，只得十几粒，为了谢谢我们除妖一事所以才送来的……”
　　他还没说完，猪八戒一伸脖就将那金丹咽下了肚，嘴里还说：“有这好事怎么不早说？还有吗？”
　　沙和尚神秘一笑：“有啊，大师兄那还有好多呢。”
　　猪八戒也傻，完全没看见沙和尚诡异的表情，站起身就朝后院跑去；谁知道孙悟空去送离开的莫墨了，猪头找了一圈也没找见那猴子，反而肚子里不知怎么热闹了起来。这下子他也没心思去找人了，径直朝着院角里的茅厕而去；只有沙和尚悠哉悠哉的跺回客房――哼，只想着女色的蠢猪，你自己亲手配的穿肠丹不错吧？嘿嘿嘿嘿嘿……
　　汗，原来沙和尚给猪八戒的根本不是什么金丹，而是他们自己做的那批猛药……
　　因为人参果的提议，孙悟空从记忆里抠出当年须菩提曾经讲过的炼丹之法，费了些功夫做出一层金色的糖衣来；而这糖中还特意加入了数片果子自产的人参叶，闻上去真的让人神清气爽，但是这吃下去嘛……请参考已经快要脱肛的猪悟能，谢谢。
　　××××××
　　
　　
    路遇凶怪历劫数

　　恩，明天三十，所以暂停一天，初一恢复更新哈～这个嘛，实在是因为我前一阵子一直卡文，所以手里没有存稿，汗……而且这几天估计是没有时间写东西了，实在对不住各位……于是只能暂停一天，初一恢复更新！
　　提前在这里给大家拜年了，祝大家新年行大运，恭喜发财！！
　　××××××××
　　话说猪八戒色心不止激怒了沙和尚，于是被骗吃下了自己亲手配的拉肚子药，于是杯具了。这猪头这回就算再M性坚强也挺不住，连忙叫了大夫来诊治过，吃了两顿药才止住腹泻，于是众人又在陈老家耽搁了几天。
　　不过说实话，他应该庆幸――幸亏沙和尚只给他吃了穿肠丸而已啊，否则的话……
　　沙和尚见了猪的惨状也有些后悔戏弄他，不过心中火气还是压不下去，于是干脆寻到那金鱼怪的水府，将那洞中的小妖尽数打死才算完。这沙僧消了气回来，也就不成天给那软在床上的猪头脸色看了，空闲时也不介意说几句温言递一碗热水之类的；那猪八戒病的迷迷糊糊，恍惚中觉得这样也不错，似乎就算没有命中注定的姻缘也不算是错凄惨的事情了。
　　猪头的确比较皮实，睡了一觉在吃上几十斤粮食也就好了，虽然脚还有些软倒也不碍事。见到猪八戒没什么事了，众人也就打点了行装，将那防身的毒药丸子各自取了几丸，这便打算准备继续西行去也。
　　只是那通天河难走，要不是够大的船怕是不能过去的。孙悟空正想着让陈老打船，却有庄丁跑进来通报，说是河边又有了妖怪。孙悟空一听，拎起金箍棒就往那河边去，果然看见一只超级大的白鼋（yuán）①浮在水面。
　　那白鼋看见孙悟空操起棍子就要打他，急忙开口说道：“大圣莫打，莫打！我是来驮你们过河的！”
　　两下一说这才明白，原来这白鼋是来报恩的。那个被毒死的金鱼怪在几年前强占了他的水府，这大白鼋感念孙悟空等人为他报仇，又帮他得回自己的祖宅，于是特意现身来渡他们过河。
　　唐僧一听大喜，连忙招呼徒弟们上了龟背；孙悟空也没有阻拦，暗想这老龟就算有什么异心他也能照顾的周全。果然一直到他们踏上对岸土地也没发生什么意外。
　　那白鼋将他们送到地头，分别的时候求唐僧见到佛祖时帮他问个问题，为什么他修炼了一千三百年了，却一直不能脱去背上重壳，变化成人？唐僧应下了此事，一行人继续赶路不提。
　　××××××××
　　秋去冬来，自从唐僧等人离开通天河之后，时间又过了三个多月了。
　　这一日唐僧师徒走到一处荒山脚下，唐僧跟孙悟空说肚子饿了，于是孙悟空拿着紫金钵盂去化缘去了。虽然此时已经是隆冬季节，果子还是要喝很多水才行，于是便照常钻入地下去找水去。
　　果子每天都十分勤奋的练功，而且基于他原本的弱小来说，如今倒真可以算得上是法力大涨了；虽然还打不过沙和尚，但是比一开始的弱鸡样已经强了不少。因为法力大涨，人参果现在取水也快，基本十几分钟就带着水冒出了地面。
　　只不过他今天上来之前也没仔细看看就冒出了地面，结果刚钻出来就吹来一股阴风，也不知道是哪里的什么妖怪作乱，唐僧果子小白龙猪八戒沙和尚一个也没落下，都让人家给包了饺子。
　　这还是人参果头一次让妖怪拿住――最惨的是他刚从地底下冒出来就让那妖怪看了个正着，这下子知道了他擅长地遁术，如何还敢将他随便扔在地下？可怜小果子不但第一次被抓住，而且还凄惨的被吊了起来，在妖怪洞里凉飕飕的过堂风中来回摇摆……
　　只有猪八戒和沙和尚跟他一起被关在这里，唐僧和休息的时候变回人身的白龙马都不知道被带到什么地方去了。果子和两个师兄面面相窥，连对手的脸都见到就被抓起来了，还真是够丧气的。
　　不过他们的状况还算好，其实他们不知道，没在这里的唐僧和小白龙才是真的凄惨呢……
　　将他们一锅端的妖怪有个奇怪的名字――兕（sì）怪。其实也是人参果对西游记的故事不熟，这个妖怪可是粉厉害的一个，当时就算是孙悟空没有离开去化缘，估计也逃不脱这个妖怪的魔爪。
　　这妖怪为毛这么厉害呢？因为他手里有个相当无敌的武器。这还要从他的出身说起。话说这兕怪原本是太上老君坐下的一头青牛，因为看牛的小童子睡着了他就偷跑了出来，到这个地方做了个妖怪。不过这青牛倒也没有像金角银角一样偷拿老君什么宝贝，只不过将老君给他穿的鼻环带了下来而已。
　　说起来太上老君炼器相当牛，就算是给牛做的一个鼻环都算得上宝贝；而且这个兕怪心也比较大，不知道是跟着老君久了还是怎么的，竟然让他将那白晃晃一个银环修炼成了一件相当厉害的法器――金刚琢。不论遇见什么东西，只要他祭出那金刚琢来就全都会被他收走，万试万灵。
　　不过正所谓上梁不正下梁歪，老君嘛……恩，跟手下两个童子有些不清不楚；这青牛驮着老君进进出出，路上经常遇到一老一小（也有一老两小的时候）在他背上捅捅咕咕的做些那个啥啥事……
　　他倒没像文殊菩萨那只狮子那么倒霉被阉了，不过也说不好这到底是好事还是坏事；因为虽然身体没有残缺，但是心里却越来越憋闷。这日子没法过了，在这样下去他怕有一天他会按耐不住，X火焚身的干出什么超级邪恶的事情来；再加上他离开之前金银两个童子就逃跑了，于是老牛也在心中做了一个决定。
　　你看，多么广阔的天地哪。一直走下去，你就会找到无数美人，然后融化在他们的胸怀里，走吧，一直往前走，别往两边看……金角不是逃了吗？银角也逃了，你也逃了吧！
　　（汗，以上为老兕给自己做的心里暗示……）
　　不过老兕离开了离恨天之后才发现，所谓的无数美人环绕只是个梦啊。想来他跟着老道走南闯北见识过多少清隽奇秀的神仙，凡间的凡人大部分相貌气质都不合格，试问这样的生活又怎么会让老兕满意尼？
　　下凡七年，老兕很失望――提起这几年搜罗美人的经历，那就是个大大的杯具啊。老兕有时候真的有些恨太上老君那个老头，你宠爱金银两个童子就好了嘛，为毛还把那兜率宫布置得来来往往都是些俊男美女呢？弄得他现在想要降低标准都骗不过自己呀！
　　一声长叹诉不尽胸中苦闷，两眼含泪恨不能选择性失忆啊……
　　不，老兕，你不能放弃！你要坚持！老兕说服了自己，毅然抬手擦去眼中的两包泪做红卫兵状，完全没注意周围的小妖们‘大王又犯病’了的眼神，决定趁着自己满腔热血的这个时候再出门去巡视一圈。他还就不信了，他老兕在过年之前依然找不到美人！
　　恩，我只能说功夫不负苦心人，老兕的伟大愿望终于在这一天达成了！
　　老兕这天刚从洞中出来不久，就看见道旁坐着的美受唐僧。兕怪眼睛一亮，黄天不负苦心人哪，七年了，终于让他找到了！哎？那美貌和尚旁边还有个白衣服的美男子！
　　不错不错，老兕心里想着，今天真是没有白白冒着寒风出洞一趟。没想到七年不见一个好货色，结果一来就来了两个！老兕兴高采烈的从手臂上摘下那只睡觉都不摘掉的金刚琢，朝着唐僧一行人那么一晃，就将唐僧几个人都拿下了――至于果子则是非常刚好的就在此时冒出地面，当然也没能跑得掉。
　　这下老兕可开心坏了，连忙带着人回到洞里了。交代了手下小妖将唐僧和小白龙洗刷干净送进房里，这老兕也兴高采烈开始烧汤洗澡起来。
　　其实老兕这几年大部份时间都在祭炼金刚琢，剩下一小部分时间也都在盲目的搜罗美人中度过，从来不参加妖王们的聚会，也没有跟左右邻居们互通有无，于是根本不知道唐僧取经这回事。所以说长的漂亮是罪过，如果唐僧长相一般，这一路上会省下不少事端……
　　这兕怪心中想着这回可算是要开荤了，于是将几年都没好好洗过的身体从头到脚仔细弄得干干净净，穿了一身浅色儒服就往卧室里走去。可是走到门口他倒是迟疑起来――不知道两位美人会不会嫌弃他如今的样貌呢？
　　不过这老兕虽然说是个妖怪，倒也算是有些自知之明。一般来说妖怪只注重自己的实力，就算是注重外貌的那些也觉得自己应该越吓人越好；可是这老兕当初在天上见到的都是些俊男美女，审美观已经渐渐脱离了一般妖怪的口味，更明白人类不会喜欢妖怪凶神恶煞的样子。
　　但是他再怎么通灵也只不过是只青牛而已，太上老君又不会仔细教导自己代步的工具修炼的方法，他如今能一下凡就修炼出厉害的法器已经好了不起了，难道还指望他在没人教导的情况下学会变化之术吗？
　　老兕很纯情，因为之前一直没有找到合口味的美人，他到现在还是个雏呢……
　　于是纯情的兕兕站在卧室门口，看着卧室的大门唉声叹气，如果他的样子吓着两位美人那可怎么办呢？
　　作者有话要说：这几天JJ改版，还真给我吓一跳……说起来同人言情与同人耽美分开了啊～真是，心里不知道为什么有些别扭……因为原来的时候在同人频道找文，虽然我不太喜欢看BG，但是有萌的也会点进去看看，所以还算是每年能看几本BG小说；现在这种情况，估计我今后就只有BL了……
　　老兕由烙烨依韵客串～阿韵，之前把你要客串的人选弄错了，汗……我尽量吧老兕写的有意思点，恩，他好歹跟金角银角也是同门……
　　汗，不知道为啥，我怎么感觉这章写的这么抽呢？
　　①白鼋yuán：就是白色的大鳖……
　　
　　
    一零年春节贺礼

　　
　　这一天，唐僧一行人正行到一处荒无人烟的地界，正赶上下起鹅毛大雪来。不过幸好大家在雪下起来不久找到一处荒废很久的破庙，算是还能稍稍挡挡呼啸的寒风。
　　好，我们将镜头拉近，来看看这野外生存必不可少的超级实惠免费旅馆的样子到底如何。
　　这庙看来也曾经是有钱的善人建的，总面积虽然不大，大小偏殿倒是一应俱全；只不过荒废的时候太久了，除了大雄宝殿以及后侧两个小客房还能勉强住人之外，其他几个偏殿都已经是一篇断壁残垣了。
　　唐僧等人急忙进了庙里，在大雄宝殿上烧起一堆火，当天晚上就在这里住下了。只是众人却没想到这雪下的太大，一时之间竟然被困在了这里。没办法，正巧最近赶路累得不行，于是众人干脆趁这个机会休整一下，在这个地方多休息几天再说其他。不过好在大殿的木门还勉强能关上，只要不坐在门缝露风的地方，这里也算是可以遮风挡雨，能找到这个地方还真是挺幸运的。
　　这一下子不用赶路了，几个人冷不丁闲下来倒是有些不知道干什么是好的感觉；不过既然各自亲密的人都在身边，三组人马就渐渐分了开来，各自找背风的地方腻歪了起来。
　　孙悟空上午出去化缘，唐僧一直坐在门口，从破庙有些腐朽掉的‘宽敞’门缝中向外张望。沙和尚怕师父着凉，于是劝道：“师父，你坐过来些吧，那门缝那么宽，风很吹人的。”
　　唐僧嘴里应着‘好好好’，结果还是不挪地方。一旁歪着的猪八戒嘀咕道：“大师兄那么厉害那会出什么事，真不知道师父到底担心什么……”
　　沙和尚闻言使劲剜了他一眼，黑着脸说道：“那是师父和大师兄感情好，自然会担心，你难道以为大家都像你那么没心没肺吗？坐好了！”
　　猪八戒撅着嘴坐直身体听训，心想：沙弟真是的，人家不过是那么一说嘛，为毛非要上纲上线的训话啊，这样做俺老猪压力很大呀――不过俺老猪就喜欢沙弟这个死样子啦！猪八戒看着沙和尚古铜色脸膛上严肃认真的神情，不由得渐渐发起花痴来，白胖脸上一双小眼睛绽绽放起粉红色暧昧光芒，直盯得沙和尚耳热心跳，一阵火气争相涌向身下某处。
　　见到这猪头一副欠通肠的表情，沙和尚也就不再强压下自己的邪火，站起身朝后边走去。那猪头还不明白沙和尚什么意思，只是怔怔的看着他的背影发呆，直到沙和尚站在殿后小门处对他勾勾手指才反应过来，乐颠颠的跟着沙和尚去后院客房去‘受教育’去了。
　　鉴于后院其中一间客房里面，俩人的动静实在太……恩……低级趣味，所以我们还是擦擦冷汗，回头继续看大雄宝殿里的情况好了。
　　之间在大雄宝殿中，那唐僧还扒着门等孙悟空呢，根本没注意少了俩人；小白龙也搂着果子取暖中，他是不愿意打理那两个诡异的，何况众人彼此都心中有数，也就没人说什么。
　　不一会，化缘的孙悟空就背着一个包袱回来了。猴子一进门就不悦的拉起唐僧坐到火堆旁边，双手捂着唐僧冰凉的手来回揉搓：“师父，你怎么坐在门口？我不是说了吗，化到斋饭我就马上回来，不会因为别的事情耽搁的。”
　　唐僧也不答，只是看着孙悟空着紧他的模样柔柔的笑；猴子倒被他笑愣了，这美人师父成天见到，可是每次他一笑还是能让孙悟空失神。猴子一呆之后也嘿嘿乐，凑过去在那粉嫩唇瓣上一吸一舔，只亲得唐僧满脸羞红低下头去。
　　孙悟空也不放开唐僧的手，单手解下背后包袱，拿出六个白面馒头来说道：“我们一路赶路，竟然忘了今天可是大年初一呢。我驾着云跑出百十里地才见到一个小村子，不过村子里的人倒是好客，三五家给我凑了几十个馒头来，够我们吃上几天了。”
　　猴子将馒头串起来放在火边烤，抬头招呼人参果和小白龙吃东西。猪八戒两人没在，猴子一想就知道他们干什么去了，他抓着唐僧柔软手掌，看着那出名的美人脸颊晕红的痴态，心里也不禁痒痒起来――吃过了饭之后倒也有的是时间运动运动，只是唐僧身子弱，要是去后院那冷飕飕的小客房估计是不行的。
　　猴子一边烤着馒头一边打算着，一抬头却正好看见小白龙递过来的眼神，俩人神神叨叨以眼传信，瞬间定下了大雄宝殿的所有权。
　　吃过了香喷喷的烤馒头，小白龙就跟人参果先撤退了，只留下孙悟空和唐僧在殿上烤火――怎么说唐僧也是师父，没道理让师傅去冷被窝受罪不是？小白龙是很会做人的……
　　孙悟空将烘干的牧草铺在火堆旁边，上面还蒙上了一层旧衣服，这才把羞得脸色通红的唐僧抱了过来，两个人一起腻在‘床’上，黏黏糊糊的挨擦不止，迷迷瞪瞪的除衣脱袜，热汗淋漓的共赴极乐。
　　摄影机正要拍摄到孙悟空的xx和唐僧的oo相信相爱，那猴子手一抹就黑屏了……汗，猴子啊，公家的东西用坏了不心疼咋地？感情不用你出修理费啊！
　　（猴子冷哼，色女退散……偶我打不过他，泪……）
　　满头大汗修好了摄影机，赶到后院另外一间客房――澹小白龙你不会吧？这么快？
　　（小白龙笑眯眯：已经一个时辰了哦～摄像：……真的修了这么久吗？）
　　这悲催的人生……总之摄影机修好之后，房里俩人已经结束了一战和二战两次战役，相当满足的进入余韵时段了。我，我这个月的奖金哪……泡汤了……
　　哎……总之，先前人参果倒也不是被抱到后面的，他在之前的一某次大战妖怪事件中发生了一些可喜的变化，如今看身形已经十五六岁，所以跟小白龙在一起也有段日子了。
　　因为果子已经长大，平时赶路的时候因为也要分担一些行李，所以果子倒是比原先健壮了一些――虽然看上去还是白生生小少年一枚，不过四肢却非常匀称有力起来。个子不是很高，但是一双依比例来说相当长的腿长得十分漂亮，小白龙最喜欢他大腿上细嫩皮肤的手感，又滑又腻，而且摸过去能感觉到皮肤之下有力的肌肉微微颤动的感觉，只要想到就会‘兴致勃勃’，难以自制。
　　小白龙，你……嗯哼……那个什么，还有些太过香艳露骨的描述，我就是在不能在此复述了，因为那个狐狸尾巴的马现在段数有点高，我怀疑他升级了，惹不起啊……
　　人参果对上下没要求，不知道为什么两个人从一开始接受了这段感情、第一次坦诚相见之后，就再也没有讨论过谁上谁下的问题。小白龙是攻还比较好理解，不过果子为毛从来不反攻呢？
　　恩，也有可能是因为懒？或者觉得这样的状态很好？总之两个人相当和谐的从来没因为这件事出过矛盾。这太难得了，因为唐僧也曾经微弱的抗议过，猪八戒也有过撒泼耍赖的时候，只有果子平静的接受了――所以果然没有被冤枉，果子也许就是天生的小受。
　　“嘁，”果子翻白眼，闲闲说，“白大哥和我怎么样，你管得着吗？”
　　（现在的小孩真不好对付……我，我回家吃饺子去，不理你们了，哼！！）
　　
　　
    大圣来救反惹怨

　　话说那兕怪竟然意外的纯情，害怕自己凶恶的样子吓坏美人，于是唉声叹气的盯着门板不敢进去；却不知道那里面两个美人正在商量着如何除了他呢。
　　小白龙是看见人参果从地底下钻出来了的，那妖风卷来之后他们就都昏倒了，醒来时只发现那妖怪将他和唐僧关在一起，而果子还不知道被关在了什么地方，这让小白龙如何不着急？
　　他再向周围一打量，好家伙，那不知什么来头的妖怪竟然让小妖把他和唐僧洗刷了一遍，然后将两人关在一件卧室里；这小白龙凝神一思考差点没气炸了肺――我OO个XX的，原来那妖怪是看中了他们的皮像了？他也不打听打听，他白大爷也是一个妖怪能随意调戏的？！
　　呃……小白，你，你现在已经让人家抓来了，说这些废话有用吗？
　　小白龙冷笑连连，对一旁在椅子上来回挪动的唐僧说道：“师父你别心急，大师兄估计已经发现我们不见了，不用多久就会找过来的。”
　　坐立不安的唐僧愁道：“徒弟啊，我就怕这妖怪在悟空还没找到我们之前就……就将我们吃了呀！”
　　小白龙眨眨眼，他这师父是不是有什么地方弄错了？就算是妖怪也没有在卧室里吃人的习惯吧？哦，也对，想来大师兄到现在也没给他开窍呢，这从小就是和尚的人怎么会知道这些东西？
　　“师父，我想一时半会我们俩还不至于有什么危险，”小白龙真是哭笑不得，“关键是你看看，你身上那几粒丸药可还在？”
　　唐僧一愣，伸手在怀里掏了两下，这才反应过来说道：“徒弟啊，你忘了？我们是被刷洗了才被关进这里的，这身上还哪有什么药丸了？”
　　小白龙皱起了眉头，本来还存着的一丝侥幸也破灭了。他原本还想要哄骗那该千刀万剐的好色妖魔的，看来如今只能另辟蹊径了。
　　这小白龙眼珠一转，跟唐僧如此这般一番耳语，之后便站起身来向门外高声喊道：“有人吗？有身在外面没有？我有事情要说！”
　　老兕正站在门口迟疑间，忽然听见小白龙的喊声倒给他吓了一跳，于是也不再多想，推开门就走了进去。小白龙与唐僧看见一个青面獠牙的妖怪推门走了进来都是一惊，只不过那胆小的唐僧明显更加害怕，刺溜一下躲到了小白龙身后藏了起来。
　　那老兕倒是有些扭捏，也没好意思太过打量两个美人，只在心里叹息自己的相貌果然吓到了小美人；小白龙倒是强压住心里的厌恶，假装小心翼翼的赔笑道：“这位大王，能不能坏给我们先前我二人的随身物品？”
　　老兕也没注意听这话的内容，只是听到其中一位美人‘闻言软语’的恳求自己，就连忙应了下来，自有手下小妖得令将小白龙的东西拿了过来。
　　小白龙见小妖将一直托盘端进来放在了桌上，假装出一副焦急的神情飞扑了过去，两三下拨拉出一个小布包放进怀里，脸上有一种‘总算安心了’的放松表情。
　　老兕虽说已经做了好几年妖王，但是他的大部分时间都被拿来炼制法器金刚琢了，于人情世故上连太上老君一成都没学到。看到小白龙那副得救了的表情，老兕下意识的多了一句嘴：“是什么东西这么要紧？可有损坏？”
　　小白龙听他这样问突然紧张起来，吞吞吐吐的就是不说那是什么。他越是这样做老兕就越好奇，能让小白龙面对妖怪的威胁还要惦记的东西，想必一定是珍惜得不得了的，却不知道这样一来他就算是彻底钻入小白龙的圈套中了。
　　老兕心痒得很，也不耐烦再跟他废话，伸手就制服了小白龙；小白龙脸色铁青的忍耐着，任由兕怪一双毛手伸进他衣服中，将刚揣进去的小布包掏了出来――那布包里的当然就是正宗‘白果’牌超级混合夺命丹了。
　　那兕怪一见小布包中的东西就是一愣，失声惊道：“难道是老君的仙丹？”老兕抓着那黄澄澄金灿灿的丸药逼问道，“你手中怎么会有这个东西的？”
　　唐僧跟小白龙让老怪吓得瑟瑟发抖，小白龙颤声答道：“……回、回大王，这是先前在五庄观时镇元大仙赏赐的……是谁炼制的我也不知道啊……”
　　老兕是真愣了：“怎么，你们还与那镇元子有交情不成？”
　　小白龙带着哭腔回答道：“哎呦喂，我这小人物怎么会与地仙之祖有什么交情？其实这是几年前路过万寿山的时候在五庄观中借宿的时候才有幸见到大仙的，而那几天刚好逢着镇元大仙得了一大批各种宝贝，于是顺手从一堆东西中间捡出了这仙丹给了我们一人一颗的……”
　　老兕一听，原来是镇元大仙拿出来的东西吗？那还真差不多是太上老所炼的仙丹也说不定呢。
　　要知道天底下要是谈到厉害的炼丹士，太上老君绝对能排在前三甲；这兕怪原先当老君的座驾时经常能看见各路仙人到兜率宫来求金丹，他可是明白这金丹的价值的。不过即使眼馋得要命，他一头青牛哪里有机会尝到嘴里？就算有时候老君收丹的时候遗落了一两颗，也早有一旁的小道童悄悄拣去了，怎么也轮不到他。
　　说起来，他这次能跑出来，也是因为放牛的童子捡到了一颗七返火丹；这七返火丹是好东西，不过吃了之后就要睡七天，也正是有了这个空挡他才得以逃脱。
　　小白龙苦笑道：“这位大王，如果你能不吃我们的话，小人愿意将这仙丹献给大王。”
　　喂喂喂，我说马龙马你屁股后面长的不是马尾巴吧？分明就是蓬松松一条狐狸尾巴啊……
　　老兕嘿嘿一乐说道：“俏小哥别怕，本王怎么舍得吃你呢？疼你都来不及呢，哈哈哈……”
　　那兕怪嘴上调戏了小白龙，之后就将注意力转到了手上的丹药只上了。要知道他可是对金丹垂涎已久啊，此时乍然见到这个东西出现在手边怎么可能不高兴？今天真是运气好啊，不仅有美人一来就是俩，没想到还捞到了从前可望不可即的仙丹一枚。老兕这个兴奋，赶忙张嘴就要将那丹药往里面送。
　　小白龙和唐僧两人见这妖怪上钩了，不由得神情紧张的看着兕怪的动作。尤其的小白龙暗恨那妖怪的调戏之言，眼神中还带上了几丝报复的快意。
　　可惜正当两人以为计划成功而暗自欣喜时，突然在这当口听见外面有小妖来报，道：“大王，山门前有人叫骂，似乎是那和尚的徒弟来寻仇了！”
　　老兕一惊，隔着窗户问道：“可是来的人多，你们挡不住了？”
　　那小妖回道：“大王，只来了一个，不过他很厉害，兄弟们已经快挡不住了！”
　　兕怪诧异了一下，没想到美人同行的还有高手，他看看手上托着的金丹犹豫不决――也不知道这丹是个什么品种，要是吃下去他也睡着了可怎么办？老兕思来想去，仍旧把丹药包好，随手揣进了怀里，打算平稳了的时候抽个空在享用。
　　兕怪又看了看唐僧二人，咽了咽口水，转身走了出去，将房门锁好了迎敌去了。
　　老怪一走，唐僧和小白龙就扑倒在桌子上――他俩气死了！哪怕再晚一分钟也行啊！这孙悟空早不来晚不来，眼看他俩就要骗的那妖怪自己服毒了，怎么就这么寸的刚好掐着点来呀？！
　　呼……毒药杀怪大法，失败！
　　××××××××
　　话说孙悟空来到兕怪洞门前骂阵，那老兕不一会就出了来。但看个人实力的话，老兕不如孙悟空。差的不算太多，但是还是比大圣弱一些的；不过要是算上法宝的，这老兕可以说是几近无敌啊。
　　孙悟空跟他打了没多长时间，老兕就祭出了他的金刚琢，轻轻松松的收了孙悟空的金箍棒。孙悟空大惊失色――武器都没了，这架还怎么打啊？于是猴子吃了个亏，翻身跳出了战圈想办法去了。
　　说实话，老兕看见孙悟空也吓了一跳，当年大闹天宫的时候这猴子可是把太上老君的兜率宫搅得一团混乱，所以对这个人物他记忆非常深。今天如果没有他的宝贝，估计是不能善了啊。他见孙悟空跑了也就收兵回洞去了，虽然他收掉了孙悟空的武器，但是还是觉得对这个家伙还是不要主动招惹比较好。
　　老兕这才感觉有些不对劲，这唐僧能收到大名鼎鼎的齐天大圣做徒弟，看来是来头不小啊。兕怪不愿意自己惹事，怕招来天上那群人注意；不过今天已经将这唐僧抓了，难道还要让他主动把他放了不成？
　　好不容易找到两个对胃口的美人，怎么能如此轻易就放弃了呢？
　　
　　 
    纯情兕怪挨欺负

　　话说孙悟空被老兕把金箍棒也给收走了，心里发愁，也不知道唐僧现在怎么样了；那妖怪的法宝那么厉害，恐怕又是从天上跑下来的什么人。孙悟空越想越生气，你说那玉帝也不看好了自己的一亩三分地，家里的佣人宠物纷纷下界来给他找麻烦，真是烦死了！
　　大圣一气之下跳上筋斗云，打算这就上天庭去跟玉帝告个状，好好分说分说，让玉帝管好自己的手下，彻查一下天上在籍的大小神仙们是否有缺席的，顺便威吓那些想要偷跑的宠物们，最起码保证一下之后几年别再给他找麻烦了才好；他过了南天门，刚跨上凌霄宝殿之前的玉阶，却忽然想起一件事情来，不由得就此停住了脚步。
　　这孙悟空到底想到了什么呢？各位可还记得那位奎木狼下凡的黄袍老怪？
　　几年前唐僧师徒路过宝象国，用果子的‘纯阳童子露’治好了百花羞公主，那已经与公主生活了十几年的黄袍老怪这才真正开始了自己的幸福生活。孙悟空离开碗子山的时候可是答应过的，不会对天庭泄露奎木狼的下落；可是如果玉帝彻查私自下凡的人员的话，奎木狼估计马上就会被揪出来――他老孙说过的话又不是放屁，怎么能言而无信呢？
　　悟空压力很大，站在玉阶之上发起愁来，不知道一听该怎么跟玉帝老儿说这件事情的同时，还不会害了那奎木星军；但是现在哪有时间让他好好考虑？天上一天人间可就是一年时间，他在这里耽误越久，唐僧等人不就越加危险了吗？
　　孙猴子急得抓耳挠腮，却听见有个嫩嫩的声音远远地招呼他：“前面可是齐天大圣孙悟空？”
　　孙悟空一愣，看了过去，笑道：“我当时谁，原来是哪吒太子……”
　　这天上地下常年童子摸样的人又有几个？来人果然是童子摸样的哪吒三太子。哪吒笑嘻嘻的凑过来说道：“我说你这猴子，我听说你被观音那变态盯上了，被外派去保护金蝉子去灵山取经，怎么这个时候在这里遇见你了？事情办完了？”
　　孙猴子五百年前在花果山称王称霸，挂上齐天大圣的旗号，后来天兵天将去捉拿孙悟空的时候，哪吒和大圣也曾经对打过，倒也算是不打不相识；哪吒跟猴子很熟，所以说话也挺随便的。
　　猴子叹口气苦笑道：“还早得很呢！这趟活时间太长，估计没有个三五年是不能干完了……实际上我这次来天庭也是来搬救兵的，不知道哪吒太子可有空闲？”
　　哪吒见他有苦说不出的样子十分奇怪，孙悟空一贯嚣张，怎么会有这种表情？等他细细问过之后才知道原来是遇到了一个法器厉害的妖怪，可是这样一来哪吒就更奇怪了：“按照你说的话，那妖怪法器如此厉害，说不定就是从这天庭私自下凡的，大圣怎么不去启禀玉帝清查一下，把这麻烦事转手扔给别人不是更好？”
　　孙悟空笑眯眯将哪吒带出几步，走到僻静处小声说道：“太子有所不知，先前我保护师父经过宝象国时，那奎木星君如何如何；那奎木狼这才过了没几天舒服日子，你说我都答应了要替他隐瞒，但是玉帝一查不就露馅了？俺老孙答应的事，怎么能让这件事因为我被捅出来？”
　　这话一说哪吒也就明白了，话说他也是有反骨的，当初要不是他师父太乙真人带他来这儿，这小子恐怕是不会给天庭效力的，――话说他跟玉帝的外甥谈恋爱的事也是被西王母那变态女人百般阻挠，对这天庭的腐朽制度他早就厌烦透了，孙悟空也是大概知道这一点所以才敢如实告诉他真相。
　　果然，哪吒听了之后只是称赞大圣讲义气，绝口不提要下界抓人的事。
　　哪吒说道：“既然大圣信得过我，我就跟着去一趟也没所谓；只是光有我俩恐怕不行，咱们还是再找几个帮手才好。”
　　孙悟空怎么也不及哪吒在天庭的时候长，于是这就跟着哪吒四处找人去了；天上一天地下一年，孙悟空四处找人帮忙很是费了些时间，却不知道在老兕的洞中又是怎样一副情况。
　　×××××××××××××××××××××××
　　话说老兕收了孙悟空的金箍棒之后就转身回到了洞中。
　　虽说孙悟空的名头他早已经听说过――那可是个五百年前胆敢大闹天宫的狠家伙，交游广阔，天上地下认识一大堆狠人，这回的事情恐怕就是他想要善了也不可能的。
　　那兕怪急急忙忙返回了关着唐僧和小白龙的那间屋子，打定主意不给自己留下任何遗憾。不管怎么说，今朝有酒今朝醉，就算他要被抓回离恨天去，在那之前他也要先尝过鱼汤的滋味再说！
　　老兕打开房门的锁，一进门就跟唐僧俩人说道：“来得是你们同行的孙悟空，不过那孙悟空已经败于我手，连他的武器都让我收缴来了。”
　　唐僧与小白龙面面相窥，心里暗自叹息――你说这猴子，来的不是时候不说，还败了……这下子麻烦了。如今事情已经发展成这样了，俩人还真不知道接下来应该怎么办，于是他们也不说话，只是一边暗自戒备着兕怪一边慢慢向后躲。
　　老兕明白这两个美人其实还是害怕他，但是他很纯，不好意思第一次亲密接触就动粗，所以虽然他已经决定今天一定要吃了这两个美男，但是事到临头反而突然扭捏了起来――这个时候的老兕好像是刚开始谈恋爱的小姑娘一样拧来拧去的，最后只能强作镇定的与唐僧俩人说：“既然那来救你们的孙悟空已经被我打跑了，你们……你们俩今后就跟着我好了，不要再想逃跑啦！”
　　老兕这句话可真是火上浇油啊，唐僧原本就担心被打败的孙悟空现在到底怎么样了，结果这兕怪这句话一出口，唐僧就当成这妖怪是要他们乖乖被吃掉吗……胆小的唐僧猛然抬头看了一眼兕怪可怕的样子，跳跃思维太过活跃的联想到血淋淋的被‘吃掉’场面，于是当场被吓晕。
　　那兕怪一见这情况也愣住了，转头对小白龙说道：“你们不用害怕，只要你们乖乖的听话，俺老兕绝对不会慢待你们的！”
　　小白龙不断在心底咒骂那妖怪想得美――只有唐僧才那么单纯到听不明白，小白龙很清楚兕怪说的话是个什么意思；可是就算是他小白龙打不过那妖怪，要他跟这个妖怪怎么怎么样特是绝对不肯的！
　　不过，不知道为什么，那老怪说完这句话就低下头去摆弄起手指头来，倒是显得比小白龙自己还紧张……小白龙在心底暗自奇怪着，还是装出一副十分害怕的样子，对老兕说道：“这……这位大王，我已经献出仙丹了，难道你不能放了我们吗？”
　　老兕闻言抬起头，将先前的金丹从怀中掏出来，郑重的放到强抓住的小白龙手中，深情的说道：“美人，我不要你的东西只要你的人！”
　　小白龙脸一红――气的――连忙甩开被握住的手跑到一边，说道：“大王，你若是强要我们接受，恐怕只会得到两个死人――你看我师父，见到你的脸就吓得晕倒了，如果真的……那个什么的话，估计就直接吓死了呀！”
　　老兕十分委屈，虽然俺很丑，可是我很温柔啊！怎么能搞歧视呢？老兕着急的说道：“美人有所不知，我虽然法力高深，但是并没学过变化之术……不如我们将所有灯都弄灭，这样你就看不到我长什么样子了，怎么样？”
　　小白龙脸颊抽搐着说道：“大王，就算是没有光亮看不见，但是你那头上的硬角、脸盆也似的大口，还有那一身长毛，我碰到了如何会不害怕？不行不行！”
　　果然长得漂亮的美人脾气都不怎么样，一个晕倒一个挑刺的……娘的老子就这么让你们嫌弃吗？不带你们这样欺负人的！纯洁心灵受到极大打击的老兕泪奔了。
　　不过他依旧记得将小白龙两个锁起来，只是自己跑到了前堂，坐在虎皮大凳上一边喝着闷酒，一边感叹这悲催的人生去了。
　　哎，纯情的老兕宽面条泪去了，小白龙可是着实松了口气；但是晕倒在一旁的唐僧却始终在提醒他，此地实在太过危险，保不准什么时候那妖怪就反应过来，他真要使强小白龙可敌不过他，到时候恐怕……小白龙一个哆嗦，KAO，如果事情真的到了那个地步，他还是死了算了！
　　不能只被动的等人来救，还是要想些别的办法脱身才行；再想到现在还不知道怎么样的果子，小白龙就更加闹心了。
　　
　　
    命中有劫终须渡

　　
　　唐僧和小白龙被妖怪看上了自然很倒霉，不过好歹他们俩只不过被恶心了一下，虽然有些担惊受怕但是怎么说也算是没受什么罪，被关起来的地方也有食物有凳子有床的，这也叫高规格囚禁了，所以……似乎也不能说他们倒霉到了头，因为有人比他们俩更倒霉。
　　最倒霉的那个当然就是好几章没有出场的人参果啦……这孩子真是头一次遭这么大罪，他已经双手反剪着被吊起来一天一夜还多了。
　　李果原来在家怎么说也是父母的乖宝、祖辈的金孙，一家子人宠他还来不及呢，再加上他很少打架惹祸，小时候顶多是调皮的时候被尺子打手心而已，根本就没怎么挨过打。虽然他不知道自己为什么会穿越到这个地方，但是自从来了以后，不管是一开始的镇元大仙、观音、福禄寿三老，还是唐僧孙猴子等人，大家都对他很好；再加上小白龙无微不至的照顾，果子真的连赶路都没真的累着过。
　　前几次跟妖怪们的战斗他也成功逃跑了，这也是好几个月没遇见妖怪导致警戒心下降，如果他冒出地面之前小心观察一下，估计也就不会被抓住了。不过现在说这些也没用，第一次被妖怪抓住的果子相当凄惨。
　　牢房里的小穿堂风这个吹呀，果子强烈感觉自己就像那吐鲁番晾房里的的葡萄，或者南方屋檐底下的腊肠――还没变成人干，不过也快了。哎，还好果子现在体质好，这要是换成个普通十岁小孩估计半条命已经没了。
　　就算是他还扛得住，李果也觉得浑身上下难受得要命。反剪着并且被吊起来的双手，让他的肩膀非常疼，悬空的双脚也涨的不行，又冷又困但是这个姿势却怎么也睡不着，太让人郁闷了。
　　不过最可气的还是他的两个狱友――猪八戒这厮先前一直吵吵着肚子饿，但是想也知道，他们现在的身份不过是妖怪们的储备口粮而已，怎么会浪费粮食给他们吃的呢？果子一天没喝水也没说啥，只有猪头闹腾。好不容易等他睡着了，竟然还打呼噜……而且不知道是不是因为局面比较憋气，也睡着了的沙和尚他、他开始磨牙……果子悲愤了，凭啥他又冷又困又难受的吊在这儿听这对组合的交响乐啊？
　　猪八戒吧唧了几下嘴，翻了个身：“噗～噗～卟～～～～～～”
　　…………………………
　　好吧，打呼噜磨牙放屁，这回全了……
　　果子泪目，这还让不让人活啊？那妖怪在哪？干脆给我个痛快得了！
　　这惨淡的人生啊……果子混乱了，他不知道自己是干脆自我了断好呢，还是忍耐下去当个果脯好。不过就在他昏昏沉沉胡思乱想的时候，突然发现黑乎乎的牢房角落中，似乎……有什么动静。果子心里嘀咕：不会是有什么不干净的东西吧？
　　汗，果然是困懵了，这个西游记的世界里神仙妖怪应有尽有，鬼算个啥？他有这种想法才是太奇怪了呢。
　　这边果子为自己快要风干的大脑黑线不已，却没注意沙和尚早已经停止了磨牙；而当那角落里不知道什么东西缓缓凑过来的时候，蓄足力气的沙和尚猛地向那黑影撞了过去。
　　只听‘咚’的一声响，那叫沙和尚撞到一边、狠狠磕在了洞壁上的黑影惨呼道：“哎呀！！我KAO，干吗撞我？老子是来救你们的！”
　　撞倒的声音和那个人的惨呼一响起，牢房中顿时热闹起来，一时间沙和尚、果子、以及那个身份暂时不明的人的吵闹声不绝于耳，只有猪八戒因为才醒过来，还迷迷糊糊的不知道发生了什么。
　　看牢房的小妖手里掐着几张牌，打开门进来吼道：“吵什么吵什么？之前是哪个混蛋在吵？作死是吧？”
　　似乎这小妖是正与别人耍牌玩，因为被打扰了心里不爽所以才这么冲；沙和尚想都没想就对猪八戒说：“都是你，没事说什么梦话？害我们以为这失火了呢，真是白担心一场！”
　　那小妖闻言不善的看向不明所以的猪八戒，凑过去狠狠踢了猪头几脚，这才气哼哼的说道：“都不许再吵了，要不然我这就上报大王，立刻将你们下锅煮了！听见没有？”
　　沙和尚连连道是是是，那小妖才骂骂咧咧的走出去锁好了门；一旁猪八戒扭头看向沙和尚，说道：“沙弟，你……还是你对我好！”
　　……………………
　　果子差点没一口气噎死。泪，他怎么能忘了猪八戒诡异的爱好呢？人参果努力将头撇向一边，那一对另类情侣肉麻兮兮的再看下去他会留下心理疾病的……果子转移注意力，低头仔细查看起来，刚才那小妖进来之前他看得很清楚，那个号称来救他们的家伙在门被打开的瞬间遁入了地下，看样子也是个精通土遁术的。那么那果然是大师兄请来的帮手吧。
　　正当猪八戒和沙和尚打情骂俏的时候，先前那个人果然又从地下冒了出来，这下子牢房里的几个人才算是看清楚这个人的样子：很瘦很矮，貌不惊人甚至有些丑，只有一双眼睛非常有神――但是，虽然眼睛有神，不知道为什么就是有一种贼眉鼠眼的感觉，汗。
　　那人小声说道：“吾乃是土行孙，是大圣会了我前来搭救各位的，几位还请不要声张，我先帮你们打开绳索。”
　　啊？他就是土行孙？果子惊讶极了，土行孙不是《封神榜》里的人物吗，怎么窜到《西游记》来了？几个人头一次见面互相交谈了几句，土行孙动作倒是麻利，说话间不一会工夫就割断了猪八戒沙和尚身上的绳索，果子也被小心的放了下来。
　　人参果龇牙咧嘴的等待麻木的手臂恢复正常的感觉，听着师兄跟土行孙说话。几个人寒暄几句，沙和尚就问道：“我师父他们可还好？”
　　土行孙说道：“我一路进来先看到了你们，等把你们送出去我再回来找他们不迟。”
　　果子心里奇怪，这土行孙好像在《封神榜》里面死掉的吧？这个世界变数太多，他真的不敢肯定。不过果子心里乱七八糟的瞎想，嘴上倒也没停着，这就说道：“我也会土遁术，不过用的还不太好，不如我先去找我们的行李吧？”
　　土行孙眨巴眨巴眼，奇怪的说：“既然这位小兄弟也会土遁术，不如你还是先去找你师父好了，行李什么的不要也罢，何苦还要浪费气力去找？”
　　沙和尚笑道：“你有所不知，我们的行李中有通关文碟等等重要东西，所以这行李倒是真不能说扔就扔啊。”
　　果子也点头，说道：“就是这个意思。何况我的土遁术学的时间短，要是带着人就走得慢，师父和白大哥两个人还是这位大哥来救比较好，我一次可带不了两个人；何况也不知道他俩人是不是关在一起，所以还是分头行动吧，也防夜长梦多。”
　　土行孙果然不愧是有名的钻地能手，果子这边刚找到行李，这个人已经将猪八戒两人送出去又回来了。两人站在妖怪的库房中将行李和各人的武器都收了起来，只有孙悟空的棍子实在拿不动，只好由土行孙将猴子接进来自行领取了――土行孙速度快，片刻功夫就将东西送了出去将猴子接了进来。
　　大圣将金箍棒收在耳朵里，果子小声问道：“大师兄，这要怪这么厉害么？需要你请来帮手对付？”
　　孙悟空也不遮盖，指指耳朵大大方方承认道：“小师弟，这妖怪有一样法宝十分厉害，你没见俺老孙吃饭的家伙都被他收来了吗？”
　　果子转转眼珠，将刚才特意从行李中拿出来的金丹一亮，对大圣说：“大师兄，咱们的金丹你可能分清哪个是哪个？”
　　孙悟空黑线：“这个……分不出来……小师弟你要干嘛？”
　　人参果惆怅的说道：“哎，大师兄也分不出……算了，我打算将这些下到妖怪们的晚餐里，反正都不是什么好东西，有他们受的。”
　　孙悟空坏笑着跟果子凑到一起嘀嘀咕咕一阵，这才与土行孙一起去找唐僧和小白龙，也好不用解释太多的将人救走；至于他们的行李已经被土行孙送了出去，于是果子只剩下一个任务，那就是神不知鬼不觉的将那几粒自制金丹下在这窝妖怪的酒菜里。
　　呃……我只能说，老兕，该是你的终究是你的，不该是你的也不能强求。比如想要小白龙和唐僧估计是不可能了，不过你想要服用金丹这个愿望我还是能帮你实现的。
　　
　　
    猴子弄计算老妖

　　
　　话说土行孙带着孙悟空去找唐僧和小白龙去了，而且了节省时间，果子没跟着去看他白大哥怎么样了，而是径自去找妖怪洞的厨房去。这一会他可不敢大意，一边小心的向上方大量一边在地底移动。
　　其实老兕的洞府也没那么大，果子在大厅正下方看到喝得半醉的老兕之后，顺利跟上了一个去取酒的、头上长角的小妖后面，摸到了厨房。厨房里只有一个职守的伙夫，是一个扁鼻子的小妖，两个小妖看起来交情不错。果子悄悄将头从不引人注意的角落里伸出了地面，两个小妖的谈话顺利传入了耳朵里。
　　扁鼻子的伙夫说道：“大王今天是怎么了？不是已经抓到了美人了吗，为什么还要很闷酒？”
　　长角的小妖说道：“我今天听站岗的兄弟说起，大王抓的两个美人嫌弃咱们大王长的可怕。”
　　果子惊了――原来这妖怪抓唐僧是因为唐僧是美人吗？而且怎么是两个美人？另一个难道是白大哥？果子颤抖……好、好诡异……
　　扁鼻子的听了这话不屑的撇嘴，说道：“嘿，我们妖怪要是长的不吓人怎么能叫妖怪？要我说大王也真是，正经那么多的妖婆随便他挑，结果非要找什么人类……”
　　长角的小妖迅速按住扁鼻子的嘴，四下扫了一圈之后才小声说道：“嘘，可别声张，大王正在气头上呢！我跟你说兄弟，要是让人将这话报告给大王你就惨了，就准备倒霉吧――”
　　扁鼻子伙夫自知失言，不好意思的嘿嘿一笑，连忙将装满了酒的坛子递了过去。长角的小妖说道：“看样子大王一会还要添酒，你去后面多找几个坛子来都盛满，我再过来就都拿上，省的我来回跑。”
　　扁鼻子点头哈腰的答应了，又掀起一旁的大锅说道：“哥哥，今儿晚上炖猪肉，要不兄弟先给你留上些？”
　　长角小妖伸头过去看了看，点点头说道：“正好，我伺候完大王喝酒还不知道是什么时候，兄弟你可多留些肥厚的与我，我倒出空来就来寻你。”
　　两妖说过了话，扁鼻子将长角的送了出去就直接去库房拿酒坛去了；果子倒是来得正是时候，打量着四下没人，连忙从地下窜了出来，准备下药。他掏出怀里的七八颗大粒丸，此时也不知道哪个是什么药了，犹豫了一下，也怕药味太重被察觉出来，于是也没有下狠手放得太多。
　　他将一颗药丸子掰碎了扔进酒缸里，用一边的酒舀子使劲搅了搅；弄完之后又掰了两颗丸药扔进了炖肉的大锅里，又用锅台上的大勺子搅匀了才盖上锅盖。此时已经能听见脚步声传来，果子连忙沉入了地下。
　　他向上一看，果然是先前去取酒坛的扁鼻子小妖。那小妖从放了药的酒缸中舀出酒来装满了坛子，又掀开锅加了一把盐进去。果子看了一会，那小妖并没有发现什么异样，他心里又惦记着其他人的情况，于是也不再看，转身出了洞，自去找师傅等人去了。
　　土行孙果然厉害，就这么一会，唐僧和小白龙就被他安全送了出来，此时正与几个果子不认识的人说着话。
　　果子一眼看见了小白龙，高兴的蹦出地面喊道：“白大哥！”小白龙欢喜的接住了跳过来的人参果搂在了怀里，两人异口同声询问起对方的状况起来。
　　“这小不点从什么地方蹦出来的？”
　　“哎？你没看见吗？这小子跟我一样会土遁术。”
　　“是吗？难怪长得这么小。”
　　“喂喂喂，土遁术和身高有什么必然联系吗？我也长得小啊，可是我又不会土遁术……”
　　果子和小白龙看过去，发现冲着一个高大帅哥一脸不高兴的说话的正是一个童子模样的人；那童子见果子和小白龙在看他们，扬起手打了个招呼说道：“你好，我是哪吒，，土行孙你应该见过了，我身后这个是杨戬。”
　　“你们好。”人参果呆呆的遵循礼貌回了个招呼，愣住了。
　　恩，其实他早就知道总有一天会见到这些名人的，只不过没想到在他一点心理准备都没有的情况下突然看到了这几个人。二郎神杨戬真的挺帅的，而且真的长了三只眼睛啊……不过眉毛之间那个眼睛是闭起来的。果子在一边听他们几个说话，发现杨戬很傲的样子，根本不搭理人参果等人，不过不知道为什么对哪吒说话就有些刻意讨好的味道。
　　不过果子也知道这些人都是孙悟空请来帮忙的，于是趁着杨戬和哪吒说得热闹挣脱了小白龙，跳下地去与土遁术超级厉害的土行孙讨教去了。不过这时候怎么没见到孙悟空呢？
　　你原来孙悟空之前得到人参果的提醒，也想到要骗那兕怪吃下毒药丸子，好尽快结束这段磨难；不过见到小白龙之后才得知，这老怪竟然可以为了美色忍住仙丹的诱惑……这也可以说是一种坚持吧，尽管不太着调……
　　但是不管怎么样，妖怪也不能不除啊；于是孙悟空让土行孙送走了唐僧两人，他自己干脆留在了兕怪洞中，拔了一根毫毛变成了唐僧放在床上装昏迷，他自己则变成小白龙的样子等在屋子里。
　　土行孙来救人完全是无声无息，所有妖怪都没发觉他们已经跑掉了。那老兕此时早已经喝的醉醺醺的――他倒是喝了果子加料的酒，不过也许是身体好，一时半刻倒还没看见什么反应。
　　老兕闷头喝了数十坛酒，越想越觉得自己委屈，于是便趁着醉意摸回关押唐僧和小白龙的那间卧室去了，等在屋里的孙悟空变作的小白龙看见兕怪进来便假装很害怕的向后躲。
　　老兕伤心了，发狠道：“今日我还就要得个好彩头，你也不用躲，你要是不依我，大不了就干脆拿你师父开刀也一样！”
　　孙悟空一听这话怒了，心想我师父是什么样的人，你这妖怪又是个什么东西？有俺老孙在，就算这是个假师傅咱也不能让你染指了！大圣忍住怒气，假作为难的喃喃道：“这位大王，我师父经先前一吓，此时还没清醒呢，你要是在对他用强……他怕是……”
　　那兕怪瓮声瓮气的说道：“谁叫你不顺了我的呢？虽然你那师傅人事不省有些丧气，不过说不定他得了我的阳气，突然好了也说不定。”
　　孙悟空恨得牙痒痒，不用装已经是一脸扭曲：“大王你……好吧，一日为师终身为父，看起来我也只能代师父受过了。”
　　老兕听见他这么说也是百感交集――老子好歹自诩是个文明人，如今被你们逼得都成了流氓了……老兕默默流泪，娘的，流氓就流氓，不流氓没有肉吃！
　　孙悟空一边默默在心中念道：师弟，对不住了！一边打点手段与兕怪虚与委蛇起来。
　　这孙悟空的师傅须菩提当初曾经询问孙悟空想学什么，说他自己会的东西十分庞杂，其中可以教授的有：‘术’字门，请仙、扶鸾、问卜、揲蓍，能知趋吉避凶之理；‘流’字门，儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类；‘静’字门，休粮守谷、清静无为、参禅打坐、戒语持斋，或睡功，或立功，并入定、坐关之类；‘动’字门，采阴补阳、攀弓踏弩、摩脐过气、用方炮制、烧茅打鼎、进红铅、炼秋石，并服妇乳之类。
　　虽然后来孙悟空没有选择学习这些东西，不过作为师父摆在明面上可以教授的课程，这猴子多多少少也学了一些去，所以此时与人调调情对孙悟空来说根本不是什么难事。只是他用的却是小白龙的样貌，所以心里头倒是对小白龙有些抱歉。
　　这边那老兕虽说是接着酒醉起了牛脾气想要用强，不过他到底是个纯情的家伙，哪里敌得过猴子的手段？此时早已经浑浑噩噩不知所谓了；孙悟空见着那妖怪已经意乱情迷的样子，就想要偷偷喂他吃了那金丹，谁知到好死不死老兕突然肚子疼起来，孙悟空也只得先放兕怪去方便去了。
　　原来因为行李曾经被打乱，果子并不能分辨出那些自制丹药哪个是哪个，所以并不知道，之前被他混入酒中的那一粒只不过是巴豆丸子而已，另外放进肉锅的才是穿肠毒药；不过老兕情场失意只顾闷头喝酒，对后来呈上来的食物并没心思去吃，所以此时只不过是闹了肚子而已，竟然逃过了一劫。
　　汗，老兕你真是逃了一劫呢，要知道孙悟空想要喂你吃下去的那一粒可不再是什么巴豆丸子了……
　　作者有话要说：杨戬由gc客串。
　　疯了，这一段怎么写不完了？我要加快剧情！！另，卡文卡的销魂……
　　俺娘亲晚上看电视剧，好像是《租个女友回家过年》。不过说的不是这个剧，而是中间插播的广告……那个士力架的广告大家看过吗？“饿了吗？把它吃掉把它吃掉，士力架……”汗，太傻了这个广告！我在这屋打电脑，一听见这个广告就忍不住戴上耳机听点音乐什么的，巨恶～
　　
    纯情老兕仍清白

　　话说老兕借着酒劲想要对卧室里关着的两人用强，可惜杯具的老兕并不知道，里面的人已经金蝉脱壳了，而他面对的披着龙皮的实际上是个猴子。不过果子之前下的药也算是间接救了他一命――因为果子下在酒里的只不过是些泻药，而孙悟空打算让他吃的可是剧毒！
　　猴子假惺惺的勉强答应了老兕的提议，转头就用房中术对付起纯情的兕怪来。这老兕还是个雏中之雏，如何抵挡得了这样的‘刺激’？孙悟空十分顺利的把兕怪忽悠蒙了，于是便悄悄拿出了藏好的丸药，打算出其不意的喂给老兕吃。
　　可也是凑巧，正赶上这个时候那先前喝的酒中泻药刚刚起效，老兕顿时觉得腹痛不已，含泪放开‘小白龙’的窄腰，直奔茅厕而去。这一泻可把老兕坑苦喽……那巴豆药性猛烈，这兕怪腹泻不止啊。
　　老兕真个是腹痛如绞，泻了个肝肠寸断痛不欲生，身后一朵小雏菊也被摧残的气息奄奄麻木无觉；果子一粒药就有如此辣手摧花的功效，这真是老兕在人世间经历过的最悲惨的事情了。
　　老兕原本之前就一直喝酒，根本没吃什么东西，于是渐渐地也就再没什么东西好泻了；只不过虽然腹泻已止，肚子还是超级疼的，这老兕哼哼唧唧提上裤子，软趴趴蹭回了房。孙悟空一看，好家伙，只不过一炷香时间，这兕怪体内水分似乎流失大半，身形仿佛足足小了一号似地，连那湛清色的脸上也隐隐透出灰色来了。
　　这老兕捂着肚子跌在了太师椅中，‘小白龙’咬着嘴唇看了他一眼，故意用柔柔弱弱的语气说道：“大王，看你这么难过，不如还是将我的金丹吃了吧？好歹不管是什么种类的丹药都带着一丝灵气，大概都有治腹泻的功效。”
　　那纯情的兕怪看着英俊的‘小白龙’甩过来的含羞的‘媚眼’不禁老脸一红，此时就算是没脱力怕是也酥了身子；可是听了‘小白龙’的话却皱起了眉头――他当初答应美人如果要丹就不能动人，这美人难道是想要诱惑他吃了丹药然后放了他？他老兕如果吃了那金丹，这漂亮人难道真放了不成？两大诱惑都想得到，但是鱼与熊掌不可兼得，难难难……
　　你说啥？反正这俩美人武力值低下不能反抗，之后反悔也一样？那可不行，老兕是‘文明人’！
　　兕怪左思右想都下不了决心，懊恼的自言自语道：“早知如此，当初就该偷几粒金丹再下来，反正老君多得是……”
　　他说的声小，奈何孙悟空实在不是常人，将这几句无心之语听得清清楚楚。猴子咬牙切齿的暗恨：原来又是那老不正经的太上老君宫里的人吗？那老头怎么就不能好好看着点？放了这么厉害的妖怪下来……
　　孙悟空心中痛骂太上老君治下不严，脸上难免一副恨恨的表情，却叫那兕怪看了个正着。老兕却不知道‘美人’因为什么愤怒，只当‘小白龙’恨他想要人财两得，于是赶紧说道：“美人，我不是那样不讲道理的人，既然要了你的人哪里还会要你的丹？那丹你还知自己好生留着享用，我……等我治好了肚子再来与你圆房。”
　　MMD，原来这死妖怪连命都可以不要，竟然还惦记着美色呢？忍无可忍，孙悟空决定不再忍了！好个大圣，拿手在脸上这么一抹就显出了本相，喝道：“呔！好个妖怪，只想着我师父师弟的美色吗？你好好看看我是谁？”
　　老兕见到美人变毛猴，真是又惊又怒；幸好他此时虽说身体虚弱，但是之前一番折腾，那点醉意倒是已经消下去了，匆忙之间从手臂上退下金刚琢来扬手就一晃。
　　这兕怪脚软得很，不过他的金刚琢可真叫质量过硬，收金箍棒那叫一个迅速，孙悟空刚将棒子变大拎在手上就让老兕收了走，根本来不及打他；孙悟空见自己的家伙又让那老妖收了，一惊之下也没多想，一晃身就化作一股风逃了出去。猴子也不去找唐僧等人，反正这回知道了那兕怪的来历，孙悟空就直接奔着离恨天而去。
　　孙悟空驾着筋斗云，不一刻就到了兜率宫。大圣也没管看门的天兵天将就往里闯，在丹炉旁边揪住了太上老君喷了起来：“好啊你个老头，你是不是怨俺老孙上次弄丢了你的腰带和破剑，还拿法宝装了你的童子所以趁机报复？怎么放了个如此厉害的妖怪拦路？”
　　太上老君丈二和尚摸不着头脑，僵着脖子听孙悟空一顿狂喷，这才夺回自己的衣领勉强笑道：“你这猴子毫不讲理，我何时报复与你了？”
　　孙悟空气的肝疼，嘴上不停的迅速将那兕怪的事情说了个大概，最后又说道：“他那法宝实在太诡异，你这老头怎么放这么厉害的妖怪下去？幸好他不小心说了自己的来历，否则岂不是要俺老孙请遍满天神佛才能治得住他？”
　　太上老君冤了，他真不是故意要打击报复的……老头赶紧一查，这才发现后院拴着的牛没了，这下证据确凿，于是就动身跟孙悟空一起下了天界去抓牛了。
　　孙悟空领着太上老君到了兕怪的洞前，老头说：“大圣，你去将那牛儿引出来，我也好收了他。”
　　“现在就算是我打上门那牛怕是也不敢出来，”孙悟空撇嘴道，“他先前拉肚子，估计这时候正没力气呢。”
　　太上老君一愣：“那我如何收服他？”
　　孙悟空一龇牙：“老头，干脆让土行孙带你从地下进去得了。”
　　“土行孙也在？”太上老君看看余怒未消的孙悟空笑笑，说道，“那倒也不用，区区土遁术我也会用。那大圣，我去也。”
　　那太上老君说完了就钻入了地下，孙悟空也自去寻唐僧去了。不提太上老君在兕怪洞中如何，孙悟空找到唐僧等人的时候，却正赶上猪八戒讪讪的给土行孙赔罪呢。
　　说起来孙悟空请来的几人倒是只有土行孙稍微干了一会活，哪吒一直没插上手，而杨戬更是围着哪吒转悠来着；那土行孙见着果子虚心求教，也就顺势教了他几招土遁时候的小窍门，倒也算是受益匪浅。
　　按理说今日土行孙出了大力气，唐僧几人都对让他十分感谢才是，不过只有猪八戒一人脸皮泛酸，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的死活看不上土行孙；瞧见土行孙教果子，这厮还巴巴凑过去冷言冷语，十分气人。
　　土行孙跟孙悟空也没什么大交情，他当初封神的时候跟哪吒杨戬也算是同一阵营的，除了杨戬因为傲了些不太说话之外，跟哪吒关系还算不错，要不然也不会被哪吒拉来帮忙；此时这八竿子打不着的原天蓬元帅对他这帮了他们的人风言风语，换了谁也不能忍，何况是从来脾气就不好的土行孙呢？于是土行孙与猪八戒就吵了起来。
　　你道猪八戒为什么歪眉毛竖眼的跟土行孙挑刺？原来当年天蓬还不是天蓬，还是个未得正果的小妖时，邓蝉玉曾经对他有不杀之恩，再加上那邓蝉玉也算是名美女，于是当年曾经纯洁的猪八戒也有过这么一段单恋。
　　猪八戒当然明白自己配不上邓九公的女儿，不过当初邓蝉玉被土行孙相当流氓的绑去成亲，可就让这猪八戒恨上了；后来邓蝉玉身死，猪八戒伤心之下也就不再关心生死不知的土行孙如何了。谁知道封神的时代一晃过去千年，这初恋情敌竟然在这个地方巧遇，如何不让猪八戒心里难受？先前在妖怪洞中他还一直忍受着没说话，此时便再忍耐不住的开口刺起人来。
　　哎，土行孙难道就好受吗？世人都以为土行孙当年在猛兽崖死于张奎之手，其实他当时只是龟息而未死；谁知道他老婆邓蝉玉就那么傻傻的去给他报仇结果却送了命，土行孙心里也苦啊……他跟邓蝉玉感情深，虽然最开始是先上车后补票的逼婚，不过他疼老婆，邓蝉玉也渐渐跟他有了真感情了；不过土行孙比较自卑，一直不知道自己老婆的心意，最后竟然是在老婆死了以后才知道的，你当他就不伤心吗？
　　这身上的伤加心里的伤，土行孙是伤上加伤，足足养了千年才算是治好了病根；不过他心结未解，哪吒也是看他总闷着于是拉他来帮忙的，却没想到被猪八戒这么个陈年老醋给挤兑了。
　　孙悟空听得三言两语也就猜出个大概，当下扯着那猪头的耳朵将他揪走给沙和尚去整治，自己则与土行孙赔罪起来。大圣性格豪爽，倒是跟土行孙比较对脾气；再加上哪吒在中间和稀泥，两下也就亲热了起来。至于猪八戒……当然有他最喜爱的惩罚在等着他啦，大家不用管那只猪……
　　那太上老君不大会儿就牵着牛出来了――也是，老兕此时早已经没力气了，当然敌不过狡猾狡猾的太上老君。那老头有一柄果子曾经拿在手里过的扇子，就是用那个把老兕‘缴械’了。老君牵着牛儿找到了孙悟空，交代了几句就要回离恨天，谁知道那猴子又不愿意了。
　　孙悟空撇嘴道：“我说老君，加上这次，你已经放了三个妖怪下来了，给俺老孙带来这么多麻烦，是不是的有点表示啊？”
　　太上老君也拿猴子没辙，垮着脸无奈的说道：“就知道遇见你这猴头准没好事……你说吧，可是瞧上了我什么东西了？”
　　孙悟空嘻嘻笑道：“老君，你瞧，我师父到底是个凡胎，你那里有上好金丹，什么强身的健体的增长道行的给俺老孙十颗八颗的怎样？”
　　老君退后了几步，使劲瞪大了眼睛说道：“你这猴子，你当我的金丹是什么？十颗八颗？给你一两颗就不错了……”
　　老头拍拍身上，从香囊中掏出大小不一的几颗仙丹来，避过了孙悟空捻了一颗出来，又将其他的放了回去。他伸手将一颗仙丹递给孙悟空，说道：“我出门没带葫芦，身上也只有这么一颗适合给凡人服用，吃了百病不侵的，给了你吧。”
　　孙悟空笑着凑过去就要抢他的香囊，慌得老君一把捂住了。猴子笑道：“你这老头当真小气，我们这里不是凡人的也有许多，那丹药你不吃也不怕放坏了，干脆见面有份的分了算了！”
　　太上老君跺脚道：“真是再别犯在你手里的才好！”老头苦着脸瞄了瞄周围众人，心疼的拿出几粒丹药分了下去，嘴里说道，“你这猴头，五百年前吃了我多少仙丹，这次再没你的份了！天蓬元帅，你这颗是辟谷丹，三天没吃的也不会太饿；卷帘将军，这颗是大力丹，可增长一倍力气，行路再不会艰难；玉龙，这是归元丹，增长一甲子功力；这个……”老君看看人参果，掏出一粒药丸说道，“给你这个，生骨丸，能长个子的。”
　　孙悟空笑嘻嘻的代师父师弟们谢过了老君，太上老君怕这猴子又出什么幺蛾子抬腿就溜，没成想被哪吒拽住了袖子理论；不过老头确实怕了孙悟空了，任由哪吒抓着他的袖子，带着他往天上飞去，远远传来哪吒的声音：“好你个老君，我去你宫中那么多次也没见你给我个长个子的仙丹，不行，这次你非得给我一颗不可，不然我天天去你宫中捣乱…………”
　　一旁杨戬和土行孙当然跟着哪吒一起，于是孙悟空匆匆谢过了几位帮忙的朋友，目送几人消失在天边了。
　　可怜的老兕，好不容易下凡一回，竟然保持着童子身回到了天上……有些人的清白，似乎也不是那么容易就能丢掉的……
　　
　　××××××××
　　话说太上老君让孙悟空折腾的没辙，只好撒下上等金丹给唐僧等人分了，之后才好不容易抽出身来回了自己的离恨天去；孙悟空等人别过了杨戬几个，再去兕怪洞中一看，那些小妖们全都被那一锅下了毒的猪肉放倒在地上，即使没死也只剩下倒气的力气，没费多大功夫就让猪八戒几人杀了个干净。
　　众人清理了老兕的妖洞之后就地休整了一下，接下来的事情也不消再说，师徒六个当然是这就启程继续向西而行了。
　　不过因为之前事情刚过，众人忙着处理繁杂的事情，紧接着就启程赶路，于是并没有立刻想起服用老君给的仙丹；直到好几天以后，某天晚上扎营的时候，因为猪八戒的吵嚷才想起这么一件事情来。
　　那贪吃的猪头实际上一直惦记着怀里那颗仙丹，不过看见其他人都没有提起，突然扭捏起来的猪头竟然也没好意思开口；不过猪毕竟是贪吃的，最后还是没忍住。他虽然曾经当过几百年天篷元帅，不过级别还不太够，并没有吃过老君的上品仙丹，一时之间就有些犹豫。
　　猪八戒铺好了铺盖，也捡好了柴火，忍到吃过晚饭之后才凑到孙悟空身边问道：“猴哥，那个什么……老君给的仙丹我还没吃呢，你以前吃过那么多，可知道老君的仙丹服用的方法？”
　　他这一说，大家才想起来还有这么一件事情，孙悟空一愣之后抓耳挠腮的为难道：“什么？问我？俺老孙当年确实吃了那老头几百金丹，不过当时我喝醉了仙酒，只将丹药当做豆子向嘴里倒而已，哪里知道什么服用方法之类的事情……”
　　猪八戒听了噗的一声喷了出来：“不会吧？这么珍贵的东西，猴哥你就西里糊涂的囫囵吞了？”
　　孙悟空脸一热，迎着猪八戒鄙视的小眼神炸毛了。猴子扯住胖胖的衣领龇牙瞪眼的吼道：“你这呆子，当初在万寿山我们几个偷吃小师弟的同门时候，你不用也一样没尝出味道的囫囵吞了吗？”
　　人参果在一边辶恕―大师兄，拜托你话说的不要这么惊悚好不好？你们是吃人的妖怪吗？小白龙闷笑着给他顺了顺毛，他好歹也曾经是龙宫太子，仙丹倒是吃过的，不比卷帘大将和天蓬元帅那么焦急。
　　果子当初在五庄观得了福禄寿三仙赠丹，倒是知道一些服用仙丹的方法，这便打圆场的说道：“两位师兄不要吵了，我知道仙丹的服用方法。”
　　众人闻言都向果子看去，看的人参果还怪不好意思的，连忙说道：“就是我刚醒的时候，福禄寿三仙不是送过我仙丹吗？他们说仙丹这个东西只是将天材地宝中的灵气提炼出来，经过凝结就变成一粒一粒的了。所以实质上它只是一团高浓度的仙灵之气而已，也不用讲究什么服用方法，只要吃下去之后打坐运功，将里面的东西吸收掉就行。”
　　猪八戒几个一听也就不再心急，凑作对商量起来；只有唐僧有点着急了，对一旁的孙悟空小声说道：“悟空，我没学过什么功法之类的，这要如何是好？”
　　大圣笑笑，说道：“师父不用心急，没有功法只不过少吸收一些，其他的原本就不妨事，您只要吃下去之后闭目打坐，静静想象向体内吸收那股自然之力就好。反正老君的丹药品质有保证，横竖总会有些起效的。”
　　唐僧一想，说的也是，他本来就是肉体凡胎，就算吸收的不好，照比其他人的程度来说，恐怕也是得益最多的了。于是再不废话，几个人巡视了周围数里范围，见没有异常之后纷纷坐下来将仙丹送入口中，其余的自有孙悟空在一旁护法了。
　　太上老君的仙丹果然是大品牌有保证，小白龙等人一番运功吸收之后均有所斩获，双目挣开顿觉耳清目明，其中的好处各自心知肚明，总之绝不止老君所说的那般简单。孙悟空不过看他们一个个喜笑颜开的样子就知道，必定是每一个都功力大进了；就算是一介凡人的唐僧，醒来之后也是喜津津的很。
　　可是等来等去，连唐僧都醒过来好一会了，如今身体素质超级好的人参果还是不见苏醒过来的迹象。小白龙守着果子着急得不行，谁知道果子是不是出了什么岔子，竟然到现在也全然不见丝毫反应。
　　原来当初李果飘飘荡荡来到西游世界的时候，原本就只有一半灵魂过来，之后虽然附身在人参果树上修补魂魄，可是还没修补完全就赶上了孙悟空推倒果树那一幕。李果之后虽然借着观音玉净瓶中的灵水恢复了神智，但是他魂魄上有关一个小缺口的问题却仍然没有被解决。
　　老君先前说给他的是所谓的‘生骨丸’，不过想也知道，那可是太上老君啊，神仙又不会骨折，没事怎么会特意去配这么挫的仙丹？而且就算是真的管长个的丹药，平时又用不到，哪里会放在香囊里四处走？
　　实际上老君没意料到会在此处给别人发仙丹玩，于是身边却是只带了少数几粒丹而已，那些所谓‘归元丹’‘生骨丸’‘辟谷丹’‘大力丹’之类，只不过是有那种功效，而原本的名字都是响当当的极品仙丹，给果子的更是唯一有长高功效的最好的仙丹；只不过毕竟周围还有哪吒等人在旁边看着，老君总不好就这么大大咧咧的说出那些丹药的名称来，不然被人知道了这些仙界众神可求而不可得的好物如此轻易就被他送掉，那么可想而知，老君今后的日子恐怕就再不得清净了――他会让上门求丹的神仙逼疯也说不定。
　　于是众人就在不了解情况的时候捡了天大的便宜，果子更是接着这个机会得以将自己的魂魄修补完全了。
　　孙悟空看了人参果的情况，虽然他也不知道老君给的仙丹竟然如此好，但是朦胧间倒也猜到了这是在修补灵魂。这倒是好事情，等果子补完了魂魄自然会清醒过来。
　　小白龙等人听孙悟空如此说也就放了心，如此第二天一早便该赶路赶路，一切都不耽误。幸亏果子还小，就由白龙马一路叼着前行了。渐渐地，人参果的灵魂被仙丹中的仙气修补完全了，也就慢慢苏醒过来。
　　果子一睁眼，就听见小白龙惊喜的声音在耳边响起：“娃娃，你终于醒了！”
　　人参果眨巴眨巴眼睛，原来他正被小白龙抱在怀中呢，怪不得刚醒过来小白龙就发现了。果子也不知道自己睡了多长时间，只觉得喉咙里面好一阵干渴，嘶哑着嗓子说道：“白……大哥……我要喝水……”
　　小白龙拿过紫金钵盂向身边伸下手去就舀起一碗水来。原来他们正坐在一条船上，身边就是河水。果子原本还嫌弃河里的水不干净，所以从来都是费力气去地下取水的，不过此时实在太过干渴，就着小白龙的手就把一碗水都灌了下去。
　　“呼……”果子可算是有了些精神头，此时船也到了岸边，一行人七手八脚的下得船来，腿脚酸软的果子也被小白龙抱了下来。
　　果子坐在岸边青石上，看着整理好了行李之后围拢过来的一群人问道，“师父，师兄，我们这是到哪儿了？”
　　孙悟空笑道：“小师弟，你可吓死我们了，竟然睡了足足四十来日才醒，还记得问这是到了什么地方，哈哈……”
　　果子吓了一跳：“什么？我睡了四十多天？！”
　　唐僧也笑，说道：“可不是？不过悟空说你这是在修补残缺的魂魄，所以倒也算是好事。”
　　果子一愣，想起昏睡时候可不就是跟在人参果树上的时候一样的感觉吗？这么说咱现在算是在没有隐患了？小白龙看着笑的傻兮兮的果子叹了口气，说道：“你呀……你再看看你自己现在的样子，这都没感觉到吗？”
　　李果一听连忙低下头去看，高兴的发现自己的手脚好像……好像都伸长了不少，惊喜的问道：“我这是长大了？”
　　小白龙也笑，说道：“恩，现在看上去有十三四岁大了。”
　　唐僧等人都笑着恭喜人参果终于长大了些，孙悟空也哈哈笑道：“小师弟，你如今可不能再算作黄口小儿了。不过之后要再长大也是很慢的，大概要两三年才能长一岁，等将来功力到了可能就保持二十几岁的样子不再变化了。”
　　嘿嘿，果子精神相当亢奋的站了起来，这样已经很高兴了啊。唐僧等人见他醒过来之后并没有什么不好的反应，这就继续向前赶路了；果子此时精神好，虽然脚有些软倒也不碍事，相当精神的跟着大部队向前走。
　　眼见着前面渐渐有了人家，突然一旁的猪八戒捂着肚子叫唤起来，唐僧也面色大变，手捂下腹满脸冷汗的发作起来。孙悟空等人大惊失色，连忙扶着两人走到了附近一间村舍，叫人来取些热水来给两人喝；没想到那房子里三四个老婆婆却只是看着他们笑，直到孙悟空急的立起眼睛来吓唬她们，这才说出其中原委来。
　　原来这里却叫做西梁女儿国，只有女子没有男人，而众人刚过的那条河叫做子母河；只要喝了子母河里的水，肚子里就形成了胎气，这才会肚子疼。
　　果子满脸冷汗的抱着刚开始疼起来的肚子辶恕―我KAO啊！！！！为毛这才刚高兴一会就要让我被雷劈啊？老子最雷男男生子了啊！
　　
　　
    欢喜冤家两师兄

　　话说一行人去西天取经途中路过子母河，众人不了解这河水的情况，唐僧和猪八戒都喝了河里的水，就连一直在修补魂魄刚刚醒来的人参果也因为喝了河水腹痛不止。
　　果子的脸上已经挂满了因为肚子疼而流的冷汗、与深陷诡异状况的黑线――子母河啊，这么有名的奇异地点他记得可是很清楚的呀！而且他们在通天河陈家庄的时候，陈老就介绍过前面是西梁女儿国，果子如果能早一天醒过来，估计就不会发生这样的事了……
　　实际上因为女儿国中没有男子，所以他们这里的人想要生孩子就来喝这河里的水；只要喝了子母河的水，因为有了胎气肚子就会开始疼，这样疼过三天之后就去照胎水边去照，要是出现双影就说明能生下孩儿。如果喝了子母河的水但是没出双影，又或者不想要孩子了，那就只有再喝落胎泉水才能打掉胎气，落胎泉在距离这里三千里外的解阳山破儿洞里。
　　恩，这段果子记得，似乎那个什么落胎泉被牛魔王的兄弟看守住了；而孙悟空去要水的时候还因为先前红孩儿的事情被好一通为难。不过这回剧情不一样了，红孩儿也并没有被观音带走，所以应该不用再打来打去的吧？
　　话说这这条河也太扯了，如果河水有这种功效，那着河里的鱼不是早就多的挤爆了？但是如果河里没有鱼，那是不是说明喝了这河水有副作用？恩……好像副作用是挺大的……不过要是没鱼大概也就说明这水有毒吧？为毛人喝了就怀孕啊？最奇怪的是生下来的小孩除了没有Y染色体之外竟然木有任何异常？再说这是克隆技术吧？恩，我国很先进，这么早就有克隆人了……而且这女儿国的设定也够奇怪的了吧？一个全都是女人的国家就是一块香肉啊，怎么可能没被攻打过的平安存在到现在？
　　汗，《西游记》只是个话本小说，没必要过于严谨……果子在这边好一通胡思乱想，其实也只不过是想让自己别太在乎剧痛如绞的肚子，分散注意力而已。
　　孙悟空知道了那落胎泉的所在，立刻就去取水去了，果子只希望大师兄能快点回来，呜呜呜呜，他的肚子已经鼓起来了……血淋淋的地狱呀，他不要生孩子啊！
　　唐僧弓着身子歪在竹塌上，强忍着疼痛在心中默默背诵经文。唐僧本来性情就比较自持，这下除非实在忍受不住才轻声哼哼两下；另一边的人参果则被小白龙搂着，他实在疼得狠时小白龙就给他缓缓地揉着肚子。小白龙一双大手暖洋洋的，加上果子的分散精力大法还算管用，所以人参果也一直撑着没有大声叫唤过。这样看起来，果然只有猪八戒这个惯会折腾的比较不老实。
　　猪胖胖先是满地打滚的惨呼一通，不过大家都没什么精神头管他，沙和尚也在后厨给他们烧热水呢；过了不一会他自己折腾累了，就开始趴在地上一个劲哀叫。沙和尚见他疼得可怜，倒也应猪八戒的要求伸手去给他揉肚子。
　　说起来沙和尚今天真是难得的温柔，虽然一直黑着一张脸，但是看猪八戒难受的样子他还是心软了，一直递水擦汗的伺候着。不过这沙僧毕竟在流沙河中住了五百年，他又不比龙族的尊贵体质，这身上自然渗着丝丝寒气；此时猪八戒让他一双凉手这么一揉，肚子反而更疼了起来。
　　猪八戒一把拍开沙和尚的手，嘴上不停抱怨着：“哎呦，得了得了，俺老猪还是自己揉吧，哎呦…你这手我可受不得，什么呀，怎么这么凉啊…哎呦……更疼了……”
　　沙和尚在跟猪八戒之间的关系中一直是比较强势的地位，这下子也不高兴了，撇撇嘴说道：“好心当成驴肝肺，随便你。”
　　猪八戒也根本没在听，自顾自的吭叽着：“哎呦、哎呦……大师兄怎么还不回来啊……”
　　他倒真的十分难忍痛苦，胖脑袋上的汗珠噼里啪啦的往下掉；沙和尚见他那副惨象又不太忍心，叹了口区凑过来扶他，嘴里还说道：“你还是别趴在地上，当心过了寒气惹上病。”
　　这人身上不舒服就容易发脾气，猪八戒原本的性格就有些惹人嫌，此时身上难受就更加口不择言了一些。见沙和尚过来扶他，这猪头拧着身子躲开沙僧的手，全不领情的唧唧歪歪：“起开起开，我就愿意趴地上！哎呦……俺老猪这样舒服，不用你管！”
　　“你！”沙和尚头上啪叽一声拱出一条青筋，气得过了半晌才开口说道，“那你就趴着吧，过后落下产病可别怨别人！”
　　猪八戒一听这话倒是有些害怕了，扬着脸看沙和尚说道：“你别吓唬我，等会猴哥得了那泉水回来我就好了，就这么一会能得什么病？”
　　沙和尚阴阴的笑道：“谁知道呢，就算是小产也忌讳着凉，说不定就落下产后风，将来时不时就头疼呢？”
　　猪胖胖泪了，哭丧着脸连忙伸手道：“那……那还不快把我扶起来？快快快！”
　　沙和尚将个后槽牙磨得嘎吱嘎吱响，最后到底没忍心，叹了口气走过去将猪八戒拉了起来，扶到一边椅子上歪着。一时间屋里也没人说话，只有三个孕夫时不时哀哀叫唤。
　　也不知去取泉水的大圣被什么绊住了手脚，过了半个多时辰也不见孙悟空回来。猪八戒横躺在椅子上，将头枕在沙和尚腿上，这回又不知道想到了什么，身体中那股坚韧的M性又跑了出来，竟然面色潮红的拉着沙和尚的手呻吟起来；就窝在他们身边的果子小白龙两人倒是被吓了一跳。
　　果子此时已经由子母河设定的不合理想到了古代战争，思维一溜烟的跑偏到曾经吃过的美食上去了，这下被猪八戒一阵巨寒的迳惊了一个激灵，不禁满脑门子黑线的看着旁边的猪八戒。
　　沙和尚一见两位师弟都盯着他们俩瞧，不由得将一张黝黑脸膛涨成酱紫色，‘啪’的将手上给猪八戒擦汗的布巾拍到了猪胖胖猥亵的脸上，恶声恶气的问道：“你又怎么了？神志不清了？”
　　猪八戒扭捏了半天，脸朝里小声说道：“没……其实这样疼也挺舒服的……”
　　沙和尚了然，原来他是犯病了：“你要这么喜欢，等会大师兄回来你就别喝那落胎泉水好了。”
　　猪胖胖小眼睛眨巴眨巴，犹豫道：“这……”
　　沙和尚吓唬他道：“你又不像女子，那肚中孩儿要从哪里出来你可想过？”
　　猪八戒歪头想了半天，突然捂着脸使劲扭动，说道：“要死了……沙弟你好色……”
　　沙和尚、小白龙、人参果：“………………”
　　几个人还保持着被劈之前的姿势没回神，就听猪八戒羞涩的说道：“沙弟，不如咱俩寻个没人处……干脆我生个小沙弟出来可好？”
　　沙和尚晃了晃，阴着脸狞笑道：“行啊，我这就去折些柳条来，给你的小猪仔编个摇篮可好，啊？！”
　　果子稍微试想了一下：猪八戒沙和尚两个一脸幸福的围着一个摇篮，冲着摇篮中黝黑一只小沙猪幸福微笑的样子……果子瞬间风中凌乱了，小白龙揽着果子的手也是一阵僵硬，两人对视一眼，对方眼中分明看到了受不了几个字……子啊，还是带我走吧……
　　那猪胖胖听了沙和尚的话泫然欲泣：“可是，这肚中孩儿也是一命，怎么好随便杀生？”
　　沙和尚黑线，连忙捂住胖子的嘴，看向塌上的唐僧；幸好唐僧一直默背经文，根本没留心听他们说什么，不然这真和尚如果起了不杀生的念头，说不定真的……沙和尚捂着猪八戒的嘴小声说道：“你这时候装什么圣人？魂魄投胎之后胎儿才算一命，这时候内中还没有魂呢。”
　　猪八戒撅着嘴闷闷不乐，一会嘟嘟囔囔一会哼哼唧唧，过不一会又不知道想到了什么，嘿嘿笑了起来……不过幸好，就在大家怀疑猪八戒被疼傻之前，孙悟空终于抱着盛水的坛子回来了。众人手忙脚乱的扶着三个大肚公喝了落胎泉水，不一会三人就恢复了原样。
　　出门在外不能随便吃东西，因为不知道吃了之后会产生什么后果。这次幸亏是有惊无险――如果没有落胎泉，一行六人带着三个婴儿上路，前方还有N多妖怪拦路，这还让不让人活了？
　　幸好幸好，幸好这次只不过是虚惊一场。几个人将剩下的泉水赠给了老婆婆，又在此借宿了一晚。这回孙悟空可不敢大意，细细询问了前方女儿国种种要注意的事情，暗自记在心中。
　　第二天一行人休息毕了，这就打算继续上路；不过孙悟空倒是记得清楚，那女儿国中无男子，见了唐僧这等人物怕是要有麻烦，于是也不多说，直接一个法诀将唐僧容貌遮起大半，变做一个面色蜡黄的枯瘦和尚，这才放心将唐僧扶上马走了。
　　作者有话要说：女子喝了生女子，大概是因为没有Y染色体；那么子母河果然是有克隆效果吧？男的喝了生男子？
　　今天的图不好贴的，是落胎泉打下来的小幽灵（男性）……有些猥亵，于是大家自己点进去看吧
　　乌鸡国火云洞金鱼精老君牛女儿国
　　
    女儿国中是非多

　　
　　话说唐僧猪八戒人参果三人，在孙悟空取回落胎泉水之后总算打掉了莫名其妙而来的胎气，这才放下了心。三个人疼了半天，折腾过之后匆匆洗洗睡了，当下一夜无话。
　　前方不远处就是西凉女儿国，孙悟空心中自有计较。第二日众人出发之前，那猴子就用了个障眼法，将唐僧变作了一个形容枯槁、脸色腊黄的超级丑和尚，这才放心将他扶上白龙马，一行人这便启程往那女儿国而去。
　　之前因为突如其来的怀孕事件，人参果还没来得及对自己长高这件事新奇多久，之后因为肚子疼了半天也累坏了，晚上草草吃了些东西就睡了。睡饱了的人参果一直兴高采烈的跟在白龙马后头跑跑跳跳――老子终于长个了呀！也算他点背，只顾着高兴自个的事了，那边孙悟空对唐僧的一番布置他全没留意，直到踏入女儿国才发现大事不妙。
　　孩子，还以为之前的教训能让你长点记性，结果还是记吃不记打吗？
　　果子如今看上去也有十四五岁的样子了，古时候这个年纪的男子当爹的一大把啊，要是有钱的、家里有个三妻四妾，那么说不定都生了好几个小孩了……就算李果本身长相一般，但是他现在怎么也是个聚天地灵气的少年，当得起‘钟灵俊秀’四个字，怎么能忘了老和尚嘱咐小和尚的话了呢？山下的女人是老虎啊！
　　几个人一进城门就坏了，只见大街上满是脂粉香气，那些人头攒动的买家卖家、经过路过全部都是女人。这些个女人见到唐僧一行人从城门进来，个个兴高采烈的欢呼着：“人种来了，人种来了！”众人纷纷有种被别人当做种马的奇怪感觉。
　　只见那满大街上的所有女人都丢开了手中的活计――那路过的丢下了行李，卖货的离开了档口，买东西的也忘了要找头，呼啦一下就将几个人围在了中间。唐僧原本还在进城前提醒徒弟们紧守佛门戒律，没想到此地居民竟然‘热情’至斯，顿时都被吓呆住了，只有猪八戒不停惊叫着：“我是个猪！我是个猪！”
　　变了样貌的唐僧与猴子脸的孙悟空暂且不提，他俩现在的样子不是凡人能够承受的对象；但是那白白胖胖的猪头、威猛阳刚的沙和尚、再加上白生生水灵灵的人参果一枚，三个各有特色的雄性生物刚一出现，那情形……好家伙，就好比是是冷水滴进了热油锅，瞬间就炸了。
　　几个人什么时候见过这种阵势啊？沙和尚板着脸孔呼喝全然没用，他越是手段强硬，那些个爱他威猛的女人们越是往他身前凑；猪八戒起先吓了一大跳，又因为看见沙和尚被揩油别扭了一下下，不过这猪头竟然转头就全忘了，乐淘淘的享受姑娘们往他身上招呼的小手，连沙和尚赤红的眼睛也没看到。
　　果子就更可怜了，简直像是误入了狼群的小绵羊，眼泪汪汪的死死捂住脐下三寸的地方，还要不住的扭动以甩开拧他屁股的色手。果子挣扎的脸色通红，一咬牙钻入了地下，又从白龙马身前冒了出来，可怜巴巴的藏到了孙悟空身后。
　　一时间混乱一团，白龙马也毛了，喷着响鼻作势要咬人，这才惊退了围拢过来要摸果子的女人们；而唐僧也在马上着急不已，孙悟空见师父着急了，大声呼喝着让师弟们显出了本相。猪胖胖不情不愿的露出一张大长嘴，扑扇着两个猪耳朵，沙和尚也露出原本的焰色乱发，现出湛青脸膛来，这才将一众妇女同志赶离了开。人参果眼巴巴的拽着孙悟空的袖子，大圣笑嘻嘻在他脸上一抹，将他变作面色惨白一只厉鬼样子。
　　这下可不得了，这女儿国中大小女人一见这群人这番变化，吓得哭喊着往外挤；刚才是恨不得自己多长些力气，现在倒是怨亲娘没给多生一双腿了。刚才还熙熙攘攘的大街，不过片刻就变得门可罗雀，众人轻轻松松便走到了城中的驿馆来。
　　那驿站却叫做‘迎阳驿’，门前还站着个颇具男子像的粗壮女子，自我介绍是那驿站的驿丞；只是她再强壮也是个女人，只敢看着此时相貌干瘪的唐僧说话，一眼也不敢瞄瞄其他几人。
　　孙悟空等人变作的样子实在吓人，这女官也不敢怠慢了，手脚麻利的登录了唐僧等人的名字来历，只吩咐驿馆众人好生款待大唐贵客不得怠慢，便即刻亲自去将消息送入宫中了。那驿丞进宫见到了女王之后，将唐僧等人的情况一说，就见女王的眉头皱了起来。
　　那女儿国国王倒也真是个好皇帝，一听到这个消息不由得开始为自己的国家打算起来。女王温和的交代了驿丞，明日一早就召见天朝使者，转头就叫人去唤当朝太师到御书房商谈。
　　“什么？招大唐使者为皇后？”老太师惊呼道，“我主怎么突然有了这样的想法？”
　　“不是皇后，若是他肯，就是将这皇位拱手奉上又有何不可？”女儿国国王叹道，“太师，若不是发现了子母河水的秘密，我西梁女国一代就消亡了，哪里有现在的繁荣景象；可是我国虽有子母河水可保人口昌盛不绝，但是没有男子终究不是办法。这周围大小国家那个不把我们看做一块上等香肉？我国中女将虽英勇，可女子毕竟不比男子有力。我们北面若不是有那通天河，说不定百十年前就被乌鸡国吞并了。若是能不靠子母河水，与男子结亲，我西梁女国将来也就有了希望了。”
　　太师闻言叹道：“我主既然早就考虑过这些，先前怎么全没提起过？即使是这样也不用我主下嫁，每年来国中走生意的商人也有不少，只要我主诏告天下，还愁没有子民自行婚配吗？”
　　女皇苦笑道：“当年太祖领着众开国元老来到这里建国，不就是因为大家都是被男人伤了的吗？一代代传下来关于男人都是忘恩负义的事情，难道不是国中百姓的普遍想法了吗？我听说百姓虽然也对来我国通商的商人们百般……百般热情……不过大都是动动手而已，其实心里是瞧不起男子的；如果国主带头，说不定渐渐地百姓也就会开始自发与往来客商们结亲。之前一直没说，也是因为一国之主总不能随便下嫁给什么行脚商人，但是那大唐使者听说是唐朝皇帝的御弟，所以我才……”
　　老太师沉默无语良久才叹息着说道：“我主贤明，真乃我西凉女国之幸。只是我听说那唐朝使者一行人都长得十分骇人，领头的虽然身份显赫，却是个形容枯槁的僧人，如何能让我主下嫁这样的人？”
　　女皇听了也有些犹豫，她要是好不容易‘为国捐躯’，结果生出的皇子不能见人――或者干脆生不出孩子来，那笑话可就大了。太师见到国王也在犹豫就说到：“不如老臣先去驿丞看看，也顺便探探口风可好？”
　　女儿国国王也没更好的办法，当下点点头答应了，目送老太师出了御书房。这女皇坐在龙椅上，手肘撑着书案，将脸藏在手心中叹气――先前就说了，这女皇是个开明皇帝，如果不是为了女儿国的江山社稷她是不会动这个念头的，因为她有个放心不下的人。
　　一想到心中那个人，女皇就觉得自己的决定真是残忍无比，禁不住的心口就疼了起来；忍了好一会之后她才慢慢放下手臂，才发现眼前无声无息的站着一个人，她惊得站了起来，这才看清楚眼前冷冰冰望着她的女孩不正是心中所想的那个人吗？
　　女王连忙绕过书案快步走过去，牵起眼前之人的手问道：“小琴，来了怎么不说话？”
　　那叫小琴的女子硬邦邦的问：“阿琳，你要嫁人？嫁给男人？”
　　阿琳――女皇的乳名――闻言一僵，勉强笑道：“小琴，你……你来了多久了？”
　　小琴冷哼：“够久了，我是妖怪，你不知道我来了也不稀奇。”
　　女皇阿琳伸手想将小琴揽住，那小琴一扭身就挣脱了她的手，女皇哀伤的看着她说道：“小琴，你知道的，我心里只有你……”
　　小琴紧抿着下唇只是不说话，只是女皇一要凑过来就扭身躲开，那女皇只得无奈的说道：“小琴，就算我与那唐朝使者成了亲，我保证除非必要，我只与你在一起……只是我是国王，要为整个国家考虑，很多时候不能太过任性……”
　　小琴见心上人哀伤的样子不由得有些心软，但是一听这话火气蹭的就上来了：“为国家为国家，我早就说过，你要只要你说一句话，我随时能抓来成千上万个男子来女儿国，你发个旨意让百姓跟他们成婚不就得了？为什么非要你带头成什么亲？”
　　那女皇苦着脸听训，心里想这话我也早对你解释过无数遍了啊……之前要不是因为小琴执意反对，估计这时候在已经有了好几个皇子了，她也早将利用完的‘丈夫’清理掉了，完成这件事之后她就可以跟小琴无忧无虑的生活了……这不是因为她一直反对才拖到现在吗？不过此事说什么也没用，女皇只能点头哈腰的聆听训示，以此安抚炸毛的情人。
　　小琴连珠炮似地对着女皇阿琳连番轰炸，还是不能平息心里的怒火――每次阿琳都这样敷衍她！装的好像挺乖似地，过后该怎样还怎样，把她说的话当成放屁怎的？
　　那小琴越说越气，委屈的受不了――好歹她也是个法力高强的妖怪，连如来佛她都敢惹，怎么就栽在这么个让她伤心的女人手里了呢？小琴越想越伤心，咬着嘴唇一跺脚，转身化作一股妖风往自己的洞府而去，全然不理身后女皇急切的挽留声。
　　
　　
    蝎精乱点鸳鸯谱

　　
　　话说女儿国国王在御书房跟太师商量着子孙后代的繁衍问题，没想被情人小琴听个正着，引得小琴妖怪醋劲大发，一生气就跑回家去了，完全没搭理女皇的挽留；女皇虽然着急但是也全没办法，谁让她的心上人是个法力高强的妖怪呢？作为凡人这国王可一点把那也没有了了。
　　这小琴实际上就是附近毒敌山琵琶洞的琵琶精，本相是一只剧毒蝎子。小琴说她连如来都敢惹倒也不是假话，有一次小琴去雷音寺里开的法会听讲佛，如来见了这妖怪就伸手推了她一把；话说如来也是手欠，小琴本来还对佛法很感兴趣，正动了皈依的念头，谁知就因为如来这么一推她就炸了膛了，回过身就用尾上毒刺扎了如来一把。佛祖左手中指上被这一刺弄的疼痛难忍，想要抓她却让她逃了。
　　也是这蝎子精真有些道行，将大日如来的手伤了竟然还能全身而退。这妖女小琴一路逃到西凉国附近，见这里住的全是女人也就安心在此定居了。这蝎子精在毒敌山经营百年，将好好一座山头弄得寸草不生；不过她毕竟性别为女，也懂得享受生活，所以自己洞中缺少了什么东西小琴就去女儿国皇宫中取，她跟国王也就是这么认识的。
　　女王胆识过人，又是从小就碰巧认识了蝎子精，对这个泼辣爽朗的妖怪爱到了心里；蝎妖小琴心眼倒也不怎么坏，自从跟女王好了之后连人肉都忌口了。两人相处十几年，到现在为止唯一的分歧就是这女王执意要招夫这件事；这一次见那女王还抓着这个问题不放，蝎妖小琴一怒之下就回了琵琶洞，坐在特意从别的国家搬回来的凤椅上暗自想办法不提。
　　另一边，那老国师为了相看唐僧实际的样子特意到了驿馆去拜访，不过孙悟空的计策倒是真很好使，法师干瘪枯瘦的样子真把老太太吓住了。国师与唐僧交谈片刻之后倒是觉得这和尚也算是谈吐有理，气质温文，只是这样子就实在不敢恭维；老国师打定主意要让女王放弃想法，心里算计着大不了发动国内衷心的贵族们开这个头，与唐僧等人告辞之后就离开了。
　　一众人将老人家送走之后自然就要关起门来休息，孙悟空在唐僧洗脸之前顺手撤掉了障眼法，几个人说说笑笑打了水来各自洗漱了就铺了床准备睡觉。那唐僧走到外间只想用下便壶，谁知道一股妖风破门而入，劈头盖脸的就将他卷了出门，倏忽间不见了踪影。
　　孙悟空大声生呼喝着招呼了一声就往那妖风去处赶去，人参果和小白龙知道他俩这时候帮不上什么忙，而能拿出手的两个还在后院玩惩罚游戏，于是小白龙急急从后院揪出了大汗淋漓的沙和尚还有鼻青脸肿的猪八戒，三言两语将事情一说，猪八戒俩人连忙拿起武器也追了上去。
　　这掠走唐僧的当然就是蝎子精小琴啦。
　　原来小琴在琵琶洞里越来越觉得生气，于是就趁夜摸到了驿馆来，想要悄悄看看那大唐来的人长的什么样子，也顺手将隐患摸除在萌芽状态；谁知她来的倒是也巧，正赶上唐僧一行人洗漱完毕的时候。这妖怪趴在窗缝上一看，好险没失手将窗台捣烂――这大唐来的和尚长的也太过俊美，竟然比她还漂亮，如果真让阿琳见到了……谁能保证那女王不会动了真情？蝎子精这下子又忌又妒干脆一不做二不休，直接将人卷走了事。
　　蝎子精一开始倒也没打算回琵琶洞，出了驿馆只向反方向疾走，想要将唐僧随便摔死在山沟里也就算了；不过她拎着唐僧却猛然间想起一件事来。原来自从与女王相好之后，这蝎子精倒是答应了阿琳再不伤人性命；大唐使者在女儿国驿馆被掠，这件事情想也知道是瞒不住阿琳的，蝎子精小琴还真怕将来因为这个被阿琳埋怨。没办法，她虽暗恼手上的和尚破坏人家感情，但是倒真下不去手杀他，只得悻悻的掉转头回自己洞府去了。
　　小琴不敢杀人，只能气哼哼的向唐僧喷出一口不致死的毒气来，一回到琵琶洞就将他掼在了地上，招呼一旁小妖看着他；不过就算是这样也不解气，吩咐道：“小饼可在洞里？叫她过来！”
　　不一会就见一个圆圆脸儿的小妖端着一只大托盘走了过来，笑道：“娘娘你回来啦，快来尝尝我刚做的包子！”
　　话说这毒敌山被蝎子精经营的寸草不生，所以她洞里的小妖也并没有寻常妖怪，而尽是些蛇、蜥蜴、蜘蛛之类的毒物；只不过蝎妖本性不坏，加上小妖们也尽是些女性妖怪，于是大家相处的倒也好。这叫饼饼的小妖原本是只有毒的蓝色大蝴蝶，乃是东胜神州的动物，是蝎子精之前赏玩的，饼饼这名字也是因为它大的像个小饼一样随口取的；几十年前蝎子精逃出灵山，顺手将这大蝴蝶带在身边，于是就一直跟着小琴修炼，近十几年才能化出人形。
　　原本小琴还盼着饼饼能化成个绝世美女，谁知可能是百十年‘饼饼’、‘小饼’的乱叫，这蝴蝶竟变化成一个圆圆脸的小姑娘。蝎子精失望过后倒也有些欣慰于她的可爱乖巧，于是便将她当成个天真的小妹妹一样相处了。
　　饼饼很得小琴喜爱，也曾经跟着她去过皇宫，谁知道这小饼竟然就此爱上了人间美食，不仅日日吃的肚皮溜圆，还不顾自己经常迷路的特性，竟然特意去车迟国酒楼学了一手上好厨艺；这迷糊开朗的小姑娘只对自己嘴馋这一点十分烦恼――眼大肚皮小，每天都吃得胃疼不已，不仅难受还长胖了，简直不可忍耐！小饼姑娘发愤图强，为了自己今后的身材保持正常，也为了口腹之欲得到充分满足的同时不虐待自己的胃，于是这小饼修炼了一种奇特的功法――将自己含微毒的法力凝结。
　　这种凝结之后的东西就像是普通药丸，不过它却是一种强力的消食丸。如果吃撑了可以用它消食，长胖了更能用它化去体内脂肪。
　　蝎子精对贪嘴的饼饼将法力用在这方面真是哭笑不得，但是看着饼饼忽闪的天真眼神也没说什么。说起来这消食丸别的用处没有，用来减肥倒是最好不过，强力快速，吃多了甚至会将人瘦成骷髅，洞中其他长胖了的女妖倒是经常来讨上一颗服用。
　　小琴一直对小饼很好，此时见到饼饼笑眯眯的样子便打起几分精神笑了笑，摸摸小妖饼饼的头说道：“小饼，谢谢啦，只是我现在不怎么饿。对了，你不是有强力消食的药吗？拿十几丸给我可好？”
　　小妖饼饼吓了一跳，磕磕巴巴的说：“娘……娘娘，那药丸吃一粒就能消掉一石粮呢，我从来也只掰四分之一吃，十多粒……会死人的！”
　　小琴鼓着腮帮子，一扭头小声嘀咕道：“真是……还不能真的杀了他……气死我了……”
　　饼饼小心翼翼的抱着托盘凑了上去，说道：“娘娘你没事吧？要不然我去做点你喜欢的吃的？”
　　小琴哭丧着脸心想：我现在哪里吃得下什么东西啊？都是那和尚不好，没事闲的干嘛路过女儿国啊？弄得阿琳差点就跟他成亲了！饼饼歪着脑袋，完全不明白小琴再愁什么，难道是觉得她自己最近胖了？要不然怎么不吃饭，还管她要消食丸呢？迷糊的小饼伸手从抱着的托盘里抓起一只大包子，一边想一边吃了起来。
　　蝎子精哭笑不得的看着眼前的小糊涂蛋，气的掐起了饼饼的圆脸两边，狠狠的说：“你还吃还吃！”饼饼眼泪汪汪的无声控诉蝎子精的虐待，可怜巴巴的样子看得小琴悻悻的松开了手……恩，手感太好再揉两把……
　　“你就是成天只记得美食，才现在都没找到可以双修的对象……”蝎妖小琴恨铁不成钢的看着饼饼，突然一个念头钻进了她脑中。小琴眼珠一转，眼儿弯弯的说道，“不过我今天抓了个漂亮人回来，不如你就跟他成亲好了！”
　　饼饼呆了，成亲？谁成亲？跟谁成亲？不要把？饼饼泪了――我要抗议！我还没长大！就算将来要成亲也一定要找一个下得厨房的啊！
　　不过反对无效，可怜的饼饼被强制跟唐僧关在了一起。神清气爽的蝎子精自觉这个办法能完美解决她和女王之间的问题――这次危机过去之后一定要抓他千八百男人到女儿国，她就不信所有百姓都抗拒与男子成亲！然后她就带阿琳离开皇宫，开始跟她双修啦！
　　
　　
    一切只能靠脑补

　　
　　话说唐僧被蝎子精掠走之后关了起来，可是还不到一个时辰，牢房的门就又打开了，一个圆圆脸的小女孩被扔了进来。
　　小姑娘爬起来往门口冲，结果还是外面的人关门的动作要快一些：“喂，不是吧？放我出去呀！我炉子上还熬着汤、泡好的桂花和面团还没揉呢！”那小姑娘一边捶门，还抽出空来回头瞄了唐僧一眼，哭丧着脸转过头去以更快的频率敲打着门喊道，“我不要跟什么美男成亲啊！他长的样子一看就不是个会做饭的，我嫁给他一定不会幸福的呀！”
　　唐僧脸红了。呐呐得不知道说什么好――跟她说他也不想成亲？还是其实他做饭手艺不错？
　　嗯哼，其实唐僧呢，是个很孝顺师父的人。他师父将他从江水中捞出来收养，一直跟着师父修行，对自己的师傅十分儒慕；而唐僧的师傅是个挺可爱的老头，没别的爱好，就是喜欢吃些‘素烧鸡’、‘素火腿’之类的斋菜。寺里的大厨师手艺一般，老和尚经常要间隔很久才能在做法事的时候出趟远门到临镇去，那里有一家出名的酒楼斋菜做得相当好；唐僧见师父心心念念的惦记那家的菜，于是特意去学了一手做素斋的手艺。
　　其实唐僧自己并不讲究吃，这一路吃干馒头野果子也没有丝毫抱怨；但是和尚是讲究无欲无求的，这老和尚也知道自己有这口腹之欲不好，但就是戒不掉，所以他才经常对唐僧说自己的修为也就只能这样了，而自己的徒弟才真与佛有缘。
　　恩……汗……师父虽然对物质有了欲念，但是似乎你徒弟将来必然会犯的色戒……更严重吧？
　　不管怎么说，蝎子精已经打定了主意，自然任凭饼饼怎么捶门都没人来开了。失望的饼饼又拍又打的折腾了一炷香，这才放弃的垂下手，耷拉着小脑袋转过身来。
　　唐僧见这女孩回过头也不知道如何是好，紧张的瑟缩了一下。不过他这一动倒是不要紧，那原本沉浸在自己的世界中的小姑娘这才想起屋里还有一个人呢，立刻绷紧了身子直勾勾瞪着唐僧。
　　嗨，其实主要是蝴蝶妖小饼饼根本没见过多少人――当初她去隔壁车迟国学过厨，但是蝎子精将她保护的太好了，连出国留学也全程把关不让她与人类过多接触，完全把她当自己女儿一样。所以对于‘男人’这种生物，对饼饼来说不啻于天上的星星――见过，不熟。
　　小姑娘单纯，因为厨艺好，再加上配减肥药有一手，于是她身边所有姐姐们都将她当成小孩一样宠，她自己也丝毫没有妖怪的自觉；此时近距离接触一个她不熟悉的物种，竟然怕的一边盯着唐僧的动作，一边紧贴墙壁缓缓移动，直挪到了离唐僧最远的角落才慢慢坐下来。
　　唐僧被这小姑娘的眼神盯得有些毛骨悚然，于是便紧张的开口说道：“这位女施主……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呃……”
　　唐僧冷汗都冒出来了――他话刚开头，那小姑娘就赏他尖叫一声，反而又让他肝颤了一回。得，这下子两个人都睁大了眼睛，谨慎的警戒对方的行动；俩胆小的凑到了一个屋里一起害怕――一个害怕妖怪，另一个害怕……害怕未知物种……结果这俩人对峙了半天，这才后知后觉的发现，好像对方也不敢做什么的样子，这才渐渐放下了戒备。
　　小妖饼饼放松了精神，几乎立刻就想起了正架在炉子上的那锅汤，心疼的嘟囔着：“我的汤啊……再不下核桃和花生，那海带都煮烂拉……”
　　唐僧眨巴眨巴眼，没说话；饼饼心疼了汤又开始心疼起桂花酥的面团来：“上好的糯米粉那，要是干巴了还怎么做桂花糕啊……”
　　她在这边苦着脸气闷，一旁唐僧小声说道：“施主，干了也没关系啊，只要上蒸笼蒸过之后取出再揉就好了，而且蒸过的糯米面很细腻光滑的……”
　　只见那小妖饼饼猛的一抬头，眼神晶亮的看着唐僧问道：“你懂下厨？”
　　唐僧被她突然的动作惊得向后一仰，结结巴巴的回答道：“会……会一点……”
　　老实和尚说完就后悔了――这女妖怪刚才还吵嚷着要嫁个会做饭的，他这么说不是自投罗网了吗？万一这妖怪真的要与他成亲可怎么办？唐僧懊恼不已，可他也不知道饼饼小妖惊喜之后也在发愁。
　　小姑娘左思右想还是叹了口气，痛苦的扭过头去说道：“不行，就算你会做饭我也不能嫁给你。小七姐姐说了，女孩子只能跟女孩子成亲，你是男的，不行不行……”
　　唐僧一怔，脱口说道：“那不是有违天合吗？男子和女子成亲才是天经地义，女子跟女子怎么可以成亲的？”
　　饼饼奇怪的看着他说道：“你才是说反了，明明就是女子跟女子成亲的嘛！你看我们女儿国，不都是女孩子跟女孩子成亲吗？”
　　她见唐僧摇头便不服气的继续说道：“我们娘娘都说是这样的！而且，连那灵山上的大日如来，不也是跟观音菩萨在一起吗？”
　　唐僧被她这句话炸的眼睛都要脱窗了――如来佛祖？观音大士？
　　“我佛慈悲，小孩子不知实情不要怪罪……”
　　饼饼嘟着嘴站起身来，掐着腰气哼哼的说道：“我才没胡说呢，当年我跟娘娘亲眼看见的！他们两个抱在一起吃口水，娘娘说他们这叫一对，就是将来会成亲的对象的意思！”
　　目瞪口呆的唐僧完全没有语言了，只是保持着僵硬的姿势坐在原地一动不动；饼饼小姑娘并不知道自己捅破了一个惊天大秘密，见唐僧不说话也就不再搭理他，只一个人团在地上，不一会就睡着了。
　　那蝎子精小琴招来小妖问关饼饼和那和尚的屋子可有什么动静，结果得知没任何动静，不由得暗恨小饼童鞋动作慢；女妖怪馊主意倒是多，竟然贴着门缝吹进好些使人兴奋的毒雾进去就跑了……恩，大概就相当于和合散一类的东西……
　　蝎子精自以为得计，洋洋自得的回去自己房间去了；为免小饼脸上不好看，连牢房门口的小妖也都撤了下去，不过她千算万算，估计怎么也不知道他走之后又有个人溜进了那间屋子。
　　好了，这当然是我们期待已久的JQ另一主角华丽登场了。
　　因为小琴卷了唐僧跑路，一开始并不是冲着琵琶洞方向，所以后面追赶的孙悟空直到这时候才摸到了毒敌山来。猴子一找到琵琶洞就变成了小虫飞了进来，却又恰好是蝎子精洞中所有人都撤下去了之后。
　　大圣挨个屋子翻找，终于在一间黑乎乎的小屋里找到了师父；不过不管屋子有多暗，拥有火眼金睛的孙猴子还是一眼就看清了屋子里的情景。
　　不过孙悟空一见到唐僧的样子就怒了――一个女妖躺在一边地上睡得很是安稳，而他一路尽心服侍的长老此时明显的衣衫不整，脸上两片酡红，呼吸又短又急促的倒在地下，弓起的身体似乎还有什么不适似地缓慢却用力的摩擦着双腿……等等！大圣揉揉眼睛，师父那僧袍底下支起来的是什么？恩，似乎唐僧的样子也不太像已经那什么了之后，倒像是刚吃了什么迷药的样子。
　　孙悟空一路进来，知道这洞中妖怪此时都已经睡了，于是便变回了原形，叫着‘师父’便急急走过去扶起唐僧；饼饼睡得倒是不沉，听见孙悟空的声音就醒了过来，猴子反手一指就将小饼童鞋定在了原地――可怜小饼，因为自己身上带毒，所以对小琴的迷药没有什么反应，只能一动不动的看着眼前俩人的互动。
　　哦，饼饼，俺鸡度你，因为口口的原因以下情节大家只能脑补，只有你一个看了完整现场版啊……不要跟咱玩默默无语两眼泪了，还是先将你鼻子底下的两行血擦掉再说吧……
　　总之，由于灵山上两位佛教高层的秘密关系而混乱的唐僧，让别有居心的妖怪下了药，于是便宜了隐约对他有些想法的猴子一只；而我们的小妖饼饼近距离观看了一场香艳无比的直播，期间心率一直不齐，血压持续升高，最后是因为失血过多才晕倒的。尽管这孩子比较纯洁，没接触过这方面的知识，不过就算是这样大家也可以想象得出这场战斗有多么惨烈了……
　　等到一切结束之后，孙悟空见那女妖并没对唐僧怎样，加上唐僧的样子实在好好打理一下；猴子上前检查了一下，小妖已经彻底没了知觉，他今天高兴得很，也就没难为这小妖，大战三百回合之后就抱起昏睡的唐僧直接离开了这里。
　　我是忍不住出现的吐槽：喂喂喂！就因为教中老大起头你就学坏了吗？唐三藏你！（猴子抱着唐僧回头，龇牙一声冷笑……）
　　嗯哼，没有心理负担其实还是不错的，大家说是吧？哈哈…………
　　作者有话要说：汗，这个图看过吗？（严肃的）其实这个的题目叫《葫芦娃也有春天》～
　　饼饼，我对你好吧？只有你看到了现场版哦～～嘿嘿嘿嘿～（邪恶的笑，顺便啃一口大饼～）
　　
    有人欢喜有人愁

　　话说，唐僧被琵琶女小琴抓到了毒敌山琵琶洞中，而妒火上头的蝎子精出了个馊主意，将蝶妖饼饼也关了进去，并且火上浇油的放了一把迷烟；谁知道那唐僧本来就被大日如来和观音菩萨的八卦震得不清，又正好赶上了孙悟空来救人，于是稀里糊涂的跟那猴子那个什么了。
　　半个多时辰过去，一直怎么激烈怎么折腾的两人终于停了战，这时候水嫩的和尚早就累得睡了。唐僧可怜的……先前饼饼的一番话绝对的颠覆了他以往的认知，加上中迷烟之前还被蝎子精喷过一口毒气哪；不过也算他因祸得福，两种毒烟相冲、加上一番剧烈运动，这毒也就解得差不多了。再说当年在万寿山的时候，他好歹也算是吃过一个果子的兄弟，一点点残毒不会碍什么事。
　　孙悟空仔细的给唐僧穿好了衣服，他这师傅――恩，他俩的关系似乎比师徒亲密多了啊……不管了，总之就算已经那个什么了他俩也依旧是师徒没错――唐僧的肉体凡胎可不比他们这些家伙，而且刚才留了满身的汗，着凉可惨了。
　　孙悟空哼着小曲将唐僧打理好，心情不错又着急送唐僧回去的他也就没有对某个失血昏迷的小妖进行灭口，直接大摇大摆的抱着人走出了洞去；一出洞口，等在外面的猪八戒沙和尚两人就围了过来。
　　“大师兄，师傅这是怎么了？”
　　“是哪猴哥，难道是妖怪们对师傅用刑了？”
　　孙悟空只是笑笑的摇了摇头，说道：“两位师弟在这里稍等片刻，我把师傅送回驿馆就回来，咱们一起去找那妖怪的麻烦。”说罢抱着唐僧一跳就上了云头，回身往那西梁女国而去了，只留下俩人面面相窥――大师兄这是玩什么神秘？
　　猪八戒拿手搓着下巴嘻嘻笑道：“沙弟，你说猴哥和师傅是不是有什么事啊？”
　　沙和尚担心的说道：“能有什么事？不过师傅的样子好像是发烧了啊。”
　　猪头眯着小眼睛，鬼鬼祟祟的凑到沙和尚耳边轻声说道：“猴哥可进去了将近一个时辰呢，按那猴子的急脾气，这洞里早就应该闹翻天了，结果现在还静悄悄的，而且听他的意思他还没动手呢；你再想想师傅那一脸春意的样子……”
　　沙和尚一愣，随即嘴角抽搐的看着猪八戒，眼神复杂异常；猪头见他一脸古怪的样子不由得急了，不住口的说道：“刚才我看师傅脸色潮红身上带汗，我也以为师傅是病了，但是转念一想还是不对，肯定是他们俩那什么了！”
　　那猪头不知道又想到了什么，转过头去用一种腻到人想吐的声音一脸娇羞的说道：“而且……沙弟你不觉得师傅脸色潮红的样子，跟我那个什么以后很像吗？”
　　沙僧太阳穴旁边的青筋蹦蹦的跳，长叹一口气别过了脸去――不能否认，这只猪的性格真的很让人受不了；不过他也不得不承认，不管这个人有多么RP，他毕竟还是有一点点优点的，此胖胖有的时候相当的一针见血啊……
　　俩人左等右等，谁想到还没等到孙悟空回来呢，反而先见到了骑着马赶到这里的一队依照华丽光鲜的女人们。猪八戒远远瞧见了这一队漂亮妞眉开眼笑的想要迎上去，幸亏沙和尚眼疾手快的拽住了他，一把将那色字当头的胖胖捂上嘴推到了石头后面。
　　猪八戒眨巴着小眼睛，还以为沙和尚吃醋了正欢喜中，结果他仔细一打量才发现，那位仁兄根本没看他，反而相当谨慎的探出头去紧瞄那些个女人呢。这下猪八戒可不干了，使劲就要挣开沙和尚的手，那沙僧又怕他坏事，吹胡子瞪眼的想要让胖胖老实点。恩，沙和尚仔细一看倒是辶恕―话说猪胖胖你这哀怨的眼神是怎么回事？
　　这俩人让人黑线的互动我们就给他闪过吧……总之就当贱胖想要伸舌头去舔沙和尚手心的时候，那些个骑马赶来的女人们已经到了洞口了，俩人也终于不再闹腾；沙和尚放开了捂着猪嘴的手，跟猪八戒一起趴在石头后边向外张望。
　　虽然今夜月亮很圆，不过毕竟是在晚上，于是那一行人也没有发现这两人。那些女子们下得马来，就有当头一个气质容貌绝佳的女子说了几句话，旁边自然有人去敲那琵琶洞的门。此时已经是午夜时分了，周围寂静的环境让那敲门的声音远远的传了出去，洞中的小妖们也全部被吵醒，蝎子精小琴很快批了一件衣服就冲了出来。
　　那女儿国国王本来就为了蝎子精生气的事情担心，临睡之前又接到大唐使者被掠的消息，两下里一联系也就明白了事情的经过；她带着人马急忙赶来当然就是为了和好的，只不过因为蝎子精劫持大唐使者的事件显得匆忙了一些。
　　那蝎子精原本还十分高兴，等听到了女王是因为那美貌和尚才大半夜赶来的时候就怒了。于是两人在一群小妖、一队侍卫、以及石头后面偷窥的俩人面前上演了一出年度大戏――猪八戒沙和尚俩人一直盯着琵琶洞门口，眼睁睁看着美艳的蝎子精和端庄的女王之间热闹的狗血剧情。哎，毕竟领导几十个小妖和统治一国子民还是不一样的，蝎子精最终还是被女王哄了回来。
　　猪八戒和沙和尚两人对这场本年度最闹腾情景狗血剧看的津津有味，于是时间也就过得很快，戏还没看完孙悟空就回来了。
　　大圣站在云彩上，离老远就看见了琵琶洞门前的热闹景象，待火眼金睛瞧得分明不由得一怔：他知道这女儿国里面没有男子，但是他两个师弟哪里去了？难道……他们被这帮女人打晕拖回去了不成？大圣再一看，又发现那堆女人们明显是分两边的，一伙是妖怪一伙是人。
　　好家伙，这孙悟空远远的就变作了小飞虫凑了过去，等听明白这是那妖精和女儿国国王之间的‘家务事’之后不由得火冒三丈――感情遇见和妖怪勾搭的人了！之前师傅被抓的事情不会就是这群人妖勾结的家伙合伙做的吧？
　　大怒的孙悟空晃晃身形就变回了原样，二话不说的拎出金箍棒就要大开杀戒，慌得沙和尚两人急忙上来架住了他，连上那女儿国国王在内好说歹说才给他劝住了。嘛，那女儿国国王放下身段为蝎子精求情，那蝎子精小琴也不情不愿的认了错赔了罪，这事情就这么解决了。
　　也不知道女王和蝎子精到底是怎么商量的，总之师兄弟三个当天再没捞到什么架来打，而是直接回了驿馆；所幸第二天女儿国的老太师就上得门来，说是国王决定要大婚了，于是唐僧等人的过关文书也就由太师代为签署了。孙悟空等人并不是十分信得过那女王之前的保证，不过多一事不如少一事，几个人也没有必要在这是非之地过多停留，这便立刻启程往西天而去了。
　　其他人倒是还好，反正这种赶路的生活也已经习惯了，只有可怜的唐僧比较凄惨――因为他，恩，身上带伤……而且伤得不是地方，连骑马都很痛苦的说。
　　其实孙悟空还要抱着他赶路的，但是唐僧怎么可能抹得开面子？说实话，头天晚上孙悟空将他抱回房间之后他就醒了。虽然他被折腾的够呛，可是也不至于任由孙悟空上下其手还没有丝毫感觉吧？更何况其时他刚经历过那猴子暴风骤雨一般的……那个什么……
　　话说要是原本不了解那个的滋味就还好，可是如今被那双大手上上下下摸了个遍，那食髓知味的身子早就酥掉了，唐僧只能一边默念经文暗自强忍着；幸好孙悟空太过兴奋，而且也着急回去处理妖怪的事情，是以也没有发现唐僧的异状。
　　直到孙悟空手脚麻利的将他清理干净，又给他穿上衣服盖好被离开，唐僧才算是松了一口气。
　　唐僧迷茫了――之前几个时辰发生的事情实在太离谱：先是灵山上两大佛祖之间的关系实在让他太震惊，然后又被那小妖口中男女之间不能通婚的事说晕了头脑，再然后就措手不及的跟他的徒弟发生了惨绝人寰的极限体验，这如何不让唐僧纠结不已？
　　这长老性格绵软，不过也真是非常虔诚；他不能原谅自己所做的事情，于是第二天大家上路的时候怎么也不肯让孙悟空抱着赶路；唐僧倒是想表现的正常一些，只是发生过的事情怎么也不可能当做没发生过。不能骑马那就不骑，但是这长老也不要孙悟空扶着，倔强的非要自己走。
　　猜到了这俩人之间奸情的猪八戒叽叽咕咕的在小白龙和果子耳边八卦，笑话，不时飘到唐僧耳边的零碎字句是直将这长老羞得面红耳赤啊。他长这么大，别说男色了，连女色也是想也不敢想的，可是怎么就突然做出这种有违伦常的事了呢？他当时绝对震惊，倒是丝毫没察觉蝎子精放的迷烟的事，只一心责怪自己没有守住戒律而后悔不已。
　　傲娇了啊师父，你脸子酸甩开大师兄的手也就算了，为毛连耳朵也红通通的呢？
　　
　　
    大圣负气酿心魔

　　今天更的少点，因为我修了一下前面的章节。大体没有动，只是设定有小更改。果子的目标是找路回家，但是观音算不出他是怎么穿越来的，也不知道如何能送他回去，于是让他陪唐僧取经，等到了灵山的时候去问大日如来。
　　可怜的果子……观音明明就是如来的枕边人，结果为了增加取经队伍的人数就把你抓了壮丁了……（果子：呜呜呜呜，还是让我回老家结婚算啦！）
　　以上。具体变更了一下，其他的没怎么改动。那么就这样，各位亲明天见～
　　×××××××××
　　离开女儿国之后，队伍里面的气氛有些诡异。
　　小白龙因为唐僧不能骑马的缘故，所以也没有变化，以人的状态分担了一些行李，与果子两个走在最前面，边走边小声交谈着一些法术之类的；猪八戒和沙和尚倒是没有什么变化，因为后方飘来的奇异气氛而沉默的走在中间；最后面的俩人就比较有看头。
　　猴子很郁闷。
　　与唐僧日日得见，孙悟空也是琵琶洞那次之后才知道自己心意。这美貌师傅天天在眼前晃还不觉得，没想到原来自己还真挺喜欢这和尚的。说起来他也能明白唐僧会为难――这个人本来就迂腐得要命，何况又是从小受戒的和尚，发生了那样的事很难会多想；不过那一脸的波澜不惊、却时不时泄露的憎恶表情是怎么回事？他齐天大圣孙悟空难道让他这么厌烦不成？
　　其实他也是想多了，唐僧这人唐僧虽说迂得很，倒也不至于憎恶了他。唐僧的心理活动很剧烈，就算是大日如来和观音也怎么怎么，他也不应该和悟空那什么什么啊……想不通啊……唐僧还是想不通。说起当时的事情他还有些印象，一开始主动的可不是孙悟空；就算是有恼怒也不是对悟空的，而是对寡言廉耻的自己。
　　这个事情要理解，毕竟唐僧是和尚嘛――就算不是和尚，两个男人之间发生这种事情也够沉塘了。
　　其实说起来，老实人一犯拧劲真是让人头疼――唐僧吃力的拄着禅杖，明明走得很是艰难，不过就算是这样也坚决不让孙悟空扶他，就宁可一小步一小步紧着往前蹭；而孙悟空见到他这幅防备的样子也生着闷气，但是考虑到有关唐僧肉的传言还不敢离开他太远。一连几天都是如此，俩人就这么别扭着互相不理睬，只闷着头走路；几天之后唐僧的身体也就渐渐康复了起来，于是依然骑上了马，一行人赶路的速度才终于提了起来。
　　不过因为最近持续的冷战搅得众人都蛋疼，尤其是猴子，越来越暴躁起来，于是这一路的毛贼也就凄凉了。孙猴子胸中憋闷，下手再不留情，要是有胆敢上前来劫道的，一般下场都是残废。
　　有一天那嘴贱的猪八戒想要活跃一下气氛，于是跟孙悟空开起玩笑说：“猴哥，你最近脾气这么大，是不是气血不顺啊？要不俺老猪去给你化些个红糖水老姜茶之类的调理调理？”
　　这呆子的这种混话孙悟空平时是不会理睬的，不过这猴子的凶性确实越来越盛；猪八戒只看见他猴哥将一张阴沉的脸缓慢的转了过来对着他，下一秒铺天盖地的拳头就落了下来。孙悟空简直勃然大怒，将猪胖胖好好一张白胖大脸揍成了调色盘，最后多亏沙和尚小白龙架住了他，这才保住猪八戒一条小命。猪头被打得连气也喘不匀――就是他那坚强的Ｍ性好像都缩了回去，胖胖这回可算是再次体会了挨打的痛苦。好好一只家猪，被打得嘴唇稀烂，牙也龇了出来，活脱脱变作了野猪一只。
　　沙和尚小白龙忙着安抚炸毛的孙悟空，人参果蹲在猪八戒脑袋旁边小心翼翼的问：“二师兄，你没事吧？”
　　猪八戒趴在地上，费力的睁开他那熊猫样眼睛的一条缝――汗，主要是因为肿的太厉害了，只能睁开一条缝――那一线湛蓝天空顿时令他感动的眼泪哗哗的：“小师弟……活着，真好啊……”
　　果子满脑门子黑线――口胡！谁让你非要凑到炸药包一样的大师兄面前挑衅的啊，混蛋！
　　唐僧原本还没想的这么严重，待到见了猪八戒的惨象才倒抽了一口凉气――悟空怎么突然变得这般凶狠了？这些年好不容易修出的一丝佛性难道就涓滴不剩了不成？这样下去可怎生是好，难不成真的要眼看着孙悟空成魔吗？
　　这样想着唐僧就悲壮了，喃喃的望着孙悟空的背影念叨：“人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。总之大错已然筑下，我佛慈悲，还请弟子改过自新吧……只是如果还留悟空在这里的话却是个麻烦……”
　　唐僧决定不能坐视大弟子就这样被毁掉――罢了，这千错万错的就都由自己来承担，还是将悟空赶回花果山好了。这长老是这样决定了，只不过没想到机会来的这么快。没过几天，一行人就在途中遇到了一伙山贼，孙悟空也是火气大了些，没掌握好力道，金箍棒一抡便打死了好几个；唐僧暗暗叹息，脸上愁眉紧锁，说什么也不要孙悟空当徒弟了，就想将那美猴王赶走不可。
　　任凭众人怎么劝说，孙悟空也是连连保证再不轻犯也不行，这回那长老是铁了心一定不要这徒弟了；大圣气得直抽抽，恨得牙痒痒，磨着后槽牙恨恨的说：“师傅是一定要赶我走的了？”
　　唐僧觉得自己被他刀子一样的眼神刮的生疼，也不去看他，只侧过脸冷声说道：“我本来还以为你是个能教好的，没想到过了这些年你却还是杀性不减，我可教不得你这样的徒弟，还是趁早让你离开为好。”
　　孙悟空一双火眼金睛瞪得通红溜圆，颤声说道：“师傅……你真的要一点旧情都不念吗？我们都已经在一起……”
　　“住口！”唐僧赤着脸喝道，“莫再说了，你走你走！”
　　孙悟空只觉得肺都要气炸了，没想到俺老孙竟然被他如此嫌弃：“好，好！走就走！”当下也不再争辩，负起招来筋斗云，跳上云头转眼就不见了踪影。
　　其实唐僧也是很舍不得的。长老虽然下了如此的决定，不过此时亲眼见着孙悟空远走，他心中也不由一疼――这人从来不识得什么情爱，只以为自己是真舍不得这个大弟子而已，其他的倒是没想象那么多。他只自己在那黯然神伤，却没反应为毛会感觉‘黯然神伤’，只是觉得胸口闷闷的疼。
　　你把自己当成苦情受了吧？要不要对着路边野花吐口血应应景啊？
　　沙和尚等人面面相窥，都是一声长叹，只有个人参果急得够呛――晕了，他怎么不记得有这么一出啊？当年打白骨精的时候大师兄也没被赶走，怎么这回就闹得这么大呀？果子暗自焦心，这一路上要是没有孙悟空保驾护航，唐僧能活着到西天那就奇了怪了……我KAO啊，师傅这是发什么疯啊？果子捂脸做呐喊状，难道是蝴蝶效应？这反射弧也太长了吧，都好几年了才效应到这？
　　孩子你不用太瞧得起自己了，原著就有这么一段的。汗，我只能说果子缺乏穿透本质的洞察力，连猪八戒也不如啊――这明明是小两口沟通不良引起的别扭啊别扭！
　　自从孙悟空离开之后，虽然之前笼罩着队伍的低气压不见了，可是总有一股颓丧的感觉。这几天唐僧也是神色黯然，默默不语，连吃饭的时候也经常呆愣着一动不动，双眼无神的望着未知的某一点上不知道在想什么。
　　果子算是看明白了，这唐僧是真舍不得孙悟空啊，那失神落魄的架势，就好像是他的魂都跟着孙悟空跑了似地。这天晚上，人参果坐在破庙里面，一边小心翼翼的观察着吃吃饭又开始走神的唐僧，一边跟小白龙咬耳朵：“白大哥，你觉不觉得师傅跟大师兄之间……好像真的发生了什么特殊的事情？”
　　小白龙一僵，脸也不转的问道：“怎么想到问这个？”
　　果子用余光盯着唐僧的动作小声回答道：“因为这件事越想越不对劲啊！之前我分明看见大师兄去扶师傅的时候，师傅整个人都变红色的了……你说……不会是大师兄把师父给强了吧？要不然他们俩不是一直冷战吗，怎么一开口就是赶人呢？”
　　小白龙无言以对――这孩子反应太迟钝了吧？竟然到今天才察觉到那两个人之间得不正常？
　　果子咬着嘴唇摇摇头：“不对，如果真是大师兄把师父给强了，那估计早就被赶走了……啊啊啊啊啊啊啊啊，他们到底搞什么啊？”
　　小白龙好笑的看着人参果少年苦恼的样子，清爽秀气的眉毛紧拧在一起，嫩嫩的小脸鼓成了小包子一样，水润的嘴唇嘟着，那样子让人恨不得咬一口。果子的样子其实算不上漂亮，也就只能称作清秀吧，不过他毕竟是个‘人参果’，论到肤质那可不是一般二般之好；再加上之前因为老君得金丹，好歹脱离了儿童范围，正式步入青少年时代的果子长开了不少，以前娃娃脸上的婴儿肥也消去了大部分。
　　总之果子现在已经不适合装可爱了，小白龙也终于摆脱了恋童的嫌疑，可喜可贺。
　　说道小白龙的感觉，其实之前因为一些意外，小白龙和人参果不是曾经亲过一下吗？自从那之后，小白龙就渐渐感觉到自己对果子的在乎有些超出范围了。这一行人一路走到现在，也差不多已经分成了三个小团体，小白龙和果子之间明显比其他人更亲密，这也算是日久生情吧。可是那时候的果子看上去实在还太小，所以小白龙总感觉自己有点变态――对一个身高一米的儿童有超出警戒值的好感，那不就是恋童了吗？要知道，恋童啊，同学们，那其实是个很猥亵的爱好啊……
　　话说龙族的幼年期也很长，不过他们是卵生，从蛋里孵出来的时候就跟个小蛇一样，要到成年才能化形，一化形就是少年样子；果子还是儿童样的时候小白龙心理上很纠结，坚决的不承认自己有任何非分之想；现在果子好不容易长大了，那条龙高兴之余几乎立刻认定了自己的心思。只不过之前在女儿国情况比较混乱，小白龙就算是想怎么样也没机会出手，好不容易从女儿国脱身了吧，又赶上这么一档子事……
　　虽说他的福利还不错，因为自从果子来了之后，除去开始几天，晚上睡觉的时候都是被小白龙搂着一起睡的。刚开始是因为小白龙总感觉果子还小，他们大多行走在在荒郊野岭里面，天天风餐露宿的怕果子着凉――托词啊，人参果的身体就不是个普通的，怎么会着凉？实际上是小白龙想找个暖炉，而果子小小暖暖的正好而已――后来虽说小白龙心意觉醒，也觉得这样太暧昧，不过又怕果子想太多，所以一直没有改变。而果子长大之后，这春天的晚上的确寒气比较重，所以这个习惯就这么一直保留了下来。
　　这就是小白龙的福利了，这些天趁着果子熟睡的时候，他那嫩豆腐差点被啃成老豆干……
　　小白龙努力想要克制自己，可还是不能将目光从果子那粉嫩嫩的小嘴唇上移开，心里回想着那柔嫩的触感和淡淡的甜味发愣；谁知道冷不防的，一直注意着唐僧的果子突然回过头来，看着小白龙问道：“白大哥，现在大师兄不在，如果我们遇到厉害的妖怪可怎么办呢？你看二师兄他们，根本不知道着急嘛……”
　　吓了一跳的小白龙措手不及的快速扭过头去，只听得极为清晰的‘咯噔’声，小白龙闷哼一声捂住了自己的脖子；果子慌忙丢下手中的半个馒头扑了上来，将一双小手从后面搭在小白龙脖颈上，急切的问道：“白大哥，怎么了？扭了脖子了？”
　　小白龙面红耳赤的说不出话――没办法，他正想着暧昧的东西呢，那个人的手就贴在自己皮肤上了，如何不让他心脏狂跳？果子不知道他白大哥不纯洁的遐思，只以为他的脖子真的扭得很厉害，急的不行，哇哇叫着让人来帮忙。一时间这野外破庙中一通兵荒马乱，按摩的小心翼翼捏弄，找药的手忙脚乱翻行李，还有个看热闹的咧着猪嘴将手拢在一边看戏看的不亦乐乎。只有唐僧闷闷不乐的放下没怎么动的晚餐，在一片闹哄哄的背景音中悄悄步出了庙门，散步加散心去了。
　　庙里面四个人也没注意唐僧出去了，七手八脚的帮忙的帮忙、添乱的添乱，直等到一盏茶之后才突然听见唐僧的求救声远远传来。
　　原来唐僧因为徒弟们太过吵闹就想出来静一静，于是缓步出了破庙，在周围慢慢散着步。这长老心里憋闷，一会抬头看看月亮，一会低头看看路，不知不觉离破庙门口越来越远了。他就这么一边走一边时不时叹口气，正走到一处乱石比较多的地方呢，突然看到脚下月光照射出的人影不知什么时候变成了俩，一惊之下才发现已经被赶走的孙悟空就站在他身边，正直直盯着他看呢。
　　唐僧可被吓得不轻，颤声问道：“你……你这猴头，怎么又回来了？”
　　孙悟空就是不出声，只拿要吃人的凌厉目光盯着他看个不停；唐僧心里一慌，这才感觉有些不对来，不由的又问道：“你如何这般看我？”
　　那孙悟空本来好像个石人一般一动不动的站着，听到唐僧的问话并没开口回答，却突然便抬起脚缓缓向唐僧走来；他这副样子相当奇怪，无声无息却又给人一种无形的压力，唐僧不知为何有些怕了他，见他过来也不由自主的想要往后退。孙悟空也不知道中了什么邪，一个箭步蹿过来就揪住了唐僧的手肘，什么废话都没说就撕扯起唐僧的僧袍来；你想那猴子力气可有多大？三两下的，唐僧的衣服就变作了一堆破布头子，转眼就被剥了个精光。
　　孙猴子好像真是一幅失去神智的样子，双眼瞪得溜圆，配着脸上一副发狠的表情，吓得唐僧抖得跟个秋风中的枯叶似地，想那唐僧本来就胆小，再有今天的孙悟空实在太吓人，先前吓得干嘎巴嘴发不出声音来。不过，眼瞅着猴子的超大号黄瓜就要跟他的小菊花来个一回生二回熟的戏码了，最近唐僧对这种事实在非常敏感，哪有还不给反映的道理？
　　只见他嘟臀一翘、菊花一缩，竟然用前所未有的声音喊了出来：“放开我……救命啊！八戒！悟净！快点来救我啊！悟空要采我的阳气啦！！！！！！！”
　　呃，这呼救的说法太惊悚，猪八戒直接在庙门口‘扑通’一声摔了个大马趴；幸好沙和尚行来的快，要是真让孙悟空的黄瓜得了逞，那么势必又是一场血案……
　　作者有话要说：此人据说是很有名的一个coser，叫young,不知道是男是女……
　　
    本章标题明天起

　　话说唐僧被孙悟空按在地上动弹不得，眼看着一朵粉嫩菊花就要经受惨无人道的对待，幸好这时候听到他求救的几个徒弟终于赶到了；但是这次‘菊花门’事件还远远没有结束。
　　沙和尚手持降妖宝杖，可是一看那人是孙悟空，这还怎么打？于是便迟迟下不去手打下去；因为跌了一跤落在后面的猪八戒也赶了上来，将按住唐僧那人的脸瞧了个清楚，惊呼道：“大师兄？！”
　　这两人惊疑不定的看着那孙悟空，只见那孙悟空按着赤条条的唐僧不动，下腹处一杆大杵更是丝毫不见萎靡，正对着唐僧粉嫩嫩的菊花将入未入，人却已经抬起了头来，目露凶光冷冷的瞪着两人。
　　猪八戒这没出息的，眼中见了此番刺激景象，鼻中一痒便流出两道血来；那沙和尚也没心情理会上火的猪头，只沉声问道：“大师兄，你这是干什么？”
　　那孙悟空还是不答，只皱着眉头狠瞪两人，似乎对这两人的不识趣相当的不耐烦；他手下丝毫不放松的按着面朝下的唐僧，一时间几个人就这么对峙上了。
　　唐僧此时可是又惊又怕、又羞又怒，偏偏背上一只大手丝丝的按的他动也动不了。自己赤条条的叫徒弟们看了个遍，这也就算了，反正只不过是一副皮囊罢了；可是还有个徒弟一心想要逼着他再次犯戒这算怎么回事啊……亏他还一直念着这个被赶走的徒弟，结果这徒弟根本就没将他一番苦心放在眼中，还就打算这样羞辱于他。难道他就不念着这几年的师徒情分，只想着这档子事吗？竟然一回来就压着他想要……
　　唐僧是越想越委屈，着眼泪就流了下来。他倒是想要强忍着辛酸，可是越忍越难受，越难受哭的就越凶，直哭的上气不接下气，让周围一圈人都有些懵了；孙悟空见哭得全身乱颤，手下也不由的放松了些力道，神色中的阴狠之气也渐渐褪去了一些，似乎找回了一丝理智。
　　正但他想要将唐僧抱起来时，突然听见半空中传来炸雷般一声怒吼：“呔！哪里来的妖怪，竟敢扮成俺老孙在此行凶！”
　　众人都愣了，因为随后从云头上跳下来的果真是个孙悟空！猪八戒、沙和尚、以及后来赶过来的小白龙都傻了，这怎么回事？怎么又跑出来一个大师兄啊？几个人大张着嘴，其中一人脸上还挂着两条血痕，来回打量两个孙悟空，这……这怎么回事？
　　先前按这唐僧要行凶的那个孙悟空也紧张的盯着另一个从云头跳落，却猛然察觉手下按着的人往下一沉，急忙变手为抓，捞住了唐僧的手臂提起来搂在了怀里；那本想将唐僧救出来的人参果此时抓着唐僧另一边手肘，也被他从土里带了出来。
　　果子跟在小白龙身后跑出来，看到不正常的孙悟空不由得受了很大打击――孙悟空，那可是齐天大圣孙悟空啊！怎么可以作出这样的事情呢？果子拒绝相信这是他知道的那个美猴王，这却在记忆中突然想起一个人来。
　　相信大家看到这里也就清楚了，十分明显，就是真假美猴王这一段了嘛。
　　话说果子怎么想到了这个就是假孙悟空的呢？这还要说起他之前无意间看过的一个帖子――那个想要对唐僧用枪的不是别人，就是那个‘六耳猕猴’。关于这个猕猴的来历，《西游记》中并没有明确的表示，只说他长得跟孙悟空一摸一样，而且用的武器也是一根如意金箍棒。要知道孙悟空的金箍棒本来是海里的定海神针，天上地下可是只此一家别无分号，怎么会又冒出来一个一摸一样的呢？而且六耳猕猴死后，他的那根棒子也就不见踪影了，那怎么也算是少有的宝贝，哪里会连个下落都没有？再加上《西游记》中写猕猴这一段的标题，称他为‘心猿’，所以那猕猴精其实就是孙悟空的心魔。
　　孙悟空自从跟随唐僧一起取经之后，逐渐改变了从前为所欲为的习惯，可以压制着自己的本性；可是猴子毕竟是野兽一只，本性中的暴躁凶残还是存在的。之前孙悟空变得渐渐控制不住情绪，就是他体内的负面情绪已经逐渐接近爆发点了，与唐僧之间的不愉快也只不过是个引子而已。
　　当时孙悟空一气之下离开了唐僧等人，这几天里他一直不断回想之前的情景，越想就越是发怒。这股凶残暴虐与黑暗向的欲念本就接近了爆发点，这几天他在不断增加这些东西的量，没想到就在不久之前，他心中的那些负面的东西已经凝聚成形，而且脱离了他体外单独成了魔。
　　这份心魔被分离出来，孙悟空当然立刻冷静了下来。他回想了一下这几天不正常的地方，对自己忽然的清醒有些不安，直觉的不放心唐僧等人，于是立刻跳上筋斗云往这边赶来。
　　幸亏孙悟空来了呀，要不然唐僧今天恐怕要晚节不保……
　　正版孙悟空当然离老远就看到了猕猴精按着的唐僧狼狈的样子――话说那心魔可是只知道跟随心中渴求的，孙悟空不敢对唐僧用强，不代表他没那么想过；这下看到猕猴精做的事还不给他气个半死？TMD，那和尚是俺老孙定下的，咱还没对他用强呢，怎么可以让别人得了他？此时孙悟空已经隐约有感觉，模糊的知道那个假的自己估计与先前的突然清醒有关，可是就算他俩实际上是一个人，老婆还是不能让的，于是只大喝了一声，就拎出金箍棒兜头打了下去。
　　孙悟空这一出现，那猕猴精当然是全力注意那边的情况了；另一边猜到了这一段的果子已经悄悄遁入地下了，见猕猴精直直看着孙悟空，伸手就想将唐僧拉入地下。没成想这心魔的执念还真盛，而且反应奇快，一觉得手下不对便立刻抓住唐僧的手往上一拔，连果子都给带出了地面。
　　不过电光火石之间，孙悟空的棒子已经到了面前，那六耳猕猴一把甩开果子，将唐僧一搂，单手持棍这就与孙悟空打将起来。
　　果子没想到会发生这种情况，被扔出去的时候还愣着呢，那猕猴力气奇大，一把将他甩入几百米以外一条小河里。李果原来就不会游泳，人参果又是个不能沾水的东西，于是他下意识的有些个怕水；之前虽然跟师兄学过了避水诀，可是这次情况太过突然，竟然让他来不及掐诀就已经落入水里了。果子被水一呛就更慌张起来，几下挣扎就喝了一肚子水。
　　可怜的果子，这下差点淹死在水里；当他痛苦不已的时候，水面上跳下一个人来，果子瞧不清楚，可是直觉的知道是小白龙来救他了。果子迷迷糊糊张嘴想要叫他白大哥，可是只不过吐出了几个水泡而已，幸亏小白龙已经抓住了他，一张俊脸凑上来，贴住他的嘴渡起气来。
　　果子缺氧迷糊的时候倒也没有觉得异样，可是小白龙几口气渡过去，果子也渐渐觉得活过来了，可是面前这种情况更让他不知所措――这什么情况？能得救他是感激不尽啦，其实把我带上水面就行了，不用一直渡气的……等会儿，渡气就渡气，他嘴里那个滑溜溜的舌头是怎么回事？为毛啊？这不成了接吻了吗？但是那可是白大哥！不，我的意思是我跟白大哥不是那种关系呀！！！
　　小白龙可不管那么多，平时只能趁果子熟睡才能悄悄亲一下，哪有这时候光明正大的好？本来还是正经渡气，可是贴上了软嫩的嘴唇一个把持不住就……笑眯眯的贴着果子的嘴，在水里都能感觉得到怀里那个小孩逐渐升高的体温；小白龙不慌不忙的亲着果子的嘴，一会舔舔那小小的舌头，一会碰碰光滑的上颚，全然不顾愣神的果子恍惚的样子，只在那甜丝丝的小嘴里不断探索着，简直流连忘返。
　　喂喂喂，小白龙你过分了吧？你还没跟果子发展到那步呢，也不怕把人参果吓着……而且外面正打得热闹，赶紧出去去帮忙好不好？要吃豆腐也要选个没事的时候吧？喂，小白龙你也别忘了渡气啊！果子已经翻白眼啦！！
　　作者有话要说：
　　这个之前忘了用了啊，女儿国国王和蝎子精……
　　下面是无关的东东～手机的惊天大秘密：
　　一、12593+电话号码=陷阱
　　你是不是把外地朋友的电话用17951+电话号码的格式储存在电话号码本里而不是单独拨那么收费就会从0.39元每分钟变成1.3元每分钟.我也向1860查询过了他们的解释是如果储存在电话号码本里系统将无法识别。所以无法获得资费优惠，必须每次在键盘上直接按12xxx。神州行用户如此动感地带用户,全球通也一样。如果你是一个中国移动用户，当你知道中国移动为你设置以下的陷阱的时候，便不再惊讶于你的话费为何会像长了翅膀一样的飞走。用12593+电话号码可以优惠，但如果你预先将“12593+电话号码“存在手机的电话本，使用的时候调出来然后拔打出去，这时中国移动不承认你使用了12593这种优惠的拔打方式，而按照直接拔打的方式计费。如果你是在漫游，两种计费方式可以相差7倍之多！当我得知如此计费之后，我真的不知如何表达我的愤怒，后来打10086咨询时，如果不是主动冶询问这个问题，工号为6608的小姐根本就不告诉我这样的计费。
　　二、手机费的寄生虫
　　手机莫名其妙定置了无用短信,强烈建议大家都看一下自己有没有中招，最简单方法退订每月偷你手机费的寄生虫！中国移动在3.15被迫推出一项新业务，如果您是中国移动的手机用户，键入数字“0000“，发送短信至10086，数秒钟内将自动回复一条短信列表，显示您的手机上究竟订制了哪些短信服务，究竟是哪些短信服务商明着、暗着每月扣除您的手机费；键入数字“00000“，发送短信至186201，即可退订所有短信服务。
　　三、
　　不要赶着凑正好1分钟。我们打电话的时候常常会为了正好赶在1:00前结束而庆幸,但其实并不是这样的,据一位中国移动的工作人员说,其实在你通话到0:55的时候就已经算一分钟了,所以0:55~1:00的通话时间其实是算你2分钟的钱~
　　四、教你快速识别手机质量的好坏
　　先按*#06#，然后在你的手机上会出现一个序列号给你，你就数到第七个和第八个数。假如你的第七个和第八个数是下面对应的两个数，那么你的手机质量的好坏就确定了。
　　0，2or2，0，是很差的手机
　　0，8or8，0，是好一点儿的手机
　　0，1or1，0，是非常好的手机
　　0，0代表是原产公司生产的，是质量最好的手机（原装手机）
　　1，3代表是阿赛拜疆生产的，是非常非常差的手机
　　五、隐形的备用电池
　　你的手机电量不足了，为了让它能够继续使用，按*3370#键，手机会重新启动，启动完毕后，你就会发现电量增加了50%。这部分隐藏的备用电量用完了你就必须得充电了，再次充电的时候，隐形的备用电池也同时充电，下次电量低的时候又可以用这个方法。知道这个在紧急情况下如果手机电量不足非常管用。
　　六、紧急情况
　　全世界的手机都可以拨打的共同紧急救援号码是112，加入你发现自己所在的地区无手机信号覆盖，同时你又遇到了紧急状况，用你的手机拨打112准没错，因为这时候你的手机会自动搜索所有可用的网络并建立起紧急呼叫。特别有趣的是，即使你的手机是在键盘锁定的状态，你同样可以拨打112。试试吧！
　　
    金蝉生前身后事

　　两会期间。我觉得成功的可能性不大，不过就立场来说还是支持的，就这样～
　　××××××
　　话说唐僧惨死于猕猴精棍下，终于在一团忙乱之中溜掉了。另一边，孙悟空等人着急于复活唐僧，立刻分为三组，分赴三界，找关系剜门路的为那长老一条性命忙碌起来；而去地府要唐僧魂魄的孙悟空路过鬼门关的时候，没料到已经有一位判官等在那里了。
　　这位崔珏判官实际上很有些名声，只不过孙悟空压在五行山之下五百多年，这之前那崔珏只不过是地府一个小小鬼差，那之后他曾经入凡尘历练，投胎过的名字才叫做崔珏。因为他在阳间时承接了阴阳两界的联系之责，重回地府之后才升职为判官。
　　这崔判官很有些手段，秉性正直之外，难得于人情世故上也有一套。当年唐太宗入地府一日游，也多亏这崔判官帮忙引路才能回到阳间界，于是也上了不少供奉与他，此人在地府的地位也是水涨船高。
　　崔珏行走三界见多识广，今日路过奈何桥，于一队排队领孟婆汤的新鬼之中发现了唐僧。实际上他只不过对这个身上隐隐现出佛光的鬼有些好奇，这才略显多事的查了一查；不过他也没想到这个心鬼来头如此之大，连忙报告了十殿阎王。
　　也幸亏他这番多事，要知道新死之魂必须要喝那孟婆汤，以此忘却前尘事，以便再入轮回；而那孟婆汤是由“彼岸花”曼珠沙华和上忘川水熬成的，再加入采自俗世的药材，调合成如酒一般的汤，分成甘、苦、辛、酸、咸五种口味。凡是预备投生的鬼魂都得饮下孟婆的迷魂汤，多数新魂意识模糊，就算是遇到意识清醒又不肯喝的鬼魂，它的脚底下立刻就会出现钩刀绊住双脚，并有尖锐铜管刺穿喉咙，强迫性的灌下，没有任何鬼魂可以幸免。
　　唐僧的阳寿当然未尽，想那金蝉子转生一事可是灵山一派特意在三界都备过案的，之前九世都是按照生死薄记录的时辰死掉的，自然有地府的特派员前去迎接；这一生乃是情况特殊，没到日子就暴毙，可是要是这最后一世、也是最重要的取经的一世，因为地府的疏忽来了这么一出，那不就等于功亏一篑吗？如果唐僧真的糊里糊涂喝了孟婆汤可就坏事了――孟婆汤所用的材料太过霸道，喝了之后别说取经的这一世，怕是连转生前的许多事情也要丢失一些。眼看着十世转生到了最关键的时候，若是因为孟婆汤毁掉一切，这可是没办法对灵山方面交代，一个弄不好怕是要引起两个系统的纠纷的。
　　再有那孙悟空也不好惹啊，五百年前生死薄的教训还历历在目呢。为了这事，十殿阎王们特意开了个碰头会，商量着那金蝉子不管背景还是徒弟都是麻烦，，反正唐僧的阳寿也未尽，就当做做好事睁一眼闭一眼的将他还回去也就是了，于是这任务就落在发现此事的崔珏头上，这也才有鬼门关前的一幕。
　　不过等孙悟空高高兴兴将唐僧的魂魄从崔珏办公室领出来之后，发现……似乎师傅的魂魄有些奇怪……
　　唐僧此时已经过了新死魂魄意识不清的阶段，明显已经把前几辈子的事情都记起来了。唐僧一见孙悟空来了，起身就向外走，一边走还一边问跟在后面的孙悟空说道：“悟空，我的尸身如何了？”
　　孙悟空奇怪于师傅突然有些强势的态度，不过还算是回答道：“师傅不必担心，我已经交代八戒和沙师弟去求人了。”
　　唐僧的态度是有些奇怪，此时见到孙悟空来接，他并没有因为之前的事情有丝毫尴尬，而是显得有些诶忧心忡忡。听到孙悟空的话，长老皱了皱眉说道：“求了人？求的是哪一位神仙？可有与观音菩萨知会过？我们毕竟是照菩萨的要求去灵山取经的，若是出了这样的事不告诉菩萨的话……”
　　孙悟空状似随意的回答：“哦，师傅怎知道的？俺老孙找的正是观音菩萨。”
　　美猴王自然察觉到唐僧的不对劲，这话说完了那猴子便仔细观察着唐僧的表情；之见唐僧听到回话眼中瞬间爆发出一阵神采来，嘴角也不自觉地勾了起来，脚步轻快的边走边说：“既然如此，那我们现在赶快去见观音菩萨好了。”
　　孙悟空见了唐僧积极地样子，眼睛不由得咕噜咕噜乱转；只是他如何也猜不到唐僧为何会这样兴奋，看来只能等到紫竹林的时候再慢慢打听了。只是孙悟空却有些不忿，心里实在对唐僧如此着紧观音菩萨的事情有些个别扭，于是一路无话，两人沉默的往观音居住的南海赶去。
　　你道唐僧为何突然对观音的情况这么关心了？大家都知道唐僧乃是金蝉子转世，那么这个金蝉子又是谁呢？
　　这个金蝉子可了不得，《西游记》中借如来的口说他“汝前世原是我之二徒，名唤做金蝉子。因为汝不听说法，轻谩我之大教，故贬汝之真灵转生东土。”如来说得明白，就因为金蝉子在他讲法的时候没认真听，所以就罚他转世历劫，直到历尽十世劫难才能重新回到西天做回佛子。这金蝉子本来是如来座下最有潜力的弟子，要是就因为犯了一点点小错误就这样被罚转世，怎么想也觉得有点过分吧？那么为毛如来这次发这么大火呢？
　　哎，坏就坏在观音身上了呀……
　　实际上有传言说观音乃是道教的慈航真人叛道如入佛，实际上这是个误解。依照道教的说法，慈航真人乃是原原本本的女真，而佛教的观世音则是从一开始就是男人身修行的――其实观音只不过有着十分严重的异装癖而已。他本人法力高强，有千万化身，偏偏喜欢以女装示人。于是自从佛教传入中土之后观音曾经在常人面前出现过几次，于是见过观音但是不了解情况的信徒才把他塑造成女身佛。
　　再者，依照《历代神仙通鉴》来说慈航真人商朝得道；而依照佛教《楞严经》来说，观世音，远在恒河沙劫前，就已经修成，而且依照佛教经典，观世音菩萨是阿弥陀佛的继承者。
　　←（难得的男身观音像）
　　其实观音和金蝉子一样，都是如来佛的弟子。千百年来两人一起在如来那里修行，渐渐地金蝉子就对这个喜欢奇装异服的家伙产生了一丝奇怪的好感；可是观音仰慕的是如来，并没有注意到金蝉子一番心意。
　　三角关系的达成，使得后来的事情就比较濉Ｈ缋从牍垡袅┤说降资鞘裁词焙蚬创钌系囊丫不可考，总之在金蝉子无知无觉，并且对男扮女装的观音心思渐深之时，那两个就有些看对眼了。那金蝉子有一次出门云游，几十年后回到灵山，这次才猛然发觉在他不在的时候如来已经下手了！金蝉子这叫一个痛不欲生啊……但是毕竟那两个人乃是彼此倾慕，他也没有立场怎么怎么样的，只能忍了。
　　金蝉子在痛苦中看着观音和如来的感情越来越深，而他自己只能在夜深无人处自舔伤口，这怎叫一个悲情了得……苦恋是没有出路的，而且看着观音容光焕发得幸福样子，金蝉子实际上已经打算要放弃了，但是这么多年的感情想要马上放下也不是说到就能做得到的。
　　有一次他在散步的时候看到躺在一块仙石之上睡的正熟，到底还是没忍住的走了过去，站在观音身边深深地看了他很久才惆怅的离开。
　　嘛，若要人不知是除非己莫为啊……灵山上的风吹草动有什么事能瞒得过如来的眼睛？那天他在观音身前的一番动作早就让如来发现了这个弟子的心意――如来，也是会吃醋的！
　　可怜的金蝉子，不禁要忍受无望的单恋折磨，而且被如来寻了个小小的错处，就这样被封了法力记忆转世轮回去了。
　　实际上用因为金蝉子一直暗恋观音，于是在他的主动之下，他与观音之间的关系还算是很不错的，所以如来做的决定一下，观音还想着要帮金蝉子求求情来着；如来倒是没什么不能对他说的――拈花微笑的佛祖难得拿醋阴笑，于是事件的起因也就明明白白的了。
　　观音无奈了。他倒不是不感动的，不过如来用这种手段还是让他又好气又好笑。哎，摊上这么个强横的男人真难是让人无话可说。不过话说回来，也许当领导的都比较霸道，更何况人家如来佛可是正经的佛教老大呢――于是，金蝉子你其实一点都不冤枉哪。
　　不过不管怎么说，这件事情的起因都在观音自己，要是说他一点愧疚的感觉都没有那是骗人。之前说了，金蝉子跟他的关系还算是相当不错的，而且观音这人虽然有些喜欢奇装异服，个性还比较八卦，但是心肠还是很好的；金蝉子因为自己的缘故被迁怒，于是他便时不时下界去查看下金蝉子的情况。
　　尤其是金蝉子刚刚转世的时候，观音经常独自下山去看他，只剩下如来一个人在灵山了留守，寂寞的一边咬被角一边不爽――NND，他倒是忘了，因为观音是这件事情的起因，造成了金蝉子下界转世的结果，“一饮一啄，莫非前定”，观音和金蝉子之间也就有了因果关系。如来郁闷了，一时气愤反倒让那俩人之间有了这样一种牵连，真是始料不及。
　　也是凑巧，五百年前孙悟空大闹天宫的时候刚好碰上观音外出，如来出手抓猴子的时候实际上正郁闷呢，火上浇油的又赶上孙悟空在他手心撒了一泼尿，气的如来想也没想就说了一句：“好个弼马温，倒与金蝉子是一对。”
　　汗，如来的意思是嫌弃猴子跟金蝉子一样讨厌，却没想到自己金口玉言，一语成谶啊……
　　这番前因后果，真让见到猪八戒背来的唐僧尸身的观音哭笑不得；不过好歹看到金蝉子也算是因为如来的一句话有了个好姻缘，观音心中的愧疚总算是没那么强烈了。不过当金蝉子如今必然已经想起了往事，于是观音金蝉子和孙悟空到得紫竹林的时候，观音还是感觉有些尴尬。
　　一旁早有木吒来报：“菩萨，金蝉子师伯和孙大圣已经到了紫竹林外求见。”
　　观音坐在自己的莲座上，听到故人来访不免一阵慌张――呃，今天这事要是让家里那口子知道了，灵山上想必又是几个月低气压笼罩；不过毕竟对金蝉子有愧，不管不行哪……无奈的观音只能头疼的说了声：“传。”
　　这边厢忐忑不安的观音还没准备好见到金蝉子要如何应对呢，没想到突如其来的，今后他也许再不用为这儿件事烦恼了。
　　要知道观音住的地方四面环水，而金蝉子现在法力全无，只能站在引路的龙女架起的一小片云彩上飘过水面；但是他因为就要再见到观音，以至于太过兴奋。也是他做人的时间长了些，隐约见到观音莲座发出的佛光时便下意识的踮起脚来……冷汗，明明离得还远嘛，踮脚也是看不见得说……而且你现在没有法力啊小金，你看看，果然站不稳的掉到水里了吧？
　　原来金蝉子情绪太过亢奋，一个激动之下摔落在观音紫竹林的莲池里了――观音辶耍他也没料到竟然是这种结果。
　　话说观音住的这个地方还是当初如来亲自给他选的，要知道这可是菩萨住的地方，不管那竹林还是这池水都大有来头的。南海这一块，就数这片地方的灵气最浓，在竹林中修行那叫一个事半功倍，而这片莲池也是天下最纯净之水，可洗净世间烦恼污秽，对仙们来说也是可遇而不可得的绝佳灵脉。
　　没错，莲池水是好物；不过金蝉子如今毕竟只是个魂啊，而且还被压制了法力，于是金蝉子杯具了……呃，也许不能算杯具？
　　话说金蝉子最大的烦恼是啥？各位都了解了，当然就是对观音无望的暗恋、以及因为这场单恋引发如来对他的不满啦。莲池水标榜着‘可洗净世间一切烦恼’，于是金蝉子相当喜感的被‘净化’了……
　　此事甚澹不过可喜可贺。
　　×××××××××
　　我总觉得我胡扯的有些过了，万一将来下地狱……汗，我要不要写个巴结地府的文呢？纠结啊……
　　今天更新的……呃……很少……大家可抽打，不过别打脸……我错了，下次保证不再犯懒了……
　　作者有话要说：观音～
　　实际上观音并不是如来的弟子呦，这是《西游记》作者写错的。观音于本师释迦牟尼如来成佛前已成佛，是微尘点劫前之事情，他是古佛中之古佛――正法明如来。嘛，既然这是《西游记》同人，我就按原著的写了，其他就暂时不管……总之我也是胡掰乱写一通……
　　以下是一些八卦，网上转的，本文你并未引用唐僧＝菩提这个观点，大家当无聊时候解闷的东西看看吧～
　　因为须菩提就是唐僧,也叫金蝉子,知道自己快转世了,以后取经需要孙悟空的保护.所以教孙悟空.
　　唐僧最怕孙悟空到处惹事,牵连自己.所以孙悟空下山的时候警告了孙悟空,惹祸以后不需说是他教的本领,教孙悟空道家本领,就是因为怕别人看出孙悟空是她的徒弟.
　　须菩提是如来的十大弟子之一,金蝉子是他的别名.佛教中一个人有好几个名号非常正常.就像后来又叫唐僧三藏成佛以后又叫...公德佛.
　　须菩提教孙悟空的不是什么了不起的道术,其实西方路上的妖怪没有师傅自己连出来的都不比须菩提教孙悟空的差.比如牛魔王红孩儿黑熊精假孙悟空....等等太多了.孙悟空最大的本领是金刚不死之身,这个不是须菩提教的,靠的是太上老君的仙丹.如果孙悟空没有金刚不死之身早就死N次了.须菩提是如来的十大弟子之一,神通广大,一理通而百理通,须菩提又和镇元大仙等道家高人有交往.平时论道的时候会点到家法术很正常.
　　须菩提和孙悟空下山的时候那段话说明,须菩提知道孙悟空下山要惹大祸(因为以须菩提的法术,如果不是天大的祸是,根本不用在意的)
　　须菩提知道教了孙悟空法术,孙悟空会惹天大的祸事.须菩提又怕孙悟空惹祸牵连到自己.(很像唐僧的性格).为什么还要冒这个险教孙悟空
　　须菩提又和孙悟空没有什么关系,为什么要教啊原因就是因为须菩提就是唐僧,也叫金蝉子,知道自己快转世了,以后取经需要孙悟空的保护.所以要教孙悟空.
　　还有西游记中很多没有后台的妖怪,都下场很惨的.最好的结局就是成为坐骑,孙悟空犯了怎么大的事情,怎么才压了500年在佛和神仙看来500年是很短的时间,也就是500天.就是因为孙悟空是定下来保护唐僧的.才网开一面.西游记中还没有一个妖怪有他怎么幸运的.这是因为他和唐僧和有佛缘.其它妖怪犯了怎么大的事情除了死还是死.
　　西游记第6页,那洞中有一个神仙,称名须菩提.
　　西游记第7业有形容须菩提的诗大家看下面
　　大觉金仙没逅姿,(大觉金仙是明朝一个皇帝称呼佛家的)
　　西方秒相祖菩提(说明是西方的，秒相，相这个词也是大多用在佛家上的）
　　不生不灭三三行（说须菩提的神通广大）
　　全气全神万万慈．（又和唐僧的性格吻合，除了观音菩萨，还有谁称的上万万慈？？）
　　空寂自然随变化（空寂又是经常形容佛家的，随变化，说明菩提祖师现在的道家样子，是变化了的，原因是不希望别人知道他教孙悟空，怕孙悟空惹祸牵连，）
　　真如本性任为之．
　　与天同寿庄严体．（形容须菩提的神通）
　　历劫明心大法师（历劫，唐僧为什么历劫书里有说明，是因为不专心听如来讲佛法，我个人猜想可能是因为，金蝉子和镇元大仙等道家高人有交往，一起交流的时候，悟了点道法．听如来讲佛法，金蝉子在用道法和佛法相互印证，心有所思，必不专心听讲了．被如来看见．所以被罚）
　　（明心，明心的意思是向佛表明心迹．就是转世历劫９９八十一难取经）
　　（大法师，一般用来称呼有道高僧的，西游记书里唐僧后来经常被叫做大法师）
　　西游记书里１３业，孙悟空下山的时候，须菩提怕孙悟空牵连自己，威胁，恐吓孙悟空．（唐僧也经常怕孙悟空惹祸，怕孙牵连自己．也经常威胁要念经）
　　那么须菩提能够随便杀掉孙悟空吗？？答案是随便是杀不死孙悟空的．因为孙悟空后来吃了太上老君很多金丹．连成了金刚不死之身，不容易死了，金刚不死之身是孙悟空和很多妖怪的最大优势，是孙悟空的最大本钱．如果孙悟空没有不死之身，早死Ｎ次了，所以说须菩提教孙悟空的其实不是什么大不了的道家法术．须菩提如果要抓孙悟空是很容易的，但是要杀死孙悟空，却不容易了，因为已经不是下山是的孙悟空了．功力没什么增加，增加了金刚不死之身．
　　须菩提后来一次也没出现．前面的诗里的最后面那句诗已经说明了，是历劫向佛表明心迹去了．也就是唐僧．
　　
    纠结事终有进展

　　最近错别字和多出来的莫名其妙的标点符号突然增多……我已经不知道说什么好了，这个键盘到底要我适应多久啊？？还有啊，感情戏真是烦死人了，我不会写啊！！总之就是这个程度了，我不行了，就这样吧……
　　×××××××××
　　话说金蝉子这个可怜见的，因为朝思暮想的暗恋对象就在眼前，导致他忘记了自己没有丝毫法力，过于激动的从云头掉落，直接掉进了号称可以洗净一切烦恼的莲池中。
　　那莲池怎么也算是仙界认证的灵池，说洗去烦恼就一定有效果――经过提炼的莲池水就是观音玉净瓶中所装的水了，想也知道很厉害的。那么金蝉子最大的烦恼是什么呢？对于他来说，应该莫过于对观音的不能说出口的感情了吧？他爱的人心有所属，而且情敌几乎无敌，那两个人之间不会有他的位置，金蝉子也想要放弃，但那是坚持了那么长时间的感情那有那么容易就斩断的？总之是一段辛酸之极的无望之恋啊。
　　最惨的是他不仅内心伤痕累累且疲惫不堪，还因为这件事被上司穿了小鞋――本年度最悲情男子非他莫属。
　　嘿嘿，这么说起来这金蝉子似乎连名字都带上了一丝郁郁之气，不过也算是这么多年的佛经没有白念，老天也看不下去他用那张脸玩忧郁了，于是这些麻烦的源头竟然就这样出乎意料的被解决了。
　　孙悟空看见唐僧在云上晃了几晃，一头栽下莲池也吃了一惊，于是赶忙跳了下去，将唐僧从池水中捞了出来，带着他来到了观音的莲座前；幸好唐僧此时不过是灵魂状态，倒也没有被水呛着淹着。
　　猪八戒沙和尚两人也是唬了一跳，也不等孙悟空与观音见礼就呼啦啦围了上来，没想到唐僧的反应却有些奇怪，不知道为什么突然害怕起来，像是不认识他们似地，呲溜一下钻到了孙悟空身后躲了起来；孙悟空明显感觉身后一沉，扭头一看差点没笑出声来，原来他身后那人像是认生的小孩一样，正紧紧地抓着他的一角呢。这下看见唐僧这么依赖的样子，孙文悟空先前那点郁闷也就散了；不过同时也觉出了一丝不对劲来。
　　猪八戒两人面面相窥，师傅这是玩的哪一出啊？沙和尚一脸担心的问：“师傅？师傅你这是……”
　　那猪头张着大嘴，眨巴眨巴眼说道：“师傅，好好的你躲起来干什么？”
　　沙和尚看着孙悟空衣摆处露出来的手狠狠一颤，皱着眉转头跟猪八戒说道：“难不成师傅不认得我们了？”
　　猪八戒惊了，张开大嗓门嚷嚷道：“啊？！师傅！师傅你还记得俺老猪吗？猴哥哎，师傅这到底是怎么了？”
　　孙悟空感觉身后一抖一抖的，连忙拦住猪八戒的话头，柔声问道：“师父，你可是有哪里不舒服？”
　　唐僧听见孙悟空问他话，眼中的惊慌倒是褪去了一些，仿佛也觉得自己有些反应过度了，于是不好意思的冲着孙悟空笑了笑，慢慢从他身后探出了半个身子来跟猪八戒沙和尚两人说话，只不过抓着孙悟空衣角的手却迟迟没有放开。
　　众人一边小心翼翼跟变身小白兔的唐僧说话，心里一边奇怪着：这个莲池不会有什么特殊作用吧？怎么连人的性格都给改变了？倒是观音隐约猜到了金蝉子变成这样的原因。
　　这是他家，他自己当然清楚这泓水的功效了。金蝉子与他说话的时候他特意观察了一下，见金蝉子跟他说话的样子除了感觉相当陌生之外，眼神也清澈之极，他就猜到了对于金蝉子来说最大的烦恼是什么了。
　　哎，怪只怪金蝉子喜欢观音的时候太早，这份感情持续的时间太长了。千万年以来，有观音的时间长，没有的少；那些回忆中有那份感情的多，没有的少。莲池水虽说不是孟婆汤，不会让他忘记所有事情，不过他忘记了这份暗恋的同时也影响了他大部分的记忆，于是他的脑袋整个混乱掉了。
　　一片混乱的大脑让他下意识的胆小起来，而所有记忆中就数唐僧这一世的记忆最完整，孙悟空等人最熟悉；再加上对孙悟空的信赖感十分强烈――好歹他俩也曾经‘赤诚相对’过的嘛――他本来就对孙悟空有深深的信任，而且被池水改造之后最先见得就是下水来捞他的猴子，于是他那一片乱糟糟的大脑直觉的做出了‘黏住孙悟空’的指令。
　　像这种情形，其实我们一般对其有一个特定的说法，那就是雏鸟情结。
　　啊？你问孙悟空有没有事？呃……如果是观音玉净瓶里面那种提炼之后的水就说不定，不过没有经过提炼的莲池水，可对法力深厚的猴子没什么作用。
　　这么算起来也真巧合――因为如来的占有欲，暗恋观音的金蝉子被投入轮回中，结果金蝉子在如来为观音选择的住处落下莲池，完全忘记了曾经的感情――这算不算一种因果关系？
　　观音想通了这些关节之后不由得松了口气，想必如来得知也会高兴的。
　　｛如来慈祥的对金蝉子说：只要你不打我老婆的主意，我就还是你的好师父，你也还是我的好弟子，你好我好大家好嘛，呵呵呵呵呵……｝
　　汗，唐僧变成了兔宝宝，观音也放下了心事三两下修好了他的肉身；总之事情就这样机缘巧合的圆满解决了，皆大欢喜呀。
　　这边的重头戏演的差不多了，于是我们先不去管跟观音复述假悟空的一行人，回头来看看留守破庙的小白龙和果子怎样了吧。
　　话说师兄们为了师父的性命都出门去了，只留下小白龙和果子则被留在庙里看守行李，直到这时果子才想起之前在水下面发生的事情来。之前一阵忙乱，果子根本来不及思考小白龙那番举动的含义；这时候这里就剩下就他们俩人了，这才想起来这个严重的问题。
　　人参果倒是有心问问小白龙到底什么意思，可是他怎么开口？果子在这边纠结不已，小白龙却不慌不忙的架起柴火，重新将已经向熄灭的火堆点燃，还穿了两个馒头在一边烤着，招呼果子说道：“快过来烤烤火，刚才抱你出水的时候你全身都冷得打抖，可得小心些别着凉了。”
　　果子正想开口呢，这下子差点让自己的口水呛死――他、他怎么哪壶不开提哪壶？没办法了，果子豁出去了，一梗脖便问道：“白大哥，刚才在水里你怎么……”
　　他仰起头直视小白龙的双眼，结果问到紧要关头还是没忍住的将眼神飘开了一些，直视着破庙屋顶能看到星星的大洞，用越来越轻的声音问道：“我是说，你刚才怎么好象不是单纯的帮我渡气啊……”
　　果子感觉两边脸颊上烧得厉害，但就是不敢去看小白龙的面孔，只听得小白龙叹息道：“我说娃娃啊……”
　　汗，果子抖，举起手颤声说道：“那个，白大哥，打个商量呗？你看我现在都长大了，能不能别再那么叫我了？”
　　小白龙呆滞了：“……好啊，既然这样，那之后叫你果果怎么样？”
　　果子话才出口就恨不得给自己一巴掌――白痴啊，好不容易要谈之前的那个那个事了？为毛突然转移话题啊？
　　“不……实际上叫我果子就行……”
　　小白龙点点头同意了，不过也没有再往下说什么。一时之间只听得火堆中噼噼啪啪的烧柴声，破庙里弥漫着诡异的凝固气氛。
　　人参果扭脸泪……这沉默的气氛到底是什么啊？因为之前的话头被打断，果子再不敢开口说话了，只能在一片低气压下坐立不安、抓耳挠腮。
　　小白龙看似老神在在的坐在那儿，手上还不停翻动着他们的晚餐，实际上心里也在犯嘀咕：之前孟浪了啊，看起来果子果然被吓着了。他这一边想着，不一会烤馒头的香味就散发出来。这温暖的气味似乎也缓和了周围的沉默，果子终于不再乱动了。
　　小白龙拿起烤好的馒头，站起身来给果子递了过去，顺便就坐在了果子身边说道：“你是不是被吓着了？”
　　果子头埋得低低的，吭呲了半天才小声说道：“白大哥，之前我问你的话你还没回答呢……”
　　小白龙点点头说道：“不错，这件事说清楚了也好。实际上我一开始是打算给你渡气的，不过后来没忍住……嗯哼……不错，我是亲了你，因为我喜欢你。”
　　小白龙也死紧张，快速的说完了之后，像掩饰什么似地扭过头，掰开馒头吃了起来；不过直到他将一个大馒头吃光，也没听到人参果有任何反应，小白龙回过头一看，那孩子呆呆的攥着个馒头，双眼无神的目视前方，愣住了。
　　只见那孩子一会脸红，一会撇嘴的，不过倒是没有恶心抗拒的表情，这算是他还有希望？小白龙偷笑，轻手轻脚的将果子抱到自己腿上搂好，一边慢慢的一点一点喂他吃东西，一边偷偷亲来摸去；果子正在失神中，小白龙喂到他嘴边他就吃，全不知道自己的嫩豆腐让人啃了个干净……
　　小白龙倒是没感觉错误，果子本人还真对两个男人之间的感情有什么排斥。
　　话说果子原来是学美术的，上大学也是学的艺术类专业。不是有那么个说法吗――搞艺术的同性恋比例相当大，这个说法好像还是有些事实根据的。他回想了一下，他自己确实对女孩子没什么特殊感觉。果子会欣赏美丽的女性，会用赞叹的眼光观察女性那种独特的柔美和妩媚，可是要说跟女孩子谈恋爱的话，他却一直提不起什么兴致。
　　今天如果是孙悟空、猪八戒或者沙和尚，甚至是唐僧来跟他说这番话，他会有什么反应？恩……估计果子会相当反感吧……不过这话由小白龙说出来，他就没有丝毫的抗拒。
　　所以说他果然是个天生的同性恋吗？不过，既然只有小白龙是不同的，那么也说明他也喜欢他吧？不然为什么会有一种窃喜的感觉？
　　果子恍惚了。
　　他不能隐瞒自己的心情，对于这件事他很还挺高兴的；不过果子考虑的还有一件不能忽视的事情――他刚到这个世界的时候，观音就告诉他，这个世界与他原来的世界不是同一个，即使时间再过几百年，他也依然找不到自己原来的家。原本他答应陪唐僧来取经，也是打算要去见如来，好问问他到底是怎么来的，又能不能回去。也就是说果子的终极目标就是回家。
　　如今小白龙说喜欢他，他也……好吧，他大概也是喜欢那只龙的。但是现在能不能如愿还不知道，可是若是有可能的话，他回家之后就不打算再回来了，那么到时候小白龙怎么办？这里是他的世界，如果他不愿意跟果子一起回去，他俩还有什么未来可言？如果他们的关系只能维持到取经结束，那么这一段感情又有什么意义呢？
　　这孩子认为这是一件严肃的事，果子决定先跟小白龙好好谈一谈，想到这儿，这才拉回自己乱窜的思绪回到了现实中。
　　果子刚找回自己的神智，就感觉到锁骨上痒痒的，两道剑眉近在眼前，不禁惊呼出声：“咦……白……白白白大大哥哥哥哥！！”
　　人参果迅速朝后躲去，不过腰上横着的一只手臂紧紧扣着他，他完全动不了；而当他发觉自己所在的位置时，脸上的温度简直能把他烤熟了。小白龙从他吧脖子上抬起头来，笑笑的看着他说道：“抱歉，吓着你了？”
　　果子手忙脚乱的从小白龙腿上逃开，抓着衣领扭过头默默流泪――这个无赖是谁啊？他还没答应呢吧？还他温柔体贴的白大哥来！
　　呵呵……结果这俩人都是破坏气氛的高手吗？
　　正当果子莫名陷入一片悲愤之中时，破庙的庙门被推开了，一个阴沉着脸的孙悟空走了进来。小白龙站起来一边迎上去一边问道：“大师兄，师父的事情怎么样了？”
　　那孙悟空脸上没有丝毫表情，人参果下意识觉得不对，掐这诀就冲了过去，硬生生将白龙马‘撞’到了地里去。他手上抓着小白龙的腰带，迅速向更深处沉了下去，事实证明他的做法是正确的――因为上面那个根本就是六耳猕猴！
　　想也知道，猕猴精虽说是孙悟空身上分出来的，不过他可没有什么同门之谊，反而见到人参果两人土遁之后，狂暴的抽出金箍棒大力击打地面；六耳的确厉害的紧，要不是果子跑得快，估计就算是遁地也会受伤啊。
　　果子胆战心惊的绕了好大一圈，过了好一会才小心翼翼凑到破庙旁边，观察了好半天才冒出头来，看起来那猕猴精已经离开了。先前那座虽说破烂，但是毕竟还可以遮遮风挡挡雨的破庙已经完全消失了。看来孙悟空的暴躁也分离出去大部分――一座破庙有必要全部轰成渣吗？
　　而且果子记得那个六耳猕猴想要自己去取经的，因为需要唐僧等人的通关文碟，所以原著里特意打伤了唐僧，抢走了他们的行李来着；不过几百米外那些散落一地的衣服什么的不正是他们的行李吗？俩人弯腰捡了半天，结果重要的东西一件没少。这算什么？那假猴王到底来干嘛的？
　　果子很和小白龙想了半天，结论看上去很惊悚――难道他是特意来杀人的？
　　恩……如果是这样的，此地不宜久留啊……
　　要知道他俩都不是一线战斗人员，普通的妖怪还能应付，孙悟空这个级别的可受不了。小白龙毕竟是个龙族，小时候经常在四海乱窜，知道观音的住处怎么走；于是两人当下决定，还是去找大部队吧。于是两人将一应行李打包收好，小白龙也显出了本相来，果子骑着龙腾云驾雾，一路朝南海紫竹林而去。
　　××××××
　　10号已经更新。以上。
　　作者有话要说：有吗？有夫妻相吗？
　　×××××××××××
　　关于唐僧为毛要转世的说法（这个比较惊悚……）
　　那唐僧本是金蝉子转世，十世修行的好人。一点元阳未泄，有人吃他一块肉，长寿长生。
　　唐僧是金蝉子转世,准确的说是第十次转世。金蝉子死后,投胎,长大,再死掉,再投胎,再死,再投,......如此反复到第十次的时候,才是唐僧。
　　五百年前，金蝉子为镇元大仙敬过茶，可以证明这个时候他还活着!怎么五百年间他就死了十次,转了十次世即使满打满算,平均最高寿命也才只有50岁。
　　我们再来看第十六回,偷袈裟的长老,跟黑熊精学了点小法儿,就活了270岁。而金蝉子是跟随如来佛修行的******,活一个五百岁应该是很容易的啊,可他怎么就那么短阳寿!
　　他为什么会死呢按如来的说法,是因为他不听讲,所以要贬他。可是不听讲就该死罪么金蝉子死后,投胎转世,重新为人,怎么又死了难道还是因为他不听讲
　　无论犯多大的罪也不过死一次就罢了,而他却因不听讲就连死了十次!所以,这就绝对说不通!
　　究竟是什么原因死的呢那就是我在上一回中所说的:天上拒给蟠桃,佛派面临灭门之灾,金蝉子于危难之际,舍身取义，把自己的身躯贡献出来,在一个阴天的时候,被他们活活地蒸熟了,大家放松了身体的每一个部位,心情愉快地一人吃他一块肉,得以延寿。从而使佛派挺过了危机,度过了劫难。
　　金蝉子,善莫大焉!
　　有朋友可能会问:既然神仙们死了可以再转世,那何必要吃蟠桃、金蝉子来延寿呢死了再转世,不是一样吗
　　不一样的,死了再转世,必须要有人指导点化才行,比如唐僧,没有观音来点化他,他就彻底地完了!哪个神仙愿意冒这个险呢这只是一方面,还有更重要的一方面,就是最根本的职务问题。
　　人死了,魂魄可以转世,但职务绝对没有了!假如如来死了,佛祖的职务不会空着,马上就由弥勒接任,弥勒一坐这个位置,又不知是几多万年!!!如来再重新投胎,修仙成佛,可他已经不是佛祖了,没他的位置了!所以,职务,位置这些都是松不得手的,一松手就没了,这些地上的神仙当然要续寿,职务越高越怕死!他一死,他的职务就被别人接替了,他再重新混,很难啊。
　　雷音寺里经常积聚在如来佛身边的人有:四菩萨、八金刚、五百罗汉、三千揭谛、众比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷等等。
　　出家的男人称比丘僧(和尚),出家的女人称比丘尼(尼姑),在家修行的男居士称优婆塞,在家修行的女人称优婆夷。这些很明显都不是有正果的人,尤其优婆塞、优婆夷都是业余选手,抽空来听课。所以吃金蝉子就没有他们的份啦。
　　四菩萨(包括他们的坐骑或秘书)、八金刚、五百罗汉、三千揭谛,这些都是有编的神仙,再加上雷音寺以外的如弥勒佛和其他的佛(西游记结尾有名字),大概有四千左右,他们都是要吃金蝉子延寿的。
　　可问题是金蝉子只有他一个人,哪够4000人分吃啊!这些人从上次吃蟠桃算起,已经快360年了,500年的大限还有140年就要过期作废了,那怎么办呢办法还是有的。
　　分十批吃,每批400人,一人吃他一块肉，一块肉按一两算,才40斤,绝对够吃。一块肉若按一两半算,才60斤,也绝对够吃。
　　吃完之后,金蝉子就再转世,长到十三岁半以前,再给下一批400人吃。如此转世给大家吃上10次,就正好可以赶在140年之内供4000人吃遍!
　　怎么叫“一点元阳未泄”你能保证他不和女人交合,但你不能保证他到了发育期不发生梦遗,只要一遗精,元阳就泄了。元阳泄了其实也没关系,因为金蝉长老一世就是个成年人,肯定有过梦遗,而大鹏吃了也有效!大鹏也没说过他“一点元阳未泄”这类的话。是因为他们要赶时间,必须在140年之内完成10次转世,导致了金蝉子从第二世到第九世之间还没到发育期梦遗的年龄就被他们吃了,这才造就了真正“一点元阳未泄”的奇男子!
　　全部吃完后,金蝉子就不再转世,留做下一个劫难使用。但是大慈大悲的观音菩萨解脱了他,使他投胎做了唐僧,又以他为饵,引蛇出洞,以便消灭所有的妖怪!
　　看到这儿,是不是心里感觉很难受很残忍很不是滋味请你不要带有感情偏见来看待这样的事,如果你感觉很难受,这就说明你还有私心,你的境界觉悟还太低!因为佛经上有关如来在成佛之前,以身饲虎、饲鹰,任人割截身体的记载很多,佛祖他是明文鼓励大家这样做的,不信你去正经上查!
　　金蝉子就是这样转世的,吃过他的人太多了!传出去的消息也就格外的多,所有的妖怪都知道了吃唐僧肉的正确方法!也没有谁怀疑过,因为吃过的人都活下来了!
　　如果你不这样理解,你根本就无法解释无德无能的唐僧究竟凭什么可以成佛!
　　如果你不这样理解,你根本就无法解释金蝉子为何会反反复复地死上十次!!!
　　如果你不这样理解,你根本就无法解释金蝉子为何做了十辈子男人就没有遗过一次精!
　　如果你不这样理解,你根本就无法解释现在的唐僧为何总是过不了惊恐之关!为何胆怯的令人憎恨,一点也不像个高僧转世的样子,因为在他的潜意识里,已经被吃怕了!
　　如果你不这样理解,你根本就无法解释妖怪捉了唐僧为何就不吃!因为大家都知道必须要等唐僧的心平静了才能吃,等阴天才能吃,等没有外界的干扰了才能吃!
　　一着急,唐僧肉就失效了,所以才没有一个心急的妖怪抢了就直接吃的!
　　如果你不这样理解,你根本就无法解释妖怪们为何会说:“有人吃他一块肉”!妖怪吃人都是狼吞虎咽的,干吗吃唐僧却只吃一块肉因为别人都是吃的一块,所以谁也不敢吃多!
　　各处不同的妖怪,素无来往的妖怪,他们知道的都是一样的,而他们又不可能事先串通好了一起说:“有人吃他一块肉,延寿长生”!但事实上,妖怪们都是这样说的,所以,这句话的意思就是指:曾经有人吃过他的一块肉,并且延寿长生了!
　　只有这一种解释,才能贯穿西游记全文,破解所有的谜团!否则,你永远都会误以为是作者水平太臭,把小说写的前后矛盾,不合逻辑!
　　
    虎头蛇尾猕猴精

　　俺今天领了一份便当，于是如下图……话说我是很喜欢看Ｈ没错，但是不至于这样吧？
　　×××××××××××××
　　因为六耳猕猴突然到来，小白龙和人参果着实受了一番惊吓。那只疯狂的猴子毕竟与孙悟空系出同源，实力可不是一般二般的厉害。要照平时，果子两人的能力倒是足以自保，不过看那六耳猕猴专程过来杀人的狠样，他们俩无论如何也敌不过人家的，所以还是趁早去寻找大部队比较实在。
　　话说他们俩之间的事其实还没有完全解决，不过现在这种情况也容不得他们悠哉悠哉的谈情说爱，还是逃命要紧。人参果用绳子将行李全都绑在一起，小白龙则是难得显出了本相来，驮着果子和行李就向南海方向而去。
　　小白龙的真身是一条玉龙，而且就龙的年龄来说才刚成年不久，全身银白色的鳞片发出温润的光泽，像是上等玉石一般隐约有一种透明感，卖相真不是盖的。
　　话说果子还是第一次见到小白龙的真身呢。想当年看《千与千寻》的时候，他就特别羡慕骑龙飞行的小千，没想到竟然真的有机会尝试一下，果子往小白龙身上爬的时候都乐死了；不过梦想与现实是有差距的，上天之后他才体会到个中滋味――简直不堪回首啊。
　　究竟是什么样的滋味呢？大家请自行想象乘坐敞篷跑车上高速公路，不，也许应该是坐敞篷飞机上天的感觉――而且还是超音速飞机……
　　别说有什么闲心从高空鸟瞰景色了，只是不让自己和行李掉下去就花费了果子大部分精力，剩下那部分还要勉力用法术在面前支撑起一层挡风玻璃来，不然等到了地方果子的五官可就说不准还在不在原来的位置了。听着耳边嗖嗖的风声，身上冷得紧，还要用力抓好了龙角，看来这头等舱也不是这么好坐的哪。
　　两人飞了一整夜才飞到海边，在海边休息片刻，稍微吃了一点东西之后又开始飞上了天，终于在这天下午远远的看到了紫竹林；不过是说他们来的刚好，还是应该说错过好戏了呢？
　　俩人还没到紫竹林，就见到浩浩荡荡一片金光从紫竹林中离开，很快不见了踪影。等见到孙悟空，知道那片金光就是如来佛和金身罗汉们之后，果子就颓了。原来当他们赶路的时候，六耳猕猴的事情已经解决了。
　　为毛啊？他陪唐僧取经到底是为毛啊？不就是为了见如来吗？如果他们早来一刻钟――不，也许十分钟就够了，那么他就不用等到取经结束就能见到如来了啊……
　　呃，所以说这就是命啊，当你的人生整个变成一张餐桌的时候，你就会慢慢了解到，‘杯具’这个字眼会一直伴随着你的。
　　实际上之前袭击了破庙的六耳猕猴发了一通疯，将破庙夷为平地之后，就漫无目的的飞着，看什么地方不顺眼就是一阵乱捣，不知不觉已经飞出很远去了。要知道小白龙飞行的速度虽然快，到底不及孙悟空一个筋斗就十万八千里那样迅速；那六耳猕猴复制了孙悟空一切技能，虽然走走停停的，依然比小白龙快得多。
　　也是他点子背，迎头碰见了路过的如来，于是轻松被看破他真身的如来拿下。其实每天晚上观音都会掐指算算，要是算准了没事，就去灵山跟如来一起休息，不过头天晚上算到了金蝉子的事情，他也就留在了紫竹林。
　　如来也能掐会算，见老婆没回来立刻知道了怎么回事。佛祖有些个小心眼，虽然将过程算得明明白白，还是生怕金蝉子勾引他家那口子，一大清早就借口要遛弯，领着人就往南海来了。
　　因为他之前特意算过观音不回灵山的原因，再加上心里不爽，所以看到六耳猕猴的时候根本一句话都没说，直接就下手擒住了那猕猴精――反正最后孙悟空还是会求到自己头上的，干脆省略中间的步骤早早了结了这个麻烦事算啦。
　　想必他的小音音也在为这个猕猴精的事情犯愁吧？小音音，老公给你排忧解难来啦！我马上就到，等着我啊！
　　捂脸……以上只是本台记者的妄想，不代表佛祖本人真实心声……
　　不管如来到底是怎么考虑的，事实证明他做对了。如来领着一众比丘罗汉到了紫竹林，正好堵上要跟孙悟空外出去抓妖的观音，这下真省事了，孙悟空一见那猕猴精已经被如来押了来，上去一棍子就将他打死了事。
　　这下麻烦解决，如来看出金蝉子对观音已经没有了非分之想，不过依然不高兴观音因为他的事情太过伤神；于是便也不多耽搁，点了十八个罗汉将唐僧等人送回到原来的地方，自己领着观音直接回灵山去了。
　　果子实在没想到著名的真假美猴王这段如此虎头蛇尾就结束了，而且让他挫败的不光是没见到如来，他昨天一夜没睡，吹着冷风坐了一天一夜的敞篷飞机，现在又困又累的，这些到底都是为了毛啊？结果刚到地方就要回去，上班打卡啊？
　　幸好佛祖派的十八罗汉随身带着法器，安全保暖得很；缺乏睡眠导致心情极度糟糕的果子已经吐槽不能，坐在超大飞毯一样的法器中开始了返程，不一会看到睡神跟他招手，小脑袋一点一点的就快睡着了。不过看来十八罗汉的东西比较高级，果子还来不及真正睡着就到地方了……
　　“这是哪儿？”
　　“……不知道，总之不是我们之前休息的地方……”
　　孙悟空招呼师弟们从法器上下来，结果一踏到地面，一帮人就都傻了。这是哪里啊？眼前一片黄色的沙土，空气干热的让人鼻腔一阵不舒服，根本就不是他们离开前那个有山有水的破庙门口嘛……恩，虽然说那个破庙已经被轰成渣了……
　　几人面面相窥，只有唐僧反映最实在，他直接开始扒衣服……孙悟空想要问问十八罗汉这到底怎么回事，结果一转头才发现那和尚一片洁白胸膛已经露出大半，珊瑚色的小豆豆隐约可见。
　　猴子急的眼睛都要红了，连忙跳过去抓住他的领口往一起合，埋怨道：“师傅，你干什么？别脱衣服啊！快点穿好，穿好……”
　　兔宝宝唐僧小声嘟囔道：“可是热啊……好热啊悟空，能不能不要穿衣服啊？”
　　咱家的东西怎么能随便露出来给人看呢？孙悟空不容分说的给他陇上衣领，唬着脸教育他道：“听话，一会去行李里给你找一件凉快的单衣，好师父，你先忍耐一会。”
　　唐僧委屈的撅着水嘟嘟的嘴唇，向孙悟空散发疑似撒娇的闪亮目光，孙悟空好悬没被击倒，只能咽咽口水，舔了舔嘴唇小声在唐僧耳边许诺了什么，那兔子宝宝才不情不愿的点了点头，揪着孙悟空的衣角不说话了。
　　“呆子，要是你不想死的话就赶快把你的脸给我转回来！”
　　猪八戒眨巴眨巴小眼睛，如梦初醒一般回过神来，讨好的对沙和尚连连作揖道：“……我流口水只是因为饿了，真的沙弟，我没盯着师傅看！”
　　汗，先不去理猪八戒时不时来的一出状况，果子使劲揉揉眼睛，那个乖乖的、浑身散发着‘欺负我欺负我快来欺负我’的气息的人，到底是谁？怎么死了一回就像回到四岁大？难道地府游还有这样的后遗症吗？
　　果子忍不住凑到小白龙身边问道：“白大哥，师父怎么有点不对劲？”
　　小白龙嘴角抽搐：“……大师兄没说……”
　　他俩一见到唐僧就直接跟着十八罗汉回来了，所以到现在还不知道唐僧的变化。俩人相视一眼，走到沙和尚身边，几个人围在一起好一阵嘀咕了起来。孙悟空没管他们，安抚好唐僧之后就转头与罗汉们询问起来。
　　这样一问才知道，原来那金蝉子还是有些个人缘的嘛。
　　这十八罗汉虽说地位还算是不错，看如来出行能带着他们也就可见一斑；不过金蝉子可是如来最有前途弟子，当然跟他们不是一个层次了啦。不过金蝉子这人人品不错，不像其他人那么清高，也曾经非常照顾这些比他低好多级别的比丘罗汉们。
　　以心换心，他对人真诚自然也会收到善果。十八罗汉觉得金蝉子十世轮回已经够苦了，所以能为他们缩短一段路程就顺手帮他们一把了。这个地方确实不是先前那座破庙所在的地方，却是帮他们向灵山方向缩短了三个月的路程。大圣问的明白，连忙带着师父等人谢过了罗汉们，恭送十八罗汉返回灵山去了。
　　看来大家都猜到了，不错，此处正是火焰山脚下。
　　其实果子之前一直认为，所谓的火焰山应该就是沙漠，因为白天的沙漠实在太热所以才被传说成火焰山；不过远处那超大号露营篝火让他想象中‘炎热但是忍一忍就能过去’的金色沙山啪的破灭了。
　　太，太夸张了吧这个？那据说是老君炼丹炉的物事已经分辨不出了，只一座黑色大山包围在浅蓝色火焰之中。不过也不知道这火使用的是什么燃料，几百年竟然不灭……而且神魔界也没有因为这个产生任何大气变暖的温室效应……山脚下的空气也明显没有因为二氧化碳含量过高而给人窒息感，实在太奇怪了……
　　罗汉们本是好心帮他们缩短路程，因为这火焰山到也要算作西行路上行的一劫的，所以径直将他们放在了山脚不远处；不过这地方实在太热了，孙悟空等人不得已只能向后走出十几里路去，才勉强能忍得热来扎营休息。
　　由于他们是下午才离开南海的，送走罗汉之后不久就是傍晚了，这一番后撤直走到了夜深才停。火焰山上之火照的天也大亮，只有向反方向望去才见到深蓝星空。这周围实际上也热的人受不了，没什么人家，孙悟空又向后走了四五十里路才找到人家化了缘回来。
　　悟空带着化到的食物回转来，唐僧便迫不及待的粘了上去――这和尚现在整天跟在孙悟空身边，一刻看不见那猴子就不安得很。悟空笑笑的握住唐僧的嫩手，将带回来的食物分了与大家。猪八戒等人也都对这两人的关系有了认识，就当没看见那一对的暧昧。
　　众人边吃饭边听孙悟空说了他打听到的事，决定今天早些休息，明早继续向后撤出一段，然后孙悟空去向那铁扇仙借扇子来灭火过山。于是也没废话，吃了东西之后众人也就打开行李准备睡觉了。
　　本来若是露宿，唐僧都会睡在几个徒弟中间，可是今日不知为什么，孙悟空只拿了唐僧的铺盖就拉着人走到一旁大石之后去。俩人不知道说了什么，只听得唐僧不满的问道：“为什么还不能脱啊？悟空，你不是说只要白天乖乖穿衣服，那晚上睡觉的时候就可以不穿衣服的吗？”
　　也不知道孙悟空怎么说的，总之唐僧一阵欢呼，OO@@好一阵动静之后，让人脸红耳热的暧昧喘息声从那石头后面一阵紧过一阵的传了出来。几个人支着耳朵听着石头后面的动静，猪八戒一声哀叹，拽着沙和尚和铺盖卷奔向远处去了，小白龙也闷笑着抱了僵硬的果子远远避开了去。
　　果子实在不知道应该说些什么好。本来他也想要避开众人跟小白龙谈谈，可是师傅和大师兄弄这么一出，他……他觉得跟小白龙单独在一起怎么这么别扭呢？他还僵着身子窝在小白龙怀里呢，一个喘着粗气的吻就劈头盖脸的落了下来，把他亲的找不着北了，昏头转脑的软了下去。
　　直到一阵小风吹来，吹得果子汗湿的后背凉嗖嗖的，果子才猛然惊醒过来，一看自己身上的情况，裤子都被脱到脚踝了……一声细细的哀号从果子嗓子眼里冲了出来：“白大哥！停！先停一下……我，我有话要跟你谈谈！”
　　小白龙叹口气――啧，还以为那小孩不会反应过来呢，该死的风……喘着粗气的果子被小白龙放在腿上，小白龙强忍着体内的躁动，将裤子从果子脚踝处拉上来给他穿好，又给他披上了被扔在地上的上衣，气馁的将脸埋在果子颈窝处，愤愤不平的轻轻咬这果子小小的喉结。
　　果子脸色爆红的坐在小白龙腿上，虽然对白大哥想要趁他神志不清的时候偷袭有些不满，不过后腰处顶着的一块硬硬的东西――恩，这个时候让白大哥忍着……是有些不厚道……不过还是应该将事情都说明白了比较好。
　　××××××××××××××
　　就让我也不厚道的停在这儿吧，反正后面也没有Ｈ……别说本来就是和谐期，就是不和谐期我也不怎么会写那东西，所以不要期待了……
　　实际上我想让大家帮我看看，下面两张那个做我的头像比较好？其实我比较喜欢红色的那个，不过蓝色的跟我的专栏条比较配，于是本人迷茫了……
　　专栏条是这样的：
　　作者有话要说：蔡志忠漫画里的如来……
　　×××××××××××××
　　今天也来介绍手机常识吧～手机日常维护必用：
　　1、手机电池不要等到没电才充电。
　　一般我们都会有一种想法就是手机的电池电力要全部放完再充电比较好基本上是没错的，因为我们在以前使用的充电电池大部分是镍氢NiH电池，而镍氢电池有所谓的记忆效应若不放完电再充的话会导致电池寿命急速减少。因此我们才会用到最后一滴电才开始充电。但现在的手机及一般IA产品大部分都用锂Li电池，而锂电池的话就没有记忆效应的问题。若大家还是等到全部用完电后再充的话反而会使得锂电池内部的化学物质无法反应而寿命减少。最好的方法就是没事就充电让它随时随地保持最佳满格状态，这样你的电池就可用的又长又久喔。这是从厂商那得到的讯息，并经过本身测试而得。
　　2、当手机正在充电时，请勿接电话！！
　　原因是手机在充电时，来电接听的话会有潜在的危险。印度有一个31岁在保险公司任职业务经理的年轻人，十几天前在手机还接着充电器的时候接听电话，过了几秒大量的电流经过手机，这个年轻人被摔落到地面，家人发现时，手指烧伤，心跳微弱，并且已经失去意识。经紧急送到医院后，医生宣布到院死亡。行动电话是目前大家最常使用的现代发明。然而，我们也必须要警觉到仪器致死的危险。
　　3、手机剩一格时不要使用
　　收讯满格与只剩一格时相比,发射强度竟然相差1000倍以上.所以……常讲手机的人……要注意哦……^0^、昨天从一位手机商那儿获得一项很重要的讯息,那就是当你发现手机的收讯强度只剩下一格的时候,宁可挂断不谈或者是改用公用电话.千万不要再滔滔不绝、口沫横飞、浓情蜜意、欲罢不能、没完没了…为什幺呢大家都知道手机的电磁波一直是让人担心的问题.而手机的设计为了在收讯较差的地区仍能保有相当的通话质量,会加强手机的电磁波发射强度.当收讯满格与只剩一格时相比,发射强度竟然相差1000倍以上.电磁波强度高达0.6W瓦特0.6W究竟有多强呢我无法具体描述它对你的脑袋会有什幺不良影响,但可以换成两个例子来比较：
　　1）把喇叭直径约4公分左右的小型收音机音量开到最大然后贴在耳朵上,那样的噪音能量一般为0.25W,不到0.5W。
　　2）把手指头放在输出强度0.1W的雷射光前面相当于光纤网络的D干线能量几秒钟内你会有灼痛的感觉,你能长时间忍受上述这两种状况吗那你又如何确认0.6W的电磁波紧贴在你的耳朵上会没事呢
　　4、手机一进水，
　　请切记不要作任何按键动作，尤其是关机一按任何动作，水马上会跟着电路板流串，正确的方法为马上打开外盖，直接将电池拿下，直接强迫断电，可保主机板不被水侵袭。这个常识非常重要，故转告各位，使大家的手机可用久一点。学一学吧！以后以备不时之需啊！
　　5、如何让手机电池起死回生
　　当你的行动电话电池使用时间变短记忆效应或老化时,你是否会再买一颗电池来更换呢下次当你碰到这种情况时请省下你的钱,告诉你一个很有效的方法不妨试试看：
　　1）把电池用报纸包起来再放进塑料袋裹包好放入冷冻库三天报纸可吸收多余水份
　　2）三天后取出常温下放二天
　　3）二天后将电池充电,充饱后装进行动电话裹测试预估可救回80%-90%。本讯息由知名电池厂商工程师透露,根据测试过的朋友指出效果相当有效.至于有没有效果,反正电池快没用了,而且冰箱人人有,各位朋友不妨试试看吧!
　　6、给你的手机做个CPR吧！
　　手机是否常断电？或是明明充饱了电没多久就又没电了？一定怀疑过是不是手机的寿命终了？别担心，它只是一时“心跳停止”，只要一块小小的橡皮擦就能起死回生了！把电池取出后用橡皮擦把电池上的接点黄铜片擦干净，再装回手机上，你会发现真是太神奇了！它竟然活过来了！还像颗新的呢！真的很有用，提供大家做参考！
　　7、教你如何消除手机屏幕刮痕
　　大家是否常常会遇到手机屏幕有刮痕而不知如何处理的情况呢？告诉大家一个好用的秘方....前几天在电视上看到的。把牙膏适量挤在湿抹布上后用力在手机屏幕刮伤处前后左右来回用力涂匀.....你将发现.....手机的屏幕刮痕会因此而消失....很神奇吧...!!更神奇的事....在用干净的抹布或卫生纸擦干净后..手机屏幕还会变得更亮哦....台大化学教授表示：原理为牙膏它只是刷牙的辅助用品，具有磨擦作用修补作用，和去除菌斑，清洁抛光牙面，因此使用在手机屏幕上面会有同样的效果。
　　猕猴精火焰山
　　

    火焰山下遇旧识

　　话说我严重卡文中。昨天做梦，如来十分欢快的在前面跑，还边跑边喊‘追我呀，来追我啊，哈哈哈……’
　　然后我就被雷醒了……为毛是如来啊？？！！你顶着满头包真的不适合玩这种粉红泡泡追逐游戏啊！！！
　　××××××××××××
　　话说，如来得知金蝉子在观音处，着急的他三下五除二的擒住了猕猴精，轻轻松松就把事情了结了，十分霸道的带走了观音，只留下十八罗汉送唐僧等人回去。
　　唉，当头的都比较专制，连独占欲都如此不同凡响；不过也可以理解，人家有权利有实力的，当然可以不用限制自己的欲望，想怎样满足都可以啦，也没什么不对的。总之，六耳猕猴的事情就这样虎头蛇尾的解决了。不过似乎没有什么时间轻松，因为他们被直接送到了火焰山下。
　　因为唐僧与孙悟空在大石头后面发出的声音实在太过那什么了一些，于是猪八戒沙和尚也被刺激得不轻，急吼吼的跑到远处去战了，小白龙也带着果子远远避了开。
　　因为一阵小风，果子及时清醒过来，才没有让小白龙吃了；那只龙看起来还能忍得住，于是俩人决定先谈一谈再说。小白龙只得将果子抱在怀中，愤愤的啃着果子的喉结――肉没吃到，最起码捞点豆腐吃吃。
　　果子也没伸手推开他，忍着喉咙处又麻又痒的感觉小声说道：“白大哥，别闹了好不好？我真的有事跟你商量……”小白龙只是哼了一声，改为用舔的而已……
　　果子无奈之下只能就着这个状态往下说了起来：“好吧……恩，我是从别的世界穿越过来的，白大哥知道吧？我，我将来是要回去的。”
　　小白龙闻言终于将头抬了起来，疑惑的看着他问：“我记得菩萨说过你来自别的世界，可是你知道怎么回去？”
　　人参果抿抿嘴：“现下还不知道，不过如来佛祖神通广大，我估计见过他之后就知道怎么回去了。”
　　小白龙想了想，点头说道：“恩……既然你早有打算，就按着自己的目标去做就好。不过为什么要特意在现在跟我说这个？”
　　果子挠挠头：“那个什么，恩……我的意思是，取经之后，我得知了回家的办法之后就要回去的。想必这样来回穿行一定很不容易，而且我的家人朋友都在那边，回去之后我大概不会再回来；这里毕竟是你的世界，你要是选择留下的话……”
　　小白龙笑道：“原来你犹豫是因为这个。我且问你，你认为我那当龙王的父亲、以及对我漠不关心的一家子亲戚，可有什么值得我为之抛弃自身幸福的价值吗？”
　　果子傻了，大张着嘴看着面前自嘲的小白龙，不知道是应该安慰他比较好，还是应该对自己受到的重视表示下害羞；小白龙见他一脸复杂神情，一边哈哈大笑着揉他的头发，一边低下头去亲他的脸颊，直把果子闹的脸上滚烫、头顶冒烟才罢。
　　小白龙一手搂着果子的腰，一手放在下巴上来回揉搓，沉吟着说道：“再者说，想也知道穿越两个世界是多么难的事，你当初只是游魂倒还算了，要是加上肉身更是困难许多；而且这种事情也不好求佛祖耗费法力送你回去，多半还是要你自己修炼到那个境界之后，再自行施法的。如此一来，你也要往返两个世界也不是难事。只是修行无日月，等你法力达到要求之后，你的家人朋友们还在不在，那……”
　　人参果垂头丧气的坐在小白龙怀里。其实他对这个事他也隐约担心过，可以说一直以来他都在避免想到这个问题――老爸老妈养了二十多年的独生子，要是就这么突然因为灵魂残缺不全而变得疯了傻了，那他们俩还怎么活啊？
　　果子紧紧攥着小白龙后背上的衣服，将脸埋进他怀里。想到老爸日渐增多的白头发，还有老妈伤心哭泣的样子，心里就酸的难受。离开家的时候他也不过是个长不大的孩子，这下子再也忍不住的将小眼泪瓣噼里啪啦滚下来，结果直接被小白龙的衣服吸收了。
　　小白龙轻轻拍着怀里人的后背，柔声安慰道：“别难过，现在也说不准呢，万一有办法回到原来的时间呢？总之白大哥会一直陪着你――不管修行的时候还是要回去，都有我在身边呢。”
　　怀里的小孩心里头这通担心焦虑早就憋得狠了，这下听见如此温柔的安慰，感动的同时那泪水就像是开了闸的洪水一般，关不住的倾泻而下，稀里哗啦的号啕大哭起来。小白龙胸前的衣服不一会就湿的能绞出水来，不过他也知道果子心里苦，于是只是含笑抱住果子尚显稚嫩青涩的细瘦身子，一边轻轻摇晃一边小声安慰，一双大手轻抚小孩的头发后背，细碎的吻落在柔软的发上，好一会才哄得那孩子停下了泄洪的举动。
　　果子抽嗒着打着泪嗝，小白龙将他的小脑袋从怀里挖出来，拿衣袖帮他将哭的一塌糊涂的小脸弄了个干净，后知后觉的果子这才不好意思起来，垂着脑袋，只给他一个脑瓜顶看。小白龙嘿嘿一乐，将那小孩的脸搬起来，额头顶着额头问道：“跟我还有什么不好意思的啊？我早就等着你痛快哭出来呢，哭了之后就没有那么难受了吧？”
　　果子低不下头去，只得垂着眼帘，在两声抽嗒中间塞了声‘嗯’进去；小白龙用了些力气上下摩挲他后背，柔声说道：“之后有什么事别闷在心里，总之都有白大哥在你身边呢，好不好？”
　　小白龙这一问就正式确定了俩人之间的关系，人参果反正早已经有心同意，当下再没犹豫什么，轻轻点了点头；小白龙慢慢宽慰着果子，不一会就哄得果子破涕为笑起来。两人享受着这难得的独处时光，抱在一起悄声说话，时不时再来分享一个让人脸红耳热的亲吻。
　　这下小白龙要亲热可算是名正言顺了，不过也只是温馨的抱在一起而已；不过一般这种气氛相当好的时候，只要遇到比较没有人品的作者，都会卡擦掉后边可能会有的不和谐，让一些突发事件取而代之，于是小白龙想要的‘亲热’……就暂时看不到有实现的一天……
　　两人之间气氛正浓，不远处却突然骚乱了起来，孙悟空大叫着‘有妖怪’，果子两人连忙向声音来出跑了过去。幸亏果子两个并没干什么，于是身上衣服倒是还算齐整；猪八戒沙和尚两个在他们之后不久也赶了来，只是一看就是匆忙之间套上的衣服，上衣畅着怀，裤子也歪着，嘴里还一个劲的嚷嚷着‘怎么了怎么了’……
　　原来猴子性急，他们之前听到声音避开的时候，猴子和长老已经战上了，所以白果两人腻味的时候，唐僧和猴子已经战过了一轮。这天事情实在多得很，猴子也没好意思再来一次，于是只是抱着兔宝宝唐僧说话。
　　话说这火焰山下虽然炎热，也是有些个微风的。孙悟空怕唐僧好不容易才活过来，要是汗湿的身子一不小心受凉就不好了，于是绕出大石从行李中找了一件单衣给他穿好了；孙悟空拿着虎皮裙回头在行李中翻找自己单布裤子的时候，忽然见到有一团妖气快速的向这边逼近，这才大声呼喝着示警来。
　　他倒是担心唐僧的安全才有这么一喊，不过他不出声不要紧，这一嗓子喊得，将那本是路过的妖怪也惊了。却是不巧，赶上那妖怪身边也护着个人，两下里也来不及分说清楚就动上了手，直到小白龙等人赶到，那妖怪心有顾忌之下才跳出战圈，护着身后之人与孙悟空对峙起来。虽是半夜，远处火焰山的火光照的周围倒是不暗，不过直到两下里暂时罢手，这才开清楚对方的样子。
　　猪八戒沙和尚两人先前跑得匆忙，当下才向一旁行李中去翻找自己的武器，却听那妖怪突然说道：“这不是七叔吗？”
　　一群人都是一愣，仔细向那妖怪看去：只见那妖怪看起来像是人类十七八岁大小，手持尖枪，身上穿着一副暗红色薄甲；那甲也不知是什么材料制成，隐隐泛着金光。想是久居此地的缘故，那薄甲直护着前后心口，整个臂膀都露在外面；下身也不是全包覆着，而是做莲瓣裙状。这妖怪眼神炯炯，倒是衬得身上这幅童子甲不伦不类起来。
　　那妖怪身后护住之人比那妖怪高出一头还多，眉清目秀的很。只是要说她是个女的吧，各自着实太高了些；要说是个男的呢，举手投足间腰柔手软的，一张脸孔也太过秀气，显得刚性不足得很。
　　孙悟空也不先答，招招手将果子叫了过去守好唐僧，这才皮笑肉不笑的接道：“你这妖怪，怎的乱认亲戚？俺老孙怎么是你的什么七叔了？”
　　那妖怪尴尬一笑，收起了手中尖枪，回头与身后之人说道：“这位是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，你应该是见过的。他与我父乃是结拜的兄弟，将来你也要叫一声七叔。”
　　他身后那人只点点头应了，这一句话却将孙悟空等人说的丈二和尚摸不着头脑。只见那妖上前一步，抱拳躬身说道：“七叔有礼了，两年前一场误会，倒是侄儿的不对；此番又是大水冲了龙王庙，还请七叔莫怪，红孩儿给您赔罪了。”
　　一群人你看看我、我看看你，全都一副傻愣愣的表情――这人是两年前那个三寸丁的红孩儿？！！
　　那突然长大的红孩儿又说道：“七叔保唐僧西去，可是被这火焰山阻了道路？七叔怕是还不知道，要过火焰山需得我母手中芭蕉扇才扇得灭，不若七叔与我去寻家母，借来扇子灭了这火可好？”
　　孙悟空眯缝着眼睛，心说当年在六百里钻头号山的时候，这小娃子可有多横？怎的今天一见不仅长了个头，连性子都改了这许多？这边孙悟空不为所动，猪八戒倒是小声嘀咕起来：“只有他娘手里有灭火的宝贝？这火不是他家放的吧？”
　　那红孩儿对孙悟空道是恭敬，不过听猪八戒这话倒是将眼睛一立，狠狠瞪了他猪头一眼，只对孙悟空说道：“七叔，说起来这火倒是您放的呢。”
　　孙悟空一愣，只听那红孩儿继续说道：“七叔当年踢倒了老君的丹炉，丹炉旁几块夹火的砖落到这个地方，才变成现在的样子的。”
　　众人听他如此说，都拿眼去看孙悟空；那猴子仗着一脸毛，倒是看不出脸色有多红，只拿手挡着嘴边咳了几声，转移话题道：“这么说我大嫂就是那铁扇仙？”
　　红孩儿听得他已经知晓此事，连忙答道：“正是。家母是由人身修仙的，又因为芭蕉扇闻名于这周围数百里，所以被尊称为铁扇仙。当日小侄对七叔无礼，家母听说之后很是训斥了小侄一顿，还说等七叔到得翠云山左近定要治大宴给七叔赔罪呢。今日七叔到此地，家母必定十分高兴，还请七叔与我同赴翠云山芭蕉洞去见家母可好？”
　　红孩儿一改往日脾气，对孙悟空极尽恭谦之能事；不过他越恭敬，孙悟空等人就越是起疑。不说这小子本来就是个狠角色，何况他可是能喷烟克制孙悟空的――如果这小子不怀好心，将孙悟空骗去逮起来，再回头抓唐僧怎么办？别说猴精的孙悟空了，就是猪八戒也不敢信了他。
　　孙悟空眼珠转转，倒是没直言拒绝了，当下笑道：“既然如此，俺老孙当然应该去拜会嫂嫂的；只是今日已晚，不如明日一早再去也省得大半夜的，还要嫂嫂匆忙打扮忙碌，岂不是俺老孙的不是了？”
　　红孩儿苦笑，他也知道自己不得信任，只得说道：“如此……若是七叔怕唐长老出意外，不如小侄去请家母带芭蕉扇前来便是。还请七叔稍待，小侄去去就来。”
　　当下也不多言，红孩儿拉着他身后那人，架起妖云就向翠云山而去；他倒是走得爽快，剩下孙悟空等人怕他使诈，连忙商量起对策来。
　　×××××××××××××
　　有牛人找了铁扇公主的来历，具体可看，说是铁扇公主乃是汉武帝时期印度佛教徒‘鸠摩罗什’的妻子，‘罗什’为姓，因为是罗什的妻子所以又称为‘罗什女’，传来传去就成了‘罗刹女’；而且这个鸠摩罗什很可能是牛魔王的原型。这位兄弟很有才，讲的还挺有道理的。
　　作者有话要说：关于头像，我也比较喜欢红色的那张，不过也确实跟我的风格不搭……我PS水平不行，虽说都是我Ｐ的……于是我决定暂时使用一段时间，之后换成蓝色的好了；或者要是发现了更适合的图，大不了再Ｐ一次，嘿嘿～
　　看过之前那本书的亲都知道，我愿意在作者有话说里面胡乱的塞东西，有时候绿字比正文还长……泪，俺看来改不了了……反正正文一般都是固定那么多字数的，对作者有话说里面的内容，有兴趣的亲就随便看看，没兴趣的亲就忽略吧……
　　今天介绍十大名表的前五个～(除了百达翡丽和卡地亚，其他都没听说过，我果然是凡人……)
　　十大名表
　　1.宝玑（Breguet）:现代制表之父
　　1747年，宝玑在瑞士的纳沙泰出生，他大部分时间居于巴黎，一生中创造无数伟大的发明，他活跃于制表业中每一个范畴，连串的突破令他的事业不断攀上高峰，如改良自动表、发明自鸣钟用的鸣钟弹簧；以及避震装置等等；而其新古典主义的简洁设计更予人惊喜。1823年，宝玑逝世，他的后人也不乏杰作。近代，宝玑的第五代孙在五十年代制成具有飞返计时功能的手表。科学家爱因斯坦和作家柴可夫斯基曾是宝玑的忠实用户。许多人称宝玑为"表王"，说宝玑是"现代制表之父"，是恰如其分的。
　　世界历史名人如法王路易十六，法国王后玛丽.安东尼沙皇亚历山大一世，英国维多利亚女王，英国首相邱吉尔，普鲁士威廉一世，直致美国国务卿杜勒斯等，虽然彼此并不处于同一时期，但是都有一个共同的联系，那就是都为宝玑表的钟爱者。
　　2.百达翡丽（PatekPhilippe）：贵族的标志
　　于1839年建厂。表平均零售价达13，000美元至20，000美元。公司是瑞士仅存的真正的独立制表商之一，由头至尾都是自己生产，训练一名PATEKPHILIPPE(百达翡丽）制表师需10年时间。创制一只复杂的PATEKPHILIPPE(百达翡丽）表需2至3年的时间，一只简单的表型制送出来至少需9个月，这与一个人的诞生一样.
　　谁会陪你过24小时，贵族，钟表爱好者贵族的标志是拥有一块百达翡丽表，高贵的艺术境界与昂贵的制作材料塑造百达翡丽经久不衰的品牌效应。前不久，百达翡丽再次刷新古董表的世界拍卖纪录，一只1933年为美国一位银行家定制的手表，其成交价高达1100万美元。这只表具有24种功能，设计时间花了3年，又用5年时间才制成。一只表生产了8年，这是何等的精品意识。凭借着这种强烈的意识，在其公司成立至今的一个半多世纪以来，总产量仅有60万只左右。难能可贵的是，百达翡丽决不因为市场走红而滥造一只。该厂有个保密车间，百余年保持一个传统，即每年只手工制造一只产品，其价在人民币3000万元左右，而谁要获得这只手表，起码要耐心等待8至10年时间。试问，这样的产品会跌价吗？
　　3.万国（IWC）:机械制造品质超凡
　　IWC万国表创立于1868年，制表已有130年历史。立业地方叫夏佛豪塞，当地有钟表的历史可远溯至15世纪初，足足比IWC早了459年。IWC的创办人是美国波士顿工程师佛罗伦汀・琼斯（FlorentineA.Jones），他在莱茵河畔的厂房中创立了瑞士最早期的机械制表工厂，实现了他的新颖构想━以机械取代部份人工制造出更精确的零件，而后由一流的表师装配成品质超凡的表。IWC万国表近几年来业绩成长达百分之五百，成果相当惊人。
　　万国表的标志是IWC，是万国表公司（TheInternational）的缩写。这一举世公认的瑞士名表品牌，在日本东京引领了当地风尚：商人用ROLEX，大学教授及工程师用IWC
　　4.卡地亚（Cartire）:上流社会的宠物
　　卡地亚家族在19世纪中叶已是闻名遐尔的法国珠宝金银首饰制造名家。路易.卡地亚是当时颇受皇室权贵赏识的金饰工艺家。1888年，卡地亚尝试在镶嵌钻石的黄金手镯上装上机械女装表。1904年为老朋友山度士而制造的金表一跑打响。从此卡地亚手表一直是上流社会的宠物，历久不衰。
　　卡地亚表除了一部分由设在巴黎的总厂所制造之外，还有相当一部分与"爱彼""积家""百达翡丽""江诗丹顿""欧洲钟表公司"等著名公司签约特制。其功能造型工艺等可谓博采各家之长，荟萃精华，因而天地广阔。卡地亚凭着国际名牌集团优势，生产并销售高档手饰，尤其女用手提包，深得贵族与富豪青睐。
　　5.爱彼（AudemarsPigeut）:坚持百年传统
　　1875年，两位青年才俊JulesLouisAudemars与EdwardAugustepiguet在钟表制造艺术的发源地瑞士，携手开创钟表制造的辉煌事业，1881年正式注册“AudemarsBiguet&Cie”爱彼表厂，从此，在国际表坛展开一部经典传奇。
　　爱彼表创办人Audemars与Piguet一直碎心于制表艺术凭着无穷创意与独到眼光，专注研制超薄机械零件，如鸣响报时器、日月星盈亏、计时马表、两地时间显示、温度测量器及指南针等，创制出精密复杂的机械表，屡获殊荣。在1889年举行的第十届巴黎环球钟表展览会中，爱彼表参展的GrandComplication陀表，具备问表、双针计时器及恒久日历功能，精湛设计引来极大回响，声名大噪，享誉国际，为爱彼表在表坛树立了崇高的地位。时至今日，爱彼表在Audemars与Piguet家族第四代子孙的领导下，成就骄人，深获钟表鉴赏家及收藏家的推崇，成为世界十大名表之一。
　　爱彼表采用的钻石全部经过严格挑选，无论颜色还是清晰度都是最上乘的水平，真正作到完美无缺。然后经由经验丰富的珠宝工艺师精心镶嵌，在精确掌握时间的同时，尽显你非凡的魅力和优雅的风度。爱彼的前身是分别于1875年创立的两家钟表工厂，而辉煌的发展从1881年开始，创始人Jules-LouisAudemars和Eduard-AugustePiguet。
　　爱彼表在每一只表后刻上制造者的名字，以示负责保证。为维持瑞士作为钟表王国的美誉不坠，在瑞士设有钟表学校，以培养钟表界所需的钟表人才。一个学徒必须在钟表学校中先修完四年的课程，才能取得合格钟表匠的资格，不过若要成为一个爱彼表厂的师傅，则必须要再多花费两年时间，才有资格被派到超薄机械部门工作。爱彼表厂坚持以"老师傅的一双手"来打造手表的传统，百年如一日。爱彼的售后服务在世界各名牌表厂中是相当知名，即使是零件已经停产二十年，只要查询存有制造数据，爱彼表厂仍可以为客所修护，达到品质世代保证的目的。
　　
    老牛脾气要不得

　　话说孙悟空一行人在火焰山下相当巧合的遇到了长大的红孩儿，可是却被红孩儿过于恭敬的态度弄得惊疑不定得很，于是趁着红孩儿回去找他娘铁扇公主灭山火的时候，几个人凑做一堆商量起对策来。
　　孙悟空一边安抚受惊的唐僧一边问道：“几位师弟如何看？”
　　因为之前在六百里钻头号山那回，并没有发生红孩儿被观音抓走那一幕，所以果子心里倒是认为火焰山这次的事应该没什么危险；不过看那红孩儿的口气也实在是做低服小的有些过了，也说不准他到底是不是打着什么鬼主意，所以也只是在一边听着，没有插话。
　　小白龙想了想说道：“大师兄，我也觉得那妖怪实在不可相信，而且就怕那妖怪杀我们个措手不及，若是他此去是去搬兵……”
　　沙和尚点点头接道：“不错，大师兄，无论如何我们也该有个准备。”
　　孙悟空想了想，说道：“说不得，还是俺老孙对付他去。既如此，众位师弟们护着师傅藏好了，老孙我用毫毛变作你们的样子，咱们暗地里看看他打的到底什么主意。”
　　当下也并不多说，一行人整理了行李细软布置起来，只有那猪八戒大大咧咧的嘟嘟囔囔：“我看那小子就不怀好意，先前他可狠得厉害着呢，俺老猪信不过他……不过他身边的那个漂亮美人，为什么俺老猪觉得这么眼熟呢？”
　　众人也没工夫理他，只有沙和尚暗自琢磨如何修理那猪头是好；原卷帘大将本来就不注意什么美人，他倒是不知道，跟在红孩儿身后之人还真是有过几面之缘的人。
　　原来那红孩儿护着的家伙也曾经在天庭做过几百年小仙的；当年天篷元帅天界第一好色之人的称号也不是白叫的，凡是天上有些姿色的小仙，那猪头全部都亲自去查看过。
　　话说这叫做阿然的小仙是个妖仙，正正经经是个男的；而他之所以‘腰柔手软’，是因为他的本相是一条蛇精。阿然苦苦修炼两千年，终于撑过了天劫，做了一名散仙；不过因为他只是个没任何权力的散仙，而且长相又太过清秀，于是不但没有任何女仙恋慕于他，反而经常被仙女们、甚至部分男仙所调戏，一气之下头脑发热便干脆下界了。
　　也是他倒霉，心中苦闷之际多喝了几杯，又没留意到季节的原因，以至于压不住体内原始春情，险些当街强抢民女了……话说这人有些个自恋，不过也是，大多数‘民女’还没有他自己长得好呢；不过幸好他法力还在，硬生生压制体内汹涌的火苗远远飞走了。阿然强忍着模糊的意识，磕磕绊绊降落在一座山上，等再醒来的时候就发现自己光溜溜躺在床上，一个半大小屁孩搂着自己笑的正欢呢。
　　这就是蛇仙阿然与红孩儿孽缘的开始，不过红孩儿则说这是他与老婆大人幸福的开端――阿然无力翻白眼，哈，随便你怎么说吧，让我补个觉是正经。
　　总之，阿然出现的时候正是红孩儿开始关禁闭不久，这冷血动物修炼成精的小仙可逃不脱修炼火的红孩儿，一整年时间慢慢磨着，俩人也就渐渐生出感情来，连铁扇和牛魔王也认了他做自己的儿媳妇了，汗……
　　那红孩儿带着阿然驾云疾走，不多时就到了翠云山。实际上红孩儿当人不是因为突然改了脾气才这般有礼貌了――那家伙傲得很，如果不是有求于人，他才不会对那个便宜七叔另眼相看呢。
　　这翠云山距离火焰山并不是特别远，可是说到环境，那可就天差地别了。铁扇公主在这翠云山上经营多年，满眼望去尽是成荫绿意，白日里到处鸟语花香，这番生机盎然的情景可是与火焰山完全两个世界。
　　红孩儿自从两年前负气回来找铁扇公主诉苦之后，确实被铁扇公主训斥了一顿。这铁扇公主也算是修行世家出身，本身由人入道，早已是地仙级别了。她家教很是严格，不过红孩儿多数时候都是自行在火焰山上修炼，而且半妖的天性比较凶残，倒怨不得铁扇教养不严；铁扇出自世家大族，对于规矩礼节这些东西的说道比较讲究，听说自己儿子因为贪吃一些子人肉――特殊的人肉也不行――就对小叔出手大为震怒，气的罚了红孩儿禁足修行。
　　铁扇在她芭蕉洞不远处另设了一处洞府给红孩儿住，那小子被关了整整一年，直到红孩儿与阿然感情稳定了之后，才逐渐带着阿然重新外出；只是红孩儿因为父母间的冷战而担心，所以也没再回去六百里钻头号山，这两年一直在翠云山住着。红孩儿跳下云头，也不回自己的洞府，立时便拽着阿然径直向芭蕉洞中寻去。
　　此时虽然已经是后半夜，铁扇倒是还没有休息，而是坐在太师椅上一个人发呆，洞中侍女虽有好几个侍立在一旁，却是没有一个敢出什么声音的。红孩儿进得门来，就看到母亲满面寂寥的枯坐在那儿，见了他来了才露出一丝笑意，问道：“我儿这时间回来却如何不回你的偏洞去，反而来看娘了？”
　　红孩儿紧走几步，立在铁扇公主座椅旁，拉着她的手说道：“娘，我在火焰山脚下遇见了七叔孙悟空。他保着唐僧西行，怕是被火焰山挡住了路，孩儿着急赶回来告诉娘亲。娘，你给他帮了忙，他说不得也要帮帮咱们……”
　　铁扇公主闻言更是欣喜，立刻站起身说道：“说的是，娘这就带着芭蕉扇去灭山火，这样小叔必然肯帮忙，你爹他……”
　　红孩儿见得母亲一喜之后又是愁容满面，心中即为母亲露出不开心的样子而难过，同时又暗暗将自己那不着调的老爹骂了个狗血淋头――原来这铁扇公主跟平天大圣牛魔王之间的感情还是出现了危机；不过倒不是因为玉面狐狸从中做小三，而是因为牛魔王的牛脾气实在太倔了而已。
　　玉面狐狸倒是还有出场，不过完全不是《西游记》里面那么回事――那狐狸精根本不是带着嫁妆来当小老婆的，而是来入股的。
　　说起来，铁扇公主与牛魔王成亲四百余年，一直以来都是夫妻恩爱、琴瑟和谐，但是最近十几年来，和睦的夫妻生活起了一些变化。
　　之前说过，铁扇公主乃是由人得道的，她体内结出金丹之后容颜就不再衰老，青春常在。可是或许当初修行的时候，身体中不小心留下了什么暗伤一直没发觉，所以尽管她容颜如昔，这十几年中却经常喜怒不定，情绪相当大起大落。
　　其实这就是女性必然会经历的一段时期，学名就叫做更年期……
　　大家都知道，女性进入更年期之后，你是没办法跟她讲道理的，摔盘子砸锅发脾气都是小事情，总之是天天气不顺；然而牛魔王是妖怪，妖怪本性凶残，就是没有更年期这一说，他哪里懂得这个？不光是他，所有他认识的妖怪几乎没有懂得什么叫更年期的。
　　铁扇公主自己也不知道自己是怎么了，明知道不应该发火，有的话不能说出口，可就是管不住自己的脾气和嘴――她离开家比较早，她母亲也没告诉她什么更年期之类的事。也是啊，谁知道这女人修为都精进到这个地步了还会有什么更年期啊？
　　其实老牛也郁闷啊，好好的温柔夫人突然变的不可理喻了，老牛上哪讲理去？铁扇也是很不安的，不过她越不安，那症状就越迸发的频繁厉害。
　　红孩儿离开家之前，铁扇公主还没有这症状，于是他并不知道家里已经持续低压了。两年之前他抓住唐僧之后还打算写信请牛魔王一起吃人，赶巧老牛收信的时候铁扇公主刚刚闹过一场，于是心情烦乱的牛魔王就写了一封气死人的回信去。
　　接到回信的红孩儿原本打算回家找母亲告状，结果扫到了台风尾――不仅被铁扇公主噼里啪啦训斥了一顿，还被立马禁了足……要不是几个月之后在洞口捡了一条小蛇，估计红孩儿也要暴走了。
　　所以生理卫生要学好啊，否则幸福生活哪里找？
　　就这样，不能理解老婆改变的老牛只能每天借酒浇愁，弄得自己有家不愿意回；刚好，碰上找他谈生意的积累山摩云洞万狐妖王之子玉面狐狸，俩人在酒桌上双双醉倒，这才引来了牛家一场家庭暴动。
　　稍等，不是各位想的那样，老牛跟玉面是纯洁的男男关系。真的，实际上他俩什么都没干，只是搂在一起喝酒来着。
　　汗，越描越黑了……我还是从头说起好了……
　　话说平天大圣牛魔王其实是个粗中有细的家伙，加上铁扇公主也是理家的一把好手，于是几百年间置下了好大一份家业。咱们且不提红孩儿打理却经营不善的那种不动产置业，单说火焰山这种获利颇丰的高速公路收费口，老牛手下就有不少；铁扇公主比较喜欢栽树养花之类的，有时间时还接些个山头设计之类的私活，赚些脂粉钱，不过有翠云山这样的样板山头，倒也经常有些妖王夫人们找她帮忙。
　　老牛跟他夫人理财都是好手，于是也经常有人找他取经合作什么的，这个玉面狐狸就是其中之一。
　　玉面狐狸有个厉害老子，本来还打算先当他几千年二世祖的；不过世事无常，他爹万狐妖王死得早，给他留下百万家产就蹬腿去了……妖怪寿命长啊，就算有百万巨产，如果只是坐吃山空，也总有喝西北风的一天，于是玉面狐狸就想找老牛入股，俩人这才聚到了酒桌旁。
　　俩人很快谈妥了生意，讲明了牛魔王技术入股，每年可分得百分之三十纯利润。这下双方都比较满意，高兴起来推杯换盏的，俩人就渐渐喝多了。
　　席间也不知道是他们俩谁先提起了后院的事，不过话头一打开就停不住了，两个醉鬼一个抱怨老婆变悍妇，一个抱怨总被俩混球压，全是眼泪啊……两个老爷们就这样拉近了彼此的距离，亲热的好像是一个战壕里的兄弟似地，产生了纯洁的阶级友谊。
　　正当这里两个大着舌头的家伙勾肩搭背的碰杯时，杯具降临了――铁扇来找老公来了！
　　哎……玉面狐狸――一听这名字也知道这家伙长相如何了吧？铁扇公主一推开门，见到他家老公亲昵的搂着个漂亮小伙喝酒，你说她会是个什么反应？总之命苦不能怨政府，点背不能怨社会……可怜的老牛，被铁扇公主两拳KO了还不算，等第二天酒醒之后回家，发现自己的铺盖卷都被家里老婆扔到了翠云山脚下了……
　　所以说沟通不良的后果可大可小啊，同志们，要根除家庭暴力还要靠良好的沟通啊。
　　牛魔王已经忍耐很久了，他其实很倔，老婆不仅不听他解释，还这样给他没脸；再想到铁扇公主如今越来越凶，一气之下就走了。老牛心想，你以为老子非你不可吗？你不要老子，老子走就是了，哼！
　　实际上铁扇的更年期综合症已经好了不少，也大约了解自己可能是误会了，可是她怎么也拉不下脸去道歉；另一边，牛魔王也真不愧是牛脾气，他也不知道妻子是因为更年期的缘故才改变秉性的，所以也不打算解开误会了，一心扑在积累山的新兴产业上忙碌。俩人就这么僵着，问题还是解决不了。
　　红孩儿此时已经被关了禁闭，等他出关的时候，老牛跟铁扇已经分居了。这小子去探过积累山看他爹，发现玉面狐狸跟他身边两个攻感情好得很，与牛魔王之间确实没什么；不过牛脾气太倔，他爹又从来只把他当小屁孩看待，所以尽管铁扇公主有和好的意思，牛魔王那边他还是有心无力。
　　不过这人一打瞌睡，周围自然有人递枕头上来――这不就遇见他那便宜七叔了吗？
　　×××××××
　　我真是够嗦，还没讲到红孩儿长大的原因……明天继续……
　　蛇妖阿然由蹲坑果然会脚疼客串。汗……都不知道要怎么起名，只好拎出一个‘然’字了事……明天小Ｒ出场，真的是明天……
　　作者有话要说：
　　今天是十大名表后五个，这些我倒是都听说过：
　　6.劳力士:手表领域中的霸主
　　Rolex或许是您最熟悉的一个牌子。"劳力士"公司的前身是"W&D"公司。由德国人汗斯・怀斯道夫与英国人戴维斯于1905年（清光绪31年）在伦顿合伙经营。1908年，怀斯道夫在瑞士的拉夏德芬注册了"劳力士"商标，"W&D"由此改为"劳力士"。劳力士表最初的标志为一只伸开五指的手掌，它表示该品牌的手表完全是靠手工精雕细琢的。以后才逐渐演变为皇冠的注册商标，以示其在手表领域中的霸主地位,是全球最具价值10大品牌第3名，唯一手表品牌。
　　20世纪20年代，劳力士公司全力研制第一只防水手表。1926年，劳力士的防水表正式注册。劳力士手表的设计风格一直本着"庄重，实用，不显浮华"受到各界人士的喜爱，尤其是远东及中东地区的人士。
　　7.江诗丹顿:贵族的艺术品
　　江诗丹顿，创立于1775年，历史悠久，江诗丹顿公司创始人是哲学家让・马克・瓦什隆(JeanMarcVacheron)，他学识渊博，技艺精湛，是钟表业一代宗师，也是卢梭和伏尔泰的好朋友。也就是他，成立了世界上第一所表厂，这制表厂就是江诗丹顿的前身。1819年FrancoisConstantin向海外成功推广产品,他也将钟表技艺推至完美。“可行性是永远存在的”――成为企业的格言。1891年，Vacheron的孙子和FrancoisConstantin携手合作，表厂的名字改为VacheronConstantin--也就是表厂今日的名字江诗丹顿。
　　江诗丹顿每年仅仅生产2万多只表。这就像欧佩克采取原油产量限制从而抬高油价一样。当然，江诗丹顿和欧佩克还有不同之处。原油是大众消费品，江诗丹顿是贵族的艺术品。值得欣赏的是，江诗丹顿已经渡过了240个年头。制表业是瑞士最主要工业，不管在过去在今天，江诗丹顿始终在瑞士制表业史上担当关键的角色。
　　8.伯爵（Piaget）：值得欣赏的至尊之宝
　　伯爵表为表中后起之秀。它跻身于第一流手表行列，还是本世纪40年代后期的事。这个今天令无数望族富婆趋之若骛的顶级表，在其起飞前，却经历了近百年的缓慢发展。伯爵表的创始人奇奥杰斯.庇埃其原为瑞士侏罗山脉中的一个名叫拉考奥克斯费村庄的农场主。1874年，庇埃其建立了制表工做室，将他14个孩子组织起来为其它制表公司生产机芯，也以"伯爵公司"的品牌生产整只成品表销售本地市场。第二次世界大战之后，庇埃其的两个孙子吉拉德和凡伦汀重新组建公司，推出第一批"伯爵"手表。由于伯爵表精良的品质，很快打出了牌子。发展至今的伯爵表无论造型，色彩均洋溢着现代派的主流气息。诚如现任公司总裁伊夫士.庇埃其所说："你从伯爵表上看时间，是在欣赏一件至尊之宝。"
　　始创于一八七四年的瑞士表――PIAGET，凭着出色的设计才华，以及精湛的制表技术，PIAGET领导表坛一个世纪，令世界钟表业发放异彩，光芒万丈。
　　PIAGET首创的纤薄型机械运转装置，成就显赫，是钟表业的历史传奇。时至今日，PIAGET的出品，每一部份都是由PIAGET工作室所制造，独一无二，丝豪不苟，甚至自设铸金工场，务求尽善尽美。
　　除了独创首屈一指的机械运转装置外，PIAGET的设计心思是人所共仰，所有表壳及表镯都必定用18K金或白金铸造，而表面的设计更是多姿多采，别具特色，计有用名贵的宝石如青金石、珊瑚石、珍珠母、虎眼石、玛瑙等雕琢而成的表面装饰，效果华丽夺目，令人叹为观止。
　　PIAGET亦同时生产具高度艺术价值的名贵首饰及腕表首饰，选用价值不菲的钻石、红宝石、蓝宝石及绿宝石，花去PIAGET工匠数百个小时的精心创造才能完成一件作品，这样才不负PIAGET的盛名。
　　9.欧米茄：成就与完美的代表
　　配戴欧米茄手表，代表成就与完美，欧米茄这个钟表业与广告业都闻名的名字源于希腊字母(omega)，始于1848年，深受品味人士喜爱。欧米茄在帆船、田径、游泳等世界级赛事中担任标准计时，并且常常赞助欧洲高尔夫球赛，荣获奥运会指定计时器达三十一次之多。欧米茄是第一只也是唯一一只在月球上被佩戴过的手表。
　　欧米茄更邀请一些名人作为形象大使，如我们所熟悉的一级方程式冠军舒马赫、花样滑冰冠军陈露、瑞士头号网球手辛迪斯、帆船赛手彼得・布雷克爵士，高尔夫球手恩尼・艾斯、皮尔期・布鲁斯南、辛迪・克劳馥、任达华、琦琦等各界顶尖人士。
　　10.积家：创造"吉尼斯纪录"
　　积家公司的前身是1883年由查而斯・安东尼・拉考脱所创立的制表公司,创始人是一位能工巧匠巧匠.他发明了能够将测量的准确度精确到1/1000毫米的"微米仪"，使钟表零件的加工精度大大提高。在1851年伦顿举办的世界博览会上获得金质奖章。约90年后，拉考脱的孙子--戴维.拉考脱与法国精密航海计时器制造商爱德蒙.积家达成了合作关系。
　　1992年积家制造出创"吉尼斯纪录"的微型机芯2令表，震动了钟表界。1953年，英女皇伊丽莎白二世戴的就是一只全白金的镶嵌钻石的积家2令表。二三十年代，积家公司为马球运动员设计的防震，耐冲击的"翻转表"成了积家的一个招牌系列，长盛衰。1982年积家公司研制开发的"ATMOS"钟创造了积家的又一辉煌。
   
    一群狐狸帮倒忙

　　话说因为牛魔王与铁扇公主之间的婚姻危机，红孩儿一改往日嚣张，放□段对孙悟空等人是恭敬有加，诚心实意的就为求孙悟空给他爹娘两个劝和。孙悟空等人不敢轻易相信他，红孩儿只好去了翠云山芭蕉洞找他娘商量。
　　铁扇公主也为了这事情着急着，听自己儿子将打算一说立马同意了；他俩总算是还记得些礼节，好歹等到天色放亮，这才带着芭蕉扇去见孙悟空等人了。
　　早说了孙悟空不信红孩儿了，于是看似正常的六人队伍中，只有自告奋勇留下来的猪八戒、沙和尚，跟孙悟空三个是本人，其他三个都是孙悟空用自己的毫毛变成的。几人远远看见红孩儿陪着一位端庄的女子过来，自然清楚这就是牛魔王的地仙老婆了。
　　铁扇公主两个按下云头，礼数周到的与孙悟空等人见了礼，言语之间极是恭敬讨好。那铁扇公主祭出芭蕉扇来，冲着火焰山扇了三下，只见细雨霏霏，那山上真火随着落雨渐渐熄灭了。
　　孙悟空见他这大嫂一来，二话不说就灭了山火，就将心放下了大半；可是铁扇将那芭蕉扇一收，转头就非要拉着孙悟空等人去翠云山做客不可，言道芭蕉洞已经治下了盛宴，就等一行人入席了。
　　其实他现在倒是有些放心了，想着大嫂这么诚心诚意的来帮忙，大概是真的没什么陷阱，不过他身边这个唐僧和是个假的，真的师傅已经跟着果子和小白龙两人藏起来了。要去人家做客，但是他身边这毫毛分身是必须随时得用法力撑着的，若是一个不小心露馅了多不好？可是这时候又不能当着铁扇公主的面去接真师傅，这不是等于明白的告诉人家自己这边的不放心吗？
　　想来想去，大嫂如此客气，怎么也不好当面打人家的脸，于是孙悟空就有心想要拒绝――他哪里知道铁扇公主和红孩儿的计较？这两位哪里肯轻易放人的？一个想要脱出身来，另一个无论如何要留下人来帮忙，还有那贪吃嘴馋的猪头从一旁帮忙撺掇着……一时之间场面真是热闹得不得了，倒是真正让孙悟空好生为难。
　　最后也没法，孙悟空只能拿话搪塞着，干笑着问道：“多谢大嫂好意，只是……对了，怎的不见我大哥同来？”
　　这话一出口，为难的可就变成了铁扇公主――这可怎么跟小叔说？哦，就说我最近脾气暴躁，把老牛气跑了，找你就是为了给我们两口子打圆场？再说铁扇公主从小到大从没求过人，这番原因又不是什么说起来好听的话，只在她自己心里头明白就得了，要让她当着小叔的面细细分说……她可说不出口。
　　铁扇公主两色赧然，嘴上支吾着，半天也没说出个四五六来。她在这边寻思着如何开口，一旁的红孩儿就着急了，那孙猴子明显的已经起了疑。
　　原来这罗刹女这一犹豫倒是不要紧，一边多疑的孙悟空见了，就将原本已经放下大半的心又提了起来了。猴子眼珠不住的转，暗自提防着，悄悄将周身气劲绷紧了些，准备情况一有不对便立刻暴起发难。
　　红孩儿察觉了孙悟空的杀意，明白他是误会了――他不像他娘，修的是道，成的是仙；红孩儿毕竟是个半妖，对杀气比较敏感。事情好不容易就要看到进展，要是两方打了起来，传到自己老爹耳朵里，那牛会怎么想？若是铁扇公主和牛魔王再因为这件事，导致俩人之间的裂痕再次加深不就惨了？你叫红孩儿如何不着急？
　　红孩儿怕俩家动起手来伤了和气，见到这种情形连忙站了出来，想要将情况分说明白；哪里知道事情就是有这么不凑巧的，几人察觉到有妖气逼近，都是一个抬头，就见到天边大片的妖云，显然是一大队妖兵正浩浩荡荡的向着这边来呢。
　　见了这大片的妖云，孙悟空的眼神可就透出了凶光了，心说好啊，他这便宜大侄子真的存了坏心了……孙悟空将脸一沉，一双火眼金睛紧盯着铁扇公主问道：“大嫂，这是怎么回事？”
　　沙和尚将个铜铃眼一瞪，沉声说道：“大师兄还问什么？这分明就是他们想要哄了咱们跟他回去，治宴……嘿嘿，恐怕入席的是他们，上桌的就是师傅呢！”
　　一看这阵仗，猪八戒就明白一顿大餐算是飞了。这猪头不甘不愿的拖着钉耙，嘴里头嘟嘟囔囔道：“真不知道是哪个混蛋传的唐僧肉的流言……要俺老猪说这些个妖怪真不会吃，师傅的肉顶多比普通人肉嫩些，还不如猴子脑滋补呢……”
　　沙和尚一听就黑了脸，上去一脚踢在了猪屁屁上；孙悟空正将变成唐僧三人的毫毛收回，听见猪八戒的胡说八道，不禁气的将脸转向了那猪头，阴阴一笑说道：“我的好师弟，师傅身上才几两肉？俺老孙的猴脑也吃不了几口，哪像你一人就够给全洞的小妖们加餐？不如下回再碰见妖怪，干脆跟妖怪们商量了用你换了师傅如何？想来妖怪更喜欢吃你也说不定……”
　　猪八戒闻言一激灵，朝手心啐了口吐沫，一挽袖子就抓着九齿钉耙冲了出去开打，一边嘴上也不闲着，横眉毛立眼睛的吼道：“想要吃师傅那是没门，看俺老猪的厉害！”
　　孙悟空三人也不再多说，各自拎着武器上去就打；可怜铁扇公主和红孩儿这个冤枉，他们可真的没有安排什么伏兵的……不过孙悟空等人疑心已生，铁扇两人一时半会的也解释不清；再说他们娘俩又有求于眼前这人，只能高喊着‘误会，这是误会！’，一边狼狈的举手格挡，一边在心中暗骂过路的妖精坏事。
　　红孩儿护着不善打斗的铁扇公主，虽然暗骂过路妖怪不干好事，也知道等孙悟空发现那只是过路的妖怪也就解除误会了，于是也不多说，狼狈格挡着孙悟空三人的进攻；铁扇公主也明白自己儿子的打算，于是便分出一丝精神去注意那片妖云――不过她怎么也没想到，那妖云竟然直至冲着他们过来了！
　　之间乌溜溜一大片妖云转眼间便倏忽而至，云上那些个妖兵哇呀呀怪叫着跳了下来，另有几个妖将上得前来，三两下为铁扇两人挡下了猪八戒等人的攻击，将孙悟空等人接手过去。那妖将有些本领，与手下妖兵配合默契，渐渐将孙悟空三人引开了而去，完全将铁扇两人摘了出来。
　　铁扇公主与红孩儿对视一眼，均哭笑不得的看着眼前一片混乱。俩人叫这种情况弄得一头雾水，红孩儿更是铁青着脸喝道：“喂！你们是哪里的妖怪？谁让你们帮忙的啊？小爷我根本不认得你们，都快快给我住手！”
　　一个长相俊美的妖怪分开众人，走到铁扇公主面前一拱手，说道：“嫂子，可还记得小弟我？”边说着就为铁扇公主引荐身后两个妖将。
　　见自家大王与喝令停手的两人有说有笑，早有妖将们约束着手下兵丁渐渐停了手；孙悟空一棒子将周围妖兵逼走，一边横着棒子小心戒备着，一边与两个师弟凑到了一处。孙悟空等人这才有闲暇仔细打量这群妖兵，这一看之下却是奇怪不已。
　　一般来说，妖怪们化形时会下意识的将自己变成比较丑陋骇人的样子，而且大多数妖怪会保留一些自身的特征。比如孙悟空的大哥平天大圣牛魔王，他头上一对牛角就从来不曾隐去的。只是这群赶来给铁扇公主帮忙的妖怪们却全然不似其他精怪，不说那个妖王和身边两个妖将，就连一般的普通妖兵妖婆们也都是些俊男美女。
　　若不是少数妖兵头上还顶着毛茸茸的耳朵，以及身后时不时闪现出的蓬松毛尾巴，乍看上去还以为是哪里的修真门派出游呢。
　　猪八戒心里的火一拱一拱的。你道怎的？原来那猪头也不愧是天庭第一好色之人，竟比一心打架的孙悟空更早发觉了对手的出色相貌――好不容易掉进了美人堆，结果丝毫香艳未见，还要跟美人们刀兵相见；这还不算，那猪头见了这么多美人早就身酥手软了，于是被一群漂亮妖兵压着打了这许久，身上挨了几下狠的……有美人却近不得，结果还要挨打，这让他心中如何并不冒火？
　　那猪八戒皮糙肉厚倒是没落下伤，不过心中气不平，结果当下便抽抽鼻子，将那臭嘴一张说道：“一股子狐臊味，原来是一群狐狸精啊……”
　　那领头的妖王正与铁扇公主说话，听到猪八戒这怎么听都不是个味道的话，也只是眉毛一抽没说什么；不过他身边那个样貌英挺的妖怪则一挑剑眉，用极快的速度闪到了猪八戒身后，抬腿就是一脚，将猪八戒踹了个大马趴。
　　孙悟空嘴角这个抽啊……这猪八戒嘴贱自食恶果，但是怎么说那猪头也是自己师弟，所谓踹猪也得看猴面呢！也不理气哼哼爬起来的猪八戒，袖子一挽便要再打；铁扇公主一看矛盾又起，连忙喊道：“莫要再打了！小叔请听我一言，此次乃是误会，这些仙友是你大哥的朋友！”
　　看到这里相信大家就明白了，这些个有毛茸茸耳朵尾巴的漂亮妖怪，不用说也知道是狐狸精了嘛――不错，这些个妖怪不是别人，正是与牛魔王合伙做生意的积雷山摩云洞玉面狐狸及其手下，而且这玉面狐狸也是来给铁扇公主和牛魔王讲和的。
　　那边孙悟空听得铁扇公主这么说，本来已经祭起的金箍棒便缓了一缓，却没防备那玉面狐狸身边另一个妖将飞速窜到了他身前，倒给猴子吓了一跳。那狐妖以一种可疑的闪亮目光顶着孙悟空，兴奋的说道：“你……难不成你就是五百年前大闹天宫的……齐天大圣孙悟空？！！”
　　汗，若是没有毛发挡脸，估计孙悟空必定是黑线满额……
　　那玉面狐狸黑着脸叹了一口气，先前踹了猪八戒一脚的狐妖翻着白眼走了过来，轻飘飘说了一句：“见笑见笑。”一边拎着那追星狐狸的后领将他拽回了本阵，边走还边小声喝斥道，“朔夜，快收起你那样子，太难看啦！”
　　那叫做朔夜的狐妖任由他拽着自己的领子往回拖也不去管，只管拿星星眼看着孙悟空，将个齐天大圣看的汗毛直竖，嘴中说道：“我跟你说，他可是当年大闹天宫的那个齐天大圣啊！嘿嘿，能让那帮混蛋头疼不已的人物，想想就让人佩服……殷d你懂什么？他是我的偶像，偶像你懂吗！”
　　狐妖殷d笑呵呵将朔夜往地上一丢，温言道：“偶像啊……既然你这么崇拜他，这回好不容易见到本人了，干脆跟他取经去好了，我跟小玉也就清净了，如何？”
　　那朔夜一听的‘小玉’两个字，眨眼间已经站了起来并理好了身上玄衣，将手前轻轻搭在玉面狐狸腰上，还摇着不知从什么地方掏出来的一把扇子，一副邪魅公子状笑道：“偶像是用来瞻仰的，怎么能跟小玉比较？殷d你个缺德带冒烟的，想把我踢走？门都没有！”
　　玉面狐狸黑着脸，‘啪’的一声大力拍开腰上的手，不理嘟着嘴揉着泛红狐狸爪的朔夜，朝殷d的方向踱出两步；殷d呵呵笑着，握住玉面狐狸的小手，全不理一脸被抛弃的可怜样的朔夜。
　　周围一众狐狸妖兵想来是经常见到这出戏，一众妖将们自顾自整理各自手下，看都不看一眼自家几个老大们的耍宝；孙悟空和铁扇公主等人在一旁看得直抽抽，只得尽量不去看那边的狗血三角剧情，僵硬着一张面皮，两方凑在一起，干巴巴的将情况解释了个清楚。
　　孙悟空一看，红孩儿有那些狐狸精帮忙也没有动抓他们的心思，再知道了铁扇公主和牛魔王之间的危机，明白了铁扇公主实际上是想要他帮忙当和事老，这才算是将心放进了肚子里。
　　几方人马各自说明了来意也就不用再动手了，孙悟空也放心的将师傅等人接了出来，由铁扇公主和红孩儿做东，一起去那芭蕉洞中赴宴，边吃便商议牛魔王的事情去了。
    
    狐狸与猴算计牛

　　话说孙悟空与铁扇公主正交涉着，一群狐狸精乌泱泱的赶了来，险些就帮了个倒忙；不过幸好误会解除的比较及时，于是孙悟空也就放下了心，接了唐僧几人一同去了芭蕉洞。
　　玉面狐狸带的人多，芭蕉洞中干脆大摆流水席。铁扇公主、孙悟空并粘得他紧的唐僧，还有玉面狐狸和他两个小攻坐在主席上一边推杯换盏，一边细细商量着老牛的问题；另有小白龙人参果猪八戒沙和尚，就有红孩儿和蛇精阿然陪着，在旁边另开一席。至于那些个狐狸妖兵们，干脆就在外面自助餐了。
　　之前众人已经稍微说了下此行的目的，所以得知那玉面狐狸带着手下寻到此处，却也是来给铁扇公主和牛魔王讲和的；不过要知道牛魔王已经离开家将近两年了，这狐狸怎的才想起要给人说和的呢？
　　要说当年牛魔王拎着自己的铺盖卷，直接就去投奔了积雷山摩云洞了――那边有新上的项目，反正铁扇已经将他的行李都扔出来了，老牛干脆将所有精力都投入了新项目的开发上去了，这也算是用工作逃避现实吧。
　　狐狸的本性本来就比较狡诈，见到合作者这般积极，高兴还来不及呢，就算是猜到了老牛家庭失和所以拼命工作，反正对摩云洞有益得很，于是也就装作不知道。牛魔王也真是变作了工作狂，眼看着就将合作项目经营的有声有色，于是还顺带着将玉面狐狸手上的工作几乎都揽了过去――将摩云洞名下一帮子妖兵也给收拢了起来，无偿帮玉面狐狸训练起手下来。
　　牛魔王这一帮忙，可给殷d、朔夜两个乐了够呛――老牛将玉面解放了，这两个小攻可不就有的是时间跟亲亲滚床单了吗？
　　不过高兴的日子过的总是比较快的，事情不解决就总会有吃苦头的一天……
　　说起来狐狸就不是什么兴旺的种族，于是满洞里也只不过有五百小妖；不用说牛魔王了，就连红孩儿手下妖兵都有个几千，这丁点妖兵在老牛眼里可是小意思得很，要训练他们根本就不用费老牛多大功夫。
　　于是，等到一切安排都已经上了轨道，那五百狐狸兵也已经训练完成之后，牛魔王突然之间就发现自己闲下来了；他这一冷不丁的无事可做，积雷山上的一众狐狸们也就遭了殃喽……
　　老牛虽然算不上什么好人，不过他却是个有原则的妖怪，他就不是猪八戒那种，看见个美人就想脱人衣服再看看人家菊花的人。老牛他从来不干强抢民女――或者民男――那一套，而且积雷山上那一窝子美貌狐狸也对他没有什么特殊吸引力。
　　下雨天打孩子，闲着也是闲着的；不过红孩儿不在跟前让他打，虽然他比较闲……那么你猜他到底会干吗？
　　汗，这老牛的反射弧也算是够长的，直到清闲下来才开始对自己的婚姻进行检讨。他闲着没事，心里又苦闷，老牛当然是要借酒浇愁了……
　　妖怪肚皮比较大，一般都比人类能喝的多，牛魔王更是其中翘楚，之前从来就没真正喝的烂醉过，所以他自己的酒品到底如何，连他自己和铁扇公主也不知道。不过这个问题倒是让摩云洞中五百狐狸精们知道了――此牛，酒品极差！
　　那玉面狐狸与殷d、朔夜两个正在房中滚床单，就听得外面一片混乱，连带牛魔王的粗犷吼叫，直吓得三人险些痿了。等得三个人匆忙穿了衣服到外面一看――那老牛正在洞中耍酒疯呢！
　　话说牛魔王的武力值可是相当高的，当年七大圣排名他排第一，比孙悟空还厉害上好大一截；他想耍酒疯，那五百狐狸精如何拦得住？可怜那摩云洞，怎么说也在万狐妖王手下经营了几千年，洞中桌椅器物无一不是精品，自有一种非凡富贵气息在其中，结果就尽数毁在发酒疯的牛魔王手中了……
　　这下狐狸们可算是知道心疼喽――玉面几个好不容易安抚住了那酒鬼，看着那满地狼藉真是心疼得想哭啊。不过说到底牛魔王要是心中不苦闷又如何会喝闷酒？不喝闷酒怎么会将摩云洞砸个稀烂的？狐狸们一合计，得了，这是最终还是要着落在铁扇公主身上。
　　本来玉面狐狸就打算带几个人上翠云山的，结果临走的时候又发生了令他哭笑不得的事――好不容易被哄睡的牛魔王他、他开始打呼噜了……
　　牛魔王啊牛魔王，你不愧是妖怪中少有的厉害角色――不但酒疯耍的狠，没想到连呼噜也打得如此非同一般的响啊……
　　想那摩云洞本就是个大山洞，那牛魔王震天响的呼噜在山壁上来回反射，不仅响得越发骇人，就连那犄角旮旯中积年的旧灰都被震了出来了。一帮子狐狸难得如此狼狈，于是再没有敢留在洞中的了。玉面狐狸揉着额头，最后实在没办法，干脆将所有小妖都带了来，这便上铁扇公主的翠云山上求救来了。
　　唉，狐狸们几乎是泪奔着到铁扇公主这儿来的。不过狐狸多精啊，打死也不能说自己被老牛折腾了才想起来求救的；再说了，也不能说他们早知道铁扇跟老牛闹别扭啊，要不然之后还怎么相处不是？
　　于是那玉面狐狸就对铁扇公主说道：“嫂子，牛哥这两年一直忙着积雷山的生意，还帮小弟训练手下，连家都一直没回。若不是这次牛哥喝醉了，我原还不知道你们之间出了问题这事呢；这不，牛哥在我洞中喝闷酒醉倒了，我这才登门来赔罪的，还请嫂子看在牛哥一直努力工作，也给小弟个面子，就不要计较牛哥有家不归之罪吧？”
　　铁扇公主没那么多鬼道心眼，倒是让玉面狐狸这番话说的脸上一红，连连摆手说道：“这话怎生说的？老牛……唉，其实老牛是与我发作，原是我将他气走了的，可不是兄弟的过错。”
　　那几只狐狸做出一脸茫然的样子，铁扇公主也只好豁出去了，三两句将自己夫妻闹别扭的前因后果说了一遍，又说道：“这几年我的脾气倒是慢慢回去了些，可是之前……倒不怕叔叔们笑话，这十几年来我就很好像中了邪似地，丁点也控制不住自己的火气，这才将老牛气走了的。”
　　孙悟空和狐狸几个哪敢对嫂嫂说三道四，于是便渐渐岔开了话题，只说如何劝牛魔王的事情来；不过这之间的误会说开了也没什么，看那牛也有留恋的意思，于是众人都觉得此事应该不难。
　　他们在这边对前景进行了一番乐观的展望，却没注意偏席上一脸逑嗟娜瞬喂。
　　那偏席上几个人倒是都很沉默。红孩儿陪着猪八戒一干人等坐在偏席上，但是他记挂着自己父母的事情，于是只在开始时招呼了一下，其余时间便满脸忧色的分出部分精神去听孙悟空等人的计划；沙和尚、小白龙和果子都属于比较懂事的，眼见主人没什么兴致，于是也尽量不出什么声音。只是难得的，那最呱噪的猪八戒都一直在安静吃食。
　　也是好笑，本来那猪头一听这些美人狐狸们也是一伙的，美得自己叫什么都快忘了，结果到了芭蕉洞之后，美人们都去自助餐了，那猪头好生不爽；若不是沙和尚拎着他的耳朵使出黑脸大法来，那猪头的一张臭嘴不知又会说出些什么来。
　　厅中虽然人多，但是狐狸精们倒是比其他妖怪们安静些，加上他们自取了食物之后坐的比较远，所以这样一来大厅中也并不如何吵闹；偏席与主位又是紧挨着的，所以果子等人将主位上几个人的交谈听了个清清楚楚。
　　果子当然知道，妖怪与人类在结构上还是应该有所区别的，不过……那铁扇公主所说的是多么明显的更年期症状啊？话说当年果子妈妈更年期，果子可没少受折磨，当时还专门找了相关的一些资料来看的，所以现在记忆深刻着呢。
　　不过，难道妖怪也有更年期？这铁扇公主她自己不会一点都不知道‘更年期’这个东西吧？恩，不过说到底，铁扇公主到底是人是妖啊？果子没仔细读过《西游记》，还真不知道的说……
　　这个炯炯有神的疑问就这样在他脑子里打转，于是内存不够的果子就这么夹着一筷子素鸡，一脸的‘濉字卡在那不动了。
　　坐他左手边的小白龙一直留意着果子的情况，见他突然发起呆来，便轻轻握住了的手，凑过去在他耳边问道：“怎么了？夹着东西怎么不吃？”
　　其实果子现在不太好意思面对小白龙。再怎么说，几个小时以前他俩也算是确定了关系了；但是不凑巧的是，这阵子一直东跑西跑的闲不下来，他这心里头吧，还有些害羞……恩，就是说，他还没有适应两人之间这种更加亲密的身份……
　　故意朝果子耳朵里吹气的小白龙其实很郁闷。好不容易跟果子算是定下了，还想着避开人好好甜蜜甜蜜呢，结果又被红孩儿给搅合了。现在看来，怕是接下来的几天都没有独处的时间了，小白龙上哪讲理去呀？果子就在手边，但是只能捏捏手吹吹气，连啃一口的机会都没有，小白龙也哀怨啊。没办法，大庭广众之下的，小白龙也就只能暧昧暧昧，对果子吹口气了；人参果本来就不太好意思，小白龙又来逗他，结果就被耳边热气弄得一颤，下意识的向反方向撇过头去。
　　老牛你好生作孽啊，狐狸三人组因为你差点雄起不能，小白龙也因为你的缘故弄到现在欲求不满啊……
　　铁扇公主几个人商量的顺利，红孩儿听见了也觉得自己爹娘的问题就快要解决了，心情不由大好，于是便一脸轻松的与身边的蛇妖阿然说起话来。阿然正坐在果子右手边，果子不好意思的向右边这么一扭头，视线却正好跟红孩儿对上了。不知道为什么，果子突然心虚起来，脸腾的一下就红了――怎、怎么办？他不会看到了什么吧？
　　你心虚个毛啊？你家那口子挑逗你的时候没脸红，结果跟红孩儿对视一眼就脸红啊？果子你还想不想好了？汗，没办法，谈恋爱这个问题上，人参果是个雏啊。等他察觉到背后小白龙散发出的阵阵寒气的时候，他白大哥已经彻底怒了，有杀气！
　　恩，小白龙是好情人，这种情况下是不会为难自家亲亲的――有啥问题也要找个没人打扰的时间，两个人关起门来慢慢追究责任嘛。不过，对小白龙来说，红孩儿是别人家的娃，于是红孩儿有幸继看到红果果之后，紧接着看到了背后阴风阵阵的白龙一条……
　　小白龙只不过是调戏不成恼羞成怒，红孩儿倒是莫名其妙的很。不过还好，果子还算是有眼色，一看气氛如此紧张急忙岔开话题，看着红孩儿问道：“那个，我问一句，你娘她……她是由人修道的吧？”
　　红孩儿想也没想便点点头：“对啊。”
　　果子小心翼翼的问：“那……你们知不知道女人有更年期？”
　　“啊？”红孩儿是真愣了，“什么期？”
　　“更年期。话说你娘是不是有燥热、眩晕，心悸等症状？”
　　红孩儿张着嘴看向主位上坐着的铁扇公主，引得偏席上几个人都随着他的视线看了过去。那铁扇公主也正皱着眉往偏席上看呢，这下直接站起来走到果子身前，言辞恳切的说道：“这位小兄弟，你说的那个什么更、更年期，到底是什么？能仔细说说嘛？”
　　果子黑线，和着你们原来都不知道啊？不过铁扇公主毕竟是孙悟空的大嫂，果子还是连忙站起来，将他知道的有关更年期的事情说了一下。
　　嘿嘿，他大概的这么一说，两桌众人可就炸了锅喽――更年期最显著的特征就是脾气不好，而且更年期最需要注意的也是保持好心情；牛魔王只会吃人，从来没研究过自己的食物，结果本来更应该对老婆小心呵护的时候竟然没有尽到丈夫的责任，这简直太不可原谅啦！
　　想那玉面狐狸的摩云洞让老牛砸的一塌糊涂，而他儿子更是给孙悟空找了不少麻烦。猴子和狐狸听得果子的叙述，两伙人对视一眼，这肚子里的坏水就开始往外冒了起来……
　　――老牛啊，不整你一把不足以平民愤啊，于是你安心的去吧；放心，到底是兄弟，大家不会真的把你怎么样的……
    
    水豆腐和牛好奇

　　话说心里堵着一口气的狐狸和猴子一拍即合，打算给牛魔王两人劝和的同时整老牛一把出出气；不过说到底老牛好歹是兄弟，也不能把他整的太过分了，这事还需要好好商量一下。
　　不过算计老牛这事可不能当着人家老婆孩儿的面说，那一窝子狐狸跟猴子几人将满腔坏水压在嗓子眼，借口说怕老牛醒得早，将唐僧等人托给铁扇公主照看之后，就领着五百狐狸精们打道回府了。都说狐狸天下第一狡猾，又有个形容词叫做‘比猴还精’，铁扇公主也知道老牛这几个朋友手段多得很。她倒是不知道这伙人的龌龊打算，只是见孙悟空和玉面狐狸联手出马高兴得很。
　　心情大好的铁扇公主以上宾级别款待唐僧等人，收拾了最好的客房，送来上好衣物用具，一应要求没有不答应的；幸好唐僧大脑被洗白了一回，否则这会儿又要不自在了。
　　不过唐僧现在比较黏人，孙悟空不在的时候必须有人陪着他；正好猪八戒因为之前又犯了好色的毛病，于是黑着脸的沙和尚干脆接下了照顾师傅的任务，只急的那猪头在沙僧身边一个劲陪笑脸。沙僧两人这番闹别扭，倒是成全了白果两人，小白龙终于得空能与果子亲密片刻了。
　　小白龙趁着猪八戒等人没工夫理他们，悄悄牵着果子的手出了芭蕉洞来，也不往有人声处去，只向着幽静的后山走去，慢慢散着步与果子说话。那铁扇公主摆弄景观倒真是有一手，这翠云山完全看不出里火焰山不远，漫山郁郁葱葱的树木鲜花，各种鸟兽在林中不时闪现，环境让人放松得很。
　　俩人一边散步一边小声说话，三转两转的竟然走到了后山一处水潭边。小白龙看着那碧绿潭水，嘴角一勾揽着果子说道：“说起来你还是怕水是不是？上次要不是我下水救你，恐怕大师兄去地府就要领两个回来了。不如今天我教你游泳如何？学会之后应该就不那么怕水了。”
　　果子一激灵，看着深绿色的潭水，喉咙中禁不住‘咕噜’一声――他还真的挺怕水的……不过小白龙说的也有道理，这个毛病要是不克服了，下回再出现一样的问题他可就惨了。
　　人参果咬牙脱掉了身上的外衣，想了想，还是没好意思连内衣也一起脱了，于是穿着一件相当于衬衣裤的亵衣下了水，被小白龙一双大手托着慢慢划起水来。
　　这副身体虽然经过了改造，但是还是本能的对水有恐惧感，加上前几天他还差点溺水，所以一开始的学习相当不顺利；小白龙将他带到了的地方水比较深，脚踩不到底更让他惊慌，虽然有小白龙在一边照看着，果子还是呛了好几口水。
　　好在人参果现在的身体运动能力不错，于是虽然折腾得比较狼狈，果子还是逐渐掌握了一些踩水的诀窍，慢慢能游上一小段了。哈哈，果子惊喜的发现，学会游泳真的会克服他的恐水症――呃，不过他也惊愕的发现，自己好像正被人吃豆腐？
　　在芭蕉洞中他什么也不能干，领着果子溜出来就是想要避开众人亲亲我我；不过既然发现了这个水潭，小白龙就从善如流的更改了主意。
　　嘿嘿嘿嘿，想想也知道的吧？小白龙可是欲求不满了好长时间了，现在有送到嘴边的豆腐，他还哪有不吃的道理？唉，果子那孩子还是太迟钝了，到现在才发现身上那双手有多么不老实……
　　话说这游泳课的效果真好啊，果子穿着的亵衣是铁扇公主赠与的丝质品，本来就薄的衣料被潭水打个精湿之后，紧紧贴在了皮肤之上，这可真是……
　　小白龙的眼睛够快不够看了，而且不光双眼所见尽是美景，双手也饱尝了一顿美餐。果子正是将成年未成年的身量，这青涩身躯虽说稍嫌纤细，不过到底也是成日赶路练功的，那细滑肌肤之下能轻易感受到肌肉的绷紧弹动――这手感简直绝了！
　　小白龙这顿豆腐大餐吃得他龙心大悦啊，人参果进了潭水就一直紧张着，慌张的放不开手脚，中间还几次不自觉的投怀送抱，倒是让小白龙衷心希望他学的越慢才越好呢。
　　完了，小白龙你变色了……果子会法诀的，他只要克服了恐水症就好了嘛，根本不用完全学会游泳；而且果子只是迟钝，他不是傻好不好？
　　小白龙上下其手，摸得人参果呼吸不稳脸孔爆红（中间和谐三百字，具体看有话说）；不过既然果子已经适应了，当然就发现了他白大哥的不怀好意。他俩要滚床单还早点，反正今天已经吃的八分饱，小白龙也就不再逗弄整个变红冒烟的果子，半扶半抱的和他上的岸去了。
　　果子背向小白龙，抖着手好不容易穿上了衣服；小白龙倒是悠哉的打理好了自己，抱着害羞的果子离开了水潭。当然了，好不容易有独处的时间，热恋期的俩人也没立刻回芭蕉洞去，而是找地方腻味去了。
　　两人找了一处清幽的地方坐下来，小声的说笑着。这之中的亲来亲去外加情侣间高糖又白痴的对话咱们就不仔细描述了，还是回头来关注一下孙悟空和狐狸们的计划好了。
　　玉面、殷d和朔夜三个狐狸与孙悟空几个，这一路上一只琢磨着如何吓唬吓唬老牛呢。话说孙悟空还是听狐狸们说了才知道，原来他这大哥还是个洁身自好的妖怪。
　　不过这也是因为他们之间原就没有多深厚的交情。当年七大圣结义，说到底也并非是彼此之间感情有多好，而是因为他们都是当时最有名有实力的妖王，彼此之间互相忌惮。而又不想彼此交恶，是以干脆结为义兄弟；当时孙悟空跟大鹏他们比试他确实比不过人家，于是也就做了最小的老七。
　　如果他们的交情当真那么好，孙悟空在五行山下压了五百年，也没见有那个兄弟去看看他；当年红孩儿也是听了孙悟空自己说才知道自己爹跟他有旧，若是老牛真惦记这个兄弟，怎么可能不在孩子面前提起呢？
　　正因为交情并不深，所以实际上孙悟空并不怎么了解牛魔王；也因为交情不深，似乎捉弄的太过了会生嫌隙――对于到底捉弄老牛到什么程度，倒是好生让孙悟空费了一番思量。猴子跟狐狸们商量了半天，如此这般的定好了计策，这才施施然往那积雷山而去。
　　妖怪们都会腾云驾雾，脚程倒是都不慢，就是赶路赶得再漫不经心，商量定了之后再一抬头，已经离积雷山不远了。不过越是离那摩云洞近，越是有种打雷声音传过来――当然，这是牛魔王的呼噜声。
　　不过那些个狐狸也并没说他们是有家回不得，孙猴子倒是惊奇的说道：“俺老孙听说那不周山下有种至宝唤作雷玉，听说昔年雷震子就是因为受那云中子算计，吃了填入雷玉的仙杏才能使得雷电，不过倒是不曾听说会打雷的石头。”
　　不明就里的孙悟空挠挠头，转头问玉面等人说道，“难不成兄弟山中有发雷声的宝贝？不知这积雷山可是因此得名？不过日日忍受打雷声音，莫不是修炼的养气功夫？”孙猴子脸上一片古怪神色，心想你们练的倒底是什么样的功夫啊，真是奇怪得很。
　　玉面狐狸几人只得相对苦笑。那狐妖朔夜一见偶像似乎想差了，连忙解释道：“大圣说笑了，若是整日听雷声，又怎么会在这里安家呢……唉，并非是这积雷山中有什么宝贝……其实，大圣听见的是牛哥打鼾的声音……”
　　孙悟空听得下巴都要掉下来了――难怪当年蛟魔王和大鹏他们一直都尊牛魔王为老大，果然厉害啊！打个呼噜都这么惊天动地……
　　几个人相对无言，只能默默的往那摩云洞而去；不过老牛的声音实在太大，没办法，大家只好在离洞不远处暂时休息休息。不过他们也没等太长时间，不一会，那震天响的呼噜声就停了下来。估计老牛是醒了，一伙人急忙奔进了洞里，就听得那牛正叫人给他拿水呢。
　　那摩云洞中满地狼藉的一团乱，玉面狐狸磨着牙将一道寒冰诀打入了小妖端着的山泉水中，给那牛送了进去。一旁孙悟空眼角抽搐的看着那水面上飘着的冰碴，跟在殷d和朔夜身后也进了内室。
　　老牛本来就喝了许多酒，在加上一直张着大嘴打鼾，如何不口渴？他这一睡就是一天，不过宿醉倒是还没醒，只是嗓子干得受不了，于是便睁开眼找水喝。孙悟空等人进来的时候，老牛正迷迷瞪瞪的靠在床头上揉自己太阳穴呢，那狐狸精殷d也不言语，直接伸手将水壶递给了牛魔王。
　　老牛醉眼迷蒙，也没仔细看看，接过水来就往嗓子眼里倒；两秒之后，那老牛忍不住将自己一双牛眼瞪得溜圆――想来那牛睡的半醒，身上温暖的很，结果这回可算是从里到外清醒了。
　　那牛魔王被冰水冻得直梗脖，好半天才从这刺激中反应过来，将发青的脸色缓了回来。老牛还来不及发火，一眼瞄到了五百年未见面的孙悟空正抱着肚子倚在柜子边呢。
　　牛魔王也不着急发火了，诧异的自言自语道：“难道老牛我真的醉到了这个地步？怎么会看见那猴子在眼前？”
　　孙悟空本就笑的直冒眼泪，听见牛魔王这么说更是笑的直不起腰来；一旁那狐妖殷d笑呵呵的看着老牛，说道：“牛哥，今日兄弟几个出门去查账，在山下城中遇见了齐天大圣，大圣这番却是特意来看你的。”
　　孙悟空好歹忍住了笑，上前几步说道：“很是很是，小弟听说大哥在此做客，特意央了玉面兄弟领我来看看哥哥。”
　　老牛揉去眼角秽物，症愣着又看了看孙悟空，这才挣扎着下了床来，拉过孙悟空说道：“你这猴子！当年我听说你降了灵山，是以这五百多年从没打算去看你，没想到你倒还记得当年情分。不过你不是给那金蝉子做了马前卒吗？怎会有空来看哥哥我？”
　　孙悟空淡淡一笑，心道这老牛好生会说话，轻飘飘就将那五百年揭了过去；不过他们本来就没什么深交，于是孙悟空也不多计较那些个，只一抱拳，笑嘻嘻的说道：“那金蝉子如今也算是大哥你的弟妹，老孙我虽说名义上是保他去取经，实际上也不过是跟家里那口子出趟远门罢了，哥哥你就饶了小弟，再别提那一茬吧。”
　　老牛哈哈大笑，直说孙悟空有手段；那狐狸们早早收拾了一桌酒菜给孙悟空接风，老牛拉着孙悟空坐了上座，另有玉面、殷d和朔夜三个狐狸陪席。那牛倒真不愧为妖中翘楚，宿醉未解还能再喝；几人说说笑笑的推杯换盏，酒过三巡这才渐渐聊到了孙悟空等人的‘巧遇’来。
　　那牛魔王笑道：“怎么就如此巧，七弟是怎么知道我在积雷山的？难不成你原本就认得玉面老弟不成？”
　　孙悟空本来擎着酒壶给牛魔王添酒，听他这一问便愁眉苦脸的放下酒壶，照计划捂着脸叹了口气说道：“别提了……小弟真是不好意思说啊……”
　　牛魔王眨巴眨巴牛眼不明其意，那三个狐狸也作出一副想笑又不好笑，想说也不好说的样子。见老牛询问的向他们看过去，三个人看天看地看酒杯，硬是装作不知道老牛有疑问的样子。老牛疑惑了，直接问孙悟空说道：“难不成老弟遇到了什么难处？”
　　孙悟空一脸难为情的小声说道：“哥哥，你就别问了……”
　　几个人相当坏心的看着老牛抓耳挠腮，在心中一个劲狂笑。没想到这孙猴子的演技也还称得上精湛，说完这话就低下了头，依旧唉声叹气的，一双手还握的死紧，一脸的沉痛。孙悟空等人一番做作，直把老牛的好奇心勾搭的死死地，这才慢条斯理的开始执行下一个步骤。
    
    缺德俩字如何写

　　话说孙悟空跟着玉面狐狸等人到了积雷山摩云洞，老牛问起他们是如何遇到一起的时候，那猴子就照着商量定的计划演起戏来，把牛魔王的那点好奇心勾搭的紧紧地。
　　孙悟空一脸的为难，小声说道：“大哥，唉，我真是不知道这件事要如何说才好……其实，唉……”
　　猴子心眼真坏，起了个头就又不说了，只自顾自在一旁唉声叹气，把个老牛气的鼻子也差点歪了。那牛魔王心想：这猴子怎么变得如此的不痛快了？难不成是被西天那帮子念经的给折磨的？他见孙悟空一直不说话，急的开口问道：“我说七弟，这里也没有外人，你倒是赶快说啊，你到底怎么了？”
　　孙悟空忍下心中暗笑，再看看胃口也被调的差不离了，这才说道：“不瞒大哥说，小弟我与玉面兄弟们几个，其实是在城中药铺遇见的。”
　　老牛听了一愣：“药铺？”
　　孙悟空点点头，叹了口气道：“正是……”
　　一旁玉面狐狸给老牛的酒杯满上，嘴里还接口说道：“牛哥，就是我们开的卖山中草药的那间药铺啊。小弟今天去查账，刚巧遇见了去看大夫的孙大圣，两厢里还差点打了起来；不过后来知道了他就是齐天大圣，小弟我这才领了他上山的。”
　　老牛可不糊涂，听了这话倒是不忙喝酒了，一手端着杯子，一手掐着自己的下巴，疑惑的说道：“照理说，修炼到我们这个程度已经轻易不会得什么病了；而且七弟你五百年前不是吃了老君不少仙丹吗？早就应该百邪不侵的，怎么会生病？就算是得了病，那些个寻常药物哪里能够治得好了？你不向那些个厉害天人去寻天才地宝，到那给普通人类看病的地方干吗去？”
　　孙悟空心说，这一问问得好！他装作沉痛不已的说道：“大哥，小弟这病倒真不是必须什么异宝才医得好的……不过害病的地方太尴尬，要说严不严重嘛，似乎也是严重的很。唉，难以启齿啊……其实小弟我是，恩，那一根出了问题……”
　　他话说得隐晦，一时之间牛魔王还真没反应过来，于是盯着孙悟空问道：“啊？什么一根两根的？”
　　孙悟空双眼乱飘，囫囵着低声说道：“就，就是男的有、女的没有的底下那一根……”
　　‘当啷’一声，老牛手中的酒杯掉在地上跌了个粉碎，失声惊呼道：“什么？！我的七弟啊，难道你的命根子被废了？！！”
　　不要随便咒人好不好？孙悟空脸直抽抽，哆嗦着赶快说道：“那倒不是，没有那么严重――只是我的那个东西出了点问题而已，已经治好了。不过前阵子确实因为这个受了不少罪就是了。”
　　若是堂堂七大圣也被阉了，传出去还不让天下妖怪们笑死？他们七大圣还有什么脸面可言？牛魔王拍了拍胸口，庆幸的说道：“吓死我了，我还以为是灵山那帮倒霉催的又祸害妖了呢……你不知道，那帮菩萨里专门有喜欢阉座下妖兽的，害得我还以为七弟你也……”
　　孙悟空心说我怎么不知道？前几年乌鸡国那个倒霉狮子不就是被菩萨阉了的吗？悟空也不多说，赶快将话题拉回来道：“唉，先前不是跟大哥说了的吗，那金蝉子如今是你弟妹了，我又怎么会被那、那个什么？不过说起来还真跟他有些个关系。”
　　那边早有狐狸们打扫了老牛跌碎的酒杯，孙悟空重新再换过的杯中给老牛满上，说道：“其实小弟我原先一心练武，倒是从来没有个侍寝的；这回跟我们家那口子好上之后，这才真正开了荤。也不怕大哥笑话，这男人一旦体会过了那种滋味还如何能戒得掉？但是我家那位这一世只是个凡人，我们又要整日赶路的，我怜他辛苦，也就不愿意经常闹他；不过俺老孙体力又好，根本也不把赶路那点子功夫放在心上。唉，我有精神，可是我家那口子没精神，这一来二去的，小弟也只好自己弄出来也就是了――可就是这样，倒弄得出了问题……”
　　孙悟空用力一抹脸，手拄在腿上，做出一副往事不堪回首的样子说道：“大哥啊，你说咱们妖怪，哪一个不是四肢长毛的？老孙我是猴子，手上哪里会没有毛的？这毛手碰其他地方倒是无妨，不过想来也可能是这毛发中藏污纳垢的弄不干净，而且那根宝贝也太娇气，于是俺老孙就开始痛苦了……折磨啊，那处越来越是瘙痒，痒得的俺老孙……若不是太过重要，俺老孙都干脆想要一刀下去了事了！要我说，就是那地府中上刀山下油锅，倒还比这来得舒服些，唉……”
　　他这一说倒是让老牛也跟着心惊了，隐约觉得自己底下好像也有些个痒痒了起来――早说过了，老牛其实是个不胡搞乱搞的好妖怪；不过他是总还是个男人嘛，老婆不在身边又不想出去胡搞，只有靠五姑娘度过漫漫长夜啦。不幸的是老牛是个纯爷们，手上的毛也长得茂密得紧，这若是得了跟孙悟空一样的毛病，那……
　　老牛下意识的伸手，相当不雅的抓了抓，看的孙悟空等人暗笑不已――实际上当他凝神听孙悟空说话的时候，那狐狸殷d就照计划悄悄使了个小法术，弄了好几只跳骚到老牛那里，那头牛怎么能不觉得痒痒？
　　牛魔王心下原本就发虚，这一抓之下更是痒得厉害起来，直把个牛吓得不轻。要知道这刺挠的感觉，你对它越注意，它就越来越难以忍受；老牛这边并紧双腿强忍，还是压不下那股难受的劲。他是生怕自己也染上了孙悟空说的奇怪毛病，心中忐忑不已，惊疑不定。
　　孙悟空像是完全没发觉牛魔王的异样，自顾自的说道：“这倒霉毛病真是坑死我了，不过幸好那大夫开的药倒是好用，没想到药没用光我这就好了。”猴子说着说着从衣服中掏出一包子药材来，说道，“就是这药，用它熬水去敷那命根子；不过还好，用了一次就解决问题了，这第二次的药也就没用上――这药也难受得很，那滋味真是熬人，老孙我今后还是回家抱老婆，省的下次还要用它治病，那俺老孙可真受不了！”
　　孙悟空这番做作却装得像，一脸嫌恶的将那包药随手丢开了，也没去看老牛瞬间闪亮的眼神，只作不知的转过脸来劝酒；老牛心想天助我也啊！若是没有这包药，难不成俺老牛还要亲自去铺子里给人看自己的小弟弟不成？
　　底下早有小妖上来，想要将孙悟空丢了的药材收拾出去丢掉，老牛一见可急了，连忙吩咐道：“莫要收走，拿了来给我。”说完转头对玉面等人说，“过两天我去城中巡时顺道带过去卖第二次，蚊子再小也是肉啊。”
　　玉面狐狸等人纷纷表示老牛赚钱的手段十分佩服，老牛也装模作样的表示过奖过奖，殊不知个个内里均是一把冷汗啊。
　　几个人看着终于将老牛骗过去了，想要闪人的时候，孙悟空才忽然想起还有些手尾忘了收拾――说是手尾，汗，其实给牛魔王两口子劝和才应该是正经事的吧？猴子，你们不能光顾着HIGH就忘了正事啊。
　　牛魔王惦记着熬药的事呢，冷不防的就听孙悟空问道：“哥哥，说起来两年前我还见了我那侄子呢，但是这回怎么不见大嫂？”
　　牛魔王一僵，不自然的笑道：“你大嫂，她在家呢……”
　　孙悟空也没再多问，自顾自的与玉面等人说到：“你说这人类还真是什么怪病都有，这次还是到了你们那药房我才得知，那人类的妇人们竟然还会的一个什么年什么期得病……”
　　殷d微笑道：“是更年期。”
　　孙悟空点点头，笑道：“对对，就是更年期。我说怎么总见半老徐娘样的泼妇呢，原来人类女人还有这么一种奇怪的病。”
　　朔夜也笑，对孙悟空说道：“我还真问了坐堂的大夫了，他说其实那并不是病，说是女人到了一定年龄就会有的一种状态。他说那些我都不懂，不过大概意思就是女人一到这段时间就会性情大变，整日吵闹。”
　　玉面点头道：“还真是奇怪的人类，不知道那些个修炼成仙的仙女们是不是也会这样？”
　　朔夜道：“小玉，我们又不认识什么修仙的女人，管那么多干嘛？难道你想认识一个？”
　　玉面狐狸脸一红，低头喝酒不说话了；殷d笑笑的拍拍玉面狐狸的手，说道：“我听说那西王母一直神神叨叨不近人情，你们说她是不是一直更年期，就没好过啊？”
　　王母娘娘定的天条已经不近人情到了一定境界了，孙悟空等人大多有所耳闻，而且十分不屑；殷d这么一说，说的孙悟空等人具是哈哈大笑起来，只有牛魔王相当不自然的跟着干笑了两声。
　　孙悟空几人就这样在酒桌上大谈特谈更年期的一干八卦，说道天帝对王母娘娘的种种作为不管不问的时候，还猜测天帝说不定知道更年期女人需要别人顺着她的时候，老牛脸上的抽动就更剧烈了。
　　明摆着的，他们这番话说来就是给牛魔王听的；老牛本来着急退了席好回房治病去呢，结果先有孙悟空提起牛大嫂，后有几个人神侃更年期，老牛这一联想――铁扇公主不正是同样的症状吗？
　　牛魔王是一边听一边冒冷汗啊……那几个嘴比较毒，尤其是殷d和朔夜两只狐狸――摩云洞让老牛砸的一团乱，玉面狐狸心里在滴血，作为合格的小攻，怎么能不替小受出气呢？于是类似‘不疼老婆的男人不算男人’、‘对老婆更年期不理解不忍让的男人干脆死了算了’一类的话就纷纷出炉了……
　　简直是当着和尚骂秃驴啊，老牛委屈的宽面条泪……终于那几个算是骂够了，玉面狐狸就装出一副不胜酒力的样子来，于是酒席就撤了下去。
　　老牛满怀心思的回了自己房间，坐在床上就发起呆来。自己的老婆自己知道，那铁扇公主本来就是人身修仙的，再加上孙悟空等人先前的那番话，老牛也算是知道了铁扇恐怕真是更年期才会那样不讲理。其实他们之前一直很恩爱的，老牛知道了温柔的铁扇突然改变的原因，再想想狐狸们骂的那些话，也觉得自己应该回家看看去，毕竟是一起生活了几百年的夫妻呢。
　　不过还是解决了下腹瘙痒的问题再说吧。牛魔王一边想着明天回芭蕉洞怎么跟老婆和好，一边将孙悟空扔出的药包打开，将里面那些个药材加上山泉一股脑倒进茶壶里，这便抱着茶壶运起妖力熬起药来。当老牛房中传出一声至极凄厉的惨嚎时，孙悟空早就溜了……
　　猴子与玉面狐狸等人告了别，急匆匆向着翠云山芭蕉洞而去。在摩云洞的酒席下半夜才散，孙悟空到得芭蕉洞的时候天还没亮呢；猴子也管不了那么多了，先逃了要紧。
　　没办法，孙悟空自己也知道出的那一招太损了点――拿大剂量的辣椒干、芥末根还有薄荷叶子泡的水去擦命根子，想必那滋味一定会相当销魂……我佛慈悲，但愿老牛能挺过这妖生最大劫难……
　　孙悟空与一脸期盼的铁扇公主说了会话，明着说了老牛近日就会回家之后，又小心暗示她，自己为了劝老牛，用的手段有些激烈；铁扇公主不明就里，答应了若是老牛回来一定会为孙悟空说说好话，还一个劲的谢谢孙悟空。
　　猴子怕老牛反应过来，若是让老牛堵在这儿怕是又要起风波，于是也不顾天色未亮，叫醒了师傅和几个师弟，稍作收拾就上路去也；半梦半醒的众人带上铁扇公主急忙包起的一些馒头之类吃食，顶着朝阳继续西行了。
    
    红孩儿身高之谜

　　话说孙悟空等人走得比较急，匆匆带了些冷馒头之类的就离开了芭蕉洞；那铁扇公主心眼倒是实在，因为感念孙悟空为他们夫妻撮合，赶着时间蒸了好些个面食，特特的叫红孩儿追上众人送了去。
　　孙悟空原还以为是牛魔王追了上来，见到来的是红孩儿不禁松了一口气――其实，老牛此时还不能正常行走，悟空你多虑了。
　　猪八戒见了热腾腾的新鲜食物不禁笑逐颜开，一行人走得匆忙连早饭也没来得及吃，被吵醒了来赶路的猪八戒虽然不敢大声说出口，实际上就没断了对孙悟空这番逃跑行为的埋怨。此时见到铁扇公主一番好意，几人也就干脆就地休息，吃起早饭来。
　　其实还有个人对红孩儿的到来相当欣喜，那就是人参果了。
　　果子一直对自己好几年都没怎么长高的身体相当怨念。再怎么说他也而是个成年男性，谁能忍受自己突然缩水呢？而且腿短赶路也累啊――人家走一步的距离他就要走两三步，人家走一天，他比别人累好几倍。而且双腿来回倒腾的频率比别人高好多，连裤子都变得特别不经穿；若不是他经常能在遁地时找到点金银铜矿之类的接济着，估计现在只能学大师兄围虎皮裙过活了。
　　咱不是苏格兰人，暂时穿不惯裙子，谢谢！唉，这个世界这么多神仙佛祖的，为毛就没有机器猫呢？如果借来放大手电筒照自己一照，不就不用再担心个子的问题了吗？
　　虽然说之前太上老君给的仙丹让他抽高了不少，不过十三四岁的个头还是只到小白龙胸口，果子是真的真的很想长大啊……果子一直以为要过很久才有希望长到前世的水平，不过长高不少的红孩儿让他看到了黎明的曙光。
　　话说他可是知道红孩儿的，那红孩儿已经三百多岁了，之前一直是个童子样子的；而且原著里红孩儿做了观音身旁的善财童子，之后几百年也没见他长高啊。没想到自从六百里钻头号山一别，这才两年没见，那万年豆丁就长成十八九岁的样子了，身高完全是成人水平，果子简直嫉妒死了！要知道果子能长大可是托了太上老君仙丹的福，难道红孩儿也寻到了什么天才地宝不成？
　　之前果子就一直想私下里问问红孩儿，只是自孙悟空跟着狐狸们去了积雷山之后，红孩儿一直陪着心中焦躁不安的铁扇公主，而果子也被小白龙拎出去甜蜜去了；而孙悟空天亮之前才回来，一回来就叫醒众人离开了芭蕉洞，所以果子也就一直没找到跟红孩儿说话的机会。
　　红孩儿一早从母亲那里听说了牛魔王不日就会回家的消息，他秉性虽然桀骜，不过倒真是个孝顺孩子。见到铁扇公主心情好的合不拢嘴的样子，红孩儿倒是真心感激起孙悟空来，相当殷勤的陪着众人用了早饭。
　　唐僧等人吃了饭，简单收拾一下就准备继续赶路，果子趁着空当将红孩儿拉到了一边，俩人嘀嘀咕咕说了好几句才分开。红孩儿笑嘻嘻的与孙悟空道了别，架起妖云回翠云山去了，而人参果则是一脸颓丧郁闷的跟在大家身后上路了，边走还边皱着眉头叹气。
　　实际上，当果子问红孩儿他是怎么长高的时候，得知果子也是不容易长个的体质之后的红孩儿是这么说的――红孩儿十分理解的拍着他的肩膀叹息道：“我还想说你两年就能长这么高还挺不错的呢，没想到原来你也有一样的苦恼；不过我的办法也很是莫名其妙的，对你有没有效果就实在是不知道啊。”
　　红孩儿向四周看看，见孙悟空等人都在整理行装并没注意他们，于是趴在果子耳边小声说道：“其实，我是开了荤的第二天就突然发现自己长高了的。虽然不知道是怎么回事……而且也只有第一次有效果，之后还是要慢慢的长起来，我现在倒是想弄一颗老君的仙丹来吃吃了。”
　　他倒是没注意果子一脸被雷劈的表情，也没看到白龙马正盯着他们俩，只暗自叹息自己没有门路讨到仙丹――红孩儿现在还比他家小蛇精矮呢。
　　不过这些事情也不是能够强求得来的。红孩儿不像果子，人参果穿越之前好歹也有一米七七的身高；反正红孩儿已经当了三百多年小豆丁，现在能长成青年的样子，实际上他已经很满足了。所以红孩儿也只不过在心里嘀咕了一句而已，并没有太将长高这回事放在心上，很快告别众人离开了。
　　一行人当天晚上就到了火焰山脚下。如今山上之火已经被芭蕉扇扇灭，虽然正是盛夏此处也没有丁点绿意，不过总算不怕被烤成人干了。
　　晚上露宿的时候，几个人围着篝火商量了一下今后露宿时候的分配问题。由于唐僧如今变成黏人的唐兔兔，孙悟空也更乐意能天天搂着老婆做些少儿不宜的运动，于是今后每天晚上休息的时候就不再聚在一处了，而是各自带着自己的武器另寻去处。宗旨为互相之间要保持不会被干扰的距离，若有突发事件也要赶得及救援。
　　几句话商量了今后的规矩，猪八戒三两口将东西吞下肚，卷起九齿钉耙和沙和尚的降妖宝杖，拽着沙和尚就跑了；孙悟空等着唐僧吃好了饭之后，也搂着唐僧、抱着毛毡离开了火堆，小白龙和果子两个则被留下来看行李，就近在篝火旁边打地铺了。
　　不过这些东西人参果通通没有听到，因为他还在纠结中。说果子被雷劈还真的不夸张，因为他已经彻底混乱了――
　　果子快要宽面条泪了，红孩儿这个法子也太不靠谱了吧？难道要因为想长高个就那个什么吗？
　　为毛只不过xxoo就能长高啊？难道体内激素分泌旺盛能够引起身体机能的活跃，从而导致身量暴涨？从没听说过啊？要不然，其实是突然活跃的那部分激素带动了妖气或者法力或者什么东西，产生了质的变化？不对，红孩儿已经三百多岁了，这三百多年一直在修炼自己的身体，要是真是妖气法力之类的东西引起了变化，那他应该会知道的，不过连他自己也不知道怎么回事……而且只有第一次有效，这说明被改变的部分只够一次的用量？怎么想怎么说不通啊？
　　人参果已经被自己的种种猜测弄晕了――实际上，孩子，你难道还没有觉悟吗？这个世界明显的跟以前那个世界完全不同啊，你不要用地球的科学来衡量神魔界的法则好不好？
　　于是，可怜的果子就这样沉浸在自己的心思中不断纠结，完全没意识到白龙马关注的眼神，连晚上吃饭时众人的讨论也没有注意。结果等他从卡成一团乱麻的大脑中将自己拔出来的时候，篝火边已经只剩下他和小白龙两个人了。
　　果子傻眼了，脱口而出的问道：“哎？师傅他们呢？”
　　小白龙就知道他没听到众人之前的谈话，无奈的说道：“以后大家都分开睡了，师父他们另找地方，我们两个看行李。”
　　“哦，这样啊。”想了一天有关红孩儿诡异的成长历程的事，突然意识到要与小白龙独处的人参果……不行不行，顶着白大哥看他的眼神，果子马上想到那个方法去了……
　　相当不好意思的果子假装去翻自己的铺盖，背对小白龙说道：“那个什么，白大哥你累不累？我们也早点睡怎么样？”
　　小白龙长手一伸就横腰将果子揽到了怀里，语气泛酸的问：“今天你是怎么了？自从与红孩儿说了话之后一直恍恍惚惚的，晚上大家商量事情你也没听，到底出什么事了？”
　　人参果听出话头不对，坐在小白龙膝头上，连连摆手道：“啊？不，其实我就是问了一下他是怎么长高的，没说别的。”
　　小白龙眉间微微揪紧了些，怀疑的问：“是吗？那你怎么一直叹气？”
　　果子那好意思说实话？只能低着头小声回答道：“恩，他说他也不知道是怎么长高的……”
　　人参果不好意思说实话，想要这样蒙混过关；但是他自己撒谎的水平实在太差，想那小白龙又不笨，哪能看不出他的不对劲来？果然，小白龙伸手将那小孩的小脸一抬，严肃的说道：“果子，你别瞒着我――如果你真的不知道怎么长高，那只会让人丧气而已；可是你今天的样子明显是在为难，到底怎么回事？”
　　人参果悲愤了――难道真的要说吗？那怎么能说的出口啊？小白龙右手端着果子的下巴等着他的回答，一边等着，一只手指就开始无聊的在那小孩的嫩脸蛋上划来划去；似乎觉得果子的脸颊很好摸的样子，干脆放开了他的下巴，整只手放在果子一边脸颊上慢悠悠的磨蹭起来。
　　很好，现在能看出果子的智商正在退化中，同一个时间只能专注于一件事――你没发现自己正在被x骚扰吗？
　　其实人参果今天实在有些用脑过度了，有些精力不足，所以还真没留意这是个什么情况；不过当他的嘴被一双温热的嘴唇堵住的时候，他那迟钝的大脑终于恢复正常了。
　　大家都知道是怎么回事了，当然是吃干醋的小白龙见那些小孩呆呆的不出声，就郁闷的决定还是直接啃上算了；不过人参果果汁很甜，于是这一亲就长的让果子缺了氧。等小白龙终于放开果子之后，那孩子已经快要蚊香眼了……
　　大脑缺氧导致果子再度陷入混沌状态，他迷迷糊糊的听到了白大哥在他耳边问了些什么，于是便下意识的回答了耳边的问话；不过等他清醒之后，竟然看到了难得的奇景――眼前这个红着脸的人的帅哥是谁啊？白大哥竟然也会脸红？！
　　实在是不能不脸红啊，如果两人刚处于初级阶段的时候――虽然说这也是小白龙希望的，但是突然听到害羞的另一半突然说：“他说只要xxoo就能长高，要不要试一试呢？”这样的话来，又有谁能不脸红？
　　小白龙嘴角噙着笑，一边脸红一边温柔的看着果子；可惜有种人专会破坏气氛的。
　　虽然刚才一直迷迷糊糊的，不过到底对自己说过的话还有些印象。果子见到小白龙不同于平时的表情，也突然反应过来自己刚才到底说了些什么，这下子给他宓摹―果子慌忙从小白龙腿上站了起来，浑身不自在的往后退着，双眼乱瞟，嘴上胡乱说着：“啊哈哈，那个什么……红孩儿真是不够意思，他是不想让自己继续霸占世界第一嫩的名号吧？一看就是用随便编的理由糊弄我，哈哈哈……”
　　小白龙本来微笑的脸‘唰’的一声垮了下去，身后吹起一股寒风。
　　果子打了个冷战，挠挠头就奔着行李而去：“想不到夏天的晚上也挺冷的呢……算了，反正我已经长高不少了，就不去弄那些歪门邪道的了，还是赶快洗洗睡了吧……”
　　不知道为什么心虚的人参果以光速铺好了毛毡，脱掉外衣的高效率几乎留下残影，‘刺溜’一下就钻进了被子里。背对着小白龙的果子躺倒了将头一蒙，从被子传出他闷闷的声音：“今天好累啊……白大哥你也赶紧睡觉吧，晚安！”
　　吓死他啦！那阴风阵阵的到底是什么啊？还有，刚才他眼角余光分明看到了白大哥身边忽明忽暗的鬼火啊……果子躺在那心脏扑通扑通跳个起劲，脸上挂这宽面条泪――闹鬼啊！
　　果子紧绷着身体在被子里装尸体，五分钟之后，小白龙也钻进了同一床被子紧挨着他躺了下来，顺手像平时一样将他搂在了怀里……之后什么都没做。呼……幸好幸好……这说明白大哥没有很生气？果子快放八倍的心跳终于慢慢恢复了过来。
　　这一天对于人参果来说着实太刺激了一点，于是慢慢放松的果子很快就安心的在小白龙怀里睡着了；不过，如果他现在干睁开眼睛，一定会看见小白龙‘清凉’到一定程度的微笑――这次就原谅你，不过我看你能躲到什么时候……
    
    人参果果要报仇

　　话说人参果装了一回鸵鸟，算是逃掉了他现在还不敢面对的一番亲热；小白龙虽然很生气，不过想到他们确实还不到进行下一步的时候，而且果子迟早会是他的人，也就绕过了他这次，并没有逼着果子怎么样。
　　想来也是，不管怎么说两个人也成天在一起，晚上都睡一床被子的；在其他四人各自凑对的队伍中，而且两人已经挑明了关系的情况下，相信最后那层窗户纸想要捅破也不难吧。
　　小白龙表现的十分大度，第二天起来之后还想象以前一样对果子嘘寒问暖的，倒是让人参果感觉有些愧疚。
　　果然，多活了几百年果然是有智慧的多吗？小白龙成功让果子感觉对他有所亏欠，于是平时对他抱抱亲亲的也就乖乖的接受了，而不像从前那样害羞的挣扎开。
　　天气越来越冷，情人之间的温度却在稳步上升中。他们离开火焰山的时候还是盛夏，到秋天的时候，当着大家的面抱在一起已经不会让果子脸红；而到了冬天时，晚上对被子里越来越不规矩的手，果子也渐渐放弃了抵抗。还差临门一脚，加油吧，小白龙！
　　当然了，另外两对可没有他们俩这么放不开，唐僧经常被折腾的骑不得马，腰酸腿软的被孙悟空抱着赶路，于是一行人前进的速度大大的放慢了。
　　这一日，众人走到一座城池郊外，迎面遇见了几个披枷带锁的和尚；唐僧等人看着那些乞食的和尚可怜，也好奇他们为何被锁在此处受罪，就有孙悟空上前去对那几个和尚问话。
　　只不过他才刚拱了拱手打算张口，就见其中一个和尚大喜过望的失声惊呼道：“几位长老，可是从中土大唐而来，去往西天取经的？”
　　见孙悟空等人愣愣的点了头，那几个和尚呼啦一下围了上来，倒是给唐僧吓得躲到了孙悟空身后。这些带枷的和尚们神神叨叨的将几人拥到了一间叫做‘敕建护国金光寺’的寺庙只中，这才七嘴八舌的对孙悟空好一通诉苦。原来这座城叫做祭赛国①，而这些和尚都是这金光寺的和尚。
　　金光寺中有一座宝塔，原来这塔上有一颗佛宝舍利子，这祭赛国因为有这颗舍利子②而引得四周几国年年来朝贡；可是三年前一天夜里，这里下了一场血雨，那之后佛宝也被偷了。那国王疑心是寺中僧人偷了佛宝，于是将所有僧人戴了锁拷问，众僧是苦不堪言。
　　也是奇怪，前一夜寺中僧人都做了一个梦，梦中得知今日有唐僧等人到得祭赛国，可救得这些个和尚，是以这些和尚才引了唐僧等人到金光寺来的。
　　恩？这一幕怎么这么似曾相识呢？果子在一边听着那几个和尚跟孙悟空说的话，依稀记得，似乎，路过车迟国的时候也遇到过一样的情景吧？就是被虎鹿羊三人欺压的那帮和尚……
　　黑线哪，神仙们果然都闲闲没事干，一个两个玩这套通风报信的游戏，很有趣吗？
　　庙中一群瘦的皮包骨的可怜和尚，眼巴巴的围着孙悟空，盼着这毛脸的凶僧能给他们想些办法；孙悟空给他们介绍了师傅唐僧，不过众僧若是在平时见到那白嫩长老或许还会比较厚待，此时倒是更愿意相信一脸凶相的孙悟空几个。
　　孙悟空感觉此事甚是让他挠头。猴子倒是猜测许是妖怪作怪偷了那舍利子，只是此时他对这周边的妖怪全没个头绪的，一时之间如何知道去哪里找妖怪？看看围着他的和尚们，再扭头看看牵着他衣角的唐僧，说道：“此时天色已晚，你等先不要着急，等明天我们上朝去见那国王再作计较。”
　　唐兔兔虽说小白了点，但是关于这辈子的一些事情也记得清楚，纯善内心也是一如既往；此时听说那宝塔在佛宝被偷之后就一直锁着，想到自己在长安曾经立下的‘遇寺拜佛见塔扫塔’的愿，就想要去打扫一下。周围僧人们听到唐僧这样心诚，也对这个胆小的师傅起了佩服之心。
　　孙悟空听得唐僧如此说，心想也好，大不了在塔上避开僧众叫出土地问问也就是了。于是对四周僧人说道：“也好，既然如此，我与师傅就去那塔上看看；那佛宝若是被什么妖物偷走了，说不准会有什么线索留下。”
　　那一对去扫塔了，其他人就留在寺中休息着。果子帮着猪八戒将行李搬进了寺里，转身出来却没看到小白龙；他找了一圈，沙和尚说刚才看到小白龙跟着孙悟空上塔去了。果子这个奇怪，心想白大哥干嘛到师傅和大师兄那儿凑趣去？
　　沙和尚被猪八戒拉到了后面去，独自一个留下的人参果闲着没事干，干脆也去了塔里找小白龙。那宝塔倒是高的很，而且楼梯不仅陡峭，连个扶手也没有；果子小心翼翼的专心往上爬，直到停下来休息时才听到了上面几个人的说话声。
　　只听小白龙说道：“……大师兄，要是说偷佛宝的人，不出意外应该是那九头虫没错。”
　　孙悟空问道：“你说的那九头虫又是怎么回事？”
　　果子听了一愣――九头虫？原来是这一段了吗？对了，九头虫的老婆不就是那个万圣公主吗？
　　果然，就听小白龙接下来便说道：“我因为与万圣公主有过婚约，所以原来曾经打听过，那万圣公主倒也算是龙族中少有的聪明人，心底坏了不说，兼之其胆子极大；那九头虫的母亲乃是上古生物修炼成仙的九凤娘娘，是以此人武力不坏，且是作恶惯了的，与那万圣公主倒是天造地设的一对恶人夫妻。要说这周边已经没有任何大小妖怪了，都是因为敌不过此二人被灭了，是以这祭赛国周围也只有这么一个势力。”
　　孙悟空的声音说道：“师弟，那对夫妻却住在何处？”
　　小白龙回答道：“那万圣公主和九头虫就住在离此不远的乱石山碧波潭，水府中还有个万圣老龙。”
　　没想到来找小白龙会听到这样一番话来，所以人参果想了想，还是悄悄的下了塔去了。这明显是小白龙不想提起的往事，听他的声音就知道他心情不是很好的样子。果子想起之前曾经听小白龙说过，当年他差点被自己父亲杀掉，全是因为那个万圣公主在里面使坏的缘故。
　　想到小白龙曾经受过的苦，人参果倒是有些恨上了那个万圣公主。要不，反正他现在避水诀学的还挺熟练的，求一求大师兄，然后他跟着大师兄他们一起去打九头虫去？
　　果子在陡峭难爬的旋梯上还这么胡思乱想的，一不小心就踩了一个空，幸亏他还比较机灵的将重心放在后面，于是只是坐倒在了楼梯上而已。虽说没有沿着螺旋状的一路滚下塔去，果子还是抚着胸口吓得腿软不已，于是根本没听到小白龙下楼的声音。
　　他正低着头揉胸口呢，身体突然被身后走下来的小白龙抱了起来；果子吓得一哆嗦，见到原来是小白龙才松了一口气。
　　小白龙将果子搂着，一边小心往下走，一边问：“怎么在这儿坐着？来找我吗？”
　　果子心道是来找你没错，不过现在心情比较复杂……如果小白龙没有被观音救下来，那现在会怎样，果子不敢想……
　　人参果还在纠结，听到小白龙的声音，不知道为什么特别想要撒撒娇……于是半天没听到果子的答话奇怪的低下头去看的小白龙，却忽然被果子搂住了脖子，还将一张小脸埋在了他颈窝里。小白龙他只是笑笑亲了亲果子的侧脸，什么也没说的继续往下走去。
　　澹果子你现在也不算很矮了，抱起来比较费劲的，撒娇也要看时候的好不好？
　　幸亏小白龙还算有法力，抱起来不算很吃力，两个人很快就走到了塔下。果子一路直接被抱到了客房，直接被坐下来的小白龙放在了腿上。自己不仅一路被抱着回来，还跟白大哥撒娇，人参果觉得自己简直没脸见人了……
　　小白龙摸摸果子的头发，锁骨上传来的热度已经证明这小孩脸有多红了；他轻笑着将红果果的一张小脸从自己颈窝里挖出来，问道：“你是不是听见我和大师兄说的话了？”
　　果子揪着小白龙的衣服，低着头不好意思说话；小白龙亲了亲他，轻声说道：“就是不想让你担心才避开你的，没想到还是让你听到了……不过你也别想太多，已经是很久以前的事了，我并不……”
　　“但是毕竟是很不好受的吧？我知道白大哥不愿意提起的，我、我也不知道怎么安慰人……”果子猛地抬起头，眼圈红红的打断小白龙的话，信誓旦旦的说道，“不过不用担心，我要跟大师兄一起去给白大哥报仇！”
　　小白龙看着果子严肃的握着拳头一脸的萌样，好笑的搂住他使劲吻了下去，过了半晌才放开他，笑眯眯的说道：“你有这个想法我就很高兴了，不过那九头虫厉害得紧，还是让大师兄他们去对付好了，万一你受了伤了怎么好？”
　　见到开始会跟他撒娇从而心情大好的小白龙，抱着被亲的半晕的果子，两个人在一起甜蜜的黏糊了好一阵，才听到院中吵吵哦闹闹的。两个人出去一看，原来孙悟空在塔顶逮到了两个据说是乱石山碧波潭的小妖，是被万圣龙王派来巡塔的。
　　两个小妖一个是胖胖的鲇鱼精，叫做奔波儿灞；还有一个黑瘦的黑鱼精，叫做灞波儿奔，名字倒是听着耳熟得很。两个小妖均是身着鳞甲，手脚有蹼，长的一看就不是人类。孙悟空让和尚们找些铁链来，要把两个小妖穿了琵琶骨锁起来，等明日去给那国王看看，也好免去国王对金光寺僧众的怀疑。
　　那奔波儿灞护着身后的灞波儿奔，对孙悟空苦苦哀求道：“长老饶命，我两个其实本不是那万圣龙宫的水兵，而是被那九头驸马逮了来的。因为我两个一直自行修炼，不愿意与那万圣龙宫之人同流合污；可是那龙宫之人太过霸道，强抓了我兄弟给他们效命，若是不从就杀了我们夺了内丹。我两个也没法，只能听他们调遣。”
　　猪八戒喝道：“你二人就算心中不愿，想必也被指使做了不少坏事；不必多说，快拿铁链把他们锁起来！”
　　那奔波儿灞虽说怕的直抖，还是牢牢护在灞波儿奔身前，颤声说道：“且慢且慢！我二人确实不曾做什么坏事！”
　　他身后灞波儿奔也着急的抢着说道：“众位长老，我二人因为不愿意替他们作恶，特意装成笨手笨脚没本事的样子，所以那万圣龙宫的人就算有什么事也不愿意派我们；而且一直压制着体内法力，所以他们倒也懒得夺我们俩的内丹。”
　　奔波儿灞只是盯着孙悟空苦求道：“正是。正因为不敢让他们察觉我们的修为，也怕惹上别的什么麻烦，我们俩连化形也不敢露出来。长老们若是不信，我化成人形给你们一看。”
　　孙悟空眼珠一转，心道奔波儿灞所说的化形，其实要两百年以上的功力才做得到，在一般的妖洞中也算是个妖将了；想来被派来看这个什么都没有的塔，那万圣公主和九头虫不至于派两个妖将来，于是便点了点头。
　　奔波儿灞大喜，将脸一抹立时变了个样子；想来他那矮胖身材也是故意的，他的人形却是个高大威猛的粗犷男子。孙悟空等人又转头去看那个黑鱼精，那鲇鱼怪奔波儿灞犹豫了半晌，不过打量着孙悟空那一身正气的样子，对灞波儿奔点了点头。那灞波儿奔也将脸一抹，却变成一个清清透透的漂亮女子来。奔波儿灞小心的探看孙悟空等人，那唯一有些动容的猪八戒也早被一旁的沙和尚制住了，倒是没人有什么奇怪表现，这才放下心来。
　　奔波儿灞护着身后的女子说道：“那九头驸马好色，原来万圣龙宫中凡是漂亮些的女妖都被他沾了；不过那万圣公主更是狠心，将一众漂亮小妖都杀了个干净。我两个本是对逍遥夫妻，不过既然被捉，就干脆不再现人形了，这才安全活到现在的。长老们，我们真的不曾作得什么恶，还请众位高抬贵手，放了我们吧。”
    
    另类的报仇方式

　　话说孙悟空在那金光寺的塔上抓到了两个小妖，不过那两个妖怪说他们不曾做过恶，恳求着孙悟空等人放了他们。原来他们俩是自行修炼得道的妖怪，本来是一对夫妻，被九头虫强捉了到碧波潭万圣龙宫；因为不愿作恶，所以一直压制着法力，也不敢化形，小心求存才活到现在。
　　唐僧听得两个妖怪说得可怜，眼圈也红了，一脸要说不说的样子看着孙悟空；孙猴子拍着脑袋叹了口气，说道：“若你们真没做过恶，自然也不会为难你们，只是此时却不能辨明你们所说的真假。”
　　两个妖怪听了孙悟空的话都慌张起来，奔波儿灞咬咬牙，开口说道：“长老若是担心我二人说谎，小人愿意随长老一同去碧波潭取佛宝；只是我妻子法力不若我高，还请长老们莫要为难她。”
　　灞波儿奔一听丈夫如此说立刻哭了出来：“不行，我怎能眼看着你去送死？就算是要去，我也跟你一块去！天上地下，咱俩个不能分开！”
　　果子黑线不已的看着这出狗血大戏，那场面真是煽情无比。
　　那变成俊男美女的一对妖怪到比较养眼，可惜脸上都是涕泪纵横的，那效果……但是被他们夫妻深情感动的金光寺僧众倒是纷纷双手合十，泪花花的念起了佛号。甚至一旁的唐僧都摆出一副要哭不哭的样子，真让孙悟空等人哭笑不得。
　　终于猪八戒受不了的嚷嚷起来：“行了行了，别哭啦！你们两个好生不知所谓，别说俺老猪好歹也曾是天上的天蓬元帅，我大师兄更是当年闹过天宫的齐天大圣！我们去取佛宝，你也只是去带个路，你那九头虫自然有我们对付，哪里轮得到你上场打架，更不会让你娘子守寡；而且若弄得明白你不曾害人自会放了你，你两个就别号丧了，闹的老猪头疼，真是……”
　　那两个妖怪听了这话才止住泪崩，互相扶着跪倒在地拜谢不停；唐僧此时也终于反应过来，温言安慰着两个妖怪，一众人等才算是安宁了。
　　孙悟空几人连夜问明了那万圣龙宫内的情况，决定次日一早直接去碧波潭取宝；由于孙悟空最不耐烦水里打架，于是叫上了猪八戒沙和尚两个去给他帮手，让小白龙和人参果留下来照顾着师傅。至于金光寺的和尚们，等到舍利子取回之后，那国王自然会放了这些僧人的，也就不再担心了。
　　听说不仅那九头虫偷了金光寺的佛宝，另有那个万圣公主也是胆大包天，竟然去王母的灵虚殿，将那殿前的九叶灵芝也一并盗了回来。不过也不知这对夫妻是个什么心理，两样惹祸的东西拿回了家，竟然也只是拿来陈列赏玩①，真是有些个要面子不要命的味道了。
　　拿着九头虫两口子磕了一会牙，大家算是运动完毕，这便分了客房休息了，打算养足了精神明日去打架去。
　　人参果下定了决心要去找万圣公主的麻烦，趁着小白龙一直给孙悟空打下手整理东西的时候，溜出去包了一包东西回来；等他想要跟孙悟空商量一下跟着一起去碧波潭的事时，小白龙忙完顺手就将他拎回了房间，也就没跟猴子说上话。第二天一早，几个人吃过了饭立刻带着奔波儿灞往那碧波潭而去，小白龙看得严，人参果根本没找到空挡与孙悟空说。
　　小白龙大概真是怕果子跟着孙悟空同去，所以将孙悟空等人送走之后又等了一会，这才放心让果子离开他的视线。
　　要说果子有时候主意还真挺正的，看小白龙陪着师傅不再看着他的时候立刻溜出了房门，还特意拉着寺中一个僧人借了一块抹布，说要去塔上玩玩用来擦凳子的，结果转身就掐了个没怎么用过的御风诀，看准孙悟空等人去的方向追了去。
　　胆大了呀果子，竟然敢于犯上作乱了。
　　可怜果子飞的不太适应，等他跌跌撞撞终于找到碧波潭的时候，已经没什么力气了。那边孙悟空等人已经将九头虫引出了潭水，几个人正打得欢；果子见他们斗得凶，就想要绕开些，悄悄去那水底探一探。
　　说了他这用来飞行的法诀没怎么用过，还做不到太精密的一些动作，比如说贴着地飞。他倒是想要绕过正激烈打斗的几个人，不过因为飞得高，反而十分惹眼，倒是不如在地上跑过去还好些。猪八戒等人看到果子突然出现都是一愣，反叫那九头虫得知了他们是一伙的。
　　九头虫急急用月牙铲挡开众人兵器，转身擒了果子就跑；人参果本就飞的不稳，措手不及之下叫人干净利落的反剪着双手拿下了……所以他果然说是去帮倒忙的吧？
　　这会儿果子悔青了肠子也没用了，他此时力气也不剩多少，挣又挣不开，只得垂着脑袋被拎进了万圣龙宫中；幸好那避水诀倒是练熟了，倒是没有再发生立时危及生命的事，不过他也并不是那么安全的。
　　咱们就不说两方交战对待战俘的待遇问题，比这更紧急的反而是那九头虫要不得的习惯问题。这之前那奔波儿灞就曾经说了，九头虫他就是个色中恶鬼啊，要不是因为万圣公主醋性大且心狠得紧，这九头虫如今沾过的那些个女妖们都快够一个团了……不过也是因为那万圣公主手辣得紧，如今这龙宫中均是些歪瓜裂枣的小妖，那九头虫就算是想要怎样也都没了胃口。
　　那九头虫今日被围着打的很是气闷，一走进宫里就想将果子掼在地上出气；不过他仔细一打量，没想到抓住的竟然还是个白嫩的清秀娃，真是很久不曾见过的了，于是鬼使神差的在果子脸上摸了一把。
　　这里需要说明一下，其实九头虫是个不折不扣的异性恋者，只不过性子太花。要知道对他这种人来说，家花再香也没有野花好，百样花总比一枝花强；纵使那万圣公主有多么花容月貌，在他眼中还不及常保新鲜感来的重要。也是他被那醋坛子公主憋得狠了，说到底也有些后悔了娶那公主的。
　　不过他这番无心之举，倒是正让听到他回来急忙来迎的万圣公主看了个正着。
　　恩……看到自己老公竟然调戏别人，而且不可容忍的还是个男孩，那醋性比天高的万圣公主怎么能忍得下去？这女人果然心毒得很，暗自咬着牙，挥挥手赶走了殿上众人，只是将右手指甲亮了出来，挨近了两人就向果子的脸蛋上划了过去――不过不用担心，果子安全得很，并没有被那公主毁容。
　　原来人参果根本没注意到万圣公主冲着他来，能避得开完全是命好。
　　他之前一直被反剪着手拎着走的，一直没看见九头虫长什么样，到现在才刚刚看清楚九头虫的凶相，他长得真是人如其名啊――除了一个正常人的样子的头以外，脖子上还伸出八个细长的像蛇一样的细颈，而且上面各有一个三角形扁扁的头。
　　想来着万圣龙宫虽只是个潭水龙宫，可是老龙王怎么也不能找个血统太差的女婿；其实说这九头虫是九头蛟还比较准确，也跟之前黑水河遇过的鼍龙一样，也算是龙的一支。话说龙的样子已经够四不像了，这九头虫长的更吓人――简直是男版的美杜莎嘛！
　　果子被变性版蛇女让他很寒，被九头虫摸了一把更让他打冷战，恶心的全身起鸡皮疙瘩。于是果子也没多想，只是下意识的抬起腿，狠狠地向九头虫最重要的部位踢了过去……
　　澹算你狠啊！
　　九头虫是个正常爷们啊，也没练过金钟罩铁布衫之类的，于是十分正常的，九头虫惨叫着抱着脐下满地打滚；虽然说是果子自己踢上去的，看九头虫的样子果子都替他疼……不过此地不宜久留，还是赶紧溜吧。
　　不过他没注意的万圣公主已经从后面上来了，拧住果子想要杀了他――废话，你把人家老公踢成那样，万一九头虫今后不能人道了，眼看着要守活寡的万圣公主那会不想杀了他？
　　幸亏果子已经起脚要溜了，于是并没让万圣公主拿住，只是几番厮打之下被那龙公主锋利的指甲划开了胸前的衣服；果子一眼看见怀里用油纸包的紧紧的包包被万圣公主的指甲带了出来，果子大惊失色的连忙跑开了几步――一秒之后，身后万圣公主那凄厉的尖叫就传了过来。
　　果子腿都软了，爬开十几米才回头看了一眼――那万圣公主捂着脸跌在九头虫身边，疼得全身都在哆嗦，紧捂着的手掌下面隐隐飘出一丝丝血色。
　　其实果子一直盘算着什么东西能在水里使用，并且能造成比较大的破坏力；不过就算想破头他还算是没想想到。最后实在没办法，只好在泥瓦匠那里寻到的一包生石灰紧紧用油纸包了带在身边。他也没想过要用这东西给万圣公主毁容，恩，这不是凑巧嘛？不过，生石灰一遇水……恩，想必万圣公主的艳名也就到此为止了……
　　可怜的两口子，竟然被人参果一个人干掉了……
　　人参果见势不好想要开溜，刚转过殿门，这时就听那公主在殿内喊道：“驸马快去后殿，将那白玉匣子中藏的九叶灵芝取了给我，现在用了它怕是还来得及！”
　　果子想起大师兄之前定是没拿到那佛宝的，于是并没乘机溜走，而是强忍着不安藏在门后听着两个把东西藏到了何处。要说那九头虫真是个渣男，此人因为被果子一脚踢伤，此时的声音却有些古怪，调门异常高的嘎嘎怪笑着说道：“我倒忘了那九叶灵芝了！不错，吃了那东西我这根东西必是会马上好起来的……”
　　万圣公主听了他的话惊呼道：“不要！”
　　那万圣公主一声惊呼之后似乎觉得自己口气太冲了些，从眼睛传来的剧痛让她知道自己的眼睛怕是被灼坏了，此时那九头虫已经得知了灵芝草的下落，需得哄得他将九叶灵芝拿给她才好。万圣公主想得明白，柔下声音来说道：“驸马，那人身材瘦小，你的伤必是没事的，可我的脸……快去拿来给我吃了吧！”
　　那殿内一众虾兵蟹早被万圣公主赶了出去了，那九头虫一看周围无人，阴笑着说道：“臭婆娘，跟你的脸相比，当然是爷的东西重要了。你这狠心的妒妇，爷早厌了你了！也罢，趁着那孙猴子这番热闹，我也就离了这碧波潭了，哈哈哈哈……说起来，那佛宝你还用金匣子装着呢吧，啊？”
　　万圣公主听了九头虫的话跌跌撞撞的爬了起来，揉身扑到了九头虫身上，狠狠地咬在了九头虫脖子大动脉上；这女人发起狠来真是不要命的，那九头虫使劲挣扎都挣脱不开，只是一掌接一掌的狠狠打在万圣公主身上。这一对狗男女就这样在大殿上厮打起来，周围的水迅速被九头虫的血染成了浑浊的红色。
　　他两个狗咬狗一嘴毛，果子倒是捡了现成便宜，绕过厮打中的两人快速找到了他两个说的金玉两个匣子，抱着就往外跑，几下就没了影。
　　那九头虫此时已将那龙公主打断了气，可是那死人一张嘴还是狠狠咬在他喉管之上。九头虫费了死力气才将万圣的尸体掰了下去，去后殿一看，那灵芝草和佛宝都已经不见了。九头虫捂着脖子恨恨的往外逃，终于没有死在孙悟空等人的手上。
　　这九头虫实在不敢在大洲上多呆，仓皇飘到了一处小岛之上；又因为害怕后有追兵走得急了，于是受伤的那个脖子感染的很严重。没办法，他本来想去找自己的娘九凤娘娘的，可是法力大部分都随着血流掉了，九头虫此事相当虚弱，连妖云也架不起来，只好忍痛割掉了自己一个头。
　　他本来法力就所剩无几，九个头中又被割掉了一个，几乎立刻进入了休眠状态；这一睡就是一千年，醒来后的九头虫已经完全忘记了以前的事情。
　　嘛，其实给他割掉的那个头正是那个人头，是脑容量最大的一个。他娘忘了跟他说，其他头都没了也要留着这个，因为另外几个头根本没什么智慧，更别说之前的记忆都在那颗人头上了。
　　九头虫也没有迷茫太久，反正日子怎么都是过，那剩下的八个头很快遵从自己的意愿随意做起恶来；不过他们八个都比较呆，于是不久之后就被那岛国上的法师封印了起来。九头虫毕竟是九头虫，法力还像以前一样不可小窥；不过也不知道是不是因为某些功能已经完全被果子废掉了，这家伙几乎将所有精力都用来搞破坏了，破坏力还是很惊人的。
　　自此之后，那小岛之上就有了关于他的传说。
　　他们叫他――八歧大蛇。
    
    玉龙得缘始长角

　　话说人参果也不知道是哪一路福星高照，只踢了一脚外加一包生石灰，就引得九头虫与那万圣公主自相残杀起来；趁着两人打得欢，还顺利摸走了佛宝舍利子与九叶灵芝，抱着两个匣子就往外跑去。
　　他边往外跑还奇怪呢，怎么偌大个宫中，竟然一个虾兵蟹将都没遇到？不过很快的，前方隐约传来嘈杂的声音，而且本来清晰的海水也渐渐浑浊起来。所以果然是大师兄他们救他来了吧？那些个小妖应该是去迎敌了。所以说果子被抓还真的不太害怕，因为有可靠的战友呀。
　　想到顺利解决了那万圣公主两口子，还不费力气的找到了佛宝，此时又得知大师兄立刻就来救人了，果子心情这个美啊，蹦蹦哒哒就往声音来处去了；可惜他还没靠近厮杀最惨烈的地方，就突然被一个人能从背后勒住了腰。
　　果子被吓了一大跳，冷汗立马就下来了，不管不顾的将手上拿着的两个匣子朝身后砸了去――唉，到底是个没啥经验的菜鸟，拜托你打人的时候也稍微看一看哪，不看会后悔的哦！
　　还好他也没傻帽到家，听到耳后那有些耳熟的闷哼声，果子终于反应了过来；他低头一看，腰上这双手、还有这袖子口，似乎有些眼熟哦……恩，好像打错人了……
　　“终于认出来了？你胆子不小嘛，啊？”
　　果子僵硬了，木木的问道：“白……白大哥？你怎么在这儿？”
　　背后传来小白龙凉凉的声音：“你还不如先跟我解释解释你是怎么在这儿的怎么样？”
　　果子抬头向后看了一眼，立马将小脑袋一垂；死了死了，好黑的一张脸啊！
　　小白龙将果子放到了地下，果子就这样乖乖站在一边听训：“昨天晚上我怎么和你说的，你全忘了是不是？你可真厉害啊，一个人摸到这儿来，还让人抓住了？”
　　小白龙一眼看到了果子前胸上的破洞，大惊失色的问道：“怎么回事？你受伤了？”
　　果子连忙摇头道：“不是，只是被划破了衣服，没伤到身上的。”
　　小白龙松了口气，接着劈头盖脸就喷出一通教育，满脸怒气的对果子训着话。他找遍了金光寺那座塔也没看到果子的影子，担心的都急死了！最后没办法，他只能将师傅留在了金光寺，自己带着另一个小妖灞波儿奔直奔碧波潭而来。
　　一想到那个胆大包天的小孩有可能在他看不见的地方受伤，还口可能遇到更可怕的事情，可能会死……小白龙简直不寒而栗。这倒霉孩子怎么不听话？他当那些妖怪是吃素的吗？那万圣公主他还不知道？那就是个毒妇！果子想要为他报仇的心意他已经收下了，也真的很感动，可是他也不能这样大大咧咧的独自跑来送死吧？
　　小白龙紧握的双手不可抑制的发抖，被低头听训的果子瞄见个正着。听小白龙气急败坏的将有可能的危险细细数来，说实话果子还是有些后怕的。
　　其实仔细一想，今天他丝毫没事，还真算是运道够旺――果子一时冲动的就跑到了碧波潭，若不是九头虫没防备，果子也不可能踢得到他；要不是他怀中藏着一包生石灰，估计真的会被了结在那狠毒公主手上。
　　小白龙看果子还算认错的态度比较诚恳，叹了口气说道：“今后不许再这样冒失了，听到没有？我听大师兄说你被那九头虫抓了，他们有没有难为你什么？对了，你怎么跑出来的？”
　　果子见小白龙好像没有那么生气了，连忙讨好着凑了上去，用软软的口气说道：“白大哥，我真的给你报了仇哦！恩，这次我错了，下回再也不敢了，你不要生气了！”
　　小白龙搂着他叹了口气，又亲了亲果子的小脸蛋，刚想问他到底怎么回事的时候，前边已经将这龙宫中的众妖杀了个干干净净的孙悟空等人也说说笑笑的寻到了此处。
　　猪八戒绕过宫门口的山石，一眼瞥见小白龙就是一愣，接着便指着小白龙哈哈大笑起来。原来之前果子冒冒失失的拿两个匣子往身后扔，却正好砸在小白龙额头上了，此时那玉龙头上还顶着硕大一个包呢。
　　小白龙一脸尴尬的捂着额角，孙悟空和沙和尚也捂着嘴噗呲噗呲的乐，倒是厚道的没说什么；只是猪八戒一张臭嘴向来说不出什么好话的，指着小白龙落井下石的说道：“哎呀师弟，你怎么弄成这副样子？难不成是一激动撞上了墙头了？”
　　之前小白龙愤怒气场太强大，果子只注意安抚白大哥的怒气了，经猪八戒这么一指才发现小白龙额头上那个青色的大包，一脸愧疚的看着小白龙，听了猪八戒的话不禁怒了。话说白大哥因为担心果子才慌张的寻了来的，再加上这个包是他看也没看的错打出来的，果子本来就又是感动又是后悔不已，怎么能眼看着白大哥被猪八戒笑话？
　　人参果暗自咬牙，对那猪头二师兄翻了个白眼，气哼哼的捡起地上那个金匣子，递到孙悟空面前说道：“大师兄，这匣子里就是那佛宝舍利子了，你收好！”
　　孙悟空惊喜的接过了金匣，打开一看，一片柔和的溢彩流光射出匣子，可不正是那金光寺所丢的佛宝舍利子吗？猪八戒凑过来看了两眼，又看看果子捡起的另一只白玉匣子，问道：“小师弟，那里面又是个什么宝贝？”
　　果子也不理他，径直走到小白龙身前，将匣中九叶灵芝折下一片来塞到了他嘴里。果子心想，这九叶灵芝是万圣公主在王母娘娘的灵虚殿前偷出来的，要治个小小的包还不简单？
　　简单啊，太简单了，不过实在是过于大材小用了吧？这九叶灵芝①可让任何重伤的人瞬间恢复，完全能活死人肉白骨的宝贝，竟然就让你用来给你家老公治包？这也太夸张了吧？
　　果子也明白这是好东西，他只掰了一片的嘛……小白龙根本没反应过来就被果子塞进了一片灵芝，那九叶灵芝一入嘴便立刻化了，顺着嗓子就滑下了肚，在肚腹之中立刻变作一团充宁的灵气。
　　人参果看着小白龙的喉结一动，明显已经咽下了那灵芝，于是又抬头去看他的额角――“咦？”果子诧异的张大了嘴，又疑惑的低头看了看匣子里的灵芝，抿着嘴说道，“白大哥，可能是这东西已经木化了……对不起，都怪我看也没看就拿东西打人，你还疼吗？”
　　小白龙分明感觉到一团充盈之气在身上游走，眨眨眼刚想说那灵芝有效，就听人参果带着哭腔说道：“完了，白大哥……我就说嘛，明明是两个匣子，怎么就砸出一个包来？另一个包现在也鼓起来了！”
　　猪八戒听了果子的话，抱着肚皮狂笑起来；小白龙伸手一摸，果然在他额头上左右对称的各鼓出一个包包来。
　　人参果急得快要哭了，等不及小白龙开口说话就又折下一片灵芝，扔进自己嘴里说道：“你等着，白大哥，我把这灵芝嚼碎了给你敷上，说不定就会好了……啊？！”
　　当然了，根本不用他嚼，那灵芝就化掉了。果子挠了挠头，看看小白龙的脑袋又看看那灵芝，干脆的起跳，扑到了小白龙身上；小白龙慌忙伸手抱稳了他，就觉得额头上一热，原来果子伸出舌头舔起那两个包来。
　　既然灵芝竟然化了，说明这东西还是有效的。反正他嘴里肯定有那化开的灵芝液体，那么舔一舔估计会有用――这就是果子小脑袋里得出的结论。至于灵芝下肚之后化成的热气，那果子根本就没注意到。
　　见到果子着急的样子，小白龙眼神一暖，柔声说道：“果子下来吧，那并不是被你砸出来的。”
　　孙悟空也笑道：“恭喜师弟了，终于要长出龙角了！”
　　没错，小白龙额头上的包包并不是被果子砸出来的，而是要长龙角了。话说小白龙其实刚成年，今年还不到三百岁。之前他在家不怎么受重视的原因也在此，就是因为他没有长龙角。
　　原来龙族一般一百多岁就会开始长角，长出龙角之后都会法力大进；没有长角的龙就算修炼一千年，也比长角的龙修炼一百年还不如。小白龙在娘胎中留下过一丝暗疾，这暗疾很是麻烦，非得要数种天才地宝才治得好，每一种都不是寻常东西；而在他之前，西海龙王已经有了两个儿子了，随意也懒得给自己的三儿子找药治病，于是小白龙实际上一直没有治好身体中的暗疾。
　　也算是他运气不错，先前老君给的仙丹之中几乎尽是能治疗他暗疾的药材，只缺一味九叶灵芝，没想到竟然在这儿误打误撞的补齐了。这九叶灵芝一下肚，他身上的暗疾立刻药到病除，压制了一百多年没长出的龙角也叫那灵芝化作的灵气一激便往外冒了出来，所以才给他额头上顶出了两个小包。
　　孙悟空见多识广，知道师弟经此一事，今后法力必然会大步增进，所以才出声恭喜起来。这之间的事情实在复杂，连小白龙也不知道是老君的仙丹加这九叶灵芝才得了这样的好处。
　　人参果听了小白龙的解释，呆呆的捧着手里的白玉匣子无语……小白龙晃了晃果子刚想跟他说话，就见果子突然向匣子中伸出手去，一次掰下了两片灵芝，木然的塞到了小白龙嘴里；小白龙一时不察又吃了两片灵芝，那灵气又涨又热，直让他一张俊脸都红了起来。
　　猪八戒见了哇啦啦的跑了过去，拉住果子的手喊道：“小师弟不要浪费啊！也给老猪剩一点啊！”
　　果子仔细打量小白龙的额头，这两片灵芝果然将龙角又顶出少许，现在已经长出五六厘米了。人参果高兴地拍拍小白龙示意松开他，跑到孙悟空身边说道：“大师兄，这灵芝是好东西，你们几个都吃上一片，再给师傅吃一片，剩下的留起来，等有人受伤的时候拿来用――只是不给二师兄，让他笑话白大哥，哼！”
　　孙悟空笑嘻嘻的接过玉匣子，与沙和尚两个一人掰下一片用了，只捂着不让猪八戒碰，给那猪头急的只好去求了果子，说了好些好话才给人参果哄高兴了才罢，终于同意让他吃上一片。
　　老猪急不可耐的将灵芝扔进嘴，结果还是没咂吧出味就没了，拍拍肚子说道：“俺老猪想吃点啥容易吗？真是的，都只顾着自己汉子，唉……”
　　人参果正黏在小白龙身边摸他的龙角，听了猪八戒的话不好意思的瞄了一眼笑眯眯的小白龙，回头对猪八戒吼道：“二师兄你再乱说，今后找到好东西我一定不分给你！”
　　那猪头缩缩脖子不吱声了，惹得孙悟空等人暗笑不已。
　　几人听了人参果所说的经过，又进了龙宫正殿见到了万圣公主的尸身，均道果子好运气；只是众人在宫中始终没有找到那九头虫，他们那里知道九头虫的遭遇，也猜不到他与后来的八歧大蛇之间的联系，没找到也就算了。
　　孙悟空等人翻了翻龙宫中的宝贝，只找到些夜明珠之类的普通东西，称得上异宝的也就只有那舍利子和灵芝了；不过想来那万圣龙宫只不过是个潭龙宫，没有珍宝也不奇怪。果子等人稍微包了些珍珠之类当盘缠，就离开了这荒废的龙宫。
　　奔波儿灞和灞波儿奔两个还等在岸边，孙悟空先前早已得知他两个果然没做过恶，于是当下便将他们放了。这对夫妻千恩万谢的拜别了众人，又得了人参果指点，将那万圣龙宫一应物件搬了个空，从此隐居了起来。乱石山碧波潭万圣龙宫，自此完全荒废了。
    
    一妻多夫好制度

　　话说小白龙服用了九叶灵芝，误打误撞的治好了身上的暗疾，终于开始长出龙角来；要说那龙角还真是与鹿茸相像得很，硬中带软还毛茸茸的，手感不错。
　　众人也纷纷掰下一片九叶灵芝服用了，只有小白龙因人参果藏私被塞了三片，剩下两片除了准备给唐僧吃一片，还可以留下一片以备后用。几个人稍微搜罗了些珍珠金子之类当盘缠，别过了奔波儿灞两个妖精就回了金光寺。
　　孙悟空将金匣子里的舍利子一亮，合寺的僧人们俱都是喜得泪流满面；听得唐僧等人要等到第二天再去拜会国王，那些个和尚自告奋勇的守了装着佛宝的匣子坐了一夜。看他们那高兴的样子，孙悟空等人也不去劝，反正那万圣龙宫先前经营得好，这周边也没什么妖精作乱了，也就由得他们自己去看守，众人自回客房休息去了。
　　这一晚取经众人倒是都兴致不低，白来的一棵九叶灵芝都让众人高兴不已。孙悟空与僧众交代完，转身就拉着唐僧回屋喂了一片灵芝，自此在不用担心他体弱，纵使是将来修炼也有不尽好处；猪八戒两人更是精力充沛，一个拽着一个的回去运动去了。
　　果子则是躺在小白龙怀里喜滋滋的不停去摸那龙角，嘴角弯弯的打心眼里为白大哥高兴，直到后半夜才实在撑不住的睡了过去；小白龙宠溺的搂着人参果也十分开心――他倒不太在乎法力有多少增长，关键是看着果子如此明显的护短和自然而然的关心，真让小白龙心中暖烘烘的舒畅。
　　当年在西海龙宫，小白龙并没感受到多少亲情，差点被自己父亲杀死更是让他齿冷；今天果子虽说有些冒失，不过这份依赖维护于他的感情是小白龙从没得到过的，怎么不让他珍惜感动到十分？小白龙摸摸自己刚长出的龙角，抓住果子握着龙角的小手放在自己胸膛之上，对怀里这个人真是爱到了骨子里去，下定决心，此生必不负果子的这一番情意。
　　经此一事，两颗心之间无疑又更加亲密相通了一些。
　　第二天一大早，唐僧等人就去宫中见了那祭赛国国王，将佛宝一事从头到尾分说了个明白，于是那金光寺的僧人们很快就被去了枷锁放了出来，将那舍利子依旧放回了塔上了事。孙悟空等人再不停留，这就辞了那寺中僧人们，离开了祭赛国，自往西去不提。
　　要说把万圣公主和九头虫这一招清壁野倒是做得漂亮，众人离开了祭赛国之后，大半年也没遇到什么妖怪。唐僧许是因为那九叶灵芝的关系，精神比之前健旺许多，也经常弃了马跟孙悟空并行走路，于是小白龙也经常被解放出来陪着果子。
　　三对人一般猪八戒沙和尚两个打头，唐僧孙悟空在中，小白龙人参果殿后，既不用担心突然冒出个妖怪拦路，也不用害怕后便窜出个魔头偷袭。这一路上每天白日里赶路，到了晚上就谈谈情，取经路上自有乐趣，浑不觉苦。
　　转眼又是盛夏来，荒野中林木遮天，一片绿意。这一日，众人刚转过一处山坳，前方路上渐渐出现了许多荆棘藤蔓，且越走越是茂密起来。那藤与藤之间勾连到一处互相打着结，上面细小倒刺到处都是，看了就让人头皮发麻。那藤蔓生的茂盛，将地面上完全盖了住，众人想要前行却是有些难了。
　　孙悟空飞上半空，手遮凉亭这么一瞧――好家伙，那一片深绿色的荆棘竟是一眼望不到头，就算想要绕路也是不可得了。
　　六个人这下子犯了愁――虽说人参果会钻地，孙悟空等人会驾云，可是要是让果子带着唐僧穿过去、或者孙悟空带着他飞过去的话，将来菩萨知道了免不了会将他们打发了会来重走。最后也是实在没办法，只好让孙悟空猪八戒几个轮番打头，勉强劈开条路横穿过去了。
　　行了不多时，众人遇到一块石碑，方才得知此地唤做‘荆棘岭’①，真是名副其实得紧了。
　　这挡道的荆棘上满满的生的倒刺，勾到了衣服就是个口子，小白龙等人只好穿着旧衣服，孙悟空也是只穿一条虎皮裙去开路，猪八戒更是脱了个精光，现出本相来拱着向前走。如此向前推进了几天，往日能行百来里路，这才走了三分之一不到，让人烦躁得很。不过还别说，老猪皮糙肉厚的，此时倒是数他最是能干。
　　就算如此，几天下来还是将众人的衣服勾了个破破烂烂，人参果只好一停下来就翻出针线为众人缝补。
　　其实果子原来学的就是服装设计来的，上学的时候经常要做衣服，就是立裁一套西服出来也做得到，何况是补个口子呢。自从有次小白龙的衣服破口让他补上了之后，几个人的衣服就都归了他来打理了。果子身量小，到现在也没怎么帮忙拎过行李之类的，自然也就对这项分配没有任何意见了。
　　这天眼见太阳落山，众人清理出一块空地打算休息，果子翻出针线跑到唐僧身边给他缝补衣服；由于只是袖口不小心被挂到了，也就直接让唐僧穿着补了。这边果子刚穿好线还没开始缝，一旁树后突然转出一个老头来，到给果子吓了一跳。
　　那老头手里端着一大盘面饼，对众人一躬身笑道：“小老儿是这荆棘岭土地，近日得知大圣路过，特备了些吃食送来。”
　　猪八戒正饿得慌，乐得就要上前去接；一边孙悟空伸手挡下了那猪头，厉声喝道：“你是哪里来的妖怪，竟然冒充土地来哄老孙？还不快快纳命来！”
　　那老头脸现厉色，二话不说的丢掉盘子就冲唐僧而来。果子就站在唐僧身边，一心急就将手上绣花针照着那妖怪的眼睛扔了过去；那妖怪向旁边一避就缓了一缓，正想要再扑过来时不防备已经让人拿住了耳朵。
　　一个女声吼道：“好你个劲节，不想活了是不是？我早告诉你不要来惹事，你当老娘的话是放屁不成？还不快快跟老娘回去！”
　　众人打眼一看，原来那妖怪的耳朵是被一个漂亮女子揪在了手里；瞧那女子身量又高又瘦，一张小脸也长得生嫩，只是看那性格却是个彪悍的。
　　孙悟空抢过来将唐僧向身后一护，拎出棒子指着那两个妖怪问道：“你两个到底是谁？不说明白了可别怪俺老孙不客气了！”
　　那女妖怪慌忙揪着那老头一同拜倒说道：“大圣莫怪，我两个是这荆棘岭土生土长的妖精，我是杏树精，这个不成器的是个松树精；这家伙头脑有些个不清楚，并不是故意冒犯大圣的，我这就将他押回去好好教育，不敢再来烦大圣。”
　　那杏仙转头对松树精骂道：“你弄这个怪样子给谁看？还不变回来？好生给大圣认个错，否则有你好看的！”
　　那叫劲节的松树精苦哈哈的一摸脸，变作个清隽男子；只是实在怕了那杏仙，忍着耳上疼痛丝毫不敢叫她松手，看起来很是好笑的样子。
　　孙悟空狐疑的看着这两人，说道：“我看他不像是个脑子不好的，倒是专门来捉我师父的吧？你两个到底怎么回事？不会是专门抓过往旅人填肚子的吧？”
　　那杏仙早已听说齐天大圣一路捉妖的事情，被这么一问吓，连忙松开手正色回话道：“还请大圣明察，我们这荆棘岭哪里有什么过往的旅人？岭上加我五个妖精都是树精，从来不吃人的！”
　　要说这女人真是强悍，转脸又对那劲节骂道：“你倒是说说，我们修炼向来是吸食日月精华，什么时候吃人了？你来抓人到底为了什么？”
　　那松树精苦着脸揉着自己耳朵，嘟囔着答道：“可是你不是不喜欢我送你的东西吗？孤直、凌空、拂云他们几个的礼物你就喜欢得很，最近却不碰我送的东西了……我听说唐僧肉吃了长生不老，想要抓了他送给你……哎呀！”
　　杏仙狠狠一记铁拳捶在了劲节头顶，随后相当顺手的揪住了他的耳朵――看她那样子，这一套显然是做惯了的；那松树精也是疼得直咧嘴，却也不敢挣脱开来。
　　杏仙揪着松树精的耳朵，十分尴尬的对众人干笑两声，转头就冲着劲节吼道：“老娘很老吗？哪里用得着什么不老灵药了，啊？你也不想想你送的都是什么？那些个糕饼吃食让老娘一年之间腰带短了两寸！我要是再吃下去，那三个送衣服的速度还赶不上我扔的速度呢！你说你们几个怎么就这么不让我省心啊，啊？你这是想让我们几个都不得好死是怎么着？一天就想着争风吃醋，回去罚你跪三天搓衣板！”
　　孙悟空仔细打量两个妖精，果然不是身带煞气的食人精怪，于是便摇了摇头叹道：“算啦，原来还真是个少心缺肺的……既如此我也不来为难你们，只是有件事却要让你们帮忙。”
　　杏仙识得孙悟空的厉害，听得不再追究心下大喜，连忙应道：“大圣有话请说。”
　　孙悟空说道：“这荆棘岭实在难走，你们帮帮我们开条路出来也就是了。想来也有因为过岭艰难而犯愁的人，你们几个既然在这岭上居住，还是尽量铲除些荆棘修出条路来，岂不闻建桥修路皆是善缘？对你这等修炼之人是有大好处的。”
　　两个妖精连连称是，那松树精更是眼泪汪汪的被女皇压着认了错；当晚那杏仙就叫了家中另三个树精来，费了一夜之力开了一条小路出来，恭敬地送了几人离开了这荆棘岭才回到自家妖洞而去。
　　众人见他们一女四男的组合倒是啧啧称奇，不过也没放在心上，只有唐僧念念不忘，躺在孙悟空怀里叹道：“明明是那么漂亮的女人，不过性格就……女人真是恐怖……”
　　孙悟空黑线，二话不说的翻身将唐兔兔压在身下运动了一夜，自此唐僧在不敢提起女人什么事了。
　　一行六人离开了荆棘岭，均觉得松快了好多，休整了一天之后便启程继续往西而行。
    
    童子下凡试佛心

　　话说又是冬去春来，几个人离了荆棘岭，一路甜蜜蜜向前走。这一走又是大半年没再遇见任何劫难，队伍中只有粉色泡泡不断的往外冒着。
　　这一日，众人途径一座高山。山路艰险，怪石嶙峋；且这山上野兽倒是多，那猪八戒和沙和尚行在前边开路，一路打死一只虎五只狼，这才终于爬上了山头。孙悟空半扶半抱的拥着唐僧跟在后面，就听那猪头站在上面朝后喊道：“师傅快来，前面有好大一座气派寺院！”
　　唐僧几个上了山头，往山那边望去，均赞叹果然是好个去处――只见那方圆数里之内祥云缭绕、瑞气千条，另有那珍禽异兽悠然的行与松柏之间，正中更有金碧辉煌的一座庄严寺庙，隐约传来梵音阵阵。
　　孙悟空皱着眉头不断打量那一片祥瑞气氛，心中不知为何总有些觉得不对劲；猪八戒几个倒是兴奋得不行，一个劲嚷嚷着赶快下了山去那处看看，说不准是什么菩萨的修行之地。
　　众人也不迟疑，小心下得山来，凑近那座寺院，果子一仔细打量匾额上的字，濉…篆字？不认识啊……
　　猪八戒也嚷嚷道：“师傅，那牌子上写的什么？”
　　唐僧眯着眼念道：“小雷音寺……难道我们已经到了灵山？这里是雷音寺啊！”唐僧说着就激动的要往里面走。
　　人参果听到这句话脑袋轰的一声――他对这处地方可是有印象的很，这说明又有一个出名的妖怪就在那上头了！果子看看身边的小白龙，撇撇嘴心想，不过这一路上行来一种妖怪全不是原先以为的那样，就不知道这个是不是个又是个崩溃的了。
　　那边唐兔兔几个早就高兴得不得了，抬腿就要往里面走，孙悟空见了连忙拦下来说道：“师傅别去！这里离灵山还远着呢，我觉得十分有古怪。”
　　沙和尚等人听了也有些忐忑，小白龙迟疑道：“师傅，大师兄的判断向来不错，咱们还是小心些为上。”
　　猪八戒眨巴着小眼睛说道：“我说猴哥、师弟，你们也太小心了吧？你看这周围都是些祥兽，就算这不是灵山，想必里面也住着个菩萨，咱们要是过门而不入不就太失礼了吗？”
　　这猪头平时夹缠不清的，怎么偏偏到了这种时候头脑又突然清楚了？果子转转眼珠说道：“大师兄说的有道理，刚才我们还看到狼了呢，如果这里真的是菩萨清修的地方，又怎么会有那么多凶兽在附近呢？”
　　小白龙捏捏他的手，两人对望一眼，都觉得对方对这个地方的不安；沙和尚等人听得这话也觉得有理，那猪头也迟疑了起来。众人商量了半晌，打算干脆绕过去算了的时候，那寺中突然一个罗汉打扮的人。
　　那罗汉上前来见礼，说道：“众位道长有礼了，佛祖知道有客远来，特命小僧前来相迎，请众位长老跟我来。”
　　孙悟空眯着眼打量那罗汉，冷笑道：“慢，你这寺中供的哪位佛祖？”
　　那罗汉双手合十说道：“自然是大日如来佛祖了，长老难道不见这灵山雷音寺的匾额吗？”
　　孙悟空听了冷笑阵阵，拎出棍子就打；那罗汉倒是有些个伸手，卷起一阵风来就退回了寺里。他退回去倒是不要紧，这下子呼啦啦从那小雷音寺中蜂拥而出数百上千个罗汉、金刚、比丘之类人众，将孙悟空等人团团围了个密实。
　　猪八戒等人将唐僧围在中间，各自擎出武器来小心戒备着，就见那寺中一朵巨大莲花台飘了出来，上面俨然端坐着大日如来，对众人喝道：“你们是哪里来的僧人，竟敢在雷音寺作乱？”
　　孙悟空冷笑道：“我还想问你这个假货又是哪里的妖怪呢！若你真是天上地下无事不知的如来，哪里还用得着问我是谁？若你真是当年抓我的如来，又怎会不认得俺老孙？”
　　那假扮如来的家伙一听，手一撑便从莲台上站了起来，吃惊的问道：“什么？难道你竟是那个齐天大圣孙悟空？”
　　孙猴子一挑眉毛，笑道：“你这时候倒不装了？哼，等俺老孙收拾了你收下这些个小妖再来对付你！”
　　那怪刚要开口说话，孙悟空早已操起棍子打了起来；那怪站在莲台上紧抿着嘴，脸上青白不定的盯着孙悟空看了好一会，终于还是咬咬牙，拿出一副金铙来，兜头向孙悟空扔了过去。
　　这金铙可是件厉害法宝，刚巧又是孙悟空最不会对付的空间类法器，两个铙一合，竟然能轻松的将孙悟空装了进去；那怪一抹脸，变作个脸色灰拜的黄眉毛老怪，摆摆手让座下小妖们将猪八戒等人擒住了，统统绑了起来扔进了地窖，他自己则是皱着眉头不断注意那金铙的情形。
　　那老怪却叫做黄眉大王，皆因为眉色枯黄才得名的。黄眉老怪虽抓了孙悟空在那金铙中，却十分不安的一直注意着那副金铙的情况――其实那金铙是件异宝，不论孙悟空如何变幻身形，金铙都始终跟着他长大缩小。只见那法宝一忽儿长得极大，一忽儿又缩得极小，间中有不断传出敲击的声音，他心知那是孙悟空在想办法出来。
　　黄眉老怪一边注意着金铙的情况，还分出些心思与手下发火道：“我不是交代了要小心唐僧一行吗？这都走到门口了，怎么连一点风声都没听到？”
　　下面一个妖将硬着头皮说道：“报大王，先前并没发现有一个骑马的和尚带着四个弟子，只传了消息说是有六个僧人靠近，于是小的们并不知道这就是那唐僧等人……”
　　黄眉怒道：“糊涂！唐僧难道就不会中途再收个徒弟？难道不能出了意外丢了马？你们怎么就不知道打探清楚呢？”
　　妖将唯唯诺诺，心说你刚才不是也没人出来吗……那老怪看了金铙半晌，见孙悟空果真没法挣脱出来，这才稍微放下了心，只是这种情况甚是棘手，一时半刻的他也没有什么办法了。黄眉叹了口气，交代小妖们看好金铙，自己转身愁眉不展的回房去了。
　　这个黄眉老怪为什么对这件事这么气急败坏的呢？说起来这个黄眉老怪原本是未来佛弥勒尊佛座下一个黄梅童子，曾经在天上听说过孙悟空的一些事情，所以才这么重视孙猴子的事情的。
　　那还是有一次天庭王母娘娘摆宴的时候的事呢。弥勒佛带着黄眉童子到了瑶池之后就自己进去赴宴去了，这黄眉童子也就跟其他仙人们的童子凑到了一起闲聊着，其中就有那曾经栽在孙悟空手里的，太上老君的金银两个童子。大家都是跟着自家老大见识过不少事情的人，只是跑到人间去玩过的没有几个，于是几个童子也就跟金银二童打听了起来。
　　其实吧，金银两个童子回到天上之后，老君还是对他俩相当不错的；不过一想想别人家跑掉的都是些坐骑牲口什么的，这两个家伙总有些别扭着。此时见众仙家的童子们也算是齐聚一堂，还好巧不巧的提起这么一码事来，这两个小家伙就起了些别的心思――大家都去下凡吧，这样也就衬不出咱两个曾经干过的荒唐事了！两个小家伙对视了一眼，就纷纷介绍起人间好玩好吃的东西来。
　　他俩好歹也在底下玩了好几年，说起这些来到时头头是道的――你想吃到不重样的美食吗？去下凡吧！你想见识不同于天界的美景吗？去下凡吧！你想知道自己的上司到底有多么关心你吗？去下凡吧！你想知道手握百万兵权到底有多么威风吗？去下凡吧！
　　澹你俩完蛋孩子不想好了吧？你们这是鼓动煽动群童们造反吧？
　　金银童子说的开心，一旁就有人问：既然下面那么好玩，为什么要回来呢？两人将小脸一垮，就说起孙悟空这个‘灾星’来了，于是众童子也就转而八卦起当年大闹天宫的齐天大圣起来。
　　要说起当年孙悟空大闹天宫的时候谁的损失最大，那除了王母娘娘的蟠桃园之外，无疑就是太上老君的太清天了。于是金银童子于公于私都将孙悟空恨得牙痒痒，一个劲在众人面前鼓吹那猴子的可恶之处，言道下凡千万不要撞在那猴子手中。
　　不过有的仙童也就是听听笑笑，没想到还真的有被那唯恐天下不乱的童子说晕了的，就是这个黄眉童子了。要说这黄眉童子倒真是个相当没有主意的脑残一族；他听金银两个童子说的有鼻子有眼的，还当真觉得下凡是个好主意起来。
　　恩，实际上他是让金银两个那一句“你想知道自己的上司到底有多么关心你吗？去下凡吧！”给打动了。讲到这里，众位也就差不多猜到了――不错，这个有些脑残的黄眉，他暗恋他们家老大弥勒佛了……
　　话说感情长期压抑，果然会让人比较爱幻想；这爱幻想时间长了，又没有个正确的引导，就慢慢的有些理想主义到肉麻的受不了。黄眉他身处极乐世界，身边就算有成双成对的也大都在地下发展发展就算了，于是他从来不知道两个有情人相处应该是个什么样子；恩，也可以说他脑残到了有些琼瑶的地步了。
　　这孩子还有些自卑，觉得自己配不上弥勒佛，于是根本不敢显露出自己的心意来；而且其实弥勒佛虽然对他挺好，可是弥勒对别人也不错，所以他根本不知道自己对弥勒来说重不重要。
　　金银童子两个说的话倒是刚巧敲中了关键，于是黄眉童子也就暗自下了决心要偷跑下凡去。如果弥勒佛很快来找他，那么他就要告白！不过他又怕如果弥勒佛真的不来找他怎么办？于是一不做二不休，干脆又顺了几件佛宝带了下来；之后就在这个地方弄了个与极乐世界很像的地方来，也是打算让来找他的弥勒佛高兴与他不曾忘本的意思。
　　所以说面对脑残，你是没办法跟他讲理的――你带着佛宝出逃，就算弥勒佛来找你了，那到底是因为在乎你啊，还是因为在乎那几件宝贝啊？唉……
　　不管怎样，总之黄眉到底寻了个空当跑到了人界，这一晃就是两年多。按说天上一日地下一年，他离开弥勒佛也有两天时间了，弥勒此时应该已经发觉了他不见的事了；可是黄眉是日也等夜也等，就是不见弥勒佛来寻他。
　　脑残童鞋对月流了两升泪，对花吐了三桶血，折腾的自己人比黄花瘦啊……终于有一天照镜子的时候发现自己皮肤粗糙了，于是决定再不能幽怨下去了，干脆还是转换一下注意力，钻研钻研专业知识好了――当然了，这也是为了能更配得上弥勒佛必须要做的。
　　于是大家就看清楚了，黄眉这倒霉孩子其实并不是抓唐僧的――他把人家弥勒的同事都给吃了的话，将来还怎么追求弥勒？他不吃人，反而渡化了不少山上的精怪来信佛的；至于请路过僧人们入寺，其实也是为了交流一下专业知识而已。
　　要说他也是够了倒霉的，脑残手下必然是一帮脑残，也没仔细打听好唐僧等人到底是谁，就大咧咧扮成了必然会在孙悟空面前露馅的如来，结果只能将孙悟空收在了金铙中了事。
　　唉，怕什么来什么啊，怎么就一时不查的让那猴子撞破了呢？黄眉十分犯愁，你说将那猴子放出来吧，不知道他肯不肯不追究这件事；可是要不放那猴子，将来弥勒佛要是知道了他做的事又必然会生气，到底怎那么办才好呢？
　　这黄眉坐在桌边愁了许久，后半夜才迷迷糊糊倒在了桌上；结果就听外面炸雷般‘咔嚓’一声巨响，将刚打起呼噜的黄眉下的滚下了椅子，听那小妖来报：“大王，那猴子出了金铙，还将大王的法宝打碎了！”
    
    童子有意佛无情

　　话说本来不想招惹孙悟空的黄眉老怪，偏偏误打误撞的与唐僧等人照了面，情急之下只得将孙悟空收在了金铙之中。要说他好歹也算是弥勒佛身边得用的，关于金蝉子这趟西天取经之旅对于佛门有多么重要，他还是隐约知道些的。要将唐僧扣在此处，就算是那不喜欢弥勒也不敢做。
　　黄眉实在不知道要怎样对付这这烫手的山芋，思前想后之下熬到了下半夜，正迷糊中突然听得一声巨大的脆响，方才得知那孙悟空已经从金铙中跑了出来。
　　这里却要说明一下，其实孙悟空折腾了好半晌，光凭他自己还是出不来的。原本他想要将唐僧身边的护法珈蓝等小仙招过来，让他们去禀告天庭，好找些人来给他帮忙的；不过孙悟空法诀还没掐，却突然想起一件事来，便打消了之前的念头。
　　猴子自己也知道，那些个护法珈蓝等小仙本就是玉帝派下来的，若是让那些个小仙去找人帮忙，他们肯定要先找去玉帝那里的；而玉帝最有可能派下来的人大概就是二十八星宿了。不知众位是否还记得，那星君之中的奎木狼，现时可还在宝象国碗子山当他的黄袍怪、与百花羞公主相亲相爱呢，若是玉帝一找人，不就全露了吗？
　　当年离开宝象国之时，孙悟空亲口答应帮他隐瞒下凡一事，那大圣向来是个仗义守信的，如何肯背叛了自己的许诺？再者说若是玉帝知道了这回事，他怎么算也有个知情不报的罪名，那玉帝本来就瞧他不顺眼，他还怎能巴巴的给玉帝老儿上眼药去？
　　如此一想，孙悟空自然不能再动这个心思，于是便使劲的想着如何让小仙们去给其他人代信；孙悟空一边忍耐着金铙中难受的燥热一边抓着头上的毛想辙，还好他还没被烦恼致死的时候，猪八戒等人已经悄悄摸了来救他了。
　　要说这黄眉老怪估计也是想让他们自己跑了算了，于是并没有安排什么重兵看守关押唐僧等人的地窖，连绑人的绳子也是胡乱的缠一缠了事。
　　猪八戒等人一看有机可乘，互相背对着慢慢的解开了绳头，就由人生果找回了行李，并将小白龙唐僧两个带出了小雷音寺，远远的找了地方藏了起来；果子这又小心的穿土而行，探清了金铙所放的地方之后，领着猪八戒沙和尚两个摸了过来，将那守卫的小猫两三只轻松解决，这便围拢到金铙周围，与孙悟空说起话来。
　　猪八戒伸手敲了敲那金铙，将他那粗喉咙勒紧了小声问道：“猴哥？猴哥？你还活着么？”
　　那金铙中的孙悟空早已注意外面的动静，此时咋一听见猪八戒的声音真是惊喜不已，连声问道：“师弟？你们逃出来了？师傅可好？”
　　猪八戒在一旁撇嘴，早有人参果上前来回答道：“师傅已经送出去了，白大哥在外面守着师傅呢，大师兄放心；只是这金铙怎么对付啊，大师兄你可有办法？”
　　孙悟空放下了对唐僧的担心，说道：“师弟们，你们也帮我想想，但凡有一丝缝隙俺老孙就能逃出去；可是这金铙随我身形变幻，我在里面却帮不上忙。”
　　猪八戒三个仔细将那金铙上上下下摸了个清楚，沙和尚说道：“大师兄，我看这金铙严丝合缝的，也只有用什么东西从这铙缝边使劲钻钻看。不如让小师弟将缝衣针拿来，我们在外面试试将它插到那缝中去，也好撑开点缝隙让你出来，如何？”
　　在那燥热不已的金铙中呆了半天的孙悟空早已经心焦气躁的没了主意，这便连声说道：“沙师弟好主意，那便请小师弟快去快回，将针拿一根过来！”
　　人参果挠挠头说道：“师兄，细针如何能使得上力气？干脆找一根纳鞋底的那种锥子不是更好用吗？”
　　猪八戒也点头道：“也对，那针用的力气大些反而就折了，弄个锥子咱三个也好用力气。”
　　孙悟空听了喜道：“好好，果然好主意，还请众位师弟快快施为，这铙里好生燥热，老孙苦也！”
　　几人一听，连忙由猪八戒施法将钉耙变作了有很长手柄，像是尖枪一样的大锥子出来，这便开始干活了。孙悟空一掐法诀将唐僧身边那些个小仙叫了过来，由他们扶稳了那金铙，沙和尚猪八戒人参果几个这便握着那手柄使劲钻了起来。
　　不过那金铙①到底也是佛家的厉害法宝，哪里有那么容易就钻出缝隙来的？几个人吃奶的力气都用出来了，那锥子尖也不过进去了一点点而已。大家都谁知道那铙边扁扁的地方是很宽的，估计真的捅到孙悟空能够得到的地方的时候，天色早就大亮了。
　　众人心中焦急，但是也没有办法，正在这时外面却突然走进来一个笑呵呵的和尚，边走进来边走您对众人说道：“且慢来，我这就将大圣放出来就是了。”
　　一群人看着进来的大肚子和尚愣了神，眼睁睁看着那和尚呵呵的一边笑一边迈着方步走近了前来。猪八戒晃晃脑袋就凑了过去，哇啦哇啦的叫道：“好你个弥勒佛，这里的那个什么黄眉老怪不会是你家跑出来的吧？”
　　弥勒一副没事情可愁的可恶样子笑道：“惭愧惭愧，他正是在我座下敲磬的童子，却是趁我不备偷跑了出来的。”
　　见了他这幅样子便是心里有气也被一瓢浇灭了，老猪难得没有再胡搅蛮缠，被一旁的沙和尚拽了下去。那弥勒佛笑嘻嘻将手一拍，就见那金铙缓缓张开了嘴，早已心急着要出来的孙悟空这便从那铙中跳了出来。
　　虽说孙悟空最终还是被救了出来，到底他心中还是气得很，跳将出来也不跟弥勒见礼，倒是将那弥勒佛一声“且慢！”完全无视，当先拎出金箍棒一个转身，‘咔嚓’一声就将那金铙捣了个稀烂。
　　孙悟空在那铙中听得清楚，此处作乱的妖怪果然是佛祖家中圈养的吗？猴子心里这个气啊――NND你们这帮满天神佛都干什么吃的？老孙接下这一趟活来容易吗？要是土生土长的妖怪也就算了，一个两个放人下来搞破坏算是什么个事？于是也不多说，先捣了那法宝出出气再说。
　　不过孙悟空也只不过出出气罢了，他倒是不能对着弥勒佛发火，人家是未来佛，怎么也算是佛门中的高层，将来在一个系统里还指不定就是同事关系呢，在这里将他得罪了也不好；那金铙想来是弥勒自己修炼丹的法宝，坏了他自己也能修好了。如此一来孙悟空也出了气，也没有真的得罪了这尊大佛。
　　弥勒佛跑了过去‘哎呦’了两声、叹了口气，就将那金铙的碎片收了起来，念了几趟诀来便修好了铙，重新系在了自己身上。果然，弥勒佛虽然心疼，也没说什么。
　　不过那弥勒佛竟然连摇头叹气的时候都笑的一脸的春光灿烂，果子在一边看着却觉得有些诡异外加全身无力――他知道素来形容弥勒佛最有名的就是那句“大肚能容，容天下难容之事；笑口常开，笑世上可笑之人。”果子转念一想，满脸黑线的、OTZ的拜倒在地――他，他不会是个面瘫吧……
　　果子你真相了！要知道弥勒佛千万年来都保持着这一脸笑容，脸上的肌肉早已经萎缩了……
　　就在众人或扬眉吐气或黑线万分的时候，那黄眉老怪却正好被那声巨响引了过来。
　　此时弥勒佛也在众人之中没有离开，于是黄眉一进来就看到了笑呵呵的弥勒佛站在当场。那黄眉一看到弥勒就心慌起来，转身就想往外逃；不过正主都在这儿了，哪里还能让他溜掉？那弥勒当空画出个‘e’②字花来，黄眉便不由自主的走了回来，低着头站在了弥勒跟前。
　　弥勒将手一招，从那黄眉怀中飞出一只敲磬槌和一只搭兜来，又将那黄眉变回了个童子，这才回身对孙悟空等人说道：“大圣，这黄眉童儿趁着我不在家时，偷了金钹还有这后天袋，下界成了精；不过念在他并未犯了什么大错，且在此处渡了不少山精野怪信了佛法，大圣就饶了他这遭可好？”
　　那黄眉本来心中忐忑不已，不知道弥勒会怎生惩罚他；此时听得弥勒亲口为他求情，眼泪哗哗的流――这说明弥勒心中还是有他的吧？是吧？
　　孙悟空一挑眉：“即菩萨这么说，俺老孙当然没意见；只是你这童儿，俺老孙可没有欺负于你，反而被你关了起来大半天，怎么你到哭了起来了？”
　　弥勒也是摸不到头脑，笑呵呵的拉着黄眉温言说道：“好了好了，你这童儿到底还算是怕了吧？下次再犯我可不轻饶了！”
　　谁知那黄眉童子哽咽着抬起了头，眼角湿润脸上酡红的看着弥勒佛，小心问道：“菩萨，你到底……到底是因为要追回法宝才来，还是因为想找我才来的？”
　　“啊？”弥勒佛也被问得一愣，还以为是自己不注意时，让自己的童子误以为自己没用了所以才跑的呢，于是笑呵呵的安慰道，“呵呵呵，童儿啊，我当然也是担心你啊。”
　　黄眉羞答答的扭着手指说道：“我就知道，你果然是担心我才来的……”黄眉身子一软便扑了过去，一手按着弥勒佛的大肚子，一手在上面画着圈说道，“既然担心我，怎么现在才来，害得我一直提心吊胆的……”
　　“呃……”弥勒僵硬了，一张胖胖的笑脸明显垂下黑线三条。
　　那黄眉完全沉浸在自己的世界中，眼睛一亮说道：“童儿知道错了，下次再也不敢了啦……”就见他突然脸色一红，咬着嘴唇一跺脚说道，“佛祖，我们回去吧，童儿今后一定好好会‘服侍’你……”
　　人参果等人被雷的无语至极，弥勒僵着一张笑脸，颤抖着手在那黄眉童子的眉心一点便点倒了那琼瑶上身的花痴童子；只有孙猴子上去拍了拍弥勒佛的大肚子，捂着嘴笑的乐不可支。
　　弥勒佛被孙悟空这么一拍便从震惊中缓过了神来；不过他也是好脾气，只是呵呵笑这对孙悟空说道：“让大圣看笑话了，看来我这童儿还是心性不坚，我倒是有必要往那地府去一趟，好歹讨一碗孟婆汤来与他喝了方才了解了此事。”
　　人参果听得嘴角眼角一起抽抽――于是狗血完了还要唱忘情水吗？
　　孙悟空笑得眼泪都要出来：“我的菩萨，何必要什么孟婆汤，有人喜欢你又不是坏事；难道……”孙悟空眼珠一转，小声在弥勒耳边问道，“难道家中有人会吃醋不成？”
　　就见那弥勒佛就像没听见孙悟空说的话似地，只是呵呵一乐，笑嘻嘻的对众人一拱手就架起了祥云，倒好象身后有东西追着似地飞速的走了，全然不顾后面的猴子看着他那副慌张样子笑的直打跌。
　　众人笑也笑够了，关于那弥勒不肯名言之事也算是心里有数，便撇开不谈了。
　　孙悟空等人谢过了帮忙的珈蓝等小仙，又与猪八戒等人将这寺中前前后后一探，寺中众妖所扮那些个金刚罗汉什么的早已经跑了个干净。不过这小雷音寺倒是个清净之处，既然群妖早已逃离，孙悟空便干脆将唐僧接了回来，在这处休整了一日，便再启程向西方而去了。
    
    人品王有究极后

　　话说那弥勒佛带着黄眉童子离开，因为家里有不知名情人一只，只能先亲自领着人去忘川河畔讨孟婆汤去了；孙悟空等人在那小雷音寺稍事休整了一番，接着便再次踏上了西行之路。
　　春天渐渐过去了，转眼之间便是盛夏时候。几个人除了中途遇见一只蟒精，过了一座臭岭①之外，倒也再没遇见什么劫难。过了那座没人愿意过的臭岭之后不久，路上就渐渐的越来越多的看到人家；唐僧等人也问得明白，此处已然算是朱紫国境内了。
　　这一日，众人终于到了那朱紫国的都城。说起来这朱紫国也算是西域有名的大国了，城中很是繁华；人参果眼中看着此地独特的异域风情很是兴奋，这孩子只顾着打量这城中不一样的建筑风格、把不一样的头巾面纱等衣饰当热闹看，殊不知在人家看来，他们如何不是另类的呢？不过他也慢慢察觉自己等人……好似也被人围观中……
　　要知道此地远离中原，几乎大部分日常的东西都与大唐有极大差异；虽说唐朝胡服盛行，不过唐僧等人的衣服都是比较中规中矩的汉族衣服和平常僧袍，六个‘奇装异服’的人在这城中穿行起来，不由得十分之惹眼。
　　周围围观众人的指指点点让人参果冷汗津津，再环视自家一众亲友，也不由得抽了抽――也怨不得别人围观啊，自家这几个确实不凡的过分了些……如果说猪八戒那不比弥勒佛小多少的肚皮还算是正常的话，那小白龙头上的两个角确实很能吸引眼球，更别提孙悟空，那就是只大猴子嘛！有这几个人在，连唐僧那艳丽的容貌都变得不起眼了……
　　六个人好不容易才分开围观的群众，终于找到了城中的驿馆。只不过这相貌‘清奇’的几个人往那馆中一进，不出所料的也将里面的官员也唬了一跳；还好待几个人将身份解释了清楚，那官员才胆战心惊的为他们安排了住处。
　　只是朱紫国的国王一直卧病，每隔一月才会聚拢百官议政一日，唐僧等人来得不巧，此时却是见不到那国王，也暂时倒换不了关文。众人也没有办法，干脆趁着在这驿馆中等待的这段时间修炼起来。
　　如此过了一月有余，去年冬天吃了九叶灵芝之后，一直没能静下来好好修炼的几个人都有了一些进益，其中进步做大的就算是长出龙角的小白龙了。
　　其实说起来，修炼无岁月的；要是认真的静下来打坐修炼的话，一晃三五百年也是平常。不过众人日日赶路，哪里有什么时间认真修炼呢？小白龙就算是进步最大的一个了，不过也只不过与猪八戒持平，比沙和尚好了一些而已。若是给他半年时间，相信可以在往上抬升一个阶级。
　　再有就是果子了。要知道这所有人里面，不算上唐僧的话，人参果算是基础最薄弱的了。从万寿山走到现在也才不过五六年而已，果子认真修炼的时间只有这一个月；所谓的起点低进步的空间就比较大，孙悟空用一个月时间特别给果子开了小灶，吃了老君仙丹和九叶灵芝的人参果现在终于学会了十八般变化了，武力值增长中，可喜可贺！
　　小白龙厉害了不少，队伍中也算是又有了一个强力的帮手；再加上进步第二大的果子同时也是特殊型人才，如今不仅会钻地，更学会了变化，关键时刻应该能担得大用的。
　　孙悟空很满意：如此一来，师傅的安全就更有保障了，俺老孙今后这一路上也就更轻松了一些，甚好甚好！
　　眼见众人都有进步，孙悟空正想乘胜追击给他再下一城的时候，驿馆官员好心来通知他们，今日正好赶上国王议政，要想倒换通关文书就要赶快进宫去见国王了。
　　唐僧出面谢过了那小吏，回过头孙悟空就变做一只蜜虫藏在了唐僧帽檐上，陪着不能离开孙悟空的唐兔兔一起进宫去了；猪八戒被孙悟空看着练了一个月功，早憋闷得不得了，见顶头老大出了门，即刻拽着沙和尚上街去玩，只留下人参果小白龙两个留守看行李。
　　白果两人好歹甜蜜的腻在一起一整天，结果这天晚上跟归来的猪八戒等人就接到了消息，说是接几个人一起去宫中帮大唐神医配药去。
　　原来那唐兔兔如今有些个胆小，见了那国王之后特意禀明了朱紫国国王，让孙悟空变回原身来陪他；那孙悟空当年在斜月三星洞菩提祖师身边习艺七年，间中确实学过医术；他跟在唐僧身边进了宫，见到那国王之后再一番闲聊，就瞧出了那国王的病根在何处了。
　　果然，那国王见到孙悟空在他面前缓缓变大了来，双眼晶晶亮的称赞着孙悟空好本事，话尾一转就说起自己这病因来。他这么一说，果然就如孙悟空所料，这国王是受了惊吓没有及时修养，之后又长期思虑过度才变成现在这个样子的。
　　话说这朱紫国的正宫娘娘却唤作金圣宫，三年前端阳节的时候，国王与金圣宫在御花园吃粽子，谁知一阵风卷来个妖怪，与国王说他听说金圣宫生得美，要讨了去她麒麟山獬豸洞②中做夫人，若是国王不从就要吃了他；这国王也没有办法，只得亲手将那金圣宫推出了凉亭去，让那妖怪摄了去了。那国王本来就受了惊吓，又思念自己的正宫娘娘，于是才一病不起，孱弱致斯的。
　　孙悟空听了那国王将前因后果讲得明白，心里却有些瞧不起这国王；不过一想这人毕竟是个凡人，如何拧得过那起子妖魔来，也就不再腹诽了。只是孙悟空倒也不忙说降妖的事，只是与那国王笑道：“要说陛下这病，老孙我倒是能治，只是要将为我几个师弟召进来给我帮手。”
　　那国王的意思是想求孙悟空帮他杀了妖怪、夺回妻子，不过毕竟还是更在乎自己的身体，此时听到孙悟空这话欣喜异常，如此才有召猪八戒等人进宫一事。
　　孙悟空啧啧嘴，越发的看不上这国王了。他也不再多言，与唐僧别了那国王，到了宫中给他们安排的房间。
　　嘿嘿，果子这才算想起这一段来。朱紫国这名字很熟悉，人参果一听说大师兄要给国王治病，还要求将城中所有药材各包三斤送进宫，便立时想起了用马尿和锅底灰配药这一回，于是边走边看着小白龙好一通偷笑，笑的小白龙丈二和尚摸不到头脑。
　　一说到这儿，大家是不是也想起这是哪一段了？
　　猪八戒等人到了宫中就陪着孙悟空配药，倒是没想到那气氛十分欢快。孙悟空这副药中材料听起来倒是耳熟，巴豆一点不少，大黄也不嫌多，倒是与众人先前弄的那些整蛊丸子有些相像；只是果子就笑不出来了，因为孙悟空没有找小白龙要东西，而是找到了更好的替代品……
　　孙悟空将人参果拽到一旁，小声问道：“小师弟，说起来你还是童子身不是？”
　　果子正等着听那经典的‘龙尿如何宝贵’理论，还以为孙悟空不好意思与小白龙说再叫上自己的，没想到一上来就被问了这么一个……恩……难以出口的问题，不由得脸色爆红，呐呐的说不出话来。
　　孙悟空见了人参果一脸的为难，也不由得紧张行起来，连声问道：“小师弟，难道你已经不是童子身了？到底怎么样你倒是说啊？”
　　果子是又逵中撸只能以蚊子的音量说道：“没……没有，我还不曾……恩，那个什么……”
　　孙悟空闻言呼出一口气来：“吓死俺老孙了，若你这里不行，怕真的要动用更好的东西给那国王用了。既然这样，”孙悟空顺手塞了个茶杯给果子，说道，“还请小师弟拉些童子尿与我，俺老孙好来拿他入药。”
　　“不不不会吧？大大大师兄！”果子颤抖着捧着手上的茶杯说道，为毛又要用什么童子尿啊？！
　　猪八戒等人笑得一个劲揉肚子，只有小白龙强忍着说道：“就是啊，大师兄，给那国王的药里放这个好像不太好吧？”
　　孙悟空嘻嘻笑道：“你们忘了？当年路过那宝象国，小师弟的童子尿连那百花羞公主昧了的前尘都能解的开，可是超级好东西的。要是不用这个，那要加龙尿才能治得好那国王了。”
　　猪八戒早就笑倒在地，捧着肚子边笑边说：“哎呦……猴哥你可真损……”
　　孙悟空眼睛一翻，也不管他们如何说，自将那药丸子搓好了放进盒里。你还别说，孙猴子倒真有一套。那国王上吐下泻的好一番折腾之后倒是真的健旺了不少，看起来胡乱配的一服药到真的将那国王的病根打了下来。
　　那明显感觉身上轻松了起来的朱紫国国王，自与孙悟空商量着杀妖救妻一事来。孙悟空一想，若是不应了国王，要换过关的文书估计是难；于是孙悟空也不多言，着沙和尚守着师傅，带着猪八戒与进步颇大的小白龙，与人参果这便于打听消息的一起，几个人这便往城外出来，径直去那麒麟山獬豸洞中探上一探。
　　好吧，前面嗦了一大堆，还没讲到这里的妖怪呢，让我们来看看到底是哪一个妖怪在此作乱吧。
　　要说那三年前劫走了金圣宫的老妖，倒是有个响当当的名号――赛太岁。
　　这赛太岁名字起得凶恶，样貌也化得丑陋，不过真说起来倒也是个苦命之人。为毛这么说呢？我将他的来历告诉你你就知道了。这赛太岁其实是观音菩萨的坐骑，是一只金毛辍
　　什么？你还不知道他杯具在哪儿？那么我再提示你一句，观音他是个喜欢扮女人的男人……还不明白吗？要是说金毛暧行┕虐澹你能不能猜到点什么？
　　恩，简单来说，实际上金毛暾飧龉虐逖纤嗟耐志，是因为他对他家老大有意见；陪着那不男不女的神仙，纵是曾有过一腔春心，最后也都憋成秋后黄花菜了。也是他觉得给让当坐骑已经很丢面子了，竟然还是给这样一个家伙骑，他这心里就越发的扭曲了，这才下定决心出逃的。
　　我这样说明白了没有？汗……
　　其实金毛耆耸枪虐辶说悖不过也不算是个坏蛋；可是也不知道是不是因为鄙视观音，从而被如来给诅咒了的缘故，这家伙的点子不是一般的背。当年夜探朱紫国皇宫，看到了正给国献舞的金圣宫，就瞬间爱上了这个女人；不过好不容易将人劫来了，却不知那金圣宫从哪里弄来一件古怪衣服，直似浑身长满倒刺一般碰不得摸不到。那赛太岁三年来竟然近不得身，只能每日让那金圣宫为他跳上一曲过过眼瘾而已。
　　要说这金毛曜羁始审美观念还算是比较正常的，不过不知道是不是受到了极大刺激，心里扭曲的比较不靠谱――那金圣宫那里是什么一般的女子呦……
　　孙悟空等人摸到了那麒麟山獬豸洞，自有人参果穿地而行入内一探；此时倒也正巧是那金圣宫跳舞的时候。只见金碧辉煌的大厅之内，一个脸庞生嫩身形火辣的妖冶女人，正极力掩饰自己哀怨的神情，僵硬的摆出一副笑脸，穿着美丽的华服翩翩起舞中……
　　果子只不过在一旁看得两眼，就感觉一团冷气从脚心急冲而上，又好似生吞了一条芥辣一般销魂――他已经完全被雷飞，几乎是爬着出了来，一脸菜色的钻出地面扑到了小白龙怀里，以一种几近气绝的声音呐喊道：
　　“芙芙芙……芙蓉姐姐啊～～”
    
    原来国王很彪悍

　　话说孙悟空给朱紫国国王配了奇怪的药，医好了那国王的积年旧病，又得那国王所托，带着猪八戒小白龙人参果三个，到了那麒麟山獬豸洞去会金毛耆太岁。
　　作为情报所收集者，人参果被当先派去洞中探听情况，没想到被抓去的金圣宫实在不是普通人类，果子很快被那女人的言行震退了出来。
　　要知道，芙蓉姐姐隔着网络已经让人很销魂了；她要是能从显示器那头爬出来……估计比午夜凶铃可怕多了……
　　果子定了定神才跟孙悟空等人说道：“大师兄，那金圣宫她……恩，她正给那妖怪跳舞。不过我听那洞里的小妖说，那妖怪看完舞之后会离开。”
　　孙悟空听了倒奇怪：“就该入寝的时候离开好不容易抢来的人？莫不是那妖怪这时候却是要练功怎的？”
　　人参果眨眨眼睛：“似乎也不是，好像是那妖怪还没能跟那娘娘怎么样呢，晚上并不住在一起的。”
　　猪八戒也不管那么多，急三火四的在一旁插嘴道：“说不定这个妖怪也是个不行的，不过小师弟，那国王明知道那女人被妖怪抓走，一去三年竟然还念念不忘；那宫里头漂亮女子一堆一堆的，那国王却都不怎么喜欢，说明那娘娘到底得有多漂亮啊？小师弟你倒说说看啊！”
　　果子听了这话，想想那金圣宫娘娘的样子，忍不住脸颊抽搐――不，他觉得，那个国王真的爱上那个女人的话，说明他自己的口味就是偏好这一型的；可是天下有几个芙蓉姐姐呢？估计是国王嫌别人味道不够重，所以才对金圣宫念念不忘的……
　　OTZ，结论是爱上芙蓉姐姐的人都会对她一网情深吗？不行了，让我吐个先……
　　“二师兄，”果子勉强开口说道，“那个很难形容……不如我带着你进去看看吧，怎么样？”
　　猪八戒乐得眼睛眯成一条缝，一个劲的搓着手连连点头说道：“好好好！这就走这就走！”
　　孙悟空想了想说道：“也好，你们三个就从下面偷溜进去，俺老孙也变化一番混进去摸摸情况，等到那娘娘身边无人的时候，我们也好跟她将事情分说明白。”
　　小白龙也看着猪八戒色急的样子无可奈何，只转过头与孙悟空说道：“可是大师兄，那娘娘又不认识我们，却怎么跟她说？”
　　孙悟空捂着嘴嘻嘻一笑，扬起个光灿灿的东西来在众人眼前一晃，说道：“师弟来看，这是何物？”
　　几个人仔细一打量，原来那猴爪上抓着的是只金手串。那猪八戒奇怪道：“猴哥，你身边怎么还有这娘们东西？难道你是要装成返货的货郎，去那娘娘处卖首饰不成？”
　　孙悟空将拎着手串的手握成拳头，狠狠砸在猪八戒的大头之上：“你个呆子！这手串乃是那金圣宫娘娘的心爱之物，是我特意与那国王求来的信物，又有什么小贩货郎之类的了？又胡说八道！”
　　众人也不再多理会那猪头，这便依计各自施为起来。人参果小心嘱咐了小白龙，若是看到什么受不了的东西就拿手堵住耳朵，这才挽着猪八戒小白龙两个，鼓起勇气沉入地面，往那洞中摸去。
　　此时的金圣宫已经跳过了舞，好歹糊弄了那妖怪几句，脱出身来回了自己的寝室。果子等人找到她的时候，这娘娘正单手托腮，对着铜镜唉声叹气的顾影自怜呢。
　　孙悟空变成的小虫也已经找到了娘娘的屋子，只是周围好些个女妖精在一旁侍立着，孙悟空也没有机会现身跟她说话，只能停在屋角一株盆栽上等着。
　　只见她一边摸着自己的脸颊一边叹气，这时便有个女妖上来劝道：“娘娘，我们大王全心全意的对你好，你还叹什么气啊？”
　　那金圣宫听了不由心中大怒，只是又不能与这女妖说得清楚，只能忍气自顾自流泪。那女妖见她哭得伤心，也知道自己说的她不愿意听了，悻悻的一甩袖子走到了一边。
　　一旁有一个宫女打扮的侍女，借着娘娘心情不好的由头将那些个女妖赶了出去，回身来想要劝慰那金圣宫，就听那女人哽咽着说道：“我虽是小吏之女，也细心研读过当年汉朝贵女斑鸠的《女诫》，却也知道好女不嫁二夫之理；再者说他是妖怪，我如何会从了一个妖怪的愿？”
　　果子听了直翻白眼，那个是班昭吧？什么时候变成斑鸠了？猪八戒是最着急来看着金圣宫的，此时见到了人便是一番仔细相看，末了咂咂嘴，与人参果两个小声说道：“俺老猪还以为这娘娘是如何的绝色呢，如今看来也只不过是不丑而已，那国王的漂亮妃子多了去了，怎么就忘不了这个呢？这女人可有什么特别的地方？”
　　果子嘴角抽抽个不停，实在不知道如何回答。
　　那金圣宫如何知道旁边有人来探？此时见屋子里只剩下两个人了，孙悟空正要出来，就听那娘娘幽幽叹道：“我真恨我这倾国倾城的容貌……”
　　那孙悟空本已经开始默念法诀了，听了这话忍不住脚下一滑，便从盆栽上跌了下来。猴子连忙扇动翅膀飞回原处，这么缓得一缓，就听那宫女说道：“娘娘为何说这话？”
　　那金圣宫说道：“纵使我如何清丽绝伦艳丽如昔，到底也过去三年了，也不知道吾王还记不记得他的金圣宫……我真恨为何我要如此美丽？如果美丽是种罪，我已罪无可恕……”
　　人参果几个已经不再着急于跳出去说明情况了，而是纠结于先堵上耳朵好还是先挠挠身上的鸡皮疙瘩。不过那宫女看来是个与娘娘贴心的，想必这种自恋的话听得多了，根本不受影响。那宫女见她这么说连忙说道：“娘娘你这是说的什么话？”
　　那金圣宫轻启朱唇，叹息一声之后道：“君勤政，吾勤红，知冷知暖，同枕同行。只恨天妒倾城貌，三年不得与～君～拥～”
　　若不是身处地面之下，果子不敢保证自己不会摔倒――先不说这乱七八糟的词是怎么回事，他还奇怪这段话怎么说的这么奇怪的时候，那最后突然拔高的几个颤音才让果子几人终于意识到，这位娘娘原来是在唱歌吗？但是怎么完全没听出调来呢？
　　果子绝倒。他还以为这女人只不过自恋了点、没有自知之明了点、外加爱装才女了点而已呢，原来她还跑调……小白龙揽着果子，揉了揉他的脑袋一脸的感同身受――受得了这样的女人，那朱紫国国王果然也不是凡品……
　　他们俩正在这儿寒战连连，就听那猪八戒说道：“这女人果然特别，那国王好福气啊……”
　　两人无语的对视一眼，决定还是让这句话随着土壤里腐烂的树叶子虫尸体之类的埋葬了吧……
　　宫女说道：“娘娘，天色已晚，不如奴婢为您更衣，早些休息吧？”那宫女一通好劝，终于让那娘娘停止了哭泣。
　　那金圣宫擦干了眼泪，对侍女说道：“罢了，我在这里哭瞎了眼睛也是无法……不过你又不是不知道，这仙衣让那妖怪近不得我身，只是我也没办法脱下来的。”
　　金圣宫隔着衣服抓了几把手臂，说道：“我身上……不舒服的紧……你去提些水来与我擦擦身体吧。”
　　宫女应了，自出去提水去了不提；一旁孙悟空听了这话心道，不知道这是哪一路神仙积的功德，若是这金圣宫想是百花羞公主一样连孩子也有了的话还真不好办了――要是这娘娘已经被妖怪沾了，纵使那国王爱她至深，恐怕也抵不过满朝官员的质疑，感情也会渐渐淡了吧。不过这神仙也想的不周到，看那娘娘的情况，像是三年来都不曾洗过澡的，身上当然痒得很了。
　　见那宫女也出了门去，孙悟空连忙从盆栽上跳将下来，一晃身变回原样，将那手串送到了惊慌的金圣宫面前说道：“娘娘莫声张，我是朱子国国王请来救娘娘的，这手串乃是信物！”
　　那金圣宫又惊又喜，垂泪道：“吾王，您果然还记得金圣……英雄，金圣多谢英雄前来搭救！”
　　孙悟空被那声‘英雄’叫的全身猴毛倒竖，连忙摆手说道：“娘娘不需多礼，叫俺孙行者即可！不知那妖怪可有什么神通，俺老孙知道了也好将他除了去？”
　　金圣宫说道：“孙英雄，那赛太岁有一样法宝很是厉害。”
　　孙悟空挠挠头说道：“叫俺孙行者即可，或是叫俺和尚也没所谓……”
　　金圣宫一脸崇拜的道：“好的，神僧英雄！”
　　孙猴子长出一口气，无奈的问道：“罢了……却不知那妖怪手上是个什么法宝？”
　　那金圣宫却不明白猴子是被她弄无言了，只是将那赛太岁的法宝说了一遍。原来那金毛暧幸婕法宝叫做紫金铃，一串三个铃铛，一个能放烟、一个能放火、还有一个能放沙；孙悟空最怕的东西就是烟，听了金圣宫的话暗道，这个妖怪果然不好对付。
　　那金圣宫另将自己身上宝衣的事情说了，生怕孙悟空误会自己清白不再，不肯救她。那宝衣果然厉害，碰一碰便是刺得手生生的疼。
　　此时那宫女却也提了水回来，幸亏金圣宫还算有些眼色，拦着宫女不让她喊人，对孙悟空说道：“这个宫女是那妖怪从皇宫中接过来服侍我的，算得自己人。”
　　大圣看了看两人，将果子等人也叫了出来。猪八戒颠颠的跑过来说道：“猴哥，你可有什么好主意了？”
　　孙悟空说道：“我想着还是先让两位师弟将娘娘送回朱紫国，八戒你与我留在这儿，我扮成娘娘、你扮那宫女，咱俩将那妖怪的宝贝骗到手之后杀了他也就是了，你说如何？”
　　人参果说道：“大师兄，何必那么麻烦？我带着我们的药丸子呢，不管什么丸子，给那妖怪喂上几个不就成了？”
　　小白龙说道：“这主意不好。怎么跟那妖怪解释药丸的来历？纵使是兑在酒菜里也带着药味，那妖怪又没喝醉，一下就吃出来了，怕是不管用的。”
　　孙悟空也为难道：“若是将那妖怪灌醉了，就怕他一时情动了来抓我手臂，我没有那宝衣，怕是会露馅。”
　　金圣宫说道：“神僧英雄，好叫你得知――那妖怪早知我身上宝衣厉害，他只有头一年被刺过几回狠的，之后便不会再来碰我，纵是喝的烂醉也不会挨上来的。”
    
    观音收兽定人心

    话说孙悟空等人找到了被抢走的金圣宫，经过一番讨论之下，大家都赞成还是先将金圣宫送回朱紫国为好，也省得这个迦嗽诖舜Υ莼僦谌说囊庵尽
　　只是原本的计划是果子和小白龙带金圣宫和那宫女回去，孙悟空和猪八戒留下来见机行事的；不过果子也没留意就想拉着那金圣宫遁地，然而那宝衣实在太过麻烦。人参果被刺的跳了起来，疼得直咧嘴，把个小白龙唬的连忙拉起果子的手仔细看，却没见到上面有什么伤口。
　　果子苦笑道：“这衣服真是厉害……白大哥你别担心，最疼的只是那一下，现在已经好多了。”
　　小白龙闻言勉强勾勾嘴角，给果子擦擦疼出来的汗，转过头一脸严肃的对孙悟空说道：“大师兄，看来只能先除了那个妖怪再说其他了，果子恐怕没办法遁地送人出去。”
　　孙悟空只得点点头同意道：“既然如此，我去抓来个小妖问问话，说不定会想出些主意来。你们几个先等在这儿，八戒来守门。”
　　猪八戒还想上前去与金圣宫套套近乎，听孙悟空给他分派任务就磨磨蹭蹭的；孙猴子见小白龙脸色不善，急急扯着猪八戒的耳朵走到了门口，将猪八戒留在屋里，他自己打开门左右望了望就出了房门去了。
　　小白龙也不管其他人怎样，径自与果子揉手。那金圣宫原本还见小白龙生的俊朗，笑眯眯含羞带怯的偷瞄他；结果见小白龙一心只注意个半大小男孩，一张笑脸‘唰’一下耷拉下来，摆着一张晚娘面孔无聊的等在一边。
　　也不知孙悟空到底出了什么变故，一炷香过后还不见回；众人又等了片刻之后，门外竟然渐渐吵闹了起来，不一会那赛太岁就上来敲门，说是要见金圣宫。
　　众人一团忙乱，也不知道到底怎么回事，果子只好拉着小白龙猪八戒两个先潜下地去，看那妖怪的反应再说。
　　其实也怨孙悟空不谨慎，抓人的时候碰倒了花瓶，这才惊到了洞中一种小妖；孙悟空见势不妙早已经脱了身，重新变化成小虫返了回来，却正好见着这赛太岁。金圣宫被劫来三年，金毛耆太岁一直未能近身，所谓得不到的最好，于是倒是真的对她不错。
　　那金毛昕觳阶吡私来，虽是不敢碰触那金圣宫，但还是一脸着急担心的样子凑近了问道：“娘娘可有受惊？那宵小可曾来此惊扰娘娘？”
　　金圣宫心中慌乱，硬着头皮答道：“没有，直到大王来敲门的时候我才醒来的。”
　　金毛暌荒油罚说道：“原来娘娘已经睡了……既然如此，娘娘只管去睡吧，我在这厅中守着，也省得那奸人再来捣乱冲撞了娘娘。”
　　金圣宫虽然知道是孙悟空弄出的乱子，也不好与那妖怪直说不用，只能点了点头入了内室，留那金毛暝谇疤里头守着了；她这一进屋，变成飞虫的孙悟空和潜在底下的人参果等人也就都跟着进了内室，纷纷现了身来商量对策。
　　看到几个人都出现了，金圣宫着急的压低声音问道：“神僧英雄，那妖怪就在外面，现在我们要怎么应对才好？”
　　孙悟空嘻嘻一笑道：“这却是正好。娘娘不妨跟那妖怪先虚与委蛇，就说既然已经被惊醒了，又感念他一番回护之意，不如今夜就陪他一起喝酒闲聊岂不是好？咱们将他灌醉了，到时候便趁机拿下他正好。”
　　那金圣宫闻言咬咬嘴唇说道：“可是喝酒对皮肤不好……”说完还脸一红，偷瞄小白龙一眼。
　　众人听了这话忍不住黑线千条，连猪八戒都奇怪的看了那女人一眼，心想这娘们好生没眼色。小白龙根本不理那自恋的女人，只拉着果子的手不支声；只有果子叹口气，完全给这脑残娘娘打败了的说道：“那就最好不过了，娘娘你就说怕伤皮肤不喝酒，只劝那妖怪喝就好了。”
　　金圣宫白了果子一眼，却也知道自己只能这么说，便答应了下来；殊不知他已经惹怒了爱妻心切的小白龙，那法力大涨的龙心下暗恨，用力的祝福她下辈子长相奇丑。
　　这些事暂且不表，孙悟空猪八戒也当做没看见，只有果子还没发现已经被人讨厌了，不死心的掏出怀中整蛊药丸想让那妖怪尝尝鲜；小白龙几个对人参果的贼心不死弄得哭笑不得，连忙拦下了他。
　　那金毛晏见里间的动静，在外面叫道：“娘娘在里面忙什么？怎么好像听到有生人说话声？”
　　孙悟空等人急忙遁地的遁地，变化的变化，只留那还算明白事情轻重的金圣宫走出来答道：“哪里有什么人了？只不过是在自言自语罢了。大王，反正我一时半会也睡不着，不如陪大王喝酒可好？”
　　赛太岁简直是受宠若惊，连连赞好，忙命小妖上酒上菜，这便与那金圣宫对饮起来。那自恋女人果然如果子所建议的那样，说自己怕伤皮肤不敢喝酒，只陪了两杯就放下了，反倒是连连劝那妖怪多进些；那金毛暌菜闶歉龌斓模被那迮迷得五迷三道，不消半个时辰已然醉的不省人事了。
　　金毛辏你没有酒量就悠着点嘛……想当年老君的青牛可有多能喝呢？你说你一个佛门出身的，平时就喝不到酒，果然被撂倒了吧？所以说酒色二字要远离啊。
　　见那妖怪已然烂醉不醒，孙悟空等人也就纷纷现身，搜出那紫金铃之后，便将那妖怪捆了个结实。没想到这个妖怪解决的如此轻易，大家都乐呵呵的，只有人参果有些郁闷――他的丸子怎那么就送不出去呢？小白龙摸摸果子的头，与孙悟空猪八戒出去扫荡了一圈，一把火将那妖洞都给烧了。
　　几个人清理了那麒麟山獬豸洞之后天色已经放亮，回过头的孙悟空等人就打算将那妖怪打死，然后好想办法带金圣宫回国；只是孙悟空的棍子还没落，就听半空中喊道：“悟空住手！”
　　众人远远一抬头，原来是观音菩萨来了。几个人连同金圣宫与那宫女连忙下拜迎接。等菩萨到了近前，孙悟空等人倒是一愣――只见那仍做女子打扮的观音，今日的形象竟然披散着一头长发，身穿一袭轻纱，脸上也不似平时宝相庄严，反而是透出三分娇媚来，倒是让众人一阵不习惯，连带那金圣宫看了也是又羡又妒。
　　孙悟空奇怪道：“菩萨今日起的急了，怎么没梳洗就来了？还有，难道这妖怪是菩萨家里养的？”
　　观音心说你以为我愿意不梳洗就来？这并不是昨儿个运动太累起迟了吗……菩萨也不解释，只点点头说道：“悟空休要胡闹，这孽畜是我座下一只金毛辏因为看守的童子疏忽才跑下界来的。”
　　那自信的金圣宫也不知道哪里不对劲了，竟然被观音的好相貌刺激的脱口而出道：“可是菩萨，这妖怪害人夫妻分离，这岂不是造了罪孽？”
　　观音看着被嫉妒烧疯了心的金圣宫，似笑非笑的说道：“你那朱紫国国王当年做太子的时候，曾经射伤了西方佛母孔雀大明王菩萨的两个孩子，两个小孔雀一死一伤。佛母当时就吩咐了，叫他受拆凤三年之苦，身患三年重病。这畜生虽然不该私逃下界，好歹也算是与那国王消灾了，这么说你可明白了？”
　　金圣宫也不知道自己怎么那么大胆在菩萨面前说话，听了这话，又让观音一双眼睛一扫，直接就蔫了，转而落泪暗叹自己倒霉起来。孙悟空等人也不为她说话的，小白龙原本就暗恼这女人不知好歹，这下干脆祝福她下辈子将这种性子保持下去。
　　观音也不与这等俗人计较，他本还想喝令那金毛瓯浠卦形，却见那畜生醉的根本没有了意识，叹口气以法力托他起来，回头扔到水里让他清醒清醒不迟；要不是这金毛曜銎鹄醋钍娣，不会弄疼他疲惫的菊花，他倒是真懒得来救他了。
　　观音摇了摇头，对孙悟空说道：“悟空，还不将那紫金铃还来？”
　　孙悟空嘿嘿一乐：“菩萨你说的什么？俺老孙没见过什么紫金铃。”
　　观音白了他一眼，没好气的说道：“你这猴头甚是滑溜，若是再不交了来，休想将来我为你和金蝉子求情。”
　　小白龙果子听了这话大吃一惊――这些日子太甜蜜美好了，白果两人即使心里有隐隐的担忧也不愿意讲出来，只想着车到山前必有路；其实他们清楚的很，佛门想来没有双修这么一说，何况他们又都是男人，将来若是如来真要拆散他们的话他们还真不知道如何是好。
　　可是听观音的意思，好像事情还有转机？果子和小白龙对望一眼，都看见对方眼中闪动的惊喜，心情不由的大好。
　　孩子，你们是不知道啊，最高层里面早已经JQ无数了哦！而且大不了转投在别人名下嘛，你们忘了还有个大名鼎鼎的欢喜佛①吗？
　　观音见这几个人一脸傻像，倒把他逗得直乐，捂着嘴笑道：“你们也不想想，我佛如来何事不知？若是事情真的不可转圜，又焉能眼看着你们走到这里还不说什么？”
　　小白龙激动不已，拉着果子诚心拜倒在地，孙悟空猪八戒也欢欢喜喜的谢过了观音好心告知。
　　观音笑道：“得了，你们也不用谢我。我可是有话说在前，这趟取经的差事你们要是办得好，将来自有你们的好处。悟空，还不将我的紫金铃还来吗？”
　　孙悟空嘻嘻笑着掏出了铃儿，恭敬地递给了观音。观音拍拍果子的头，也不再多寒暄，自带着那仍没醒来的金毛曜吡耍豢闪那有些能耐的金毛辏等醒过来才发觉已经被逮回了紫竹林，要不是别人告知，恐怕连到底是谁坏了他的好事都不知道。
　　几个人得知了这等好消息，孙悟空和猪八戒当然急着告诉另一半，当下便用绳子吊着那金圣宫赶回了朱紫国。小白龙本想借机捉弄那女人一顿的，不过乍听得好消息，之高高兴兴的抱着果子飞回城，也不去管那金圣宫如何了。
　　那金圣宫原本欢喜的与国王见了面，那国王见了朝思暮想的王后就在眼前，激动地上前去抱，结果被拿衣服刺得生疼，直到紫阳真人出现，收了那宝衣才算是完事了。朱紫国国王大摆筵席，款待孙悟空唐僧一行人，三天之后才依依不舍的送一行人出城而去
　　不过就有那不开眼的女人又来惹人嫌。那金圣宫原本最自己极其自信，可是看到观音就已经被打击了一下，再看见可称为绝色的唐僧之后便更是不自在了，有意无意斜了唐僧几眼。
　　唉，你说你这人也太不识好歹，惹了小白龙不说，连孙悟空都怒了。猴子可不像小白龙那么温和，将那不知所谓的女人好生诅咒了一番。
　　那金圣宫与国王依偎在一起做远目状，哪里知道自己将来的情况了？十几年之后，因国王病逝而殉情的金圣宫，再睁开眼时已经化身为名叫玉凤的丑陋乡村女子；那金圣宫对着镜子简直要崩溃了，可是当她听说芙蓉的事迹之后，她悟了。
　　自信是她最大的武器，从此人们都亲切的叫她――凤姐。
    
    蝴蝶翅膀扇小风

　　话说众人终于告别了依依不舍的朱紫国国王，可算是离开了那诡异的夫妻，再次踏上了征程。不过因为观音透漏的消息，几个人心情都不错，纵使秋去冬来，天气严寒，取经队伍中还是个个喜笑颜开的。
　　冬天也过去了，又是一年春来到。这天，众人来到一处景色宜人的地方，恰好日正当午，孙悟空扶着唐僧坐在树下稍作休息。
　　唐僧坐在石头上面远眺满山春色，却瞧见远处刚吐出嫩绿新叶的树与树之间，隐隐露出一段小桥来。唐僧拽着孙悟空的袖子，指着那处说道：“悟空你看，那里有一座小桥，莫不是这附近有人家的？”
　　孙悟空顺着他所指的地方一看，可不是吗？他眼神更好，看见那桥边２还有个小孩在那玩耍呢。猴子嘿嘿一乐，与几个人说道：“师弟们在此保护师傅，我去那处问问，若是能借宿一晚却好过在野外受了春寒了。”
　　那童儿正蹲在水边拨水玩，看见一身僧袍的孙悟空走到那桥边，也不起身，蹲在那儿便问道：“那长老，你可是从东土大唐来，去往西天取经的人？”
　　孙悟空听他一语道破自家来历，不由得起了疑心，便问道：“那小孩儿，你是这里人家的孩儿？怎么知道俺老孙的来历？”
　　那童子听他承认了，嘻嘻笑着站起身对孙悟空说道：“还以为你们没走这条路错过了呢，如今可算等着了。”还转头向桥那边喊道，“唐僧来啦，哥哥快来快来，唐僧来啦！”
　　孙悟空皱皱眉，越发疑心起来；见那孩子也不正经答话，便连金箍棒也拎了出来，问道：“你这小孩，没听到我问你话吗？你到底是哪里的来的？”
　　那童子胆子小了些，见孙悟空这般厉声询问吓得浑身一抖，身后一条蓬松尾巴也露了出来。这叫孙悟空看见了还得了？他本来就疑心这小童来历不正，一见那尾巴便上去一把拎住了那小孩的衣领道：“原来是个妖怪！说，是谁叫你在此等人的？等到了唐僧又打算如何？”
　　那小童吓得头上两只尖耳朵也现了原型，瘪着嘴要哭不哭的，两只大大的圆眼睛含着两包泪，那小样子甚是可怜。孙悟空拿着不怎么懂事的小妖怪没办法，这时候桥那边便跑来另一个童子。
　　这个新来的童子穿着一身道袍，看起来倒是比孙悟空手上拎着的大上好些，见孙悟空穿着僧袍便问道：“来者可是大唐来的长老？我家小松莫不是冒犯了长老？”
　　孙悟空问道：“你又是何人？怎么知道大唐僧人去取经的事？在这里等人打了什么主意？”
　　那刚来的童子连连摆手说道：“误会误会，我们虽然是这山中的精怪，却是不作恶事的，长老误会了！我家爷爷和奶奶们都是修仙之人，实在是因为听闻有道高僧会打此路过，诚心命我等在此地恭迎众位的。”
　　孙悟空见到那童子确实神色诚恳，目光清明，那个被他捉住的小童更是懵懂纯真，心下便信了三分；再看这四周丝毫未有邪气，那不远处一栋房舍之上一团祥云，心知大概是真的误会了。
　　那童子又说：“长老可否放下松儿？这孩子还不太懂事，一害怕就要变回原形的。”
　　孙悟空心下也知道错怪了人，挠挠头一笑，将那叫做松儿的小童放在了地上；那松儿一得了解放便‘刺溜’一下躲到了另一个童子身后，含着手指怯怯的探出小脑袋自来看着孙悟空，脑袋顶上两只毛茸茸的尖耳朵还时不时抖一下，两只圆眼睛散发着无声的控诉，倒把个齐天大圣看的尴尬不已。
　　大圣好生不好意思的说道：“实在对不住，老孙我担心妖怪害人，错怪了两位了。”
　　那大些的童子回手摸摸松儿的小脑袋笑道：“我们本就是妖怪来着，只是妖怪也分好坏；不过长老也不必如此，毕竟世上作恶的妖怪多，我们这样认真修道的行善妖怪少之又少，被误会了也是平常。”
　　一句话说的孙悟空更是臊得慌，不过也对这明理的小道士生了些个好感，抱拳道：“不瞒小道长，我师父正是大唐来的玄奘法师，不知道小道长如何称呼？你家当家又是个什么概况？”
　　那童子微微一笑，与孙悟空重新见了礼，这才把自家情况详细说了说。原来这个童子叫做泠月，是个好脾气的麝鹿精，那叫做松儿的是个刚成精不久的松鼠，两个小妖是专门在此看守一眼名叫‘濯垢泉’的温泉的；他所说的家主，叫做百演道人，虽说是个道士倒有七个老婆。主人一家子平日并不住于此，而是住在离此半日路程的黄花观中。
　　孙悟空与那泠月谈了明白，将唐僧等人接了过来，当天晚上便住在了这濯垢泉旁。泠月手脚麻利的帮众人张罗了一桌素席，又忙前忙后的收拾客房与众人住；只那松儿还不大能帮忙，吃着手指头偷偷打量这群生人。
　　猪八戒见这小孩好玩，手里拿块糕逗他；也不知道是不是看出此猪气场猥亵，松儿也不理他，反而凑去人参果旁边玩去了，惹得那猪头很是愤愤，到让众人一顿好笑。
　　泠月告诉众人，这濯垢泉乃是大有来头的一汤温泉。当年后羿射落九个太阳，那些个太阳掉落在地上砸出了九眼温泉来，这濯垢泉正是其中之一。孙悟空等人知道此泉水难得，谢过了泠月径自去泡汤。果然那温泉有净化之功效，几个人跑了几趟茅厕，第二天一早均觉得神清气爽，这便告别了老成的泠月和可爱的松儿，往那黄花观而去。
　　不到中午众人就到了那黄花观，观主百演道人和七位夫人早已经得了消息等候于此，客客气气将唐僧等人迎到了观里。
　　话说这个百演道人其实是原著里极有名气的一个魔头，乃是一只千目金蜈蚣，原来的名字叫做百眼魔君的；他那七位夫人就是那七个蜘蛛精原先在那濯垢泉上建了个盘丝洞。这几个人本是七个师兄妹，早几年一次酒后乱性，这才拉起了大被做起了夫妻。话说那濯垢泉本来是七仙女们最爱的一眼温泉，自从这七只蜘蛛精到了这里来居住之后，天庭上面的七仙女就再也没有过来了，平白将这么一座温泉让给她们了。
　　原来这几个家伙出自天空山黄花洞斗母元君门下，本身也是得道修仙的；不过他们原来可是也吃人作恶惯了的，只是几年前发生了一些事情，几个人自此便洗心革面，不再弄那些个歪门邪道，身边小妖也尽皆换了善良精怪，关起门来一心修炼起来。
　　你道这几个人到底是如何改了性子的？他们原来确实也打过唐僧肉的主意的，不过后来着实被吓着了――倒不是怕了孙悟空齐天大圣的名头，而是知道了唐僧一行人背后的靠山太硬了的缘故。
　　话说那唐僧肉的好处早已经传遍了西牛贺洲，又有哪个妖怪不曾打他的主意？这百眼魔君自然也曾经十分动心。
　　只是想要吃唐僧肉却有个难处――须知道唐僧所经之地未必就没有厉害的妖怪，若是其他人得了唐僧，哪里还轮得到他们几个？百眼魔君想要捞过界吧，心下还十分犹豫。妖怪们平时也有自己的势力范围的，要是越界抓人引起的事端却是可大可小；不过要是让其他妖怪知道他的目的是唐僧，估计他就会变成别人欲杀之而后快的人物了。想到这点，那百眼魔君只能等唐僧自己上门来，一直没有主动出击。
　　可是几年前他们师兄妹几个修炼小有所成，大家都喝得比较多，糊里糊涂的钻进了一床大被里，胡天胡地到了一起。这下师兄妹变作了枕边人，有些事情就要百眼多操心了。
　　他那七个老婆比他更想唐僧肉。唐僧的宣传口号是什么啊？‘吃唐僧肉长生不老’啊！主要是这‘不老’两个字，可叫古今千千万万女人趋之若鹜啊。
　　这七个蜘蛛精实际上法力并不如何高强，所以尽管时分眼馋那唐僧牌不老灵药，还不敢真的越过界去抓人；百眼魔君虽然有那个实力，不过到底只是她们的师兄，却不好开这个口去求他。不过现下好了，师兄变老公，自然可以七个人一起百般纠缠着自己老公先下手为强了。
　　百眼魔君被家中七个美娇娘磨得没办法，最后一想――得了，反正他也有这个打算，如此便从善如流的应了七个夫人的要求，往那大唐方向而去，打断先行截下唐僧，抓了来自己等人享用了才好。
　　不过他的算盘打得倒是响，可惜与见孙悟空等人的时机不太对――他与那七个夫人好不容易找到了唐僧等人，却正是真假孙悟空那一段。唐僧被那六耳猕猴打死之后，孙悟空等人在那南海紫竹林遇到了去找观音的如来，如来亲自出手抓了六耳，这一幕却叫几个妖怪远远的看了个正着。
　　这八个妖怪自持神通广大，不过看了那真假孙悟空相斗也是惊心不已，暗道这猴子倒是厉害得紧；再看那如来观音等人竟然对唐僧的事情如此上心，更是胆战心惊，如何还敢下手抓人？
　　几个妖怪商量了一番，干脆回了师门天空山黄花洞，去向斗母元君请教。那斗母元君见了几个人的神色就知道他们那点小心思，劈头盖脸将几个底子好一通责骂――那金蝉子本就是如来得意弟子，此去取经虽然是处处惊险步步危难，可是满天神佛都顶着呢，所有打唐僧主意的妖怪全都会被镇压。
　　斗母元君没好气的告诉几个不成材的弟子，休要贪恋那些个外道，有空琢磨这些不如好好修炼才是正经。要是几个妖怪真的抓了唐僧，惹怒了孙悟空等人，恐怕最好的下场也是给人抓去做仆从，差些的必然会魂飞魄散，一身苦修转眼就是空。
　　这下子百眼魔君和七个蜘蛛们是真害怕了，于是这才收了原来那些个性子，认认真真的修炼起来，再不去肖想唐僧肉之类的了。众人回了黄花观，将那盘丝洞也废去了，除了每旬去那濯垢泉泡一次汤之外，就是在那黄花观潜心修炼，再不管其他。
　　孙悟空等人倒是不知道这番阴差阳错之下，他们自己免去了一场大劫；孙悟空等人轻松了，那百眼魔君等人也逃过了一难。原著中与这百眼魔君好一番打斗，最后还是请了卯日星官之母――紫云山千花洞的忱镀牛用她在自己儿子眼中炼出的一根针才打败了百眼魔君的；最后这蜈蚣精百眼魔君被忱镀攀兆龈隹创竺诺模七个蜘蛛也免不了都被孙悟空打死。
　　嘿嘿，这百眼魔君改了性子收了心，叫自己为百演道人，而那七个蜘蛛精更是拜了唐僧之后就入了内堂，连果子都么将这几个人对上号来，直到好几年之后尘埃落定，人参果还奇怪那盘丝洞的蜘蛛精们为毛没遇到呢――这也算是蝴蝶效应？
　　那百演道人既然早已经打消了吃唐僧肉的主意，自然也就不会将唐僧等人如何；何况将来唐僧孙悟空必然是西方教里有名的人物，他这修道的将来也免不了成仙，多个朋友多条路嘛。
　　唐僧几个人被招待的好生殷勤，在那黄花观中与百演道人谈经论道，十分快意的住了三四天，这才告别了那百演等人，继续向西而行去了。
    
    途遇善良夫妻档

　　话说那黄花观百演道人尽心尽力招待了唐僧一行人三四天，倒是与众人处出了不少情分来，好一番依依惜别之后众人继续往西方而去。
　　自此，取经之路十停中已经过去了七八停。春去夏至，草木繁盛，风光喜人。一路所经之地尽管与大唐纬度相差不大，然而植物动物已经跟大唐大不一样了；众人行路间也是不时观赏着周围的景色，好不快意。
　　这一日，众人路过一个小小村庄，唐僧领着徒弟们在一个老汉家化了些吃食，此时正与那老汉坐在一处闲聊，忽然听见村中吵闹了起来。众人连忙往外张望，就听得外面不断呼喊着：‘妖怪！’‘莫让他跑了！’之类的话。
　　还有一个绝望的声音在喊着：“求求你们，我老婆不行了，求求你们救救她吧！”
　　众人面面相窥，终是忍不住抬腿走到门外去看个究竟――之间村中空地上，抄着锄头扁担的男丁都聚拢在一处，人人喊着快些打死妖怪的话，但是个个脸上都透着惊慌，反而没有人真的打下手去的。
　　唐僧等人站在人群之中探头一看，只见那些人围着的乃是一只长毛黑猪；那猪口吐人言，苦苦哀求众人救救他老婆，大滴大滴的眼泪从长毛里滚滚而下，样子甚是可怜。
　　孙悟空拍了猪八戒一把，说道：“八戒，你的本家兄弟来了，还不过去认亲去？”
　　猪八戒本就禁不得激，气冲上头挽了袖子就要抄钉耙；人参果蹦着高要拦，无奈他人小力气微弱，最终还是小白龙出手才将猪头拦了下来。
　　果子十分不满的拿眼睛翻愣他大师兄二师兄两个，嘴上说道：“师兄们没见那小猪哭得有多可怜？这猪被人围了也不逃跑，只求别人救他老婆的命，估计真是有难处的，大师兄怎么反而拿这种事情开玩笑？”
　　孙悟空本就是打趣猪八戒的，听了人参果一番打抱不平也不生气，只有那猪八戒反而一梗脖说道：“小师弟，万一这妖精是想趁空抓师傅的呢？照我看还是打死了事！”
　　果子赏他一粒大大的白眼：“看那只猪的修为连我都打不过，咱们不妨听听他的又能怎么样？”
　　沙和尚掐了那猪头的腰眼一把，在一旁帮腔道：“小师弟说得有理，别忘了妖怪之中也有好的，咱们可别误伤了。”
　　唐僧也连连点头道：“这话很是，你们忘了那松儿了？悟空，你将众人劝开，我们也好问问到底怎么回事；若真是行善的妖怪，便出手帮他一帮，也算是一份功德。”
　　孙悟空听了连声应是，笑嘻嘻上前分开众人；他那一张猴脸可比那黑毛猪吓人的多，那村中青壮再不敢相围，便一哄而散了。孙悟空将那黑猪拎了出来带走，他们化缘的那家老汉也怕得要命，于是一行人干脆拿了行李，这就出了那小村，边走边问了问那猪的事情。
　　这一问之下倒把众人吓了一大跳――原来那长着长长黑毛的并不是什么猪，而是一只品种比较奇异的兔子……
　　这只黑毛兔子叫做秦情，是由一个大商人从极远的地方运道这里的，这兔子原本被一户大富之家买来做宠物的，因为那家的太太小姐喜欢去看法会，这兔子在一次高僧讲法竟然就由此得了慧根，懵懂着自行修炼了起来。
　　原本这黑兔还准备在那富贵人家过着米虫样的轻松生活，不过好景不长，不久之后，那户人家所住的城市来了一个十分凶恶厉害的妖怪，竟然吃光了城中所有人类。这黑兔趁着一团混乱的时候跑了出来，倒是逃过了一劫；这兔子以前只接触过人类，明白像他这样已经成了精的动物是人类所害怕的，于是从此就来到这旁边一座小山上居住起来。
　　他倒是个心地善良的，来到此地四百多年间，将这山中弱小的草食动物救下了不少；可是这样一来，这山中吃肉的大型动物便渐渐忍不得饥饿，纷纷搬离了这座山去。
　　怎奈这黑兔虽然保得了一方平安，可是他自己的品种太过特殊，所以一直找不到老婆，孤单的过了几百年。直到两百多年以前，有一只总是迷路的小野猫被他救了之后便爱上了他，这才算是终结了黑兔的单身生活。
　　那只猫叫做茉莉，是只小花猫。她虽然有些路痴，不过心里倒是雪亮。此猫不管族中众人的反对之意，声称嫁人不能看长相，那秦情有担当人又好，是个真正的汉子，要嫁人就要照这样的男子。一番话说的黑兔十分感动，极疼自己老婆，从此一猫一兔小日子过得幸福快乐，极其滋润。
　　话说也许是品种不同，花猫茉莉去年才怀孕，这一怀就是大半年，昨天刚开始阵痛要生了；哪知道原本是喜事，结果那花猫竟然难产，眼看着就要酿成一尸两命的惨事来。
　　这兔子急得要死，可是却丝毫没有办法。他修行也没人指引，虽然与老婆两个活了几百岁；不过山中清幽，没有外力逼迫他成长，于是几百年修炼依旧不能化形，法力还是那么低微，根本帮不上忙。
　　秦情一直因为自己是妖怪，并不敢与人类接触；但是他们两口子感情极好的，眼见着妻子生不出来，气息也越来越微弱，还哪里有不着急的？这下子也管不了那么多了，这才下山来求救的，希望能请个懂医的大夫跟随他上山救命。
　　黑兔一边说一边叹气，泪珠子噼里啪啦往下掉，听的唐僧等人心中好生难受，于是都同意去看看；那兔子秦情早已经察觉这些人大多法力高强，还哪里有不肯的？听得他们同意帮忙，万分感激之下便当先领路向自己家中赶去。
　　他家住的着实不近，加上那兔子脚程甚是快速，孙悟空干脆抱着唐僧，果子也叫小白龙揽在怀里，跟着那兔子在树林中狂奔了两柱香功夫，这才到了那只兔子所住的山洞。
　　本来孙悟空心下还戒备着这兔子突然发难，不过一路行来只见越来越多的草食动物，到得那山洞之外更是里三层外三层围满了兔子松鼠山羊小鹿之类的温驯小动物，这才真正放下心来。
　　那山洞周围的小动物们大多不会人言，见了那黑兔子只是叫成一团；听得外面的动静，山洞中跑出一只小羊来，边哭边叫道：“秦大哥你可算回来了，快进去看看茉莉吧，她快要不行了……”
　　黑兔听了大叫一声，跌跌撞撞往洞里而去；那周围的小动物们想来平时多得他们两口子照顾，动物也有真情在，此时大都哀鸣阵阵，有几个更是流下眼泪来。
　　人参果从小白龙身上跳下来，探头看了看那洞中气息奄奄的小猫，对孙悟空说道：“大师兄，你不是还治了朱紫国国王的吗？救救那小猫吧！”
　　唐僧最见不得这悲伤事，红着眼圈拽着孙悟空的衣袖说道：“悟空，看这些动物这般伤心，这个妖怪应该是个好的，咱们也就她一救吧？实在不行，将那剩下的一片灵芝给了他如何？”
　　孙悟空听了笑道：“自然要救的，可是也不必动用那个。小师弟，将你那叶子与我几片，要晒干的。”
　　人参果听了连忙翻出晒干的耳后之叶来，递给了孙悟空――他已经攒了不少这样的叶子，天气好的时候就拿出来晒干，平时泡些茶给唐僧和小白龙喝，猪八戒馋了好久都没松过口，这下子倒抓了一大把来。
　　孙悟空只捡了两片，用手捻成细碎的沫沫，又将那盛放灵芝的玉匣子控了控，得了一小撮灵芝掉下来的孢子粉来，将两样东西都放入一只小茶杯里，用少许水冲开了，拿着杯子进了洞里去。
　　此时那花猫茉莉已经是气若游丝了，黑兔趴在窝边哭的上气不接下气；见到孙悟空走进来，那黑兔抬起头来，饱含期盼的看着他。孙悟空对他安抚一笑，小心捏开花猫的嘴，将那少许救命的水灌了进去。想来人参果与那九叶灵芝都算是天材地宝的难得之物，这点子孢子粉叶子末虽说治不了什么大病大伤，灵气也不如何充足，不过喝了之后倒是能改善她的状况，对付这种情况倒也算不费力气。
　　那花猫只觉得一股热线顺着喉咙钻进了肚子里去，原本冰冷的身上又变得暖洋洋的，身上也重新有了力气；茉莉只觉得肚子一轻，那始终不肯出来的小家伙终于生了出来。
　　黑兔眼看着自己的孩子终于生了出来，老婆也睁开了眼睛有力气说话了，喜得只给孙悟空磕头；洞外面小动物们得了消息也是欢叫连连，与片刻之前真是两个世界。
　　人参果拉着小白龙进去看小宝宝，就见那被猫妈妈舔去了胎衣之后的宝宝是一只小猫；不过黑色兔子和花猫的孩子，竟然是一只灰蓝色的可爱猫猫，倒也好玩的紧。那花猫得了救命的药水，刚生完宝宝就有力气活动了，与老公一起给众人磕头道谢；唐僧等人先前见那一家子夫妇情深，那花猫茉莉更是舔犊情深，对救了这对夫妻也心中欢喜，自给这对善良夫妻道喜不提。
　　见茉莉得救，洞外一干小动物欢喜之后也就渐渐散去了。此时天色已晚，那兔子的洞又甚是窄小，孙悟空等人干脆寻了附近一处空地，这天就在这里过夜了。
　　人参果十分喜欢那只小猫仔，离开山洞还拉着小白龙说个不停。小白龙微笑着看着果子说着，最后在他脸上亲了一口说道：“你既然这么喜欢，那我们取经之后也来生一个如何？反正有那女儿国的子母河，不愁生不出孩子来，怎样？”
　　小白龙与果子还没滚过床单呢，这番话将还是小小处男的果子羞得脸色通红，挣开小白龙，拿了水壶就沉到地下取水去了。果子这番脸红心跳的，去了水之后上来时便走差了路，等他反应过来的时候正好听到头顶上有人说话――原来他走偏了一些，这里却正好是那兔子和花猫的山洞之下。
　　却说那黑兔两口子真是觉得欠下了天大的恩情，于是两人一边看着熟睡的宝宝，一边商量着要找个什么样的宝贝才能还上这番恩情。那花猫茉莉舔舔宝宝的毛，想起一事来，说道：“老公，你可记得有一条大蛇的那个山谷吗？”
　　黑兔问：“是北边那个？有一条大蛇守着的小谷？”
　　花猫点点头：“那蛇守着那小山谷一直不离开，应该是看守着什么宝贝。我们法力低微，不愿意招惹那只大蛇，只约束山中动物避开那儿，可是每年还是有好些动物们命丧蛇口。趁着这次机会，干脆去那里探一探，除了那蛇，得了宝贝也好谢恩的。”
　　黑兔想了想，同意道：“既然如此，明天好歹要再留恩人们住一天，我俩将孩子托给羊妹妹照看就是了。”
　　花猫蹭蹭老公的长毛，正色道：“只是你要答应我，明日一事要谨慎。那蛇已经活了两百多年，又是本性凶恶的毒蛇，咱两个本就法力低微，稍不注意就会丢命的。”
　　黑兔笑道：“放心吧。不过即使是拼命也要除了那蛇，否则今后怕是会成为大患，而且不这样怎么能报得了这番大恩？”
　　花猫叹口气，柔柔的看着自己的汉子说道：“你说的有道理。不管怎样，我都陪着你就是。”
　　若是明天两人丧命，最可怜就是这小宝宝了；两人互相舔舔，围在一起看着自己的宝宝，怎么也看不够。一句话也没听漏的果子则是心中一酸，悄悄离开了，找到营地之后将那夫妻俩的话与众人说了一遍。
    
    鲜榨果汁给龙喝

　　人参果意外听到了黑兔子和花猫之间的谈话，回来将这些话跟唐僧孙悟空等人复述了一遍，众人不由得更对那对夫妻起了不少好感。
　　不过说起来，听那两个人的意思，好像要除掉那条蛇也不是什么轻松容易的事情，反而是有生命危险的；孙悟空想了想决定第二天偷偷跟着去看看，总不能刚救回来就看着他们去送死吧？
　　人参果本来就被黑兔两口子感动得不行，又想到那只刚出生的可爱小猫不能就这样没有了爹妈，于是也举手表示要跟着一起去；而小白龙则是摸摸果子的小脑袋，笑眯眯的决定跟着一起去。孙悟空拍板决定，由猪八戒和沙和尚两个留下照顾唐僧，小白龙人参果跟着他一起去护驾。
　　第二天一大早，黑兔十分诚恳的挽留唐僧一行人再住一天，几个人同意之后那两口就将孩子托付给了头天见过的那只山羊，借口去山上张罗些蘑菇野菜便匆匆离开了。果子三个悄悄跟上了兔子他们，在丛林中狂跑了一个半时辰，这才来到花猫口中那个小山谷。
　　孙悟空几个掩藏在树丛里打量着那不大的小谷――那小山谷还像是三座山挤在一起留下的一小块缝隙一样，小的不可思议；因为三面环山，唯一的出口还是向着西北方向的，所以终年也照不到什么阳光，于是只稀稀拉拉长着零星几颗小草，看起来很是荒凉。
　　黑兔两口子到了这里之后先是观望了一阵，随后就贴着两边山壁，一左一右的悄悄接近了那小山谷的豁口处了。那小猫所说的大蛇就掩藏在岩石下面的阴影里，看起来像是在休息的样子，若不是它吐了一下蛇信，还真看不出这个地方还有一条蛇呢。
　　不过这蛇确实大的过分，看那身体最粗的地方能有碗口粗细，身子长的看不到尾巴在哪儿，再加上尖尖的三角形脑袋，一看就是剧毒的蛇。
　　人参果看着黑兔和花猫的体积，再看看那条超级粗的蛇，心里对那两口子担心的要命，于是小声对孙悟空说道：“大师兄，我看这事玄啊，那两个怎么可能打得赢那条蛇的？”
　　孙悟空倒是皱着眉头说道：“……不好，那哪里是什么大蛇了？”
　　小白龙两个被他说得一愣，就见孙悟空一个纵跃跳出草丛，飞快的跑了出去一把拎起比较近的花猫，对那黑兔子喊道：“莫要接近！那不是你能对付的！”
　　他这一喊倒将黑兔子吓了一跳，愣在了当场；那山谷中的巨蛇也被惊动了，突地向山谷外面探出头来。人参果见势不好站起身就想往外冲，结果一把被小白龙揪住了。
　　小白龙快速的说了一句：“果子你从地下走！”这便放开了手也冲了上去，果子顿得一顿，也有些怕自己拖后腿，于是老老实实按小白龙说的遁到了地下，从下方接近了战场。
　　话说孙悟空拎着花猫取出了金箍棒，见小白龙从后头上来便将那猫给他，这才操着棒子打了上来；而那大蛇将头伸出了小谷，一转头就发现了已经贴近谷口的黑兔子，这功夫已经张大了嘴巴就要咬向那愣神中的兔子。
　　说时迟那时快啊，果子如今也算有了大长进的，在地下那是嗖嗖得快；他见黑兔有危险，情急之下便挪了过去，由地下伸出手来就想将兔子拉下去。
　　不过人生总是处处摆满了杯具――蛇在捕猎的时候动作是相当快的，蛇头探出那真是飞一样迅速；果子这边刚伸出手呢，那大张成一百八十度的嘴已经到了，于是果子的手臂上也就关荣刺出了两个血洞……
　　要知道那蛇突然被挡了一下也是挺意外的，于是果子还算是幸运，虽然被刺伤了，但是蛇牙中的毒液并没有注入他身体很多；孙悟空离得本来就比较近，此时见到小师弟被那毒蛇咬了，抡起棒子就向那蛇身上砸了过去，直将那蛇大的皮开肉绽，从半中间断了开去。
　　那蛇想是也有些个道行，身体段为两截了，一时间竟然不死，只疼得在地上翻滚，嘴里叽哩哇啦的乱叫着；倒是小白龙远远瞧见人参果受伤了，瞠目欲裂的发了狠，赶上前来就是一个冰冻术，将那蛇冻成一了坨。孙悟空上去就是一棒子，将那冰蛇敲了个稀碎，这才完全除了那大蛇。
　　果子此时早已经从地里出了来，握着手臂一个劲哼哼――他倒不是被毒的，若是中了剧毒早就麻掉了，他是疼的。
　　那怎么说也叫两个血窟窿啊！喵喵的，果子长这么大还没受过这么大的伤呢……不过也许是人参果体质特殊，没想到这身体竟然还有自我修复功能，眼见着那不断流血的两个洞竟然渐渐缩小了。
　　只不过那蛇虽没有射出毒液，可是蛇牙上毕竟多少沾着些毒素的；小白龙跑过来的时候正好接住了栽倒的果子，那小孩头晕目眩还是有些个中毒反应。
　　小白龙一手抱着果子，一手举起他的手臂细看，看到那伤口中流出的血液颜色正常才安了心，低声问道：“果子，你感觉怎么样？有没有发麻的感觉？”
　　人参果晕乎乎的说道：“麻倒是不麻，就是很晕……啊，怎么这么热啊？”
　　孙悟空围过来细细看过了果子的伤口说道：“该是那蛇牙上多少有些个毒液，不过不要紧，小师弟这身体不同一般人，这点子毒过一晚就没事了。”
　　那逃过一命的花猫扑过来晃醒了自己老公，两个小动物打着哆嗦挨在一起，都没想到那条蛇竟然那么厉害。孙悟空摇摇头说道：“幸亏俺老孙和师弟们担心你们俩偷偷跟了来，不然你们折在了这处，这山中那些个动物两年就叫人吃光了。”
　　那两口子蛇口脱生，自然又是好一通感激；孙悟空与那黑兔笑道：“你这儿家伙竟然四五百年也学不会化形，罢了，看在你一向行善，老孙我还是指点你几句吧，一会回去你们两个跟我去练功去。”
　　几个人检查了那蛇所在的小谷，发现原来那条蛇并不是在看守什么宝贝，倒原来是因为他的后半截身子被压在那山下面，只不过是出不来而已。孙悟空倒是好生奇怪了一番，暗道将那蛇杀的快了些，这样看来他也算是有些来头的。
　　恩，确实还算有些来头。那条蛇是她不是他――话说此山名叫七色山，相传古时候有七个葫芦娃，为了打败蛇精和蝎子精而献出了自己年轻的生命，最后终于将蝎子精杀死，这蛇精则被压在了此山之下。
　　此蛇侥幸不死，拼得全身功力才将上半身钻了出来；不过此地没有疗伤圣药，连食物也是有上顿没下顿的；蛇精一身修为剩下半成也不到，只能苟延残喘的活着，这下子也算是有了个了断了吧。
　　简单收拾了之后，众人就往回赶了。
　　人参果被小白龙抱着赶路，只觉得浑身不舒服――手臂上的洞虽然已经愈合了，但是还是很疼，再加上头晕得厉害，虽然被抱着但是一颠就想吐得紧；最让他受不了的，就是身体不知道为什么燥热的不行，一股子邪火顺着血管四处冲撞，那难受劲就别提了。
　　小白龙听着怀里的果子一个劲的吭叽，柔声安慰着：“若是实在忍不住就咬我的手吧，别使劲压着，那样更难受。”
　　果子翻来覆去的，眼泪都折腾出来了，还是压不住那股子燥热；听小白龙这么说翻了他一眼，哪能真的咬白大哥呢？不过实在难受得要命，果子一伸手便勾上了小白龙的脖子，将脸贴在他颈边蹭蹭。
　　这一蹭可蹭出真火了……
　　那小白龙本就是只龙，龙在那里生活？当然是大海啊！想来龙族本身就是在海中生活的，虽然不算是冷血动物，但是体温要比人类低上好些；果子本就燥热不堪，此时一贴上小白龙稍嫌冷了些的皮肤，感觉真是极大缓解他现在的痛苦啊。
　　人参果使劲的蹭着小白龙脖子上的皮肤，不过感觉这样还不够，于是动手扒起小白龙的衣领来；那龙倒是被他弄得脸红耳热的，扶着果子问道：“果子？你……你这是干什么？”
　　果子早就晕了头了，此时再想不到其他，一心扒小白龙衣服……那什么，孩子，你猥亵了……
　　孙悟空正跟着兔子猫两个后面走呢，听到身后小白龙的脚步慢了下来便回头看了一眼――只见他小师弟正干些个流氓事呢，一向笑眯眯的龙也被弄得手忙脚乱外加面红耳赤的。那猴眼珠子一转就明白了，感情是那蛇的毒液造成的后遗症……
　　孙悟空嘻嘻一笑，这便于小白龙说道：“师弟，你与小师弟寻个地方解决了吧，俺老孙要教徒弟，明天继续留在这山上，你们俩解决完了自己回来好了。”
　　小白龙本就是知道这些房中事的，只不过他原先并未做过罢了；他跟果子两个虽然情投意合，但是念在果子还小，俩人一直没有捅破最后这一关来，所以乍一被果子这样蹭来蹭去的，这才慌了手脚。此时被孙悟空一说，反而让小白龙反应了过来，对大师兄道了谢，眼看着孙猴子等人离开了去，这才抱着果子打量了一下周围，寻了一处小山坳处坐了下来。
　　果子早就不耐烦了，只是一直被小白龙捉着手，所以只是一直扭来扭去而已，此时那龙倒还完好的穿着衣服；等小白龙找好了地方坐下来，果子便趁机挣脱了手脚，三两下扒开了小白龙的上衣，一张小脸向那清凉的身子贴了过去。
　　小白龙笑着看那小孩找奶一样在他身上蹭，直到果子不满足的将自己衣服也扒了下来，合身扑了上来才敛住了笑容，一双手贴在果子细嫩的背上，一口噙主了果子的小嘴。
　　相信我，果子此时已经基本没什么自我意识了，否则怎么会这么疯狂的扒完别人衣服就脱自己衣服？
　　他被小白龙噙主嘴，喘不上来气的挣扎不已，小白龙只好放开他，抓住他的肩膀不让他乱动，一个劲的问着：“果子，你还知道你在干什么吗？知道我是谁吗？”
　　果子想往那凉快的地方贴而不可得，就听见耳边不断有人说话，依稀知道是小白龙的声音，嘴里头胡乱叫着：“白大哥……”
　　小白龙无奈的叹口气：“你啊……”见果子憨憨的样子一勾嘴角，“既然你这么主动，那我就不客气了！”
　　[此榨汁内容由肥螃蟹牌榨汁机版权所有。肥螃蟹牌榨汁机，山寨榨汁机里的战斗机，哦也……]
　　第二天正午的时候，孙悟空等人才一脸坏笑的看着缓缓走来的小白龙，果子将脸埋在小白龙领子里，死活不肯面对众人调侃的目光。果子今早刚起来的样子才叫好看呢，浑身点点红痕，后面又麻又疼的，与小白龙这才算是赤诚相对了……
　　话说幸亏他俩都不是常人，不然就算是此时正当盛夏，经过一番激烈战斗之后，昨天一夜露宿就该让他俩感冒了；不过刚摆脱在室男的称号，又因为自己昨天实在太热情了些，估计果子今后几天走路的样子一定十分可笑。
　　孙悟空等人调侃了他们两句便也不说了，几个人在这里又住了一晚，这便收拾了行李准备离开。倒是那黑兔子一家一路送孙悟空等人出了山，路上说的话有些个分量。
　　原来他之前所住的那座城叫做狮驼国，就在这里向西的方向上；那狮驼国在已经被一个妖怪吃了个干净，听说此时城中满是妖怪，倒是个危险所在。孙悟空等人谢过了他的情报，在山脚下好一番依依不舍，终是告别了兔子花猫一家，再度向西天方向而去。
    
    大家千万别当真

　　一个全身穿着黑衣的瘦小黑影悄悄窜入了洞中，停在一扇门前轻轻敲了三下；那门中正等候着的两个人连忙站起身来，其中一个蹑手蹑脚的走到了门旁，隔着门板小心问道：
　　“大风起兮云飞扬？”
　　“落毛的凤凰不如鸡！”
　　“三弟？”
　　“大哥、二哥，正是小弟来了！”
　　那门中两个连忙打开门放那黑影进来，又探出头去左右看看，这才回身小心的插好了门。那结实汉子笨手笨脚的拴上了门闩，总算没发出什么声响来，回过头擦擦汗埋怨道：“我说三弟，你也太小心了，你说你要来就光明正大的进来不就好了吗？何必每次都来这么一出？”
　　另一个等在屋里的汉子看起来比头一个高壮的多，此时也帮腔道：“大哥说得很是，三弟啊，你每次这样掩人耳目的过来，我和哥哥为了不让别人发现真是什么都小心翼翼的啊……咱们这样的大老粗，不管干什么都粗放着，生怕一个用力太大就扭坏了门哪……”
　　黑衣人拉下面罩，露出弯钩一样的鼻子，眯着眼睛笑道：“唉？我以为哥哥们喜欢玩这一套呢，否则我何必装作时不时回城里住的样子？结果哥哥们不愿意吗？”
　　两个汉子对视一眼道：“为什么三弟你会有这样的想法？俺们两个大老粗哪里玩的明白什么神秘了？”
　　黑衣人眨眨眼道：“可是二哥你分明就天天偷溜到大哥这里啊，难道不是在玩吗？”
　　那高壮汉子看着一脸扭捏的结实汉子憨憨的笑起来，两人也没办法与那瘦小黑衣人多说太多，只能支吾着将话题别到了别去处。
　　恩，称呼有点乱哈，那么我来介绍一下：这三个都是妖怪，在这八百里狮驼岭上建了个狮驼洞，这三个妖怪却是义结金兰，在此处当三个魔头。当先那扭捏的结实汉子是老大，从前是文殊菩萨的座驾青狮怪；他身边高高壮壮一脸憨笑的便是二大王，乃是普贤菩萨座下的一只白象精。至于那黑衣服的瘦小汉子就是吃了狮驼国全国百姓的那个妖怪，原型是一只大鹏金翅雕。
　　实际上这几个家伙都是大有来头的――普贤与文殊为如来佛祖的左膀右臂，一个管德行一个管智慧，是如来手下最得力的助手，经常跟随在如来左右的。
　　文殊菩萨是智慧的化身，出身高贵，乃是婆罗门家族里面的子弟。在印度，贵族才能拥有姓氏的，而婆罗门又是其中最高贵的一个姓；而说到贵族这个东西吧，一般来说都是美人成群的，因为可以搜罗到社会上最优质的资源嘛。于是文殊菩萨其实是相当有魅力的男子。
　　嘛，说到这里情况已经开始扭曲了……想来那如来佛祖都在教中有一个亲爱的，这日日与文殊在一处的普贤又哪里会没有一点想法呢？所谓的上行下效不就是这种情况吗？于是这两个凑到了一起去，似乎……也不是什么想不到的事情吧……
　　不过好歹普贤是掌管德行的菩萨，这些个暗地里违反教义的事情，做了也没法声张的，而且对手下更是加倍严厉了些，倒是让感情渐渐热络的青狮白象两个好生不满了。
　　话说有一回如来被观音小手一招就给勾搭走了，剩下普贤与文殊两个也不甘寂寞，绕到了树后沟通感情去了；结果观音的金毛暌蛭不满主人的异装癖偷偷跑了，一旁青狮白象两个虽说不聪明，好歹也有私心，这便也挣脱了绳索逃下界来。
　　只不过金毛晷韵虮冉险常，下界之后满世界找美女；反观青狮白象两个，因为看多了自家主人的那些事，倒是更向往男男之恋，再加上反正彼此已经有了些朦胧的感情……于是大家也猜到了，此二人下界来在这狮驼洞做了一对夫夫。
　　此乃官配。
　　可怜的金毛辏就这样因为没有官配的原因，一生注定孤独……恩，因为毕竟如来平时做的就是个莲台吗，金毛暧帜睦锘嵊惺裁垂倥洌恐荒茉谷缋床挥米驾了……
　　嗯哼，金毛甑墓适乱丫结束了，咱们继续狮驼洞几个的话题。
　　青狮白象两个都算是很有来头的妖怪了，但是要说到那大鹏的话，恐怕来头更大，此人与如来佛有亲，但是跟如来极其不对付。其实算起来他还是如来的舅舅呢……晕了吧？等俺从头给你说哈。
　　如来以前是当太子的，他爹因为只吃米饭从来不吃菜，所以被人尊称为净饭王；总吃干饭难免被噎住，他妈妈经常给王摩挲后背，所以被人称为摩噎夫人，后来觉得这样说不雅，于是改叫摩耶夫人。
　　话说如来的几个叔叔也是极品，分别叫做白饭王，斛饭王和甘露饭王，得名原因请参考净饭王……
　　如来出家之后，在雪山顶上修成了金身，但是不小心被一只孔雀吃下了肚子；如来原来还想从孔雀的菊花逃出来的，但是自己一脑补发现太恶心了，于是一不做二不休的以法力划开了孔雀的脊背出了来。
　　想来如来原来可是王子，哪里受过这种侮辱？他出来之后当然生气啊，就想把那孔雀杀掉；不过那孔雀虽然性情凶恶，不过来头相当大，她乃是天地间第一只凤凰的孩子。别的佛也不敢得罪那凤凰，于是好心的劝如来积德，又说你怎么也算是从她肚子里出来的，她也能算做是你的母亲了吧……
　　如来汗，被大家这么一说，他虽然生气但是也不能做得过分了，只能封了那个孔雀做了佛母孔雀大明王菩萨……如来虽然认她为佛母，但其实两人的关系也是极差的。
　　说了这么半天，这大鹏又是谁呢？恩，这个大鹏就是那孔雀大明王菩萨一母同胞的亲弟弟，也是那先天地一凤凰的孩子。那孔雀性情已经够凶恶了，她的弟弟又怎么会是个温和的？
　　这大鹏虽说是灵兽，本领大得很，可是毕竟他还是个野兽，性格就跟他姐姐仿佛，跟如来就不怎么对路。佛教的教义比较限制人，那大鹏是相当不屑一顾的，不过倒也算不上与如来有多不对付；可是七百多年前众妖往们聚会，酒过三轮，就有醉醺醺的当桌说他认了门好亲戚，冷嘲热讽的拿如来的父亲叔叔们的名字嘲笑与他，这下这深觉自己受辱的大鹏可就将如来恨上了。
　　唉，这大鹏虽已经活了千万年了，委实也太孩子气了一些――你说你本来就不是如来他们家正经的亲戚，被人家三嘲两讽的说两句又能如何？如来可是西方教掌教，有这么一门亲戚又有什么没面子的？
　　只能怪他被母亲姐姐保护的太好了，心是玻璃做的，一碰就碎啊；连进门的暗语都能说明，他的心灵有多么的残破不堪……
　　这大鹏剜门盗洞的就想给如来添添堵，可是小打小闹的如来根本不鸟他，如此一来反倒激起了他的性子了。他是多方调查取证啊，终于发现佛门的一个大动作了――这便是金蝉子十世转生，往西天取经一事。
　　大鹏得了消息之后就打算着在这一路上将唐僧抓去吃了，也好给如来找不自在，便将那狮驼国当了据点，将国中百姓吃了个干净，自己招了好些个小妖自成一国了。而那青狮白象两个数年前逃出天界，刚巧占了这狮驼岭；大鹏心道，文殊普贤乃是如来的左膀右臂，他与青狮白象联合的话不是更给如来没脸吗？于是这便摸上了狮驼岭，也不顾自己的辈分了，与那青狮白象两个结拜了兄弟，自己做了个老三。
　　大鹏眯着眼睛与那青狮白象两个说道：“两位哥哥，我已经探明了，那唐僧一行人下个月就走到狮驼山了，这一回咱们定要抓了那唐僧来，也尝尝那佛门弟子的肉是否就比别家的好吃。”
　　青狮白象两个是知道金蝉子的典故的，暗道真将他吃了怕是要不好；可是见那大鹏一副阴测测势在必得的表情，也只能对视一眼无奈地的笑了笑。只有那小肚鸡肠的大鹏噙着冷笑，眼中一抹厉色一闪而过，不知道在琢磨什么。
　　×××暗示怨念的分割线×××
　　怨念这个东西，就算隔着千山万水也会直抵目标人物――远在灵山之上的如来正搂着老婆半梦半醒，突然感觉后心一凉，皱着没有睁开了眼睛。观音躺在如来怀里，抬头问道：“怎么了？”
　　“似乎有什么不好的事情就要发生了……”如来掐着指头算了半天，喃喃道，“怪也，竟然算不出是个什么事情来……”
　　要知道如来可是号称天上地下无所不知的存在，现在听到他也算不出来，观音睁大了眼睛惊讶道：“竟然连你也算不出吗？”
　　如来心中不安，脸上却不露，反而宽慰观音道：“算不出，但是感觉不是多大的事情，不用担心。”
　　如来见观音单手撑起身体，想要问个明白，只是他自己也说不清楚，只能翻了个身将老婆压在身下继续运动，只在心中记下了这件事情，打算有空的时候再好好研究研究。
    
    唐僧凶名传天下

　　话说狮驼岭上三个妖怪琢磨着抓唐僧的事情，三个人目的不同，所以其实并不如何齐心。
　　说起来那青狮白象两个更在乎的是生活质量。他俩逃离开那限制人感情的地方，就是为了放松随意，不用躲着所有人的尽情欢爱而已；其实对吃不吃唐僧、能不能长生不老这件事并不上心。
　　可是那金翅大鹏却是狠了心非要跟如来过不去的，想来那青狮白象两个也是曾经闹过天宫的强人，再加上他俩是文殊普贤两个的坐骑，为了让如来脸上更加难看，这才找上了他们俩的。
　　谁家抹泥（释迦摩尼），你等着瞧！
　　这大鹏被母亲姐姐保护的极好，又仗着自己法力高强无可畏惧，所以心智上并不怎么成熟，性格上反而是有些个心眼小又执拗。其实他倒也不想想，他只要多心一些、仔细观察一番，难保不会发现如来的小辫子――比如，若是如来与观音的恋情大白于天下，相信那种打击绝对比唐僧被吃有用得多，毕竟金蝉子好歹也算是如来的情敌的说，他被吃了的话，如来心情怎样还真不好说……
　　不过那正往这边来的唐僧一行人，此时还完全不知道自己已经被人惦记上了；小白龙和人参果更进一步，互相之间的空气似乎都变甜了，连带着另外两对也更黏糊了一些。取经的队伍之中经常看见肥螃蟹爬来爬去的，恩，相当开放……幸亏这些全都被屏蔽了，要不然就算是我不怎么会写，这本书也一定会被处理掉。
　　没用的话不多说了，总之唐僧几天之后就到了那狮驼岭地界；那大鹏早已得了消息，拉着两个哥哥让小妖给他们传铠甲，忙不迭的就要点兵去抓人。
　　青狮白象两个互相对视了一眼，伸手拦开举着铠甲的小妖，由那白象精犹豫着开口说道：“我说三弟啊，这事咱们还是再想想吧？”
　　青狮在一旁连连点头道：“很是很是，要不……咱们还是放这唐僧过去算了……”
　　大鹏一抿唇，转过头来笑道：“两位哥哥担心的我也明白，不就是怕那如来阻止吗？没事没事，那如来怎么也算是我外甥，我这当舅舅的吃他一两个徒弟有什么的？哥哥们不用担心。来人呐，还不给你家大王将铠甲穿上？小钻风何在？通知下去，这便集合所有妖兵！”
　　那大鹏半是哄骗半是生拉硬拽的，一手一个的将青狮白象两人往洞外拖去，就听见那名叫小钻风的小妖带着哭腔滚了进来，扑在三妖身前喊道：“大王，不好啦，外面的那些个妖兵炸营了！”
　　三个老妖听了惊呼道：“什么？！”
　　几人对望一眼，三两步跑到了门外――平时热闹的空地上哪里还有什么小妖啊？那洞门口大片的营地里面一片狼藉，只有剩下几片破破烂烂的号旗，顽强的挂在斜插进土中的旗杆上，对着傻眼的三只老怪点头哈腰。
　　青狮白象两个急的呦……那可叫五万妖兵，是他们辛辛苦苦好不容易创下的一番基业啊！拉过那小钻风的领子问道：“这到底是怎那么回事？！怎么会炸营的？啊？！”
　　小钻风打着冷战，磕磕巴巴的答道：“大……大王，我也不太清……清楚，我刚才出来点兵的时候就已经炸营了……只听见，只听见……”
　　白象精龇着牙喝道：“只听见什么？！”
　　那小钻风使劲哆嗦了一下，一咬牙一闭眼，豁出去了的喊道：“只听见那些小妖们喊着‘那唐僧肉也分不到我们头上，要是丢了命可不划算，快跑吧！’……”
　　“唉！”那白象精重重叹了口气，将揪着的小钻风的衣领丢了开去，看着也是一脸哭丧像的青狮怪道，“这可怎么好？那唐僧还没着落，反而把这家业先散了……”
　　他两个本就不十分情愿去抓唐僧，这下子更是萌生退意；那大鹏在一边看着暗道不好，两忙上前劝道：“两位哥哥莫急，我狮驼国城中还有妖兵八万，不如小弟分给哥哥们一半如何？反正几位妖将都还在，再练出五六万妖兵，想来也不是多难的事情。”
　　青狮白象两个只是有些憨，倒不是傻的。他俩早知道这大鹏是想将他们拖下这趟浑水，只是看这样子，损失和收益完全不成正比啊。
　　其实那大鹏倒也是打听过的，这便不怀好意的与他两个说：“哥哥，我听说保护唐僧的，就是那个五百年前大闹天宫的猴子；那孙猴子善变化，山上小妖炸营一事，保不准就是那只猴子干的好事。唉，要是哥哥们怕了，就当我没说。”
　　白象一听就火了：“我们手上还有那能装人的阴阳二气瓶，将他装进去一时三刻便化了，又怕他怎的？闹过天宫又如何？大哥当年大闹天宫的时候，那孙猴子还没出生呢！”
　　大鹏笑笑，又说道：“那猴子当然不及大哥厉害，可是人家运气好啊……那唐僧若是真让他护送着到了灵山，我那便宜外甥也说不准便要封个什么佛给他当当呢！”
　　青狮听了更是憋屈啊――想当年他也大闹了天宫，可是被镇压之后就被文殊菩萨收了当坐骑了……这一个是别人的代步工具，一个却是封佛可待，妖与妖的待遇能不能不要差别这么大啊？！
　　青狮精心头冒火，那白象怪疼自己老婆，两个妖怪倒真是心气难平，双眼通红的激起了血性；大鹏在一边暗笑得计，趁着那两个还在气头上，赶紧交待小妖们拿铠甲给他们大王整装。
　　大鹏这一忽悠，就将所有事完全栽赃给孙悟空了，孙猴子这个冤哪――你家妖兵炸营根本就是内部管理问题，为毛让猴子背黑锅啊？
　　想来那狮驼岭周边才多大，哪里就有着许多小妖了？说起来这狮驼岭上五万妖兵，倒是有将近一半是从别处来的；不过妖界虽然混乱，今年也没什么大战，那么这些个小妖又为什么来了此处的呢？
　　恩，实际上这与孙悟空一路打怪也脱不了关系，所以似乎……大鹏栽赃的也算是有道理？不过此时孙悟空也郁闷的想骂娘呢。
　　话说这一日唐僧一早起来就觉得不舒服，一路都皱着眉头一言不发的；孙悟空将精力都用来看顾他，自然将唐僧的样子看了个清楚，于是不到正午就寻了一处有树荫的地方，扶着唐僧坐了下来。
　　孙悟空问道：“师傅今日为何闷闷不乐的？”
　　唐僧不安的说道：“悟空，不知为何，今天我心慌得厉害，越是赶路，这心越跳的难受，这可如何是好？”
　　孙悟空眼珠子一转，将嘴巴贴在唐僧耳朵旁小声笑道：“莫不是俺老孙昨晚太用力了，所以今日有些累了？”
　　唐僧脸色通红：“胡说，我，你……昨天又不是很……我怎么会……”
　　孙悟空轻轻咬咬唐僧红到透明的耳垂，轻声道：“师傅现下能习惯些了？既如此，今后俺老孙再不必忍耐着怕你累着了……”
　　唐僧和孙悟空在一边调情，其余人摇摇脑袋四散了开去；过不片刻，去地下取水的果子慌忙窜出了地面，一手揪住了旁边小白龙的袖子，一手捂着什么叫道：“大师兄快来，我抓到个妖怪！”
　　小白龙一伸手揽住了果子，着急的上下打量了一遍后问道：“抓妖怪？妖怪在哪里？你可有什么事？”
　　果子脸红红张开手掌，指着手心上一只淡绿色迷你海马说道：“白大哥我没事啦……就是这只海马。我去地下河取水，遇见了好些妖怪，看他们的样子像是在逃跑；这一只正好撞在了我身上，我见他弱得很，就擒下带回来了。”
　　小白龙伸出两根手指，夹起那只小海马，丢给了围上来的孙悟空，跟果子说道：“今后取水我与你一起去。”
　　咱们先不管果子有多黑线，单说那海马晕晕乎乎被扔到了一双毛爪里，他向着孙悟空定睛一看，木着两眼喃喃道：“我的天老爷哎，难道我又遇见唐僧了？不要啊！”
　　孙悟空听得‘唐僧’二字，一双火眼金睛一立，喝道：“你是哪里的妖怪，怎生知道俺师傅的名号的？”
　　那小海马眼泪都快掉下来了，连连求饶，将自己的来历说了个清楚――原来这个海马是从碧波潭逃出来的小妖，见了孙悟空还哪里有不被吓到的？
　　当时孙悟空等人大闹碧波潭的时候，这海马妖被金箍棒卷出的风扫到了一下；他比较幸运的只是晕了过去彰挥兴溃醒来之后就跟着幸存的小妖们逃了出来，投了这狮驼岭。只是他毕竟受了内伤，所以如今才如此不济；只是没想到他运气就是这么背，逃跑了又被抓了回来……
　　这海马精实是怕了唐僧一行人了，快言快语的就将狮驼岭上的事情说了，倒是让孙悟空等人黑线万分。
　　话说这取经一路虽然已经与原著大不同了，但是孙悟空等人一路上还是除了不少妖怪的。那碧波潭九头蛇的手下、小雷音黄眉的妖兵、朱紫国金毛甑亩游椋这些个地方的大妖怪们都折在了孙悟空手上，除了被乱棍打死的小妖，投奔别的妖王的也有好些。以妖怪的脚力，这些地方实在不算远，有好些小妖也就先后投到了这狮驼岭上来。
　　这些个小妖平日也没什么娱乐，聚在一处闲聊时难免会说些从前的经历；结果互相一打听，这唐僧的名头就有些个吓人了。不过他们心里对唐僧等人虽然害怕，嘴上还是比较硬气――不是我军太无能，而是敌军太狡猾……
　　至此，唐僧的形象在小妖们心中虽然已经与晦气画上了等号，但是大部分妖怪还不算很将他当一回事；不过这种情况随着黄花观的小妖来了之后，就发生了翻天覆地的变化。
　　那黄花观百眼魔君与盘丝洞七个蜘蛛在师门被骂的臭头，当时手在门口的小妖在被遣散之后也跑上了狮驼岭。百眼魔君和蜘蛛精的老师斗母元君是个强人，连她都忌惮那唐僧，说明唐僧得多厉害啊？
　　传言就是这样，越穿越离谱啊――唐僧，已经从‘吃了可长生不老’变成了‘心狠手辣狡诈万分，遇到妖怪定不放过的古今第一凶僧’，这已经是所有小妖们的共识了。
　　只是这些下层小妖们的共识，那些个大妖怪们通通不知道；谁会让上司听见自己灭自家威风，长别人志气呢？而那大妖怪们要做什么事情也不回先告诉手下，所以小妖们倒是一直不知道唐僧要来。
　　所谓上最远的距离，不是生死两茫茫；而是我就站在你面前，你却不知道我想什么……今天早上大家一听说大王点兵，要去抓的就是那个唐僧，这还哪里敢留在山上的，此时不逃还更待何时啊？
　　于是，就炸营了……
　　可怜的大鹏还不知道，他那城中八万妖兵也得知了唐僧要来的消息，此时也四处逃命呢。
　　逃跑的小妖们将唐僧他的恐怖形象记在了心中，传言也就越传越离谱了，而且随着这些小妖传遍了整个神魔界。取经之后那金蝉子之名已经没多少人记得，反而是这个世界的妖怪们将唐僧记得个清楚，‘杀妖大魔王唐僧’的传说，就这样一代一代传了下去。
　　千万年之后，唐僧，在妖怪的世界中完全便成为一个可止小鬼夜啼的神话，在妖界他已经成为‘You-Know-Who’一般的存在；更有甚者，人类相信只要家中供一尊唐僧像，就可达到镇宅辟邪的目的。
　　每一个小孩子听到的第一个床头故事就是杀妖大法师唐僧的传记，而老爷爷们则经常摆着一脸淡定的表情遥望着远方，用苍凉的语气讲述着‘唐僧’的名言：
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说……”
    
    死道友不死贫道

　　话说唐僧在自己并不知情的情况下，由于妖怪的口口相传完全改变了形象，从此以后倒是再不用担心妖怪们想方设法的抓他了，因为他已经是妖怪们最害怕的一个传奇……
　　事情怪异的发展雷得众人目瞪口呆，好半晌言语不能；不过瞧这个意思，似乎也不是坏事。
　　那海马精涕泪横流，不住的在孙悟空一双毛爪上磕头，嘴里一个劲的求饶道：“唐高僧、猴爷爷，实在是那狮驼岭上三个妖王想与你们为难，小的就是跟别人借个胆子也不敢打您几位的主意啊……您老开恩，爷爷们就当小的是个屁，放了我吧！”
　　果子黑线，他分明感觉小白龙揽着他的手臂抖了几抖，一旁的猪八戒更是笑的满地打滚；孙悟空只有脸颊抽搐了几下，板着脸继续问道：“要放了你却也容易，你将那狮驼洞三个妖怪的事情细细说来，若答得好这便放了你又如何？”
　　海马精一听有门，这下子也不急着哭了，很识时务的将他所知道的、有关那三个妖怪的事情说了一遍。
　　几个人听那几个老怪手上有个像是玉净瓶般装人的宝贝后，便立时都围了上来仔细听着；待得他说到白象精鼻子厉害，更有个青狮精也曾大闹过天宫，还可以一口吞下十万天兵天将，心下均是一突；而等那海马最后将战力强横、飞行迅速的大鹏一说，众人更是大皱眉头，明白今天这关怕是难行了。
　　不过大家都在思考着怎那么能胜过那三妖，只有猪八戒在一旁咋咋呼呼的嚷嚷道：“坏事了坏事了！猴哥，这狮驼岭怕是过不去了，这可怎生是好？”
　　果子翻了个白眼说道：“二师兄你这是什么话？”
　　猪八戒眨巴眨巴眼道：“什么怎那么说？既然打不过那还打什么？要不咱们还是将行李分分散了得了――老猪我与沙师弟去流沙河，你们有空常来看看啊……”
　　孙悟空听这呆子又在那儿泄气，皮笑肉不笑的给了沙和尚一个眼神，那边早有沙僧拉走了那猪头；孙悟空叹口气，又向那海马精问道：“你可知道那三个妖怪的来历？”
　　也是该着唐僧一行人运气好，那海马精虽然没什么大本事，八卦的功力倒是着实不俗，竟然真的从青狮白象两个身边的小妖口中套出了些情况，这便于孙悟空说道：“爷爷，那青狮王和白象王，听说是文殊菩萨和普贤菩萨那里逃出来的，至于大鹏王就不太清楚，只是听说他的来头更大，还与如来有亲呢。我就知道这么多了，猴爷爷，你看能不能放了我呢……”
　　孙悟空这一听便有了计较，当下也不多说，只与那小海马说道：“放了你也可以，不过你却要记住，若是将来我知道你还做坏事，俺老孙定然要将你杀了！”
　　海马精连连磕头道：“不敢不敢，猴爷爷放心，小的一定痛改前非，争取做到日行一善，天天给唐爷爷和猴爷爷上香上供……”
　　跟他说不明白，孙悟空再也不废话，将那海马精放了了事，这边厢就与小白龙几人商量对策。
　　人参果实在记不得这么一段，想了想说道：“既然那三个妖怪都与菩萨们有关系……干脆大师兄跑一趟灵山得了，估计那三个妖怪应该是菩萨们的坐骑；反正他们最后也要收回去的，不如一开始就由他们来不是更省事？”
　　沙和尚在一边也帮腔道：“就是就是，叫菩萨们自己来对付吧，干什么总叫咱们帮忙擦屁股？”
　　孙悟空笑笑说道：“师弟们怎就这般害怕？若是咱几个当真对付不了自然要去请菩萨的，但是又怎知道谁赢谁输呢？”
　　猪八戒撅着个嘴，自己伸手轻轻揉着被沙和尚揍的乌青眼眶，在一边嘟嘟囔囔的说道：“咱们又没有你厉害，到时候哥几个都被抓住了怎生是好？你这猴子倒是不怕烤不怕蒸的，俺老猪可没那钢筋铁骨的功夫……”
　　孙悟空也不惜得说他，不过想到唐僧的安全倒也心里打鼓――若是三个妖怪实力不济倒也罢了，不过听那海马精所说倒真是有些悬。
　　“小师弟，”猴子想了想，觉得还是不能太过大意了，“不如你带着师傅先藏起来，等我们几个与那妖怪斗上一斗；倘若能胜便不消说，若是败了，俺老孙就趁机溜走，去灵山上将菩萨们请来抓妖。”
　　几个人正商量着，就见远处以见滚滚的妖云，那三个妖怪竟然已经来了！当下也再没什么可说，果子与小白龙互相对视一眼，便反手揪住了唐僧腰带，二话不说遁地而去了。他倒是真对狮驼岭一点记忆也无，而且自己也怕给白大哥等人帮了倒忙，只能一边安慰唐僧，一边远远地避了开去。
　　那三个妖怪是真的很有实力，青狮白象两个对付猪八戒沙和尚简直轻松，三两下就打晕了猪八戒、擒下了沙和尚，将两人捆了起来；另一方对付大鹏的两个见势不好，幸亏由小白龙拖了一会，孙悟空这才逃了出来，径直去往灵山找如来去了。
　　三个老妖找不到唐僧，都是气急败坏的；不过也没什么办法，只好将猪八戒三人绑回了洞中。
　　那青狮精一屁股座到了椅子上，怎么想怎么不对劲，于是便对另两个说道：“那跑掉的猴子……会不会是请救兵去了？他可是灵山派来保护唐僧的，能不能……”
　　白象怪大惊之下问道：“哥哥你是说，他是去灵山搬兵去了？”
　　那大鹏大咧咧的说道：“哥哥们莫怕，此处去灵山没有一半天的回不来，这些时间必能找到唐僧！”
　　青狮精毕竟比白象怪要聪明些：“话不是这么说，就算是吃了唐僧，可是如果灵山的菩萨真的来了，我们还哪里有好果子吃？怕是最后落得被抓回去还是好的呢……唉，也许就不应该打唐僧的主意……”
　　那大鹏听他这么说心下好生不以为然――他倒是后台硬气得很，也不想想那两个的立场，真是……他倒也没说什么，只顾着早些造成既定事实；就算那唐僧真的死在他手中，他就不信如来敢对他怎么样！
　　不过话当然不能这么说，大鹏见那两人依然愁眉不展，眼珠子一转便站起身说道：“若是哥哥们不放心，我这就去撬开那几个人的嘴，争取今晚就吃上那唐僧肉；等吃完了唐僧肉，大不了咱兄弟几个暂时避避又能如何？”
　　青狮白象两人心底苦笑，只能跟着大鹏身后往那绑人的地牢里去了。猪八戒等人被带回来之后就被扔进了地牢，自有硕果仅存的几只小妖看守着。
　　那大鹏当先进了牢房，从墙上取下一根黝黑长鞭，顺手抽打了几下一面冷冷的看着三人，喝问道：“唐僧到底被藏在什么地方了？若是不说……”
　　先前猪八戒被打晕，现在还不太清醒，只有小白龙与沙和尚对视一眼；就见那平时不言不语的沙僧突然装哭，呜咽着说道：“几位大王，实在不是我不肯说，那逃跑的孙猴子瞒着我们藏的人，我确实不知道啊……”
　　青狮白象两个固然被弄得摸不着头脑，那大鹏也好生奇怪着。他虽说心狠，只是要说玩心眼他还嫩些，见沙僧哭的伤心便转头去看另外两个，就见那小白龙也目中含泪的，便举着鞭子问道：“你说，到底怎么回事？”
　　小白龙真不愧是水里生的，当下两行清泪就流了下来，哽咽着说道：“实是不瞒大王，我们那师兄并不信我们，反而百般使唤捉弄，如今怕是丢开我们，与唐僧先走了也说不定……”
　　那大鹏眉毛一挑道：“胡说！你既然与他不一条心，先前又怎么为了让他逃跑绊住我？”
　　小白龙仰天长叹：“那猴子骗得我好苦！他先前说与我打暗号，让我绊住大王他好使法宝，谁知道……我好恨那！”
　　大鹏与青狮白象两个对视一眼，恨恨的问道：“你们三个真不知道那唐僧的下落？一点都不知道？”
　　小白龙黯然摇头答道：“实是不知……”
　　沙和尚反做出犹豫不决的样子来没说话，眼睛也瞟来瞟去的；那青狮精见了厉声问道：“你是不是知道什么？快说！”
　　沙僧一脸惊慌的支吾道，“我、这……”
　　那白象也喝道：“快说快说！”
　　沙和尚咬了咬呀说道，“唉，三位大王，其实我与师弟都是后来的，那逃跑的猴子是大师兄，平时并不相信我俩；这个胖子……”他向旁边示意了一下说道，“就是老二了。这一路上他与那猴子倒是有商有量……要说有人有可能知道，就只有那胖子了。”
　　白象怪早着急了，就想着早些找到唐僧，他和青狮也好早些找地方藏起来，于是从大鹏手上抢下鞭子，‘啪’的就给了猪八戒一下；不过之前那猪头脑袋上挨了一下，此时正晕的迷糊，纵使身上被打了一下也没恢复了多少神智。
　　沙和尚在一边说道：“大王，这胖子怕是有些神志不清了，待我来替大王问问。”沙僧转过头去冲着猪八戒喊道，“二师兄，大师兄可与你商量了接下来的事？”
　　那猪头半梦半醒的奇怪，沙弟没听到猴哥说的事吗？怎么又来问我？不过他晕的厉害，也只点了点头而已。大鹏三人眼睛睁得大大的，心道这胖子果然知道！
　　小白龙简直不忍心去看猪八戒了，只能默默地为他祈祷：二师兄你保重吧……
　　沙和尚又问：“那，你知道师傅去了哪里了吗？”
　　猪头迷糊着再次奇怪，去哪里？不是跟小师弟藏起来了吗？于是又点头――大鹏几人笑了。
　　小白龙木着脸盯着地面：三师兄你……你干得好！恩，死道友不死贫道，二师兄你安心的去吧……
　　白象性子急，照着猪八戒的胸口兜头便是一鞭子；那鞭子刚好打过猪八戒胸口豆豆上，那猪头一个激灵，瞪大眼睛就叫了出来：“嗷～～”
　　大鹏赶紧凑过去，抓着猪八戒的领子问道：“胖子，唐僧此时藏在哪里？”
　　猪八戒完全清醒了，不过被问得有点懵――师傅？师傅被小师弟带走了，他怎么会知道他现在在哪儿？
　　一旁沙和尚怕那猪头说漏了馅，连忙一脸谄媚的对青狮等人说道：“几位大王，这胖子最爱嘴硬，要想想问出唐僧下落就要狠狠的打他，打老实了估计他才会说。”
　　猪八戒一脸不可置信的看着沙和尚：“沙弟你……”
　　沙和尚抢先说道：“二师兄，你要是不说的话他们可就要使劲的、狠狠的打你了哦！你不将师傅的下落说出来，这几位大王是不会停的啊！”
　　猪头眨巴眨巴眼，心说沙弟怎么突然变呆了，俺老猪不就喜欢这个调调吗？不过将这一切看在眼中的大鹏等人是真信了沙和尚的话了：若他们几个真的有同门情谊，又怎么会故意陷害自己人呢？想来这告密的家伙真的被使唤的很惨……
　　恩，确实――要知道打人其实也是个体力活，天天赶完路还要继续锻炼，沙和尚也累啊。此乃长期运动超支的怨念啊……
　　于是再也不多说，三个人一起上阵，鞭子也不用了，围着猪八戒就是一轮拳打脚踢。幽暗的地牢里不断响起拳头和皮肉碰撞的闷响，其中参杂着一头猪凄厉中带着兴奋的惨叫声……
　　两个时辰过后。
　　地牢里三个妖怪全都累得满身大汗，那大鹏喘着粗气问道：“胖……胖子，你……你还是……不说吗？”
　　那柱子上用绳子绑着东西完全难以形容，只有两个光点在黑暗中闪闪发亮……恩，好一副抽象派风景啊……只见那抽象的一坨东西上裂开了一条细缝，喊道嘶哑的声音从漏气的缝中传了出来：“塔时哦一唔叟！”
　　三个妖怪皱紧了眉头问道：“你说什么啊？”
　　沙和尚打了个哈欠翻译道：“几位大王，他好像是说：‘打死我也不说！’”
   
    大家都来玩琼瑶

　　话说猪八戒M性强悍、威武不能屈，愣是将狮驼岭三个妖怪累了个半死，结果还一句唐僧的下落都没问出来；当然，这一切的幕后推手就是阴险的沙和尚了。
　　三个妖怪汗如雨下，连着打了几个时辰，手臂酸的都抬不起来了；再加上沙和尚在一旁煽风点火，气的一口气差点没喘上来。那青狮白象两个都快要翻白眼了，只有大鹏还有一丝理智在，怒道：“小钻风何在？给爷爷我将火生起来，那大蒸笼抬过来，把这几个和尚都上屉给我蒸熟了下饭！TNND，让你这胖子嘴硬！”
　　沙和尚曲解猪八戒的话，让猪八戒好一顿哀怨――沙弟好坏，俺老猪说的分明就是‘打得我好爽啊’，什么时候变成‘打死我也不说’了？这下好了，老猪俺皮厚不怕挨打，可是架不住上锅蒸啊。
　　大鹏他们三个可不管那个，三个妖怪已经被猪八戒气的冒烟了，干脆也不问唐僧在什么地方了，先吃了这几个人解解气再说；他三个实在累得有些虚脱，交代完了便互相扶着回了房去休息去了，只留下几个小妖架锅子蒸人。
　　猪八戒被小妖从柱子上解了下来往外拉，那猪头一看真要动锅子了，一边扭着脖子看沙和尚一边往回使劲，吓得乌鲁乌鲁一个劲乱嚷嚷，不过谁也听不明白他说的是什么。沙和尚没料到那三个妖怪这么快就要杀他们，先前诬陷猪八戒就是为了要拖延时间，好等孙悟空来救；此时见情形不好，被解下来的沙和尚紧咬着嘴唇，也使劲往猪八戒方向挤去。
　　两个一脸狗血言情的生离死别，倒是让旁边的小妖抽搐无比。
　　小白龙也是奋力抵抗，无奈他们被绑的结实，实在挣脱不出来，今儿个说不定他们仨就要折在这儿了……一旁小妖哪里管他们两个怎么想，三五个小妖负责一个人，架住猪八戒三人，一个挨一个的被塞进了蒸笼里了。
　　猪八戒乌鲁乌鲁的喊道：“傻的（沙弟）！傻的啊！”
　　沙和尚哽咽着道：“二师兄……”
　　猪八戒在最下面一格，明显感觉自下而上的蒸汽呲呲的往上冒；被那蒸腾水汽一活血，猪头青肿的嘴巴终于能正常一些说话了，便扯开嗓子嚎道：“沙弟啊！俺老猪好歹死前还享受了一把，可是沙弟你……咱两个好生命苦，不过你放心，当年我与地府的那个美女孟婆有些个交情，等下去之后咱两个再做夫妻！”
　　本来还沉浸在凄婉心情中的沙和尚，听了这话冷哼一声更是气不打一处来――原来这猪头猎艳都猎到地府里去了吗？沙和尚生气啦！于是再也没搭理那猪头，只剩猪八戒一边吵吵太热一边嘟嘟囔囔。
　　只是他这边厢不答话，那猪八戒却嚎的更凄惨了：“沙弟？沙弟你怎么不说话？难道这么快就不行了吗？沙弟你等等俺老猪，你在那奈何桥上记得一定要等着老猪我啊！”
　　看火的小妖让那猪头吵的头疼，恨恨的又塞了几大把木柴在那锅底下，不屑的撇嘴道：“哼，都TM快熟了还叫屁叫啊……再给你加点柴，我让你再叫，我让你再叫……”
　　此事甚濉
　　蒸笼中越来越热，想那小白龙原本的体温就要比常人稍低一些；而那蒸笼是最上面的一层最热，他这体质不一会就全身湿透了。小白龙倒是对于猪八戒的闹腾充耳不闻，只顾着用了冰冻术将火弄灭；可是外面有小妖看着，火一熄灭就被重新点燃。
　　白腾腾的蒸汽不断的冒上来，水蒸气与酷热让人窒息。也许，这一次是在劫难逃了。
　　“白大哥！白大哥你能听见吗？”
　　忽然听到外面传来人参果的声音，正想着果子心口抽痛的小白龙不由得浑身一震，失声叫道：“果子？！你怎么来了？”
　　只见上方一亮，蒸笼盖已经被打开，清凉的空气和果子的一张小脸出现在小白龙面前：“白大哥你还好吧？我这就帮你把绳子弄开！”
　　原来果子将唐僧远远的送出去以后，到底不放心小白龙，这便偷偷绕了回来；他看到守门的妖怪里面有一个长得特别像穿山甲，于是也没敢潜入那狮驼洞一探。他在洞口等了不长时间，就看到有小妖抬了大锅出来，再然后就看见了小白龙三人被装进了蒸笼的一幕。
　　也幸亏猪八戒实在太吵，于是其他的小妖都回了洞中去了，只留下两个看着火。果子耐心等了好一会，确认一时半会的不会再有妖怪出来，这才悄悄打晕了看守，弄灭火之后就开始救人了。
　　下面的沙和尚和最下面的猪八戒已经听到了动静，隔着笼屉高兴地叫道：“是小师弟？小师弟快救人，这地方热死了！”
　　人参果还来不及心疼小白龙就连忙说道：“小点声啊！别喊了，马上救你们出来！”
　　果子半边身子探进了蒸笼里，快速将小白龙身上的绳子割了开；小白龙浑身已经像是刚从水里捞出来一样湿透了，果子将小白龙拽出来，一脸难过的说道：“对不起白大哥，我应该早点出来的……”
　　小白龙身上麻的站不太稳，本想将果子抱在怀里，可是他自己全身就没有干的地方，于是只是能抓着果子的双肩亲了上去――天知道，刚才他真的以为自己要死了呢，就算大师兄能将他们弄活，怕也要费上好长时间。
　　不过完全来不及温存啊――劫后余生与爱人相对的一个长吻还没结束，一旁还在锅里面的猪八戒就吵吵起来了：“我说小师弟，小师弟？怎么不救俺老猪啊？小师弟你不会救了自己男人就走了吧？喂，有人吗？”
　　果子挣开小白龙，气得连声说道：“别喊啦！再喊不救你了！下边的火已经熄灭了，小妖也被我打晕了，可是这里离洞口不远，你们声音太大再招来人怎么办？”
　　人参果捏了捏散发寒气的小白龙的手，抱歉的笑道：“白大哥你被绑了好一会了吧？你先活动活动吧，等我去将师兄们救出来再说。”
　　话说回来此时确实不是温存的时候，小白龙叹口气放开果子，一边等着身体的麻痹感觉消退下去，一边看着果子将第一层笼屉掀开，沙和尚放了出来。
　　人参果讲沙和尚拽了出来，又掀开了第二层笼屉，将身子探了进去相帮猪八戒割开绳索――他这一看不要紧，倒把他吓了一大跳：“呜哇！你，你是谁啊？！”
　　猪八戒堪比毕加索优化一般抽象的脸上完全看不出任何表情，只是说出来的话倒是哀怨十足：“小师弟你好过分，我不就是你二师兄吗？”
　　不……我觉得能看出你是谁才是应该哀怨的事情……
　　果子黑线的割开了那头猪身上的绳子，可是猪八戒被绑得太久手脚都不利索，而他又太沉了，于是果子一个人根本弄不出来。小白龙和沙和尚也过来帮忙，费劲的拉着猪八戒的两只手往外拽；不过那猪头的体重确实不容忽视，于是十分不幸的，那口大锅被踹翻了……
　　那大铁锅翻倒的声音在幽静的环境下显得特别响，缋爬培枥锱纠驳穆易饕煌牛听到这边的声音，洞中跑出好几个小妖来，张牙舞爪的围上了几人；另一边，猪八戒等人的武器都不在手边，又是刚解开绳索手脚麻木的时候，相形见拙之下狼狈的抵挡躲避，唯有战力完好的果子还能护着另外三个，只不过一时之间也走不脱。
　　那洞中脱了力的三个妖怪也循声赶了过来，见到竟然有人来救那三人，直到这个新来的一定知道唐僧的下落，于是定要把人参果擒住。那三个妖怪是脱了力，不过猪八戒等人手脚不听使唤，于是也没占到便宜，到头来还是打不过那三个妖怪的。
　　几个人这个着急啊，眼看着三妖就要抓住他们了，就听半空中传来孙悟空的声音喊道：“众位师弟莫慌，俺老孙与灵山众位菩萨来救大家啦！”
　　众人抬头一看，就见那半空中一团金色佛光，其中不知道笼罩多少个佛祖罗汉，更有文殊普贤两位菩萨跟在孙悟空身后，单独向这边飞出来一些，看样子是要当场收回自己的坐骑了。
　　沙和尚等人惊喜的叫道：“大师兄！”
　　猪八戒眼泪都快掉下来了：猴哥，还是你的声音最亲切啊――不啻于仙音梵乐啊！“猴哥，你总算来啦！”
　　一边青狮白象两个也不再出手了，远远望见原主人的令人早已经懵了；那大鹏也因为脱力的关系被孙悟空几棒子逼退。这下子人参果等人终于放下了心，猪头更是一屁股坐到地上，完全放松了精神。众人不再担心自家性命安全，转而开始看起戏来。
　　那文殊普贤两位菩萨各自召唤自家坐骑，可是青狮白象哪里愿意再回去？要知道文殊菩萨最爱阉坐骑的，青狮精要是就这么被抓回去，会受到什么惩罚就不好说了。
　　就见那两个妖怪紧握彼此的双手，‘哥哥’、‘贤弟’叫个不停，眼中泪水滚滚而下；道不尽的撕心裂肺，诉不完的肝肠寸断，好一番凄惨景象……恩，就差没咬破手指写上十几个惨字了……
　　真是，天雷与狗血齐飞，诸佛共僧众齐抽――相当热闹。
　　众人看得受不了，只有那猪八戒还擦了擦眼角，叹息道：“这是多么可歌可泣的爱情啊！”
　　果子身形一晃差点跌倒，幸好有小白龙在一旁扶住了他：“怎么了？刚才伤到了吗？”
　　人参果揉了揉胃，苦着脸对小白龙说道：“不，白大哥，我有点想吐……”
　　站他旁边的孙悟空伸过手拍了拍果子的肩膀，叹道：“小师弟，学会无视吧，否则生活将会很痛苦……”
　　果子星星眼――大师兄，你太有深度了！三人对视一眼，均是叹气加摇头，六只眼睛怜悯的望向站在一边的沙和尚；沙僧黑线，甩给三人一个黝黑的后脑勺。
　　估计菩萨们也看不下去了，那文殊普贤两位菩萨急急默念真言，青狮白象两个纵使天大的不甘也拗不过，还是显出了本相，垂头丧气的回到了主人身边去了。
　　看开点吧，好歹他俩还时不时能见面，比他俩惨的多得是啊。
　　三个妖怪转眼去了其二，剩下的那只大鹏见势不好就想偷溜；可是他却不知道，如来也在那天上一团佛光之中，哪里会让这个存心找自己麻烦的家伙脱身？大鹏本身就因为打猪八戒打得脱力，身上又酸又软，更是敌不过如来的手段，不几下就被如来摁在了手底下。
　　那大鹏不服，扭着头骂道：“你难道忘了我还是你舅舅吗？还不赶紧放开我，不然我叫我母收拾你！”
　　如来心中怒，暗道你找我麻烦还不让我收拾你了？天下哪有这个道理？当下也不客气，板着脸说道：“你在外面就会生事，造了不少业障，如今还是跟我回去好好修行吧！”
　　人参果在下面听着那金光中转眼的声音，跳了起来拽着孙悟空问道：“大师兄，还有哪位菩萨来了？难道是如来佛？”
　　孙悟空抓了抓脑袋，说道：“正是，小师弟你找佛祖有事？”
　　可不是有事吗？果子还打算问如来他怎么才能回家去呢！上一次如来去了南海紫竹林，人参果和小白龙去晚一步就没问着，这回可算有机会了，果子那里能不着急？
　　可是也该着他今天注定问不了――那大鹏与如来说不到一起去，一个不肯皈依，一个不肯放虎归山，两下里便僵住了；只是那大鹏心急，见如来说什么都不放他，仰起头以自己全身法力发出一声长啸。
　　那啸声至极凄厉悠长，传的极远，这是那大鹏在呼唤他的生母，就是那只先天第一凤凰。如来一听就知道不好，只是此时阻止却也来不及了，只能眼睁睁看着天边一抹赤色霞光飞速而来；如来心下暗叹，知道今日之事怕是不能善了了――难不成前些时候那不好的预感，就是指的今天的事情吗？
    
    冷水入了热油锅

　　话说就在小白龙等人危机的时刻，孙悟空终于跟请来的众位菩萨们赶到了狮驼岭；收服青狮白象两个妖怪的时候还算是顺利，然而当如来拿下大鹏之后，没防备那大鹏发出的求救长啸，只得眼睁睁的看着那先天第一凤凰夹着赤色霞光飞速赶来了。
　　小白龙等人终于安全了，孙悟空见事情已经尽在掌握，便问道：“师傅呢？”
　　果子一拍头，连忙去接了唐僧回来；唐兔兔一见到孙悟空就扑了上去，几个人稍微互相关心了一下，那凤凰就已经开始开口说话，于是众人也就不再言语，将注意力集中到头上半空中去了。
　　那团霞光瞬息即至，如来也不好当着人家娘欺负人家儿子，只得放开了那大鹏；大鹏连忙窜到母亲那里，告起如来的黑状来。
　　其实要真说起来，如来并不惧怕那凤凰，两人若是各凭实力相斗也不一定便弱于她。只是此妖辈分极高，还有些个厉害的朋友；那凤凰性子凶狠又锱铢必较，大鹏的小心眼个性也是从她身上遗传的。
　　像这种人，如来轻易也不愿意惹怒了她，否则她真计较起来也是够头疼的。
　　那凤凰相当的护犊子，听了儿子告状的那些话当场就不乐意了，对如来喷道：“如来，你行啊，我那不孝女儿已经被你网罗到你的西方教里面去了，怎么你还嫌不够，现在又要拿我的儿子做法了吗？”
　　如来也不生气，微微一笑说道：“并非是要强抓他入教，实在是不得已；其他我也不管，可是这大鹏差点坏了我教中大事，也由不得我不出手。”
　　那凤凰噎了一下，狠狠瞪了儿子一眼，梗着脖子死不认错的说道：“我的儿子做错了事，自然有我这个当娘的来管教，你还是将你自己管管好就是了，别把手伸那么长！”
　　这话说的带刺，弄得如来也有些火大――合着你当我真怕了你了是怎的？如来心中暗怒，抿着嘴说道：“夫人这话好生不讲道理……”
　　那凤凰没怎么怕过别人，所以性格倒真有些横冲直撞、蛮不讲理的味道；只见那凤凰冷冷一笑，说道：“我不讲理？你别当我不知道你们教中的那些个腌H事――要是真说起来，那才是好说不好听的呢！”
　　她这话可过了分了，就见那如来脸色一僵，被激得心下已有几分恚怒，于是便冲着凤凰语带法力的喝道：“夫人还请慎言！”
　　那凤凰正在安抚自己家孩子，听见如来的话就炸了。先前女儿孔雀的事情已经很让她憋气了，此时儿子又在身边不停说自己如何委屈――实际上她自己也知道自己儿子是个什么脾气，只是输人不输阵，想来凤凰本就是满身火气的动物，这时候还如何忍得住？
　　那炸毛的凤凰嘴也没了把门的，当下便高声叫道：“如来你别太过分了，什么慎言？你当我不知道你与那观音苟且之事吗？你既然做得出来，我又为何不能说了？！”
　　此言一出，时间仿佛卡住了似地，天地间一片寂静。
　　如来出行，带着的手下那叫一个多；此时那些个菩萨罗汉等人全都目瞪口呆，不敢置信的看着自家教主――只见如来脸色急剧变化着，可是毕竟没有否认或者澄清……这下可真的炸了锅了……
　　其实天上这种事情并不少见，想那玉帝也有小蜜，老君还养着娈童，谁比谁正经呢？可是一般这种事情毕竟是没人往外说的，类似于只可意会不可言传，就算是众人皆知的秘密，那也是秘密；不过发生在如来的身上，似乎就有了质的变化……
　　其实如来和观音的事情知道的人并不多――唐僧曾经知道，但是泡过了莲池水就忘掉了；女儿国的蝎子精知道，不过她也不敢随处说；文殊普贤作为如来的左膀右臂，也隐约猜到了，但是他俩哪里将管顶头上司的私事到处宣传？是以尽管俩人在一起很久了，满天神佛竟然就没有人听到过风声。
　　想那凤凰也是无意间知道这件事的，谁料得到她竟然当着这么多人的面就给说出来了？不过那凤凰说完之后，就近距离看到如来铁青一般的脸色，而且马上感觉到如来身上暴涨的气势；那凤凰这才意识到眼前这人不是可以小看的杂鱼，倒也有些自悔失言，于是便撂下几句场面话，拉着儿子匆匆走了。
　　那凤凰确实有些后怕，想来如来毕竟是一教之主，此次给他惹了这么大一个麻烦……凤凰母子在家闭门不出，如此过了上百年才重新出来走动。不过这就不是我们的故事里要讲的事情了。
　　这个超级大八卦突然被掀开，就好比热油中倒进了冷水，陈X希被翻出了相片，西方教中一片混乱，众僧家普遍的反应都是无所适从。
　　没办法，虽说佛教的教义中，其实并没有明确的说明不允许同性相爱，但是毕竟佛教有‘戒色’这么一条戒律在；而有的菩萨也有配偶，不过大多是出家之前就有的。如来作为西方教的掌教，似乎、仿佛……恩，总之坏菜了……
　　如来一脑门子官司，自然没有富裕关照孙悟空等人便带着人回去了。自此，好些个中下层教徒对自己的信仰产生了疑问，西方教上下震动，弄得观音如来两个熬夜想办法，费了好大力气安抚一众教徒。
　　天庭众神仙与灵山是两个体系，虽说平日里合作的时候多，不过此时也只在一边看如来如何进行危机公关；道教的老君等人更是看戏看的欢，就见那灵山上早失了往日庄严肃穆，好一番鸡飞狗跳、热闹不堪。
　　当然了，灵山上的热闹毕竟离得远，孙悟空等人是瞧不见的。唐僧一行人震惊过后才发现，菩萨们早已经回去灵山了，而这次果子又没有来得及询问有关如何回家的事情，兀自在那里后悔不已。
　　不过这也没办法，看看菩萨们连招呼都没打一个就走掉的事实也知道，这次的事情大条了，确实顾不上与他们闲磕牙。那狮驼洞一共也没剩下几个小妖，孙悟空小白龙几下收拾了个干净，六个人围成一圈你看看我、我看看你，一时之间也有些茫然。
　　那猪头也不要沙和尚扶他，只赶着沙僧分行李，还对众人说：“俺老猪还是与沙弟回流沙河吧，你们也各回各家算了。如今连佛祖都自顾不暇了，咱们还取什么经啊？说不定走到灵山的时候都没人搭理咱呢……”
　　这厮虽说被扁的不成人形，依然十分欠揍的张罗散伙，气的猴子咬牙切齿；幸亏唐僧等人拦着，否则猪头这次免不了挂在自己人手上……不过话是这么说，这猪头说的也有些个道理――要知道取经这趟差事毕竟直接对如来和观音负责，若是这两位出了问题，那他们这一路做的事情还有什么意义？
　　孙悟空等人商量了半天，觉得心中还是不太踏实，于是决定干脆暂时留在这里休整一段时间。一方面让那猪头养养伤，另一方面孙悟空也有些时间，去各处走访一下、探探消息。
　　与沙和尚小白龙交待了好好照看唐僧之后，孙悟空便坐着筋斗云升上了半空；只是刚飞出狮驼岭地界，孙猴子倒是不知何去何从了――去问谁？西方教出事，难道能去问别的教派的人吗？可是上灵山的话……
　　平日里负责取经事宜的是观音，可是作为本次绯闻主角之一，此时能脱得开身是根本不可能的。他心里头明镜也似的，想来文殊普贤灵吉等一众菩萨们必然在帮着如来安抚教众情绪，这个时候上灵山，那里必定乱之又乱，哪里有什么人有空闲搭理他？
　　果然，孙悟空一到灵山脚下，受山僧人便告诉他里面众位老大正在开会，一应重要人物近期都没时间见他；孙悟空只能叹了口气，只能过段时间再来探人口风了。
　　不在唐僧身边孙悟空还是担心，于是决定先回去；不过当他正要往回飞的时候，身后一个声音叫住了他：“悟空，稍等，与我一起走吧。”
　　孙悟空回头一看，原来是刚从灵山下来的观音菩萨叫住了他。身边带着龙女的观音依然一身白衣、神色庄严，只是眉宇间依稀有着掩不去的倦色。观音叫住了孙悟空，大圣也就乖乖陪着菩萨往紫竹林而去。
　　途中三人都没说话，等到看见紫竹林之后，观音才示意孙悟空停下，停在半空吩咐龙女将玉净瓶放入莲池温养着；孙悟空见只有他们俩了这才问道：“菩萨可还好？”
　　观音笑笑，说道：“还好。你这猴子一副忐忑像，莫不是害怕有变故了？”
　　孙悟空见他看起来心情还好，便也轻松了一些，说道：“也不瞒菩萨，确是有些心下没底，所以才特意前来问问。”
　　其实孙悟空还想问问那凤凰所说的是真是假，不过他倒是不好询问的，于是脸上便带出一丝好起来；一旁观音看得清楚，自然知道这猴子心下想的什么，但是他难道能直接承认？
　　说起来如来率领众佛回山的路上就想好了解决方法：既然事情已经被掀开干脆直接承认算了，因为无论如何也不能委屈了观音啊？不过要是应对不当的话，又怕失了教众之心，如来想了又想，决定拿成佛之前的身份说事。
　　先前说了，如来他爹是净饭王，他自己出家之前叫做悉达多，乃是一国太子；他当年曾经娶过太子妃的，太子妃叫做耶输陀罗公主。既然如此，只要跟教众说明观音就是当年的耶输陀罗公主就好了，那么他俩在一起也就只是有这层关系而已；反正两人犯‘色戒’的时候也不会让别人看见，谁还能再说什么？
　　原本观音还真有些慌神，不过如来将打算这么一说，观音就星星眼了――老公有担当有决断，观音现在幸福得很啊幸福得很！
　　观音心情很好的笑道：“你这猴儿，得了，我便说与你知道，省得你担心。实际上我成佛之前的俗家名字，叫做耶输陀罗，是悉达多太子的妻子；成佛之后修成了千万化身，于是经常以男儿身示人，这样你明白了吗？”
　　孙悟空做恍然大悟状，心里明白就不是真的――如果事情真是这样，如来干嘛脸色那么难看？而且只要说了就没事的事，那凤凰刚说破的时候怎么不反驳？一看就是假的嘛……
　　观音笑道：“虽然正式的尊号还没定下，不过我可能要上个‘白衣佛母’的名号；如今先与你说了，也就省得你们自己吓唬自己。”
　　他也不指望糊弄住这只鬼灵精的猢狲，不过这种事你知我知，除非想与整个西方教斗个你死我活，不然哪里会有人认真考证的？孙悟空点点头表示明白――反正大家就睁一眼闭一眼的，难得糊涂吧。
　　不过大圣转了转眼珠，想起一件事情来，急着说道：“菩萨，我与师傅的事情你也清楚，可是教中对这种事情这么敏感，我两个到时候却如何自处？”
　　观音一怔，想了想说道：“这也不用担心，你还有你几个师弟们只管放心就是，你们只要专心将取经这趟差事做得漂亮，我自然会与我佛帮你解决了这件事。”
　　孙悟空闻言笑道：“菩萨如今可是亲口许诺了的，既然如此，老孙将来的幸福可就全靠菩萨保佑了！”
　　观音白他一眼，既然他和如来这么大的事都能糊弄得过去，孙悟空和金蝉子又算得了什么大事了？“你这猴儿莫在这儿说嘴了，我答应了便必定保得你，你还是回去保护你师傅是正经；最近灵山怕是要乱上一阵子，若是没什么事便最好不要来闲幌了。”
　　俩人都放了心，互相说了几句便各自分开了；只是观音是答应了替他们想办法可孙悟空回到狮驼岭将事情这么一说，小白龙可一点都未能放心。
　　孙悟空明显清楚这理由不好找，不过猴子机灵得很，他自己就将理由找好了――想来金蝉子这一世已经是下人间历练的第十世了，这么一加起来也能有五六百年了；而孙悟空入地府改生死薄、大闹天宫等事情也就是五百年前，时间上倒是正好。大不了就谎称他与唐僧乃是金蝉子善与恶的一体两面，反正原本就是一体的，其余要怎么编也都能说得过去。
　　那边龙也看得明白，取经这一路功劳最大的是谁？明显就是唐僧和孙悟空啊！其余猪八戒沙和尚以及他自己，不过也就是个陪衬，可以是助手、是跑腿的小弟以及忙不过来时备用人员；果子更是半路上杀出来没什么作用的，在佛祖心中恐怕是连猪八戒的地位也不如。
　　等将来到得灵山，唐僧和孙悟空一定是可以封佛的，猪八戒和沙和尚顶多是某某使者，而他小白龙自己也就顶多混上个八部天龙当当。如此一来也能知道，他们几个在佛祖心里的重要性那是天差地别；但是想一想观音和如来找的理由也知道，要想瞒天过海哪里有那么容易？
　　大师兄想到的理由他也知道了，可是这种谎话那叫一个萝卜一个坑，他和果子能套用得上吗？小白龙这个愁啊，天天黑着个脸茶不思饭不想的，果子问了他好几次他也不说，只是每天晚上做的果子非得哭出来求饶才停。几天下来，人参果眼睛下面就出现了好大一片阴影……
　　最后果子终于忍不住了，将裤腰带打了个死结，声称小白龙要是不说出他到底在纠结什么，他就……他就唯有一死以示清白！
　　等到小白龙唉声叹气的说出结果之后，果子就只能心里喷泪了，你说他用如此娘的方式逼问他容易吗？人参果无力的OTZ捶地状――他还以为2012世界要毁灭了呢，结果他就为这个担心？
　　小白龙见果子跪在那脸色很难看的样子，连忙将他揽起来安慰道：“别担心，若是灵山真的容不下咱们，大不了辞了佛祖，我们去找个没有人烟的地方隐居便是了。”
　　果子抽着嘴角，以沉痛的语气问道：“白大哥……你忘了你原来说过的话了吗？你不是说要跟着问我一起回家的吗？”
　　此言一出，小白龙石化了。
　　果子仔细打量着小白龙脸上的表情，凉凉的问道：“你……你是忘了吧，啊？你真的完全不记得了吧？”
　　小白龙一震，低头笑道：“你看你，把腰带系的这么死，这下只能割开它了，很浪费的……”
　　人参果上去揪着小白龙的领子怒道：“喂，别转移话题！你真的忘了是吧？”
　　小白龙笑，温柔的笑，笑的如沐春风――伸手掏出刀子割断了果子的腰带，嘴上还说道：“下回生气不准再用这招了，你一共只有两根腰带……这样好了，到下个城镇我再给你买几条好了。”
　　果子气的想磨牙，无奈小白龙将他的嘴堵得太严实，而无论他怎么拳打脚踢的挣扎也没挣脱，只能委委屈屈的被啃了个干净；这天晚上小白龙心情大好，果子如何求饶也是不顶用，结果可怜的孩子完全被做昏了过去。
　　龙这种生物，其实有时候确实挺邪恶的……
     
    大家都来比丘国

　　话说如来灵机一动便想出了主意，将一起大风波掩了过去；而小白龙也因为果子的提醒放下了心，决意取经结束之后就跟果子回地球了。第二天，不再担心的小白龙自然神清气爽，只是有人却不那么开心。
　　猪八戒和沙和尚又不是傻的，他们俩实际上也清楚自家地位与分量――他们没有孙悟空和唐僧重要，也没有小白龙和果子那种退路，上不上下不下的很是尴尬；此时见到愁了好些天的小白龙突然开心起来，那俩人也就商量了一下，将小白龙拉到了一边问了起来。
　　沙和尚搓着双手，吞吞吐吐的问道：“师弟，你与小师弟是不是想到什么办法了？”
　　小白龙一时之间也被问懵了：“两位师兄问的什么？”
　　那边猪八戒沉不住气，拍着大腿说道：“我说师弟啊，你就别装糊涂了，咱们还不清楚自家事吗？前几天你到底为什么发愁还要我问吗？”
　　小白龙笑笑，说道“哦，你是问那个呀……”
　　猪八戒眼睛一亮，催促道：“快说快说，你是不是有办法了？”
　　小白龙也没什么可隐瞒的，于是便如此这般的将事情与师兄们一说，倒是让那两人心动不已。猪八戒与沙和尚互相看了看，沙僧说道：“这方法倒也是条出路，如来佛祖可是有大法力的，估计没什么问题；可是……”
　　猪八戒倒是快言快语的说：“唉？还可是什么？要我看那灵山也没什么意思，要不咱俩就跟着小师弟他们一起去了得了？”
　　沙和尚沉吟道：“可是如何与佛祖说呢？”
　　猪八戒挠挠头，将猴子扯了过来把事情说了一遍，劝道：“我说猴哥，要不咱们就一起去小师弟的故乡算啦！”
　　孙悟空听了这话道：“恩，这倒也不失为一条后路……”
　　猪八戒说道：“什么后路？我看挺好！就算你与师傅的事情叫菩萨遮掩过去，到底在灵山上还是不自由，还不如换个地方自由自在的没人管来得舒服呢！到时候咱就说去小师弟的家乡传教，一切就都解决了！”
　　孙悟空笑道：“你这呆子，今日怎的又不呆了？”
　　说是这么说，孙悟空到底也有些个动心；那猪八戒原本就是拉着猴子增加筹码，见孙悟空意动便满意了，心下打算着时不时拿这个主意提醒孙悟空，到时候自然有孙猴子替他们出头――谁说猪八戒傻啊？扮猪吃老虎啊……
　　众人说说笑笑，各自心里也算是有了计较，明白现在只按照菩萨所说的一心办好取经的差事，将来也好去求如来帮忙。当下众人也就不再多说，打点精神往西方而去。
　　话说那狮驼洞三个妖怪都被解决了，先前逃出来的几万小妖们后来也有回去探消息的，见狮驼洞确实已经荒废了，唐僧凶徒的名声也就越穿越广，这下算是坐实了凶僧唐玄奘的名头，汗。也就因为这样，这一路走来大小妖怪纷纷闻风而逃，倒也省了众人不少的事。
　　而小白龙果然言而有信，经过人多的城镇时，给果子买了好多条各式各样的腰带，直宓娜瞬喂不知道说什么才好。就这样，六个人心情都不错，与伴侣们感情融洽，唯有猪八戒每日饱受爱的铁拳，粉开心的一路西行。
　　秋去冬来，众人来到了一处城市，这城却唤作比丘国。
　　众人进了比丘国就往城中驿馆找去，一路之上却非常奇怪的看到，几乎家家门口都摆着一个很大的鸟笼；其中大部分是空的，只有少数在里面养着各种鸟类。
　　果子更奇怪。说起比丘国这一段他还是记得的，这些笼子不是国王下令用来装小孩的吗？难道他们来晚了？那些孩子已经被当成药引吃掉了不成？
　　人参果抓紧了小白龙的袖子――话说因为小白龙的‘努力’，也不知道是不是因为体内激素分泌旺盛的缘故，总之红孩儿的理论好像也有些效果，这半年中人参果已经长高了不少，到时不能再将他看做孩子了；只是小白龙宠着他，所以果子此时倒是撒娇的成分对付多些。
　　果子知道这里与他所知道的《西游》世界其实大不一样，可是想到似乎发生了很惨的事情，他还是下意识的拉住了小白龙的手寻求安慰。小白龙低头看了看他，见他盯着城中的鸟笼一个劲看，心下也对周遭留意了一些。
　　这城中不仅这种又大又占地方的空鸟笼多，小白龙更发现，这城中的气氛很是压抑，大多数路人都心事重重。脸色沉重。但是他也来不及急问，因为驿馆就在不远处了。
　　到了驿馆，自有驿丞为他们安排了住宿食物，又定下第二天上朝之时另唐僧进宫倒换关文；只是那驿丞想走却叫孙悟空拉住了。想来小白龙和人参果注意到的事情，那鬼精的猴子怎么会注意不到？这便问那驿丞说道：“我见城中处处摆了空鸟笼，更有城中路人大多脸带哀伤，不知这是何缘故？”
　　那驿丞听了也不答话，只是叹息不止。猪八戒正在一旁看了看便笑道：“猴哥莫再问了，我猜到了！想来上古便有一个专门说反话的反舌国，估计此处的人定是将哭做笑、将笑做哭的，想来这比丘国原先叫做反脸国的……”
　　那驿丞听了苦笑不已，孙悟空回手一巴掌拍在猪八戒头上，骂道：“呆子莫要浑说，人生下来便是开心了要笑，痛苦时自然想哭，你倒是给我试试难受的时候是哭是笑？”
　　猴子骂了猪头之后对那驿丞抱拳说道：“对不住，我这师弟脑子不太好，您别见怪；”孙猴子也不去管猪头的抗议，自有沙和尚捂了他的嘴拉下去了事，“你这城中到处是脸色悲苦之人，莫不是国中有什么祸事？”
　　驿丞叹道：“这位长老，这城中可不是有祸事嘛……说起来，我国上一任国王新死，新国王登基还不到十天……”
　　猪八戒扯掉沙和尚的手，插嘴说道：“我知道了！你们那老国王必定是位英主，百姓是为了明君身故而悲伤！”
　　驿丞听了脸色猛然变得铁青，狠狠拍着案几道：“什么英主？实乃昏君哪！”
　　孙悟空等人对视一眼均觉得蹊跷，见那驿丞自知失言想要告辞，众人哪里肯放？不过想是那驿丞也将这话憋了太久，到底仔细关了门窗，这才将来龙去脉说了个清楚。
　　原来那老国王曾经在几年前娶了一位貌似观音的妃子，这妃子的父亲进了谗言，说是他手上有一副长生不老的方子，只是这药方需要用一千个小儿心肝做药引；那昏君已经垂垂老矣，哪里不贪恋长生不老呢？
　　这国王听信了国丈之言，下旨命令国中十岁以下的孩子必须都用鸟笼关起来，挂在家门前圈养；城中每日有士兵点数，等凑够一千之数就要取心肝使用了。这下举国怨声载道，可是士兵凶恶，百姓也没有办法，于是城中但凡家中有孩子的家庭都是一片愁云惨淡。
　　既然生了孩子就要被用作药引，这下还哪里有人肯生小孩的？于是这条法令出了两年多，小孩的数量一直没有达到一千之数，倒是陆续放出不少孩子――想来不断有孩子长大，过了十岁年纪的。
　　眼看着自家孩子也算是将来有了活路，谁想到变故又起。那老国王到底太老了些，熬不住便死了；可是当百姓以为太子即位之后孩子就能放出来的时候，却没想到新国王突然将所有适龄的孩童都关了起来，更将那妃子纳入了自己的后宫。
　　就在唐僧等人到这里的三天前，还下旨命令所有有鸟笼的人家必须用笼子养鸟；可是这鸟一时半会的也逮不到那许多，唐僧众人看到的许多空笼子就是因为这个。
　　那驿丞家中也有个小孙儿被国王关了起来，哭了半天才叫唐僧等人劝住，唉声叹气的走了。送走了驿丞，众人纷纷骂那前后两任国王昏庸无度，只人参果说道：“大师兄，你学过医的，先前还给朱紫国国王看过病，何曾听说过用人的心肝能做药引的？我只知道苏妲己要用比干的七窍玲珑心做药引，可是苏妲己是谁？那可是个九尾狐狸精！”
　　孙悟空一听，转了转眼珠说道：“小师弟是说那个妃子和国丈，是妖怪？”猴子想了想，点点头说道，“这也有可能。既然如此，明天我跟着师傅进宫去看看，若是真是妖怪作乱，那便饶他不得！”
　　第二天一早，孙悟空还变作一只小虫藏在唐僧冠上进了宫，果然见宫中有一丝若有若无的妖气；随后那国丈也露了个面，孙悟空一照脸就知道那果然是个妖怪。只是猴子仔细看了那年轻国王，看起来他倒是神色清明，丝毫不像是被妖怪迷了神智的样子。
　　孙悟空将一切看在眼里，一路护着唐僧回了驿馆，这才将情况对师弟们说了一遍。人参果一听，蹦着高的举手要跟孙悟空再探皇宫，但是果子去了小白龙哪里会不跟着？于是孙悟空让猪八戒沙和尚两个守着唐僧，小白龙由果子带着走地下，他变化了之后便再往宫中去了。
　　人参果带着小白龙从地下进了宫一路向里，轻而易举的就找到了后宫所在；可是还没等他们看到那国丈和妃子，小白龙就突然拉住了果子，小声在他耳边说道：“慢来，我总感觉不对劲，这里太静了，连个侍卫也看不到。”
　　果子只是觉得这宫中气氛有些奇怪，经小白龙一提醒才发现，四下里果真一个下人也看不到，整个静悄悄的，显得死气沉沉。人参果心中一凛，与小白龙对视一眼，这便更向下沉去一些。恩，还是小心点好，似乎有古怪。
　　两人手牵着手，刚要小心翼翼的在后宫众多房屋之下慢，慢慢寻找，就见到一个明显不是人类的家伙从外面跑了进来；两人跟着这个小妖一路进了大内深处，就见那妖怪进了一间大屋子。
　　人参果两人谨慎的走到了那屋子下面，就听刚进来的小妖说道：“报告大王，陷空山无底洞地涌夫人、隐雾山折岳连环洞南山大王、青龙山玄英洞辟寒辟暑辟尘大王，共五位妖王此时已经进宫，正有其他小妖引着过来呢！”
　　那主位上坐着个奇丑的老妖，听了小妖的话笑道：“好好好！既然如此，快些命人备好宴席！”
　　那老妖身边还站着六七个妖怪，个个长得奇形怪状的吓人样子；不过那老妖倒不嫌弃，站起身来伸手从那几个妖怪脸上挨个摸了几把。可倒是丑人多作怪，那几个五大三粗的妖怪们也学人抛媚眼，用那副粗嗓子笑的嘎嘎的，纷纷嚷嚷道：“好爷爷，这时候莫来闹，等晚上孙儿们好好伺候您，让众位妖王等着倒不好……”
　　那老妖看来就喜欢肌肉派的，见了几个猛男们这副样子反倒很是受用，眼冒绿光的扑了上去浑身摸个不停，嘴中还说道：“不是爷爷我要晾那几个妖王，只是我九灵元圣突然找他们来，怕他们心中也有疑惑，此时便给他们时间去猜不是很有趣？”
　　那九灵元圣边说边对那几个妖怪上下其手，说完了便连一张血盆大口也凑了上去亲个没够，直把小白龙两个看的脸色惨绿，恶心的不行。那老妖与众猛男很是嬉笑了一番，挨擦了个够，这才捞着其中两个的腰说道：“乖孙们，这便与我去会会众位妖王吧！”
　　那老妖和几个肌肉妖怪们都出去了，小白龙这才说道：“情况好像不妙，这里怎么突然聚集了这么多妖怪们？大师兄不是说那国丈法力一般吗？可是我感觉刚才那个九灵元圣分明很厉害啊。”
　　人参果本来正在反胃，听了小白龙说的话倒是一愣――九灵元圣？这个名字很耳熟啊，而且那妖怪虽然恶心得很，不过好像很厉害的样子……不过比丘国这一段不是只有个武力值不怎么样的白鹿精的吗？
　　果子想了想说道：“白大哥，要不咱俩先回去把师父藏起来？我也觉得情况有点不对劲；而且大师兄不是说最近灵山上的菩萨们都忙着吗，要是师傅被他们吃了可惨了。”
　　小白龙摸摸果子的头发，点点头说道：“既然这样，小心一些也好。”
　　两人一商量，觉得他们在这里也帮不上忙，干脆回了驿馆把事情对猪八戒等人说了；可还没等果子带唐僧离开，这时候孙悟空也回到了驿馆，众人才知道了到底是怎么一回事。
　　唉，说起来这事也跟唐僧的凶名脱不了关系啊――那白鹿精确实害死了老国王，听说唐僧要来便想要掩饰，这才将那些小孩关在了一处，于是众人才看到那么多空笼子；可是也因为现在唐僧的名号太响，竟然有好几个妖怪打算合力将唐僧抓了，于是才有人参果他们看到的事。
　　那九灵元圣是个厉害的，他本来对唐僧肉没什么兴趣，可是因为心疼自己几个‘乖孙’，想要抓了唐僧给他的孙儿们服用。要说这九灵元圣是谁？他乃是太乙真人的坐骑九头狮子，在那竹节山九曲盘桓洞作怪。
　　这九灵元圣是知道孙悟空不好惹的，可是他又惦记唐僧肉，那怎么办呢？这家伙也够阴的，想来想去，何不引了别人妖王去抓唐僧呢？实际上只有他本人，估计也能抓来唐僧；可是若是将来西方教找人算账的话，他就可以把那几个妖怪推出去做法，到时候自然能将自己摘干净。九灵元圣算盘打得好，于是便下了帖子，请了几个没见过唐僧的妖怪们来聚会商讨抓唐僧的事情。
　　他倒是会请人，你道他请的五个妖怪都是谁？那陷空山无底洞得地涌夫人，就是金鼻白毛老鼠精；还有那隐雾山折岳连环洞的南山大王，实际便是艾叶花皮豹子精；青龙山玄英洞的辟寒、辟暑、辟尘三位大王，是三只爱喝香油的犀牛精。这几个都是去灵山这一路剩下的妖精们，还有个豹头山虎口洞的黄狮精……恩，此狮子也是九灵元圣的孙子，就在那堆肌肉男里面……
　　这九灵元圣特意派了小妖打听唐僧等人到了哪儿，今天唐僧一到比丘国皇宫，那九灵元圣随后就得了消息；也是那国丈白鹿精倒霉，一下朝就被赶到的九灵元圣拿住了当跑腿使用。
　　白鹿精心里发苦，但是也拗不过那九灵元圣，还要笑着听那老妖的指使。不过九灵元圣也并不稀罕这比丘国，只是借地方一用，于是只是将那国王与妃子暂时关了起来，抓了唐僧分吃了之后便各回各家。
　　一时之间白鹿精与那宫中太监宫女都听那九灵元圣下令，急三火四的治了宴席，将后宫空了出来，打算用这地方与几个下帖子找来的妖怪们会谈。
　   
    地遁术并不保险

  　话说唐僧等人路过比丘国，谁知道惊讶的发现这里隐藏着一个叫做九灵元圣的老妖，乃是太乙真人偷跑下界的坐骑，原型是一只九头狮子。他得了唐僧到来的消息之后，下帖子聚集了好几个妖怪在一起，竟然打算合几人之力将唐僧抓去吃。
　　实际上这九灵元圣本人对唐僧肉并不如何看重，想要抓唐僧也只是为了他那几个孙子而已。
　　当年这九头狮子下凡之后就来到了竹节山，这山上有个九曲盘桓洞，但是洞中已经有了七只狮子精。不过那七只才刚成精不久，于是就都拜了九头狮子做爷爷。话说每个人心中都有一座背背山，时间慢慢过去，其中间就有六只狮子跟这九头狮子不清不楚了起来；不过还有一个特别直的黄狮精，一看自己好像当了灯泡了，也就干脆搬了出来，到了隔壁豹头山开了个虎口洞住着，只是还时时回来探望。
　　那九头狮子跟六个孙儿过得快活，真是把这几只壮年狮子疼到了骨子里。他原本就知道那唐僧转生十世却一点元阳未泄的，这一听说唐僧快到了，就打起了心思，想要抓唐僧来给几个孙子们补身体。
　　咱是不知道那几个狮子精到底有多虚弱了，不过这九头狮子明显的不了解情况――唐兔兔早已经是孙悟空的人了，还什么‘一点元阳未泄’啊？
　　虽然我们要支持每个人都有权利寻找真爱，但是说起这几个肌肉派妖怪的事情还是有些恶心……于是我们还是来看看被请来的几个妖怪吧。
　　此事被请来的几个妖怪们，已经被九头狮子的手下小妖迎进了皇宫，正坐在厅中彼此寒暄着。话说这几个妖怪实际上都不能算是实力非常强横的，不过用也算是从这里到灵山途中出名的妖怪了。
　　以妖怪的脚程来说，他们几个住的都不算远；虽说轻易也不会越了别人的地界，不过多多少少的也都听说过彼此的名头，说到见面倒是头一回。几个妖怪互相见了礼，彼此一打听才知道，原来众人都对这九灵元圣请他们来的原因并不知情。
　　虽说妖怪的世界只讲究实力，不过你九灵元圣就算再强悍，这事情做得也难看了些吧？将人家请来却也不说是因为什么，人到了也不见主人接待――想来妖怪都是性格桀骜的，见了九灵元圣这番做派，心中倒是都对其有了不满。
　　五个妖怪在厅中等了盏茶gong夫，那九头狮子才搂着两个壮汉，众星拱月一般的自内堂出来了，脸上带笑的与众位老妖们见了礼，这才不紧不慢将他的计划说了出来。
　　那隐雾山折岳连环洞的花皮豹子精，以及青龙山玄英洞的辟寒、辟暑、辟尘三个大王，这四个妖怪都是混妖，此刻听得九灵元圣叫他们来是有这种好事，立时便将先前一点不快都给忘了，只有那陷空山无底洞的金鼻白毛老鼠精不以为然，虽说脸上也堆着笑，心中却不住暗骂那九头狮子阴险。
　　话说这陷空山无底洞的金鼻白毛老鼠精可是个有后台的妖怪，可是拜了李天王为义父、三太子哪吒为义兄的。她早年也在灵山上混过，因为偷吃了如来的香花宝烛还差点被杀死。这地涌夫人向来是个伶俐的，不然当年也不会使了色相逃了性命了。
　　不错，当年托塔天王李靖和三太子哪吒奉命来抓这白老鼠精，可是那老鼠狡猾，逃跑途中状柔弱使色相，这白老鼠在李天王面前盈盈下拜，使了媚眼成gong勾起了李天王的怜惜之意。哪吒跟自己父亲不亲近，最不耐烦跟李靖一同出任务；那边李靖心软要放人，哪吒也就无可无不可，反正还省了力气，也就没有执意要杀那老鼠精。
　　这李靖自从被封为天庭的兵马大元帅以来一直便摆着个官架子，但是自从被白老鼠勾了魂便一刻也不忘那老鼠精，到底趁着假日下了界‘看女儿’。最初他倒是只敢捏捏手搂搂肩的，并不敢越雷池一步。李靖自持端方，想要丢开那白老鼠不见，可是心中又着实舍不得；那白老鼠倒是想靠着这座大山，于是打点手段勾引，最后那李靖到底跟自己这义女乱了人伦，与那白老鼠行了那苟且之事。
　　话说这李靖三个儿子，老大金吒侍奉如来佛祖，做其前部护法；老二木咤为惠岸行者，是观世音弟子，这两个儿子离得远，并不时常能见。老三哪吒倒是最出息而且离得近，不仅是太乙真人唯一弟子，还在天宫任三坛海会大神，与他同殿为臣的。
　　不过他这三子不但离他近、比他厉害得多，可是哪吒心中一直记恨着李靖，自从割肉还母、剔骨还父之后就没给过他好脸，还经常给他拆拆台；可惜当年封神哪吒之母殷十娘并未封得神仙，所以两人之间的父子之仇却终解不开，这里天王心中也烦得很。
　　李天王在天上不如意，就更加经常来找白老鼠；这地涌夫人着意服侍奉承，他在这处倒是越过越舒服。话说这李靖武力一般，但是到底官位高，所以消息灵通得很；那白老鼠时常与他私会的，天庭的风吹草动她倒是知道的清楚。
　　这白老鼠早知道唐僧就是个烫手山芋，她傻了才会往那九头狮子挖的坑里跳呢。白老鼠心中如此想，脸上却不露，听着众人有说有笑的商量，是不是还笑着附和几句，实际上心中早在思量要如何脱身了。不过她还来不及脱身，那几个妖怪说到了兴起，这便卷起了妖云直扑驿馆抓人，那白老鼠也只得跟着。
　　想来九头狮子并手下七个孙子，还有五个妖王，这便是十三个大妖怪；孙悟空等人便是在再厉害也不过区区几人，坚持着打斗了半天还是敌不过这些个妖怪。几个老妖没费太大力气，这就将唐僧的三个徒弟拿下了，只有个孙悟空趁乱跑了没有抓住。那唐僧似乎是吓晕了，几个妖怪没费吹灰之力便拿住了唐僧，将四个人带回了皇宫去了。
　　妖怪们回了皇宫便一边吩咐将那唐僧蒸了，一边大肆庆祝起来。白老鼠心里这个急啊，她可不想真的卷到这件事里面，要不然将来灵山那边听说金蝉子死了，便是李靖也保不了她的。
　　这白老鼠在席上一边脸上带着笑假意庆祝，一边心中思量着脱身之法，忽然便感觉一旁有人不住的打量她；往旁边一看，原来是站在旁边伺候着的老鹿。
　　汗，这白鹿精实在是怕了那九头狮子，几个妖王庆功他也不敢入席，只在一边陪着给倒倒酒什么的；可是这老鹿是色心不死啊，看到白老鼠长得漂亮，一双贼眼就不住的往那边瞟过去。
　　白老鼠是知道这老头就是比丘国国丈的，她正愁怎么能不得罪九头狮子而脱身呢，此时见到老鹿色迷迷的眼神，眼珠一转便计上心头，装作不胜酒力的样子摇晃着离席了；那老鹿见了怎肯放过？当即便凑了过来扶住她，带她去后面休息了。那几个妖王心中暗道这地涌夫人到底是个女子，也没太注意这边的事情。
　　那老鹿也是该死，一进了内室便急吼吼的脱她衣服；白老鼠装的倒是像，直等到老鹿将自己的衣服扒下一半来，这才假装发现，尖叫着吵嚷起来，将外间几个妖王都引了过来。
　　这下子眼见为实，九头狮子作为主人自然要给白老鼠赔礼；那白老鼠一门心思要走，也不管九头狮子说些什么，掩着脸抬脚就打道回府了。九头狮子也是生气那白鹿精给他丢脸，回手一巴掌就将南极仙翁的坐骑拍死当场。
　　寿星老头，谁让你不看好自己家牲口的？没办法了，将来出门您就腿儿着吧――恩，多走路有益健康，也是好事！
　　其实白老鼠怎样不算重要，主要是因为白老鼠的缘故，那老鹿被九头狮子打死了；他这一死不要紧，那被他威胁着化作了妃子的白狐狸可就得救了。而这只白狐才是关键，要是没有她，估计这次的事情还要麻烦上几分，此乃后话。
　　唉，这话说起来可长了――话说果子其实一开始并没有被抓住，九头狮子抓住的是‘唐僧和他的三个徒弟’，果子不在其中；而那被抓到的唐僧也不是真的唐僧，当时果子和小白龙回到驿馆与孙悟空等人回合之后，人参果就负责悄悄将唐僧偷运出去城了。
　　毕竟他们人少，是对付不过这些个大妖怪的，这时候还不赶快把唐僧转移，那不是傻吗？而那个‘被吓晕过去的唐僧’，实际上是孙悟空情急之下点倒了驿馆的一头驴，用驴变的；因为怕露馅，干脆就让‘唐僧’保持人事不知的状态，以此骗过那些个妖怪。
　　果子将唐僧连带着包袱行李全部送出城去藏好之后，回来正好看到小白龙等人敌不过那些妖怪被抓起来了，果子心里这个急啊。
　　还好孙悟空绕了一圈又回了驿馆，见那些妖怪离开了，便跳出来小声喊道：“小师弟，你可在？”
　　人参果连忙浮出地面与孙悟空汇合：“大师兄，在这儿呢！现在怎么办？我们得快点进宫去救人啊！”
　　孙悟空此时也挠头呢――这件事甚是棘手，谁也没料到此处竟然有好几个大妖怪等着抓人。猴子皱着眉：“当然要救，只是不清楚这些个妖怪都有些什么手段，依我看还是应该先探探底再说；实在不行的话，说不得便要俺老孙去天上搬些援军来了。”
　　果子一听就急了――师傅倒是安全了，可是小白龙有危险啊！谁能保证那几个妖怪只吃唐僧啊？
　　“可是哪有好几个妖怪呢！万一那些妖怪看一个不够吃，想要一锅烩了……”
　　孙悟空知道他是忧心小白龙的安危，这便宽慰他说道：“小师弟也莫急……这样吧，我和你分别潜入那皇宫中，现在只能见机行事了。”
　　俩人也没别的办法，只好先进宫再说；不过他俩一个天上一个地下，寻人倒是也容易，尤其是果子的遁地术更是好用，不多时便找到了关着小白龙等人的牢房。
　　人参果最挂心的就是小白龙的安危，见牢房中没有小妖，立时便跳出了地面。可是看着被紧紧绑在柱子上的小白龙哪被碰破的脸颊，果子便咬紧了嘴唇；等再看到争斗中被划了一道大口子的手臂，而且那口子被绳子一勒，狰狞的伤口更显得血肉淋漓的……
　　果子大大的黑眼睛中浮出了一层雾，扑到了小白龙身前颤抖着小声道：“白大哥……”
　　小白龙笑笑：“别哭啊，我没事，只是些皮外伤而已。”
　　人参果不说话，低着头掏出短刀，细细将绑着小白龙的绳子割断了；小白龙叹了口气，将果子揽到怀里轻轻摸着他头顶上软软的头发――这次伤得比较明显，他就知道这孩子看见了一定难过……可恶，为什么不是大师兄先找到他们？
　　两人正一个伤心一个忙着安慰，就有那不解风情的前来打岔――猪八戒和沙和尚也被关在这间屋子里，见有人来救早就耐不住了，哪里还能等到那两人温存完的？
　　“喂，小师弟！”猪八戒也没敢大声嚷嚷，勒紧了声音喊道，“这还有人呢，快点将我们也放开呀！”
　　沙和尚十分能理解人参果和小白龙的感受，听了猪八戒的话便叹道：“你先等等又能怎样？没见小师弟正难过吗？”
　　那猪头听了反驳道：“那不也要看地方吗？咱们现在又不安全，想腻歪出去再说不好？”
　　果子翻了个白眼将眼睛一擦，挣开小白龙的手说道：“别吵了，让人听见就坏了，马上放开你。”
　　俩人过去将沙和尚两个身上的绳子也割开，当下也不再多说，匆匆将小白龙的手臂简单包扎了一下，果子就想将人先送出去。可是猪八戒和沙和尚武器并不在这房中，果子只好先找了妖怪放武器的地方，将猪八戒的钉耙和沙和尚的降妖杖拿了。
　　可是此时宫中却突然乱了起来，原来那‘唐僧’已经蒸了好些时候了，可是小妖将锅盖一掀，这才发现那锅中哪里是个人？分明是头驴子啊！那九头狮子刚将白鹿精打死，正在气头上，听到小妖来报，真是气的眼睛都红了，带着其他几个妖怪就往牢房这边来了。
　　人参果等人来不及跑，四个人刚刚好被妖怪堵在了门里了。还好猪八戒等人的武器在手，这便堵着门口跟那九头狮子打了起来。小白龙见势不好，就让果子先走；只是那九头狮子怎会让他几个得逞？
　　那九头狮子将大眼睛一瞪，指着人参果喊道：“快抓住那个小的！这个是来救人的，却不是那孙悟空，必定就是那个唐僧无疑啦！”
　　他这边声势浩大的，那果子如何不怕？连忙拽了小白龙就要从地下跑……唉，所以说常在河边走，哪有不湿鞋啊？以前遁地术无往不利，那是因为没有专业对口的对手啊。
　　可是那九头狮子，他、他手下就有一个穿山甲修炼的小妖！想那果子带着小白龙原本就跑不快，而且他毕竟是个半路出家的，哪里及得上人家钻了几百年土的？
　  
    果子胡扯引内斗

　  话说人参果去救小白龙等人，没料到就在此时妖怪们发现了唐僧是假的，而且更不幸的是九头狮子手下有个比果子更会钻地的家伙，于是果子杯具了――他被抓住了。
　　小白龙被九头狮子的孙儿们押着，干着急也没办法救果子；就见两个狮子精将不停挣扎的人参果反剪着拎在手上，那九灵元圣双眼赤红的对着果子吼道：“唐僧，你倒是会逃，弄了头驴哄骗我等，结果还不是被我抓住了？”
　　其他几个妖怪又是高兴又是心急吃肉，不过听到九灵元圣的话就有些个不满――什么叫被你抓住？是被我们抓住才对吧？
　　那九灵元圣哈哈大笑，吩咐手下小妖道：“将唐僧拿去蒸熟，这回可算是抓到本人了。”
　　果子心里又急又怕，反剪着的双手眼泪都要疼出来了，挣扎着大叫道：“喂，我不是唐僧，唐僧不是已经让你们抓走了吗？快放开我啊，好疼！”
　　小白龙更是着急，边挣扎边连声喊道：“他不是唐僧，你们抓错了！”
　　九灵元圣和他几个孙子们也不听他几个解释，只吵吵嚷嚷的要将人参果架上锅去蒸了；那三只犀牛精也是混人，见了嫩生生的人肉就在眼前，哪里还忍得住不下口？这便嚷嚷起来：“NND，我看干脆就这么生吃了算了，也省得再出什么变故，到时候一点也捞不上才叫憋屈呢。”
　　豹子精也都连连点头道：“这话很是，生吃人肉还不是经常的？干脆生着吃了算了！”
　　那九灵元圣却不同意：“哎，这唐僧肉可是金贵玩意，还是蒸熟了再好好享用吧。”
　　人参果看着众妖怪围着他，那张张又臭又恐怖的大嘴不住的流着口水，心里一紧便喊道：“我师父是和尚，我可是有头发的！我真的不是唐僧啊，我师父分明已经被你吃了，放开我……”
　　一旁就有那九灵元圣的一个孙子笑道：“这小子胡说，那锅中蒸的分明是头驴，此人必然是唐僧无疑！”
　　果子急的都快哭了，随口瞎吵吵起来：“谁说我是唐僧来的？真的唐僧不是几头狮子给吃了吗？我刚才亲眼见的，你们没见我眼睛哭成这样吗？”
　　此言一出，不仅不断挣扎的小白龙等人突然懵了，一旁的那豹子精以及辟寒、辟暑、辟尘三只犀牛精也都心下起了疑。几个妖怪互相看了看，伸手拦下了拿着果子双臂的小妖，将果子扔在地下，就有那辟寒大王粗声粗气的问道：“你说你看见唐僧已经被人吃了？在哪儿看见的？可看清楚了是谁吃的？”
　　果子听了一愣，低下头假装揉着之前被向后扭得厉害的两条手臂――看来这些个妖怪彼此防备的厉害，要是挑拨挑拨说不定会让他们自己斗起来呢。果子这边心念急转，这便擦着眼睛说道：“我……我之前经过厨房，看到师父被几个妖怪捞出了锅子，分着吃了……好惨哪，那几个长毛妖怪边吃还边说什么、什么……”
　　豹子精急的一张豹脸凑到了果子眼前，恶狠狠的问道：“你听到了他们说什么？快说！”
　　人参果身子一抖，故作委屈的说道：“他、他们……一个说：‘就这么点肉，还不够我们几个分呢。’还有个说：‘别说了，快吃，吃完了放个别的东西进去，也好应付其他几个。’又有一个说：‘院子里有头驴，一会拿它顶数吧。’”
　　那豹子精和三只犀牛精听得脸色铁青――这事本来就很是奇怪，明明抓的是个白嫩的和尚，怎么就变成驴了？哎呀不好，难不成是那几只狮子精将真唐僧调了包，把唐僧肉独吞了吧？
　　他们几个虽是混妖，却也知道这唐僧肉确实值得九灵元圣这么干的，于是看着几只狮子精的眼神也就不善了起来。
　　人参果在心里偷笑，又在一旁煽风点火的说道：“那几个妖怪还说些什么‘唐僧肉哪里使他们享用得了的’、‘咱们百兽之王才有这个福气’什么的……我见师傅被他们吃的就剩些骨头了，那血肉模糊的惨相还哪里敢多看？连给师傅收尸都不敢就走了……”
　　九灵元圣在旁边听着，肚子都快气炸了――什么百兽之王，不就是暗指他们几个狮子吗？那老怪瞪着眼睛就要上前来活撕了这造谣的兔崽子，可是那豹子精几个哪里会让他如愿？没等他近前就拦了下来。这边几只狮子精不服的上来要杀人，那犀牛精和豹子精就要拦，一片乱糟糟的好不热闹。
　　猪八戒沙和尚等人也都明白了小师弟的打算，真个要将肚皮也笑烂了，于是也不再挣扎，只拼命掩饰脸上的笑意。小白龙也松了一口气，不过心中还是怕妖怪们暴起发难，连连埋怨大师兄怎么还不来，又担心果子一个没说好就让妖怪撕了，表情倒是实打实的沉重。
　　想那九灵元圣平日里也是一贯说一不二的，当时便要发火；可是想到吃了唐僧之后的布置，将来灵山追究起来还要这几个妖怪顶缸呢，此时也不好撕破脸，于是便拦住了几个孙儿，忍下火气说道：“几位兄弟莫听这小子胡说，他是被我揭穿了身份怕了，这才扯谎来的！”
　　果子低下头狠狠翻了个白眼，伸手掐了自己一把，哇的哭了出来：“师傅呀，徒儿不该害怕逃走不给你收尸啊，现在那妖怪要拿徒儿凑数啦！”
　　猪八戒听了好悬没笑出声来，只好咬着自己的舌头装哭：“师傅啊，你死得好惨啊，老猪救不了你啊……”
　　人参果听见猪八戒扭曲的声音是真怕露馅啊，幸好小白龙此时也来救场：“师傅……你在天之灵也保佑保佑咱们，别让小师弟被这几个妖怪吃了呀！”
　　果子听了大喜，配合着演起苦情戏来：“师兄！呜呜呜呜……看来我是活不过今天了，我马上要去跟师傅做伴了，你们几个可要好好活着啊……”
　　沙和尚仰天长叹：“师傅啊！师傅去了我救不了，现在小师弟我也救不了，我……我真没用啊！”
　　他们这番做作倒是让犀牛豹子几个妖怪更加怀疑起来，直将几只狮子精气的牙也咬的咯咯响。那九灵元圣气不打一处来，调门都高了不止一度的质问道：“怎么着？几位兄弟看来是信不过我等了？”
　　那豹子精几个心说：可不就是信不过你吗？谁知道你是不是已经把那唐僧藏起来偷吃了？
　　不过几个人心里头虽说已经信了果子的胡扯，不过到底事实如何暂时也不清楚；他们几个虽说是混妖，活了几百年还是有些小算计的，也知道这时候太重的话也不好说出口来。
　　就听其中一个犀牛精，叫做辟尘大王的憨声对自己大哥说道：“哥哥，现在唐僧被他们独吞了，咱们怎么办？”
　　他倒是趴在哥哥耳边说的，不过这妖怪嗓门粗，全院子的人都听了个清清楚楚――九灵元圣身后几个狮子精听了这话还得了，挽袖子就要过来说道说道，不过就见那老大辟寒大王‘啪’一声拍在三弟脑门上，嘴上还骂道：“说什么呢？那唐僧活不见人死不见尸的，如何能确定一定是他们给独吞了？你小子想好了再说话！”
　　一句话噎的九灵元圣差点没背过气去――和着你摆明了已经不信我了是吧？呵呵，那三只犀牛精在一起也有几百年时间了，彼此分唱红脸白脸还不是手到擒来？
　　那豹子精也拿不准，听了辟寒大王的话倒是灵机一动，一面看着九灵元圣的黑脸，一面不阴不阳的顺着往下说：“不如我们就去厨房看看，若是没发现人骨头，那么自然是这小子说谎……”
　　话都说到这个份上了，九头狮子还能怎么样？他这边也在心里发狠――NND，老子先忍了，将来如来老儿找人算账，到时候有的你们好果子吃！几个老妖互相防备着往厨房去了，留下人参果几个被绑了起来，由小妖看守着。
　　人参果脸都绿了，他可是顺嘴胡说啊，先前被抓走的唐僧可不就是被孙悟空点倒的驴变得吗？厨房里哪里可能有什么吃剩下的人骨头啊？这下惨了……
　　“白大哥，”果子泪眼看向一边的小白龙，“估计我要惨了……大师兄与地府的关系铁，你可要让他早点去找我呀！”
　　小白龙等人都明白之前是人参果胡扯，心下也着急；那猪头这时候又来凑趣：“唉，估计他们气急了便要生着吃……那几个妖怪的嘴都挺大的，就算是生吃也就是嚼那几下的事，小师弟别害怕，不会疼太长时间的，总比慢慢蒸熟了强……”
　　喂喂喂，你这么说不是更吓人了吗？人参果脑补了一下，吓得小脸煞白，两行热泪滚滚而下。小白龙连忙安慰着哭的上气不接下气的果子，一旁沙和尚动不了手，只能伸直了腿去踢那多嘴的猪。
　　几个人正闹呢，就听见前边噼哩乓啷的打了起来。果子等人对望一样，难道大师兄跟妖怪打起来了？正在这儿猜呢，就见一个小妖跑了过来，喊道：“兄弟们快来帮忙，咱们大王与其他几位妖王打起来啦！”
　　那守卫的几个小妖听了连忙跟着人跑到前面去了，等他们转过屋角，就见一个女子从房后钻了出来，二话不说上前给几个人解开了绳索。这个人嘛，当然就是之前费了老大劲引出来的关键人物――被那白鹿老怪抓住，被迫成为比丘国王妃的白狐精了。
　　话说这白狐狸实际上是个好妖怪，是正经修仙的；可怜被那色胚白鹿精抓了来，不但身子被污了，还被献给老国王做妃子，那白狐如何不恨老鹿？她修为低微，而且被白鹿精在体内下了禁制所以一直逃不得，不过现在老鹿死了，他下的禁制也就自然解开了。
　　那白狐本来被老鹿关在了他的府邸里，这老鹿好色，于是就以为其他妖怪与他一样好色，怕九头狮子他们看上了这个宝，于是并没有将白狐关在皇宫。这白狐发觉体内禁止已解就想逃，可是她到底心善，知道此时宫中还关着近千孩童――也亏得老鹿藏私不曾说，不然这些个小孩免不了要被九头狮子他们吃了。
　　白狐是知道比丘国来了好几个妖怪的事的，也猜出了那些个妖怪现在就在皇宫中；那些孩子们也被关在宫中，就算是比较偏僻的地方，小白狐还是不能不担心。
　　话说那只白狐溜进来的时候，却正好叫孙悟空抓了个正着。孙悟空火眼金睛最擅长发现妖怪，他之前并没见过比丘国这王妃，只是以为这只妖怪是九灵元圣的手下，这才下手抓的人；结果两下里一说明，孙悟空才知道这里面的事情这么复杂。
　　话说孙悟空见这妖怪心善便想放了她，却正好听到宫中吵闹――此时便是妖怪们发现唐僧变成驴的时候。正好孙悟空正与那白狐说话，于是便拎着白狐，从头到尾的看到了人参果胡扯的一幕。
　　嘿嘿，那猴子也不是个省心的，听了果子的话也明白这是绝好的挑拨机会；正巧那白狐当了好些年王妃，对这皇宫还是熟得很的，于是当妖怪们吵吵着要去厨房一看究竟的时候，孙悟空已经由白狐指引摸到了厨房。
　　这其后的事情也就好猜了，孙悟空拔了些猴毛变作了人骨扔在厨房墙边，又变成小妖引走了看守，那白狐趁机显身出来为众人解开了绳索了。
　　人参果这一次才真正感受了一把什么叫死里逃生啊，太吓人了！之前的那些次战斗，从来没有像这次一样这么让他害怕的。不仅无往不利的地遁术被克了，而且真的差点被妖怪生吃了啊。
　　果子到了西游世界之后也见识了不少妖怪，可是被拎着脖领子送到妖怪嘴边，近距离的正面对着那又腥又臭的大嘴巴，以及锋利的、一看就知道能咬碎骨头的牙齿，这还是第一次呢，怎么会不害怕？
　　小白龙被白狐放开之后就抱住了果子，亲手给果子解开了绳子，那吓得不成样的小孩抱着小白龙好一顿抽抽――幸亏孙悟空机灵啊，否则今天果子小命休矣！
　　
    果子的药用价值

    话说果子意图引起敌对阵营的内杠说了谎，不过幸亏孙悟空比较机灵，在妖怪还没到‘案发现场’取证之前就做了布置，而且与那被白鹿精逼迫的狐狸皇妃将猪八戒等人救了出来。
　　人参果可被吓得够呛，小白龙哄小孩一样抱着哄；猪八戒则故态重萌盯着那白狐看个不停。沙和尚怒，走过去站在猪八戒身后，一把掐住了猪头后腰上的肉，狠狠地拧了半圈，看的一边的白狐眼睛都瞪出来了。
　　“咝……”猪头跳了起来，捂着后腰不住的揉，一边还干笑着，“沙、沙弟，这是误会，误会……”
　　正在这时，先前引开小妖的孙悟空也折了回来，小白龙身后冒出个猴子头来，一双黄色毛爪搭在他肩膀上，冲着果子说道：“小师弟可还好？要不要去看妖怪打架？”
　　先前受到的惊吓也就让果子后怕了那么一会，人参果正抽抽嗒嗒的赖在小白龙身上撒娇呢；此时一听到某有歧义形容词，一个没控制好呼吸便岔了气，咳得这叫一个惊天动地，直慌的小白龙连忙给他拍后背。
　　果子下意识伸手抓住了小白龙的手臂，被不小心碰到的伤口到底是疼的，这下果子才想起来他白大哥还是伤员呢。孙悟空没想到这样就吓到了人――可怜的孩子，这回一定是受惊了，希望以后别留下阴影才好。
　　猴子看了看小白龙的手，又看看泫然欲泣，青白着一张小脸的人参果，挠挠头抱歉的说道：“对不住对不住，俺老孙不是有意吓唬小师弟的。”
　　果子迦弧…咱不是被吓着了好不好？小白龙微微一笑，安慰的摸了摸撅着嘴的果子的头，对孙悟空说道：“大师兄，你刚才说妖怪打起来了？”
　　孙悟空笑道：“正是！多亏小师弟妙计，俺老孙已经变了些骨头骗过了哪些妖怪们，此时他们已经开始内杠了。”
　　凑过来的猪八戒和沙和尚听了个正着，那猪头撇嘴说道：“原来只是吵架吗？”
　　几个人听了听前面的响动，果然声音并不如何大，沙和尚说道：“唉，如果他们能自相残杀起来岂不是好？”
　　孙悟空说道：“这话很是，师弟们别浪费时间了，趁他们现在火气不小，赶紧与我一同过去，混进妖怪里面煽风点火吧。”
　　猪八戒沙和尚两人一听说要去给妖怪们捣乱，都很是兴奋的轰然允诺，只有果子抓着小白龙的手不动弹：“大师兄，白大哥手伤得厉害，我先去给白大哥裹伤吧，你们先去。”
　　孙悟空这才想起这孩子刚才被吓着了，说不定有些不敢看见妖怪，于是连忙点点头说道：“很是很是，既然如此，就让小白狐狸带你们去找找药什么的，一会再来找我们吧。”
　　那白狐原本在一边呆立着不知道做什么好，听了孙悟空说的话这才反应过来，小声说道：“两位公子请跟我来，我带你们去太医院，那里一应药物都是现成的。”
　　果子两人跟着白狐绕过宫墙，来到了太医院；因为那皇宫已经被妖怪们占领了，这与皇宫只有一墙之隔的地方此刻冷冷清清，显然是没有人在敢停留在此处的。谁知道几个人刚跨到太医院院里，就听得一声惊呼：“爱妃！”
　　那白狐一脸诧异的看到院子当中站着的人：“皇上？！你、你为何在此？”
　　原来是那刚登基不久的比丘国国王，那国王三两步窜了过来，眼中含泪、目色惶急，一把搂住白狐，呻吟哽咽的说道：“爱妃啊，朕还以为此生再也没有见到你的一天了呢……”
　　果子两人对视一眼，均十分不解――按说比丘国皇宫都让一群妖怪们征用了，这个国王应该已经知道他这妃子不是人类了吧？可是看那国王的神情又不像是做假，倒显得对着狐狸王妃一往情深的样子。看来狐狸精的魅力还真是让人无法抵挡呢……
　　也不去管比丘国第一家庭的闲事，两人摇了摇头，自顾自走进了屋子里去。这屋里果然一应的物事都有，只是果子两个根本不懂医，只能将小白龙的手臂清洗了个干净而已。
　　可是将灰尘脏血清掉之后，那伤口看起来更是狰狞，却让果子看了心里很不是滋味：“我们还有一片灵芝，只是包裹在师父那儿……”
　　小白龙微笑着安慰道：“就简单先包扎一下吧，也好快点回去给大师兄他们帮忙；再说了，这只不过是些皮肉伤，哪里至于要用到九叶灵芝了？”
　　果子不赞同的哼哼了一声：“哪能随便包扎？万一伤口感染怎么办？可是我也不认得这些药都是干什么的……”果子咬着嘴唇急的抓耳挠腮，却突然碰到了耳后的叶子。
　　对啊，他自己不就是‘天才地宝’吗？可是耳后叶片要怎么敷在伤口上呢？难道要捣碎了取汁液……汁液！
　　人参果‘啊’的一声左手敲右手，整张脸明亮了起来，抱起小白龙的手臂将嘴凑了过去――开舔……
　　被果子舔到的伤口又热又麻，小白龙不由得涨红了整张俊脸，突然觉得心脏狂跳不止，反射之下用力抽回了手臂，呐呐道：“果、果子你……大师兄他们还、还等着呢……”
　　人参果莫名其妙的被挣脱开来，不满的说道：“就算是这样，也不能不治疗吧？”
　　小白龙捂着胸口，一心压制着突如其来的悸动，顺口反问道：“治疗？”
　　果子点点头：“是啊。”
　　小白龙蒙了：“那、那你为什么突然……”
　　果子不好意思的吐吐舌头：“嘿嘿，话说白大哥我们都给忘了，要知道我的原型可是人参果啊，我的口水……应该有药效的吧……”
　　小白龙一愣之下才知道自己想歪了，只好尴尬的顾左右而言他：“那什么……先用布包一下就好了，还是快点去跟大师兄他们会合吧。”
　　人参果翻了个白眼，那三只完全能应付的过来的，他和小白龙俩个又不多么强，没得去添乱：“你要是不先治好了，要是被妖怪们闻见血的味道反而容易露馅！”
　　果子说着便强硬的拽过小白龙，小白龙也无法反驳，只能不好意思的被果子拉着坐下，任由果子一把将自己受伤的手臂捞了过去，仔细观察着刚才舔到的地方。
　　非常让他欣喜的是，那伤口竟然肉眼可见的慢慢收拢起来，看来‘人参果’的汁液果然是可以治伤的！“啊哈！果然有效！”
　　人参果眼睛一亮，兴奋的对小白龙灿烂的一笑，随即便低下头去，继续舔着那条两寸多长的口子。
　　其实果子心里也有些小自卑，他自己法力低微，虽然现在已经长大了不少，可是平时赶路大伙也没有分给他太多行李。平时扛行李最多的是猪八戒和沙和尚，打妖怪有孙悟空顶着，实际上果子认为取经一路上最没用的就是他了。
　　这种感觉很复杂，毕竟果子是个成年男性，谁也不愿意一直处于被保护的地位吧？他之前一直有努力练习法术、拼命磨练自己的各种gong夫；可是毕竟他到这个世界的时间太短，如何跟那些个修炼的几百上千年的妖怪相斗呢？他唯一能帮的上忙的地方也就是遁地术了；可是这一回连他的遁地术也被人家给破了……
　　虽说果子一直属于后勤保障人员，这辅助性职业让他做的还挺有前途……到底还是有点遗憾吧，那个男人不希望能做个孙悟空那样，可以肆意张狂、顶天立地的汉子？
　　说实话果子挺灰心的，也许他自己没意识到，不过情绪上已经很沮丧了，不然怎么会被吓了一下就哭得那么惨的？用舔的给小白龙治伤也只不过是意外的灵机一动，不过果子终于知道自己也不是一无是处，最起码还可以当个，恩，药师？
　　果子一小叹――行吧，总之他现在好歹也算是组织需要的一部分，总之不再不是可有可无的那个了。
　　人参果嘴中慢慢充满了血腥的味道，不过看到他的做法果然有效，果子就更努力的分泌着唾液，一点一点舔着小白龙的伤口，一边舔一边注意观察伤口愈合的情况。
　　好吧，白大哥毕竟是不同的，要是大师兄他们受伤了他才不会去舔伤口呢！恩，那要怎么给他们治呢？割腕放血吗？果子抖……恩，到时候再说吧……
　　小白龙看到果子那晃眼的笑容不禁一愣，那原本不断躁动的心竟然慢慢平静了下来。他早先也发现今天果子的情绪好像不太稳定，事情乱七八糟的他也没来得及问；但是随着他的伤口一点被治好，他能感觉到了果子心中慢慢升起的难以言喻的快乐情绪。
　　小白龙心中对于果子的变化有一种模糊地感觉――这孩子看起来整天乐呵呵的，不过小白龙也隐约明白他心底的不安；他抓不住很具体的东西，但是既然果子自己想通了也就不需要再问了。
　　不过看着人参果低着头认真努力的样子，看着那颤巍巍的睫毛以及小鼻尖上冒出的小汗珠，心里又是一荡；只不过这一次便不再是躁动不安的，反而更像是柔软的温暖的感觉。
　　一时之间屋内静悄悄的，两人只时不时对视一眼，从彼此的笑脸中分享难言的愉悦，自然有一股温馨的感觉在心头。气氛很好，可惜这时候没什么多余时间让他们温存。
　　小白龙的伤口虽然挺长，也总有舔完的时候，想来人参果还挺有效的，不大会功夫那伤口就完全愈合了。果子好奇的在新生出来的皮肤上轻轻捅了捅，害怕新皮肤强度不够会裂开，不大放心的想要包扎一下；小白龙本想拦住，不过考虑到果子现在自保还算勉强，若是的药用价值被泄露……恩，还是包上吧。
　　果子正笨手笨脚的包扎，就听见隔壁皇宫乒乒乓乓的闹腾起来。两人心里着急，手忙脚乱的匆匆裹好了小白龙的手，整理好了衣服之后就快步走出了屋子。谁知到他俩出来的时候，院子里两个人还没有个统一意见呢。
　　于是我来简单说明一下：刚死掉不久的老国王运气不好，被国丈引诱着做了不少坏事；那白狐虽然善良，不过毕竟受制于人，也不敢对白鹿精的做法有什么表示。这新登基的国王虽然也跟他爹一样爱美人，不过到底当皇帝的时间太短，那白鹿精一死，可预见的将来这家伙应该不会是个昏君。
　　可是除了皇位，他还继承了父亲爱美女的DNA；想来那白狐有本事将老国王迷得五迷三道的，自然也已经把这新国王的魂勾的差不多了。实际上国王当太子的那会儿就已经暗恋小白狐了，他爹死了以后白鹿精让他娶白狐，这小子想都没想就同意了。幸亏此地风俗并不禁止儿子继承父亲老婆，那白狐被封为皇后也就没有被阻止。
　　那白鹿精是妖怪的事情暴了光，这国王也就明白了自己的皇妃并非人类；可是他早已经情根深种，怎样也不舍得那白狐。他也不知道王妃的下落，不过想到皇宫中全是妖怪，想必王妃也在，而太医院里皇宫最近，于是他也就鬼使神差的走到了这儿来，这才遇见了领白果来此的白狐。
　　那国王大喜之下抱住了白狐，可白狐却想要离开；这国王不住挽留，白狐却犹豫不决，白果两人出来时正看到这不断拉扯的一幕。
　　那白狐知道唐僧等人的分量，见到白果出来哪里敢怠慢？连忙甩脱了那国王，上前领着二人回皇宫去了；那国王委屈的跟在后头远远吊着，剑白狐等人进了皇宫，到底敌不过爱的力量，还是跟在后头进去了――也幸亏他跟着进去了，才成就了之后的幸福生活。
　　咱在回头说孙悟空他们几个。实际上人参果和小白龙还真没什么必要着急回来，因为孙悟空等人已经将妖怪解决的差不多了。
　　九头狮子的手下小妖已经让孙悟空暗地里杀死了好几个，还栽赃给犀牛精手下的小妖，由此成功挑起了九头狮子的怒火。此刻宫中那叫一个大乱斗，犀牛精三个都已经死了，剩下一个豹子精也被那九头狮子一劈两半甩了出去。
　　那九头狮子的手下也减员大半，他那几个孙儿们更是受伤不轻。这痛打落水狗的活计谁不会干？孙悟空等人看准了机会便跳了出来。那九头狮子也不是个傻子，见此情景哪里还不知道是怎么回事？
　　就听那狮子怒吼道：“孙悟空！是不是你干的好事？那驴，还有那堆骨头？”
　　猴子嘻嘻笑道：“你到是聪明，可惜晚了！”
　　九头狮子双目赤红：“你这猴头，我也不曾真的吃了你师傅，为何设此毒计害我？”
　　孙悟空冷哼一声：“若不是破了你的计划，此时哭的却是老孙我了！哪儿那么多废话，看棍！”
　　九头狮子与孙悟空斗在了一起，猪八戒沙和尚两人对上了几个狮子精；那几个狮子精早已经伤痕累累，哪里敌得过以逸待劳的猪沙二人？三五十招之后就被杀的一个不留。与孙悟空相斗的九头狮子分神看到了孙儿们的惨状，心神大震之下被孙悟空一棍子砸在了后背之上，噗的喷出一口鲜血来。
　　孙悟空乘胜追击的要下死手除害之时，就听得半空之中一声高呼：“大圣手下留情！”
　　可惜叫的有点晚，那金箍棒已经扫了出去；孙悟空抬头一看，原来说是哪吒的师傅太乙真人驾云而来。
　　话说那九头狮子被一棍子抽飞，不偏不倚的砸向刚走进来的小白狐狸。那白狐见此情景早吓呆了，竟不知道闪躲，忽然被自后而来的一股大力推了出去；白狐向前跌倒了回头一看，原来是那比丘国国王情急之下将她推了出去。那国王舍身救美人，被九头狮子砸了个正着，眼见着不活了；亏得太乙真人在场救回了命来，那白狐也心生感动，答应了国王留在了比丘国。
　　×××我是小番外的分割线×××
　　话说比丘国国王与王妃恩爱生活了十几年，终于在第十九年上得了一个儿子；这比丘国的国姓为安，这孩子又生于天刚亮的时候，于是国王便给这最宠爱之子取名为安明。
　　可惜好景不长，孩子还未满周岁，比丘国国王就病死了。想那白狐王妃不但先后得宠于两代国王，还是个妖怪，那后宫一群太妃、妃子们，以及她们的家人如何能容得下她？若不是白狐跑得快，怕是连命都让法师给收了。
　　可怜的白狐带着儿子一路向东逃命，只是她毕竟是不入流的小妖，那西牛贺洲多少厉害大妖，哪一个是她能惹得起的？
　　白狐没办法，被逼的干脆到海外一个小岛上，隐藏在普通人中生活了起来。那里的人姓名都比较奇怪，大多是四个字的，白狐千思万想之后决定给儿子改名。因为白狐希望这孩子的人生能够一帆风顺没有阴霾，于是改‘明’叫做‘晴明’；又因为此地正好有个相似的姓，于是最后的名字就改成了‘安倍晴明’。 
    
    看笑话会遭报应

　　话说太乙真人亲临现场，可惜孙悟空的棒子太快，已经一棍子将那九头狮子抽飞了出去，刚好砸在了那比丘国国王身上；那白狐被推了出去，回头一看救她的竟然是国王，这下子那叫个感动。
　　“皇上！”就见那国王被砸的喷出一大口鲜血，急的白狐边哭边揉身扑了过去，“皇上你为什么……”
　　一丝血从那国王嘴角缓缓流下，只见那国王勉强抬起一只手，颤抖的擦去白狐脸上的眼泪，断断续续的说道：“阿叶莫哭……只要，只要你没事，就好……”
　　白狐抓住国王的手贴在自己脸上，眼泪像不要钱一样哗哗的往下流，直哭的她自己上气不接下气；那国王脸上浮现出一丝微笑，只觉得双眼沉重之极，勉力想要睁开眼再看一眼心爱之人，无奈身上的力气快速的流失了下去，视线也越来越模糊。
　　就见那国王头一歪双眼一闭，手突然滑出了白狐的手心，重重垂落在地上。那白狐半张檀口，不敢相信的扑到了那国王身上，撕心裂肺的喊着国王的名字……
　　小白狐狸这叫一个痛彻心扉，正不住摇晃那国王的身体嚎啕大哭呢，就觉得身后有人不住捅她的肩膀；小白狐泪眼婆娑的回头一看，一个仙风道骨的老头半蹲在她身后，表情扭曲的说道：“你先别哭了，人没死……”
　　“……”白狐一时没听明白，梨花带泪的看着那老头不住啜泣，看的老头黑线不已。
　　“我说人没死，他没死，还有救！”那老头伸出两根莹白手指捏了捏鼻梁，叹道，“你这小妖到底不同于寻常女子，这哭的声音也着实让人头疼……”
　　这个老头当然就是那九头狮子的主人――哪吒的师傅太乙真人了。话说这白狐修行的gong法乃是由乐理入道的，所以这哭声竟然隐隐有音攻的架势，一旁gong力稍弱的小妖听了几声便口吐白沫的倒下了，猪八戒等人也被那白狐狸哭的头晕目眩，果子更是站都站不稳了。这些个人之中，也只有太乙真人和孙悟空法力深厚，不过也隐约觉得头疼不止。
　　好家伙，话说这gong法是当年孟姜女传下来的吧？要是孟姜女当年有这份gong力，估计哭倒长城还真的不费劲啊……
　　太乙真人皱着眉头捏了几下，这才稍微缓解了一些头疼的症状，睁开眼对白狐说道：“得了，既然是因为我那走失坐骑惹的祸，自然由我帮他治好，莫要担心了。”
　　那白狐听了大喜，连忙站起身来向一旁走了几步，让出地方给太乙真人；孙悟空在旁边捂着嘴好一顿偷笑，活该，谁让你们个个不看好自家牲口的？
　　其实吧，这事也不能全怪太乙真人，其实这老头那是相当自律，对门下一众人等看得还是挺严的。
　　话说有一天，太乙真人在外面碰见了太上老君，老君送了他一瓶酒，太乙真人回到自己的仙宫之后，却恍惚看到有个人影闪进了自己徒弟的房间。哪吒与他师徒两个感情相当不错，于是这里也设有哪吒使用的房间，平时他这小徒回来小住也是经常的，只是怎么看拿到人影都不像是哪吒啊？
　　这太乙真人心下奇怪，随手将老君给的酒放在了桌子上，到哪吒房间去探看去了。
　　唉，偷偷摸进哪吒房间的还会有哪个？可怜的老头一推门，正撞上了弟子和三只眼的家伙激情一幕，落入眼中的就是满地乱丢的衣服和两个白花花的身体……话说回来，也许被突然惊吓导致某部分功能受惊的二郎神更可怜？
　　撞破了这件事，太乙真人倒是并没有为难弟子，只是总之师徒两个都比较尴尬，这一尴尬也就完全忘了之前那瓶酒，于是此酒就便宜了看牲口的童子，于是在接下来的大家也就知道了……
　　不过到底是仙人，三天之后太乙真人还是想起了这件事；他掐指一算才发现偷喝了酒依然沉睡不醒的小童，找了半天也发现坐骑跑了，这才急三忙四的下来找，却正好遇到了这么一场闹腾事。
　　还好有他在，那比丘国国王片刻之间也就恢复了原样；谁知道那劫后余生的国王与后怕不已的白狐竟然又是一通抱头痛哭，太乙真人实在受不了，匆匆与孙悟空等人招呼了一下，带着心若死灰的九头狮子回天上去了。
　　人参果捂着耳朵，虚弱的靠在小白龙身边说道：“不行了……谁来阻止她……”
　　孙悟空也觉得不舒服，揉着额角说道：“这狐狸有这一手，当初怎么会叫那白鹿制住的？”
　　沙和尚狠狠皱眉：“莫非，那白鹿精耳背？”
　　小白龙双目呆滞：“……有可能。”
　　“此间事了，我还是去接师父回来吧。”果子深吸一口气，拉住小白龙就遁地，“白大哥，一起！”
　　“喂喂，小师弟你们……”猪八戒手慢一步没拉住人，气得直顿脚――地下听不见声音啊，咋不带着俺老猪呢？
　　沙和尚也实在不行了，捂着耳朵连连后退：“大师兄快点让那狐狸别哭了，受不了啊！”
　　幸亏果子跑得快……
　　也不去管那皇宫中的鸡飞狗跳，人参果带着小白龙遁地逃开了音波gong击，出了城找到了藏起来的唐僧，三人分了两趟又将行李等物倒腾回了比丘国，次时皇宫中总算是恢复了正常。当晚那国王好生款待了唐僧一行人，几个人身心俱疲，吃了晚餐就在国王给腾出的豪华卧室休息了下来。
　　众人在比丘国停留了三四天，临走的时候，那最终还是决定留下来的小白狐狸和国王送出了城门外十几里，这才依依不舍的挥别了唐僧众人，回去过他们的小日子去了。
　　这一回的事情实在惊险得很，若不是果子阴差阳错的调拨了众妖怪之间的内杠，估计他们几个怕是讨不了好去。不过此行倒也收获颇丰――要知道那几个狮子精、犀牛精、豹子白老鼠等人，几乎将此处到灵山之间大些的妖怪一网打尽了；那白老鼠虽没死在比丘国，不过到底是不会去招惹唐僧等人了，于是接下来的路真的轻松得多。
　　果然，总人离开比丘国之时还是冬天，之后春残夏至，秋去冬来，直走了一年还多，这一路上竟再没遇见一个妖怪；众人却是不知，那西天路上的妖怪们都怕了唐僧了，没见那九灵元圣集结了那些个大妖怪们还敌不过此人吗？哪里敢这时候撞在枪口上？
　　不过离开比丘国之后，这沿途之中便渐渐繁华了起来，往往数日便有一处村镇，时不时便经过一座城池；这一路上异域的味道越来越明显了起来，看来天竺就快要到了。
　　众人一问，原来此处已经是天竺治下，那国都已是不远；那天竺便在灵山脚下，众人得知取经之路即将走到了尽头，每日里赶路都是喜笑颜开的，气氛十分轻松。
　　想来天竺距离灵山极近，此处是如来经营了上万年的，百姓均是信佛的，见了孙悟空等人僧人打扮便十分尊敬；若是经过村庄城镇，那真是一到化缘时候，家家抢着要供佛舍饭的，直喜得猪头每日就盼着吃饭的时候。
　　这一日，众人行走到太阳快下山也没找到人家借宿，只是远远看到前方有一座寺庙，几个人趁天色没太暗终于赶到了寺门口。唐僧抬头一看，原来此处却叫做布金禅寺。只见那夕阳余晖照射在那琉璃碧瓦、苍松红墙上，好一座庄严古刹。
　　唐僧等人整肃了衣冠，进了寺中见了那主持，得知天竺国都就在此处向西几十里处，明日众人若是早起赶路，傍晚当得能赶到国都，这下唐僧等人都甚是高兴，便安心在寺中住下了。
　　那寺中主持倒是挺重视这几位不远万里取经之人，亲自安排一行人的食宿，与唐僧更是特别说得来。那主持听说唐僧等人要面见国王的，于是悄悄告诉孙悟空等人，这寺中被大风吹来的公主①的事情；孙悟空等人听了这种事，没口子的答应帮忙，那主持听了更是开心，全程作陪，于众人闲聊着。
　　要说天竺国到底不愧是全民信佛的国家，那主持钻研佛法之精深让人赞叹，唐僧恨不得与那主持彻夜探讨佛法；孙悟空气不过，一发狠便拉了唐兔兔回去压了整夜，于是第二天一行不得已又在寺中停留了一天……
　　第三日早上，六个人早早起来，向那都城的方向赶去。众人从寅时出发，直至巳时才走到那都城中。
　　一进城门，就看见城中到处是欢庆着的人群，几个人好不容易挤过人群找到了驿馆。到了驿馆一打听这才知道，原来这天正好赶上这天竺国公主绣球招亲。唐僧等人一听，想到公主找到驸马之后恐怕要庆祝上一段时间，那国王还哪里有心情给人发过关文书的？于是再不敢耽搁，唐僧连忙拉着孙悟空进宫面圣去了。
　　被留在驿馆的四个人闲得无聊，可是听见街上热闹的声音，猪八戒哪里还坐的住？连忙拉着沙和尚出门去了；人参果和小白龙一合计，手牵手也出去逛去了。
　　城中人山人海的，喧嚣的欢闹声音，使得人们说什么话都要互相喊着来说。小白龙拉着果子的手，随着人流缓缓前行，慢慢来到了皇宫门前的广场之上，人参果一边走还一边想着天竺国这一段呢。
　　话说他对这段的印象还挺深，当年看电视剧的时候，演玉兔的李玲玉还没过气呢，于是他到现在还记得。果子知道这一段有惊无险，而且那玉兔本身也不是多么厉害的，于是存着一丝好戏的心情，根本没打算阻止唐僧被选为驸马。
　　不过抛绣球招亲这种事情，印度真的有吗？哈哈，话说那玉兔精应该这时候已经将绣球抛到师傅怀里了吧？
　　小白龙无奈的看着边走边坏笑的果子，叹息一声将嘴凑到他耳边轻轻咬了一口，紧贴的果子的耳朵说道：“怎么走神了？是不是想什么坏事呢？”
　　人参果耳朵立马红了起来，向后倾躲开了耳边的热源，清亮的眼睛慎怪的瞟了小白龙一眼；小白龙心情粉好的眯起了眼睛，手指在果子的手心不住打圈。果子被小白龙热情的眼神注视着，手心又痒又酥，直将整个脸都羞红了，咬着下嘴唇一下又一下的白着某个居心不良人士。
　　实际上果子心下甜丝丝的，那小眼神哪里有生气的意思？这一下一下的媚眼，直飞的小白龙一双眼睛眯的更细了些，握着果子的手也更紧了一些。俩人在拥挤的人潮之中悄悄调情，微笑着对望。
　　突然，果子的眼角余光却瞄到有什么东西从小白龙身后快速的飞了过来；小白龙正紧盯着果子的双眼，如何察觉不到有不对劲的？他连忙反手一捞，将那‘暗器’收在了手中。
　　两人定睛一看便傻了――那哪里是什么暗器了？分明就是五彩斑斓的一颗彩球嘛！
　　人参果和小白龙你看看我，我看看你，双双呆立当场，结果一旁包着头巾和的士兵都分开众人围过来了，两人还有点蒙呢，错过了最佳逃跑时期……等到那十分有印度特色的几个士兵拥着小白龙，要让小白龙跟他们进宫面见国王，果子这才反应过来――那颗彩球，不会就是公主选夫用的绣球吧？
　　这算什么玩意？玉兔精不是要招师傅当驸马吗，怎么会砸中白大哥呢？！
　　嘿嘿嘿，报应来了吧？刚才想看唐僧笑话的谁啊？
　　人参果气急败坏，没想到那玉兔精竟然跟他抢人；其实殊不知，那一旁的宫墙上也有人正在发脾气呢――因为这场绣球招亲，却并不是那假公主愿意的。
　　其实那玉兔精当公主当得可开心了，根本不愿意嫁人；可是这公主今年也二十了，在这个年代怎么也算是老姑娘，那国王虽然疼她，可是也不能允许公主不嫁人啊。于是那玉兔实在没办法，其实也算是半强迫的被带上了皇宫城楼，结果了绣球也不过是随手一丢，没想到就这么凑巧，竟然砸到了小白龙了……
　　玉兔精扔掉了绣球便甩开了众人，脸黑黑的回了自己的寝宫――――这件事一想起来她就恨恨的，在宫中过逍遥的日子多好，谁愿意嫁人啊？嫁了人就要搬出皇宫，虽然凡事也有人伺候，但是一应事情都不用操心的日子算是过去了……
　  
    玉兔精也不容易

　  话说唐僧等人终于到了天竺，却正赶上天竺公主绣球招亲；只是意外的是，那绣球砸到的却不是唐僧，而是小白龙。人参果气得牙痒痒，却不知道那玉兔精实际上根本不愿意嫁人。
　　此兔子其实根本不明白什么情啊爱啊之类的，在她的观念里，男人是个无比麻烦的存在。那么她为什么会有这样的认知呢？那就要从广寒宫说起了。众所周知，那广寒宫之主乃是嫦娥；这女人美则美矣，没有灵魂，实际上就更是个有着漂亮外皮的绣花枕头。玉兔遥想当年，一提起来全是眼泪啊……
　　那嫦娥原本是后羿的妻子，就是那个看日不爽，日了九个太阳的那个。话说这对夫妻也是够极品的，野心家和绣花枕头的组合……
　　后羿曾经从西王母那里偷了一颗灵药，那药若是吃一半便长生不老，后羿与嫦娥打得火热的时候亲口许诺要与她分而食之；不过嫦娥是个肤浅的人，久而久之就跟后羿没了共同语言了。再加上后羿日太阳上瘾了，整天琢磨着将最后一个太阳也搞下来，根本也没心思哄老婆；嫦娥一气之下，干脆一不做二不休，将拿来吃了。
　　吃了整颗药的嫦娥变得‘身轻如燕’，不由自主的随风飘了起来，一路飘到了月亮之上的广寒宫了。
　　其实那广寒宫虽说荒凉的很，但是毕竟是天上仙宫，如果正经修炼或是修身养性，倒是不失为一个好去处；可是那嫦娥根本就没正经修炼也不想修炼，广寒宫的日子对她来说简直就像坐牢一般，那里呆的下去？
　　这女人不过是用药催生的神仙，并没什么法力，所以也不敢乱闯；再加上此人没那个内涵，又因为自持美貌养出了一些中二病，在天庭也没结交到什么朋友，其他仙人们少与她有什么来往的，于是这嫦娥平日连个串门的地方也无。
　　你知道，人一旦宅久了，心里上是会有一定程度的扭曲的……
　　广寒宫实在太寂寞，蟾宫中只有寥寥几个侍女小仙，可是嫦娥是孤傲地，自持与那帮侍女不在一个档次，于是她还是寂寞。无聊的嫦娥弄了只兔子养着，怀念做人的时候被众人捧着的生活。美女嘛，都比较娇气，尤其喜欢被男人哄着过活，可是月亮上只有一个只会砍树的吴刚，还木木呐呐的，那里是嫦娥能看得上的？
　　这女人就是不甘寂寞，就想要傍一个有权势的男人；这天宫之中最有权的不就是玉帝了吗，于是后来的结果大家都知道了。
　　嫦娥虽然肤浅的很，不过确实美得冒泡，那玉帝被精心打扮的嫦娥勾引的受不了，从此便天天往那广寒宫中而去，将王母抛在了一旁。那西王母虽说早就与玉帝冷战了，不过知道玉帝另寻新欢她是又气又伤心啊――昊天你个老王八蛋！当年周穆王那么爱慕老娘，老娘还是选择了你，如今你就这么对我？
　　那西王母倒还舍不得对玉帝如何，不过却在心中将那小三嫦娥狠到了骨子里了。她也不傻，她不直接跟嫦娥过不去，而是隔三差五的找广寒宫中的下人们出气――我过得不好，我就弄得服侍你的人没心思做事，你嫦娥的日子也别想好过！
　　可怜广寒宫中那些个小仙，无辜被当做后宫争宠的牺牲品了……
　　有一次王母又将广寒宫中的小仙叫去撒气，那吃了苦头的宫娥不敢在嫦娥面前怎样，只是暗地里打了那玉兔一掌；这地方是呆不下去了，那宫娥一咬牙也下了凡，正好投生在天竺王后的肚子里，托生为公主。
　　那嫦娥也只用这件事情跟玉帝哭诉王母的刻意为难，哄得玉帝指天发誓保护于她，之后便进屋苟且去了，根本不管那被打了一掌的玉兔。兔子寒心哪，跟了这样的主子，难道是我兔品底下的缘故？
　　这玉兔越想越委屈，干脆也不伺候了，咱也下凡去也！下了凡的玉兔还惦记着报那一掌之仇，这才一阵怪风将那公主吹走；她见公主的生活倒真舒适得很，这便留了下来，扮成那公主享起福来。
　　天上的嫦娥见兔子不见了，一盆脏水泼给了王母，说是王母将那兔子弄没的；那嫦娥只顾着讨好玉帝，在玉帝面前挑拨人家正经夫妻的感情，根本也没有那个意思下来找她，这玉兔也就越加放心了起来。
　　日子就在吃吃喝喝玩玩睡睡中度过，玉兔得知唐僧的事情也不过是抬了抬眉毛而已――笑话，她下界来就是为了清静的，逍遥还来不及呢，怎么会凑那个热闹、给自己惹一身腥？唐僧来就来呗，反正她一公主，跟和尚也碰不上面，关她什么事？
　　一转眼公主就快二十了。天竺国国王王后两个这几年最担心就是公主的婚姻问题，可是总被那公主支吾过去，结果一直都没嫁出去。那玉兔在天上看惯了女人之间为男人争风吃醋的事情，深深的觉得这就是个麻烦啊，大麻烦！试问已经有这样的认知的玉兔精，还哪里愿意嫁什么人呢？
　　可是国王怒了，就算在宠着你也不能不嫁人啊，你都多大了？于是强制性的要求公主绣球招亲，这才有了之前那一段。兔子也不容易啊，几乎是被押着上了皇宫城楼，随手将那绣球抛了，就甩开众人回了自己寝宫。
　　可惜她点子比较背，你说你倒是看看再扔啊，看看，现在被人记恨上了吧？
　　那些包着头巾的印度阿三围上来想让小白龙跟他们进宫，果子反应过来才想起落跑的事；可是这皇宫门前的广场上铺满了青石板遁不下去，人参果这个狠哪，他那里知道这里面的曲折，还以为玉兔当真看上了小白龙呢。果子这‘小人’将后槽牙磨得嘎吱嘎吱响，那兔子精竟然敢惦记他老公，真当他人参果没有杀伤力吗？
　　果子一气之下将那绣球扔到人群中一个矮胖老头怀中，指着那老头喊道：“刚才其实是他接到的绣球，可是他太激动了没拿稳，我们只是帮他捡起来而已。”
　　周围几个阿三愣了，看着那脸现喜色的老头，再回头看看丰神俊朗的小白龙……
　　果子见他们犹豫不决，一扭身挡在了小白龙身前：“真的是他接到的，说不定你们公主就喜欢老头呢？找他去找他去，跟我们没关系！”
　　小白龙在他身后，见了果子护犊般的紧张样子乐得不行，一把将果子的小脑袋扳向一边，重重的一口亲在果子嘴上，这才抬起头与那些个目瞪口呆的阿三说道：“正是，我与娘子只是帮人捡东西而已，那绣球是真的被那老者接到的。”
　　人参果这时候也没工夫计较称呼的问题了，趁着周围众人均不知所措的呆立当场时，拉着小白龙便向外突围。
　　那些个阿三兵倒也反应不慢，分出两个士兵送那老头进宫，其他的人都追着果子两人而去了――废话，一个是个老头，一个是个美男，你说这公主会喜欢那个？虽说那美男有老婆了，但是……反正这事情自有国王去头疼，管他们鸟事？
　　他们想得很美好，可惜刚出了广场地界，前方的目标人物就突然失踪了。人参果是真的有点急了，一等到没有铺石板的地方，果子就立刻带着小白龙遁走回到驿馆去了，哪里会让那些阿三追到呢？
　　那兔子精还坐在掐金牙床上思量接下来怎么办呢，倒是对这件事情一无所知――她根本对唐僧之类的没想法，所以也不知道唐僧就是今天到的天竺。没有这外力的影响，那天竺国王倒也没有对唐僧怎么挽留，见了唐僧的面之后也只是问了问这一路上的见闻，听说公主绣球招亲有了结果之后便匆匆签了那过关文书去忙去了，唐僧孙悟空也就两个十分顺利的告辞出了皇宫。
　　不过到底唐僧等人已经答应了布金禅寺的主持，会帮忙解决真假公主的事情，孙悟空心里惦记着再回皇宫一探，这便先将唐僧送回驿馆交给众位师弟们照顾；谁知道一踏进他们在驿馆的房间门口，就看到里面一片乱哄哄的情景。
　　猪八戒十分可笑的躲在沙和尚身后，但是又探出半个身子来，拿言语逗弄一旁的人参果：“……这可是多大的艳福呢，难不成小师弟这是嫉妒了？”
　　人参果闻言一蹦三尺高，气得嫩生生的小脸一片涨红；
　　若不是有小白龙从后头拦腰抱着他，估计看那架势果子是要咬人啊。
　　“那妖怪就是个花痴，是花痴！他肯定是看白大哥长得好故意的啊！太可恶啦！”
　　唐僧两人一进来就听到着爆炸性发言，孙悟空一挑眉问道：“几位师弟这是在干嘛？出什么事了？”
　　猪八戒见他两个回来，一脸贱笑的跳过来，比手画脚的与孙悟空说‘绣球门’事件，小白龙则忙着哄那炸毛的人参果。那些小白龙心情很好，脸上笑的这叫一个春光灿烂，气的果子直拧他的脸；小白龙也不恼，只拉住果子作乱的手亲个不停。
　　人参果就感觉自己的脸皮这个抽啊，咬牙说道：“白大哥你很乐啊……难道真因为今天的艳遇这么高兴？”
　　小白龙搂着果子的腰，眼睛眯的都看不见了，凑过去在果子脸皮儿上亲了一口，说道：“怎么可能？当然是因为你这么着紧我才这样开心了！”说完又凑过去在果子嘴上香了一个。
　　就见人参果身上的怒气‘唰’的一下瞬间平息，呆了片刻之后将小嘴一撇，说了句“……我，我跟大师兄商量抓妖怪的事去……”就挣开小白龙跑了。
　　那边猪八戒添油加醋的将‘绣球门’从头到尾讲了一遍，猴子几个捂着嘴，笑嘻嘻的看着跑过来的果子；果子叫他们看得这个不好意思，连忙将话题转移了开来，讨论如何去抓那假公主；猴子几个遇见正事还是比较正经的，这便清了清嗓子压下调侃果子的欲望，分起工作来。
　　暂且不提打算进皇宫探虚实的孙悟空等人，我们回过头来看看那玉兔精的打算。
　　玉兔精哀怨了半天，最后只能不甘心的下了决定――这吃了睡睡了吃的猪样生活看来是过到头了。果然啊，这皇宫再好也住不下去了，还是离开吧。
　　兔子一边扫视着自己金碧辉煌的寝宫，琢磨着该带走什么东西，一边在心中默默流泪，决定挥别自己的幸福生活。她正在这儿胸闷呢，就听外面有侍女通传国王召见。兔子精虽说要离开，但是一想这几年国王对她的爱护，离开之前还是应该见上一面的，于是也没有反对，跟着侍女到了正宫去见那国王。
　　那国王找她还能是什么事？玉兔精一进了正宫，就见国王王后一脸不自然的在御座上坐着，廊下则站着个矮胖的老头；那老头怀中抱着个绣球，双眼放光的看着公主款款而来，脸上这叫一个兴奋，眼珠子都快穿越空间粘到公主身上了。
　　那兔子精一见那绣球，哪里还不知道是怎么回事？不过这小兔子在天上看女人们的战争也看习惯了，小心眼里面也有些个算计，转眼定下了计策――没想到选到的是这么个猥亵老头，不过这样也好，那打她一掌的真公主不是还活着吗？她便辛苦些，将这婚事定下来；等到成亲那一天再将真公主弄回来不就行了，就让那真公主嫁这个老头好了。
　　如此一想，那玉兔精也不生气，反而对那老头微微一笑，迷的老人家血压破表险些犯了心脏病，这才缓缓走进了屋子里。
　　那国王见女儿来了，急的站起身来拉住兔子精的手说道：“我儿这可如何是好？父王知道你不愿意嫁人，可是你也不应该看也不看就扔下那绣球啊！如今被绣球砸中的却是这样一个老头，难道你真要嫁给他不成？”
　　兔子精笑道：“父王，既然事情已经这样了，我便是话说了吧……实际上女儿我就喜欢长者，这个人正是女儿喜欢的类型，我之前不愿嫁人正是因为怕说出来父王会生气。”
　　那国王听了假公主的话大脑一阵晕眩，幸好玉兔精扶的稳才没有摔倒；那国王使劲晃了晃头，一把抓住假公主的手，眼中含泪的哽咽道：“我的孩子啊……你怎么会喜欢老头呢？”
　　玉兔精逼出了一丝泪意，低下头小声说道：“可是父王你原来找的那些驸马人选女儿一个也不喜欢，他们太年轻了……我也不知道我为什么喜欢年纪大的，可是女儿我……我就是没办法控制自己……”
　　那国王气的肝都疼了，可是就是没办法说通公主；再者这次绣球招亲的事情全国都看着，已经选出了人选，想要反悔又哪里容易？那玉兔精装作不忍心让父亲生气的样子假哭不止，心下却暗自得意。
    
    遥望前路定计策

　　话说玉兔精打定了主意要离开皇宫，只是看到接了绣球的那个老头之后，便打算临走再阴那与她有一掌之仇的真公主，便与国王说她控大叔，要死要活的非要嫁给那个老头。
　　她这主意着实损得很，就算这个世界上确实有人控大叔，那么个又老又丑的老头也有些过分了吧？也许是老天也觉得看不过去，于是玉兔精和国王的对话倒是让孙悟空听了个正着；玉兔精心里的打算孙悟空还不知道，心道这妖怪莫不是脑袋被门夹了，这都能同意的？于是猴子也很奇怪，竖着耳朵仔细听这后来的动静。
　　玉兔精并不知道孙悟空变作飞虫在一旁窥伺，装模作样的应付着国王，哭着喊着坚持要嫁给那老头；国王实在没了办法，只能长叹一声，答应了公主的请求。
　　不过自古以来宫中之人都最会勾心斗角，那假公主打算在成亲之日将真公主换回来让她痛苦一辈子，不过她却不明白，那国王也不是吃素长大的。正所谓你有张良计我有那过墙梯，那国王怎肯让公主嫁给个老头让全国人民看笑话？
　　玉兔精这一招狸猫换太子不可谓不毒，不过那国王倒是未曾被假公主糊弄过去，他也另有明修栈道、暗渡陈仓的打算。
　　国王愁眉苦脸的看着假公主出了正殿，转头就让人将那老头关了起来，暗自招来先前选好的青年才俊，打算给公主个掉包计；等两人圆了房，公主在不愿意也只能接受现实了。国王一迭声将事情嘱咐明白，这才放心向后靠在椅子背上，直感觉自己瞬间老了十岁一般，真是好生疲惫；不过值得欣慰的是，将来公主一定会感激他的。
　　国王你太英明了，你女儿将来一定会感激你的！
　　孙悟空看到国王的后续安排才彻底放了心，这才转身去找那妖怪；谁知他还没有飞出正殿，就见一团妖云从后面飞了出来，转眼消失在宫墙外面；孙悟空暗道不好，怕那妖怪溜走，连忙跟了上去。
　　其实那玉兔精还没想马上离开天竺皇宫呢，此时飞出去是去找那真公主去了――玉兔精打算让那公主嫁给老头，势必要寻回那真公主。当年她使了妖风将公主吹跑，心下也只大概知道那公主的落点；她在此处也有手下小妖可用，这才打听到那公主最后落在布金禅寺，此时正是去探那真公主的情况去了。
　　孙悟空哪里知道这兔子的小算计，还以为这妖怪是要斩草除根去呢；猴子不敢大意，忙追了上去，将那玉兔精拦在了半途中。
　　玉兔精见有人来拦不由一惊，要知道她自从下凡之后根本没跟人动过手，此时吓了一跳，将手伸到衣中一把掏出自己的武器，嘴上还色厉内荏的喝道：“你，你是谁？为何拦住我？”
　　孙悟空本来擎着金箍棒严阵以待，不过一看见那玉兔精拿出来的武器便撑不住的喷笑出声来；那玉兔精低头一看汗如雨下――原来那武器一头粘着一个东西，看起来很是不伦不类。玉兔精连忙低头想要将两样东西掰开，结果忙活半天还是没成功，倒是让孙悟空好好笑了一场。
　　话说当年玉兔精离开广寒宫的时候一共就带了两样东西，一个是拿来防身的武器，乃是一根捣药杵，另一个是她做兔子时候吃饭用的小碗。可是她离开天宫之时并没有变化人形，以兔子的体积更不容易被发现；只是兔子却没有手好拿东西的，她便灵机一动，将两样东西粘在了一起；尤其怕那碗里面被弄脏，这兔子还特意将碗底涂了胶，粘在药杵一头，这才用嘴叼着药杵跑了。
　　自从下凡以来，这兔子精一次也没用过那武器，而且到了皇宫之后有的是华美器具供她使用，所以这些年来那两样东西一直闲置着，粘得越发牢了；此时冷不丁拿出来要用，一时之间却怎么也分不开。
　　孙悟空看着那玉兔精不知所措的样子真是笑得半死，直笑的那兔子精气急败坏的吼道：“别笑啦！你到底是谁啊？”
　　孙悟空好不容易止住笑声，正色道：“妖怪，好叫你知道，俺老孙就是齐天大圣孙悟空！”
　　玉兔精本已经因为乌龙的武器事件泄了气势，再一听孙悟空的名号，吓得腿都软了：“你……你是大闹天宫的那个齐天大圣？”
　　孙悟空傲然道：“正是！我与你说，俺老孙护着唐僧取经，途中路过布金禅寺，早已经知道那真公主的事情了，你这妖怪此时去灭口已经迟了！”
　　玉兔精两眼通红，吓得软倒在地求饶道：“大圣明鉴，我不是去杀人灭口的，只是想离开天竺了，去那布金禅寺正是想将那真公主接回皇宫去的！”
　　听到那兔子精这么说，孙悟空不由得一愣，之后便火了：“你这妖怪好生歹毒，既然你打算将真公主接回，为何还求那国王将公主嫁给一个老头？你这不是害人吗？”
　　那玉兔精不知道孙悟空知道那大殿之中发生的事，见孙悟空瞪着一双铜铃眼满脸怒容的样子，好悬没吓破她的兔子胆，连忙将她与那真公主之间的恩怨说了出来。孙悟空一听这事情的前因后果郁闷的直翻白眼，心道两个都不是什么好人。不过想到那国王已经作了布置，那真公主明显是不会嫁给个老头的，倒是消了心中火气，转而考虑起如何处置此妖来。
　　孙悟空沉吟半晌说道：“听你所说，你一下凡来便进了皇宫，除了那真公主再没害过别人？”
　　那玉兔精一抖道：“正是，我真只害过那真公主一个。”
　　“若是如此，你手下罪孽倒也不多，”孙悟空想了想说道，“即使如此，我便放了你也未尝不可。只是你可要记住，若是俺老孙今后听说你做了什么恶事，一定亲手解决了你！”
　　那玉兔精惊喜的连连磕头，不住口的道谢，这便连忙离开了。这玉兔胆子小的很，而且本就是怕麻烦的，哪里会去自找事端？离了孙悟空之后也不敢再回皇宫，这便离开了天竺国，寻了一处山清水秀之地，建了一处小小洞府，自去过她自己自由自在的日子不提。
　　孙悟空放了那玉兔精，径直去了布金禅寺，与那主持打过了招呼之后，让那真公主悄悄洗漱得干净，将那真公主带回了天竺国皇宫。只是因为宫中无人知道真假公主的事情，那真公主倒也机灵，扮作摔倒了头，只说丢了这几年的记忆，悄没声的就将身份换了回来。
　　那国王听说公主摔倒，见公主醒来之后再不提什么嫁给老头的事，不由得大喜过望，这便安排了吉日，将公主嫁到了那之前选好的年轻人哪里。这之后小夫妻的日子过的也有滋有味，这一国公主总算还有个幸福的人生。
　　孙悟空件事情也都解决了，便回到了驿馆，把玉兔精所说的事情与大家一说，这天竺国的事情就算是结了。
　　那猪头听了嫦娥勾引玉帝，心里好生不是滋味：“没想到那嫦娥是这种女人，亏得俺老猪当年还那么仰慕于她……”
　　一旁沙和尚白了他一眼：“你可知道你当年被贬，就是因为玉帝吃醋？”
　　猪头见沙和尚冲他瞪眼，也不敢再说嫦娥如何，将脸扭到一旁装没事；他这一扭脸，正好看到孙悟空脸上忧心忡忡的，猪八戒见了便奇道：“猴哥，怎的皱着眉头？可是身上不爽？”
　　孙悟空叹了口气说道：“平时倒是没想过，今日听沙师弟还有那玉兔精说起天庭，我才知道原来天庭是这等地方。”
　　猪八戒沙和尚都是一叹，那猪头少有的感性了一句：“俺老猪虽是个混人，在那天庭却也呆的气闷，那地方水混得很，不好不好。”
　　说起天庭暗流汹涌，实际上孙悟空倒是感触颇多――当年他大闹天宫之时一路闯进了凌霄宝殿，偌大一个天宫竟无人能挡其锋芒。孙悟空被压在五行山下五百年却也没想明白其中关窍，倒是陪着唐僧一路西行想明了许多事情。
　　不是天庭没有能人，而是各方势力混乱，以至于厉害的能人并不出手，或者不多全力。如此一想，那神仙聚集之处倒是让人无比心寒。
　　唐僧在一旁听得汗毛直竖：“那天庭当真如此黑暗不成？”
　　小白龙笑道：“想来龙宫也是天庭管辖，将那天庭做派做了个十足。师傅也知道我从前的事，那龙宫中父子见疑、兄弟阋墙，后宫更是宫斗不休。小小一座龙宫便如此，那天庭岂不是闹得更厉害？”
　　孙悟空几个冷笑连连，沙和尚沉声说道：“嘿，天庭……想当年我被贬下界，还不是因为在那蟠桃会上察觉到王母险恶，心惊之下才不小心打碎了琉璃盏。嘿嘿，天庭……要我说，实际上当神仙还不如做妖怪来的逍遥呢……”
　　猪八戒大嘴一列：“正是正是，好在我们入了佛门，今后在不归那玉帝老儿管了。”
　　孙悟空冷哼道：“俺老孙愁的正是这个。想来灵山上也是许多人，如何不分个派系什么的？可是俺老孙本就不会这勾心斗角的，将来上了灵山也是闹心。”
　　众人一听，可不正是如此？话说有人的地方就有江湖，那灵山之上的菩萨还暗通款曲呢，如何就能相信那灵山便当真是清净之地了？
　　人参果在一旁听了老半天，见大家全都愁眉不展的，弱弱的说道：“……我说师傅、几位师兄，既然大家都不愿意留在灵山，干脆就都跟我回我家乡去得了，如何？”
　　此言一出，就见到好几双贼亮的眼睛看着他发出绿光，果子不由得打了个冷战――恩，怎么突然这么冷呢？
　  
    灵山脚下断情思
　  
    话说众人听了玉兔精在天庭的亲身经历之后，又回想了一遍这一路上的见闻，均深深的觉得神仙世界也并非净土，他们这群人将来的生活前景比较悲观。人参果见大家都闷闷不乐的，于是干脆提议让唐僧等人跟他一起回21世纪去，结果遭到了大家的一致围观。
　　不得不说，果子你就是那黑暗中的明灯，照亮了大家谜一般的未来啊！人参果的提议简直是一语惊醒梦中人，孙悟空等人这才想起来，他们还有这条后路可走呢。
　　沙和尚想了想说道：“若是要说动如来佛祖将我们六个人一起送去，是不是还需要想个借口？”
　　猪八戒笑道：“这事不是早就商量过吗？还有什么可说，就说我们去小师弟家乡传佛法不就成了？再者说，上次观音菩萨不也答应替我们说好话的？”
　　沙和尚皱着眉头说道：“可是如今菩萨自己的事情也够头疼的，此时为我等求情……”
　　小白龙笑笑：“想来我们的事情也是个麻烦吧，他要找什么借口说明我们几个的事情？若是真能送我们走，菩萨说不定会更松一口气呢。”
　　猪八戒两个听了对视一眼，在心下想了想――也是啊，观音菩萨自己找了个借口勉强把他和如来的事情抹平，可是这里还有三对呢；若是他们几个事情不掰扯明白了，光是孙悟空自己就能闹的观音头疼。
　　沙和尚展颜道：“既然这样，等上了灵山便去求菩萨帮忙说项吧。”
　　猪八戒哈哈一笑：“观音菩萨去求如来佛祖，那还不是一准能成的？行了行了，此事再不用担心了！”
　　他两个乐得很，只人参果早发现了孙悟空和唐僧两个一言不发，主要是孙悟空皱眉不语，而唐僧则是看孙悟空发愁，所以只握着孙悟空的手不说话。果子看唐僧想安慰猴子，又不知从何说起的样子，便问孙悟空说道：“大师兄你怎么不说话？是不是这个办法有什么不妥？”
　　那孙悟空沉吟半晌，皱着眉头问道：“这法子是很好，可是小师弟，万一佛祖不能送我们去……那又会如何？”
　　人参果挨在小白龙身边坐下，与小白龙相对一笑道：“如今却是不知道如来佛祖是否能送我回家，只是佛祖是有大神通的，我想这事应该没什么问题；而且如今事情就是这样，与其在灵山上夹着尾巴生活，不如相信佛祖的神通还比较好。”
　　小白龙说道：“其实大师兄也不必担忧，其实有好多有大神通之人都能穿越三千世界，想来如来佛祖乃是众人之中的佼佼者，定是可以送我们同去的。”
　　孙悟空一想，可不正是如此？他本人虽然跟菩提祖师学过几年，可是严格来说他还是野路子。这天上神仙多得是能人，那如来能在人教阐教并立的局面下立起西方教来，可想而知他有多厉害了――当年自己还不是一个照面就叫人家拿下了？
　　几人想得明白，这才心下大定，有了心情说笑闲聊起来；众人既然决定了跟着果子回家，这便与人参果打听起地球上的事情来。
　　提起21世纪的地球，果子一时之间还真不知道从何说起――没办法，社会发展到那个时代，生存环境已经完全与神魔界大不相同了，他也只能大略描述了一下地球上的一些常识，倒是让旁听的几个人有些懵。
　　说到摩天大楼、汽车飞机，人口爆炸到全球有六十亿人口，也只是让几个人略有惊奇，众人虽然不能理解倒也觉得有趣。可是说起环境污染，为了满足吃饭问题使用农药和转基因植物，水果蔬菜味道都比较寡淡之后，孙悟空和猪八戒就有些不是滋味了。等到说道现代人信仰缺失，唐僧就开始念佛号；小白龙平时倒是经常听果子说起故乡的事情，可是当果子提起海洋污染严重，小白龙还是有些不适应的扭动了几□体。
　　一时之间大家都有些沉默，猪八戒问道：“小师弟……你的家乡难道就没有什么好东西？”
　　果子见大家都垂头丧气的，这才反应过来，连忙说道：“其实我们那里也没有那么可怕，大家去了会发现有好多东西还是挺好玩的，比如电脑之类的……二师兄，我们那儿有的人有一种特殊嗜好估计你会喜欢……”
　　人参果将SM俱乐部形容了一下，猪八戒两眼冒光的表示很有兴趣，这下轮到沙和尚翻白眼了。
　　等到一个时辰之后，讲好玩的东西讲的口干舌燥的人参果终于让唐僧等人恢复了一些信心，不再把人参果的家乡当成恐怖之地了――最起码在那里同性恋没人管不是？其实说多少也不如实际看上一看来的实在，等他们到了那里觉得不喜欢，大不了自己修炼再回来就是了嘛。
　　众人说了一会便各自散去休息了，小白龙和人参果也如平时一样相拥而眠。
　　果子今天应付众人的问话着实有些累，不一会就在小白龙怀中沉沉睡去了；小白龙一时之间没有睡意，只是搂着果子干躺着。他原来还担心，若是没个名目，恐怕他还不好陪着果子一起走，所以才在今天果子提起这件事的时候在一旁撺掇；如今大家将话说开了，统一了目的要几个人一起去‘传佛法’，如此便不会有人觉得他跟着去突兀了。
　　至于果子的家乡好不好、能不能让他们适应这些问题，小白龙都不在乎；在他看来便是环境再恶劣，他们几人未必不能找到合适的居住地，何必现在就忧心呢？到时候生活想必自在许多，总比在这里让人管着强。
　　小白龙微笑的看着果子熟睡中的小脸，总之不管怎样，这辈子身边有这个人，那么不论是去什么地方都甘之如饴。小白龙亲了亲果子的脸，将被子仔细掖好，满足的搂着怀里人闭上了眼睛。
　　前路有了奔头，这一夜大家都睡得不错，第二日众人神清气爽的起了床。反正天竺国的事情也已经没花什么力气的解决了，实在没有必要在此处停留。众人商量了一下，都同意继续赶路。
　　于是众人收拾行李之后便离开了驿馆，也不去看城中因国王选婿组织的欢庆，径自出了西城门往那灵山而去。
　　出了天竺国，离灵山就很近了，即使慢慢的走，还是很快就看到了那座远远伫立着的高山。那佛祖选来用作清修之地的地方果然是个好去处，只见山顶上云雾缭绕，从中还隐隐透出丝丝金色佛光来。
　　几人见终点就在前方都激动得很，那唐僧更是念着佛号喃喃自语道：“十四年了，终于要到了……”
　　果子在唐僧旁边听见了他说的话，仔细掰着手指一算：取经开始于贞观十三年，如今已经是贞观二十七年了；而唐僧等人路过万寿山五庄观的时候是贞观十六年――好家伙，他到西游世界也有整整十一年了……果子泪，咱乘坐十一路公交车整整十一年啊！
　　不管怎样，总算是要结束了。六个人心下均有不同的感慨，一时间竟都静静的站在原地，眺望着远处的山峰。
　　正当几个人正在那儿文艺着呢，孙悟空却‘咦’了一声：“似乎有人前来迎接了……哎呀，那不是我哥哥吗？”
　　猪八戒愣了：“猴哥，难道是牛魔王来了？”
　　孙悟空摇头说道：“不是，是我那镇元大哥。”
　　他那火眼金睛虽比不上千里眼那一对好用，照比其他人可是强太多了；人参果等人听孙悟空这么说也尽力去看，却只能看到前方出现两个小黑点，根本看不出谁是谁。等那两人飞过来一看，其中一人可不正是在五庄观与孙悟空结拜的镇元大仙吗？
　　孙悟空一看，另一个也是认识的，却是灵山下玉真观之主金顶大仙，连忙迎上去招呼两人。那镇元子等孙悟空与金顶大仙见了礼之后，便一把将孙悟空拉住了，不住上下打量；他注意到孙悟空眼中神光内敛、眉毛内侧竖直不由得一震，片刻之后才勉强笑道：“看起来这几年你过得还不错，为兄这就放心了。”
　　想来这镇元大仙乃是地仙之祖，如何看不出孙猴子早已经经了人事了？他这一震之下再向后看，发觉猪八戒等人个个都是破了身的，倒是那唐僧看向孙悟空的目光与别人不同，心下也就明白是怎么回事了。
　　要说起来，镇元子这些年可是一直对孙悟空念念不忘，可是今日一见才知道心上人已经与别人结了良缘。孙悟空猴精，但是之前与镇元子也就在万寿山上相处了半个月，倒是并没察觉什么不对的；而那镇元子在一旁暗自观察，唐僧两人目光相对尽是情意绵绵，互动之间尽显默契，显然已经是情根深种了，这叫他好生不是滋味。
　　唐僧等人都记得镇元子，纷纷上来见礼；只镇元子本人此时心下乱的很，有些个心不在焉，所幸此时一群人乱哄哄互相见礼，倒也没人发觉他有什么不对劲。
　　就有那金顶大仙说明来意，他原是奉观音之命在此迎接唐僧一众，于是也不再多说，径直将一行人迎到了玉真观中沐浴净身；其时天色已晚，几个人便决定在玉真观住一晚，次日一早再上灵山见佛祖。唐僧等人用过了晚饭，镇元子连忙将孙悟空拉走说话去了。
　　却说镇元子还当真挺有心，他来却是特意想来帮忙的。
　　镇元子比较关注孙悟空的消息，而且近日西方教内的动荡他也有所耳闻。他担心孙悟空的情形，想到自己与观音交好，于是就想为孙悟空探探情况；那观音最近一直没有回紫竹林，这镇元子就直接上了灵山。
　　那镇元子见了观音，一个‘白衣佛母’的尊号就让他想明白是怎么回事了，只是见灵山上的气氛很是担心。
　　之前观音和如来的事情被爆出来，虽说如来已经压下了表面的混乱，可到底他也没办法控制人心。那灵山上一众神佛，那个心里不明白那所谓的白衣佛母不过是个掩饰？可是纵使心中不以为然却也没人敢说，反而人人都小心谨慎的不敢越雷池一步，生怕说错话挨批，于是灵山上的气氛着实诡异的很。
　　那镇元子虽跟孙悟空正经相处并不长，不过大圣光明磊落、不屑耍阴招的性子倒是瞧得清楚。孙悟空这样的性格固然让人喜爱，要勾心斗角他也能对付的过去，可是若从今往后一直在那种环境之下生活他肯定不行。镇元子心疼孙悟空，一下了灵山也不就走，就在山下玉真观等着孙悟空等人来，存了帮孙悟空参详的心思。
　　至不济，或者可以跟观音讨个人情，将孙悟空带去万寿山常驻也就是了，倒省了委屈了那不会弯腰的猴子。
　　他这想的是不错，可是今日一见到孙悟空和唐僧的亲密便知道不可能了――那金蝉子好歹是如来重要的弟子，怎么可能发配到一处尽信道教的山头长呆呢？那猴子跟金蝉子这样子怕是在分不开的，事不可为啊……
　　镇元子那心底想要与猴子日日相对的念想，如今看来显是不可能了，他也只得压下心头一丝酸楚，将灵山上此时的状况仔仔细细与孙悟空说了一遍。
　　猴子这个感动啊――当年与镇元子结拜他倒是没想太多，只感觉两人很对脾气，没想到自己有事的时候人家这么关心。既然镇元子这么诚心帮忙，孙悟空也觉得事无不可对人言，将他与唐僧的事情都说了，还把大伙商量的打算说了一遍，也正好借着机会请教镇元子的意见。
　　口年的镇元子，这份暗恋已经注定没有结果了，猴子你还要拿你今后的幸福生活刺激他……
　　镇元子一手轻轻捂着胸口，压下从心里不断汹涌而出的酸意，定了定神说道：“这倒是个好法子。”
　　孙悟空听了挠挠头：“唉，可惜不知道佛祖是否能将我们送去，要是不能的话那一切都是空啊……”
　　镇元子笑笑：“若是如来佛也没有办法，那翻遍神魔界也不会再有人有办法了。你放心，到了他们那种境界，谁不会去大循环中历练？送个把人到另外的世界对他们来说只是手到擒来的事情。只是，”镇元子盯着孙悟空的双眼说道，“要是你真的离了神魔界，我们兄弟二人恐怕就再不会见面了。”
　　孙悟空听得镇元子说如来能送他们走不由的大喜，又见他笑得勉强，想了想说道：“小弟我这也是没办法才会出此下策，但是后来一想，俺老孙在神魔界放不下的人倒真没几个。我那结拜的六大圣兄弟们与我实际上感情并不多深，也就只有哥哥会为我担心了。不过哥哥也莫要伤心，怎么知道千百年后俺老孙不会修为大进到可以穿梭众多世界之中？你我兄弟又怎么知道从此便再无见面之日？”
　　镇元子闻言哈哈大笑：“你这猴头，还是这般张狂！好好好，即使如此，为兄便在神魔界候着了，兄弟若是修为到了，一定要记得回来看看啊！”
    
    路到灵山西游终

　　话说众人离开了天竺国，在灵山脚下遇见了特意来看孙悟空的镇元大仙；镇元子见到孙悟空与唐僧十分明显的感情融洽，只能黯然将自己心中那份感情放弃了。
　　好在他本身就是修行之人，心性已经修炼的很是牢固，哈哈一笑即便想开，从此之后两人之间只有兄弟情义罢了。
　　孙悟空却哪里知道镇原子的心思？此时孙悟空满腔心思都放在唐僧身上，虽说镇元子特意来提醒于他让他很是感动，不过猴子对他的情分却并没有那么多，还不至于为了镇元子舍不得离开神魔界呢。孙悟空也未回头望，只扶着唐僧跟在金顶大仙身后向灵山上而去。
　　要说这灵山，孙猴子来过好几次，只是每一次来都是高来高去的，从地面上走着上山倒是从来没有过。
　　那金顶大仙就是观音放在这里给众人指路的，陪着他们走了半晌，指着前面一条山路说道：“大圣，我就送各位到此处，你们从这条路上去就可以了。前面那座最高的山峰就叫做灵鹫峰，我佛的雷音寺就在那灵鹫峰之上，顺着这路一直走便到了。”
　　此言一出，人参果好生黑线――灵鹫峰啊，那不是在天山吗？难道天山在印度境内？汗，不知道山上有没有一个长不大的童姥啊……
　　不提他在一旁一脸逑啵唐僧等人谢过了带路的金顶大仙，这便继续向灵鹫峰上行去。
　　走不多时，前路一条大河拦住了众人的去处，猪八戒咋咋呼呼的嚷嚷道：“这灵山也奇怪了些吧？此处可是半山腰上，怎的突然冒出来一条河？”
　　孙悟空眼珠一转便有了计较，嘻嘻笑道：“你到这里是什么地方？莫要多问，过去便是。找找这河上可有桥？”
　　众人沿着河岸看了一圈，果然在不远处看到一块碑，上书‘凌云渡’三字，碑旁有孤零零一座独木桥。那桥便只是一根光溜溜的圆木头，因贴近水边，上面长满了青苔，真叫个又窄又滑，唐僧却哪里敢上？
　　沙和尚说道：“大师兄，这桥便是我们几个也不敢过的，莫说是师傅了，这却怎么办？”
　　孙悟空哈哈大笑，拉着沙和尚跳上了那独木桥，说道：“沙师弟上来走走看便知道了。”
　　那沙和尚被吓了一跳，战战兢兢迈了两步，张大了眼睛惊讶的看着孙悟空，孙猴子笑道：“如何？是不是不滑？”
　　猪八戒看沙和尚连连点头的样子便不信，跑过去上了那木头说道：“怎么可能不滑？俺老猪来试试……哎？真的不滑！师傅快来，这木头就是看着吓人，实际上没事的！”
　　人参果和小白龙也上去一试，那桥果然平稳的很；唐僧见几个徒弟走了都没事，犹豫着也搭着孙悟空的手上了桥，结果却摇摇晃晃的走了一步便踩了个空，一下栽到了河水里。
　　唐僧在水中扑腾着，一被孙悟空捞起来便抹了一把脸：“悟空，怎的我就走不得这桥？”
　　孙悟空将唐僧抱起来，一指那水中说道：“师傅莫慌，你瞧那是什么？”
　　那水里一具身体正漂在水面上顺水而下，唐僧吓得抓紧了孙悟空的衣襟，再定睛一看，就见那身体可不正是他自己的肉身吗？孙悟空将唐僧放在桥上说道：“师傅，恭喜恭喜！若不脱去你身上这肉身如何能成佛？此处河水必然不是凡水，否则那里有半山腰的河来？想来必是让人脱出元神的。不信你再试试，这木头可还滑吗？”
　　唐僧半信半疑，扶着孙悟空的手臂在那桥上一试，果然再不觉得打滑，这才放下心来，高高兴兴过了那凌云渡，继续向山上去了。
　　离了那河水又走了不多时，那雷音寺便到了，门外观音菩萨早站在那儿等着众人呢，当下几人便与观音见了礼，跟着菩萨身后说说笑笑进了雷音寺。人参果这才第一次见到如来，话说如来与电视中演的还是有些不同的――如来的头上果然是那种满头包的造型，不过没有电视上演的那么富态，就脸来说还十分帅；只是气质却正是宝相庄严的样子，观音站在如来身边，俩人看起来还挺般配。
　　如来与唐僧等人说了会话，也没怎么嗦，这就让阿傩、伽叶两尊者带着唐僧等人去吃斋，然后拿经书去。倒是唐僧等人运气好，雷音寺里面的斋饭哪里会是平常东西？席中满是天地奇珍异果，猪八戒可算是得着了，敞开了肚皮吃了个够，几个人得了不少实惠。
　　众人吃过饭之后便跟着阿傩、伽叶两尊者去藏经阁拿经书，孙悟空没有跟着唐僧去翻书，反而得儿空拉了观音去一边，唧唧咕咕的悄然商量了好些时候。观音一边听一边点头，显然是在赞成孙悟空的提议。不过喂，你俩挨得太近了吧？如来在瞪人了！
　　两人说完之后，就见观音回了如来身边，又是一顿嘀嘀咕咕；猪八戒等人偷眼看到观音与如来说话，如来明显的微微点了点头，便知道那事情佛祖应下了，几人都高兴不已。
　　那如来先前见观音被孙悟空拉走还十分不悦，不过听了观音爬在耳边说的话之后便乐了――呵呵，话说因为金蝉子曾经暗恋观音，所以如来实际上很不得意金蝉子，如今自愿离开更好，省的在他眼前碍事。如来这边掐指一算，便知道了果子的来处，他自然是能将六人送去的，却也没什么话好说。
　　等唐僧他们挑完了经书出来，如来正高兴着，便与身边的八大金刚说道：“即挑好了经书，你们几个将唐僧送回大唐传经，之后领着他们回来封佛。快去快回，与你等三日时间。”
　　八大金刚应了，带着唐僧六个和挑出来的五千零四十八卷经书飞回了大唐；待唐僧见了太宗皇帝又是一番好聚，那太宗皇帝摆了大宴招待取经一行六人，又将经书放入了大雁塔中。
　　人参果见了李世民这叫一个兴奋，历史名人那！李帅哥人到中年，乃是一枚超级帅叔叔，而且唐僧地位不同，李大叔对大家还算是挺亲切的。果子历史学的很一般，但是魏征、房玄龄、长孙无忌的名字还是认得的，果子眼睛都快不够看了。
　　汗，也可能是果子太兴奋了，竟然没记得向这些名人求些墨宝之类的，直到三日时限到了，八大金刚奉命领一行人会西天的时候才想起来，这叫一个后悔莫及啊……
　　见人参果撅着嘴，小白龙关心的拉着果子的手以目光询问；果子抬头看看他，笑着紧了紧两人交握的双手――算啦，总之只要带了这个回家也就够了，还有什么不知足的呢？
　　待再见过如来边是封佛的时候了。此处却是与原著一样，唐僧被封为旃檀功德佛，孙悟空封为斗战胜佛，猪八戒封为净坛使者，沙和尚封为金身罗汉，小白龙封为八部天龙。
　　到了人参果，如来说道：“人参果，你是从天外而来，加入取经一行也有因果。因你之世界信仰贫乏，冥冥中自有大任降与汝身。我这便封你为接引使者，引我神魔界使者去汝之世界传扬佛法，你可愿意？”
　　果子恭恭敬敬的应了，如来便又说道：“因你是应了因果被混沌摄来的魂魄，我便送你还回到你魂魄离体的一刻。你且附耳过来，我传一句法诀给你，你念了法诀之后便可与其余残魂和而一体了。”
　　如来传了果子法诀，便点了孙悟空等人说道：“今有旃檀功德佛、斗战胜佛、净坛使者、金身罗汉、八部天龙五人，随我接引使者赴三千世界中传法。”
　　六个人站在大殿之上，自有如来用了功法穿越众多世界送人，周围那灵山之上一众佛祖、菩萨、圣僧、罗汉、揭谛、比丘、优婆夷塞、各山各洞神仙、大神、丁甲、功曹、伽蓝、土地，一切得道的师仙，均合掌皈依念诵法号。
　　只见一道刺眼光芒过去，取经一行六人便以消失在大殿之上，只余众者佛音袅袅不绝。
　　人参果只觉得自己飞速穿行于很远的空间中，过了很久之后才突然身上一轻，他睁开眼睛向四周一看，这不是自己家住的那栋老楼吗？可是白大哥呢？大师兄他们几个呢？怎么大家都分开了不成？
　　果子正担心呢，却突然瞄到自己家窗口飞出珍珠白色半透明的一缕魂魄，而且一离开窗子转眼间就飞走不见了。果子连忙掐起法诀飞到自己窗口，就这月光就看见自己正好端端睡在单人床上呢。
　　人参果这才想起来如来说的话――好家伙，刚才飞出去那个也他自己，估计正向着十一年前的神魔界去呢吧？当下也再不废话，连忙运起如来所传的法诀，合身躺在了原来的身体上；他的魂魄实际上早已经在神魔界修补完全了，这具身体之中剩下的一魂一魄比他现在的魂魄弱得多，不多时便被吞噬掉了。
　　果子擦一把汗，这回不仅自己扑倒了自己，还把自己给吞噬了？说出去谁信那？等他睁开眼睛，恍然发现刚才不知哪里去了的小白龙正笑吟吟的站在床边呢……
　　“白大哥！你怎么找来的？”
　　小白龙一笑，弯□子抱住了果子，贴在他耳边说道：“似乎我们到的时间有一点偏差，我一来就看到你飞进了这里，我是跟在你后面进来的……”
　　果子笑，眼睛晶亮的使劲在小白龙脸上亲了一口：“白大哥，欢迎来到我的世界。”
　　孙悟空也笑着应下了这不知多少年后之约，两人相对而笑，闲聊了盏茶时间便各自散了。
　　第二日一早，唐僧等人就要别过镇元子上灵山了。那镇元子想到今日一别，再见之日遥遥无期，于是将身上带着的零碎小东西摸了出来，赠给了唐僧等人，这才目送他们几个往那灵山而去。
　　直到再看不见那猴子的一身黄毛，镇元子忍不住又呆立片刻，终于还是决定将这段感情放下，这才洒然一笑，转身而去了。

(完)
