 
【HP】《HP生命与灵魂》作者：离苏

当教授从纳吉妮的毒牙下醒来的时候，
没有看到想象中的地狱，而是……黑魔王的红眼.....而且还是原装的非蛇脸版的
教授的真身穿越（年龄有倒退，大概是20出头的样子），穿回到1970年。
而且睁眼就看到杀死自己的人……
教授是真身穿的，所以同一时代会有大小两个教授
当穿越的教授遇到原版的魔王，历史就在此转弯
接受意见，但请不要拍砖。
本文CP：LVSS（大），SBSS（小）不会更改，1v1到底啊！！
本文作者教授受控，所以......慎入吧 

内容标签：HP 魔法时刻 穿越时空
主角：severus，Voldemort ┃ 配角：西弗勒斯.斯内普，阿布拉克萨斯.马尔福，卢修斯.马尔福，西里斯.布莱克 ┃ 其它：
　　死亡与怀念

　　一、
　　神赋予我们恶的同时，也给了我们征服恶的武器。
　　当最后一滴泪水融进猩红的血泊中，空洞的黑眸彻底失去了光泽。苍白的面孔淡去最后一丝血色，不屈的灵魂挣扎着脱离了身躯。
　　他走了……
　　在这个孤寂冰冷的夜晚，看着折磨了他大半辈子的绿色眼眸，他，本世纪最伟大，最年轻的魔药大师，最成功的双面间谍，永远的闭上了他那双宛若黑曜石一般的眼睛。他的一生挣扎而痛苦，脆弱而敏感，坚忍而不屈。致死他都没有出卖自己的灵魂，没有向命运低下骄傲的头颅。
　　当那个年长的白巫师也成为一幅冰冷的画像之后，这个世界上便在没有任何人了解他的一切。然而在这条永远都只有一个人的苍凉的荆棘路上，踽踽独行的他却用那永不堕落的灵魂为年轻的救世主积淀生命的力量。
　　他走了……
　　或许他终于能够解脱身上的枷锁和命运的镣铐了……
　　如果说天堂是给善良的人准备的，那severus snape绝不认为自己会进天堂；但是他同样不想去地狱，因为那里会有很多食死徒的老朋友在等着他。他既不想听到贝拉疯狂的笑声，也不想看到小巴蒂.克劳奇狰狞的面孔。
　　如果可以的话，他宁愿选择魂飞魄散。――是的，不再这个世间留下一点痕迹，甚至是一张画像。
　　他听见波特家的男孩――伟大的救世主，活下来的男孩，或许已经应该叫拯救了巫师界的男孩了――在他的葬礼上朗诵着沉痛的悼词――“他是我这一生见过的最伟大的人……”。哦，别开玩笑了，最伟大。他可不想死了之后还听着格兰芬多的奇怪狮子说着令人莫名其妙的话语。
　　马尔福家的男孩也在。大战几乎毁了他的家园，但这看起来并没有打倒他。只是现在的他更加的消瘦了，但这也使他看起来更加英俊了。不过他有理由相信自己的教子会成为一个合格的斯莱特林的。
　　韦斯莱家的狮子少了几只，看起来有点不习惯。不过过几年又会多起来的。棕色卷发的万事通小姐很快也要成为韦斯莱夫人了――说真的，她要是个拉文克劳，自己或许还是挺喜欢她的。
　　禁林旁的黑色墓碑就是自己的归宿么……
　　――黑色，永远属于自己的颜色。当世界都在光明中欢呼的时候，唯有他依然在黑暗中屹立。
　　很适合自己的地方。
　　至少那个折磨了他一辈子的绿眼睛，最后还是有了点眼光。
　　冰冷的触感，黑色僵硬的石头――severus snape 霍格沃兹魔法学校校长 1960-1997 享年37岁 勇敢不屈的灵魂，哈利.波特。
　　这就是自己的一生么？嘴角弯起一个斯莱特林式的假笑。
　　他为流连世间最后看到的一点事物感到满足。
　　――那么现在是时候去见梅林了。

　　重生与危机

　　二、
　　如果说severus snape这辈子最爱什么颜色，那毫无疑问是祖母绿，同样的他也是他最惧怕的颜色。而另一种颜色有着和其极为相似的效果，那就是红色――请不要联想到韦斯莱家的头发。
　　这种颜色不但是他初恋并暗恋了一辈子的姑娘的头发的颜色，也是让他内心感到无比矛盾的黑魔王的眼睛的颜色。
　　所以当severus睁眼第一个看到的是这种让他徘徊在死亡边缘十几年的血红的颜色的时候，他第一个反应是――他完了。
　　虽然他深刻的记得作为灵魂形态参加自己葬礼时的感觉，并确定的相信，黄金男孩救世主最终成功的打败了黑魔王，但当看到这双直接导致自己死亡的眼睛的时候，他还是有那么一瞬间的混乱。
　　但是也只是一瞬间。常年的间谍生活已经培养了他极强的应变能力，同时他也相信这双眼睛的主人并不是他所熟知的黑魔王。那张依然天怒人怨的英俊面容说明他还没发展到最后的脑残状态，而那双红眼出现的位置更让双面间谍先生狠狠的抽搐了一下。
　　――谁能告诉他，为什么黑魔王的脸会从他肩膀后面探出，而且虽然自己极力忽视，但身后紧贴着自己后背的强健的身躯和禁锢住自己身体的手臂都使自我麻醉变成了幻觉。他，上一世可以称之为食死徒叛徒的人，现在正被某应该已经死了的，没有变成蛇脸的，尚未脑残的英俊正常的依然活着的黑魔王……抱在怀里……
　　Severus一生很少祈求过梅林的保佑，但是现在他是如此的想要大喊一声――哦，见鬼的梅林！
　　“告诉我，你是谁？”
　　正当魔药大师无比郁闷的纠结着自己诡异的状况的时候，贴着他脖子的魔王用他独有的，疑似添加了迷情剂的声音丝丝的问。同时有意无意的把气息吹到他耳朵里。
　　――但是这个看似暧昧的动作没有哪怕产生一丁点粉红的泡泡！
　　环在身前的双手一只靠近咽喉，一只紧贴着心脏的位置。环住的同时禁锢住他双手的移动。紧贴的身体能感觉到彼此微小的移动，他可以肯定的说魔王甚至能判断出他心跳的速率。侧贴在他脖子旁边的脸能从这个位置看到他的表情，而从背后桎梏的方式更使他完全处于被动。
　　魔王能洞悉他的一切，但他却无法捕捉身后的危机。
　　――如此完美的战术，攻守融为一体。标准的斯莱特林式战术。
　　Severus惊讶于自己居然还有心情考虑这些。因为他已经明显感觉到随着自己沉默时间的加长，身边的魔压已经越来越强大了。Severus心中冷笑，就算是幻影移形都会有想吐的感觉，难道他突然来到一个完全搞不清状况的地方还不许他适应一下么？
　　更何况，他相信自己是为数不多的真正了解黑魔王的人，至少是了解他的喜好和行为方式。虽然他现在还判断不出自己所处的位置，但毫无疑问，这里除了他和魔王大人以外，没有第三个有实体的灵魂……
　　――或许在这个明显充满着黑魔法气息的昏暗的地方，幽灵都不愿意徘徊……
　　阴森危险的气息在两个人之间渐渐扩散，沉重的呼吸和剧烈的心跳都昭示着一场争斗的到来。然而作为狡猾的蛇类，他并不屑于像狮子一样来一场生死相搏或是进行最后的挣扎。
　　――他，需要策略！
　　那么作为优秀而完美的斯莱特林，怀疑和试探是在所难免的。尤其是……很明显这个黑魔王并不认识自己！
　　“只是一个过路人。”感觉到靠近咽喉的手慢慢的上移，看似无意的在他喉结的位置收拢，虽然没什么力道，但是却明显能感觉到压迫感。Severus遵从斯莱特林趋利避害的本能和人类的猎奇心理，采取迂回战术。
　　――他无意在魔王面前发挥他的毒舌绝技。
　　――让一个王者选择留下你的方法之一就是让他觉得你有利用的价值，而适当的卑躬屈膝或是骄傲冷漠，都只是一种手段。
　　――斯莱特林，为达目的不择手段！
　　“过路人？”魔王带着明显的嘲弄一般的轻笑，同时握紧了放在severus脖颈上的手。修长的手指细腻冰凉，要是没有致命的潜功能的话，魔药大师非常想专业的评价一下这是除了自己以外，他见过的最适合研究魔药的手。只是无论何时这手的主人都更倾向于让他沾染鲜血而不是魔药。
　　在巨大的压力下，severus依然选择沉默。因为他很清楚，现在的状况任何一个字的疏漏其后果都是致命的，魔王大人是不会眼看着对手的逃脱，哪怕是臆想中的对手。同时编一些可笑的理由则会遭到黑魔王的鄙视，从而被轻易的归为废物一类，对于没用的东西，黑暗的君主是从来不会手软的。
　　而现在的severus snape所处的位置正是这样一种微妙的两难情况之中。他的突然出现肯定给黑魔王带来了一定的冲击，所以在没弄清楚他的真正身份之前，大脑还健全的Lord Voldemort 会理智的选择试探，而他所需要做的就是不断的激发魔王的好奇心，并同时不能和巨怪扯上血缘关系。
　　――从现在的状况来看，魔药大师是很成功的。
　　那么下一步就是关键的环节――life and death――生存还是死亡。
　　紧贴着胸口的手突然狠狠地向下按压。魔王的怒气已经直白的散发出来。Severus下意识地咬紧牙关――按照惯例，现在的戏码应该是……
　　“钻心剜骨！”
　　意料之内的疼痛瞬间侵袭了魔药大师单薄的身躯。紧贴着心口的所发射的钻心剜骨让这个忍耐力极强的男人也不禁闷哼出声。
　　――但是还不行，黑魔王还没有放开他，被这样禁锢着的severus根本没有逃离的机会――他需要夺回对身体的控制力，他需要主导权！即使在钻心剜骨的折磨下，他依然能够战斗！
　　原本僵硬的身体突然开始剧烈的扭动挣扎，其力量出乎意料的大。Voldemort本不想给这身体的主人任何自由的机会――不能挣扎的钻心剜骨将更加的难以忍受。
　　但是男人巨大的强烈的抗拒力，让魔力刚刚受损的魔王有点招架不住。松开手任挣扎的男人倒在地上，不过为了保险起见他又补了一个“钻心剜骨”。累加的疼痛足以侵蚀人的神经，魔咒的折磨并不会因为神经的麻痹而渐渐削减，反而会加剧人感官的敏感度。他坚信任何人的意志都不可能强大到与之对抗的地步。
　　――但很可惜，伟大的黑暗公爵也有失算的时候。因为他至今还没有遇到过一位能够游走在两大巫师之间，没有遭到怀疑还都深得信任，而精神依然正常的双面间谍。
　　然而这绝无仅有的存在现在就在他面前抽搐着，颤抖着。这样悲惨的状态也无法让他预测即将发生的，令他无比震惊的事件。
　　抽搐的男人突然张开嘴，用一种低沉沙哑近乎颤抖但绝对清晰的声音喊出了一个单词“幻影移形！”瞬间Voldemort的眼前人影一闪，原本躺在地上的人消失的无影无踪。
　　――不可思议！或者是震惊。
　　Voldemort说不清自己现在的感觉，伟大的黑魔王也有被震住的时候。
　　虽然在男人出现的一刹那，他就知道这个人是个强大的巫师。但这并不代表黑魔王会为强大的力量所震慑。其强大也只是和其他巫师比起来而已。
　　然而令他吃惊的事情接连不断的发生，和自己对峙时的冷静狡猾，中了咒语后的忍耐压抑，最后竟然活生生的从自己眼前逃跑了！
　　怎么可能会有中了两个“钻心剜骨”还依然能保持清醒，甚至正确的使用高级的无杖魔法的巫师！而最令人无法理解的是自己竟然不知道这个人的存在！
　　如果说开始只是考虑在没有威胁的情况下收纳一个有实力的部下，那么现在的问题就变成了要么为己所用，要么只有一个方法――杀！
　　在了无生气的冈特老宅完成了第三次灵魂分裂的Lord Voldemort 静静地望着已经空无一人的庄园大门，优雅的冷笑。

　　成年与幼年

　　三、
　　Severus再次从一片混乱中回过神来的时候天已经黑了。身上的疼痛还没有消退，但是已经没有行动障碍了。只是钻心剜骨的后遗症让他全身上下没有一根神经不疼。
　　暗自咒骂着梅林堪比巨怪的愚蠢大脑把他送到了这种莫名其妙的地方。而他刚才的行为，虽然是为了最后的逃脱而做的临时表演，但是那种像鼻涕虫一样扭曲蠕动的状态就让他联想到了某个包着头巾的大蒜气味释放体。
　　郁结的张开疲惫的眼睛，刚想看看自己又落在什么鬼地方的时候，却对上了一双眼睛――黑色的眼睛，纯黑的仿若黑曜石一般的眼睛！
　　没有人比他更熟悉自己的眼睛，当他看到眼睛的主人的时候severus做出了他认知之外的特殊反应――被门夹了脑袋一样的白痴表情！
　　当然对面的拥有着自己缩小版相貌的某小毒蛇精准的做出了自己意料之中的反应――嘴角侧撇三十度之后鼻子里发出一声“哼”，同时表情表达讥讽的冷笑。
　　熟悉的长相，熟悉的表情，熟悉的不合身的肥大衣服和油腻腻的黑色头发，severus发觉自己似乎很容易遇到熟人。
　　看着仿佛是照镜子一般的表情，severus支起了自己酸软的身体。从看见黑魔王的一刻开始，他就严重的怀疑自己的回到了过去，现在看到幼年版的自己他终于可以确定了，而且连年份都可以大概推测出――看样子现在的自己只有七八岁。但是以他从小发育不良的状况来看，或许会有十岁。
　　――老蜜蜂的蟑螂堆！
　　究竟怎么做才会让灵魂出窍的自已有带着身体回到了过去啊！
　　左臂有着微弱的燃烧感，身上的黑魔标记证明着还是他的身体，但是脖子上似乎没有蛇牙的齿痕。虽然说不上有什么不对，但是自己现在的情况和死前绝对有差距。所以当务之急就是获取情报。
　　“这是哪里？”虽然和幼年的自己对话让自己觉得很诡异，但绝对是最理想的最便捷的搞清楚现状的方式。
　　小斯内普扬了扬下巴，勾起嘴角，黑色的眼睛锐利的盯着他。
　　“我假设你的大脑没有和地面做亲密接触，同时在我看来虽然你的外表不那么尽如人意，但是应该也不是那种没有教养的，完全不懂礼貌的白痴。”幼嫩丝滑的嗓音缓慢的吐出一长串格兰芬多终身也无法理解的抽象的句子――虽然现在功力尚浅――锐利尚不空洞的眼神直视和映出自己眼睛的黑眸，虽然童音使这段话的力量大大的被削减了，但是不可否认已经初具风格。
　　“当然，我内心非常理解在这种黑暗的并且明显下着该死的小雨的地方，想找一个不那么没有脑子的，思维还比较和巨怪扯不上关联的人是多么的困难。所以为了证明我刚才的表现只是一个小小的意外，我不介意和我……假设是我的恩人……分享一下自己的名字。”在发出“恩人”这两个字的时候severus能明显的感觉到对面孩子的眉又收拢了一些。不过他本来就是故意的。
　　处于斯莱特林和他自己的本性，他不允许任何人对他不敬。当年的劫道四人组不行，黄金男孩救世主不行，当然年幼的自己也不行。他完全明白处于现阶段的年幼的自己又多么的敏感和骄傲。在那种极强的自尊心的作祟下，面前的男孩能听出自己语气中哪怕是微妙的讽刺，所以他理所当然的接受了男孩的疑惑。
　　而同时在疯狂的隐藏和压抑了那么多年之后，看到依然幼小的，谨慎狡猾却还天真纯净的干干净净的自己的时候，灵魂已经受到致命污染的魔药大师，不自觉的就想要逗弄一下眼前的男孩。
　　――还不了解人性的真正险恶的灵魂对他疲惫的内心有着巨大的吸引力。
　　“severus ……prince”，在犹豫了一下之后昔日的snape彻底的改掉了自己的名字，他不认为告诉一个和自己长得几乎一样的孩子自己和他还拥有相同的姓名是一件明智的事，虽然名字一样已经够惊悚的了。
　　果然功力尚浅的小教授很给面子的露出了被他自己形容为“被门夹了一样的白痴的表情”，虽然很快年幼的小蛇又恢复了一幅冰冷的表情，但长年从事间谍工作，颇为善于察言观色的蛇王大人不会漏看黑曜石中闪过的意思窘迫。
　　――或许看自己的笑话是个很不错的排解压力的方法？
　　“我是……”小斯内普再次扬起下巴，抬眼看着这个百分之百和自己有血缘关系的男人，毫不示弱的说――至少是态度上毫不示弱，“severus……snape。”用故意的停顿引起对方的注意，在着重强调自己的姓氏，明确的表达出我们不一样的傲然姿态。
　　“那么我猜测你决定为我们这次神奇的相逢作出一个合理的解释，与我同名的先生？”severus低沉如大提琴旋律的声音在这个凄凉而黑暗的小巷子中越发的浑厚而具有穿透力。
　　“我认为你应该感到庆幸，先生。”小教授站直了身子，以一种居高临下的态势看着半靠在墙上的男人――只有在这种情况下，他才能用比较有震慑力的语气说话。
　　对方给了他一个挑起一边眉毛的疑问的动作。他回了对方一个一摸一样的，换来的是一生轻哼。
　　“如果这里的任何一个人看到你，先生，看到你从这条路上直接出现……”对上对方玩味的表情，小教授努力加重着自己的语气，“那你的下场只有一个，那就是被送到警察局，接受一场彻底的调查。”
　　“那么我推测，从你如此轻易的就接受了我这种与众不同的存在，你，小先生是和我一样的应该接受警察局调查的类型了？”男孩的表情微微的扭曲了，是的，就是在这样不停的自我诋毁和否定之后，不容侵犯的骄傲和极强的自尊心才悄悄建立起来。
　　一边诉说着自己不同常人的怪异存在，一边又蔑视那些平庸无为的混蛋，就是这两种感情的叠加造就了当年的自己，也正在造就现在尚还的稚嫩的自己。
　　伸出援手还是放任其发展，现在的severus并没有确切的认知。在他自己还朝不保夕，前途渺茫的时候，他无意去管其他人的事情。上辈子即使没人管自己，自己不还是成功的长大了么？如果说真的要弥补什么遗憾的话，他更想挽救莉莉的生命。
　　――是的，只是莉莉的生命。
　　他甚至无意挽回和莉莉的友情，如果莉莉注定要是个格兰芬多的话，那么于其在一开始产生什么所谓的友情，倒不如什么都没有来得对她更安全。莉莉只需要快乐的做她的红头发小狮子就行了，阳光的小女孩不需要斯莱特林的阴沉的朋友。交集少一点的话，或许对两个人都好。
　　“我知道，你是个巫师！”男孩在沉默了很久之后突然开口，两只眼睛亮亮的看着severus。
　　“我不否认。”干脆的承认，耐心的听着男孩接下来的话。
　　“很显然你现在有了一点麻烦，而我有恰好帮了你一点小忙，而且还能回答你几个我所知道的小问题，所以……”更加靠近了男人一点，小教授几乎把自己贴在severus身上，“我要你教我魔法，我知道你会的。”

　　梦境与约定

　　如果说severus snape―― 不现在已经应该叫severus prince了――到这鬼地方以来遇到的一件还算是比较开心的事，那就是遇上的年幼版自己。
　　不要以为伟大的魔药教授有自恋情结，这完全是一种本能，一种想要证明自己曾经存在过的意识。并且虽然还不能算是O，但小斯内普的表现至少可以打个E了。这让曾在霍格沃兹积威已久的地窖蛇王清晰的预感到，那些没脑子的狮子不会因为自己的重生所造成的命运的改变，而得到任何一点有前途的未来。
　　――未来的地窖蛇王依然会用毒液和死光杀的他们片甲不留的！
　　伸手拍了拍面前的男孩，感觉到男孩身体的明显的僵硬和下意识的瑟缩，severus唇边勾起一个弧度，姑且可以称之为笑的表情。
　　小斯内普明显有些抗拒这个动作，但是本着谈判就要有谈判的气势的幼年教授，硬生生的结下了这个令他全身上下都既不舒服的抚摸，眼睛依然没有移开，只是原本苍白的小脸有些泛红了。
　　“那么告诉我，小先生，你凭什么觉得一个身无分文的，无家可归的，来历不明的巫师可以成为你的老师；或者你想告诉我，像你这样的一个天黑了还不回家的，明显没吃过饭的小孩可以给我生活上最基本的保证？还是说我假设你那空空如也的大脑里并不具备思考这种功能？”完全了解自己语言模式的severus之所以不停地用最刺激人的方式说出一连串冷酷无情的语言，其目的只是想让面前的小孩用正常的方式和自己说话。
　　面对面的接触才能够感觉到自己的说话方式是多么影响人类的正常交流。虽然他无意改变，但是不代表他愿意在这种浪费时间的交谈中消耗自己的生命。――全身疲惫的蛇王现在急需一个休息的地方，任何地方。
　　听到这一句句看似柔滑深沉毫不带有训斥和鄙夷口吻的，但是却能像刀子一样割开心底最隐秘的痛楚的话语，小小孩子的脸瞬间从微红变成的全红。被羞辱和被打击的感觉让年幼的小蛇无法控制好自己的情绪。而明显的实力差距又让他无法对面前的这个人采取任何反抗式的举动。
　　――同时最重要的是，不能轻易的放走这个能给自己的生活带来改变的人。
　　“我……我没有……我！”愤怒中的小蛇开始了语无伦次的辩解，但是在蛇王明显增强的气场和冷气的刻意释放之下，这种支支吾吾的声音听起来就好像是救世主在被讽刺之后的短暂语言能力退化。
　　看着男孩的样子，severus突然想起了自己的老朋友，那只马尔福牌的铂金孔雀。或许能够在自己的无差别语言攻击和毒舌的洗礼中，依然能保持了华丽丽的散发着荷尔蒙的贵族气质，是他能和卢修斯成为朋友的前提条件。而铂金贵族异于常人的耳朵更是善于直接把任何讽刺的话语转化成对他存在的赞美，这也是上辈子作为自己几乎算得上是唯一朋友的卢修斯，在处理两个人关系时所作出的努力。
　　“那么暂时失去交流能力的小先生，是否能告诉我你的思维依然在运转？”安抚一下纠结的男孩，severus觉得自己有必要结束这场没什么营养的谈话。“如果是的话，那么我假设你愿意给可能是你未来老师的人提供一个睡觉的地方？”
　　男孩大大的睁开了眼睛，脸上的颜色更加的好看了。惊讶和欣喜还有极力想要掩饰着两种情绪纠结，都在这张过分瘦削的脸上轮番登场。
　　“你同意了！？”带着惊叹句的疑问句，尚未平静下来的小蛇第一次用了一种更适合他年龄的简单句作为自己的发言内容。
　　“那需要看你是否拥有成为我学生的资格，小先生。”仰起脸一个试探性的假笑，然后severus向对面的男孩伸出了自己的手，“现在我想你愿意扶我一把？”
　　接下来的一切和魔药大师的精准推算基本相同，蜘蛛尾巷的那栋破败的房子里果然空无一人。只是浓重的令人作呕的酒味和隐约能察觉的血腥气暗示着刚才所发生的一切，也说明了小斯内普在外面游荡的原因。
　　――寻找填饱肚子的方法。
　　这也是他小时候常干的事情。
　　被父亲打伤的母亲被送到医院，父亲继续在外面喝酒或者去警察局曾两天饭。这时侯一个人的幼年斯内普就只能在贫民窟的各条肮脏的巷子里游荡，以求能找到一点吃的东西。
　　不过看来男孩今天的行动没有成功。又或许是为了守着自己而耽误的最佳的觅食时间？
　　无论如何，想到这里的severus都选择自我麻醉式的忽略这个可能会激发他情感波动的问题。总之，现在对他来说最重要的是睡觉。
　　小斯内普无语的看着这个进了自己家，就直奔自己房间，睡在自己床上的某黑衣男人。原本应该无比狡猾，防备的人现在居然就这么大大咧咧的在自己面前失去意识。连自己这么长时间的注视都完全的无视，还好意思说自己的大脑，没有思考能力！
　　那现在这种在陌生人面前完全放松的状态，是不是证明他也是那种脑子里一堆稻草的白痴？
　　小蛇发现从遇上这个和自己有七八分相像的男人以后，自己就总是处于无比纠结的状态中。而能够把同龄甚至是比他大很多的孩子镇的哑口无言的语言方式，在这个男人面前完全失去了作用――对方比自己更胜一筹。
　　而极力想维持的面瘫表情也在那种尖酸刻薄的，一针见血的，毫不留情的语言模式下，频频破功！
　　孩子的心中突然燃起了一种说不出的斗志！他将来一定要把这个人讽刺的哑口无言！自己一定要比他强！
　　如果现在的小斯内普知道霍格沃兹的学院构成的话，那他一定会鄙视一下自己如同狮子般不冷静的，鲁莽的决心和行为。但是还未长大的小蛇毕竟不同于以后身心具疲的地窖蛇王，他现在还是幸运的保持了年轻人的活力。虽然他此时的目标有点过于远大，但是如果老蜜蜂听见了的话，他一定会说“哦，我亲爱的孩子，我很期待！”
　　然而沉睡中的severus并没有听到孩子如此惊人的心声，否则他将无比期待看到未来狮子们的悲惨命运。
　　放松的睡眠的一个最严重的后果就是会做梦，做一些平时被从脑海中剔除的不愿意回忆起的梦境。
　　陷在噩梦中出不来的severus痛苦的发现自己的身边全是绿色和红色的交叉点。他发誓他对巫师棋毫无兴趣，而四周犹如棋盘一般的构造让他更加痛恨这种娱乐运动。
　　每迈出一步之后就能看到更多红绿格子，跑啊跑啊的却永远都找不到尽头。
　　这算什么？让自己溺死在噩梦里么？
　　心智异常坚定的双面间谍当然不会允许自己选择这么不斯莱特林的死法，如果说一种颜色就代表自己的一种恐惧，那必然有一种颜色能把这些恐惧消除。
　　――哦，他狠狠的鄙视了一下在脑海中闪过的老蜜蜂的蓝眼睛和马尔福孔雀的铂金头发――那些只是避风港，却不是拯救自己的方法。
　　黑色，是的，黑色。这种永远代表着自己形象的颜色。
　　黑色的波浪渐渐漫开，从severus的脚下向四周蔓延。红绿的格子被一点点的掩盖，黑色似乎慢慢成了这个世界唯一的颜色。
　　绿色的漂浮状物体渐渐凝成了一个美丽的人影。
　　――莉莉！
　　这是他永远不会忘记的样子。
　　绿色的人影靠近他，伸出手触摸着他的面颊，却在接触的一瞬间整个人形都消散了。他发现自己的眼中不知何时已经充满了泪水，这种真实的心痛和好像救赎般的感觉他从未体会。
　　――莉莉……
　　或许无论重生几世轮回多久，这个名字对他的意义都不可能消散。那双绿色的眼睛已经深深印刻在severus的内心里，灵魂里。即使没有了少年时对唯一的阳光的心动的感觉，这种感情也无可替代，不能磨灭。
　　沉浸在暂时救赎遐想的放松感中，severus忘记了转过身去看看那红色的结局，如果他记得，他就会发现，在黑色掩盖了几乎所有的地方的时候，那鲜血的颜色却在他不注意的角落里反击着。血色一点点融进漆黑，正向呆滞的男人靠近，慢慢的，慢慢的……
　　“该死的，快起来！”
　　Severus猛的睁开眼睛，泪眼朦胧的对上一双愤怒的黑曜石。孩子的小手揪着他的衣服，细细的童音不停的在他耳边咒骂着。
　　“如果你醒了就不要再用那些无聊的液体弄湿我的床！”由于刚刚从睡梦中醒来而大脑停转0.01秒的魔药大师，终于在小蛇锲而不舍的挖苦讽刺之下启动了大脑的运行程序。
　　由于刚才的自己不小心做出了某种没大脑的愚蠢行为，所以他对小蛇喷出的毒液选择充耳不闻。
　　――多久没有这么正常的睡一觉了？
　　双面间谍的生涯让自己哪怕是在睡梦中也依然保持最高的警惕，很多年来，自己的魔杖从未离手，入睡之前也一定会清空大脑，拒绝任何梦魇的侵袭。而刚才是自己十几年来的第一个安稳的睡眠，而那个梦……
　　那个梦让他感到了前所未有的轻松。
　　倾听到灵魂声音的魔药大师心中有那么一点点的欣慰。
　　“如果你已经恢复了正常，我们是否可以来谈谈正事？”小蛇一脸不耐烦的盯着床上十分失常的男人。――即使才认识不到一天，凭他天生的敏感就能判断出，这个人现在极为不正常。
　　“当然，小先生，我想我们可以直入主题。”severus调整了一下自己的坐姿，用一种正式的态度对着男孩。
　　小斯内普也用力挺起了身板，坐在severus对面。
　　“我想知道你的决定。”
　　“如果我的记忆没出错的话，我想我已经答应了。”
　　“你说的是可能成为。”
　　“因为那需要你来证明自己又实力当我的学生。”
　　“那教学方法呢？”
　　“在我安顿下来之后，我会来找你，到时候会决定学习和考察的方法。”
　　小蛇静静的点了点头。
　　――刚才的对话时多么的不可思议啊！在两个severus之间的一场如此正式的谈话，没有讽刺，没有挖苦，没有试探和刻意的绕弯子，历史应该铭记这一刻。
　　对已男孩毫不怀疑的肯定回答，severus选择挑起一边的眉毛，眯起眼睛静静的发出疑问。
　　“如果你想问，是不是我的大脑已经和白痴同化了，以至于我可以轻易的相信一个刚认识不到一天的，不能给我丝毫保障的人的承诺的话，”小斯内普再次扬起下巴学着和对方同样的表情傲然的说，“那么像你这样的相信一个刚认识不到一小时的男孩，而且在他面前毫无防备的睡着的人，也毫无疑问要被归为没脑子的笨蛋。”
　　Severus终于露出了一个算是带着笑意的笑容。“很好，小先生，我为你精湛的口才感到欣喜。那么我相信你愿意等着你的老师找到落脚的地点后，再和你联络？”
　　男孩点点头。
　　“那么，我得说再见了。”
　　在小斯内普惊讶的眼神中severus再次使用了“幻影移形”。口中的咒语念出的同时他的人就从男孩眼前消失了。
　　被镇住了的小蛇半天才合上张得大大的嘴。掩盖在肥大的衬衫的手握紧了――就是这种感觉，这种强大的，不需要被人左右，不需要看别人眼色的感觉。――他，追求这种力量。
　　――他一定会得到！

　　了解与探究

　　我要锻炼我的灵魂，甚于去装饰它
　　severus低着头走在翻到巷的阴暗的小路上，他在搜寻猎物。无论魔药大师有多么的伟大和坚定，现在的他缺少一种最基本的必需品――钱。
　　身无分文么，衣衫凌乱，全身又脏又湿就是severus现在的状态。男孩只能给他提供一个睡觉的地方，却无法给他让他痛痛快快的洗个澡，换件衣服。――清洁咒有时候并不太舒服。
　　而且来到这里差不多一整天的时间里，他没吃过一点东西，他的胃已经在向他抗议了。而陪了他几十年的，挽救过他无数次生命的魔杖，现在也被脑袋被驴踢了的梅林丢在另一个世界了。
　　他是个斯莱特林，从来不自诩正义和公平，在这种饥寒交迫，连最基本的需求都无法得到保障的时候，他可没心情保持高尚的操守。
　　――他只知道现在必须找一两个倒霉鬼来解决一下他的生计问题。为达目的不择手段是他的天性，但是做事小心谨慎，把糟糕的后果讲到最低却也同样是一个优秀的斯莱特林所应该拥有的手段和品质。
　　同时从内心深处他并不喜欢这种刻意的夺取行为，斯莱特林的精神同样包含着其他三个学院都无法理解的骄傲。所以severus并不想过多的牵扯他人。
　　――他之倾向于有节制的得到自己想要的东西，而不是像个摄魂怪一样不停的吸食可以找寻到的所有食物！
　　在干净利落的用两个“昏昏倒地”结果了两个一看就是头脑空空的白痴之后，魔药大师怀里揣着差不多够他买魔杖，袍子和一些简单魔药用品的金加隆，用同样低调快速的方法离开了翻到巷。
　　――他先要去买根魔杖，一天来过于频繁的使用无杖魔法让他无比疲惫的身体不堪重负。而处于多年来的习惯，没有武器在手的感觉同样令他的心中充满不安。
　　Severus选在在翻到巷下手主要是不想引人注意。在这个每天都有大量的失踪人口出现的地方，区区被人打个劫是没人会管你的。――啊，魔药大师在心里默念一秒，如果将来你们敢向我要的话，说不定我还会还你们。
　　然而他却忘记了一个重要的问题，那就是在如此大量的负面情绪充斥的地方，除非是刻意针对某个人释放敌意，否则一般危险的情况很容易被人忽略。
　　――就像现在。
　　虽然在平常的时候双面间谍的警觉能让他能捕捉到细微的潜在危险，但是精神状况明显大打折扣的虚弱的蛇王却无视了一个让他后悔莫及的关注。
　　在不引人注意的阴暗的角落里，几个全身都裹在黑衣里的人从severus一进入翻到巷就紧紧地盯住了他。蓝灰色的眼睛远远的看着颇有强盗资质的某个在光天化日之下作案的魔药大师，眼神中闪烁着令人疑惑的光芒。
　　“是这个人么？”蓝眼睛压抑着声音问，极力掩饰他那特有的咏叹调
　　“是的，先生，从他离开麻瓜区开始我们就跟着他了。他就是主人要找的人。”
　　蓝眼睛的男人眯了眯眼睛。让Lord亲自下命令查找的人竟然这么简单就找到了？马尔福家现任家主极度怀疑是自己这几个不成气候的手下跟错了人。但是他同时不得不承认，那个男人的实力――在用眼睛都能看出来的虚弱的情况下，依然能熟练精准的使用无杖魔法，这种战斗能力，即使在食死徒队伍中也绝对是一流的。
　　――是个人才，就不知道能不能为己方所用。
　　以铂金头发和孔雀姿态在巫师界著称的马尔福家现任家主阿布拉克萨斯.马尔福，当然不用亲自做这种盯梢的事情。但原本想到翻到巷找点所谓的特殊物品的铂金贵族，却意外的遇上了自己派出来跟踪的手下。由于Lord的极力强调，好奇心起的阿布拉克萨斯，决定亲自观察这个与众不同的男人。
　　――不过结果，很显然是迷惑的。
　　但是对利益至上的马尔福家来讲，迷惑总比轻视要强许多。既然是一眼看不透的人，那么就绝对不可小视。
　　――不要轻视任何一个敌人，不要高估任何一个对手――这两点都是马尔福家训。
　　他和其他所谓崇尚纯血，或是为了得到利益而加入食死徒阵营的贵族有所不同的是，他本身就是Dark Lord学生时代的同学和朋友。
　　虽然最终他选择了臣服于对方，但是Lord从没有任何一次逼迫他下跪亲吻自己的袍子。――即使是近几年Lord的精神状态明显不同于以前，脾气也更加暴躁，但这些都没有改变他的食死徒中的地位。
　　这给了马尔夫家族莫大的面子而铂金贵族本身也有种被尊重的感觉。所以他是从心里希望自己的一方能够胜利，无论从家族利益还是斯莱特林的友情上说都是如此。
　　如果刚才的男人能够增强自己的阵营实力，那无论用什么手段他都要说服他。哪怕给对方下圈，哪怕拼上铂金的荣耀！
　　“立刻通知Lord，并且查清楚他所接触过的所有人的身份背景，越细越好。”冷静的下着指示，灰蓝的眼睛注视着男人消失的方向。
　　重新得到魔杖的魔药大师带着难得的好心情准备到他很少光顾的餐厅去享受一顿久违了的大餐。在和服务生讨论了整整半个小时后，他终于决定了自己来之不易的菜谱。但心里还是对那些完全判断不出来制作材料的食物名称感到不满。
　　――可以说severus在某些方面有着很诡异的偏执情绪。
　　在斯莱特林任院长的十几年里，即使没有亲身体会，他也对贵族的饮食颇为了解。而且由于他常年宅在地窖里，拒绝一切体育活动，所以他也不得不经常自己搭配一些食物来补充身体的营养。虽然即使这样他看起来依然很不健康，但比起他本家普林斯家族个个短命的结果，他已经不错了。
　　――至少死前他还是很健康的。
　　小口的喝着热气腾腾的黑咖啡，他觉得自己又活过来了。刚才的购物之旅让他弄清楚了几件事情。其中最重要的有两件，其一就是他的灵魂没有改变。
　　虽然魔杖的材料出奇的变成了和黑魔王一样的紫杉木――或许是由于灵魂转世的原因――但纤芯依然是独角兽的羽毛――纯净的象征――虽然他对这件事一直不理解，但是按卖魔杖的老疯子的描述，他真的是个矛盾的存在。
　　“十三又二分之一英寸，紫杉木和独角兽的羽毛，哦，太绝了，很久没哟看到过这种奇妙的组合了，先生。”
　　奥利凡德激动的看着黑色和银色交织的画面，神情请就仿佛是自己取了个美丽的老婆――据魔药大师记忆此人一生未婚。
　　“紫杉木象征着不死和灵魂的转世，但同时他也有毒药和死亡的意义。而独角兽的羽毛是纯净的象征。毫无疑问，先生您是个灵魂纯洁的人。但如此矛盾的组合这是台令人激动了，哦！”
　　在老疯子不停地上演莎士比亚悲喜剧一样的戏码的时候，severus的嘴已经快撇到耳朵后面了。
　　――什么该死的灵魂纯洁，该死的矛盾的组合！如果自己的灵魂还干净的话，这个世界的大部分黑暗将不复存在。
　　他可忘不了老蜜蜂让自己动手杀他的时候说的那番话，
　　“既然你不在乎死，为什么不让德拉科得手呢？”
　　“那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”
　　“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”
　　――是的他的灵魂早已堕落，早就已经被毁掉了，万劫不复。
　　无意再听老疯子的废话，severus扔出几个金加隆转身离去。
　　――其实他十分怀疑在这种状态下的奥利凡德还记不记得收他的钱。但鉴于对方是个要和几乎所有巫师见面的人，未免他清醒之后把自己没付钱就拿他魔杖的事情一遍一遍的告诉后来者，魔药大师还是决定暂时不气死这个老家伙。
　　离开魔杖店，severus的下一个目标是摩金夫人店，而在这里他发现了一个惊人奇迹――姑且称之为奇迹吧。
　　也是他身体不适感的由来――他变得年轻了。虽然还没到返老还童的地步，但是很显然他现在也就是二十出头的样子，还是……年轻人。
　　“哦，年亲人，来买袍子的么？要什么样的款式。”
　　例证出自摩金夫人的称呼。Severus绝不会忘记自己在听到这个称呼时的态度。
　　“如果你的年龄还没有影响到你的视力的话，那么你应该能很清楚的看出我不是什么年.轻.人!”
　　“哦，我明白，我明白，现在的年轻人都不愿意承认自己还小，都想证明自己已经是大人了。但是一个二十出头的小伙子，在我面前当然还是年轻人。”摩金夫人一脸见怪不怪的样子，“来吧，别耽误时间了，快量尺寸吧。”
　　上辈子这位长袍专卖店的夫人就是为数不多的能无视自己眼刀和毒蛇的人，现在依然是自己的克星。
　　“你要是再乱动，我就把你扔到坩埚里熬成魔药！”对着永远有着“能占便宜就占便宜”爱好的某流氓尺子，重生的蛇王，丝丝的吐着信子威胁着。即使现在的魔药教授的英名还没有开始流传，但是在冷气压和残酷低沉的语气下，明显欺软怕硬的好色的尺子，立刻用最客观的方式完成了自己的工作。
　　换好衣服的之后severus决定去解决一下自己快要起义了的胃。同时他也需要知道从刚才开始就一直注视着自己的人究竟是谁，想干什么？
　　――作为跟踪者对方显然还不够水准。
　　但由于魔药大师能感觉到暗中的人并没有恶意，或者说并不在乎被他发现，所以他没有立刻进入战斗模式。但是总是被人远远的看着并不是个好的体会。既然不怕被察觉，就说明对方对他有所图谋。――那么就找个地方摊牌吧！
　　――让我看看你到底想干什么！
　　魔杖在手的severus眯了眯黑曜石的眼睛，大步朝能填满肚子的地方走去。所过之处鸟兽皆惊，周围的人向两边迅速的散开，仿佛――红海的海水骤然分开――黑色的长袍带起一阵风，无数双眼睛愣愣的瞻仰着难得一见的黑袍翻飞。
　　虽然肚子还饿着但气场全开的魔药大师仿佛又回到了那个可以肆意惊吓小动物的年代。几十年的空间差距并不能抹杀他凝在骨子里的气质，他没有变，也不会变！
　　――我们的地窖蛇王又回来了，不是么？
　　暗中的灰蓝色眼睛弯了弯，已经撤去伪装的英俊面容上露出一个玩味的笑容。――这算是一种挑衅么？力量的挑衅！

　　试探与拉拢

　　“请问，介意我坐对面么？”华丽的咏叹调在severus头顶响起，铂金色的长发闪闪发光，苍白瘦削但十分英俊的面容上镶嵌着灰蓝色的宝石，慵懒而不空洞的注视着黑色的男人。
　　――有那么一瞬间魔药大师仿佛看到了自己的老朋友。
　　但是理智让他硬生生把卢修斯的发音压倒了嗓子里。肚子里有了点东西，severus的思考能力明显提升。只是不得不承认这种熟悉的感觉让他有点微妙的动摇，但也只是一点点，他很清楚的认识到，面前的人不可能是自己的友人。
　　――是的，还有更重要的一点，很显然这个人就是注视自己的那道视线的主人。他不会感觉错那种特有的气息。
　　――那么这种长相，这种声音……
　　据他所知，马尔福家族从卢修斯父亲开始就是黑魔王一派的，而且是其最忠实的拥护者。这种状况至少保持到了第一次战争结束。后来卢修斯玩得那些手段，完全是想给自己家族留条后路。
　　认识到这一点，他觉得自己似乎有麻烦了。同时他也很惊讶，他没想到黑魔王的人这么快就找上了自己。或许一切混乱的根源都来自于该死的梅林把自己扔到了黑魔王面前？否则一个名不见经传的小人物怎么可能引起伟大的黑暗公爵的注意？
　　――脑子长草了的只会看热闹的老混蛋！
　　“我假设，我有权利拒绝？”慢条斯理的挑起眉毛，身体优雅的靠向椅背――这样的姿势使他可以不用仰视面前的大贵族。
　　“我想没这个必要。”自动忽视对方明显挑衅的姿态，铂金贵族自觉的坐在severus正对面的位置上。白皙漂亮的手看似无意的搭在一边的扶手上，修长的食指有节奏的一下一下轻敲着，另一只手摩挲着从不离手的手杖――马尔福家标志之一――蛇头手杖。
　　全黑的男人双手环在胸前，锐利的黑眸紧盯着面前闪亮亮的不速之客。
　　――不得不承认马尔福家世代单传的血统保持的该死的好。
　　――铂金的头发，灰蓝的眼睛，苍白的皮肤，孔雀一样的态度，加上这位应该算是长辈的马尔福族长现在正好是四十出头的样子――和前世卢修斯的年龄几乎一样――教授大人的脸上虽然没有什么表情的改变，但在心里还是狠狠的纠结了一下。
　　――大战之后德拉克似乎是获救了，但不知道纳西莎和被关在阿兹卡班的友人怎么样。
　　作为幽灵的时候，他只在霍格沃兹内部游荡过，并不清楚外界发生的事情，而在自己的葬礼上他也没有看到马尔福夫妇。
　　对于这个前世唯一和自己比较亲近的家族，severus对其有种本能的好感。
　　“阿布拉克萨斯.马尔福，马尔福家族的现任族长，有幸认识……”快速的挑动了一下眉毛，露出一个标准的马尔福家的假笑。
　　――先声夺人么？severus在心里冷笑。
　　“severus.prince。”面无表情的回答，连语气都没有丝毫的改变。但马尔福族长凭借常年游际于各种社交场合和公共宴会的强大只觉，感觉出这波澜不惊的语气中似乎透着微妙的热情――哦，热情！真是不适合这个人的形容。
　　“据我说知，普林斯是个魔药世家……”看着男人依然空洞的表情，阿布拉克萨斯眯着灰蓝的眼睛淡淡的说，“但我似乎没有听说过普林斯有一个像您一样的……家族成员。”不放过对方脸上任何一点表情，他明白这是一场斯莱特林式的对话――试探与被试探。但是如果他刚才察觉到的所谓的“热情”是真实存在的话，那么……这个全黑的男人从一开始就输了。
　　看穿了对方试探的意图，severus用他惯用的讽刺表情回以无声的冷笑。
　　“我似乎没有义务回答你的提问。还是说一向注重礼仪的马尔福家族已经堕落到随便打探他人隐私的地步了么？”无差别语言攻击，在任何时候都是无差别的。
　　不过或许铂金一家天生就对蛇王的毒液有抗体，阿布拉克萨斯除了嘴角有微小的抽动外，马尔福式的表情基本没有破功。
　　“哦，不要这样，我们都知道，现在……不太安静。”
　　“哈，不太安静！”古怪的重复着看似不知所云，实则暗示十足的话语，魔药大师在心里忿忿的想，――要是你不在这里嗦，世界就安静了！
　　铂金贵族的身体向severus又靠近了一些，以一种低低的只有两个人能听见的，但是极具穿透力的声音在魔药大师耳边吐着气。“明哲保身只是庸才的行为，置身事外是不可能的，您说对么，普林斯先生？”
　　――这算是在诱拐么？
　　Severus把身子靠的更向后了，极力拉开两个人之间的距离。看样子和卢修斯一贯的孔雀态度不同，老马尔福则更具备坏叔叔潜质。
　　――未达目的不择手段，利用一切可以利用的资源。甚至用空间和距离的调整给人带来压迫感。――看来铂金一家真的是一代不如一代了！
　　不要说德拉克那个被宠坏了的小混蛋，就连卢修斯都不可能为了利益用这种近似催眠的手段来对付对手――自己华丽的友人从来都会和人保持适当的距离以展现他孔雀般自恋的行为。他充其量也就拿属于他的那根拐杖和其他人进行一下肢体接触。
　　鼻子里哼了一声，severus干巴巴的开口，“我认为我有权决定自己的行为。”
　　“那么您刚才不是想拒绝我坐在这里么？”铂金贵族合作的拉开了距离，眼睛缓缓的扫过魔药大师，“但是我还是坐在这里……和您进行了一场友好的交谈，不是么？”
　　“虽然我不认为马尔福家曾和巨怪结过亲，但你的判断力让我有理由怀疑这种假设的可能性。”火力全开的severus已经完全不想给面前的闪亮生物留任何面子了。他不喜欢受制于人的感觉。
　　“无论你想说什么，或是想干什么，这些都和我没有一点关系！”
　　“斯莱特林忠实于自己的欲望和追求。”并不对蛇王的毒液作出任何评价，马尔福族长高傲的扬起下巴，瞬间从那个诡异的充满心眼的坏叔叔变身成优雅的大贵族。“而先生，您，很显然是个斯莱特林。――至少是具有斯莱特林品质的。而同样作为斯莱特林的我相信您能作出正确的选择，普林斯先生。”
　　“斯莱特林选择自己想要的，但他们同样能够掌控自己的命运！”severus挺直了身子，同样坚定的说。
　　――斯莱特林不喜欢被人胁迫，更不喜欢受制于人！
　　――但他似乎忘记了自己现在还不算是个斯莱特林――他，没有身份……
　　两方对决的时候一点微小的疏漏都可能会引发致命的后果，执着于蛇院精神的蛇王却忽略了自己现在的处境。――所以说，执念有时是很可怕的东西。
　　“呵呵！”就在两个人之间的气氛几乎凝固的时候，阿布拉克萨斯突然玩味的轻笑。看着对面的男人紧锁着眉头，铂金贵族似乎被娱乐了。
　　“对了，”十指搭在身前，华丽的嗓音淡淡的叙述着，“就在刚才我的手下向我汇报了一件有趣的事。”用“你愿不愿听听”的眼神看着severus，后者给出的是依然波澜不惊的表情。
　　“他们在麻瓜的地方发现了一个孩子……黑发黑眼，面色苍白……”感觉到对面的人表情更空洞了，“跟普林斯先生您……很像呢！”拖着长长的尾音，马尔福族长毫不意外的看着黑色的男人原本苍白的脸更加煞白了，空洞的表情，空洞的眼神已经映不出一点内容了。
　　――完美的情绪控制……但是，有时候毫无表情也是一种反应啊……
　　“而我似乎记得，普林斯家的小公主嫁的就是个麻瓜。或许有机会我可以去拜访一下这位久未谋面的学妹？”
　　“我不觉得这和我有任何关系。”severus声音低沉丝滑却无比苍白。
　　“当然，我只是觉得有点好奇而已。”阿布拉克萨斯又恢复的优雅的坐姿，只是摩挲着手杖的指节有些泛白，而轻敲扶手的节奏也有点杂乱。
　　魔药大师狠狠的在袍子低下握紧双手。
　　――这个老马尔福真不好对付。
　　看似无害却针针见血，作为神志清醒的黑魔王最得力的手下，阿布拉克萨斯对语言的艺术确实有着过人的认知。
　　虽然作为双面间谍，severus对情绪的把握和人心的揣测都有着很强的直觉，但是毫无疑问，他上辈子终其一生也没有真正让自己学会善意的，哪怕是平常的说话。即使无数的小动物和老家伙都折服于他另类的说话方式和能让人自杀的尖锐讽刺，但对于可以无视蛇王毒液并自动转化他那些复杂而扭曲的句子的人――如铂金一族――来说，他语言的杀伤力就大打了折扣。
　　而阿布拉克萨斯.马尔福，作为一个地地道道的老狐狸――或许是蛇精――当然不可能在言语上让他抓住任何漏洞。而对其图谋不加掩饰的说话方式，和直接的诱拐态度，更让蛇王失去了很多讽刺挖苦的机会。
　　并且最重要的一点，也是老马尔福一开始就意识到，但severus现在才开始意识到的一点就是，他本能的对这个家族，或者说这个长相的人有着微妙的松懈和信任感。
　　斯莱特林绝不轻易给予信任，所以还处于试探期的魔药大师在最初所露出的细小破绽，也是他在这场没有硝烟的战争中始终占不到优势的致命伤。
　　所以很少在言语上吃亏的蛇王，现在正处于一种十分窘迫的境地。
　　――从一开始老马尔福就不是自己的友人。终于认识到自己的失误以后，对任何事物都严格要求的前教授大人，当人不会忘记狠狠的鄙视一下自己的天真。当然这一点他不会再让阿布拉克萨斯看出来。
　　“那么你的重点呢？”贵族的说话方式就是这样，一定要把中心外的圈子绕全了才会切入主题。当了十几年院长的severus对这种模式深有体会。
　　“我只是想知道，您是否愿意接受马尔福庄园的邀请，在下一次舞会上？”完成了目的的铂金贵族不失礼节的微微躬身，做出了一个邀请的手势。他相信对方不会拒绝的。
　　――在他暗示过他已经掌握了对方的软肋之后。
　　“你愚蠢的行为让我极力怀疑马尔福家族品味的下降。据我浅薄的认知所知马尔福家族从来不会随便邀请一个混.血巫师去参加自己的宴会。更何况是一个在路上刚刚认识的普.通.巫.师。”
　　severus并不是在垂死挣扎，那样做毫无意义。他只是想告诉面前血统至上的大贵族，自己是个混血。而显而易见是受命于黑魔王的铂金贵族，一定会把这个信息传达到的。
　　――他只是不想再一次迈进地狱。
　　听到“混血”两个字的时候阿布拉克萨斯的脸上明显有一瞬间犹疑，但对于自己主子所关注的人，他不会轻易表现出不屑的。而且从刚才的谈话中看来，虽然自己略胜一筹，但这个男人同样不容小视。因为区区血统的问题而忽视潜在的对手，绝不是一个合格的马尔福所做的事。
　　――马尔福讲求血统，但是他们更推崇利益至上！
　　“不，马尔福家的客人由马尔福来决定，别人不容置喙。而您，普林斯先生，是马尔福族长认同的人，当然有资格参加马尔福庄园的宴会。”一连几个“马尔福”强调了这个家族的骄傲，铂金一族决定的事情即使是贵族也不能随便插嘴。
　　冰冷的看着自说自话的铂金贵族，severus并不想给对方任何答复。虽然不反对其实就是默认，但是想让他激动着接受这半强迫性的邀请，他.做.不.到！
　　“那么我想很快我就能向您发出邀请了，普林斯先生。”马尔福族长甚至没问severus的住址――虽然问了也没用――他家的传信金雕绝对能够找到收信人的居所。这一点他并不担心。
　　“哼！”对于对方这种擅作主张，但又明显无可奈何的魔药大师只用了一个鼻音回应大贵族的邀请。
　　“那么，马尔福庄园期待您的光临。”意识到对方完全不想再理他，阿布拉克萨斯干脆的告辞。站起身微微点头，袍子转出一个华丽的弧度，铂金的长发披散着，大贵族傲然的离开了这个不怎么华丽的餐厅。
　　Severus盯着闪耀的身影，直至其消失在视线范围内。手紧紧的握住咖啡杯，几乎能听见陶瓷碎裂的声响。
　　阿布拉克萨斯目不斜视的离开了这个并不符合他品味的地方，心里有些难得的兴奋。
　　――期待么？期待吧……

　　阴谋与心思

　　“这可是个大新闻，对么？阿布拉克。”
　　“哦，亲爱的，你不相信的，不是么？”
　　“当然，但是我认为我们需要给卢修斯写一封信，让他妥善处理一下学校的问题。要知道，贵族间可是最喜欢把这种事情当成谈资的。”
　　“亲爱的安德利雅，在你心中我就这么没有平息八卦的能力么？”
　　“当然不是，我亲爱的阿布，你是最棒的。”
　　――以上是马尔福现任家主及家主夫人之间的对话，而事情起源于一张报纸。确切的说，是一张照片。
　　照片上阿布拉克萨斯.马尔福和一个陌生的黑衣男人面对面坐着。阿布拉克萨斯身体前倾超过四十五度，几乎和对面的人额头相撞，灰蓝色的眼睛半眯着，嘴角和一边的眉毛同时上挑，表情暧昧而令人迷惑。对面的黑衣男人则极力靠向身后的椅子，苍白的脸上带有明显的厌恶和嘲讽。
　　――托魔法报纸的福，这张会动的照片恰到好处的重复着马尔福挑眉勾嘴角和黑衣男人皱眉向后靠的动作。再加上下面一行惊悚的标题
　　“黑与白的碰撞！――马尔福家主对角巷会神秘男人.铂金贵族强势出击。”
　　――让我们先赞叹一下这个在丽塔.斯基特之前就以八卦为终身事业的人吧！
　　与这个惊悚的标题和令人遐想的照片相配的则是整整半个篇幅的详细描述。内容的具体程度甚至有明确指出，铂金贵族在敲扶手时前后频率的改变！
　　虽然迫于两个人之间“默契”的无声对话――静音咒――但依然十分生动的描写了当事人双方的表情变化和动作特征。
　　而在描述的过程中该记者又详细的回忆了黑衣男人黑袍翻飞的走过对角巷大街时的壮观景象。
　　最后令人遐想的提出了一系列看似疑问实则既具有诱导性的问题。
　　“铂金贵族为何会独自一人出现在对角巷一家普通的餐馆？
　　黑衣男人的身份究竟是什么？
　　他们谈话的内容有什么不可告人的秘密？
　　铂金贵族的动作目的为何？是邀请，还是强迫？
　　……”
　　对于魔法界这个人口相对较少，而环境比较闭塞的地方，这种关于公众人物的爆炸性新闻很快就成为了整个巫师界讨论的中心话题。当然这种讨论主要集中于两个群体。
　　第一个毫无疑问是那群每天闲的没事干，以喝下午茶和参加舞会为主要职业的贵族夫人们；而另一个则是对黑魔王阵营极为不满的，整天想着找茬的邓布利多阵营。
　　本来一个小小的贵族八卦即使写的再怎么生动，也不过是一场秀，但是这篇文章之所以引起轰动的原因，除了铂金一族过于高调的行事风格和在巫师界的巨大影响外，故事中的另一个男主角也同样为这做出了很大的贡献。
　　黑衣男人如冷风过境般在对角巷的惊鸿一瞥给当天在那里购物的人都留下了很深刻的印象，再经由报到的细致分析和描写，黑衣男人的真实身份则显得更加引人遐想。
　　而同时邓布利多一方的关注也源于此。――一个值得马尔福关注的人本身就让狮子们提高了警惕，在男人身份不明朗的时候，任何人都不敢掉以轻心。
　　在两边的对峙已经开始公开化激烈化的现在，任何一个有实力的巫师的加入或者离开都对整个对峙体系有着严重的影响。更不用说在巫师界，一个人的出现和消失常常代表的不仅仅是一个人，而是其身后的整个家族。
　　所以对于这样一个突然出现的变数，无论其本人是否真的实力惊人，在他身份不明朗之前，箭在弦上的双方都对这张小小的照片给予了出乎意料的重视。
　　“阿不思，还没查到那个人的身份么？”阿拉斯托.穆迪粗鲁的发着问，现在两只眼睛还完好无损的傲罗先生并没有“疯眼穆迪”这种称呼。但他的动作和神情依然狂躁。
　　“不用担心，我的老朋友，”霍格沃兹的校长弯着他那天蓝色的眼睛从半月的镜片后安详的看着眼前的同僚们，“我想奥斯丁很快就能给我们带来消息的。”
　　“阿不思，”坐在门边的弗兰克.隆巴顿疑惑的说，“我们是否有必要把事情看得那么严重？据我所知，即使是贵族们，现在也不过是把这当成一种娱乐。”隆巴顿先生移动了一下他那微胖的身体，安静的扫视了一圈屋子里的人。
　　“无聊的娱乐！”穆迪鄙夷的重复着隆巴顿的话。
　　邓布利多挥挥手，示意大家都不要太激动。“我想注意一下是有必要的，毕竟……”若有所指的朝那副空了的画像看过去――那副属于菲尼亚斯.奈杰勒斯.布莱克的画像，“连老布莱克都回家喝茶了，我们也不能太放松。”
　　“阿不思，我认为这件事情不应该影响学校的正常教学。”严厉而公正的麦格教授抚了抚她的眼睛冷静的说。
　　“是的是的，米勒娃，你想的非常周到。我会通知斯拉格霍恩教授注意一下当事人家属的情况的。”年长巫师点点头，对自己的得意门生所表现出的严谨感到满意。
　　“我想大家可以先去休息一下，有任何消息我会让福克斯通知你们的。”蓝眼睛巫师抚摸着自己的宠物，宣布了会议解散。火红的凤凰很给面的叫了一声。
　　麦格在离开校长室的时候回头看了一眼自己的导师和上司，依然面带微笑的邓布利多脸上似乎染上了淡淡的忧愁。不过正直的格兰芬多院长相信自己的导师有能力处理好一切。
　　阿不思.邓布利多，这个已经活了一个多世纪之久的白巫师此时正站在窗边，湛蓝的眼睛凝视的远方，似乎在出神。一只手轻抚着自己宠物的羽毛，另一只手则摩挲着手里的魔杖。
　　如果现在有人从后面看过去的话，就会震惊的发现，这个犹如巫师界领袖般存在的伟大巫师，此时的背影竟是如此孤独。
　　――不甘于平凡的灵魂，往往会与寂寞为伍。
　　不是么？
　　与凤凰社的小心相比，食死徒阵营的贵族们则要轻松很多。对于这种见怪不怪的花边新闻，他们向来一笑了之。看着马尔福夫人依然美丽优雅的姿态，任何人都会明白，这没什么大不了的。
　　而大家所关心的也只是故事的另一个男主角的真实身份，挖掘这种小道消息能够很好的满足贵族对千篇一律的生活的无聊感和空虚感。至于事情的真相，那又有什么关系。就算真的是马尔福族长在外面的情人，对贵族来说这又不是什么新鲜事。
　　所以无论是马尔福家族本家还是下属的相关家族都没因这件事受什么影响。就连在霍格沃兹上学的卢修斯.马尔福――马尔福家优秀的继承人――都丝毫不在意来自斯莱特林内部的无伤大雅的玩笑。
　　对于父亲的喜好，作为儿子的铂金小贵族清楚的很。而看了那张照片之后，他也多少能猜出当时自己家长的意图――诱惑式的拉拢――这是老马尔福最惯用的手段。
　　所以深得自己父亲真传的卢修斯所感兴趣的同样是黑衣男人的身份，而并非自己的家庭和睦问题。
　　这一点从纳西莎.布莱克小姐的家信里得到了证明，所以大贵族们也毫无顾忌的安安心心的喝自己的下午茶。卢修斯的校园生活依然是风生水起，铂金的魅力更是深深迷住了布莱克家族的小女儿。
　　――而对于阿布拉克萨斯自己来说，这正是他要的效果，应该说效果出乎意料的成功。他甚至想写一封华丽的赞美信去称赞一下文章作者的生动描写。
　　――这样一来severus.prince这个人就间接的被划入自己的一方了。
　　就连自己的Lord都对他的战术加以赞扬，当然这是两个人的私下谈话，其他贵族并不知情。否则他们一定会在关注花边新闻的同时加一句婉转的感叹，其内容应该和“魅力”、“色 诱”之类的问题有关，当然他们会说的很有技巧。
　　“那么，他接受了你的邀请？”Voldemort摆弄着手里的酒杯淡淡的问。
　　“是的，我尊贵的 Lord。”铂金贵族恭敬的回答。
　　“很好，阿布拉克萨斯，你做的很好。”黑魔王并不吝啬对下属的赞扬，就像他从不姑息无能之辈一样。
　　“感谢您的夸奖。”
　　“普林斯家族有什么动静？”魔王闪了闪血色的眼睛若有所思。
　　“赛色瑞.普林斯接受了邀请。”铂金贵族的笑容很有深意。
　　“哦……”Voldemort缓慢的拖着长音，脸上泛起玩味的笑容，“这么容易就上钩？”那个又滑又固执的老普林斯不会看不出来马尔福在这时邀请他的目的。就算是被除名的女儿，也毕竟是女儿，赛色瑞绝不会不知道自己的外孙长什么样。而从未接受过Voldemort邀请的普林斯家主的突然松动，是否间接说明了事实的真相？
　　“我想他们或许需要一个继承人。”马尔福假笑着。
　　“如果事情真是如此，反而要更容易一些。” Voldemort沉思了一会儿，“阿布拉克，务必要让那个人出现在马尔福庄园的舞会上。”
　　“Lord，我一定完成您所交代的任务。”阿布拉深深的鞠躬。
　　“你可以先回去了。”
　　“是的，您忠实的下属告退。”
　　Voldemort看着铂金色的身影离去，嘴角的笑容更加的深了。阿布拉克萨斯.马尔福，一个刚过四十就当之无愧“老狐狸”三个字的人，同时也是自己最得力，最信任的属下。他不会向自己下跪，不会自称仆人，但对于自己交托的事情，铂金贵族一向能够办得令他满意和放心，这次应该也不会例外。
　　黑魔王摩挲着手指，第一次对贵族的聚会产生了期待。
　　所以到现在为止，只有一个人是真正为这件事感到烦恼的人。那就是普林斯家族的现任族长，赛色瑞.普林斯，也是这个古老家族仅剩的传人了。
　　他有一点微妙的感觉，或者是猜想。但这一切都需要一个人的证实。也是出于此他才接受了马尔福家的邀请。比起掉进黑魔王的圈套，他更关注的是他的猜想是否正确，而这同样关系到普林斯家族是否能继续延续的重要问题。
　　作为贵族的他虽然不如马尔福、布莱克这样的家族里培养出来当的人那么精明，但他同样能洞悉魔王的企图和这篇报到背后真正的原因。但他决心尝试，这是一场风险很大的赌注――赛色瑞.普林斯非常清楚。
　　――他要见一见那个年轻人。
　　至于我们另一个当事人――重生的魔药大师先生――他现在还完全不知道这篇报到的存在。
　　从那天开始就把自己宅在破釜酒吧某间客房里制作魔药以逃避令他烦心的事实的severus，此时正沉醉于那切割熬煮所带来的乐趣中，完全无视外界发生的一切。而唯一和他接触的负责给他送饭的老汤姆先生也在蛇王冰冻三尺的冷气下只是多看了两眼就落荒而逃了。
　　所以severus现在的心情还算平静。而老汤姆则庆幸这位先生的后知后觉，否则他这开了几十年的小店就该报销了。
　　――但是，该来的还是要来，不是么？
　　当刚刚完成一剂作品的魔药大师看着某熟悉的金雕，用不可思议的华丽姿态降落在他客房的窗台上的时候，他知道自己平静的日子到头了。

　　愚蠢与愤怒

　　“亲爱的severus.prince先生
　　诚挚的邀请您于今晚光临马尔福庄园，参加马尔福家的圣诞舞会。鉴于您从未来过马尔福庄园，我们将随信件奉上门钥匙。由于时间急迫，您或许没有时间定制礼服，所以我们同时为您准备了适合舞会的服装，希望您能喜欢。
　　最后，万分荣幸的期待您的光临。
　　阿布拉克萨斯.马尔福”
　　该死的“万分期待”！
　　Severus把手里的邀请函狠狠的握成一团。浅绿色的信纸银色的镶边，墨绿色的墨水，还有那过分华丽的连成一片的嚣张字体。他几乎能听到马尔福的咏叹调在自己耳边响起，并命折磨着他因长时间没有休息而疲惫的神经。
　　厌恶的盯着窗台上昂着头，抬起一条腿成金鸡独立造型的某只和他主人一个德行的扁毛畜生。魔药大师在思考是否该给这只烦人的鸟进行一次活体解剖，顺便研究一下孔雀家养的宠物有没有魔药功效，或者直接给它一个四分五裂！
　　在一人一畜毫不示弱的相互瞪视十分钟后，黑发的男人终于勉为其难的用他那苍白修长的手指的指尖挑过金雕腿上的附加物。金雕低低的叫了一声，继续在他的窗台上散步。
　　“四分五裂！”
　　对着那只包装华丽到上面甚至有一个制作精致的鞠躬的小人的大盒子，severus回以一个精准的四分五裂。
　　包装和小人都微笑着被碎尸万段，里面露出一套纯黑底色绣着银绿色花纹的礼服长袍和一个精致的小盒子。
　　瞥了一眼那样式还在接受范围之内的礼服，蛇王暂时放弃的用眼神释放毒液的行为。――还算马尔福族长有点脑子，没有打算让自己穿那种孔雀式的衣服。
　　――回想当年纳西莎给他准备的礼服的诡异程度，魔药大师勉强接受了“这衣服还不错”的心理暗示。但一想到堂堂铂金贵族居然用这么没有水准的近乎半逼迫的恶作剧的手段逼自己不得不穿着他们准备的衣服出席宴会的时候，地窖蛇王再次给了那件可怜的衣服一记眼刀。
　　――该死的马尔福，该死的舞会！
　　用魔杖对着另一个小盒子轻轻一点道：“打开。”
　　精致的盒子旋转着散开，一个造型别致的蛇形胸针飞到了severus手中。
　　――马尔福庄园的门钥匙。
　　把这么重要的东西随便拿出来，也不怕出问题。摩挲着手里冰凉的小蛇，severus揣测着阿布拉克萨斯的用意。只见过一面，还明显是在黑魔王示意下故意接触的人，毫不了解对方的底细，马尔福族长不会这么轻易的给予信任？真是令人匪夷所思！还是说……这也是黑魔王的意思？
　　上辈子很善于洞悉黑白两个大魔王用意的双面间谍，此时却不明白这个门钥匙的真正用意。
　　家族的物品其实就代表了信任，贵族从不轻易给外人自己家族内的东西。作为马尔福这个拥有着上千年传承的大家族，就更不可能随便把庄园的门钥匙送给一个不完全了解的人。――即使是和自己一直保持良好关系的卢修斯也是在让他给德拉克当教父的时候才第一次用家族的纪念品作为礼物相赠。
　　――而现在……阿布拉克萨斯的行为确实耐人寻味。
　　――这算是刻意拉拢？
　　冒着这么大的风险走出的一步棋，是会得到斯莱特林式的回报还是报复？
　　Severus皱着眉把这个未知物品放到口袋里。抬头才发现，那只闪亮亮的破鸟竟然还在自己的窗台上走着猫步。
　　――真是什么人样什么宠物。
　　魔药大师咬着牙，抽出一张羊皮纸在上面狠狠的写了两个单词“I know”。然后丢给那只伸着腿的鸟，附赠一道死亡视线。
　　金雕抓起羊皮纸，舞动着翅膀，打着旋的飞了出去。
　　――如果蛇王注意一下他就会发现，当金雕从他窗口飞出去的时候，楼下传来一阵OO@@的感叹声。夹杂着“哦！那是真的！”之类的句式。
　　然而完全被铂金贵族打乱了计划的心情极度恶劣的蛇王理所当然的忽视了这些听起来毫无营养的词语。只是……
　　――门钥匙的用处还有把惊喜留到最后这个伟大的用途啊！
　　收到回信的铂金大贵族满意的露出了难得一见的笑容。
　　――也就是说我们可怜的魔药大师再一次被这只刚刚四十多的老.狐.狸算计了！
　　站在马尔福庄园大厅最阴暗角落里的severus狠狠的捏着手里的酒杯，可怜的要保持形象的贵族酒杯，痛苦的扭动着自己的身体，企图从毒蛇的爪子里解脱出来。――毒蛇有爪子？――不过已经进入最高等级大魔王模式的蛇王是不会个它这个机会的。
　　――该死的，和巨怪结亲了的，满脑子长草的，智商也退化到孔雀行列的马尔福混蛋！难道古老的大家族已经堕落到要用色.诱这种低级的堪比格兰芬多愚蠢的行为来达到自己的目的么？
　　还有那个不知道从哪蹦出来的丽塔.斯基特的前辈，那个大脑的存在就只有装饰作用的混蛋记者！
　　什么叫“黑与白的碰撞！――马尔福家主对角巷会神秘男人.铂金贵族强势出击。”巫师界已经无聊到需要这种贵族八卦来调剂生活的地步了么？
　　还有！那个混蛋大孔雀居然完全没有知会自己一声――话说谁也不知道您没看报纸啊――害的自己就像傻瓜一样从进庄园开始就一直接受各种莫名其妙的眼神洗礼和探究。
　　Severus为自己的天真感到悲哀，他只是认为一个陌生的巫师出现在贵族们的舞会上，被人关注也是正常的，更何况自己完全不像个贵族。
　　但他怎么能想到，事实竟然这么惊悚！
　　上辈子活了将近四十年的地窖蛇王从来都没有被这种麻烦光顾过。
　　――谁会把这种冒着粉红泡泡的花边新闻和他这个油腻腻的老蝙蝠扯上关系。说出去都没人信。而现在，在自己来这里还不到五天的时候，魔药大师再一次被命运狠狠的耍了一次。
　　――不过，或许这正是原因所在。
　　对陌生的恐惧和好奇是人的通病，麻瓜和巫师都一样。
　　就因为越是不可能，大家才认为可能。而以好丈夫形象著称，并在巫师界具有很大影响力的马尔福家主，和一个谁都不相信，但同时也不认识的人产生了一点不可告人的小秘密，这是多么吸引人眼球的事啊！
　　――所以有时候，有钱有闲的人确实挺令人无语的。
　　目光扫过舞池里正和卢修斯共舞的纳西莎。――哈，十五岁的卢修斯和十三岁的纳西莎现在看起来就很像那么回事了。
　　Severus撇撇嘴，虽然他不可能在当德拉克的教父了，也不能在和卢修斯当朋友了，但就这么看着，感觉也挺不错的。
　　但是，布莱克！
　　纳西莎现在的姓氏让他无比厌恶的想到了一大串令人难以忍受的名字和疯狂的面孔。而这原本就足够庞大的，足以让魔药大师把他们全扔进坩埚里熬一锅魔药的阵容，在刚刚又荣幸的增加了一位――比任何一个布莱克都没有脑子的存在――阿尔法德.布莱克。
　　这个据说是在小天狼星离家出走之后唯一资助过他的亲戚，其鲁莽没大脑程度果然和那只蠢狗有着惊人的相似。
　　――魔药大师坚定的认为，西里斯.布莱克的格兰芬多的白痴行为决不是基因变异！
　　在所有人都只是暗地里对severus进行小心的探究的时候，这只和他侄子一样喜欢乱吼的混蛋布莱克突然大大咧咧的指着他惊讶的高喊――其声音足以让整个大厅都听得见。
　　“哦，阿布拉克萨斯！这就是你的那个新情人！”
　　――轰！！！！！！！！
　　这是当时整个大厅的直观景象。
　　一直优雅的穿梭于大厅里各个贵族小群体的马尔福族长先生的脸，有史以来第一次露出了那么不华丽的表情。破功的马尔福假笑中透出了怒气。
　　而一直致力于讨好自己未婚妻的小马尔福先生此时却没有什么时间鄙视阿尔法德.布莱克的愚蠢，因为他的水仙小美人正保持着一副快要晕倒了的虚弱姿势。白嫩的小手捂着头，简直不能忍受自己的家族竟然出了这么一个没教养的白痴。
　　――哦，卢修斯在旁边，自己不能显得和叔叔一样没教养。
　　就连一向以冲动著名的布莱克家下一代继承人西里斯.布莱克都对自己这个叔叔的行为嗤之以鼻。小雷古勒斯更是一下子皱紧了眉头，外头看着自己即将尖叫的母亲。
　　剩下的布莱克家成员的脸上都露出一种“我们不认识他”的表情，贝拉特里克斯.布莱克简直想要直接冲上去狠狠的教训一下这个丢人的蠢货――这个还没有疯狂的女孩此时同样很有活力。
　　还好马尔福家年轻美丽的女主人还算镇定，走到自己丈夫身后，面带微笑的冲着被惊得成石化状的贵族们柔声道：“我想，布莱克先生只是觉得马尔福庄园的舞会有点沉闷，想给大家带来一点放松。是么，阿尔法德.布莱克先生？”浅棕色的眼睛弯弯的看着还傻站在地中央的某布莱克蠢货，眼神中却充满了狠辣。
　　“是的，是的。我想奥赖恩.布莱克先生……”立刻恢复马尔福作风的阿布拉克萨斯用同样马尔福式假笑看了一眼阿尔法德，又看了看布莱克家的继承人奥赖恩.布莱克。后者则是一副“此人为家族之耻”的表情。“您是否愿意让阿尔法德先生现在先冷静一下，或是让他习惯一下舞会的气氛？”
　　“当然，阿布拉克，你知道，我的弟弟不太习惯这种场合。”奥赖恩.布莱克微笑着看着马尔福族长，沉稳的走上前拖走了还不知道自己到底犯了什么错的家族兄弟。和他那正处于尖叫边缘的妻子比起来，他的行为相当温和。
　　“那么，我假设，一个小小的插曲不会打搅我们欢乐的气氛，是么？”灰蓝的眼睛淡淡的看着全场，华丽的咏叹驱走了刚才的混乱。
　　“当然，我们的荣幸。”不知是谁说了一句，大厅的气氛又恢复了正常。除了……
　　除了那个事件的主人公――地窖蛇王――所处的阴暗角落。那个本就没什么人的地方，现在更加的生灵勿近了。

　　相逢与重逢

　　在Severus堪比地狱的心情面前任何人都得却步，就连铂金贵族也不能例外，尤其是他还是这场风波的始作俑者。阿布拉克萨斯.马尔福先生，现在极度怀疑自己战术的正确性，看着那边正不断释放冷气的黑衣普林斯，马尔福族长突然有种想写遗书的冲动。
　　回头看看自己美丽的妻子，后者给了他一个无奈的微笑，并以一个“自己的麻烦自己解决”的眼神把心灵正遭受魔药大师眼刀凌迟的铂金贵族自己晾在了冰窟之中。
　　――看来这一位厉害的还真不只是无差别语言攻击。
　　老马尔福在心里默默祈求自己的Lord快点出现，否则他最得力的属下就要阵亡了。
　　Severus现在的心情很差，非常差。即使上辈子被绿眼睛的小混蛋鲁莽自大的举动气得想杀人的心情，也无法和现在相比。或许这是一种偏执的骄傲――无论生活多么坎坷，他的命运都将由他自己，也只能由他自己来控制――这一次，就算黑魔王也无法改变。
　　当我活着的时候，我要做生命的主宰，而不做它的奴隶。
　　这是severus给予自己的誓言。
　　而这刚刚坚定的信念却被眼前的铂金孔雀轻易的打破了。他无比的了解自己现在在其他人眼里的处境――无论真是与否――他都无法与马尔福家族脱离关系。需要依附于他人的生命是卑微的。
　　死过一次的他深刻的理解自由这两个字对自己的意义。
　　――不想再一次走近那个充满迷乱和疯狂的地狱，不想再一次失去灵魂的骄傲。
　　无论是马尔福还是黑魔王，亦或是最伟大的白巫师，任何人都没有权利侵犯，没有权利控制他的一切。
　　即使我的躯体已经将死，但我的灵魂永远自由
　　――他永远只属于他自己！永远！
　　魔药大师的心情马尔福族长当然无法理解，即使活了一个多世纪的邓布利多估计也没办法真正洞悉这其中的奥秘。
　　――没有经历过死亡的人，永远不知道生命的可贵。
　　Severus一个尝过死亡滋味的人，无论他是那个叫severus.snape的油腻腻的老蝙蝠，还是那个叫severus.prince突然出现在众人视线中的陌生人，他的灵魂都从未改变。
　　即使他自己还都未意识到，这种执念是何等的强大。――不屈的灵魂从未倒下――过去、现在、未来――他的灵魂都将永远坚强。
　　原本笑的有些无奈的阿布拉克萨斯看着角落中渐渐超脱一切的男人，神情也跟着严肃起来。在他眼里，从那个冰冻三尺的极寒之地中散发出的已经不再只是寒气，更多的是一种令人却步的力量――不同于Dark Lord 的强大，但却令人从心里感到庄严。
　　――一个用自尊和骄傲包裹自己的男人……看来这一次可能真的下错注了。
　　淡去自己的怒气，severus半闭着眼睛站在阴暗中，他现在已经平静了。斯莱特林式的不择手段，他明白，也了解。贵族们的想法永远都是相同的利益至上，而自己的信念也只能通过自己的方式去守护。
　　他并不相信这次的舞会只有这样一个简单的目的――让他暴漏在世人面前。马尔福不会花这么大的成本来完成利益如此微小的交易，所以他要期待的是接下来的节目。
　　――哼，我拭目以待。
　　“一个人在这里当壁画很无聊吧？”低沉的男声打断了severus的思绪，他惊异于有人竟然敢和他搭话。
　　“有兴趣和我聊聊天么？”声音的主人属于一个六十多岁的年长巫师，黑色的卷发，深棕色的眼睛，苍白瘦削的脸上已经有不少的皱纹了，“你要知道在这里老人家想找一个合适的谈话对象是很不容易的。”
　　Severus静静的盯着对面的人，不知为什么对这位从未见过的老人，他有种说不出的亲近感。“是什么令你认为一个明显不愿意和人接触的人，能成为合适的交谈对象？”丝滑的男低音并没有带上平时惯有的讽刺。
　　“因为，很显然，我也不善于与人相处。”年长的巫师靠着severus站着，用微妙的姿势的改变，拉近两个人的距离。而对方似乎也没有反对的意思。
　　高高跳起一边的眉毛，魔药大师给了个不明所以的表情。
　　“赛色瑞.普林斯……我想我需要自我介绍一下。”看着对方的冰山表情成功破功，赛色瑞温和的一笑，“我想我们能够找到合适的话题，是么……”
　　“severus.prince……我想我认同你的推断。”severus惊讶于竟然会遇到了自己从未见过的外祖父，也同时明白了那种说不出的亲近感从何而来。
　　“severus啊。”赛色瑞仿佛想起什么似的叹息道，“我的祖父就叫这个名字，他也是我女儿艾琳最喜欢的长辈。我记得她给她儿子也起了这个名字。”深棕色的眼睛看着眼前的魔药大师，后者脸上闪过一丝惊讶，随后又恢复了平静，但这并未逃得出普林斯家现任家主的眼睛。
　　“你和我的外孙长的真像。”
　　severus不知道是不是自己的错觉，赛色瑞的语气中似乎充满了温情和慈爱，就像是真的对着自己的外孙一样――外孙，从未有过的称呼……
　　这种从未体会过的感情让魔药大师有点不知所措，不同于老蜜蜂偶尔真心的关心，也不同于母亲对自己的爱，而是一种真正的长辈对晚辈的关怀和疼爱的感觉――如此的不真实。
　　“据我所知……”有点干涩的开口，他试图回避这种无法控制的情绪，“您的女儿已经被……”
　　“是的，艾琳已经被除名了，我亲自决定的。”赛色瑞的语气并没有什么变化，眼睛也依旧注视着severus，神情中无比慈爱，似乎并不想掩饰自己的情绪。“但她依旧是我的女儿，她的儿子也依旧是我的外孙，我的孩子。”
　　年长普林斯柔和的说。这让在生死面前都不变色的双面间谍的脸上第一次出现了震惊的神情――他从不知道，自己的外祖父一直用这样的眼光看着自己。在他无数次认为自己是个人人都讨厌的油腻腻的蝙蝠的时候，有这样一个长者一直默默的关注着自己。
　　“为什……”发现自己的声音不受控制的沙哑，他止住了将要出口的提问。――这些和他并没有关系不是么？他不应该表现的如此失态。
　　“我说了，severus，你和我的外孙长的真像。”很少被呼唤的名字被面前的长者自然的喊出，那一瞬间从未有过的感觉从心底涌现，从未被长辈关爱的severus并不懂这种感觉。只是这前所未有的温暖让他孤独冰冷的心渐渐有了升温的趋势。
　　面前仿佛洞悉了一切的年长普林斯抬起手，轻轻的拍了拍黑衣男人的肩膀“灵魂的力量比任何命运都强大。”
　　黑色的眼睛对上深棕色的，这一刻severus感觉到，虽然原因不明，但面前的长者显然已经察觉到了自己真正的身份。
　　从不喜欢和人接触的他在对方的触碰下却没有躲闪。――有些他一直渴望的东西是很难拒绝的，哪怕他从未意识到，也绝不会承认。
　　“来普林斯庄园吧。”赛色瑞突然发出邀请，“从德国来的远方亲戚正好可以陪我这个孤单的老人说说话。你说呢，severus？”
　　薄唇勾了勾，魔药大师显然接受邀请。不同于马尔福舞会的半强迫，这一次出于自己的意愿。“我很荣幸。”
　　“如果你没有特定的住所，我更愿意今晚就向你发出邀请。”赛色瑞眨眨眼，有些苍老的面容上露出了狡黠。
　　“当然，我很乐意。”对于这个令他有特殊好感的长辈severus并没有发挥他独有的语言天分。
　　两个人相视一笑――看来马尔福的算盘可能又要落空了。
　　他无意去确认对方是否真的洞悉了一切，他更无意去思考为什么赛色瑞普林斯会在第一时间发现自己的存在。
　　这是一种感觉，十分不斯莱特林的感觉。就像是冲动的狮子一样，在第一次见面的时候，他就毫不犹豫、毫不怀疑的接受了这为老人
　　――或许这也是一种直觉吧。凭借多年的经验，他相信自己能判断出对方的企图――是否有恶意，还是单纯的想要结识。
　　正当两个普林斯准备离开这个嘈杂的舞会的时候，大厅突然安静下来。随着很多贵族纷纷激动不已的屈膝下拜，口中念着“Lord”，“主人”，一股巨大的魔压充斥着整个大厅。Severus明显感到手臂上一阵刺痛，被黑魔王杀死的经历犹在昨天，无比清晰的记忆和十几年来本能的反应，让他止不住的颤抖。
　　右手下意识的抚上印记的地方，那里永远纪录着他的罪，即使重生也无法否认，这是，他生生世世的枷锁。
　　有力的大手抚上他的，那苍老的手却给予他无限的力量。抬头看着面前的长者，对方的眼睛中虽然含着疑惑，但却充满坚定。仿佛不在乎那单薄的袍袖下隐藏着多少秘密，只相信他握住的年轻人有着不屈的灵魂。
　　――或许这也是一种直觉……
　　随着赛色瑞的眼神他看向那个令他又敬又偎，又怕又恨的男人，那位强大到令整个巫师界震撼的黑魔王，那位――Lord Voldemort！
　　魔王血色的眼眸静静的扫过大厅中恭敬行礼的贵族，英俊无比的脸上露出高贵傲然的笑容。华丽的深绿色礼服衬托出他高大的身躯，优雅的举止让任何一个贵族为之赞叹。
　　――是的，如此完美，Lord Voldemort，令贵无数大贵族臣服的强大如帝王般的存在，吸引着任何一个追求力量的斯莱特林，任何一个想要得到无上荣耀的灵魂。
　　――就像那时的他一样，被这天生的气质吸引，心甘情愿的低头。哪怕身心具疲，遍体鳞伤，双手染满鲜血，灵魂充满污秽，也在所不惜！
　　甚至到了现在，他依然能感到那血眸帝王对他的吸引力。――这就像一种毒药，令人上瘾。如果不是毒蛇凶狠的蛇牙穿透自己动脉的景象依然清晰而鲜明，他无法肯定自己是否会再一次，再一次为这种诱人的力量而心甘情愿的沉沦。
　　挣扎的痛苦和内心的激动令severus紧紧的咬住苍白的薄唇，右手狠狠的掐住那抽搐的印记，关节泛白的手禁不住的哆嗦着，就连整个身体也都跟着一起战栗着，然而他却强迫自己挺直身体，眼睛傲然而坚定的注视着前方，不再空洞，而是充满决然。
　　――他，要做命运的主人！

　　挣扎与坚持

　　“普林斯先生，能否打扰一下？”不知何时，在魔王的示意下，舞会再次正常进行，而那个给severus带来巨大压力的人物也再次隐于幕后。
　　――就像在看戏！蛇王第一次有如此清晰的认知。
　　被华丽的声线打扰的两个“普林斯”转头就看见马尔福家那标志性的长发和阿布拉克萨斯精致瘦削的脸。――这让无数女性为之尖叫的长相，此时却是魔药大师死亡视线秒杀的首选对象。
　　心里讪笑着但脸上还得维持贵族的形象，马尔福族长前所未有的痛恨自己的身份。
　　“打扰二位友好的谈话的确很抱歉，”铂金贵族微微低头，优雅而不是身份的行礼，温和的老普林斯同样回以标准的贵族礼仪，而年轻的正在生气的小普林斯先生就没那么给面子了。冰冷的视线穿透假面的笑容，severus从鼻子里给了一个回音之后，冷笑道，
　　“是什么让我们伟大的历史悠久的优雅的骄傲的以铂金荣耀为荣誉的马尔福族长大人，屈尊和我这个卑微的不值一提的神.秘.男.人说话？”咬着牙吐出那四个令他无比痛恨的形容词，毒蛇的毒液毫不留情的向铂金贵族喷洒。
　　“哦，severus，不要这样！”马尔福族长纯熟的叫着魔药大师的名字，竟丝毫没有违和感。“那只是一个小小的玩笑。而且我也没想到你并没有看到那张报纸……毕竟那个报到现在近乎人尽皆知。”
　　――连你也知道了……
　　“该死的，看来我对的马尔福家有巨怪血统的推测并非空穴来风。你那毫无用处的大脑已经证明了这一点。而这种愚蠢的如同杂草般的思考能力实在令我无法使其和任何一种哪怕稍微有点智慧的生命联系在一起。”魔药大师近乎咆哮。而身边的赛色瑞似乎完全没有阻止的意思。
　　――severus既然已经是他认定的普林斯家的人，那他的一切就是普林斯家的一切，他决不允许任何人侮辱。
　　“severus，你难道不想知道我来找你有什么目的么？”再次发挥孔雀排毒功能，阿布拉克萨斯直接转到下一话题。
　　“哼！”讽刺的哼了一声，severus转过头――他怎么会不知道，这才是此行的压轴大戏啊！
　　“阿布拉克萨斯，我也很好奇，你找我这个从德国来的本家晚辈有什么事情？”一句话，赛色瑞明确指出了他和severus的关系，这已经是十足的警告了――普林斯虽不强大，但决不能任人欺凌。
　　“哦，原来……”铂金贵族一副恍然大悟的表情，眼神玩味的在两个人之间变换着，“那么我只能失礼的向您暂借severus一用了。您是知道的，那位大人……”铂金贵族故意压低了声音，意味深长的看着面前面色凝重的赛色瑞和表情瞬间空洞的severus。
　　――看来真的没人告诉过他，面无表情也是一种表情……
　　“所以我假设severus.prince先生不会拒绝一个善意的邀请，是么？”
　　“当然，”双面间谍的语气毫无波澜，“我怎么会拒绝来自马尔福的好意呢。”
　　――他更不能在这时就让黑魔王看出他的不同寻常。
　　黑曜石对上深棕色的眼睛，后者给了他一个真挚而坚定的笑容。
　　“鉴于照顾后辈是长辈的责任，所以我已经向severus发出了到普林斯庄园小住的邀请，由于他在英国还没有地方落脚。所以请马尔福族长务必体谅老人家孤独的感情，不要留我的小朋友太久。”
　　贵族们是很少会把话说到这种地步的，这已经是近乎公开的保护了。马尔福族长不禁为老普林斯的直白感到惊讶。他无法判断这种程度的重视对他们一方是不是有利。
　　“当然，普林斯先生，我一定会把severus完好无缺送还给您。”阿布拉克萨斯鞠了一躬，伸手冲着面无表情的男人做了个“请”的手势。后者大步跟上，至始至终都没有说一个字。
　　――这是一场豪赌，赌赢了可以生存，赌输了再次毁灭。
　　被引领着穿过熟悉的回廊最终来到庄园深处的一间屋子门前，severus惊讶的发现这是前世卢修斯留给自己的，用于在马尔福庄园制作魔药的那间屋子。没想到现在这里竟成了和黑魔王会面的地方。
　　阿布拉克萨斯走上前轻轻敲了敲门，“Lord，severus.prince先生已经来了。”
　　房门打开，Voldemort交叠着双腿斜靠在屋内的沙发椅上，正微笑的看着门外的两个人。
　　走近屋子，魔王也并没有站起来。当然他不需要迎接任何人，他是永远的王者。
　　“severus，坐。”富有磁性的声音轻松的叫着来人的名字，自然到被叫的人都没有反应过来这是他和Voldemort的第一次正式对话，而对方就直呼他的教名了。――可能是上辈子被叫习惯了吧……
　　僵硬的顺着对方的示意做到旁边的一张椅子上，双面间谍的防御系统全开，大脑封闭术的完全启动，这使他的双眼更加的空洞，脸色也无比苍白。Voldemort微微一笑，并未对对方的失礼感到不满。
　　“Lord，请容我先告退。”铂金贵族单手放在胸前，深深的鞠躬。
　　“好的，阿布拉克。”
　　轻轻的走出门，马尔福族长将两个各怀心思的人关在了门的另一边。轻轻叹息一声，他觉得自己规律的生活要开始被打破了。
　　Severus和Voldemort就这样静静的坐了一会儿，谁也没开口说话。Severus不开口是不知道应该说什么，在黑魔王面前，他从来都是被问话的，对方不发言他绝不会先提出问题――虽然根本没什么问题。
　　Voldemort不说话是因为他需要先观察一下面前这个人。自从上次意外会面，他就一直在探究这究竟是怎样的一个人。
　　初见之下便能感觉到他强大的魔力――虽然不如自己――但能熟练的使用高级无杖魔法的人毕竟不多。而最令人不可思议的是竟然有人能在两个“钻心剜骨”之下依然保持理智和清醒，并成功的从自己面前逃走。
　　想着那些被下咒后就叫的撕心裂肺的人，他更觉得眼前的男人值得注意――“钻心剜骨”的痛苦就是训练有素的傲罗也未必承受的了。
　　而后从铂金贵族的描述中他又发现了这个人天真有趣的一面。――强大，骄傲，倔强，坚忍，狡猾而同时又天真干净。如此矛盾的组合融合在一个人的身上是多么不可思议的一件事。
　　但在知道了这个男人可能和普林斯家有着莫大关系的时候，他就决定一定要让对方为自己所用。
　　――他是个斯莱特林，Voldemort知道，男人和他一样对力量有着无比的渴望，所以比起赛色瑞那个拉文克劳的老顽固，他相信从黑发男人这里入手要更方便一些。
　　刚才在宴会上惊鸿一瞥，他没有漏看男人脸上的神情，虽然极力隐忍，但却仍旧透着狂热。――力量就像是毒药，令人愈陷愈深。
　　成竹在胸的黑魔王准备开始他的诱拐计划了。
　　“severus。”魔王突然开口。
　　被惊了一下的男人瞬间从自我意识中回神。空洞的眼睛看向Voldemort的方向。
　　“今天感觉如何？” Voldemort把身子向前微微倾斜。
　　“很……无聊。”皱着眉头揣测魔王的意图，魔药大师犹豫着给出答案。没想到对方竟轻松的笑了。
　　“当然，我也不喜欢这种无聊的聚会。但社交是必不可少的，不是么？”
　　“我不这么认为。”完全搞不清这个理智还正常的魔王的思路的severus干巴巴的说――以前那个疯子说话可从来不绕弯子。
　　似乎完全不觉得对方的反驳对自己又什么冒犯，Voldemort饶有兴味的看着一脸纠结的男人――这种表情比起刚才有趣多了。
　　“你不喜欢和人交往？”魔王今天的耐心似乎出奇的好。
　　“不喜欢。”已经放弃了的魔药大师感到越来越无力应付了。
　　“那你喜欢什么？”好奇宝宝版魔王继续发问。
　　“阁下是否可以有话直说。”无比厌恶这种堪比老蜜蜂的问话方式，severus觉得他还是更适应疯狂版魔王一点。
　　“呵呵，”Voldemort轻笑，“我想我们之间很清楚这场谈话的意义。那我也不继续兜圈子了。你，愿不愿加入我的阵营？”
　　突然严肃起来的魔王瞬间释放出他如影随形般的压迫感，severus的身体陡然绷紧，神情也愈发严肃。
　　“如果我说不愿意呢？”他知道他是在试探魔王的底线。
　　“那我就逼你同意。” Voldemort毫不迟疑的说。
　　“斯莱特林不受胁迫！”
　　“但斯莱特林同样为达目的不择手段。”
　　血色的眼睛变得深沉了，severus知道那里沉淀着阴谋的气息。黑眸毫不畏惧的对上红色的，在巨大魔压的压迫下，黑发的男人坚定的说：“没有人能够左右我的命运。即使是黑魔王！”
　　红色的眼睛又暗了暗，“弱者服从强者，这是法则！”
　　“没有什么该死的法则！”――我绝不让自己再次沦为你追求力量的工具。
　　“我能给你一切你想要的。”
　　“我想要的……”冷汗从severus的额角渗出，渐渐打湿了他黑色的长发，全身的骨头都仿佛要被沉重的魔压压碎了，他咬着牙，尽量不让自己的声音颤抖。“我只想要自由和生命！”――这两样你，都给不了。
　　“我会保护你的生命，而我并不会限制你的自由。”魔王的语气无比肯定
　　“可那样……”实力上的差距把他的身体逼到了极限，“我的灵魂……将不再……完整。”severus全身颤抖着蜷缩在宽大的沙发椅中，冷汗打湿了他的全身，原本就苍白的面容现在一片煞白，甚至泛着青。牙齿紧紧的咬住嘴唇不让自己痛呼出声，那毫无血色的薄唇此时已经鲜血淋漓。双手紧紧的抓着自己的扶手，身体的肌肉在魔王的压迫下无法控制的战栗着。
　　Voldemort走在挣扎的男人身边，修长的手指轻轻拨开男人汗湿的长发，看着那一脸隐忍和不屈的表情，魔王冰冷的表情竟也有了一丝叹息。
　　――越是这样，越令人无法放手。倔强到自虐地步的人竟有种令人怜惜的脆弱。想要得到，想要打碎，想要看看这骄傲男人的底线，想要试着触碰那被包裹的严严实实的灵魂。
　　――不舍的毁灭，不舍的拱手相让。这个人若生则必须是他的，若死也要他亲自动手。任何人都不能随意触碰！
　　Voldemort渐渐收起了魔压，坐回到自己的椅子上。压力的消失使男人不再那么的痛苦了，但全身的疼痛依然让他伏在座椅上大口的喘息着，汗湿的衣服紧紧的贴着身体，勾勒出那瘦削修长的身躯。抬起头苍白的脸上因喘息而翻着绯色，让这张原本并不出众的脸染上了一抹魅惑。
　　Voldemort眯了眯眼――这个样子也是属于自己的。不知不觉中魔王大人的占有欲不断攀升。
　　“我们打个赌吧，severus。”魔王看着男人慢慢的开口。
　　男人疲惫的看着突然改变态度的魔王。“打赌？”挑起眉毛，蛇王恢复了警惕。
　　Voldemort发现自己很喜欢男人的这个挑眉的小动作，相当的斯莱特林，却也很有特色。
　　“是的，打赌。一个作用灵魂为筹码的赌。” Voldemort紧紧地盯着severus。“赌上你的灵魂。”

　　灵魂与赌约

　　“赌上你的灵魂。”
　　“你要我把灵魂出卖给恶魔么？”苍白的男人挺直了身体，昂起头傲然的说。
　　“是出卖给你自己。” Voldemort戏谑的看着对方。
　　“卖给我自己？”severus不解的看着魔王，“我的灵魂本就属于自己。”
　　Voldemort没有回答，他慢慢的走到男人面前，手掌抚上起伏的胸膛。在这轻微的触碰下，男人的身体骤然僵硬，黑眸直直的看着他。
　　“你信任自己的心。你相信这里……”手指微微用力按压对方心脏的位置，“这里绝不会背叛你。”平静的陈述着，魔王修长而有力的手指渐渐上移，在男人的双眼处停留，“你相信你的眼睛，你认为它们能看到所谓的真实。”摩挲着拧到一起的眉头，Voldemort最后把手停留在对方的额头上。
　　“以你的灵魂起誓，赌一样你最信任的东西，无论什么，你来决定。”魔王抓着男人的头发把他的脸扬起来，对着自己，“如果你赢了，你将从这里解脱；如果输了，你的灵魂就属于我。”
　　“为什么……”severus努力不让自己的声音听起来发颤，但嘴唇还是不受控制的哆嗦，“为什么这么麻烦。只要你想你有无数种方法可以逼我就范，没必要打什么该死的赌！”
　　“因为……”Voldemort的手轻轻抚摸着男人的脸颊，眼睛中闪着光彩，就像小孩子找到新的玩具一样的开心。“你知道么，severus，没人告诉过你，当你这样一脸隐忍的看着别人的时候，你是多么的有吸引力。”
　　偏过头想躲开那只乱动的手，但对方反而死死的抓着他的下巴，不让他移开脸。“该死的，怎么可能！您是否能发发慈悲的告诉我，除了所谓的魔药才能和普林斯家的典藏，从我这个肮脏油腻阴沉的混血种身上您到底还想要什么！？”
　　他没有忽视当“混血种”这三个字从他嘴里说出来的时候，对方脸上的一瞬间惊讶，还夹带着一点厌恶。
　　――你所要创造的纯血的荣耀和我没有任何关系。
　　但出乎意料的Voldemort并没有放开他，反而把他的身子拉的更加靠近自己。“我想要你的灵魂。坚定的，倔强的，别扭的，绝望的，痛苦的，孤独的，疲惫的，隐忍的……这一切都是我想得到的。”双手把人按在靠背上，看着那苍白的脸上不停的转换着表情，魔王心中有种无以言表的满足感。
　　“逼迫你，用你的责任强迫你，轻而易举。无论是你还是普林斯家族，亦或是麻瓜世界的那对母子，想要掌控都很容易。而severus，从阿布拉克向我的汇报中我就知道，你是个永远无法轻易放下责任的蠢货。但这正是你吸引我的地方。打碎了就不在完整了，我想要一个属于我的纯净的灵魂，而不是一个迫于无奈而任我摆弄的娃娃。所以我要用你自己的信念打倒你，用你最相信的东西证明，这个世上没什么是绝对不可能的，没有！”阴森森的说着，魔王的情绪几乎已经实体化了，severus愕然的看着眼前激动的男人，黑眸中充满震惊。
　　――从未见过，从未想过，这种占有欲过于强烈，强烈到甚至不允许自己去破坏。不仅仅是喜欢的东西就要抢过来，而是喜欢的东西就一定要是我的这种过分的不可思议的感情。
　　上辈子服侍魔王十几年的前食死徒错愕的发现自己的经验完全没用。现在的Voldemort不是那个多疑失去理智的疯子，而是更可怕的善于操纵人心，看穿人性的真正的君王。这样的人比起蛇脸的碎片更加的难以对付。
　　“你只是需要一个玩具。需要一个敢于挑战你底线的新鲜的玩具！”severus沙哑的说，魔王的表情清楚的告诉他这种占有欲绝不是出于什么精神的吸引。――只是需要一个与众不同的玩物。
　　“不！”奋力把男人扯向自己，魔王眯着眼睛危险的看着对方，“我要的东西一定是我的，没有什么是Lord Voldemort得不到的，无论是身体还是灵魂。” Voldemort抓着男人的左臂，狠狠捏着那脆弱的骨头，severus觉得自己甚至听到了骨头断裂的声音。而然过分的紧张令他一动也不敢动。
　　――被抓的正是黑魔标记的位置。
　　把疼的冒冷汗的男人推回到椅子上，Voldemort转身回到自己的座位。拔出魔杖指着男人的头顶，魔王冷冷说：“选择。”
　　Severus看着指向自己的魔杖，这一刻他觉得无比的疲惫和绝望。相似的情形让他觉得困倦，对命运的无力感令他有种想放弃的冲动。
　　――灵魂的力量比任何命运都强大。
　　赛色瑞的声音突然出现在脑海里。他已经在无意间超越了灵魂，那还有什么是无法战胜的。
　　紧紧的闭上眼睛，再次睁开的时候已经充满决然，黑曜石燃烧着灵魂的火焰，耀眼无比。
　　“我接受这个赌约！”黑眸再次迎上红色的，“以我的灵魂起誓。”
　　“内容。”魔王平静的发问。
　　“赌本世纪最伟大的白巫师的决心。消灭黑魔王的……决心！”
　　Severus的话语明显让魔王一愣，英挺的眉毛挑了挑，但并没有生气。嘴角勾出一个弧度，Voldemort的声音中充满了好奇。“为什么不赌你自己的灵魂，不赌你的灵魂不会出卖你？”
　　Severus怔愣着眨了眨眼睛――为什么？
　　为什么赌的是老蜜蜂的决心，而不是他自己的？难道在他心里，对邓布利多的信任甚至超过了自己？
　　――不，不是的。他一直相信自己不会出卖灵魂，但他更相信老校长为了他那所谓更伟大的胜利而不惜一切代价的决心。――是的，不惜牺牲自己的生命。
　　回想着这位令他又敬又恨的老校长，severus心里有种说不出的感觉。虽然上辈子那只甜食控的老蜜蜂从始至终利用自己的成分都更多一点，还经常无耻的压榨自己的廉价劳动力，克扣自己的工资和魔药材料费。
　　但是不能否认，那个老人对自己的帮助，让自己走出那最黑暗、最挣扎的地狱。即使他是为了那个折磨了自己后半辈子的绿眼睛小混蛋，并总是用他那欺骗小朋友的声音和自己唠叨着那个小恶魔的眼睛有多么的像莉莉。
　　――但自己依然敬重他，信任他。一如他信任自己。
　　但令他没有想到的是，这种信任甚至超过了对自己本身的信任。作为忠于自己的斯莱特林，他的行为无疑是失败的，然而对于付出感情就绝对忠诚的斯莱特林来说，他同样是成功的。
　　在那段充满绝望的日子里，老人给予他生存的理由，即使那种方法异常残忍，但他却同样铭记。
　　――孤独的人不是圣贤就是恶魔
　　印刻在骨子里的东西在最紧要的关头才会显露，他，并不想改变。
　　“我赌的是最有可能赢的。”他坚定的说。
　　Voldemort脸上闪过一丝他无法理解的情绪，似乎有些不满。
　　“没关系，我说了，你来决定内容。那么如果伟大的白巫师放弃与我的对抗，我就赢了。”
　　“他绝不会放弃。”
　　“我一定会赢。”
　　两个异常骄傲的人面对面的站着。优雅英俊的魔王对着苍白坚忍的普林斯。“以时间和结果为证。”
　　“以时间和结果为证。”两根魔杖相互碰撞。
　　――或许，命运就从这里开始转折。

　　微变与开始

　　1971年本来应该是极为不平静的一年，原本邓布利多领导的凤凰社和Voldemort领导到的食死徒应该在这一年正式展开对抗。然而由于某个本不属于这个世界的灵魂的蝴蝶效应，使这个本应充满混乱的年代显得过于平静。
　　《预言家日报》上虽然出现了几篇公开报道食死徒的文章，Voldemort和邓布利多也分别在不同的场合发表了有利于己方利益的声明，但也仅止于此，两方面都没有大肆进行攻击，只是不冷不热的相互讽刺挖苦，把更多的功夫下在了嘴皮子上。
　　而对此时的局势并不熟知的severus当然还不知道，他这个小小的变数已经开始影响整个历史的进程了。
　　自从和Voldemort打了那个“脑子进水”的赌之后，魔药大师就一直住在普林斯庄园里。赛色瑞.普林斯给他提供的极大的方便和自由空间。由于他拥有一半的家族血统，所以施有血缘魔法的庄园并没有丝毫为难，就允许他自由出入任何庄园的藏书室和实验室。
　　起初一些普林斯长辈的画像们对他这个突然出现的陌生人有很大的情绪，但自从他坐在书房里，和那个与他同名的曾曾祖父彻夜长谈后，所有的画像也都改变了对他的态度。
　　――人才啊，谁不喜欢？
　　作为无论在任何时代都拥有难得一见的魔药天赋的severus，在这个魔药世家里很快就站稳的脚跟。而把他带到这里的赛色瑞更成功的扮演了一个良好的交流聊天对象。相同兴趣让两个人很投缘，比起那些脑子长了不知道有什么用的死小鬼，这位普林斯家长辈简直就像是天使。
　　对魔药两个人都有着无以言表的热情，体会着切割，碾碎，搅拌，熬煮的美妙的感觉，两个普林斯整天都沉溺于这来之不易的安宁和制作魔药的乐趣中。
　　对于severus的事，赛色瑞并没有过问太多。按他的想法来说，预言都是引人沦陷的陷阱。――最好的预言是过去而不是未来。――既然对方的存在本身就已经是很大的变数了，那么就没有必要太过执着于原本的未来，那样反而容易误入歧途。
　　――为什么知道我的事？（severus在一开始的时候问过赛色瑞。）
　　――只是有猜测，而你的行为证明了这一点。
　　――猜测？（魔药大师疑惑）
　　――你以后或许会明白。（……）
　　总之，两个人之间有种沉默的默契感，令他们都会自觉的留给对方空间。
　　而刚刚遭受过魔王变异的巨大打击的severus完全同意这种认知。鉴于自己对Voldemort的了解在这里竟完全派不上用场，以前的所谓的经验也不过是场空谈。所以他只需要专心研究魔药，至于老蜜蜂的问题，打死他都不相信邓布利多会放弃对抗黑魔王，那种事让魔王自己去愁就好了。而作为带着几十年后的工艺回到过去的魔药大师，现在最重要的是突破原有的制作工艺，缩短魔药的研制时间。
　　――虽然他无心造福于魔法界，但这对他自己来说也是种乐趣。
　　在普林斯庄园里一般只有两个主人，但有时候会多出第三个小小主人，那当然是尚还年幼的西弗勒斯.斯内普，我们未来的魔药大师，此时刚满11岁。
　　圣诞节后在普林斯庄园安顿下来的severus，就“幻影移形”到蜘蛛尾巷找到几天不见的小斯内普。很难得，那个耍酒疯的男人不在，家里只有小斯内普和艾琳.普林斯。
　　看见艾琳的时候，severus明显感觉到自己内心的酸楚。
　　当几十年之后再次见到这从未模糊过的面容，他是如此真诚的感谢梅林的恩赐。看着依然活着的母亲，哪怕她已经不再年轻美丽，哪怕她和上辈子一模一样的懦弱，胆小，被爱情冲昏头脑，依然无论如何都守着那个酒鬼生活，但她依然是上辈子唯一毫无保留、毫不图回报的爱着自己的人。
　　――那个到死都念叨着自己名字的人。即使在她心中自己永远比不上那个男人重要，但是……
　　――他爱她，从灵魂里爱她，一直，永远……
　　他多么想冲过去抱住这个令他无比思念的女人，这个他曾经生命中唯一的亲情。
　　但他知道，这里已经不再属于他了，在这个世界里，艾琳.普林斯的儿子依然是西弗勒斯.斯内普，但那个孩子已经不再是他了。
　　现在他只是一个以艾琳堂弟身份出现的亲戚而已。――他，失去称呼她母亲的资格了。
　　压抑住内心的酸楚，他平静的向艾琳解释了自己的目的和与小斯内普相识的过程。沧桑而疲惫的女人惊讶的长大了嘴，说她从不知道自己还有个远房的亲戚。但是在看过赛色瑞的书信之后，艾琳相信了。
　　同时她也对着自己父亲的信痛哭失声，那浑浊的泪水一滴滴流淌到severus心底。他半仰起头，让冷风将自己眼角溢出的水迹吹干，那样子就好像被沙子迷了眼睛。――他，不能显露自己的脆弱。
　　看着不但和自己的儿子长得极为相似，同时还同名的severus，艾琳感到很亲切，这个可怜而又可悲的女人仿佛看到了自己长大后的孩子。
　　――至少这一点，她比上辈子要幸福的多。
　　“不请客人进屋么？”在整个过程中什么话都没说的男孩突然开口，敏感的他感觉出气氛的悲伤。
　　“不用，我只是和普林斯……斯内普太太打个招呼。我答应过您的儿子教他魔法。”severus知道自己绝不适合继续留在这里，他想找个地方隐藏自己的悲伤。
　　“您能把他接走么？”艾琳突然说出了让两个人都十分震惊的话。
　　“不，妈妈，我不会和他走的。”小斯内普难得直接暴露情绪。
　　――severus知道男孩是不会走的，就像当年的他即使再痛苦也没有离开那个家一样，年幼的他并不想把母亲一个人留在那男人身边。哪怕他的存在其实无济于事。
　　“普林斯先生，我希望你能带他走。既然父亲已经认可西弗勒斯了，那我希望他能一直住在普林斯庄园，不再回来。”那个懦弱的女人突然出奇的坚定，浑浊的双眼里露出诚恳，然这个快被生活压垮了的女人有了一点尊严。
　　――这，就是母亲啊！
　　“不，妈妈，你不要我了么？”男孩执着的嚷着，幼嫩的声音里透着焦急。
　　“普林斯先生……”
　　“我认为您应该尊重小斯内普先生的选择，夫人。”打断了艾琳接下来的发言，severus静静的说。他的眼睛看着女人的，艾琳被这带着悲伤同时无比熟悉的眼神震撼了。那种像成年的儿子用绝望的眼神看着自己的感觉，使她很快败下阵来。
　　枯瘦的双手颤抖着搂过倔强的男孩，紧紧的把小小的身子揽到怀里，severus能看到那瘦弱的小身子在母亲的怀里不停的颤抖，无声的哭泣。
　　――上辈子他从没告诉过母亲自己有多爱她，现在这样，很好……
　　安抚了激动的母子，他给了男孩一面双面镜，又约定每个星期五晚上，他会来接男孩到普林斯庄园学习。而双面镜可以随时保持联系。
　　小斯内普期待的看着母亲，艾琳却悲伤的摇摇头。Severus知道这个女人永远都不可能再拿起魔杖了。
　　接下来的一个星期，小男孩成功的在两位魔药大师面前展现了他惊人的天赋。赛色瑞虽然了解severus的才能，但他也为这么小就能领会魔药精髓的小版大师感到惊异。他甚至私下里向severus抱怨，在他的世界自己没有机会教导自己的外孙。
　　魔药对小男孩的有着无穷的吸引力。那双黑色的大眼睛看到各种魔药液体时就像看到了初恋情人般沉迷陶醉。两只眼睛闪亮亮的仿佛发现了珍宝。
　　“西弗，切颠茄的时候刀要向外侧用力，这样才容易一次把东西切开。”
　　“牛黄要先用小锤把它们敲成碎块，然后再一点点碾压成碎末。”
　　“搅拌魔药的时候要用力均匀。稀释油膏的时候要把油脂倾斜着到进坩埚里。”
　　“装瓶的时候手要稳，不能让药水洒出来。”
　　“容易产生爆炸反应的魔药在制作完成后要立即熄火……”
　　老普林斯明显爱上了培养学生的过程。Severus突然觉得对面这个慈爱的老人比他更适合和那些巨怪缩小版的小鬼们打交道。
　　安宁的气息，浓郁的药香，沉浸在神奇世界中的大中小三个普林斯看起来是那么享受，那么幸福。
　　瘦弱的小男孩奋力对付着巨大的充满无限智慧的大釜，苍白消瘦的青年沉静的凝视着那美丽的颜色，慈祥温和的老人缓缓转动手中的搅拌棒。普林斯庄园的画像们看着眼前的景象，渐渐进入了梦香。
　　――在几十年紧张压抑之后，这短暂的宁静简直让severus感动的流泪。虽然不可思议，但他开始对幼年的自己产生了一种父亲对儿子般的感情。
　　――看着他成长，看着他慢慢变强。看着那瘦小的身子渐渐长高，稚嫩的轮廓变得刚毅，黑亮的大眼睛变得深邃，细腻的声音变得低沉。这是一种很奇妙的事情，看着自己长大……
　　日子缓缓的推移，圣诞节后的两个星期，一个被severus遗忘了的重要日子到来了。1971年1月9日的清晨，刚刚吃完早饭准备开始和他的魔药情人对话的severus就感到了双面镜的震动。
　　拿出这从未使用过的交流工具，男孩兴奋的脸就出现了。
　　“是什么使我们的小先生一大清早就像喝了兴奋药剂一样不可抑制？”丝滑的讽刺透过镜子传到男孩耳朵里。这些天已经完全习惯对方的交流方式的小斯内普，丝毫没有被这尖刻的刁难打扰了兴致。
　　“我收到这个。”男孩举起手，把一张羊皮纸举到severus眼前。
　　熟悉的羊皮纸，熟悉的字迹，熟悉的内容。
　　“霍格沃兹魔法学校
　　校长:阿不思・邓布利多（国际魔法联合会会长.巫师协会会长.梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的西弗勒斯.斯内普先生:
　　我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信咐上所需书籍及装备一览表。
　　我们将于1月10日前静候您猫头鹰带来您的回信.
　　副校长（女）
　　米勒娃・麦格 谨上
　　一年级新生需要准备的东西有
　　（制服）
　　一年级新生需要:
　　1 三套素面工作袍（黑色）
　　2 一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）
　　3 一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4 一件冬用斗篷（黑色，银扣）
　　注意:学生全部服装均须栓有姓名标牌
　　课本
　　全部学生均需准备下列图书:
　　《标准咒语，初级》
　　《魔法史》
　　魔法理论》
　　《初学变形指南》
　　《千种神奇草药及?类》
　　《魔法药剂与药水》
　　《怪兽及其产地》
　　黑暗力量:自卫指南》
　　其他装备
　　一支魔杖
　　一只大锅（锡邋制，标准尺寸2号）
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此特别声明一年级新生不准自带飞天扫帚。”
　　“恭喜你，小斯内普先生。那么你现在不回信还傻愣着干什么？”
　　“信上问我需不需要学校派老师老给我引路……”男孩犹豫了一下，抬头看看镜子里的人，“我想问问你……能不能带我去……”
　　小男孩期待的看着自己。Severus看着那双该死的闪亮亮的黑眼睛就想狠狠的诅咒赛色瑞那个教坏小孩的混蛋。
　　――“小西弗，你知道么，你的眼睛很漂亮的。只要你用你黑亮亮的大眼睛看着别人的话，他们就不敢欺负你了。你可千万别学普林斯，他都不会利用自己的优势。”――
　　混蛋赛色瑞，他怎么从来不记得自己的眼睛有这么大，这么亮！这简直就是把幼小的自己往铂金孔雀的方向培养！
　　“霍格沃兹会派教授来接你的。”魔药大师干巴巴的说。他算是发现了，他就是不喜欢小孩子，小时候的自己也不喜欢！
　　“但是你也很熟悉那里不是么？”男孩丝毫不为所动。
　　“我又不是那种闲的没事干的白痴，没时间陪无聊的小鬼去该死的购物！”地窖蛇王下定决心不心软。
　　“哦，没事！小西弗，普林斯会带你去的。你就乖乖在家等着他吧。”不知什么时候从后面走出来的赛色瑞突然抢白。
　　镜子里的男孩难得露出了真诚的笑容，“好的，赛色瑞。”男孩切断了联系，喜滋滋的在家里做准备。
　　而与他满心欢喜截然不同的是普林斯庄园即刻爆发的口水大战。
　　“该死的，我不想领一个小鬼去对角巷做什么开学前的大购物！”蛇王咆哮着冲着老普林斯喷洒毒液。
　　“冷静点，severus，你不想给那个孩子一个好的开始么？”用手安抚着激动的男人，年长的巫师认真的看着对方，“就算不去接触根基，但你忍心看着那个孩子受苦么？”
　　“我……不知道。”severus犹豫着说，“我，害怕。”深深的低下头，他讨厌在别人面前露出恐惧，但老人却有令他表露真心的力量。
　　“我知道，孩子。”双手拥住瘦削的青年，老人轻轻拍打着他的后背。“见过你母亲后让你觉得面对已经死去的熟人是件痛苦的事么？”
　　原本因为不适应与人接触而僵硬的身体在长者轻柔的安抚下渐渐放松下来。“那些或许还有我的仇人。”青年小声嘀咕着。
　　“我相信你能很好的控制自己。”老人拉开两个人的距离，深棕色的眼睛盯着黑色的，语气里没有疑问。
　　对视良久，severus终于微微的点了一下头，缓缓的闭上了眼睛。
　　――人不能畏惧命运。

　　开始与友谊

　　不说霍格沃兹的老蜜蜂又新买了什么糖果，也不说黑魔王在圣诞节之后有了什么新的动向。对于暂时置身事外的severus来说现在最令他头痛的就是紧贴着自己的这个小麻烦！
　　――该死的赛色瑞，说什么要给孩子一个良好的开端云云。
　　他对自己悲惨的校园生活还留有深刻的记忆，从对角巷购物开始，他就和四人组中最令他痛恨的波特遇上了，虽然那时还没有出现正面冲突，但绝不是什么好的回忆。
　　现在男孩和他当年来对角巷的时间虽然不是同一天，但这并不能说明他不会遇上什么老对头！
　　叹息一声，severus悲哀的发现就算没了老蜜蜂，自己还是脱离不了被人压榨的命运。
　　――但他知道这些都是借口。
　　他真正害怕的不是见到四人组或是以前的老朋友，而是……
　　红头发天使的笑容从他眼前闪过，绿色的眼睛闪闪的盯着他。而这美丽的颜色渐渐和另一张让他痛苦了整整后半辈子的脸重合了，那个有着祖母绿大眼睛的小恶魔。
　　――他卸不掉的枷锁和苦难，那个令他永远挣扎在悔恨和憎恶里的黄金男孩。
　　他知道，一直都知道强硬外表下的自己有多懦弱，他甚至不敢再去看一眼那个红头发的女孩，即使她还年幼，即使她的生命中根本没有自己这个人。但他依然恐惧的要命，那个他上一世爱了一辈子的女人，这辈子发誓要保护的阳光。
　　――他是个懦夫，波特家的小混蛋没说错，他是个懦夫！
　　――但至少，不让这个男孩走上和自己一样的道路，至少……
　　扫了一眼身边的小鬼，severus无声的叹息。
　　小男孩紧紧的抓着身边和他极为酷似的男人的袍子，黑色的大眼睛随着人流转来转去，仿佛对这眼花缭乱的景象有点应接不暇。
　　会飞的玩具，自动分发礼物的小丑，没人控制的工具，自动放回原位的书……还有各式各样从没见过的东西，男孩被这奇妙的世界深深的吸引了。――这就是巫师的世界！
　　――对角巷，巫师的集市。永远充斥着小鬼的乱吼，商人的叫卖，巫师的争论和各种莫名其妙浪费时间的小集会。
　　魔药大师不屑的哼了一声，他讨厌对角巷，尤其讨厌对角巷的服装店。所以他绝不和扯着他袍子的小鬼去做衣服！
　　“如果你没有忘记你已经十一岁了，那么松开我的袍子。自己去摩金夫人的商店定做袍子，完事之后就在门口等我，不要做多余的事。”severus挣开男孩的小手，把他扯向摩金夫人商店的方向。
　　――该死的，他可不想再让那明显属于格兰芬多的尺子骚扰一次。
　　“好的，”男孩干脆的松了手，“那你去干什么？给我买书么？”小蛇仰起脸毫不畏惧的看着年轻的巫师。
　　――他一点都不怕他。是的，一点都不怕。哪怕眼前这个男人从来没和他好好说过话，但是他知道，对方关心他。从小就历经人情冷暖的孩子总是敏感的，所以他才不会轻易被假象所蒙蔽。
　　狠狠的瞪了一眼跟他越来越随便的男孩，severus二话不说，转身……朝着霍格沃兹教科书专卖店――丽痕书店走去，身后黑袍翻滚。
　　男孩看着男人气势十足的离去，薄唇卷出一个弧度，他终于明白赛色瑞的意思了。
　　――“普林斯只有在害羞的时候气势才是最足的。”
　　转身，小小的身子下意识的也令袍子随着身体的方向划出一个优美的弧度，男孩同样气势汹涌的大步走向摩金夫人的店。
　　――他们真的很像，不是么？
　　由于现在才一月份，来这里定做袍子的新生还不是很多，小斯内普进去之前里面只有一个女孩在量尺寸，男孩眯着眼观察了那把要命的尺子0.5秒之后，开始慎重考虑自己干脆直接买做好的袍子得了。
　　不过和蔼可亲的摩金夫人没有给他逃避所有新生都必须经历的重大考验的机会。推着僵硬的男孩站到凳子上，那把色狼尺子又开始大肆的围着男孩瘦削的身体转来转去。
　　在第三次被这该死的混蛋尺子调戏般的从腰间滑过的时候，小蛇发作了。咬牙切齿的未来蛇王阴森森的对着玩的正开心的尺子道，“你再敢不老实，我就把你扔到坩埚里煮成一锅魔药！”
　　――多么熟悉的句子啊！
　　尺子在听到这令他做了好几天噩梦的用词之后，瞬间变得温顺乖巧起来。安安分分的量完了尺寸。
　　男孩用初具杀伤力的死亡视线瞪了一眼正蜷成一团，拼命装出一副“我很无辜”样子的尺子，然后决定他讨厌服装店了！
　　“我假设，你不是普林斯先生的儿子？”气呼呼的男孩突然听到了一声咏叹般的发问，“……鉴于普林斯先生只有二十多岁。”
　　铂金的少年仰着头走进店里，华丽的铂金色长发一丝不苟的贴着他优美的脖子曲线披散着。招牌式的假笑挂在脸上，灰蓝色的眼睛饶有兴趣的打量着面前瘦弱的男孩。
　　“你有什么资格管我的事！”男孩的气还没消，面前这个人给他的感觉很不好。高高在上的上位者的做派和那毫不掩饰的探究的眼神，都让他有种被蔑视被嘲讽的感觉。
　　听见男孩充满怒气的回应，铂金少主明显愣了一下，但立即就释然了。假面的笑容里有了点诚意。“如果冒犯到了你，我对此感到很抱歉。但不得不说……”少年拉长声音缓缓的说，“你和普林斯先生真的非常相像。”
　　男孩哼了一声，鄙夷的看着孔雀一样的少年。
　　――好吧，从刚才的态度来看，对方也没有看起来的那么令人厌恶。但小蛇还是决定暂时不喜欢他――你关注我的原因就是因为我和另一个人长得像！
　　男孩是天生的斯莱特林，所以他理所当然的拥有斯莱特林的骄傲。
　　――他的荣耀属于自己，不允许任何人弯曲！即使他自己也承认他和那个男人是很像。
　　“我认为我的事情与一个第一次见面就失礼家伙毫无关系。”男孩扬起小小的下巴，“与人结识的第一步，不应该先介绍自己么？贵族先生？”贵族两个字被男孩咬得很重。
　　俊美少年的脸有点微微泛红。
　　――确实，他刚才的行为很失礼。不过从说话的方式上来看，眼前的男孩果然深得那一位让自己圆滑的父亲都吃瘪的先生的真传。
　　清了清嗓子铂金少年伸出手，“卢修斯.马尔福，很高兴认识你……”挑眉作疑问状。
　　男孩迟疑了一下伸出手轻轻触碰了一个马尔福少主的手掌，“西弗勒斯.斯内普。”黑色的眼睛闪着光彩，男孩努力的挺直身子，以减少两个人之间的身高差距。
　　卢修斯微笑的看着面前的孩子――一个天生的斯莱特林――骄傲的，倔强的，别扭的小蛇。连这一点都和那位先生一模一样。只是这尚未长成的小蛇要可爱有趣的多。
　　“你好，斯内普先生。”完全不在意孩子眼中的防备。“普林斯先生没向你提到过马尔福家么？”
　　“我不知道什么是他必须告诉我的。还是说，您贵族先生，您认为马尔福家的事情是重要到需要每个人都知道，还得每天像神的旨意一样的不停的重复的么？”小蛇不客气的反驳，但是……
　　铂金少年狡黠的一笑。――果然是那位先生教出来的！
　　――对于给人下套，卢修斯.马尔福虽未及的上他那位堪称老狐狸的父亲，但对付向小斯内普这样涉世不深的孩子，还是绰绰有余的。
　　――毕竟蛇王还在成长……
　　“不，我想您误会了。我只是想婉转的表达对您的友好。或许我的做法让您误解了？”无论是因为马尔福家族的利益还是因为自己对男孩的好感，卢修斯都决定他要交西弗勒斯.斯内普这个朋友。
　　男孩对这种不温不火的态度很好的表达了嗤之以鼻的情绪，但并没有反驳。
　　“哦，马尔福先生，我想您到衣服店里可不是来交朋友的。”摩金夫人突然出现救场，很好的缓和了两个人的气氛，但同样打断了交谈。
　　“你如果想像雕塑一样被人围观的话，我毫无意见。但是恕我无意像白痴一样一直站在服装店门口当标本！”男孩瞥了一眼门口，正对着大门的两个人令这间老字号的店面回头率出奇的高。
　　――他绝不会看错，甚至有两个神经质的女人看见铂金孔雀的背影之后，作出一副被迷倒了表情。
　　“但引人注意并不是我们的错，不是么？”毫无自觉的闪亮生物高傲的说。
　　“但是我无意在明天的《预言家日报》上看到更加劲爆的新闻。”低沉丝滑如天鹅绒般的声音打断了铂金少主自恋的展示。黑衣的男人居高临下的从门口俯视着店里的两个人，纤薄的双唇紧紧地抿着，黑曜石的眼睛里射出锐利的光芒。令从小就接受帝王训练的马尔福继承人都不禁感到瑟缩。
　　“如果你的腿还具备它们的功能的话，请你运动它们到这边来。”越过铂金少年，凌厉的眼神看向另一个男孩。丝滑的声音里带着不耐烦，但男孩却听出那语气中的关切。
　　――啊，好吧，对方绝对不会承认。
　　扔下有些发愣的铂金少主，男孩从容的走出店门。两双黑眸对上了，良久，男人皱着眉扔下一句，“跟上。”就又黑袍翻滚的直奔魔杖店。
　　男孩小跑的跟上。就在他刚离开摩金夫人店的时候，身后传来卢修斯的声音，“我们霍格沃兹见。”灰蓝的眼睛里充满笑意和期待。男孩撇了撇嘴角，没回头。
　　――霍格沃兹啊，令人期待的地方！

　　绿色与红色

　　接下来的行程在大小两个气势汹汹的蛇王的奋力拼杀之下，整个对角巷人人却步，两个人四周五米之内成诡异的真空状态。而五米之外则有无数不怕死的家伙――姑且认为是狮子――正努力的向更中心的位置靠近。然而在死亡视线的洗礼下，狮子们也都纷纷倒下。
　　――如果韦斯莱双胞胎提前出生的话，他们一定会立即开设赌局，赌谁能先到两个人身边。
　　在这种非凡的气势的影响下，连老奥利凡德都没有发挥他唠唠叨叨的潜质，干脆的直接让小斯内普选魔杖。在男孩成功的第三次拆了破旧的魔杖店后，斯内普还是拿到了他命定的魔杖――桦木，独角兽的杖芯，十三又二分之一。
　　迎着severus凌厉的眼刀，老头子不怕死的迎难而上，不停地说这根魔杖有多特别，多么的与众不同。
　　“先生，您一定会有成就的。”蛇王大人对这句话嗤之以鼻，他严重怀疑老家伙对谁都这么说。
　　离开的老疯子的店，今天的购物就算是正式结束了。Severus还想去翻到巷买点东西，但是现在身后跟着个小麻烦，让他分不开身。皱着眉思考是先把男孩送回家还是让他在对角巷等自己。
　　男孩安静的站在他身边，对过路人的反应完全不在乎。他喜欢男人这种态度。――不理会那些自以为是的傻瓜，我不在乎被任何人排挤，也不恐慌成为瞩目的焦点，我只走属于我的道路。
　　不停的把玩着刚到手的魔杖。――这是他的，只属于他的魔杖。抬头看看高大的男人，再看看自己――将来自己可以像他一样强大么，可以成为比他更强大的存在么？
　　男孩的心中涌起一股斗志，就像两个人初次见面时一样，他想要超越这个男人，战胜他，让所有人看到自己的时候不会先联想到这个人，而是想到自己。
　　他不想成为男人在别人眼中的影子，哪怕他们是那么的相像，哪怕他其实很喜欢，很尊敬这个人。但他要让世人看到他就只能想到他是西弗勒斯.斯内普，他只是他自己，只做他自己！
　　“我先送你回家……”全黑的男人低头看着他。
　　“啊！”吓了一跳的男孩有点没反应过来。“好……”
　　“西弗！你也来买东西啊！”一个欢快清脆的声音插进来，紧接着一个粉红色的小身影伴着笑声扑到男孩身上，黑衣的孩子全身僵硬，苍白的小脸顿时变得通红。
　　“莉莉……”男孩紧张的开口，把女孩搭在自己身上的双手拿下来。
　　“早知道我就和你一起来了。”红头发的小姑娘有点不高兴的抱怨，但是那闪动的翠绿色大眼睛却一直充满了笑意和好奇。
　　“我……我不知道你也今天来，我刚刚收到通知书。”男孩依旧僵硬的说，极力压抑自己的兴奋。眼角向男人瞟了瞟，惊讶的发现对方竟毫无反应，原本就鲜有表情的脸上现在更是一片空洞，整张脸就像面具一样没有丝毫真实感。
　　――很奇怪，很奇怪的反应。
　　而且紧贴着男人站着，他能明显的感到那高瘦的人无比僵硬的身体，仿佛每一寸肌肉都绷得紧紧的。隔着袍子他甚至能察觉男人死死握着的双拳。那种感觉就像拼尽一切力量在阻止自己干什么的样子。
　　――有什么危险的事么？
　　男孩扯了扯身边人的袍子，男人全身一阵巨颤，然后回过神的青年勉强给了男孩一个挑眉的疑问。
　　――这是他最难看的一次挑眉。――男孩的疑惑更大了。
　　“西弗，他是谁啊，你们两个长得好像！”清脆少女的声音打破了两个人之间僵持的气氛，莉莉碧绿的大眼睛好奇的看着severus，完全不被眼前人的气势所吓退。
　　――梅林啊，救救我吧！
　　可惜没人能听到男人内心中的悲鸣，梅林从不做什么正事，他只是个喜欢看戏的混蛋！
　　“他是我妈妈的堂弟，今天是他带我来买东西的。”虽然有些担心，但男孩并不想在这里打扰男人的沉思。
　　“他就是你上次说的要教你魔法知识的那个人么？这真是太好了！”绿眼睛的女孩一脸兴奋的说。而对方却还是毫无反应，莉莉有点受打击。
　　不过小孩子的心情是很容易变好的，何况莉莉.伊万斯是个彻彻底底的小狮子。
　　“西弗，我想去吃冰激凌，我从来没吃过魔法世界的零食，你和我一起去尝尝好不好。”女孩搂着男孩的手臂，充满期待的摇晃着。
　　本来想说“我不喜欢甜食”的小斯内普在这种期待的目光中很快败下阵来。而且他的直觉告诉他，男人现在需要一个人呆一会，男孩体贴的给对方留下空间。
　　“我一会儿在冰激凌店等你……”抬头看看面无表情的人，男孩不确定的问。在得到对方一个微不可见的点头许可后，粉红色的欢快身影就拉着黑色的僵硬的小蛇冲向甜品店。留下身后全黑的高大男人，一个人呆呆的凝望，凝望那抹游移在视线中的红色影子，他上辈子最深重的罪孽，他的劫难。
　　――莉莉……
　　狼狈的逃到一个偏僻的转角，severus紧紧的靠着一面墙，以支持自己颤抖不已的身体。
　　捂着眼睛，他任凭浑浊的泪水从眼中流出。梅林知道刚才他费了多大的力气才没有当场失态。看到那双纯洁的祖母绿宝石，他觉得自己的心都在抖动。汹涌复杂的感情几乎抑制不住的想要喷涌而出。
　　――她活着，她还活着！
　　她还没有变成一具躺在自己面前的冰冷的尸体。那双迷人的眼睛还闪动着生命的光彩，而没有像记忆中那样永远失去了灵动。她和她那波特家的黄金小恶魔还没有成为他身上的枷锁，还没有不停的在梦中提醒他的罪孽，还没有在他早已堕落的灵魂上压上重担，还没有……还没有……
　　一切都还没有发生，所有的人都还活着，什么都还没来得及发生！
　　――真好，看着她活着，真好……
　　泪流满面的男人狠狠的用手指扣着身后的墙壁，他能感觉到他的手出血了，但他不在乎，疼痛的感觉能让他确定现在的一切是真实的。死去的人还活着，而他的生活也就还没有沉入地狱。
　　――赞美梅林，赞美你……
　　Severus抬起头看着天空，他不知道这种感觉是不是一种救赎。但他知道那压在他心灵上的沉重枷锁开始松动了。这一刻他觉得无比的轻松，仿佛灵魂都变得轻盈了。
　　――莉莉，这一世一定不会再让你死去！
　　重生的severus用双臂紧紧环住身体，肆意的释放着他难得一见的脆弱，此时他才真正感到了新生命的曙光，仿佛那条一直只有他一个人在艰难独行的黑暗荆棘路上，终于出现了一抹光明的影子。
　　――能活着，真好！
　　“西弗，你那个亲戚感觉起来好严肃。”红头发的女孩一边吃着草莓口味的冰激凌一边问。
　　“他就是那个样子，但他没有恶意。”黑发的男孩回答着，然后小口咬了一口咖啡口味的甜点――味道还不错。买吃的钱当然是普林斯给他的，其实自从他开始到普林斯庄园学习，赛色瑞就说服他拿一些钱回家。
　　――“如果你的那个酒鬼爸爸有了钱，他就可以去买酒，就不会欺负你妈妈了。”老人这样跟他说的。
　　“为什么不接妈妈回来。”男孩倔强的问。
　　“你也知道的，你妈妈不想离开你爸爸，这是最主要的原因。”老人有点哀伤的说，“我也希望能天天看到自己的女儿。”
　　“最主要？”聪明的孩子立刻抓到了重点。
　　“是的，那只是原因之一。我不想欺骗你，西弗。”老人慈爱的抚摸着他的头发，“而其他的，你还小，没必要去管那么多。等以后你长大了，自然会明白的。”――
　　“他只是不喜欢热闹，也不喜欢小孩子而已。”男孩回到现实，淡淡的说。
　　“不过，我看得出他对你很不错。”莉莉一脸开心的说，女孩为自己的朋友感到高兴。“我前几天看到艾琳阿姨了，她看起来精神要好多了。”
　　“嗯，妈妈有在吃药。”男孩的嘴角难得露出的欣慰的笑容。
　　“对了，西弗。”女孩停下来充满期待的问，“你学的那些东西能教我么。今天我发现自己竟然什么都不会，也什么都不知道。我担心到了学校之后我会无法适应的。”
　　莉莉的担心是有道理的，但是他并没有征得普林斯的同意，所以他不能给出肯定的答案。
　　“我需要得到许可。”男孩犹豫的说，但看到女孩眼中流露出失望的表情的时候，又补充，“如果他同意的话，我会教你的。而且，莉莉你这么聪明，不会适应不了的……”脸微红的小斯内普低下头，他快被女孩大大的的笑容晃花眼了。
　　“哦，西弗！”女孩一下子扑到他身上，“我就知道你最好了！”
　　男孩顿时成了红番茄，脸滚烫滚烫的。他心底别扭的咒骂一去不回的男人，嘴上也不放过过于兴奋的小姑娘。“莉莉，快放手！你脑子被冰激凌冻坏了么！”
　　小女孩完全不理他别别扭扭的话语，继续表达着她的友好感情。
　　――这样，挺好的。
　　这一刻，年少的西弗勒斯.斯内普觉的自己是幸福的。
　　爱他的妈妈，慈祥的爷爷，别扭毒舌但教导他的普林斯――他觉得两个人是平辈――从某种意义上那个男人也扮演了父亲的角色，但他是绝不会让对方知道自己的想法的。还有亲密的朋友和值得期待的未来。
　　如果还有什么不满意的话，那就是自己还不够强大，还不能守护一切属于自己的东西。
　　――他要成长，他要变强！

　　纠缠与回归

　　“不要挑战我的耐心，severus。”红眼睛的英俊男人以一种极为不耐烦的语气威胁着，对面的黑衣青年已经气喘吁吁了。
　　――该死，为什么黑魔王会出现在这里！
　　而且为社么他该死的什么都不说就直接向自己发动攻击，他做了什么让黑魔王震怒的事么？但是如果是非常生气，那为什么对面的人还一脸坏笑。并且从刚才开始就一直满足于用各种恶咒折腾自己，而不是直接赏自己一个“阿瓦达”！
　　最令蛇王想杀人的是什么是――不要挑战我的耐心――你都不说要干什么，我怎么知道怎么做！
　　一头雾水的蛇王在心里毫不吝啬的慰问了魔王全家的上上下下，甚至没放过自己学院的蛇祖大人。
　　他真想知道这个大脑思维堪比曼德拉草，行动方式堪比愚蠢狮子的披着魔王皮的混蛋到底要干什么。
　　――是的，他清楚的知道，这人不是黑魔王。只是有着同一张脸而已。
　　倚着墙壁，severus大口的喘着气，黑色的眼睛紧紧盯着对面的敌人，已经疲惫不堪的身体，不受控制的打着哆嗦。
　　――如此狼狈！真是丢人！
　　面前的男人黑发红眼，面容俊美无比。没错，和Lord Voldemort一模一样。但是对疯了之后的魔王无比熟悉，又和如今的魔王进行过深入交流的severus敢用他的魔药才能打赌，这个人绝不是前段时间自己见过的那个。
　　――那么……是魂器？
　　由于长时间战斗而体力折损很大的双面间谍有那么一瞬间走神，但恰恰是这微妙的破绽，让一直无法入侵男人大脑的“疑似”魔王找到了突破口。无声的“摄神取念”迅速搜索着自己需要的讯息。
　　――魂器？
　　――有意思，看起来这个人比自己想象中的还要让他感兴趣。
　　被勾起探究欲的某魔王想要顺着“魂器”这条线索向下搜寻，却在刚刚进入的瞬间，被重重的弹了回来。
　　“混蛋！”severus低声咒骂，他知道刚才的景象已经足够让对面的人产生怀疑里了，如果他真的是魔王的魂器，那么事情就十分不妙！
　　这个在刚才突然出现并对自己发出攻击的人，力量十分的强大，虽然比不上真正的魔王，但是绝对强过自己。摸不清对方底细，又不知道其目的，蛇王只能勉强跟他周旋――有个孩子还在等他。
　　“severus怎么知道魂器的事？”用魔杖指着疲惫的男人，伪魔王微笑着开口，如果忽略他眼中闪动的杀机的话，这笑容绝对能让很多女人心碎的。
　　“我不知道你在说什么！”死鸭子嘴硬的蛇王狠狠的说。
　　――承认才是找死呢！
　　“哦……”语调高高的扬起，看着眼前这个倔强的过分的人，他到是有点明白主魂的感觉了――是的，他是魂器，至今为止最强也是最理智的魂器――拉文克劳的冠冕，魔王的第二件作品。不过理智这一点是没有人能证明了。
　　“钻心剜骨！”前一秒还微笑着的人突然发难，severus凭借多年的战斗本能迅速闪过恶咒，反手挥出一记“速速禁锢”。魔王轻易的挡住了连恶咒都算不上的攻击。
　　“对决的时候，怎么能用这么温柔的攻击呢？Entrail-expelling（掏肠咒）。”轻描淡写的再加一记恶咒，魔王的样子仿佛是在教学生决斗方法的教授，如果忽略咒语内容的话。
　　“盔甲护身！”勉强挡住飞来的恶咒，severus却因重心不稳而重重的跌倒地上，紧接而来的又一个“钻心剜骨”正中后背。蛇王闷哼一声，咬牙想要站起来，但全身的剧痛和酸软的双腿又使他重新跌倒。
　　伪魔王并没有在这时候发动攻击，也没有多给他补上一个酷刑咒。只是看戏般的看着因疼痛而挣扎的男人，眼中透着异样的光芒。
　　感觉到伪魔王的注视，蛇王紧咬着嘴唇抬头看向对方。他已经知道对面的男人并不想杀他，只是在和他玩游戏――玩折磨人的游戏！
　　――他想看戏，自己就决不能如他的愿，他越想看自己崩溃求饶的样子，自己就越不能哀号一声。
　　痉挛的男人一手握着魔杖，一手抠着墙缝。他的眼神已经开始涣散，但黑色的瞳孔依然坚决的睁大，直直的注视着对面的血色。
　　长时间的折磨让他觉得精神已经处于崩溃边缘了，他的大脑开始昏沉，思维也开始混乱。全身的肌肉僵硬着，战栗着，抗拒着。他能闻到血腥的气味，不知道是被咬破的下唇，还是被抠破的手指。
　　他的眼皮重的像顶着两头巨怪，他的身体像一滩烂泥，他知道他快要支持不住了。越来越强，无处不在的疼痛令他发疯，而恶咒迷人的附加效果――神经更加敏感――让他感觉不到解脱的出路。
　　他现在就只想把自己身上的肉都一块块割下来，以消除这个无休无止的疼痛。
　　无奈的看着死活不肯开口呻吟的男人，伪魔王――冠冕先生觉得很无语。只是这么一点小小的要求都得不到满足，自己又不能真的杀了他。和主魂的约定不能违背，他虽然愿意回归，但是也想在失去独立意识和身体之前找点乐子。
　　――可惜就遇上这么个死活不低头的人。
　　叹息一声，冠冕君挥挥魔杖结束了这个长达十五分钟之久的恶咒。一瞬间放松下来的男人几乎不能控制的直接瘫倒在地上，胸膛剧烈的起伏，脸色已经白的吓人。
　　――虽然不能杀，有些事情也需要弄清楚。
　　冠冕君走到男人身边，轻轻把虚弱的身体抱起来，搂进怀里。好笑的发现这个人居然还有僵硬的力气。故意把人搂的更紧一点，无所谓的接受了一记因身体状况而杀伤力不强的眼刀，他知道对方现在根本没说话的力气。
　　轻柔的顺着男人汗湿的头发，冠冕君让对方靠着自己的胸口休息。揽着后背的手缓缓的上下抚摸，幻想着黑袍下那令人遐想的光滑身子。
　　――主魂居然没直接把人吃了！――某思维明显异于常人的魂片在心里佩服主魂0.1秒。
　　男人的呼吸渐渐平缓了，身体也不无意识的痉挛了，只是被敌人抱在怀里这个令人发指的姿势令他无法放松身体。挺尸一般的任由对方的手有一下没一下的摩挲着自己的后背，头发被拿在手里把玩着，那动作就像在装扮一个漂亮的洋娃娃。
　　――但他和洋娃娃没有丝毫雷同的地方，他很肯定。
　　感觉耳朵有点痒，动了动身子，他才发现伪魔王不知什么时候已经把头凑到他耳边了。下意识的缩紧身体，但由于身处环境限制，他这个动作等于努力的往对方怀里钻。
　　泄气的教授大人耳根红红的别过脸，不想去管那个比蛇脸版魔王还欠扁的家伙――不知道这个第几个版本。
　　“severus……”冠冕君发现比起看这个人挣扎和痛苦，其实这样要更有意思一点。邪恶的贴着对方耳朵轻轻吐着气，感受着怀里的人一下一下微颤，他眼中的笑意更浓了――该说这才是天生的变态么？
　　“魂器的事从哪知道的？”玩归玩，该知道的还是要知道。
　　预料到对方的问题，severus闭着眼睛，紧紧的咬着牙，大脑封闭术全面启动。――决不能再出现失误。
　　不说？
　　看着男人鸵鸟一样的反应，冠冕君突然觉得这阴沉冷漠的人其实是如此的可爱――哈，可爱的毒蛇――多么完美的组合！
　　“告诉过别人么？”得寸进尺的伪魔王在男人有点泛红的耳朵上轻舔了一下，引得怀里的人陡然挣动，一直死闭着的眼睛睁开来，狠狠的瞪了他一眼。
　　――可惜人为刀俎，我为鱼肉。在这种半调戏的状况中，再凌厉的眼刀也显毫无气势。
　　冠冕君的表情就像在看自己别扭的情人一般，充满了宠溺和温柔，只是这种神情并没有到达眼底。
　　“severus，在不说话的话，我一点都不介意做完全套的程序啊。”几乎把整个身体都贴在男人身上，伪魔王用眼神证明他绝对是认真的。“这里虽然没什么人，但还是对角巷啊！”――出了事，大家都会知道。
　　――就好像有什么不同似的。
　　蛇王鄙夷的冷笑。
　　“比起我这种无名小卒，‘黑魔王当街强 暴男子’，这种标题更劲爆一点吧。”缓慢的用天鹅绒一样的声音控诉着，severus准备好了一场迂回战。
　　“啊，没关系。”冠冕君不在乎的说，“被看到的话也是主魂被鄙视而已，和我没什么关系。”大大方方承认自己魂器的身份，并一边说，他一边用行动证明自己说到做到。柔软灵活的舌头沿着severus脖子的曲线慢慢的下移，舔 舐着，挑 逗着。牙齿也时不时的啃 咬一下，留下一个个印记。
　　“该死，你在干什么！”无力的摆着头，想躲开那些诡异之极的舔 吻，梅林知道那湿滑的唇齿间根本没有一点温度。
　　――这是赤 裸 裸的威胁！
　　无视对方毫无效果的挣扎，冠冕君用手直接扯开男人黑袍的领子，苍白皮肤暴漏在空气中，光滑如大理石般的肌肤泛着清冷的光亮，诱人无比。
　　照着那诱人的胸膛狠狠的咬下去，终于满意的听到男人的第一声痛呼。冠冕君舔舔伤口上的血迹，抬起头血红的眸子中充满了占有欲，狂热的令severus禁不住瑟缩。
　　――像野兽看到猎物的表情。
　　“其实怎样都无所谓。”伪魔王的声音有些沙哑，“这些都是主魂该烦的事，我只是顺便帮他解决麻烦。”一眨不眨的注视的对方，冠冕君低头深深的吻上了那薄凉的唇。撬开紧咬着的牙齿，他细细品尝着对法口中的甘甜，认认真真在每个角落都留下自己的痕迹。直到把人吻得要断气了，才肯松开那诱人的唇舌。
　　苍白的人染上绯色，显得有些魅惑。不舍的又啄了啄对方的嘴角，冠冕君叹息一声扶着男人坐起来，用手轻轻扣上散开的衣襟，怜惜的归拢凌乱的头发。手指抚上黑曜石的眼眸，他的声音有些酸涩。
　　“只是想试着抢一次主魂的东西，可惜还是不行。”看着男人眼中流露出的疑惑，他好心的解释，“毁了主魂的东西，或者占有主魂的东西。这就是我想做的。可惜就算是有独立的意识，魂片依然只是魂片，主魂才是真正的主导。你知道么？”捧着男人的脸，他无奈的说，
　　“他刚才发怒了。一个魂片居然想染指他的东西，简直是妄想。放心，你不会再见到我了，severus，我就要回归了。我虽然是自愿的，但现在感觉有点留恋呢。”捧着男人不舍的吻了又吻，看着依然空洞的任由自己摆弄的男人，冠冕君自嘲的笑了笑。“但他会拥有我的记忆的，小心点啊！”
　　最后在那有些红肿的唇上浅浅留下了一个印记，伪魔王就像来的时候一样瞬间便消失了，就仿佛对角巷的某个静谧的街角从没有这个人的存在过似的。
　　Severus怔愣的看着空无一物的街道，久久的缓不过神来。直到街口出现了一个黑色的小小身影。
　　那小小的孩子看到他后猛的冲过来，揪住他的衣领大吼，“你没有脑子么！一个人在这里装标本！”
　　“Voldemort阁下，有什么事么？”红眼魔王突然飙升的魔压让对面的银发男人警觉起来。
　　“不，没事。”魔王的眼睛暗了暗，“只是我自己的一点小事情。继续”
　　――不听话的魂器该处理掉了！不要随意破化我们的协议……说到底你也只是一个魂片。居然妄图染指我的东西，看来是我太宽容了。
　　“也就是说……”看着严肃的银发男人，红眼的魔王勾起嘴角，“这一次，无论用什么手段，都一定要逼盖特勒.格林德沃从纽蒙迦德里走出来。”
　　银发的男子站起来深深的向Voldemort行礼。
　　“不用谢我，帕德利.文森特。我只是为了自己的理想。”面对前魔王盖特勒.格林德沃最信任、最忠实的部下，当代魔王站起身，傲然的说，“与其呆在那个地方渐渐腐烂，不如重新掌握世界。”
　　“不做天堂的奴仆，我们在地狱里高歌！”
　　银发的男人和红眼的魔王掌心相击，“我们在地狱里高歌！”
　　――severus，这一次我一定会赢，一定！

　　姓氏与荣耀

　　从那天以后，那个男人一切正常，就好像没有发生过“对角巷挺尸事件”似的。
　　小男孩用眼角扫了一眼安静的坐在旁边看书的男人，刀削的面容上波澜不惊，专注而平和，虽然眉头紧锁，却只有思考的含义。
　　――像没事人一样！
　　小蛇在心里哼了一声，转过头专注着自己的坩埚。
　　――他可没有忘记那天他送走莉莉之后一个人在甜品店门口时，如论如何都等不到男人时的感受。焦急，担心，压抑，心烦……他在心里无数次发誓，如果男人出现他一定要狠狠的骂他一顿。
　　――混蛋！居然放自己鸽子！
　　最终他再也忍不住了，开始到处寻找。从人流拥挤的街道渐渐转进一个个冷清的小巷，直到在那个转角突然发现瘫坐在地上，表情茫然空洞的男人。他不顾一切的冲过去，抓住男人的衣领大声的咒骂着，吼叫着。他没有忘记当时男人身上传出的气息――迷茫而绝望。
　　那个一向强势的人此时就像一具人偶，虚软的身体，疲惫的神情，任何一个长眼睛的人都能清楚的看到他的虚弱。
　　――还有那印在苍白皮肤上的印记，那是什么？
　　小蛇想起赛色瑞开玩笑时给他看过的那张报纸，当时他狠狠的鄙夷了那幅刻意拍摄的照片，但此时从小在贫民窟长大的男孩想到了一些不好的事情。
　　――不会的，男人那么强，绝不会被人……
　　――当时的他狠狠的摇晃对方，直到那没有焦距的瞳孔终于凝聚了神采。男人看着他，盯了好一会儿，然后一把把他抱紧怀里。他能感觉到对法极力压抑但依然颤抖的身体，头顶传来间断急促的呼吸和若有若无的低哑呻吟。
　　他不知道男人怎么了，对于这个刚认识不到一个月但却令他产生依恋情愫的人，他本能的不想看到对方脆弱的表现。任由有力的手臂紧紧的抱着自己，小蛇别扭的安慰着蛇王，“你这样子太难看了，赛色瑞会笑话你的。”
　　“不要在这种白痴地方演戏给一群没脑子的看。”……
　　良久，男人的颤抖停止了，但并没有松开他，而是出人意料的直接带着他幻影移形到了蜘蛛尾巷。然后又把他丢回了家里，把买的动东西扔给他后，男人一句话都没说，转身再一次幻影移形消失在他的视线当中。
　　迷糊的小蛇完全不知道发生了什么事。一边用稚嫩的毒牙喷洒着毒液，一边回忆着今天发生的一切。
　　――男人瞒了他很多事，但是他不会贸然发问的。――那是属于对方的秘密，对方的私事。就像自己也有绝不想让其他人知道的事情一样。所以对于男人的奇怪表现，他选择尊重。
　　――所以说西弗勒斯.斯内普果然是条天生的斯莱特林小蛇，不是么？
　　回忆结束的男孩也完成手中的魔药，认真的装瓶，封口之后，他着迷的看着那透明的颜色。
　　“不够精纯。”一直大手从他手中取过瓶子，放在眼前看了看，“搅拌的时候速度还没有把握好。放入无花果皮的时间晚了两秒。最后冷却的不够及时。”平静的评价着，精准的指出不足，在魔药上severus很少刻意讽刺男孩的不足，因为他比任何人都清楚，眼前的孩子做的已经很好了，只是以魔药大师的水准来说还差了一点。
　　点点头，把瓶子收回储物架，男孩看着正在收拾魔药工具的人，犹豫着问出了今天的目的，“开学的时候，你会送我到车站么？”
　　听到他的话，男人的动作明显一顿。
　　“我会把你和艾琳送过去。”平静的回答，他没有忽视小蛇脸上露出的那个大大的笑容――姑且把嘴角上扬超过三十度的笑容称之为大大的吧。
　　――发疯的小鬼！
　　其实他内心有点感激对角巷事件后男孩什么都不问，虽然有时会偷偷看自己，但对方并没有试图窥伺自己的隐私。
　　――如果是那群不要命的狮子，肯定会义正言辞的缠着你问东问西，以显示他们那没多少空间的大脑里有你的位置。
　　――狮子的友情蛇类是不需要的！
　　他不需要一个平时看起来无比关心你，但到关键时刻就为了该死的“最伟大的利益”把你往火坑里推的浮夸的友情。
　　他要的是无论在任何时候都能理解体贴的给你留下足够个人空间的对等的朋友。要的是即使身份对立也绝不会指责你的朋友――就像马尔福一家，即使最后知道了自己的间谍身份，他们也从没怪过自己。
　　男孩是天生的斯莱特林，所以他们能够彼此理解。即使是相同的灵魂，当他们经历的人生不同的时候，两个人也会有差异。
　　现在的severus已经能把男孩和自己分开了，他们可以做朋友，最心灵相通的朋友，但他们并不是一个人。男孩有自己的人生，他只需要默默的看着，在必要的时候推他一把――斯莱特林照顾自己，男孩不会不明白的！
　　“小西弗到了学校，不要忘了写信啊。”永远在普林斯庄园里来无踪去无影的赛色瑞又一次突然出现。对于这个行踪诡秘的老人，大小两条蛇显然都已经习惯了。
　　――不是说蛇才是最善于隐藏的动物么？
　　“啊，哦。”小蛇应付式的回答，但下一秒就被老人抱在怀里了。
　　“赛色瑞，放我下来，我说过我不是小孩了！”男孩红着脸指责，不过对方笑的很安详，亲切的抚了抚男孩的头发，老人温和的看着发怒的小蛇。
　　“通常只有小孩子才会说自己不是小孩子了！”赛色瑞戏谑的笑着，愉悦的看着黑发的男孩脸更红了。――他可爱的小外孙还真是容易害羞啊！
　　“记住啊，孩子，”老人突然收回了开玩笑的表情，把小男孩的脑袋摆正到能和他对视的角度。“你是我最疼爱，最引以为傲的外孙。”
　　赛色瑞严肃的看着男孩，深棕色的眸子中透着少有的认真，“无论何时，都要记住这一点，西弗勒斯。”最后的名字老人念得很重，仿佛不是说给男孩一个人听的。
　　愣了半晌，红着脸的男孩重重的点了点头，“我知道，我会记住的。”
　　赛色瑞把男孩的头靠在自己肩上，越过小小的身子看着另一个默然的与他注视的男人，“记住，西弗勒斯（severus）。”
　　男人闭上了眼睛，随后又坚定的睁开，缓慢而郑重的点头。
　　――我会记住的，永远！
　　――我将永远以此为荣，以赛色瑞的孙子为荣，以普林斯的姓氏为荣！
　　“好了，”放下男孩，老人微笑着对两个人说，“现在我们的小先生应该回家美美的睡个觉，然后准备一下自己的开学事宜了。还有带我想你母亲问好。”
　　――在男孩第三次来普林斯庄园的时候，赛色瑞就给了他门钥匙，这样他可以在任何他想来的时候过来。
　　男孩整理了一下衣服，拿起门钥匙离开了。临走前两双黑眸短暂的对视一下，然后立刻分开。
　　――没有留恋，他们都将向着自己的方向前进，绝不回头！
　　“真是个好孩子，对么？”看着severus，老人感叹的说，“能看着他成长真好。”
　　“只要他的大脑不被狮子同化的话。”冷着脸淡淡的回答。
　　“severus，魔药是没有学院偏见的。”赛色瑞温和的说，意料之中的看到青年一脸鄙夷的表情，好像刚刚吞了鼻涕虫。
　　“但狮子们永远无法体会魔药的美妙！他们只知道愚蠢的用魔杖显示他们全是垃圾的大脑还有一点思考的能力！但事实上那仅有的一点空间只是为了留着去填满更多的垃圾的！”永远不承认狮子能够成为魔药大师的魔药大师不屑的说。
　　“是的，魔药没有学院偏见，但是……”像是在说服自己，老人点点头，“但是人却有学科偏见。我上学的时候有些人就甚至不相信魔药学是魔法。”
　　“因为他们从不知道麻瓜是做不出魔药的。所以也就永远无法领会如何在制作魔药的时候准确的注入魔力。”
　　“能把魔力控制的很好的巫师都有一颗纯净的灵魂。――伟大的魔药大师的灵魂是纯洁的。”
　　看着有些惊讶的男人，“要知道在熬煮魔药的过程中魔力是被慢慢注入的，这种缓缓的力量的流淌不同于咒语的释放，那是一瞬间完成的事情，不需要强大的意志力和从始至终的集中力。
　　但魔药却需要。要制作出一剂好的完美的魔药，常常需要魔药大师投入全部的精力和体力，又要精准的掌握输入魔力的程度和速度。――从某种意义上来说，就连最伟大的魔咒师都未必能做到这一点。――severus，我想这些应该从没有人跟你提起过。”
　　年轻的魔药大师点点头，这些是他知道的，但他却无法像赛色瑞一样说的这么具体。而且他从不知道魔药的熬煮竟然能和灵魂扯上关系。
　　――同时他也有些不相信，因为在他看来自己的灵魂在就已经不再纯净了，它早就已经被污染了。但他有无法反驳赛色瑞的言论，因为在内心深处，他同样坚信着这一点。
　　“记住，这是普林斯的家训。”老人最后郑重的说。
　　――肮脏的心永远无法触碰到灵魂的真谛。Severus你的灵魂其实从未堕落，只是不知道何时你才能意识到这一点……
　　“我们以魔药为荣，熬煮的过程就是我们酿造荣耀的过程。”
　　“是的，”冷峻的面容柔和了一些，空洞的黑眸染上了光彩，“提高声望，酿造荣耀，甚至……阻止死亡！”两位魔药大师相视而笑。
　　――这是，属于普林斯的骄傲！

　　时间与信件

　　亲爱的西弗勒斯，
　　收到你的来信我和普林斯都很开心。但是你怎么忍心只写“还好”这么简单的句子呢？要知道我们大概一个月才能收到你一封信，这种敷衍的态度真是令我太伤心了。我的西弗小宝贝居然这么不想让他的外公了解到学校的情况！下次请记得一定要写满一篇羊皮纸才行！
　　所以作为关心你们的长辈，我们不得已需要通过其他途径来了解你的情况。至于是否属实，那我们就无从考证了，所以为了我们能了解到你的真实情况，请快快来信吧。
　　一下内容是我们通过其他途径了解到的，希望能对你的学业起到帮助。
　　对于你进斯莱特林，我们都很高兴，也同样认为是理所当然的。虽然我是个拉文克劳而severus并没有在霍格沃兹读书，但是我们同样尊重你的选择。相信你会成为一个优秀的斯莱特林的。
　　至于你的交友问题，虽然马尔福族长在给severus来信的时候提到过，斯莱特林似乎很不喜欢你和一个格兰芬多的女生走的太近，但是我们认为你应该自己决定。
　　莉莉是个很不错的小姑娘，又是你的朋友，作为你的长辈和朋友我不主张在挑选朋友的时候带有学院偏见。当然最终的决定权在你。
　　至于斯莱特林内部的反对声，你大可以不必理会，蛇类照顾自己，这是普林斯给你的忠告。
　　――斯莱特林不需要别人认同，我们只保持自己的骄傲和理想。即使是充满荆棘的道路，我们也绝不回头的大步前行。
　　我记得这是斯莱特林的守则。我蛇院毕业的祖母告诉我的，同样这也得到了普林斯的认可。
　　所以，孩子，不要忘了我对你说过的话――我以你为傲！
　　最后附上普林斯的问候――“照顾自己。不许输给该死的狮子！”
　　爱你的赛色瑞
　　亲爱的赛色瑞.普林斯，severus.prince先生，
　　收到你们送来的礼物我真的非常的开心。那些有趣的魔法书籍和可爱的魔力娃娃都令我爱不释手，我真的不知道怎么表达我的感谢。
　　对于你们说西弗从来不向你们描述学校的事情，我十分理解。即使在学校，他也一直很少说话。但是我知道西弗只是别扭而已。
　　但是很多人不理解，再加上斯莱特林和格兰芬多的纷争，很多人都不赞成我们的友谊。特别是詹姆斯.波特和西里斯.布莱克这两个人，他们实在太可恶了，经常合起伙来起来欺负人！
　　但是还好西弗在上学之前就学习了一些魔法，大多数情况下还是不会吃亏的，但也有几次受了小伤。我真的很生气！
　　不过斯莱特林内部似乎对西弗还不错，虽然一开始我听说他因为出身状况挺受冷落，但后来慢慢就好了，因为西弗的才能出众。
　　再有就是有个叫卢修斯.马尔福的学长很关照他，那个学长是斯莱特林的级长，所以其他人也不敢再找西弗麻烦了。
　　我经常看到两个人在一起出现。但是我不喜欢马尔福，因为他看我的眼神很轻蔑，有一次似乎还想骂我，但是被西弗阻止了。要是詹姆斯.波特也能接受别人的意见就好了！他真的很讨厌！
　　放心吧，如果西弗出了什么状况，我会及时通知你们的。这一次我是借用了西弗的猫头鹰给你们回信的，他看起来不太高兴，是因为你们给他的礼物没有给我的多么？怎么会呢？西弗真是太别扭了！
　　对魔法界充满好奇和期待的莉莉
　　亲爱的莉莉，
　　感谢你把西弗勒斯的情况告诉我们。作为关心他的人，长时间无法了解他的境况是种很痛苦的事。但是正如你所说，我们家孩子很不善于表达，所以我希望我们之间的交流可以作为一个小秘密长时间保留下去，你说好么？
　　至于詹姆斯.波特和西弗勒斯之间的冲突，我想除了学院的问题外应该还有些其他小误会。关于这种男孩子之间的争斗，作为淑女就应该尽量避免参与进去。当然二对一的行为是错误的，但我们相信西弗勒斯有能力自己解决自己的小问题。如果事情实在发生到令人遗憾的地步，教授办公室是个解决问题的好地方。
　　而且男孩子冲动起来的时候，是没有人能拦得住的，任何人的阻碍都会成为催化剂。所以亲爱的莉莉，你是一个善良勇敢而理智的小女孩不是么？或许我们可以动动脑筋？用其他方法缓解一下男孩子的纷争？
　　很高兴你能喜欢魔法世界，衷心地祝愿你能过得快乐。
　　最后，跟着飞回去的猫头鹰就作为我们以后相互联系的方式。
　　你的朋友赛色瑞，severus
　　亲爱的赛色瑞先生，severus先生，
　　最近学校里发生了一件很讨厌的事情，同时也是发生在西弗和布莱克之间的一场争斗。
　　自从上次收到你们的来信后，我就尽量常常出现在波特眼前，因为我发现如果我在旁边的话，他就会收敛一点。
　　但是这个对布莱克毫无用处，他只会觉得是西弗指使我挑拨他和波特之间的关系。我真的是太生气了！虽然不喜欢斯莱特林的人――西弗除外――但是其他姓布莱克的学生都表现的很有教养，只有这个西里斯.布莱克总是喜欢惹麻烦。
　　那天他们又发生了争执，因为布莱克说西弗早晚也会成为马尔福学长的宠 物！――布莱克是个混蛋！莉莉检定！
　　然后西弗就和他吵了起来。后来布莱克吵不过西弗，就开始胡说八道，他竟然说severus.prince先生是……哦，那么不雅的词语我真不知道要怎么说出来！他说prince先生是马尔福族长的情.夫！还说报纸上都说他们两个在一起亲亲我我！
　　――我简直不知道他在说什么，连我这个小女孩都不相信八卦这种东西，他居然相信还随便乱说！
　　然后西弗就发怒了，我从来没看过他那么生气的样子。他拔出魔杖就给了布莱克一个小恶咒，紧接着两个人就打成一团。一开始还用魔杖，后来就变成用拳头互殴了，就像麻瓜世界的小男孩打架！要不是莱姆斯.卢平一直拉着波特，他也早就冲过去帮忙了。
　　最后是麦格教授把他俩分开了，那个时候西弗的脸都肿了，嘴唇也破了，身上好像还有骨折。但他一生都不吭。――西弗真是厉害！
　　后来麦格教授分别扣了两个人五十分，并罚布莱克三个月的紧闭。据说校长还找两个人谈过话了，但内容我就不知道了。
　　西弗在医疗翼里躺了三天，我觉得你们应该来看看他。
　　有点担心的莉莉
　　你.们.两.个.混.蛋.不.要.再.利.用.莉.莉！！！！――西弗勒斯.斯内普
　　亲爱的赛色瑞先生，severus先生，
　　我不知道西弗是怎么知道我在给你们写信的，但是他知道了，而且他不理我了。我好伤心啊！他是觉得我骗了他么？我真的不想失去他这个朋友啊！
　　我该怎么办？
　　迷茫、伤心、难过、郁闷的莉莉
　　亲爱的西弗勒斯，
　　很抱歉背着你私下里和莉莉.伊万斯小姐联系，但是我想你能体会一个老人对他唯一外孙的担心和挂念。由于你不愿意写信告诉我们你的状况，我们只好从莉莉那里得到一点消息，如果这令你感到不舒服了，我们真诚的向你道歉。并且会马上停止这种联系。你说呢，西弗？
　　虽然我们说过会尊重你选择朋友的决定，但是对于你最近的态度，莉莉.伊万斯小姐表示出了强烈的焦急和慌张，如果是因为我们的通信是你对伊万斯小姐的友情产生了怀疑，那我们会为此感到十分遗憾的。
　　如果因为这件事情阻碍了你们良好的友谊，那我们同样也会感到十分难过。而如果因此让你对我们失去信任了，我们也会非常的伤心。
　　所以西弗勒斯，你是否愿意给莉莉和我们一个补救的机会呢？
　　最后我相信你不会拒绝帮我们带一点小礼物给莉莉吧？
　　永远爱你的赛色瑞， severus （赛色瑞代笔）
　　亲爱的莉莉，
　　我想这大概是我们私下里给你的最后一封信了，感谢你这段时间帮我们关注照顾西弗勒斯，但是以后的事情就留给他自己去解决吧。
　　对于我们的小秘密给你们的友谊带去的麻烦我感到很抱歉，但是我想我们家别扭的孩子还是愿意和你握手言和的，毕竟你是个如此讨人喜欢的女孩，又和他保持了多年良好的友谊。
　　这只小猫头鹰就送给你当礼物吧，我们已经告诉它以后要听你的话了。
　　再次送上最真诚的祝福。
　　你永远的朋友赛色瑞，severus
　　对于你们的行为我只能用“愚蠢”这个词来形容，希望你们以后能保护好自己的大脑，不要再让它被巨怪亲吻！――西弗勒斯.斯内普
　　亲爱的赛色瑞先生，severus先生，
　　西弗和我和好了，莉莉好开心啊！这次使用西弗的猫头鹰给你们回信，他没有生气。以后莉莉还可以这样和你的联系么？
　　开心的莉莉
　　……
　　总之时间就在猫头鹰的运送下一点点的流逝，当孩子们突然醒悟的时候，一年的光阴已经过去。霍格沃兹特快列车一如既往的载着满满一车的学生从古老的城堡驶向国王十字火车站。
　　叽叽喳喳的小麻烦们一个个冲到大人面前热切的描述着一整年的经历。古老贵族的家庭依然保持优雅的做派，昂着头从车站消失。麻瓜世界来的孩子还要继续他们的旅程，而普通巫师家庭则一大家子一起开心的欢笑着。
　　黑衣的小男孩告别了红发绿眼的女孩，黑曜石的大眼睛迅速定位了自己的方向。
　　克制住自己的激动，他扑到一个棕发黑眼的女人怀里，小声嘀咕着。好像在抱怨对方应该好好休息而不应该来接他，但掩藏在女人外衣里的小脸却分明透着喜悦。
　　旁边的两个男人一个瘦高而阴沉，一个慈祥而温和，他们默默的注视着这一幕。无声的微笑不知在什么时候爬上了两人的面容，即使是冰冷阴沉的男人也没有意识到自己的嘴角上扬超过了三十度。
　　“那么我们回家吧？”温和的老人愉快的说。
　　搂着男孩的女人惊讶的看着老人。憔悴的面容上写满不可置信。
　　“只是一起吃个饭而已，偶尔回来看看没什么大不了的吧。”老人慈爱的看着女人，只是表情里有些悲伤。
　　“走吧。”一直沉默的男人生硬的说。
　　四个人握着门钥匙回到了普林斯庄园。
　　――谁也没有想到这是再艾琳.普林斯被逐出家族之后，整个家族的唯一一次也是最后一次聚会。或许年长的普林斯早已有所察觉，但他什么都没说。他们现在很愉快，不是么？

　　离开与抉择

　　1972年8月的一个并不阴沉的早晨，普林斯庄园的后山上却充满了悲伤。一座崭新的坟墓矗立在青绿色的山坡上，白色的大理石上刻着黑色的祭文。字体修长而犀利。
　　文字很长，几乎记录了赛色瑞.普林斯全部的人生――从出生到死亡，他就是这样一步步走完整个人生的。普林斯家族的第十二任家主，现在永远的沉睡于这安宁祥和的山谷，就宛如他生前的笑容般，令人感到无比温暖。
　　到场的人很多，有他学生时代的同学和导师，也有他以后结交的友人。不同于魔法界的很多葬礼，每个学院都有人来参加祭奠。
　　鹰院、獾院、狮院、蛇院在这里聚集，一向水火不相容的狮子和毒蛇，在此时却相安无事。他们只是为了来送走一个老人，一个值得人尊敬的老人。
　　“……当他来到这里，他是孤独的；当他离开这里，他是幸福的。很多人永远的记住了他，他的事迹将被载入史册，他的理想将会被延续……
　　他就这样走了，不论他有多么热爱这个世界，也不论世上有多少人爱他。他听不到我们的挽留，但我们会记住他的名字――赛色瑞.普林斯，在希望中出生，在战火中长大，在祝福中离去。他走的如此平静而又仓促，他甚至没有给爱他的人一个拥抱他的机会。但当他闭上双眼，他会听到我们的祈祷，会感受到我们的祝福……
　　他是个伟大的人，梅林保佑他的灵魂！”
　　年长的白巫师，霍格沃兹校长阿不思.邓布利多用充满悲伤和赞美的语调为赛色瑞.普林斯，普林斯家族已故的家主诵读了悼词。老人天蓝色的眼睛里闪着水光，但苍老的面容却异常坚定。
　　墓碑前艾琳.普林斯.斯内普已经哭倒在地，她的儿子西弗勒斯.斯内普用细细的手臂用力的扶住她。小小的男孩用力睁大黑亮的眸子，不让里面的液体流出，但男孩的眼角而睫毛上却依然挂着泪珠。小脸紧紧的绷着，牙齿咬住下唇，瘦削的身体微微颤动，却倔强的不肯发出声音。
　　――十二岁的男孩仿佛一下子成熟了很多。
　　黑发黑眸的男人沉默而疏离的站在一边。他的表情一片空洞，默然的甚至感觉不到生气。黑袍勾勒出的高瘦的身子站的笔直，后背僵硬的挺着，隐藏在黑抛下的双手死死的握住，指甲深深抠进手心，隐约能嗅出血腥的气味。
　　他的双眼是干涩的，那里面没有一滴眼泪；他的脸色是苍白的，上面没有一丝血色；他的嘴唇是青灰的，上面没有一点生机。他站在那里，静静的，却没有任何一个人敢去打扰他。他的身边仿佛真空，冰冷低沉的气压使想要尝试的人望而却步。
　　――他需要冷静。他必须冷静。
　　人们一个接一个的把花束摆放在新的墓碑前，每个人的动作都无比虔诚。他们为沉睡在这里的老人送行。
　　Severus不知道葬礼是在何时结束的，也不知道什么时候整个墓地就只剩他一个人了。当他终于从深沉的思维海洋中苏醒的时候，青草铺满的山坡上只有白色的石碑和美丽的花朵。
　　――他，是这里仅剩的黑暗，仅有的生命。
　　缓缓的走到墓前，他注视着眼前的墓碑。那个温和慈爱的老人就沉睡在这里。在他们相识不到一年的时间里，他早已将老人当成自己的长辈，自己的亲人。上辈子孤独一生，到死都只有波特家的小子在身边令自己死不瞑目。这一世却能够从一开始就和这睿智的老者相识，他很感激，很庆幸。
　　现在这个老人也走了，回想当日他和自己的谈话，severus明白赛色瑞.普林斯从来就不留恋长久的生命。他说自己很幸福，能在生命的最后和女儿和好，和外孙相认，梅林甚至体贴的让他提前看到了长大了的外孙。
　　――这，已经足够了。
　　――不，这些不够，远远不够！
　　该死的把人当白痴耍的老混蛋！为什么不早点说，为什么不想办法延续生命，为什么到了最后依然那么平静！
　　――我，是最伟大的魔药大师啊！
　　Severus紧紧的咬着牙，双眼依旧空洞，却死死的盯着那块墓碑。他比任何人都清楚，老人即使到了生命的最后，最担心的依然是自己――一个并不能算他外孙的外孙。
　　“severus，”坐在沙发上的老人突然呼唤对面看书的青年。对方挑起一边的眉毛做了个经典疑问动作。
　　“有一个坏消息要告诉你，”老人缓缓地说。青年放下手中的书，注视的老人。
　　“不要这么严肃，孩子，我只是希望你能保持冷静。”看着对方紧锁的眉头，赛色瑞抬手揉了揉脑袋，似乎有些不知所措。
　　“我只是想告诉你，我可能不会活太久了。”对方的表情骤然变得震惊，转而又无比愤怒，在对方开口之前，他挥手打断了他。“我说了，希望你保持冷静。”
　　“你该死的让我怎么冷静！”暴怒的声音打破了屋子原本的宁静，黑衣青年的周身都释放着危险的气息。
　　“别这样，孩子。人老了，总有要去见梅林的一天。”赛色瑞平静的说。
　　“一百多岁的邓布利多还活蹦乱跳的！”severus立刻否定了这个解释。
　　“你应该知道，”赛色瑞真诚的看着自己的晚辈，“普林斯家族的人一向短命。我的父亲和祖父都是在这个年纪去世的。”
　　――常年泡在魔药里使魔药大师们的身体具有极强的抗药性，一般的魔药对他们毫无作用。以身试药的行为又使他们体内沉积了大量的毒素，这些毒素随着岁月的增长逐渐侵蚀他们的身体。而大师们还有一个共同的特点就是不喜欢阳光，不愿意运动。这些交错叠加起来的结果，就是的普林斯――这个以魔药著称的家族，历代成员的寿命都很短。
　　这一点severus是知道的。但是他绝对无法理解赛色瑞的态度――那种毫无留恋，毫不在意的态度。
　　“你不是第一天知道了。”severus阴沉的说。
　　“是的，其实几年前我就感觉到自己的身体正在急遽衰老。”老人叹息道，“我本来以为我就会这样一直孤独寂寞的死去，到死也不能和亲人相认。”
　　“但是现在不同，现在不同了severus。我很开心，或者说我很幸福，孩子。”老人无比满足的声音触动了青年普林斯的心，他愣愣的看着对方，仿佛想要找出反驳的理由，但却无功而返。
　　“我……”青年颓然的靠在沙发背上，眼神移开不去看对方深棕色的眼睛，他有点语塞。
　　“不用担心，孩子，我不会有任何痛苦的。”
　　“我又不是没长脑子的巨怪，谁会担心那种无聊的事情。赛色瑞你正在向狮子靠拢了么？”狂乱的反驳，青年空洞的双眼难得有些慌乱。
　　“我知道，我知道，severus，我知道你的担心。但我今天要说的不是这个。”老人严肃的看着对方，强迫正释放怒气的人平静下来。“我需要你仔细考虑一个问题，然后认真的回答我。”
　　尚未消散怒意的黑眸盯上深棕色的，蛇王收敛了气势。
　　“我希望那不是一个没大脑的无聊恶作剧。”severus冷哼着说。
　　“当然，当然，severus。我不会拿普林斯家族和我爱护的人的生命来开玩笑。”赛色瑞站起身，微微抬起下巴，摆出罕有的贵族姿态，他郑重的问，“severus，你愿意成为普林斯家族的继承人么？”
　　青年蛇王愣住了，他惊诧的看着面前的老人，一瞬间，他觉得老人竟是如此的高大，苍老的面容并没有敛去他焕发的精神，生命的终结也没有令他的脚步退缩。
　　他不安的挪动了一下，神情有些不知所措。张了张嘴却没有发出声音，他焦灼的用手抓着沙发的面料，双腿交叠着，想显示自己的轻松。
　　“不要急着回答，孩子，听我把话说完。”普林斯现任族长制止了对方妄图掩饰不安的发言，冷静的道，“severus，有几个问题你一直都没有问过我，这是你对我的尊重，但我认为你有权知道。而在这之后，你需要认真的考虑我刚才所说的话。”
　　青年缓缓的点头，他知道更多的真相正在向他展开。
　　站在墓碑前回忆着老人的话，severus感到前所未有的挣扎和矛盾。
　　――是的，他不想，不想再次被卷入历史的轨迹中。他想平静的生活，任何人都不要来打扰他，什么阴谋，家族，纷争，血统，让他们统统去见梅林。
　　他最大的心愿就是一辈子和自己心爱的魔药在一起，切割、碾碎、熬煮、搅拌……那种美妙对他的吸引比任何力量的魅力都大得多。
　　――他受够了夹在两个大魔王之间的该死的感觉了。这段日子难得的平静令他再也不想和任何一方扯上关系。
　　但是……如同赛色瑞所说的，他那总在不该出现的时候出现的该死的责任心！
　　――而且，在混乱的年代想要保持中立是不可能的，除非你想任人宰割。因为如果不倾向任何一方，当你遇到危险的时候也没有任何一方会帮你。除非你足够的强大，或者你根本没有什么想要守护的存在。
　　――显然，对severus来讲，这两点他都不具备。他没有强大到能和黑魔王或者白巫师对抗，也并非生无所恋。
　　所以他只能在此作出选择，一种撕心裂肺的选择！
　　――是的，是的，事实上他又一次把自己推到了风口浪尖上。又一次把自己暴漏在两方的獠牙下了。
　　――“severus，当年我把艾琳从普林斯家除名的一个重要的原因，其实是不想让她被卷入到残酷的纷争中。”
　　“普林斯家虽然是世家，却不是像马尔福一样的大贵族。我们一直在魔法界占有一席之地的原因是由于我们世代相传的魔药才能。所以我们也不像斯莱特林的贵族家族一样强调纯血。”
　　“我们虽然没有和麻瓜联姻过，但是在普林斯家族中有很多混血巫师和麻瓜巫师的存在。我的外祖母就是混血出身。”
　　“但是作为贵族就必须要懂得保护自己和保护家族。艾琳太懦弱了，也太胆小了，她无法承担家族的责任。如果她嫁给巫师，我还可以给她选一个适合丈夫来帮助管理家族，只要他们其中一个孩子姓普林斯就行了。”
　　“但是艾琳嫁给了麻瓜。无论为了她自己还是为了普林斯家，我都不能让她继承家族。所以把她除名是我唯一的选择。”
　　讲到这里的时候，老人停顿了，severus能感觉到他的哀伤。相处之后，他比任何人都清楚对面的老人有多么爱自己的女儿，即使那并不是个合格的贵族千金。
　　“自从艾琳走了以后，我一直以为普林斯家会就此断绝。虽然我知道艾琳有了孩子，我还偷偷去看过那男孩。但太过年幼的孩子依然无法担当家族的重任，更何况艾琳根本完全没有告诉他关于魔法界的，关于普林斯的任何事。”
　　“而且虽然残忍，但我不能把家族的重担轻易的套在一个孩子身上，因为那就等同于把他推到贵族们的獠牙下了，或者更直白的说是食死徒的圈子里，Lord Voldemort的眼皮底下。没有接受过训练的幼崽在那种环境下是守不住自己的心的。――哪怕他将来可能无比坚强！”
　　老人看着自己成年后的外孙，他知道这个孩子在幼年时同样经历过无数的痛苦和劫难，但是这些挫折没有打倒他，而是令他成长起来了。
　　――他感到很欣慰。
　　“你的来到令我有了希望，孩子。当我从报纸上第一次看到你的时候，我就有一种感觉，有一种你就是我外孙的感觉。”
　　赛色瑞示意黑衣的青年自己听他接下来的话，severus明白下面的事情才是家族隐藏最深的秘密。
　　“没有人知道，普林斯家曾经有位疯狂的先祖热衷于研究灵魂魔药。发誓要制造出能够储存灵魂的药水，以求长生。虽然他最后失败了，死于自己酿造的毒药。但是他给家族留下大量关于灵魂的研究资料。而其中有一本就是关于转生的。它们都存放在庄园的密室里，只有每一代的家主可以阅览。”
　　黑衣青年吃惊的瞪大了眼睛，老人示意他听下去。
　　“而同时，作为他研究的附属品，他创造了家族灵魂契约的魔法。他以自己和自己的儿子为实验对象，将这种家族魔法灌注到血统中。但凡有普林斯血统的巫师都会自动带有这种魔法契约。由于是传承，所以只有长辈能感觉到晚辈的信号，而反过来却不能成功。――比血缘魔法更加准确有效的方法。这能使我们的家族成员不会散落。”
　　“这也就是我能找到你的原因。”老人最后总结。
　　“那，我母亲……”severus忍不住发问。
　　“艾琳不知道这件事。她就算是对你有异常的亲近感，她也无法判断你就是她的儿子。更何况这个时代的你依然存在，我想这可能会冲淡这种感觉。”
　　“我一度担心你和西弗的灵魂会不会有冲撞的可能，毕竟梅林无法让两个相同的灵魂同时存在。但是既然你能出现在这里，就至少证明了你存在的合理性。至于其他的问题，现在还很难预料。”
　　“但是，severus。”老人的神情有些担心，“你的灵魂并不稳定，你要注意这一点。”
　　青年点点头，老人继续刚才的话题。
　　“而我现在急于让你决定是否继承的问题，并不是由于我将不久于人世，而是……你知道的，德国传来的消息。”
　　青年听到“德国”的时候神情明显一变。
　　“盖特勒.格林德沃成功越狱，现在不知所踪。”老人叹息一声，“我是在那场战火中长大的。”
　　“虽然那次的战争，主战场在德国，但是英国同样受到了很大的影响。我记不清具体的事情，但是我绝对无法忘记那种感觉――恐怖和惊慌。每个人都在惶恐中度日，谁也得不到安生。”
　　“盖特勒.格林德沃和Voldemort十分相似，但有截然不同。他比另一个更加执着，甚至可以说已经是执念了。但是一直没人知道这种执念是什么，因为一直宣扬纯血的他从未真正笼络过贵族，在最后也以战士的身份单独迎战邓布利多而被打败，而非以王者的姿态在王座上腐朽――这些都说明他和现在的黑魔王并不一样。”
　　青年皱了皱眉，他并不是很了解前人黑魔王和老校长的关系，但是他知道两个人青年的时候曾经是朋友。
　　“然而恰恰因为这样，他才更加危险。如果他没有改变，依然带着那种危险的执念，再和Voldemort联手，后果将不堪设想。普林斯家的安全也会受到极大的威胁。
　　――我们的优势决定了我们必然是双方争夺的重点之一。一个魔药大师在战争中过的重要性，曾经发动过战争的盖特勒不会不知道。――我们必须要防患于未然。”
　　黑衣青年人生第一次开始对自己的才能感到无奈。
　　“每个家族都有自己的防护咒语，我们也一样，只要这个家族有家主存在，那么这种咒语就会发挥功效。其功效可以保护这个家族的所有成员。
　　――这也是我需要你做抉择的根本所在。”老人期待的看着对方，“我希望你，severus，能做出选择。”――
　　――永远都那么自作主张的老家伙。
　　黑衣的新任普林斯家主默默的抚摸着冰冷的大理石，一滴泪水偷偷的从眼角滴落，掉到白色的花瓣上，飞溅出无比晶莹的光芒。

　　魔王与魔王

　　“盖特勒.格林德沃，你就打算一辈子烂死在这里么？”优雅低沉的声音充满了杀机和愤怒，黑发红眸的男人阴森森的吐着气息，冰冷的双眼紧盯着牢房里金发的男人。
　　――那男人已经不再年轻，英俊的面容上已显出沧桑的痕迹，但和他的真实年龄比起来，还是要年轻很多。
　　牢房中的男人一动不动靠在破旧的床头上，眼睛望着头上那扇小小的天窗――那是他与外界唯一的联系――天蓝色的眼睛，凝视着蓝天，男人仿佛和他身边的世界毫无关系。
　　――谁也无法想到，这个人就是当年那个把整个巫师界推入地狱的前任黑魔王――盖特勒.格林德沃。
　　“殿下……”银发的男子有些激动呼唤。
　　――帕德利.文森特――一个永远忠于盖特勒.格林德沃的男人，从起势之初就是其最为强大的助手和军师，亦是他自学生时代起就结识的好友。二十七年来，四次攻破监狱守卫冲到他的君王面前，只为了能带走这个曾经给了他理想和信念的男人。今天是他们第五次在牢狱中相会。可是他的君王一如既往的毫无离开的欲望――或者说是一如既往的绝望。
　　“看看你面前的人，盖特勒.格林德沃！”红眼的当代魔王冷冷的说，“帕德利.文森特，一个即使你自己都已放弃，却依然坚守你理想的男人。你给了他希望，又令他绝望。盖特勒，你这个彻头彻尾的懦夫！”
　　“不，你说错了，年轻的魔王。”金发的男人依旧未动，只是用那仿若木偶般的声音生硬的发出音节，“我不是个懦夫，因为我本来就是个彻头彻尾的骗子。”
　　男人依然看着天窗中露出的那一点点天空，仿佛那就是整个世界。
　　“骗子？没错，你一直都骗了他们，骗了那些跟着你，效忠你，服从你的人们。”Voldemort鄙夷的说，他挥手变出一把舒适的靠背椅，优雅的坐下，双腿交叠，双手搭成塔放在膝盖上。――那姿态犹如君主俯视他的臣民。
　　“‘用力量作为我们生存的理由，卑劣的种族不配和我们平起平坐。我们生来就是王者，他们天生就是奴隶。我们信仰强大，我们追求更完美的世界。我们生而高贵，我们以纯血的骄傲为荣。肮脏的奴隶不是我们的子民，低下的血统不是我们的族人。是他们玷污了我们纯血的光荣，是他们践踏了我们高贵的灵魂。我们要创造一个真正的世界，属于我们强者的天下……’呵呵，多么动听，多么蛊惑人心的誓言。我都想向你学习了。”嘲讽的冷笑，红眼魔王扫过依然在装雕塑的人。
　　“Voldemort阁下，请不要侮辱殿下。我是请您来帮忙的，而不是来诋毁我们的理想的。”一旁的帕德利低声道，语气中带着警告。
　　“我完全没有想要侮辱你的理想，帕德利。相反，我赞赏它。同时我也十分欣赏为这个理想而一直努力的你。但是……”红眼暗了暗，“这并不代表我需要尊敬里面那个根本没有脸面见你们的懦夫。”
　　“阁下，请不要继续侮辱……”
　　“他说的没错，帕德利。”沙哑的声音打断了想要继续为前魔王辩护的忠臣，一直像个没有生命的木偶般的男人终于有了动静，他的身体微微转动，天蓝色的眼睛对上血红的。“你知道的很多，年轻的魔王。”
　　“只是发现了一点漏洞，然后顺藤摸瓜，从而知道了更有意思事情。”Voldemort毫不在意的靠在扶手椅上淡淡的说。
　　“我能问问是什么漏洞么？”金发魔王的脸上露出了好奇。
　　“只是有个人无意中说了一句话提醒了我……”故意放缓语气以引发对方的注意，“他说‘我的灵魂将不再完整’。很固执的一句话吧？但这却提醒了我。”
　　“灵魂……”盖特勒若有所思的喃呢着。
　　“是的，灵魂。我以为这很奇妙，不是么？”红眼魔王愉悦的说，明显对自己成功挑起对方的兴趣感到很满意。“你不是也一直在寻找么？灵魂的秘密。”
　　“呵呵……”金发的男人笑了，他挺起脊背，昂起头，脸上显出傲然的神色。那姿态使他褴褛的衣衫也像是王者的战甲。“灵魂的力量比任何力量都强大！”
　　“那么你呢？你的灵魂呢？属于你灵魂的力量呢？”黑发的男人同样挺直了身子，傲然的问。
　　“我的灵魂……”盖特勒似乎想到了什么，他抬起头，着迷的看着头顶的一点蓝天。“我的灵魂早已被困在他身边了。”
　　“他？”Voldemort难得露出了一点八卦的资质。
　　“别告诉我你不知道，年轻的魔王。”盖特勒眯起他透彻的碧眼玩味的盯着对方，“我并不相信你的到来不是胜券在握。”
　　“是与不是，要看你的决定。”Voldemort挑眉看着牢笼中的男人。
　　“他……现在……怎么样。”
　　“他？好的很。至少比你强的多！”红眼魔王嗤笑着道，“相比之下，他要比你痛快的多，洒脱的多。”
　　“那样……也好。”金发的魔王再次闭上了眼睛，“那是他的生活。”
　　“但我却可以令他变得不好。”牢笼之外的人恶意的冷笑着，“我可不会像你一样，为一些无聊的理由而放弃理想。”
　　“那你的理想是什么，年轻的魔王？”男人的声音有些意味深长。
　　“纯血的荣耀！”毫不犹豫的回答。
　　“呵呵……呵呵哈哈……”前魔王笑的几乎快要抽搐了。他颤抖着肩膀仰着头，毫无形象的笑着。门外的现任魔王眉头紧皱，暗红的双眸中充斥的血腥的杀机。而对两位魔王都有所了解的帕德利.文森特则有些不安的绷紧了面容，眼神游移在两个人之间。
　　“抱歉，呵呵……”金发魔王止住了笑声，“我为我刚才失礼的行为感到遗憾。”
　　“极为遗憾，前魔王先生，”黑发魔王危险的说，“我希望得到一个合理的解释。”
　　“当然，我有我的理由，年轻的魔王。”盖特勒郑重的说，“你没有在自欺欺人么？纯血的荣耀？不要以为我在这里，就真的什么都不知道，Voldemort先生。而且想当年你入学的时候，我还没有在这里安家。”
　　Voldemort没有回答，只是冷冷的注视的对方。
　　“我拥有力量，我渴望权力，我追求荣耀。”
　　“那些并不只限于纯血，或是贵族。”盖特勒低下头平静的说。“你我很相像。我们都是那种可以为了自己的目的推无数人下地狱的存在。我们不在乎利用任何人，任何事物，任何感情，只要是能为我所用的，都会毫不客气的掠夺。不能为我所用的，则绝不手软的毁灭！”天蓝色的眼睛突然睁大，空洞的双眼中第一次染上了情绪，狂热的火焰渐渐从眼底点燃。
　　“力量、权力、荣耀、骄傲、君临天下的感觉和被万人膜拜的场面对我们有致命的吸引力。疯狂而冷静、残忍而理智、掠夺与手腕、权术与操纵。我们喜欢，我们心醉于这种掌握一切的感觉。我们乐于，敢于，善于操纵一切。这――才是我们所真正的野望！”金发的魔王站起来，走到年轻的魔王面前，神情就好像看到了最知心的同盟者。
　　“我承认，那是我的野心，我的理想。但你不要忘了，盖特勒.格林德沃，你的理想和野心早已埋葬在这荒无人烟的冰冷监狱里了！从你束手就擒的那一刻开始！”黑发的魔王同样站起身傲然的看着他的前辈。“你的所有野心也根本比不上他对你灵魂的束缚，从一开始你就已经输了。彻彻底底！”
　　“不不但输掉了自己的一切，你的信仰者们的一切，甚至你的灵魂都早就输了。现在的你只是个空壳子，一个披着盖特勒.格林德沃皮囊的空壳子！在他面前你永远不得翻身！永远赢不了！”
　　“够了！”金发的魔王爆发出积压已久的魔力，巨大的魔压骤然席卷了整个牢房。魔力较低的帕德利踉跄的倒退，Voldemort给两人加了一道防护壁，这才阻挡了魔压的攻击。
　　“我知道……”盖特勒大口的喘着粗气，“我知道你是想激怒我，我知道……”
　　“这些都是事实，一切你不愿意承认的事实！”在防护壁后面Voldemort继续为火添了点柴。
　　“就算我出去，我也绝不会帮你的。”
　　“我知道，我们不过是互相利用。”年轻的魔王微笑着说。
　　良久，前任魔王终于恢复的平静。“利用什么？”他淡淡的问，“利用我帮你牵制他，然后让你打败他？”
　　一脸“你是白痴么”的表情，Voldemort冷笑着道：“只是希望通过你，让他放弃对付我而已。没有了他的阻碍，我的事情办得就会很顺利。而我……同样也无需用那种迂回的方法达到自己的目的。正如你所说……我追求的是操纵一切的感觉，至高无上的地位和荣耀！”
　　“如果你想要整个世界都向你低头的话，他绝对不会同意。”盖特勒的语气中已经有明显的动容。
　　“不需要。”Voldemort傲然的说，“比起当个用武力解决一切的疯狂暴君，我更喜欢当个能够操纵一切的掌权者。游戏的乐趣在于它的过程而不单单是结果。当然游戏既然玩了，就一定要赢，这是准则。”
　　“不过有些东西如果真的能得到，现在的我愿意放弃那种野望。”
　　“你可以做你想做的一切，只要你不阻碍我的计划。”
　　“你……年轻的魔王，你和传言中的并不相同。”金发的魔王好奇而又玩味的说。
　　“我以为像我们这种人只会相信自己的眼睛。而且……”嘴角弯起一个柔和的弧度，“有些时候，人是会变的。”Voldemort并没有意识到，这是他今天第一次露出有温度的表情。
　　“我很想见见能影响魔王的人呢？”盖特勒看似轻佻的说。
　　“那么你的答案是肯定的了？”Voldemort故作疑问。
　　“我没有理由拒绝，不是么？”盖特勒眯了眯眼睛，露出一个迷人的微笑，熟悉他的帕德利此时却闻到了阴谋的味道――每当他的君王露出这种表情的时候，就说明他在算计什么了。
　　――不过这样一来，他的王终于复活了。
　　帕德利.文森特的脸上满是激动。
　　“对不起，帕德利。还有……”盖特勒转头看着自己最好的朋友和最忠诚的属下，“辛苦了。”
　　“我的荣幸，殿下。”银发的男人深深的行了个贵族的问候礼节。
　　――他的眼睛湿润了。
　　“那么，我们走吧。”黑发年轻的魔王优雅的转身，华丽的墨绿色袍子在身后翻滚，那气势就仿佛是即将君临天下的霸主。
　　由于刚才的魔力已经毁掉了大半的牢笼，金发的前任魔王同样毫不费力的傲然的离开了这座他住了二十几年的牢狱。二十七年之后，他终于选择离开这里，再一次用双手触碰自己的理想。
　　他一步步的走着，步伐沉稳而坚定。即使身后只有一个属下，他也好像引领了千军万马。
　　――年轻的魔王啊，不能轻易就把弱点暴漏给别人看啊！那会使对手有机会发觉你灵魂的脆弱……

　　开学与新生

　　1972年，9月。无论这一年发生了多少事，也无论这一年有多少人变成了画像，在霍格沃兹开学的这一天，孩子们依然如期上了特快专列，向这座古老的城堡进发。
　　黑发的男孩神情阴郁的独自坐在一个房间里，他的心情很不好。一个月前这辈子最疼他的外祖父去世了――那个令他从心里尊敬的老人――就那样微笑着在他的面前闭上了眼睛。即使男孩以后会成长为一个心智坚强的人，但现在十二岁的西弗勒斯还是个孩子，有点早熟的孩子而已。
　　在相识的岁月里，老人给他的温暖和关怀让他第一次以普林斯家族的一份子为傲，而且年长者睿智的言语也冲淡了他心中原本对力量的狂热。
　　他爱赛色瑞.普林斯――虽然他从没说过。
　　自从老人去世后，原本身体就不好的母亲越发的虚弱了。他离开的时候那个因丧父而无比悲伤的女人，才刚刚从一场大病中康复。他极为担心自己的离去会不会使母亲更加憔悴。
　　――而那个男人，据说是自己父亲的男人，暂时因酒后斗殴而被关进了麻瓜监狱――这是件好事。
　　他并不担心母亲没有人照顾，普林斯庄园的家养小精灵被命令暂时为蜘蛛尾巷服务。
　　――虽然他完全无法理解这种奇异的生物，但是……不可否认它们是家务专家。
　　而更让他心情抑郁的是那个和他有着同样名字的现任普林斯家主，那个阴沉冷漠的男人。那家伙居然把他一个人扔到车站就幻影移形了！明明从这学期起那个混蛋就是他的黑魔法防御术教授了，竟然不带他直接去学校，而要他和一群吵得要死的小巨怪们一起忍受着浪费时间的几个小时。
　　想到这里，小蛇不满的哼了一声。
　　――说什么坐火车上学是学生必须遵守的规矩！根本就是嫌麻烦故意把自己撇一边！
　　“哦，西弗勒斯，我就知道你一定是一个人躲起来了！”门突然被拉开，华丽的声线惊扰了正处于低气压中的小蛇。铂金小贵族引以为傲的腔调和假笑就只得到了对方一记威力十足的死亡视线。
　　“马尔福连最基本的礼仪都忘记了么！”初生的小蛇已经开始长出毒牙了，“还是说过分的思念你那美丽的女朋友，使你见鬼的大脑已经被荷尔蒙填满了么？”既然有人找骂，西弗勒斯――未来的蛇王――是不会放过的。
　　“我知道你不是这个意思，我亲爱的朋友。”小孔雀在这一点上已经深得他父亲――老孔雀的真传，“你看，虽然我和纳西莎已经有两个星期没有单独约会了，但是我还是抛弃我美妙的幸福时光来找那条不知所踪的小蛇了，不是么？”
　　“我想我没有这个荣幸成为马尔福家族继承人的宠物，我在哪跟你没有一点关系。而且……”小蛇假笑，“我想社交频繁的马尔福少主和布莱克家族的小女儿应该会利用任何一次家族舞会来增进你们的感情。所以不要把你的行为说的如此伟大，这会令我倒胃口的。”
　　“随你怎么说，西弗。”无所谓的一笑，马尔福只听他想听到的，“到我的包厢里来吧，有很多人想要结识你。”
　　“我对虚伪的贵族游戏毫无兴趣，”西弗勒斯的眼神暗了暗，“我想你很清楚，卢修斯，他们想要结识的只是可能成为普林斯家族继承人的人。”
　　卢修斯收起了假笑，认真的看着自己别扭却敏锐的朋友，“我理解你的心情，西弗勒斯。在这种时候谈这些确实很令人烦躁。但是……”灰蓝的眼睛真诚的看着黑色的，“你是普林斯的一员，这无可否认。”
　　黑发的男孩沉默了，他明白卢修斯的意思。作为家族的成员，他需要在这个时候――在家族发生重大变故的时候，为这个家分担一些负担。
　　他知道那个与他同名的男人现在很累，非常累。虽然不明白，为什么那人会在这种时候到霍格沃兹任教，但是他知道，男人在保护这个家，保护他。――或许他并不应该那么的任性。
　　“我明白，卢修斯。”男孩冷冷的说，“但是我不善于这个……一旦把事情搞砸……”
　　“放心，西弗。”铂金少主冷傲的抬起头，“没有人会对马尔福的朋友不敬，即使有，马尔福也绝对不会允许。”
　　伸手拍了一下小孔雀那保养的异常仔细的手，“走吧，我可不想还没办事，就先被晃花了眼睛。”
　　“哦，亲爱的西弗，你为什么就不能直白的表达你的赞美呢？”铂金小贵族一脸忧伤的说。
　　小蛇做出一个“自己要吐了的表情”，忿忿的转身离去，黑袍划出的优美曲线把还在自恋的某人狠狠的丢在了一边。
　　――该死的荷尔蒙过剩的孔雀家族！
　　相比小蛇在列车上的逍遥生活（？），再一次坐在霍格沃兹校长办公室的某前任魔药教授――或者是以后的魔药教授――现任黑魔法防御术教授的severus，看着对面笑的就像蜂蜜公爵又出了新品种的糖果一样的老蜜蜂，突然觉得自己好像又掉坑里了――而且还是自己跳下来的。
　　――该死的赛色瑞，临死还给自己添乱！
　　魔药大师黑着脸，周身释放这冷气，眼睛阴暗的看着正在向自己推销甜食的老蜜蜂。――多么熟悉的情景！――在内心中狠狠抽打自己的蛇王悲哀的想。
　　“哦，西弗勒斯，年轻人应该有点活力。来点蜂蜜柚子水怎么样？”老蜜蜂的眼睛弯成了月牙形，长长的白胡子上下抖动，自顾自的把一杯飘散着浓郁甜腻气息的不知名饮料推向蛇王，后者的表情就像是看到了吸血鬼在跳草裙舞一般，无比的扭曲。
　　“我假设，宴会就要开始了，阿不思！”蛇王咬着牙丝丝的威胁着，“如果你这是想要推销你的甜食，恕我无法理解你诡异的口味。或者你根本就是老糊涂了，已经分不清，饮料和毒药的区别了？！”
　　“哦，你不喜欢甜食么？这真遗憾。”完全没有表现出遗憾的老蜜蜂自己端起那杯不知名液体，满足的品尝了一口。“哦，非常独特。”――老蜜蜂检定。
　　――确实非常独特！
　　忍耐力过人的前双面间谍不停的给自己进行心理催眠――不能因为杀了这个祸害人间的老蜜蜂而被关进阿兹卡班！作为一个理智的斯莱特林而非冲动无脑的狮子，这太丢人了！
　　蛇王觉得自己应该开始考虑如何神不知鬼不觉的干掉这个老混蛋，然后毁尸灭迹。对面这个穿着星星袍子的诡异生物的存在目的就是令自己发疯――比黑魔王还具有杀伤力！
　　“要是没有事，我没时间陪你品下午茶，阿不思！你可以和你宠物交流一下心得！”蛇王的耐心将尽。
　　“西弗勒斯。”老校长挥手安抚住狂躁的蛇王，湛蓝的双眼从月牙形的眼镜后面凝视着对方，“我希望你能保持冷静，无论遇到什么情况。”
　　思考着这句话里是否有什么陷阱，蛇王沉默了半晌。
　　“我又不是愚蠢的狮子。”蛇王强烈的证明自己的属性。
　　“我知道，孩子。你虽然没有在这里读书，但是我看得出你应该属于蛇院。如果你毕业于霍格沃兹的话，你或许会成为一名斯莱特林。”邓布利多平静的陈述，似乎并不对这个事实报以怀疑。
　　“毫无疑问。”severus傲然的回答，但他的内心正经历着一场风波。
　　――这里已经不是他的学校了，他曾经当做家的地方，他度过后半生的地方。
　　“我想赛色瑞曾向你描述过一些关于学院的事情。但是我认为，那毕竟是片面的。” 老校长温和的说，“我希望你能通过自己的眼睛去确认，去判断，去了解。”
　　“当然。”蛇王郑重的说，“我永远只忠于自己的心和灵魂。”
　　邓布利多的脸上露出了微笑，“我相信，孩子。”
　　“不要用你那固有的知识来判断我，阿不思！”severus站起身低沉的说，“还有……我不是你的孩子！”黑袍陡然翻滚，全黑的男人大步离去。
　　――即使回到这里，他也不要再受老蜜蜂的控制，不受任何人的控制！
　　重新回到属于自己的地窖的severus静静的回忆着再次任教于霍格沃兹的经历――或者说被迫任教的经历。
　　――见鬼的以防万一！
　　“severus，你考虑清楚了？”
　　“是的，我考虑清楚了，我同意。”全黑的青年毫无感情的叙述。仿佛谈话的内容和自己完全无关。
　　“你明白成为普林斯继承人的意义么？”
　　“是的，维护家族，维护家人，维护尊严。”依然是直白的陈述。
　　“你能保证在战争中的立场么？”
　　“是的，我们永远中立，我们只奉行自己的信念，哪怕粉身碎骨也无人能动摇我们的意志。”空洞的声音中有了一丝傲然。
　　“你能信守自己的誓言么？”
　　“是的，我将为之奉献灵魂。”坚决的声音毫不犹豫的回答。
　　“我，普林斯第十二代族长，赛色瑞.森特尔.普林斯宣布，Severus. Adrian.Prince为我的家族继承人，此决定即刻生效。他将在我死后成为普林斯家族的新任族长。”在老人的手中出现了一个由剑和荆棘组成的徽章。
　　“我荣幸并郑重的接受。”青年伸出手接过那枚徽章，徽章顿时发出一道银光，然后融入到苍白的手掌中。
　　“仪式完成了，孩子。”老普林斯有些吃力的说，取出徽章的仪式令他消耗了大量的魔力，“果然继承人还是应该早一点决定。”
　　沉默的扶着老人坐下，severus也坐到老人的对面。
　　“你下一步的决定呢？”平静的发问，他早已预料到赛色瑞一定还有别的事情要告诉他。
　　“你真了解我，severus。”老人欣慰的笑了，“记得家族的原则么？”
　　“我们永远保持中立。”
　　“是的，不投靠任何一方，不成为任何人实现野心的工具。”赛色瑞凝重的看着青年，“所以，为了我们的理想，我们，或者说你必须要有一个依靠和后盾。当然我们并不是依附于这个后盾，而是要得到一个讲条件的筹码。”
　　年轻的普林斯皱着眉，他有些不舒服的预感，就像自己又要去做什么不得不做的事情一样的感觉。
　　“你知道我在说什么，也知道你最大的威胁是什么。”看着面色凝重的晚辈，老人叹息着说，“我相信你在做决定的时候也已经想到这种后果了，我们必须向世人证明自己的立场。”
　　“想要证明我们并非黑魔王一边的最好的方法是投靠邓布利多，但那是我们绝对不会去做的事情。然而进入霍格沃兹教书却至少能够证明我们不想加入战争的决心。同时如果你和小西弗都在校园里的话，作为普林斯家最后的两个家族成员，学校的防御魔方会给你们带来保护。这样黑魔王和食死徒的触手就不能轻易的威胁到你们。”
　　“而同时我们也并不公开声明自己对邓布利多的支持。这样既不反对黑魔王又不支持白巫师的举动，勉强算是一种两全其美的办法。”
　　“你认为黑白两派的领导人就会如此轻易的上当？”severus嘲讽的一笑。
　　“不，我们的目的只是要让他们明白普林斯的立场――中立。”
　　“在战争中是没有人可以明哲保身的。”经历过战争的战士空洞的说。
　　“那就要看你的选择了，severus，普林斯家的继承人的选择。”赛色瑞信任的说，“我相信你的决定，任何时候，孩子。你是我见过的心最软的斯莱特林了！”
　　“你开什么玩笑！”蛇王觉得被侮辱了。作为当年连续十几年蝉联“最令人畏惧的教授”榜首的地窖蛇王，他什么时候心软了！
　　“你从不在意愚蠢的条条框框，但是对你真正在意的人和事，你的心一向都很软，出奇的柔软。你真的很单纯，孩子。”
　　蛇王觉得自己已经气得说不出话来了。――好吧，好吧，他就是对老人和小孩没辙，所以他才最讨厌这两种脑袋里不知在想什么的生物！
　　“去霍格沃兹当教授？”
　　“是的，severus，你可以申请黑魔法防御术教授。据说那个职位每年都换人。”赛色瑞的语气有点讽刺。
　　――哦，好吧好吧，反正自己也不是没经验。重新体会一下折磨那群没脑子的小鬼的感觉，也不是完全没有乐趣！
　　蛇王试图说服自己，回去教书也没什么不可以的。
　　“邓布利多是个伟大的巫师，也是个伟大的校长。但人毕竟都不是完美的，孩子，你不会不明白。”
　　“赛色瑞……”severus犹豫了一下，脸上纠结的表情告诉对方他接下来的发言可能很劲爆，“我不知道你是否发现……发现……”捋起袖子他郑重的向老人展示他最肮脏的隐秘――黑魔标记。
　　看到那苍白肌肤上丑陋的黑色标记，老人的神情明显凝滞了一瞬，就在severus想要解释些什么的时候，赛色瑞却打断了他。
　　“我只想问你一个问题，severus。”老人严肃的说，但语气中并没有任何不信任。“你能告诉我，上辈子你在迎接死亡的时候，你的灵魂堕落了么？”
　　“没有！”毫不犹豫的回答，“我从没出卖过自己的灵魂。”
　　“那这个……”轻轻的触碰那扭曲的标记，被触碰的人细微的晃动了一下，又稳住了身体。“这个只是个警示，一个提醒你不要重蹈覆辙的警示而已。不必在意它，孩子。”
　　青年深深的低下了头，他从没有如此感激过一个人。如果当年的老校长给他的是活下去的理由，赛色瑞给他的就是最为宝贵的信任。这将成为他独自行走在荆棘路上的支持，即使孤独，他也会走下去，一个人，绝不回头！
　　平静了内心的波澜，新任的黑魔法防御术教授坚定的睁开子夜般的黑曜石，他的目光深邃而执着。他起身离开地窖，向大厅走去。
　　――他要去迎接那些“烦死人的小鬼”和他全新的人生。
　　在他身后，黑袍翻滚。

　　动荡与讨论

　　1972年，一个注定不平静的一年。
　　在前任魔王盖勒特.格林德沃越狱的惊人消息传来之后，整个巫师界就陷入了惶恐。未经历过那次大战的年轻巫师尚且没什么直接体会，然而作为在那次大战中受到过严重伤害的巫师及巫师家族们，就立即明白了事情的可怕程度。
　　――那位金发的英俊魔王，曾用他那堪比天使和圣者的面容微笑着，将整个巫师界，甚至整个世界轻松的推进地狱。
　　在那场战火中长大的巫师们更加深刻的记得自己动荡不安、充满了恐怖色彩的童年时光――那可不是什么好的记忆。
　　德国魔法部立刻发布了国际通缉令，要求所有的巫师政府都要协助逮捕盖勒特.格林德沃。
　　《预言家日报》上的一篇文章很好的诠释了现在慌乱的巫师们的心情――“他是如何逃脱？他又为何越狱？他现在在哪里？他想要干什么？巫师界又将会成为地狱么？战争还会开始么？我们需要做什么准备？我们的世界是否还有希望？”……
　　诸如此类的标题和内容就像炸弹一样并命的砸向英国的巫师们，尤其是那些处于平民阶级的普通巫师们。上层消息的封锁和社会的舆论，令他们惶惶不可终日。就在此时，那个被称作本世纪最伟大的白巫师的年长者再一次给了慌乱中的人们些许安宁。
　　――“我们曾经战胜过恶魔，我们也将再次战胜恶魔！”――
　　必须承认，有些人是天生的领袖。无论他的话是否有保障，也无论老校长是否有本钱，当他公开在报纸上发表他的宣言之后，很多人感到了前所未有的兴奋和激情――当然这大多是格兰芬多毕业或正在就读的狮子们。但不可否认，由于魔王越狱消息而引发的社会混乱在白巫师强大的精神力下，渐渐平息了。大家的生活似乎又回归了原样。只是说出这句话的人却并不那么轻松就是了。
　　波特庄园的秘密会议室里坐满了人。穿着星星服装，戴着高高的巫师帽子的年长白巫师似乎完全没有感觉到其他人的困惑与苦恼，依然保持着他每天都过圣诞节的心情，愉悦的向每个人强制推销他的甜食。
　　已经习以为常的凤凰社成员们皱着眉头敷衍着迎合了一下老家伙诡异的味觉之后，就在内心里不停的抽打自己异常灵敏的感官，并发誓下一次一定要带上无味魔药！
　　当红头发的年轻韦斯莱先生风风火火的闯入会议室之后，凤凰社成员算是全员到齐了。
　　年长的巫师轻咳一声，“那么我们的会议现在开始。”正在被甜食掩埋的泰德.唐克斯从心里感谢这位终于出现并解救他于水火之中的老同学。
　　“亚瑟，你迟到了。”金斯莱.沙克尔――一个高大正直的黑人傲罗――用责备的眼神看着满头是汗的亚瑟.韦斯莱，傲罗们是很重视纪律的。
　　“抱歉，”韦斯莱先生歉意的朝大家笑了笑，抬头看着坐在最里面的白巫师，后者给了他一个温和的微笑。“其实是有个好消息……”亚瑟.韦斯莱这位已经超过二十岁的青年，现在依然笑得像个大男孩一般。
　　“哦，亚瑟，”弗兰克.隆巴顿叹息着看着老朋友，“别卖关子了！”
　　“亚瑟，莫丽呢，她怎么没来？”奥斯丁.波特发现一向形影不离的夫妻档，现在只剩了一个人。
　　“莫丽……”韦斯莱先生的脸都要赶上他头发的颜色了。“莫丽她不能来了。因为她……怀孕了！”
　　“哦，恭喜你，亚瑟。这已经是你的第二个孩子了！”隆巴顿先生激动地说――作为一个单身男性，他此时更加能够体会孩子的乐趣。
　　“是的，是的，这都是莫丽的功劳。等会儿散会了，我要带她去圣芒戈做个检查，莫丽希望是个女儿。但我不在乎多要几个小狮子！”这位一毕业就带着老婆私奔的活力狮子韦斯莱先生，至今仍沉浸在美妙的婚姻生活里。即使经纪上的拮据也无法削减他的兴奋。亚瑟愉快的心情使原本沉闷的会场有了些活力。
　　“就算是女孩，也一定是头小母狮子。”穆迪高声说。引来以麦格为首的众母狮子们的眼神咆哮。
　　“好了，”年长的白巫师突然发话，平静了会场的气氛，“亚瑟，这真是个令人愉快的事情。但是我认为我们应该先进入今天的主题。”
　　活力无限的狮子么立刻换上了严肃的表情，以金斯莱为首的魔法部成员们的脸色变得凝重。
　　“我相信，大家应该都知道我们今天要讨论的事情。”湛蓝的眼睛看着在座的每个人，“关于盖勒特.格林德沃的越狱，我想听听大家的看法。”
　　“年轻一点的孩子们并没有经历那场战争，他们可能不能体会我们这些在战火中成长的人的心情。”作为集会地点――波特庄园的主人，奥斯丁.波特先生首先发言，这位年仅四十的中年男人，现在有着不同于其他狮子的沉着与冷静――虽然他的学生时代同样的混乱。
　　“是的，奥斯汀，我还记得盖勒特.格林德沃的手段。虽然那时我并没有上过战场，但我依旧能感受到那个人的残忍和冷酷。”严肃的狮院女院长赞同的附和，“我不想让现在的孩子在经历一次战争。”
　　“战争是残酷的，”邓布利多叹息着，作为亲手结束那场战争的人，他比任何人都能深刻的明白那绝望的感觉。
　　“阿不思，你担心这件事和Voldemort有什么关系？”金斯莱问出了所有人的疑问。
　　“是的，金斯莱，我怀疑这两个人可能已经联手了。”
　　“这不可能……”穆迪暴躁的吼着。
　　“冷静，冷静，阿拉斯托，老朋友，听我把话说完。”柔柔眉心，年长者平静的说，“鉴于盖勒特.格林德沃在纽蒙加德监狱里呆了二十七年而一直没有越狱。据我所知在这段时间里他的手下曾几次突破防线试图解救他，但他都没有离开那里。――这也是我近些年对那里的防范有所减弱的原因――这是我的失误。但这就更证明了这次的事件背后必然另有隐情。”
　　“你认为是Voldemort说服他越狱的？”麦格担心的问。
　　“我这样怀疑。以盖勒特.格林德沃的行为来看，他原本并不打算越狱。必然是有什么因素促使他改变主意。而现阶段我所能想到的只有……”白巫师的语气里同样带着担忧。
　　“他们想干什么，阿不思，你了解到什么了么？”老波特总是能抓住重点。
　　“不清楚，”老校长摇摇头。
　　“越狱之后格林德沃并没有立即采取行动，也没有出现在世人面前，”隆巴顿先生小心的分析着，“这是否说明，他的准备还不充分？”
　　“或者是另有图谋。”一直沉默的唐克斯先生补充。
　　“有一个漏洞，阿不思。”老波特似乎想到什么，“格林德沃越狱的时候，Voldemort并没有离开英国，而纽蒙加德里不能通过魔法向外传输信息，他们是怎么联系上的？”
　　“这也是我想不通的地方，奥斯汀。”老校长点点头，“我所掌握的消息也显示，Voldemort一直在英国，而盖勒特.格林德沃是个不容易相信别人的人。我无法想象任何人能通过口信或者代言的方式动摇他的想法。”
　　“现在重要的问题是，他出来了！”穆迪大声的说，浑厚的声音震得每个人耳朵生疼。
　　“阿拉斯托，这不是一对一的公平决斗！不是拿着魔杖互相扔咒语就能解决的问题！”为数不多能让疯狂的老狮子听话的麦格大声喊。
　　“大家不会忘了萨姆森.卢平的悲剧，他的儿子现在依旧忍受着那场残酷袭击的恶果！”
　　――八年前负责围剿黑巫师的傲罗萨姆森.卢平因为遭受与黑巫师联手的狼人的报复，而被狼人在月圆之夜的突袭中夺去了生命。而他年幼的儿子莱姆斯.卢平则变成了小狼人。――
　　“是的，我们在对付敌人的时候，也需要保护自己。决不能鲁莽冲动。”和老卢平有着良好友谊的奥斯汀.波特想起老朋友，不禁有些伤感。
　　“玩心眼，那是毒蛇们的习惯！”穆迪不满意的反驳。
　　“不是玩心眼，耍手段，老朋友。”白巫师发言阻止了可能的争吵，“我们需要完善的应敌计划。我们需要取得最后的胜利。”
　　“邓布利多教授，我和莫丽都绝对支持您的决定。”红发韦斯莱先生来了激情。
　　“亚瑟，你已经不是学生了，不用再叫我教授了。”年长者慈祥的看着冲动的大男孩。
　　“嗯……”有些害羞的摸摸头发，韦斯莱先生――没长大的大男孩――红着脸说，“我习惯了，校长……”
　　众人都笑了，他们一向喜欢这个活泼正直的年轻狮子。
　　“具体的计划，我想现在还不能决定，鉴于对方并没有什么表示。但是今天的会议是希望大家能够冷静的应对意外事件。同时在学校里，我和米勒娃会保证孩子们的安全。霍格沃兹永远都不应该成为战场。”老校长庄重的说。
　　“食死徒的爪子暂时还没有公开伸到学校，但是不可否认学校里已经有这方面倾向的小集团了。尤其是……斯莱特林内部。”奥斯汀.波特的语气有些担忧。
　　“一群黑了心的食死徒小毒蛇！”穆迪不懈的嘲讽。
　　“阿拉斯托！”狮院女王隐隐有了发怒的架势。穆迪撇着嘴哼了一声。
　　“学校不会成为他们培养黑巫师的大本营。”老校长坚定地说，“孩子们有选择道路的权利。”
　　“总之，阿不思，我相信你的判断。”老波特还是很敬重眼前的长者的。
　　“奥斯丁，贵族们的情况就要靠你来关注一下了。”邓布利多信任的嘱托着。
　　“当然，阿不思。”
　　“我们傲罗也会睁大眼睛盯紧了黑巫师的行动的，无论那是不是狡猾的毒蛇。”金斯莱的眼里一向不揉沙子。
　　“阿不思，还有一个问题，”老波特迟疑着发问，“你新请的黑魔法防御术教授……”
　　“我想赛色瑞的眼光不会出错”老校长温和的点头――老普林斯的人品向来令人敬重。
　　“……我同样不怀疑老普林斯的判断。”奥斯丁.波涛似乎若有所思。
　　凤凰社的集会就在一群大小狮子的讨论中度过了。作为会议的主办者，波特家族的组长却始终都有心事似的拧着眉头。他在回忆儿子给他的来信――severus.prince――一条阴沉偏心的毒蛇，但是……绝对的强大！

　　学校与教授

　　无论是凤凰社私下开了多少会议，还是食死徒贵族们又举办了多少舞会，这些和还受学校保护的小动物们关系都不大。或许一些家族的继承人们已经听到了一点风声，但是尚未毕业的他们还都没有直接接管家族事务。所以外面虽然口水满天飞，但霍格沃兹校园里的景象还是比较安宁的。
　　――当然，是相对的。
　　对于小动物来说，尤其是低年级的小动物们，黑魔法防御术的课堂要比大魔王的屠宰场来的可怕的多。而黑魔法防御术教授则比大魔王对小动物们的震慑力更大。
　　――不，或许在学校里，这二者根本无法同日而语。
　　在开学不到一个月的时间里，这位普林斯教授已经荣登霍格沃兹“最令人畏惧的教授”、“最可怕的教授”、“最不能得罪的教授”等一系列类似的排行榜榜首。而且遥遥领先于第二名。
　　但与此同时黑魔法防御术――这门被诅咒的学科――却惊人的成为最受欢迎的课之一。
　　虽然投票的理所当然的以斯莱特林为主――但是即使原因不明原因不明，这位先生明显偏向于蛇院，这是有目共睹的。而其次就是一些有探究精神和想学点真东西的拉文克劳们――毒液不是困难，他们要榨干这位教授的每一滴知识――当然这是妄想。
　　至于狮子们，他们已经叫苦连天了。虽然蛇院和狮院的纷争一直不断，在Voldemort实力扩大后这种冲突就更加严重，但是学校里还从来没有出现过一个如此光明正大把扣狮子的分当乐趣的人――而我们的普林斯教授就开创了这个先河。
　　每到斯莱特林和格兰芬多共同的黑魔法防御术课的时候，学校里甚至有人开设赌局，赌这节课狮子会被扣多少分――据说赔率还蛮高的。
　　而这位先生也理所当然的被小狮子们背地里冠上了“油腻腻的老蝙蝠”、“吸血鬼”等特定的称呼。
　　――被称呼的普林斯教授欣然接受了这些指代，并更加凶狠的压榨格兰芬多的宝石。
　　但即使这样学校里的学生们还是很喜欢上这节课的，因为没有任何一只小动物能够忘记，这位先生在第一堂黑魔法防御术课堂上的发言，那对黑魔法直白的毫无保留的赞美和感叹。当然还有那精湛的技术和毫不留情的态度。
　　――“黑魔法，”severus的语气里充满了赞扬，“五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。与它们搏斗，就像与一只多头怪物搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。”
　　所有的人都伸长了脖子看着黑色的教授，虽然有些格兰芬多的脸上露出了不屑和厌恶，但是都在教授近似低语的阴沉声音和锐利如刀的眼神中败下阵来。
　　“因此，你们的防御，”severus稍稍提高了音量说，“也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。”
　　他的眼睛愣愣的扫视了下面聚精会神们的学生，当眼神掠过詹姆斯.波特和西里斯.布莱克的时候，他明显发现他们脸上的不屑。
　　“波特先生，布莱克先生，你们似乎有所疑问。”severus 的声音缓慢而慵懒，他的上身半靠在讲台上，双手抱胸。
　　“我只是不理解，邓布利多校长为什么会请一个黑巫师来当我们的教授！”波特向四周的狮子们征求着意见，收到几声嬉笑之后，傲慢的抬头看着黑衣教授。
　　“格兰芬多扣五分，因为狂妄自大！”severus愉悦的扣分，说实话，重回学校之后最能令他找到平衡感的时候就是在折磨狮子的时候。就像当年看到越狱的布莱克时的感觉一样――复仇的感觉真的很美妙。
　　“你，不能……”詹姆斯.波特激动的反驳。――就和他儿子一样。
　　“格兰芬多再扣五分，因为顶撞教授。”不理会还想说什么的狮子，severus用魔杖敲敲黑板，上面付出了一行文字。
　　“我假设你们在一年级的这门课上什么都没学到。”丝滑的嘲讽缓缓的吐出，黑衣教授的眼神扫过每一个学生，当他的眼睛在任何人身上停留的时候，小动物都会禁不住一抖，就连斯莱特林都不例外。
　　“可是我们会很多！”西里斯.布莱克似乎很想为他的哥们扳回一局。
　　“格兰芬多扣五分……”他仰起头轻蔑的看着涨红了脸的布莱克，“我的课堂上紧致毫无意义的废话！”
　　“这不公平！”卷头发的男人大叫着，换来的是斯莱特林的集体耻笑。
　　Severus为这种意料之中的课堂反应卷起了一边的嘴角，姑且是个满意的笑容。
　　“格兰芬多的愚蠢自大会让你们在战场上失去性命，这一点我丝毫不怀疑。”用魔杖敲击着手掌，severus走到教室中央，然后突然转身直视着布莱克和波特，“你们妄图对对手讲求公平，但是你们愚蠢的大脑从不知道真正的战争从不讲求公平，敌人只会想尽办法要了你的小命！”
　　“邓布利多校长会保护学校的。”布莱克不服气的说。
　　Severus扬起一抹假笑，“那就等着我们伟大的校长来给你收拾的吧，布莱克先生。”
　　他迅速回到了讲台上，然后用一种并不洪亮但是绝对有震慑力的声音对着教室里的每一个人说，“但是现在我是黑魔法防御术教授，我是主导，在这堂课上你们必须服从我！”
　　“现在拿出你们的魔杖，两个人一组，面对面站好。”简洁的下着命令，他看着一团混乱的小动物们纷纷找到了组合。
　　“今天我们是要来学习‘缴械咒’。”severus点出斯莱特林队伍中的黑发男孩，“斯内普先生你来为大家做个示范。”
　　男孩简短的点了一下头，然后走到教室前。
　　“用你的魔杖攻击我。”severus摆出全无防备的姿势，示意对方随意发挥。
　　缴械咒对男孩来说还是太简单了，他们在私下里曾经演练过无数遍。
　　拔出魔杖，男孩对准黑衣教授的手腕大声喊出：“除你的武器！”severus魔杖应声出手。
　　招回魔杖后，他点了点头，“很好，斯莱特林加五分。”
　　“再来一次。”这一次他把魔杖放在身前。
　　男孩迅速的再次使出了“缴械咒”，但是这一次severus的魔杖却丝毫没动。示意男孩回到座位上，黑衣教授环视教室里的小动物。
　　“现在，谁能告诉我，两次相同咒语不同结果的原因是什么？”
　　格兰芬多一边莉莉快速举起了手，但是severus却选择了一个斯莱特林的女生来回答，对此红头发的女孩显然有些不高兴。他能清楚的听见波特正无耻的讨好着莉莉，“他就是偏心，就是想着斯莱特林的毒蛇，莉莉你别伤心。”
　　红发的女孩瞪了波特一眼，“普林斯教授教导过我。”
　　接下来的对话他无心去听，那些现在与他的关系并不是太大，而且这两个人和历史上一样，无论如何依然走到了一起。不知道是幸运还是不幸。
　　那个斯莱特林女生的回答很具体。
　　“因为第一次教授没有采取任何防御措施，就等于是一个手拿着魔杖的麻瓜，所以斯内普轻易的就击落了您的魔杖。而第二次您显然是采取了必要的防御，所以他失败了。”
　　“很好，斯莱特林加两分。”severus接着说，“不要以为学会了咒语就天下无敌，魔力不够强大，经验不够丰富一样会被打败。”说到这里他停顿了一下，“而你们那些引以为傲的小恶咒……”他的眼睛扫过格兰芬多的一边，“只能让你们死的更快！”他的声音毫不留情。――
　　回忆结束，时间拉回到正常的轨迹，有些人开始受不了了！
　　“那个该死的混蛋居然因为我说话声大而吵到他了这种无耻的理由扣我的分！”格兰芬多四人组中的领头人物之一――詹姆斯.波特――愤愤不平的说。
　　“那只油腻腻的老蝙蝠就是看我们不顺眼，真想哪一天狠狠的揍他一顿！”小天狼星因为哥们被人阴了而同样火气十足。
　　“那个吸血鬼真他妈的混蛋，居然用无杖魔法嘲笑我！”想起自己在大庭广众之下，被对方用无杖魔法狠狠的甩了出去，鸟窝头的少年就十分恼怒。
　　“要是让我抓住他的把柄，我绝对不会放过他！”西里斯.布莱克发狠的说。
　　“不会放过谁？”一个低沉挑衅的声音打断了两个人的咒骂，“像你们这种脖子以上都只是装饰的白痴只配给他提鞋。”
　　“不，西弗勒斯，你的观点影响我的美学了。”华丽的声线否定了黑发少年的假设，“我不认为普林斯教授愿意让这种没教养的狮子去触碰他高贵的靴子！”
　　瘦高的少年嗤笑一声，“我无比认同你的观点，卢修斯。我为我刚才的假设感到遗憾。”
　　“混蛋，鼻涕精，马尔福！”波特狮子暴怒了，“你们这群狡猾肮脏的毒蛇，我今天就要教训你们！”他已经把对黑魔法防御术教授的愤恨都发泄在和那个人长得极为相似的小斯内普身上了。
　　“就凭你？”西弗勒斯嘲讽的冷笑，“我有理由怀疑你那能把痔疮剂做成爆破药水的智商是否能进行这么复杂的行动。”
　　“倒挂金钟！”旁边脸涨得通红的布莱克跳起来对着黑发的少年就是一个小恶咒。
　　少年灵敏的闪过。“塔朗泰拉舞。”回身给了两头狮子一人一个恶作剧用咒语。
　　“我说什么来着，西弗勒斯。”铂金少主优雅的转身，“狮子的行动力一向比他们的脑子要好用的多。”
　　“你今天的大脑难得没有被荷尔蒙占据，卢修斯。”又躲过对方的一连串攻击，小蛇嘲讽的回敬。
　　“感谢你的赞美。”铂金家族果然只能听到他们想听的。
　　“由于你拙劣的理解能力，我为马尔福先生感到悲哀。”甩了个锁腿咒，少年叹息着说。这两个人似乎完全不把对面暴怒的两头狮子当回事。但事实上他们的精力十分集中，只是狮子的智商是无法理解斯莱特林的小狡猾的。
　　“昏昏倒地！”布莱克准确的放出一个攻击咒语，却被远处飞来的一记咒语直接抵消。
　　“攻击教授，格兰芬多扣二十分。攻击同学，格兰芬多扣十分。私自斗殴，格兰芬多再扣十分。”低沉丝滑的像上等丝绸划过琴弦一般的声音传来，优雅的声线干脆的扣掉了狮子的宝石。不用回头也知道来的是谁――黑衣的普林斯，黑魔法防御术教授。
　　“你，混蛋……”波特跳起来就要辩解。
　　“辱骂教授，格兰芬多再扣十分。”仰脸假笑，黑衣普林斯嘲讽的看着激动的狮子――自己曾经的敌人。
　　还想继续争辩的狮子被后来到的卢平和莉莉拽住。红发绿眼的小姑娘已经隐隐有了些女王的气势了。
　　“够了，波特，我们下节还有课。如果你不想扣更多的分，现在就立刻拿上东西去上课！莱姆斯，彼得，你们两个看着布莱克！”小母狮子娴熟的分配着任务，显然对这种事情已经见怪不怪了。
　　“但是，莉莉……”突然从狂躁的小狮子变成听话的哈巴狗的詹姆斯.波特还有点小小的不平。
　　“闭嘴，波特。”绿眼睛狠狠的瞪了一眼身后该死的动物，“普林斯教授，抱歉，我们可以去上课了么？”小母狮子也突然变成尊敬教授的好学生了。
　　“当然，伊万斯小姐。我同样不希望看到格兰芬多的宝石继续减少，虽然我对这个期望深表怀疑。”severus依旧假笑着看着被制住的狮子们，只有少数几个人注意到，他在看到莉莉.伊万斯的时候眼中流露出的细微的温柔。
　　――这绝对是错觉！黑发的小蛇自我催眠。
　　――有意思的事情。铂金少主决定向父亲回报自己的发现。
　　狮子们浩浩荡荡的离去了，小蛇们隐约能听到远处传来的争辩声。不过看着普林斯教授逐渐阴沉的脸，即使是斯莱特林的学生们也有点招架不住了。
　　“斯内普先生，我假设你对你的行为有所解释？”大提琴的声音响起，细腻柔和。但是所有熟知这位先生的人都知道，普林斯教授似乎生气了。
　　――这位先生的声音柔和程度一向和他的心情成反比。
　　“我……”小蛇干巴巴的开口。
　　“晚饭后，到我的办公室紧闭，斯内普先生。”冷冷的下了判决，黑衣普林斯转身离去，干脆利落。
　　“是的，教授。”小蛇撇着嘴低声回答。
　　――这混蛋，又让我在人前出丑。
　　内心波澜起伏的小蛇带着极低的气压朝图书馆奔去，惊倒身后小动物一片。
　　――果然血缘的力量是伟大的！所有的小动物感叹。
　　在折磨完三年级的小鹰和小獾门之后，severus黑袍翻滚气势十足向地窖奔去。
　　回到再次属于自己地窖，他心中有种说不出的感觉。这里曾经就是他的第二个家。当初在和邓布利多谈判的时候，他就提出了他的办公室要设在地窖，老校长十分理解的同意了。
　　――因为比起黑魔法防御术教授，普林斯的现任家主更以魔药闻名。
　　虽然这间还不是自己当年使用的院长办公室，但是他已经感到了亲切感。
　　但是今天有些不同，是的，很不同。
　　手里捏着猫头鹰送来的鼻涕虫俱乐部的请柬――霍拉斯.斯拉格霍恩诚挚的邀请。
　　几十年前他也收到过这样的请柬，当时的他很兴奋。然而现在他只觉得头痛。很平常的邀请信，但severus不知怎么就是能嗅出上面阴谋的味道，或者说是意外的味道。
　　如果他没猜错，小蛇应该也受到了这样的请柬，这就逼得他不得不参加。他还记得，自己第一次见黑魔王就是在这个宴会上。而今天他又有了相同的预感。――令他全身发冷的预感。
　　“教授，我来关禁闭。”门外细腻的声音呼唤着。
　　“进来。”门开了，黑衣的少年走了进来。
　　一年多的时间西弗勒斯变化很大。原本瘦弱蜡黄的男孩，现在已经不那么病态了。身高长高了十几厘米，比同龄人都要高一些，虽然还是很瘦，但已经没有那种营养不良的感觉了。头发依旧油腻，但是并不显得肮脏，只是垂顺的搭在肩膀上。
　　少年走到他面前。“任务。”
　　“那边台子上的材料，按照羊皮纸上的要求处理好。”severus指了指身后，“我猜想你不是那种浪费材料的愚蠢狮子。”
　　男孩哼了一声，径直走到摆着材料的桌子旁边，熟练的对付着各种魔药材料。
　　Severus低头批改着作业，当他终于在最后一份不知所云的论文后面大大的批了个T后，才抬起头看着已经完成的差不多了的小蛇。
　　男孩收拾好器具转头看向正盯着自己的男人。
　　“我完成了。”小蛇轻声说，不过表情却像在期待什么。
　　抽出魔杖，severus招来那份请柬，扔给男孩，淡淡的问，“收到了么？”
　　男孩低头看了一眼，点点头。“我已经同意了。”
　　Severus冷笑着摆了个嘲讽的表情，“自作主张。”
　　男孩回以冷笑。“难道您打算拒绝？”
　　“无法拒绝。”severus平静的说，“但不能被迷惑。”
　　“当然，我又不是什么狂热的力量至上论者。”男孩感觉自己的能力遭到了质疑，有些不高兴。
　　“可是你却像没脑子的狮子一样，在走廊上公然打架！”年长者冷冷的提醒。
　　“我可没有用单纯的暴力，波特他们才是。”小蛇自豪的反驳。
　　“自负。”年长者评价，“在校园里随便用咒语就是一种给人留下把柄的行为。我假设你知道闪回咒的存在。”
　　小蛇沉默的低着头，但眼里充满了不服气。
　　“从明天开始，每天晚上，来这里。我教你无声、无杖魔法。”看着纠结的男孩，severus决定直接说明目的。
　　男孩惊讶的抬起头，两只黑亮的大眼睛闪着兴奋的光芒。
　　“别用那种被门夹了一样的表情看着我！”年长者咆哮着，“你应该明白，学校愚蠢的制度是给那些同样愚蠢的人设计的。”
　　“当然，我本就没打算按部就班。”小蛇有些得意。
　　“好了，你可以回去了。”事情办完直接轰人的黑衣普林斯不耐烦的说，“不要让我知道你因为夜游而被抓住。”
　　“好的，教授。”小蛇的声音中透着难得的欢快。
　　直到关门的声音传来，蛇王才慢慢的抬起头看着那紧闭的大门，仿佛想看出什么线索一样。
　　与此同时一只华丽的金雕飞速盘旋着冲上了天空。蛇院级长卧室里，卢修斯.马尔福意味不明的微笑着。

　　舞会与邀请

　　鼻涕虫俱乐部――一如既往的混乱不堪。可以看得出来今天是个大宴会，会有很多人应邀前来，甚至还会有外面的人来参加这个宴会。
　　西弗勒斯.斯内普一个人倚在角落里，手里拿着一杯卢修斯递给它的低度红酒，神情冷漠的看着眼前的人――多么无聊的活动。早知道这样他就应该留在地窖里研究魔药！
　　――“你应该做点什么，西弗勒斯。”――
　　都怪卢修斯那只铂金孔雀！害的自己同意来参加这个宴会。他才不承认自己是为了帮黑衣普林斯的忙才被迫跟这群无聊的贵族少爷们周旋。
　　――看看这群人，每一个都穿的无比光鲜亮丽。身上的宝石几乎能晃花人们的眼睛。打着头油和发蜡的头发泛着愚蠢的光芒，和他们脸上的表情一样白痴到令巨怪害羞的地步！
　　女孩们扭着还没发育成熟的腰身，拖着像雨伞一样的大裙子在男孩面前惺惺作态。男孩们则极力表示其优雅风度，就好像别人不知道他们寝室里还有穿了一个星期的臭袜子没洗一样。
　　哦，一个杯子被打翻了，紧接着一个女高音开始开始咏叹她的裙子，然后一群绅士们围过去大献殷勤。
　　他们难道忘了自己是个巫师！有种魔法叫清理一新！――
　　皱着眉看着眼前这群无比混乱的外星生物，小蛇再次为他出席这种宴会的行为感到遗憾。
　　――他们的头都被巨怪当球踢了么！
　　“西弗勒斯，我找了你好久！”不用抬头也知道是那只铂金孔雀来了，手里还拐着他美丽的小未婚妻――纳西莎.布莱克小姐。
　　不管怎么说俊美的卢修斯和漂亮的水仙小姐站在一起确实令人眼前一亮――应该说长的漂亮就是好么？
　　“我只是一个微不足道的小人物，不劳烦大少爷您亲自招待。”小蛇并没有给他的孔雀好友在自己未婚妻面前留面子，鉴于铂金少主已经是七年级的学生了，马上就要毕业了――机不可失！
　　“西弗勒斯，难怪你不喜欢这里，”水仙小姐微笑着看着黑着脸的小蛇，“要知道你是这里唯一的二年级学生，舞会什么的对你还没有吸引力。”
　　“我认为就算是我到了你们的年纪，舞会对我还是没有任何吸引力。”西弗勒斯干巴巴的说――与其在这里转圈圈，他宁愿看魔药在坩埚里跳舞。
　　“那是因为你还没有合适的对象，亲爱的朋友。”卢修斯悲哀的咏叹，“如果你能感受到爱情的滋润的时候，你就不会说出这么令人感伤的话了。”
　　“你脑子进水了么，卢修斯！”小蛇不客气的反驳，“你那原本就空空如也的大脑现在真的之剩下荷尔蒙了么？”
　　“茜茜，你看我们是不是该早点给他介绍个合适的女朋友？他一定是太寂寞了，才这么粗鲁。”铂金贵族有点受不了的说。
　　“我认同你的观点，亲爱的卢修斯。”水仙姑娘展现了她迷人的笑容。
　　“……你们干脆结婚吧……”对这对夫妻档已经彻底无语的西弗勒斯平静的说。
　　“对了，西弗，你知道今天会有一位大人物出现么？”卢修斯终于想起来正事了。
　　小蛇挑了挑眉，突然想到了什么。“是你说的那一位……”
　　“是的，是的，西弗勒斯，你一定能理解我的感受的。”灰蓝的眼睛中放着少有的兴奋光芒，连他身边的纳西莎也一脸神往的样子。
　　“他会给我们带来荣耀的。”卢修斯激动的说。
　　“我会用眼睛去判断。”小蛇冷冷回应――他不会轻信任何人的话，即使那个人是他最好的朋友也不行。
　　“当然，你会看到的。”铂金小贵族神秘的向小蛇眨眨眼，在换来一个嘲讽的瞪视后，识趣的带着他的未婚妻继续周旋于下一个小集团。
　　――那个人会出现？魔法界的黑暗公爵――Lord Voldemort！
　　很多年后，当西弗勒斯回忆起第一次见到Lord Voldemort的时候，他还是禁不住感叹那种冲击力。他知道如果没有那个与他同名的男人存在，他一定早已向黑暗公爵献上自己的忠诚了。对此他毫不怀疑。
　　他记得当黑暗公爵从大厅的大门走进来的时候，所有的尖叫和吵杂都离他远去，他的眼睛里只能看到那个高大优雅，神情有种睥睨天下的王者气息的男人――那男人的存在就仿佛是力量和强大的代名词，令人忍不住想要去赞美。
　　他觉得自己的心脏都快要跳出来了，他的双腿下意识的颤抖发软，他的膝盖想要遵从本能的弯曲，但是理智让他阻止了自己接下来的行动。因为他看到了另一个黑色的影子，那个曾经告诉过他，力量并不代表一切的男人。
　　在一片狂热的赞美和欢呼声中黑衣瘦高的男人一直冷冷的盯着那强大震撼的存在。他的眼中没有狂热，没有崇拜，没有赞美，没有迷失。仿佛那男人只是一幅供人观赏的美丽画像，完美却不真实，并没有吸引他追求的魅力。
　　――severus.prince，在学校里大家常常称呼他黑衣普林斯，这个男人的眼睛似乎永远凝视着光芒背后真实，而非光芒本身。
　　就像现在一样，他站在那里就像在看一场闹剧，而这出戏的情节甚至不能令他的表情有细微的变化。然而这出戏又像有什么特别的魅力似的，深深的吸引住他的目光，令他一刻也不能移开视线。
　　幼年的蛇王还无法理解对方那种复杂的感情，但他能清楚的感觉到男人冰冷阴沉的情绪和挣扎抑郁的气息。与大厅里不断攀升的气氛不同，黑以普林斯身边的一小片地方早已凝冻成真空状态，无人靠近。
　　小蛇试着去接近，却同样被巨大的低气压所阻隔。
　　――那是不容轻易进犯的精神力，仿若尊严，仿若灵魂。
　　毫无疑问，这里唯一能突破着强大防线的人，就是那个正和黑发黑眸的男人对视的红眼魔王。
　　在一片压抑的惊呼中，黑暗公爵大人缓步走向全身戒备着的男人。修长的手指搭上男人的肩膀，一个精致的微笑点缀了他的唇。
　　“好久不见，severus。”魔王柔和的声音里带着明显的欣慰，但同时又有着淡淡的遗憾。
　　黑暗公爵这出人意料的举动令在场的所有人都很吃惊，而那些即将接手家族事务的小贵族们，已经开始准备写信向家里回报情况了。
　　Severus冰冷的看着魔王，他知道作为八宝灯笼曾经最得意的弟子和现在最大的赞助人，黑魔王在鼻涕虫俱乐部出现并不奇怪。更何况这里本来就是属于老灯笼的领域和空间，所有的魔法和定制由他决定，只要不威胁到霍格沃兹，他想在这里干什么，就连邓布利多都无法干预。
　　但是当黑魔王出现在自己面前的时候，他不知道该说什么，也不知道该怎么回应，对方反常的举动同样令他有些不知所措。
　　“真意外你居然会来学校指导小鬼们，”魔王的手并没有松开severus的肩膀，“很遗憾，赛色瑞的葬礼我没能出席。”
　　“我们只是普通卑微的小人物，不需要高高在上的黑暗公爵过多的关照。”收敛着自己的毒液，severus淡淡的回答，他早就放弃揣测魔王的心思了。
　　在他的记忆里，现在黑魔王早就应该起势和凤凰社正式对立，并开始小规模的战争了。而“神秘人”也早就应该是这个人的代名词了。
　　――但是这些都没有发生。普通的巫师还是称其为Voldemort，并没有为这个名字感而到恐慌。而食死徒阵营虽然早已成立，但至今未公开发表反混血和麻瓜的言论――虽然他们的理念确实如此。
　　“不，severus，我所关注的并不是普林斯家族，而只是你这个人而已。”魔王突然凑到severus耳边，轻轻的说，“别忘了我们的约定。”
　　他的声音很低，但靠近的几个人还是听得见，站在蛇王身边的小蛇就把这句话听的清清楚楚，同样听到的还有魔王身后的卢修斯和纳西莎。两个人意味深长的对视了一眼，接着又把视线转移到会场的中心人物身上。而另一边的拉巴斯坦.莱斯特兰奇则若有所思的盯着眼前的一幕，脸上露出一个怪异的笑容。
　　――作为魔王得力部下罗道夫斯.莱斯特兰奇和贝拉克里特斯.莱斯特兰奇的弟弟，他现在似乎有了新的打算。
　　Severus猛然后退，原本就站在墙边的他，现在几乎把整个身体都贴到墙上了。他看着黑魔王的表情就像嘴里被塞了一个柠檬。
　　魔王愉悦的笑了，原因不明。但熟悉魔王作风的卢修斯.马尔福却明显感觉到Lord的愉快心情，他灰蓝色的眼睛眯了眯。从刚开始就在仔细的观察severus.prince的铂金少主开始有了些微妙的猜想。
　　――看来这位普林斯教授比父亲形容的更加耐人寻味。
　　“severus，陪我跳支舞如何。”黑暗公爵再次说出了令所有人下巴掉地的话――伟大的魔王陛下居然主动请一个人跳舞，而且还是个男人，而且还是个长相并不出众的男人！
　　“请阁下不要戏弄我。”从震惊中醒过来的蛇王干巴巴的说，声音中没有愤怒，反而带着一种不自然的颤音，“我只是个微不足道的小教授，担当不起如此重任。”
　　“那你是要拒绝了？”魔王挑起他俊秀的眉，危险的一笑，“拒绝魔法界的黑暗公爵的邀请？”
　　大厅里瞬间安静下来了，所有人的眼睛都盯着两个人的方向。Severus紧贴着墙壁站着，后背挺得直直的，黑曜石的眼睛迷惑而复杂的瞪着对面隐隐有发怒迹象的魔王――他无法理解，应该说他完全的混乱了。
　　黑魔王――他上辈子的主人，同时又是他背叛的人，最后间接杀死自己的人――站在他面前，邀.请.他.跳.舞！
　　――这比梅林穿上草裙跳舞，老蜜蜂不吃甜食还令人无法相信！
　　但这恰恰是自己目前的处境。
　　――拒绝？开玩笑，自己还没活够呢？好不容易重生一次，他可不想轻易就被暴怒的魔王再次杀死。
　　――接受？同样可笑。难道自己从来到这个世界开始就摆脱不了男 宠、情 夫的命运了么？
　　如果今天的事情传出去，他用老蜜蜂的甜食发誓，明天自己的就会变成“魔王的男人”一类的可笑代名词。名誉什么的对他来讲并不重要，但是重要的是尊严。上辈子他一直被人骂成事肮脏的食死徒，但他并不在意，因为无论对与错那都是自己的决定，自己的选择，但是现在……
　　――梅林的胡子！这还真是上辈子没遇到过的麻烦事情呢！
　　“……我不会跳舞……”沉默良久，蛇王终于纠结出这么一句话――他确实不会，至少是极其不善于。
　　“没关系，我教你。”魔王毫不在意的伸出手，然后拉着那个僵硬无比的人走到了舞池中央，老斯拉格霍恩谄媚般的挥手示意音乐开始。大厅里的小贵族们都很长眼色的开始了舞蹈和交谈，只是每个人都会在“不经意”间偷偷向舞池中央看去。
　　――那景象真的是十分奇妙。

　　命运与转折

　　西弗勒斯找了个能直视舞池的地方站着，脸上挂着嘲讽的笑容，周身散发着生人勿近的气息。
　　他是这里唯一的二年级学生，所以他可以正大光明的不跳舞――因为他没有合适的舞伴。而且即使他有合适的舞伴他也绝对不会进行这种愚蠢的运动，尤其是在看到舞池中央的两个人之后，他就更加坚定了自己的信念――他才不要那么丢人。
　　现在的severus真的很纠结，非常纠结。面前是笑的伤天害理的魔法界黑暗公爵，身边是举止优雅的贵族男女们，只有他僵硬的不能再僵硬了。
　　“severus，你不够放松。”搂着对方腰的手不安分的动了动，魔王用力把黑衣的男人拉的更近，让两个人的身体紧紧的贴在一起。在身体相接触的一瞬间，他能明显的感觉到对方的身体变得更加僵硬了，浑身都充满了防备的味道。
　　――没关系，你逃不出我的手掌心的，severus。
　　魔王轻笑着继续自己的舞蹈教学。
　　――让他死的“不够放松”！面对一个杀了你的人，你怎么可能放松的下来！
　　而且这个人至今为止还是威胁你生命的最大敌人！而此时你还被他紧紧……搂在……怀.里！跟着他做一些愚蠢之极的运动。能放松才怪！
　　在心里腹诽了无数次的蛇王极力克制自己的拔出魔杖给对方一个“阿瓦达”的冲动。
　　――那是找死的行为，severus，你还想活着！
　　内心给自己做着深度催眠，脚底下机械的跟着魔王的步伐。
　　“severus，”魔王贴着他的耳根轻声呼唤，“没跳过舞？”
　　“没有。”生硬的回答着――即使跳过舞也没学过怎么和男人跳舞！
　　“这是贵族的基本礼节，应该学会。”魔王缓缓的带着僵硬的身体移动着步伐，两个人看起来就像很随便的跟着节奏摇摆一样――如果忽略其中一个基本没动这一点。
　　“我不是什么贵族。”冷冷的开口，severus决定进入一种无我的境界。
　　“是么？普林斯可还是个很古老的家族啊。”魔王若有深意的说。
　　“我又不是在普林斯长大的。”
　　“德国……是么？”魔王的语气已经算得上柔情似水了，但蛇王却灵敏的察觉出危险的气息。
　　沉默的看着对方，severus等着魔王下面的话，他间谍的直觉告诉他，魔王此行一定另有目的。
　　――黑魔王才不会浪费时间去和一个名不见经传的小人物跳舞！
　　“我和一个德国的朋友说起过你，”魔王的脚下没有停顿，但眼神已经没有刚才那么暧昧了。“向你这么优秀的人在德国不会没有人知道的。我想向他打听一下你的事情。”
　　蛇王迎上对方探究的目光，他大概能想到接下来的谈话内容。虽然那个赛色瑞随口编造的理由漏洞百出，但是当时谁也没有想到黑魔王对他的兴趣会持续这么久，久令人感到惊恐和疲惫。
　　“但是他告诉我一件有趣的事……”魔王的声音慵懒而低沉，就像纯酿划过器皿的丝滑，但他的动作却敏捷而准确，他迅速抓住severus正探向腰间想要握住魔杖的手，然后紧握着对方的手腕，继续踏着舒缓的舞步。
　　“你不好奇么？”
　　“不好奇。”severus咬着牙回应，与魔王依然温和的表情不同，那只抓着自己的手力量很大，几乎要把他的手腕捏断了。
　　――这是黑魔王的怒火，没有人想去体会，但他同样不想妥协。
　　“呵呵，可是我很想告诉你呢。”魔王轻笑着反拧过抓在手里的手臂，把他贴在对方挺得直直的背上，让它一动也不能动，另一只手从后面搂紧僵硬的身体，把人整个带进自己怀里。
　　“他说……德国根本就没有姓普林斯的巫师！”魔王眯着眼看着面前脸色铁青的男人，危险而轻柔的说，“你说这是怎么回事呢？severus。”
　　施加在他身上的禁锢力量骤然加大，被反拧的一条手臂几乎能听见骨头的哀鸣，全身被束缚在对方怀里并失去了对魔杖的控制权的severus觉得自己就像一头被捆在砧板上的羔羊，即将任人宰割！
　　“我不知道。”即使被识破也决不能轻易承认，那就等同于欺骗黑魔王的证明。――虽然这种回答无比愚蠢，但是现在的处境已经让他不能给出更多的合理解释了。
　　――拖延是唯一的方法。他只能庆幸黑魔王应该还不敢再霍格沃兹里杀死一个教授！
　　“severus……”魔王的表情更加危险，血红的眸子里闪着意味不明的光芒，“不听话的孩子是要受惩罚的。”
　　魔王的气势令severus全身冰冷，果然无论如何他对这个人的恐惧依然存在。黑曜石折射出猩红的血光，紧张的空气令人窒息。“就算您是伟大的黑魔王，您也没有资格过问我的私事。”压抑着呻吟的声音让他的话语都带着颤音。
　　“欺骗我是不会有好下场的，而且可以的欺骗和隐瞒会令我更有探究下去的欲望。你越是挣扎在迷雾里，我越是想把你从秘密里拖出来。没有什么，是黑暗公爵得不到的。”
　　理所当然的诉说着占有的欲望，黑魔王再次靠近男人耳边，“强者都有征服的习惯，尤其是向你这种难以征服的存在。你应该明白这个道理，你是那么的聪明。”
　　蛇王默然空洞的看着魔王身后的一个虚无的点，如果他早点知道正是他的不肯屈服引起了魔王的兴趣的话，他一定在第一次见面的时候就表现得极尽卑躬屈膝。但是……那样的话自己可能也就不会活到现在了。
　　――人真是一种矛盾的生物！
　　“如果不知道这个，那你介不介意给我解释一下魂器的事呢？severus。”魔王再次开口打断了黑衣男人的思绪。
　　Severus停止了脚步，他此时感到浑身冰冷。在对角巷遇上那个伪魔王的时候，他就知道会有这么一天的到来――只是，有点太快了。
　　“我无话可说。”他淡淡的说，语气就像在说“明天想吃煎蛋”一样。解释是毫无用处的，魔王不会接受任何的掩饰和狡辩，那只会让他死得更快。
　　――他只能等待着魔王的判决。
　　黑魔王同样停下了脚步，他用眼神示意四周的贵族学生们继续跳舞，无数双好奇的眼睛赶紧转移了视线。只有那条角落里的小蛇此时眼睛却一眨不眨的看着气氛明显改变的两个人。
　　――危险……
　　在逆境中长大的孩子常常有着过人的直觉。虽然舞池里的两个人依然是一个微笑，一个僵硬冷漠，但他明显的感觉到怒气――黑魔王的怒气。这种愤怒虽然并不带着杀机，但却足够危险。
　　男孩的手滑向腰间，他的手在刚刚触碰到魔杖的时候被另一只比他大的手抓住。卢修斯.马尔福皱着眉头无声的对他摇摇头，示意他不要做愚蠢的举动。
　　“你不是也发现Lord并没有杀意么。”轻声在男孩耳边说，铂金小贵族死死的抓着男孩想要挣扎的手，“别做傻事，西弗勒斯。”
　　黑色的眼睛瞪了灰蓝色的一眼，然后犹豫着松开了手。
　　――他知道卢修斯是对的，他刚才是在找死。
　　“别多管闲事，卢修斯。”男孩丝丝吐出不满的抱怨，声音却有些紧张。
　　“放心，Lord重视人才。”按着比自己矮一头的男孩的肩膀，卢修斯平静的说。――瞎子才看不出来Lord对普林斯教授的兴趣。但是这样的男人……绝不会轻易屈服的。
　　舞池中的两个人依然在对视，良久，魔王终于扯出一个假笑。
　　“我想这里并不是说话的好地方，是么？”轻轻松开怀里面无表情的人，魔王别有深意的说，“我们需要一个时间单独谈谈，severus。圣诞节……在伏地魔庄园，你必须来。”
　　面对命令的口吻，不容拒绝的声调和压迫式的魔压，severus在内心里狠狠的自嘲了自己一下――无论何时都躲不开么？这就是弱小的结果！这也正是他当年追求力量的原因！
　　――只有强大才能保护自己，保护自己的灵魂不受束缚！
　　Severus紧紧的握着刚刚挣脱束缚的双手，指甲深深抠进肉里，因为愤怒或是悲伤的情绪，他的身体有些颤抖。
　　――黑魔王说的没错，弱者服从强者，这是天理！自己……终归还是弱者！
　　他说不清楚这种类似绝望的感觉是否真实，他只是知道那种对命运的无力感再次向他袭来，即使重生一世仍然摆脱不了，摆脱不了受制于人的境地。
　　――他为自己感到悲哀。
　　“我知道了。”明白自己没有筹码拒绝，他冷漠的回答。是生是死有时候真的不是自己能决定的了的。这种时候谁都没用，老蜜蜂也只会捧着他的甜食饮料看戏而已。
　　――梅林，果然永远都是个脑子长草的老混蛋！
　　魔王明显对severus干脆的态度感到满意，他并不在意对方眼里悲哀绝望的神情。当这个人真正属于自己的时候，他会抹去这种神情的。没什么是黑暗公爵得不到的，他从来都有这种自信。
　　伸出手再次环住思维依然飘忽不定的男人的腰，被惊倒的男人猛的抖了一下，用一种看巨怪的眼神看着对方，但没有过多的挣扎。
　　轻抚着纤细的腰身，魔王暗自赞叹一下这人的身材，心里也遐想着这衣服下的身体会是何种景象。
　　拉住男人修长冰冷的手，把它放到嘴边浅浅一吻。男人的身体颤了颤，更加疑惑的看着他。
　　“和我跳最后一支舞吧，severus。舞会要结束了。”再次发出邀请，目的达成的魔王心情舒畅。
　　任由自己的手被对方控制，severus空白的大脑已经反映不出什么画面了。他只知道自己的命运又有了一个新的转折，至于是好是坏，那不是自己决定的了的。
　　――“我就是我自己的国王。”能说出这句话的人是多么的令人羡慕！
　　木偶般的跟着对方的步伐，恍惚间心里似乎闪过一道意义不明的亮光，但那光芒立刻就消失了。这无从把握的一闪并没有引起他的注意，甚至没有在他混乱的脑海里留下些许痕迹，但有些事情或许早已开始悄悄改变了……
　　音乐停止，宴会结束，但生命却永无止境……

　　毒蛇与狮子

　　当魔药大师再一次为医疗翼增添了足够的魔药之后，老蜜蜂又不长眼睛的在这种时候打扰了他。
　　“哦，你的工作完成了，severus。”老蜜蜂的头从壁炉里探出来，看着坩埚下已经熄灭的火焰，长胡子的老家伙欣慰的说，“那就来陪一个孤独的老人聊聊天把，severus。”欠揍的脑袋说完就消失了，完全不给面部抽搐的蛇王以喘息的机会。
　　――见鬼的“孤独的老人”！
　　在心里狠狠的拔光老蜜蜂所有的胡子之后，severus黑着脸来到校长室。
　　――好吧鉴于这次是用壁炉，所以不用说那种恶心人的开门口令，自己就给他留一半的胡子吧。
　　暗暗赞美了一下自己的仁慈，蛇王阴冷的坐到邓布利多对面。
　　“阿不思，我希望你给我一个合适的理由，否则我不介意把那你那只扁毛畜生扔到坩埚里熬成魔药。”
　　“哦，孩子，你心情真差。来杯柠檬汁怎么样？”老蜜蜂保持他一贯的抽风状态和开场白，热情洋溢的向面前正愁没人给他骂的蛇王推销甜食。
　　“如果你的脑袋被阴尸啃了，我想魔法部愿意给那种肮脏的生物颁发梅林一级勋章。”蛇王咬着牙毫不留情的释放着毒液。
　　――他现在心情很差，非常差！
　　“哦，severus，我不得不说你的生活太缺少乐趣了。”老家伙遗憾的摇摇头。
　　“如果没事的话，我不想和你浪费时间！我很忙！作为黑魔法防御术教授，我还得为医疗翼配制不在我指责范围内的魔药。”想到自己繁重的工作量，魔药大师又开始咆哮。
　　“冷静点，孩子。波比最近向我反应，自从你开始帮助医疗翼补充药剂，来医疗翼看病的孩子就明显减少了。她认为这是件好事。”邓布利多的脸像皱了的橘子皮，天蓝色的眼睛中闪着狡猾的光芒，“我听说，那口味确实不怎么样。”
　　“阿不思，如果你的目的是和我讨论魔药口味的改进问题，那就不要浪费时间了。我丝毫不觉得自己的魔药有多么的难以忍受！”
　　――为那群脑子比核桃大不了多少的小鬼制作魔药根本就是种浪费！
　　“不，severus，我确实有事要问你。”邓布利多的脸上染上了一层凝重和疑问。
　　――当老蜜蜂正常的时候，就说明事情可能要麻烦了。
　　“希望不是那种愚蠢的问题。”蛇王嘲讽着，但神情却认真起来。
　　“我听到了一些关于宴会的事情，前天的鼻涕虫俱乐部……你和小斯内普先生都参加了吧？”从月牙形的眼睛后面湛蓝的眼睛温和的看着他，但邓布利多的语气里却充满了复杂的情绪。――或许是故意的复杂。
　　Severus瞪着面前看似慈祥的老人，在心中冷笑。――故意把西弗勒斯.斯内普一起撤出来，意思就是如果自己无法给他满意的答案，他就会从那孩子身上找？――果然，如果老马尔福可以被称作是老狐狸的话，眼前这个老人则绝对是狐狸精！
　　“你想知道什么，阿不思！”severus开门见山的问，“我们当初说好了，不去打扰西弗勒斯.斯内普的。你想违约么？邓布利多校长。”他故意用上了敬称。
　　“不，当然不是。小斯内普先生是个很优秀的孩子，我希望看着他开开心心的成长。”老校长柔和的说，“但我们也同样说好了，你，severus.pirnce绝不加入Lord Voldemort的食死徒，决不为黑巫师做事。”
　　“我没有忘记，也没打算加入黑魔王的阵营。”severus黑着脸，他从一开始就知道老蜜蜂想知道什么。
　　“但我却听到了一些不尽如人意的传言。Voldemort出现在那次聚会上了吧？”邓布利多摊开手，表示自己的疑问。
　　“我不知道，你该死的听到了什么，但是我可以告诉你，我和黑魔王没有任何一点关系。”severus怒气冲冲的说，“这一点，我可以向你保证！”
　　“那么，severus，你为什么称呼他为‘黑魔王’，而不是和普通人一样叫他Voldemort？要知道‘黑魔王’可是食死徒内部的称呼方式。”老校长严肃的说，他的语气也加重了。
　　“需要立牢不可破誓言么？阿不思。”沉默了一会儿，severus突然说，看着对方疑问的眼神，他补充道，“我不想解释我对他的称呼问题，但我也同样可以向你保证，即使我叫他‘黑魔王’，但我绝对不是他的仆人和手下。”蛇王淡淡的说。他知道，在精明的老校长面前，他需要一个立场，一个不会被怀疑的立场。
　　邓布利多看着他，那睿智的目光仿佛有穿透一切的力量。良久，老校长终于开口，“我相信你，severus。我不认为我们之间需要那种誓约。但是我同样希望你能给我一个保证，你以及普林斯家族绝不协助Voldemort。”
　　Severus凝视着面前的老人，他还记得老人的决心是他和黑魔王赌约的内容。虽然对方并不知道，但老人今天的态度证明，他必然不会输。
　　“如果西弗勒斯.斯内普加入食死徒，他将失去继承权。”severus冷冷的开口，“这是普林斯家主的决定。”
　　“我相信你能做到，我的孩子。”老校长满意的点头。
　　“我不是你的孩子，阿不思。这个称呼你留给格兰芬多的白痴狮子们吧！”对于这位令自己既敬重有恼怒的老人，蛇王选择彻底的无视其抽风行为和言谈。
　　“severus。”叫住想要转身离去的蛇王，老校长缓缓的开口，“有时候我会有一种错觉……就好像……你是西弗勒斯.斯内普先生长大之后的样子一样。而我正一点点看着你的成长”
　　黑曜石的眼中闪过一丝惊讶，虽然只有短暂的一瞬，但这并没有逃过伟大的白巫师的眼睛。
　　“你又发什么疯，阿不思！”蛇王转身离开了校长室，决然的身影消失在邓布利多的视线范围内。老校长看着蛇王坐过的地方，抿了一口柠檬汁，若有所思。
　　即将来临的圣诞节令大多数人感到欢快，但是还是有些人为此苦恼不已。对于被逐出家门的西里斯.布莱克来说是留在学校还是和好哥们詹姆斯一起回他家，就成了他最大的苦恼。
　　“有什么好考虑的，当然是跟我回家啊！去年不就是一起过的么？莱姆斯和彼得都回家，一个人留在学校里多无聊？”詹姆斯.波特先生理所当然的说。
　　“问题是，如果你家是一般的巫师家庭，或是不会举办贵族舞会的小贵族家庭还好，但像波特这种老牌贵族家庭举办的舞会，我那群追命的亲戚们一定也会参加的。”布莱克懊恼的说，他可没忘记去年他美妙的圣诞节完全被贝拉的尖叫毁了的经历。
　　“哦，你那群亲戚真是一群混蛋，真不知道父亲为什么还要请食死徒大本营的人参加宴会！”波特先生作为一个纯种的狮子，对几乎算是食死徒培养基地的布莱克家族有着本能的厌恶。
　　――他是为了收集资料！
　　相比于一脉单传的波特家族，在人口众多的布莱克家族长大的原家族继承人明显懂得要更多一点，但他没打算和自己这位有着执着的灭蛇狂热症的朋友解释。
　　“我出去走走。”布莱克先生难得也有了烦心事儿，需要出去散散心了。
　　“伙计，我跟你一起。”波特很有义气的搂着朋友的肩膀。
　　“你去跟你的百合花告别吧！在不去就来不及了。”对于这个已经开始向妻奴发展的朋友，布莱克是彻彻底底的无语了。
　　“啊，糟了，我给莉莉的礼物还没送过去呢！”一向发扬狮子行动比大脑思维快更快的波特先生，很快就消失在格兰芬多塔楼的走廊上了，隐约能听到几声悲惨的哀号，估计是有谁被这位先生撞到了。
　　西里斯.布莱克无聊的一个人在湖边散心。詹姆斯追老婆去了；莱姆斯正在拼命写圣诞节作业――这样也好，自己就省事了；彼得不知道躲到哪去了――反正自己也不喜欢他。神经一向比大腿还粗的天狼星先生，惊奇的发现自己郁闷了！
　　――这真是种奇妙的体验！
　　在郁闷一秒钟后，布莱克先生立刻为自己的新发现感到新奇。他迫不及待的想要找到自己郁闷的缘由。有着格兰芬多王子之称的小帅哥先生就在这种激动而彷徨的心情中迷迷糊糊的溜达到湖边某几棵大树所围成的隐蔽小角落里。
　　“西弗勒斯，你真的不去马尔福庄园过圣诞节？要知道，普林斯教授这次一定没时间照顾你。”马尔福标志性长腔慢吞吞的响起，惊醒了正在神游的布莱克先生。
　　透过树荫一个铂金色的身影和一个黑色的身影就映入布莱克眼中。
　　――这两个狡猾的斯莱特林在干什么？――或许毕竟家族血统中有着浓厚的斯莱特林底蕴，格兰芬多的狮子先生居然没像平常一样跳出来大吼，而是出人意料的趴在一旁安静的听着。
　　“我和你说过了，我已经填了留校申请了！”黑发男孩不耐烦的说。
　　“圣诞节大家都回家，只有少数的教授和学生会留下来。而普林斯教授这次一定不在学校，你一个人留下来会很无聊的。”铂金少主还在尝试说服自己的朋友，这是他在学校的最后一年了，他想向父母正式介绍自己的友人。
　　“正因为他不在，我才必须留在学校。”西弗勒斯淡淡的说，“我可不想给他添麻烦。”
　　“你不相信我，西弗勒斯？”卢修斯的声音明显有些激动和气恼。
　　“不，卢修斯。”黑发的孩子平静的说，“我绝度相信你，但是……你无法保证不是么？”
　　铂金少主眼神忧郁的看着对面的男孩，他知道对方指的是什么。――马尔福的宴会等于食死徒的大集会，难免有图谋不轨的人存在――尤其是经历了“鼻涕虫俱乐部事件”之后，Lord对普林斯家现任家主兴趣十足的事情已经是人尽皆知了。而作为普林斯血脉仅存的传承者，眼前的这个男孩的处境就显得很加微妙了。
　　“我绝不会让任何人伤害到你，西弗勒斯，我以斯莱特林的友谊和马尔福家族的荣耀发誓。”卢修斯.马尔福严肃的说。
　　“谢谢你，卢修斯。”男孩依然摇摇头，“但是我的答案依然是拒绝。如果你想帮我，就帮我照顾一下我母亲，我也没时间回家陪她了。”西弗勒斯苍白的脸上有些阴霾，他很担心住在麻瓜世界的母亲。
　　“如果这是你的决定的话……我无话可说。”卢修斯有些不情愿的看着自己的朋友，“不过你的母亲我会派人照顾的，你放心。”
　　冲着朋友点点头，黑发的男孩转身离开了树丛。心情有些烦躁的他没有注意到，在他身后一直跟了个鬼鬼祟祟的小尾巴。――当然是布莱克先生。
　　一直被抑郁困扰的布莱克觉得自己找到了答案――哦，鼻涕精！――是的， 他们已经很久没有互相扔咒语打架了。自从黑衣普林斯来到之后，他们四人组做事就处处受阻，而鼻涕精却越来越嚣张了。
　　――是时候和他好好打一架了！
　　发挥狮子的勇猛特性，布莱克终于隐藏了自己蛇类的一面，跳出来大喊。“喂，鼻涕精，你这狡猾的斯莱特林，刚才和那只傲慢的孔雀谈什么见不得人的事呢？”――完全不懂得语言艺术的某布莱克，第一句话就暴漏了自己偷听的行为。
　　“哼，愚蠢的布莱克。”小蛇冷笑着哼了一声，“你的大脑都就饭吃到肚子里了么？还是有人教过你，偷听别人说话是种礼节？”
　　“我没偷听你说话！”事实证明，布莱克先生的大脑并没有连着他的发声系统。
　　“那么，伟大的没有偷听的布莱克先生，是否能告诉我，您是怎么知道我在和马尔福说话的？”把魔杖握在手里，小蛇已经准备大打出手了――他正愁有气没地方发呢。
　　“混蛋鼻涕精，你们在一起绝对不可能有好事！”同样拔出魔杖的布莱克被激怒了，不过他本来也知道，比对骂，他们四个人从来都没赢过对方一个人，自己就更不行。再说他根本就是来找茬打架的。
　　两个人既然都想打，那就打吧！
　　于是小狮子和小蛇从简单的攻击咒语对射，到各种小恶咒的层出不穷，最后双双被击落魔杖的两个孩子发挥其本能的揪在一起想麻瓜一样互殴。
　　最后身强力壮的小狮子终于成功的把面部扭曲的小蛇按在了地上，但他自己也是气喘吁吁。抬手就想给这个油腻腻的小蝙蝠一个重重的拳头，却在落下的瞬间戛然而止。
　　――他从来没有这么近距离的看这只狡猾的小蛇……仔细看起来，他也并不难看……
　　头发虽然油腻腻的，但是并不肮脏，垂顺的黑发看起来软软的，手感应该会很好。想着想着，布莱克先生的手就顺应大脑的指示拿起小蛇的一绺头发，下意识的把玩着。――手感真的很好――狮子总结着。
　　“你，该死的布莱克你干什么！？”本来已经准备好迎接对方的拳头的小蛇，对这种突然失控的状况显得很无措。“你发什么疯！”
　　――这么看起来苍白的脸上染上红晕，这只小毒蛇还挺可爱的。嘴唇虽然薄，但是带着淡粉色，让人想上去咬一口。
　　依然沉浸在自己思维中的某狮子，低下头就想把想法付诸行动。看着那紧张的微微颤抖的嘴唇，布莱克更加坚定了自己的决心。
　　“啪！”清脆的巴掌粉碎了狮子的美梦，小蛇狠狠的把压在他身上半天的混蛋踹到一边――他刚才可是被吓到了――这白痴在干什么！
　　“你要是想玩就找你那些同类的蠢狮子们玩去！”脸色铁青的孩子怒吼，“我没时间跟你发神经！”
　　西弗勒斯捡回魔杖，狠狠的瞪了一眼还在发愣的某狮子，转身大步走开。只是离去的步伐似乎没有平常看起来的那么的矫健。
　　――见鬼的布莱克，发疯的布莱克！
　　小蛇在内心里狠狠的抽打那只混蛋狮子一万次啊一万次！
　　从美梦中惊醒的布莱克先生直到人影都看不见了的时候，才回过神来。然后他的举动显得十分的狮子化。
　　被自己刚才近似抽风的行为和想法震惊了的某只天狼星，无助的在草地上翻滚着，内心深处痛苦的哀号。
　　――不，他绝不承认！他绝不承认刚才的一瞬间他居然觉得那只混蛋的狡猾的小蝙蝠很……很……可爱！！！！――哦，梅林，你杀了我吧！Voldemort，你阿瓦达了我吧！
　　于是格兰芬多的小帅哥先生就在圣诞节前夕为全校同学上演了一幕抽动、翻滚、哀号的戏码。其中还穿插以头撞树的高危险类似家养小精灵动作。
　　直到他严肃的院长麦格教授来到才制止了其愚蠢的行为艺术，而此时全校几乎所有冲着湖边草地的窗子都打开了，小动物的下巴掉了一地。连幽灵都开始吟诵莎士比亚十四行诗来抒发心中的无语苦闷。
　　一时间西里斯.布莱克再次成为全校的中心话题。――被巨怪亲吻了的天狼星！
　　站在阴影处看着过去敌人可笑的举动的severus，鼻子里狠狠的哼了一声――白痴无论何时都还是白痴。转身离去，黑袍翻滚。――只是其实他还是晚来了一步，没有看到狮子与蛇的诡异戏码……不知道如果他知道布莱克发疯的真正原因……会有什么表情……
　　校长室的窗户旁，抚摸着自己宠物的老校长弯着他湛蓝的眼睛，微笑着往嘴里扔了一颗柠檬糖。
　　“年轻真好，是不是？福克斯。”
　　“啊！”凤凰叫了一声。
　　――外面的阳光很灿烂，天空很蓝。

　　迷茫与前夕

　　“西弗！”红头发的女孩从远处呼唤着在大树下看书的男孩。
　　男孩收起书站起来，看着他的好友从远处跑来――还附带一个移动的大垃圾！
　　“莉莉，你别去找鼻涕精，他是个邪恶的斯莱特林！”被心上人抛弃的詹姆斯.波特先生正在锲而不舍的重复着他的观点。
　　“够了，詹姆斯.波特！我说过多少次，西弗勒斯是我的朋友，你再侮辱他就别指望我再理你！”莉莉――小女王怒气冲冲的冲着身后的波特喊道。
　　“哦，莉莉！”波特――妻奴先生无奈的喊着。
　　“莉莉。”自动无视后面正对自己怒目而视蠢货，西弗勒斯看向自己的朋友。
　　“西弗，”跑到男孩身前的小姑娘有些气息不稳，“我听说你不回家过圣诞节？”
　　看着女孩碧绿的大眼睛疑惑的看着自己，小蛇踌躇了一下，点点头。“嗯，我留在学校。”
　　“你留在学校？”莉莉不敢置信的看着朋友，“我以为你不回家，是因为要和普林斯教授一起去庄园过圣诞节。但你竟然留在学校？”
　　“他有点事情，圣诞节也不会庄园。”男孩有点不知所措。他不想骗莉莉，但又不能给她解释的太清楚――解释了也不一定会理解吧？
　　“是普林斯教授让你留在学校的？”女孩想了一会儿问。
　　“他没有这么说。但我确实是因为他的原因才不回家的。”小蛇觉得自己能说的也就这么多了。
　　“哦，那你妈妈怎么办？”莉莉有点担心的问，“她一个人在家没事么？”
　　“我让……帮我照顾一下我妈妈。”知道莉莉不喜欢卢修斯，西弗勒斯省略了名字。不过得说他的小朋友确实是狮子中比较有脑子的那一类。
　　“马尔福？”莉莉有点不高兴的问。鉴于铂金小贵族从一开始就表现出对她的轻视，让她这个从小被呵护长大的小女孩喜欢那种高傲的人，确实有点困难。
　　“嗯。”看出朋友不高兴，西弗勒斯简单的点点头。
　　“哦……好吧，好吧……”莉莉嘟着小嘴无奈的妥协，她知道至少马尔福对自己的朋友不错。“有时间，我会去看看艾琳阿姨的，你不用担心。”
　　“谢谢你，莉莉。”男孩真诚的说。
　　“啊，莉莉！！”当小女孩拥抱自己的朋友和他告别的时候，一直在后面当恶脸门神的波特先生终于爆发了。
　　“你怎么能去抱这个肮脏的鼻涕精！”狮子波特的大脑瞬间被野兽的本能所代替，他甚至忘了他是个巫师。省略了平时抽出魔杖对打的过程，直接准备用最原始的暴力方法解决问题。
　　“速速禁锢！”狮子恢复了本能，并不代表蛇也变成了狮子。黑发的男孩迅速抽出魔杖给发疯了波特一个简单的禁锢咒。
　　“白痴。”轻蔑的瞪了一眼躺在地上的狮子，男孩嘲讽了一句。
　　“唉……”红发的女孩无奈的看了看两个人，然后熟练的念了个漂浮咒，用离地面十厘米的低空悬浮的方法，把人提了起来。
　　“那么，再见了西弗，别忘了节日礼物！”
　　“无知的小孩子才期待圣诞节礼物！”小蛇别扭的回了一句。女孩无所谓的一笑，拖着已经不能自由移动的大垃圾走了。
　　其实他们都没有发现，在红头发的女孩拥抱黑头发的男孩的时候，旁边还有一个人有冲动跳出了大干一场。――当然是西里斯.布莱克先生。
　　布莱克先生自从前几天为全校上演了一场惊心动魄的行为艺术之后，就一直不太正常――这是从甜食控的老校长到校园管理员都一致认可的事情。
　　平时灵活好动，精力旺盛到有害健康的小狮子先生，这几天竟燃经常性的发呆。甚至还会叹气！第一次听到他如此哀怨的叹气声的莱姆斯.卢平被惊吓的撞到了一瓶墨水，毁了他刚刚完成的变形课作业。
　　而布莱克先生这种不正常行为和表现在八宝灯笼格拉斯霍恩的魔药课上表现尤为明显。
　　“布莱克先生，布莱克先生！”八宝灯笼皱着眉看着又开始进入神游状态的某只狮子，不耐烦的大声吼。
　　“啊，啊？”有着卷曲黑发的男孩猛的抬起头看着面前的教授。
　　“你没有发现，你在用魔杖搅拌魔药么？！”魔药教授愤怒的看着这个把魔杖当搅拌棒的混蛋。
　　“哦，啊！！！”终于反应过来的布莱克惨叫着发现自己的魔杖正伸进那一锅粘稠的液体中。
　　“布莱克先生，如果你再不认真，我不介意在你的期末成绩上打上‘T’！”八宝灯笼威胁着，转身去纠正其他人的错误。
　　“嘿，哥们，你想什么呢？”詹姆斯.波特从后面搂住老朋友的脖子，“刚才你差一点就把头伸到坩埚里了。”
　　莱姆斯习惯性的摸摸布莱克的头，“很正常，没发烧。”
　　“詹姆斯.波特先生，你在不从桌子上下来，我就让你自己尝试你做的药水！”八宝灯笼气愤的把趴在桌子上的波特狮子扯下来。
　　――能把他这么好的脾气气成这样的也就只有格兰芬多的狮子们了！
　　听着自己朋友在后面哀号，布莱克也在思考自己的问题。他知道自己不正常。这两天他总想到鼻涕精。吃饭的时候想，睡觉的时候也想，在魔药课的时候，这种诡异的现象就更加的明显。刚才他就是从坩埚里看到了鼻涕精的脸，才发疯的拿魔杖下去捞的。
　　――所以问题一定出在鼻涕精身上！
　　坚定了信念的布莱克决定立刻去找鼻涕精问问，看看那只油腻腻的小蝙蝠是不是给自己下了什么药！
　　于是布莱克先生就一直跟着黑发的孩子来到大树下，小蛇在树下看书，他就在一边看小蛇。
　　――嗯，鼻涕精的头发其实蛮不错的，就是有点油，要是洗干净，应该还蛮好的。那天的触感还记得，摸起来软软的，顺顺的……真好！
　　――梅林啊，我为什么总是在想鼻涕精，我不是来找他算账的么！
　　再次陷入绝望的布莱克并命的拽着自己的头发，直到莉莉拥抱了小蛇之后，狮子先生才终于雄起了。
　　――莉莉怎么能碰鼻涕精！
　　哦！！！为什么我想的是莉莉不能碰鼻涕精，而不是鼻涕精怎么敢碰莉莉！明明鼻涕精才是个狡猾阴险的斯莱特林小蛇啊！
　　布莱克重演他翻滚撞头的举动。路过的人怀疑，在这样下去，格兰芬多的小王子将会变成格兰芬多的小疯子！拉文克劳的学生甚至开始做观察记录！
　　“布莱克！”充满厌恶和愤怒的声音惊醒了布莱克先生。
　　“你这个蠢货。干嘛老跟着我？”如果布莱克先生闹出这么大声音他还没有注意到有人跟着他的话，西弗勒斯.斯内普的大脑估计也被人调换过了。
　　“我哪有跟着你！”再次坚决的否认――他绝不承认鼻涕精的眼睛黑亮黑亮的挺漂亮的！
　　“你以为所有人都和你一样，四肢是不受大脑控制的，只能做本能的刺激反应运动么？”厌恶的讽刺着，他也感觉面前的白痴这几天确实有问题――绝对没安好心！
　　“鼻……你说什么！”到了嘴边的“鼻涕精”却叫不出来，布莱克阴阳怪气的转了调。
　　“如果你脖子上的装饰物里还有一丁点能称之为脑子的东西，就控制好你愚蠢的腿，不要让它们在我面前出现！否则我不介意让你脖子以上永远变成装饰！”愤怒的咒骂着，小蛇转身离去，扔下一只发愣的狮子。
　　――梅林，我完了！
　　仰面摔倒的布莱克绝望的想着。
　　――我居然觉得他刚才的样子很有……魅力……杀了我吧！
　　“你会去外面过圣诞节么？”完成了今晚附加课程的小蛇边收拾东西，边询问正在批改作业的男人，虽然是疑问句，但语气却十分肯定。
　　“我假设那是我的事……”
　　“不要说和我无关！”打断了对方接下来的话，黑发的男孩抬头看着与自己同名的人，“我不会回家的，我会留在学校。”
　　“我以为……你受到了马尔福的邀请。”severus放下笔，看着对面的男孩。
　　“我拒绝了。”男孩淡淡的说。“……你不用担心。”别扭的补充了一句。
　　――应该说赛色瑞的教育很成功么？他敢说自己在这个年纪的时候也不能像眼前的男孩一样看得这么清楚。
　　“我很欣慰你能明白。”难得说出一句诚恳的话，severus看到小蛇的脸上有了明显的笑容，“但不要太自以为是！”
　　“我不会加入的，”小蛇突然严肃的说，“我想要的东西，我会自己去得到的！我不需要臣服于某个人，哪怕他确实强大到吸引我的地步！”
　　叹息了一口，severus看着这个明显比自己想象的更具洞察力的孩子，他不知道是应该欣慰还是心酸。――尚且年幼，却不得不被迫成长――他希望男孩能够随心所欲一点。
　　“这是我的保证。”小斯内普向他行了个礼，转身离开的地窖。
　　Severus拿起笔，又放下，反复几次后，发现他现在实在没有心情批改作业了。
　　――明天就是平安夜了……

　　内容已经全部删除

　　

　　父亲与儿子

　　冷清的月光疏离的撩拨着古老而华贵的马尔福庄园，万籁俱寂的夜晚，平安夜的前夜，马尔福庄园整个都沉浸在静寂的夜色中。只有属于家主阿布拉克萨斯.马尔福的书房还闪着魔法灯的灯光。
　　铂金的男人优雅的打了个哈欠，抬手揉了揉有些酸涩的双眼，苍白的脸色染上了隐约的病容，似乎有什么心事正在困扰着这位贵族的典范。
　　“嘶～”突然壁炉里火光一闪，铂金贵族惊讶的看着自己本该明天才到家的儿子提前出现在自己的书房里。年轻的马尔福神色有些紧张和激动，但是当他看到自己的父亲的时候，眼神里浮现出深深的担忧。
　　“您这么晚还没睡？”卢修斯皱着秀气的眉头，灰蓝色的眼睛有些责备的看着一脸疲惫的父亲。
　　“你也一样，儿子。”老马尔福放下手中的羽毛笔，疲惫的靠在身后的沙发椅上，一边的眉毛高高的挑起，“我假设你的出现应该在明天？”虽然还是贵族的强调，但是在面对儿子的时候铂金贵族的语气里也有了些怜爱。
　　――这是他优秀的继承人，从两岁就开始接受帝王训练的继承人，从两岁开始就没有再撒过娇的继承人，从两岁开始他就没抱过的继承人。
　　“您接到我的信了？”卢修斯迈步走到父亲面前。贵族没有童年，这是他从小就知道事情，但是这并不代表他不爱他的父母，不代表他不知道父亲对他的关心，只是作为一个马尔福他们之间不需要像普通父子一样有过多的亲密，每一个马尔福从小就知道自己的使命，知道他们必须以一种什么样的外表出现在世人面前。
　　然而一个马尔福重视家人，卢修斯.马尔福同样深爱着他的父母，即使他们从他很小开始就不再对他表现出过分的亲近了。
　　“是什么令你不安了，我优秀的继承人。”看着自己一向冷静早熟的儿子明显不同寻常的激动表现，老马尔福觉得自己有必要关心一下自己这个早就能独当一面的儿子了。
　　“因为没有收到我的回信令你感到焦急了么，卢修斯？”阿布拉克萨斯站起来，走到卢修斯面前，拉着后者坐到一旁的沙发上。“还是说……你又遇到了什么能令你忘记自己是个马尔福的事实的事情？”
　　铂金少年苍白的脸有些泛红，无论多么早熟，在自己的父亲面前的时候，卢修斯还是比平时要像个孩子。
　　“这是我的疏忽，父亲。”年轻的马尔福昂起下巴，和他父亲一样拖着华丽慵懒的长腔，“我为我的失态感到抱歉。”
　　“哦，儿子……”老马尔福微笑着拍了拍重新带上家族面具的少年，“明天就是平安夜了，而且这是在家里，不用这么严肃。”
　　“不，父亲。”卢修斯并没有放松，“您说的对，我需要时刻记住自己的身份。尤其是在我即将毕业的时候。”
　　阿布拉克萨斯有些骄傲的扯起一个笑容，但是作为了解父亲的卢修斯没有忽略那表情中透出的无奈和疲惫。
　　“您太累了，父亲。”铂金少年认真的说。
　　“谢谢你，儿子。”老马尔福突然感到十分欣慰，他的儿子越来越优秀了，假以时日卢修斯一定能成为有史以来最优秀的马尔福。“我是你的父亲，也是个马尔福，我有分寸。”
　　卢修斯迟疑的点了点头，他似乎在斟酌着字句，“母亲……睡下了吗？”
　　听到儿子的话，阿布拉克萨斯的脸色更加的暗淡了，“最近醒来的时候越来越少了……”灰蓝色的眸子闪了闪，铂金贵族沉默了一会儿，“不过还不是很紧急，不用担心，卢修斯。”
　　在袍子底下，年轻的马尔福紧紧的握了握双手，挣扎着压下继续发问的冲动。――此时最为疲惫的就是父亲自己了，他不能现在再在对方原本已经很重的担子上增加负担了。
　　抿了抿嘴唇，卢修斯还是适时的转移了话题。“我有事要和您谈谈，父亲。”
　　“终于想起你的正题了么，儿子？”阿布拉克萨斯好笑的看着神色复杂的儿子，沉重的心有了些宽慰。
　　“是的，父亲，我需要告诉您我这么晚从学校偷偷回家的原因。”铂金少年挺起了背，表情变得郑重。
　　“我想我可以假设你没有留下任何令人怀疑的线索，要知道……”老马尔福故意拖长了声音，“在放假前一天晚上回家可是很容易落人口实的。”
　　“哦，父亲，您在怀疑我的能力！”铂金少年有些不满的抱怨，“我又不是那种愚蠢没脑子的狮子，脖子以上都是装饰，我是个马尔福。”卢修斯边说边刻意将表情和语气变换成另一副样子，在说到最后一句的时候又再次恢复成一个马尔福。
　　“呵呵，卢修斯，你真令我感到惊讶。”闪着灰蓝色的眼睛，阿布拉克萨斯愉悦的看着迅速变换着表情和语气的儿子，突然觉得坐在对面的马尔福继承人此时才多少有点表露出符合他年龄的表情了。
　　“这么有特点的说话方式只要听过一次就足够令人终身难忘了。”老马尔福收敛了笑容，“我猜测你今天的内容和创造这种独特语言方式的主人有着莫大的关系。”
　　“赞美您的敏锐，父亲。”卢修斯扬起眉毛，“但是您可并没有完全猜对。”
　　“那你是否愿意给我解释一下我错误的原因。”老马尔福看着难得扳回一局的儿子有些得意的表情，暗自发笑。
　　“我要说的不是创造者的普林斯教授，而是他的完美继承者……西弗勒斯.斯内普。”铂金少年勾起嘴角，一语双关，表情似乎在暗示什么。
　　“我记得你跟我说过，西弗勒斯.斯内普是你所认定的最好的朋友，或者在短时间内是唯一的朋友？”老马尔福将身体靠向沙发，双手交叠着放在胸前，似乎在等待着解释。
　　“是的，西弗勒斯值得我付出斯莱特林式的友谊。”卢修斯认真而傲然的说，“斯莱特林一旦伸出友谊之手就绝不会收回。”
　　老马尔福满意的点点头，“那么斯内普先生怎么了？”
　　“父亲……”卢修斯犹豫的看着年长者，“您认识艾琳.斯内普，或者是艾琳.普里斯么？”
　　阿布拉克萨斯回忆了一下，缓缓说，“认识，她是我学生时代的学妹。很普通……很安静的拉文克劳。”年长者的眉头渐渐收拢，“似乎除了魔药，其它的都是一无是处。但是在她下嫁麻瓜之前我倒是从来没特别注意过她。”
　　“那么Lord呢？”年轻的马尔福问出了问题的关键，“Lord有注意过她么？”
　　“你应该明白，卢修斯。”老马尔福直直的盯着儿子，“这并不是你应该去管的，关于Lord的事情。”
　　“请告诉我，父亲。”卢修斯诚恳的说，“我想这和西弗勒斯，普林斯教授都有关系。”
　　“不要过问关于severus.prince的任何事情，卢修斯，我警告所你的。”阿布拉克萨斯突然严厉起来，“我们不是那些拼劲力气想要向上爬的野心家，我们只要做好我们该做的事情就足够了，普林斯的事情交给Lord去处理就行了。”
　　“果然，我猜的没错。”看着自己从慈父瞬间转变为严父的卢修斯反而露出了一个狡黠的笑容，年长的马尔福禁不住挑了挑眉毛。
　　“这么说，你想知道的其实是关于普林斯的事情，而不是斯内普先生的事情？”发现儿子对自己也开始耍心眼的铂金贵族有些小小的不满，但是同时也为儿子的成长感到高兴。
　　“应该说，都是。”卢修斯重新带上了家族面具，“这么说，Lord对普林斯教授的心思是真的了？”
　　“卢修斯，我并不想管Lord的私事，只要他的存在还没有和食死徒联系到一起，那就是Lord自己的事情，你也同样不应该去管。”老马尔福觉得有点头痛，他的儿子并不是那种老老实实听话的孩子，但是他同样相信卢修斯是有分寸的。
　　“我并没有插手的意思，父亲。”卢修斯反驳着，“只是前些天西弗勒斯拜托我在圣诞节的时候照顾一下他在麻瓜世界的母亲，而今天我又发现了一件有意思的事情，所以才急着回来找您。”
　　“有趣的事？”年长者疑惑的看着对方，“和你的小朋友有关？”
　　“是的，而且还和布莱克家族有关。”卢修斯假笑着说。
　　阿布拉克萨斯的眉毛挑的更高了，“这么说是指布莱克家和普林斯家扯上关系了。”作为贵族，任何一点动向都不仅仅代表着自己本人，而更多的是代表着家族，作为古老的马尔福家族族长，铂金贵族立刻就明白了儿子语言中的暗示。
　　――布莱克和普林斯。一个是Lord最依仗的大家族，一个是拥有令Lord挂心的人物存在的魔药世家，这样的组合还真是令人感到玩味啊！而这个消息的价值则取决于Lord对severus.prince这个人的兴趣究竟有多大了。
　　突然像是想到什么似的，；铂金贵族意味不明的看着年轻的巫师，“布莱克？不会是……”
　　卢修斯假笑，“至少不会是个斯莱特林。”
　　――不是斯莱特林的布莱克说到底也就只有一个吧。
　　阿布拉克萨斯扬起同样的假笑，“你想告诉我什么，儿子。你不是那种愿意随意利用友情的人，你这么做绝不是想要用你和斯内普先生的关系做筹码。”
　　“当然，父亲，斯莱特林不会欺骗认定的朋友，只是我必须向您确认Lord对普林斯教授的意思，这对我以后的计划有着这关重要的作用。”
　　“至少是……”老马尔福犹豫着拖长了声音，“重要……很重要。但是现在还无法判断是对新玩具的兴趣还是真正的……喜欢？”对自己学生时代的朋友很没自信的铂金贵族有些不确定的挑高了声调，Lord可是从来没对什么人投入过真正的感情的，在他身边的都不过是一时的玩伴而已。
　　――但是看情形，对于severus.prince这个人似乎又不像。
　　至于自己儿子的所谓的计划的话……他多少还是能猜到一点的。――为Lord留下一个未来的魔药大师么？但是在已经有一个现成的魔药大师的情形下，Lord真的还会在意一个未来的魔药大师？
　　――虽然这么想，但是阿布拉克萨斯并没有打算这么早就否定儿子的想法。有些事情是需要自己去尝试的。马尔福敢于冒险，只要回报够大！
　　“既然你的朋友信任你，卢修斯。”铂金贵族决定为儿子指一条相对稳妥的道路，“保护好他的家人，这是作为一个斯莱特林对信任的回报。”
　　年轻的巫师郑重的点点头，“我知道，父亲。不久的将来我必将和您一样成为一名真正的食死徒，Lord会为我打上标记，而我也将会竭尽所能的效忠他。而且我同样不会玷污属于马尔福的荣耀，请您放心。”
　　“我为你感到骄傲，儿子。”静静的看着有些惊讶的卢修斯，阿布拉克萨斯难得的说出了他的赞美，这是在卢修斯上学后就再也没有发生过的事情了，“至于布莱克的事情，我会和奥赖恩谈谈的，你只要继续关注学校的事情就行了。”
　　――在布莱克家族最小的男孩雷古勒斯都进入了霍格沃兹之后，布莱克家族的前途从某种意义上对整个食死徒阵营的稳定性都起着至关重要的作用。此时，作为同一阵营的的马尔福家族是决不能袖手旁观的。
　　――至少也需要适当的提提醒。更何况纳西莎.布莱克在不久的将来就会姓马尔福了。
　　打定主意的铂金贵族觉得他同样需要知道作为继承人的卢修斯对现在情形的看法。
　　“你有什么想法，卢修斯。”
　　“父亲，”卢修斯的眉头再次皱了起来，但是这次似乎只是习惯并不带着担忧，“您觉不觉的Lord最近有些不同了？”
　　――这是他的感觉，以前的Lord除了强大的力量和最贵的身份，更多的令他感觉到的是一种说不出的恐惧，但是最近几次和父亲一起到伏地魔庄园的时候，他发现这种恐惧渐渐消失了，徘徊在他心中原本的那份不确定，也渐渐的变得清晰了，他越来越想早一点成为Lord的属下，为Lord效力。
　　“你说的没错，卢修斯。”老马尔福认同的点点头，“虽然还不明显，也原因不明，但是我和你的感觉一样。我认识Lord三十年了，几十年来他的变化我是一直看在眼里的。最近他确实又有了些新的变化，而且……我愿意假设是正在往一种好的方向发展。”
　　“您知道原因么？”卢修斯的语气有些急切。
　　“那些不重要，儿子。”老马尔福严肃的说，“你只要能够判断出Lord是不是你想要效忠的君主就足够了，其它的作为一个合格的马尔福是不应该也不需要过问的。”
　　卢修斯静默了好一会儿，“您说的对，父亲。”少年的脸上露出了少有的轻松，“我只要明白Lord是我想追随的君主就足够了。至于其它的，只要不是有辱铂金荣耀的事情，我都还是个合格的马尔福。”
　　“是的，儿子，永远要记住你是个真正的马尔福。”阿布拉克萨斯欣慰的微笑。
　　――马尔福或许不是魔法界势力最大的贵族，但是却永远会坚持自己的选择。当然就像每个斯莱特林一样，游戏既然要玩就要当赢家，这是原则！

　　交谈与前夕

　　站在霍格沃兹大门口的severus狠狠的握着手里的门钥匙。――今天早上伏地魔庄园的猫头鹰从地窖门口扔给他的。附赠一张小纸条：
　　“亲爱的severus，
　　荣幸的邀请你来伏地魔庄园度过美好的圣诞节。
　　Lord Voldemort”
　　――美好你个巨怪的大脑！
　　蛇王诅咒着他就没过过一个正常的圣诞节和万圣节！
　　今年万圣节还算不错了，没出什么大问题，只是有两个不知死活的格兰芬多狮子被后面的打人柳打断了胳膊。这和那个有着莉莉眼睛的小麻烦救世主搞出来的事比起来，确实不算什么。
　　但是……他原本的圣诞节宅在地窖里研究魔药到死的计划，现在却被伟大的黑魔王陛下彻底打乱了。
　　黑衣的教授在学校门气场全开的制造了一块真空地带。――每个靠近的小动物都被瞬间传来的一股巨大的冷气压震飞。――普林斯教授真的真的是好可怕！
　　胆小的孩子们已经开始准备佩戴护身符了！
　　深吸一口气，severus像是准备上战场一样的咬咬牙，念动了门钥匙的启动咒语。瞬间那种被拉着肚脐的诡异感觉又来了。在一阵天旋地转之后，黑着脸的蛇王降落到一坐巨大豪华的庄园门口。
　　光看那充满斯莱特林风情的庄园大门和站在门口明显蛇院打扮的迎接者，他就知道自己没来错地方。
　　穿着白色衬衫，墨绿色紧身外袍的年轻男子看到severus的出现，眼中明显染上了笑意。
　　“您好，是普林斯先生么？”恭敬的施礼面色温和的棕发棕眼的男子朝severus走来。
　　――不认识，没见过。
　　凭借上辈子的经验，眼前这个男人明显不是自己的同事。至少在自己正式加入食死徒阵营之后，这个男人从没出现过。
　　微微点头，蛇王并没有答话。凭穿着和举止来看，这应该是庄园管家一类的人物。虽然不知道自己为什么不认识这个人，但他很清楚其实很多古老的贵族家庭都有自己的庄园管家在帮助主人打理平日的事务，而不是只有家养小精灵。甚至很多家族的管家人选也是世代相传的，像马尔福家就是。只是他们一般很少离开庄园，也不以自己的身份公开露面，所以很多人并不知道他们的存在。
　　――你怎么能让那些自恋到人神共愤的该死的贵族们，心甘情愿的让家养小精灵这种不华丽的生物来完全打理他们的起居。
　　“我是伏地魔庄园的管家，凯尔.李斯特。”再次标准的行礼，凯尔.李斯特脸上的笑容从未淡去。“Lord已经等您很久了，普林斯先生。”
　　――又是一个笑里藏刀的混蛋。
　　这假面一样的笑容他见多了，无论是马尔福高傲的孔雀式，还是卢平圆滑的诡诈式，甚至是黑魔王魅惑的愤怒式，总之每一个带着这种笑容的人，脑子里都绝对不会琢磨什么好事。
　　――没有到达眼底的笑容……
　　心情不好的蛇王，冷冷的看着这个挂着职业笑容的男人，依然没说话。他在等对方下一步的动作。
　　凯尔.李斯特，有点错愕的眨眨眼。――这人果然很与众不同。
　　“普林斯先生，请允许我为您做引导。”瞬间恢复了招牌表情的凯尔比了个请的手势，severus犹豫了一下大步跟上。
　　蛇王有一重微妙的猜测，面前这个人真的是黑魔王的管家？――虽然隐藏的很好，表现也十分完美，但是……那种属于上位者独有的姿态还是引起了曾经的双面间谍的注意。――一种无法形容的气质，那是融在骨子里，没办法抹去的。
　　――即使演技再高超，也是无法掩盖本性的……
　　再加上重生之前自己的确从没见过这个人，黑魔王就算到最后疯了，也依旧能分清谁对自己有用，谁是不能轻易杀掉的。他不认为这样一个一看就绝对是个高强的巫师的男人，会被轻易抹杀。
　　――何况……他表现出的是完全的忠诚……虽然只是表现出的而已。
　　两个人就这样一前一后的朝伏地魔庄园内部走去，在相互不知道的情况下，彼此都认真的研究着对方。
　　――当然谁都没有看透谁。
　　走进客厅，severus就看到穿着华丽考究的黑魔王陛下正优雅的坐在皮质的沙发椅上。看到他的出现，对方的脸上明显露出了一抹笑意。
　　“Lord，我把普林斯先生带来了。”凯尔.李斯特礼貌的把severus引入厅内，并接过他的披风。“那么我先告退，有事情召唤我。”庄园管家迅速消失，大厅里就只剩Voldemort和severus两个人了。
　　“坐，severus。”魔王挥手示意severus坐在自己身边。蛇王僵了一秒，走到对方旁边的沙发坐下。
　　――他才不要和黑魔王坐一张沙发！
　　看着迂回违着背自己意愿的男人，魔王出奇的又没有生气。这让两个人都小小的诧异了一下。
　　――黑魔王会对违抗他的人表现出宽容？
　　――我为什么总是对他那么宽容？
　　但随即两条彻头彻尾的毒蛇又都释然了。
　　――这只是他笼络人心的手段。
　　――这只是我达到目的的方法。
　　“喝点什么？”魔王微笑着问，血红的眼睛一刻不离的盯着黑发的男人。
　　沉默的和魔王对视一会儿，severus的眼角抽了抽，然后缓缓的开口，“咖啡……不要加糖。”
　　魔王的表情更加的愉悦了，他深刻的感觉到面前的男人总是能很好的取悦自己。即使是一个不经意流露出的小表情，都能令他的嘴角不自觉的上扬。
　　――这样就更不能放手了。
　　招来一个家养小精灵，要了一杯咖啡和一杯红酒。魔王相信自己味觉正常，不会喜欢喝那种苦死人的咖啡。
　　小精灵效率极高的端上两杯饮料之后迅速消失，大厅里又只剩下魔王和蛇王两个人了。――不过不得不承认，在魔王面前，蛇王的功力至少被削减了三成。
　　Severus抿着黑咖啡静静的等待魔王的问话，出乎意料的是，对方好像以盯着自己为乐，完全没有想要先开口的意愿。虽然低着头不看那双红色的眼睛，但被这么炙热的眼神紧紧的注视着、探究着的感觉令他感到极其不舒服。
　　――何况他自己清楚，对于黑魔王，他心底一直有种本能的恐惧。不但是害怕对方发现自己的黑魔标记，更重要的是那血色的双眸让自己回忆起的不仅仅是死亡，更是他永远也摆脱不了的沉重的枷锁。――他曾经的错误。
　　Severus空洞的眼神毫无焦距的看着杯子里流动的液体。深棕的颜色近似黑色，无论怎么转动都绝对无法滤尽尘杂，就像自己的心――无论生命如何轮转，那里总有一块黑暗的角落。
　　“severus，”看着对面不停地陷入自己精神世界的人，Voldemort终于放弃了他的观察计划。他能清晰的感觉到对方正为什么事情所痛苦不堪。这种认识令他轻易放弃了原本逼对方先开口的计划。――对于一向冷酷的黑魔王，这简直是令人无法想象的。
　　“比起霍格沃兹，伏地魔庄园的家养小精灵手艺要更胜一筹吧。”淡淡的问了句无关紧要的话，他只是想让男人从自我意识里出来。
　　Severus被魔王的声音惊醒了。当意识到自己居然在魔法界的黑暗公爵面前发呆的时候，他不禁打了个冷战。――如果刚才对方突然“摄神取念”的话……自己绝对无法及时防范。――就像在对角巷那里一样……
　　果然安逸的生活会让人失去警惕！
　　重新调整好状态的前间谍抬起头，他的眼神保持着完美的空洞。漆黑的眼睛就像两颗黑曜石，美丽却毫无光泽。
　　Voldemort皱皱眉，他不喜欢男人这样的表情――完全的防备，完全的不信任！他要让这个人在自己面前坦率的表露心情。――这也就是为什么他一直都用各种方法逼男人卸下伪装的原因。
　　――太过顺从，反而无趣。
　　要是severus知道魔王心里所想，一定会咒骂自己堪比巨怪的大脑――如果一开始装的恭顺无比，是不是魔王就不会对自己产生兴趣了？
　　――但是以老蜜蜂的甜食发誓，恭顺的蛇王……想起来就令人觉得更加的可怕！
　　“为什么会去学校教书？”对于对方一而再，再而三的无视自己的提问，Voldemort的语气带上了些许怒意――他毕竟不是什么和蔼可亲的人。
　　“因为……无事可做。”发觉魔王气氛的变化，severus无意继续惹恼对方。――虽然他给出的答案同样……令人无语。
　　“无事可做？”Voldemort眯着眼，句子的尾音刻意的上挑，“如果说我见过的最伟大的魔药大师无.事.可.做的话，那么魔法部的所有人都应该去接受摄魂怪之吻。”――他怎么能对这么敷衍的答案感到满意。
　　“我并不觉得我有那么优秀。”――来到这里以后，他并没有公开发表过什么学术研究，更何况他现在是黑魔法防御术教授。
　　招来一张羊皮纸，在对方注视的目光下，缓缓的念着纸上的内容，“博金商店，特等迷情剂，高级补血剂，高级解毒剂，剧毒，高级恢复魔药，变形水……”看着脸色越来越黑的男人，Voldemort停止了对高级魔药制品目录的朗读。
　　――这些都是博金商店在最近一年里新接到的供货单。供货源不言而喻，当然是普林斯家族的现任族长――severus.prince先生。也就是坐在自己面前的这位黑衣阴沉的男人。
　　“你并不缺钱，severus。”魔王拉近两个人的距离，“普林斯庄园虽然比不上一些大贵族，但也有一定的积蓄。而博金商店的生意又给你的账户增加了很多收入。所以不要跟我说那种浪费时间的小鬼教育工作是必要的，severus。比起当黑魔法防御术教授，我绝对有理由相信你更喜欢一个人研究魔药！”
　　魔王的声音已经隐隐透出威胁的味道，severus就知道，疑心很重的黑魔王陛下是绝不会允许什么不确定的因素留在他的视线范围内的。
　　――但是他现在不懂的是，魔王究竟是想要他的忠诚还是仅仅是想刷他玩！
　　他去教书的目的用巨怪的脚后跟都能想到，他不相信眼前这个人看不出来。然而自己明确的表示出与他的对立却并没有引来杀机，反而是看似更加浓厚的兴趣。他不明白，如果他摆明了不愿意献出忠诚的话，自己还有什么是足以引起黑魔王注意的。
　　――他甚至做好了被抹杀的准备――即使他们之间有那个莫名其妙的赌约。
　　“我认为，即使是伟大的黑暗公爵阁下，也并没有资格干涉我的选择。”他不能叫黑魔王，但他也喊不出Voldemort这个名字。
　　“是的，”Voldemort干脆的说，“但是我想要你的回答！”
　　那种态度就像是直白的宣言――你，我要定了，不管你愿不愿意。
　　“我不明白！”severus震惊的说，“我假设我的态度明显到巨怪都能看出来――我……不会为你所用！”咬着牙说出最后的话，在魔王不断飙升的魔压下，他自己都绝对认同他是在找死。但他不想再被魔王的话语所引导。
　　――这个人对他，依然该死具有强大的吸引力！
　　“我很赞赏你的勇气，severus。”Voldemort的表情虽然没有刚才那么温和，但也并没有生气，“任何敢说出这种话的人，都要做好死亡的准备。”
　　Severus瞬间绷紧了身子，他并没有自负到认为他可以逃脱魔王的惩罚。但如果咒语真的向他发射，他也绝不会坐以待毙。
　　“这只是你现在的想法，”Voldemort并没有滥用自己的力量，“在我们的赌约尚未结束前，你依然有考虑的时间。但，相信我，severus……那不会改变任何事情。”
　　他不会看不出来自己对对面倔强的要死的男人的吸引力，就像对方也能察觉自己的兴趣一样。既然灵魂并没有抗拒，那在他看来男人所有的挣扎和拒绝都不过是徒劳。只要一步步的引导，总有一天他终将站在自己身边。
　　――但是……他似乎有点等不及了……
　　“我的命运由我自己决定。”severus坚定的说。――他已经试过魔王的底线了，那么接下来就决不能被人牵着鼻子走。
　　“但我相信，你所谓的命运终将会与我重合。”轻笑着，Voldemort似乎暂时放过了对方。――反正圣诞节的假期还很长，他并没有立刻放男人回去的打算。
　　“放心，severus。不用担心黑魔法防御术的诅咒在你身上应验。”看着明显因跟不上他思维而显得疑惑的男人，“假期结束之后，我会把霍格沃兹的教授完整的还给邓布利多的。”
　　――什么？假期结束？
　　Severus觉得这一次，他是真的要完蛋了。
　　――果然还是蛇脸发疯的魔王比较好理解……

　　迷茫与真心

　　“Tom，你就把你的猎物一个人扔在地下室里？”依然是凯尔.李斯特的容貌，但此时神情却完全不同。
　　“不要叫那个名字，盖勒特。”Voldemort不满的反驳着。“你和你的老情人总是有同样的爱好。”看着正在喝热朱古力的某披着管家皮的前魔王，他的脸上充满了厌恶。――谁能想到令人闻风丧胆的盖勒特.格林德沃最爱的饮料居然是热朱古力。
　　盖勒特叹息了一声，“我们算是打平了，Voldemort。不要再说他是我的老情人……”盖勒特放下手中的饮料，目光有点狡黠，“我们讨论一下你的小朋友吧。”
　　――当前魔王想转移话题的时候，他通常都会直接切入对方的要害。
　　“severus会杀了你的，盖勒特，如果你敢在他面前说这些。”Voldemort想象着黑衣普林斯冲着前魔王低沉丝滑的释放着毒液的样子，薄唇弯起一个优美的弧度。
　　盖勒特看着笑的陶醉的魔王，“不是告诉过你，别随便露出破绽么？”
　　“既然你已经知道，那隐藏才是愚蠢的。”Voldemort抿了一口红酒，“重要的是让你知道他的重要性。”
　　盖勒特像小孩子一样眨眨眼，“真难得，阴险狡猾的魔王居然这么坦诚。”
　　“至少在我们还是盟友的时候，我不介意让你多知道一点。鉴于……”Voldemort的眼神暗了暗，“我是不会让别人随便碰他的。”
　　“呵呵，真想把这一幕让所有巫师看看，”盖勒特伪装的脸上露出了一个大大的微笑，“就是不知道地窖里的人知道了之后会是什么反应。”
　　“哼，我还想知道你过去的手下看到自己的君王正完美的扮演一个庄园管家的时候，会是什么表情。”Voldemort打量着一身管家造型的前魔王，“帕德利会伤心的。”
　　“不，他会赞美我的演技的。”盖勒特肯定的说，“我们从学生时代就是最好的朋友，我比你了解他。”
　　“那你打算装到什么时候？”Voldemort无语的看着对方。
　　“到我失去兴趣了为止。”盖勒特突然想到了什么，“但我可不认为那条地窖里的蛇完全没有察觉。鉴于……他跟我进来的时候，眼睛可是一直盯着我。”
　　“不要动他，盖勒特。”Voldemort压低声音，“你应该明白愚蠢两个字的含义。”
　　“不用担心，我也只是想给自己的生活增添一点乐趣。”盖勒特摆摆手，他很清楚对方的占有欲，因为自己也一样，“同时对于你们的赌约，我也比较感兴趣。”――顺便打听一下“他”的事情。
　　“除了他，你早就完全不关心魔法界的任何事情了。”――如果你再关心一点，我就更有胜算了。
　　“你难道不好奇么？”盖勒特反问，“在你心里属于自己的东西居然会那么信任另一个人，别告诉我你不想知道原因。”
　　――当然想！防备心那么强的一个人居然会相信那个老蜜蜂！
　　“我早晚会知道。”――他是高高在上的黑暗公爵，总有一天他会知道那个那人的全部。
　　“那就满足一下我的好奇心吧。”盖勒特淡淡的说，他怎么看不出来对方是死要面子的人。“而且，我也很想看看……你的极限是什么。”
　　Voldemort看着这双和那个一直找他麻烦的老蜜蜂一样的天蓝色眼睛，他此刻终于理解什么叫物以类聚了。
　　――两只成了精的狐狸。不，或许这是条蛇精！
　　“还要继续玩下去么，你的计划没有改变？”盖勒特突然开口，莫名其妙的说了一句，但是他知道对方懂得他话语的意思。
　　“当然……”魔王的语气中难得的染上了犹豫，但是他的决定却无法改变，“一切照原计划行事。”
　　“呵呵，”盖勒特轻笑着，“伤害了你的黑发美人也没关系么？”
　　“不要妄图挑战我的底线，盖勒特。哪怕你是我的合作者。”――哪怕你是前魔王。
　　“那我只能对地窖里的人报以期待了。”前魔王无所谓的说，“他今天已经触碰了你无数条底线而还完整无损的活着。即使是你最信任的马尔福，在这种状况下，也至少得得到一打‘钻心剜骨’。”
　　――他是不同的，Voldemort心里很清楚。
　　“总之我会控制自己的行为，只要你的猎物不主动激怒我。”盖勒特收敛了情绪，“你应该明白，我的脾气并不好。”
　　“当然，好脾气的黑魔王……听起来就令人作呕。”Voldemort扯着嘴角回道。“只要你的那一位不要逼我太紧，我也不会随便发动战争。”
　　“那么……就还是那句话？”盖勒特伸出手。
　　“还是那句话。”Voldemort重重的握住伸过来的手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　晚饭之后就一个人窝在伏地魔庄园地窖里的severus鸵鸟的让自己沉浸在一本书里。
　　――黑魔法禁书，伏地魔庄园出品。
　　他很庆幸在那场充满威胁和火药味的对话后，黑魔王能让他吃一顿正常的饭――虽然和黑魔王一起吃这件事本身就很不正常――是很出人意料的。而且吃完之后，对方就很“贴心”的让他自由行动。
　　――但是为什么觉得自己像是被监禁了一样！
　　Severus狠狠的咬牙，用力的翻书。难道这半个多月的圣诞节假期他真的要和魔王一起度过？――对方明显没有放他回去的意思。――自己是真的暂时被软禁起来了……他毫不怀疑。
　　他不知道魔王要什么，真的不知道。对方似乎也没有告诉他究竟想得到什么。魔药的才能，家族的势力，还有……如果这是单纯的想削弱老蜜蜂的实力，那他完全没有必要这么麻烦。如果只是想逼迫自己为他服务……说真的自己都能想到很多方法让自己就范。
　　――那么他究竟想要什么？
　　征服的快感还是享受逼迫自己低头的过程？或者魔王还有什么别的打算。
　　越想越心烦意乱的蛇王颓然的合上书。说真的，每当和黑魔王面对面的时候，他就觉得身心具疲。哪怕只是短时间的相处都令他感到无力和彷徨。他所引以为傲的自制力和忍耐力每次都会被打破，连上辈子在蛇脸魔王面前娴熟的伪装都常常被揭开。
　　――他是在期待什么，还是在试着相信什么？
　　自己今天近似自杀的举动无疑说明了他内心的松懈。他是觉得魔王不会……杀他？――荒谬之极的想法，但却也只有这样才能解释他更加荒谬的做法。
　　――挑战黑魔王的底线？――他真的是疯了！
　　伸手捂住眼睛，severus无力的靠在椅子上。他知道黑魔王一定是在计划着什么。――今天是平安夜，如果没有事，魔王定然不会让自己来的。
　　――他等着，等着是生是死的判决。
　　“主魂，你这个样子会吓到他的。”Voldemort身边漂浮着一个几乎完全透明的人影――和他长得几乎一样的人影。
　　“回去！”冷淡的命令着，“半年多还没有完成融合，就是因为你总是脱离本体。”
　　“我马上就要完全回归了。”人影无奈的笑着，“等到重新融进你的灵魂，那其他两个魂器也比较好办了，毕竟我是最强大、最棘手的那个不是么？”
　　“你只是一个碎片，我认为我们已经讨论过很久了。”Voldemort想挥开眼前的人影，但手却从影子中穿过。
　　“我早就没有实体了，主魂。不用担心，如果想找你麻烦当初我就不会那么听话的回归了。”人影飘到Voldemort身前，“明天是平安夜，送我样圣诞节礼物吧。”
　　“明天才是圣诞节吧。”无语的看着完全没有重量的影子趴在自己身上，他不明白自己的其中一个魂器的性格则么会这么奇怪。虽然盖勒特说分裂出来的灵魂其实是带走了自己的某方面情绪或精神，也是自己内心的实体表现。但他从不觉得自己有这么脱线的性格存在。
　　“所以啊，我让你今天送我礼物啊。”人影理所当然的说。
　　“想要什么？”其实他也能猜到，毕竟是“自己”不是么？
　　“你知道的，主魂。”人影给了对方一个“别装傻”的表情，“亲爱的severus已经一个人在下面很久了。”
　　“你想见他？”挑起一边的眉毛Voldemort看着对方。
　　“当然，我快有一年没见过他了，而且……”人影的声音低沉了，“可能再也见不到了。”他看着自己已经透明化了的身体，无奈的说。
　　“你真的很喜欢他。”Voldemort有点不置可否的问。
　　“当然，”影子狡猾的一笑，“如果当初不是有你在捣乱，在对角巷的时候我早就把他吃到肚子里了。――那时候我可是还有实体的。”
　　看着自己的魂片对自己的猎物表现出了极大的兴趣，Voldemort突然觉得心里有点不是滋味。――虽然那也是自己。
　　“算是和他道别？”情绪有点波动，Voldemort提高了声调问。
　　“算是吧……”人影想了想，“是永别。”
　　“这里是离地窖最近的一间屋子，应该还没有超出我们的制约范围。”沉默了一会儿，Voldemort淡淡的说，“十二点之前必须回来。”――圣诞节的时候，他是属于我的。
　　“我知道了，主魂。”人影飘远了一点，“圣诞快乐！”
　　人影顺着楼梯飘向地窖。――或许没有实体也是一件好事？
　　Voldemort觉得自己的情绪也有点怪。不知不觉中他似乎已经把地窖里那条蛇划归到自己的羽翼之下了。――虽然对方完全没这个意思。
　　他甚至不明白自己为什么能容忍对方一而再再而三的对自己说谎。德国、普林斯、魂器……回想起来severus这个人似乎从来就没对自己讲过真话。
　　就像盖勒特所说的那样，如果是别人敢这么对自己，那他早就见梅林去了。
　　但现在的当事人不但好好的活着，还在自己的庄园地窖里看着自己的藏书孤本。而自己更是没有一点想要杀他的意思。
　　――甚至……还想让他陪自己过……过圣诞节……
　　――这一切都太不寻常。
　　Voldemort觉得自己需要好好梳理一下对severus这个人的感觉。――他的计划不能有疏漏。无论是为了那个赌约，还是为了自己本身的理想。
　　――他需要看清自己的心。

　　表白与永别

　　Severus靠在椅背上渐渐有了些睡意，就在他迷迷糊糊的时候，他突然感觉到地窖的门被打开了。凭借多年战争培养起来的反射神经，他迅速掏出魔杖指向大门的方向。
　　――没有人？
　　刚刚睁开眼睛还有些迷糊的前间谍先生惊讶的发现自己眼前空无一人，只有……一团很像人的影子。
　　――不对！
　　下一刻，清醒了的severus就立刻意识到，这并不是什么影子。就算是他也不能掉以轻心，因为眼前的人影和黑魔王一.摸.一.样！
　　“什么人？”severus举着魔杖警惕的问。
　　“别这样，亲爱的severus，”那影子影子摆摆手，“你的魔咒打不到我的，鉴于我并不是实体。”
　　――见鬼的“亲爱的”！
　　被这种莫名其妙的称呼搞得很恼怒的蛇王阴狠的看着对方。――他有种熟悉的感觉。
　　“你不记得我了？”人影弯了弯嘴角，靠近蛇王，对方立刻抬高了魔杖，同时后退了一步。影子的表情更开心了，他继续向前靠近，蛇王再次后退……
　　于是两个人就这样执着的玩着一进一退的游戏，直到蛇王的后背贴到了冰冷的墙壁上。
　　“你想干什么？”无路可退的severus愤怒的发问。――他不是完全没想到，但是他祈祷眼前的这个不是他想到的那个人。
　　“你说呢，sev？”人影紧贴着对方的身体，虽然没有实体，但还是有存在感的。“我们可是有一年没见了。”
　　“对……角巷？”蛇王迟疑的说，这种距离的对视让不喜欢和人接触的他很不舒服。而眼前这为有着诡异的态度的熟悉的面孔……只会是对角巷的那个疯子。
　　“原来你还记得。”人影开心的说，“上次我说我们不会再见面了，但是没想到还能有告别的机会。”
　　“告别？”蛇王愣了。――告什么别？
　　“我要回归了，sev，知道‘魂器’的你应该能明白吧？”影子伸出手想要抚摸对方苍白的脸，但只是轻轻的让那片肌肤从自己身体中穿过。
　　“你看，现在都摸不到了呢。”声音有些黯然，影子用他仅存的实在感触碰眼前的人。“明天就是圣诞节了，但我估计自己挺不到明天了，所以提前来和你说声‘圣诞快乐’。”
　　虚浮的在薄唇边落下一吻，看着对方有些狼狈的躲闪，影子笑了笑。
　　“明明碰不到，你还躲什么？”――喜欢的东西却碰不到……果然还是有个身体比较好。
　　“你……”在对角巷的时候severus就发现自己无法跟上这位魂片大人的思维，现在依然无法。
　　“别以为我不是正品就放松啊，我的记忆主魂都会有的。”人影离开了一点，挑着眉说。
　　“为什么来找我。”severus皱着眉头，神情十分迷茫。
　　“呵呵，亲爱的sev，你看不出来么？”退到可以看清对方全身的距离，影子的眼睛死死的盯着眼前的男人，仿佛想用他仅存的目光把人给吸进去。
　　“我喜欢你啊！”
　　面前的男人被惊得浑身僵硬，黑曜石的眼睛大张着，似乎连呼吸的能力都暂时失去了。
　　“别开玩笑了！”蛇王怒吼着，“就算你不是真正的黑魔王，你也是他的一部分！不要以为这种无聊的恶作剧能骗到我！”
　　――他不信，他绝对不相信。即使上辈子黑魔王确实欣赏过他，那也只是对他才能的欣赏。他绝不相信黑魔王会对他这个人本身产生哪怕一丁点的兴趣。
　　――喜欢，别开玩笑了！是当成玩物吧！有趣的玩具！
　　“哦，错了。”影子一点都没有受影响，反而突然恍然大悟了什么似的。就在蛇王嘲讽的等待着真相的时候，更惊悚的话语却砸向了他。
　　“是的，不是喜欢。是爱啊。Severus，我爱你。”
　　影子的语气郑重的令人无法反驳，精神已经被震到无我境界的蛇王，表情瞬间从愤怒转为空洞。――完全的空洞，彻彻底底。
　　“我知道你不信，sev。但是没关系，因为我的存在到此为止了。”severus看着眼前似乎更加透明的影子，毫无表情的脸上出现了一丝复杂的神色。
　　人影已经极为暗淡了，连轮廓都模糊了。Severus下意识的伸手，仿佛要触碰那团稀薄的雾气。但却只穿过虚无的空气。在影子彻底消失之前，他似乎听到一个优雅魅惑的声音淡淡的传来――记住我，severus！
　　――记住……或许早已无法忘记了……
　　怔愣的看着空无一物的前方，蛇王着实发了好长时间的愣。当他再次回神的时候，午夜的钟声正回响在清澈的夜色中。
　　――圣诞节到了……
　　大厅里的魔王仿佛重生般深深的呼出一口气，缓缓睁开血红的眸子，在魂片完全融入体内的瞬间，力量和记忆也同时在他身体中觉醒。无数的画面在脑海中闪过，像是在对人进行“摄神取念”时的感觉，那些他不知道的，关于魂片和severus之间的一切正一点点浸入他的灵魂，他的心。
　　――还有那句“severus，我爱你”……
　　分不清到底是自己的情绪还是只是魂片的意图，他觉得自己的心更加乱了，对severus这个人的感觉也越来越微妙了。他设置有些抱怨自作主张的魂片，但是心中微微泛起的莫名的滋味令他又同时后悔自己同意这场毫无意义的告别的决定。
　　――真是……麻烦的家伙……
　　在地窖将就了一夜的severus及不情愿的在家养小精灵的带领下，来到了大厅。Voldemort和他的管家凯尔.李斯特正一坐一站的说着什么。看到他来了，李斯特管家温和的一笑，朝他施了礼。
　　“睡得好么，severus。”明显睡的不好的Voldemort笑着问。――昨天晚上几乎彻夜未眠的可不止severus一个人。
　　“还好。”淡淡的回答，随便的坐在一张沙发上。
　　“Lord，虽然昨天我们并没有准备平安夜晚餐，但是家养小精灵却布置了圣诞树。”李斯特的眼睛在两个沉默不语的人之间逡巡。
　　“我想应该会有礼物送来。”
　　――明显的图谋不轨！
　　Severus狠狠的瞪了一眼笑的很职业的管家先生。他现在有八成的把握，这个人绝对不是黑魔王的什么管家。以黑魔王的性格，他是最讨厌别人对他的事情指手画脚了！但是这个人不但能很平常的给予建议，更没有因为这种自作主张而遭受惩罚。
　　――这绝不寻常……
　　不过……我们亲爱的魔药大师忘了，他自己也已经数次打破过魔王的规则，而且还活的好好的。
　　“severus忘记我的礼物了吧。”Voldemort笑眯眯的看着一脸纠结的男人。不过他现在的表情在对方眼里，就是危机的代名词。
　　――以前魔王想惩罚手下之前通常都会露出这种笑容。
　　条件反射性的浑身紧绷，severus下意识的提高了警惕，“我……没有送礼物的习惯……”在魔王视线的洗礼下，蛇王有种大限将至的感觉。
　　“我想普林斯先生只是忘记准备了。”在魔王开口之前，李斯特再一次抢在前面打断了他的话。
　　――是在暗示什么，还是在试探什么？
　　Severus能感觉出这个不寻常的管家似乎是在刻意的告诉自己，他不是真的管家。但鉴于魔王本身也只是用眼神示意对方不要太放肆，并没有直接扔“钻心剜骨”，所以蛇王暂时也不敢提出疑问。
　　“severus，虽然你没有准备礼物，但是似乎有人还想着给你礼物。”Voldemort大度的站起来，“伏地魔庄园的圣诞树下似乎有你的礼物。”
　　Severus眨眨眼，得承认魔法界的猫头鹰办事果然令人放心么？自己在黑魔王的庄园里，它们都能把礼物送到？
　　起身跟上魔王，在和李斯特错身而过的时候，对方刻意的与他眼神对视了一秒，然后看似不经意的说了句，“或许会有很不寻常的礼物存在啊！”
　　看着那无比熟悉又说不上来到底在哪里见过的表情，；令severus暗自心惊。
　　――来魔王的庄园过圣诞节或许真的是个错误。
　　当满腹疑惑的魔药大师警惕的打开一个包装异常华丽的巨大礼盒的时候，原本以为会飞出来一件马尔福制品的盒子里，却赫然摆放着一本巨大的古老书籍――《消失的魔药》。这可是连普林斯家都觊觎已久却无从得到的珍贵孤本！
　　魔药大师伸手拿起那本厚重残旧和妖怪书差不多大小的孤本，小心的翻看着里面的内容。――不是某个人的恶作剧，也不是滥竽充数的赝品。这是真真正正的魔药巨著。
　　翻着书的手有点颤抖，severus的眼中露出兴奋激动的神色。他甚至没有在第一时间去理会这份大礼究竟是谁送给他的。当然他也没有看到一个开始嫉妒魔药孤本的黑魔王。
　　――哦，梅林。没人会相信伟大的黑暗公爵居然会嫉妒自己的礼物！
　　“喜欢么，severus。”就在魔药大师无比投入的打算仔细研究这难得的珍品的时候，从背后传来的声音和热度却令他一瞬间陷入僵硬。
　　――他居然又在魔王面前放松警惕！
　　再次对自己进行心灵抽打的前间谍先生僵硬着就想摆脱身后的威胁，但却在下一刻直接被人圈在怀里。那结实的触感和身体的热度令他不能自已的更加紧张起来。
　　不过得逞的黑魔王并没有理会防备十足的蛇王，而是就着这个姿势覆上了对方的右手，并同时用另一只手把人搂的更紧。
　　――不是初次见面时的束缚，只是让两个人贴的更紧，
　　握着对方纤长而骨节分明的手，Voldemort轻轻从孤本里抽出一张被狂热的魔药大师忘记了的小小的羊皮纸。摊开到漆黑的双眸前，魔王暧昧的贴着怀里人的耳朵轻轻的说，
　　“都不问问是谁送的么？”
　　双眼死死的盯着面前的羊皮纸，魔药大师有史以来第一次觉得自己的大脑被巨怪踢了。
　　“亲爱的severus，
　　仅以此书祝你圣诞节快乐。
　　Lord Voldemort”
　　――老蜜蜂的蝴蝶结！梅林肯定是个神经病！
　　张了张嘴犹豫着想说声“谢谢”的severus却怎么也说不出口。出于对黑魔王的内在感情，他很想现在就把这本书直接扔了；但是出于一个魔药大师对书籍的喜爱，他又忍不住死死的握着孤本。
　　――果然投其所好才是最重要的啊！
　　Voldemort的手并没有松开，把人完全搂在怀里的他能清楚的感觉到对方身体轻微的颤抖。他知道怀里的人在挣扎。这种认知明显娱乐了他，但同时又让他很不舒服。
　　――这个人只是在纠结应不应该把手里的书占为己有吧。也正是因为这样他才没有奋力挣脱自己的怀抱，说自己发疯了吧？所以他现在在这里乖乖的让自己抱在怀里其实完全都是魔药孤本的功劳吧？
　　觉得自己的魅力竟然还不如一本破书的魔王大人决定不能放任事情这么发展下去了。
　　“severus，收到礼物要道谢的吧。”魔王笑的很阴险。
　　“谢……”皱着眉头挣扎了很久，蛇王终于咬着牙，用一种能杀死小动物的恶劣语气低沉的说，“谢谢……”
　　“由于severus并没有准备圣诞礼物，那么作为补偿圣诞节就陪我过吧。”Voldemort的语气并不容商量，想要回绝的蛇王低头看看手里的书，又舍不得了。再说原本对方就没有给他选择的权利。
　　他记得《斯莱特林守则》里有句话――任何人都有弱点，你没有打动他是因为你付出的不够多，或者那根本就不是他想要的。
　　――现在的他对这句话颇有感触……

　　番外一――冠冕君

　　我知道我从一开始就只是一个魂片，本来的嘛，这种结局还是我一手造成的呢。就在成为魂片的前不久，是我亲自把自己的一部分剥离灵魂的本体。
　　所以我知道自己变成现在的样子是为了什么，也知道那个被我称之为主魂的人一定还会出现在我面前的。但是被分离出来的灵魂并不是原本的灵魂，我想这一点主魂应该不知道，如果我就是他的话，那么我为什么会有自己的意识？
　　所以我知道从我和主魂脱离的那一刹那开始，我们的命运就不再会完全的相同了。――哦，不，是我太自大了，我根本不会再有什么所谓的命运了。因为我的躯体已经失去，我的灵魂早已残缺，而我的人生――姑且这样去形容吧――也同样失去了前进的机会。
　　――永生 并不那么容易，同样也并不见得那么令人向往。我想现在的我应该已经达到了类似永生的状态了，但是我却失去了未来。是的，我不会再拥有未来了，也永远不可能继续成长了。
　　在刚刚进入拉文克劳冠冕的时候，我并没有意识到这些。最初的时候我的意识似乎还没有和主魂完全脱离，所以那时的我还沉浸在即将为自己的永生增添保障的喜悦中了。
　　但是随着时间的流逝……或许在我这里根本就没有什么时间的概念，但是我依然知道日子已经过去了很久了。因为我发现自己不再是那个一心想要得到永生的人了。也是从那时起我开始称呼原本的自己为主魂，而同样在那一刻我才意识到，我和主魂早在分离的时候就已经变得完全不同了。
　　――他，是不可能用我的力量达到永生的，因为我的意识已经独立。
　　渐渐的我在一片黑暗中看清了一些东西，拉文克劳的冠冕中蕴含着大量的知识和智慧，当然同样也有无数的陷进和诱惑。无事可做的时候我就大量的汲取这些知识，有时也会被陷进困住，也会经受不住诱惑。但是那又有什么关系呢？我和冠冕早就是一体的了，即使我暂时被困住，总有一天我也会出来，因为我本来就只是一部分灵魂而已啊。
　　在越来越多的与智慧的对话中，我原本狂躁的心开始冷静，开始思考。我不是没想过有一天得到实体，然后取代主魂。说实话疯狂的时候我是真的恨过他，但是冷静下来的时候又觉得可笑。即使现在已经是完全不同的了，但是至少在当初，那也是“我”自己的决定啊！
　　曾经有一次我想到了在我之前就被分裂出去的那片灵魂，那片被灌注到日志本中的灵魂。
　　――比起我，他还只是个孩子吧？
　　想到那个年仅十六岁就分裂了自己灵魂的男孩，我心中竟有点感慨。当然这种感慨与悔恨和同情无关，那只是对自己和那个少年之间境遇的叹息。
　　因为是后分裂出来的灵魂，我记得以前的事情，也记得当时的情绪。我知道当时放出蛇怪杀死桃金娘的自己没有恐惧，没有懊悔，没有怜悯――当时的自己只有成就感，只有……一种类似报复的快感。
　　――那种超脱于一切人的掌控的灵魂的释放感，和精神的愉悦。
　　虽然当时我只是像平常一样优雅的微笑，但是其实我的内心中正在狂笑，甚至是嘲笑，嘲笑所有欺负我、鄙视我、瞧不起我的人。我知道那时自己故意在邓布利多面前高高的抬起下巴，在斯莱特林的簇拥下得到了“特别贡献奖”。用那种不成熟的高傲去证明自己的存在。
　　――现在想起来，真的是太不成熟了。
　　我想了很多，把能记得的所有的事情一遍遍的在脑海中回放。时间和空间对于我来说似乎都已经失去了意义，我只是在黑暗中光明的角落里存在着，等待着。虽然不知道在等待什么，但是我心里明白摆在我面前的路一直都只有两条，毁灭和重生。
　　――但是是以何种身份重生或者毁灭就不是我所能控制的事情了。
　　终于有一天我一成不变的生活被打破了，我听到了久违了的声音，熟悉无比，却又陌生的声音。凭借灵魂的力量，我知道是主魂来了。
　　虽然早就料到一定会有这么一天，但是当我从冠冕中飘出来见到主魂的时候，我多少还是吃了点惊。
　　因为我一直以为假如有一天主魂来找我，那就说明他自己已经支撑不下去了，那时的他不是濒临死亡就是疯了。但是出现在我面前的人却不是这样的。虽然和记忆中的气质有些不同，但是在我眼前的人精神明显是正常的，魔力似乎也更加的旺盛了。
　　这让本来还想如果看到一个不入眼的疯子或者是一个快死了的懦夫就借用对方的身体取代他的我一瞬间放弃所有的计划。面对着似乎也有些惊讶的主魂，我难得主动的打了招呼。
　　――或许真的是独自一个人呆的太久了吧。
　　主魂在怔愣了一秒之后，摆出那副我熟悉的挑眉疑问动作，然后用比当年更加深沉的语气对我说，“我想要收回魂片。”
　　说真的，我吃惊了。
　　“为什么？”
　　“因为我不希望自己的灵魂有所残缺。”
　　“即使收回，灵魂也不可能像当初一样的完整。”
　　“看来一个人太久了，你似乎忘了一些事情。”当时主魂的语气有些令人疑惑，他并没有生气，反而带着一种淡淡的愉悦，“我们是巫师，有一种魔法叫做‘恢复如初’。”
　　“连灵魂都可以？”我不明所以的问，其实我明白主魂并不是这个意思，但是我却有兴趣知道让他改变初衷的原因。――收回的魂片就不可能具有令他重生的功能了，而他现在的力量也早已强过当初，并不需要通过这种方法增强力量。
　　“只要有心就可以。”主魂的语气难得的的平静，而此时我竟在他的眼睛里看到了温柔，似乎还有另一个人的影子。
　　“我是第几个？”我不在乎的问，其实这无关紧要，只是关系到我是否有资格和主魂谈条件。
　　“……第一个。”沉默了一阵，主魂玩味的说，“想谈条件？”
　　不愧是相同的灵魂，他很了解我的思路。卷曲着嘴角，我点了点头。“让我出去看看，以实体的形式。”
　　主魂眯起了眼睛，深红的颜色里满是探究。
　　“或许你需要一个灵魂的契约？”
　　“当然，”主魂放松了表情，“但是我更想知道你为什么这么轻易的就同意了回归。要知道……融合之后你将不会存在。”
　　我挑起眉毛，其实我是想笑的，但是估计主魂还不会理解我现在的心情，“现在的我或许算是存在，但是我却失去了未来。”
　　明显对我的答案感到诧异的主魂，微微张大了血色的眸子。
　　“现在我无法向你解释这种情绪，等到我们真正融合的时候，你会明白我说的话的。”打消了他的疑惑，我只能斟酌着向他解释，“永远的存在却也永远没有未来的日子是很难过的。”
　　“你就没想过要取代我？”
　　“怎么可能？”我假笑着，“但是那样似乎没什么意义。而且或许魂片和魂片之间也有着很大的差异吧，你就当我是性格最诡异一部分吧。”
　　主魂闭了闭眼睛，再次睁开时候，那里已经不再有游移了，而是冷酷无比的决然。“我给你实体，你留在英国帮我做件事情，然后等到我回国之后，就开始正式的融合。”
　　我冷笑着看着他，“就这么轻易的相信。就算是有了灵魂的制约，我不可能给你添大乱子，但是也不见得我会老老实实吧？”
　　“你可是试试。”主魂高高的扬起下巴，平静的假笑却犹如炼狱的魔鬼，多年不见他果然更加的强大了。就像傲视一切的君王，即使是过去的自己也同样无法和此时的他比拟。
　　“成交。”我淡淡的说。没有悬念的谈判，毫无意外的结果，但我的心中却似乎有些动摇。这个世上曾经有汤姆.里尔德，现在有Lord Voldemort。但是却从没有我的存在，没有一个残缺的灵魂的驻足点。
　　――或许这就是悲哀吧。
　　――又开始重返那光明的世界中
　　我们顾不上丝毫的休整
　　他在前，我殿后，我们一起攀登
　　直到我透过一个圆洞
　　看见一些美丽的东西显现在苍穹
　　我们于是走出这里，重见漫天繁星
　　――《神曲.重登地面》――
　　重新回来的感觉出奇的好，好的令我想要反悔和主魂的约定，好的令我想要独占着繁华嘈杂的尘世。但是我知道我已经没有机会了。
　　主魂似乎是去德国了。我的存在他没有告诉任何人，即使是他最信任的马尔福。良好的扮演主魂的角色并不是什么困难的事情，毕竟我们的灵魂是相同的，我们的理想曾经也是相同的。
　　从和主魂定下灵魂制约之后，我得到了主魂的记忆。从某种意义上说，我们的思想现在都是相互连接的，这种认知令我有了一些恶作剧的感觉。
　　说实话，这真不是适合我的心理，但是我似乎控制不住想要去给主魂添乱的冲动。就像当年控制不住要用死亡来证明自己的强大一样。
　　同时在主魂的记忆中我认识了一个人，一个黑衣、阴沉、隐忍、充满了痛苦和绝望气息的人。那个人全身都散发着令人流泪的悲痛和让人窒息的压抑，不过主魂自己似乎并没有感觉到，而那个名叫severus.prince的男人也同样没有意识到，他身上的沧桑感和他本人是多么的不相符，却又相得益彰。
　　而且我知道了让主魂改变的原因所在。
　　说起来甚至可笑，没人能想到伟大的黑魔王居然会为一个刚刚认识的人的一句话而改变了初衷。那个男人的一句“我的灵魂将不再完整”竟然惊醒了一直追求永生的主魂。
　　我想发笑，但是心中却是羡慕的，或者说是嫉妒的。我知道自己似乎是迷上了那个特别的男人。――我要去找他！
　　看到他的时候，他的状况令我惊讶，那个记忆中冰冷僵硬的男人竟然在哭。黑色的身躯紧紧依靠着身后的墙壁上，一只手捂住脸，另一只手扣紧身后的墙壁。晶莹的泪水顺着指缝流下，那样子并不是濒临崩溃的绝望而是即将超脱的赞美。
　　那一瞬间我知道我的心动了，我想接近这个黑色的男人，想用我的情绪把这个男人留下、困住。我突然想起邓布利多曾经对我的评价，他说“Tom，你不懂爱。”我想我现在可以好好的嘲笑他一下了，因为我想我懂了，我懂了什么是――爱。
　　但是接下来的一切再次令我迷惑，我不知道他的抗拒带给我的是什么，但是我知道我伤到他了。不是肉体上的创伤，而是灵魂的凌迟。他知道很多事，多到令我觉得危险，我逼迫他说出真相，但是他却用从没有人敢用的蔑视眼神看着我，那样子就好像再说“你是个胆小鬼”一样。
　　我的精神突然有些狂乱，我想用残忍的伤害打破他的伪装，也打破我的幻想。但是主魂通过精神力制止了我，虽然当时的我感觉很生气，但是过后，我却只想说――还好，还好主魂当时阻止了我。
　　我知道自己不想伤害他，我知道主魂其实也很在意他，我知道他心中的痛苦没有人真正了解，我知道我终究不能留在这世上，留在他身边。我知道……我只是个过客，一个如同主魂说的一样，一个魂片而已。
　　自嘲的冷笑着，我发现自己依然抑制不住想要见到他的心情，于是在圣诞节的时候，我决定去向他告别。
　　我看着他，全黑的男人却有着最纯净的心灵，挣扎的情绪却永远逼迫自己保持冷静。我想拥抱他但是却失去了拥抱他的力量。这一刻，我终于开始留恋这个曾经对我来说全是垃圾和阴霾的世界了，但是我知道我的命运即将走到尽头。我，本就不应该有任何的留恋。
　　――“severus，我爱你。”
　　我看着他睁大的黑色眸子，那比夜色还深沉的颜色令我安心。我告诉他不要忘记我，我知道他是不会忘记的。因为他的心事那样柔软，那样的与他的外表不符。
　　消失的一瞬间，我觉得自己并没有感受到死亡的冰冷，反而有一股温暖的热流从我的灵魂中穿越。我的存在消失了，但是我的心将永远留在severus身边。我知道，我最终仍是舍不得他的。
　　――他不是那光，乃是要为光作见证
　　那光是真光
　　照耀一切生在世上的人
　　――《圣经.约翰福音》――
　　――severus，你不是我的光，但是你却照亮了我这片残缺的灵魂。
　　――我爱你，severus……
　　――我自己的羽翼对此却力不胜任
　　除非我的心灵被一道闪光所击中
　　也只有在这闪光中
　　我心灵的宿愿才得以完成
　　――《神曲.结局》――

　　回忆与危机

　　Severus从没想到他和黑魔王的目的地竟然是霍格莫德的圣诞狂欢广场。这里是由在霍格莫德经营的每个店联合起来装饰的。由于在这里开店的老板本身就没有一个是完全正常的，所以广场上千奇百怪，无所不有。在经历了昨天的平安夜大狂欢和游行之后，今天人们的兴致依然不减。
　　广场中央，施了魔法的木偶正自动的摇摆晃动着。旁边有跳舞的小人和唱着不知名麻瓜歌剧的玩偶歌唱家。小孩子们沉迷于追逐盘旋在半空中不停的发糖的圣诞老人和他的驯鹿车。
　　――这明显是蜂蜜公爵的伟大创意。――老蜜蜂或许会喜欢。
　　放假回家的巫师家庭的孩子们正热衷于用雪造出各式各样的雪人，大一点的孩子为雪人们加上变形魔法，于是雪人们的形态变得更加的奇怪了。
　　有一个被做成小巨怪的雪人，不知被谁施了移动魔法，正不停的追逐一个吃糖的小女孩，小孩一点都不害怕，反而大笑大叫着躲到一只巨型雪蜘蛛后面。接着广场上上演了罕见的巨怪斗蜘蛛的戏码。最后两头雪怪都葬身在正低空飞行的圣诞老人的坐骑蹄子下了。
　　――什么时候见过用前踢蹬人的鹿！教授的眼角抽搐着。
　　――所以说他最讨厌这种完全格兰芬多式的傻兮兮的热闹聚会，一群原本就没脑子的和丢了脑子的人聚在一起，白痴的展示着他们曼德拉草一般的嗓音和巨怪一样的行为！
　　――他无法再找出更加贴切的形容了！
　　每一次和格兰芬多相处，就能让他把以前对愚蠢的定义全部推翻，因为狮子们总会给他惊喜！
　　觉得这里的气场和自己完全不合的蛇王恨恨的想。他讨厌人多的地方，以往的圣诞节他都是留在霍格沃兹和那群没脑子的小麻烦们一起过的。不过一般他都不会在圣诞节的时候在大厅出现的，他比较喜欢自己一个人在地窖里利用难得的没人打扰的宝贵时间进行研究。
　　――当然前提是老蜜蜂不会随便压榨他的劳动力！
　　他本来以为魔王也不喜欢热闹，但是对方却把他带到了此时最热闹的圣诞狂欢广场。虽然这里的气氛要到晚上才最火爆，但现在一群没脑子的大大小小的巨怪们，做着毫无意义的无聊行为的场面也同样令他难以忍受。
　　转头看看身边静坐着一动不动，一点声音也不出的黑魔王陛下，他突然觉得两个人之间的氛围有点异样。
　　――坐在由猪头酒吧提供的漂浮长椅上，四面八方都飘满了蜂蜜公爵的漂浮泡泡糖，面前是在一圈又一圈沿轨迹运动的圣诞老人雪橇车，下面是各种造型奇特的雪人和幼稚的魔法人偶。还有笑话店能发出尖叫声的气球和着火的袜子在四处乱窜。
　　――这究竟是在干什么！
　　看着旁边毫无反应的魔王――真的是毫无反应！通过变形术伪装成一个黑发黑眼样貌普通不引人注目的巫师界的黑魔王陛下，甚至都没有睁眼。看上去就像是睡着了一样。
　　――如果不喜欢，带我来这儿干什么！
　　Severus发现自己第一次有种想要掐死身边这个人的冲动。
　　――这地方让他感觉不舒服。不仅仅是因为那些吵闹的人群而是……他坐在这个位置上就能很清楚的看到远处的尖叫屋――那个他死去的地方……
　　无论心智有多么坚强，回忆起自己的死亡总是不舒服的事情。Severus渐渐调整着两个人的长椅，让自己能背对着那个地方――那个该死的地方。
　　“你心情不好，severus，不喜欢这里。”
　　正当他苦恼究竟要不要把魔王纤细的脖子变得更细一点的时候，对方突然说话了。慢慢睁开伪装后的黑眸，魔王看戏般的看着severus。
　　Severus咬牙切齿的回瞪着对方――他是看出来了，这种状态的冒犯，魔王是不会生气的，那他就没必要忍气吞声。
　　“我没看出来伟大的黑魔王陛下有一点喜欢这里！”
　　有点惊讶的发现对面的人开始和自己发脾气了，Voldemort不怒反笑。“是啊，我一点也不喜欢这里。”
　　“那你带我来这里干.什.么！”暴怒的蛇王的声音无比低沉丝滑缓慢。
　　“只是有点怀念，”魔王转过头看着混乱的广场，眼神暗了暗，“怀念第一次来霍格沃兹的那个圣诞节，我就是在这里过的。”
　　魔王的语气没有怀念，没有欣慰，反而有种说不出的杀意，深沉而疯狂。
　　“为了一块糖，最普通的蜂蜜公爵的糖果。”眯着眼睛，盯着飘到眼前的一个魔法糖果泡泡，魔王挥手打碎了它。
　　“但是我得到的第一颗糖就被一个巫师的小孩抢走了！”魔压震碎了身边所有的魔法泡泡，被笼罩在魔压之下的severus皱了皱眉，盯着瞬间变得阴沉的魔王，出奇的，他没有想要逃跑。
　　“于是我从此之后再也不吃甜食了。”
　　魔王突然像想到什么有意思的事情似的，微微勾起嘴角，偏着头问severus，“你知道后来我是怎么对付那个抢走我糖果的巫师的么？”
　　“……不知道。”凝重的看着对方，他直觉不会有什么好事。
　　“我赏了他一打‘钻心剜骨’之后把他的舌头割了下来。我让他再也尝不到糖的味道。”轻笑着的魔王却显得无比恐怖。
　　Severus的身子骤然向后一退，但因长椅的空间狭小，他依然紧挨着魔王。对方一点也不为他的反应所动，只是掉转了身子微笑的看着他。
　　“severus，我讨厌属于我的东西被别人抢走，任何人都不行。”魔王好像在下着什么判决。
　　“我认定的人必然属于我，连他自己都无法阻止。”
　　伸手轻抚着对面男人的脸颊，同样被魔法改造过的脸上掩去了那显眼的大鼻子和刀削般的轮廓，但却掩盖不了那双无比明亮的眼睛。
　　“他对你说了吧。”伸手拉近拼命向后靠的人，“我的魂片。”
　　魔王指着自己心脏的位置，“他告诉你他喜欢你，他爱你，是吧？”
　　黑发的男人依然不语，只是用那过分漂亮的黑眸看着他。
　　“他已经和我融合了，我有他全部的记忆和感情。或许我也受到了不小的影响吧，受那份感情的影响。”
　　看着沉默的男人眼中露出了一点惊讶，或许还混杂着恐慌，Voldemort慢慢的说，“我只是想告诉你，你逃不掉的severus。所谓抗拒命运其实毫无意义，你终将向命运屈服。”
　　“有些事已经改变了……”沙哑的声音带着细微的颤音，severus下意识的反驳，却立刻意识到自己的错误，硬生生斩断原来的句子。
　　“改变？”Voldemort挑眉，“你知道什么是应该发生的，什么是已经改变的？”敏锐的抓住对方句子中漏洞，魔王有点好奇。
　　“不，我不知道。”淡淡的否认，severus别过头不去看那双探究的眼睛，“我只知道人不能向命运低头。”
　　默然的看着逃避的男人半晌，Voldemort也把视线转向广场。
　　“你瞒了我很多事，severus。”魔王的声音听不出情绪，“比如你究竟是谁，为什么在去年十二月以前，你就好像不存在于这个世界一样。你说你是来自德国的普林斯，但是德国根本就没有普林斯这个姓氏的巫师。那你又为什么能得到普林斯庄园的承认，并成功的继承那里。还有魂器……severus我相信这是连邓布利多都不知道的事情，任何人都不知道，而你却知道。而且看起来还了解的很详细。”
　　Voldemort停下来，他的视线并没有移动，他知道旁边的人也没有任何动作。
　　“但这些……我都不想去追究。”
　　Severus忍不住惊讶的看着身边的人。――这还是黑魔王么？宽容的令人无法置信！
　　“我直觉而自信的认为知道这些的你并不会用它们来阻碍我的行动。魂器的事情……”Voldemort的笑容充满了肯定，“你一直也没告诉过邓布利多，不是么？――没有告诉你最信任的人，比对自己都信任的人。”
　　“那些……”severus犹豫着，他不知道在魔王面前说什么是对的，并且还是在对方还知道自己欺骗过他的情形下。但……他是否能天真的认为，连欺骗黑魔王这种重罪都能被饶恕的自己，是不是不会因为一些小错误而受到惩罚？
　　“我自己的事情我很清楚，”抬起头，看着前方。此时长椅又再次飘到了尖叫屋对面。“而你的事与我无关，我也不会告诉任何人。”
　　“我相信。”Voldemort顺着对方的视线看向尖叫屋，眼中闪着玩味的光彩，“但我会让我的事变成你的事的。”
　　张张嘴想说点什么的severus却什么都没说出口。他似乎没了反驳的力气和立场。在口舌之争上处于被动地位，对他来说确实是很少见的。但他发觉自己确实无话可说。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫打扰了对话中的两人。顺着声音传来的方向看去，severus惊恐的发现几个黑影从远处飘来。原本雪白晶莹的雪地瞬间变得冰冷无比。
　　――摄魂怪！
　　severus伸手握住魔杖就想起身。就在此时他的腰突然被一只有力的胳膊环住，魔王搂着他从长椅跳到地面上。
　　广场上的孩子已经陷入了恐慌，不停的尖叫，到处乱跑。仅有的几个成年巫师和年级比较高的在校巫师们自动挡在孩子们的前面，用魔杖指着正由远及近的摄魂怪们。
　　迅速念动了一个咒语，severus变会原来的样子。――那些在校生很多都是他的学生。
　　挣脱魔王的手臂，severus大声向一个六年级的拉文克劳男生命令着，“兰迪.沃伦特先生，带着所有未成年巫师离开这里，并以最快的速度通知邓布利多校长！”
　　灰头发的拉文克劳男生转头看见自己的黑魔法防御术教授，脸上露出了极为真诚的激动情绪――普林斯教授虽然不好相处，但绝对有真才实学！
　　“帕蒂亚，按照教授的话做！”沃伦特没有离开的意思，而是对着旁边的一个同属拉文克劳的女生喊着。
　　“沃伦特先生，你没有听清楚我的话么！”蛇王正要发怒。
　　“不，”沃伦特大喊，“教授。我会守护神咒，我能对付摄魂怪。”男孩的脸上充满坚定。
　　“帕蒂亚.克里，迅速带着小鬼离开！”severus冲着六年级的拉文克劳女生发话。
　　帕蒂亚愣了一下，随即跑向正在尖叫颤抖的孩子们。
　　摄魂怪已经很近了，所有成年巫师和高年级会使用守护神咒的学生们都紧张的盯着对面仿佛恐怖化身一般的存在。
　　“听我的命令，所有人一起发动进攻！”黑魔王不知什么时候已经占到severus身边。并没有恢复容貌的他身上却依然散发着令人无法抗拒的王者气息。仅仅一句话，所有的巫师就都毫不犹豫的集中精力等待着他的指令。
　　――无法抗拒么？
　　Severus没时间想太多，但他却本能为黑魔王的出手而感到惊讶。他本以为这个人绝不会做救助这种事。
　　“集中精力。”魔王淡淡的提醒有点走神的蛇王，后者则迅速调整，目光紧紧锁定那群漂浮着的魔鬼。
　　“准备！”就在摄魂怪铺天盖地的来到的时候，Voldemort大声命令。
　　“呼神护卫！”（

　　惊异与猜测

　　“呼神护卫！”
　　随着魔王的声音响起，所有能放出守护神的巫师一起发动进攻。个别守护神不成形的则用魔力为大家筑起了一道防护壁。
　　兰迪.沃伦特的守护神是一只还没长成的幼年小猎豹。这让severus大感惊奇。他以为只有格兰芬多的狮子们的守护神才会是这种野兽的形态。
　　但是当他看到自己的守护神时，他就没心情去理会别人了。――一只鹰隼！巨大的飞禽，天空的王者！
　　――不是应该是鹿么？和莉莉一样的鹿啊！
　　难道说自己不再爱莉莉了？
　　――不，莉莉是自己永恒光，永远都是。――但自己的心情已经变了……
　　是的，与那种少年时的爱恋不同，现在更多的是想要守护。
　　那么这是自己的心么？
　　看着盘旋在天空上的猛禽，severus有一瞬间的失神。――这就是自己的本心？翱翔在天际，不受任何人拘束，不会被任何人影响的天空的霸主！
　　――我就是我自己的国王！
　　――原来，无论何时，自己渴望的依然都是那种完全的解脱，不被任何枷锁的束缚。――这才是自己真正的欲望。
　　铺天盖地的摄魂怪像乌云一样席卷过来。战斗经验不足的巫师已经开始颤抖，但还是努力的支撑着。
　　飞禽形的守护神直冲像那群穿着垃圾的魔鬼，鹰隼嘶鸣着啃食它的粮食。出人意料的是，除了severus的鹰隼，还有一只守护神也飞上了天空。
　　――一条巨大的蛇。
　　――属于黑魔王的守护神！
　　Severus诧异的看着身边的人，他从不知道魔王也有守护神。至少是上辈子，他从没看到过黑魔王用这种魔法。
　　――被污染了的黑暗灵魂是无法放出守护神的……
　　这是他的一贯认知。但是现在他看到了魔王的守护神，这是否证明了些什么？
　　不知道为什么，在意识到这一点的时候，severus的心中感到一丝轻松。不过这种感觉稍纵即逝，并没有给他留下太多感触。
　　盘旋在天空上的守护神明显并不是一条普通的蛇。一般的蛇就算是魔法生物，也从来没有能飞上天的，但这条巨大的守护神却朝着漂浮的摄魂怪们猛冲过去。柔韧的尾巴奋力一扫，几只中招的垃圾就真的变成了垃圾。
　　天空上一鹰一蛇盘旋着，低吼着，嘶鸣着。无数的摄魂怪粉身碎骨，化作黑烟消失的无影无踪。
　　落到地上的遇上不能飞起来的守护神们，巫师们的情绪明显影响了自己的守护神。由于天空上两只的过人表现，守在地上的巫师们也不再向刚才那么惊慌了，他们的守护神也同时凝聚了力量，冲向黑色的魔鬼。
　　几百只摄魂怪将十几个巫师围在中央。即使守护神们都发挥了最大的力量，但是数量过于庞大的对手，也让他们有些棘手。
　　摄魂怪快速的旋转着，从天上到地下围成一个密封的黑色漩涡。过快的速度使它们所到之处形成强烈的阴风，寒冷而压抑，仿佛隔绝所有的希望。
　　Severus不停的指挥着自己的鹰隼改变方向在天上突击，试图找到一个突破口。大量的魔力消耗已经让他全身都被汗水湿透了，气息也有些不稳。他极度怀疑是不是所有的摄魂怪都被放出来了。
　　――魔法部的混蛋们，才是真正应该去接受摄魂怪之吻的人！
　　一只手扶住他有些虚软的身体，他反射性的一震，却盯上一双恢复了的红色的眼睛。
　　“集中精力，severus，我们一起冲出去！”恢复本来面貌的Voldemort同样指挥着自己的腾蛇与鹰隼一起向外突围。
　　Severus虽然不喜欢两个人的姿势，但现在也管不了那么多了。
　　在两只守护神的合力奋战下，神魂怪的恐怖漩涡终于被攻破了一个缺口。鹰隼一声嘶鸣，继续冲击着其他的怪物。腾蛇则用身体死死困住想要靠拢的黑色破布们，嘶吼着向它的宿主发出信号。
　　“所有人立刻出去！”severus转头对上自己的学生，“沃伦特，带着人冲出去！”
　　“是的，教授。”拉文克劳的男孩回答一声，指挥着所有巫师带着自己的守护神向缺口冲去。
　　就在此时天空中升起傲罗和邓布利多的信号，看来永远慢一步的傲罗和老校长终于到了。
　　“朝信号的地方跑！”
　　当兰迪.沃伦特引领着所有人冲出了包围圈的时候，他回头看了一眼还在努力支撑的黑魔法防御术教授和另一个强大的陌生人。
　　“教授，快出来！”
　　“快滚，小混蛋！”眼看着自己的守护神已经越来越淡了，severus知道自己支持不了太久了。
　　――这个该死的小巨怪，不要再给自己添麻烦了！
　　就在沃伦特犹豫的时候，他的头顶突然出现一只巨大的摄魂怪，早就因为魔力耗尽而无法放出守护神的男孩一瞬间就感到欢乐和温暖脱离了自己的身体冰冷而绝望的气息席卷了他的全身。他浑身颤抖着一步都移动不了，眼睛因恐惧的张大巨大，口中发出绝望的尖叫！
　　突然有人从后面狠狠的推了他一把，一个愤怒而低沉的声音向他大吼，“你要是想享受摄魂怪之吻，我不介意让你直接进阿兹卡班！”
　　惊恐的回头，沃伦特看到黑衣教授苍白而扭曲的脸。
　　“快滚，你想死么！”紧接着无数的黑色魔鬼就在此封锁了原本打开的缺口。
　　被吓得半死的男孩拼命的逃开。他脚下虚浮，很丢人的摔了一个跟头，但是他立刻爬起来，死死的握着魔杖向发出信号的地方冲去。他咬着牙不让自己的身体颤抖，但是泪水却止不住的夺眶而出。
　　六年级的拉文克劳男孩边跑边哭，他不能停下脚步，因为他知道他的教授还在那里，他的教授还没有逃出来！
　　他的大脑一片空白，他恐惧，害怕，厌恶，愤恨，他知道自己的弱小，他知道自己就算留下也于事无补，所以他必须要找到更强大的人来救他的教授！
　　远远的他看到老校长熟悉的身影，这简直像是看到了希望的光芒。奋力的向老人冲过去，年长的巫师张开双手迎接了狼狈的男孩。
　　“哦，孩子，你没事，这真是太好了！”老校长有点激动的说。
　　“快去，快去！”沃伦特泣不成声的说，“普林斯教授还在那里，快去救他！”男孩说完“哇”的一声放声痛哭。
　　老校长把他交给身边的一个圣芒戈的护士，举起魔杖对赶来的傲罗们喊道，“还有人没有出来，所有人跟着我。”
　　伟大的白巫师召唤出自己的守护神，银色的凤凰一飞冲天。傲罗们也纷纷拔出魔杖向出事的地点奔去，各种形态的守护神也同时从魔杖中显形，呼啸着前进。
　　当他们看到那过于庞大的摄魂怪群体后，每个人都为那些能逃出去的人感到庆幸。同时也为还没有出来的人捏了一把冷汗。
　　――摄魂怪还没有离开，说明里面的人还没有死。
　　银色的凤凰冲到黑色的漩涡顶端，然后迅速的俯冲下去。傲罗们指挥着各自的守护神从外围开始消灭垃圾。
　　一瞬间银色和黑色就开始在天地间疯狂的纠缠。
　　不知过了多久，银色的凤凰突然从漩涡里飞出，紧随其后一条巨大的腾蛇也冲向云端。两只神兽相互配合着在空中游走，四处冲撞。此时地面上的守护神也终于攻破了摄魂怪的防线。
　　黑色的漩涡逐渐散开，像乌云一样升上天空。凤凰和腾蛇奋力的驱逐，最终铺天盖地的黑色缓缓退去，阴冷恐怖的气息渐渐消失。
　　看着远去的黑影，所有人都松了一口气。
　　――从没有人和如此庞大数量的摄魂怪开过战。
　　守护神们纷纷跳回宿主身边，凤凰和腾蛇在天空中纠缠了一阵后，分别嘶鸣一声钻回魔杖中去了。
　　这时所有人才注意到刚才被摄魂怪包围的两个人。――黑发红眼的魔王怀里抱着已经昏迷了的黑魔法防御术教授。
　　黑发黑眼的男人气息微弱的任由对方抱着，冷汗顺着苍白的脸颊向下流淌。魔王皱着眉头把人紧紧的贴在身上，抬眼看向正惊讶的看着自己的老巫师。
　　“Tom好久不见了，真惊讶会在这里看到你。”邓布利多的脸上难得露出真的“惊讶”的表情。
　　“没想到，我的黑魔方防御术教授也和你在一起。”
　　“邓布利多，确实好久不见，你还是那个狡猾的老疯子。”魔王没好气的回应着，他不想和老疯子浪费时间，他怀里的男人还十分虚弱。
　　“哦，Tom。”挥手制止了几个想要冲上前和魔王决一死战的冲动傲罗，老校长真诚的说，“虽然我有很多话想要问你，但是我想现在不是时候。”若有所指的看着魔王怀里的黑衣教授。
　　“我想我们应该先去医疗翼。”――不能去圣芒戈，这不仅仅是因为自己需要了解一些事情，更重要的是黑魔王可不能随便在那么公众的场合出现，尤其是……还和霍格沃兹的教授在一起的时候。
　　――虽然不知道severus为什么会和黑魔王出现在这里，但是至少可以肯定，一向以冷血残忍著称的黑魔王和重视这位新上任的教授。或许……这可以改变些什么……
　　虽然不想把人交出去，但是Voldemort也明白，自己并不善于治疗魔法，而severus现在的情况很糟糕。――至少波比是个令人放心的校医。
　　――他并不担心老家伙会在学校里对他不利。当然同时他也知道，霍格沃兹是邓布利多的地盘，自己也很难有什么动作。
　　“我跟着一起去。”微微点头，Voldemort同时说出了条件。
　　“没问题，我很高兴你对霍格沃兹的教授这么关心，而且毕业之后你还从没回过学校呢。”邓布利多微笑着，“这样我们或许还有机会喝个下午茶？”说完还眨眨眼睛。
　　――果然是个老不死的疯子！
　　Voldemort抱着怀里的男人，大步跟上老校长。
　　――severus的身体承受不住幻影移形。
　　“阿不思，你没有说过是Voldemort！”领队的金斯莱边走边询问着老校长。
　　“我接到的消息里也没有这一条。”邓布利多微笑着回答，但他的笑容并没有深入眼底。
　　――就算知道了，难道傲罗们能在这里抓他么？捉拿伟大的拯救了孩子们的黑魔王？
　　“事情有些古怪。”金斯莱冷静的分析。
　　“是的，我们必须要调查清楚。”校长点点头，“但现在，救人是最重要的事情。”
　　邓布利多微微侧身，眼角的余光正对上也在看着他的Voldemort，红眼的魔王扬起一个不耐烦的表情，老校长回以理解的微笑。不过从血色和天蓝的眸子里都透出了心照不宣的警觉和探究。
　　――邓布利多，你不可能一直站在所谓正义的至高点！
　　――Tom，让我看看你到底想干什么。

　　阴谋与嘲讽

　　severus睁开眼睛，感觉眼前布满了老蜜蜂袍子上的星星月亮，眼珠也干涩疼痛的厉害。他用力闭了闭眼睛，再睁开，终于看清了自己的处境。白花花的天花板，令人厌恶的熟悉而刺眼的明亮的窗子和干净的像停尸间的帘子一样的床单。
　　――这里是他最痛恨的地方之一――霍格沃兹的医疗翼。
　　这个地方不但会增加他的工作量，还会让他想到那群非常喜欢到此一游的小鬼们。
　　――虽然自己改行当黑魔法防御术教授之后，这种显现减少了，但是像纳威.隆巴顿这种专门从事炸坩埚事业的“天才”他是怎么也无法忘记的！
　　――而且他不喜欢这里的光线，太过明亮和干净……
　　想要挣扎着坐起来的时候才发现自己浑身的骨头酸疼僵硬，仿佛曾经有一群巨怪在他身上进行过圣诞狂欢夜的游行。
　　闭上眼睛，他深吸了几口气。――该死的摄魂怪！
　　――他发现自己除了面部肌肉功能正常外，其他的地方都虚软的要死。
　　过于脆弱和疲乏的感觉让他觉得难受，身体就好像脱离了大脑完全不受他控制一样。记忆中自己从没受过这么大的创伤，即使是学生时代在尖叫屋和狼人相遇的后果都没这么严重。
　　抿了抿干枯的嘴唇，他开口想要说点什么，但发现自己喉咙根本沙哑的发不出声音，开始不耐烦的黑衣教授有点想发脾气了。
　　还好伟大的波比女士向来尽职尽责，有着霍格沃兹低下大BOSS之称的女校医在关键时刻的出现，恰到好处的阻止了一场灾难，这是她此时看起来就像是真的白衣天使。
　　“哦，severus，你醒了。真是太好了。”波比体贴的扶起无力的蛇王――好吧，他现在身体还真软的像条蛇。
　　把一杯水递到severus嘴边，女校医扶着他，小口的喝下一杯水。
　　“感觉怎么样？”
　　“没有力气。”severus皱着眉回答，他刚才甚至不能自己喝水！――梅林告诉他，他是不是已经残废了！
　　“没关系，不用担心。”看出了对方的苦恼，白衣天使又扮演起了知心姐姐，“你的魔力几乎耗尽了，而且又被摄魂怪袭击过。能把命保住已经很不错了！你太乱来了，知不知道要不是及时得到救助，你肯定睁不开眼睛了！”
　　波比开始发挥她数落人的习惯，不停的念叨着severus有多鲁莽、多乱来。听的蛇王脑门上的青筋不停的抽搐。
　　――鲁莽？乱来？――这种他一向拿来形容格兰芬多的词语突然用到自己身上，还真令人窝火。
　　但是此时防御力和攻击力都明显接近零的severus很斯莱特林的选择了无视。――事实证明，他现在连一个无杖的“闭目塞听”都做不到。
　　“总之以后你要定期做检查！”最后校医严肃的宣判。
　　抬起头，给了对方一个“你是白痴么”的眼神，蛇王用仅剩的武器表达着自己的抗议。
　　而然这种无声的反抗当然是无效的……
　　“不要指望我会被你吓到，severus，你太不注意自己的身体了。你从不运动，也很少见阳光，这怎么行！你应该多上外面晒晒太阳，这样你看起来至少会健康一点。”
　　无语的撇撇嘴，没有力气的蛇王用眼神嘲讽了一下。
　　――谁见过爱晒太阳的蛇类？
　　“关于这一点，我十分认同。”外面传来老蜜蜂幸灾乐祸的声音，紧接着那愚蠢的穿着幼稚图案长袍、胡须上扎着蝴蝶结的老家伙就进来了。
　　本想用眼睛杀死对方的severus在看到下一个身影的时候，愣愣的张大了嘴，没发出一点声音。――进入霍格沃兹的黑魔王！
　　老蜜蜂真的是老糊涂了么？
　　“阿不思，你来的正好。”变身女王的女校医在看到老校长之后，又恢复了知心姐姐的状态，“哦，Tom，好久不见了。”看到意料之外的熟人，波比似乎有点吃惊。但是她明显忽略了魔王表情的扭曲。
　　――明明是我把人亲自交到你手上的，你居然没注意！被忽视的魔王纠结着！
　　“我想你们有好多话要聊，我还有事，就先把severus交给你们了。”女校医大方的放过了虚弱的蛇王，不过severus发誓，在波比叫“Tom”这个名字的时候魔王的脸更加的扭曲了，眼角都不自觉的抽动了一下。
　　套用马尔福的一句话――这真是个不华丽的名字啊！
　　“severus，你感觉怎么样。”老蜜蜂笑眯眯的变出两把椅子，自己坐到一把上，用手示意Voldemort坐到另一边上。但是对方明显不给他面子，直接坐到病床上，伸手去摸病人的额头。
　　Severus做了个躲的动作，但是身体状况没给他这个机会。于是他就眼睁睁的看着魔王的手放到了自己头顶，然后好像幻听一样的听到了一个淡淡但透着安心的声音，“很好，退烧了。”
　　Severus简直觉得自己在做梦。他黑亮的眼睛好像要把对方穿透似的紧盯着这个披着魔王皮的“冒牌货”。
　　――难道又是另一个魂器？魔王怎么都不管好自己的碎片！
　　但紧接着老蜜蜂的话就让他否定了自己的假设。
　　“severus，是Tom救的你，是他把你带到这里的。”老校长感兴趣的看着眼前的两个人，“我都没想到你们的感情那么好。”
　　――见鬼的“好”！
　　Severus极度想建议波比给面前这个为老不尊的混蛋换副眼镜。
　　――你眼睛长到脚后跟了么！
　　但是同时他也知道邓布利多并没有在说谎，在他昏迷前的一瞬间，他能感觉到自己落入了一个温暖的怀抱。恍恍惚惚间似乎还听到魔王的呼唤，那声音急切而担心，仿佛生怕自己死去。
　　――魔王的救命之恩么？
　　Severus看着坐在自己对面眼神复杂的注视着自己的魔王，他有点退缩。面对着这个曾经，或者是以后杀过自己现在又救过自己的男人，意志坚定的魔药大师第一次发现他无法理解自己的心情。
　　他对魔王的感情本来就很复杂，他尊敬他的强大，痛恨他的残忍，厌恶他的疯狂，同时也惧怕他的无所不能。而此时这个对自己有着致命的、危险的吸引力的男人从摄魂怪口中拯救了自己的生命，他开始有些不知道自己究竟应该如何去面对对方了。
　　“谢……”蛇王的表情扭曲着，嗓子里发出干涩的、既不情愿的声音。
　　“邓布利多，”打断了severus的别扭的道谢，Voldemort看着老校长，“我有些话想和severus单独谈谈。”
　　平和的看着自己曾经的学生、现在最大的对手，邓布利多慈祥的一笑。“当然，年轻人有些话总是不喜欢让老人知道。我不会妨碍你们的交流的。”说完很老蜜蜂式的眨眨眼，仿佛他窥探到了什么天大的秘密一样。结果遭到两条蛇的同时鄙视。
　　老校长走了之后，Voldemort挥手向大门扔了一打锁门咒，在severus病床边也全部打上了静音咒。然后才俯下身看着紧盯着自己的男人。
　　“要喝水么？”魔王的声音透着不可思议的温情。
　　摇摇头，即使确实有点渴，但他可不想让黑魔王喂他喝水。
　　有些无奈的看着对方，那漆黑的眸子中全是疑问和不信任。――好吧，他本来也没有什么能让人信任的地方。
　　“想问什么？”
　　蛇王的眉毛慢慢挑起，“你会说实话么？”他现在似乎习惯在魔王面前用这种放肆的态度说话。
　　“说实话，我并不认为能瞒过你。”Voldemort似乎并不那么在意。
　　“那同样无法瞒过邓布利多。”
　　“你在担心我，severus。”Voldemort的脸上浮现出笑意，“担心我随便进入霍格沃兹会被老家伙陷害？”
　　“我相信邓布利多的脑子没看起来的那么像装饰。”不咸不淡的嘲讽着，severus不明所以的看着笑的一脸真诚的魔王，闭了闭眼，决定忽略这种认知之外的诡异现象。
　　魔王挑眉。
　　“既然很多人都看见你进了霍格沃兹，邓布利多至少不会在学校里对你不利。”
　　魔王轻松的笑了，“是的severus，我从不打没有把握的仗。但是相信我，我抱着你来学校的时候并没有想太多。”
　　Severus明显不相信对放的话――或者是不愿意相信――总之这不是他们讨论的重点。
　　“让摄魂怪也参加到圣诞狂欢的队伍中，黑魔王陛下还真的很仁慈啊。”“仁慈”两个字被说得讽刺无比，作为一个纯粹的斯莱特林，他并不会被假象所迷惑。
　　魔王靠向床头，从被子里握住severus无力冰凉的手。“我并不会伤害你。”
　　冷笑一声，蛇王忽视那只失去掌控权的手。“对您来说只要不把对方整死，就都不叫伤害吧。不，应该说，您能直接赏卑微的巫师一个死咒都是恩赐吧！”
　　魔王的手瞬间收紧，即使身体反应还很迟钝，severus也感觉到有些疼痛。
　　“摄魂怪喜欢欢乐多的地方，在那里它们能吃饱。而圣诞节的时候，霍格莫德的圣诞广场一向是最热闹的地方……”
　　魔王用眼神示意他继续说下去。
　　“一方面找人放出摄魂怪，另一方面让我跟着你一起出现在那个地方。当事情发生的时候，就是魔王陛下大显神威的时候了。”severus深吸了一口气，让自己能冷静的把事情说清楚。
　　“然后‘黑暗公爵勇战摄魂怪，救出众多巫师’这一类的标题就会出现在《预言家日报》上。而一向以强权、力量、血统著称的魔王大人就能够为自己在世人眼中的形象转变开一个很好的头！而我……”severus向后靠了靠，脸上带着自嘲。
　　“而我就是众多证人里最有力度的一个。鉴于我是霍格沃兹的教授，正在教整个英国巫师家庭的小鬼们。而更重要的是你还救了我！这让我连歪曲事实的机会都没有……因为别人会说我忘恩负义！”
　　说完一长窜话，severus不确定自己是不是在找死。这是他两辈子加起来在魔王面前说过的最放肆的话。他说不清自己为什么像个狮子一样无所顾忌，或者正如波比说的一样，冲动鲁莽，但是他有种不吐不快的感觉。
　　他绝不承认，当他意识到自己从头到尾都不过是陷入到了魔王设的一个完美的、极具迷惑力的圈套里的时候，心里的那种失落感。他绝不承认自己对魔王抱着什么期待。――那绝不可能！
　　他只是需要向对方证明他不是个任人摆布的傻子，也不是个会沉迷于花言巧语里的白痴。他要让魔王知道，自己完全清楚他在干什么。哪怕他确实成功了，哪怕他能骗得了那些无知的巫师信徒们！
　　但他下意识里却有一种想要试探的冲动，他很好奇并急切的想知道魔王对他究竟能忍耐到何时，所以他完全不介意在火上在浇点油。
　　――他知道他在发疯！
　　“所以，被您利用完了的我，是不是还应该对您说声谢谢。说‘被您利用是我的荣幸’？”
　　说完他就知道这把火烧得过于旺了，因为下一秒他就被一双有力的手死死的按在了床上，凶猛的唇舌狠狠的封住了他不断喷洒毒液的嘴。

迷茫与明了

　　魔王发疯一样的吻住那个嘴巴永远比刀子更锋利的男人，充分调动的他娴熟的吻技，将压在身子下的人折腾的七荤八素。当魔王终于放开已经红肿湿润的嘴唇后，severus早已喘息连连，苍白的脸涨得通红。
　　“你干什么！”沙哑着声音，蛇王觉得自己的声音不像在生气，反而像是在撒娇！――他狠狠的鄙视了一下自己，然后闭上了嘴。
　　Voldemort盯着他，久久没有说话，就在severus以为会有几个“钻心剜骨”扔过来的时候，对方却意外的勾起了嘴角。
　　“你说的没错，severus。”Voldemort扶着他的面颊轻笑着，那样子就好像他们正在讨论假期的出行计划，而不是黑魔王的阴谋的似的。
　　“几乎完全正确，你比我想象的更了解我。”
　　“几乎？”severus仰起脸冷笑着问，“那伟大的黑魔王陛下能否告诉我，还有什么是我忽略的么？或者我并没有这个资格？”
　　“你对我计划的分析完全正确，是的，十分完美。但是……”魔王收敛了笑意，双手抓着severus虚软的身体，严肃的看着他，“我是利用了你，但是我绝不想伤害你。我并没有想到你会受这么重的伤。”
　　“哼！”severus并不觉得荒谬，以他对黑魔王的了解，对方就是这样的人。弱者服从强者，卑微服从权利。他敢肯定，自己现在在食死徒中的地位绝对已经风生水起了。
　　――被黑魔王信任，被黑魔王肯定。别说只是受了重伤，就算是死了或者终身残疾了，像贝拉那种女人都会毫不犹豫的成为这位黑暗君主的工具。
　　――但是，他不是！他可不会为自己现在的状况而感谢黑魔王，他更不会因为这样而觉得自己的伤没白受。
　　――他简直像是死过一次似的！
　　“如果您认为所有的人都应该为得到黑魔王的垂青而感到荣幸的话，那么很遗憾，您错了。”severus淡淡的说，他现在已经没什么怒气了，而且和魔王讲道理是愚蠢的行为，毕竟这个人上一世一辈子都没有被说服过。
　　“我不知道是什么原因使您决定了今天的行动，但是现在，您的目的达成了，工具也就失去了其利用价值。所以请您让我休息，黑魔王陛下。”
　　Voldemort有点吃惊，他本以为severus会继续发脾气，这样的话事情还好办一点。但现在这个身受重伤的男人反而表现出一副无所谓的态度，这令他有些无从下手。
　　“severus……”
　　“鉴于您终究是救了我，所以谢谢。”severus一昂头，用眼神下了逐客令。
　　Voldemort没有动，他的表情同样变得傲然。过了很久，魔王慢慢的站起身，他的眼睛依然停在对方身上，他似乎想要把床上的男人融到骨子里一样。他在挣扎，在压抑，他不知道现在发怒会不会毁了一切。
　　突然，他意识到自己似乎完全不像去冒险伤害severus，这种认知令他有些心乱，但是……他不会隐瞒或者抗拒自己的欲望！
　　“severus，不要忘记我说的话。”Voldemort慢慢退到门边冷酷而决绝的说，“你终将属于我。”
　　Severus没有反驳，他甚至没有动作，仿佛当门边的魔王不存在。其实他同样惊异于魔王放弃之快，他甚至已经做好承受黑魔王愤怒的准备了，但没想到对方似乎就想要这样放过他！
　　“不要反抗命运，”魔王在转身离开之前突然说，“因为那毫无意义！”
　　床上的男人死死的咬着牙，紧皱着的眉头似乎能挤出水来。
　　――该死的老蜜蜂，该死的黑魔王！看看你们都干了什么好事！
　　和纠结的蛇王同样不平静的其实还有伟大的魔王。由着性子放出狠话之后，他独自一个人回到了伏地魔庄园。
　　坐在装饰着圣诞树的那间屋子里，他回想着一天里发生的事情。
　　早上他和severus在这里一起拆礼物。他的礼物其实很没有新意，基本都是食死徒部下送的。而他更关注是对方的礼物。当他看见装饰有着马尔福家徽的礼品包装盒的时候，他很有冲动给盒子一个四分五裂。但是当他发现severus首先注意到的就是自己的那个大礼盒时――或许是太大了――他的心情却一下子好了。
　　看到对方像宝贝一样捧着手里的书，他就更开心了。直接阻止了severus继续看礼物的行为，他提前开始了一天的计划。
　　――有那么一瞬间，他甚至有点想取消今天的计划。或许过个单纯的圣诞节也不错。
　　但他是Lord Voldemort，是魔法界的黑暗公爵，他不会放弃大好时机，只为一场小孩子般的约会。于是他决定继续他的计划。
　　霍格莫德、圣诞狂欢广场、摄魂怪都是事先准备好的。他没有问盖勒特是怎么放出摄魂怪的，但是既然对方答应了，那就一定能办到。Voldemort相信在这个世界上盖勒特绝对是最了解自己的人，就像自己也能理解他的行为一样，因为他们太相似了。
　　只不过摄魂怪的数量有点出乎他意料，而severus的行为也同样令他吃惊。当那个看似阴沉冷酷的男人不顾一切的推出那个叫沃伦特的学生的时候，他突然发现这个人或许并不像他看起来的那么的斯莱特林，是的，那个骄傲的男人有时候心软的甚至不像个斯莱特林。
　　――责任心过重的人啊！
　　他想起拉文克劳王冠的那片魂片对自己说过的话――severus.prince是个绝对要得到手的男人。
　　当时他并不十分理解，但现在他想他懂了。他知道那种心情不仅仅是单纯的占有欲，自己也不是像开始一样单纯的为了利用他的能力。他想要得到这个人，完完全全，想让男人的身心都完全属于他。
　　――这种情绪在第一片魂片回归之后更加强烈而坚定了。
　　对了，他想起来，最初决定放弃继续分裂灵魂也是因为对方的一句话。――我的灵魂将不再完整。
　　是的，一个人的灵魂都不完整的话，那其他的还有什么意义！
　　冠冕称他为主魂，其实说白了，他和其他的魂片一样，也不过是整体的一部分，只不过相对强大而已！所以他决定收回魂片。
　　最初在日记本中的那一片因为时间久了，他身体的魔力发生了很大变化，虽然本质没变，但二者还是产生了排斥的反应。而且那一片是最弱小的一部分，又是对他来说有着象征意义的第一片，并不具有威胁力。
　　放在冈特老宅回魂石戒指里的魂片由于被自己加了大量的黑魔法而变得过分危险，又是最接近自己现在灵魂的一部分，在有十足的把握之前他是不会动那一片的。而且他认为在这那种被黑魔法包围的地方，想要妄动属于他的东西的人只会有去无回。
　　分割灵魂固然不容易，重组灵魂则更加不容易。仅仅冠冕中的一片他就融合了整整大半年，还是在对方配合的情况下完成的。
　　当灵魂完全融合的时候，他才发现这一片显然是自己灵魂中感情最丰富的一部分。因为在融合的过程中，他逐渐想起来很多淡忘的记忆，那些有关美好和憎恶的回忆。
　　他记起十四岁的时候，阿布拉克萨斯.马尔福第一次向自己伸出友谊之手时他内心的喜悦。当时他昂着头伸出手，傲然的说，“我将重建魔法界，让它为我们的理想而存在。”
　　他记得铂金贵族用同样骄傲的表情和期待的眼神看着他。
　　――斯莱特林的友谊之手一旦伸出，就是一辈子的承诺。不懂得这份价值的人根本不用去理会，因为他们是垃圾！
　　Voldemort觉得他差点忘了这个朋友给过他多少帮助，而他又有多少次令自己最好的也是唯一的朋友置身险境。
　　――他想，他或许需要和阿布拉克谈谈。
　　但他也想起一些令他无比愤恨的往事，他没有忘记那些麻瓜对他的虐待，对他的辱骂，也没有忘记初入魔法界时那些卑贱的巫师对他的嘲讽。只是他现在更能清晰的体会那种心情了，那种流窜在骨髓里的憎恶和愤怒，那种想要毁了一切的仇恨！
　　但另一种感情多少平息了他的情绪。他本以为冠冕总是说自己有多么喜欢severus，不过是一个玩笑，或者是一种占有欲。但就在平安夜，当魂片最终完全融入到自己的灵魂里的时候，他才惊讶的发现，那种感情是如此的强烈。
　　虽然只是灵魂的一部分，但那种想要把那个男人融到骨血中的执着绝不是简单的占有欲。他不明白，但他能区分这种感情，他知道对角巷发生的一切，也知道冠冕在见severus最后一面的时候说过的话。
　　――他，爱他！
　　这就是老混蛋邓布利多所说的“爱”么？
　　Voldemort难得叹息一声。――真麻烦，要是没有这样的心情，他完全可以直接把人抢过来。什么赌约，什么命运，什么灵魂，统统都去见梅林。他只要把男人锁在自己身边就足够了！
　　但现在这种烦人的情绪反而搅得他无从下手。Severus这个人还真是他的克星！
　　眼睛瞥到树下还没有打开的礼物，开口就想给那些不知是谁送的礼物一个“四分五裂”，但是皱皱眉，他又止住了。挥手把severus的礼物招到自己面前，叫来一个小精灵，吩咐让猫头鹰把礼物送到霍格沃兹去。而自己的那些东西则一眼没看的丢在那里。
　　转身Voldemort离开屋子，这一天太累了，他也需要休息一下。
　　走到大厅突然发现恢复本来面貌的盖勒特正笑吟吟的看着他。
　　“计划完全成功，你似乎并不高兴。”金发的老帅哥若有所指的说。
　　瞪了一眼明知故问的前魔王，Voldemort转身就想离开。
　　“蛇类都是疑心很重的，有时候还是狮子要好一点。单纯！”
　　“我不认为那个白胡子的狮子头儿是什么单纯的货色，盖勒特。他根本就是个变种的狐狸精！”
　　“太简单了反而没什么意思，不是么，Voldemort。”盖勒特仿佛想到了什么好事，“像我们这种老人家当然要利用生命最后的力量来满足一下自己的愿望。”
　　“果然是物以类聚么。”Voldemort冷笑着，“老疯子和老疯子相互吸引。”
　　“是的，年轻的魔王。你的地窖蛇王同样令人期待。”
　　“有什么新计划？”Voldemort挑眉，他发现前魔王比他更能折腾。
　　“有点小想法。”盖勒特大方的承认，“不过得先等等。我可是很期待你那个对黑魔法防御术的诅咒啊。”
　　Voldemort突然想到一旦诅咒再度应验，那severus岂不是要有危险！
　　“我说过，别碰他！”
　　“我当然不会，但是你也知道，那群胡闹的小鬼可未必懂得分寸。”
　　“我看谁敢！”魔王发狠的说，盖勒特倒是莞尔一笑。
　　――年轻人真有意思，看来他果然老了！

过度与转折

　　被波比压制着在床上整整躺了一个星期的severus，最后终于对这种猪一样的生活忍无可忍了！
　　“波比，我三天前就已经能自由活动了，让我离开这该死的医疗翼！”
　　“不行，severus。你的魔力现在还很不稳定，一旦魔力暴动会对你造成致命的伤害。”医疗翼女王完全不畏惧地窖蛇王。
　　“我是个成年巫师！”被束缚咒禁锢在床上动弹不得的蛇王挣扎着，“我知道怎么控制魔力！还有，别像对小鬼一样对我！”
　　“哦，在注意身体健康这方面，我不得不说，severus，你连一个小鬼都不如。”波比遗憾的看着脸色铁青的蛇王。
　　“除非你能保证每星期到我这里做定期检查，否则别想让我放你回那个不见阳光的地窖！”
　　“我是个魔药大师，我了解自己的身体！”他决定以后除了老蜜蜂的办公室，霍格沃兹他最讨厌的地方就是医疗翼！
　　“我是医生，而且我有圣芒戈的资格认证！”
　　魔药大师咬着牙瞪着面前毫不示弱的校医，最后终于在勉强答应每个星期做定期检查之后，才被这个霍格沃兹的地下大BOSS释放。
　　――所以说，得罪谁也不能得罪女人！
　　走到自己心爱的地窖门口，severus惊讶的发现居然有人在等他。――兰迪.沃伦特和帕蒂亚.克里。
　　两个人手里都抱着东西，拉文克劳的女生怀里甚至还抱着一只脚上帮着一堆大大小小盒子的猫头鹰。
　　“我假设现在还是圣诞节，而你们两个并没有递交留校申请。”丝滑的声音惊醒了两个等待的有些焦急的人。
　　帕蒂亚小小的惊呼了一声，和兰迪同时露出了惊讶的神色。
　　“哦，教授，您没事了。这真是太好了！”女孩的表现大失鹰院水准，那样子看起来十足像头狮子。
　　“如果你们在我门前徘徊的目的仅仅是为了庆祝我的康复，那么恭喜二位，我确实没有令你们失望。”婉转的语气，别扭的陈述，但是难得的没有直接讽刺。――对于这两个前不久刚经历过巨大惊险的学生，他给予了意料之外的宽容。
　　“教授，”兰迪笑着说，“我们只是没想到您这么快就好了，因为那天……您的状况实在很令人担心。”
　　“我想我并不是那种没有能力的，需要别人拯救的，事后哇哇大哭的小鬼，沃伦特先生。”对于眼前这两个学生的状况，波比也和他说了一些。当他听说兰迪.沃伦特在求救之后放声大哭的时候，他第一反应是鄙夷。
　　――只有没见过真正残酷战争的人才会被这种小状况吓得哇哇大哭。
　　――但是……这真的是小状况？
　　但同时他也犹疑着沃伦特哭泣的原因。他记得那个拉文克劳是个好学勤奋成绩优异的学生，在同学院中很有威信，更是鹰院下任男生级长的不二人选，并且在之前的战斗中，这个男孩表现出了超出同龄人的水准。娴熟的守护神咒和良好的对战素质都说明，这不是没见过世面的蠢货。
　　――那么他是……
　　“教授，您说的对。”兰迪的脸有些红，毕竟一个十六岁的大男孩在众人面前哭的像个孩子一样确实挺丢人的。
　　“如果我更强一点，您就不会为了救我而受伤。我也不会像个笨蛋一样什么都做不了，只能去求救。”
　　瞥了一眼正自我否定的男生和一边同样愧疚的女生，severus微微叹息着打开了办公室的大门。
　　“进来。”
　　简短的下着指示，他知道现在他需要履行一个教授的职责。――虽然这该死的麻烦！
　　跟着他进来的两个学生显得有点拘束，眼神不安的扫视着地窖――拉文克劳的学生倒是很少被黑衣教授罚禁闭。示意两个人做到沙发上，他让家乡小精灵端上两杯橙汁。
　　“事情发生之后的自怨自艾是毫无用处的，沃伦特先生和克里小姐。如果你们是来我这里需求心灵慰藉的，那么很遗憾，我想你们来错了地方。与这里相比，八楼校长室更加愿意为学生们解决这方面的小烦恼。”severus阴沉的说，脑子里不断浮现着老蜜蜂蛊惑人心的笑脸，不自觉的打了个寒战。
　　“教授，我们明白您的意思。”帕蒂亚微笑着，同时拍拍身边情绪有点失落的男生，“我们只是想表达感谢，谢谢您那天所做的一切。”
　　“我认为这毫无必要，克里小姐。”severus靠着椅背上，双腿交叠，双手交叉着放在膝盖上。“正如你们所知，我是这间学校的教授，所以无论我本意是多么讨厌像你们这种只会给我添麻烦的人形巨怪们，我还是有义务保护你们的安全，哪怕是在学校之外。这是我的职责。”
　　“prince教授，无论您是怎么定义自己的行为的，对我和帕蒂亚来说那天您确实救了我们，也救了很多人。”兰迪抬起头，把自己的礼物放在桌子上，帕蒂亚也跟着把手里的东西放上去，同时把怀里的猫头鹰摆在一旁。
　　“要知道有时候，人们可以为了利益不惜牺一切，哪怕是至亲家人的性命。”兰迪有些悲伤，似乎是经历过什么不好的事情。“被您救的孩子里还有我的小妹妹，如果当时您不在那里，我真不知道我们兄妹还能不能见面。”
　　Severus皱皱眉。他能听出男生话语中的隐喻。而且在说“家人”和“妹妹”这两个词的时候神情尤为悲伤，可见这两者对他有着不同寻常的意义。但是既然对方不说，他也无意过问。他是个斯莱特林，他明白如何给人留出足够的空间。
　　“这是我妹妹做的小点心，教授。”兰迪的脸上露出了温情，看得出他很疼爱自己的妹妹。“小女孩做的东西可能不和您口味，但是这是我们的一点心意。其他的，因为时间太紧，没来得及准备，希望您不要介意。”
　　“是不甜的！我想您不喜欢甜的东西。”兰迪紧接着补充了一句，他隐约猜测出这位极不好相处的教授应该不喜欢甜食。
　　――这个学校还有除了老蜜蜂以外爱吃甜食的人存在么？
　　Severus的嘴角抽了抽。低下头看了看那个包装朴实但别致的小盒子，然后他沉默的点点头，抽出魔杖把小盒子移到身后的储物架上。兰迪的神情明显轻松了不少。
　　“教授，这是我家的藏品，是一副龙皮手套。我想您用得着。”帕蒂亚也把自己的礼物盒子递上。听见礼物的名字，severus的眼神明显有一丝波动，这细微的变化被紧张注视着自己教授反应的女生捕捉到，帕蒂亚也长出了一口气。
　　同样把东西移到储物架上，severus得承认，对方送的确实是他需要的。上辈子自己的龙皮手套还是卢修斯毕业后才送给他的。
　　“教授，这只猫头鹰……”severus挑眉看着那只棕灰色的猫头鹰，那家伙脚上挂了好几个盒子。
　　“因为医疗翼的庞弗雷夫人怕有人打扰您休息，所以禁止我们去探望。我们只能每天都来这儿看看您有没有出院。从一开始就看到它在这里，我想它是想给您送信但却被医疗翼的防护壁挡住了，所以不得不在这里等您。”帕蒂亚抚摸着猫头鹰的羽毛，疑惑的看着自己的教授。
　　“我知道了。”有种不祥预感的severus决定暂时打发两个学生离开。
　　“虽然有点晚，但是圣诞快乐，教授。”两个拉文克劳的声音有些紧张。
　　犹豫了一下，severus淡淡回了句，“圣诞快乐。”这很好的缓和了屋子里的气氛。
　　“那么教授，我们就不打扰您了。请您好好休息。”两个学生站起来，鞠了个躬，然后准备离去。
　　“守护神咒，一般是傲罗使用的咒语。”severus突然头也不抬的说了一句。
　　兰迪明显愣了一下，但是接着他转过头，微笑着看着好像在思考着什么的教授，愉悦的说，“是的，教授，我知道。”
　　Severus微不可查的点点头，什么也没说。
　　直到两个人离开的地窖，他也再没开口。
　　“兰迪，教授是什么意思。”走在地窖走廊上，帕蒂亚不明所以的问着。
　　“没什么，帕蒂亚。”男生耸耸肩轻松的回答，“要不要我教你守护神咒？”拉文科劳的男孩愉快的说。
　　静坐了一会儿，severus才从猫头鹰脚上摘下礼物，并附带一张纸条。
　　“此猫头鹰作为与伏地魔庄园的通信工具。还有，圣诞快乐severus。――Lord Voldemort。”
　　重重的叹了口气，闭上双眼，蛇王的面色阴翳了几分。过了很久，他才又重新睁开眼睛，深邃的黑曜石流转着复杂的光芒。打消了写一封吼叫信然后把这只蠢鸟直接踢回他主人那里的念头，severus决定暂时让它住在学校的猫头鹰棚里。
　　用魔杖一件件点开盒子，他知道这些是他在Voldemort那里没来得及打开的圣诞礼物。
　　小斯内普送的是一支写不断水的羽毛笔；莉莉送了一柄整理头发的梳子；艾琳送了一件手工制作的巫师袍子――真不知道她怎么避开那个死酒鬼的；再有就是阿布拉克萨斯送的非洲树蛇的皮，七种进化阶段的完全版。
　　――这些都是他意料之中的，除了少了赛色瑞的那份以外，其他的和去年完全一样。因为有了去年的经验，今年他难得抽出宝贵的时间给上述这些人准备了圣诞礼物――要知道去年他可是一件礼物都没送过。
　　给小蛇和莉莉的是魔药书籍，而送给艾琳和铂金贵族的则是高等治疗用的魔药。艾琳的身体是一直不好，而阿布拉克萨斯……他倒是没什么问题，但是马尔福夫人的身体越来越差了这件事他还是知道的。
　　对于铂金一家，即使最初相遇的时候老马尔福曾对自己有所冒犯，但是无论是自己对上辈子和卢修斯的友谊，还是对这一年多来阿布拉克萨斯多次的友好表现，severus都不能完全做到袖手旁观。毕竟他其实从来都没有想象中的那么的冷酷。
　　突然想到些什么，severus收回了思绪，挥手招来兰迪送的小点心，握在手心里捏了捏，然后走到壁炉面前大喊“普林斯庄园”！
　　从壁炉里出来，他就看到赛色瑞正坐在自己的画框里对他微笑。
　　“圣诞快乐，severus，我以为你不会回来了。”赛色瑞即使变成了画像，也依然那么温和而快乐。
　　“圣诞快乐。”没有加各种从句，severus简单的回答。
　　“霍格莫德的事情我听说了。我去纳特家串门的时候，老衲特告诉我的。”赛色瑞关切的问，“都好了么，孩子。”
　　“如果没有好，难道我还指望能在这个庄园里找到什么正常的治疗魔药？”他可没忘记在整理普林斯庄园收藏的时候，看到的那堆副作用诡异的治疗魔药。有能把骨头转化成血液的补血剂，把皮肤烧着的愈合魔药，让人失声的恢复剂……据说都是以前的失败作品，因为觉得奇特所以就留下来了。
　　“那么有什么是需要告诉我的么，severus。或者……看你的表情，是有什么好事发生了么？”老人很惊异于青年有些柔和的表情，虽然只是一点点的温度，但却足以令老人发问。
　　“小鬼做的东西。”severus打开点心盒子，里面摆着几块并不精致，但明显很用心的小点心。他心中有种说不出的感觉，或许是……淡淡的愉悦感。
　　捏起一块放在嘴里。“味道还不坏。”魔药大师闭上眼睛，并不继续和赛色瑞对话，似乎沉浸在自己的世界里了。他无法解释为什么想回到普林斯庄园里告诉画像里的老人这些，但是他却绝对这样做没错。
　　“真可惜，我也想尝尝呢。”老人的声音并没有遗憾，反而有些欣喜。他能清楚的发掘男人身上的微妙变化，像是渐渐有了生气的感觉。
　　――这孩子的心似乎终于开始被一点点打开了……
　　和回家享受美妙的温馨时光不同是坐在校长室里，一脸纠结的看着面前的礼物的邓布利多校长。这是他一个星期以来最常干的事情。
　　精致的礼物盒子里摆放着一双毛袜子和一本厚厚的书。袜子上金色和黄色交织的底纹配上星星月亮的图案，很符合他的风格；而书则出人意料的属于麻瓜书籍――据说是销量最好的麻瓜用书――《圣经》。盒子里还平铺着一张小纸条，上面的字体无比熟悉――华丽而优美。
　　“圣诞快乐，阿不思，期待我们的相见。――盖勒特”
　　想到那个金发碧眼的德国人，本世纪最伟大的白巫师眼中涌出了悲伤。那个被自己亲手囚禁起来的知己，现在又重新出现在自己的视线范围内了。虽然这是从对方越狱开始就已经意料到的事情了，但对方的行为模式还是令他吃惊。同时，对于这些，他说不清是高兴多一点，还是担心多一点。
　　――你是在挑衅还是另有目的，盖勒特。老校长抚摸着自己的宠物凤凰，湛蓝色的眼睛凝望着窗外同样湛蓝的天空。
　　――我在学校等着你――老人的表情变得严肃――让我看看你们两代黑魔王究竟想一起干什么！

舆论与应验

　　“霍格莫德的圣诞广场惊魂事件”后来被《预言家日报》写的十分夸张，也颇为尖锐。半个月的连续报道和追踪，初步反应出了各方的情绪。除了魔法部坚决不承认其管理方法不当以外，其他的论调多少还能令人接受。
　　其中作为巫师界精神领袖的邓布利多校长的发话，理所当然的受到了很大的程度上的关注。
　　老巫师一如既往的表现出了他的领袖风范，强调“无论如何，我们都需要关心那些被摄魂怪惊扰到的孩子们”。同时他也严厉的质问魔法部及魔法法律执行司的管理能力，并要求其给巫师界的民众们一个解释。并强调，魔法部有责任承担防范同样事件的发生的责任。
　　而与此同时，令人惊讶的是，一向作为这位伟大的白巫师对立面出现的在魔法界有着黑暗公爵之称的Lord Voldemort，这次居然没有公开反驳。只是迂回的表现出对其观点伪善程度的质疑。
　　作为这次事件的直接参与人，Voldemort先生在回答问题的时候，充分表现出了他良好的贵族修养和谨慎的作风。关于舆论对他行为的质疑，他毫不在意，就如以往一样，黑暗公爵表现出的仍是那么的从容而坚决。
　　――“因为我在那里！”
　　这是他对于“为何其会在事发地点出现”的提问所给出的回答。而对于一个尖锐的记者提出的“为什么会救那些和自己毫不相关的人”的提问，Voldemort的反应是当场给了他的话筒和照相机一个四分五裂。然后让他的手下把这名记者请出会场。
　　不知道这种行为是否能说明黑暗公爵对“救人”一事的态度。是理所当然，还是愚不可及？
　　而对于一位大胆的记者，公开询问他与当天同样出现在圣诞狂欢广场的黑魔法防御术教授severus.prince之间的关系的提问，Voldemort的先生的态度十分值得探究。
　　“我假设我没有必要向任何人汇报自己的私人问题，鉴于你们也不知道邓布利多最喜欢吃哪种口味的糖果？”
　　Voldemort还表示，他认为一切问题的根源都在于为什么摄魂怪会在圣诞节光天化日的跑出来，而不是为什么他会去救人。他同时向魔法部提出疑问，难道傲罗和管理阿兹卡班事物的魔法部相关人员，都接受了摄魂怪之吻么？
　　这方面言论显然给魔法部造成了很大的压力。魔法部长米丽森?巴诺德已经做出承诺，他必将认真查处此事，并追究相关人员的责任。但大众对这种明显推卸责任的行为表示不满。
　　而在此次事件中另一位备受关注的人物，当属霍格沃兹的普林斯教授。作为当天冷静的救出大多数人员的关键人物，普林斯教授的态度对本次事件的真实呈现有着至关重要的作用。
　　但是很多好奇心强的记者都领教了传说中的死亡视线和剧毒毒液，曾有一位《预言家日报》的见习记者因在对角巷堵截普林斯教授，被对方毫不留情的施以死亡视线而吓得辞职回家。可见这位教授的力量丝毫不弱于伟大的白巫师和黑暗公爵。
　　这三位主要人物的暧昧态度和意见的分歧使此次事件的解决变得更加困难。
　　……
　　“《预言家日报》难得说了次实话。”放下手中的报纸，事件中心人物之一的Lord Voldemort――魔法界的黑暗公爵――冷笑着评价了一句。报纸上的长篇大论看得他索然无味。只有关于severus的报道让他找到了点乐趣。
　　“因为这次的事件够震撼，我想他们并不需要刻意加工。”站在一旁的阿布拉克萨斯恭敬的回答。铂金贵族精致的面容上，不知为何挂着愁容，但他的语气并未受到影响。
　　抬头看着自己最信任的部下和曾经最好的，或许以后同样会是最好的朋友，“你怎么认为，阿布拉克。”
　　略微的思考，铂金贵族扯出一抹假笑。“Lord，我认为一切尽在掌握，虽然有些言论确实对您不利。”
　　挑眉，Voldemort轻笑一声，“你指的是《唱唱反调》？”
　　“是的，Lord。他们对您的行为提出了质疑。”阿布拉克萨斯斟酌着回答。
　　“他们说的没错。”拿起桌子上另一张报纸，Voldemort粗略的看了一下。“引起世人注意、渐渐扭转自身及其势力的形象、沽名钓誉……我甚至想要写一封表扬信去赞叹他们的敏锐。”
　　“普通人是很容易受影响的，Lord。”铂金贵族不无担心的说。
　　“我们同样可以影响他们，阿布拉克。我们可以给他们更大的影响。”Voldemort自信而傲然的宣布。
　　“比起那些，我最需要的是安抚食死徒内部的声音。阿布拉克，你听到些什么？”
　　“马尔福家族对您绝对忠诚。”
　　“我相信，阿布拉克。”Voldemort没有遗漏铂金贵族眼中闪过的惊讶，转而又变成欣慰。
　　“我非常荣欣，Lord。”阿布拉克萨斯深深的鞠躬。这种动作他很习惯了，但他已经很久没有表现的这么的真诚了，从里到外，彻彻底底。
　　Voldemort心中也有一点叹息。斯莱特林的友谊一旦建立，永不收回，自己差点忘记了。
　　“因为事情发生后贵族们还没有大型的聚会，所以他们的态度还不能肯定。但是小的骚动是免不了的，除了一些无关紧要的小人物的发言，布莱克家族的意思也很不明了。虽然他们一直全力支持您的主张，但是这一次……似乎有些游移不定。鉴于……普林斯先生的身份……”铂金贵族思考了一阵。
　　“Lord，我认为您或许有必要亲自出面。”
　　“当然。”Voldemort点点头，“我明白他们的心思。但是只要能保证我们的得到最大的利益，他们就不会有意见。至于severus，你不用管，其他人我也会让他们闭嘴的，即使不是直系继承人他毕竟也是普林斯的现任家主，有一个关系不错的魔药大师和与一个混血为敌之间，我相信无论是布莱克还是其它家族都能做出最好的选择。”
　　“那么我负责联络各大家族。”
　　“越快越好。”对于这位深知自己心意的属下，Voldemort给予了最大的信任。
　　“阿布拉克。”就在铂金贵族要离开的时候，Voldemort突然叫住了他。
　　“Lord？”
　　“安德利雅的身体最近不太好吧。”看着对方几乎不加掩饰的震惊的表情，Voldemort突然有些愉悦。
　　――是的，十几年前，或者更早一点的时候，他们曾经就像普通朋友一样的唠家常，随便的扯些没用的东西。
　　――但是，那已经是很久以前的事了！
　　“我想，这次可能有些严重。”震惊于Lord的变化同时也为自己体弱多病的妻子担忧，铂金贵族的声音有些颤抖。
　　“有什么需要，就和贝克说。他虽然不算是魔药大师，但比起圣芒戈的药剂师还是强一点的。”想到自己阵营当前最厉害的药剂师也算不上是魔药大师，他心里有点不满。
　　“非常感谢您的关心，Lord。安德利雅也同样会感受到您的祝福。”铂金贵族第二次无比真诚的鞠躬。在这短短的时间里，他曾经的不满和担忧似乎都消失无踪了。――眼前这个人就是他心甘情愿臣服的那位君主！
　　――他将为之献上忠诚！
　　看着铂金贵族离去的身影，Voldemort陷入了沉思。他想了很多事情，但最终他的意识又回到了那个黑衣男人的身上，那个骄傲倔强的不得了的人。
　　――severus，你在想什么，你在干什么呢？
　　被黑魔王惦念的普林斯教授现在正在愉快的折磨着格兰芬多的狮子们。
　　“布莱克，上课不专心。格兰芬多扣两分。”
　　“波特，不安要求做动作。格兰芬多扣五分。”
　　“布莱克，上课说话，干扰同学，格兰芬多扣五分。”
　　“波特，屡教不改，并顶撞教授，格兰芬多扣五分。”
　　……
　　“该死的老蝙蝠，他居然一节课就扣了我三十分！”詹姆斯.波特皱着眉，咬牙切齿的痛斥着黑衣普林斯的恶行。――他算是看清了，那混蛋就盯上他和西里斯了！
　　“得了吧，哥们。我不也一样？去年你赢了斯拉特林的魁地奇，他正想办法给自己学院加分呢。”布莱克先生从圣诞节后似乎对这种疯狂的扣分事件表现的很淡然。
　　“但是普林斯教授不是斯莱特林啊。”莱姆斯.卢平冷静的提出了疑问，“我听说他是从德国来的，上的应该是德姆斯特朗。”
　　“谁知道呢，可能就是看咱们不顺眼。”布莱克无所谓的摆摆手。
　　“那他是没来霍格沃兹，要是来了，他准是条毒蛇！”波特已经处于爆发边缘了。
　　“啊，是鼻涕精来了。我正想出出气呢！”远远的就看见西弗勒斯.斯内普的詹姆斯.波特兴奋的大喊。――打不过大的，他还收拾不了小的么！
　　但是下一秒他奇迹般的被两个人同时拖走了。
　　――莉莉不在，彼得就是个没存在感的家伙，这种情况下一般来讲，只有莱姆斯会迂回的阻止他的挑衅行为，但是有西里斯帮忙，莱姆斯一个人肯定拦不住。但是为什么这次连一向最和他合拍的西里斯都不让自己动手！
　　“你们干什么！让我跟他打一架！不打的话我全身难受！”在一片惊异的目光中惨叫的波特先生被无情的拖走了。――他这这次是彻底没市场了！
　　西弗勒斯同样也很惊讶。布莱克犯什么病了？平时他和波特向来是斗殴的主力军，卢平装老好人有时候会劝说一下，但通常都没用。怎么现在变成布莱克和卢平一起拖走波特了？
　　想起从圣诞节开始就脑子不正常的蠢狮子布莱克，小蛇觉得是该让他到圣芒戈的精神科检查一下脑袋了。
　　――或许他该提前建议给布莱克留张床位？
　　突然又想起被那个蠢货压在地上的事件，小蛇腾地一下又怒了！
　　――永远都不要企图理解一个白痴，因为他会把你拉倒和他同样的智力水平上，然后不断的超越你的大脑极限！
　　西弗勒斯忿忿的想。
　　――他才不要管什么发神经的蠢狮子呢！
　　总之无论是魔法界出现怎样的混乱情况，还是霍格沃兹有多少小动物又春心萌动了，这一学年还是在有惊无险中度过了。
　　就在所有人都满心欢喜的以为普林斯教授能打破霍格沃兹黑魔法防御术课程的诅咒的时候，这位强势、毒舌、阴暗、恐怖、偏心、杀人不见血的教授却意外的无法继续授课了。原因是――失声……
　　由于这种意外的状况需要长达三个月的恢复期，而在这个阶段里，学校已经开始上课了。
　　据可靠人士回忆，普林斯教授之所以会受伤，完全是因为格兰芬多的西里斯.布莱克先生在制作肿胀药剂的时候，不小心造成了坩埚爆炸，而当天正代替身体不适的斯拉格霍恩教授上课的普林斯教授当时正站在布莱克身边。
　　为了避免其他同学受伤，普林斯教授以最快的速度把附近的人丢了出去，并给布莱克加了一层防护壁，但他自己却被变异的魔药淋到了。
　　由于布莱克先生完全没有按照步骤制作魔药，并且最后扔进的是熬制无声魔药的黑甘蓝，所以失败药剂的诡异结果就是普林斯教授被迫失声三个月。
　　――伟大的黑魔王的诅咒再一次被验证！
　　而罪魁祸首布莱克先生也在被狠狠的扣掉了100分的同时，收获了一张写着惊悚的T的魔药成绩单。他只能通过明年的补考来取得这门课的通过了……
　　不过谁都没有打听到，布莱克在熬制魔药的时候究竟在想什么，以至于令他在霍格沃兹最恐怖的教授面前犯下了如此不可饶恕的错误。
　　总之，最后邓布利多校长不得不重新找黑魔法防御术教授。
　　而同时由于斯拉格霍恩教授在法国的女儿有了孩子，邀请他过去一起生活，所以他向校长提出让身为普林斯家现任家主的severus.prince接替他的职位的意见。当然他会代课到普林斯教授完全恢复为止。
　　这个建议得到了三方面的认同。看起来完全不喜欢小鬼的普林斯教授不知为什么明显也想留在学校里，虽然他总是声称对教授那些只知道浪费材料的蠢货们丝毫不感兴趣。
　　所以刚刚因为下学期的黑魔法防御术不用再忍受那个偏心毒舌的老蝙蝠的兴奋的狮子们，在听到他们的魔药课教授即将变为普林斯的时候，全部都像霜打的茄子一样，蔫了。
　　无论如何，一学年又过去了，学生们迎来了期盼已久的暑假。

的f4b9ec30ad9f68f89b29639786cb62ef
　　的3621f1454cacf9 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @

的b2eb7349035754953b57a32e2841bda5
　　的99bcfcd754a98c 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @

计划与出行

　　要说贵族们最喜欢的事情，或许真的不是穿上光鲜的衣服在众人面前大摇大摆，也不是炫耀自己是多么的富有和风度翩翩。他们人生最热爱的一项运动绝对是――八卦！
　　看着在自己眼前旁若无人的上演亲密无间的未来夫妻档――卢修斯.马尔福和纳西莎.布莱克――开学即将上二年级的雷古勒斯.布莱克眼角偷偷的抽搐着。他这个专业的电灯泡当着容易么？
　　话说你们两个都快要订婚了，干什么在别人面前还遮遮掩掩的。卢修斯.马尔福都是第几次来莫里广场十二号了，还用自己亲爱的堂姐亲自带着到处参观？！
　　但是作为一个斯莱特林，虽然还是年幼的斯莱特林，雷古勒斯却也清楚知道什么叫做趋利避害。对于自己这位向来以双重性格著称的堂姐，小布莱克先生在奋起反抗和听之任之之间毫不犹豫的倒向了后者。
　　每当这个时候，他就无限的怀念自己的哥哥西里斯.布莱克。原本作为家族次子的雷古勒斯一直没有受到家族的过多重视，也没有太多的压力。在贵族这个两岁学礼仪，五岁进宴会，十岁就要独当一面的圈子里，他过的一直算是比较逍遥的。
　　或许在一些有野心的人眼里他的日子简直无法想象，但是他却很满足也很喜欢这样的生活。直到作为家族继承人的西里斯被分到了斯莱特林最大的对头学院格兰芬多之后，他的日子才开始发生了天翻地覆的变化。
　　为了不让这个家族再次出现一个纯血的背叛者，他崇尚力量的母亲和作为家主的父亲开始转移目标，原本一直隐藏在哥哥后面的他成了父母和家族成员重点培养的对象。因为他和西里斯的关系还不错，所以长辈们很担心他也被西里斯带坏了。
　　从此他的好日子就没了。不但要接受全盘的帝王训练还不得不在所有的贵族舞会上出现，甚至他亲爱的母亲已经开始着手给他选择未婚妻候选人了。
　　对此他非常想说一句“他才十二岁”！！
　　但是他不想像西里斯一样，到不是说他真的有多讨厌格兰芬多，据说那个和西里斯关系很好的詹姆斯.波特的母亲还是个布莱克呢！只是他还想回家，他敢拿他父亲最爱的纯酿白兰地发誓，西里斯在选择去格兰芬多的时候绝对没想到从此就会被逐出家门。
　　――虽然正式的文件还没有签署，但是他的母亲是绝不会让西里斯踏进家门一步了。
　　其实他也没想到，那个从小和他关系还不错的哥哥竟然就这么从此无家可归了。
　　――当一个贵族的继承人，真的不是那么容易的。
　　“雷尔，想什么呢？宴会很无聊么？”华丽的咏叹拖着长长的尾音，卢修斯马尔福不知什么时候已经凑到了小布莱克先生的身边了。
　　年幼的布莱克和他的兄长一样有着一头黑色卷曲的头发，只是眼睛的颜色要偏棕色，而不是像西里斯一样是灰色的。男孩还有些幼嫩的声线并不示弱的反驳着优雅的铂金贵族，“不，卢修斯，如果你能高抬贵手让我到大厅里和那些小贵族和小淑女们一起聊聊天的话，我想我会比较有兴趣。”
　　“呵呵，”有着金色头发的美丽的纳西莎，愉悦的看着越来越有布莱克家族传统的弟弟，“看来霍格沃兹的生活令你受益匪浅啊，雷尔。”
　　雷古勒斯挑起一边秀气的眉毛，小心的看着自己这位有着潜在女王资质的堂姐，“应该说是卢修斯的安排比较别有深意吧。”
　　“或许……”纳西莎抬起手轻轻捂住嘴发笑，眼神却看向自己英俊的未婚夫，“真不该把雷尔和西弗勒斯安排在同一间宿舍里。”
　　年轻的铂金贵族做了个“我无比认同你”的表情，稍显无奈的看着年幼的男孩，“得说你的室友很善于带坏孩子么？我完全不记得你以前有这种说话的习惯。”
　　“我只是很庆幸西弗勒斯没有被你带的一样说话和唱歌似的。”棕色眼睛的男孩无辜的眨眨眼，“还好你现在毕业了。”
　　“哦，茜茜。”卢修斯抑郁的看着自己美丽的未婚妻，“这真是件可怕的事情，不是么？一向乖巧可爱的雷尔都和西弗学成了这个样子。”
　　听到“乖巧可爱”几个字的时候，雷古勒斯的眼角明显抽了抽，不过还好他亲爱的堂姐并没有给他发挥的机会。
　　“我得说，卢修斯。”布莱克小姐转过身，珍珠白色的手指搭在卢修斯肩膀上，“这就是所谓的自作自受。”两个人很有默契的对视了一眼，纳西莎轻笑着回到了大厅里，迅速融入了一群贵族小姐们的讨论。
　　雷古勒斯疑惑的看着把自己丢下的堂姐的背影，转头又看了看同样被丢下的卢修斯。“这么说，是你找我有事？”
　　“可以这么说，雷尔。”卢修斯扬起一个假笑，“毕竟我已经毕业了，不能像以前一样随意的出入霍格沃兹了。”
　　雷古勒斯皱皱眉，“你想知道什么？”
　　“比如你的室友，比如你的哥哥。”卢修斯像是想表象诚意的一般摊开手。
　　“你要我当你的眼线。”年幼的巫师眉头皱的更紧了――他以为卢修斯和西弗勒斯是朋友。
　　“不是眼线，雷尔。”铂金少年摇摇头，“你应该知道西里斯.布莱克关系到整个布莱克家，虽然他已经被禁止出现在家族里了，但是毕竟他并没有被逐出家门。而西弗勒斯则关系到普林斯家和普林斯教授。我没有什么期待，只是希望他们的关系不要再继续恶化下去了。那也不是你所希望的不是么，雷尔？”
　　雷古勒斯的脸上露出一抹冷笑，“你的目的，卢修斯。”
　　“一方面是因为我和西弗勒斯之间的友情，无论你那个哥哥是怎么想的，我都不希望他的事情打扰到西弗勒斯。”铂金少年停顿了一下，卷头发的男孩没有表示，只是静静的听着。
　　“而另一方面……”卢修斯压低了声音，“是为了我们共同的利益。无论是布莱克还是普林斯，任何一方出现明显的动摇，都会对我们产生影响。”
　　“你认为你的行为像是个斯莱特林么，卢修斯.马尔福。”小男孩微微歪着头，眼中带着嘲讽，“来和一个十二岁的小孩说这些，而不是给真正的决策者提建议？”
　　铂金少年挑高了眉毛，“哦，亲爱的雷尔，你不会认为只有我来向你说这件事吧？”
　　棕眼的男孩思考了一阵，他应该能想到的，既然卢修斯来和他说这种事，那么马尔福族长一定也会和自己的父亲提这些。尤其是在阿布拉克萨斯.马尔福最近已经很少出现在贵族舞会上但今天却出现在莫里广场十二号，他不应该认为卢修斯是单独来找自己的。
　　“我不是很明白…….”雷古勒斯疑惑的看着眼前的闪耀生物。
　　“不需要刻意的做些什么，只是在关键时刻化解或者至少是缓解一下那两个人之间的问题。你是个斯莱特林，你应该明白我的意思。”
　　“那并不好办。”男孩扯着嘴角干巴巴的说。对方也不看看问题中心的人物事什么水准的。
　　“但是我们是有脑子的蛇类啊，别忘了。”铂金少年拖着长腔慢慢的太高了投，从高处俯视着输在个头上的男孩，只换来男孩有个无语的白眼。
　　――他还是真想西里斯啊！
　　另一边正在被无比怀念的西里斯.布莱克先生正在以波特庄园的长期房客的身份，在好哥们家里骗吃骗喝。鉴于詹姆斯的母亲是自己的姑婆，作为长辈理应照顾无家可归的晚辈，所以西里斯大爷活的还是挺带劲的。
　　――当然他本能的忽略了这么算下来他就比詹姆斯小了一辈的问题。
　　好在西里斯还是挺讨波特夫妇喜欢的，嫁进波特家的波特夫人现在已经完全的格兰芬多化了，老波特则是由于他是自己宝贝儿子的朋友又是个格兰芬多，所以很快的就接受了这个不付房租的长期住客了。而作为独生子的詹姆斯则更是开心能有个朋友和自己一起度过无聊的假期。
　　――他虽然不怀念课堂，但是他还是很怀念学校的。
　　就在卢修斯.马尔福秘密的向雷古勒斯透漏了一些计划的同时，西里斯和詹姆斯这两头狮子也准备好了他们明天的探险计划。
　　“我们去麻瓜的世界探险吧。”头发乱翘的波特先生大胆的提议。
　　一边正神游的很彻底的布莱克先生明显被这个提议提起了兴趣，“什么时候？”
　　“就明天！”詹姆斯兴奋的建议。
　　“不错！”西里斯努力的点点头，然后像是想到什么似的，“你认识麻瓜的路么？”
　　“别担心，哥们！”詹姆斯一拍朋友的肩膀，“我家的管家曾经在麻瓜世界住过，我向他要了地图。”
　　“地图？”对麻瓜一无所知的西里斯疑惑的问。
　　“就是麻瓜们为了找到地方而制作的像是微型路标一样的东西。”挠了挠头，詹姆斯狮子有点解释不清楚，“算了直接给你看看吧。”说着从怀里掏出一张缩小了的纸，掏出魔杖把纸恢复成原来的大小。
　　“你看，”詹姆斯指着地图上一个花了红圈的地方，“离开学校的时候，我向莉莉要了她家的地址，然后刚才在这里找到了，到时候我们就按照这里的指示走过去就行了。”
　　西里斯当着哥们的面翻了个大大的白眼――果然这家伙预谋已久了！
　　突然他想到莉莉似乎说过她家和西弗勒斯的家住的很近……
　　本来想讽刺一下詹姆斯的西里斯，在想到这一点之后立刻打消了这个念头，他其实有点想那个黑色的男孩了。
　　――说不定能见到！
　　“好吧……”在心里乐翻了的西里斯表面上还要装出一副“其实我无所谓，主要是因为你”的样子。不过他没有发现自己的脸已经开始红了。
　　但是因为詹姆斯同样沉浸在能看到心上人的喜悦中，并没有注意到朋友的异常反应。
　　“那就这么说定了！”詹姆斯笑得很没形象。
　　西里斯同样收不回裂开的嘴了。
　　――明天是令人期待的一天…….

悲伤与轨迹

　　看着义无反顾的飞进普林斯庄园防御重重的大门的遍体鳞伤的猫头鹰，severus无语的解下猫头鹰腿上的东西。――得说黑魔王的驯鸟技术太好了么？无论自己用什么方法，都赶不走这只执着的畜生。还是说没把东西送到，回去后魔王会对猫头鹰用“钻心剜骨”。
　　展开熟悉的包装，盒子里安静的摆放着十二种月神草的周期样本――又是珍贵的魔药材料。
　　Severus嘴角抽搐了一下，想笑又不想承认自己心中的喜悦。从去年圣诞节开始，魔王大人就经常送来些能打动魔药大师的礼物――珍贵的魔药材料，难得的魔药孤本什么的。这让极力抵制对方诱惑的普林斯家主，总是经不住诱惑的收下这些他并不想收但极为想要的礼物。
　　――果然冷静理智的黑魔王对打心理战还是很有一手的。
　　不过除此之外，对方并没有其他动作。包括正讨论的如火如荼的摄魂怪管理话题，魔王都完全没有把自己牵扯进去的意思。如果没有这些经常送来的礼物，还真像他想象中的一样，利用完了就扔掉。
　　但这些礼物说明对方并没有这种意思，似乎也没真个把自己当成工具。那么这是在笼络人心？作为一个真正的斯莱特林和经验丰富的间谍，把事情往最坏的方面想是一种本能，即使潜意识里他也明白，这种可能性的微小，但是他依然难免有这方面的考量。
　　――他从不轻易给予信任，更何况对方是黑魔王，是曾经杀过自己的人。
　　但他依然还是被对方的礼物收买了，再怎么不愿意，他也从没做出过把东西退回的举动。虽然为此他经常对自己动摇的决心狠狠的进行鄙视，但是不可否认，任何人都是有弱点的。
　　――我能给出他无法拒绝的条件。
　　――想必着就是魔王大人的用意。
　　至少现在，这种手段还是很成功的。
　　正要起身安置这些难得的材料，他突然感觉到自己设在蜘蛛尾巷的警戒咒被触动了。
　　severus一阵心惊，警戒咒被触动，说明艾琳.普林斯的生命受到了威胁！
　　立刻放下手中的东西，直接“幻影移形”来到蜘蛛尾巷。
　　“你这个小怪物！你和你妈妈都是怪物！”一个拖沓肮脏，浑身酒气的男人睁大布满血丝的双眼大吼着。
　　“如果没有你们，我就不会被上帝诅咒。我都是被你们害的！”
　　他对面的男孩冷着一张脸，那双黑亮的眼睛里没有一丝情绪，但却冰冷的足以把人冻僵。
　　男孩僵硬的站着，仿佛一动就会完全崩溃。他身边躺着一个女人，女人全身冰冷，已经没有了气息。只是男孩还记得，就在女人呼出最后一口气之前，她嘴里呼唤的依然是“托比亚”――自己眼前这个所谓的父亲的名字。
　　他恨，此时男孩的心中充满了恨。但他不知道自己在恨谁，该下地狱的托比亚.斯内普，被爱情迷昏了头脑致死都清醒不了的母亲，还是救不了任何人的无能的自己。
　　如果他会“幻影移形”，他就不会在感到母亲有危机的时候回不来；如果他能使用高等的治愈魔法，就不会眼睁睁的看着母亲在自己面前咽下最后一口气。又或者……他能早一点动手杀了这个男人的话，母亲或许不用死去。
　　――说到底，一切都是因为他的无能，一切都是他的错！
　　他突然想起卢修斯在圣诞节后和自己说过的话。
　　――“西弗勒斯，你怎么能让自己的母亲在那种地方生活！”当时的铂金小贵族大失平日的水准，灰蓝的眼眸中透着愤怒。
　　“那是母亲的意愿，卢修斯，我无权过问。”――他比任何人都了解自己的母亲过的是什么样的生活，这也是他一直不离开那肮脏的陋巷的原因。
　　“我的属下告诉我，他们有无数次想冲过去直接给那混蛋男人一个死咒！”卢修斯那时的语气就像个被仇恨冲昏了头脑的疯子。
　　“那些可恶的下贱的麻瓜，居然敢这么对待一个巫师！”
　　“我知道，我知道卢修斯。总有一天他们会付出代价的。”那时的他说的还很轻松。那时的他还认为不管怎么样，母亲还是会在自己身边的；不管怎么样，那愚蠢的男人都还没有胆量伤害母亲的性命。――
　　但是，他错了。如果不是他的天真，或许这一切不会发生。――是的，他太天真了！
　　男孩下意识的拔出魔杖，指着那个还处于癫狂中的男人。――母亲，我送他去陪你，你是否会高兴。
　　此时他又一次发现自己的无能，他甚至还没学会能一击致命的死咒！
　　咬着牙，男孩慢慢的张口，“昏昏……”――先让那男人昏迷，然后他可以用麻瓜的方法把那个混蛋送去地狱！
　　突然一道白光击中了男孩的手腕，他手里的魔杖瞬间飞了出去。――他知道，这是一个无声的“缴械咒”。
　　回头他愠怒的看着意料之中的黑衣男人，西弗勒斯用压抑却几近咆哮的声音怒吼，“你.干.什.么！！”
　　“没有必要为这个畜生把自己送进阿兹卡班。”黑衣普林斯用具现化出的文字表达着自己的意思――这是他失声后发明出的交流方式，还能根据情感变幻出不同的颜色――同时配上的声音同样低沉压抑，西弗勒斯能感觉出对方极力克制的狂怒。
　　“你们都是怪物！都是……”
　　挥手一个无声的“昏昏倒地”，一道红光击昏的还在乱咬的疯狗，severus看都没有多看一眼一滩烂泥似的的蠢货，径直走到艾琳身边。空洞的黑眸看着那个再次惨死的女人，苍白的面容呈现着极为不正常的青紫。
　　――他，突然感到无比的绝望。
　　――比任何一次都来的彻底，地狱般的绝望。
　　――你谁都救不了，severus.snape！谁都救不了！哪怕再来一次历史依然在重演，你想拯救的人依然会按照既定的命运走下去。你，真是个废物！
　　自我否定中的魔药大师觉得他的心都快要凝固了，血液在身体里变得冰冷冰冷的，就像地上的女人一样，他有种自己已经死去的感觉。
　　――彻骨的寒意，能够冻伤一切的绝望！
　　伸手轻轻撩开艾琳散乱的头发，那张苍白的脸上已经彻底失去了生命的气息，女人的眼睛还大大的睁着，和自己一样的黑眸却早已没了神采。颤抖着用手阖上女人的眼睛，severus似乎想要让艾琳离去的更轻松一些。但是划过女人面颊的手指痉挛的哆嗦着，喘息的声音也渐渐加剧。
　　――这是自己的母亲，虽然这一世他已经不再是艾琳的儿子，但艾琳却永远是他的母亲！
　　他爱她，从前世到今生，他一直爱着这个懦弱但却爱着自己的母亲。即使在母亲的心里托比亚.斯内普永远都比自己的儿子来的重要，但是他决不能忘记那一次次被这个单薄的女人从魔鬼的手中拯救的经历。
　　――他爱她！但他救不了她，就像上一世一样，她终究还是被那个男人杀死了。那个该下地狱的畜生！
　　Severus激动的情绪让他的精神都处于崩溃边缘，绝望的愤怒和痛苦不堪的回忆交织着，缠绕着他紧缩的心脏。另一边黑发的男孩也同样沉浸在无尽的悲伤中，瘦高的孩子努力睁大黑亮的大眼睛，而然此时那美丽的眸子里闪动着的不是神采，而是挣扎。
　　他们都没有注意附近的环境，他们都沉浸在自己的痛苦中。――远处正有两双眼睛无比震惊的盯着他们。
　　――西里斯.布莱克和詹姆斯.波特！
　　“哥们，这……究竟是怎么回事？”波特先生张大了所有能够张大的器官，惊讶的询问同样表情的朋友。――他只是跑出来看莉莉的。
　　“詹姆斯，”从震惊中恢复过来的布莱克换上了一幅沉思的表情，这种表情是如此的不适合一头狮子，但此时却恰到好处。
　　“我……不和你一起去看莉莉了。”――他本来就不是想看莉莉才出来的。
　　“哥们，莉莉又不会丢，我不急在这一时。”波特先生也难得体贴的陪着朋友。
　　“那……你先回去把，詹姆斯。”布莱克的眼睛一刻都没有离开那僵硬的黑衣男孩。“我等一会儿再回去。”
　　“哥们，我可以……”想要一起留下的波特被自己朋友惊悚的恳求的表情吓退了。“好吧好吧，你……你早点回来。”波特眨眨眼，有些郁闷的走了。
　　――他还是不喜欢那个小蝙蝠，但是他的智商告诉他，现在还是什么都别说的好。――一头狮子居然会有智商，如果小蝙蝠听到了一定会这么形容的！
　　即使是刚才的愣神让魔药大师忽略了暗中潜伏的混蛋，但这并不代表他会一直忽略。两个小鬼的对话惊动了警觉性极强的魔药大师。Severus转过头，就看见一头属狮子的蠢狗傻愣愣的站在那里，紧接着，男孩也看到了布莱克。
　　与经验丰富的前间谍不同，精神状态明显处于魔王水准的男孩瞬间爆发出愤怒的情绪。
　　――他不想让任何人看到，这是他最悲惨的一面！他不愿意让任何人知道这些事情！无论是嘲笑或是同情，他都不需要！
　　“你在干什么！混蛋布莱克！”男孩表情扭曲着扑向还在发愣的蠢狮子。意外的，没有遭到反抗。不知说错的布莱克一下子就被疯狂的小蛇按在地上。在狠狠的吃了一个拳头之后，反应过来的狮子用力抓住了小蛇的拳头，死死的握住，深灰色的眼睛眨也不眨的盯着黑发黑眸的男孩。
　　“要决斗，这里不是个好地方，斯内普先生！”漆黑的文字跳动在男孩眼前，文字发出深沉的声音――有些颤抖。――他知道，他现在不能崩溃，不能疯狂，他必须保持理智。
　　“你是个斯莱特林，我希望你永远记住这一点，斯内普先生。不要用狮子的方法解决事情！”――他们是冷静严谨骄傲的斯莱特林，他们决不能让狮子们瞧不起！
　　小蛇死命的甩开了狮子的手，踉踉跄跄的站起来。他的后背被汗水浸湿了，大滴大滴晶莹的汗水顺着面颊留下来，原本煞白的小脸上也被怒气染红。
　　男孩狠狠的瞪了一眼还躺在地上的狮子，眼神复杂中带着狠厉和威胁。
　　Severus抱起艾琳的尸体，他要把母亲安葬在赛色瑞身边，安葬在普林斯庄园的后山上。即使艾琳可能并不想回到魔法界，但这一次就让他任性一次，他绝不允许母亲沉睡在这片令人厌恶的土地上。
　　――他不会再回到这里了，永远不会！这里是他所有噩梦开始的地方，这里是他多看一眼都会觉得恶心的地方！
　　男孩走到他身边，搂住他的胳膊。他最后看了那个昏迷的畜生一眼，忍住了没给他几个“钻心剜骨”。男孩也回头看了一眼还坐在地上直直的看着自己的布莱克，眼中闪过一丝意味不明的情绪，但最终什么也没说，只是努力的扬起头，让风吹干眸子中的晶莹。
　　伸出魔杖，他使用了无声的“幻影移形”。两个黑色的身影凭空的消失了。
　　――他们离开了这里，永远的离开，永远不会再回来了！

犹豫与行动

　　詹姆斯.波特最近很郁闷，原因当然是自己最好的哥们现在完全不在状态。自从去年圣诞节开始，他就发现西里斯非常不正常，而且这种异常的现象没有像他原来预想的那样逐渐减弱，反而有越来越强之趋势。而最近这种令人无法忍受的状况从他俩麻瓜世界之旅之后就达到了一个顶峰。
　　詹姆斯确实自大狂妄，但他还不是傻子。从种种迹象表明，他的朋友是被那条斯莱特林的小蛇迷住了！虽然说服自己相信这一点他花了整整三天的时间，而且有无数次想要想点办法破坏这件事，他甚至研究过是不是那只小蝙蝠给他的朋友下了什么药，结果被莉莉痛扁。
　　但是看着最近越来越接近神游状态的西里斯，詹姆斯.波特先生决定惊天动地的上演了一把“伟大的友谊”的戏码。
　　――虽然这该死的完全不符合他的性格。虽然为此他后悔了整整一生的时间……
　　“行了吧，哥们，你在这个样子下去，我家院子里的地精都该知道你得了相思病了！”
　　“别烦我，詹姆斯。你找你的红头发百合小姐玩去！”郁闷中的西里斯完全不像理会对方的抽风。距离他偶遇小蝙蝠的日子已经过去一个星期了，但是他的心情却完全没有调整过来。在这一个星期里，他满脑子都是那个黑色的男孩，那个男孩的愤怒、悲伤、不顾一切的仇恨和仿佛能把人冻僵的眼神。
　　――还有那个男孩的生活。完全出乎他的意料的陋巷，疯狂谩骂的麻瓜和死去冰冷的女巫……一切都太令人震惊！
　　――他从没想过那个在学校里倨傲无比的男孩是在这样一种环境中长大的。那么在普林斯出现的那些年里，男孩一直都在母亲的哭喊和父亲的殴打谩骂中苦苦挣扎，生命和灵魂时时刻刻都受到威胁。
　　――那种生活，他从未体会，从未想到。
　　其实虽然他十分鄙视贵族奢靡造作的生活方式，但是他却不得不承认，他自己也也恰恰是在那种生活方式中成长起来的。而且……即使无法再踏进布莱克家一步，他也没有忍受生活无所依靠的日子。
　　――和男孩比起来，他发现自己真的活得十分的不知人间疾苦。
　　而且他比任何人都清楚，他那个悲惨的魔药T的成绩是怎么来的。
　　――该死的老蝙蝠，为什么和小蝙蝠长的那么像，让他看着看着就神游了！谁能告诉他下学期的补考要怎么办！他无比真诚的向梅林祈祷，老灯笼一定要在他通过补考之后再去法国看女儿！
　　西里斯.布莱克生平第一次用这么长时间进行脑力思考，这种他不擅长的工作令他头痛。但他依然没想出什么结果。
　　詹姆斯狠狠锤了这头不像狮子的狮子一拳。“我妈可是天天问我你怎么了，她可是把你当半个儿子看啊！”
　　西里斯抓抓卷曲的黑发，他知道波特夫妇对他的关心。自从他进了格兰芬多他就没怎么太回过家，假期基本都是借住在波特庄园。
　　“我想不明白事情。”
　　“过多的思考一点都不适合勇敢的格兰芬多，我们是行动派的！”詹姆斯瞬间燃烧起了激情。
　　“他会杀了我的。”西里斯继续郁闷，他现在的反应一点都不像是个格兰芬多。
　　詹姆斯露出一副快要晕倒的样子，咬着牙恨铁不成钢的大喊。
　　“从没听过狮子会怕一条蛇！你要是想捕蛇就要一下子扣住七寸！否则狡猾的蛇类早就跑的没有影了！”詹姆斯跳起来拉着西里斯就往外跑。
　　“今天那大小两条蛇会到魔法部去办领养手续，我爸爸说的。你要是再这么半死不活的，我妈准以为是我欺负你。你现在立刻冲到你的小蛇面前，否则就别想再进波特庄园！”詹姆斯配合着自己的语言内容，把小天狼星用力推出波特庄园的大门！
　　“上吧，哥们！让他们看看狮子的方法！”举着手站在自家门口看着一脸惊讶的朋友，詹姆斯兴奋的高呼。
　　西里斯愣了一下，然后张开嘴哈哈大笑！
　　“是的，哥们，我们是狮子！没有怕蛇的狮子！”小狮子西里斯同学一边笑一边冲出戈德里克山谷。那架势就像想一直跑到魔法部一样。
　　“为什么不用壁炉？”跟着儿子的老波特揉了揉詹姆斯波特家式乱发。
　　“啊！”已经跑远了的西里斯没听到自己朋友的惨叫，“我忘了！！！！”
　　――所以说狮子永远都是狮子。
　　当满头大汗，气喘吁吁的西里斯.布莱克终于到达魔法部大门口的时候，正好碰上一大一小两条全黑的蛇走进魔法部。庆幸一下自己来的正是时候，同时在心里恨恨的揍了把他直接踢出波特庄园的詹姆斯一顿。
　　――他整整跑了五公里之后才想起来自己应该用壁炉，否则他天黑都别想跑到魔法部！
　　于是被抛弃的西里斯又不得不跑了两公里才找到一个能通向破釜酒吧的壁炉。在经过百年难得一见的壁炉押车事件后，灰头土脸的西里斯终于来到了魔法部。还好他体力好，否则他肯定看不到小蝙蝠了。
　　其实西弗勒斯在走近魔法部的时候就看见那只冲过来的蠢狮子了，但是他没说什么，只是皱了皱眉头。
　　――那混蛋又想干什么！
　　自从上次在蜘蛛尾巷被对方看到自己最隐秘的一面之后，西里斯.布莱克就成为小蛇最不想见的第一人。但他也对那头狮子的行为感到很奇怪，布莱克看自己的眼神很不正常。有时候就像是波特看莉莉的眼神一样……
　　――哦，不，他绝对不承认，这太令人作呕了！
　　决定彻底无视布莱克的小蛇，跟着成年人走近了魔法部大厅。在见证了黑衣普林斯仅用眼神和气势就吓到了无数年轻一点的工作人员后，他们奇迹般的在人流拥堵的魔法部里畅通无阻！
　　――他可没有忽略一个见习工作人员在看到黑色袍角的一瞬间，就迅速把自己缩的很小很小。――可能是刚毕业的学生。
　　整个过程种，没他什么事，所以西弗勒斯在签完了字之后就坐在一边休息。顺便观赏一下自己未来十年的学习目标！――这种气势真是令人向往！
　　捧着一杯热咖啡的小蛇安静的坐在休息区的椅子上，从今天开始，他就正式成为普林斯家族的一员了。虽然在他继承之前，他都还是叫斯内普，但是那个姓氏对他来说已经完全是个代号了。
　　三天前，他们在普林斯庄园举行了一个小小的葬礼，只有两个人和一幅画像参加的葬礼。他的母亲没有像一般巫师一样变成一幅画像，赛色瑞说，那是因为她选择了轮回。
　　那个该死的男人最后进了麻瓜监狱，由于医院判定他精神失常，所以他可能会在麻瓜的精神病院里住一辈子。这样也好，那个活着比死了没好多少的男人，至少不会再死后继续困扰自己的母亲了。
　　――这样母亲大概可以平静的投入梅林的怀抱了吧。
　　普林斯被布莱克害的暂时失声，所以他们甚至没念什么悼词。其实也不需要，艾琳.普林斯只会留在他们心中，与他们的生命同在。
　　虽然不知道为什么，但他能感觉出severus.prince同样爱着自己的母亲，那种感情和自己相近，但却似乎更加强烈。所以他答应了正式成为普林斯家一员的建议，因为他知道母亲一直都不想让他留在蜘蛛尾巷，同时他也相信，与他同名的男人会把他照顾好的。
　　――他有这种自信。
　　突然觉得自己的手里的杯子似乎沉了很多。抬头一看，就正好对上布莱克那双深灰色的眼睛。狮子属性的男孩正睁大了眼睛兴奋的看着自己。
　　――混蛋！魔法部都是巨怪的聚集地么！怎么随便什么人都能自由出入！
　　“干嘛，布莱克！”男孩凶狠的说，同时用眼神示意那只放在自己杯子上的爪子拿开。
　　听话的把手拿起来，突然从狮子向狗转变的天狼星贴着小蛇坐了下来。得到对方一记凌厉的眼刀。
　　不过对于已经被大蝙蝠摧残过很久了的布莱克，小蝙蝠的这种还未成熟的死亡视线并没有什么威力可言。
　　布莱克死皮赖脸的贴着人不放。――说实话，他不知道自己是来干什么的，也不知道应该跟男孩说什么。想来想去，他都是被詹姆斯一脚踢出来的！
　　但是他知道自己看到小蛇就很高兴，看到男孩一个人坐在吵闹的大厅里，他就觉得这个世界都安静了。那些嘈杂的声音全是垃圾，只有坐在那里的男孩吸引了他的视线。
　　所以狮子布莱克在勇猛的撞翻了一个上来阻挡的工作人员后，成功的带着三道划伤，一胳膊瘀伤来到小蛇面前。男孩恶劣的语气并没有影响他，反而让他松了一口气，他还以为西弗勒斯会不理他呢！
　　“嗯……嗯，西弗勒斯……”犹豫着开口，布莱克生平第一次叫出了男孩的名字，对方投给他惊讶夹杂着愤怒的视线鼓舞了他。狮子清了清喉咙，“那天……对不起！”
　　“去死。”小蛇毫不犹豫的把他打入地狱，但是如此轻微的挫折并不能击退狮子的雄心。
　　锲而不舍的继续向男孩那里蹭了蹭，对方在一阵哆嗦之后，挣动了几下，才忍住没有拔出魔杖直接给他一个恶咒。
　　“我就是想来看看你。没别的目的！”布莱克立即坦白自己的目的，在小蛇百分之五十的死亡视线下越缩越小。
　　做好了被狠狠的嘲讽一顿的布莱克发现男孩并没有像他预料中的一样生气，只是把头别过去，不再理他了。他长出了一口气――西弗勒斯没有赶他，没有骂他，没有用魔咒魔药招待他，这样就很不错了。
　　看着小蛇把杯子放到一旁，靠在椅子上闭幕养神，满意的布莱克大胆的找死。伸出自己的手，缓慢的向男孩那边蠕动，在触碰到对方指尖的时候，迅速跟进，一把握住男孩藏在袍子下面的手，对方用力挣脱却没有挣动。布莱克紧紧的握着，男孩也没有睁眼，只是浑身僵硬着保持着原有动作，他也不在意，反正他心里已经乐开花了。
　　――西弗勒斯的手细细的、长长的、冰冰凉凉的，握着很舒服。布莱克的脸上露出愚蠢的开心表情。
　　发觉摆脱不了狮子爪子的小蛇考虑了未成年在魔法部里使用恶咒的后果之后，不得已妥协了。
　　两个一年前还是死对头的孩子，在二年级的暑假里，和平的拉着手在魔法部的休息椅上坐着。虽然其中一个脸上一直挂着傻笑，另一个面部却成极不正常的僵硬，但是总算是有些进步了，不是么？
　　――这真是件神奇的事情！
　　当然有一个人并不这么认为。
　　当终于办完了一堆繁琐的手续而心情极为不好的普林斯家主，来到休息区的时候，就看到小版的自己和小版的蠢狗正拉着手在休息椅上排排坐。小斯内普闭着眼，但是明显还醒着，而他旁边的蠢狗则早已因为疲惫而睡过去了，头还靠在旁边孩子的肩膀上，一脸的满足。
　　――谁能告诉他，这真的不是梅林的恶作剧么！

忧郁与策划 

　　总之，觉得自己被梅林欺骗了的severus，一脚把那只呼呼大睡的蠢狮子踹出了魔法部，拎起全身僵硬的孩，直接回了普林斯庄园。而醒过来的布莱克则悲哀的发现自己又被抛弃了。
　　――不过总算有进步了，不是么？
　　回到普林斯庄园，男孩一句话也没说，直接冲向他心爱的魔药们了。而深感自己可能真的老了的魔药大师，决定体贴的不和小孩子争抢那间设备最齐全的地窖。
　　无聊的看着一本祖先留下来的《灵魂研究手记》，他突然惊讶的发现，普林斯的那个研究灵魂的祖先其实是个了不起的人，他甚至也研究过魂器。只是，在魂器这一节上他写了一段很得魔药大师心意的话，
　　“诚然灵魂的分裂或许能达到接近长生不老的目的，但是每个独立的魂片都有其自主的意识，所以他们并不能被称为我生命的延续，反而是对我本身的最大威胁……”
　　如果当初黑魔王读过这段话，他就绝不会制作什么魂器！
　　Severus想了想，突然发现这一世的魔王似乎已经明白了这个道理。去年圣诞节，他就成功的收回一部分魂片。
　　――他不喜欢想那段时间的事情，因为他总会想到不好的事情，而且那种控制不住的心情令他感到混乱。
　　特别是那个魂片对他说的话，或者可以称之为告白……
　　他说他爱自己！
　　到了现在他已经没有刚开始的那种愤怒和荒谬感了，但仍然觉得不可思议。在消失之前的告白，他看不出有什么说谎的理由。
　　――或许这是他所谓的主魂的意思？收回魂片后的黑魔王也很不同，无论是他在霍格莫德不顾一切的救自己――哪怕他有什么目的――这都不像是以前的魔王所能作出的事情。还有在医疗翼中的对话，那场透着危险和阴谋的对话反而更加深了他的迷惑。当然他没有忘那个吻，那个激烈的充满占有欲的吻。
　　――两世为人，从没有任何人这样对待他，除了母亲甚至从没有人吻过他。――吻一个肮脏油腻的食死徒？他自己想想都觉得恶心！
　　但是黑魔王吻了他，出奇的，他并没有想象中的那么抗拒，那种前所未有的热度几乎融化了他固有的执着，但也只是几乎而已。
　　尤其令他不解的是，当再一次看到艾琳死亡的时候，他冰冷绝望的心中居然十分怀念那种热度，那种他是被人牵挂的感觉。――十足的诱惑。
　　男孩比他强多了，在艾琳的葬礼后，他收到了莉莉和卢修斯的慰问信。看了信的孩渐渐调整了心情，现在似乎已经没什么大碍了。
　　――或许男孩就和当初的自己一样，预感中早就知道会有这么一天的到来，所以虽然愤怒无比，悲痛万分，但还没有到绝望的地步。
　　但是他不同，同样的悲伤再次经历，留下的只有虚无的冰冷。重生之后与这个世界本身的那种格格不入的感觉再一次涌上心头。
　　――这里他只有一个人，永远都只有一个人，他本是个不应该存在的人，他没有资格在里奢求什么，要求什么。以前的朋友现在也不属于他，他们属于真正的西弗勒斯.斯内普！
　　他不想承认自己嫉妒那个孩，但他确实嫉妒。无论是莉莉还是卢修斯，自己曾经的朋友们，现在关心的都只是和自己同名的年幼的孩，而不是他。
　　在这里，他是如此的孤独，如此的寂寞！
　　有些颤抖的放下手中的书，他有些不敢正视自己的脆弱。在把自己的心灵加固成铜墙铁壁之后，他很少体会这种无力感。但现在他忍不住想找到一个依靠，找到一个可以听他讲述一切的对象，他想让人知道他是多么的孤单、多么的寂寞。
　　――像个怨妇一样。
　　他鄙夷着这样的自己，他不容许自己这么懦弱，这让他想到他已经长眠的母亲，那个无法离开那该死的混蛋独自生活的女人。――他不愿意把自己的心灵交托给任何人，不愿意让任何人成为他的牵挂，成为他的束缚，他不愿意。
　　但他又无法克制的想起黑魔王的那个吻，黑魔王对他的态度，对他说的一切。他想忘记，却偏偏忘不掉。在无数次发誓绝不出卖自己灵魂后，他不知道现在的自己是否已经违背了誓言。
　　闭上眼睛，他知道自己比任何人都需要休息，比任何人都需要冷静的思考。但他睡不着也冷静不下来。他的心前所未有的躁动和不安，他的灵魂似乎都在沸腾。他想他必须借助于“无梦药水”了。
　　墙上属于赛色瑞的画像一直安静的看着自己的子孙，他没有打扰他。即使成为了画像，他依然了解severus。他知道他的孩子现在需要关心，需要人陪伴。虽然他可能从不在任何人面前表露出自己的内心，但他知道，severus的内心其实很柔软，有时候，他确实不像个斯莱特林。
　　――他真的是个好孩子啊！
　　赛色瑞想安慰他，但他做不到，或许成为一幅画像并没有什么不好，但是其最大的缺不是吃不到好吃的东西，而是――无法用双手拥抱自己关心爱护的人。就像现在，自己只能这样看着，一幅冰冷的画像所能做的确实太少，太少。
　　“severus。”老人淡淡的呼唤，但是沉浸在自己世界中的男人明显没有听到老人的声音。
　　老人注视着难得露出痛苦神色的人，他多少明白一些。两次看着自己的母亲惨死绝不是什么好的经历。
　　――再坚强的人也不行！
　　“东西送到了么？”靠在椅子上沉思的的Voldemort突然问了一句正在汇报工作的阿布拉克萨斯。铂金贵族身边还站着他刚毕业的儿子卢修斯.马尔福。
　　阿布拉克萨斯的身体一阵僵硬――普林斯庄园的防御系统最近禁止一切外来人员进入，包括猫头鹰在内的所有生物已经长达一个星期没有把信及时送到了。――艾琳.斯内普去世之后的一个星期到现在，原本似乎并没受多大影响的severus.prince似乎突然就与世隔绝了。一个星期前，他儿子还给那个叫斯内普的小鬼送过安慰信呢！
　　“请原谅，Lord。”没有完成任务的铂金贵族有些紧张，虽然Lord对自己的态度已经很宽容了，但是他并不敢冒险。
　　“他还是不让任何人进入？”Voldemort皱皱眉，那个叫艾琳的女人对severus的影响竟然这么大？那为什么最初的一个星期，防御系统并没有开到最强？
　　――他还从来没遇到过对方这么顽强的抵抗。
　　“是的，Lord。普林斯庄园的大门即使是金雕也无法进入。”看起来自己的君王并没有责怪的意思，铂金贵族大胆的说。
　　“继续注意那边的情况。”Voldemort不想再作出一些不必要的迁怒行为，但他的不愉快需要一个发泄的方法。
　　“杀死艾琳.普林斯的那个肮脏的麻瓜现在在什么地方？”
　　“在麻瓜的精神病医院。就像圣芒戈的精神科一样。”老马尔福解释着，在他印象里Lord似乎完全不了解麻瓜的世界。
　　Voldemort眯着眼似乎想到了什么。――他怎么会不了解麻瓜的世界，他就是在那种地方长大的！
　　“把他从医院带出来，然后给他一个夺魂咒，阿布拉克。让他永远觉得自己是条狗，只能过狗一样的生活。然后随便把他丢在哪条大街上就好了。”既然是垃圾，就让他永远变成垃圾好了，黑魔王是不缺手段的。
　　“遵命，Lord。”阿布拉克萨斯很高兴的接受这样的任务。他对severus的印象还是很不错的，虽然两个人之间有过节，但是他还是相当欣赏对方的能力和性格的。而且难得的，对方令他感到投缘。所以能帮他出口气，老马尔福还是十分愿意的。
　　“你先去吧，阿布拉克。卢修斯，你留下来，我有些话要对你说。”看着自己日渐憔悴的属下兼朋友，Voldemort也有些难过。他知道安德利雅的身体是不行了，否则像阿布拉克萨斯这种一向遵循纯正斯莱特林作风的老牌贵族家庭家主，是不会露出么明显的疲态的。
　　“你有个好儿子，阿布拉克。”似乎像是安慰，Voldemort对将要退出的老马尔福说，“有了卢修斯，你以后可以轻松一点了。”――也有时间多陪陪安德利雅了……
　　“为您服务是我和卢修斯的荣幸，Lord。”铂金贵族悲伤的脸上露出了一丝笑容，虽然夹杂着苦涩，但是依然欣慰。
　　“卢修斯，你毕业了，这样很好。你有更多的时间来帮我做事。”Voldemort大方的对即将成为自己心腹的属下给予表扬。他知道小马尔福的能力比起他父亲是有过之而无不及的。
　　“感谢您的夸奖，Lord。”他已经不是第一次见黑魔王，虽然以前都是以学生和属下儿子的身份来里，但是他对自己的君主已经有了一定的了解。
　　Voldemort随意转动着手里的羽毛笔，仔细的瞧了一会儿恭敬的站在那里的小贵族。“去年圣诞节，西弗勒斯.斯内普曾经拜托你照顾他母亲？”
　　有些惊讶于对方的提问内容，卢修斯微微抬起头，然后又低下去。“是的，Lord。因为西弗勒斯那时不能回家，他担心自己的母亲发生什么不测。”
　　“那么你看到的结果呢？”
　　“我想直接杀了那个应该被称为西弗勒斯父亲的男人！”一向优雅的小马尔福突然露出了明显的杀机。当他意识到在黑魔王面前表现出杀意是多么愚蠢后，立即平复了自己的情绪。
　　“为什么没有动手！”――如果杀了那个男人，艾琳.斯内普或许就不会死，severus也不会把自己紧紧封闭起来。
　　卢修斯犹豫了一下，斟酌的说，“西弗说他知道，而且……他不希望自己的母亲难过。”抬头看了一眼正认真听自己陈述的Lord，卢修斯放松了心情。
　　“我认为，如果可以的话，西弗勒斯自己早就动手了。”
　　――这一点毫无疑问，那男孩比任何人都更加痛恨那个男人的存在！
　　“愚蠢！”Voldemort鄙夷的骂了一句。
　　“很抱歉，Lord。”以为Lord对自己的判断能力失望的卢修斯赶紧道歉。
　　“不是说你，卢修斯。”Voldemort摆摆手，“无论如何，一个会被麻瓜杀死的巫师才是最愚蠢的！”――艾琳作为一个纯血家族的唯一继承人，居然最后死在一个麻瓜手里，而且据说致死都不知悔改！――真是巫师之耻！
　　“是的，一个丢掉自己魔杖，否认自己是个巫师的女人不配被称为巫师。艾琳.斯内普只是个被爱情冲昏了头脑的傻女人。”卢修斯同样感到气愤。但他更多的是为自己的朋友担心。无论艾琳这个女人有多么的愚蠢，她都是西弗勒斯最爱的母亲，这一点他很清楚。
　　“那么卢修斯，告诉我，去年圣诞节，斯内普为什么不回家？”这才是他问话的重点，刚才的那些他其实并不太关心。除了艾琳的问题牵扯到severus以外，其他的还不足以引起他的注意。
　　这个问题过于尖锐，卢修斯有些犹豫，他不知道是否应该把朋友的意思转达给Lord，虽然对方没有说让他保密，但是他很清楚，这话要是说出来肯定会触怒自己的君王。
　　“去年圣诞节，您似乎邀请了普林斯教授。”卢修斯犹疑地看着高位上的人，他猜不透对方心里在想什么。
　　“哼。”Voldemort冷笑了一声，他明白，果然不出所料那个男孩也是个十分聪明的孩子。这一点和severus很像――还好没继承他那愚蠢的父母的脑子！
　　“带他来见我，卢修斯，你和他还有联系吧。”他知道自己的属下和那孩是好朋友，难得的斯莱特林友谊。
　　“是的，但是最近我送给西弗勒斯的信也没办法送到。”卢修斯不无担心的说，“而且上星期，他似乎正式成为了普林斯家的一员。”
　　――这样西弗勒斯.斯内普就正式在那个人的羽翼之下了。
　　“没关系，他总要去上学的。”Voldemort交叉着双手笑着说，“我相信他会来的。他和他叔叔十分相似，他们都是真正的斯莱特林。而真正的斯莱特林追求力量，所以他绝不会拒绝我的邀请。”
　　――severus也没有真正拒绝，他只是在抗拒而已。
　　“我一定把他带到您的面前，Lord。”卢修斯也很希望西弗勒斯能成为他的同事，虽然他知道对方似乎并不感兴趣，但是他相信这里能给他朋友最大的机会，凭西弗的能力一定会得到重用的。他了解那条虽然年幼，但绝对有天分的小蛇。
　　Voldemort满意的点点头。无论是魔药方面的才能，还是出于接近severus的目的，那男孩都是个不错的选择。
　　他知道地窖蛇王有着过重的责任心，从霍格莫德事件就能看出，severus绝对是那种会把自己逼到死路上也要完成使命的人。他觉得这种人很傻，但是却不能克制的被其吸引。所以他要利用这一点。
　　――而且即使小蛇有分，但是一个未来的大师和一个现在的大师比起来那个更重要，不言而喻。自己心里想着的永远都是severus而已，其他的并不是那么重要。
　　――斯莱特林不拒绝送上门的利益。能够利用的东西都要利用，只要它对自己有利！
　　如果能牵制住小蛇，那么真正得到蛇王的日子还会远么？
　　即使不用牵制，从那小鬼那里得到一些信息总是理所当然的。
　　Voldemort撤出一抹自信而魅惑的微笑。
　　――severus让我看看，你还能躲多久？

收信与开心 

　　西弗勒斯冷着一张脸，牵着几只哀怨无比的鸟走近普林斯庄园。――他今天一出门就看见庄园门口并排站着四只鸟，两头金雕，两只猫头鹰。
　　――真是齐整的造型。从那哀怨的程度来看，这几只可怜的信使绝不是第一次被堵在大门外面。――那个自作主张的男人！
　　牵着几只鸟从大厅走过，其中一只大号的金雕兴奋的扑向正坐在屋子里看书的男人。那不华丽的动作绝不像是一个马尔福养出来的宠物。
　　撇撇嘴，男孩的口气里充满不满，“它们进不来。”――是你不让它们进来！
　　男人甚至没有抬头，任凭那只焦急的鸟停在他面前不停的伸着拴着盒子的脚，仿佛当这一屋子生物都不存在似的。当然其中也包括黑发的男孩。
　　男孩的眉头皱紧了，他不是没感觉，自从魔法部一行开始，对方对他的态度就前所未有的冷淡。他也知道么长时间没收到来信一定是这个作为普林斯家主的男人有意阻止的，但是为什么？自己自问没有惹到他，布莱克那个蠢货的事情也不是自己能决定的了的。那这个人到底在发什么脾气？
　　不想去管情绪不稳定的人，男孩径自领着剩下的三只鸟走向自己的房间。
　　当男孩小小的身影消失的时候，severus才伸出魔杖解下绑在鸟腿上的盒子和信件。他很清楚这只鸟一定是被下了送不到信就不许回去的死命令――鉴于魔王并没有用他平常使用的猫头鹰，而是借助于马尔福家的金雕。
　　――有什么是非说不可的么？
　　打开小盒子，惊讶的发现里面居然只放着一朵花――永生花――紫色的花朵仿佛酝酿着生命的奇迹般散发着令人凝神的气息。
　　他记得是炼制魔法石的重要材料之一。这种花据是开放便永不凋谢的花朵，虽然是极为宝贵的魔药材料，但是却没什么实在价值。虽名为“永生”但它并没有治疗人疾病或者延年益寿的用处。充其量可以做到活体保鲜。
　　――但是不可否认它的珍贵。而且在这种时候，不惜一切的只为送一朵花给自己，黑魔王到底是什么意思？
　　让那朵小花浮到自己面前，severus一眨不眨的看着眼前的小花。――温情么？魔王居然会知道什么是温情，甚至意识到自己需要安慰？
　　Severus自己并没有意识到，此时他的脸上浮现出的笑容是多么的真实而安详。挣扎一生的他或许从没有想到过，有生之年还能露出这种表情。
　　把小花放回盒子里，他又打开那卷属于马尔福的羊皮信纸。是阿布拉克萨斯的邀请函，自从三年前的圣诞节之后，他就再也没有收到马尔福庄园的邀请。虽然老马尔福每年圣诞节都会给他送圣诞礼物，但是他并没有主动联系。要知道蛇类是很记仇的！
　　但是这次他还是决定接受邀请，就当是弥补他上辈子对卢修斯的亏欠吧。
　　――他知道马尔福夫人的身体已经每况愈下了。记忆中卢修斯的父母也是在这个时候相继去世的。他的母亲死于病痛，而他的父亲死于暗杀。这也是卢修斯对黑魔王起了异心的导火索。因为当时已经开始疯狂的魔王的失误，使阿布莱克萨斯遭到食死徒内部斗争的牵连，继而被暗杀。
　　――而这些，直到最后魔王也从未给出卢修斯一个合理的解释。马尔福重视家人，为了保护家人他们可以冒一切风险。就像纳西莎为了德拉克可以欺骗黑魔王一样。卢修斯永远不会原谅杀害他父亲的人。
　　Severus知道，自己在最后的战争中过多的把精力用在那个绿眼睛的黄金孩身上了，而忽视了自己最好朋友的一家。而且卢修斯的两年的阿兹卡班的牢狱之苦，其实也是自己间接造成的。如果不是他给凤凰社报信，傲罗和凤凰社成员们不可能那么快的赶到。
　　即使战后因为自己和德拉克的原因，马尔福家得到了赦免，但是并不能弥补自己内心的亏欠。
　　――梅林决定每个人的命运，但至少为卢修斯多留他母亲一段时间吧。
　　Severus叹息的发现自己似乎越来越多愁善感了。――真是太失败了！
　　“severus，”墙上属于赛色瑞的画像突然开口，魔药大师抬头看着那个微笑的老人。
　　“你的情绪似乎好了一些，我很欣慰。”老人扶着画像的边框表达着自己愉悦的心情。
　　举起魔杖，空中浮起一行单词，“或许只是你莫名其妙的感想”。――不能说话的日子真不是人过的，尤其是对像他一样用毒液就能淹死人的蛇王来说。
　　――他一定要狠狠的教训那只愚蠢的布莱克狮子！
　　“不，我想我能感觉到，孩子。”赛色瑞伸出手做了一个拥抱的动作，“你应该轻松一点，要知道小西弗的心情也很不稳定，你现在是他唯一的支援了。”
　　蛇王做了一个“哼”的表情，但是没有发出声音。――他知道对于那个孩子，他是有愧疚，所以他选择沉默。
　　正在时男孩突然从自己的房间里走出来了，手里还举着一张马尔福式的信纸。
　　“卢修斯要请我到马尔福庄园做客，他说他父亲应该也邀请了你。”
　　Severus点点头，男孩的眼神闪了闪。
　　“要去么？”
　　蛇王让空中浮出“你的事由你自己决定”。
　　“我当然要去，我是问你要不要去？”男孩有些期待的看着他，他们两个人独处的时候，一般不会刻意掩饰自己的情绪。
　　微微点了点头，severus拿起魔王送的盒子，起身走向地窖。男孩看了他最终什么也没说。――他知道男人的心事很重。三年的相处他已经能很好的把握对方的意思了。现在男人就在传到一种“想一个人静一静”的意思。
　　“西弗，”墙上的赛色瑞眨着眼睛对男孩，“不用担心，他只是有些动摇了。”
　　“动摇？”孩挑挑眉，他还真不知道什么是能让这个强大的男人动摇的。
　　赛色瑞假装叹息着说，“severus的心肠可是很软的，你是知道的。”
　　男孩的眼角抽了抽，好吧他得承认，那个男人有时确实有些令他无法理解，但是要说他心肠软，估计没几个人会相信。
　　“对于他重视的人和事，他总是会给予最大的牵挂和宽容。”老人的表情就像在说“你也是他重视的人”。
　　男孩瞬间绷紧的脸，一副不想承认的样子，不过赛色瑞发现他的耳根有点红红的。――自己的外孙真是从小到大都是一个样啊！真有意思。
　　“他才不关心我。”男孩没有发现他的语气就像是撒娇的小孩子，否则他一定会为自己的行为感到无比羞愧。
　　“他只是不善于表达，你知道的西弗。”老人愉快的看着纠结的小蛇，“就像你一样，你也从没对他说过你关心他不是么？”
　　“我没有！”孩急急忙忙的否认，然后狠狠的瞪了一眼成了画像，还一天到晚以逗他为乐的外祖父。
　　老人开心的笑了，果然小的比大的有意思多了。想想自己这么可爱的外孙最后会变成那种无趣的男人，赛色瑞决定不能放任这种状况发展。虽然长大后的severus也很不错，但是老人家还是喜欢自己的孩子天真愉快一点！
　　――你这愿望估计是实现不了！
　　害羞的小蛇扔下正计划着什么的画像，跑回自己的房间。
　　快速的给卢修斯写了简单的回信，并说明自己和severus.prince都会准时出现在马尔福庄园。然后让哀怨已久的金雕把信送回去了。
　　接下来是莉莉的猫头鹰。猫头鹰带来了三封信，一封本来的信，另两封是指责他居然不让她的猫头鹰进庄园的抗议信。在阅读完莉莉的狂轰滥炸后，他草草的写了几个道歉的句子，并把准备好的一小盒子礼物一起让等待着的猫头鹰带回去了。
　　最后他盯着那只不知道从哪里来的陌生猫头鹰。这只鸟比任何其他的鸟都要更加狂野，从进来开始就不停的示威抱怨，并故意和莉莉的猫头鹰打架，甚至试图挑衅马尔福的金雕。
　　这种熟悉的行为模式让小蛇全身冒出鸡皮疙瘩。――不会真的是……的b3967a0e938d
　　小心的把猫头鹰腿上绑的信取下来，羊皮纸按顺序展开，然后他就看到那个让他做噩梦的名字――西里斯.布莱克！
　　整整十张羊皮纸纸只有第一张是信，其他的全部都是对他为什么不看他的信而发出的抱怨――那蠢货压根就没想到是他根本没看到这只同样愚蠢的猫头鹰！
　　小蛇恨恨的扫完第一封信后，发现上面简直就是布莱克的生活日记，并且还错字连篇！――布莱克不是个贵族么？难道贵族的教育结果就是这样的！
　　愤怒中的小蛇抽出一张特制的羊皮纸，精心制作了他人生的第一封吼叫信。然后让那只已经等的不耐烦的蠢鸟送给它的主人。
　　――该死的布莱克，就知道给自己添麻烦！
　　于是一小时后，正翘首等待的西里斯.布莱克先生终于收到了来自蛇类的第一封回信。据在一旁准备嘲笑自己哥们的波特先生回忆，那封吼叫信里充满了对布莱克先生智商的疑问和对贵族教育失败的探讨。并充分论证了狮子和狗的雷同性，还附加一堆他不是很理解，但明显不是什么好话的用词。
　　而心智坚强的布莱克先生由于收到回信而欣喜若狂的完全不在乎信的内容。反而把吼叫完后的灰烬小心的收集起来，这毕竟是西弗勒斯给他的第一封回信啊！至少对方理他了不是么？
　　而在一旁捂着头，满脸抽搐的波特先生觉得，自己还是去莉莉那里寻求一下安慰比较好。鉴于他的朋友快成神经病了！
　　总之无论如何生活还在继续，孩子们也在一天天长大。――老疯子梅林依然在上傻笑！

铂金与友谊 

　　这是他这辈子第二次来马尔福庄园。上辈子他来过无数次，但是那时在这里迎接他的人现在还只有一个。阿布拉克萨斯和卢修斯在庄园门口等着他和男孩。两个人似乎都有些兴奋或是焦急，但是severus知道他们想的并不是同一件事情。
　　如果没猜错，老马尔福是想请他为自己的妻子配制魔药，而小马尔福……应该是黑魔王的说客。――有幸曾经作为对方最信任的属下，他有点过分的了解魔王的想法，这也是他的间谍身份一直没有被发现的原因。
　　在自己这里找不到突破口的魔王，想必会从和自己关系最亲密的人下手吧。就像当初为了逼德拉克而惩罚卢修斯。
　　大小两个铂金贵族礼貌的把两个人请进庄园，匆匆打了招呼之后，卢修斯就领着第一次来这里的西弗勒斯去参观马尔福庄园了。而被留下来的两个成年人则是很长时间的相视无语。
　　“我很高兴你能来severus，我想你不会反对我这么称呼你吧？”本来就不多话的severus现在失声了就更不可能多说什么，所以还是老马尔福率先打破了沉默。
　　点点头，他从来不抗拒一个马尔福叫他的名字，即使是他的教子在私下里也经常直呼他的名字。
　　“我知道你现在不方便说话，那么就由我说来。”阿布拉克萨斯原本俊美的脸现在有些塌陷了，光泽的皮肤也黯淡了许多，很难想象一个马尔福会把自己搞成这样。虽然他看起来还是依然的英俊，但是比起以前现在更多的是一种病态的美。
　　叹息一声，老马尔福抿了一口红茶，有些颓然的靠在沙发背上，灰蓝的双眼迷离的看着屋顶。Severus能感觉到对方的精神都憔悴了。果然重视家人的马尔福最不能忍受的就是亲人的痛苦。受这种明显的悲痛情绪影响，severus也禁不住放缓了面部的表情。
　　阿布拉克萨斯惨然一笑，然后转过头看着魔药大师，刚刚对上那双黑眸的时候，他有一瞬间的怔愣。
　　――是的，他知道那不是错觉，他从那双向来空洞的眼睛中看到了关切，或者说是担心。他虽然认为对方不会拒绝他的邀请，但是他从没想到面前这个冷漠的男人会对他流露出如此温和的情绪。这令他有些激动和感慨。
　　――他想他是没有看错人。
　　早就知道severus是个表里不一的男人的老马尔福，现在更加肯定了自己的观点，同时他也为自己君王的选择松了一口气。――至少这个男人的心并不像看起来那么牢不可破！
　　“我想你知道我请你来的目的，severus。”阿布拉克萨斯摊开手，他的表情清楚的诉说着他忧郁的心情。
　　没有回答对方的提问，severus从怀里掏出一个小盒子，用魔杖解开缩小咒，然后打开盒子。老马尔福向里面看去，盒子里整整齐齐摆放着几十个小瓶。
　　Severus用魔杖指着第一行瓶子，然后在空气中浮出“缓和剂”的字样。铂金贵族微微惊诧，然后顺着对方的手看下去，越看越觉得震惊。Severus在每一排瓶子旁边都标出了名字――“止痛剂”、“精神药剂”、“安神剂”、“营养剂”、“无梦药水”、“治愈剂”……每一种都是他那被病痛折磨的妻子所最需要的魔药，每一种都是精纯的特等品。
　　――任何一种都足以震惊魔法界！
　　到最后阿布拉克萨斯只能张大嘴瞪着眼睛无比诧异的看着对方。
　　Severus在心里默念“不要用那种好像吃了大粪的表情对着我，如果你这种样子被记者看到，明的《预言家日报》上又会多出一条爆炸式新闻”，但是由于发不出声音，他只能给那个面部神经暂时失灵的白痴贵族一个嘲讽加假笑的表情。――不过似乎收效甚微。
　　终于意识到自己有多么失态的铂金贵族赶紧调整了情绪，但明显的，他还是不在状态。
　　“我没有想到……真的没想到……severus。”如果铂金贵族有幸见过洛奇，那他一定会发现自己现在的说话方式和那个满身大蒜味的教授极其相似。
　　“我是说……”阿布拉克萨斯深吸了一口气，“我是说，我太激动了severus。我没想到你能为我做到这一步。我本来还担心你不会答应我的请求。”
　　是的，他是个斯莱特林，他很清楚极具蛇院精神的魔药大师有多记仇。他曾经得罪过对方，虽然后来他想办法补救过，但是severus一直也没有给过他和好的明确信息。
　　――或许在对方眼里，他们根本就没友好过！
　　但是现在对方竟然主动为自己提供这么多珍贵的魔药。这些品种市面上虽然都有卖的，但是那些和自己眼前的这一小盒比起来简直是垃圾！无论是圣芒戈最好的药剂师还是黑魔王手下最好的魔药师都绝对做不到这个程度。
　　――这才真正是有价无市啊！
　　“西弗勒斯.斯内普和卢修斯.马尔福是朋友。”魔药大师在空中写出一行字。
　　看着眼前飘过的文字，铂金贵族第一次笑的很真实。他实在是觉得眼前这个人别扭的有趣。
　　――为了小孩子的友谊么？或是为了自己继承人朋友的母亲？severus难道你没有发现你准备了多少魔药，这些绝不是为了满足别人的心理所能做到的！
　　阿布拉克萨斯觉得他一直的预感并没有错，severus.prince这个人对他们铂金一家绝对有着不同寻常的好感。这是他一直不敢去相信的，但是现在他可以确定这种假设了。
　　――虽然他很想知道原因，不过对方大概绝不会承认。
　　“无论如何，severus。我和安德利雅都要谢谢你。”铂金贵族起身向severus行了个标准的贵族礼仪，这种程度的恭敬他只给予过黑魔王。但此时他觉得唯有如此才能多少表达一下他激动的心情。从这一刻开始，severus.prince就是他阿布拉克萨斯.马尔福认定的朋友了。
　　抬起头铂金贵族向黑衣的人伸出手。“我是阿布拉克萨斯.马尔福，愿意和severus.prince成为朋友。”
　　――斯莱特林的友谊一经给予，就绝不收回！这是他此生第二次伸出他的友谊之手。
　　面对铂金贵族突然的表态，severus也有些惊讶，不过更多的是激动。――是的，他无法克制的激动。一瞬间他眼前似乎浮现起当初卢修斯向他伸出友谊之手时的情景。
　　――“我是卢修斯.马尔福，愿意成为severus.snape的朋友。”铂金少年闪亮的长发在阳光下闪动着光彩，那俊美无比的面容是他上辈子致死都觉得亏欠的存在。――
　　他能分清阿布拉克萨斯和卢修斯的不同，但他也同样能感觉到对方的真诚。是的，蛇类从不会拿友谊看玩笑，他们对待朋友永远真诚。
　　几乎和上次一样，或许要加上点激动，severus缓慢而坚定的握住铂金贵族的手。他用魔力在身边凝聚出能出声的文字“我是severus.prince”。他没有说接受或是不接受，但是他的动作已经说明他的态度。
　　――虽然晚了三年，但是他还是重获了马尔福的友谊。这种足以令他珍藏一生的友谊。
　　铂金贵族优雅的一笑，他相信自己的眼光，就如同他当初向还是学生的黑魔王伸出手时一样，他相信severus不会令他失望。因为他们彼此都明白蛇院友谊的意义。即使不像狮子们的友谊那么热烈，但它弥足珍贵。
　　当两个大人在客厅里谈话的时候，卢修斯.马尔福正领着他的小朋友参观华丽壮观的马尔福庄园。
　　虽然小铂金贵族已经深得他父亲的真传，把另类的面无表情――假笑――灵活而巧妙的运用在方方面面，但是西弗勒斯还是察觉出对方的不自在。
　　――这家伙觉得有事想说！出于对朋友的了解，小蛇意识到这次邀请并不是那么简单。
　　虽然他意料到卢修斯在这种时候找他应该是有事，但是他毕竟没有severus那么身经百战，也从未接触过黑魔王，所以他还猜不出对方的用意。
　　终于把整个庄园大体转了一圈的两只小蛇，停在了卢修斯的书房前。
　　“要进去看看么，西弗勒斯？”卢修斯最后决定在自己的书房解决事情。
　　看了看意图明显的朋友，小蛇配合的点点头。――既然有事要说，他也不想浪费时间。
　　进屋之后，两个人分别坐下。卢修斯看了看也在紧盯着自己的小蛇，微微叹了口气。
　　“我有事和你说。”
　　西弗勒斯没说话，只是用眼神示意对方说下去。――应该不是什么好事，他在心里补充道。
　　“你听过他吧，我所尊敬的Lord，魔法界的黑暗公爵。”面对自己聪明的朋友，卢修斯决定开门见山。
　　“当然，你们伟大的主人。”小蛇冷静的补充，他大概知道卢修斯的身份了。――黑魔王的说客？
　　“他想见你，西弗勒斯。”小马尔福郑重而直白的说，“他对你很感兴趣。”
　　“我假设我曾经婉转的表达过我无意加入食死徒行列。”小蛇抱着双手，扬起下巴看着卢修斯，他相信对方的理解能力。
　　“我同样向他转打过你的意思，”卢修斯就知道事情没那么好办，“但Lord在听我汇报了你去年圣诞节的举动后，对你的兴趣更大了。”
　　“也就是的话……”西弗勒斯猛然靠近的对方，声音低沉的说，“你把我的事情原原本本的汇报给你的Lord？”
　　“西弗勒斯，我向你发誓，我绝没有出卖你的意思！”卢修斯严肃的说，他担心他的行为让对方怀疑他们之间的友情。
　　“别激动，卢修斯。”小蛇重新靠到后面，摆摆手，“我没有怀疑你的意思。以你的立场当时没有马上汇报就很不容易了，我没有那么不通人情。”
　　卢修斯放松的吐了口气，但他依然关注对方的决定。
　　“我可以告诉，卢修斯，我绝不会加入到你们的队伍中。你别想让我和你成为同事。”西弗勒斯认真的说，但同时他也为马尔福一家感到担忧。以世间对黑魔王的传闻，没有完成Voldemort任务的铂金一家一定会受到很重大的牵连，或许会被狠狠的惩罚？
　　“如果没有把我推到他面前会让你很不好办的话，我想我可以去见见他。”
　　“你不需要么做。西弗勒斯。”卢修斯的语气有些愠怒，“如果你真的不想去见他，我并不会强迫你。要知道Lord虽然有时会惩罚属下，但绝不会随便发泄愤怒，他是个英明的君主。”
　　“我对我的冒犯感到抱歉，卢修斯。”虽然他并不完全认同对方的话，但他能看出卢修斯对他的这位Lord有多么的尊重。
　　“虽然我并不想加入食死徒，但是不可否认，他对我还是有很大的吸引力的。”斯拉特林忠实于自己的欲望，他不想否定Lord Voldemort的强大十分吸引他，让他忍不住想要去靠近。
　　“所以我并不介意去见他，这样至少我也能明白自己的真心。”是选择臣服还是对抗，都要有他亲自决定；是疯狂还是强大，同样需要他用双眼来验证。――耳朵或许会欺骗，眼睛看到的也未必是真实的，只有自己的心才是最值得信任的。然而人往往看不清自己的心，所以终其一生唯有真正了解自己才能选择出路！
　　卢修斯定定的看着眼前的孩，他发现自己确实低估了对方的判断力。或许让这条倔强的小蛇见见他的君王也好，他相信没有任何一个追求力量的人会抗拒的了黑魔王的强大，他也相信西弗勒斯终究会做出正确的选择的。
　　“不过，我希望他不要妄想。”西弗勒斯淡淡的补充，但他的眼神却十分坚定，“妄想用我来牵制severus.prince！”
　　　――那个人绝不会接受任何人的威胁。那个人最讨厌被威胁！

失算与无奈 

　　Severus知道男孩已经决定了，从马尔福庄园出来的时候，他就看到男孩那隐隐有些得意的表情。小蛇的功力毕竟还很浅，所以他一下子就明白卢修斯.马尔福肯定已经和你孩说了什么，而男孩也作出他的选择。
　　――他知道男孩终究还是要去见黑魔王的。
　　是的，男孩虽然告诉过他自己并不会加入食死徒，但是这并不代表男孩不会去见见黑魔王。毕竟他比任何人都了解那个人对追求力量的斯莱特林的吸引力。他不是不担心孩，但是他知道即使两个人原本拥有的是相同的灵魂，男孩现在也和他不一样了。是的，由于遇上了不同的人经历了不同的事，男孩和那时的他之间已经有了根本性的差异。这一点他是看在眼里的。
　　那男孩有自己的人生，即使他是对方名义上的监护人，但是这并不代表他有权干涉对方的决定，这就是斯莱特林，每个人都是独立的个体，任何人都不能超越这种底线。
　　――自己的命运由自己决定，这是他们的宗旨。
　　所以他并没有问男孩和马尔福说了什么，就如同男孩不在乎他和阿布拉克萨斯讨论过什么一样。谁没有点小秘密？
　　但是作为一种别扭的关心的体现，他扔给男孩一个有防御黑魔法功能的领夹，据说能让人在死咒下多活一会儿。男孩不客气的接受了他的礼物，然后高兴的带上。无论这东西到底有没有用，这都说明那个喜欢无视他的男人其实并没有看上去的那么冷漠。
　　――就像赛色瑞说的一样，男人就是不知道怎么表达罢了。
　　Severus知道黑魔王的召见应该就在这几天了。学校快开学了，在霍格沃兹的小蛇并不那么容易避过其他人的眼线离开学校，而且黑魔王现在也只是对小蛇的能力有兴趣而已，没必要为一个还没毕业的学生冒太大风险。
　　所以，当有一天他在普林斯庄园里感觉不到男孩的气息了，他知道小蛇正在接受他人生的一次重大的考验。
　　――来自于黑魔王的考验。
　　他不知道当初的自己是不是算是经受住了考验，但是他至少知道，男孩比起他来要强的很多。
　　说实话，他并不太担心。虽然男孩的态度必然会冒犯黑魔王，但是他不认为对方会有生命危险。并经黑魔王还是需要一个魔药人才的，即使这只是个未来的人才。
　　而且哪怕是为了牵制自己，黑魔王也不会让男孩出什么事，报废了的工具就不能称其为工具了。他知道魔王大人需要什么，虽然有些自负，但是他相信无论是自己还是男孩都有那个活下来的价值。
　　但事实证明他的估计是有偏差的。
　　当他在门口看到被卢修斯.马尔福送回来的，面色惨白的不停的颤抖着的小蛇的时候，他的心一下子揪得很紧。小马尔福先生面带愧疚的把孩子交给他，但是并没说什么，就直接“幻影移形”离开的普林斯庄园。
　　扶着孩回房间的时候，他发现孩子的全身都被汗水湿透了，豆大的汗水顺着男孩的额角流下，打湿了他乌黑的头发。severus极度怀疑黑魔王是否对小蛇用了“钻心剜骨”。不过男孩接下来的话否定了他的推测，只是给他的心又蒙上了一层阴影。
　　换了身衣服的男孩还是有些颤抖，他裹在厚厚的毯子里，手中捧着热咖啡。低着头沉默了好一会儿，多少平静下来的孩子淡淡的对severus说了一句话。
　　“从明开始，我要每练习大脑封闭术。”
　　――这句话就足够了！
　　已经给男孩检查完身体的severus知道对方并没有中“钻心剜骨”，那种虚弱的状况更多的是来自精神力的透支。
　　――也就是“摄神取念”――有时比“钻心剜骨”更加折磨人的咒语。
　　――他知道，黑魔王已经窥伺了男孩的大脑。
　　正当他在想黑魔王都看到什么的时候，孩再次解答他的疑惑。
　　“他看了关于你的全部。”男孩的声音有些颤抖，还带着隐隐的愧疚和自责，“我挡不住他，他完全进入了我的大脑。”
　　男孩把头低的更深了，他又一次发现了自己的无能。普林斯教过他大脑封闭术，他也学会了，并且还觉得自己掌握的不错。但是今天面对黑魔王的时候，他才知道自己脑袋里的那点防御系统是多么的不堪一击，对方轻易的就读取了他关于普林斯的全部记忆。他不知道自己是否已经给眼前这个男人造成了麻烦。
　　――果然他还是太自大了，以为一点点过人之处就不得了了。――像个狮子一样不知轻重！
　　看着正在自否定的男孩，severus心中也有些说不出的滋味。他现在心里很乱，比孩更加混乱。而且不要说他本身就很不擅长安慰人的工作，更何况他现在还处于失声状态。连一两句夹枪带炮的婉转讽刺都不能表达。他是真的不知道要和这个阴郁自责的男孩说些什么。
　　沉默的取出一瓶“无梦药水”，他知道男孩现在最需要的是休息。
　　“喝了它，然后去睡觉。”男孩听话的结果瓶子。
　　“从明天开始，加大训练量。”
　　两行字快速的浮出然后又消失了。男孩睁着黑亮的大眼睛怔愣的看着他。
　　在对方有些过于热切眼神中，百年难得一遇的，severus站起来，迈着优雅却有点僵硬的步子，走到男孩面前。伸出手揉了揉孩子还沾着汗水的头发，苍白修长骨节突出的手指搭在孩颤抖的背上，一把那瘦削的身体揽到自己怀里，紧紧的搂住，让漆黑的男孩融到自己的世界中。
　　――第一次，他在男孩面前表现出了温情，就像一个真正的长者在安慰他伤心的晚辈一样。
　　沉默在两个人之间蔓延，渐渐的暖暖的气息代替了原来的冰冷，男孩的呼吸也变得顺畅了很多。
　　男孩僵硬着在他怀里靠了一会儿，随后渐渐放松。Severus能感觉到对方的身体在自己怀里微微的颤抖，但已经不同于刚才的慌乱，而是一种依赖中带着不确定的抖动。
　　颤抖的幅度随着时间的流逝越来越大，男孩死命的把头埋进他的怀里，就在他有些僵硬的想要后退的时候，一双手突然伸到他的背后，细瘦的胳膊紧紧的环住了他的腰，男孩紧贴着他，把所有的重量都挂在他身上，他感到些湿润的东西在自己衣服上蔓延，微弱的抽泣声从他怀里传出。
　　――他知道，男孩哭了，第一次，这个倔强的男孩在自己面前哭泣。
　　他明白男孩此时的心情。那种想要证明些什么，却被打击的无以复加的感觉。或许是自己给男孩的压力太大了，让这个才十三岁的男孩拼命的想要变得更强，想要拥有能和他并肩的能力。
　　――自尊心过强这一点，无论到了何时都没有一点改变。也不知是好是坏。
　　Severus知道其实男孩一直信任着自己，他清楚对于蛇类这种疑心很重的类型，这种信任的来之不易。或许他们之间真的有一些灵魂上的牵绊，但是那并不是决定两个人可以彼此信任的因素。
　　他也知道男孩想帮助他，或者潜在的想要保护他。而他也同样重视男孩，真真正正把这个另一个自己当成不可替代的家人。
　　他们虽然谁都没有说过，但是熟悉对方的两人一直明白对方的想法。毕竟虽然男孩不知道，但是他们确实是有着相同灵魂的人。
　　渐渐的哭累了的男孩安静的在他怀里喘着气，severus知道对方现在绝对是不好意思抬头。不过他从来不是那种习惯于做人港湾的人。
　　于是他挣脱了男孩的手臂，退开几步，在还低着头的孩子眼前写了一行字，“现在喝了药，然后去睡觉”。
　　说完就利落的转身离开了，他知道男孩现在需要一个人呆着。
　　其实他也同样感到窘迫，鉴于刚才他居然做出这么不像自己的举动。――过于温情，过于柔软――他从不知道自己还有如此平和的一面。
　　刻意的甩开大步，他自己都不清楚，这种掩饰性的举动被身后红着眼睛抬起头的小蛇看的一清二楚。
　　总之分开来的大小两条蛇的脸都是红彤彤的。不过这奇异的景象只便宜了墙上从担忧转向微笑的画像。
　　离开小蛇的房间，severus回到自己的卧室。刚才男孩的情绪让他暂时忽略了自己的心情，其实他现在比男孩要纠结的多。
　　他拼命的回忆自己和男孩相遇的所有事情，两个人对话的所有内容，想看看自己到底有没有留下漏洞。
　　――基本上没有。这是他暂时的结论。
　　为什么是基本上？因为他虽然可以肯定小蛇并不知道他的前食死徒身份，也没有看到过他手臂上的黑魔标记，但是这并不代表他们相处的过程中他完全没有疏漏。
　　比如他的某个动作，他的某种称呼。
　　是的，他一直都没改过来的一个致命的习惯――在紧张的时候下意识的握住左手，也就是黑魔标记的位置。
　　他祈祷黑魔王在孩的记忆中没有看到这一幕，或者没有注意他的小举动，但是他并不敢抱太大希望。毕竟以黑魔王的谨慎小心和过人的洞察力，一点微妙的线索都能给他提供推断的可能，更何况这个动作是如此的与众不同，而黑魔王有过分的熟悉。
　　另一个致命的疏漏就是他对黑魔王的称呼。――是的，黑魔王。
　　他至今为止都没有叫过那个人的名字。在这个世界里，黑魔王一直也没有把自己搞成那个不能提名字的人，所以大多数巫师都很自然的称呼他“Voldemort”或者“Voldemort先生”之类的。报纸上和官方对他的称呼是Lord Voldemort等等。只有食死徒内部才会恭敬的称他为“黑魔王”或者“Lord”。
　　――而他一直都称呼那个人为黑魔王。
　　有几次男孩在他面前提过“Voldemort”这个名字，但是他的反应就有点不正常，以至于男孩都发现了这点，并从此不在他面前直呼那个人的名字。甚至有一次男孩问过他为什么总用“黑魔王”个称呼的时候，他都并没有给出解释。
　　――他不认为黑魔王会忽视这一点，如此违和的一点。
　　他的称呼加上他的习惯动作，足以让疑心很重又善于观察的魔王大人有足够的理由怀疑他的身份。
　　是的，他知道他的失误在哪里了。他漏算自己的存在。如果这个世界没有自己，那么魔王哪怕为了一个未来的魔药大师也不会轻易的触碰那个孩的底线，至少不会么心狠手辣。但是正因为里有自己，所以比起培养一个未来的魔药大师，更简单的方法当然是收复一个现在的魔药大师。
　　――魔王绝不会舍近求远的去搞什么养成计划。他需要的只是一个可以忠诚的为他服务的人才。
　　――这才是最大的疏漏！
　　――他觉得自己再一次落入到了一个巨大的漩涡。
　　从一开始就不可避免的，犹如悖论般的漩涡。他的存在和这个世界的违和，这一切都是始于他，却又无可奈何！
　　掀开衣袖，他再次紧盯着那个丑陋漆黑的标记，扭曲的狰狞的标记。――若是把这条手臂砍掉，这个印记是否还会继续折磨自己？
　　他闭了闭眼，右手的指甲陷入左臂，猩红的血丝顺着苍白的手臂慢慢的留下，他的身体慢慢的下滑，直到膝盖触碰到冰冷的地面，他苦笑着跪在地上，把身体蜷缩成一团，双手捂住脸，但干涩的眼睛流不出一滴泪水。
　　――人是不能犯错的，真的。只要犯了错误，那么你就永远无法摆脱它，无论你为之补偿了多少！
　　这是他的罪，他犯下的罪。即使他觉得早已偿还完了，命运却依然不肯放过他。沾染过黑暗的灵魂似乎永远无法抓住救赎的光芒，哪怕那光芒本就只有一步之遥。
　　　他的生命可以重生，但他的灵魂却依然徘徊！
　　　他……似乎永远都找不到出口，桎梏的枷锁锁住了他的双腿和心灵，他无法摆脱，无法摆脱摆脱命运的束缚，永远无法自由的奔跑！

改革与发现 

　　在古老的爱特里斯山脉环绕出的一片宽广的空地上，一座古老而又充满华贵气息的城堡安静的坐落在此处。当地的居民都说，这座城堡就像是凭空出现的一样，原来完全没有发现它的存在。偶尔会有普通的游客经过这里，但他们会发现自己无法靠近这座城堡，久而久之这里便被称为闹鬼的城堡。
　　但其实对大多数巫师来说，这里都是魔法界最壮观的建筑物之一。因为这座城堡属于魔法界的黑暗公爵，它的名字是伏地魔庄园。
　　包括大多数食死徒在内，很多巫师都不知道这座庄园的具体位置，因为每次他们的君王召集会议的时候，他们都是直接幻影移形到会议大厅里的。所以只有少数魔王的心腹才知道他们Lord所住的地方其实是麻瓜世界的一处山区。
　　――当然这是不久前才刚刚落成的建筑。
　　但由于这座城堡几乎是把原来坐落在巫师界的那座平移搬迁过来的，外形构造都完全一样，甚至地也选在了和原来一样的山区，所以不熟悉的人是看不出什么不同的。
　　想来任何人都很难想到，一向厌恶鄙视麻瓜的黑暗公爵居然会自己跑到麻瓜世界居住！如果让记者知道了，这绝对又是一条爆炸性新闻。
　　今天的气看起来很不错，食死徒们也发现他们君王的心情看起来也很不错。这让所有人都狠狠松了一口气。要知道他们现在正在策划一场巨大的改革，一旦黑魔王的心情被影响，他们可能就要被迫接受一些完不成的任务。那样的话后果就可想而知了――没有人喜欢用“钻心剜骨”做下酒菜。
　　――虽然Lord最近使用这种惩罚的频率降低了，但这并不代表他们愿意冒险。
　　坐在上位的王者傲然的俯视着他的属下们，仆人们。他现在心情确实很好，前不久他刚发现了一件有趣的事情，虽然还没来得及证实，但是这足以让他保有一个好的心情。
　　而且到目前为止他的计划都很顺利，他无意让邓布利多继续扮演他那个正义的巫师领袖的形象，他要一点点打破人们的固有意识。所以他要采取行动，而改变保守的最好方法就是发动变革，这也是他今召集集会的目的。
　　“我对你们最近的办事效率很满意。”魔王难得的赞赏使所有人都微笑着低下了头，恭敬的聆听接下来的训话。
　　“我知道，现在有很多人在干扰我们的行动，但那些全都是痴心妄想。”魔王的眼睛扫过食死徒们，然后盯着正狂热的看着他的贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。
　　“贝拉，说说你的成果，我知道你干的相当不错。”
　　贝拉特里克斯兴奋的走上前，恭敬的施礼。――她心爱的男人夸奖了她！她激动的声音都有些发颤。
　　“是的，我尊敬的陛下！”贝拉棕灰色的眼睛虔诚的看着的君王。“新招募的食死徒们现在已经训练的差不多了，他们个个都等着为您效力。只要您一声令下，他们每个人都可以为了您去死！”
　　“很好，贝拉。你和罗道夫斯都干得不错，我非常欣慰。”Voldemort点点头，如果说食死徒里谁对他最忠诚，那毫无疑问是贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。如果这女个人不要对他那么的狂热就更好了。
　　听到自己君主的赞扬，罗道夫斯也从队伍里走出来，深深的鞠躬。
　　“我的荣幸，Lord。”
　　Voldemort想了想，对罗道夫斯说，“我记得你的弟弟拉巴斯坦也毕业了。有机会带他来见我。”
　　莱斯特兰奇夫妇的眼中同时露出了兴奋的光芒。――如果拉巴斯坦也被标记的话，那么他们一家就都可以为黑魔王效力了！
　　“遵命，尊敬的陛下！”
　　“奥古斯都&#8226;卢克伍德，沃尔顿&#8226;麦克尼尔。”Voldemort继续点着名字。
　　两个食死徒应声而出。
　　“我很欣慰你们都成功的在魔法部站住了脚。尤其是奥古斯都，你的位置十分重要。我相信你也认识到了这一点。”
　　“是的，Lord。”被点名的两个在魔法部任职的食死徒欣喜若狂的回答。
　　“我们的计划还需要魔法部的支持。”Voldemort沉声说，“虽然米丽森&#8226;巴诺德那个没用的部长已经同意了我们的‘阿兹卡班改革计划’。但是他毕竟是个毫无实权的部长，我们决不能指望他去得到魔法界的认同。”
　　是的，这就是他们计划，是Voldemort慢慢瓦解巫师界原有体制的开始――“阿兹卡班改革计划”。
　　“是的，Lord。我们会竭尽全力拉拢各派人士的支持。现在魔法法律执行司的官员已经公开表示支持我们的计划。”奥古斯都有些得意的说。
　　“不要骄傲，奥古斯都。”Voldemort的语气突然变的严厉，刚才还有些轻浮的食死徒立刻跪下来请罪。
　　“请宽恕我，尊敬的陛下。”
　　“用用你的脑子，奥古斯都。”Voldemort难得压抑了怒火，没有直接扔过去一个“钻心剜骨”。“不要毁了我的大事！”
　　“是的，我一定注意，Lord。”被吓到了的食死徒小心的回答，他可不想再有什么疏忽而让自己嗓子因哀号而变得沙哑。
　　挥退了战战兢兢的属下，Voldemort扫过第一次正式参加大集会的卢修斯.马尔福。这是他毕业后正式加入阵营的首次露面。
　　“卢修斯。”Voldemort的语气有些平和了。
　　“是的，Lord。您忠诚的属下听从您的指示。”卢修斯.马尔福迈着和他父亲一样的优雅步伐，用同样华丽的声调回应着君王的召唤。
　　“卢修斯，你能顺利的进入魔法部，我很满意。”对于这个不逊于他父亲的又有能力，又忠诚的属下，Voldemort不吝赞赏。
　　“我的荣幸，Lord。”卢修斯扬起假笑的脸，表情中透着一丝骄傲，“我会在魔法部继续为您效劳的。”
　　Voldemort回个他一个微笑，他知道卢修斯虽然很有能力，但现在毕竟还刚刚起步，还发挥不出十足的影响力。
　　“对于我的计划，你们还有什么不明白的么？”Voldemort调整的坐姿，把魔杖端在手里把玩着，说虽然是疑问句，但是语气并不容否定。
　　“一切听从您的指令。”所有的食死徒同时回答。
　　Voldemort满意的微笑着，但同时又补充了一句。
　　“我不希望听到任何人告诉我，他没有完成自己的任务！”
　　“是的，Lord。”
　　Voldemort起身离开了大厅，食死徒们也都纷纷“幻影移形”走了。临走前贝莱特利克斯无比留恋的回望了一眼空着的王座，依依不舍的离开了。卢修斯很想问问Lord准备怎么处理西弗勒斯.斯内普――他很是为自己位倔强的要死的朋友担心。但是Lord似乎并没有留他的意思，他也不敢贸然发问。
　　――他可不想害死自己的饿朋友。
　　把一群纠结的食死徒扔在身后的Voldemort迅速回到了自己的房间，说实话，他有些迫不及待了。
　　自从他从西弗勒斯.斯内普的记忆中发现了一些问题之后，他就不停的琢磨那些违和的现象。那个捂着左手的动作，那个对自己的称呼……这些都让他有了一种大胆的猜想，十分不可思议，但令他无比兴奋的想法。
　　――severus.prince是个食死徒？
　　黑魔标记的意义并不只是个呼叫器，那里蕴含了一定的魔法契约，属于一种灵魂的契约。只是这个契约的操控权是单方面的，只有制定契约的黑魔王才能控制它，食死徒们只有服从的选择。
　　但是severus的情况很不同，自己的记忆不会出错，他从没有给这样一个人打上过黑魔标记，但是但凭那个人的表现来看，他的反应又很像一个食死徒。如果真的是这样，他就有必要好好探究一下原因。
　　尝试着用平常的方法向severus发动召唤，没有得到意料中的回应，但是他也感觉到了一些魔法波动。凭借和severus相处的经验，他认定这就是那个男人的魔法波动。
　　――似乎没法召唤，但是对方还是有反应的。
　　这个认知令Voldemort兴奋不已，这么说severus.prince真的是个食死徒？或者他的黑魔标记是以什么特别的方式获得的？
　　对方的反应给他的感觉就像是黑魔标记变成了门钥匙一样，他似乎可以根据这种波动到达魔力来源的地方。
　　微微犹豫了一下，Voldemort觉得自己可以尝试，毕竟能让黑魔王却步的地方并不多。而且无论面对的是不是severus，他都需要探究一下这种波动出现的原意。――他不能放任威胁的存在。
　　于是Voldemort再次发动了魔力，并跟从着魔力波动的方式瞬间移动。那种很久没有体会过的拉着肚脐的感觉让他有些烦躁。
　　落地之后，Voldemort迅速拔出魔杖，并扫视自己所处的环境。然后他笑了，满意和兴奋并存的英俊面容上，勾画着柔和的线条。
　　――他看到了他想看见的男人。
　　Severus正蜷缩着身体倒在地上，右手紧紧握住左手的小臂，赤裸的苍白皮肤上，属于他的黑魔标记狰狞的燃烧着。地上的人似乎应为这种燃烧的疼痛而颤抖不已，冷汗顺着额角留下，牙齿死死的咬住泛青的嘴唇。
　　男人抬起头，漆黑的眼睛惊恐的看着他，在那张一向面无表情的脸上布满了挣扎、痛苦、悔恨、恐惧。
　　深刻而复杂的盯了他几秒，severus像是突然反应过来一样，急急忙忙的想要掩盖手臂上的印记，但是抚上印记的手立刻又转向腰间的魔杖。
　　看着这个迅速进入战斗状态的人，Voldemort露出了赞许的表情。即使在种时候，对方也没有完全的慌乱。――一个真真正正的战士！
　　但是他不会让男人如愿的。
　　一挥魔杖用了个无声的“招来咒”，severus的魔杖就到了他的手里。紧接着他上前一步，制住还想抵抗的人，把他直接搂紧自己怀里，一翻身压在了旁边的大床上。
　　他知道severus最近不能说话，这也符合他现在的心情。虽然对方的毒液对他没有用处，但是那也蛮破坏情绪的。
　　给了男人一个“力松劲泄”，彻底破灭了对方挣扎的企图。Voldemort不紧不慢的坐起身子，居高临下的看着完全被自己压制住的男人，露出一个优雅的微笑。
　　“Well，severus。”Voldemort柔滑的声音响起，“我想我们需要好好谈谈。”

怀疑与微妙 

　　Severus惊恐的看着眼前笑的一脸危险的魔王，他承认他害怕了，惊恐夹杂着绝望的痛苦令他颓然无力的身体感到无比的疲惫，但却不能停止的颤抖挣扎。这种恐惧是他从未体会过的。即使曾经面对死亡，他都没么害怕过，因为……不确定，因为或许是真的还有希望，心中还存有侥幸，总是觉得如果一直没有人知道该有多好，一直能自在的生活能有多好！
　　他觉得全身无力的躺在床上的自己就像一头待宰羔羊，只能凭魔王的心情来决定命运。
　　他颤抖着，张着嘴无声的抗拒着。他知道这些都是徒劳，魔王会做完他想做的一切。现在的自己不但失去了行动能力，更失去的说话的权利。面对比自己强大的敌人，从一开始就处于下风的他根本没有任何胜算。
　　 ――不，是没有任何还手的机会！
　　――他唯有任命。
　　Voldemort眯着眼，伸手捏住severus尖尖的下巴。不轻的力道让闭着眼隐忍的人禁不住皱起眉头。
　　“睁开眼睛，severus。看着我。”魔王冷冷的命令，他要看到黑发人的表情，他不允许对方逃避。
　　身下的人没有反应，除眉头皱得更紧以外，眼睛依然死死的闭着。
　　Voldemort俯下身，空出来的手紧贴着人有些单薄的胸膛，轻轻按压。
　　“别逼我使用非常手段，相信我，那绝不是你想承受的。”咝咝的如同毒蛇吐信子的声音中充满了威胁的味道，血红的眼睛深沉而阴暗，仿佛敛去一切明媚的光明，只剩下压迫的阴翳。
　　迫于魔王近似冰冷的压力，severus颤抖着睁开的眼睛。
　　随着那子夜般的颜色一点点在魔王面前呈现，他惊讶的发现那刚毅的如同无法触及的黑曜石中竟流露出一丝脆弱和迷茫。
　　――是的，这是眼前这个男人第一次在自己面前表现出脆弱的一面，最为真挚的感情，好不加掩饰的示弱――这种认知令一向以残酷著称的魔王的心中有一点微妙的动摇。以前见面的时候，无论自己再怎么逼迫他，他都从来没有过一丝屈服的表现。
　　――看来这次自己才是真正触碰到对方的软肋了，或者是真正的隐秘
　　按在胸膛上的手缓缓下移，他抬起severus的左臂，在男人惊恐的眼神中坚决的扯开了男人黑色的袖子，露出那印刻在苍白的皮肤上的燃烧着的狰狞标记。
　　――黑色的如同地狱的召唤，绝望的令人窒息。
　　把无力的手臂举到对方面前，Voldemort邪魅的笑着，但是那笑容中不存在丝毫的温暖。
　　“可以告诉我，这是怎么回事么，severus。我很好奇呢！”猩红的双眸中充满了不确定的阴影，魔王的声音近似残酷。
　　――他是真的有些动怒了。
　　敛去眼中的神采，severus让自己的表情恢复成一副古井无波的样子。他本来就说不出话，现在被魔王压制着连魔力都不能自由运用。所以他绝对无法回答对方的问题。但是他知道魔王不会就么放过他的，对方能从孩的脑袋里得到自己的信息，就一定也想从自己的脑袋里挖出东西！
　　――但他也同样不会让魔王轻易如意的！
　　曾经无人能攻破的大脑封闭术并不会随着重生和时间而变得不堪一击。
　　他珍惜生命，但他同样不畏惧死亡。再说了他早就不知道给了魔王多少个杀了自己的理由，他不在意在多加一条！
　　“severus，你要是敢用大脑封闭术，我就捏碎它。”看出黑发人意图的魔王大人紧紧的捏着对方修长白皙的左手，低沉慵懒的声音不紧不慢的说着残忍的话语，眼神却像在欣赏一件艺术品般，赞叹着魔药大师完美的手。
　　Severus全身的汗毛都要竖起来了，他觉得冷汗就像水一样瞬间浸湿自己的后背。刻意清空的大脑也在魔王宣判的瞬间开始混乱无比，空洞的双眼再次蒙上了阴霾和恐惧。
　　――他知道自己逃不过了！
　　其实如果不是么不利的情况，对方又掌握着他致命的证据的话，他完全可以像以前一样，编造一种记忆的假象来蒙骗魔王，然而男孩的记忆和魔王神情中的肯定彻底打破了他的幻想。同时……魔力无法自由使用的状态使他能完美的发挥出大脑封闭术都会成为一种负担，更不用说其他的了。
　　――他现在只是想能瞒多少瞒多少，他不想放弃哪怕最后一点隐藏的机会！
　　喘息的盯着表情轻松的魔王，severus的胸膛剧烈的起伏着。即使没有力气也无法阻止他全身的战栗。他毫不怀疑魔王会说到做到。作为一个魔药大师，他的双手甚至比他的生命还要重要！
　　如果此时他能发出声音，他不知道自己是否会开口求饶。但他知道自己宁愿忍受一打的“钻心剜骨”，也无法忍受自己的双手受到损伤。所以他选择向魔王示弱。
　　――他，用眼神像对方求饶！
　　不过Voldemort似乎并没有在意黑发男人的情绪，他只关注于男人的防备。看到对方看似乖乖的解除了大脑封闭术，他心中有着微妙的满足感。男人的举动很好的满足了他强烈的征服欲。
　　――渐渐摧毁这样一个坚韧强大的人所带来的愉悦感，可不是新增加一打食死徒的可以媲美的。
　　但是在他内心深处似乎又有点不开心，他说不出是什么，但是那一点小小的阴影打扰了他原本高昂的兴致。
　　低头在那苍白的手臂上轻轻啃咬了一口，意料之中的得到人的又一阵激烈的颤抖，Voldemort勾起嘴角，抬头对上那双纯净的黑曜石。
　　原本想要细细挖掘人隐秘的魔王却在看到那已经蒙上一层水渍的眸子的时候，定定的怔住了。他想过自己慢慢击溃severus内心防线的情景，也想过让对方完全崩溃时的样子，但他从没想到自己会在那双一向锐利的黑眸中看到这样的情绪。
　　――绝望，崩溃，哀求，痛苦……
　　他说不清这是一种什么情绪，他也不明白severus为什么会露出样的表情。难道这个奇怪的黑魔标记真的就令他这么不堪，这么难以忍受？又是怎样的隐秘才会逼得这样一个男人表现的如此脆弱，甚至是卑微的哀求，毫不顾忌颜面的求饶！舍弃他一向最引以为豪的自尊，只为保住心中的秘密！
　　――这个样子的severus让他的占有欲和探究欲更加的强烈了！
　　不但如此他心中还有些愤懑。是什么让severus可以不惜一的去保护，去隐藏！他毫不怀疑，如果不是对方已经失声了，这个倨傲的男人甚至可以开口求他！
　　想象着从那张喷洒毒液的嘴里吐出一些卑贱的、示弱的哀求和哭泣，Voldemort发现自己似乎并没有预料中的兴奋和满足，反而有些心疼。
　　――他不喜欢severus为了别的事情改变自己！这种表现的男人令他的心中极不平衡！
　　强硬的对上那双黑眸，坚决的发动了“摄神取念”，却在刚刚进入对方大脑的时候就遭遇了疯狂的抵抗。
　　Severus似乎是下意识的抗拒，哪怕他为了保护自己的手而命令自己放松。但是他做不到！隐藏在心底最深处的悔恨正在被最想隐瞒的人窥伺，这种状况想起来都令他疯狂，他又怎么能忍住不去抗拒！
　　一番精神的挣扎之后，魔王被迫退出了封锁的铜墙铁壁般精神世界。果然severus的大脑封闭术是连自己都攻克不了的！
　　Voldemort阴霾的双眼愠怒的看着不断喘息挣扎的男人，他握住对方左手的手惩罚式的加大了力道，换来对方更加粗重的喘息。
　　“想让我验证我的话么，severus？”魔王紧抓着那只已经被捏着通红的手，沉声道，“你应该学会服从，或许我可以教教你。”说完手上的力道有加大了几分，severus几乎可以听到自己骨头的哀号声。
　　他用近乎卑贱的眼神绝望的向魔王传达着自己的哀求，他希望魔王能放他一马，但是他并不抱希望。他开始怀疑自己能够存活下去的可能性，说实话，他还留恋这个世界……
　　突然一滴晶莹的泪珠从severus的眼角滑落，滚烫的水珠顺着惨白的面颊滑向纤细的脖子。这一滴无声无息的泪水就像是投到平静湖面的一块小石头，瞬间打破了两个人之间原有的压抑气氛。
　　躺着的人并没有特别的意识，他的精神已经处于崩溃的边缘。绝望和屈辱的情绪早已令他没有精力顾及太多，但是压在他身上的魔王却彻彻底底的被这一滴泪水震惊！
　　――severus哭了！
　　Voldemort瞬间顿感大脑一片空白，原本探究情绪的似乎也没那么强烈了。紧抓着对方的手慢慢的松开，他扫了一眼那只被自己蹂躏的惨不忍睹的手，心中微微抽痛。
    有些晶莹的泪水还沾染在人颤抖的睫毛上，severus水润的眼睛比平常还要明亮，然而那其中的空虚和无助却又比任何时候都要强烈的刺激着魔王的心脏。
　　――那里没有映出任何影子，什么都没有！
　　下意识的低下头轻吻那漂亮的黑曜石，Voldemort发觉自己的心似乎平静了许多。
　　一只手从severus的背后环过，把仍然在颤抖的人搂在怀里，另一只手轻轻抚摸着那只被自己抓伤的手，指尖若有若无的扫过那狰狞的黑魔标记。
　　他的疑惑还没有解开，但是他似乎不想继续逼迫人，他不喜欢看到severus哭泣，尤其是因为脆弱而流下的泪水。
　　――这样的人让他心疼，让他忍不住想要去安抚和怜惜。
　　他知道自己的情绪绝对不正常，但他是黑魔王，他不会否认自己的想法。既然不想继续伤害，那么就停止吧。反正人隐瞒他的也不只是着一件事。
　　而且虽然没得到答案，但至少证实了对方和自己的牵连，并且无论如何，在这种牵连中他都是站主导的那一方。男人的问题并不会对他造成太大的威胁。但是他还不是很放心，毕竟severus的能力和性格他也算是了解了，放着这么一个不稳定的因素在身边，他还是一会有所顾忌的。
　　――所以，得想想办法。
　　“severus，”Voldemort轻柔的呼唤着，企图换回神智处于崩溃边缘的男人的意志。
　　怀里的人动了动，然后绷紧了身体，微微转身，抬起头看向他。
　　“我不逼你。”魔王慵懒的声音带着一丝不可思议的语气缓缓的在屋子里想起，severus简直不相信自己的耳朵。
　　――黑魔王放过他了？
　　“但是，我需要一个保证。或者说我需要一个能让自己安心的放任你的理由。”
　　Severus皱起了眉，他不太明白魔王的意思，什么保证？黑魔标记还不足以让魔王安心？
　　“我给你的东西你有放好吧？”Voldemort微笑着贴近他，挥挥手喊了一句“永生花招来”！然后一个精致的小盒子就从房间里的储物架上飞了过来，紧接着一朵紫色的小花从盒子里蹦出来，跳到魔王的手上。
　　满意于severus存放自己礼物的位置，Voldemort的心情又好了一分。思考了一会儿，他打了个响指把手中的小花变成一个链缀。然后又取下自己手上戴着的链子，把两者合为一体。
　　抬起男人的左手，把链子小心的给他戴上。接着念动了一个咒语，使链子的接口衔接上，并且施了只有他才能解除的禁锢咒。――这样这条链子除了他没有人能从severus手上拿下来了，连他自己都不行。
　　看着对方疑惑的目光，Voldemort好心的解释着，“这就像是一个门钥匙，和你现在的黑魔标记的用处一样。但是不会过分消耗你的魔力，对你的身体也不会有什么影响。只是方便我在任何时间出现在你身边而已。当然这个链子还具有防御黑魔法的作用。和你给小鬼的那个领夹很类似。不过永生花的功效会更加强大一些。”
　　Severus怔怔的看着魔王，他不知道对方这么做有什么必要。自己真的值得魔王花这么大的功夫？他可没看出自己的用处这么大。
　　“我不探究你的隐秘，但你也必须给我一个保证。这就是我要的保证。”霸道的把男人僵硬的身体抱在怀里，Voldemort轻笑着调侃，“现在我很想抱着你睡一觉，怎么办？”
　　感受到怀里的身体更加僵硬了，魔王无所谓的补充，“虽然想问你是你自己乖乖睡呢，还是我给你一个‘昏睡咒’。但现在看来应该不用问了。”
　　在severus还没有反应过来的时候，Voldemort直接一个“昏睡咒”丢过去，极力想保持清醒的魔药大师只坚持了一秒钟就被迫瘫倒在魔王怀里，沉沉睡去。
　　嗅着对方身上那特有淡淡的药香，Voldemort突然有种前所未有的满足感，仿佛抱着这个男人就能使自己安心，即使这个男人本身就是个巨大的谜团也不能减少他对其的心情，一份都不能减少――他想，severus对于他，必然是不同的。折腾了一阵的魔王也有些疲惫了，扔了一打静音咒和锁门咒之后，他也躺在床上慢慢进入了梦香。
　　――有普林斯家主在怀中的普林斯庄园也是个安全的地方。
　　在1973年八月的某个下午，魔法界的黑暗公爵Lord Voldemort和即将成为本世纪最伟大、最年轻的魔药大师的severus.prince都没有意识到，在他们相拥着沉沉睡去的时候，命运已经为他们悄悄分开了岔路。

开学与教授

　　西弗勒斯.斯内普坐在夜骐拉的车上，手里捧着一本砖头式的大部头。作为一个早已见证过死亡的人，他一直都能看到停在车前面的那种奇异的生物。然而他对那种生物的全部好奇，却来源于对方是否能充当魔药材料的可能性，或者自己可以做个活体解剖研究一下魔法生物的内部构造。
　　――当然这只是他的幻想。
　　据说历史上曾经有几个人使用过夜骐身体器官制造出的魔杖，但是效果都不理想，有些最后甚至被自己的魔杖杀死。
　　――这种生物果然无愧于“不祥”这个称呼。
　　“嗨，西弗勒斯。”一个清脆的声音自来熟的喊着他的名字。他施舍的从羊皮纸里抬起头，就看到雷古勒斯.布莱克那张干净漂亮的脸。但他这对个人见人爱的长相毫无好感。虽然他并不讨厌个斯莱特林的布莱克，但是……对方最大的缺，就是和那只狮子属性的布莱克长的太像了！
　　“我不记得什么时候允许过你直呼我的名字，布莱克。”扫了一眼挨着自己坐下的男孩，同样是男孩但拒绝承认这一点的小蛇干巴巴的说。
　　雷古勒斯显然已经适应了对方的态度，微笑着继续自己的话题。“在学校里要叫我雷古勒斯，或者你闲麻烦，可以叫我雷尔。”眨眨眼不理会瞪过来的死光，有着卷曲黑发，浅棕色瞳孔的孩歪歪头，“学校里的布莱克太多了，你只称呼姓氏的话，大家会不知道你在叫谁。”
　　――我根本不会主动接触任何一个布莱克！
　　在西弗勒斯心里，除了纳西莎.布莱克他勉强可以接受以外，其他的布莱克都是活着的祸害！无论是格兰芬多的那头愚蠢的狮子，还是斯莱特林条狡猾的小蛇，就没有一个能让他安安静静过日子的！
　　“如果你那全是稻草的脑袋还留下一根头发的空间的话，你就该知道，一从来都不会去喊一个布莱克！”
　　“但是你和纳西莎的关系不是还蛮好的么？”棕色的眼睛转了转，雷古勒斯一脸不理解的问。
　　对于眼前这个最喜欢演戏和装相的混蛋，西弗勒斯抽搐着眼角选择无视。谁都知道他和纳西莎的交情完全是建立在卢修斯的基础上。虽然他也不讨厌那个比自己大三岁的学姐，但是如果没有卢修斯的关系，他才不会和那个水仙美人有什么关系！
　　“再说我们都当了一年的室友了，相互称呼名字完全没有什么问题啊。”
　　“果然布莱克家的人脑子都被门夹了。”小蛇忍不住喷洒毒液，“我严重怀疑分院帽的脑袋也被甜食填满了，以至于他无法正常运行。所以当初分院的时候才会把你分到斯莱特林，而不是直接让你去和你的狮子兄弟作伴！”
　　“西弗勒斯，你是知道的。”雷古勒斯摊开手，“我和西里斯不一样，我还想回家。”
　　这时车上又上来两个学生，车子被拉动了，西弗勒斯也终于不用再听那只聒噪的布莱克的胡言乱语。他突然觉得自己真的很不适合当个贵族，或许恰恰是没有从小培养贵族精神，而他现在的监护人又是那种性格，所以他才很难理解所谓贵族的美学？
　　皱皱眉，小蛇痛苦的回忆着几个跟自己关系还算是过的去的斯莱特林贵族们――马尔福是只喜欢装风度的孔雀，布莱克是个愿意装腔作势的小混蛋，还有那个接触过一点的扎比尼就是个荷尔蒙泛滥的花花公子，帕金森是个有着男高音倾向的留声机……
　　――就没一个正常的！
　　在一番纠结之后，小蛇得出结论，由于自己还正常，所以他理解不了那些不正常的现象！
　　不过这个结论的支持者也就只有他自己而已。如果评选霍格沃兹最诡异的学生的话，想必西弗勒斯.斯内普的名字必然稳坐三甲！
　　车子终于行驶过泥泞的道路，老生们陆续从台阶上下来走到大厅就座。教授们已经都到了，下面就是每年例行的分院仪式了。
　　西弗勒斯抬头看看教授席，意料之中的看到那个又把他丢在车站一个人溜了的黑袍男人。与对方对视了一秒钟，小蛇不满的撇撇嘴，黑衣人同时转移了自己的视线。
　　把教授席上的每张面孔陆续看过，大多数都是熟悉的。八宝灯笼斯拉格霍恩显得很兴奋，想必由于这是可能他最后一次参加分院仪式了。
　　当然小蛇关注的并不是这些，他所注意的是新来的黑魔法防御术教授。据卢修斯所说，这个职位至今都是一年换一个教授，自己来的两年也是如此。
　　卢修斯还说过，这门课的教授水平是一年不如一年。由于危险性太高，有能力的人都不想冒这个风险，而那些只想混口饭吃的饭桶们却是经常出现。当时铂金贵族还忧伤的感叹说，他七年的黑魔法防御课只有三年级和七年级两年遇到了有真才实学的教授，其他的都是垃圾！
　　以小蛇的水平，他虽然并不指望在课堂上学到多少东西，但是他也不希望自己的教授是个饭桶！尤其是去年黑衣普林斯执教之后，霍格沃兹的每个学生都祈祷能再次遇到这种有实力的教授。
　　虽然普林斯教授严厉，偏心，毒舌，冷漠，但是这并不能掩盖他的强大！小孩子们不想听一个白痴夸夸其谈，而即将毕业的高年级学生们也想学到一些真本事，所以今年的黑魔法防御术教授，从一开始就受到了所有人的关注。
　　“看不清脸啊！”不知道什么时候又凑到自己身边的雷古勒斯小声的嘀咕着，眼睛一眨不眨的盯着坐在教授席上那个唯一陌生的身影。对方穿着深蓝色的斗篷，带着兜帽，掩住了大部分的面孔，令人看不清长相。
　　冷哼了一声，西弗勒斯没有说话，他也想看看对方的样子，但是他无意在布莱克面前露出愚蠢的表情。
　　“你和西里斯关系很好？”棕色眼睛斯莱特林突然跳跃了话题，用眼睛扫着格兰芬多的长桌。
　　一边惊讶于这个人的跳跃性思维，一边愤怒于他说话的内容。小蛇愠怒的回答，“你眼睛长脚上去了么？你哪只眼睛看到我和他关.系.很.好！”
　　“反正他一直在看你。”雷古勒斯歪歪头若有所思的说，那样就好像在叹息“我什么都知道了，你就别不承认”一样。
　　狠狠的瞪了一眼身边的布莱克，西弗勒斯把头转向格兰芬多的长桌。那只愚蠢的狮子果然在看自己！一记凌厉的眼刀扔过去，换来狮子一个大大的傻笑！小蛇微红着脸转过头，不再理会这一家子莫名其妙的人。
　　――见鬼的西里斯.布莱克！
　　从假期开始那蠢货就保持每天给他寄一封信，上面的内容和对方一样愚蠢。一般每隔三封就会有一封是抱怨他不回信的，然后他只能耐着性子赠送一封吼叫信。最后他连写吼叫信的情绪都没有了，干脆在每张羊皮纸上都写上“已阅”两个鲜红的大字然后原封不动的寄回去。但是下一封信送来的时候，上封被他批阅过的信也会同时送来！
　　――布莱克难道是专门生产蠢货的家庭么！还是狮子的种类不同，脸皮也已经厚到了某个非人类可以理解的境界了！
　　开始诅咒着一年级的小鬼们怎么这么慢，身后的、身边的两只布莱克都无比的令人讨厌，扎比尼又开始招蜂引蝶，纳西莎在伤心学校里没有了卢修斯……
　　――果然这个世界还是笨蛋多一点！
　　不过小蛇的这种低气压一点都没有影响到他身后正挂着一个傻笑的狮子。
　　西里斯.布莱克从一进大厅就开始扫描那个黑色的小身影。很快的他就在斯莱特林长桌、自己弟弟的身边看到了那个让他日思夜想的男孩。
　　经过一个多月的心理斗争之后，西里斯终于成功的说服了自己。喜欢一条蛇就喜欢一条蛇，谁也没规定狮子不可以喜欢蛇，不是么？发挥行动力向来比思考力强的狮子作风，兴奋的狼星开始了每日信件轰炸计划。虽然小蛇从来都没给他好好回过信，但是只要看到对方那犀利中还透着点稚嫩的字体，他就很开心了。
　　怀里还揣着一摞非吼叫信的羊皮纸，格兰芬多的小帅哥兴奋的蹭了蹭身体，引得坐在他身边的卢平全身紧张。
　　当西里斯惊讶的发现小蛇居然回头看他的时候，他简直要幸福的冒泡泡了。哈！他回头了，他看我了！西弗勒斯的眼睛好黑好亮啊！
　　所以其实狮子根本没注意小蛇的表情，更忽视了配合射过来的眼刀。他甚至直接忽略了紧挨着小蛇的弟弟，一个劲的只顾着兴奋自己心里的那个男孩给了他关注。
　　兴奋的布莱克着实吓坏了他身边的莱姆斯.卢平。小狼人疑惑的看看蛇院长桌，又看看自己的朋友，最后向正致力于讨好看莉莉的詹姆斯投去求救的眼神。对方了然的回给他一个“没事儿”的表情，然后继续自己的追妻计划。
　　歪着头想了想，回头又对上雷古勒斯.布莱克那一脸看好戏的表情，脑子还算够用的卢平心下了然。叹了口气，摇摇身边神游外的朋友，提醒对方分院仪式要开始了。
　　――狮子和蛇的爱情么？
　　本质上作为一头狮子的小狼人也兴奋的等着看戏。这可比给詹姆斯和西里斯做收尾工作有意思多了！
　　就在每个人各怀心思的和谐的气氛中，霍格沃兹一年一度的分院仪式正式开始了。
　　走近大厅的一年级学生们大多数都好奇的抬头看着花板，巨大的蜡烛把大厅照的灯火通明，而屋顶的星空设计更让人有种置身夜色的感觉。
　　面对从四面八方传过来的好奇的目光，孩子们多少都有些紧张。有些紧紧握住身边人的手，另一些则是昂着头故作镇定。
　　Severus冷冷的扫视着新来的一年级生，心里感叹他的坩埚和魔药材料的悲惨命运。突然他发现一道注视着他的眼光。警觉的看过去，却对上一双深蓝色的眼睛，眼睛的主人是个刚进来的一年级女生。
　　小女孩留着褐色的长卷发，深蓝色的眼睛放着兴奋……或许是他的错觉，还有感激的光芒。
　　看到自己在看她，小女孩更加的兴奋了，通红的小嘴咧开，给了他一个灿烂的大大微笑，就好像要不是在学校有限制，她就会扑上来给自己一个大大的拥抱似的。
　　从没有受到过小孩子喜爱的魔药大师禁不住打了个冷战。他认为自己一切正常，那就说明是对方有问题！
　　加重了眼刀的凌厉程度，蛇王想把那个不知死活的小鬼吓退，但他的表现明显起了反效果，小孩不但不害怕，反而用更强烈的眼神回敬他。Severus暗自下定决心，待会儿分院，他一定要记住小鬼的学院，然后以后一有机会就狠狠的扣分！
　　初步判断这应该是头小母狮子！――如果那样就再好不过了！
　　“哦，那个小女孩好像很喜欢你呢，severus。”身边的斯拉格霍恩开心的对他说，“要是分到斯莱特林就太好了。”
　　无声的哼了一声，蛇王诅咒着脑袋被老蜜蜂同化了的八宝灯笼。
　　――要是分进斯莱特林，他就立刻辞职，他绝对不教这种明显思维异于常人的小鬼！
　　除了这个诡异的小家伙，队伍里还有一个人引起severus的注意。――小巴蒂.克劳奇，食死徒里最疯狂、最忠诚的人物之一。他的疯狂程度绝不次于贝拉特里克斯，也是黑魔王的得力部下！
　　巴蒂.克劳奇有着和他父亲一样的浅黄色头发，大大的带着金棕色的眼睛水汪汪的，至少现在看起来还是很可爱的。但是谁又能想到，这个孩子在十年之后会成为那样一个无比疯狂的人。
　　――就像当初的黑魔王，估计也没人会料想到今天的结果。
　　Severus对巴蒂.克劳奇没有好感也没有厌恶感，注意对方也完全是由于老同事之间的好奇而已。要知道当初他上学的时候，他压根就没注意过这个人的存在，完全不记得他是什么时候入学的。
　　想到黑魔王，severus就想起自己已经过去了的悲惨假期。他从没这么怀念过老蜜蜂的甜食和霍格沃兹里脑袋长草的小鬼们。
　　――是的，在这个假期里，他是无比的期盼开学，无比的想要放弃自己的带薪休假，哪怕是义务的被老蜜蜂奴役！
　　连续一个月都能间歇性的在自己的卧室里看到突然出现的魔王，这种状况给魔药大师带来的震撼是无可附加的。并且这种震撼还伴随着睡床被侵占，作息时间被强迫改变的附加条件！
　　“如果你睡不着，我不介意给你一个‘昏睡咒’。”某笑的妖异的魔王淡淡的说。
　　所以被胁迫着隔三差五就和魔王同床共枕的severus，几乎是迫不及待的在开学第一天清晨就冲回了霍格沃兹里属于自己的地窖。
　　――在学校里，有老蜜蜂，魔王大人还有所顾忌，不敢轻举妄动。
　　总之很早以前就放弃理解黑魔王行为的魔药大师，现在只想到一个魔王找不到或者不敢来的地方安安静静的生活到死！他突然悲哀的发现，自己如此低的人生目标居然都这么难以实现！
　　想到什么似的转头，看看坐在自己去年位置上的黑魔法防御术教授，魔药大师的嘴角又抽搐了。
　　别人或许不知道，他可是看得出来。
　　――好吧，就让他看看两代黑魔王究竟想演一出什么戏！而光明正大的引狼入室的邓布利多又在打什么算盘！

　　分院与疑虑

　　在severus胡思乱想的时候，分院仪式终于开始了。破旧肮脏的分院帽照例用嘶声裂肺的声音唱完了他的歌。很多没有事先准备的新生都眼泪汪汪的看着那顶将要戴在自己头上的帽子，有些明显出身贵族的小巫师禁不住捂住额头叹息眼前的帽子有多么不符合他们的审美！
　　但是无论大家有多么不情愿，破旧的分院帽依然会挨个与他们的头皮做近距离接触。当巴蒂.克劳奇顺利的分到了斯莱特林的时候，severus意料之中的挑了挑眉毛。
　　――果然有些人还是不会改变的。
　　那个现在还有些内向甚至是懦弱的男孩刚坐到长桌上的时候，就几乎被所有大家族的人孤立了。对于克劳奇这个世代属于斯莱特林的家族来说，老克劳奇的公开反对黑魔王和支持邓布利多的言行，都注定了他儿子在学院里不受欢迎的命运。
　　小斯内普瞥了一眼和自己隔了几个座位的新生，没理会。
　　――别人的事情与他无关。
　　而坐在教授席上的severus也没过分注意这个以前或者是以后的同事，因为他的注意力被另一个人吸引了。
　　“艾米丽.沃伦特！”麦格教授喊出一个令魔药大师感到熟悉的姓氏。
　　那个刚才一直盯着他的蓝眼睛小女孩从队伍中走出来。Severus疑惑的看向拉文克劳的长桌，正对上也在看他的新任拉文克劳级长兰迪.沃伦特带着笑意的眼睛。――果然！severus心下了然，他就说怎么可能有喜欢他的小孩，原来是因为自己救了她和她的哥哥。
　　面无表情的转过头，就发现小女孩还在和分院帽折腾着什么，这让还没有分院的小鬼们有些紧张，而其他的学生和教授则好奇的看着这个死活不愿意如分院帽意的学生。最后在长达二十分钟的纠缠之后，分院帽仿佛是愤怒了一样大喊“拉文克劳”！
　　小女孩有些不高兴的跳下了凳子，在众人好奇的目光中忿忿的走到拉文克劳长桌旁边，坐到自己哥哥身边，嘟着小嘴，一脸不愿意。
　　Severus也对这个被分进拉文克劳的小鬼投去疑惑的眼神，要知道由于学院性质，一般被分到鹰院的学生都会从一开始就决定属性，很少有花这么长时间的。而作为一个哥哥在鹰院的小鬼，被分到同样的地方是可以让人理解的。虽然在他看来那小鬼更应该进格兰芬多，但是这并不代表他理解对方为什么生气，还有分院帽花这么长时间决定的原因。
　　出奇的，他发现自己对着小鬼还是挺注意的。
　　――不过无论是扭动的分院帽还是正在闹小孩子脾气的诡异小鬼，都不能在此时满足大家的好奇心。
　　后面的分院就比较顺利了，小巨怪们都一个个有了归属。看了看分进自己学院的那几只小蛇，severus满意的点点头，至少看起来还都像那么回事，没有混在蛇群里的狮子存在。他可不想在重掌蛇院大权之后面对一群没脑子的混蛋。
　　“在宴会开始之前，我有几句话要说。”起身让兴奋过度的学生们保持安静，邓布利多开始了他的新学期演讲。
　　“今年我们的教授队伍有一些大的调整。首先是我们的魔药教授霍拉斯.斯拉格霍恩教授，将在一个月后退休，在开学的一个月里，他将代替声音还没恢复的severus.prince教授为大家上课。一个月之后普林斯教授则将正式成为大家的魔药教授，他同时还将接替斯拉格霍恩教授的院长职位，成为新的斯莱特林院长。”
　　大厅里一阵骚动，斯莱特林的学生们礼貌又有些激动的鼓掌。普林斯教授成为了他们的院长，这说明虽然对方不是黑魔法防御术的教授了，但他们还是可以光明正大的请教黑魔法防御术的问题！
　　格兰芬多的长桌一片哀号，横尸遍野。詹姆斯趴在莉莉面前需求安慰，西里斯则是抱住身边的莱姆斯不停的发出惨叫。
　　――虽然老蝙蝠和小蝙蝠长的很像，但是这并不能说明他可以对老蝙蝠有好感，没有这么替换的！而且作为使对方失声的罪魁祸首，他开始考虑自己未来五年的魔药成绩和他的课余时间了。
　　――老蝙蝠会整死他的！！！
　　“放心，”快被勒死了的莱姆斯很够意思的安抚着，“至少他不会把自己的学生扔到坩埚里去熬成魔药！”
　　西里斯更加惨烈的抱怨。他没发现身后斯莱特林长桌方向有一双黑亮的眼睛一直紧紧的盯着他，表情十分恼怒！
　　相比之下鹰院和獾院的小动物们就正常很多了。追求学术的小鹰们虽然畏惧普林斯教授的气势，但还是很钦佩对方的学问的。而小獾们则瞪大了眼睛考虑需不需要定制护身符。
　　只有刚被分到鹰院的小姑娘艾米丽.沃伦特鼓掌鼓的起劲。他身后熟知普林斯教授作风的兰迪.沃伦特在听到消息后都禁不住全身发寒。
　　――尊重并不代表不害怕啊。
　　他深深的为自己无知的妹妹感到担心，希望小女孩的梦想不要在一开始就被打得稀巴烂！
　　过场式的起身行礼，severus让自己的礼仪到位而标准。他从不在乎小鬼们的反应，但他不会让自己不舒服。等到他坐下了，大厅里又渐渐恢复了平静，已经饿了几个小时的小动物们现在最想的就是开始大吃大喝。
　　“最后一件事，”老校长温和的说，同时伸出手指向那个唯一陌生的教授，“我来向大家介绍我们的新任黑魔法防御术教授――凯尔.李斯特教授！”
　　穿着蓝色外袍的巫师站起身，摘掉头上的兜帽，露出一头赤褐色的短发，湛蓝的眼睛向大厅里扫视一圈，然后微微点头，露出一个温和的微笑。
　　这个表情瞬间让刚从魔药教授换人打击中恢复过来的小鬼们集体赞叹了一下。――不得不承认，这种表情实在是太有魅力，太令人神魂颠倒了！
　　有些女生甚至激动的拿出了手帕。
　　――好吧，女人在任何时候都尤其惊人的相似性。
　　甚至是一向认为自己的未婚夫是英俊到只有黑魔王才可以匹敌的纳西莎，都禁不住赞叹。
　　Severus想，在这个世界上，果然有些人就是天生的王者。但是他可不是那种只会为某张漂亮的脸就着迷的望了自己是谁的小鬼，他明白，格林德沃的魅力其实来自于他的气质，那种天生的上位者的姿态和翻云覆雨的手段。而这些在外表上就体现成了超凡的吸引力和凝聚力。
　　即使最初的时候，大家多是以为自己或许是迷恋他的外貌而集中在他脚下的，但是时间久了，所有人就会发现，他那种与生俱来的迷惑性本身就是一种毒药，具有一种令人心甘情愿为他去死的威力。
　　――这就是王者，或者说，这就叫做相由心生！
　　即使是改变了样貌的盖勒特.格林德沃，也依然能把人心牢牢的握在自己手里。――是的，他早就知道了那个所谓的伏地魔庄园管家到底是什么来头。前任的黑魔王，被邓布利多打败的盖勒特.格林德沃！
　　――想必这一年来黑魔王的所有动作都有这个人在背后支持吧。
　　转头看了看那双与自己印象中颜色不同的眼睛，他记得在伏地魔庄园见面的时候这个人的眼睛是棕色的，但是现在变成了那种湛蓝湛蓝的天空的颜色。
　　――和老蜜蜂月牙形眼镜后面的颜色很像。――单单就是这双眼睛，就足以迷倒很多人。深邃幽兰，充满了神秘和疏离的气息，仿佛深沉的海底，令人无论如何都看不到尽头，却又拼命的想要一探究竟。
　　凯尔.李斯特似乎很习惯于这种注视，他把笑容保持在脸上，转过头意味深长的看了一眼同样在看他的邓布利多，然后优雅的坐回椅子上，这个过程中还不忘了给他的老熟人severus投过一个不明所以的眼神，引得大厅里又一轮的尖叫。
　　这时有些人，包括severus在内的人才发现，他们似乎都没有注意过这位李斯特教授的年纪。这个人明显已经不是一个年轻人了！
　　虽然样貌依然英俊，神情也很优雅潇洒，但是这些都不能掩盖他已经是个老人的事实。
　　“哦，天啊，他年轻的时候要比这更帅！”一个獾院的女生道出了说有人的心声。
　　伴随着女生们叹息花痴的表现和男生们嫉妒向往的眼神，众望所归的大餐终于开始了。只是并没有多少人注意到那个女生说出了多么重要的信息。
　　是的，大家都没在第一时间注意凯尔.李斯特，或者说是盖勒特.格林德沃的长相。连一向自认为洞察力过人的severus都的承认自己的失误，可以肯定对方没有用幻身咒，造成这种结果的原意是对方的气质和举止。
　　有些人甚至不用说话，就能给人留下深刻的印象，格林德沃明显就属于这种类型。仔细观察过才发现现在的格林德沃其实和自己在伏地魔庄园看到的并不一样。
　　作为现任教授的前魔王，现在充其量也就是换了个发色，连长相都没有改变，这和自己遇到的年亲管家有着天壤之别，但是他还是在第一时间就认出了对方。――那应该是属于其独有的气质吧。
　　如果是这样，那么即使是通缉他的傲罗站在他面前都未必能认出他，因为你根本无法想象这个气质超然的人物是两年前还被关在监狱里的囚犯！
　　Severus深吸了一口气，他再次想到了黑魔王。无论魔王是多么的英俊优雅高大，食死徒们可不是为了那张脸才心甘情愿的匍匐在他脚下的。即使后期变成蛇脸的魔王也依然能够吸引很多最求力量的巫师不惜一切的为他卖命。
　　――这就是人的魅力吧！
　　对上再次看向他的蓝色眼睛，severus礼貌性的点点头，算是打了招呼，然后就开始解决他面前的小羊排了。盖勒特也跟着开始用餐。而教授席中央的一双掩藏在深邃探究中的蓝色眼睛却没有放过着其中任何一个细节，若有所思的视线一直闪烁着，没有离开。
　　――所以说，还是小孩子比较好，尤其是没有心事的狮子们。看看那些正争抢的不亦乐乎的小动物们，谁能想到短短的时间里，教授席上已经上演了好几幕探究与反探究的戏码了。
　　最后满嘴流油的小鬼们分别被学院的级长带回了各自的寝室。临走前西里斯匆匆忙忙的看了斯莱特林长桌一眼，结果对上小蛇怨毒的眼神，吓得他一缩脖子，紧贴着身边的卢平，然后小蛇的眼神更毒了。
　　“莱姆斯……”受伤了的小天狼星正在寻求朋友的安慰。
　　莱姆斯.卢平在心里叹息一声。――你越往我身上靠他就越生气啊！伸手把挂在自己身上的生物巴拉下去，冲着发射死光的小蛇做了一个“不管我的事”的表情，然后拖着后面死成一滩的朋友跟着大部队朝格兰芬多塔走去。
　　小蛇一边心里暗骂着自己为什么要去看布莱克那个蠢货，一边转过头，气冲冲的向地窖奔去，小小的身影黑袍翻飞。
　　“越来越像普林斯教授了！”雷古勒斯和纳西莎同时感叹，两个布莱克对视一下，都情不自禁的笑了。
　　――今年的生活应该不会无聊了。

　　谈话与迷茫

　　再次回到属于自己的办公室，severus有些感叹的发现这里的而一切都还是这么的熟悉。虽然自己去年也用的是地窖里的办公室，但是那毕竟不是这间斯莱特林院长的专用室。对于这间很多人认为阴森恐怖的办公室，他的感情还是满溢的。
　　――这里曾是他带了十几年的地方啊！
　　行李已经被家养小精灵收拾好了，作为教授的福利让他几乎不用在琐事上操心，这也是他再次选择霍格沃兹的原因之一。
　　折腾了一晚上感觉有些疲惫的severus决定看会儿书就去睡觉。在模拟月亮散发出的橘黄的光芒下，魔药大师沉浸在那些泛着药香气息的文字当中。
　　厚重的书本使原本就不健壮的教授显得更加的消瘦，只是他无论何时都挺得笔直的背却让他全身都散发着刚毅。黑曜石的眼睛盯着古旧的羊皮纸，里面透出了少有的迷恋的光芒。
　　――在没有小鬼胡言乱语的作业，没有劳动服务时令他提心吊胆的声音，没有巡夜的工作，这样的夜晚是多么的令人平静而享受。
　　也只有在这样的夜晚里，他才能静静看一会书，思考一些迷人的学术问题，忽略一会儿自己尴尬的处境，享受一下活着的乐趣。
　　然而号称仁慈的梅林果然从没有眷顾过他，仅有的一点放松的时间也遭遇到了无情的打扰。
　　门上的充当门卫的蛇女王用她那魅惑的嗓音向他汇报门外有人想见他。
　　“哦，severus，他真是个帅哥，就是年纪大了点，否则……”蛇女王配合着自己的动作给了教授一个媚眼，在得到一记阴冷的眼刀后就隐藏到门外了。
　　――里面的虽然年纪不大，但不是帅哥，也不讨人喜欢。
　　挥挥魔杖，门慢慢打开。赤褐色头发的凯尔.李斯特优雅的走了进来，他的脸上还带着那种令女人尖叫的微笑，只是这种表情让他的脸看起来更像是带了一层面具。
　　――非典型性面瘫。
　　“打扰你了么，severus？”李斯特随意的坐在一张沙发椅上，湛蓝的双眼探究的看着还捧着书的魔药大师，语气中丝毫没有为打扰到对方而感到愧疚。
　　“看来我高估了您的智商，李斯特先生。”无奈的放下亲爱的书本，severus靠在椅背上双手环在胸前冷冷的在面前浮出一行文字，“您似乎无法用眼睛判断出最基本的事实。”
　　交叠着双腿，用手臂支撑着下巴，李斯特沉默了一会儿，才缓缓的开口。“斯莱特林都不轻易相信看到的东西。眼睛有的时候也会欺骗。”
　　“首先，我想我需要强调一点，”微微抬起头，severus转动了一下身体，使自己可以和对方对视，也让空气中的文字的颜色更加激烈一些“您并不是个斯莱特林。同时斯莱特林虽然不相信眼睛看到的东西，但他们还拥有判断力。”
　　“据我说知，您也不是，severus.prince先生。”一直很随意的李斯特，或者现在已经变身成盖勒特的前魔王先生突然使用了敬语，但语气中能明显听出嘲讽的味道，“从 德国来的prince先生。”
　　Severus突然想起黑魔王曾跟他说过，一个很了解德国巫师界的朋友告诉他，德国根本没有普里斯这个姓氏。看眼前的情形，这个所谓的朋友想必就是盖勒特.格林德沃了！
　　――还真是相当了解呢！
　　“但我现在是斯莱特林院长，即使我不是这里毕业的。”既然对方没有点破，他就暂时装不知道，反正黑魔王都不在乎他究竟从哪来的了，眼前这个人就更不会在乎。
　　“也许。”盖勒特微笑着把身体挺直，湛蓝的双眸中流露出莫名的情绪。
　　“我来并不是为了和你叙旧的severus。”再次转变了称呼，盖勒特的话语又让凝结的空气流动了起来。
　　“我不认为我们有什么旧可续。李斯……”文字在中间截断，他需要确定对方是以什么身份在和他说话，“或者格林德沃先生？”
　　“叫我盖勒特吧。格林德沃家族并不认可我现在的身份，所以那个姓氏我就当它不存在。”盖勒特轻松的摆摆手。
　　――他只是盖勒特而已，从来不用冠上谁的姓氏，他也无意让任何一个姓氏因他的存在而光荣或是腐朽。他只代表他自己而已，他的荣耀也只属于他自己而已。
　　“那么，盖勒特先生……”犹豫了一下，severus挥手在后面加上了敬称，对他来说能够相互称呼教名的人并不多，而这里并不包括前魔王。
　　但他也无意去纠正对方对他的称呼，至少从现任魔王那里来看，上位者似乎都对这种没有实在威胁性的反对毫不在乎，他们会做他们想做的事，这其中还包括他办公室门上的女王画像！
　　“您能仁慈的告诉我，您到这里来找我究竟为了什么事么？”文字带着声音，表现出说话人的心情，就像被嘲讽吐出的婉转句子，他实在不想和对方浪费时间。
　　“没什么，severus，我只是想和你单独谈谈。”盖勒特的眼神一点也不像没什么的样子，反而在告诉对方他确实想知道些什么。
　　“主题？”severus挑着眉毛发问，“至少让我评价一下自己微薄的学识能否满足您的需要。”
　　“呵呵，在开始谈话之前我很想告诉你一件事。”盖勒特一副“你不想听我也会说”的样子，“我刚才才明白的事情。”
　　沉默着等着对方的下文，他发觉前魔王真的很接近一个斯莱特林。――表里不一，故弄玄虚，装腔作势，笑里藏刀……还有，绝对的阴险狡猾，心机深重。
　　“我终于明白Voldemort为什么那么纵容你了，severus。”前魔王愉快的看着魔药大师惊诧的表情，那样子就好像刚刚吞了一个柠檬似的。
　　“你不觉得么？别告诉我你没发现，Voldemort跟我说过，他觉得你很了解他，比他想象的要了解的多。而他也比预料之中的要纵容你，宽容你，发生在别人身上得死无数次的事情，他却允许你一次一次的冲击他的底线。这……不说明什么么？”
　　不理会蛇王一副要杀人的表情和情绪里的躁动不安，盖勒特平静的叙述着他的小发现，那语气就像是在说“他看到一只猫抓住一只耗子”一样的平常。
　　“其实这也是我所好奇的，为什么，为什么你似乎总能洞察一切，总能知道一些别人想不到的事情？”盖勒特前倾着身子靠近魔药大师的书桌，微微释放出的魔压令空气里漂浮着一层雾气。
　　“比如？”空气中文字的颜色有些稀薄。
　　――用这种方式交流的弊端就是对方能轻易察觉你的情绪。
　　“比如……你是什么时候才到我的身份的？”一手托着下巴，一手在桌面上有节奏的敲击着，一下一下的清响似乎都伴随着魔药大师的心跳。
　　“第一次就怀疑了吧？而离开之前就大概确定了，是么？”看到对方不语，盖勒特好心的说下去，“为什么呢？魔王的庄园里有个能力比较强的管家，是什么了不得的事么？据我所知马尔福和布莱克家族里都有负责帮助打理家族事务的巫师存在。那么我又是什么时候露出破绽的呢？”
　　Severus面无表情的回视着那双蓝色的眼睛，此时那澄澈的颜色已经不再透彻了。
　　他明白对方怀疑的问题，是的，有时候他确实表现的太过于机警了。这种反应或许会被当成是精明狡猾，洞察力过人，同时也容易遭人怀疑，尤其是像他这种来历不明的人。
　　“您并不能肯定，盖勒特先生。对于您的身份我只是有所假设，不过看起来我的假设是对的。”既不肯定，也不否定，而是指出是对方的态度让他有些怀疑而已。
　　盖勒特笑了，这一次的笑意达到了眼底。
　　“我很欣赏你的性格severus。我虽然不是霍格沃兹出身的，但是我了解这里的学院，也接触过很多的斯莱特林。而你是我见过的为数不多的真正继承了斯莱特林精神的人。我很赞赏你的狡猾和机警，当然还有那别具一格的说话方式。”前魔王的声音很惬意，低沉而又有磁性，和黑魔王优雅华丽又带着慵懒的声线完全不同。
　　――又有女生会尖叫的。Severus推测。
　　“我很荣幸能得到您的赞扬，那么……”摆出一个假笑，蛇王阴森的回敬，“我们是否可以进入正题了？”
　　――试探了这么久，可以说明来意了吧？
　　“我以为我们已经聊了这么久，你会不在意那个所谓的主题了。”盖勒特重新靠到沙发背上，摊开手，做了一个“我很遗憾”的动作。
　　“如果您不在意自己今天的目的的话，那我的建议是请您回去休息而不是在这里浪费时间。”继续假笑着，severus耐心的等待着今天的中心观点。
　　“那么我认为那是一个名字。”盖勒特的表情也恢复成那种惯有的微笑，“阿不思.邓布利多。”
　　意料之中的接受了男人惊讶的表情，盖勒特打了个响指，让小精灵端上一杯蜂蜜红茶，安静的送到嘴边，似乎在等待着对方的答案。
　　“您想问什么，盖勒特先生。”severus的双眼空洞无神，文字变成了阴沉的暗青色。
　　抿了一口饮料，赞叹了一下霍格沃兹的小精灵手艺还不多，盖勒特抬起头，又摇摇头。“不是我想问什么，而是你知道些什么。”
　　“我想我知道的，您都知道。”文字的颜色依然不鲜明。
　　“是的，或许没什么是我不知道的，”盖勒特放下杯子，声音突然变得严肃。“但明显你知道一些不该知道的东西，我想知道那些包括什么？”敛去笑容的脸瞬间变得具有威胁性，而语气中透出的压迫感和周身散发着的冷漠但愤怒的气息，都昭示着说话人的情绪 ――黑魔王往往在很多行为上都有着共同点。就像现在。
　　“我不知道您的意思，”曾经在疯了的魔王面前游走了多年的双面间谍，当然不会被这区区的气势所震慑，只是紧绷了身体，严阵以待。但表情依然波澜不惊。“我想我清楚那些事需要知道的，那些事必须知道以保全我的生命的。”
　　――没什么是不该知道的，斯莱特林善于把掌握的一切都利用上。一条真正的毒蛇是不会让信息杀了自己的。
　　“很聪明的回答，severus。”盖勒特的气势降低了，“Voldemort说过你的大脑封闭术完美无比，已经达到了如影随形的地步了。”
　　正当severus静静的听着对方的陈述时，微眯着的蓝眸突然射出凌厉的光芒，紧接着盖勒特又给了受惊的男人一个邪恶的坏笑，就像是发现了对方不为人知的秘密而感到有利可图的小孩子。
　　“你会紧张，”蓝眼睛的魔王突然说，“当听到Voldemort这个名字的时候，你的眼睛会变得更加空洞无神。”
　　在说到那个名字的时候前魔王故意放缓的语气，然后再次欣赏到了装饰品一般的黑曜石，只是这次的空洞要更加的彻底。
　　“你怕听到他的名字，这又是一个问题。”若有所思的点点头，蓝眼睛里闪动着神采，“你的秘密还真多啊，severus，真是个谜一般的存在。”
　　盖勒特突然站起身，绕到桌子对面，从怀里掏出一个小盒。
　　“其实我只是充当一下猫头鹰，帮他给你送点东西。”盖勒特把小盒子在severus面前晃了晃，那是个明显出自伏地魔庄园的盒子。
　　“由于霍格沃兹的特殊情况，他暂时放弃了猫头鹰传信的方法。他让我帮他看着你。”盖勒特开心的说着，“他可是很不放心的。”
　　丢下僵硬着的男人，前魔王转身准备离去，走到门口的时候，突然转过身，微笑这说，“对了severus，作为见面礼，我告诉你一件事情。有时候，毫无反应，也是一种反应。”
　　――他从没想过能从这个倔强的男人那里探听到一丁点阿不思的消息，只是有时候，问题本身就有它的效用，他善于把握这种功能。
　　没有理会对方的反应，盖勒特推门离开了魔药办公室，只留下一个表情木然的黑衣教授。
　　走在静寂的走廊上，他的嘴角勾出一个和伟大的白巫师十分相似的微笑。
　　――阿不思，你在等我么？
　　在阴冷的魔药办公室里，新任的斯莱特林蛇王静静的坐在橘黄色的月光下，保持着一个并不舒适的动作静默了良久，重重的叹息一声，他颓然的闭上双眼。
　　――现在可好了，他变成要面对三个大魔王了！
　　而且这一次再也没有任何人会完全的相信他的立场了，就连他自己都越来越迷惑了。
　　――中立？在战争和危机的年代，这个词将是个永久的笑话。尤其是你早已深陷其中的时候……

　　改革与恢复

　　由于声音的问题，severus难得的多了几天清净日子。除了帮医疗翼补充一下药品和每天晚上小蛇惯例的魔法补习，剩下的就只有新上任的黑魔法防御术教授，经常带着一些不知名的礼品来骚扰他了。
　　――黑魔王似乎很热衷于送东西！
　　对于这一点魔药大师已经无语了，每次看着不同大小的盒子里摆放着各种珍贵的魔药的时候，他的内心就无比挣扎。
　　他发现自从假期以来，或许是因为和魔王频繁近距离接触，或许是对方已经察觉到他心中的隐秘了，他对这位他曾经的君主似乎没那么害怕了。
　　――是的，他有点习惯了对方的存在和无时无刻的骚扰。并且虽然不愿意相信，但内心里他也慢慢接受了魔王对他说的话。
　　――这就是习惯的可怕和潜移默化的力量吧！
　　在魔药大师不知不觉的情况下，他似乎已经被黑魔王渐渐洗脑了。当然他自己还没意识到这一点。不过事情的幕后策划者和执行者，却看在眼里，喜在心头。所以说只要是黑魔王想要的，没什么使得不到的，不是么？
　　――但这毕竟不是坏事，魔王做事也一向是认真的。
　　不过平静的日子没过几天，一件令人震惊的事情就发生了。虽然这不是学校里的问题，但是却足以震惊这个魔法界。
　　――《阿兹卡班改革计划通过案》
　　1973年九月中旬的一个早晨，学生们正聚集在大厅里吃早饭，时而飞进的猫头鹰为有读报习惯的学生送来今天的《预言家日报》。开始还一切正常的屋子里渐渐有了骚动，最后不知是那头狮子大吼一声，“阿兹卡班要改革！”
　　顿时整个大厅都沸腾了，没有报纸的学生们纷纷借阅身边人的报纸，教授们也都把目光聚集到今天的头版头条。
　　黑暗公爵和魔法部长的合影顿时激起了千层浪，而黑魔王的一番回答更令人感到震惊。
　　以下内容引自《预言家日报》
　　“我认为，阿兹卡班必须要改革。”当记者问道为什么一定要推行这个计划的时候，黑暗公爵这样回答，“阿兹卡班不能一直由摄魂怪看守，因为它们是低等的生物，只能凭借喜好去进行判断。”
　　黑暗公爵这样说的时候表情里有着明显的厌恶，可见他对低等的生物还是有着本能排斥感。
　　“在阿兹卡班里，无论是即将接受摄魂怪之吻的死刑犯，终身监禁的重刑犯还是只被判了一两年的轻度罪犯，他们统统都有摄魂怪看守。这使得很多罪犯在离开阿兹卡班之后就立即进了圣芒戈的精神科，有些终身都得不到恢复。这并不是刑罚所希望得到的后果。巫师的监狱不应该只由摄魂怪看管，它还需要傲罗的监督。”
　　黑暗公爵在当中陈述他的理由的时候显得很从容冷静，很多到场的普通巫师似乎都对其的回答深有感触，有一个巫师当场证明，他的哥哥因为不小心用切割咒砍伤了人，而被判三年监禁，但在出狱以后精神一直处于崩溃状态，至今六年了还没有好转。
　　这就让记者不得不对黑暗公爵此举的目的加以询问。
　　“创造一个强大的巫师界，这是我一直以来的愿望。”这是黑暗公爵第一次在世人面前坦诚他的理想，这似乎和大家平时所了解到的有偏差。
　　“那么这是一个善举么？”
　　当听到这个问题的时候，黑暗公爵的表情明显有一瞬间的冷笑意味，而他接下来的回答也恰恰证实了这一点。
　　“这只是让巫师界变得更强大的一个开始。”公爵当时神态很高傲，就像他平时给人们的感觉一样，他似乎想要就这样带着整个巫师界变得越来越强大。
　　“那么您还有下一步的计划了？”
　　“不是我，先生。”公爵否认了这种特指性的用词，“是强大的巫师们，是整个巫师界。巫师是骄傲的种族，我们应该让他变得越来越强盛！”
　　“那您的纯血理论呢？”
　　来自《唱唱反调》的记者遵循着他们一贯的批驳作风，提出尖锐的问题。
　　“强大而优秀的群体有资格获得权力，我至今仍然这么认为。”黑暗公爵似乎并没有生气的迹象，反而更加的傲然，“纯血的强大和力量是无人能够否定的，他们是足够优秀的群体。”
　　“那您是要抹杀混血和麻瓜出身的巫师了？”
　　“我只是要抹杀垃圾！”黑暗公爵的表情第一次变得严肃，我们很关切他接下来的发言。
　　“无论是什么出身，即使不是高贵而强大的纯血，只要他们向我，向世人证明其优秀，我想没有人会轻易的抹杀他们。然而如果是会动摇巫师强大力量的愚蠢的垃圾，那么不但是我，任何人都会希望他去接受摄魂怪之吻！”
　　黑暗公爵的发信似乎存在一个悖论，既然纯血是高贵的，那么是不是只要是纯血都不是垃圾呢？当然这只是我们的一点想法，现场并没有人想公爵殿下提出这个问题。
　　当然对于黑暗公爵在魔法界的第一次公开露面和言论的发表，整个社会都给予了很强烈的关注。而与《阿兹卡巴改革计划通过案》同时通过的还有《阿兹卡班改建计划》和《新傲罗招募计划》。
　　既然黑暗公爵公开表示这只算是个开始，那么让我们拭目以待它的后续吧！
　　……
　　“绝对是阴谋！”一个格兰芬多的高年级男生愤然的站起来，冲着斯莱特林长桌大吼着，“毒蛇绝不会有什么好心眼，这是阴谋！”
　　“但是这是对的！”从一向冷静的拉文克劳中间跳出一个小身影。坐在教授席上的severus顺着声音看去，发现竟是那个叫艾米丽.沃伦特的新生，而她身边的兰迪.沃伦特此时也不复平日里的冷静沉稳，而是显得很激动。
　　“我不管他们这么做的目的，但这是对的，阿兹卡班必须改造。这没有错！”蓝眼睛的女孩很激动，大大的眸子中凝着水汽，小小的身子不停的颤抖，她的哥哥在她身后搂着她，慢慢的安抚她。
　　“你绝对是被斯莱特林毒蛇收买了！”那个狮院男生不依不饶的，但是鉴于对方是个比他小很多的女孩子，他也不好太过分，语气也没刚才那么愤怒了。
　　但是没想到小女孩却并没给他面子，而是大声的反驳，“我才不知道什么斯莱特林，什么格兰芬多呢！这个法案没有错，就是没有错！”女孩表现的完全不像个鹰院的学生而十足的像头小狮子。她的院长弗立维教授已经快要开始尖叫了。
　　Severus皱皱眉，用眼神示意她身后的兰迪，让他看好自己的妹妹，但是兰迪并没有看他，也没有想要阻止妹妹的意思，他似乎和艾米丽同样愤怒，甚至更加愤怒！
　　“我知道，她想进斯拉特林！”一个刚入学不久的一年级新生突然尖声喊起来，“她和分院帽交谈了那么就，她一定是想进蛇院！”那个新生明显是个格兰芬多世家，被灌输了很多蛇院的卑劣恶性，从而带着极端的反斯莱特林倾向。
　　“分院的时候，她还一直在看斯莱特林院长！”
　　此话一出，原本一直冷笑着看戏的小蛇们突然集体转头，用蛇一样冰冷的眼神看着这个不知死活的混蛋。
　　――蛇类是很护短的，也很尊重强者，对于他们的院长他们将会给予绝对的敬意。而对于这种胆敢公开侮辱他们尊敬人的蠢货，他们绝不介意给他一打恶咒，然后把他赶出学校。要知道校董里可净是蛇院毕业的！
　　而这个新生的愚蠢发言不但引起了蛇院的众怒，就连他自己学院的年长一点的狮子们都不禁捂住额头，叹息自己身边怎么来了个白痴！而坐在他身边的小动物们更是有默契的纷纷撤退。劫道四人组摇头同情着他即将来到的悲惨命运，而红头发的小女巫则气鼓鼓的瞪着他。
　　其他的了解普林斯教授为人小动物们即使不喜欢蛇院，也或许觉得这个法案的通过预示着什么阴谋，但是鉴于他们还要命，而且不想被赶出学校，也都禁不住瞪大了眼睛，在狮院长桌和普林斯教授之间来回扫视。
　　――见过白痴，就没见过这么白痴的！
　　一时间，这个刚才还觉得自己很了不起的新生突然发现他身边成了无人地带！张着嘴支支吾吾的说不出一个完整的句子，半天又吐出一句，“她就是看了！”
　　“砰！！”就在詹姆斯.波特――作为一个很佩服小狮子勇气，但只能用意念支持他的年长一点的狮子――想着“你能不能少说两句”的时候，狮院长桌传来一声巨响，刚才那个出言不逊的小狮子一下子跌坐在了地上。
　　只见他原本拿在手里的报纸现在已经四分五裂的燃烧着，面前的餐具也炸成了碎块。小狮子简直要被吓哭了！
　　教授席上severus.prince教授慢慢的收回了目光，黑曜石的双眼又变回了空洞无神，只是脸上有一丝隐隐的怒意。
　　蓝眼睛的女孩眼睛一眨不眨的看着盯着黑衣的教授，纯蓝的眸子中流露出感激。兰迪，紧紧的把妹妹的小身体抱在怀里，头深深的埋在小女孩的后背上。弗立维教授终于忍不住尖叫出声，那高亢的嗓音瞬间拉回了所有人的意识。
　　小蛇们一脸敬佩和骄傲。
　　――他们的院长甚至没有拔出魔杖就精准的炸掉了狮子的餐具――不过如果炸的是狮子的脑袋会更好一点。
　　就连平日里一向鲁莽激动的狮子们现在也被这惊人的实力震慑住了。就连詹姆斯有点不满的小声低估，也被莉莉一个瞪视堵了回去。
　　西里斯同情的看了看坐在地上的新生，又向蛇院长桌扫了一眼，正好看到黑发的男孩挑衅式的转过头，扬眉向他勾起假笑，他的心里动了动，有种说不出的滋味。
　　――我哥都快成怨妇了。在一边偷看的雷古勒斯暗笑着。
　　“好了，孩子们，我想上课的时间快到了。”白胡子的老校长再次在看完全部好戏之后站起来打圆场，“大家要明白学校是学习的地方。”老巫师笑眯眯的，但语气很是严肃，“格兰芬多扣十分，因为不尊敬同学和教授！格兰芬多扣五分因为打扰大家吃早餐！拉文克劳扣五分，由于同样的原因。”
　　“现在，该去上课了。”邓布利多坚决的说。
　　大厅里的学生和教授都纷纷离席，被扣了分的格兰芬多小狮子像霜打的茄子一样，耷拉着脑袋，晃晃悠悠的往外走。身后詹姆斯突然一把搂住他，一脸可惜的表情。
　　“哥们，我同情你。但是我得说好样的！”
　　“格兰芬多扣五分。”就在一群狮子嬉笑的时候，他们身后突然传来一个阴沉的声音，severus.prince不知什么时候已经站在他们身后了。
　　“因为，挡我的路了。”魔药教授勾起一抹假笑，然后径直从他们身边走过，目不斜视，黑袍翻滚。
　　在被气昏了头的詹姆斯开口大吼之前，西里斯突然一副恍然大悟的样子，同时表情无比震惊。
　　“他，他的声音恢复了！！！”
　　“哦，不！！”
　　从大厅到教室，狮子们一直没有从连番的打击中恢复过来。而另一边终于能开口说话了的severus则是心情愉悦的扣着不听话的狮子的分。
　　――果然，能说话就是好，折腾格兰芬多是一种排解压力好方法！

　　尖叫与危险

　　上
　　忙了一天的魔药教授在地窖里研究了一下最近要制作的魔药之后，发现自己必须得到禁林去找材料了。虽然为那些只会浪费东西的小混蛋们劳心劳力很不值得，但是现在自己的声音已经今本恢复，八宝灯笼又坚持要走，所以他的工作量又要加大了。
　　――总不能一直上理论课吧！？虽然那样不会出现坩埚爆炸的危险事件，但是他也少了折磨小动物的乐趣了！
　　看看外面的天色，已经全黑了，现在正是禁林采集的最佳时间。
　　披上外袍，severus拿上魔王前不久送的空间袋，准被出发。
　　打开办公室的大门，蛇女王对他摆了个哀怨的表情。挑眉，教授作疑问状。妖娆性感的蛇女王向一边歪歪头，severus顺势看过去，就见一个卷头发的小女孩正在他办公室一米外的走廊徘徊。
　　“她可是从中午就一直在这里了。”女王卖弄风骚般的撩了撩头发，“我问她需不需要我通知你，她却坚持不要打扰你。”蛇女王翻了个白眼，显得不怎么耐烦，“但是她也不走，就一直在这里等你出来。真是缠人的小鬼！”
　　用眼角瞄了一眼风骚的画像，severus决定先不管这位女王大人，反正从上辈子他用这间办公室起，这位就是这幅德行了。
　　一人一画的对话显然让小女孩听到了，艾米丽兴奋的转过头，在看见severus的时候勾起嘴巴，把眼睛弯成月亮型，给了他一个无比灿烂的微笑。魔药教授有那么一瞬间感觉仿佛被晃花了眼。
　　“沃伦特小姐，你能用你那全是稻草的大脑中仅存的一点理智告诉我，你为什么一直在我办公室门口徘徊？”刚刚夺回声音使用权的魔药大师，嗓音还有些低沉沙哑，但却十分有磁性。
　　小女孩的笑容一点也没有被这嘲讽的话语所影响，依然真诚无比。她转过身从地上捧起了一个大盒子，小步跑到教授面前，献宝一样的递给他。
　　Severus扬起一边的眉毛，疑惑的看着眼前的盒子。
　　――又是礼物？
　　“我做的点心。”孩子清脆的声音有点自豪的说，“你没去吃午饭和晚饭，我就借用厨房帮你做的。”
　　双手环胸居高临下的看着小女孩，severus并没有伸手，“我假设，学校的厨房是不对学生开放的，沃伦特小姐，为此……”
　　“但是没有一条校规规定学生不可以使用厨房。”蓝眼睛女孩肯定的说，“我已经把所有校规都背下来了，所以教授，你不能为此给我扣分！”
　　Severus愣了一下。――所有的校规？他有种重新看到万事通小姐的感觉。不过这至少证明了分院帽并没有把她分错。格兰芬多可不会管什么校规的！
　　“那我很遗憾，你必须为自己的夜游行为受到惩罚……”
　　“我没有夜游！”小女孩大声的抗议着，“厨房的位置和进入的方法是格兰芬多的卢平学长告诉我的。而且我是中午的时候去的，那不在违例范围内。”
　　――卢平？
　　Severus扬了扬眉毛，若有所思，为什么那个小狼人会告诉这小鬼这么重要的事情――至少在狮子们看来绝对是炫耀的本钱。
　　――不过……与鹰院这种什么事情都过分探求以达到完美无缺的效果，而致使他不能扣分或者实行惩罚相比……还是狮子比较好对付！
　　“我为你的勤奋感到欣慰，不过你能告诉我为什么你会来给我送吃的。要知道霍格沃兹的教授是可以在办公室里呼唤家养小精灵的。”
　　女孩听了这话，表情明显有写惊讶，还有点伤心。低下头，看着自己的盒子，再抬头看看教授，然后委屈的嘟起小嘴，蓝色的眼睛里泪汪汪的闪着水色。
　　“兰迪没告诉我，”孩子软软的说，“他只说你喜欢我上次圣诞节送给你的礼物。”水汪汪的眼睛一闪一闪的闪花了教授的眼睛。
　　抬起手揉揉眉心，severus无奈的叹气。――他可不记得自己什么时候说过他喜欢那些点心，虽然味道还挺不错的，但是……假传教授言论，兰迪.沃伦特扣五分！
　　不过他倒是没说出口。微微摇头，冷这脸伸手把小女孩还端着的盒子拿过来。看到对方的眼睛一下子又亮起来，他深刻的意识到，自己还真是对这种脑子异于常人的小鬼没办法。
　　“收起你的傻笑，沃伦特。”魔药教授阴沉的低吼，“如果你想给拉文克劳再扣点分的话，我不介意你继续在走廊上徘徊！”
　　“好的教授，我会乖乖回去睡觉的。”蓝眼睛女孩兴奋的叫起来，她歪着头似乎想到了什么一样，突然靠近了魔药教授，伸出手给了高大的教授一个大大的拥抱，然后全速撤离，欢笑着跑开了。
　　被怔住的教授全身僵硬的不能动弹，他不明白这是什么状况。一个诡异的小鬼，给了霍格沃兹最令人畏惧的大蝙蝠一个拥抱？他简直要被惊的叫出来。
　　直愣愣的看着小小的身影跑向走廊的拐角，从角落里转出一个高大的男孩。兰迪接住开心的扑向自己的妹妹，抬起头对还在发愣的教授歉意的一笑，然后微微施礼，便抱着兴奋的女孩走了。只留下一个高大的黑色身影，在地窖阴冷的走廊上久久伫立。
　　当第三次被苦杉划破了衣服的时候，魔药大师意识到自己今天似乎不该出来。对着被划破的手臂施了个治疗咒，severus抖抖身上的灰尘。他的情绪全被那个疯丫头破坏了，打扰自己工作的小巨怪就该被狠狠的扣一百分！
　　暗自咒骂着拉文克劳也开始向没脑子的格兰芬多靠近，一边用切割咒斩断路上的蔓藤，他看到前面有一颗刚刚成熟的流液草。这种只有满月时分才能采摘到的珍贵材料，他不舍的轻易舍弃，这可是复方汤剂的主要材料。
　　小心的靠近那颗小草，severus像对待珍宝一样把小草捧在手心里，仔细的处理过以后，才放进空间袋。
　　长出了一口气，他觉得今天至少还没有浪费。
　　理了理衣服，检查了一下今晚的收获，他决定提前结束自己的禁林之行。
　　就在他刚准备转身离去的时候，突然有什么东西触动了他警觉的神经。顺着O@的声音看过去――什么也没有。但是仔细感觉了一下，前双面间谍就能确认，在离自己不到五十米的树丛里，至少有三个人在快速的前进。禁林里时而传出的树叶摩擦声和树枝折断的声音告诉他，那三个人走的很急。
　　――是格兰芬多夜游的狮子。
　　他立刻警觉起来，看起来对方是用了隐形衣，而且着件衣服足够大，能同时容纳三个人。Severus暗自冷笑，这么看来，对方的身份也呼之欲出了。
　　完全不想理会夜游的小混蛋，因为他知道现在的位置基本已经离开了霍格沃兹学校，所以他不能在这里扣分。再说了对于劫道四人组，夜游根本就是小事一桩，试问他们又有几个晚上在宿舍里好好呆着了。
　　――等一下，劫道四人组！
　　Severus瞬间意识到自己忽略了什么，只有三个人的四人组？――今天……今天是满月！
　　流液草的味道还沾在手上，满月的时候也不只有特定的织物会成熟，还会有很多魔法生物在这一天恢复原始的本能。
　　――今天也是狼人变身的日子……
　　发觉事情的严重性，severus转身向声音传来的地方跑去，却发现那三头狮子已经没了踪影，波特他们走的很快，而且有隐形衣的掩护使自己也不容易再找到他们。所以他放弃了寻找，转而直接奔向了尖叫屋。
　　――那个同时也充满他的尖叫声和最恐惧和痛苦回忆的地方。
　　詹姆斯.波特和西里斯.布莱克早就发现他们的好哥们有什么秘密一直瞒着他们了。对于像这种虚荣心极强，又狂妄自大的人来说，这是不能忍受的。在莱姆斯.卢平三番四次的无故失踪之后，两头精力旺盛到有害健康的狮子，终于忍不住要玩一场跟踪游戏了。
　　而一直存在感稀薄的彼得，则是赶鸭子上架，不得不被其他两个人拖着走。其实詹姆斯心里确实有点不开心，他的莉莉最近又不理他了，整天和自己的朋友玛丽两个人腻在一起，讲什么男孩子不适合听的话题。而他的好兄弟西里斯则不小心――虽然也有他的原因――被一条斯莱特林小蛇勾去了魂儿，天天浑浑噩噩的，看见那个小蝙蝠就傻笑，脑筋总是不太正常。
　　而当他想找剩下的朋友倾诉内心的痛苦的时候，却发现莱姆斯也不声不响的舍他而去了！这让他的自尊心受到了严重的打击！而彼得那个白痴好死不死的还火上加油，说什么莱姆斯也需要自己的小秘密。
　　――他们是朋友啊！很好很好的朋友！莱姆斯有什么事不告诉着他！又不是像莉莉一样谈什么男生不能听的小话题，他才不管那么多呢，他就是要知道对方的秘密！
　　所以此次劫道四人组的其中之三的夜游探险完全是出于詹姆斯.波特被冷落的自尊心和觉得自己被忽视的愤怒感！
　　尖叫屋前的打人柳警惕的感觉着风里的异动，树藤突然伸向一个方向，摇了摇，有魔法意识的植物似乎在确认什么。过了一会儿好像放心了，又收回了树藤。不过它没有注意到就在他放心的一瞬间，树干旁边的地上就多了一行脚印。
　　尖叫屋的门口，空气仿佛是被切开了一样，露出一条缝隙，然后三个脑袋顺次钻了出来。詹姆斯来回看了看，似乎有些疑惑。转头看看西里斯，卷发男孩给了他一个“我同样疑惑”的表情。而彼得此时则有些害怕的想要提出离开。
　　“这里是什么地方？”詹姆斯眨眨眼，看看打人柳，再看看尖叫屋。
　　“是那个闹鬼的屋子。”西里斯头晕晕的回答――他想睡觉啊！
　　“确定没看错。”詹姆斯挠挠乱翘的头发，再次确认。
　　“没有。”西里斯打了个哈气，“我看到莱姆斯是往这个方向来了。”
　　彼得颤抖着看看四周，小声建议，“要不然，我们先回去？”
　　“那怎么行！”詹姆斯不高兴的反驳，“莱姆斯一个人鬼鬼祟祟的出来，一定有问题。”
　　西里斯又打了个哈气，撇撇嘴――他真的很困啊！
　　这时，大的吓人月亮从云彩里露出来了，四周了无声息，只能听见簌簌的草木声响。――静寂的恐怖。
　　突然从尖叫屋里传来一声野兽的嘶鸣，紧接着，原始的嚎叫就从屋子里源源不断的涌出，惊得屋外的三个人不停的后退，全身打着哆嗦，冷汗也冒了一身。
　　此时无论是闹情绪的詹姆斯还是困得要死的西里斯都清醒了，彼得则蜷缩成一团贴在两个人身后，吓得牙齿打颤。
　　“回去吧，詹姆斯。”平时胆大妄为的天狼星，此时声音也有些不稳，“莱姆斯会告诉咱们的。这里……太危险了。”
　　“嗯……嗯。”紧紧抓着好哥们的詹姆斯也有些被吓到了，下意识的点点头，脚下不停的倒退。
　　三只受惊的小动物只顾着找退路了，却忘记了身后还有更大的危险。
　　完全没有穿隐形衣的三个人，直接暴漏在打人柳的攻击范围内了。粗大的树藤就像摇摆的鞭子一样突然从天而降，狠狠的击飞了躲在另两个人身后的彼得。矮个子格兰芬多惨叫一声，似乎一下子就昏过去了。
　　听见彼得的惨叫，前面的两个人立刻转头，却正好迎上了打人柳卷曲的树枝，在他们还没反应过来的时候，两根弯曲的树枝就分别缠上他们的腰，把他们用力的抛到天上，瞬间半空中就传来惊恐的呼救声。平日里趾高气昂的格兰芬多小王子们，此时完全不顾形象的大呼大叫。
　　詹姆斯狠狠把住枝条，以防自己被扔出去。西里斯则在空中四肢乱蹬，试图摆脱腰上的束缚。他们是真的有点被吓蒙了。
　　把两头狮子在空着旋转了无数周后，打人柳突然松开缠住西里斯的枝条，同时把他向外一抛，卷头发男孩的身体就顺势飞了出去。就在他惊呼着快要落地的时候，突然有人在地上大喊，“羽加迪姆勒维奥萨！”
　　随着声音，西里斯下降的速度渐渐慢下来，落地的时候虽然也摔了一下，但是并没有伤到骨头。趴在地上喘息了几声，他刚想爬起来去营救自己还在惨叫的哥们，就被人扯着领子一把拽起来。
　　“你的大脑要是还能称之为是大脑的话，就里那颗该死的树远一点。”男孩还没有发育完全的声线带着极度的愤怒，劈头盖脸的砸下来，惊得狮子瞪大了眼睛看着眼前的人。
　　“西弗……勒斯？”西里斯简直觉得自己像是在做梦，他朝思暮想的男孩现在就在他面前，而且还救了他。梅林啊！这是真的么？
　　“我假设你那该死的眼睛还没瞎！现在给我滚到一边去，立刻，马上！”小蛇用力扯过蠢狮子，把他丢在自己身后，由于夜晚的光线问题，西里斯看不到黑发男孩的表情，否则他一定会惊讶的发现男孩苍白的小脸现在已经染上了一层淡淡的红晕。
　　“詹姆斯！”又听到朋友惨叫的天狼星一下子蹦起来，惊叫着就要向前冲，然后他的肚子就得到了狠狠的一拳。被打得说不出话来的西里斯哀怨的看着男孩，充分表达他必须够意思的去救自己的哥们的意愿，但是小蛇只是瞪了他一眼，转过头，平静的说，“老实呆着，普林斯教授会救他的。”
　　西里斯疑惑的向打人柳方向望过去，惊讶的发现黑衣的男人正举着魔杖，一道白光向疯狂的树藤射过去。
　　詹姆斯的惨叫依然响亮。
　　下
　　“神风无影！”severus稳准的将咒语射到了捆着波特的树枝上，粗大的树枝发出一声类似哀号的断裂声，然后硬生生的把折断的枝条和波特的身体一起扔了出去。
　　紧接着受伤了的魔法植物疯狂的挥动着全部的树枝，冲着魔药教授猛冲过来。
　　Severus迅速给了自己一个“急行咒”，同时用“招来咒”和“漂浮咒”把波特一起带离了危险区。
　　打人柳的树枝依然在挥动，但它的攻击范围毕竟有限，只能眼睁睁的看着自己的猎物逃走。
　　折腾了一会儿，或许也是累了，打人柳又再次蜷缩起枝条，老老实实的当一棵普通的树。
　　而远处尖叫屋里传出的哀号和撞击声一直没有间断。
　　Severus把昏睡中的波特和一开始就被丢在一边的彼得，一起漂浮着带到了小蛇和布莱克面前。
　　小蛇大大的眼睛注视了他一会儿，然后撇过头，不看他，眼睛里流露出一丝愧疚。――毕竟他也是跟着西里斯.布莱克偷跑出来的。但他不想和对方解释。
　　唯一醒着的狮子，布莱克，这时侯已经没什么大事了，只是全身的骨头被扯得生疼，没有一点动弹的力气，只能死皮赖脸的靠在小蛇肩膀上充当一堆烂泥。
　　而小蛇则是僵着身体把黏在自己身上的人向外扯了扯，但是并没有把他直接踢出去。所以暂时吸盘附体的布莱克舒舒服服贴着黑发男孩的身体，时不时的还扭动一下。
　　Severus哼了一声，心里咒骂了狮子的愚蠢和小蛇的不坚定。同时为自己的教育成果感到遗憾。
　　――要不是情况特殊，他可是真相一个恶咒把眼前的狮子都扔去和狼人做伴！
　　把两头昏迷的狮子小心的放到地面上。皱着眉头给了波特和彼得几个“治疗咒”，暂时止住了伤口流血。然后为了安抚被狼嚎声惊吓到了的小动物，他又在几个人身边甩了一打静音咒。
　　――他没有关心狮子的意思，他只是不能在狼人的嚎叫中冷静的思考！
　　尖叫屋的狼人，嘶吼，打斗，还有……波特，都让他想到了那个充满死亡恐惧的夜晚。
　　――说实话，他实在不想碰过去的老对头一根手指，要不是教授有保护的职责和小蛇的突然出现，他都不确定自己是否真的会救这群混蛋！
　　――要知道自己青涩悲惨的学生时代，可都是拜眼前这几个人所赐，那是永远抹不掉的最悲惨的回忆。屈辱、挣扎和苦涩的滋味他从未忘记，那些是支撑他骄傲灵魂的基石，或许也是他过强自尊心的源泉。而他对波特和布莱克的痛恨也因此刻骨铭心，永远无法改变！
　　所以当他看到那三个不知死活的蠢货在尖叫屋门口的时候，有那么一瞬间他甚至希望他们马上打开门，冲进去，然后被狼人撕碎！
　　――在这个凝聚着他无数悲痛回忆和死亡恐惧的地方，他的心也变得十分晦暗。人性最残忍、最原始的一面毫无保留的暴漏。隐藏在灵魂深处的阴霾差点控制了他的思维，让他不顾一切的变成一个复仇的工具。
　　――但是也只是差点而已。
　　他在心中宵想过无数次折磨仇人的快感和复仇之后轻松，但是他从未去实践过。因为他比任何人都清楚的明白，复仇之后并不能带来欢愉，只能给复仇者无尽的空虚与悲伤，那种突然没有了生活目标的状况会逼得人发疯，或是直接走上绝路。
　　――就像曾经的他一样。
　　――“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉・波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰――”
　　“这很令我感动，西弗勒斯，”邓布利多严肃的说道，“但是说到底，毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”
　　“保护他？”斯内普大叫：“呼神护卫！”他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。邓布利多看着她飞走，在那银色光芒消退后他转身去看斯内普，他的眼中充满泪水。“一直以来都是这样吗？”
　　“永远都是。”斯内普说道。――
　　他突然想起老巫师邓布利多对他说的最真实，也是最令他愤怒和悲伤的话。看着地上詹姆斯.波特的脸，他仿佛有看到了曾经的救世主。那个折磨了他整个下半生的绿眼睛小混蛋。那个最后抱着他的墓碑哇哇大哭的愚蠢狮子。
　　――或许在老校长告诉他真相的时候，他就没打算活下来吧。虽然他本就不可能继续活着。光明界无论如何也不可能接受一个恶名昭彰的食死徒成为自己的战斗英雄，哪怕他无数次的保护了魔法界的救世主！
　　突然失去生存意义的自己就像早该升天却还在世间游荡的幽灵，完全无所依靠，空虚的想要把灵魂都撕碎！
　　邓布利多说的没错，他，曾经看着很多人死去，他曾经也亲手结束过很多人的生命，但是上辈子唯一不愿意眼睁睁的看着死去的人――那个红头发绿眼睛的女孩――却也只给他留下了一个和她有着同样眼睛的小恶魔，和一片比荒芜更加荒芜的废墟――焚烧过后的苍白山谷，粉碎的一片狼藉――永远的废墟！
　　重生之后他就发誓要让莉莉幸福的活着，所以无论如何他都不能伤害詹姆斯.波特，无论他有多么恨他，他都得保证这个祸害能活蹦乱跳的去祸害人间！
　　挥挥魔杖，他唤出自己的守护神――还是去年看到的那只巨大的鹰隼。他不精于治疗，也没有办法带着这么多伤员回学校，黑魔法的治疗咒语治标不治本，而且这几个虚弱的小混蛋虽然没有生命危险，但是魔力的巨大损耗也足以令他们吃不消，所以他交代自己的守护神回去给老蜜蜂报信。
　　鹰隼呼啸一声冲向城堡，severus又有些出神。
　　――他的守护神变了！
　　近一年来，他试验过无数次，莉莉的牡鹿再也没有出现。而出现的一只是变化了的飞禽。
　　――守护神代表着一个人的内心，它和灵魂有着很微妙的关系。
　　上辈子致死他的守护神都没有改变，那头美丽的牡鹿一直陪伴着他，让他总能想起自己对莉莉的思念和对她的亏欠。那只鹿既像是一种慰藉，又像是在时刻提醒他的罪孽，令他透过那透明的生物就仿佛能看到莉莉责怪的眼神。
　　但是现在他的守护神变了，变得更像是他自己本身了。
　　在学校里，他曾经几次在远处静静的凝望那个火红的身影，他发觉自己的心并没有想象中的悲伤，而是充满着淡淡的满足和欣慰。
　　――能看到她自由的生活，开心的欢笑就足够了。他的心智已经决定他不可能重新爱上一个十几岁，活力无限的小女孩了。但是看着眼前鲜活的生命，他已经觉得自己没有白白浪费重生的机会。
　　――他，知足。
　　“普林斯，”小蛇的叫声打扰了他的思考，转过身，挑起一边的眉毛，他看着神情有些窘迫的男孩。
　　“我的守护神咒成形了。”男孩说话的时候头微微的低下了，身体还故意推了推垮在他身上的布莱克。Severus敏感的发现男孩身边的气氛有些柔和的暧昧。他在心里翻了个不怎么斯莱特林的白眼，然后有了个很惊悚的猜测。
　　“是……”小蛇的话还没说完，他们面前就突然人影一闪，出现了两个巫师。
　　狮院的女院长走在走在最前面，神色匆忙而焦急，邓布利多跟在后面，表情十分担忧。两个人都看着魔药大师。
　　Severus点点头，解除了周围的“静音咒”。
　　“哦，梅林！”麦格教授急匆匆的检查了一下昏迷着的两个人，又看看全身酸软的布莱克和坐在他身边的斯内普。
　　“他们必须回去接受波比的治疗。他们伤的太重了！”女院长回头冲着校长喊着，声音都有些颤抖。很少有人能想到，这个平日里十分严厉的教授会有如此细腻的情感和高尚的责任心。
　　“是的。”老校长也点点头，“他们的身体状况不能‘幻影移形’，我们分别带着他们漂浮回去。”他挥手漂浮起离他最近的彼得，麦格则是飘起了波特。Severus把魔杖指向了布莱克，后者吓得缩了一下，然后扶着小蛇的肩膀，想要证明自己能走。
　　但是事实上他还没站到一半，就又重重的摔在地上。小蛇白了他一眼，抖抖袍子站起来――除了在禁林里被树枝划伤，他没受什么伤。布莱克哀怨的看着小蛇，想让对方扶他一把，可惜小蛇很不给面子的扬扬头，冲severus的魔杖努努嘴。
　　“你要是不想老老实实呆着，我不介意给你一个‘昏迷咒’！”魔药大师阴森森的威胁。救这群蠢货他已经很不情愿了，居然还给他添麻烦！
　　布莱克上刑场一般的闭上了眼睛，全身绷紧就像要面对一个“阿瓦达”！
　　冷哼了一声，severus飘着蠢狮子跟上了前面两个人。
　　临走前他再次看了一眼那间还在发出嘶吼和撞击声的屋子。而前面蓝眼睛的老人也在此时转身，深深的看着身后黑衣的教授，神情复杂。
　　回到城堡之后所有人照例被医疗翼女王波比狂轰滥炸了一顿，然后包括小蛇在内的所有小动物都被强制留下来做检查。趁乱逃跑的severus庆幸自己没被抓住，他可不想去住那间明亮的要死的屋子！
　　回到地窖，累了一整天的魔药大师洗个澡就立即亲吻了他的床。很快进入了沉沉的睡梦。
　　而在一片寂静中，从霍格沃兹黑魔法防御术教授办公室的窗口，一直猫头鹰呼扇着翅膀飞了出去。谁也不知道，它的目的地是哪里哪里。

　　改革与变化

　　《阿兹卡班改革、改建及新傲罗招募计划推行案大纲》
　　1、摄魂怪只负责看管被判处死刑，终身监禁和二十年以上监禁的重刑罪犯。其他罪犯由新征召的傲罗看管。
　　2、多余的摄魂怪将有魔法部及傲罗处理。
　　3、阿兹卡班监狱将扩建地上部分，使部分牢房能照射到阳光。
　　4、新监狱将重新制定探监条例。
　　5、分属傲罗管辖的犯人有权利接收外界信息，可以阅读报纸。
　　6、新傲罗征召计划由魔法法律执行司全权负责，魔法法律执行司司长皮尔斯.辛克尼斯担任总负责人。其他部门不得干预。
　　……
　　“为什么是辛克尼斯管傲罗的征召，既然是傲罗征召就应该让傲罗总部管！”亚瑟.韦斯莱狠狠的把报纸摔倒桌子上，作为傲罗分队的队长，他实在无法理解这个规定。
　　“这是一致通过的结果，亚瑟。”金斯莱放下报纸平静的说，“魔法部高层一致通过的结果，而我们……”黑人傲罗摊开手，“没有发言的机会。”
　　“辛克尼斯是个斯莱特林！魔法部从来没有让一个斯莱特林管过傲罗！”亚瑟端起一杯茶，一口气灌下去。
　　“那是因为递交傲罗申请的一般都是格兰芬多和少数拉文克劳，斯莱特林很少从事这个职业。”金斯莱耐心的解释。
　　“而这一次，”黑人傲罗沉默了一会儿，“我知道近乎所有的申请者都来自一个学院，就是最不可能的――斯莱特林。”
　　“有阴谋的味道。”亚瑟冷静下来缓缓的说。
　　“那位大人让我替他传达对您的感谢，辛克尼斯先生。”魔法商会高级助理卢修斯.马尔福，带着铂金家族独有的华丽腔调向坐在办工桌后的魔法法律执行司司长致敬。不过从两个人的神态看，没人能看出到底谁的身份更高一些。
　　皮尔斯.辛克尼斯陪笑着，“您太客气的，马尔福先生，能为黑暗公爵办事是我的荣幸。”
　　铂金贵族微微颔首，然后又抬起他那尖尖的下巴，“当然，我们都是在为那位大人工作，而他相信您能征召到最有实力的新傲罗，相信您不会令他失望。”
　　“是的，我一定竭尽全力。”辛克尼斯站起来，仿佛想要表达衷心。
　　铂金贵族扶着手杖，扬起一个假笑。
　　“那么我就不打扰您了，司长先生，我还有事，告辞。”卢修斯潇洒的转身，铂金色的长发在他身后飞舞。他并不担心身后这个凭着自己Lord的支持才能保住位置的司长会扯他们的后腿，但他还有许多事情要办。
　　――魔法部虽然善于培养白痴，但同时也是盛产老狐狸的地方啊！
　　在霍格沃兹校园里，自从上一次早餐发生过争执后，小动物们都还算挺乖的。虽然偶尔也能听到狮子乱吼斯莱特林的狡猾，但是对于这种在蛇类听来算是表扬的话语，小蛇们都表现出了良好的修养和素质。
　　虽然阴险狡猾是狮子最看不上的品质，但是在蛇类眼里这确实难能可贵的。
　　――而且要知道，无论是去应付挑衅狮子，还是直接向狮子挑衅都是很浪费时间的事情，而且还要担着劳动服务的风险，他们的院长虽然从来不扣自己学院的分数，但是却不吝啬赏他们几周或者几个月的劳动服务。更何况大多数情况这种无聊的争斗甚至不能提高一点战斗能力，这就更令利益至上的群蛇们丝毫提不起兴趣。
　　――只有白痴才会觉得时间多的没地方用呢！
　　但今天一直很循规蹈矩的小动物们发觉了一点异样的气息。应该说有一部分学生有些过分的紧张，甚至神情里都能看到大义凛然的意味来。
　　好学的拉文克劳在仔细研究之后，发现这部分学生都有一个共同的特点，那就是今天要上魔.药.课！
　　斯拉格霍恩上星期已经正式离职，到法国去进行他的夕阳晚年旅行了。而从本周开始，声音恢复了的普林斯教授将正式成为魔药教授，开始重新执教霍格沃兹。
　　――这多么恐怖啊！
　　高年级的狮子们叹息着。在去年的黑魔法防御术课堂上，这位教授就已经把他们折磨的不像样子了，而魔药还是普林斯教授最擅长、最喜欢的学科，那他们还有活路么？
　　三年级的格兰芬多们抱着课本急匆匆的跑向魔药教室，劫道四人组更是以一种赴死的精神状态悲壮的前进。而作为让普林斯教授失去声音的罪魁祸首，西里斯.布莱克已经绝望了。他现在只能指望梅林和小蛇来救他了！
　　一进门，西里斯就迅速扫描到了教室左边角落里的黑发男孩，发现对方也在看自己的时候，他咧开嘴，傻傻的笑着，然后换来一个大大的白眼。边看着小蛇边和莱姆斯走到一张实验桌前，西里斯绝望的心情得到了很好的慰藉。不过他紧张的不行了个精神状态却没有丝毫的放松。
　　过了一会儿教室里陆陆续续坐满了人，小动物们开始三五成群的交流心得体会，突然大门被一股厚重的魔压冲击力猛然打开，重重的开门声瞬间让噪杂的教室变得无比安静，就连小蛇们都紧张的坐直了身子。黑衣教授像一阵风一样气势十足的走进来，魔药教室的大门在他身后重重的关上，发出“砰”的一声巨响。
　　Severus翻滚着黑袍大步流星的走到讲台上，猛的转身，用鹰一样锐利的双眼扫视着教室里的学生，片刻之后，魔药教授缓慢而优雅的将身体靠到教师用桌上，刚毅冰冷的面孔微微抬起，低沉而丝滑的声音在大厅里响起。
　　他的声音并不洪亮，反而有一种低沉沙哑的咝咝声，近似耳语般的感觉，却能让教室里的每一个人都听得清清楚楚。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。”他用双手收拢外跑，身体向教室中央测了侧，他的声音提高了一点，
　　“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……”他的双手在胸前环绕，右手的食指不经意的轻抬，左边的眉峰挑了挑，
　　“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至……阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”他的眼睛迅速的扫视着每一个人，刀子一样的眼神似乎能够看透每个人的意图。
　　突然严厉的声音吓了小动物们一跳，在每个人都噤若寒蝉的时候，“笨蛋傻瓜”这个词却起到了以外的幽默效果。
　　在魔药教授的声音的回音还没有从教室里消失的时候，所有的斯莱特林都在“笨蛋傻瓜”的尾音发出的瞬间，整齐的看向格兰芬多，有几个人甚至发出低低的嘲笑。小狮子们气的红了脸，纷纷不甘示弱的回瞪。詹姆斯则是在要跳起来之前被莉莉用课本狠狠的砸了一下，西里斯本来很生气，却在转头的时候对上了小蛇的眼睛，虽然那里面也是嘲讽，但是他一下子就没了情绪！
　　莱姆斯低着头，祈祷兄弟们的好运。
　　――不过魔药课从来不会平静，特别是severus的魔药课！
　　“西里斯.布莱克！”魔药教授愠怒的低吼着。
　　卷头发的男孩疑惑的回过头。
　　“你没闻到什么闻到么？”severus的声音都能冻死人了。
　　西里斯打了个哆嗦，鼻子皱了皱，“啊！詹姆斯！”他突然狂吼，詹姆斯的后背正有一小股火焰在燃烧，他急急忙忙的就想把坩埚里的液体往朋友烧着的后背浇。还好身边的莱姆斯在他行动之前狠狠的按住了他，而詹姆斯身边的莉莉则用一个“清水如泉”救了他惨不忍睹的衣服。
　　詹姆斯抖了抖，回头看着被按住的哥们，“下次想烧的时候提醒我一声，我好穿件旧衣服。”
　　“格兰芬多扣五分，因为上课不听讲。格兰芬多在扣五分，因为注意力不集中。格兰芬多再扣五分，因为……”severus假笑着，“忘记了自己是个巫师！”
　　抛下一脸愤怒和郁卒的狮子们，severus继续以幽灵般的移动速度在教室里游走。还算满意的看见小蛇已经完成了课堂任务，开始制作自己留的课外作业了。回头看看还趴在桌子上的狮子们，魔药大师的眼角狠狠的抽了抽，永远别指望那些头脑简单四肢发达的狮子能领会魔药的奥秘！
　　内心叹了口气，severus觉得自己需要自我安慰一下，否则他说不定就想给他的魔药材料们报仇雪恨了――至少这里没有隆巴顿，没有坩埚杀手，不是么？
　　里尔的庄园里，魔法界的黑暗公爵随意的呼唤出他的守护神，有些感慨的发现银白色的动物形态又有了变化。去年圣诞节的时候，是从普通的蟒蛇变成了会飞的羽蛇，而现在已经却变成了一种极为怪异的生物，似乎是只有《神奇的动物在那里》上才会提到的魔法生物。
　　――鹰鹫。
　　不同于麻瓜们口中的生物，而是像狮鹫一样，只属于魔法界的生物――鹰首，蛇身，有着巨大鹰的翅膀的白色飞禽停在他肩膀上。屋子没有足够的空间能让它飞起来，它只能停在主人的身上来回观察者屋子里的一切。
　　――记得severus的守护神似乎是只鹰隼。
　　深知守护神内涵的Voldemort淡淡的微笑着，伸手抚摸着肩头的大鸟，脑海中浮现出那个黑衣身影。
　　“severus……”思念的名字从口中吐出，黑魔王露出难得的温和表情。
　　【Tom，你让大鸟陪我玩吧。】纳吉妮吐着信子慢慢游到Voldemort脚边，顺着他的腿把蛇头靠在他的大腿上。【你以前的那只蛇呢？】
　　纳吉妮并不懂什么守护神的问题，它只知道Tom能变出一条银色的大蛇和它玩，而现在那条蛇没有了。
　　最近有些被冷落了的宠物撒娇式的扭动。不过也只有Voldemort感觉这是一个可爱的表现，任何人看了估计都会被吓得心惊胆战。
　　抚摸着冰凉的大蛇，Voldemort伸手示意肩膀上的鹰鹫落到纳吉妮身上。大蛇扭动着头，把尾巴和守护神的尾巴缠绕到一起，口中兴奋的发出嘶嘶的声音。
　　【Tom，你以前的那条蛇呢？】玩得起劲的纳吉妮还是不甘心的问。
　　【以后它陪你玩。】同样用嘶嘶的声音回答，Voldemort并不想给这条智商不太够的蛇解释守护神的问题。但对于这个从幼年起就一直陪着自己的伙伴，他还是给予了最大程度的宽容，允许对方用“Tom”这个名字称呼自己就是一点。他不允许任何人，哪怕是盖勒特和邓布利多，也不能随便称呼他曾经的名字。
　　――虽然那只老蜜蜂一向不把他的话当回事，就知道装疯卖傻！
　　窗边传来沙沙的翅膀扇动声，紧接着一只猫头鹰停在他旁边的书桌上。解下猫头鹰腿上的羊皮纸，打开，沉默片刻，Voldemort露出一个欣慰的微笑，他看到了自己想要的内容，
　　――“邓布利多明天去威森加摩，三天后回来。”――
　　没有落款，但Voldemort知道这是谁的信息。把羊皮纸握在手里，展开的时候就只剩一堆灰烬，魔王的表情有点空洞，似乎在走神，他准被开始计划这难得的三天的行程。
　　有时候Voldemort觉得太过于精明也不是什么好事，无论是什么到了极致，都容易成为别人利用的对象，比如说老蜜蜂的控制欲，比如说他无处不在的探究和怀疑。
　　――为什么邓布利多总是认为盖勒特会在学校里进行什么阴谋，而没有想到，其实前魔王根本没打算在伟大的白巫师的地盘上干什么。他只是个幌子，迷惑敌人的幌子，顺便套取情报而已，只有在伏地魔庄园坐镇的现任黑魔王才是真正的计划执行者和策划者！
　　当然前魔王也并不是个花瓶，除了他自己的小目的以外，牵制和迷惑伟大的白巫师也是他的主要责任。于此同时，处于霍格沃兹的盖勒特还能保证Voldemort不会随便的加害他的心上人，这种双重的牵制力量也是前魔王缜密思维的充分体现。
　　而疑心过重的老校长却不会这么认为――至少是暂时不会――为了抓住盖勒特的小尾巴，他居然不惜离开学校，好让在对方放松警惕的情况下露出隐藏的行迹，岂不知没有现任魔王的安排，前魔王根本什么都不会做，反而会认认真真的当他的教授。
　　――因为想得到的不同，所以行动的方式也不一样了。还用以前对盖勒特的认知来看待他的邓布利多，这次算是聪明反被聪明误了！
　　魔王假笑着看着窗外。
　　――你难道就不能相信，我回来只是为了看看你的么，阿不思？
　　盖勒特端着一杯口味极重的蜂蜜红茶无声的叹息着。不过他自己也不能相信自己的目的是这么的单纯。他想要什么，他到底想回到霍格沃兹，回到阿布思身边做什么，其实他也一直不清楚。是问一问当年的事情，还是想确定彼此的心？
　　翻开手中的《圣经》，他所关注的内容永远都停留在一个故事上。
　　――该隐和亚伯的故事。
　　――神之荣宠者和神之背叛者。
　　究竟是谁的错，究竟是谁的灵魂被束缚的更紧？
　　――阿布思……
　　看来Voldemort说的一点都没错，像他们这种人，就算真心的去对待别人，别人也不会相信。毕竟他们全身都充满了阴谋的气息，无法令人放心。
　　――阿不思，你什么时候才能重新回过头，好好看我一次呢？

　　魔药与魔王

　　“阿不思……我有事找你。”吃完晚饭severus突然开口叫住老校长。――自从那个古怪的拉文克劳小鬼开始给他送吃的开始，他就坚持在吃饭的时候出现在大厅，否则那小鬼肯定又会拿着食物出现在他办公室门口。
　　邓布利多有些惊讶的回过头，镜片后面的眼睛闪烁着探究的光芒。
　　“哦，真难得，severus，你居然会主动找我。”老人边走边问，“有什么重要的事么？”
　　新上任的魔药教授阴沉的跟在后面，用眼神示意前面的老蜜蜂，他要说的话不宜在大庭广众下讲。邓布利多会意的点点头，直接朝校长办公室走去。
　　进了屋，校长问候了一下自己的宠物凤凰，福克斯欢快的叫了几声，啄了啄邓布利多的胡子。
　　“severus，请坐，来点柠檬雪宝么？”老蜜蜂照例开始了他谈话前必须的甜品推销运动，不过早就对此深恶痛绝的魔药大师狠狠的鄙视了那个一看就能甜掉牙的物体，咬牙切齿的抬头。
　　“阿不思如果你的脑浆还没被甜食完全替换掉，那你就应该知道，我来找你绝不是为什品尝你那些该死的甜食！”
　　内心挣扎了一秒钟，severus开始怀疑自己是不是真的该主动找老家伙喝茶！
　　“哦，好吧，好吧，severus我知道你肯主动找我，一定是有什么要紧的事，斯莱特林的学生门还好吧？”白巫师眯着眼摊开手，准备充当一个体贴的长者。
　　眼角抽了抽，魔药大师冰冷的回答，“不要用驯狮子的方法来看待斯莱特林的学生！他们可没有你那些心爱的学生那么愿意引人注目！”
　　――他们可不会把自己光明正大的暴漏在敌人眼皮底下的！
　　“我知道，斯莱特林的孩子们一向都很谨慎的。”点点头，邓布利多看似了解的微笑着。
　　――你不懂，即使是狮子中的变异品种――狐狸精――你也不会明白蛇类的心情，不会理解蛇所想的事情。――蛇类的谨慎首先是为了自保，然后才是算计别人！
　　但是无意争执的魔药大师，沉默的从口袋里掏出一个小瓶子放到桌上，推到老校长面前。
　　“这是什么小礼物么，severus？”老校长看起来有些开心，可能是没想到自己一向冷漠的斯莱特林院长会主动送礼物。
　　“这是给你的小狼人喝的。”魔药大师平静的说，好像没看到对方在听到“狼人”这个词时的反应似的。
　　“我不明白你的意思，severus。”老校长凝视着那个装着淡黄色液体的小瓶认真的问，“你指的是谁。”
　　“阿不思，你为什么会认为经过月圆那一夜的争斗后，我会不知道尖叫屋里藏得就是莱姆斯.卢平！”黑曜石的目光射向邓布利多的蓝眸，severus压抑的说，“我不是波特和布莱克那种愚蠢的狮子，在鬼门关走了一圈之后还只是觉得他们的朋友有点小秘密瞒着他们。！”语气有些升高，黑眸更加锐利，“这个秘密一点都不小……它足以毁掉一个校长！”
　　――其实他不知道他做的是否正确，在和盖勒特的对话之后，他不确定自己应不应该继续表现的好像能洞察一切似的――给人怀疑的理由。
　　但是他为小蛇担心。即使他相信男孩的实力要比那四头狮子都强，但是他可不相信男孩能斗过一头狼人！
　　――他都没有胜算！
　　而以四人组该死的行动力和他对历史的记忆，那群混蛋关于莱姆斯.卢平的小秘密的探究，绝不会到此结束，早晚有一天，波特他们会发现卢平狼人的秘密。而一旦小蛇继续和该死的布莱克混在一起的话，保不准会被牵连。
　　――他深知面对狼人的恐怖，他不能让那男孩经历和他一样的苦难回忆，他不敢冒这个风险。
　　这就是他今天把一直以来都没有公开过的狼毒剂，拿给邓布利多的原因。
　　――或许在某个深沉的角落，他远比他想的更加关心年幼的西弗勒斯.斯内普。
　　“你的敏锐令我吃惊，我的孩子。”蓝眼睛也盯着对方，老校长的神情有种说不出的沉重感，“我无法否认你的猜测，但是，莱姆斯是个好孩子。”老人有点忧伤的说，“他也忍受了很多的痛苦。那孩子……很善良。”
　　――或许在你眼里那是善良。
　　Severus不想反驳，此时的他还没有例证，而卢平也确实还没有变成那个圆滑的中年人。
　　“我不想和你探讨你的小狼人有多么的悲惨和值得同情。”他干巴巴的说，“你只要记住，如果这个月不想让尖叫屋继续闹鬼，让你心爱的学生们再次和打人柳亲密接触，就让莱姆斯.卢频在月亮出来之前喝了它。你会看到效果的！”说完魔药大师就想起身走人。
　　“severus，”叫住一条腿已经迈出大门的魔药教授，老校长的眼中流露出些许感激，但同时也有疑惑，“十分感谢你。但是……”
　　“不要问我为什么拿药给他，这与你无关，阿不思！”severus背对着校长冷冷的说，“我只负责提供药，其他的由你决定！”
　　――告不告诉你的小狼人真相，也由你决定！
　　说完头也不回的直接离开。校长室里的老校长凝视着桌上淡黄色的小瓶，良久，叹息一声，匆匆写下一张羊皮纸，让福克斯带了出去。
　　――蛇类还真是狡猾啊，吊足了你的胃口，还让你无话可说！
　　如果不算医疗翼又多了两只狮子，格兰芬多的红宝石又下降了大大的一截，坩埚商店又可以小小的赚上一笔，又有几个小动物被毒液喷洒的开始自己我否定的话――这一天过的还算平静。
　　课程结束后，severus抱着一摞子小鬼的作业，回到办公室。刚走到大门口，妖艳性感的蛇女王就开始向他抛媚眼，那神情就仿佛看见了鲜美的食物一样，令他严重怀疑对方生前是以人类为食的。
　　“severus，有个帅哥等你很久了。”蛇女王摇摆着穿着暴露的身体，好像要从画框里摇出来一样。
　　皱皱眉，他以为是盖勒特，但是蛇女王虽然风骚，但是从不会让其他人随便进入他的办公室。就算是她最喜欢的老帅哥前魔王都不行！
　　“他真的很帅。”女王大人还是很兴奋，“如果那个老帅哥能年轻一点，说不定能跟他比一比。”
　　“你似乎忘了事情的重点。”办公室的主人阴沉的看着扭动的画像。
　　女王愣了一下，然后捂住嘴吃惊的说，“哦。我忘了给你开门了！”然后办公室的大门才慢慢打开，失职的门卫做了个请的手势。
　　――我是想问为什么不经我同意，就随便放人进去！
　　魔药大师摇摇头，走近办公室，他开始考虑更换门卫的可能性。沉思中的教授不经意的抬头，就惊讶的迎上了一张笑的魅惑的脸。
　　――该死的黑魔王！
　　已经渐渐对对方的存在产生抗体了的魔药大师，自动选择无视那个不但不请自来，还喝着自己的威士忌的魔王，径自走到宽大的书桌旁，准备把晚上的时间浪费在批改垃圾一样的学生作业上。
　　看到人进来，Voldemort也没动，就这么盯着瞧了一会儿，才淡淡的开口，“这个酒似乎是马尔福庄园出品的。”
　　刚拿起羽毛笔准备给第一份作业一个大大的叉的魔药教授，疑惑的抬头，看着意图不明的魔王，沉默无语。
　　“我送你的呢？”红眼对上黑眸，魔王离开储物柜，走到魔药大师面前，然后凭空变出一把沙发椅――自从盖勒特光临之后，severus就决定不在桌子对面放椅子。
　　下意识的向后撤了一下，黑眸的男人警觉的看着对方。
　　“喝了。”在沉默良久之后，魔药大师生硬的回答――毕竟魔王送的酒要比任何人送的都好。本着不虐待自己胃的原则，他当然先从好的下手。
　　出乎意料的，魔王笑了，不是那种做姿态的高傲优雅的笑，也不是刚才进门时那刻意魅惑的表情，而是一种真实的，能打动人灵魂的微笑。
　　“我很开心，severus。”魔王靠只是近了一点，没再说话。
　　Severus盯了一会儿沉默的魔王，看到对方好像没有继续交谈的意思，便低下头，继续工作。只是由于头顶注视的目光，他今天的工作量被大大缩减了。
　　但是随着时间的流逝，魔药教授渐渐进入了状态，情绪也被那一张张胡言乱语错字连篇的羊皮纸惹得越来越愤怒。
　　――愚蠢的小鬼，愚蠢的狮子，愚蠢的格兰芬多！居然三年级了不但写不好论文，连单词和语法都还有错误，他们干脆重新回去投胎一次算了！这次投胎最好带上脑子，省的生下来又变成了脖子以上都是装饰的只能凭借本能四处移动的废物！
　　终于在最后一张羊皮纸上打了个大大的P之后，魔药教授疲惫的靠向椅子，但在身体离椅背还有0.1公分的时候，突然硬生生停住了。魔王的脸正对着他，红眼中的神色，是他从未看到过的柔和。
　　他不禁打了个激灵，全身的汗毛都竖起来了。
　　――温柔的魔王？着太可怕了！要知道上辈子自己加入食死徒的时候，魔王的表情越柔和，笑容越灿烂就说明他越生气！这时侯所有的人都得做好挨上两个“钻心剜骨”的准备！
　　紧张的看着对方，却发现魔王的神色在自己的注视下越来越冷，最后所有的笑意都从脸上敛去了。
　　对方的这种反应使severus更加紧张了。至少现在魔王的情绪一定处于愤怒边缘。但自问没什么地方冒犯魔王的魔药大师，连辩解都无从下手。
　　――他始终没有意识到，魔王眼中从来就没有看到过那个曾经的食死徒，对方一直只是在注视着他而已，现在的在魔王面前的severus而已。
　　“很晚了，severus。”魔王压下因对方反应而涌上的怒火，平淡的开口。他多少能理解severus的反应，就像他对盖勒特说的一样“他们这种人，即使是真心的，被人也未必相信”。
　　魔药大师僵硬的点点头，眼睛依然注视着对方。
　　魔王什么都没说，只是站起身，径自走进了卧室。Severus瞪大了双眼，很久才意识到，对方又要霸占自己的床！
　　然后刚想开口咒骂那些没用的门卫们，为什么放任外人在自己房间里乱走的时候，蛇女王就像是和他心有灵犀般的转到了们的内侧，一副抱歉的样子，连外衣都穿上了。
　　“在霍格沃兹里，蛇类是没有办法拒绝蛇语者的，你是知道的severus。”
　　“但你讲的是人类的语言？”蛇王疑惑的发问。
　　“哦，那是我的兴趣！”蛇女王又开始兴奋了，“要不然帅哥们会听不懂我说的话的。我当然也会讲蛇语了，那才是我的母语！”
　　――为了帅哥儿学会说人话么？要是所有蛇类都有这个兴趣的话，人和蛇交流起来应该会方便多了！
　　无语的撇撇嘴，severus出神的看着自己这一间被蛇类装饰的屋子。怪不得斯莱特林是食死徒的后院，看看这无出不在的蛇形装饰，黑魔王到哪里都是畅通无阻的！
　　“severus，”魔王的声音从卧室传来，里面的人似乎有些不耐烦了。魔药大师怔愣了一下，深吸一口气，四肢僵硬的起身走进卧室。
　　――魔王敢光明正大的进入霍格沃兹，就说明老蜜蜂今天不在。老蜜蜂不在，就没人能阻挡魔王的行动――自己，也没有那个能力。
　　一起睡个觉而已，反正又不是没睡过！
　　魔药大师自我安慰着。
　　――或许在不知不觉中，有些东西已经开始慢慢改变了。

阳光与阴霾 

　　在霍格沃兹的大草坪上，斯莱特林的魁地奇队伍正在训练。已经快到十月中旬了，即将在十一月份举行的魁地奇大赛，是每学期争夺学院杯的最激烈的一战。而魁地奇比赛又同时是蛇院和狮院一拼高下的最佳时机。所以无论是狡猾的小蛇们，还是勇猛的狮子们都不会放过这次机会。
　　西弗勒斯.斯内普一个人坐在离草坪不远的一颗大树下看书。大草坪的那边就是魁地奇赛场，那里今天是格兰芬多的训练时间，所以一向与狮院不和的斯莱特林们就故意在旁边训练。两群人经常在空中相遇，偶尔互相挖苦一句，或是炫几个高难度动作，然后继续回到自己的队伍中。
　　西弗勒斯皱皱眉，他选择在里看书的原因之一，是紧挨草坪的大树下有时候会有意外的发现。上次他就在这里发现了百香果的种子。但是事实证明这里并不是个理想的学习场所，而且，他确实不怎么喜欢阳光。
　　比起在能把人皮肤烧痛的阳光下看书，他还是更喜欢泛着潮气的阴暗地窖。就在小蛇愣神的时候，一个声音打断了他。
　　“嘿，西弗勒斯！”一把扫帚从空中俯冲到他面前，上面的那个横过来不比扫帚长多少的小子，满头大汗的和他打招呼。现在看起来，他就和他那个狮子属性的哥哥一模一样。
　　――真是悲哀！小蛇在内心同情了自己的室友0.1秒，然后就挪了挪身体，抬头冷冷的看着对方。
　　“你终于要变成真正的蠢货了么，布莱克！”小蛇对这个打扰自己读书的小子没有好语气。
　　“今天天气这么好，你真该和我们一起飞飞！”雷古勒斯促狭的笑道，“在没有风，阳光充足的天气里，汗流浃背才是最痛快的！”
　　小蛇涨红了脸，有些气愤的看着对方，黑曜石的眼睛仿佛能在雷古勒斯身上划出两道口子。
　　――谁都知道他的飞行课从来没得过A以上的成绩，对面这个装腔作势的小混蛋，明显是故意挤兑他！
　　“你的脑子终于被狮子啃了么！还是说你其实是喝了复方汤剂的西里斯.布莱克！”
　　“哦，西弗，你知道那是不可能的。西里斯还在上面呢！”雷古勒斯转身指指空中的一个红色的小点，西里斯.布莱克就像兴奋的弹力球一样在空中跳来跳去，时而还发出狼人一般的“哦哦”声。
　　――看来上次他还是没被狼人吓到！
　　想起半个多月前那个令人心惊的夜晚，小蛇就禁不住想要冲上去把那只纯种的蠢狮子揪下来，痛扁一顿。
　　――不知死活的混蛋！
　　“像他一样其实挺好的！”雷古勒斯不知为什么感慨了一句，小蛇转过头，压下想揍这张和天上的狮子极为相似的脸的冲动，挑起一边的眉毛，静静的看着对方。
　　“无拘无束的，不用管什么家族利益，贵族礼仪什么的。”小一点的男孩叹息着，瞳孔里映出的全是天空的颜色，清澈而令人向往。
　　“我记得西里斯.布莱克已经被扫地出门了。”大一点的男孩淡淡的说。
　　“虽然现在还没正式除名，但是妈妈肯定不会让他再回家了。”棕眼睛的男孩神色有些暗淡，“妈妈总是说他是家族之耻。”
　　“我以为你不喜欢他。”黑眸的男孩波澜不惊的问，“你似乎都没和他说过什么话。”
　　“那是在他被分到格兰芬多之后的事了。”年幼的布莱克眨眨眼，笑的有些生硬，表情好像在怀念什么似的，“我们原来关系挺好的。但是现在妈妈不让我主动接触他，她怕我也变成布莱克家的异类。”
　　――贵族的无聊想法！
　　西弗勒斯虽然不喜欢狮子，但是也不觉得没有被分进和父母一个学院的西里斯.布莱克有多大的问题。――虽然那蠢货本来就很愚蠢，但是……他禁不住想到了自己同样被家族除名的母亲。那个身为纯血，但却嫁给麻瓜的，最后还死在那个混蛋手上，致死都不悔改的女人。
　　他听到过很多次别人对自己母亲的评价，好一点的是说她是个被爱情迷昏了头脑的傻瓜，恶毒一点直接叫嚣说他母亲是什么贵族之耻，纯血的背叛者！在他一年级的时候，也有人指着他的鼻子骂他是个杂种，是斯莱特林的耻辱。
　　――当然他后来报复回去了，但是这种记忆是没办法抹杀的。
　　背叛了家族的贵族啊！
　　小蛇突然发觉自己其实还挺幸运的，至少普林斯家族最后还是承认了自己，他不确定，如果没有普林斯家族的支撑，他现在的生活会是什么样子。是不是连学校都来不了，或者是过着无比悲惨，受人歧视的生活？
　　他并不恨把母亲扫地出门的普林斯家，更没有怨恨过赛色瑞.普林斯――这个做出决定的已故普林斯家主。他知道赛色瑞其实很爱自己的母亲，即使是亲手把自己的女儿从族谱上划去，那个老人本意也是想保护她。
　　已经在贵族圈呆过一段时间的西弗勒斯很清楚，以他母亲艾琳.普林斯的性格，留在家族里就是任人宰割，呆在贵族圈也只能听人摆布。根本无法履行保护自己，维护家族利益的义务。
　　――所以，他理解自己外祖父的做法。
　　“西弗勒斯，”灰眼睛的男孩把小蛇拉回到现实，西弗勒斯斜了一眼还站着不动的人，静静的等着后面的话。
　　“西里斯又在看你。”雷古勒斯的声音不复刚才的忧伤，又进入了一种调侃西弗勒斯的状态。
　　狠狠的瞪了一眼仰着头凝视天空的男孩，他知道对方其实没有注意他的反应。抬起头，看向那个飞到蛇群里挑衅的红色身影，他的心里似乎有什么东西动了动，然后目光就离不开那抹红色了。
　　西里斯远远的看着黑色的孩，在空中放肆的大笑，那笑声或许很傻，但却恰恰可以震撼人的心灵，发自内心的欢笑感染了在场每个人的情绪，连正跟他纠缠的斯莱特林队长都难得卸下了狠辣的神情，露出了些许笑意。
　　“嘿，嘿！”红色的身影在天上翻转着，西里斯嚣张的做了个高难度“海星倒挂”，一只手和一只脚勾住扫帚，身体在上大大的展开，两只眼睛神采奕奕的看着地上的孩，身体不停的前后摇摆。
　　黑发的男孩哼了一声，撇撇嘴想要掩饰自己也被带动起来的情绪，但是微红的脸颊和那双黑曜石中放出的夺目的光芒出卖了他。
　　那亮晶晶的黑曜石闪啊闪，一直闪进狮子的眼睛。西里斯用力眨眨眼，想要确定自己没看错，然后在确定孩确实在看他的时候，他的笑容就更大了，一时兴奋，冲动的小狮子伸出双手就想做一个拥抱的动作。
　　――但是……他忘了他在天上！
　　“西里斯！”跟过来的詹姆斯大喊大叫，迅速飞到朋友背后，拖着腰给了他一个向上的力量。幸好西里斯还有一只脚勾着扫帚，不至于一下子失去支撑。在后背的辅助力下，他另一只脚迅速勾住扫帚，上半身用力，双手抓住扫帚柄，在空中转了个圈，然后重新起到扫帚上。
　　“哦，哥们！”惊魂未定的詹姆斯飞到他身边，狠狠的给他一脚，“你想吓死我啊！”
　　西里斯歪着身子躲过攻击，狂妄的笑着说，“没事，哥们，你要相信我的实力！”
　　詹姆斯伸手向他的方向空挥了一次，也笑着掉转了扫帚冲回自己的队伍。
　　西里斯冲着被刚才的情景惊的站起来的小蛇摆摆手，脸上乐开了花。然后看了自己弟弟一眼，扬扬头，掉转了扫帚。
　　地上的小蛇看着那个愚蠢的红色身影重新回归了格兰芬多的队伍，心里突然有种说不出的滋味。
　　又发现自己刚才竟然下意识的站起来，书也被丢在一边，更觉得自己的行为好像被白痴同化了。最重要的是，那头狮子看见了，他身边的小混蛋也看见了！
　　“西弗，”雷古勒斯突然贴到他身上，笑的和他哥哥一样嚣张，还更加诡异。“如果你当我嫂子的话，我会很高兴的。”说完立即逃跑，骑着扫帚飞上了天空。
　　小蛇在地上咬牙切齿的拔出魔杖对着天空放出几个恶咒。
　　――该死的布莱克！全家都没有好东西！
　　“怎么了，发现有意思的东西了么？”在城堡一扇半开着的窗户前，出现了两个身影。金发蓝眼的年长者意味深长的看着黑发红眼的年轻魔王，带着轻笑问。
　　“嗯，挺有意思的。”黑发的魔王收回视线。――十足的狮子和纯种的毒蛇？真是有意思的组合。
　　“即使下了‘幻身咒’也不要随便在霍格沃兹里让人看到。”金发魔王谨慎的说，“阿不思可是很小心的。”
　　“放心，一群小鬼还成不了什么气候。”黑发的魔王淡淡的说，他对自己的实力绝对有信心，“你自己不也是顶着一头通缉犯招牌式的头发在里乱晃。”
　　“看来你在你的黑发美人那里没得到什么好处。”盖勒特促狭的笑着，眼中闪着“原来如此”的神情。
　　“你如果不想让我对你家的老蜜蜂说出什么侮辱的话，你别再拿severus开玩笑。”Voldemort不冷不热的说。
　　“你还真重视他。”盖勒特透过窗子看向大树下的黑色身影。“或者黑发小美人也不错？”
 　　下一刻他的心口就顶上一根魔杖，Voldemort的红眼阴沉的看着他。“不要让我重复第二遍，盖勒特。即使是你也不能侮辱我，更不能侮辱他。否则下一次我不保证会发生什么事情”
　　盖勒特用手移开指着自己的魔杖，神情有些黯然。“如果是我的话，说不定就会迷惑了。”湛蓝的双眼迎上红色的，“毕竟连灵魂都如此相似。”
　　“他们不一样。”Voldemort淡淡的回答，“即使名字长相，包括灵魂的波动都极为相似，但他们完全不一样。我是不会被另一个吸引的。”
　　盖勒特沉默了一会儿，才缓缓的开口，“帕德利已经把你要的东西找到了，这几天就能从德国回来了。”
　　Voldemort转过头，嘴唇勾起一个假笑，“很好，我想说，十分感谢。”
　　盖勒特也给出了一个贵族式的笑容，“期待我们合作的成功。”

心意与诡异

　　对于severus来说，无论是邓布利多遗憾的发现，在他离开的三里，前魔王都没有任何动静，还是现任魔王最后带着一脸莫名其妙的表情――好吧，该死的，其实是抱住自己恋恋不舍的――赶在老蜜蜂回来前离开霍格沃兹，都不是真正能够触动他。和这些比起来，另外有一件事才真正打击了他的自尊心。
　　现在蛇院的地窖里正在上演这样一幅景象――地窖蛇王咬牙切齿的、恶狠狠的瞪着眼前那只银白色的蠢狗，小蛇在一边歪着头，脸色有些难看。
　　“我不知道为什么是狗。”小蛇讪讪的说，不过他的声音告诉severus他并不是什么都不知道！
　　抬头看着一脸抑郁的男孩，蛇王阴冷的发问，“什么时候发现的？”
　　“就半个月前，突然就变成这样了。”小蛇皱皱眉，看着在自己面前撒欢的大狗，这么说――还真像那头蠢狮子给他的感觉啊。撇着嘴摇摇头，抬头再看看脸色青黑的普林斯，他有点奇怪，为什么自己看到这个形态的时候只是吃惊和郁闷，对方却好像一副见了鬼的表情，恨不得生生把这条狗掐死！
　　――好吧，好吧，你要冷静，你已经是个活了四十多年的成年人了，别搞得自己还像是没长大的孩子似的！
　　魔药大师自我安慰着。但以他的记忆来看，劫道四人组在这个时候应该还没学会阿尼玛格斯，他们是在发现卢平狼人的秘密后才开始学的。而上个月的跟踪根本是无疾而终，那几个白痴还觉得是自己跟错了，正在逼问卢平那晚上到底去干什么了呢！
　　那么现在眼前的这头号称是小蛇守护神的愚蠢的动物是哪来的！
　　魔药大师磨磨牙，眉头紧能夹死一只苍蝇。虽然他知道，也看到过那只蠢狗与孩的互.动！而且从西里斯.布莱克冲到魔法部的那一刻，他就有种深深的被愚弄了的感觉。他无法接受曾经的自己居然喜欢上一头狮子，还是自己最厌恶，最讨厌的狮子！
　　即使生活环境不同，成长的经历也不同，男孩的性格和他也有很大不同，但是……但是这不足以说服他去接受那头蠢狗进入黑发孩子的生活，而且即使他再怎么自我催眠，即使孩和布莱克现在还都不知道这个守护神形态的意义，但是并不代表他不知道！最令他忍无可忍的证据摆在眼前――那只活力无限的银白色大狗！
　　――这让他怎么容忍！
　　那只狗和布莱克后来变身的狗一模一样。这就说明不但那头狮子对孩有意思，孩也对那个蠢货动心了！
　　――人生第一次，他想把“愚蠢”这个词按在眼前的黑发男孩身上。――太愚蠢了！
　　Severus愤懑的坐回椅子上，眼睛直勾勾的盯着男孩和白色的透明大狗整整十分钟。然后在心里哀叹一声，眼神变得柔和些。
　　“我告诉过你守护神的意义。”
　　淡淡的开口，他尽量让自己的声音不那么激动。在心里咒骂了无数次布莱克蠢狗之后，他放弃了偷偷给狮子下夺魂咒的念头。
　　“知道。”孩沉着声回答。随着年龄的增长，孩的声音也越来越低沉了，微微有些沙哑的嗓音使他听起来更像他眼前的年长者了。而面部逐渐凸显的棱角也加深了两个人的相似度。
　　但是明显有着少年稚气的斯莱特林男孩，还是无法和虽然看上去年轻，但早已历经波折坎坷，内心充满了挣扎的地窖蛇王相比。至少在神态上，小蛇的眼睛永远充满了光彩，他的面部表情也不像年长者那么僵硬，说话和行动都更有活力。
　　这些都明显的昭示着两个人的不同。是的，他们是不同的。
　　即使相像，他们也是两个完完整整独立存在个体，没有人有资格把两人相提并论。
　　――即使是他们自己也不行！
　　Severus闭上眼睛，平静了下心神，他不能按照自己的思维去左右男孩的生活，也不能因为自己的好恶而否定男孩的选择，他并没有这个权利。
　　他想他需要时间去接受这个事实，就像他需要时间去习惯黑魔王在自己的生活里出现一样。
　　――该死的习惯，该死的接受！
　　不过他还有一点小小的复仇快感，那就是，虽然蠢狗已经明显觉悟了自己对小蛇的感觉，但是小蛇却还没有完全明白。至少现在还挺疑惑的。即使潜意识了已经接受了布莱克的存在――比如这个形态的守护神――但是现实中还不太能转过弯来。
　　――哼，这让也算折腾折腾那个蠢货！
　　Severus心中有了些许的快感！
　　“普林斯，”小蛇歪着头轻轻喊。“再给我看看你的守护神。”
　　Severus挑了下眉毛，没说话，拔出魔杖在空中挥了挥。一直巨大的银白色鹰隼就飞了出来，停在他肩头上鸣叫了几声。
　　男孩若有所思的看着飞禽，沉默的良久才出声发问，“守护神……会变么？”
　　蛇王凝视着孩的眼睛，淡淡的说，“会的。”
　　“你的变过？”
　　Severus没有回答，他只是把头撇向了另一边，男孩等了很久没有得到答案，只能抽抽嘴角。挥手收回了还在玩的欢快的大狗。
　　――其实养条狗也挺不错的。
　　离开之前，孩突然想到了什么，回头对着还在出神的男人说，“我听说，这个月莱姆斯.卢平似乎没有惯例性的失踪。”说完也不看年长者的反应，拉开门，出去了。
　　Severus怔愣的看着门口。
　　――男孩发现了？不，不会，也就是有怀疑而已。男孩可不是那群没脑子的狮子，折腾了一大顿还什么都看不出来。这条斯拉斯特林的小蛇还算……还算对得起自己的学院。还算不错……
　　魔药大师有点骄傲的想――果然是他教出来的孩子！
　　西弗勒斯一进公共休息室雷古勒斯就冲他打招呼。小蛇白了一眼精神状态越来越狮子的室友，但还是象征性的点了点头，走到对方身边的一把椅子，坐下。
　　休息室里学生正三三两两的谈论着各自的话题，而最集中的讨论内容的要数即将来到的万圣节舞会了。或许男孩子更关心后面的魁地奇，但是女孩子们明显更注重为眼前的舞会挑选一件适合的礼服。
　　而贵族出身的学生们还需要在场舞会上开展必要的人际交流和沟通，从现在开始就为自己以后的道路做好铺垫。――游际于贵族的每个小团体，见什么人说什么话都是需要从小培养的。
　　西弗勒斯有点庆幸自己并没有被要求这些，否则他可能真不知道要躲到哪个深山老林里，研究魔药研究到死了！
　　坐在他身边的小布莱克也同样一脸无聊的样子，精神恍惚的看着离自己最近的纳西莎和她身边的绅士小姐们。现在已经作为斯莱特林六年级学生，并任级长的纳西莎.布莱克已经不是前几年那个一激动就想要昏倒的小女孩。虽然她在她英俊的未婚夫面前依然保持着优雅淑女的完美形象，但是作为她堂弟的雷古勒斯才知道自己的堂姐骨子里是多么的凶悍。
　　――好吧，坚决不能让听见，否则自己就完了！
　　棕眼睛斯莱特林抖了抖身子，为自己刚才的设想感到后怕。转过头看着又开始看书的室友，再为自己的哥哥叹一口气。突然觉得布莱克家已经越来越诡异的小孩仔细的分析了一下，发现还是自己比较正常。
　　“啪！”
　　“啊，对不起！”一个稚嫩的声音慌慌张张的道歉，黑发黑眸的小蛇捡起书，抬头看了一眼这个不小心的冒失鬼。――巴蒂.克劳奇――没说过话，基本上算是不认识。
　　冷哼了一声，没理对方。巴蒂.克劳奇的存在感是在太弱了。这个人平时不说话，也没和什么人比较好，总是独来独往的。总之是属于看不见就会忘记的那种。
　　西弗勒斯知道克劳奇家在斯莱特林的处境，应该说要不是这一任的院长极具威严，强调一致对外，巴蒂.克劳奇肯定早就不知道被那些出身于黑魔王忠实拥护者家庭的纯血小贵族们折腾过多少次了！
　　――在斯莱特林里反对黑魔王，要比在格兰芬多里严重的多。
　　和狮子对决的时候，最多也就是学院之争，至少相同学院的人还会护着彼此，但是来自蛇院内部的争斗则没人会管你。斯莱特林照顾自己，只要不出人命，没人会管你怎么样。连学院里的小阴谋、小陷阱都无法对抗，怎么能指望将来你可以和将近四分之三的反对你的巫师对抗！
　　所以在这里，你必须拿出点让别人佩服你的地方，或是令人畏惧的一面才行。――而很显然，巴蒂.克劳奇并不具备这样的素质！
　　所以开学不到两个月，他已经光顾医疗室三次了！
　　作为一个讲求明哲保身，善于趋利避寒的斯莱特林，西弗勒斯并无意和这种人扯上关系。他还没强大到可以把别人纳入羽翼之下的地步！在这里强者才有说话的权利。
　　看书的兴致被打扰了，小蛇决定直接回寝室去研究魔药，或者直接睡觉。雷古勒斯站起身走在他身边。而刚才一直低着头，唯唯诺诺的巴蒂.克劳奇此时却突然加快了脚步，从两个人身边冲了过去，与雷古勒斯正好擦身而过。
　　“嗯！”小布莱克愣了一下，突然觉得有什么不对劲。
　　“怎么？”西弗勒斯皱着眉看着急匆匆跑过去的克劳奇也觉得这人今天有些奇怪。
　　“没什么。”灰眼睛男孩甩甩脑袋，“他有点怪。”看着克劳奇的背影，二年级的小蛇警觉的，“和平时的感觉不一样。”
　　黑发的男孩没说话，但他脸上的担忧说明他同意室友的怀疑。
　　“我想，应该告诉院长一声。”雷古勒斯建议着。
　　西弗勒斯点点头，转身向公共休息室门口走去。
　　――他知道，虽然学校里还比较平静，但外界已经不怎么安静了。现在是关键的时刻，不容有一点疏漏！

节日与事故

　　霍格沃兹每年最大型的活动不是魁地奇而是万圣节舞会。这个要求全体教授和学生都参加的活动，同时也是事故发生率最高的活动。其危险程度超过魁地奇和黑魔法防御术教授的职位，以绝对的优势荣登霍格沃兹惊悚事件排行榜首位。同时它也在现任魔药教授的不愿意参加活动榜排行首位！
　　Severus鄙夷的看着大厅里群长腿的小麻烦们，他实在不理解，这个年年都有人员伤亡，而且惨烈程度与日俱增的节日到底有什么吸引人的地方！
　　――难道就是因为在这一天可以穿上奇怪的衣服？
　　看看自己眼前些骷髅，阴尸，妖们，一个个都是苍白没有血色的皮肤，狰狞的表情，破布一样的服装。其中以格兰芬多的造型最为诡异，他们甚至有把自己打扮成棺材形状的，还有对各种魔法生物的模仿和各种魔法用品的加工改造。
　　就在刚才，他眼前才刚刚晃过一把魁地奇的扫帚！看不清脸，但初步估计是愚蠢的波特！
　　莉莉把自己打扮成了一朵花，从上到下都是红的，裙子边缘故意翘起来模拟花瓣，腿上穿着灯笼裤，就像是个在跳舞的花仙子。――只可惜她身边没有美丽的花朵，只有一群群奇怪的生物。而一把破烂的扫帚则不停地在她附近打转，似乎想请她跳舞。
　　――我就是和狼人跳舞也不和扫帚跳舞！
　　魔药大师靠在一个无人的墙角里咬牙切齿的想着。莉莉还是那么漂亮，波特还是那么令人讨厌！
　　狮子属性的布莱克把自己打扮成了狼人，为此他的狼人兄弟卢平明显躲着他走。后者把自己变成一个有把的大茶杯，全身都装在杯子里，只有头漏了出来，眼睛正在四处扫视。――魔药大师极为怀疑是否有人愿意和他跳舞！
　　而被冷落了的布莱克突然找到了自己的目标，瞬间冲到被纳西莎强迫，穿着背后背着对蝙蝠翅膀样式的小礼服的小蛇身边，从狼人化身成了忠犬，引得身后一个明显想邀请他跳舞的拉文克劳女生惨叫一声，几乎昏倒。
　　看看自己的学院，severus觉得心里很安慰。纳西莎果然还是很有眼光的――除了上辈子逼迫自己穿礼服的时候。
　　斯莱特林们至少是穿的正常。好吧其实也不太正常，只是很符合这个墓碑遍地，棺材横躺，蝙蝠满飞的礼堂。而且至少他们穿的还是衣服，没有披两块破布就出现！
　　有一个扮成吸血鬼的斯莱特林明显想和他们的院长比比谁更像，但是最终还是败在了那种浑然成的气质上了。
　　――他们的院长大人就是个天生的吸血鬼啊！他甚至都不用换衣服和化妆！
　　正在心里计算着，他什么时候可以逃离这个可怕的地方的地窖蛇王，突然被一个杯子柄撞了一下。狠狠的瞪向那个杯子形状的狼人，蛇王用目光喷洒着毒液。
　　卢平杯子先生明显的意识到自己失礼了，赶紧躲到一边，折腾了一阵，然后从杯子底下钻了出来，再次靠近正充当然冷气机的蛇王。在对方锐利的眼刀下小狼人硬着头皮勇往直前，最终停在了距离蛇王不足五十公分的地方。
　　“普林斯教授……”棕色头发的格兰芬多显得很紧张，好像每说一个字都要深吸一口气似的。“我要，要谢谢您……”小狼人的架势就像想把自己缩成一个团，然后立刻滚开一样。
　　挑起一边的眉毛――看来老蜜蜂还是把狼毒剂的提供者告诉的小狼人。
　　“您的药……很好用。”大脑一片空白的卢平把自己背了几百遍的台词完全忘了，只能磕磕巴巴的说些没用的，他自己都想抽自己一巴掌。
　　“如果你的大脑不能很好的支配你的嘴的话，那就不要浪费我宝贵的时间去听一堆没用的废话。还是说你仅剩的智商已经无法让你说出一句完整的话了，卢平先生！”
　　Severus发现自己真的很讨厌对方这种唯唯诺诺的态度，这还赶不上以后那个圆滑世故的中年人来的让他痛快。现在小狼人的反应就好像他正在做什么十恶不赦的混蛋事一样，把对方欺负的几乎想要把自己缩小再缩小！
　　“抱歉……普林斯教授。”卢平颤声说，然后识趣的离开了。
　　等到了安全地带，他才长出一口气，刚才的经历实在太惊悚了。普林斯教授的气势果然不是一般人所能忍受的！
　　“莱姆斯，”拉文克劳的兰迪.沃伦特急急忙忙的冲他打招呼。
　　“兰迪。”莱姆斯惊讶的看着兰迪一个人出现在会场里。
　　“艾米丽没和你在一起？”兰迪同样为没有舞伴的莱姆斯感到惊讶，他一直以为他妹妹和眼前这个格兰芬多在一起。
　　莱姆斯有点紧张的看着兰迪，“我一直在等她，但她没有来，我还以为她和你在一起。”
　　兰迪一听马上急了，“我问过平时跟她很好的几个女生，都没看到她的人。”年长的拉文克劳焦急的跺着脚，眼神不停的在大厅里来回寻找，试图发现那个可爱的小身影。
　　“我去找找！”莱姆斯也很担心这个和自己很投缘的小女孩，那女孩很怪，但从来不像格兰芬多一样到处乱跑，现在突然找不到人了，的确令人担心。
　　就在他想要分开人群离开大厅的时候，大厅的门突然开了，接着瘸腿的费奇就冲了进来，大喊，“校长，有个女孩在走廊里昏倒了！”
　　大厅里安静了大约十秒钟之后，寂静的人群沸腾了。莱姆斯和兰迪发疯一样的向大门冲去，但立刻分别被他们学院的院长制止。而severus此时非常形象的想到了纳西莎的一个经典动作――捂住额头，然后大喊，“哦，梅林！”接着成一副快要晕倒的状态――只是快要晕倒，他从没看到过她真的晕倒！
　　他现在想狠狠的诅咒梅林，诅咒老蜜蜂，诅咒在万圣节上闹事的一切人。――就不能平平静静的过一次节么！虽然他对这个节日没兴趣，但是他更加讨厌那些没完没了的麻烦事。
　　“安静！”几乎和上辈子巨怪跑进学校时一样，最后还是老校长用他那苍老但极具穿透力的声音，让惊慌的人群安静了下来。
　　“现在级长们带着自己学院的学生会宿舍，教授们和波比跟我来。”校长冷静的发出了指示，各个学院的级长都纷纷组织受到惊吓的小动物们快速的向各自的宿舍走去。大厅里顿时传来，“大家安静，按顺序站好，跟上我”的声音。
　　但是拉文克劳的队伍明显有些乱。因为他们的级长现在正拼命的想要说服自己的院长让他跟着教授一起去看看那个昏倒的女孩――因为那可能是他的妹妹。
　　而莱姆斯现在已经被麦格教授强行送回了格兰芬多的队伍，理由是教授会处理好一切的。可怜的小狼人只能用哀怨的眼神看着大厅的门，然后被一头假狼人拽着离开了大厅。
　　“兰迪.沃伦特。”就在拉文克劳级长还在激动的解释的时候，一个丝滑低沉的声音从大厅的角落里响起，“我假设你应该明白自己是一名级长，在危险发生的时候，你应该站在自己的位置上，做好该做的事，而不是在这里胡言乱语！”
　　一身黑衣的魔药教授从角落里走出，鹰一样锐利的眼神让兰迪下意识的倒退。
　　“那……可能是艾米丽，教授…..”紧张的解释着，兰迪企图说明自己的理由。
　　“在你为妹妹担心之前，你首先应该把那群还在等着你的小鬼们送回他们的老窝。”魔药教授并不为对方的担心所动，“你，是拉文克劳的级长。”
　　看着还下不了决定的兰迪，老校长在旁边补充了一句，“教授们是不会让学生在霍格沃兹出事的，沃伦特先生。而你在完成了级长的工作之后，可以到到医疗翼来看望病人――如果那真的是艾米丽.沃伦特小姐的话。”
　　兰迪挣扎了一会儿，低下头，什么都没再说。转身走向自己学院的队伍，他冷静的指挥着群龙无首的小鹰们，带领他们向连通着宿舍的门走去。在离开大厅的时候，兰迪回头看了一眼他的魔药教授，那眼神就像是在说“我只信任您”一样。
　　魔药教授微微点下头，转身加入了教授的队伍。
　　――不会又是石化事件吧？想起圣人波特二年级万圣节的情形，魔药大师觉得有种无力感。
　　不过事实证明，他猜错了。
　　昏倒的女孩确实是艾米丽.沃伦特，但小女孩只是昏倒而已，并没有像severus想象的那样被石化。这着实令他松了一口气。
　　经过女校医的仔细检查认定，艾米丽只是被吓晕了，并没有受到其他损伤。而以老校长为首的教授在事发现场查找之后，除了发现有微弱的黑魔法痕迹，其他的一无所获。连墙上的画像都声称他们只看到一个女生大叫一声就昏倒了，剩下的什么都没看见。
　　这就令教授们感到事情的棘手。后来老校长提议先让沃伦特小姐好好休息，等她醒了再问问具体情况。完全摸不着头脑的教授们只能表示同意，连severus都不得不承认现在的情况超出他的想象。
　　完成了级长工作的兰迪，用最快的速度冲到了医疗翼，然后不顾医疗翼女王要让病人安心养病的咆哮，直接把他最疼爱的妹妹紧紧抱住，很久都没有松开。
　　意识到七年级的拉文克劳或许猜到些什么的老校长，弯着湛蓝的双眼，笑眯眯的安慰过于激动的兰迪，然后适时的抛出自己的疑惑。
　　“我想你或许能解释沃伦特小姐昏倒的原因？”邓布利多的声音很温和，就像一个慈祥的长辈在关心他的孩子。
　　兰迪仔细的帮妹妹把杯子盖好，然后转过身向校长行了个礼，点点头。“我大概能猜到一些。”
　　老校长露出安心的笑容，“那是否能仔细说明一下，也好让我们能更快的查处沃伦特小姐受伤的原因？”
　　“可以，校长先生。但是我不想让太多人知道这件事，是否能找个地方单独谈谈。”兰迪顿了一下，“如果普林斯教授愿意的话，也可以一起听听。”
　　邓布利多回头看了一眼站在门边的魔药教授，做了个询问的手势，在得到对方肯定回答之后，微笑着对兰迪说，“当然，我想校长室是个不错的选择。”

　　解答与后续

　　“艾米丽有些与众不同。”
　　校长室里，白胡子的老校长笑眯眯的坐在宽大的办公椅上，月牙形的镜片闪烁着淡蓝的光芒。他面前坐着有些局促和疲惫的兰迪.沃伦特，高大的男孩声音有些颤抖，两手交叉在一起，不时的转动着手指。而黑衣的魔药教授则安静的靠在窗边，黑曜石的眼睛冷漠的注视着坐着的两个人。
　　屋子里的气氛有些压抑，兰迪似乎不知应该从何讲起。这个平日里成绩优秀能力出众的男孩，现在却显得像个刚入学的新生一样，惴惴不安。
　　“这大家都清楚，沃伦特先生，令妹很优秀，很多教授都和我提到过她。弗立维院长更是把她当做拉文克劳的未来之星。”白胡子校长眨了眨眼，做了个俏皮的表情，但是很显然，这并不能安抚兰迪紧张担忧的心情。
　　“我指的不是这些，校长先生。”兰迪犹豫着说，“我是说，艾米丽有些特殊的能力。”
　　“能力？”校长的声音有些疑惑，窗边的教授也集中了注意力。
　　“是的，她能看到人的灵魂……”斟酌了一下用词，拉文克劳男生皱着眉头说，“应该说是能感觉到。”
　　“能具体解释一下么？”年长的白巫师显然对这个话题很感兴趣。
　　“我不是很清楚，因为艾米丽自己也形容不出来。”兰迪有些困惑，“简单来说就是她在判断一个人的时候，不是看这个人的长相而是看他的灵魂，而这只来源于她感觉，但是这种感觉通常很准。那些做过坏事的人的灵魂在她看来是肮脏的。”男生的声音有些沉闷，表情也蒙上了伤痛。
　　“能给我举个例子么，孩子。”老校长想了想，似乎还不是很明白，“或者以前出现过类似的情况？”
　　男生听到校长的问话情绪明显有些不安，似乎是想到了些不好的事情，又好像在挣扎是否要说出实情，窗边的黑衣教授不知什么时候已经走到了两个人的身边，微微低下头，他等待着接下来的发言。
　　“虽然已经很多年没有出现过这么严重的情况了，但是……”男生的表情突然变得痛苦，“在艾米丽六岁的时候曾经发生过一模一样的情况。那一次她昏迷了整整三天才醒过来。而她的能力也是那个时候被发现的。”
　　“是魔力暴动么？”老巫师耐心的问。
　　“不，她是被吓到了……”兰迪的手攥的紧紧的，“被我们的父亲！”男生的声音几乎微不可闻，一只手捂住脸，烦乱的抓着自己的头发，呼吸中都带着怒气。
　　老校长伸出手，拍拍男生的肩膀，一言不发的等待着对方的平静。
　　“那一天父亲他杀了人！”过了很久兰迪才慢慢开口。但是手始终捂着脸，这使他的声音有点闷闷的，“艾米丽碰到他之后就尖叫着昏倒了。当时我和妈妈都吓坏了，赶紧把她送到了圣芒戈。”兰迪深吸了一口气，捂着脸的手慢慢滑下来，双眼一动不动的紧盯着地面。
　　“直到三天后艾米丽才醒了。当她看到站在自己身边的父亲的时候，她又再次恐惧的尖叫，然后躲到妈妈的怀里不停地说‘爸爸是恶魔’！”
　　男生停了一会儿，慢慢抬头，看着老校长，“其实您知道些什么吧，校长先生？”出乎意料的，激动的拉文克劳平静着问。
　　老校长沉默的良久才缓缓的点头，“我知道后面发生的事情。开学之初在大厅里发生的那次争吵之后，我做了一点调查。”
　　“阿不思？”一直没开口的魔药大师突然疑惑的说，“你知道些什么？”
　　兰迪抬头看着高大阴冷的教授，心中却感到一丝暖意。
　　“我只是需要了解一下学生的家庭情况而已，severus。”老校长咳了一声，摊开手，“对于刚才沃伦特先生所讲述的内容我完全不知道。我只是了解到他们的母亲曾经因为伤害罪被判两年的监禁，而出狱之后……”年长的巫师突然停住了，他面前拉文克劳的脸色已经十分差劲了。
　　“我的母亲一直住在圣芒戈的精神科！”兰迪接上了校长的话，眼睛紧紧的盯着他的魔药教授，嘴角动了动，似乎想给对方一个微笑，但是却只露出一个凄凉无比的神情。
　　“其实在阿兹卡班最初的一个月，我那并不太坚强的母亲就已经疯了。”兰迪重新低下头，“她是为了阻止想要伤害艾米丽的父亲才获罪的。父亲在知道艾米丽已经发现了他的罪行的时候，就想方设法的想要整死自己的女儿。每一次都被及时发现的母亲阻止了。
　　由于艾米丽只是觉得父亲的灵魂是肮脏的，并不知道事实的经过，也没有证据证明他干了坏事，所以父亲一直逍遥法外。
　　有一次父亲想把艾米丽掐死，母亲发现后立刻给了父亲一个‘昏迷咒’。但是那时两个人正站在楼梯上，母亲只来得及给已经被掐昏的女儿一个‘漂浮咒’，却忘记了昏迷的父亲，然后那男人就直接栽倒滚下楼梯了。”
　　兰迪机械地叙述着，好像已经完全不带入自己的感情了。
　　“后来父亲在圣芒戈躺了一个月，而母亲因伤害罪而获罪。一年之后奥罗们找到了父亲杀人的罪证。母亲也因此获得减刑，被提前释放了。但是……”男生苦笑着摇摇头，“但是她的精神却再也恢复不了了。”
　　“这也就是沃伦特小姐对《阿兹卡班改革计划》十分支持的原因？”老校长抬头看着他的斯莱特林院长，后者微微点头。
　　“请先回去休息吧，沃伦特先生。”年长的白巫师安慰着说，“你很累了，孩子。”
　　“校长，”兰迪有些焦急，“我想去医疗翼陪着我妹妹。”
　　“我想这不行，孩子。”看着十分失望男生，校长微笑着说，“首先庞弗雷夫人是不会允许人去打扰病人休息的。而且，我想艾米丽小姐也不想在醒来的时候看到一个病倒了的哥哥的？”
　　男生垂头丧气的沉默着。
　　“我们会在沃伦特小姐醒来的第一时间通知你的，所以现在是睡觉的时候了，孩子。”温和的老校长在决定什么事之后，是不可能改变的，即使他是笑着对你说的。
　　――这一点饱受压榨的魔药教授深有体会。但是这一次他却认同老蜜蜂的坚持。
　　“severus，你愿意送沃伦特先生回他的宿舍么？”邓布利多询问着黑衣教授，后者点点头，微微挥手，示意还有些郁卒的男生跟她走。
　　“如果有什么发现的话，记得告诉我。”老校长又加了一句。
　　魔药教授没回头，只是半拽着还有点不甘心的拉文克劳出了大门。
　　两个人沉默的走到了拉文卡劳休息室门口，兰迪叫住了转身离开的教授。
　　“普林斯教授，您能帮我把事情告诉一下莱姆斯.卢平么？他本来邀请了艾米丽的，我想他应该很担心。”
　　魔药教授显然有些惊讶，但是马上又恢复平日的冷漠，只是神情微微带着不屑。没回应男生的请求，severus黑袍翻滚着大步离开。
　　――为什么他要去通知那个该死的狼人！为什么有人会接受狼人的邀请！艾米丽.沃伦特不是能看见灵魂么？难道狼人的灵魂和巫师的是一样的？愚蠢！
　　别指望他会去通知一头狮子！
　　虽然魔药大师下定了决心，但是在格兰芬多公共休息室里焦急的等待消息的莱姆斯.卢平先生，还是意外的收到了斯莱特林院长的猫头鹰传信，内容只有一行字――“她没事”。
　　一天之后，昏迷的女孩醒了。刚一睁开她那双深蓝的大眼睛，一个棕色头发的男孩就闯入了她的视线，紧接着是他一脸担忧的哥哥和一个有着火红色卷发的漂亮女孩。接着她就落入了亲爱的哥哥的怀抱。
　　“啊，终于醒了！”莱姆斯拉着女孩的一只手，开心的喊着，莉莉也露出一个欣慰的笑容。
　　“我是莉莉.伊万斯，格兰芬多三年级。庞弗雷夫人让我在这里看着这两个大手大脚的男生，她怕他们一激动打扰了你正常休息。”
　　“你好伊万斯学姐。”艾米丽从哥哥的怀抱里挣脱出来之后，用幼嫩的声音打着招呼。
　　“叫我莉莉吧，大家都这么叫。”莉莉笑着看着这个可人的小姑娘，“我去叫庞弗雷夫人，你们先慢慢聊。”
　　“太好了，你没事，艾米丽。”兰迪再次把女孩的身子搂在怀里，低声说着。
　　小女孩路熟的拍拍自己容易过于激动的哥哥，然后对一边显得手足无措的莱姆斯露出一个真诚的微笑。“谢谢你，莱姆斯。还有对不起，那天我没和你一起跳舞。”
　　棕头发的格兰芬多羞涩的摇摇头，“你没事就好，艾米丽。”
　　“看到你一切正常，我深感欣慰。”三个人的谈话被从外面走进来的老校长打断了，他身边还跟着医疗翼女王和四个学院的院长。
　　“阿不思，我要先给病人检查身体。”庞弗雷夫人把所有人都赶到一边，然后仔细给小女孩做了检查。最后在确定一切正常之后，才允许大队人马把小姑娘再次围起来。
　　把学生都请了出去，只留下病人的哥哥，老校长第一个开口。
　　“我想你现在应该还比较疲劳，但是事情紧迫，希望你能原谅我们的打扰，沃伦特小姐。”老校长凭空变出一把椅子，坐到床边。其他教授也分别给自己变出了座位，而severus依旧站在一旁安静的听着。
　　“没关系，校长先生，”艾米丽懂事摇摇头，“我也想立刻让您知道这件事。”
　　邓布利多专心的听着。在得到兰迪的同意之后，在场的四院院长都知道了艾米丽的特殊能力，所以大家决定一起想办法。
　　“那天我遇到了一个灵魂非常恐怖的人。他从我身边一经过，我就被吓坏了。”小女孩心有余悸的说。
　　“能形容一下是什么样的人么？”
　　“不知为什么当时走廊显得很昏暗，而我一开始也没看到任何人。但是我能感觉得到有人从我身边经过了。紧接着我就看到了一个非常恐怖肮脏的灵魂，好像是被什么东西污染了一样。”小女孩似乎还是很害怕，“在我晕倒之前，我看到一双眼睛。”在众人的注视下，女孩努力的平息自己的恐惧感，“一双红色的眼睛！”
　　“我就说一定是斯莱特林的毒蛇。”几个格兰芬多高声呼喝着从刚刚结束训练的魁地奇队员身边走过。
　　詹姆斯努力的点点头，想表现他的无限赞同。刚想回身附和一下，顺便在添油加醋，却对上了身后因训练而疲惫不堪的西里斯。原本满头大汗但还是神采奕奕的卷发男孩，现在却隐隐有些怒气。
　　詹姆斯张着嘴，硬生生把一句“我就说毒蛇有什么好的！”咽了下去。说实话他还是不喜欢自己的好哥们和那条黑色的小蛇在一起。即使这事儿的成功其实有他很大的功劳，但是每每想到这一点他就更想撞墙，让后狠狠的痛扁自己当初因一时冲动而把兄弟推到火坑里的行为。
　　――好吧，虽然他的兄弟还是挺感激他的，也完全没有水深火热的感觉。但是，他就是郁闷！
　　一只手搭在西里斯肩膀上，詹姆斯成烂泥状贴在对方身上。累极了的小天狼星，狠狠的白了他一眼，然后无奈的拖着个大包袱前进。
　　“嘿，哥们，你最近越来越不像狮子了，可别被毒蛇同化了。你们家的血统可是不怎么好。”
　　西里斯略微顷身，然后狠狠的给了这个胡说八道的混蛋一拳，“你都快被你那个暴力女朋友训练成一头忠犬了，还敢说我！”
　　“你说谁是忠犬！”忠犬男孩狠狠勒住朋友的脖子，两个人就哈哈笑着扭打在一起。
　　“嘿，詹姆斯。”一个高个子格兰芬多打断了两个人没营养的谈话。“我们准备狠狠的教训一下那群毒蛇，你一起来吧。肯定很刺激的！”
　　刚才还是一滩烂泥的詹姆斯瞬间来了精神，“好好，我去，我早就手痒了……啊，哥们你踢我干什么！”兴奋着的詹姆斯惨叫一声，回头不满的盯着跟自己屁股亲密接触的脚的主人。
　　卷发格兰芬多磨着牙，朝一边努努嘴，然后翻了个白眼，准备丢下朋友自己回去。
　　詹姆斯歪头一看，就发现红头发的女孩正凶狠的盯着他，翠绿的眼睛里闪着火花，手里还拿着一本厚重的砖头块。
　　詹姆斯吞了口吐沫，估计了一下那本书的厚度，褐色的眼睛睁大了――这要是砸在头上，自己还不得在床上躺几天啊！――为什么莉莉总喜欢拿书砸人！
　　“詹姆斯。”红发的女孩生气的撅起小嘴。
　　“莉莉，我没答应啊！”看到心上人又有不理他的趋势，格兰芬多的小王子立刻凑到近前，摆出一副讨好的架势。红发女孩，斜了他一眼，转身就走，詹姆斯.忠犬赶紧亦步亦趋的跟着，远处渐渐传来
　　“你闲的没事干了么？”
　　“我的论文都写完了啊。啊！！莉莉你怎么又打我。”
　　“詹姆斯，混蛋！”
　　“莉莉别不理我，莉莉！”
　　西里斯在后面看着，嘴都快撇到脸外面去了。
　　――这还不叫忠犬？
　　“哼！”熟悉的充满嘲讽的冷哼，使西里斯条件反射的回头，紧接着黑发的小蛇目不斜视的从他身后走过。
　　最近小蛇经常在操场边上出现，一个人静静的看书，时而抬起头和他对视一下，然后在狠狠的鄙视他一下。而自己也经常会给小蛇做一些高难度的空中动作――好吧，用对方的话来讲就是愚蠢的自负！但是这样他挺开心的。
　　“西弗勒斯……”再次得到一记瞪视之后，西里斯还是粘了上去。
　　――到底谁是忠犬啊！
　　只是在这个到处充满着争斗与愤恨的时候，他们这一点小小的融洽是无法改变大环境的。――蛇依然在阴暗的地下，苦苦的维护着自己最为宝贵的尊严！

　　愤怒与思考

　　Severus带着超低气压一路气势汹汹的的回到地窖，过程中冷冻住了无数的小动物，吓坏了不少画像。他甚至听见有幽灵在他身后说，“哦，他绝对是霍格沃兹建校以来最有威严的教授了！”
　　走在走廊里，他满脑子全是关于红眼睛的混乱记忆。再加上刚才那个奇怪的小鬼的描述――尤其是对灵魂这一点的描述――他能肯定，老蜜蜂现在已经把黑魔王归到有重大嫌疑的行列之中了。有着红眼的人本身就很少，而黑魔王……至少在大多数人眼里他的灵魂都是不怎么干净的。
　　――虽然对此，魔药大师持保留意见，但是他无法反驳和否认来自其他三个学院共同的猜测。虽然在他看来，所谓肮脏的灵魂并没有那么简单。
　　――要是杀过人就算是肮脏的灵魂的话，severus心中冷笑了一声，那这座学校里还有几个灵魂干净的人？无论是自己还是伟大的白巫师恐怕都要被归为一类吧！
　　而黑魔王，应该还不至于做这种轻易就被人怀疑的事情。何况对方现在在魔法界风头正盛，根本不需要耍什么偷鸡摸狗的手段，就已经开始渐渐能和邓布利多抗衡了。
　　再者，以对方前段时间潜进霍格沃兹的行为来看，魔王大人绝对是不想与老校长为敌的，否则为什么一定要等白巫师离开了才来。
　　――这些他相信邓布利多也绝对能够想到，但是……这才是令他拼命释放低气压的问题所在！
　　在听完沃伦特叙述之后，包括老蜜蜂在内的其他三个学院的院长，已经全部相信这个疑似黑魔王的人绝对出自斯莱特林内部。即使不是魔王亲自出现，也和他脱不了什么关系。
　　“severus我想你需要约束一下自己的学生。”老蜜蜂严肃的说。
　　虽然站在他们的立场上，怀疑斯莱特林是无可厚非的，但是作为学院院长，他对这种类似指控的话语十分反感和愤恨。
　　“阿不思，在你看来斯莱特林就全是黑魔王的部下，是食死徒的后院是么！”地窖蛇王阴冷的低吼。
　　“我并不是这个意思，severus，我绝对相信学校里的学生们，但是你无法否认从斯莱特林开始调查是最理想的选择。”白巫师义正言辞的说。
　　“这就是你关于那个味肮脏灵魂的猜测，阿布思？”魔药大师皱紧了眉头 嘲讽的问，“你不要告诉我，在你看来，只要是杀过人的人，就是灵魂肮脏的人？”
　　“当然不是severus，”老校长摇摇头，“否则这个学校的教授们可能都要被沃伦特小姐归为邪恶肮脏的横列了。而且她也说了，所谓的灵魂的干净与肮脏并不在于一个人干过什么事情，而在于他做这件事情的动机和目的。换句话讲，就是他是否带着恶意去做一些事情。”
　　“那你怀疑斯莱特林的依据呢？”对于那个小女孩的解释，他其实并不是很明白，但是多少能有些感觉，就像描述中的那样，杀人者不是罪恶的，罪恶的是因为恶意或者为了掩饰罪恶而进行的杀戮。
　　就像是那个孩子的父亲，如果是为了保护什么而杀人，他就不会被自己的女儿所恐惧，但是为了糜烂的欲望和逃避罪行的掩饰而杀人，最终在女孩眼里，他就是个肮脏邪恶的人了。
　　“这是一个很直接的推论不是么，severus。”老人严肃的说，“你不能否认你也有同样的想法和假设。”
　　“我的假设针对的是暗处的敌人，而不是自己的学生！”severus的声音有些激动。
　　“你不能否认，不是么？”老人的声音依然沉郁。
　　“你同样没证据指责。”黑发的斯莱特林反驳。
　　“所以，我只是希望你留心，而并不是单纯的针对某一个学生。”老校长推了推眼镜，预期不容置疑。
　　深深的吸了一口气，蛇王抬手揉了揉眉心，他的声音低沉而沙哑，仿佛是做出了很大的决断一般，“斯莱特林也是霍格沃兹的一部分，那里的学生也是你的学生，阿不思，你是这个学校的校长！”
　　他嘲讽的看着伟大的白巫师，“年幼的蛇虽然不屑于别人的保护，但是他们却同样没有责任承受别人的怀疑，尤其是作为校长的你的怀疑！在这里并不只有几头狮子才是你心爱的弟子！不是只有狮子才值得你费心去保护！”
　　他说出了上辈子自己最想说的，却从未说出口的话。他用另一个身份，告诉这个永远比他更偏心的格兰芬多出身的校长，斯莱特林不是狮子的垫脚石，斯莱特林的学生同样需要别人的关注！他们不需要为自己的家族或者是为自己的学院遭受怀疑，遭受侮辱！因为他们远比其他人承受的压力更大！
　　在上辈子自己和四人组长达七年的交锋中，每每令他心如刀绞、痛不欲生的打击并不是来自劫道者们的羞辱，而是事后老校长处事的偏心。对方总是能找出一些理由来证明，事实上是他的错，就连自己差一点被狼人杀死那次，白巫师都以波特救了自己这样的理由，逼自己在私下里解决问题。
　　――他从不知道，自己的一条命竟然只值二百分的扣分！是的，他从不知道！
　　出于对老校长的尊敬，这么多年来他压下自己的不满。无论如何，面前这个老人都曾给了自己生存的理由，即使方法残忍，而且在这个过程中利用的成分多了一些，但不可否认，对方依然在他最痛苦的岁月里拯救了他的灵魂，虽然也是这位令人尊敬的校长，再次把他推向无尽的地狱，他都不痛恨他。
　　但是今天愤怒击垮了理智，他的冷静在重生后第二次经历同样的状况的时候被打碎，他要告诉这个一向自诩公平，为了更伟大的利益而奋斗的老人――他错了！
　　他要告诉老校长，有的时候，他并没有世人认为的那么无私，那么伟大。是的，没人能否认阿布思.邓布利多是个伟大的领袖，但是他并不是个优秀的教育者！
　　“他们……还都是孩子！”
　　生硬的吐出最后一句话，severus头也不回的离开了校长室。――或许他该做点什么，或许他能改变些什么。
　　――重生以来第一次，他开始思考是否应该插手历史的进程。
　　心情十分不好的魔药教授，在推开办公室的门的时候，就发现铂金头发的马尔福族长正无比憔悴的坐在他办公室的沙发上。听见开门声，阿布拉克萨斯缓缓抬起头，过于憔悴的面容和几乎萎靡的精神状态令魔药大师吃了一惊。
　　――从severus给马尔福夫人制作魔药开始，为了能方便交流，他办公室的壁炉就和马尔福庄园相连了，铂金贵族每个月都会来拿走新制作的药剂。
　　把外袍甩到一边，魔药大师居高临下的看着这个现在已经算是朋友了的大贵族，对方从未有过的病态和颓废令他有些不好的预感。
　　“阿布拉克萨斯。”低沉的打着招呼，severus坐到一旁的沙发上。
　　“嗨，severus，你回来了。”好像刚刚才反应过来的铂金贵族，用完全不华丽的声音回应着，灰蓝的眼睛一片迷离。
　　皱着眉，severus把已经准备好的药剂盒子召唤过来，递给不在状态的朋友。马尔福族长接过来，小心的端在怀里，然后抬头看着黑发的教授。
　　“谢谢你，severus。”铂金贵族的声音有些勉强，笑容也十分虚幻，“我和安德利雅都很感谢你。”
　　Severus的眉头凑更近了，他微微缩短了两个人的距离，担忧的看着对面的人。
　　“但是有件事要告诉你，亲爱的朋友。”阿布拉克萨斯颤抖着弯了弯嘴角，强颜欢笑，“以后，都不用了……谢谢你的魔药……以后不用再做了。”
　　Severus的身体猛然一颤，表情凝重的盯着铂金贵族，双手也不自觉的握紧，黑曜石的眼睛里涌动着悲伤。
　　“安德利雅说她很遗憾，可能看不到卢修斯的婚礼了。她本来还想着能抱上孙子呢。”悲伤的男人声音沙哑的絮叨着，隐隐带着哭腔。
　　黑衣的教授不知该说些什么来安慰眼前这个悲痛的即将崩溃的男人，他只能抬起手试探性的搭在对方的肩膀上，他不确定骄傲的马尔福是否需要这种安抚。
　　粗重的喘息了一阵，铂金贵族渐渐压下了悲痛。再次看向看似不近人情，实则对自己在意的人非常重视的别扭朋友，他苦笑了一声，拍拍放在自己肩头的手。“我先回去了，severus，安德利雅还需要我。如果最近卢修斯来找你，请帮我照顾他。”
　　收回手臂，severus静静的点了点头。这个男人现在已经什么都听不进去了。
　　阿布拉克萨斯通过壁炉离开了地窖。
　　魔药大师看着燃起又熄灭的火光，沉痛而又无力的叹息了一声，让自己的身体瘫倒在柔软的沙发里。
　　――梅林想见谁的时候，谁都逃不掉。
　　Severus悲伤的想着。
　　――即使自己想去改变什么，历史似乎还是在沿着它的轨迹前进。马尔福夫人依然是快不行了，就算是最伟大的魔药大师也仍然没办法阻止死亡！
　　&not;――提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡！这终究是个幻想。
　　死亡从不怜惜谁，它只会在该来的时候来到。人类的力量如此渺小，即使是自诩强大特殊的巫师也是一样。
　　但是如果重来一次，还是得看着那些想要留住的生命消失，那重生还有什么意义。自己这辈子活的，又算是什么！
　　就这样胡思乱想着，被疲惫和无力感困扰的severus心情无比沉重睡了过去。当他醒来的时候，他才意识到自己居然睡着了！而房间里不知什么时候竟然又多了一个人。
　　红眼睛的俊美男人一手搭着他身后的沙发背，身体向他的方向倾斜，让他整个人都笼罩着对方的阴影之下，细碎的黑发几乎能触碰到他的面颊。
　　红眼的魔王微笑着，压向黑发男人僵硬的身体，轻轻印上他的薄唇，看着他因惊异而不知所措而瞪得大大的眼睛，魔王慵懒的开口，“好久不见，severus。”

　　靠近与松动

　　“好久不见，severus。”
　　――魔王笑的魅惑，蛇王惊得发呆。
　　魔药教授觉得不是他疯了，就是这个世界疯了。为什么刚刚还被重点怀疑的对象，现在就会出现在自己办公室里。而且对方明显已经来了一段时间了，自己竟然没有发现和惊醒！
　　――难道真的是睡一张床睡习惯了么？
　　Severus警觉的支起身子，后背紧紧的靠在沙发靠背上，黑色的眸子一眨不眨的盯着红眼的魔王。半晌，才犹豫的问了一句，“你什么时候来的？”
　　魔王愉悦的笑着，身体又贴近了黑发的男人，“有一会儿，你睡得很熟。”
　　Severus又向后靠了靠，简直恨不得把自己陷在沙法里，右手下意识的就要去摸魔杖。魔王轻笑着一把抓住他的手，淡淡的说，“要是想做什么，还用等到你醒了么？”
　　Severus的身体僵硬了一阵，然后慢慢放松，只是想抽回被对方握在手里的手，却怎么也抽不回。
　　看着男人挣扎愤懑的样子，Voldemort不但不松手反而直接把人拉向怀里。伸出空着的手，从后面紧紧环住激动的蛇王。
　　“是邓布利多找我来的，你可不能赶我走。”Voldemort调笑着，手指轻轻的顺着男人散落的黑发，细细的摩挲着，仿佛在把玩什么贵重的珍宝。
　　这看似亲密的动作，引得蛇王起了一身鸡皮疙瘩，脸色也更加的青黑，但是不知道为什么，耳根却开始有些泛红。身体僵住不动，眼睛直直的盯着魔王，他觉得自己似乎连呼吸都暂时停止了。
　　对于这种公然的抵抗态度，Voldemort既不生气也不放手，自顾自的，就这么抱了一会儿，手里不停地把玩着半长的头发，偶尔低下头用唇碰碰那柔软的发丝，似乎这样才能确定怀里人的存在。
　　就在魔药大师觉得自己快石化了的时候，魔王才大发慈悲的放开了他，但一只手还是紧握着他的，表情淡淡的。Severus突然觉得这样的魔王似乎更像个正常人了。
　　“邓布利多找你，我就替他下来看看。”Voldemort拉起不怎么自在的教授，拽着他出了地窖大门。
　　Severus很想问，老蜜蜂找我为什么让你代劳，但是他们两个人现在的状态，让他什么都问不出来。
　　刚出地窖大门，蛇王就开始拼命的想要甩开魔王的手，他可不想让任何人看见自己和伟大的黑暗公爵有什么肢体上的亲密接触，否则保不准明天的报纸上就会出一个“被包养的魔药教授”之类的爆炸新闻。
　　――丽塔.斯基特可是已经毕业了！
　　“你怕别人看到？”魔王似乎有些不解对方的抗拒。
　　“如果您的思维还正常的话，就应该明白，您的身份决定您的一举一动别人都会被别人倍加关注！”和魔王相处久了的魔药大师，说话已经不像以前那么小心客气了。
　　“我不在意。”Voldemort无所谓的说，“我的事情不需要别人置评。”他觉得敢和他生气，这说明对方对自己的接受程度更高了。
　　――但是我不能不在意！
　　魔药大师在内心中咒骂。当年铂金孔雀什么都没干，就折腾出那么大一篇充满暧昧气息的文章，现在要是真让人看到自己和魔王两个人手拉手的在学校里走，那自己还有活路么！
　　――他是真的完全不会应付那些充满粉红气息的花边新闻！
　　皱着眉，severus紧贴着走廊的墙壁不动，同时用最锐利眼神死死的瞪着黑魔王。无数次事实证明，比力量他是赶不上对方的，比魔力那时更没得比了，所以徒劳的挣扎是无用的，唯有让对方心甘情愿的放开自己，他才有可能脱身。
　　但是这一次魔王没有心软，只是看了他一眼，就坚决的拉着人大步朝地窖出口走去。即使所有的反抗都宣告无效，Severus还是一直在后面死命的无声抗议着，但是在接近斯莱特林公共休息室的时候，蛇王突然紧走了几步，和魔王并肩向前走。
　　Voldemort挑了挑眉，有些诧异的看着突然改变策略的男人，又看看前面熟悉的公共休息室，然后了然的笑了。
　　――不想然小鬼们胡思乱想么？
　　Voldemort突然发觉，severus的心思比他想象中的还要细腻。
　　既然是送上门的买卖，他当然没有拒绝的意思，周围的气场明显比刚才轻松了不少的魔王拉着蛇王的手，在对方指责的目光下，理所当然的减慢了前进的速度。
　　魔药大师磨着牙跟在魔王身边，尽量把两个人交叠在一起的手隐藏在袖子里，表情木然，眼神一片空洞，气场全开的把无数小动物惊吓的四散奔逃。
　　然而即使如此，魔王大人还是很好的利用了这难得的一段路程，最后在他刻意的控制下，两个人硬生生把从地窖到校长室――这段只需要十分钟就能走完的路――走成了半个小时！
　　两个人，或者只是其中的一个，并没有注意到，他们身后无数绝倒的身影和匆匆忙忙准备给家里寄信的小蛇们。
　　――情况有变，作为斯莱特林需要在第一时间调整战术！
　　棕色眼睛的小布莱克疑惑的看着身边的室友，“院长和Lord很熟？”――他们全家都是食死徒，他也就跟着叫了。
　　“不知道！”小蛇恶狠狠的说。
　　一屋子教授看到并肩走进来的两个人，都毫不掩饰惊讶的张大了自己的嘴，只有校长还把自己的表情保持在了正常的范围内。
　　“哦，等你们很久了，Tom，severus。”老校长开心的打招呼，就好像面前的不是他最强大的对手，而是久未谋面的老朋友。、
　　Voldemort的脸从进校长室开始就变得冷漠了很多，再加上原本握在手里的手进门之后就毫不犹豫的甩开了他，这使他的心情变得更差了。
　　“邓布利多，我想你真的是老糊涂了。”优美的声线带着嘲讽的语气，魔王一脸不屑的神情，“这么长时间你居然连我的名字都一直没有记住。”
　　“哦，当然不是，Tom。”老蜜蜂又开始装疯卖傻，“我只是觉得这样叫会显得比较亲切。让我常常能想到你的学生时代，我们已经很久没有这么愉快的喝个下午茶了！”
　　“可是那正是我最不想想起的事情。”魔王凌厉的反驳着，阻止老家伙继续发疯的可能，“我假设你知道我很忙，我没有时间陪你在这里浪费时间！”Voldemort凭空变出一把华丽的椅子，挑衅式的坐在老校长对面，把一干教授都晾在身后，只是用眼睛快速的看了一眼不知何时又站在角落里的黑衣男人。
　　“我知道，你有很多事情要处理。”邓布利多看似体贴的说，“但是学校的学生也需要得到保护。”
　　“我假设你的指控毫无根据，邓布利多。”魔王仰起头，血色的眸子更加的深红，“你通过在魔法部任职的卢修斯.马尔福转交给我的那封信，我看过了，无稽之谈！”
　　“我们有目击者，Tom。你要承认在魔法界的红眼巫师并不多。”老巫师摊开手摆出一副谈判的架势。
　　Voldemort也不示弱的把两腿交叠在一起，双手在胸前搭成塔形，后背靠向椅背，嘴角勾出一抹假笑。“但也不是绝无仅有。你认为，魔法部会因为有人看见了一个红眼的巫师而对我进行指控么？我有更多的证据证明，我那时不在现场。”
　　“不不，Tom，我想你误会了，我完全没有怀疑你的意思。”老校长轻轻推了推眼睛，蓝色的眸子里充满诚恳。“我只是在想或许你能给我们一点提示，让我们能尽快解决这个问题。”
　　“我并不介意事情继续发展，邓布利多。”Voldemort冷笑一声，抬起右手的食指，看似无意的指了指校长室的画像们，“如果你因此被撤职，我想才是对学校最好的选择。霍格沃兹在你的带领下将毫无前途。”
　　面对这种公然的挑衅，邓布利多的表情也严肃了很多，苍老而低沉声音划破了屋内尴尬的寂静。
　　“Tom，这里是学校。”老巫师的语气中透着责备，“不是你争我斗的战场。”
　　听到这句话，屋里有两个人的眼神都暗了暗，一个当然是正对着老校长的黑魔王，另一个则是一直站在角落里一言不发的魔药教授。
　　――是谁把这里变成了战场？
　　是你，还是我？
　　――是谁把这里变成了战场？
　　是黑魔王，还是白巫师？
　　“那你是否能回答我一个小问题，邓布利多，根据你的答案，我将考虑下一步的行动。”沉默的良久，Voldemort压抑而微微带着愤怒的声音响起，屋子里的教授都明显有些心惊，惊人的魔压在校长室里慢慢扩散开，毫不掩饰的诉说着红眼魔王的不满。
　　“请问。”邓布利多坐直了身体，神情郑重而坚决，此时本世纪最伟大的白巫师才真正显现出了他的气魄。
　　“为什么在我来霍格沃兹不到半天的时间里，已经看到了好几次其他学院学生公然欺负斯莱特林学院学生的事件了。而这种下流的、以多欺少的行为竟没有一个人阻止，无论是视而不见的教授，还是在一旁拍手叫好的学生！”
　　Voldemort把双手按在大腿上，身体微微前倾，眼神冰冷的看着伟大的白巫师，周身的魔压随着他的每一个音节而不断飙升。坐在他后面的弗立维教授几乎要开始尖叫了。
　　而与此同时角落里的斯莱特林院长的表情也同样凝重，他的背挺得直直的，子夜的眸子同样深邃而强烈的盯着沉默无语的老校长。
　　――这，也是他想知道的答案！
　　――上辈子最后的结果，是谁的责任，谁又能推脱责任？
　　自己不能，黑魔王不能，邓布利多不能，食死徒不能，凤凰社不能，斯莱特林不能，格兰芬多不能，其他两个学院也不能！包括魔法部，包括救世主，包括前魔王和所有被卷入到战争中的人，没有人能推卸责任。
　　最后他们或许是赢了，但是他们真的赢了么？
　　――每个人都需要为那场战争负责，谁也逃脱不了！
　　“可以回答我么，邓布利多。为什么斯莱特林就该忍受其他三个学院的歧视，就该忍受所谓正义打到邪恶的迫害，就该忍受你永无止尽的怀疑和试探。我们――斯莱特林――做错了什么！”
　　Voldemort慢慢转过头，王者一般的环视在坐的教授们，最后他的视线停留在角落里那个黑的的身影上，夜色的黑眸对上血色的红眸，凝视良久，两个人很有默契的同时把眼神转向神情庄重而又隐隐有些痛苦的老校长。
　　邓布利多很久没有说话，他慢慢的摘下眼镜，湛蓝的眼睛直视前方的血色，他似乎看到了某个人的影子，某个近在咫尺却又远在天边的影子。他甚至能感受到那个熟悉的身影潇洒的走在霍格沃兹走廊上的身姿，就像当年在那片美丽的山谷里的相遇，三个月的相知和百年的争斗，他和那个金发德国人的宿命。
　　他重新戴上眼镜，但是他的眼神依然没有离开魔王的红眸，透过那鲜血般的颜色，他仿佛看到了另一双同样湛蓝的眼睛――就像窗外的天空，澄澈而美丽。
　　“Tom，”苍老的声音打破了仿佛静止了的时间，本世纪最伟大的白巫师缓缓的站起身，在众人无比惊讶的表情中微微低下了头，他的身躯没有在这个动作中显得卑微，反而更加的高大。他的声音悲伤而坚定，决然而真诚，
　　“我，很抱歉。”简单的音节却仿佛激起了灵魂的共鸣，让屋子里的每一个人都感到心惊和震撼。
　　慢慢抬起头，白巫师平静的凝视着眼前自己曾经的学生。同样被惊到了的Voldemort定定的看着眼前的对手，他的心情同样无法平静，在他眼里邓布利多是一个永远都不会低头的人，也永远都不会相信斯莱特林的！他以梅林的名义起誓，这是阿不思.邓布利多第一次用这种真诚的、毫无怀疑的、不带有偏见的眼神看着他。
　　从十一岁他们相见的第一次起，到现在，这是唯一一次！
　　他没有意识到这一瞬间他的表情同样柔和，眼中的嘲讽不知何时也已敛去，微颤的嘴唇轻轻弯起，那笑容多少年来第一次深透眼底。
　　――他想，他并不期待邓布利多的道歉，但是他接受。
　　邓布利多转头看着同样惊诧万分的斯莱特林院长，眼中流动的歉意也是后者上辈子只见过一次，这辈子从未想象过的。
　　――上一次是在告诉自己黄金男孩必须死的时候，自己放出了牡鹿形态的守护神。――“一直都是这样么，severus”，“永远都是”――
　　回忆和现实重合，一股悲伤涌上心头，重生以来，他第一次有种想要发泄情绪的冲动，但他极力压抑着似乎想要溢出眼眶的泪水，暗自告诫自己要保持冷静。转头他看向了窗外的天空，老校长也跟着他一起凝望着那湛蓝的颜色。
　　――窗外的天空，万里无云……

　　誓言与承诺

　　“不是他。”拉文克劳的蓝眼睛女孩有些恐惧的看着黑魔王，但是还是坚定的否认着，“他……我害怕他，但是他不令人恐惧，也没有肮脏的感觉。”在校长室里艾米丽面对着红眼的男人，小脸扬了扬，似乎想到了什么，“但是……他和那个人的灵魂很相似。”
　　――又是魂器？
　　Severus斜眼看着一脸假笑的魔王，对方的表情没有丝毫变化。
　　“无论怎么说，我都可以脱罪了吧，邓布利多。你的证人已经证实，这件事和我毫无关系。”Voldemort双手环胸，双腿交叠，眼神嘲讽的看着又恢复了老蜜蜂风格的校长。
　　“虽然我们的沃伦特小姐证实了你的清白，Tom，但是也不能说和你完全毫无关系。”老校长弯着眼睛，向嘴里扔了个蜂蜜糖，然后仔细的品尝，“嗯，味道真不错。”
　　“邓布利多，”黑魔王压低声音，有些忍无可忍的说，“我说了我很忙，外面有的是事情需要我处理，你如果愿意让我通知股东大会，弹劾校长的话就有话直说。”
　　老校长调整了坐姿，坐直了身子，“我只是希望得到你的配合，Tom。其他的工作是属于学院的。”
　　“怎么配合？”Voldemort慢慢的扬起一边的眉毛，血色的眸子眯了眯，“难道你想把我囚禁在霍格沃兹么？”
　　“当然不是，只是希望能知道我可以随时联系到你的方式。”邓布利多一脸平静的说。
　　但这个看似完全合理的要求，得到的却是Voldemort的一记阴冷的瞪视。红眼的魔王的手抚上眉心，鄙夷的看着老校长，就好像在看什么滑稽的东西一样。
　　“你希望我说‘当然可以’是么，本世纪最伟大的白巫师。邓布利多校长。”魔王的声音慵懒的响起，平静却充满了讥讽，“找不到我的落脚点让你很不安吧，控制欲过强的老校长，你的陷阱太浅，我不会就这么跳下去的。”
　　――蛇类才是最善于算计的生物，尤其他是一条彻彻底底的毒蛇。
　　白巫师沉默了一阵，脸上的表情有些僵硬。
　　“要不是我太了解你，邓布利多。”黑魔王再次开口，声音多少有些不自然，“我真的怀疑你刚才的那番话也同样是一种策略。只是，我，作为你这么多年来的对手，了解你。就像你了解我一样。”身体靠到校长室的书桌上，双手狠狠的捏着桌子边缘，黑魔王用最坚决的声音宣告着，“所以，不要和我耍花样，我不会上当！”
　　老校长闭了闭有些干涩的眼睛，抬手扶着额头，似乎十分苦恼。
　　“Tom，你应该知道，我需要一个保证。”――我不信任你，就如同你也永远怀疑我一样，老校长微微叹息，“我不能轻易的就信任你。”
　　“我知道，”Voldemort坐回到凳子里，轻松的说，“我也没打算相信你。那么，你想怎么办，怎么得到你想要的所谓的保证？”
　　“赤胆忠心咒。”
　　“你知道，那不可能！”Voldemort陡然睁大了红眼，蛇一样的目光阴森的注视着得寸进尺的对手，“那个咒语所起到的约束是绝不适合你我之间的！”
　　“那么，”思索了一阵，老校长摊开手，做了个妥协的表情，“牢不可破誓言。”
　　“难道你想让我同意类似完全服从于你的类似的条件？”魔王挑着眉，冰冷的问。
　　“当然不会，我们的合作只限于这件事情，其他的……”老校长的声音顿了顿，“我们都有彼此的原则。”
　　黑魔王皱了皱眉，“我想你知道应该说些什么。”
　　老校长凝神看着对方，银白的胡子微微颤抖，良久他才缓缓点头，“当然，severus做见证人。”
　　黑魔王转头看着靠在墙角的黑衣巫师，后者直起身子迈步向两个人走来。黑白两派的领袖也分别从椅子上站起来，邓布利多绕过书桌，与Voldemort面对面站好。两个人都伸出右手，分别握住对方的胳膊，severus抽出魔杖，指向两个人的手臂。
　　准备就绪，老巫师开口。
　　“你愿意在必要的时候给学校提供帮助么？”
　　“我愿意。”魔王的声音波澜不惊。
　　“你愿意保证在霍格沃兹的时候遵守学校的一切规定么？”
　　“我愿意。”魔王依然面无表情。
　　“你愿意保证不用这件事伤害或威胁任何人么？”
　　略微的停顿后，魔王淡淡的开口，“我愿意。”
　　Severus的魔杖里飞出三道火光，在两个人的手臂上缠绕了一圈之后分别隐没无踪。
　　“誓言成立。”魔药教授沉闷的说，他的心情很难平静。知道曾经发生的一切的他，才真正明白，这个所谓的誓言的意义。
　　――历史已经改变，那他是否还应该用原有的眼神去观察那些熟悉的，或者已经陌生的人？
　　眼前这两个曾经斗得头破血流的黑白两派的领军人物，却在1973年十一月的某个傍晚相互立下了牢不可破誓言。而一向以阴谋残忍著称的还魔王竟然会同意不威胁、不伤害任何人的条件。即使是在有前提的条件下，这依然令人感到不可思议。
　　见证过最惨烈历史的魔药大师此时就更加的觉得眼前的情景十分诡异。神智依然清醒的黑魔王和会向对方道歉的白巫师，一切都和他所知道的完全不一样。
　　――或许历史可以改变，命运也可以逆转。
　　就算是悲伤和分离在所难免，生命的奇迹也不会终结。
　　Severus放下魔杖，感觉到黑魔王正在注视他，抬起头迎上那流动着笑意的红眸，黑曜石的光芒第一次没有因此暗淡。虽然那其中依然充满了疑惑、彷徨和不安，但是恐惧却不知在什么时候已经悄悄隐去了。流连在如夜空般漆黑的眼眸中的，唯有随着岁月而不断加深的坚忍和不屈。
　　――或许，也有些柔和的内容在慢慢勾勒。
　　“还有一件事，邓布利多，”还魔王丝滑的声音打破了短暂的沉默，“我来学校的时候，就住severus那里吧。”
　　然后在魔药大师因震惊而瞪圆的眼睛下，老校长愉快的笑了。
　　“我听说黑魔王很忙！”魔药大师咬着牙看着正坐在他办公室里翻阅资料的人。他从没听说过自己的地窖还得充当魔王的第二办公室。
　　“没关系，卢修斯会把要处理的东西拿过来的，而我在这里办公也比较方便。”Voldemort挥手把旁边的一个小试验台变成一张精致的办公桌，然后把手里的文件逐一分类摆放，就开始低下头处理事务了。
　　等了一会儿，看到对方似乎没有说话的意思，severus忿忿回到了自己的座位上，开始批阅那些折磨他大脑神经的混蛋论文。
　　――自己当初就不该那么轻易就让这个人占领他的卧室！早知道就向老蜜蜂要一件属于鹰院教授的办公室，或者獾院的也不错，省的魔王到他这来的比他自己都轻松！
　　一个遭殃的格兰芬多的羊皮纸上被画满了红色的叉，最后魔药教授狠狠的打了个T，把论文甩到一边。
　　突然壁炉里火光一闪，年轻的铂金贵族卢修斯.马尔福从火焰中走了出来。
　　――是的，还有壁炉！
　　想到这里，魔药大师就禁不住想要杀人。为什么堂堂黑魔王，总是通过马尔福家的壁炉到自己的地窖来，这让他极其想要去注销飞路网！
　　――不过他也就是想想而已。就像他一直想要找个地方隐居到死一样，这些都只是愿望罢了。
　　年轻的铂金贵族走到Voldemort面前，恭敬的行了个礼，“Lord，您要的东西，我都带来了。”把手里的文件放到桌子上，卢修斯又转过头，冲着severus微微点头，“你好，普林斯教授，父亲让我向您问好。”
　　Severus活动了一下有些僵硬的脖子，微微颔首回礼，却没有说话。无论怎么样，听到卢修斯叫自己普林斯教授的时候，他都会觉得别扭。这个上辈子为数不多的被他允许直呼姓名的好友，现在却以一副对待长辈的态度对待自己，这种感觉并不太好。
　　卢修斯没太注意对方的反应，反正在他看来黑衣普林斯永远都是这种态度，对自己似乎有些特别，估计也是由于和父亲的关系。他压根就没想到对方一开始对他父亲有好感完全是因为他的影响。
　　转过头，向旁边退了一步，卢修斯低头，“Lord，还有什么吩咐。”
　　Voldemort正看着手中的羊皮纸，眉头收紧，眼神也有些危险。“通知贝拉和罗道夫斯明天带着拉巴斯坦来见我。”
　　“遵命，Lord。”卢修斯低头领命。
　　又看了一会儿，Voldemort放下手中的羊皮纸，抬眼看看最近有些憔悴和疲惫的部下，“让阿布拉克萨斯照顾好他自己，”魔王在对方有些惊讶的眼神里，淡淡的说，“告诉他这是来自Dark Lord的命令！”
　　卢修斯深深的压低了身子，一向保持假笑的脸上充满感激，声音也有些发颤，“是的，Lord，我一定将您的命令传达给父亲。感谢您。”
　　Severus淡淡的看着眼前的一幕，他知道黑魔王是善于玩弄人心的高手，但他同样善于抓住人心，他知道怎样能让骄傲的贵族心甘情愿的低头，他同样也知道谁对自己才是最衷心，最值得信任的。
　　――是的，重生之后，再次遇到的黑魔王从一开始就不一样了。魔药大师第一次认真的思考这个问题，这是他一直以来都回避的事情。但是现在，他意识到了，他清醒了，眼前的Lord Voldemort从来就不是自己记忆中的那个蛇脸的疯子，而是……真正的王者！
　　似乎没有注意屋子主人的心里活动，Voldemort伸手拍拍年轻贵族的肩膀，“去吧，做好你该做的事。”
　　卢修斯再次施礼，在路过severus办工桌时，也向他投去感激的目光，后者同样回礼，接着年轻的铂金就消失在壁炉里。
　　看着铂金影子消失的魔药大师有些发愣，直到一个慵懒的声音拉回了他的思绪，“你喜欢卢修斯？”魔王的声音有些听不出语气，但severus能感觉出那里隐隐透着不满。
　　“不，只是比较注意自己曾经优秀的学生。”魔药大师转过头，拧了拧眉心，平静的回答， 他刻意忽略魔王语气中的异样。
　　Voldemort没有发怒，而是轻笑着，眼神探究的扫过他的脸，“但是为什么你对他的态度，似乎比对阿布拉克萨斯更柔和些。我以为你和他父亲才是朋友。”
　　Severus怔愣的看着依旧坐在自己座位里的魔王，黑曜石的眼睛闪过一丝迷惑，
　　在他心里，这两个人同样是朋友，只是一个是曾经的朋友，一个是现在的。但是他对卢修斯的感情显然要更深一些，毕竟他们有二十多年的交情，并且共同经历过最黑暗的时代，而对方的继承人还是自己的教子。这种友情，是和认识了三年的阿布拉克萨斯之间的情谊所无法比拟的。
　　他自己都没有意识到，他对这两个人有什么不同。至少现在他和老铂金贵族的关系显然要更亲近些，和小的几乎没什么接触。
　　――但黑魔王却看出来了，或者说是怀疑到了什么。
　　“虽然不明显，但是你在看卢修斯的时候，神情中总是会有一丝淡淡的怀念。”Voldemort好心的为迷茫的男人解惑，“按理说你们似乎没什么交集，据我所知卢修斯倒是和斯内普那个小鬼的关系比较好。”
　　“我没心情管小孩子的友谊。”魔药大师冷冷的说。
　　魔王无奈的轻笑着，他站起身，走到severus身边，对方第一次没有在他伸出手的时候去摸魔杖或者闪躲，而是保持着刚才的动作，一动不动的任由他的手捏住了自己的下巴，神情中疑惑而彷徨，但是却看不到那种令他心神不宁的恐惧了。一瞬间，他的心情似乎好了很多。得寸进尺的抚上对方的脸颊，感受那冰冷的触感在手掌间慢慢的变得温热，他几乎想要把自己眼中的血色融进那深不见底的漆黑当中。
　　“severus，你什么时候才肯让我知道你的秘密，太多的秘密。”Voldemort抬起头，红眼中充满不甘和征服欲，手也略微收紧，魔药大师有些不满的皱了皱眉头，但是没有挣扎，“我想知道你的一切，非常想！但是我却不想逼你。我要让你自愿的告诉我，把所有的事情那个都告诉我！severus，我……要让你相.信.我！”
　　魔王的声音充满了自信，但是severus却似乎听到了那其中隐藏的不安。
　　――但是这个世界上，他最不可能相信的人，大概就是黑魔王了！
　　魔药大师苦笑着想，黑色的眼睛同样没有离开对方的血红。他觉的自己的心脏在缩进，说不清的情绪充斥在他体内，有些一直被忽视的东西似乎开始蔓延，即使想要抵抗也无能为力！
　　他突然发现自己的情绪似乎不太对。为什么会感到无奈？抗拒黑魔王、绝对不相信黑魔王，不是已经成了他的一种本能了么？但是心中为什么却涌上说不出的压抑感？
　　“你的秘密还真多啊！”过了一阵，黑魔王再次无奈的感叹，他松开手，站直了身子，低头凝视着面前黑衣的男人，后者也回望着他，两个人就这样沉默的对视着，很久，谁都没有说话。

　　瓶颈与赛场

　　对于万圣节学生受伤事件调查的并不顺利。学校这边，severus告诉了老校长，小蛇在不久前对巴蒂.克劳奇的怀疑，邓布利多表示希望斯莱特林院长能注意一下这个孩子的行为。但这次的语气出人意料的平和，没有了那种深深的怀疑。地窖蛇王这一次也接受了嘱托，一连几天都小心观察者巴蒂的动向，同时还吩咐小蛇如果再发现什么异常，也要及时向他汇报。
　　当时男孩疑惑的看着他，“你们怀疑巴蒂.克劳奇？”
　　蛇王抬头看看一脸疑惑的男孩，沉着声音说，“斯莱特林不放过任何微小的疏漏。即使不确定，也需要观察。”
　　小蛇点点头，似乎明白了什么。但是接下来的几天，无论是他和还是男孩，都没发现这个内向的一年级斯莱特林有什么不对，除了他似乎更加的沉默的以外。
　　而邓布利多则在经过拉文克劳女孩的同意后，刻意安排艾米丽和巴蒂.克劳奇相遇了一次。但是女孩却肯定的说，绝不是对方，这就让原本以为事情能够轻松解决的教授们一时间陷入了迷茫，调查也暂时失去了头绪。
　　而另一方面，通过卢修斯的调查，Voldemort在第一时间就开始怀疑罗道夫斯的弟弟拉巴斯坦，因为这个本该一早就出现在自己面前的食死徒后备，却在毕业之后足足失踪了三个月，最近才回到家族里。而且他完全说不清这三个月究竟去了哪里，似乎神智也受到一定的影响。
　　但是当贝拉和罗道夫斯把人带到他面前的时候，Voldemort完全没检查出什么不对。无论是通过“摄神取念”读到的记忆还是对其魔力的检查都没有突破性发现，只是能感觉到对方有中过黑魔法的迹象，但是也很微薄。
　　同时在Voldemort要给他打上黑魔标记的时候，拉巴斯坦也和他的兄嫂一样，极为狂热的跪下来亲吻他的袍子。
　　不过这在另一方面也加深了他对拉巴斯坦的怀疑，虽然没有确切的证据，但是这个从回到家之后一直显得有些失常的男人，在看到自己的时候却表现的完美无比，如果不是因为事先的怀疑，他甚至都想把对方培养成另一个得力的手下。
　　――但是黑魔王的眼里容不得一点沙子，让他有所怀疑，就说明不太完美。
　　他需要继续观察。
　　但是无论如何两方面的调查都处于停滞不前了，人们只能等待着下一次机会的到来，因为有胆量在霍格沃兹里捣乱的人，绝不会就这么轻易罢手的，他们需要有耐心。
　　“一旦又有孩子受伤怎么办，阿不思。”严格的副校长担忧的说，“我们不能拿孩子当诱饵。”
　　“当然，米勒娃，我们当然要保护好孩子。”邓布利多温和的说，“但是为了让学校变得更加安全，我们同时也需要找到威胁。”
　　“总之，如果你有什么发现的话一定要通知大家，”麦格教授显然还是不放心，“要不然让凤凰社介入吧。”
　　“我已经让亚瑟和查勒斯在外面关注动静了，学校就不让他们来了。”老校长摇摇头，“否则大家会更加担心的。”
　　所以事情就这样被迫被搁置了。
　　在大人们忙的焦头烂额的时候，孩子们却迎来了每学期最霍格沃兹一项令人瞩目的活动――学院魁地奇大赛，而这一次狮子们的热情明显是最高的。白天黑天总能看到穿着格兰芬多队服的队员们，在训练场或者大草坪上飞来飞去，漫天乱撞的游走球使得非魁地奇队员们都不敢靠近那里。
　　同样决心和狮子一争高下的小蛇们，也热情高涨，这让这群平日里看上去阴沉狡猾的小动物们，也有了普通孩子的热情和活力。当然更具杀伤力。
　　自从去年詹姆斯.波特成为找球手之后，斯莱特林蝉联六年的魁地奇冠军和学院杯就被狮子夺去了，为此他们决心一雪前耻，一定要在这次比赛中把狮子杀的片甲不留！
　　时间在平静而又波涛暗涌、单调而又充满刺激的校园生活中，溜到了十一月中旬，也就是魁地奇比赛的日子。
　　斯莱特林们在第一场轻松取胜拉文克劳之后显得气势汹汹的而又信心十足。他们那很少在球场露面的年轻院长，此时也难得的坐在教师席上为自己的学院助威。
　　而同时更令小蛇们兴奋不已的，是魔法界的黑暗公爵，他们很多人心中崇拜的偶像Lord Voldemort也会在这场比赛中出席，他们怎么能在自己的偶像面前输给愚蠢的狮子呢？
　　所以这群小毒蛇们现在都变成了疯狂的巨蟒！
　　球场两边的大门打开，以队长罗其尔为首的斯莱特林球队就冲上了天空，同一时间格兰芬多的的红色狮子们也快速的在空中盘旋，两支队伍分别绕场一周后，各占了半个赛场在空中定住。
　　格兰芬多的找球手詹姆斯.波特和斯莱特林接替卢修斯.马尔福的雷古勒斯.布莱克，在两队的上方相互对峙着。
　　随着霍琦夫人把鬼飞球用力抛向空中，两队队员的追求手同时向鬼球冲去，最后扫帚性能优良的斯莱特林首先抢到了球，蛇院的看台上发出一阵欢呼。
　　坐在教授席上的severus嘴唇弯了弯，作出一个在他看来还算愉悦的表情。他身边的伟大的黑暗公爵则依然保持他入场时的优雅微笑，同时没有变化的，是他从入座后就一直紧紧握住的蛇王的手。不理会对方的挣扎抗议，掩在长袍下的手一直是交叠在一起的。
　　随着鬼球的使用权在两队追求手手中不断的变换，两个学院的分数也交替上升，而且咬的死死的，不给对手一点拉开距离的机会。
　　斯莱特林强在性能优越的工具和变化多端的战术上――虽然这通常被狮子成为阴险的手段，但是对于蛇类来讲，着算是一种褒奖。
　　而格兰芬多则胜在默契的配合和不要命的争抢上，典型代表就是西里斯.布莱克，他为了能接住鬼球甚至不惜冒着撞到格兰芬多塔楼上的危险，这是小蛇们敬谢不敏的。
　　――也就是当年的马尔福和韦斯莱争抢金色飞贼的时候干出过类似的事情。不过那是为了胜利，而不是区区十分！
　　两队的分数一直交替上升到了二百分的时候，众人所关注的金色飞贼终于出现在两队找球手的视线范围内。
　　詹姆斯凭着经验和家传的天赋，首先发现了金色的小东西，在他一个俯冲冲着小球冲去的同时，一直注意着他行动的雷古勒斯也同时冲了过去。虽然詹姆斯起步早了点，但是雷古勒斯凭借当下最新型号的光轮1700的辅助，迅速赶上了詹姆斯，并一直和他的身体保持齐平。
　　詹姆斯咬着牙奋力压低扫帚柄，身体几乎成九十度角，向那个灵活的小东西冲去。而技术明显不如对手的斯莱特林，则选择让扫帚快速下降的方法，一直紧跟着詹姆斯。
　　金色飞贼在快速下落了一段时间之后，突然开始向上飞去。警觉的雷古勒斯迅速抬高扫帚，赶在詹姆斯掉转方向之前首先冲上天空。因为姿势失去优势的格兰芬多也不示弱，灵活的做了个翻身动作，掉头也迎上了金色飞贼。
　　此时全场的注意力已经都集中到这两个人的身上了，狮子们在惋惜詹姆斯错失了先机，而小蛇们则并命的呐喊“干掉狮子”！两个学院的看台都成无比亢奋的状态。就连教授们也不禁把目光都投向了那一红一绿两个身影。
　　不知不觉中，教授席上蛇王和魔王交叠在一起的双手越握越紧，而一直保持抗拒状态的黑发斯莱特林，此时似乎也忘记了抵抗，任由两个人的身体随着时间渐渐靠近。而小计谋得逞的魔王大人当然也毫不犹豫的接受了这个难得的福利。
　　空中的争抢依然激烈，两队的找球手都紧紧盯着金黄色的飞贼，全力加速。詹姆斯因为开始的失误而稍稍落后，雷古勒斯则抢先一步冲进可以抓住了飞贼的范围，兴奋的男孩迅速的伸出手，想要抓住那调皮的小东西。
　　然而就在他指尖刚要碰到飞贼的时候，小球突然朝詹姆斯的方向转变了飞行轨迹，一瞬间两个找球手离小球的距离几乎变得一样了。
　　詹姆斯兴奋的同时也伸出手，雷古勒斯皱着眉头，不死心的气呼呼的争抢着。就在他们的指尖几乎同时碰到金色飞贼的一瞬间，原本正常的小球突然剧烈的颤抖，下一秒在所有人都没有反应过来的时候，金色的球体瞬间剧烈的炸开来，发出“砰”的一声巨响。
　　顷刻间球场上空浓烟弥漫，两个队员的身影都消失在众人视线中了。学生们抽气着惊呼，教授们则纷纷从座位上站起来，在低空争抢的魁地奇队员们也都停下来，抬头看着上空。
　　西里斯更是紧张的握紧了扫帚，用眼睛不断搜寻着弟弟和朋友的身影。、
　　紧接着，浓烟中冲出了两个人影。――不，红色的那个事骑着扫帚冲出来的，而绿色的那个，是直直的掉下来的！
　　雷古勒斯的身体完全失去的依托，手中的扫帚已经破烂不堪，完全起不到它应有的作用了。一边的詹姆斯被浓烟弄得睁不开眼睛，但他觉得对手的情况似乎比他糟糕。
　　看台上教授们纷纷举起魔杖想要给那个迅速下落的男孩一个漂浮咒，但由于男孩下降的太快了，魔仗很难对准。同时霍琦夫人此时招来扫帚向空中飞去
　　“西里斯！”看不清东西的詹姆斯在空中大喊，“快！”作为朋友他很清楚，西里斯还是很重视这个弟弟的。
　　愣了半晌的西里斯立刻反应过来，俯下身子冲着下落的男孩冲了过去……雷古勒斯似乎已经失去意识了，只是手里还死死的抓着他的扫帚。西里斯猛的冲到男孩身后，伸手想去抓对方的衣服，但是一碰之下却被巨大的力量反弹了回来。和他几乎同时飞到男孩身边的霍琦夫人也同样被一股巨大的力量反弹了回去。
　　此时教授席上的黑魔王和邓布利多已经分别给男孩施了一记漂浮咒，但是对方的速度依然很快。就在他即将要落地的时候，西里斯突然撇开扫帚，伸出双手一把抱住弟弟的身体，这一次出人意料的没被弹开。
　　而教授们发现无法降低下降速度，则纷纷集中魔力在他们下落的地方集结起一张厚厚的魔法防护垫，最后抱着弟弟的西里斯重重的摔在了这张气垫上，因为被压在下面，他的胳膊肘狠狠的挫了一下，似乎伤到了骨头，疼得他呲牙咧嘴。
　　教授们赶紧从看台上下来，跑到近前，魁地奇队员们也纷纷从空中下落。终于能看清东西了的詹姆斯气喘吁吁的凑到近前。西里斯很无所谓的朝大家挥挥那只没受伤的手，好像想说句英雄式的话，但是这个动作却牵动了另一只伤手，一时间他只能尴尬的吸着气，冷汗从额头上冒了出来。
　　“别乱动！”医疗翼女王冲过来，给受伤的人一人一个治疗咒，然后在麦格教授的协助下，把两个伤员都悬浮回了医疗翼。
　　卷头发的男孩在离开场地的时候，四处张望着什么，当他看到一个站在角落里，眼神能把他杀死的黑发男孩之后，安心的笑了。
　　站在看台上没动的魔王和蛇王都是一脸凝重。Severus深刻的感觉到霍格沃兹被诅咒的不仅仅是黑魔法防御术教授，还有万圣节和魁地奇！
　　魔王这时则是阴冷的看着空中那团还没有完全消散的烟雾，血红的眸子里充满了杀机，他知道他忽略了什么了。危险的甚至是致命的疏漏！
　　“啊！”不知是谁突然喊了一声，“那比赛怎么算？”
　　白胡子老校长，沉思了一会儿，看看分数牌，在回头看看黑魔王和斯莱特林院长，笑眯眯的说，“既然是210比210，那就平局吧！”
　　两队的选手同时绝倒，“哦，不！”
　　“我才不要和狮子平局！”
　　“我才不要和毒蛇平局！”
　　白巫师再次转过身，湛蓝色的眼睛对上红色的，看台的最顶层另一双蓝色的眸子也同时与两人对视。
　　――敢在巫师界实力最强大的三个人面前做动作，就要有迎战的觉悟！
　　盖勒特伪装的红棕色的头发突然变成了金发，然后在老校长震惊无比的神情和魔王幸灾乐祸的眼神里，露出了一个温暖的微笑。
　　Severus站在这三个人中间，心中有些说不出的感触。但是只注意三个人的互动的他，忽略了隐藏在他和魔王袍子里的两只手此时还一直紧紧的握着，一直握着……

　　探病与兄弟

　　寂静的医疗翼里，三个孩子并排躺着。两个格兰芬多呼呼大睡，其中以被迫来作检查的詹姆斯.波特睡得最死。一条胳膊暂时报废的西里斯还偶尔翻翻身。唯一的斯莱特林――雷古勒斯.布莱克先生，则是睁着他大大的眼睛，空洞无聊的看着天花板上的一个交叉点。
　　夜已经很深了，雷古勒斯还是完全没有睡意。自从醒过来以后，他就一直在想比赛时的事情。那个飞贼事实上是自己比詹姆斯早碰到了一点，虽然只有十分微小的差距，但是就是这一点，使他成为了重病号，而对方则只是轻伤。
　　他知道，这事情不对。很奇怪的感觉，要是被炸伤的是詹姆斯.波特的话，或许还没这么的违和，但是……如果当时不是对方手疾眼快的撞了自己扫帚一下，他可能就没命了！
　　雷古勒斯想到这里就有些心惊，倒吸一口凉气，接着就更睡不着了。
　　忽然，胡思乱想的他察觉到医疗翼门口有轻微的响动，过了一会儿，门就被打开了，但是却空无一人。他凝神仔细听着，随着门的打开，屋子里开始有了细碎的响动。虽然来人十分小心，但是在寂静的房间里还是能听的清清楚楚。
　　棕眼睛的男孩惊讶的睁大了眼睛，不确定的眼神一直随着响声游移。脚步声最后在三张病床的中间位置停下，雷古勒斯紧张的盯着那个声音消失的地方，然后就听到一个人以极低的声音说，“他们睡了么？”声音听起来有些失常，但还是能明显听出是个男孩在说话，而且雷古勒斯觉得这声音有些耳熟。
　　紧接着另一个低沉一点的声音响起，“如果你不想遭受庞弗雷夫人的狂怒，就不要继续用你那没营养的大脑操纵你的嘴！”
　　雷古勒斯的耳朵都快竖起来了，这个声音他太熟了，而且这种说话方式，全学校就找不出第三个――当然这带着童音的声音绝不会属于他的院长！躺着的男孩有点激动，但同时觉有点沮丧，他下意识的认为对方肯定是来看西里斯的。
　　随着一阵OO@@的响动，黑色的夜幕就像被撕开一道口子一样，渐渐打开，从里面钻出一个棕发棕眼的男孩，后面有跟出一个身材矮小的男孩，最后一个黑发黑眸的孩子有些别扭的走了出来。
　　――是卢平，彼得和西弗勒斯。
　　雷古勒斯心里暗暗念叨着三个人的名字。在西弗勒斯的目光扫过他的床的时候，他赶紧闭上了眼睛。――他这位室友的警觉程度绝对不次于一条蛇。
　　屋子里传出一声低低的冷哼，吓了正在装睡的孩子一大跳，把眼睛闭的更紧了。
　　紧接着三个人首先走到了詹姆斯的床边，略微看了一下，就听见莱姆斯悄声说，“他绝对没事！”彼得也跟着应和着。西弗勒斯似乎说了些嘲讽的话语，但是装睡的斯莱特林没有听清楚。
　　紧接着三个人又走到西里斯床边，这次好像停留的久了一点，莱姆斯和彼得似乎拿出了不少东西，西弗勒斯没说话，但好像也放了什么在卷发小狮子床头。
　　听着声音，雷古勒斯觉得心里有点失落，有时候他确实挺羡慕格兰芬多式的友谊的，虽然大多数情况下他会觉得他们很没脑子。而自己的室友――哎，他就不该抱希望，西弗勒斯一向都是这样，这次能主动和狮子联手，来看西里斯都是很不可思议的事了。不过这么看起来，自己的嫂子快是有着落了。
　　男孩不自觉的露出了微笑，心里有些开心，也有些难过。――都没人关心他，他才是受伤最重的那一个！
　　但出乎意料的，三个人又挪动到了他的身边了他的床边，装睡的男孩紧张的一动也不敢动。
　　彼得小心的询问莱姆斯，“他会要么？”
　　后者没说话，但似乎给了个肯定的答案，然后两个人又开始掏东西，不知放了些什么在自己的床头上。棕眼睛的男孩能感觉出，自己的室友一直在盯着他，那视线几乎让他想要睁开眼睛，然后大喊，“我醒着呢，你别等了！”
　　但是很快那道凌厉的视线消失了，他听见了瓶子撞击木头的轻响，接着两个格兰芬多就离开了，而黑发的小蛇却还站在他身边。过了一会儿，几乎微不可闻的，他听到一个低沉嘲讽的声音，“没见过睡着了眼睛还动的！”
　　雷古勒斯觉得自己从头凉到脚，眼皮也在对方说完之后就开始剧烈的跳动。但就在此时，令人惊讶的事情发生了。他对面床上的卷发格兰芬多突然坐起来，用极为哀怨的声音低声说，“西弗勒斯，我没想骗你。”
　　这一声把屋子里的人都惊呆了，雷古勒斯再也忍不住，一下子睁开了眼睛，就看见对面的西里斯，已经伸出那只没有被包成棒槌的手紧紧的搂着黑发男孩的腰，委屈眨着眼睛。
　　那边正准备捡起隐形衣的两只小狮子，都惊讶的看着突然清醒的朋友，嘴巴很久都没有阖上。
　　西弗勒斯明显也被吓到了，努力想要拽开狮子的爪子，黑色的眼睛狠狠的瞪着他，“你什么时候醒的？”
　　小蛇的声音就像要吃了对面的混蛋一样，恶狠狠的，还带着磨牙的咯吱声。
　　西里斯不满的晃着身子，然后抬头对愤怒着的小蛇抱怨，“你们一进来我就醒了，我的胳膊碎掉了，生骨灵太疼了。”
　　小蛇哼了一声，掉头离开，不再理会这头蠢狮子。――他才不想让布莱克发现自己来看他了呢！
　　看着开始发威了的小蛇，莱姆斯讪讪的歪歪头，对着好友无奈的一笑，“西里斯，我们先走了，一会儿让庞弗雷夫人发现就不好了。”
　　被抛弃的小狮子眼巴巴的看着黑发的小蛇毫不犹豫的钻进斗篷，再也看不到了！莱姆斯和彼得也跟着钻了进去，然后医疗翼里又响起那种O@的脚步声，过了一会儿门再次被无声的打开，接着轻轻关上，探病的人走远了。
　　屋子里还醒着的布莱克兄弟对视了一阵，雷古勒斯有些紧张的低下头――这是他三年来第一次和自己的哥哥单独相处。
　　西里斯则没有理会弟弟得的窘迫，开心的给了小雷尔一个大大笑容，“我们很久没两个人一起玩了。”
　　雷古勒斯点点头，“嗯……谢谢你……救了我。”小一点的孩子眼睛闪闪的。
　　西里斯不好意思的挠挠头，歪过头，“这有什么的，你是我弟弟嘛。”卷头发的小狮子的脸有点红。
　　“等伤好了，我们一起打魁地奇？”棕眼睛男孩期待的建议着。
　　大一点的布莱克马上来了精神，“好啊，我一定把你打得片甲不留！哎呦！”因为激动而牵扯到伤手的西里斯惨叫一声，跌回了床上，看来明天他是逃不出医疗翼女王的毒手了！
　　但是他很开心，真的很开心。小蛇来看他了，好久没说过话的弟弟也和他和好了！手里握着小蛇放在床头的小水晶瓶，他有点舍不得喝里面的止痛药了，傻乎乎的握着瓶子，兴奋的狮子经历了有史以来第一次伟大的失眠！
　　雷古勒斯同样重新钻到了被窝里，不过这一次，斯莱特林的男孩没有再盯着天花板出神，而是很快就进入了梦乡。――烦心的事明天再想吧，偶尔学学狮子也没什么不好的！
　　一边的孩子们正享受着亲情、友情、爱情的滋润 ，另一边校长室里还在激烈的讨论还在继续。
　　“你是说黑魔法，阿不思！”公正严厉的格兰芬多女院长有些激动说，在这个时候她看起来还是有些狮子的风范的。
　　校长室里现在只有四院的院长和霍琦夫人，黑魔王在魁地奇结束的时候，就像想到什么似的，立刻离开了。而伪凯尔.李斯特――盖勒特――则是在认真的履行着黑魔法防御术教授的职责，认真的检查场地上残留的金色飞贼碎片和雷古勒斯的那把扫帚。
　　“刚才李斯特教授这样对我说的，”老校长点点头，他们已经研究了一整天了，大家都有些疲惫了。“但是暂时他还不能确定这是种什么魔法，只知道原理大概是接触到魔力触碰，就会爆炸。”
　　“那为什么在小布莱克下落的时候，我和布莱克先生都没法接近他，但是最后布莱克先生却能抱住他呢？”霍琦夫人不解的问，“我能感觉出那是种魔法反弹力，就像是‘盔甲护身’的感觉。”
　　“这一点，李斯特教授还在研究，他怀疑问题出在小布莱克先生的那把扫帚上。”邓布利多闭了闭有些沉重的眼皮，看着校长室里其他几个教授也同样十分困乏和疲惫，“我想大家应该先去休息了，毕竟明天孩子们还要去上课，不是么？”
　　几个教授点点头，麦格像是想起什么又补充了一句，“阿不思，学生的安全必须得到保证，”
　　“是的，米勒娃，我们都必须提高警惕，这次的敌人隐藏的很深。”老校长有些疲惫的叹息，“是我低估了对手的实力。”
　　黑暗的角落里传出一声冷哼，白胡子老人微笑着摇摇头，“severus，你能留下么？”
　　其他的教授都陆续离开了校长室，黑衣的教授缓缓的从阴影中走出，“阿不思，什么事？”
　　校长的蓝眼睛闪了闪，“你知道些什么，severus。”
　　魔药大师皱了皱眉，“你想问什么？”
　　“比如，”老校长把双手摆放在身前，“你对这件事的看法。”
　　“我假设我该说的都已经说了。”魔药大师冰冷的回答。
　　“那就是还有没说的，”邓布利多探寻着问，“还有些怀疑？”
　　“在没有定论之前随意猜测是愚蠢的行为。”沉默了一会儿severus淡淡的开口，“人心是最不坚定的，更何况是一群脑子里长草的小巨怪。”
　　校长的神情更加的柔和了，“但是，severus，你让我看到了人心的巨大力量，或者说是灵魂的执着。”邓布利多难得真诚的直接赞扬。
　　Severus把眉毛挑的老高，这真是最高的评价了，上辈子自己被老蜜蜂压榨了那么多年，对方也从没有如此评价过他。
　　“我为你难得的直白感到诧异。”魔药大师低声的回应。
　　“这是事实，severus，在赛色瑞带着你第一次出现在我面前的时候，我就感觉的到，你有一颗坚强的心。”老校长靠的椅背上，似乎很怀念那个普林斯的已故家主，同时也很感激对方把这样优秀的一个人才介绍给自己，虽然前提是他需要在适当的时候给予普林斯家支持，但这并不能对等一个人才。
　　“我不明白。”
　　“Tom，或者你习惯于称他为黑魔王。”邓布利多看着自己的蛇院院长，对方的脸上露出了惊讶的表情，“能从始至终的抗拒他的力量所带来的吸引，是件很不容易的事，尤其是对斯莱特林来说，尤其是对一直被他吸引着的你来说。”
　　魔药大师的表情已经算得上是惊诧了，他不知道老蜜蜂式如何得出的这些结论，更不知道对方为什么要和他说这些。
　　“我想你也知道，Tom很重视你，”不理会对方一副吞了鼻涕虫一样的表情，老校长接着说，“或许你可以改变他，severus。”
　　魔药大师死死的盯着眼前的老人，良久才发出低哑的声音，“这就是你今天谈话的目的么，阿不思。如果是这样的话，我想我们没必要继续了，我不是那种狂妄自大是狮子，会妄图去改变伟大黑魔王的意图！”
　　“他已经在变了，severus，虽然很缓慢，但是他的主张已经和开始不同了。”老校长劝诱着，“是你改变了他，severus，或者说他正在为你改变。”
　　“我没发现黑魔王有任何一点不同的地方！”蛇王咆哮着，气势汹汹的反驳着老疯子的幻想，“他也不可能为任何人而改变！”
　　――无论是内心的抵触还是嘴上的不承认，他都极力拒绝相信黑魔王有什么不同。但其实他自己才是最清楚黑魔王有多么不同的一个。
　　“时间会见证一切的，severus。”老校长无奈的摇摇头，“你会看到的。”
　　地窖蛇王冷漠的向还在发疯的老家伙投去死光的一瞥，然后黑袍翻滚着离开了校长室，只留下一个等着看好戏的老混蛋！

　　存在与碎片

　　在阴森古堡的一个阴暗潮湿没有光线房间里，一个深灰色头发的青年四肢着地匍匐在另一个坐着的人的脚下。
　　地上的青年恐惧的颤抖着，丝毫不敢抬起头，生怕触怒了眼前的人。
　　坐在座位上的人明显很生气，血红的眼睛死死的盯着脚下匍匐着的男人，手里把玩似的转动着魔杖，表情一片阴霾。
　　红眼的男人似乎很疲惫，但是却强打精神努力提高着气势。男人的似乎还没有完全实体化，透过那靠在华丽扶手椅上的身体，隐约能看见后面的椅背。
　　“愚蠢的家伙！让你办这么点事都办不好，你还有什么用！”红眼的男人突然发怒，地上的青年颤抖的更加厉害了。
　　“主人，原谅我……”青年颤声说，“我也没想到巴蒂.克劳奇那个蠢货会擅作主张！”
　　“狡辩！”红眼的男人用魔杖指着他的奴仆，“钻心剜骨！”地上的青年一下子瘫倒在冰冷的地板上，全身抽搐的翻滚着，口中抑制不住的发出惨烈的哀号。
　　红眼的男人似乎很反感对方这样的反应，挥手又加了一个“钻心剜骨”。“不要自作主张！愚蠢的家伙！用用你的脑子，连一个11岁的霍格沃兹新生你都控制不了么！”
　　青年哀号着，跪爬到自己主人的脚边，声音嘶哑的说，“下次，我一定完成您交代的事，主人，原谅我。”
　　上位的男人鄙夷的哼了一声，一挥魔杖解除了青年的痛苦。“叫巴蒂.克劳奇来见我，他需要为这件事付出代价！”
　　“是的，我尊贵的主人。”青年立刻以头抢地，卑微的回答。
　　红眼的男人似乎很累，挥挥手示意青年退出去，“小心你的哥哥！拉巴斯坦！虽然我不能对你的大脑抱希望，但是至少不要给我惩罚你的理由！”
　　“我会注意的，主人。”
　　青年退了出去。红眼的男人疲惫的深吸了一口气。――凭什么，凭什么他就该当一个碎片！凭什么当主魂风光无限的时候，他就要像现在一样，连实体都凝结不了，而且还要靠一群废物去帮自己找寻补充魔力的粮食！
　　――他才不管是谁创造了谁，主魂有的一切他都应该拥有，他要，抢过来！
　　Voldemort站在冈特老宅的大门前感受着这座被自己用黑魔法封闭了的庄园，自己的魔法还在，只是似乎有什么不同。而且他可以断定，自己封在这里的东西不见了。
　　迈步走进庄园，找到自己放魂器的那间屋子，用蛇语打开大门之后，果然发现原来设置的魔法屏障被打破了。原本应该放在墙角的回魂石戒指消失无踪了！
　　Voldemort皱着眉头，静静的沉思了一会儿，突然发现了问题所在。他设的屏障是阻止外人随便进入的，但是并没有阻止里面的人出来的功能，况且那个怎么说也算是他自己，自己的魔法是封不住自己的！
　　那问题就在于，原本封在戒指里的魂片是怎么出去的？或者说是有人带他出去的？
　　Voldemort用魔法探查了一下周围的痕迹，然后发现这间屋子肯定还有别人来过，虽然并不强大，但是却在这里停留了很久。
　　――如果自己的魂片拥有了意识，而此时恰恰有一个送上门来的人出现在这里，那么……想要出去也不是太难！
　　有点懊恼的黑魔王挥手炸掉了眼前的石壁，血色的眸子一片暗红。――是自己在制作魂器的时候出现了纰漏，还是回魂石给了那片魂片力量？
　　无论是哪一种，他都不能容忍！区区一个碎片也想坏他的大事？痴心妄想！
　　Voldemort的手握紧了紫杉木的魔杖，嘴角勾起一个危险的弧度。
　　――想取代我，那就要看看你够不够资格了！
　　发泄了情绪的魔王突然开始怀念这个地方了。――这里是他和severus第一次见面的地方，而那时他就是刚好完成了这一次的灵魂分割。如果不是遇到那个男人，他一定还会继续魂器的制作。――那是不是此时自己就要有大乱子了？
　　想想当年冠冕君的那个脱线的性格，他就有点头痛。或许真的如盖勒特所说，每一次分割灵魂就会失掉一部分精神上的感情。或者是好的，或者是坏的。所以每一个魂器里所包含的灵魂也不尽相同，所拥有的主导性格也会有偏差。
　　――“说不定会给你添乱子啊！”
　　当时那个金发的前魔王这么预测的。他不得不承认，这种预测是该死的准确，现在就有一个魂片不知道躲到哪里去了，还敢暗中给他添乱！
　　――要不是他从金色飞贼的爆炸里感受到了熟悉的魔法气息，他都不知道自己有一个魂器正在外面乱跑！
　　回魂石戒指里封住的魂片本身就是他分割的魔力最强大的一片，同时回魂石戒指本身也具有巨大的黑魔法魔力，两者相相互叠加，力量就更不容小窥。
　　当初他这样做的目的是为了给自己留一条强大的退路，一旦他受到致命的伤害，他就可以借助这个魂器得到重生和力量，但是就是因为如此，当他想要收回魂片重新融合的时候，这一部分的融合却一直无法顺利进行。
　　但是他并没有想到魂器拥有了自己的意识，并且还离开了这里，四处给自己制造麻烦。早知如此，他或许应该直接毁了魂器，反正他现在的魔力已经够强大的了！
　　内心汹涌着愤恨，Voldemort决定立刻回伏地魔庄园解决那个日记本。那是他第一个魂器，他一直想要留作纪念的东西，但现在看来，箭在弦上，不得不发，他不能允许任何超出掌控的事情发生了！
　　“幻影移形”离开冈特庄园，Voldemort直接在伏地魔庄园的主卧里显形。刚一落地，他就惊讶的发现自己的宠物蛇正盘在壁炉旁的地板上，口中叼着一个东西，开心的扭来扭去。而房间的角落里一个近乎完全透明的少年，恐惧的站在那里，眼睛死死的盯着被纳吉妮当玩具玩的日记本，神情满是绝望。
　　Voldemort皱紧了眉头无语的看着屋子里的情形。――他刚准备解决魂器，结果魂器就又复活了，这难道是连锁反应么！
　　【Tom，】白色的大蛇看到他，开心的叼着日记本向他滑动过来，过程中它的蛇牙似乎不小心扎了一下本子的皮，那边墙角里的男孩就痛苦的蜷缩了身体，倒在地上，同时发出压抑的呻吟。
　　Voldemort坐在沙发上，抚摸着大蛇的头，【这是怎么回事】然后伸手把蛇牙下的本子拯救出来，墙边的男孩再次站起身，有些惊讶的看着像是自己成年版的男人，眼中闪过一丝羡慕，但立刻又恢复了狠厉。
　　墙角的男孩眼睛还没变红，那时的自己还没达到魔力的全盛期，所以那时制造出的魂器也同样弱小。――这个魂片没有威胁力，他甚至很难凝成实体。
　　【他和Tom你长得好像啊。】大蛇摆摆尾巴，兴奋的吐着信子【就像你小时候一样，还是说他是你儿子？】
　　Voldemort揉了揉眉心，无语的看着自己的宠物，这条蛇的脑子永远没看上去的那么可怕。【他不是我儿子，他是曾经的我，他也认识你的。】
　　【那他是小Tom？】大蛇好奇的看了看两个长得很像的人，然后似乎在回忆什么，把蛇头歪向一边，但是说实话，它这个动作一点都不可爱。
　　【纳吉妮？】墙角里的男孩突然开口，眼睛仔细的盯着扭动的大蛇，疑惑的问，然后再抬头看看与他眼睛颜色不同的男人，慢慢的挑起一边的眉毛。【那么你应该是成年之后的我了？】
　　【我是Lord Voldemort，不是成年之后的你，因为……】魔王样同样咝咝的声音回答【因为你永远都不可能长大了。】
　　墙边的男孩听到这些，眼中明显充满了怒火，但是很快他有平静了。【你是想说，我只是一个碎片，没资格和你相提并论？】
　　“精确。”Voldemort露出一个假笑，“不要把你自己当成是我，你没有那个资格！”
　　男孩怨恨的看着魔王，眼睛闭了闭，深吸一口气，然后平静的睁开，“你打算怎么处置我？”
　　Voldemort轻笑着看着少年时的自己，他现在还挺满意的，至少那个时候他就已经很像个斯莱特林了。“本来我是打算今天就解决你的。”魔王手里把玩着魔杖，用眼神的余光观察少年。
　　少年冷冷的哼了一声，仰脸露出一个很斯莱特林式的假笑，“那么现在呢？我想我应该称呼您，主魂阁下，您想怎么利用我的？”
　　“具体的情形我还需要再布置一下，但是很显然我也需要你的协助。”魔王站起身，走近男孩站着的墙角，居高临下的用血红的眼睛看着对方，“所以你要是合作态度良好的话，我甚至可以考虑帮你成为实体。”
　　男孩先是惊讶了一下，神情里透着掩饰不住的狂喜，但紧接着就压下了这种情绪，斜着眼，满脸不相信的看着对方，眼中还带着嘲讽。
　　Voldemort眯起眼面部扭曲成冷笑，“当然，我不会让你有反击的机会，一个牢不可破誓言就在所难免的。”
　　“我没有身体。”男孩耸耸肩，表示怀疑。
　　“只要有魔力就行了，你，果然还太嫩了。”Voldemort转动着魔杖，样子就像在看什么幼稚的东西。
　　“那也是当年的你。”男孩不甘示弱的反驳，然后意料之中的看到了对方抽搐的嘴角。
　　“告诉我你的答案。”被噎了一下的魔王显然不怎么和善，语气冰冷的询问着答案。
　　“毫无疑问是肯定的。”男孩摊开手，做了个“无所谓”的表情，“我想不出拒绝的理由，鉴于我还不想这么快就消失。”
　　“那么，我们现在需要一个见证人。”Voldemort扬眉。
　　“你打算让别人知道我的存在？”男孩疑惑的看着这个不知在想什么的男人。
　　“当然，我需要你的露面。”
　　男孩摊开手，一副“你说的算”的样子。Voldemort满意的点点头。
　　【Tom，他能和我玩么？】被忽略的大蛇再次游到两个人中间，期待的扭动着身体。
　　男孩显然对自己的宠物长大之后的样子感到惊奇，蹲下身想要摸摸大蛇的头，但手却从蛇身子里穿过。男孩有些愤恨的咬咬牙，抬头看着正在看戏的男人。“什么时候帮我恢复实体。”
　　“别着急，”Voldemort淡淡的说，“你要明白，我是主导一切的，你必须听我的！”
　　男孩的眼睛闪了闪，有些愤懑的神情闪过，但是什么话也没说。――这就是弱小的代价，他很多年前就已经明白了！

　　誓约与进展

　　留下一人一蛇，Voldemort立刻通过壁炉来到斯莱特林院长办公室，刚从火光里走出来，就发现他要找的人也正推门从外面回来了，神情里带着掩不住的疲惫。进来的人看到他，眼神明显暗了暗，身体也僵硬了一下。但对方似乎不想说话，撇下他，直接朝卧室的方向走去。
　　Voldemort上前一把拉住无视他的男人，拖着就向壁炉走去。
　　“你干什么！”精神疲劳，又刚刚被老蜜蜂折腾过的魔药大师心情显然很不好，咬着牙，恶狠狠的质问那个不顾他意愿，就擅自把他拖走的男人。
　　“跟我来一下，severus。”Voldemort没解释，直接把男人拖到壁炉前，一手揽过男人的腰，另一只手抓起一把飞路粉，大喊“伏地魔庄园”。
　　火光闪动，两个人从学校消失了。
　　被魔王强行带走的蛇王从到达庄园的第一秒开始，就以一种能让人去死的眼神，扫描着大厅里的一切，周身散发着慑人的死光，使得一个给他上茶的家养小精灵刚把杯子放到桌上，就尖叫一声拼命逃跑了。
　　蛇王用眼刀一道道凌迟着桌上的杯子，那个魔法制造的杯子用力扭曲着自己，妄图把身体缩到最小，杯子下面的托盘更是一个劲的打着颤，不能自制的左右摇摆。
　　――那个该死的混蛋黑魔王！
　　Severus一想到黑魔王把他拖到这里按到沙发上就没了踪影，心里就有发不完的火，要不是对方是黑魔王，他早就拿出魔杖狠狠的给这个大厅里的东西一顿四分五裂。
　　“severus，”就在魔药大师的气场马上就要接近地狱级别的时候，灾难的制造者终于出现了，同时出现的还有一个半透明的少年，或者只是灵魂？
　　Severus阴冷的抬起头，刚要开始喷洒毒液，却在看到黑魔王手里的东西和他身后跟着的人的一瞬间，硬生生把一句“你脑子被巨怪调换了么”给吞了下去。――那个日记本，他知道。
　　二年级的事件他虽然没有亲自见证，但是后来知道魂器的时候，也知道了这个本子的存在。如果说这就是黑魔王的另一个魂器的话，那跟在他身后，容貌明显和他类似的那个半透明的生物，应该就是当年石化事件的始作俑者了。
　　――那个十六岁就放出蛇怪，杀死桃金娘，并把自己的灵魂切开的里尔德少年――少年时代的黑魔王！
　　蛇王原本怒气冲天的脸，渐渐冷了下来，黑曜石的眼睛里充满了警觉和疑问，他一动不动的看着魔王，呼吸有些不畅。
　　“看来你知道他的存在。”Voldemort把日记本放在桌子上，并没有惊讶severus认识魂器，他早就明白对方知道他分裂灵魂的事，但是看对方的反应绝对不像是第一次和这个魂片见面，反而更像是面对什么敌人似的。
　　Voldemort玩味的笑了笑。
　　――不过severus在自己面前的反应真是越来越真实了。
　　“你想干什么。”severus嗓子有些干，他不知道魔王把自己的魂片放出来，还带到自己面前是想要干什么！
　　“让你当个见证人。”魔王理所当然的说，“我需要他的协助，但是我可不放心他会乖乖听话。”后面的少年里尔德显然对魔王的形容很不屑，但碍于自身的现状和对方的身份，他只能轻轻的哼了一声，没有发言。
　　“你想让他帮你干什么？”魔药大师冷笑着讥讽，“完成你伟大的野心？”
　　“那些事以后的事，”魔王并没有否认，而是把男人从沙发上扯起来，看着他，“现在我需要先解决一下学校的事。”
　　Severus挑起一边的眉毛，“事情很严重？”他警觉的察觉出魔王语气中的担忧。
　　“暂时还不，”Voldemort安抚性的一笑，但是这个表情显然不适合他，“但是对于有可能会发展的威胁因素，斯莱特林需要尽早除掉，不是么？”
　　黑色的眸子闪了闪，嘴唇卷起一个弧度，“那个不才是最近的潜在威胁么？”他越过Voldemort的肩膀，看向另一个少年，少年同样在看他，神色有些阴郁。
　　“所以我也保证他不会打扰我的计划。”魔王转过身，眯着眼看着正一脸挑衅的看着他和severus的少年。少年冷冷的把头转到一边。
　　“借用你的魔杖severus。”魔王淡淡的说，两个人走到少年对面。
　　蛇王犹豫了一下，无奈的拔出魔杖，Voldemort和里尔德少年分别抓住对方的胳膊。
　　“你是否愿意服从我的命令。”
　　少年挣扎了片刻，低声说，“我愿意。”
　　“你是否愿意保证不擅自行动。”
　　“我愿意。”
　　“你是否愿意接受我的协助去重新得到身体。”
　　少年明显愣了一下，直直的看了Voldemort半天，然后扬起一个假笑，“我愿意。”
　　――利用别人的同时也要给予有价值的回报，这才是一个真正的斯莱特林的做法。――在场的三个人都明白。
　　誓约达成，三道火光飞出，并最终隐没于两个人的手臂。
　　少年里尔德转转手臂，这个动作让看他看起来至少还像个孩子。
　　“severus，今天很晚了，你就留在这里吧。”Voldemort看似无意的说了一句，蛇王却紧紧的收拢的眉毛。
　　“我认为用壁炉的话，并不会耽误很多时间。”魔药大师揉着眉心建议。“而且我明天还得去给那群大脑空空的小混蛋们上课！”
　　“但是留下来更方便。”魔王不为所动的要求。“明天早上再用壁炉回去。”
　　――这有什么区别啊！
　　蛇王在心里恨恨的叱了一声。
　　魔王打了个响指，叫来一个家养小精灵，吩咐带魔药大师上楼休息，完全不为对方又开始变得凌厉的眼神所动。
　　蛇王无奈的瞪了一眼自作主张的男人，忿忿的跟着小精灵，朝楼上走去，途中吓坏魔法家具若干。
　　“你很重视他嘛。”少年抱着肩膀，声音微微上挑，但是不是疑问句。
　　“既然你知道，就不要试图挑战我的底线。”Voldemort假笑着回过头，看着正在打什么坏心眼的少年，“别忘了你的誓言。还有你要永远记住，我是主导，一切由我来决定！”
　　少年撇着嘴哼了一声，转头找纳吉妮玩去了。
　　――还是大蛇可爱，这么多年都没忘了他。而且对方可是他的情报员呢。从刚才开始大蛇就一直在跟他讲这么多年来发生的事，他真是错过了很多啊。
　　知道他心思的魔王也没阻止，反正他空不出时间安抚宠物，就让里尔德少年去吧，毕竟那个也是自己，他还比较放心。
　　魔王拿起桌上的日记本，他已经制定了“魂片不能触碰自己魂器”的制约，所以他不害怕里尔德少年逃走，更何况还有牢不可破誓言呢。但是他也要把本子藏好，下次要是再被纳吉妮发现了，可保不准着本子就成了他的宠物蛇的零食了！那样的话，少年就是想活也活不成了。
　　第二天一早，迷迷糊糊醒来的魔药大师就愤懑的发现自己又躺在魔王的怀里了。这是他第一次，在别人的地盘上，毫无察觉的和另一个人分享了一张床。
　　心里为自己哀叹一声，蛇王顿觉精神疲乏，他是真的有些躲累了。尤其是当他不停地发现自己越来越对魔王没有恐惧感了之后，这种刻意的闪躲和逃避，就显得越发的折磨他的心智了。
　　其实他也多少察觉了一些魔王对他的心思，要说这么久什么都没发现，那肯定是不可能的。所以在潜意识里，他也开始渐渐接受自己的生活和空间被对方侵占。出奇的，他并不讨厌，也不觉得无法忍受。
　　他不是什么都不懂的小孩子了，他同时也了解黑魔王倒是是个什么样的人。对方对自己的容忍已经到了这一步，那就不得不承认，对方至少是有那么一点真心的。――虽然在他看了也就是有那么一点而已。
　　但是这足以让他用尽一切方法去抗拒和躲闪了。――因为这太惊悚了！
　　如果魔王只是想玩玩，那还好办。如果对方是想找个与众不同的床伴，那对方大可以在玩腻了之后把自己一脚踢开。但事实证明魔王对他并不是抱着这种想法。
　　他们两个从假期开始在同一张床上睡过多少次，他都有些记不清了，但是魔王从没有进一步的动作，这让他既庆幸又担忧。庆幸的是他不用像个禁 脔、男 宠一样成为魔王的一个玩物了，担忧的是他真的害怕对方对他是真心的。
　　――这比想要让他成为床伴还令他觉得难以接受。
　　――有些东西是很难改变的，比如他对黑魔王的心情，比如他抗拒对方的本能。
　　“醒了么？”从身后抱着他的人在他耳边吹气，酥麻的感觉令他全身一颤，接着身后就传来魔王愉快的轻笑声。
　　“昨晚怎么没换衣服就直接睡了，是太累了么？”魔王一边说，一边坐起了身子。此时severus才发现，对方的睡衣已经完全滑到了腰部以下了。随着他坐起身身子的动作，天鹅绒的被子也跟着滑下，露出结实白皙的上半身。
　　而此时这个脸和身材同样完美，就是脑子里不知道在想什么的男人，正从上方微笑着看着他，红色的眼睛里少有的流露着坏笑。
　　Severus顿时觉得脸颊有些发烫，伸手推开魔王，翻身下床，冲进了旁边的洗手间。魔王靠在床头，看着难得失常的男人，还有他微微泛红的耳根，眼里的笑意几乎满溢。
　　――severus还有这么可爱的一面啊，以前都没发现。
　　魔王暗下决心，决不能让第二个人发现！

　　康复与意外

　　意外的事故并没有打扰学生们对魁地奇的狂热。虽然格兰芬多和斯莱特林两队都有主力队员，都躺在医疗翼里，斯莱特林更是痛失了最中要的找球手，但是球队队长罗其尔则是用他惊人的蛊惑力调动起了所有人的情绪，现任女级长纳西莎.布莱克更是使出各种手段，令整个蛇院都处在一种异常亢奋的状态下。
　　一时间“我们没有输给狮子！”“斯莱特林必胜！”这样的很不蛇院风格的口号此起彼伏，搞得其他三个学院一头雾水。不过鉴于蛇院院长一直对这种态势持观望态度，其他教授也不好说什么，只是暗地里讨论的人越来越多。
　　对于自己学院的情况，severus是绝对清楚的，至于其他三个学院的不理解也是理所当然的，狮子，鹰和獾怎么会知道蛇的心思。
　　与格兰芬多一战当天，正好是相当于斯莱特林精神领袖的黑暗公爵出面的一天，但是那天却出了这么大的乱子，小蛇们也没如愿以偿的赢了狮子，这是自尊心极强的蛇类所无法容忍的！
　　――所以激动也是在所难免的。
　　更何况受伤的还是雷古勒斯.布莱克――这个世代都追随黑魔王的家族，他堂姐更是现任的女级长――所以哪怕只是做做样子，小蛇们也都得壮壮声势。
　　所以在这种火爆的气氛的感染下，斯莱特林队居然能够在缺少主力找球手的情形下，以310：150的巨大差距，狂胜赫夫帕夫，其队长罗其尔更是暂时转为找球手，以整整一个落下对手一个身长的距离，轻松抓到了金色飞贼。
　　当这位队长大人把那个狡猾的小球捏在手里的时候，那眼神就像想要直接把手里的东西生吞活剥一样。据离他最近的赫夫帕夫找球手回忆，当时的罗其尔整个人都处于一种不正常的疯癫和抽动状态，让他完全不敢靠近。
　　当轰轰烈烈的魁地奇终于落下帷幕的时候，狮子和蛇们就不得不接受一个惨痛事实，那就是霍格沃兹有史以来第一次出现了两个第一名的情况。骄傲的小蛇不屑与愚蠢的狮子为伍，而冲动的狮子也同样痛恨和蛇站在一起。
　　所以当时两个学院里都流传着类似的话――“加分，加分，再加分！”
　　而终于从医疗翼女王手中得到出狱权利的雷古勒斯.布莱克，一进大门就意外的得到了精神还不是很正常的罗其尔的热烈迎接，其诡异程度使小布莱克先生不得不转头用询问的眼光看着他的室友，意思是――“他真的没中夺魂咒么？”
　　西弗勒斯鄙夷的在后面撇了撇嘴，然后难得的施舍了一点同情心给自己大病初愈的室友，用眼神告诉他“你认命吧！”
　　于是接下来的一天雷古勒斯就一直是在罗其尔的纠缠下度过的。而对方的中心内容只有一个――“要是让他知道是谁把金色飞贼变成了炸弹，他就让谁变成活体炸弹！”
　　――所以说，只要遇上了魁地奇，狮子和蛇还是能够找到共同点的。
　　宵禁之后，疲惫不堪，晕头转向的雷古勒斯，一回到宿舍就一头栽倒在自己的床上，抬眼看着一边借着魔法灯光读书的室友，“我要死了！”低年级的孩子有气无力的说。
　　黑发的孩子看了他一眼，转过头，“罗其尔一直都认为你是比波特先碰到那个飞贼的，所以你伤的才更重。他觉得要是那个球没有爆炸的话，斯莱特林一定能赢，所以他现在极为狂热的想找到罪犯，他甚至主动的向院长提出成立调查小组这种愚蠢的建议。最后被院长罚劳动服务一直到学期末！”小蛇顿了顿，假笑着，“而且是帮费奇擦地板！”
　　雷古勒斯的嘴角抽了抽。――他们的院长还真是有雷霆手段啊！
　　两个人安静的呆了一会儿，西弗勒斯突然合上书，站起身，披上外袍。
　　“宵禁了，你要去哪啊？”灰眼睛的男孩诧异的问。
　　“值夜。”黑发的孩子淡淡的说。
　　很久没回来的病号有点不明白。黑发的小蛇不耐烦的解释，“每天一个人轮值，晚上在公共休息室里，观察状况。院长的意思，是让我们提高警惕。”
　　雷古勒斯的眼睛瞪大了，“院长怀疑咱们？”
　　西弗勒斯瞪了他一眼，“他是不想让别人说三到四！他不在乎是不是真的是斯莱特林的人干的，但是他的意思是，如果是内部的人，就必须由斯莱特林自己解决，其他人无权插手。”
　　雷古勒斯了然的一笑，挥挥手示意对方他要睡了。西弗勒斯没理他，径自走出了卧室。
　　地窖的走廊一片寂静，没有夜游的小蛇们已经睡下了，夜游的也不会轻易让他发现。――这些都属正常现象，他需要关注的是那些不同寻常的。
　　――比如，最近常常失踪的巴蒂.克劳奇！
　　无论是他还是普林斯，都从未停止过对这个人的怀疑，只是苦于抓不到证据，但他从来没有放松警惕。
　　这两天据巴蒂.克劳奇的室友反应，他最近总是不在宿舍，而且学校里也不太能找到，甚至有时课都不去上，晚上也通常很晚才能回来。
　　在公共休息室门口坐了一会儿，西弗勒斯有点无聊的拿出一本《魔药大全》随意的翻看着，同时仔细留心门外的声音。
　　不知过了多久，警觉的男孩突然被一声刺耳的尖叫惊动了，但是出乎他意料的是，这尖叫的声音不是来自门外，而是从地窖里面传出来的。
　　西弗勒斯迅速站起身，顺着声音赶到出事地点。此时地窖里已经有不少的门都打开了，里面探出一个个睡眼朦胧，口里发着牢骚的脑袋。斯莱特林的男级长凯恩也从级长专用室里走出来。看得出他还没有睡觉。
　　黑发的男孩向凯恩点了点头，西弗勒斯首先冲进了出事的屋子，凯恩则是先让大家都回去睡觉，有情况的话他会通知的。
　　睡到一半被吵醒的蛇类脾气都不好，有几个骂骂咧咧的嘀咕着，但是级长在学院里享有绝对的权利，这也是他为什么没第一个冲进屋子而是留下来维持秩序的原因。
　　安抚好一群呲着牙的蛇，凯恩走近地窖。
　　“怎么样，西弗勒斯？”凯恩看了一眼周围的环境，然后再看看刚才鬼哭狼嚎的人。――一个刚入学的一年级新生――看来他得想办法教教这个学弟怎么样才能当好一个斯莱特林。――当然这不是当务之急。
　　“巴蒂.克劳奇。”黑发的男孩冷冷的说，眼睛一直盯着地上毫无生气的男孩，巴蒂的脸色青紫，鼻息微弱，全身上下都被冷汗浸透了，煞白的嘴唇不带一点血色，看上去就像是个死人一样。但是胸膛微乎其微的起伏，证明他还活着。
　　黑发的男孩双手在袍子下紧紧的握着。
　　“果然。”凯恩并不意外，鉴于他们已经怀疑这个人很多天了。但是现在的情况是他始料未及的。
　　“西弗勒斯，你去通知院长。”凯恩沉思了一会开始下达指示，小蛇点点头，转身离开了屋子。
　　“而你，”凯恩抬眼看着吓得缩成一团的新生淡淡的说，“留在这里，看好他！”被命令的孩子几乎要被吓得哭出来了，但是凯恩一点也没有同情他的意思。既然进了斯莱特林就要遵照斯莱特林的规矩，蛇类照顾自己，也能保护好自己。不能自保的废物只有死路一条！
　　大步流星的奔到院长办公室，小蛇对打着呵气迎接他的蛇女王低声说，“我要进去！”
　　“教授已经睡了。”被吵醒的女王有些不满的扭着身子。
　　“快点，少废话！”小蛇的眼神透着“你再不开门别怪我用非常手段”的意思。虽然蛇女王完全不担心对方能真的对这个防御重重的地窖做些什么，但是她也看出小蛇的焦急了。
　　无奈的闪身打开门。她知道里面那个别扭嘴硬的男人，可是很重视眼前的男孩的。
　　但是后来的事实证明，西弗勒斯或许真的不该就这么贸然的闯进来。
　　当他一路气势汹涌的来到卧室门前的时候，却再次被守门的蛇画像挡住，扭曲着身子的蛇类咝咝的嘀咕了一阵子，似乎想拒绝，但是面前的男孩并不示弱，而它也有不能开门的苦衷。西弗勒斯不会蛇语，这条蛇也不像女王一样能和人类交流，所以他只能用眼神瞪视对方。
　　门上的蛇似乎不想妥协，但是小蛇也不能后退，于是这一人一蛇就在地窖里执着的对视着。直到里面的人警觉的清醒，地窖的门被打开，蛇才松了口气，但是却立刻隐藏到门里面了，它可不想被接下来的事殃及。
　　以为是普林斯出来了的小蛇抬头刚想说什么，却被眼前的景象死死的定在那里。因为他没看见斯莱特林院长，却看到了黑魔王！只穿了睡衣的黑魔王！
　　高大的男人略微低头看着还没窜起来的男孩，前者露出一个挑衅的微笑，而后者则一直保持眼睛睁大，下巴快要掉到地上的状态。――一点都不斯莱特林，十足的像头狮子！
　　“如果你大半夜出来夜游，就是为了在我办公室里发呆或者摆出这种愚蠢的不能再愚蠢的表情的话，你现在可以滚了！”丝滑低沉如大提琴般的嗓音在黑暗里响起，地窖蛇王的身影出现在门口，“如果你有什么非说不可的话，就让你那还没被垃圾腐蚀掉的大脑操控你的嘴，说明来意，立刻！马上！”
　　魔药大师心情很差，他不但被人从睡梦中吵醒了，还被人发现和魔王睡在一间屋子里。如果面前站着的换个人的话，保不准他就一个“阿瓦达”直接扔过去了。
　　――该死的混胆小鬼，没长脑子的不会挑时间！
　　西弗勒斯换上一副冰冷的表情，试图掩饰他刚才脑袋被门夹了一样的反应。但是黑魔王似乎并不那么给面子，看着一脸阴沉的小蛇，魔王大人轻声的嗤笑着。然后在对方射来的眼刀中，挥手招来他和severus的外衣。
　　――在他眼里，小鬼还差的远呢！
　　穿戴整齐了的三个人坐在外间的沙发上。小蛇一脸扭曲的看着黑魔王，内心无比挣扎。
　　――半年前对方那个快把他逼疯了的“摄神取念”他可是还记忆犹新呢！那种精神都要崩溃了的折磨他再也不想尝试一次了！
　　“我假设你的嘴还具备它的功能！”有些不耐烦的蛇王阴沉的吐着信子，在这种环境下，他才是觉得最不舒服的一个。他能理解小蛇看到黑魔王的震惊和恐惧。对方给他带来的伤害并不是一天两天能平息的。所以他更不想过长时间的让这两个人接触。
　　――速战速决，有什么快点说！
　　咬咬牙，小蛇抬起头直视着黑发男人的双眼，“巴蒂.克劳奇昏倒了！就在刚才！而且是毫无预兆突然出现在自己寝室里的。我认为你应该马上得到消息。”
　　蛇王听到巴蒂.克劳奇的事情后，神色十分凝重，但是随后有对小蛇的做法感到欣慰。回头和黑魔王对视一眼，然后迅速别开，severus沉声说，“带我去看看。”
　　小蛇和蛇王一起站起来，魔王也跟着两个人向外走，“我也去看看。”Voldemort淡淡的说，眼睛却没有离开severus。后者斜了他一眼，转身出了地窖。

　　进展与警告

　　对巴蒂.克劳奇的检查，集合了包括校长在内的所有教授的力量，鉴于事情实在太诡异了。以霍格沃兹的魔法防御程度，至今还没有任何人能突破，所以校长怀疑，巴蒂.克劳奇应该不是被胁迫的，至少在他离开学校的时候，他是自愿的，当然这其中也有可能是他中了夺魂咒一样的魔咒，但是既然霍格沃兹这么多教授谁都没发现他有中了咒语的倾向，那么这种假设还是无法成了的。
　　更何况现在学校里还有前后两任黑魔王的存在，就算别人不清楚，他们也绝对会察觉，想在他们面前隐藏黑魔法，还是有一定难度的。
　　而且据对方的行事方式来看，对方还并没有强大到敢于和霍格沃兹进行公开对抗的地步，否则战争早就开始了。
　　所以大家暂时还不担心会有人趁机捣乱。但是加强防御是必不可少的。
　　对巴蒂最有兴趣的两个人出人意料的竟是盖勒特和Voldemort。两个人几乎想把巴蒂.克劳奇活体解剖一下。这个学生所遭受到的重创足以致命，但是他还靠着微弱的魔法支撑的生命力，虽然那力量都不足以让他醒过来，但毫无疑问，至少他还活着。
　　但是由于波比女王的强烈抗议和老蜜蜂哀伤的劝告――好吧，虽然只有他自己这么觉得，同时鉴于霍格沃兹是校长的地盘，两个魔王也没做进一步的行动。但是还是要求把检查黑魔法的事情交给他们俩。
　　一方面Voldemort是生气他那个在外面乱跑的魂器总是给他找麻烦，另一方面他也不想让老蜜蜂通过巴蒂.克劳奇察觉出什么。――魂器的事他还是必须暂时保密。
　　至于盖勒特，他不担心，两个人之间有赤胆忠心咒，对方不会擅自毁约的。
　　在检查巴蒂的房间和巴蒂本人的时候，severus和Voldemort分别发现了一件不同寻常的事情。
　　在巴蒂的卧室里，魔药大师发现在他的书桌上有一个蛇形的小雕像，当他的检查魔法接近这座雕像的时候，他突然感觉到了一股强大的拖拽力，这令他不得不用魔法把自己的身体死死的定在原地，才能阻止自己被这股力量拉走。
　　――这是魔法的力量。Severus熟悉这种感觉，这是使用门钥匙时被人拉着肚脐往高空拉去的感觉。
　　――这么说，这个小雕像也是门钥匙的一部分？
　　门钥匙需要一个传送器和落地点，如果从巴蒂.身上发现了作为传送的那一部分的话，事情就好解释了。
　　蛇王不是很擅长这方面的魔法，所以他无法判断这是不是一个施有传送魔法的门钥匙。
　　正当这时，已经完成了对巴蒂.克劳奇本人检查的两位魔王大人，神情有些担忧的走进这个狭小的空间。三个人对视一眼，彼此都从对方的眼神里感觉到事情的严重。
　　“别靠近。”阻止了两个想要继续探查的魔王，severus用魔杖指着桌子上的那个小装饰，“那个东西上似乎施有传送魔法。”
　　两位魔王相互看了一眼，然后Voldemort展开一直握着的手，里面有一个和小雕塑造型相似的蛇形吊坠。
　　――是门钥匙。
　　“应该是一体的。”红眼魔王肯定的陈述，然后看着一脸迷惑的魔药大师，“这个是从巴蒂.克劳奇手里发现的。邓布利多和庞弗雷正在给那小鬼做身体和魔力检查。”
　　“发现什么了？”魔药大师沉声问，要让邓布利多亲自出手做魔力检查，就说明了事情已经到万分紧要的关头了。
　　“是吸食生命力。”盖勒特在屋子里转了转，似乎没再发现什么，“那个学生的生命力遭受了重创，或者说是灵魂的力量都被削减了。而巫师的魔力和生命力是融为一体的，生命力被吸食了，魔力也就紧跟着下降了。而反过来魔力原本可以维持生命力，但是魔力没了，生命力也就会渐渐衰竭。”
　　蓝眼睛魔王的解释让severus瞬间联想到了二年级时日记本君搞出的事情，那个红头发的韦斯莱家小母狮子，差一点就没命了，看来这次应该是相似的情况。这么说……又是魂器？
　　看着身边的黑魔王，魔药大师突然有种想说“你的魂器怎么搞出那么多事！”的冲动，当然他可不是格兰芬多的狮子，还没没脑子到那个地步。虽然昨天晚上的事情令他觉得有些抑郁，但是那也不是他智商下降的理由。
　　不过Voldemort显然明白黑发男人看着他的意思，魔王的眼角难得不怎么优雅的抽了抽。――任谁知道自己制造的魂器正在外面随便溜达，都不能太高兴，何况还是个竟会添麻烦的魂器！
　　但是他没有让老蜜蜂知道的意思，答应帮忙是一回事，什么都告诉对方是另一回事，斯莱特林在任何时候都知道要给自己留条后路。
　　“severus，”Voldemort开口呼唤表情阴晴不定的魔药大师，“我们要先检查一下这里，你先出去吧。”
　　蛇王疑惑的看了一眼两任魔王，然后又恢复下来，确实，有这两个人，什么黑魔法都不在话下。微微点头，蛇王离开了地窖。
　　斯莱特林的公共休息室里几乎聚集了所有的蛇院学生。一看到他们的院长出现，纳西莎和凯恩立刻站起来，其他学生也都迅速按照斯莱特林内部会议的座次做好，两任级长和七个年级的首席坐在最前排。
　　Severus在心里满意的点点头，但是表情依然严厉。
　　挥手示意两个级长坐下，地窖蛇王凌厉的眼神慢慢扫过每一张脸。
　　任何一个被毒蛇视线注视的学生，表情都有一瞬间的抽动，心脏调速迅速攀上每分钟180下。但是贵族出现的小蛇们，即使在最害怕的情形下，也不要求要做到面不改色，决不能让别人看到自己的恐惧。
　　有几个小蛇还高高拔起了自己的身子，意思是想告诉他们的院长，他们不畏惧！
　　蛇王在对上小蛇的时候，眼神暗了暗，但却没有避开。男孩同样直视着对方的眼睛，大约停顿了两秒，蛇王把眼睛移到下一个学生脸上。――他只是想告诉男孩，无论昨天他看到了什么，他都不会有所改变，也不会有所畏惧！
　　“我想你们都还不清楚昨天晚上发生了什么？”结束了他的精神洗礼之后，蛇王低沉丝滑如天鹅绒般轻柔的声音在公共休息室里响起，小蛇们立刻集中了注意力腰杆挺直，眼神严肃的看着他们的院长。
　　“然而同样作为斯莱特林的一员，我认为你们有权利知道事实。”蛇王把身体优雅的靠在身后的一张桌子上，双手环胸，脸上的神情却充满了警告。
　　“昨天晚上，你们的同学，一年级的巴蒂.克劳奇先生发生了一点事故。虽然我很想像我们伟大的校长先生一样告诉你们，那只是个小事故，大家不用担心。”蛇王停顿了一下，眼神变得更加锐利了，声音也升高了一些，“但是，你们是斯莱特林，不会为一些不符实际的假象所蒙蔽，也不应该轻视任何一点有可能对自己造成不利的威胁。”
　　学生们期待的看着院长，他们知道接下来的发言至关重要，就像魔药大师说的一样，他们绝不会天真的以为梅林真的能保佑什么。
　　“所以，我要说的是，巴蒂.克劳奇先生现在很危险！具体情形与你们无关，但是你们要记住不要像个狮子一样乱冲乱撞，也不要让我知道你们之中任何一个，胆敢擅自去接近或者去探听巴蒂.克劳奇的事情。其后果我保证不是你们所想见的！”
　　蛇王的声音依然丝滑，但是语气中已经隐隐有了威胁的味道。“同时我相信你们能管住自己的嘴，不要让我听见一些不该有的话在学校里流传。你们知道什么该说，什么不该说！斯莱特林知道什么叫做审时度势，趋利避害，如果你们当中任何一个不具备这样的能力，我不介意亲自教会他！”
　　蛇王止住的话语，深邃漆黑的眸子凝视着全场。
　　“先生，”男生级长凯恩站起来行了个礼，蛇王挑眉，“需要我们做什么么？”七年级的斯莱特林郑重的看着他的院长。
　　蛇王盯着自己优秀的学生，淡淡的开口，“很显然，凯恩先生。我假设你们很清楚，接下来斯莱特林在学校里所要面对的麻烦。对此我只有一个希望，那就是在任何时候，都要记住你是个斯莱特林，你有属于自己的骄傲和荣誉！”
　　凯恩再次郑重的鞠躬，神情里充满神圣，似乎他们的院长所说的正是他心中最不容否定的一部分。
　　“拿出你们的魔杖，”蛇王首先拔出魔杖后，命令。小蛇们纷纷把魔杖举起。
　　七个年级的首席和蛇王的魔杖汇聚在一起，剩下的学生把魔杖指向那一点
　　“一切为了斯莱特林的荣耀！”severus磁性的声线首先响起。
　　“一切为了斯莱特林的荣耀！”所有的学生一起高呼，声音响彻整个休息室。这一刻每个人的表情都庄重无比，这是一场属于斯莱特林的宣誓！
　　“一切为了斯莱特林的荣耀！”休息室里又一个声音响起，红眼的魔王在所有人的注视下走到了severus身边，紫杉木的魔杖对上另一把相同外壳的魔杖。红色的眼睛深深映入黑曜石，黑色的夜空仿佛染上了一抹红色的霞云。
　　两个人转过头，把魔力凝聚在魔杖顶端，两条火蛇飞出，先在首席们的魔杖上转了一圈，然后化作更多条火蛇飞向每一个学生的魔杖，一时间休息室里无数条飞舞的蛇盘旋交错在一起，渐渐隐没于每一根魔杖。
　　蛇王首先收回魔杖，对着两个级长微微点头，“做好你们该做的事！”然后头也不回的翻滚着黑袍大步离去，魔王跟他并肩前进。后面出来的盖勒特看着这一幕，脸上隐隐有些羡慕的意味，同时也有些复杂的骄傲。
　　――这就是斯莱特林，属于霍格沃兹的斯莱特林。
　　――霍格沃兹，这就是阿不思的学校！

　　推测与计划

　　“也就是说，Tom你认为你现在猜想到的事情还不能告诉我们。”白胡子老巫师神情担忧的问。
　　“我想我说的很清楚了，邓布利多。”Voldemort冰冷的回答，双手交叠的放在腿上，红眼中透出不耐烦。
　　“能告诉我原因么？”老校长锲而不舍。
　　“我记得是你说过的，”魔王的声音带着嘲讽，“这里是学校。”红眼的魔王勾起嘴角，给了对方一个“自作自受”的表情，“在没有定论之前，我假设不应该引起学校里的动乱。而且邓布利多，你不要忘了，我们只是合作关系，并不是服从关系。只是因为这件事把你和我都牵扯进来的，所以我们才合作，但是立场上，我们毫无疑问，依然对立！”
　　老校长的脸上闪过一丝伤心，“我以为我们彼此信任。”
　　“那是属于你学院的天真，斯莱特林从不轻易给予信任。”魔王挑起一边的眉毛缓缓的说，“而且你我之间只有利益的冲突，没有合作的理由。这次只是个意外。”
　　“那么你想怎么做？”老校长扶了扶眼镜。
　　“我需要先离开学校一段时间。”魔王的手指抚着眉心，似乎有些苦恼，“我还有自己的事情需要做，但是必要的时候，我会回来的。”
　　“那当然可以，这是你的自由Tom。”邓布利多的眼中突然闪着光芒，表情一脸促狭，“但是我们的魔药教授，斯莱特林的院长可不能更你走，学生可是需要他的。”老家伙的眼睛眨了眨，一副“我什么都知道”的样子。
　　“阿不思，你脑子被甜食替换了么！”一旁忍了半天终于忍无可忍了的地窖蛇王发威了，怒气冲冲的冲着那个装模作样的老混蛋吼着，“还是你终于决定让自己脖子以上的部分变成装饰，不再发挥它的作用了！”
　　老校长拿起一块小饼干，准确的丢到嘴里。“severus，吃点甜食有益于情绪的平稳哦，别太激动了！”
　　魔药大师鄙夷的冷哼了一声，他明白通常老蜜蜂进入这个状态之后就基本属于半疯人群了！正常人的思维是无法与之交流的。
　　“severus，过几天我再来找你！”黑白两派的领袖此时破天荒的出现了默契，Voldemort不但没有顺着蛇王的意思鄙视老蜜蜂的愚蠢，反而还添油加醋，硬是把蛇王推动到了变身恶魔的边缘。
　　但是从来不吃亏的魔王陛下，当然不会自己来承受即将来临的狂怒，在抛下一句令蛇王想要杀人的话之后，以最快的速度离开的校长室，留下眼巴巴的白胡子的老蜜蜂一个人来继续接受毒液的洗礼。
　　――这就当他是小小的报复一下吧。报复一下赢得了severus最多信任的老混蛋！
　　魔王大人扔下一个巨型炸弹，就立刻逃跑的直接后果就是……老校长足足忍受了地窖蛇王半个小时的毒液和死亡视线。最终当蛇王终于把老校长全身上下每一个器官和毛细血管都慰问了一遍之后，魔药大师突然有种复仇的满足感。
　　――被老蜜蜂压榨了这么久，这是他骂的最痛快的一次。
　　虽然从始至终老家伙的反应都像不是在骂他一样，但是能找到点平衡感就很不错了。难道是因为在这里，老混蛋没有一个有着莉莉眼睛的小混蛋来撑腰，反而没有以前的气势了？
　　魔药大师的嘴角抽了抽，决定暂时忽略这个老疯子。
　　终于等到蛇王消气了，老校长才尴尬的咳了一声，伸手摘下眼睛，用袍子擦了擦，然后重新戴上。在这个过程中他已经成功的从装疯卖傻的老疯子转变为亲切和蔼的白巫师了。――对此魔药大师持保留意见。
　　“severus，我想你最近可能会很忙。”老校长平和的说。
　　魔药大师抱着肩膀，一脸扭曲，“有那群脑袋里全是垃圾，全身上下没有一个地方不愚蠢的小混蛋在这个学校里一天，我就没有清闲的可能！”
　　深知这位院长大人脾气的校长大人从容的微笑着，“我是指巴蒂.克劳奇的事情。我想这个学校里也只有你才有可能救这个孩子。”
　　“愚蠢的小鬼！”severus不耐烦的咒骂了一句，“别告诉我你不知道，阿不思，那个小鬼是自愿的！”
　　“当然，这一点我们都清楚。但是我们不能因此就不管那个孩子。我想他在这么做之前肯定没有预料到这种后果。”
　　“那才是真正的愚蠢所在，轻信，盲从，冲动……那个没长脑子的小混蛋除了这些不剩什么了。”
　　说实话他为自己的学院除了这样的学生感到愤恨。不是因为对方做出了愚蠢的事，从某种角度上也不是因为巴蒂.克劳奇调换了金色飞贼而使雷古勒斯.布莱克受伤。最令他气愤的是，那个巴蒂的愚蠢，愚蠢到可以轻易出卖灵魂的地步。
　　虽然事情的经过还不清楚，但是通过黑魔王的他态度已经可以肯定一点，那就是这次事件的制造者绝对是某个魂器。如果这个魂器的类型和日记本相似的话，那他首要的目的就是吸食人的生命力，以获得有实体的身体。
　　在这个过程中，他需要诱惑，游说，引诱，威胁……不惜一切代价的让人心甘情愿的上钩。而很显然巴蒂.克劳奇就是这其中之一，被利用了之后又充当了应急粮食，最后还被无情的抛弃了。
　　――如此的愚蠢，如此的丢斯莱特林的脸！
　　“但他毕竟也是这个学校的学生，作为教授我们不应该抛弃任何一个在这里读书的孩子，我们发过誓的，severus。”
　　“我不能保证成功！”一般老蜜蜂用学生啊、学校来说服自己的时候，就已经说明他无法拒绝了。
　　“你只需要尝试，我相信你的才能。”湛蓝的眼睛中透出欣慰，老校长微笑着看着斯拉特林院长，“老巴蒂是我的熟人，但是暂时还是不告诉他为好，他的脾气可是异常的古板的。要是知道自己的儿子作出了这种事，一定会亲手伤害那个孩子的。”
　　――当然。
　　魔药大师心里想着，那个老巴蒂.克劳奇上辈子是亲手把自己的儿子送进阿兹卡班的。要是他知道自己的儿子这么小就投靠了黑魔王――即使是黑魔王的魂片――他都绝对饶不了那个小子的！
　　魔药大师微微点头，用眼睛示意老蜜蜂，如果没其他事他就先走了。
　　“哦，severus，我亲爱的孩子，讨论了这么久，我们都累了，来块小面包怎么样？”
　　魔药大师用一种看垃圾的眼神看着老混蛋，转身让袍子在空气中划出一个弧度，愤然离去。
　　――他果然就不该对老蜜蜂报什么希望！
　　巴蒂.克劳奇的事情发生后，斯莱特林在学校里的日子果然受到了影响。更多的狮子还有一部分小獾们开始大肆对蛇类们进行攻击，不过说实话他们的用词或许听起来挺狠毒的，但很多在斯莱特林本身看来并不那么富有攻击性。
　　――他们的判断标准本就不同。狮子的勇敢正义在他们看来就是冲动无脑，就像他们的小心谨慎在狮子看来是奸诈邪恶一样！
　　不过鉴于现在斯莱特林的两位级长，一位是虽然家世一般，但各方面都异常突出，深得所有教授喜爱的凯恩，另一位则是著名老牌贵族布莱克家族的小女儿，众所周知的马尔福家族未来的女主人纳西莎.布莱克。所以虽然时常有小规模的互扔咒语的现象发生，但是总体来说情况还是比较稳定的。
　　而小蛇们在这种相对艰难的环境里，在他们特立独行的院长带领下，一直保持原有的作风，丝毫不为外界的言论所动。
　　所以当布莱克家族收到纳西莎的来信之后，连一向挑剔，被誉为最不受欢迎的校长的菲尼亚斯.奈杰勒斯都承认，现在学校的状况是他知道的有史以来最好的。
　　而原本对黑魔王极为纵容severus.prince这个人，稍有不满的布莱克现任家主奥赖恩.布莱克，都在调查过现任斯莱特林院长的情况后表示相信Lord的眼光。
　　而他的妻子，一向以尖叫和狂热著称沃尔布则想要立刻把还在读书的雷古勒斯接回来，送进Lord的新傲罗后备队中训练。最后被她还算冷静的丈夫以“傲罗不收未成年巫师”的理由强行阻止了。但她依然表示要早点把雷古勒斯带到Lord跟前。
　　而对此，在接到母亲近似吼叫信一样的家书之后，雷古勒斯保留意见。说实话，他并不想当个食死徒。倒不是因为他对Lord有什么意见，只是由于他本身不喜欢被什么束缚住。
　　成为了食死徒之后就意味着要受命于Lord，那他想做的事情就不一定能做到。而且猜测母亲的意思是想把他送到魔法部的新傲罗队伍中，而他对此毫无兴趣。他既不想进魔法部，也不想当傲罗，更不想整天跟那群没有脸的摄魂怪呆在一起。他可不想过那种毫无意义的生活。
　　要知道在西里斯被称为纯血背叛者之前，他他最大的心愿就是在将来能在霍格沃兹当一名教授。这样他可以总是接触到不同的人，听听不同的人讲的事情，以满足自己不能到处旅行的遗憾。
　　――他至少知道自己是个大贵族家的小孩，他是不可能真的拿着魔杖一个人到处旅行的，但是从别人口中了解一点也能增加见闻，不是么？
　　可是自从西里斯被赶出家门之后，他就被迫套上了继承家族的责任。鉴于西里斯的前车之鉴，比较恋家的雷古勒斯可不想搞得自己最后无家可归，所以他只有默默的把这原本不属于自己的单子承担下来。
　　――只是幼年时的梦想从未淡去。
　　其实他对西里斯喜欢自己的室友存着一点私心，他认为既然普林斯也算是被家族认同的贵族之一，普林斯教授又是斯莱特林的院长，那么作为普林斯的唯一继承人，如果真能和西里斯在一起的话，或许自己的愿望还是有可能实现的。
　　――所以说斯莱特林的脑瓜都是很扭曲的。
　　但是雷古勒斯毕竟还算有头脑，他没有干出那种刻意撮合的事情。他很清楚西弗勒斯的脾气，要是对方一旦发现了自己的小心眼，那他就真的没有好日子过了！
　　不过，无论是为了自己的理想还是为了那个曾经和他关系还不错的哥哥，他还是决定多少给一直没有表态的自家兄弟一点刺激，也好让他能快点迈出关键的一步。
　　――蛇可是很狡猾的，抓不住就会跑的让你再也追不上了！
　　抱着家书叹了一口气，雷古勒斯翻了个身冲着自己黑发的室友说，“西弗勒斯，明天有魁地奇的训练――格兰芬多的！”然后不管另一个人有什么反应，翻身蒙上被子，再也不动了。
　　黑发的小蛇咬着牙，涨红了脸。
　　――他才不会去看呢！
　　宣告与发现

　　即使下一周就要到圣诞节了，但是热爱魁地奇的孩子们依然热情不减，尤其是喜欢自由自在感觉的狮子们，更是要借着这个斯莱特林们一定不会来抢场地的机会好好霸占这片天空。
　　而不久前因为受伤而被医疗翼女王胁迫而没能参加斯莱特林以后的魁地奇比赛的西里斯.布莱克，这几天简直是疯狂的在天上游走，他的队长亲切的称他为“人形游走球”，为此感他到十分荣幸。
　　当然一直和他保持狂热的还有他的好哥们詹姆斯，至于莱姆斯，那家伙最近迷上了一个拉文克劳的小姑娘，每天都往图书馆跑，声称他不能接受自己再次回答不出一个一年级小女孩的问题了！
　　虽然他觉得有点幼稚，但是也挺高兴这个有点内向的朋友能得到女孩子的倾慕。不过话说回来，那小丫头的品味还真特别。她曾经发表的“普林斯教授是学校最好的教授”的宣言，简直可以载入霍格沃兹校史了！
　　不过喜欢那个大蝙蝠的家伙喜欢莱姆斯，这一点让他的嘴角着实抽动了一下。好吧，为了朋友的幸福，自己就大度的接受这个思维诡异的小家伙吧！
　　――那喜欢小蝙蝠的你是不是也挺诡异的？
　　城堡旁边拎着扫帚的两头小狮子互相边开玩笑，边朝场地走去。在拐过一个弯之后，西里斯突然定住了，詹姆斯回头看了一眼见鬼的发傻的朋友，然后一脸了然的向场地中心看去。果然一个黑色的身影正站在草地边上的大树下。
　　――情形和以前有点不同！
　　狮子的直觉告诉詹姆斯今天的戏码可能会不同。因为除了黑发的男孩，还有另一个矮一点的男孩也站在大树下，距离不远，詹姆斯看出来那小鬼正是西里斯的弟弟――小蝙蝠的室友。
　　嗯？
　　喜欢恶作剧的狮子先生有了个拿自己朋友开涮的注意。
　　“嘿，哥们，你弟弟和你家小蝙蝠关系挺好的嘛。”詹姆斯一把搂住好兄弟的肩膀，半开玩笑的戏谑着。
　　“啊，他俩是室友。”西里斯此时还沉浸在“小蝙蝠又来看他了”了个能激发他所有兴奋细胞的事实。
　　――果然小蝙蝠心里还是有我的！
　　判断力明显下降的狮子先生完全不知道自己的好哥们在打什么鬼主意。
　　“那他俩不是每天都在一起。除了上课外，一起吃饭，一起睡觉，一起散步，现在连来看你都一起了！”詹姆斯不甘心的添油加醋。
　　“他们只是碰巧！”终于明白过来的西里斯有点愤怒的说，“可能雷尔在向他请教问题。”
　　――自我安慰。
　　心怀不轨的狮子撇撇嘴，准备在火上再加一把油，他真是受够了自己哥们一天到晚的白痴相了。――真给狮子丢脸！
　　虽然他不喜欢蛇类，但是要是狮子被蛇耍了，那就太没面子了。所以在他心里西里斯喜欢小蝙蝠这件事已经不是对方一个人的问题了，而是关系到整个格兰芬多的荣誉问题。
　　――上吧，哥们，让小蝙蝠被你吃的死死的！
　　“你家小蝙蝠和你弟弟呆在一起的时间可是比你长多了！”说完还自我肯定的点点头，意思是“人家关系比和你好多了”！
　　“不行！”小狮子燃烧起来了！“小蝙蝠是我的，不能被别人抢走！”
　　“要的就是这种气势，哥们！”詹姆斯狠狠的拍了一把朋友，“就像上次冲到魔法部一样的立刻冲到他面前向他告白吧，让那条小毒蛇离不开你！”
　　“早就该这样了！”西里斯大吼一声，惊吓了附近的小动物。有几个记忆力好的想起来，就是在去年的这个时候，格兰芬多的王子西里斯出现了类似家养小精灵般的抽风状态。――难道今年又要犯病？
　　本着心动不如行动的西里斯狮子先生，拔腿就要向黑色的男孩冲去。
　　“扫帚，哥们。”詹姆斯在后面好意的提醒，“这样会显得你更帅！”
　　西里斯点点头，翻身骑上扫帚，然后双腿用力一蹬地，身体腾空而起，快速的飞上了天空。接着直冲着黑色的小蝙蝠俯冲下去。
　　此时心情极差西弗勒斯正被脑子抽风的雷古勒斯死死缠住，就是不让他离开大树一步。就在小蛇快要发威的时候，对面的低年级男孩突然露出了一个“奸计得逞”的微笑。然后努努嘴，示意他转身往天上看。
　　黑发的男孩皱着眉转身抬头，之后就被惊得一动都动不了了。
　　天空上有着黑色卷发的和深灰色眸子男孩正骑着扫帚向自己飞来，口中还大喊大叫着让自己别跑。
　　――但是这样子他真的很想跑啊！
　　十二月的风已经很大了，卷发的狮子又从高空迅速下落，头发被风吹的飘散在脑后，红色的袍子肆意的向四面八方张扬着，就像他这个人一样，豪情肆意。深灰色的眼睛神采奕奕，眼神里充满了期待和渴望，黑发的孩子能感觉出对方的期待是属于他的。
　　风声夹杂着呼喝声，让男孩看起来更加的有活力，大大的笑容挂在脸上，就像他每一次张狂的大笑一样，虽然很傻，但却恰恰能感染一条蛇。
　　就像中了魔咒一样，西弗勒斯眼睁睁的看着红色的身影离自己越来越近，一动不动，直到对方一个翻身落在他面前的时候，他才知道西里斯已经来了！
　　张扬的面容在黑发男孩眼中放大，狮子的表情显得有些焦急，深灰色的眼睛深深的看着黑色的男孩，仿佛要把对方的每个反应都印在眼里，记在心里。
　　两个男孩对视了很久，在小蛇快要忍不住开口的时候，却被抢先一步的狮子打断了。
　　“西弗勒斯.斯内普！”西里斯大声的喊着对方的名字，仿佛要让所有的人都听见一样。
　　黑色的男孩怔愣了一下，抬眼疑惑的看着对面第一次完整的称呼他名字的狮子，不知对方要干什么。
　　似乎是深吸了一口气，又好像在下定什么决心，卷发的狮子再次开口，“我，西里斯.布莱克以梅林的名义起誓，我喜欢西弗勒斯.斯内普！不……我爱你！我将从现在开始追求你，无论你答应与否，我都不会放弃，直到你答应成为我的终身伴侣！我会用一切行动见证我的誓言！”
　　说完西里斯把魔杖指向天空，释放了一个咒语，然后重新看向目瞪口呆的男孩。
　　就在这一刻，整个霍格沃兹都陷入了死一般的寂静，连一向以八卦作为存活千年的唯一乐趣的守护神幽灵们都纷纷捡起掉了的下巴，咳嗽一声纷纷飘到自己的学院区寻求心灵的安慰了。
　　――现在的孩子真是胆大啊！
　　不过只有格兰芬多的幽灵们很有面子的纷纷挑起大拇指。――干得好小子，让那群毒蛇看看我们的手段！
　　相比于幽灵们，还活着的人们显然恢复的很慢。在沉默了整整十五分钟之久后，终于反应过来的西弗勒斯.斯内普用媲美恶魔的声音狂怒的咒骂，“你这头愚蠢的狮子，你以为你干了什么！混蛋，格兰芬多扣一百分！”
　　在这一刻他学足了黑衣普林斯的模样，也是在这一刻，他终于体会到扣狮子的分是一件多么令人解恨的事！――哪怕只是说说！
　　然后在下一刻，雄心勃勃的狮子被狠狠的一脚踢飞，在空中作抛物线运动的西里斯开心的想――小蝙蝠居然没直接给他一个死咒――说明小蝙蝠心里果然还是有他啊！
　　当学校终于从震惊中恢复过来之后，小狮子们开始奔走相告，内容从刚开始的“西里斯疯了”变成了后来的“西里斯干得好，让毒蛇看看什么叫真正的格兰芬多”衍变。
　　小鹰们则致力于研究“对狮子爱上蛇的可能性探讨”，并准备以此为话题写一篇六英寸羊皮纸的论文。
　　小獾们则是想着什么时候能吃喜糖。
　　而作为事件中另一位主角西弗勒斯.斯内普所在的斯莱特林学院，则出奇的没有任何抗议或者挑衅反应。据相关人士反应，蛇院女级长曾经隐晦的声明过，如果西里斯.布莱克真的能把普林斯家族的继承人追到手，那这将会是这个纯血背叛者回归家族的重要筹码。而男级长则暗示小蛇们，这是院长的家事，他们不宜过问。
　　总之在黑发的男孩愤然离开，卷发的男孩傻笑着躺在草地上之后，校园的生活渐渐恢复了规律。
　　詹姆斯走到朋友身边，用脚踢了踢笑着昏过去的狮子，心里想的和他装死的友人惊人的相似。
　　――小蝙蝠没拒绝，也没直接杀了西里斯，说明事情还是有可能的啊！
　　――加油吧，哥们！
　　另一边避开室友低压死气的雷古勒斯则看着地上躺着的自家兄弟，狡猾的一笑――感谢我吧，亲爱的西里斯！
　　混乱中没有人注意到，在城堡转角附近，红眼的魔王和黑眸的蛇王早已把这一幕完完整整的看在眼里。
　　就在西里斯宣布他的忠诚的同时，魔王一把抱住快气疯了的黑衣男人，紧紧的搂住那下意识挣扎的身体，下巴靠在男人瘦削的肩膀上。
　　“severus，我爱你。”魔王慵懒魅惑的声音从耳边传来，severus觉得全身每一根汗毛都竖起来了，他甚至不敢回头去看那双近在咫尺的眼睛，他怕他真的会沦陷在那血红的颜色中。
　　沉默良久，Voldemort站直了身体，但是双手还是紧紧的把男人禁锢在怀里，“severus，我爱你……以生命为证，灵魂见证我的忠诚！”
　　庄严的宣告着，低低的声音却仿佛能刺入人的灵魂，融入骨髓。
　　Severus知道从这一刻开始，他，不能再逃避了。即使再怎么否认，他也无法忽略魔王的真心，无法逃避自己心中那道坚固防线松动的后果。
　　――有些事情，开始了就不会结束，像他这种人，既然明白了就更难拒绝了。
　　他闭上眼睛，任凭自己沉入对方温暖坚实的怀抱，从未有过的温度令他心安，难得的放纵让他平静。他不想看，不想听，不想思考，不想咒骂。他只想这样呆一会儿，然后梅林会告诉他，他只是做了一个梦，一个魔王爱上他的梦。
　　感到怀里的人渐渐放松，红眼的魔王露出一抹淡笑，他知道至少在这一刻，这个男人是信任他的，这一刻他终于打破了对方封闭已久的坚固防线。他想他正在进入男人的生命，融入他的灵魂。即使很缓慢，但是他们之间的改变已经可以用心体会到了。
　　――以生命为证，他会守护彼此的灵魂！
　　享受着难得美好时光的魔王很久都没有放开少有的温顺的男人，但是他却在任何人都没有注意到的时候，慢慢的抬起头，眼睛注视着装着格兰芬多宝石的大漏斗。他红色的眼睛暗了暗。他没有看错，格兰芬多的宝石确实少了很多。――就在西弗勒斯.斯内普喊出“格兰芬多扣一百分”的同时。
　　只有教授才有的扣分资格却为一个学生的一句咒骂式的扣分破了例。――不，或许这并不是破例，这是应该的。
　　教授们用灵魂和城堡签订契约，城堡则反映相关灵魂的话语。如果是同样的灵魂必然能起到同样的效果。
　　――severus，你的灵魂竟然真的和那个小鬼一样？
　　侧着脸注视着怀里谜一样的男人，他的心里没有怀疑，只有担忧。如果他猜的是真的，那这个倔强别扭的男人究竟有着怎样的过去？又有多少事是自己还不知道的，却应该知道的？
　　用力收紧了手臂，不理会男人下意识的皱眉。
　　――他的过去无所谓，因为他的未来将由自己来创造！

　　邀请与靠近

　　自从西里斯告白后，他就悲哀的发现，原本还在他面前不定期露露面的小蛇现在已经完全是看见他就跑了。
　　――捕蛇不是要一击命中七寸的么？难道自己打错了地方？
　　垂头丧气的小狮子在三天没见到心上人之后，终于想到了最后也是最可怕的手段！――不行，他一定要和小蝙蝠一起过圣诞节！小蝙蝠去哪，他就去哪！
　　――他甚至做好了和小蛇一起去普林斯庄园，忍受那个大蝙蝠的高危险死光和剧毒毒液的准备了。但是这前提是他必须先和小蛇说上话。但是那条蛇最近充分发挥了一条蛇的资质，无论他怎么找都不能在毒蛇跑掉之前抓住。
　　――这让他怎么说啊！
　　卷发的格兰芬多男孩全身无力的趴在桌子上，深灰色的大眼睛眼巴巴的看着斯莱特林长桌――黑色的男孩又不在，只有他那个混蛋狡猾的弟弟在，据说这几天都是雷古勒斯在给男孩带吃的，小蛇一次都没出现在大厅里过。
　　哪怕是一起上的课，小蛇都有办法让他完全搭不上话，而下课后黑色的身影又会在第一时间消失在自己眼前。
　　――他把男孩吓到了么？还是真的只是想莱姆斯说的一样，小蝙蝠只是在害羞啊！
　　“莉莉……”感情收到挫折的小狮子决定用一种詹姆斯和小蝙蝠都会杀了他的方法来做最后的挣扎。
　　“什么事，西里斯？”绿眼睛的女孩没有抬头，还在看着自己手里的大砖头。
　　“莉莉，我要死了，你得救救我。”男孩哀怨的说，然后把整个上半身都贴在格兰芬多长桌上，用力的叹气。
　　红头发的女孩终于把注意力从书里□，施舍的分给眼前这个状似一滩烂泥的家伙，绿色的眼睛眨了眨，“我看你活的好好的。”
　　“哦，不，莉莉，你不能这样！”小狮子哭天抢地的抱怨，“看在我们是朋友的份上，你得帮帮我。别说你不知道我想干什么！”
　　女孩回头看了看蛇院长桌，然后一脸了然的转过头，故意嘟起嘴歪着头说，“但是西弗也是我朋友啊，西里斯，他要是不愿意，我才不要帮你呢！”
　　卷发的男孩并没有被这含着拒绝意味的话所打击，反而像是看到了希望一样，灰色的眼睛更亮了，“他只是害羞而已，莉莉，我敢保证，他其实也是喜欢我的。”
　　“这我可不知道！”小美女耸了耸肩，做了一个“无能为力”的表情。
　　“莉莉，求你了，你只要能让我和小蝙蝠说上话，你想怎么样都行。”男孩高高把双手举过头顶，脑袋顶在桌子上，作五体投地状。
　　女孩为“小蝙蝠”这个称呼狠狠的瞪了对面的男孩一眼，但鉴于这个称呼里没有恶意，她也就没说什么。
　　“你听着，西里斯.布莱克。”莉莉小狮子也半趴在桌子上，“我认识西弗的时间比认识你们几个早多了，你要是敢欺负他，我绝对不会放过你的！”
　　“我哪敢啊，莉莉！”西里斯委屈的抱怨，“从去年圣诞节到现在，我可是一次都没主动挑衅过，连詹姆斯我都顺便管住了。”小狮子拼命表现出“我很诚恳”的意思。
　　“嗯……那些我也知道。”莉莉沉吟了一下回答，“西里斯，你是真的很喜欢西弗么？”
　　“当然！”小狮子瞬间坐直指天发誓，“梅林见证我的忠诚！”
　　“好吧。”红发的女孩叹了口气，也不知道是为自己那个别扭的朋友还是为眼前这个郁卒的男孩，“但我不保证成功，而且要是他不答应的话，你以后都不许再去骚扰他！”
　　西里斯拼命的点点头，“一定，一定，莉莉你真是天使！”
　　“西里斯，你居然让莉莉去接近鼻涕精！”不知什么时候来的詹姆斯，用一脸愤怒和不可置信的表情看着自己的好哥们，“你居然想利用莉莉！”
　　就在西里斯觉得自己会不会在见到小蝙蝠之前，就被自己的好兄弟杀了的时候，莉莉女王举起她那本砖头块，狠狠的砸了詹姆斯的后背一下，“詹姆斯.波特！你要是再那么叫他，我就再也不理你了！”
　　“别这样莉莉，我就是忘记了。”詹姆斯立刻化身为忠犬，“再说你都答应圣诞节的时候去波特庄园玩了！”
　　“没人说过答应了不能反悔！”莉莉女王撅着小嘴说，詹姆斯则是一脸“很受伤很受伤”的哀怨表情。
　　“对了，詹姆斯。”西里斯成功的把最打击他朋友的事情放在了最后，“我想邀请小蝙蝠一起去波特庄园，要是他不回普林斯家的话。”
　　“不可能，西里斯！”詹姆斯狮子爆发了，“我决不让那个油腻腻的鼻涕精到我家里过圣诞节的！”
　　“詹姆斯，混蛋！”莉莉的砖头又和狂怒的小狮子做了亲密接触，詹姆斯抱着脑袋，趴在桌子上，哀叹他美好的圣诞节啊！
　　奸计得逞的西里斯转过头，暗地里窃笑了一下，现在只要小蝙蝠同意，就什么问题都没有了。
　　――狮子是母系社会……
　　完全不知道格兰芬多长桌上已经开始策划另一次捕蛇计划的小蛇，现在正坐在斯莱特林院长室里安静的看书。
　　――当然这只是表面现象。
　　西弗勒斯觉得他很久没有这么烦躁过了。心中的郁结已经令他静不下心来想任何事了。他想问普林斯问题，他想问问男人到底是怎么想的，但是他又不知道该怎么问出口。
　　难道要直接问“你和黑魔王是什么关系”？他还没愚蠢到找死的地步！
　　烦躁的小蛇把头从书里抬起来，从刚才开始他就没看进去过一个字！
　　对面正在熬煮魔药的男人已经完全沉浸在他的坩埚里了。药香四溢，青烟袅袅，男人的样子在这种朦胧的状态下显得有些不真实。
　　西弗勒斯知道自己无论如何都不可能怨恨对方的，哪怕他真的和那个令他心惊胆战的黑魔王有什么。
　　是这个男人把他从蜘蛛尾巷的地狱里带出来的，男人讽刺他，挖苦他，很少好好和他说话，还经常训斥他。但是他知道男人始终是重视他的，一如他同样尊敬和依赖着对方。
　　男人很少像对待孩子一样的对待他，这是他所想要的。但是在某些时候，男人却又是那么的细心、小心，从不忽略一些不引人注意的问题。
　　而且他知道，男人的怀抱是温暖的，在他快被“摄神取念”折磨疯了的时候，男人第一次给予了他长者的怀抱，那一刻他真的把抱着他的这个人当成了父亲，当成了亲人。不需要忍耐，不需要压抑，不需要用坚强的面具伪装自己，他在男人怀里放纵自己的泪水，让自己像个真正的孩子一样，依恋着成年人的关心和保护。
　　――所以无论对方选择的是什么，他都不会反对，也不会因为自己对黑魔王的负面情绪，而否定男人的选择。所以他现在只需要得到答案，他只想让severus.prince这个人亲口告诉他事实。
　　无论是怎样的事实，他都绝对会接受。哪怕心里有别扭，他都不会干涉男人的生活。
　　――当然，他希望那是属于幸福范畴内的定义。
　　下定决心的男孩合上书，抬头看着刚刚完成魔药，正在收拾材料和工具的黑衣男人，小心的开口喊了一声，“普林斯。”
　　魔药大师手中的动作停顿了一下，抬头给了男孩一个挑眉的动作。男孩眨眨眼，歪着头等着对方收拾完。
　　处理好后续工作的魔药大师凭空变出一把椅子，坐到小蛇对面，双腿交叠，双手放在膝盖上，“什么事？”其实他预料到男孩一定会问他那天的事情的，他也做好的准备。――不是解释，而是陈述事实。
　　“你是否愿意告诉我一些事情？”小蛇斟酌着用词，他和对方都一样，两个人都不善于关心别人。
　　“你指什么？”魔药大师明知故问的扬起一边的眉毛。
　　“你……”小蛇咬咬牙，深吸一口气，他知道对方现在就是在装相！“关于黑魔王……和你……”
　　看着欲言又止的男孩，魔药大师的眼角抽了抽，在心里给小蛇这种不坚定的表现批了个大大的“T”。
　　“我想……”魔药大师沉吟着看着男孩，注意观察对方脸上的表情，说实话，他自己也并不那么的坚定，虽然他不会否认或是随便编造理由。“事实正如你所见的和猜测的，只要你没有染上狮子的妄想症的话。”
　　提到狮子，小蛇的神情扭曲了一下，然后再次恢复正常，“那么，你喜欢黑魔王？”小蛇不确定的问。
　　“不能这么说。”severus冷淡的回答，现在他已经无法直接否认了，但是他也不会轻易承认。
　　“那是他强迫你？”小蛇的神情有些紧张，声音也抬高了。
　　“也……”魔药大师垂下眼帘，想要掩饰自己眼中的迷茫和挣扎，“也不能那么说。”
　　听了对方的回答，小蛇真的扭曲了。这根本不算是回答嘛！问了和没问一个样！你不喜欢他，他还睡在你房里，又不是被强迫的，那这算是什么啊！
　　他绝不会愚蠢的认为男人会甘心成为黑魔王的玩具或者床伴的。而且他不是瞎子，那天他也看到黑魔王的看着男人的眼神，那绝不是把对方当玩物的表情。虽然不想承认，但他还是觉得，那双红眼在凝视男人的时候是灌注着真情的！
　　“那你，开心么？”掠过上一个问题，小蛇用另一种方式发问。男人和黑魔王的关系并不重要，重要的是这是不是对方想要的生活。
　　魔药大师愣了一下，沉默良久，黑曜石的眼睛染上了复杂。
　　“我……不确定。”severus低声的喃呢着，这和他平时给人的感觉完全不一样，“但至少，并不觉得厌恶……”转过头他定定的看着男孩，“我清楚自己在干什么，也知道自己的情形。”
　　――你并不用担心……
　　这是他不会说出的话，但是他知道男孩明白的。
　　无论是灵魂的关联，还是相处这么久所达成的默契，都令他们能很好的把握对方的意思。――这一点他无须担心。
　　“那好吧。”看着一脸郑重的男人，小蛇耸耸肩回答一声。“那你今年还是不回庄园过圣诞节了吧。”
　　没等对方回答，小蛇就径自站起来，眼神扫了一眼大门，鼻子里哼出一声叱音。
　　――偷听别人说话的黑魔王！
　　不过他也知道如果不是魔王故意放出魔压，他也不可能发觉。
　　魔药大师显然比小蛇早一些发现外面人的存在，但是他并没有声张，或许也是想利用这个机会说点什么给那个红眼的男人听听。当有些东西开始改变的时候，他并不想逃避。
　　――他已经不是当年那个什么都不懂的孩子了！
　　“我先走了！”小蛇把书放回书架上，冷冷的告辞。他对门外的魔王没有好感，无论如何都没有！
　　推开办公室的门，果然黑发红眼的高大魔王正站着门口一脸邪魅的坏笑，似乎也是在等着他出来。
　　小蛇狠狠的射了一道死光过去，转身离去。初具气势的黑袍在身后汹涌的翻滚。
　　“severus，”进屋之后的魔王从身后环住沉默的坐在椅子上的魔药大师，“我很高兴。”魔王淡淡的声音里带着欣喜。
　　“你听到多少。”severus平静的回问。
　　“全部。”魔王挑眉一笑，“那么圣诞节还来我的庄园吧。”
　　“希望这次不会有什么愚蠢的活动。”嘲讽的顶回去，但是魔王知道，这就算是默许了。或许自己应该早一点，早一点告诉severus自己的心意。
　　当魔王发现severus对他那天的表白并没有自己设想中的抗拒表现的时候，他开始后悔没有早一点说了。不过至少现在，自己该说的都说了，而对方……这个谜一样的男人也在渐渐的打开他心底那道封了很久的大门，Voldemort知道自己正在慢慢的进入，进入男人的心，男人的灵魂。

　　准备与前夕

　　“卢修斯，罗道夫斯你们确定，你们得到的是最准确的消息！”红眼的魔王坐在高位上，俯视着被他留下的几个属下――莱斯特兰奇夫妇和接替父亲工作的卢修斯.马尔福。
　　“绝对无误，Lord。”卢修斯躬身，“根据我的调查资料和莱斯特兰奇的亲自验证证明，莱斯特兰奇庄园现在已经变成了一个被黑魔法包围着的巨大魔力中心。而且这种魔力还在不断的增强，再过不久就会完全掩盖庄园本身的防御魔法了。”
　　魔王的眉皱得很紧，那个乱跑的魂片的成长速度快的出乎他的意料。――难道是回魂石在搞鬼？
　　“是的，Lord，我可以证明马尔福的话。”罗道夫斯上前一步，“现在连我都不能轻易进出庄园了，可见那里的敌人正在吸收庄园的力量和……”停顿了片刻，他接着说，只是语气中透着担忧，“和我家人的生命。”
　　“你能感觉到？”Voldemort同样有些挂心――莱斯特兰奇家族一向是他最狂热的追随者之一。
　　“是的，上次我和马尔福去的时候，我就已经几乎感觉不到我弟弟拉巴斯坦的气息了，而我父母和祖父的力量也有着明显的消退。未免打草惊蛇，上一次我们没有进去，但是可以肯定，那里的支配权已经不再属于我父亲，莱斯特兰奇的现任家主了。”
　　“Lord，我们杀进去。”贝拉显然也被胆敢碰她老公家族的敌人给惹怒了，沙哑的嗓音低吼着。
　　“动动脑子，贝拉。”Voldemort狠狠一眼瞪过去，“我需要的是一击必胜，而不是鲁莽的乱冲乱撞！”
　　因为自己崇敬的人的斥责，贝拉难过的低下头，但是她眼里的狂热并没有消退。
　　“我需要一个人，可以把我制作出的魔法信物带到我的敌人面前，然后我们就能穿透魔法的屏障直接到达庄园内部。”Voldemort冷静的陈述着他的计划，这是他一早就想好的，在开始怀疑的时候就做了充足的准备。
　　“那么谁来完成这个任务？”贝拉兴奋的问，似乎非常期待这个明显送死的任务能落到自己头上。
　　“做好你该做的事！”魔王的声音有些严厉，他不喜欢贝拉太过于狂热这一点，“我培养你，是想让你成为我的左右手，而不是留着你去送死的！”
　　贝拉被魔王的前半句打击到了，但是当她听到后面的话时，她感激的屈服下了身体，深深的膜拜她的主人。
　　“人选我已经选定了，但是还需要一个为他做掩护的傀儡。”魔王的计划是周全的，“而这个傀儡，贝拉，有你来挑选。从阿兹卡班的垃圾里挑选！”
　　得到任务贝拉立刻亲吻她主人的袍子，“遵从您的命令，陛下。但是为什么不从新训练的食死徒里挑选呢，他们每个人都愿意为您去死。”
　　“就像我说的一样，贝拉！”魔王放缓了语气，“我的部下是用来为我工作，为我效命的，不是用来去白白送死的！懂么！”
　　“您的决定向来英明，我的王。”这个疯狂的女人只有在她的王面前才会显得十分的和顺。
　　“卢修斯，这件事不用让太多人知道，毕竟我的敌人还没强大到让我尽其所能去对付的地步，所以你在魔法部的计划继续进行，并且必须，成功！”
　　“是的，Lord。”年轻的铂金贵族同样谨慎的接受命令。
　　“记得下次的会议时间，你们可以走了。”魔王下达了最后的命令。
　　“是的，Lord。”三个声音一同响起。
　　Voldemort眯起眼睛看着大门。――该结束的终究是要结束的！
　　自上次的事件后，巴蒂.克劳奇一直没有清醒，虽然他的魔药教授在尽心尽力的为他制作恢复生命的魔药，稳定灵魂的魔药和控制魔力的魔药，但是由于身体所受的伤害是在太重了，所以这些努力也只能勉强维持他的生命。
　　校长怀疑过为什么敌人没有把巴蒂毁尸灭迹而是留了一口气送回来？对此盖勒特给的解释是，他从巴蒂的身上发现了两种魔法的痕迹，其中一种是吸食其生命力的黑魔法，另一种虽然很隐蔽，也相对弱小，但是却是启动门钥匙的力量。
　　也就是说敌人那里还有另一个人的存在，那个人救了巴蒂一条命。
　　但这个人是谁老校长不知道，而似乎知道些什么的黑魔王则是死活也不肯透漏任何的口风。
　　于是心情抑郁的白巫师只能每天和他的宠物凤凰一起寻求心理的安慰，并把自己的食谱全部改成甜食，以弥补不被信任的伤心。
　　学校里因为校长的郑重发言和各个院长的有效约束，学生们基本没有受到太大影响。而由于在那之后学校里再没发生什么伤害事件，所以大家也就渐渐淡忘了，那个受到惊吓的一年级斯莱特林新生，被级长大人亲自训练了三天之后，也变得越来越像个真正的斯莱特林了。
　　教授们虽然担心，但苦于没有线索，黑魔王的合作态度又不够良好，所以只能先这么盯着，防止危险的发生而已。
　　至于知道点事实的severus和盖勒特，作为两条优秀的毒蛇，他们是什么都不会透漏的。Severus本来就只打算做好本职工作，而盖勒特则有其他的心眼。
　　除了他和黑魔王之间的约定，他还在想办法重新树立自己在阿不思心中的形象，尤其是那天西里斯向西弗勒斯告白之后，他的心就越来越不平静了。
　　――如果头狮子真的能爱上一条蛇，那么阿不思，你为什不能重新转过头，再看看我，难道这辈子我们就只能如此了么？
　　总之时间就是在教授们各怀心思，学生们没心没肺中机警的流窜到了圣诞节的前三天，这也是学生留在学校里的最后一天。而今天有个人将要进行最后的决胜战。
　　――这当然是焦急的狮子，西里斯.布莱克先生。
　　“今天下午两点，图书馆。――莉莉。”
　　从早上收到这张让他日思夜想的纸条之后――当然他想的不是写纸条的人，而是纸条里所指的内容――他就没一刻安心过。
　　――他要见到小蝙蝠了！
　　西里斯兴奋的两眼冒泡泡，抱着纸条在床上打滚。而另一边的詹姆斯则脸色铁青的对着这他不能抗议的事实，表示他的愤怒。莱姆斯识趣的躲在一边，还好他提前答应了沃伦特兄妹的邀请，否则按常理讲，他也会到波特庄园去过圣诞节的，那么他可就死定了！
　　鉴于普林斯教授一直在为他提供狼毒剂――教授说的名字――所以他也决定不去招惹教授的继承人，一旦被记恨上，他就又得过原来的变身身生活了。他绝对不想那样！
　　看着好哥们兴奋的不得了，一个人抑郁没人安慰的詹姆斯忍无可忍的走到西里斯床边，揪起他的领子用拳头不轻不重的给了对方一下。西里斯知道朋友只是在开玩笑，反手也给了愤怒的狮子一拳，然后两个人又再次扭打在一起了。
　　莱姆斯叹息一声，今天他还是别去图书馆了！
　　“哦，西弗你已经来了！”当红头发的女孩抱着书来到图书馆，找到那张西弗勒斯惯用的桌子时，就发现黑发的男孩已经坐在那里了。
　　“莉莉。”男孩冷淡的回应一声，点点头。
　　“我以为我来的够早了。”女孩埋怨了一句。――为了能让西里斯做好准备，她特意早来了半个小时呢，没想到对方更早。
　　偷偷转头，莉莉用绿色的大眼睛扫了一眼早已埋伏在书架后面，现在只留出一双深灰色眼睛，正紧张的朝这边看过来的西里斯，然后迅速转头，她可不想让西弗发现他们的计划，虽然她知道书架后面肯定还有不开心的詹姆斯，但是……莉莉女王在心里发誓，要是詹姆斯.波特敢捣乱，她就真的再也不要理他了！
　　――不过幸好，詹姆斯还不是白痴。
　　疑惑的看着坐下来没有马上说话的女孩，小蛇的眼睛闪了闪，直觉告诉他，今天会有什么不同寻常的事情发生。
　　“莉莉？”男孩挑起眉毛。
　　“哦，抱歉，西弗。”莉莉赶紧打开书，翻到标注着问题的地方，“我又有好多东西不懂，西弗你先帮我解释一下这里。”
　　黑色的脑袋和红色的脑袋凑到了一起，书架后面的两头望眼欲穿的狮子咬着牙阻止自己的惊呼。他们可不确定能不能忍住不在下一刻冲上去！
　　等了大概有一个世纪那么长的时间――这是詹姆斯的内心感受――他第一次充分理解了父亲所说的“当老校长开始推销甜食的时候，每一分钟都是一种煎熬”的感觉了。
　　――莉莉，不要和那条毒蛇凑得那么近！
　　在内心抽打自己的狮子，用尽全部力气后悔自己当初把西里斯踢出波特庄园的情形，如果不是自己的添油加醋，好哥们就不会被小毒蛇迷住，莉莉也就不会和小毒蛇凑得这么近了！
　　自我评价降到人生最低点的詹姆斯小狮子，鸵鸟的把自己蜷成团，缩在书架后面。――眼不见为净！但是他的耳朵却直楞楞的竖起，坚决不放过一点响动！
　　而此时的西里斯才是比任何人都着急的一个，近在眼前的孩子却碰不到，莉莉的问题问起来没完没了，好像已经忘记了还有自己的存在了。
　　――莉莉，马上就要过圣诞节了，你能不能先把书本放下啊！
　　终于等到红发的女孩问完了全部的问题，早就忍不住了的西里斯立刻以光轮1500的速度冲到书架前面，眼睛直勾勾的盯着站起来准备离开的黑发男孩。吓得对方忍不住倒退了一步，然后立刻用毒蛇死光招待他。
　　“西弗勒斯！”卷发的男孩叫了一声，小蛇诧异的看看绿眼睛的女孩，后者给了他一个抱歉的笑容，然后迅速转到书架后面，提起瘫软的波特，一阵风是的离开了图书馆。临走前还不忘提醒一句，“说话的时候别忘了‘静音咒’。”
　　黑发的男孩扭曲的瞪了一眼莉莉消失的方向――居然和这群混蛋狮子一起来算计自己！――他完全忘了，其实莉莉本身也是头彻彻底底的狮子啊！
　　鬼使神差的，小蛇没有向对面的蠢货喷洒毒液之后直接把人扔出去，而是重新坐回到椅子里，黑色的眼睛定定的看着卷发的格兰芬多。然后拔出魔杖向四周甩了几个静音咒。
　　西里斯在发现自己没有在第一时间里被扔出去的时候，信心和勇气就又增强了。当意识到小蛇坐下来是准备和自己谈谈话的时候，他就更高兴了。
　　有点踉跄的跑过去，在小蛇面前坐好，然后平静心神，说出了那句自己练了几百遍的话，“西弗勒斯，能和我一起过圣诞节么？”
　　男孩的眉毛挑的老高，神情惊异无比，“如果我的耳朵没听错的话……”西弗勒斯用还带着童音的丝滑声调缓缓的说，“你刚才是在邀请我和你一起过圣诞节？”
　　卷发的男孩努力的点点头，“我诚挚的邀请你！”――这句话是莱姆斯教的，也不知道管不管用。
　　黑发男孩的嘴角卷出一个弧度，似乎有些好奇，“为什么？”
　　西里斯怔愣了一下，然后赶紧说，“我喜欢你啊！”
　　小蛇的眼角抽搐了一下，唇边的笑意也变成了嘲讽，“你是指你那愚蠢之极的告白？”
　　狮子不明所以的看着小蛇，他搞不清楚自己的告白有什么地方愚蠢了。
　　“我凭什么相信你？”黑发的孩子严厉的补充了一句。
　　“我真的喜欢你，西弗勒斯。我是认真的！”被男孩的态度搞得有点生气了的西里斯换上一副严肃的表情，眼神认真的看着黑衣的孩子。
　　小蛇被这突如其来的改变惊了一下，他从没看过这头蠢狮子这么认真的样子。下意识的歪过头，黑色的眼睛眨了眨，“为什么？”看着没反应过来的狮子，小蛇又补充了一句，“为什么说喜欢我？”
　　“就是喜欢！我也不知道为什么！”西里斯自暴自弃的趴在桌子上，神情有些懊恼。――他又不知道该怎么回答小蛇的问题了，莱姆斯的那些建议都是白费！
　　出人意料的黑发的男孩没有生气，只是发出了一声嗤笑，然后一只手敲着桌子，另一只手摆弄着魔杖，“去哪？”小蛇突然问了一句。
　　卷发的男孩一下子跳了起来，眼睛张得大大的，神情里满是惊讶和欣喜。“波特庄园！”被爱情冲昏了头脑的狮子，暂时智商为零的抛出了真正能让小蛇把他踹出去的炸弹。
　　――如果他还有一点脑子的话，他至少可以随便编个地方，然后再直接把男孩拐到庄园就好了，反正他有那里的门钥匙。
　　但是显然现在的布莱克先生智商不在正常人的范畴内。
　　“西里斯.布莱克！”黑发的小蛇一字一顿的狠狠的念着混蛋狮子的名字，好像要把这几个字磨碎了一样。“你居然想让我去波特庄园过圣诞节，和那个该死的波特一起过！”
　　“不是，不是！”慌了的狮子赶紧摇着头解释，“只是和我一起过！”
　　“那为什么要去波特家？”小蛇毫不留情的逼问。
　　“因为我是他家的长期房客。”西里斯想了想，“我被扫地出门了。”一向大大咧咧的狮子现在居然有点伤心的意味。
　　小蛇沉默了好一会儿，没说话。
　　“莉莉也会去的。”技穷的狮子抛出了最后的杀手锏，他毫不怀疑詹姆斯会掐死他的。
　　小蛇抬眼看着眼前那张充满期待却又无比紧张的脸，不知道是不是这个被家族抛弃的男孩勾起了他对家这个字的特别感情，他突然觉得这个平日里看上去狂妄自大，自以为是的脸，现在看起来并没有那么令人讨厌，反而……有种让人想亲近的感觉……
　　――不，这绝对是错觉！
　　心里狠狠鄙视了一下自己的天真，小蛇沉思着要不要答应对方的邀请。虽然波特很讨厌，但是自己也不怕他。而且如果莉莉也去的话那么波特也就无关紧要了。再说如果不接受的话，自己也得留在学校了和那群无聊的白痴一起浪费时间。――所以，接受也无所谓吧！
　　自动忽略对某个邀请人的思考，小蛇觉得出去看看也挺好的。而且他还从来没和莉莉一起过过圣诞节呢。顺便还可以找机会折腾一下波特！
　　打定主意，下设仰起脸，对着卷发的男孩勾起一抹假笑，“那么……就当是打发无聊的时间。”
　　西里斯眨了眨眼，突然意识到小蛇这算是答应他的要求了，开心的简直要挑起来了。
　　不顾一切的，跑到黑发男孩的身边，伸手给了对方一个大大的拥抱，然后再次以光轮1500的速度躲避了接下来的死亡视线和毒液。临走还同样不怕死的扔下一句，“等我来接你！”
　　气的全身颤抖的小蛇因为没了发泄的对象，一拳砸在图书馆厚重的桌面上，古老的魔法桌子偷偷的扭曲了一下，心里埋怨着男孩的迁怒。
　　当气还没消的男孩回到宿舍的时候，他的室友雷古勒斯就熟门熟路的和他打招呼，看到那张和蠢狮子极为相似的脸，小蛇的火气一下子涌上来。阴冷的投去一道死光，就再也不理对方了。
　　他决定无论是这张脸还是布莱克这个姓氏，暂时都是他最讨厌的东西！
　　无辜的雷古勒斯摸摸脸，看刚才的反应，肯定又是自己的哥哥惹到西弗勒斯了，自己还真是可怜啊！
　　哀叹一声，他还得想想回家怎么应付他那过于疯狂的母亲呢！
　　在一些人的期盼中和另一些人的哀怨中，圣诞节终于到了！

　　节日与刺激

　　圣诞节的早晨是收礼物的时候，这是小孩们最爱的时候，也是大人们最头痛的时候。大人们每年都绞尽脑汁的想给孩子们一些惊喜，当然今年也不例外。
　　当暂住在波特庄园的四个小鬼，收到自己的圣诞节礼物的时候，就连从回家起就苦着一张脸的詹姆斯.波特，都禁不住兴奋起来了。
　　不管怎么说至少他还是有点心理安慰的，他的心上人跟他会来了，这就够了，至于那条小毒蛇，就留给西里斯去烦吧！
　　“西弗勒斯，你你你……你送我礼物！”在一边拆礼物的西里斯简直惊讶的说不出话来。
　　而另一边别着脸的小蛇，耳根有点泛红，但是还嘴硬的说，“不想要就还给我！”
　　“怎么可能不要！”西里斯紧紧搂住那个小瓶子，“但是西弗……”得了便宜还卖乖的小狮子凑到男孩面前，“这是什么啊？”透明的小瓶里装着浅黄色的液体。一向视魔药为大敌的小狮子苦恼的看着小蛇。
　　“哼！”对于愚蠢的生物本能的忽视的小蛇，完全不理会那个没有魔药天分的小子。“是福灵剂！”转过头的莉莉惊叫了一声，“西弗，你已经能作出福灵剂了！”绿色的眼睛附带一道无比羡慕的目光，“我也有一瓶！”小姑娘更惊讶了，眼睛忽闪忽闪的看着黑发的朋友，“谢谢你，西弗。”
　　小蛇挑眉一笑，立刻转过头。
　　发现自己的礼物和莉莉的一样的小狮子有些丧气，但是他急于知道什么是“福灵剂”。
　　“莉莉，”卷头发的孩子凑到红发女孩的身边，“福灵剂是什么？”
　　女孩斜了他一眼，一副很头痛的样子，“你应该多看看书，西里斯，这是六年级的课本上提到的魔药！”
　　“但是我才上三年级。”小狮子哀怨的说。
　　“福灵剂是一种最为奇特的小魔药，是幸运药水，会给你带来好运。熬制它非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，你会发现你不管做什么都会成功――在药效消失之前。如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和狂妄自大。”莉莉一口气说完一大段长句，然后看着目瞪口呆的西里斯，“但是福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的，比如体育竞赛、考试或竞选。”
　　刚才还兴奋着的卷发小狮子，在听完之后立刻垂头丧气，“一定会被发现么？”
　　“如果你的大脑还有一丁点可以称之为理智的东西的话，你就应该清楚的认识到，不要妄想用福灵剂去通过魔药课考试，那就如同服用过量的后果一样。而我推测普林斯教授一定也会给你留下你终身难忘的记忆，甚至是伤痛的。”黑发的男孩一动不动的背对着西里斯坐在那里，平静的陈述，“对此，我毫不怀疑。”
　　“西弗！”西里斯惨叫一声，“你这是在诱导我犯罪啊！”
　　――孩子们还是很有活力的，这样挺好的！
　　老波特看着自己不断向红头发女孩靠近的儿子和另两个小客人，觉得霍格沃兹真是个好学校！
　　相比于小孩子，大人们就没那么激动了，尤其是当这两个大人一个被称为黑魔王，另一个是小动物们最恐惧的地窖蛇王的时候！
　　圣诞节前夜就和魔王一起回到伏地魔庄园的魔药大师再次在习惯的驱使下，和魔王睡在了一张床上。其后果就是早晨醒来的时候，迎面就对上魔王带着笑意的脸，不得不承认，即使在这种距离下观察，对方的容貌也绝对称得上完美。
　　魔王长时间注视而不说话，引得魔药大师禁不住轻轻咳了一声，提示对方注意。
　　魔王挑挑眉毛，笑容越发明媚――该死的明媚，太不适合这个人的身份了――魔药大师微微怔愣了一下。
　　“圣诞快乐，severus。”魔王低声的祝福着。
　　用手支起上半身，severus沉默了一会儿，沉声回了句，“圣诞快乐！”
　　笑着下了床，顺便把被子里装鸵鸟的男人拎出来，男人身上穿着自己的新睡衣，有点肥，但是还算合体。
　　Voldemort觉得他应该把男人养胖点。但是不能着急，要一步步的来，好不容易打破了对方铜墙铁壁般的防线，不能因为自己的一时冲动，而破坏了这一切。他了解男人，这种人只能慢慢的让他离不开你，决不能强取豪夺，那样一旦激发了他的反抗情绪，就万劫不复了！
　　整理完毕，两个人相对无言的吃了顿早饭。整个过程中severus几乎没有抬头看对方一眼，而魔王的眼睛却从没离开过男人的身影。
　　但是看似无意的魔药大师，却在对方越来越热切的目光中头也越来越靠近餐桌。终于在他要失去优雅姿态之前，魔王大发慈悲的结束的早餐，但是提出了另一个不怎么令人感兴趣的建议――拆看圣诞节礼物。
　　这次魔王把圣诞树设在了大厅里，severus明显觉得对方意图不轨。因为去年的圣诞节，他过的并不愉快，所以今年也没什么感觉。
　　魔王大概猜到了对方的想法，但是他并不后悔自己所做的而一切，对他来说喜欢什么人，爱上什么人之类的事情，永远不会比他的理想和野心更重要，对于他爱的人他能做到的，也只有不把他卷进自己的计划中，其他的他也并不能保证。
　　去年圣诞节的时候，自己对severus的感情还没有明了，利用一下也在所难免，不过现在不但他自己不能利用，谁敢利用就是和他Lord Voldemort为敌！他绝不会放过胆敢挑衅黑魔王权威的人的！
　　就是不打开，severus也能大概猜到都有谁送了他礼物。但是意外的是他竟没发现黑魔王的礼物，不知为什么心里有点堵的魔药大师开始自我安慰――至少魔王平时送的已经够多了。
　　“没看见我的礼物，不开心么，severus？”魔王像是能洞察他心思一样笑着说。
　　蛇王抬起头，鄙夷的看了一眼一脸坏笑的魔王，经验告诉他，对方露出这种表情的时候就代表他不怀好意！
　　然而魔王没有给男人留下足够的思考时间，就在下一秒一把拉过黑衣男人，用嘴唇狠狠的贴上对方的，紧紧的粘合着，温热的气息弥漫在两个人之间，黑色的眸子渐渐蒙上了一层水汽，魔王并没有进一步的深入，只是感受着severus的身体从僵硬到放松最后因窒息而微微颤抖的全过程。
　　――他享受这种感觉，享受男人渐渐依靠他的感觉。
　　良久，Voldemort无限留恋的放开那张令人宵想的嘴，满意的看着苍白的男人被他吻的满脸通红，连脖子都成淡粉色的了，黑曜石的眼睛里闪着水色，惊讶羞愧而又愤怒的看着自己。
　　“这是我的圣诞礼物，severus，圣诞快乐！”魔王再一次说出了圣诞祝福，这一次蛇王没有回答他，但是也没有向平常一样的喷洒毒液。只是狠狠别过头，转身坐在一边的沙发上，拆看其他的礼物。
　　魔王自动做到severus身边，随意的用魔杖打开着小山一样的圣诞礼盒――那些都是他的手下送的。当然他还是没收到自己最想得到的那个人送的礼物。扭头看看身边的男人，Voldemort有些失望，但也觉得理所当然――他还没有进入男人心底，他还没有得到对方的全部信任。
　　【Tom，我的礼物呢？】正当两个人静静坐着的时候，他的宠物大蛇摇晃着尾巴，从一个屋子里走出来，同时从另一间屋子里，里尔德少年也睡眼朦胧的出来了。――他并不期待礼物，他知道没人会送他礼物。
　　少年比上次看起来更像是个真人了，虽然隐约还能透过身体看到后面的事物，但是已经基本实体化了。
　　――只可惜他永远无法像个普通人一样慢慢长大，变强了。作为灵魂的一部分他将永远保持这个样子，直到魂飞魄散。或许这也算是一种长生不老的吧，可惜没人喜欢这样。
　　他拥有了接近永恒的生命，却失去了长大成年的权利，他永远都是个十六岁的少年，永远都没有本该属于他的未来。
　　――任何人都需要为自己的错误承担责任，哪怕是幼年的黑魔王，哪怕你将是无比的强大！
　　大蛇游到Voldemort腿上，白色的头在他腿上蹭了蹭，魔王叫来一个家养小精灵，给它端上了一分靠全羊。纳吉妮开心的把那头烤的里郊外嫩的羊一口吞下去，再次凑向魔王。
　　【主魂。】一直默然的看着这一切的少年突然开始用蛇语。
　　【什么事。】Voldemort抚摸着宠物，他发觉severus的状态好像有点不对，但是他以为这只是第一次见到这么大的蛇而产生的恐惧。
　　【你没发现么？】少年抬眼看向黑衣的男人，Voldemort跟着他一起转头。这才发现原本在看礼物的男人此时正全身僵硬，表情木然，眼神空洞的死死盯着那条大蛇，周身的魔力已经开始不稳。
　　“severus，”，魔王焦急的呼唤了一声，但男人毫无反应。
　　【从纳吉妮进来就开始了。】少年有点幸灾乐祸的说【你的男人胆子还真小！】
　　Voldemort狠狠的剜了一眼不知死活的少年，他现在没空管他。
　　示意大蛇先到一边，魔王凑近了黑衣的男人，“severus？”
　　魔药大师还是没有反应，但他身体里的魔力开始渐渐扩散，升高，右手习惯性的摸向魔杖。离他最近的几样物品和茶具已经飞了起来。
　　――魔力暴动！
　　Voldemort赶紧拔出魔杖，对着魔力即将爆发的蛇王发射了一剂精准的“昏昏倒地”，黑衣的男人瞬间失去了意识，但是魔力暴动的反噬还是让他多少受了点魔法创伤。
　　扶起severus，把昏迷中的男人抱在怀里。魔王用阴冷的眼神示意里尔德少年带着纳吉妮离开。【不要多管闲事。】魔王咝咝的威胁。少年给了他一个“与我无关”的表情，然后带着大蛇享受他们的圣诞休假去了。
　　Voldemort担心的看着怀里的人，眉头皱的紧紧的。究竟是什么样的事情才能是这样一个坚强倔强的人情绪失控到魔力暴动？任何一个成年巫师都不会轻易出现这种状况，更何况是这样一个平时自制力极强的人！
　　――severus……
　　而且男人刚才的表情，就像是……就像是刚刚见到自己时所表现出的空洞无神，全身都充满了戒备，仿佛不相信世间的一切，对一切都无比的防备。他担心男人好不容易才打开的心门会再次向他关上，他担心severus会和他形同陌路。
　　――他不希望那样的事情发生。
　　“你究竟有什么秘密，severus。”魔王对着黑发的男人轻声喃呢着。虽然他有耐心，但是现在却急于想要知道。不过他一直相信，相信终究有一天他会知道全部。

　　逃避与尊敬

　　不知道到底发了多久的呆，总之直到他预设的提示咒语显示的时候，他才意识到，他已经盯着那个装着白色丝状物的水晶瓶大半天了。
　　外面的天已经黑透了，诡异的寒星和渐渐变小的月亮让漆黑的天空显得十分空灵，正如那个黑衣男人的眼睛，美丽透彻，却蕴藏着你永远无法琢磨透的深度。Voldemort知道，他其实是不敢去看那个记忆的。
　　&not;――是关于我死亡的记忆……
　　男人说的如此轻巧，就仿佛在说，明天的魔药课格兰芬多又会炸掉多少坩埚一样。然而那其中隐含的意思却是――“这是我被你杀死的记忆”！
　　他知道男人实在试探他，知道男人还绝对没有相信他的真心真意。给自己看两个人都最不希望看到的事实，是一种考验，但同时也是一种折磨――对两个人的折磨――折磨着他的心和男人的灵魂。但是他明白这一步势在必行。
　　――想要获得全部的信任，就要给予全部的信任，想要相信一个人爱你，就要相信这个人在任何情况下都爱你。
　　――这不容易。
　　对他，不容易，因为他是黑魔王。这个世界上永远都有很多事对他来说要比爱情更重要。但是对severus来说更不容易，那个人是活过两世的人，是经历过从生到死，又死而复生的人。他的心看似比所有人都坚强，事实上却比任何人都脆弱。
　　――他害怕欺骗，比任何人都害怕。
　　――他不轻易许诺信任，他把这道心灵的防线铸造的比任何人的都牢固。
　　――他不相信爱，就如同自己曾经不懂得爱一样。
　　更何况是面对一个曾经杀过自己的人，像severus这样的男人能做到今天这一步已经很不错了。他没有自欺欺人说一句“我永远都不会爱上你”――已经很不错了！
　　或许自己应该庆幸他是个斯莱特林，斯莱特林忠于自己的欲望，自己的决定，自己的选择和自己的心。Severus没有一味选择抗拒，而是在渐渐向自己靠拢。而现在只差一点点，最后的一点点了。
　　Voldemort不敢看，因为他不能保证看过之后他会做出什么样的决定。他是个王者，是个掌权者，他永远不可能为了任何人或者任何事而放弃他所追求的一切。哪怕这个人是他最爱的人。
　　挡在面前的一切阻碍都必须除去，他将大踏步的前进，绝不回头！
　　生命难免有些遗憾，他是黑魔王，是魔法界未来的领袖和改革者，他不会刻意追求完美，所以有些东西他愿意藏在心里，他愿意不去触碰。
　　――因为水晶是易碎的 ，碎了的东西就再也无法完好无缺了，哪怕是最完美的“恢复如初”！
　　站起身，Voldemort把那个水晶瓶收到口袋里，他现在有更重要的事情需要处理，他不能为任何事情分神，哪怕这将关乎他的一生。
　　撒了一把飞路粉到壁炉里，他迈步走进火焰里――他现在需要先去解决自己的麻烦。
　　Voldemort来到庄园里的小型会议厅，这是最近他刚刚设立的新活动，目的在于召集心腹骨干力量开小型会议，而不是像以往一样，总是在大厅里会见自己的食死徒部下们。
　　因为会议到场的人相对较少，所以礼仪也就简化了不少，当然这是在Voldemort的要求下才改变的。他并不想让这种小型的会议变成一种单纯浪费时间的阿谀奉承。
　　――当然一般在这种场合，到场的人不会那么令他感到厌恶。
　　不过这次集会到场的人却有些令他吃惊。因为他那很久不在任何公共场合露面的老朋友、老部下阿布拉克萨斯.马尔福居然和他的儿子卢修斯.马尔福、妻子安德利雅.马尔福一起出现在会议室里。
　　――不要提阿布拉克萨斯早已把家族和食死徒的事务都交给了儿子，安德利雅更是并未正式加入食死徒队伍，更不要说参加集会讨论了。
　　Voldemort皱了皱眉，他并不是不满于对方的先斩后奏，而是预感到有些他意料之外的事情将要发生。
　　马尔福一家并排坐在长桌的一面，与他们相对的是莱斯特兰奇夫妇，也就是有名的食死徒贝拉特里克斯和罗道夫斯。两家人在魔王进来之前就一直这么沉默的对视着，似乎谁都没有开口的意愿。
　　看到他走近会议室，屋子里的五个人立刻站起身，“Lord。”纷纷行了个优雅的贵族礼仪。
　　Voldemort摆摆手，走到自己的座位坐好，先扫过莱斯特兰奇夫妇，然后把目光停留在马尔福一家身上。
　　阿布拉克萨斯平静而哀伤的看着他，而安德利雅却一直带着淡定而安抚的微笑，可以想见他们已经决定了什么。
　　“好久不见，阿布拉克萨斯。”Voldemort开口和久未谋面的老朋友打招呼，后者单手扶着胸口，微微弯腰，“看到您更胜从前，属下很是欣慰。”
　　“不用客套。”打断了繁琐的开场白，他急于想知道马尔福突然出现的原因。――马尔福从不浪费时间，因为他们知道时间的可贵。他们将把自己的每一分，每一秒都奉献给家族，奉献给铂金荣耀！
　　“或许你……还有安德利雅，包括卢修斯在内，应该首先向我解释一下你们突然出现的原因。卢修斯，我记得我强调过这种小型会议的意义！”
　　“请原谅我的擅作主张。”卢修斯虔诚的低头。
　　“既然你知道自己的错误，就应该明白这种错误所要付出的代价！”魔王的声音开始变冷，他不会放纵属下，即使是最信任的属下！
　　“是的，我愿意承受您的任何责罚。”卢修斯依旧低着头。
　　Voldemort缓缓举起魔杖，就在他尚未开口的时候，一直沉默的安德利雅突然插了进来，“Lord，卢修斯会因违背了您的命令而得到他应得的惩罚。”
　　病痛已经把这个原本光艳美丽的女人折磨的只剩一把骨头了，丰盈饱满的身体变得瘦弱而无力，红润的脸颊变得苍白，修长的手指变得干枯而蜡黄，只有她那双美丽动人的大眼睛依然闪动着不屈和智慧的光芒，还有她的头依然是保持微微仰起的高傲姿态，即使是在面对黑魔王。
　　“但是在此之前请允许我说明来意。”安德利雅优雅的颔首，在得到允许后，再次抬起头，眼神中充满了决绝。
　　“我和阿布拉克萨斯听卢修斯说了您上次会议的决定。”Voldemort的眼神暗了暗，但没有打断。安德利雅似乎是洞悉了他的意图般微微一笑，“因为您的决定是在大集会上公布的，所以阿布拉克萨斯认为他有权知道这项决定，并认为在必要的时候他也应该贡献力量。”
　　“我很满意你的态度阿布拉克萨斯，但是这应该并不是今天的重点。”Voldemort的声音中充斥着淡淡的责问，“而且安德利雅，即使阿布拉克有权知道我的决定，但这并不代表你也有权知道。”
　　“当然，”马尔福夫人歉意的微笑，“这是由于卢修斯无法拒绝他病重的母亲提出的要求而犯下的错误，他应该为此受到责罚。”
　　“是的，Lord。”卢修斯立刻回答，但是从刚才开始他的语气中就不带有一点感情，就仿佛是在平静的叙述，又好像在刻意隐瞒什么。
　　“我认为我问的是重点，安德利雅。”Voldemort的红眼射出光芒，他最不喜欢属下和自己的兜圈子，即使是属下的妻子。“还是说你想成为第一个敢当面挑战魔王权威的人？”
　　“绝无此意，Lord。”马尔福夫人诚恳的回答，“我的来到，只是为了能贡献我的一份力量，以帮助您更好的进行接下来的行动。”
　　Voldemort缓缓挑起一边的眉毛，“帮助？”
　　“是的，Lord。”安德利雅的语气坚定无比，就像是将要驰骋疆场的战士，在临别前的宣言，“我将成为提前潜入莱斯特兰奇庄园的诱饵，作为掩护任务真正执行人的傀儡，我会成功的完成属于我的使命，并将召唤的信物安放在我们的敌人面前！”
　　女人因激动而气息不稳，却因坚定而焕发神采。
　　“阿布拉克萨斯.马尔福！”Voldemort的声音明显带着愤怒，铂金贵族立刻躬身回应，“这就是马尔福的荣耀么！”魔王的怒气并没有消退，而是有越来越盛之趋势，“让自己妻子去送死，这就是你守护马尔福荣耀的方法？嗯！”
　　“请息怒，Lord。”阿布拉克萨斯用悲伤而却又坚决的语气恭敬的说，“您是马尔福所效忠的君王，您的荣耀就是马尔福的荣耀，您的理想就是马尔福的理想，您的心愿就是马尔福前进的方向，对此我们将毫不怀疑的坚持到底！”
　　“安德利雅应该享受平静的生活。”魔王的神情难得有些黯然。
　　“能听到你这句话，我感到无上荣幸，Lord。”马尔福夫人站起身，深施一礼，“我是个行将就木的人，我已经能听见梅林对我的呼唤了，我已经能看到死生正举起他的镰刀，只等灵魂脱离肉体的一刹那，结束我的生命。我早已听到了死亡的歌声，早已看到了灵魂的舞蹈，但我不想让自己的生命就这样被病痛渐渐消磨殆尽，我想用它最后的力量燃起一把火焰，一把足以照亮我整个生命的火焰，一把凝聚着马尔福荣耀的火焰。”
　　“Lord，”安德利雅突然单膝跪地，虔诚的低下她骄傲的头颅，“您是能赐予我无上荣耀的人，您是唯一能够做到这一点的人。请您赐予我生命的最后光芒，赐予马尔福家族属于您的最宝贵的信任。请您下达命令。”
　　Voldemort愣住了，他一直知道眼前这个女人是多么的聪明，但他从没想过她还能如此的勇敢，如此的坚强。
　　――一个一直在病痛中挣扎的女人，表现出来的却是连男人都为之却步的意志力。
　　他想这一刻自己是尊重她的，非常尊重。他，Lord Voldemort，从未把尊重这个词给予过任何人，但他决定今天他将把它赋予这个坚强的女人。――因为她值得！
　　站起身，Voldemort走到安德利雅面前，执起她枯瘦的手，郑重的印下贵族的吻手礼，对方似乎有些惊讶，但随即就化作了感激。
　　“感谢您，我的君王。”马尔福族长而他的继承人同时单膝跪地，向他们最贵的君王致敬――这是马尔福向Voldemort的第一次屈膝礼，没有强迫，没有侮辱，只有完完全全的尊敬。――这是他们随追随的王，他们的方向。
　　“Lord ，”另一边的莱斯特兰奇夫妇也站起来，“如果这是您的决定，我们将会无条件的遵从。”
　　接着罗道夫斯向安德利雅深施一礼，“由衷的感谢您，马尔福夫人。”
　　安德利雅优雅的回礼，“一切为了我们伟大的君主。”
　　“安德利雅.马尔福。”Voldemort突然转身回到了自己的座位，“我Lord Voldemort赐予你所应得的荣耀。”
　　马尔福夫人再次颔首，“我的荣幸，Lord。这是属于马尔福的荣耀。”
　　站起身的阿布拉克萨斯用他蓝灰色的眼睛深情的凝视着他心爱的妻子，“我的灵魂将永远与你同在，我的心将永远属于你。”
　　安德利雅紧紧的拥抱了她的丈夫，阿布拉克萨斯用力的回抱着，此时他们的灵魂开始融合，并将永不分开。
　　“我以作为你们的儿子为荣，母亲，父亲。”卢修斯对着他的双亲深深的鞠躬，“这将由我传承，融入马尔福世代的荣耀中，永不流逝，永不消退。”
　　马尔福一家微笑着相拥，虽然他们的眼中含着泪水，但是他们的灵魂却雀跃无比。这一刻将融汇于血脉，传承与灵魂。
　　看着眼前的三个人，Voldemort 突然想起了那个黑色的身影。指尖不经意的触碰到那坚硬的水晶瓶，强硬而易碎，如此的像是那个男人的写照。
　　终有一天，他的灵魂将和severus的相互拥抱，终将有一天他们会融为一体，他们会永不分开。
　　Voldemort的脸上扬起一抹笑意，不带着冰冷，不带着虚假，只是就那样笑着，宁静的微笑。

　　怀疑与化解

　　与心中豁然开朗的黑魔王不同，severus回到霍格沃兹之后心情就变得无比的烦乱。有些记忆是被刻意压制下去的，平时不想、不问的好像已经忘记了，但是一旦想起来，这些记忆就会如同潮水般上涌，无论怎么逃都逃不出那些画面的困扰和束缚。
　　从看到那条致命的大蛇开始，severus就清楚的明白自己的劫难还没有完结。这么久，居然在这么久之后，他才看到那条犹如白色恐怖般的存在，这么久之后，他依然能清清楚楚的记起尖叫屋发生的一切。
　　――魔王的红眼，冰冷的语言，白色的大蛇，尖利的蛇牙，还有……冰冷的如同死寂般的疼痛和……有着莉莉眼睛的救世主男孩。
　　他想他永远都不会忘记那个令人绝望的漆黑的夜晚，就像他永远也不该对黑魔王抱希望一样。
　　――是他太天真了，天真的以为自己可以拥有幸福，天真以为自己能够忘记，天真以为梅林已经放过他了。
　　是的，哪怕黑魔王是真心，他都不可能真的拥有魔王的爱，因为他的心并不宁静，他不确定自己何时才能释怀，何时才能把对方当成另一个单独的个体，而不是他记忆中的疯狂的蛇面男――那个杀了他的人！
　　颓然的闭上双眼，他发现自己竟然出奇的冷静，任由那些慌乱的记忆在脑海中到处飞舞，但是他的精神却空洞无比。似乎此时什么都进入不了他的大脑，唯有前世的记忆和……和那些这一世与黑魔王相遇的记忆。
　　――或许绝望也有它冰冷的一天。
　　他苦笑着叹气，然后抽出魔杖冷着脸把这一切的令人混乱的记忆全部抽出来，招来几个水晶瓶，分别把它们放进去，散乱着摆放到储物架里。――他真的无力应付，无力应付这一切。
　　――他是个懦弱的人，他知道，一直知道，也只有他自己知道。
　　――或许还有一个，那个已逝的老人，那个曾经对他说“severus你的心有时候柔软到不可思议”的老人。
　　但是他不能去打扰，或者说不能轻易表现出自己的脆弱，哪怕那个老人是他最信任的人，哪怕他是如此的想对什么人说些什么，哪怕他心头的孤寂又再次涌上，哪怕他早已疲惫不堪。
　　Severus取出一瓶“无梦药水”，决然的喝下去。
　　――醒着的人有时是迷茫的，而睡了的人却往往能保持清醒。
　　夜幕降临，孩子们已经回去睡觉了，有心事的人也同样强迫自己睡着。而此时霍格沃兹的校长办公室里却迎来了一个意外的客人。
　　棕褐色头发的男人用他湛蓝的眼睛看着白发苍苍的老校长，语气中带着惊人的思念和无尽的不舍。
　　“一起出去走走吧。”微笑着的前魔王用他善于蛊惑人心的声音发出了邀请，他的神情充满期待，他的眼神不容拒绝。
　　白胡子的老校长沉默了很久，天蓝的眼睛谨慎却悲伤的看着另一双同样颜色的眼睛。还有那头红棕色的头发――他年轻时的发色。
　　靠在椅子上，邓布利多平静的凝视着对方，“好久不见……”苍老而深沉的声音缓缓的溢出，“……盖勒特。”
　　仿佛是过了一个世纪那么久，又好像是从一个世纪前就在等待这一刻，巫师界的精神领袖，霍格沃兹的校长，梅林一级勋章获得者，本世纪最伟大的白巫师阿不思.邓布利多在轻轻吐出这几个字时，脸上的表情是任何人都从来没见到过的怀念与悲伤，但同时还蕴含着坚定和义无反顾。
　　两双蓝色的眼睛对视着，良久，盖勒特走上前拉住不肯起身的老校长的手，“走吧，像当年一样，两个人出去走走，就我们两个人。”
　　邓布利多犹豫的站起身，慢慢的跟着盖勒特的脚步向外走去。
　　两个人就这样慢慢的沿着城堡的边缘并肩走着，谁都没有说话，直到走到黑湖边缘，盖勒特突然停下脚步。没反应过来的校长，向前走了两步之后疑惑的回头看着身后紧盯着他的人。
　　“阿不思，”盖勒特的声音有些虚幻，“我想你。”
　　白巫师眨眨眼，难得的不是平常那种装疯卖傻的表情，而是真正的疑惑，但是紧接着他又释然的一笑，同样的真诚，“我也是，盖勒特。我也很想你。”
　　――似乎说出这样的话并不用花费太多的力气，似乎这句话一直就在那里，等到声音的主人将它公告天下。
　　“我以为你会来看我，阿不思。”盖勒特转过脸，眼睛望着幽深而漆黑的湖水，声音有些涩然，星光照进他的眼睛里，仿佛有晶莹在跳动。
　　“是的，我没有。”老校长同样转过身，沿着对方的视线看过去，那里什么都没有只有漆黑的一片和莹莹的水光。不规则的岩石在水面上浮现，狰狞的造型令整个黑湖看起来更像是一潭死水。
　　“我在监狱里的时候每天都在想，什么时候你会再次出现在我面前。”盖勒特的头发突然变成了它本来的金色，耀眼而灿烂，似乎想要晃花对方的眼睛和神智。
　　“我总是在看屋顶的那片蓝天，就像是你在和我对视。”
　　“我不能去见你，盖勒特，我曾经发过誓，除非是你我之中的一个即将死亡，否则我们不会再和彼此相见。”老校长的声音淡漠而隽永，似乎有说不尽的意味，“但我同样思念你，怀念我们少年时一起共度的时光。”
　　“那时我们在戈德里克山谷里学人鱼的语言。”盖勒特的眼神似乎越过了层层的阻隔，回到了那个宁谧而美丽的小山谷。
　　“是的，那时我说我要成为最伟大的巫师。”阿不思.邓布利多的声音同样充满温情。
　　“我当时开玩笑的说‘要是你成为了最伟大的巫师，那我就做最伟大的巫师的竞争对手’。”金发魔王的眼神黯淡了，“真可笑，不幸言中。但是我并没有成为你的对手，只成为了你的手下败将。”
　　“最后的决斗是你自己放弃的，我知道。”白巫师的语气平静的就像眼前黑湖的湖水，却也同样的深邃，暗涛汹涌。
　　“你是不是认为我很愚蠢。”盖勒特转过身自嘲的说，“在决战的时候束手就擒？”
　　邓布利多看着对方，他摘下从不离身的月牙形眼镜，久未露出的蓝色眸子闪动着复杂的光芒，“不，愚蠢的是我，盖勒特。曾经的年轻时的我，那个硬生生把你推向黑暗的阿不思.邓布利多。”
　　盖勒特的神情凝固了，他的呼吸也似乎静止了，他能感觉到他的眼睛火热的异常，似乎有什么东西拼命的想要向外流淌。
　　“你……原谅我了，阿不思？”盖勒特颤抖着问。
　　“除了少年时代无知的我，我从未怨过你，盖勒特。”老校长淡淡的说，“但是我指的只是我妹妹的事情。阿利安娜的死并不是你的责任，我、阿布福思和你都有责任，并没有什么人能证实是我们三个当中的谁失手害死的阿利安娜。但是曾经的我把一切都推到了你的身上。”
　　“那么……”盖勒特无奈的一笑，“阿不思，你仍然认为我当初成为黑魔王是错误的？即使我只是为了寻找我们当年所计划寻找的死亡圣器，只是为了找到能让阿利安娜复活的方法？”
　　“盖勒特。”老校长的声音提高了，“人是没有权利杀死另一个人的，哪怕对方恶贯满盈，哪怕你是为了救另一个人！”
　　“那么你呢？”盖勒特有些激动，“你那所谓的‘更伟大的利益呢’！你没有利用过牺牲过别人么？”
　　“我有。”伟大的白巫师声音异常坚定，“所以我从不认为死后能得到梅林的祝福，我一直相信魔鬼会困住我的灵魂。但是……”他深深的凝望了一眼对面金发的男人，“我想在那里我应该会与你相遇，盖勒特。”
　　金发的魔王睁大了眼睛，“阿不思……”他似乎听到有什么东西滴落的声音，一行火热的液体顺着他的面颊流下，曾经的无比恐惧的人物，此时却任由激动了泪水夺眶而出。
　　“如果早知如此，我宁愿没有离开那个永久的牢笼，因为我想要不了多久，我就能下地狱去了。”
　　“但是你出来了。”阿不思微笑着说。
　　“是的，我出来了。”盖勒特同样的温和，只是还挂在眼角的晶莹昭示着他内心的不平静，“人是没资格后悔的，我们在很多年前就清楚了。”
　　“我以为你会早点来找我。”老校长突然转变了话题。
　　“我本来还想继续等待。”盖勒特仍然有些激动。
　　“那是什么令你改变了决定？”
　　“你的好学生，阿不思。那个属于格兰芬多的布莱克。”
　　阿不思的脸上第一次露出了欢乐的笑容，“西里斯的告白么？他确实是个勇敢的孩子，他不愧为是个格兰芬多。”
　　“是的，他很勇敢。”盖勒特有些黯然，“比你我都勇敢。他敢让所有人都知道他喜欢谁，也敢让他喜欢的人知道。他虽然鲁莽从动，但是……却令人羡慕无比！”
　　阿不思的神色同样有些迷茫和遗憾，“当初如果我们其中有一个可以像他一样，我们将不会走到今天这一步。”
　　金发的魔王颓然的点点头，“可惜我们已经失去机会了，失去的就不可能再重来了。”盖勒特凝神想了想，“你要抓我回去么。阿不思？”
　　白发的老校长沉默了很久很久，“不。”一个近似喃呢的声音打破了夜空的静寂，仿佛确认似的，他身边的水波轻轻的跳动。
　　“为什么？”盖勒特哑着嗓子问，“你不怕我再次把整个巫师界推向地狱么？不怕我和Voldemort联手么？”
　　“二十七年前，从你自动放弃抵抗，像一个战士一样在我眼前倒下的那一刻起，我就知道，你绝不可能再次重复黑魔王的轨迹了。”老校长的声音平静的就像黑湖的湖底。
　　“你就这么确定？”盖勒特疑惑却释然的发问，他的心中有种说不出的平静。
　　“我了解你，一如你了解我一样。”阿不思微笑着说，“记得么？巴希达・巴沙特曾经说过我们从一开始就一见如故。”
　　“从1860年至今我们已经相识了一百多年了，阿不思。”盖勒特感叹一声。
　　“但是所有的记忆都仿如昨日般清晰。”邓布利多的胡子慢慢减少，头发的颜色渐渐加深，最后变成了盖勒特伪装的红棕色，“我记得你说的每一句话，记得我们所有的理想，记得戈德里克山谷中青草的味道和人鱼美妙的歌声。”
　　“我同样不会忘记，”盖勒特的声音变得平静，唇边染上了淡淡的笑容，平静而祥和，就像是一个真正在安详晚年的老人。“你老了，阿不思。”金发的魔王突然说，声音中带着叹息和欣慰。
　　――人，能活着变老也并不是一件容易的事情。就像永远年轻的阿利安娜，她留住了美丽却失去了未来。
　　“你也一样，盖勒特。”红棕色头发的老巫师戏谑的回敬。
　　“我想得到你的原谅，阿不思。”
　　“盖特勒，你应该知道，”老巫师的头发再次恢复成白色，胡子也慢慢长出，“人需要为他们所做过的事情负责，谁都不能例外！你和我都一样。”
　　“你要我怎么做，去向傲罗自首？”盖特勒偏过头，湛蓝的眼睛看着对方。
　　又是久久的沉默，老校长像是下定了什么决心似的，“我会和你一起去的。”白巫师的声音平缓却高亢，“在一切纷繁结束之后，我会和你一起接受审判。你怕么，盖勒特？”
　　“不……”盖勒特慢慢的走上前，和白发的巫师面对面，“既然在地狱都能等到你，我还有什么可怕的？”
　　“人不可能完全正确，”不知是说给金发的男人听的还是说给自己听的，“梅林从不偏袒任何一个人，我们都一样。”
　　“你说的对，阿不思。任何人都需要为自己所做的负责，谁也逃不了。”
　　“你给我的生日礼物，我看过了。”
　　“该隐和亚伯的故事……”
　　“他们都没有错，错的是人的欲望。”
　　“是的，但是人不可能没有欲望，阿布思。”
　　“人不可能没有欲望……”
　　跨越百年的时光，两个曾经的朋友和恋人，后来的对手和敌人，在此时平静的站在一起，他们的目光超越了时光，在那个平静而美丽的山谷里相会，两个曾经走失的灵魂渐渐靠拢。
　　他们就这样站着，忘记了时间和光阴，直到东方破晓的红光划过天际，古老的城堡迎来了第一缕阳光。
    

    合作与等待

　　伏地魔庄园
　　“Lord，上次是我的失职，请求您的原谅！”罗道夫斯匍匐在地上――没有发现自己家庄园已经完全变成了阴尸的领地，他差点让自己的同僚去送死！
　　黑魔王缓缓的用魔杖指着罗道夫斯，“钻心剜骨！”
　　罗道夫斯痛苦的倒地挣扎，但是Voldemort这次并没有让这个惩罚持续太久，他只是想要施以警告，并没有想在这种人手不足的时候随便损失战斗力。
　　“记住这次教训，罗道夫斯！”Voldemort沉声说，“我们必须重新部署计划。”
　　“是的，Lord，我一定遵从凝的命令。”罗道夫斯恭敬的退了下去。
　　“卢修斯、贝拉。”黑魔王呼唤他得力的助手。
　　两个人应声而出，“Lord！”
　　“放下你们手中的所有工作。贝拉，调集人手准备开展！”对付阴尸就要做好最坏的打算，那些没有生命的如同恶灵一般的存在，不是没有经验的普通巫师所能对付的。它们虽然并不强大，也只有少数害保留了微弱的魔力，但是它们的数量庞大，又不会被轻易杀死。并且善于在争斗中制造自己的同类，不断补充它们的粮食。失群麻烦的生物！
　　――野心膨胀的魂片啊，你还真是令我吃惊！
　　红色的眼眸暗了暗，他也必须将情况告知邓布利多了，对方也需要加派人手，否则这一仗谁胜谁负还未可知！
　　――但是黑魔王不会接受失败！
　　波特庄园
　　“亲爱的，什么事。”波特夫人在安抚了自己的儿子和其他几个小鬼之后，来到皱着眉头的丈夫身边。
　　“校长的传信。”查勒斯.波特把信递给自己的妻子，“凤凰社的行动。”
　　波特夫人看了一眼信，“你的决定？”
　　“当然要去！”老波特虽然是个贵族，但是同时也是个格兰芬多，“虽然和Voldemort联手令人心里不怎么舒服，但是好久没好好活动一下筋骨了，在这样下去会被詹姆斯笑话的！”
　　“他现在可没心情笑话你。”波特夫人并不为实力雄厚的丈夫担心，她最清楚自己的丈夫有多么的优秀。
　　“那个红头发的女孩是咱家儿子的心上人吧？”查勒斯笑眯眯的说，“真是讨人喜欢的孩子，将来一定要让詹姆斯把她娶回家。”
　　“最主要的是，那孩子能镇住咱家那头小狮子。”波特夫人同样很喜欢那个活泼开朗的女孩。
　　“西里斯带来的孩子，也是个好孩子啊，虽然是个斯莱特林。”老波特感叹了一声。
　　“斯莱特林怎么了？”波特夫人有点不愿意了，她本家就出过不少的斯莱特林，她自己也是个斯莱特林“别忘了普林斯教授还救过咱们儿子呢！”
　　“是啊，”查勒斯似乎在反省自己的教育方法，“斯莱特林也没什么不好的。”
　　陋居
　　“哦，亚瑟！”莫丽.韦斯莱呼喊着正在屋子里逗他们刚出生的第三个儿子帕西玩的丈夫，“校长的信。”
　　红头发的韦斯莱先生一下子蹦到院子里，从妻子手中拿过信。
　　“哦，是准备好好的干一场了！”
　　莫丽狠狠的锤了一下自己兴奋过头的丈夫，“一切都得听校长的！”
　　“当然了，莫丽。”这是屋子里传出帕西的哭声，“哦，爸爸的宝贝，你是要换尿布了么？
　　1974年圣诞节假期的最后一天，魔法界的黑暗公爵Lord Voldemort，在清晨冰冷的细雨中出现在霍格沃兹魔法学校的大门前。
　　这一次他没有想以往一样用壁炉联系老校长，而是带着马尔福一家和莱斯特兰奇夫妇一起出现在这座英国最古老的魔法学校门前。他仰望着这座曾经教导过他的学校，红色的眼睛扫过视线所及的每一寸，他似乎想要寻找什么。
　　但是黑魔王终究没有开口询问，他只是简单的将视线收回，平静的盯着正向他走来的白胡子的老校长。从两位领袖的表情里所有人都知道有些事情将要发生了。他们相互微微点头，然后并肩走近这座庄严的城堡。
　　城堡的大门慢慢的关闭，凝望着时空的人们或许会意识到，这将预示着一个时代的结束和另一个时代的开始。但此时谁也没有想到即将上演的一切将对魔法界产生多大的影响。
　　校长室里白巫师和黑魔王相对而坐，马尔福一家和莱斯特兰奇夫妇坐在魔王的一边，教授们坐在校长的一边。
　　伟大的白巫师不可置信的看着面前微笑着的安德利雅.马尔福，苍老的面容满是悲伤，但更多的是震惊。
　　“我没有想到你的来到会给我带来这样一个消息，马尔福夫人。”平静了好久，老校长才缓缓的斟酌着词句。原本因为看到曾经的学生被病痛折磨的如此憔悴而产生的难过，在听到黑魔王的计划后荡然无存，此时的他也只能极力压抑心中的波涛汹涌。
　　“叫我安德利雅吧，邓布利多教授，我曾经是您的学生，这一点不会因为我成为了马尔福夫人而改变。”重病的女人温和的说，仿佛无时无刻不在折磨她的疼痛并不存在。
　　“安德利雅，”校长疑惑的开口，“必须承认，你令我震惊，十分震惊。Tom，”他转头看向坐在对面的Voldemort，“你同样令我感到不可思议。”
　　“校长先生。”安德利雅抢在魔王前面开口，“您对我们的计划有什么异议么？或者，您有更好的计划？”
　　邓布利多温和的微笑，“听了你们刚才的叙述，我想我不会有更好的方法了。”
　　“那么，”坚强的女人继续说，“支持我们的行动，支持Lord的计划。”
　　“但是，我十分想知道你这么做的理由。”校长摊开双手，神情中充满了担忧，“虽然我应该尊重你的选择，但是请原谅我无法理解。而且Tom，我也想知道你同意的理由。”
　　Voldemort 冷冷的哼了一声，旋即扬起一个标准的斯莱特林式假笑，“用最小的牺牲达到最好的结果，这有什么不好么？而且……”
　　“Lord，请允许我向校长先生解释。”安德利雅今天出奇的执着和冷静，在得到她的君王首肯后，马尔福夫人站起身，“我想这只是属于马尔福和斯莱特林式的荣耀，校长您能明白么？”
　　老校长难得诚恳的摇了摇头，屋子里同时发出冷笑、轻笑和嗤笑等各种声音，但是年长的巫师似乎并不在意。
　　“能解释的更详细一点么？”
　　Voldemort挥手止住了安德利雅的发言，“套用你的一句话邓布利多。‘为了更伟大的利益’！”他故意把声音拖得长长的，似乎在暗示什么，又似乎在宣言着什么。他的红眼看向老校长湛蓝的眸子，魔法界最上位的两位领袖的眼神在空中相遇，那里满载着坚决和崇高。
　　“为了更伟大的利益！”邓布利多庄严的重复着，就仿佛这就简单而深刻的话语是一句神圣的誓言，“为此，我愿意被魔鬼折磨，在地狱中挣扎！”
　　一旁的盖特勒走到邓布利多身边，平静的看着他，虽然他们什么都没说，甚至没有眼神的交流，但是两个人此时却都心照不宣的想着――即使下地狱也将会遇到彼此，那生与死就没什么更可怕的事了。
　　“校长先生。”安德利雅突然□来，魔王和校长一起看向她，“我能说一句学生时代就想对您说的话么？”
　　老校长笑眯眯的点点头。
　　“您是个伟大的巫师，优秀的领袖，不屈的战士。”安德利雅停顿了一下，“但是您并不是一个优秀的教育者，不是一个优秀的教授和校长。虽然在保护您的学生时您从不后退，但是在教育他们的时候您却往往会产生偏差。您用您百年的生命来看我们这些年幼的生命，您认为您能看透，但事实上呢？校长先生。从你刚才震惊的表情就可以看出，您从没想到我今天会在这里，我们会在这里。您承认么？”
　　白巫师郑重的站起身，他的眼睛里充满了尊敬，真诚的尊敬，“安德利雅，你说的对，我……全都承认。我没有想到敢于勇敢的做出牺牲的人会是一个斯莱特林，会是曾经那个一向以精明和智慧著称的斯莱特林公主。你是个勇敢的人，值得我给予最崇高的敬意。”老校长微微低下了头。这是他尽一个世纪以来，第一次向别人躬身。
　　马尔福夫人回以标准的贵族礼仪，“校长先生，我感谢您的赞美。但是我并不接受这些。因为我想要的我的Lord已经给予了我，给予了马尔福家。我，已经满足。”
　　“看来，我依然无法理解，”邓布利多有些遗憾，“所谓斯莱特林的荣耀。但是我依然要承认属于斯莱特林的勇敢。”
　　“只要我们的目的一样就足够了，邓布利多。”Voldemort站起身，与老校长平视，“至于信仰，你和我是永远不可能相同的！”
　　“是的，但是我们将为了共同的目标齐心协力。”
　　“当然！”
　　按照Voldemort的计划，黑魔王的手下和教授们被分成两组。
　　其中一组由老校长邓布利多带领，罗道夫斯引领，负责从莱斯特兰奇庄园正面进攻，这一组里包括老校长临时叫来的部分凤凰社成员和大部分教授――除了severus和留守的弗立维教授以外的所有教授，再加上被命令服从校长命令的食死徒军团们――也就是贝拉一直在训练的傲罗后备队们。
　　另一组则是由黑魔王亲自带领只有马尔福父子和贝拉，当然还有加上唯一的霍格沃兹教授severus.prince――一个不为人知但却拥有黑魔标记的人。但是Voldemort并没有让其他人知道这一点的意思，他的解释是他需要一个联络人，一个作为教授的联络人。
　　老校长理解的点点头同意了对方这个看似荒谬的要求。――根本不需要什么联络人！在阴尸泛滥的地方，能联络上话只说明两点，要么是他们胜利了，要么是他们被包围了！
　　但是既然是校长的决定，当事人也没有表示出反对，所以凤凰社的不了解severus的成员们只是小小的疑惑了一下，便不再过问了。
　　而魔药大师本人则是从始至终没说过一句话，似乎完全不在乎自己被安排到哪一边，只是用冰冷纯粹的黑眸凝视着眼前发生的一切。
　　对于severus的安排魔王是存有私心的。他知道自己不能要求男人留守霍格沃兹，无论是男人自己还是老蜜蜂都不可能同意，那么就要把人留在自己身边。比起去面对成千上万的阴尸，还是时刻守在自己旁边更加安全。
　　转头看着黑衣的男人，男人也在看他，Voldemort扬起一抹微笑，然后走到安德利雅身边，“记得小心。”
　　坚强的女人优雅的点点头，施了个贵族的告别礼，然后最后一次和她的丈夫和儿子紧紧拥抱。
　　“我们先出发了。”邓布利多带着大队人马使用罗道夫斯事先制作的门钥匙离开了学校，他们将在莱斯特兰奇庄园附近着陆，然后从外面想庄园内部进攻。
　　而留在学校的Voldemort的等人则会先把安德利雅通过巴蒂.克劳奇留下来的蛇形传送器和门钥匙直接传送到那个魂片面前――因为这个传送设施被施过禁制，只能传送一个人过去，这也是为什么一定要有一个人牺牲的原因。
　　当然安德利雅只是个掩护，就像一开始所说的那样，她需要引开魂片的视线，好让真正的执行人完成任务。而真正的执行人就是现在正暂时附在安德利雅身上的里尔的少年。
　　少年从马尔福夫人的身体里钻出来，看着Voldemort【主魂，差不多可以开始了。】丝丝的用着蛇语，他们一向是这样交流的。
　　Voldemort用询问的眼光打量着安德利雅，后者给了他一个坚定的微笑，“Lord，请允许我先行告退。”她没有再看她心爱的丈夫和儿子一眼――在坚强的人心中也会有割舍不掉的柔软，何况那是她留在世间的最深中的牵挂。
　　但是她没有胆怯，她依然笔直的走向那个蛇形的传送器，“可以了，Lord！”女人的声音带着无限的留恋和勇往直前的执着。
　　Voldemort同样没有犹豫，他拔出魔杖，将魔力凝聚到魔杖尖端。一道白色的光芒环住安德利雅的身体，紧接着她的身体就像是被压缩一样，扭曲着被吸进了那个发着亮光的蛇形物品，转眼就消失无踪了。
　　卢修斯在他的母亲消失的一刹那向前抢了半步，却被他父亲的手死死的拉住。阿布拉克萨斯，这个整个过程没有说过一句话的男人，已在之前的时光许下过他最庄严的诺言，“我的灵魂将永远与你同在！”
　　――他不会让她的心和他分开，他们将永远同在！
　　Voldemort退到severus身边，他并没有去看男人的脸，但是他想和对方一起等待，等待决战时刻的到来，他们现在只需要等待！

　　愤怒与介绍

　　波特庄园
　　刚刚睡醒的詹姆斯睡眼朦胧的走到客厅里，看到一个人走在哪里的母亲，有些惊讶的发问，“妈妈，爸爸呢？怎么就你一个人？”
　　波特夫人冲着儿子热情的一笑，然后张开双臂给了男孩一个拥抱，“你爸爸有事先出门了。你该准备好返回学校了！”
　　詹姆斯内心里狠狠的哀叹了一声，“我知道，我只是在想他怎么也不和我告别就走了。”
　　“大人们有大人们的工作嘛。小孩子只需要养足了精神就好。”波特夫人宠溺的逗着自己的儿子。
　　“到底什么事情，你们从来都不瞒着我什么的！”詹姆斯很不满。
　　“好了，儿子，那些不是你应该管的！”因为丈夫的离去而十分担心的波特夫人，此时并没有太多耐心安抚一向捧在手心里的儿子。
　　“我不是孩子了，告诉我。”有点被宠坏了的大少爷不依不饶。不过他的母亲知道自己的宝贝儿子此时最大的心思，所以很合时宜的转移了话题。
　　“你的小莉莉早就起来了，正在后面的温室和西里斯还有西弗勒斯一起玩呢。”
　　“哦，妈妈！”詹姆斯一声惨叫，“你怎么也不早点告诉我。”话音刚落，头发乱翘的小狮子就跑的没了踪影。不过波特夫人意识到，自己儿子的气似乎还没消。深知这个被自己和丈夫当成宝的孩子是什么样的性格的波特夫人感到有些不安，她想过一会儿，她得到温室看看那边有没有打起来。
　　不过她在看到自己儿子焦急的身影后心情还是舒缓了一些，这种欣慰的感觉令她对查勒斯的担心变得没那么焦虑了。
　　詹姆斯冲到他家的温室就看到一个红头发的脑袋夹在两个黑头发的脑袋中间，似乎在认真的观察什么。温室里时不时传出那条小毒蛇的阴沉声音和莉莉好奇的发问。而自己的朋友西里斯则暂时充当了应声虫，只是在一旁“嗯嗯”的附和着。
　　气呼呼的走进去，西里斯在第一时间发现了他。
　　“嗨，詹姆斯，你终于起床了！”卷头发的男孩挥了挥手，然后继续低头观察温室桌子上的东西。
　　“你们在干什么呢！”詹姆斯似乎有些不满。
　　“安静点，詹姆斯。”莉莉瞪了他一眼，“别打扰了鸣竹草的生长。”
　　“鸣竹草？”詹姆斯一头雾水的问，然后直接迎来了黑发小蛇的死光眼刀。
　　西里斯走过来，伸出一条胳膊搂住他的脖子，“嘘，小声点。”卷发狮子压低了声音，“他们可是折腾了一晚上了，千万别在这时候打扰他们，会被杀的！”西里斯形象的比了个刀砍脖子的手势，然后用他灰色的眼睛斜了斜那两个正聚精会神观察植物的孩子，表情很是无奈。
　　詹姆斯的火突然涌上来了。让鼻涕精来他家他就已经很不愿意了，更何况来了这后不但西里斯和莉莉一天到晚围着他转，连自己的父母都开始对斯莱特林的看法有了改变。
　　――那明明就是一条狡猾阴险的小毒蛇，为什么这么多人都喜欢他！连母亲都说他是个好孩子！
　　虽然西里斯的事他有很大的责任，但是当时他只是担心朋友，并没有想到对方会这么死心眼，这么认真。而且他本来以为小毒蛇会被西里斯吃的死死的，但现实却是自己最好的哥们被小毒蛇吃的死死的！
　　――他们是狮子，狮子怎么可能这么没有骨气！
　　――而且莉莉凭什么只注意鼻涕精，鼻涕精难道比他要好么？他决不能让莉莉和西里斯都被小毒蛇骗了！
　　从小被宠着长大的詹姆斯.波特在此时觉得很不舒服，他觉得属于他的那份关注不见了，他不喜欢这种被人比下去的感觉，他讨厌被人忽视，尤其是被他喜欢的人忽视！
　　而且他觉得自己被愚弄了。他还记得一年级的时候他和西里斯是怎么合起伙来整鼻涕精的，但是现在他的死党却爱上了他死对头的，这让詹姆斯在被忽视的同时也有种被背叛了的感觉。
　　“莉莉！”冲动的小狮子大步走上前，一把拽住红头发女孩的手，后面的西里斯一下没拉住，预感着又要有争吵发生，赶紧跑过去想要劝架。
　　“哦，詹姆斯，别吵。”鸣竹草的生长正到了最关键的时刻，好学的女孩可不想失去这大好的观察机会，但是名为詹姆斯的忠犬今天却没有想以往一样马上闭嘴，而是继续用力拉扯着她的胳膊。
　　“莉莉，鼻涕精是个肮脏的小食死徒！你不应该和他混在一起。”詹姆斯波特不顾一切的喊道，“他是个混蛋，西里斯，他根本就不喜欢他，他是在骗你！他来这里根本就是想偷看波特家族的藏书，他是个无耻的骗子，是个小偷！”
　　“詹姆斯！”莉莉和西里斯同时喊了起来，语气中愤怒无比。
　　“不许侮辱我的朋友，詹姆斯.波特！”红头发的女孩从没感到过这么愤怒，她那美丽的绿色大眼睛里都燃烧着怒火。
　　“哥们，你怎么了！”一旁的西里斯多少还想为自己的朋友着想，他并不希望西弗勒斯和詹姆斯彻底决裂，那样的话无论舍弃哪一方他都会很伤心。
　　“西里斯，你被他骗了！你还没意识到么！”詹姆斯明显有些大脑发热，“他是想靠近莉莉，他根本不怀好意！”
　　“够了，波特！”莉莉开始用姓氏呼唤对方的名字了，“西弗是我的好朋友，你侮辱他就是侮辱我！”
　　“詹姆斯，向西弗勒斯道歉。”卷头发的男孩沉着声音说，“向他道歉。”
　　“别开玩笑了！”詹姆斯愤怒的看着自己的朋友和心上人，“他有什么好的，你们都向着他！”
　　“詹姆斯，别让我和你做不成朋友！”西里斯有些着急，因为在一旁一直一言不发的黑发男孩周身都开始散发着怒气了。
　　“够了，别在装模作样了，詹姆斯.波特！”黑发的男孩突然将他细腻柔滑的声音插入到争吵当中，成功的使所有人都立刻消音。
　　“你这条毒蛇！”詹姆斯恨恨的说。
　　“波特……”红发女孩的发言被西弗勒斯用眼神打断了，属于斯莱特林的男孩嘲讽的看着几乎失去理智的狮子。
　　“你想说什么，詹姆斯.波特！”男孩的声音慢慢吞吞的从唇间滑出，“是想说因为我的狡猾欺骗了所有的人，还是想说因为你的无能使大家都不屑于与你为伍？”黑色的眼睛微微的眯着，嘴唇卷起一个敲到好处的弧度。
　　“你……”詹姆斯被噎的有些说不出话来，“你根本就不是什么好东西！”
　　“我会把这句话当成是赞扬的，愚蠢的波特！”小蛇毫不在意的回答，“我从不期许得到狮子的认可。不过现在……”西弗勒斯用眼睛扫了一眼站在一旁焦急的手足无措的西里斯，“我假设这个庄园已经不欢迎我的到来了，而我似乎应该提前回离开了。”
　　“滚回你的蛇窝去！”詹姆斯脱口而出。莉莉叉着腰等着他，而西里斯则是想要伸手去拦黑发的男孩。
　　“谁说这里不欢迎你了，西弗勒斯？”波特夫人及时的出现避免了一场即将到来的混乱，“我们欢迎每一位朋友来庄园做客，当然这也包括你。”
　　“可是很遗憾，夫人，虽然我本人对您十分尊敬，但是在这个地方总有些不太协调的空气让我感到窒息，所以我认为我还是不应该留在这里。请原谅我的失礼，我想我必须提前告辞了。”小蛇没有迁怒的意思，对于温和的波特夫人，他还是挺有好感的。
　　“不，我拒绝。”波特夫人依然笑着，但是表情却在告诉西弗勒斯，她不会接受任何他想要离开的理由。
　　“在这里乖乖的过完圣诞节，然后再一起回到学校。”邓布利多的信里还特别嘱托他们要把着几个孩子照顾好，暂时不要回学校。
　　――西弗勒斯.斯内普是个敏感的孩子，如果他回到学校势必会察觉到些什么。――
　　校长的信是这样写的。
　　出于对老校长的尊敬和对事情严重程度的了解，波特夫人都下定决心要把四个孩子都留在庄园，直到胜利的消息传来。但是显然她错误的估计了毒蛇属性的黑发男孩，毒蛇的天性令小蛇富有极强的洞察力，而且一向温和的波特夫人意外的强硬态势，不能不让西弗勒斯联想点什么。
　　“如果我说我一定要回去呢，波特夫人。我假设波特家族也是个贵族，应该懂得最基本的贵族礼仪，也同样应该明白什么叫做不要强人所难！”小蛇的语气很强硬，锐利的视线直视着已经开始显出惊慌神色的女人。
　　“当然，我无权阻止你，孩子。”毕竟是贵族出身，也是见过大场面的人，波特夫人快速的调整了情绪，“但是学校里现在并不那么有趣，不是么？大家都放假回家了。而在这里，你还可以继续阅读庄园的藏书和典籍，这些可都是霍格沃兹里没有的啊。”
　　“讲到书的话，我想我更愿意回到普林斯庄园。”西弗勒斯并不想浪费口舌，他已经预感到有什么事情发生了，或者快要发生了。这件事一定与学校有关，与波特家有关，应该也与今天一直处于失踪状态的老波特有关。
　　――很可能还和那个黑色的男人……有关。
　　“妈妈，让他走吧，反正我也不喜欢他留在这里。”被母亲阻碍了的詹姆斯再次□话来，“让莉莉和西里斯留下来就好了！”
　　“詹姆斯，”在对方的母亲面前莉莉到是不想显得自己那么没礼貌，但是女孩的语气依然不善，“西弗勒斯要是走的话我也不会留下。”
　　“莉莉……”詹姆斯的声音已经有点哀怨了。
　　“不回学校的话，回到普林斯庄园应该不在波特夫人的管辖范围内吧？”黑发的男孩自动忽略一边没营养的对话，高高跳起一边的眉毛，淡淡的问。
　　波特夫人沉默了一会儿，她发现这个斯莱特林的男孩果然和老校长说的一样，非常的敏感。“是的，那是你的权利西弗勒斯。”有些无力的波特夫人勉强的微笑。作为一个有教养的贵族，她知道自己的儿子有多么的失礼，但是作为一个极为宠爱儿子的母亲，她却舍不得训斥自己的儿子。那么把矛盾的双方分开，或许是个好的选择。
　　“那么，请允许我现在就告辞。”黑发的男孩深鞠一躬，然后目不斜视朝波特庄园大门走去。
　　西里斯看了一眼自己的好哥们，有看了看小蛇越来越远的背影，犹豫了一下，咬着牙忽略了詹姆斯投来的期待的目光，转身追着那个黑色的身影离开了。走之前他恳求的看了一眼明显想和他一起走的莉莉，示意对方留下来。
　　――现在只有你才能让詹姆斯冷静下来了。（西里斯拼命眨眼。）
　　――但是詹姆斯好过分，我想和他呆在一起。（莉莉不愿意的撅起嘴。）
　　――求你了莉莉，要不然詹姆斯得恨死我。（可怜兮兮的咧嘴。）
　　――……好吧（十分勉强。）
　　――谢谢你，莉莉，你真是太好了！
　　兴奋的西里斯不敢再看詹姆斯怒气冲天的脸，赶紧向外跑去。在小蛇准备启动门钥匙的最后一刻，扑过去死死的搂住男孩的腰，然后在对方的怒骂声中，一阵天旋地转的离开了波特庄园。
　　――他们的目的地――普林斯庄园。
　　再次睁开眼睛就发现自己已经到了普林斯庄园大门前的西里斯不禁对这座古老但并不腐朽，精致而不奢华的庄园发出了一声感叹。
　　普林斯庄园的气氛与其它贵族庄园相比太过平静了，这里根本不想是个贵族的老宅，而是更像个隐士居住的地方。
　　小蛇看了一眼带来的拖油瓶，冷冷的哼了一声，但是并没有赶对方走，只是径自走进了普林斯庄园的大门。来到大厅里，就看到赛色瑞正在自己的画像里喝着咖啡，画像看到他的出现显得很是惊讶，但同时又充满了兴奋。
　　“哦，小西弗，你居然在圣诞节的最后一天才回家来看你的外公，我真是太伤心了。”画像里的老人放下杯子，故作悲伤的说，但是他的脸上却满是愉悦的表情。
　　瞪了一眼画像里的老人，西弗勒斯坐在了客厅里的沙发上。老人此时则注意到了跟着进来的西里斯。
　　“不介绍一下么，西弗，你可是第一次带朋友回家呢。”
　　“他不是什么朋友！”小蛇别扭的否认。
　　老人的表情突然变得很戏谑，“那……难道是心上人！”
　　“是的！”
　　“赛色瑞！”
　　两个声音同时出现，卷发的小狮子决定好好利用这大好时机，让小蛇彻底接受他。而且他只觉的告诉他，面前的这个老人一定会帮助他的。
　　无视小蛇的眼刀，西里斯装着胆子大声做起了自我介绍，“你好，我叫西里斯.布莱克，是霍格沃兹的三年级格兰芬多学生。我一直在追求西弗勒斯，但是他并没有正式接受我，但是我不会放弃的，我一定要让他成为我的终身伴侣！”
　　“西里斯.布莱克，你要是在胡说八道，就给我滚出普林斯庄园！”小蛇的语气很凶恶，但是脸却有点微红。
　　“哦，欢迎你，西里斯，我可以这么叫你么？你可以叫我赛色瑞，我是西弗的外公。”老人微笑着安抚着狂躁的小蛇，同时也给了卷发小狮子以肯定。
　　西里斯努力的点了点头，“你好，赛色瑞。我今天可以留下来么？”
　　“当然，你以后都可以来普林斯庄园玩。”老人开心的点点头，“你要知道西弗是不太愿意说话的，我这个老人可是很孤独的。”
　　“我当然愿意！”西里斯扬起一张大大的小脸，期待的看着一旁的小蛇。
　　西弗勒斯恶狠狠的看了大厅里一唱一和的两个人一眼。甩了一声冷哼之后愤然离去！
　　――果然他还是应该直接回霍格沃兹！
　　另一边，成功在莱格里斯特庄园所处的山谷口着陆的邓布利多校长等人面色凝重的看着山谷中那个被雾气笼罩的庄园。
　　“雾已经越来越重了。”来过几次的罗道夫斯担心的说，他的家人都在庄园里没有出来。
　　老校长点点头，“大家按计划行事。半个小时后发动进攻！”他的声音坚定而无畏。

　　进攻与决斗

　　莱斯特兰奇的庄园是依奥温莱特山谷修建的。山谷的入口是陡峭的岩壁夹出的窄窄的通道，最多只能让三个人并排前进。这种独特的地理位置使庄园在几个世纪的多场战争的硝烟中一直没有丝毫的损毁。
　　山谷越向内部延伸则越开阔，两边的岩壁也越平缓，而庄园的主建筑则坐落于缓坡包围起来的一处盆地中央。庄园一半的面积都是直接在岩壁上就着原有的山洞开凿的，所以庄园本身已是山体的一部分，着更加固了它的防御力。
　　山谷的后身，同时也是庄园的后身连通着大海，在庄园底部的地窖里就能清晰的听到海水的声音，其实这一部分已经位于海底了。这样的设计来源于妖精暴动时的战争需求，以免敌人从后面进攻庄园。即使是有人真的想从海里展开进攻，庄园的主人也能在地窖里通过水底极快传声警报提前知道敌人的靠近。
　　所以莱斯特兰奇庄园这种类似于军事堡垒的设计一直有着御敌的天然优势，这也是这个家族深受贵族青睐的原因之一。――贵族们擅长周旋，可不怎么善于作战。
　　但是梅林是公平的，作为这种特殊的优越的地理环境的对立面，莱斯特兰奇庄园在千百年来也一直在遭受着一种从没有间断过的威胁。那就是阴尸！
　　――所谓“阴尸”就是死尸，通过黑魔法的召唤而□控。没有生命，没有灵魂和思想。他们怕火和光明，喜欢阴暗潮湿，就是行尸走肉。――
　　当然这只是阴尸的一种，这种阴尸之所以为人们所熟知是由于它们相对的力量强大，因为蕴含着黑魔法的气息，所以普通的巫师很难对付它们。
　　但是其实还有另一种阴尸的存在，就是那些灵魂被黑魔法所污染的亡者。它们的灵魂不能离开肉体，但是又失去了生命，只能以阴尸的姿态在世间游荡。这种阴尸在战争的时候会大量的产生，除非用火焚烧。否则它们永远都会存在。而其阴尸喜欢聚集，在阴暗潮湿的海边岩洞里，常常都有大量的阴尸存在，而莱斯特兰奇家族所坐落的山谷，也一直有这样一群特殊的存在。
　　很多代庄园的主人都针对阴尸采取了消灭措施和防御措施，但是效果都不是很理想。虽然阴尸无法威胁到家族成员的生命，但是他们也从没有彻底消灭阴尸。两者一直是对立存在的。
　　但是现在原本相对安静的阴尸们被黑魔法再一次操控了，变得疯狂而暴躁。
　　邓布利多神情凝重的看着远处庄园前面那一片黑压压的阴尸――损毁的身躯，青紫而膨胀。面部浮肿，眼睛无神的突出，牙齿外漏，从那个原本是嘴的器官里发出低哑，刺耳的声音，使人心烦意乱。
　　阴尸的攻击力很强，而且它们的牙齿和手指都含有剧毒，一不小心就会成为它们的同类。
　　大量的阴尸中还混杂着一些衣着相对完整的，看起来应该是最近才被控制变成阴尸的。
　　老校长的眼神暗了暗。――疯狂的不顾一切的野心和残忍的手段――他决不能把这个人留在魔法界。
　　“阿不思。”为大局着想，盖特勒依然保持着棕褐色的头发。一起行动的傲罗里除了金斯莱和老波特其他人都完全没对他进行特别的关注。而这两个人也在看到邓布利多信任的眼神后，什么也没多说。老校长的威严再一次超越了所有的怀疑，稳住了人心。
　　“时间差不多了，Voldemort那边应该也已经把人送过去了。”盖特勒一边说一边观察着阴尸的动向。
　　“嗯。”老校长低声回应了一句，“按计划行事！”他转过身对身后的傲罗、凤凰社成员和食死徒们――绝对堪称可以载入历史的组合――大声说，“现在分成三队！”
　　按照实习安排好的队形，几十人迅速分成了三队，一对由老校长和罗道夫斯.莱斯特兰奇带领从中间直接冲过去，其他两队分别由金斯莱和老波特、盖特勒和食死徒骨干之一的埃弗里带领从左右两边包抄过去。
　　“转备好火！”老校长用魔杖在天空中滑出了一道红光，紧接着他带头率先冲了出去，然后其他两队也分别按照自己的路线发起了进攻。
　　与此同时，莱斯特兰奇庄园的地窖密室里，依附于回魂石戒指而存在的魂片君则迎来了一位意外的客人。
　　“你的出现令我感到无比的惊讶，安德利雅.马尔福。”黑发红眼的男人放松的坐在古典式的沙发上，手指摩挲着戴在手指上的回魂石戒指，那镶嵌在上面的黑色魔石发出微弱阴森的死光，似乎在不断吸食附近一切有生命力的物质。
　　地窖的地板上，一个瘦弱干枯的女人无力的喘息着，她的身体颤抖着，胸膛剧烈的起伏。但她依然在努力的站起来，她的双手支撑着上半身，双腿用力，终于在几番挣扎之后颤颤巍巍的支起了身体。
　　“我同样感到惊讶，阁下。”安德利雅没有像平常一样优雅的施礼，而是扬起她高傲的头颅，用那双永远都闪着光彩的眸子傲然的看着眼前的男人。――这个和Lord长的一模一样的男人，但也只是一模一样而已。
　　――由于行动的需要，Lord已经向马尔福家透露了关于魂器的事情，虽然他们当时极力要求立下牢不可破誓言，但是Lord却并没有同意。
　　――“我相信你们的忠诚……”红眼的魔王郑重的说，“一直相信。”――
　　即使为了这份信任，她也必须完美的完成自己的任务！
　　“你很失礼，马尔福！”伪装的魔王冰冷的说，他的身体已经接近了实体，只是他的眼神依旧欠缺生命力。
　　“能让马尔福以礼相待的人只能是马尔福的朋友或者是主人。”安德利雅拼劲她最后的魔力，她让它们快速的向外释放，然后在自己的周围燃烧，她需要用自己仅存的力量来为隐藏在她体内的里尔德少年制造机会。
　　“马尔福家的女主人居然不认识自己的主人了！？”男人眯起眼睛深红的瞳孔里混杂着疯狂。
　　“我的主人……”安德利雅骄傲的说，“是伟大的黑暗公爵，Lord Voldemort。我怎么会不认识？”
　　“那你现在看到的是谁！”男人愤怒的魔压震碎了屋子里的玻璃器皿，一时间爆裂声和破碎声打乱了屋子里原有的凝重和诡异，但是同时又让两个人之间的气氛更加的紧张。
　　“我只看到……”在心里示意里尔德少年可以开始了，安德里要表面上依然波澜不惊，“一个自己以为是的疯子！”
　　“愚蠢的女人！”男人暴怒的向安德利雅投去一个“钻心剜骨”。早已筋疲力尽的女人瞬间倒在了地上，毫无抵抗力的身体无助的挣扎着，扭曲着，口中也空着不住的溢出尖锐的哀号。
　　“哈哈……”红眼的男人疯狂的大笑，他站起身，迈着优雅的步子一步步走到痛苦的女人面前，“令人惊讶的结果，安德利雅，你的愚蠢令我需要对马尔福家族进行重新的评价。”
　　安德利雅蜷缩着身体痛苦的翻滚着，虽然她的眼角挂着泪水，但是她的眼神依然坚定；虽然她在哀号，但是她却没有说出一句求饶的话语。
　　“Lord的……伟大，不是你这种冒……牌货可以比拟的！”女人嘲讽的声音打碎了红眼男人脸上的不可一世，原本满是轻蔑的脸上露出了残忍的冷笑。
　　“很好……”男人伸出手又丢了一个“钻心剜骨”。在安德利雅声嘶力竭的哀号之后，这个无比牵强的女人彻底的昏了过去。
　　“难以想象，”红眼的男人用脚踢了踢昏迷中的女人，“居然还没死。”
　　“如果这么容易就死了，那么主魂也不会特意选她来。”原本只有两个人的屋子里突然响起另一个声音，但是红眼的男人似乎并不对此感到惊讶。
　　“你是哪一个呢？”一个人影在安德利雅旁边慢慢显露，最后一个半实体的少年出现在地窖里。男人摩挲着戒指轻笑着，“日记本？最初的魂器。”
　　里尔德少年皱紧了眉头，尚未变红的眼睛凝视着对方，“不要那么称呼我。”
　　“为什么？”年长的男人讽笑着，“作为最初的魂器，你的弱小有目共睹。而我则作为最后被制造出来的存在，再加上回魂石给我的力量，我现在已经拥有可以和主魂抗衡的力量了！”男人的表情就好像已经把他最痛恨的主魂踩在脚底下了一样。
　　“哼！”少年冷哼了一声，看到男人有些震怒的表情，他微微挑眉，“就好像你不是个附属平一样，你和我没什么不同，都只不过是个附庸。”
　　“那是在从前！”男人狂躁的一挥手，“现在不同了，我会取代主魂的地位，我会成为魔法界的规则，我会……杀了主魂！”他阴冷的声音仿佛冻结了周身的空气，地窖外隐约传来的海浪的声音让环境变得更加的阴森恐怖。
　　“你杀不了他的。”少年肯定的说，“那么容易就被毁灭的话，我也就不会承认他是我的未来了！”
　　“他不是什么未来！”男人试图靠近少年，但是被后者警觉的躲了过去，“他只是个狂妄自大的疯子。”
　　“哦？”少年的声调挑的老高，“我到觉得这个形容和你十分贴切。”
　　“钻心剜骨！”震怒的男人突然发动了攻击，但是少年一动不动的站在那里，咒语从他身体中穿过，狠狠的打在了地窖的墙壁上。
　　“这就是半实体的好处。”少年嘲讽的冷笑，“而现在的你却已经无法体会这种美妙了。”
　　“永远做一件没有实体的器物？”男人阴冷的低吼，他知道自己的咒语现在对少年完全没有用处，唯一的方法只有毁了魂器。
　　“别找了。”看着眼神游移的男人，少年好心的提醒，“主魂已经解开了我身上‘魂片不得离开魂器’的禁制了。”
　　男人的表情更加的阴冷，但是他强忍着没有立刻爆发，因为他现在想要毁了对方理论上是不可能的。除非……
　　卷起嘴角，男人敛去了愤怒，但是他的表情依旧扭曲，“留在主魂那里你永远都只能是他的工具，而且没有实体的话，你也不可能长大，永远都只能留在十六岁，当一个六年级的斯莱特林学生！”
　　抬起手有些无语的揉揉眉心，“你难道认为没有适合的条件，我会轻易的答应帮主魂这么大的忙？”
　　“不，我想信他给过你足够的好处。”男人看似不经意的慢慢的靠近少年，“但是如果我们两个合作，那结果将会更加的完美。”
　　这一次少年没动，而是静静的听着对方蛊惑人心的话语，眼神似乎有些迷茫。“你指的是，我们两个人联手？”
　　看到开始动摇的少年，男人更加卖力的游说着，“没错，就是这样，我加上你，我们两个人一定能把属于主魂的一切都抢到手。”现在两个魂片之间已经没有距离了。
　　“真是……诱人的建议呢。”少年感叹了一声，“但是……”他迅速向后一跳，躲过了男人手指上的回魂石，与此同时他的手掌下意识的扫过对方的手臂，他对方没反应过来之前立刻收回。
　　“但是，主魂警告过我……”少年贴着地窖的墙，一脸挑衅的看着男人，“他说回魂石会要了所有有灵魂的人的小命，当然也包括像我这样的。虽然你不能像对待有实体的人一样直接从我身上吸取生命力，但是如果我不小心碰到那块石头的话，我还是会被你融合的，至少是会被困在戒指里。”
　　阴谋败露的男人阴狠的看着少年，“这一切都是主魂的错！”他疯狂的说着，“他想永生不死，就制造出我们，我们有了自己的意识，但是还是得充当他的魂片，充当他的备用品，这不公平！”
　　“我假设所有的斯莱特林都不相信公平这回事，公平只是弱者的自怨自艾而已，真正的强者懂得如何把不公平的事情变得公平，这少是看起来公平。”少年被男人的魔压逼得向外靠了靠。
　　“但他无权控制我！”男人紧紧的握着魔杖，“我和他一样，都有独立的意识，我们都是强者，都绝不会屈服于任何人！”
　　“那么，就决斗吧！”一个低沉慵懒却坚定的声音突然插了进来，紧接着红眼的男人感到刚才被少年划过的手臂一阵发热，再次抬头的时候发现地窖里已经多了几个人。
　　红眼的黑魔王魔王，黑色的severus和一脸狂热的贝拉克里特斯。――马尔福父子被黑魔王命令留守。
　　――“我绝不会因为个人情感而打乱了计划的。”阿布拉克萨斯焦急的保证着。
　　“我也一样，Lord。”卢修斯补充，“就算不能跟随您，但至少让我们加入外围的进攻。”
　　“我一直相信阿布拉克萨斯.马尔福和卢修斯.马尔福的自控能力。”Voldemort平静的说，“但是……我不相信安德利雅的丈夫和他的儿子也能拥有同样的冷静。”
　　两个铂金的男人开口想要辩驳，但却什么都说不出来。
　　“那么，Lord。”铂金家主紧握着双拳，低着头，他的声音有些伪装的冷静，“我会遵从您的命令，并盼望您的凯旋。”
　　卢修斯同样低下了头，他知道Lord的意志是无法更改的。
　　“当然，”Voldemort傲然的说，“黑魔王是不会接受失败的！”――
　　和他长得一模一样的男人站在他面前，冰冷的眼神，傲然的姿态，犹如君王般不可一世而又高高在上。
　　“你……”男人惊怒的瞪了一眼站在一旁的少年，后者给了他一个“自作自受”的表情。
　　――他刚才利用那瞬间的接触成功的把主魂事先做好的印记植入到对方体内了。由于两个人都是魂体，即使男人已经接近实体，但是他依然缺少必要的感官，所以他的计划得以顺利进行。
　　而且把印记放到对方身上，就能完美的执行主魂‘那个混蛋在哪里，这个印记就要在哪里’的要求了。――
　　少年愉悦的一笑。
　　“不要在垂死挣扎了，”Voldemort淡淡的说，但是声音里透着警告，“是该做个了断的时候了。”
　　红眼的男人阴冷的一笑，伸出魔杖指着主魂，“确实，是时候了！”

　　决斗与惊变

　　红眼的男人阴冷的一笑，“确实，是时候了！”
　　在众人还处于疑惑的时候，男人突然爆发出巨大的魔压，“我的奴隶们，出来！”
　　Severus震惊的发现整个地窖连同它的主体城堡都开始剧烈的摇晃。石头的开裂声和重物的碰撞声都让他察觉到危险的气息。他转头看着身边同样一脸震惊的魔王，对方的眼神阴霾无比，似乎又有些愤恨。
　　“Lord！”贝拉尖着嗓子呼喊。
　　“冷静，贝拉。”Voldemort有些狂躁的喊着，他的眼睛一刻都没有离开正笑得得意的男人。
　　“主魂，初次见面，送你点见面礼！”魂片边说边用魔杖炸开了地窖的墙壁。一瞬间腥咸的海水从四面涌出，海浪的拍击声也更加的震耳欲聋，而顺着阴森的黑暗的海洞无数的阴尸从三个方向围了过来。腐臭的气息令人窒息，而丑陋的外貌更加深了人的感官冲击。
　　Severus压下反胃的感觉，黑曜石的眼睛警惕的扫视着渐渐靠近的阴尸。――只有后身后才是安全的――暂时的安全。
　　――如果两队人相遇，不是胜利了就是被包围了。――
　　――现在看来后一种的可能性更大！
　　Severus自嘲的想着，但是出奇的是，他竟然不感到害怕。或许是早有这种后果的打算，而且他也从不畏惧死亡。
　　“里尔德！”Voldemort突然开口叫住站在一边的少年，“你、贝拉和……severus……”他看了一眼黑衣的男人，难得的对方没有无视他，也没有充满警惕的看着他，这是平静的与他的目光相接，“你们负责对付阴尸。”
　　他低头看了一眼几乎像个死人一样的安德利雅，神情更加的凝重。招来安德利雅的魔杖，把它丢给里尔德少年。后者结果魔杖快速的走到severus和贝拉身边，三个人背靠背分别盯住了一个方向的阴尸。
　　――究竟有多少啊！
　　“我假设，主魂，”魂片摆弄着魔杖，“你是想要一场公平的决斗？”
　　魔王高高的挑起了一边的眉毛，“如果你这么认为的话我没有意见，但是……”他的脸上重新戴上了假笑的面具，眼神中尽是蔑视，“在我看来，你从来都没有和我谈公平的权利！”
　　“阿不思！”从左边冲过来的金斯莱神情有些焦急。现在的阴尸已经省的不多了，每支队伍都开始清点伤员了。
　　“怎么了？”老校长一边放出“火焰熊熊”干掉一只还剩一口气的阴尸，一边用眼角的余光回应着金斯莱。
　　“查勒斯受伤了。”黑人傲罗焦急的回答，“被阴尸抓伤了。我们已经给他吃过药了，但是似乎抑制不住，我让他先退回去，他又不肯，非要把自己受伤的手砍下来，理由是狮子怎么可以输给毒蛇。我没办法只好夺了他的魔杖，来找你。阿不思，怎么办？”
　　――由于食死徒们接到的命令是，“如果被阴尸咬了或者是抓伤了，则立刻砍掉受伤的部位”。所以食死徒们都坚决的遵守这一命令，并且在砍掉受伤部分之后，只要还有战斗能力，都会继续战斗。这就在很大程度上，刺激了一向认为食死徒或者斯莱特林们是一群只会耍心机的胆小鬼的老波特。
　　虽然由于和西弗勒斯.斯内普的接触令他对蛇类的看法有了些许的改观，但是这并不代表他就接受了对方。即使淡化了斯莱特林都是黑巫师的想法，但是潜意识里认为狮子就是应该比蛇强，比蛇勇敢的念头可以一点都没有改变。
　　所以当被阴尸抓伤之后，他第一个反应也是砍掉手臂，继续冲上去。不过暂时被金斯莱制止了。
　　“查勒斯，下去休息。”急匆匆赶过来的老校长严肃的命令，“现在已经消灭了大部分的阴尸了，剩下的就有我们来解决，受伤的人都要撤出去。”
　　“这怎么行，阿不思！”老波特此时充分发挥出了一头老狮子的性格，“我不能落在斯莱特林后面，我还能战斗！”
　　“查勒斯！”邓布利多的声音变得有些严厉，一向慈祥温和的老校长很少用这种语气和自己的朋友们说话，但是当他这么说的时候就代表他不容拒绝和违抗。此时他不再是那个霍格沃兹的老校长，喜欢甜食的怪异老人了，他现在是凤凰社的领袖，魔法界的精神导师。
　　“退出去，带着所有受伤的人，出去接受治疗，立刻！”白巫师用魔杖指着与庄园相反的方向，用低沉而洪亮的声音大声命令着所有的人，“包括食死徒！”
　　以埃弗里和罗道夫斯为首的食死徒们，听到这年长巫师的命令，都不禁愣住了。
　　“邓布利多校长，我们只服从于黑魔王的命令。”神情有些疲惫和焦急的罗道夫斯首先开口，“Lord的命令是只要还有战斗能力，就必须继续前进。所以我们不能退出去。”
　　白巫师转过头，天蓝色的眼睛折射出冰冷庄严的光芒，全身上下都散发着不容抗拒的威严――这是所有人都从没看到过的神情，只有……只有曾经在那场对决中输给过他的盖勒特.格林德沃熟悉这种眼神。决然，无畏，不容违抗。
　　――这是领袖的眼神，领导者的气质。
　　盖勒特眯着同样湛蓝的眼眸，复杂的凝视着远处的白发巫师。
　　“但是你们的Lord同样要求你们听我的指挥。”年长白巫师大声的说，“退下去，这是我现在的命令！”
　　罗道夫斯和埃弗里对视一眼，埃弗里点点头，意思是“按他说的做”。
　　“受伤的人，全部后退。”罗道夫斯.莱斯特兰奇大声说，食死徒们迅速按受伤和没受伤的种类分成两队。
　　邓布利多再次转头看向查勒斯.波特，“由你带队，把所有人送去圣芒戈派来的救援医疗队。”
　　老波特挣扎了一下，抬起没受伤的手，像孩子似的狠狠的抓了抓乱蓬蓬的头发，低低叹息一声，站起来。“伤员都跟上我！轻伤的扶着重伤的！”
　　查勒斯带着包括凤凰社，食死徒和傲罗的所有伤员们，迅速而有序的撤离的战场。剩下的人合成一队，麦格、金斯莱、埃弗里守着守着两边和后方，邓布利多、盖特勒、金斯莱和罗道夫斯走在前面。
　　“再向前走，既要穿过莱斯特兰奇庄园的魔法屏障了，我必须走在最前面。”罗道夫斯.莱斯特兰奇，作为家族成员当然不会受魔法屏障的阻碍，“但是那已经被敌人的力量侵蚀过了，所以我不确定是不是会十分顺利。”
　　――黑魔王的魂片已经明显用自己的力量重新加固了原有的魔法屏障，所以他也不能确定现在的庄园是否还接受自己。
　　老校长点点头。队伍跟着领路人，小心的前行。
　　“火焰熊熊！”
　　“火焰熊熊！”
　　……
　　Severus不停的发射着火焰的魔法急退一波又一波的阴尸军团。但是一眼望去，至少向他这个方向涌来的阴尸还源源不断，无休无止。狰狞的面孔倒下一批又来一批，声嘶力竭的嚎叫从来都没有停止。他突然觉得即使是狼人的嘶吼都要比这种充满了绝望和欲望的声音来的正常的多。
　　其他两个人的情况也差不多，不过贝拉那边可能要好一点，因为她自己的尖叫一点都不比阴尸的声音动听。
　　而三个人当中最有利也是最不利的要数里尔的少年了。因为没有实体，所以阴尸伤不到他，但是由于同样的原因，他咒语的释放就同时伴随着生命力的流逝和魔力的消散，这使他原本就不怎么清晰的躯体看起来更加的透明。在这样下去他很可能会因为魔力耗尽而彻底的消失。少年愤恨的咬着牙，考虑着要不要继续这种慢性自杀的行为。
　　突然一只手抓住了他的裤脚，少年低头一看，竟是从昏迷中醒来的安德利雅.马尔福。只剩一口气的女人用微不可闻的声音，有气无力的说，“用……我的……力量。”说完这句话，女人再次疲惫的闭上了眼睛。
　　里尔德少年愣了一下，然后立刻反应过来。他没有犹豫，直接开始汲取安德利雅仅剩的生命力。但是他在最后一刻犹豫了一下，没有把这个坚强的女人吸干。
　　――巫师只要还有魔力就能维持生命的运转，只要还剩一点力气，就能在挺过一阵。
　　少年为自己突然出现的怜悯心感到诧异，但是情况容不得他多想。深吸了一口气，仿佛就像是重生了一般，他再次投入到战斗中。
　　――或许她还能见自己的丈夫和儿子一面。里尔德少年最后想到。
　　挥手又解决了一只，severus抽空喘了口气，眼神扫过房屋――已经不能算是屋子了――中间的红眼魔王和他的魂片，两个人正奋力的相互释放着“钻心剜骨”。
　　这一部分魂器作为最后分离出来的，和魔王本身的实力相差并不是很大，而且在又回魂石的帮助下吸收了大量的黑魔法魔力和他人的生命力，所以在刚开始的时候，两个人几乎是以势均力敌的情形出现的。
　　不过随着时间的流逝，作为以他人魔力和生命力为存活基础的魂片明显开始体力不支，原本已经接近实体的魂片开始逐渐变得透明，发射出的咒语也不如一开始那么的精准和有力了，而与之相比魔王的斗志却越来越旺盛。
　　“钻心剜骨！”魔王的咒语狠狠的打在对手的前胸上。开始虚弱的魂片被重重的甩在了墙上，身体也再次透明化了。
　　魂片艰难的爬起来，他的眼中凝着不可置信和深入骨髓的仇恨。
　　“你杀不了我的。”魂片咬着牙狠狠的说，“我现在没有了实体，你的咒语对我没有用处了！”
　　“是么？”魔王用魔杖敲打着手掌心，表情轻松无比，就好像刚才经历的只是一场普通的决斗演习，而不是真正的生死决斗。但是他的眼睛却并没有失去警觉，从魂片失去实体的一瞬间，他的眼睛就没有离开过对方手指上的回魂石戒指。
　　――杀死魂片的方法就是毁了魂器！
　　仿佛看穿了魔王的意图，魂器阴森的冷笑着，左手的拇指用力摩挲着食指上的戒指，他知道这是他的最后筹码了。
　　“钻心剜骨！”魂片突然发动了进攻。――你的咒语无法击中我，但是我的咒语却可以击中你！
　　魔王用一个无声的“盔甲护身”挡住了奇袭，他红眼的颜色加深了。
　　“愚蠢！”一挥手，一道无声的“钻心剜骨”打了出去，但咒语却没有飞向魂片，反而直射向正在喝阴尸搏斗的里尔德少年。
　　少年此时因为吸收了安德利雅的力量而几乎接近了实体，这就令他失去了对咒语的天然抵抗力。在毫无防备的条件下，“钻心剜骨”正中少年的后背，他因疼痛而瞬间倒下，身体扭曲蜷缩在一起，奋力的抬起头，疑惑而愤恨的看着主魂。
　　“你干什么！”少年嘶哑着问。
　　魔王没理他，而是挥手解决了他身后的几只阴尸。此时少年的生命力开始再次消散，所有扩散开的力量无一例外的都被拥有回魂石的魂片所吸收。
　　就在所有人都觉得莫名其妙的时候，主魂突然转身，魔杖指着魂片。而与此同时意识到事情严重的性的魂片也同时用魔杖指向了主魂。
　　――他控制不了回魂石对生命力的吸收，就无法避免自己变成实体！这种他一直梦寐以求的形态，现在却成了他最大的威胁。――有了实体，就躲避不了咒语了！
　　两个人对峙了一瞬间，谁也没敢主动发出进攻。就在双方都在小心探查对方漏洞的时候，一道绿光突然从魂片的身后飞来，不偏不倚正好打在刚刚实体化了的魂片身上。
　　魂片睁大了眼睛，惊恐而愤怒的倒下了，在倒下的一瞬间，他偏过头看到了身后那个正用魔杖指着他的黑衣男人――severus.prince。完美的无声“阿瓦达索命”，精准的时机，毫不慌乱的偷袭――一个真正的决斗者！
　　魂片的身体重重的倒在了地上，他的眼睛睁得巨大，红色的眸子渐渐扩散，表情扭曲而绝望，到死都得不到平静。
　　――只是他临死才得到了他最想要的实体，却成为造成他死亡的元凶。很讽刺，不是么？
　　魔王看着转过身继续对付阴尸的黑衣男人，嘴角勾起了一个温和的微笑。
　　他走到魂片身边，用魔杖对准那个引发一切问题的元凶――回魂石――念动了一个古老的黑魔法咒语，那个戒指应声碎裂。――回魂石毁了。
　　随着回魂石的碎裂，原本狂躁的阴尸们似乎也渐渐平静了下来，开始逐渐向他们原来聚居的山同里退去。已经疲惫不堪的severus等人，现在也没心情管那些怪物了，他们只想好好休息一下。
　　这是邓布利多带着人终于从外面冲了进来。Severus看着一贯性不到最后不会出现的老校长，眼角抽了抽，突然有种什么人什么命的感慨。当然他没有让任何人发现这一点。
　　但是就在两队人马相会的时候所有人都没有注意到，从已经碎裂的回魂石戒指里悄悄飘出一缕青黑色的烟雾，那道烟雾缓缓的靠近了黑衣的魔药大师。
　　魔力过分消耗的severus警觉性也有所下降，当他发现有什么不对的时候，那到黑烟已经缠绕上了他的身体。一瞬间他突然觉得精神和身体开始分离，就像在梦境中的感觉一样，他的灵魂一下子脱离的躯体缓缓的飘到了空中。
　　撕心裂肺的剧痛和失去身体而引发的恶心的感觉，令他有一瞬间的晕眩。但当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经是在空中了。他低头看着下面，他的身体僵硬的倒在地上，魔王的红眼瞪的巨大，一点都不次于刚才死去的魂片。
　　他看到红眼的魔王惊恐的冲到他身边，抱着他的身体大声的呼唤着他的名字，邓布利多也快步走过来，老巫师的眉头皱的紧紧的，眼中的神情像是想到了些什么。蓝眼的前魔王紧随其后，看到他的身体后，神情也凝重的几分。
　　他能听到魔王焦急的冲着老校长问，“为什么会这样，他没有呼吸！”老校长似乎想要安抚一下他，但是却被魔王甩开了。
　　魔王表情复杂的抱起他的身体准备离开，但就在此时他再次感觉到了精神的恍惚，接着又是一阵的天旋地转。
　　当他再次睁开眼睛的时候，引入眼帘的竟然是一双翠绿翠绿的大眼睛，紧接着一张熟悉而又陌生的脸出现在他面前。蓬乱的头发，绿色的眼睛，除了眼睛其他都和他父亲一模一样的哈利.波特的脸――但是却要成熟很多。看起来明显是成年后的救世主一脸震惊的看着他，然后在他反应过来之前说出了一句更加令他震惊的话，
　　“snape教授，您终于在画像里出现了！”

　　时间与变化

　　Severus觉得自己现在完全的混乱了，他到底遇到了什么情况？在重生的世界已经活了三年了，他都已经习惯了那边的生活，甚至开始为新的未来做打算了，但是现在突然又回到了原来的世界，还成了画像！
　　――梅林的胡子！耍人玩很有有意思么！
　　“教授，您看起来似乎有些不同。”绿眼睛的活下来的男孩――不，现在已经是拯救了魔法界的男孩了。当然还要附加几个称呼――梅林一级勋章获得者、威森加摩最年轻的首席巫师、霍格沃兹最年轻的校长、开创了魔法界新时代的伟大巫师……
　　――当年的小混蛋救世主已经成功的成长为大混蛋了！
　　但是至少他最后赢了，不是么？这就是说自己没有白牺牲，这个小混蛋依旧过的很嚣张，就和他那傲慢自大的父亲一样！
　　当此时的severus想到詹姆斯.波特的时候，他发现自己心中虽然还有怨恨，但是似乎已经没有以前那么的强烈了。即使是看到该死的波特的脸，他也没有那种想要除之而后快的感觉了。
　　――难道说，是自己变了？
　　“教授，snape教授？”被忽视的年轻校长有些焦急的呼唤着，他现在真的是很兴奋，因为当初snape教授死后，校长室里虽然出现了他的画像，但是却一直没有出现人像。起初大家都认为是这位别扭的教授不愿意出来，但是后来才发现，画像里根本就没有人！无论是挂在校长室的这一幅还是挂在马尔福庄园的书房里的那一幅都一样，那位黑衣阴沉的校长从来都没有出现过！
　　“什么事，波特！”心烦意乱的severus有些不耐烦的说，他现在的心情真的可以算是堪比地狱！――谁都不希望在好不容易重生之后再次变成一个死人，就算是会说会动的画像也不行！
　　“snape教授，”哈利温和的微笑着，他绿色的眼睛里折射出晶莹，“能再次见到您，我很高兴。”年轻校长的神情里满是激动和欣喜。
　　Severus明显被噎了一下，他从没想到有一天，一个波特会用这种表情看着他。――崇敬、感激、欣慰、激动、期待……还有深深的怀念和愧疚。
　　――该死的自以为是的混蛋波特！
　　Severus咬着牙凶狠的瞪着一脸白痴相的波特，试图用他的死亡视线杀灭对方的好心情。但是已经成年的救世主显然已经能很好的抵御他曾经最恐怖的教授的眼刀了，哈利一点都没有害怕，反而更加贴近了画像，“您看起来精神不错！”
　　“该死的波特，你那只眼睛看出来我精神还不错！还是你那永远充满垃圾的大脑已经不具备控制你那愚蠢的眼睛的能力了么？”心情极差的魔药大师肆意的喷洒着毒液。
　　“这么多年，再次听到您独特的语言方式，感觉像是回到了学生时代。”绿眼睛救世主有些怀念的说，神情一点都没有愤怒或是想要反驳的意思。
　　蛇王着实被狠狠的惊倒了。――好吧，他本来就不该对一个波特有所期待的。“你那一无是处的学生时代么？”
　　“是啊，”哈利勾起嘴角，露出了一个顽皮的笑容，“混乱不堪，洋相百出的学生时代。”然后他的神情似乎有些暗淡，“但也是我最快乐的时光。”救世主的脑海里闪过一些已经不在了的面孔，最后他再次抬起头，看着黑发黑眸的魔药教授，“还有如您所说，无比愚蠢的学生时代！”
　　Severus皱着眉头沉默了一会儿，难得的他没有继续嘲讽。“无论哪一种，那都与我无关。”
　　“不，”年轻的校长郑重的说，“我的人生里一直有您的智慧。”接着他又挑了挑眉毛，这个动作出奇的像斯莱特林，“或许……快乐的时光不算。”
　　魔药大师扬起一个假笑，“或许我该感谢你的赞扬？”
　　“不，教授，我知道您一定不会接受那些‘堪比巨怪的格兰芬多’的赞扬的。”看着画像里的男人眉毛挑的老高，哈利觉得心情一下子轻松了不少，“但是这么多年来，我一直想和您说一句话，现在终于有了机会。”救世主在魔药大师凝重而疑惑的表情中，缓慢而郑重的弯下了身子，“谢谢您，snape教授。”
　　Severus的眉毛几乎要拧成结，眼神的温度直逼冰点。
　　“……愚蠢。”半天他终于吐出了这两个字。要不是想要了解一下情况，他早就不想和这个波特废话下去了！
　　“或许吧，反正我一直是个格兰芬多。”哈利不在意的抬起头。
　　“……现在是什么时候。”severus决定将话题转移，他不确定再这么下去，他的思维会不会崩溃。
　　“是2016年9月1日，今天是开学的日子，等一会儿我就要去大厅迎接新生了。”哈利魔杖一挥，空气中显出几个数字。
　　“……19年了。”良久，不知是说给谁听的，severus低声的喃呢着。
　　“是的，教授。今年我的第二个儿子也要就读霍格沃兹了，前年我的长子也已经是这里的学生了。”哈利表亲愉悦的汇报着。
　　魔药教授扭曲出一个嘲讽的冷笑，“我假设一个波特必然会被分到格兰芬多。”
　　“那也未必，教授。”哈利促狭的笑着，“我的长子确实是在格兰芬多，但是所有人都认为我的次子会成为一个斯莱特林，他自己也这么认为的。”
　　“我无法想象一个波特成为斯莱特林的情形。”蛇王眼角抽搐的说，“或许分院帽真的该拿去修修了。”
　　“哦，别这样，教授。”年轻校长的声音有些无奈，“不信的话您可以去问问德拉克，在马尔福庄园也有您的画像，他见过阿不思的。”
　　“阿不思？”蛇王以后的挑起眉毛。
　　“我次子的名字，教授。”哈利的有些脸红，似乎又有些担心。
　　“那你的长子叫什么？”魔药教授皱着眉问，他总觉的这里有点问题。
　　“詹姆斯。”哈利立刻回答。不过他含糊的省略了两个人的中间名，幸运的是魔药教授并没有注意到这一点。
　　“哼。”冷哼了一声，severus决定他还是去找他的教子打听事情比较好，无论如何他都不可能喜欢上一个波特！――用自己父亲和老校长的名字给自己的孩子命名，像是这个小混球干出来的事。但是直觉上，他又觉得眼前的年轻校长绝对有什么在瞒着他。不过，他会从德拉克那里找到答案的！
　　――见鬼了，刚才波特居然用教名称呼他的死敌！
　　魔药大师有点抑郁的从画像里消失了。哈利看着那个消失的黑点，神情有些复杂。
　　“阿不思，”他转头看向另一边一直在装睡的老校长。
　　“我都听见了，哈利。”白巫师缓缓的睁开眼睛，“我知道你想问什么。”
　　“这个画像里一直什么都没有。”哈利有些担忧。
　　“我想severus一定是有什么奇遇。”老校长眨眨眼睛，“你感觉到了么，哈利？”
　　“是的，”年轻的校长点点头，“看起来要……年轻一些，也要更健康一些。而且虽然说不上到底怎么回事，但是就是感觉有什么不太一样的地方。”
　　“是的，是的。我的感觉也是一样的，”老校长肯定着，“他已经有些不同了，是灵魂上的改变，而不仅仅是外貌上的变化。”
　　“这是怎么回事？”
　　“我不确定，但是……”邓布利多沉默了一阵，“或许是罕见的灵魂魔法。”
　　“灵魂魔法？”哈利更加疑惑了。
　　“虽然从没有过明确的记载，但是我猜测，severus或许打破了某种原有的约束，而到了另一个世界。”
　　“您是说？”哈利有点激动，“……重生？”
　　老校长点点头，“或许，因为刚才的他看起来十分的震惊，而且悲伤。他不是个畏惧死亡的人，但是他刚才的悲伤是我从未见过的，而且从他的表情中我看到一点不能相信的感觉。或者说觉得自己并不属于这里。”
　　“那您认为应该怎么做？”
　　“想办法送他回去。”老校长坚定的说，“如果真如我们所猜想的那样，在另一个世界，severus还活着的话，那么只要他愿意，我们一定要送他回去。我一直希望那孩子能获得幸福。”
　　哈利悲伤的低下了头，但是随后他有郑重的点点头，“那是必须的，我一会儿分完院就去找德拉克商量，看看能不能得到什么信息，教授一定是到他那里去了。”
　　“好的，哈利，要是有什么需要我帮忙的，随时来找我。”老校长欣慰的说，“而且我们都是画像，severus应该不会拒绝我去串门的！”
　　这是Severus第一次知道画像里世界到底是什么样子的。在他看来这里的感觉就像是有求必应屋，完全是按照自己的想象和喜好设计的。对于画像里的结构和自己位于地窖的办公室完全一样这一点，魔药教授明显很满意。
　　唯一不同的是房间里多出了几个门。每个门上都写着一个人的名字――阿不思.邓布利多、卢修斯.马尔福，他这里只有两个。当看到老蜜蜂的名字的时候，他的眼角明显抽搐了一下，但是当看到老朋友卢修斯的名字的时候，severus觉得心情有些压抑。
　　――十九年而已，连卢修斯也已经去世了么？
　　他知道这些门肯定连通着其他的画像，就是不知道这些门是怎么决定的，鉴于他从来没有在这里出现过，这些应该不代表他的意愿。
　　――那就应该是想见到他的人了。
　　有些人死了以后是不会留下画像的，只有死者想留下画像的时候，画像才会存在。把自己的画像留下的人其实就是还有心愿没有了解，就像是一直在霍格沃兹里徘徊的幽灵一样。
　　屋子里还有一扇明显与众不同的门，门上写着“马尔福庄园”。这应该是自己在马尔福庄园那幅画像的入口了。
　　然而还有一扇什么都没写的大门，那扇门比其他的任何一扇都大，但是光秃秃的什么都没有。凝神看过去会发现那扇门其实是半透明的，而从门另一边传来的影像令他觉得万分熟悉，但是却看不清晰。
　　压下心中那种疑惑的感觉，他决定先去拜访一下老朋友，再顺便看看自己的教子。――德拉克应该也长大了！
　　他没有推开写着“卢修斯.马尔福”名字的门，而是直接打开了“马尔福”庄园的那一扇，在那里应该会看到那只华丽的铂金孔雀。
　　――另一个世界的卢修斯虽然比这里的要幸运一些，但是那毕竟不是自己的老朋友，他一直还是很想念这里的华丽贵族的。
　　“……教父！”在长时间的目瞪口呆的沉默之后，现任马尔福家族族长以极不华丽的表情和过分高亢的声音迎接了自己突然出现的教父。
　　“德拉克，不要用那种比狮子还愚蠢的表情告诉我，你已经被狮子同化了！”见到成年的教子还有一些兴奋的魔药大师并没有收敛自己的毒液，但事实上，在内心里，他其实挺开心的。
　　德拉克在听到久违了的嘲讽语气后立刻换上了他惯有的骄傲表情。但是现在的马尔福族长已经很像当年的卢修斯了。没有了年少时的嚣张和胡闹，完全是一副沉稳老练狡猾的贵族相了，幼小的孩子已经长成了真正的马尔福了。
　　――severus感到很欣慰，也替卢修斯感到高兴。
　　“教父，您出现的太突然了。”虽然在外人面前总是一副用鼻孔看人的样子，但是看到自己好久不见的教父之后，德拉克的脸上挂上了少有的真诚笑容。
　　“这一点我和你一样疑惑，德拉克。”黑发的教授沉默了一阵子，突然干巴巴的开口，“好久不见。”
　　以马尔福的标准来看德拉克现在的表情已经是相当愉悦了，“我很想念您，教父，父亲也是。”
　　“卢修斯……”
　　“我听见我的老朋友在叫我，是你么，severus？”打断了魔药大师的话，卢修斯马尔福的身影从severus斜对面的一幅画像里出现了，现在已经是铂金老贵族的马尔福前任家主的声音有些兴奋。
　　“是的，父亲，教父从画像里出现了。”德拉克愉悦的打招呼。
　　“哦，老朋友，真的是好久不见了。”卢修斯依旧拖着他那华丽的贵族强，慢吞吞的冲着severus招手，魔药大师嘴角撇了撇――变成画像都得拿着手杖！
　　“卢修斯。”魔药大师生硬的说。再次看到老朋友是值得高兴，但是看到老朋友也变成了画像就不是那么好的体验了。
　　“哦，别这样，sev，”卢修斯依旧摆弄着他那根从不离手的蛇头手杖，“能从阿兹卡班里或者出来我已经很欣慰了。而且我是两年前才变成画像的，不过纳西莎还很健康，她现在在德国度假，我还亲自参与了我可爱的孙子的教育培养工作呢。”
　　看穿了老朋友想法的铂金贵族安慰着，“要是你早出现一天，你就能看到可爱的小斯科普斯了。他现在刚好去霍格沃兹上学了，今天是开学第一天。”
　　“我知道。”刚从霍格沃兹校长室离开的魔药大师勾着嘴角说，“我刚刚见过了霍格沃兹最年轻的校长。”
　　“哈利.波特。”卢修斯一个字一个字的念出来，“至少德拉克现在和他是合作伙伴，伟大的救世主变化可是不小。”
　　“这一点显而易见。”severus假笑着说。
　　“父亲，教父。”一直静静的看着两个长辈谈话的德拉克突然打断了他们，“我想我需要去工作了，而你们二位很久不见，应该会有很多东西要聊聊。”年轻的马尔福挑起一边的眉毛，“或许教父会想听听这些年发生的事情。”
　　“忙你的去吧，德拉克。Severus有我来招待就行了，反正我们都是画像。”卢修斯转着手掌，打发儿子出去。德拉克向两位长辈行了个礼，离开了房间。
　　“Well，severus，我想你应该有很多事情想问，”变成画像的贵族依然高傲但有不失亲切的问，“而我也很好奇这些年来你都到哪里去了。要知道我们可是进行了很多次研究，都证明你的画像里什么都没有，但是由于那个还一直存在，所以我一直觉得或许有一天你会出现的。不过没想到会这么久。”
　　“十九年了。”severus轻声叹息着。
　　“是的，老朋友。”卢修斯同样有些感慨，“大战结束已经十九年了。”

　　了解与讨论

　　“现在你都知道了，severus。”画像里的卢修斯交叠着双腿，手指摩挲着手杖的蛇头，“那你现在还有什么疑问，或者是说，你有什么要告诉我的。”
　　花了几个小时来听卢修斯讲述这些年来的事情，severus现在的心情十分复杂，或者说已经不能平静了。
　　――他，错过了很多，但是他不觉得有遗憾。
　　这是一种很奇怪的感觉，他本来以为自己早已心无所恋，但是回到这里之后却发现，他还是想知道这些年来的变化。在听完卢修斯的叙述之后，又没有觉得错过什么。就好像这些事，也只是需要听听就可以了，即使看不到，也并不那么令人感伤。
　　――或许他是真的变了，或许另一个世界给他的一切已经足够了。
　　他的脑海中突然闪过了黑魔王的影子，开始只是模糊的轮廓，但是渐渐的那个形象丰满了，具体了，也……似乎再也忘不掉了……
　　Severus一瞬间的失神，他惊异的发现不知什么时候原本那个印刻在他脑海中的黑魔王的形象已经被另一个人的样子代替了。那个疯狂、残暴、多疑的疯子似乎已经成为了过去，那个人留给他的只有那段生命中最伤痛的记忆和连绵不断的悲哀与恐惧。
　　但是现在有些事似乎不一样了。当他想到黑魔王的时候，首先出现在他脑海里的已经不是那个蛇脸的男人了，而是那个黑发红眼有着极为俊美面容而君王气质的男人。而且他的心中也已经没有了对那个人的恐惧。他有一种感觉，那种像是认定对方不会伤害他的感觉，那种他无论做什么对方都会包容的感觉。
　　――他不知道这是什么，他……不懂。
　　“你似乎有心事。”看着长久的沉默着的老朋友，卢修斯好奇的问，多年不见的severus给他的感觉不太一样。虽然凭借着几十年的交情，他知道对面画像里的就是他唯一的朋友，但是同时他也感觉到了，再次出现的黑衣男人已经有了很大的的改变。
　　――似乎是变得更加年轻了。
　　“没什么……”蛇王敷衍的回答了一句，“只是没想到发生了这么多事。”
　　“你很在意？”卢修斯挑起眉毛，相当斯莱特林的问。
　　Severus静默了一阵，抬起头，用他独有的黑曜石的眼眸凝视着对面画像里的老友，“不，”他淡淡的说，“那些已经与我无关了。”
　　“那为什么还要留下画像？”卢修斯的声音有些疑惑，“每一个马尔福都会留下自己的画像，因为我们要见证家族的传承。但是我想你没必要，这个世界上我想不出还有什么是令你牵挂的。”
　　“我不知道。”蛇王锁紧眉头，深邃的眼睛里阴晴不定，“死前我并没有想要留下画像。”
　　“如果一个人不想留下画像，那他的画像就不会存在，这是所有人都知道的事实。”卢修斯不客气的转动着手杖，语气里带着淡淡的得意。
　　“你知道么，severus，你开创了一个魔法界的先例。从没有任何人能留下一幅完全空白的画像，你是唯一一个。”灰蓝色的眼睛眯了眯，“或许你可以告诉我，这些年你去了哪里，又为什么会突然出现。”
　　魔药大师拧出一抹假笑，“你相信么，卢修斯。”他没有接这说，而是扬起下巴，神情有些挑衅。
　　“哦，亲爱的sev，”马尔福华丽咏叹再次传来，“你可不能随便否认我们这么多年来的友谊，不是么？而且我清楚你的为人，现在我们又都是画像，我绝对相信你说的每一句话。”
　　看着熟悉的孔雀神态，severus觉得有些轻松了，他舒缓了面部的表情，静默了一阵，然后用一种低低的，但是足以让对方挺清楚每个字的声音缓缓的吐出犹如低吟大提琴弹奏出的旋律，“我没有死，这些年。”他仔细的看着对面的铂金贵族，卢修斯的表情没有丝毫改变或是嘲讽。
　　“应该说，我回到了过去，但那里又和这里的世界不同，我到了另一个世界。”他不确定怎样的描述可以令对方明白他的意思，因为他也有些混乱，对于自己这三年来所处的世界。
　　但是意外的是，铂金贵族甚至没有惊讶，虽然他的表情微微有些改变，但是那更多的是由于兴奋或是遗憾……
　　“到了另一个世界？”卢修斯的语气似乎并不是想确定什么，只是单纯的重复，似乎在暗示对方解释的更清楚一些。
　　“是的，回到了我们的小时候。不，”severus想了想，“是小时候的你和小时候的我存在的时代，但是我在那里依然是一个独立的个体。我和幼年的西弗勒斯.斯内普同时存在的世界。”
　　“这不可能，severus。”卢修斯突然严肃的打断了对方的话，“按照常理讲，这是绝对不可能实现的事情。”
　　“你是说，”severus拉长了声音，“梅林不可能让两个同样的灵魂同时存在于同于个时空？”
　　“你是说，梅林不可能让两个同样的灵魂同时存在于同于个时空？”坐在普林斯庄园客厅沙法上的Voldemort手里端着一杯红茶，英挺的眉毛拧到了一起，血色的眼眸凝着疑惑，周身都散发着危险的气息。
　　刚才在莱斯特兰奇庄园里，severus的身体突然被一道白光包裹住，接着就消失无踪了。情急之下，他通过与男人的魔法连接直接到达了普林斯庄园，而severus的身体也恰好在这里，只是也只有身体了。
　　通过刚才的检查，他已经确定，这具躯体里已经没有了大部分的灵魂。唯一仅剩的是与他魔法相连的黑魔标记，那或许也是这个男人没有在第一时间都去见梅林的重要原因吧。
　　在他对面，是普林斯前任家主――赛色瑞.普林斯――的画像，他们从刚才开始就一直在讨论灵魂的问题。而在他身边的沙发上，severus毫无生气的身体正静静的躺在那里。
　　苍白的男人现在已经毫无血色了上等丝绸一样的黑发散落着，在黑色的映衬下，那张脸显得更加的惨白了。男人浑身冰冷，要不是那留在心口处的一点点热度和残存在黑魔标记里的微弱魔力，任何人都绝对会毫不犹豫的把他当成一个死人。
　　但是Voldemort不会，他不是任何人，他要男人活着，男人就必须活着，无论是死生还是梅林都不可能把人从他身边夺走。――他决不允许。
　　“你知道多少。”画像里的赛色瑞.普林斯试探着问。当老人看到被家族徽章转移来的severus的身体的时候，他就知道他一直担心的事情终于还是发生了，虽然不明白在这么久之后，为什么原本已经开始慢慢稳定了的灵魂再次出现了与身体相分离的暴动状况，但是当务之急，是要把走失的灵魂找回来。
　　――即使是有魔力和生命力的支持，那身体也撑不了多久，早晚会因为失去灵魂而渐渐变成一具躯壳，最后慢慢腐朽风化。所以他已经顾不得其他了，按照他的推断，现在唯一能把severus的灵魂带回来的就只有眼前的黑暗公爵了。
　　“我知道并不多，因为severus一直不肯告诉我真相。”Voldemort的声音有些黯然和不满，但是更多的还是自男人倒下以来担忧。
　　“但我知道他并不是这个时代的人，他告诉过我，他和斯内普是……出来！！”魔王突然一挥手，大厅一侧的门骤然打开，躲在门后面拼命偷听的西里斯由于惯性而一下子跌了出来，后面的小蛇由于有了反应的时间，到没出什么洋相，抖了抖袍子，踩着趴在地上的狮子走了出来。摔得不轻又被踩了一脚的卷头发男孩呲牙咧嘴的向心上人抱怨着，立刻接收到一道温度直逼冰点的死光。
　　抑郁的爬起来，西里斯跟在小蛇后面走到了赛色瑞的画像面前。
　　“我也要知道，赛色瑞。”黑发的男孩强硬的说，语气并不想是个在撒娇的小孩，而是像一个成年人一样，做好了准备承担一些事情的打算。
　　西里斯不知道应该说什么，但是他同样用无比坚定的眼神看着画像里的老人。
　　如果不是由于现在severus的情形已经让Voldemort什么都想不进去了，他一定会为这出人意料的组合而感到惊讶。――普林斯的继承人和布莱克的背叛者，真是意想不到的两个人啊！
　　但是现在的魔王只想快点知道有关severus的一切，对于打扰他谈话的两个小孩，他毫无好感。更何况其中一个可能还是造成事故发生的原因。
　　――冲突的灵魂！
　　“赛色瑞.普林斯，我想现在时间紧迫，你是否可以过阵子在思考则么培养家族继承人的问题。”魔王冰冷的声音打破了两人一画之间的僵持。
　　赛色瑞扫了一眼不耐烦的魔王，目光又转向坚持着的两个孩子，神情很是复杂。
　　“西弗，”老人叹息一般的喊着男孩的名字，而一边的魔王却在听到这个相同的名字之后，目光就再也无法控制的定在了沉睡着的男人身上。
　　――是的，severus只是睡着了，现在还没醒而已。
　　“你还太小，有些事情你还不需要承担。”老人犹豫着。
　　“太小？”男孩高高的挑起一边的眉毛，“卢修斯曾经告诉过我，他十岁就开始接手家族事务了，十二岁就已经能独立处理问题了。我想我马上就要十三岁了，应该不算小了。”
　　老人依然没有开口，黑发的男孩发誓他从没看过赛色瑞这么为难的样子。
　　“而且，我刚才似乎听到了……”西弗勒斯转头看向眼睛依然盯着黑衣男人的魔王，“伟大的黑魔王大人提到了我的名字。我假设这里只有我一个人叫……斯内普。”
　　他知道要是赛色瑞不想说，他就什么办法也没有，但是他并不是只有这一个途径知道真相，他还可以问问另一个人，虽然有些冒险，但是比起结果，这算不了什么。
　　――斯莱特林不畏惧冒险，但是将损失减到最小确实一种准则。
　　魔王转过头，看着明显有所图谋的黑发男孩，表情越发的阴霾。“如果你想知道，我一点都不介意告诉你，斯内普。”魔王拒绝称呼男孩的名字，对他来讲那个名字有着极为特殊的意义。
　　“Voldemort阁下。”赛色瑞在魔王继续开口之前打断了他，“这是普林斯的家事。”
　　“但是这关乎severus的生命。”Voldemort的红眼死死的盯着黑发的男孩，一向强势的小蛇也禁不止有些瑟缩的想要倒退。一只温暖手包裹住了他紧握着的冰冷的手，他侧脸一看，卷头发格兰芬多的棕色眸子就映入了黑色的深潭。别过头，但是也止住了萎缩的脚步，男孩耳根有些红红的，头却昂的很高。
　　“我不过你和severus是怎么商量的，也不管这个小鬼到底有多重要。现在只要是能让severus回来的方法我都会尝试，如果你不把话说明白了，赛色瑞.普林斯，我会尝试我所能想到的一切方法。而最简单也是最直接的方法现在就摆在眼前！”Voldemort怒气上涌，为了救回黑发的男人，他完全不介意伤害眼前这个男孩。
　　――他是条毒蛇，自私是他的本性。他只保护对自己重要的东西，其他的一切都不重要！
　　“普林斯变成这个样子与我有关？”虽然不明白魔王说的“最简单也是最直接的方法”是指什么，但是男孩还是敏锐的察觉的事情的关键，“赛色瑞，既然和我有关，你就更应该告诉我。还是说，你不信任我，认为我没有这个资格？”
　　老人确实为魔王的话感到担心，他毫不怀疑对方一定会说到做到，同时他也为自己外孙的话感到惊讶，似乎不知不觉中，那个瘦弱的黑发孩子已经成长到了一种令人觉得不可思议的地步了。
　　叹息一声，老人有些无奈又有些骄傲的看着黑发的男孩和一直站在他身边的卷头发孩子，“西弗，西里斯，你们都到旁边坐下。事情不是一句话，两句话能够解释清楚的。”看着两个孩子听话的做到一边，老人又补充道，“Voldemort阁下，你也必须保证，当我把我所知道的都告诉你之后，你必须保证绝不伤害着两个孩子。”
　　魔王犹豫的看了一眼坐到一边的两个小鬼，又看看昏迷中的男人，似乎在权衡着利弊，良久，他终于缓缓的点了点头，“我保证。但是你也必须保证你说的每一个字都是真实的，否则后果绝对不是你所能承受的起的。”
　　老人郑重的点头，“当然，我不会用我外孙的生命开玩笑的。”
　　“也就是说，普林斯其实不是这个时代的人？”黑发的男孩看了看赛色瑞，又看了看一边的黑衣男人。
　　“是的，西弗。”老人点点头。
　　“而事实上他就是以后的我？”西弗勒斯似乎还是很疑惑，“长大之后穿越回到这个时代的我？”
　　“可以这么说，孩子。但是他并不是以后的你，应该确切的说你是曾经的他。”老人斟酌着字句。
　　“那么按照灵魂的法则两个相同的灵魂原则上来讲是不可能存在于同一个时空里的？”男孩道出了问题的关键。
　　“原则上是这样的，但是你们却很好的共存了三年，这其中并没有发生明显的灵魂冲突现象。”老人看起来也有些疑惑，而一边的魔王则是一直沉默的听着两个人之间的对话和解释。
　　“而现在普林斯的灵魂却脱离了身体？”黑色的眼眸泛着担忧。
　　“其实本来随着时间越来越久，经历不同的两个人的灵魂就会越来越不尽相同。”老人说着自己的想法，“我本来认为他和你之所以能够同时存在，就是因为他经历了很多你所没有经历的事情，这些导致了原本完全一致的灵魂有了些许差异。而由于你和他成长的环境完全不同，所以你的灵魂也在逐渐的改变和丰富。这样时间久了，你们的差异性就会越来越大。”
　　“那现在是怎么回事？”小蛇皱着眉头，“普林斯的灵魂不见了，还是因为和我的灵魂冲突？”
　　“显而易见，孩子。”老人无奈的点点头，“应该是有什么外力加剧了原本正在淡化的冲突性，使severus的灵魂遭受到了前所未有的重创，迫使他不得不和自己的身体分离。但是……还并没有完全分离。”
　　赛色瑞的话让一直凝神静思的魔王猛然抬起了头，“没有完全分离？”
　　“是的，”老人转移了视线，“因为如果灵魂完全分离了，人立刻就会死去，而作为普林斯家族长的severus的画像就应该会出现在庄园里。而在他身体内，和他订立魔法契约的家族徽章也会自动脱离身体。但是现在他的画像并没有出现，而家族徽章也没有离开他的身体。这就说明他的灵魂乐身体的连接还在！”
　　“那有什么办法让severus回来！”魔王的声音不复平常的沉稳，显得有些焦急。
　　“灵魂共存的首要条件就是差异性。”老人没有直接回到Voldemort的问题，“阁下认为severus和小斯内普灵魂上最大的差异性是什么？”
　　Voldemort凝视着severus毫无声息的身体静静的沉思了一阵子，旁边的黑发男孩也看着魔王，他也很想知道答案。
　　“我知道……”魔王的声音轻轻的飘出，他的脸上第一次露出了一丝温暖的神采。执起男人的左手，他缓缓的撩起了手臂上的衣袖，那个印刻在苍白手臂上的黑色印记狰狞凸显。即使整个身体都毫无魔力的波动，这里却一样残留着男人的气息。
　　“……黑魔标记！？”对那个标记无比熟悉的西里斯突然喊了起来，“普林斯教授是……食……死……”在黑发男孩的瞪视下，西里斯渐渐没了声音，但是他的眼睛依然一眨不眨的盯着那个狰狞的标记。
　　“只能说……曾经是。”赛色瑞有些悲伤的声音传来，“对severus来讲，那已经是上辈子的事情了，已经是过去了。”
　　“为什么？”西里斯忍不住问了一句，但是身边的男孩脸色明显变得不善。
　　画像里的老人却没有生气，依旧平静的解释，“我没有问过他，他也并没有告诉我。但是他曾经说过一句话。西弗，西里斯你们都要记住。”老人郑重的看着两个孩子。
　　黑色眼睛的男孩没有动，但是表情却十分严肃，灰色眼睛男孩则努力的点了点头。
　　“他说他的灵魂从未堕落。”老人的声音仿佛在吟诵着庄严的誓言。
　　“我知道。”黑发的男孩淡淡的回应一句，卷头发的男孩则复杂的扭头又看了一眼那黑色的标记。有些一直固结在他心中的东西似乎有了松动。
　　“他的灵魂从不会堕落。”魔王不知是在说给谁听的，“永远不会。”

　　策略与了解

　　霍格沃兹的校长室里，两个人三幅画正在激烈的讨论着。年轻的校长哈利.波特和马尔福家现任家主德拉克.马尔福神色担忧的坐在校长室的沙发椅上。卢修斯.马尔福的画像被德拉克带来一幅，放在屋内的书桌上，两位前任校长――阿不思.邓布利多和severus.snape――都出现在属于他们的画像里。
　　“你是说让我找到回去的魔法连接，阿不思，你脑子里都是糖浆了么！”脸色黑如锅底的魔药大师愤恨的说，“我现在和你一样，只是画像！我怎么知道和那边有什么魔法连接！”
　　在听完卢修斯的介绍之后，他决定把自己重生的事实原原本本的说出来，鉴于他心中还是十分想回到另一个世界的，毕竟谁都想活着，尤其还是活的不错的时候。
　　在校长室里当着眼前的两幅画和两个人把事情的经过大致描述了一边之后――当然是剪辑版的，无诡异的魔王版的――他迂回的把魔王描述成了一个没有变的那么疯狂的领导者，好在在场的几个人也没过多的追究。
　　按照自己教子的话来说就是――“只要您在那边过的比在这里强，我们就要想办法送您回去”。而他的老朋友则是用华丽的咏叹调哀叹着自己怎么没有这样的奇遇。后来再次被德拉克一句“父亲您是为马尔福家族的责任留下的”给很好的解决了。
　　――该说青出于蓝而胜于蓝么？
　　之后他们就陷入了没完没了的讨论中。因为阿不思.邓布利多坚持既然他曾经能穿越时空，那现在也一定能。只要那边的魔法动力比这幅画像对他的牵引力要强的话，他就一定能再次回到那个世界。但是问题是……
　　“一般这种情况都需要两方面的共同努力，也就是产生所谓的魔法共鸣。”前不久校长先生是这样总结的，“产生共鸣的的条件很苛刻。地点、人选、时间、魔力的灌注……任何一项有疏漏都不可能使共鸣完成。”
　　“而问题的关键在于……”即使在画像里老校长依然能吃到甜食，他犹豫着往嘴里扔了一颗柠檬糖，“这种共鸣的条件，也就是你与那边世界的连接需要你自己去寻找。鉴于我们都不了解那边的具体情况。”
　　于是就出现了最初的那一幕。
　　“以教授现在的状况想要寻到到适合的条件确实有困难。”哈利及时的为这场即将扩大的争论关上了阀门。“不如教授，您提供必要的线索，而具体寻找的工作由我和德拉克来完成。鉴于您并不想让更多的人发现您的存在。”
　　魔药教授沉默着抿紧了嘴唇，似乎在思考着什么。而老校长则明显看戏一样的看着无比纠结的蛇王，马尔福父子则像是早就猜到了severus肯定有什么不想告诉他们的事情一样，有些得意的假笑着。就连当年的冲动的狮子救世主现在也在经过多年的磨练之后，变得越发的沉稳老练了。
　　“地点的话……我猜想普林斯庄园应该是个很好的选择。”沉默了好一会儿，severus终于犹豫的开了口，“因为在另一边我一直都住在那里。”
　　“哦，severus，那你在那里是找到了自己的亲人了？”校长真心的为魔药大师开心。
　　“是的……”severus低声说。他一直都知道，家和亲情这种东西对他来说是极为来之不易的，但是唯有到了此时，他才真正感受到那个静谧的普林斯庄园给他带来的温暖是多么的令人怀念。
　　“我倒是很想知道……”卢修斯像是在回忆着什么一样，“在你的教导下，那个世界的西弗勒斯.斯内普会成长成什么样子。要知道……”铂金贵族扬起假笑的脸，“你小时候可是真的不怎么好相处啊！”
　　“卢修斯，变成画像之后，你的智力水平下降了么？”蛇王咬着牙讽刺着，“还是说，你很想让我帮你回忆一下你学生时代的光辉荷尔蒙发展史！”
　　“那到不用了severus，”卢修斯旋转着手杖，“我只是作为你学生时代就开始相交的朋友，比较好奇在不同的环境中成长起来的你会变成什么样子而已。”
　　“我假设无论如何，教父都不可能成为一头狮子。”德拉克气场十足的咏叹着，斜眼瞥了一眼旁边的哈利狮子先生，后者尴尬的笑了笑。
　　――但是他却迷上了一头狮子！
　　抑郁的蛇王愤恨的想。每次想到这一点，他看狮子的不顺眼程度就更深一层。
　　作为屋子里还活着的狮子先生，哈利.波特突然觉得后背传来一阵凉意。哆嗦了一下，他在内心默默感叹――snape教授的功力又加深了――真是为自己在另一个世界的父亲和教父感到无比的悲哀啊。
　　但是想到在那里那些自己爱着的人，思念着的人都还活着，哈利又觉得有一点点欣慰，虽然他看不到，但是只要他们能幸福的活着就好。
　　“我想我们应该先把方案讨论出来。”觉得事情不好，即使转移话题的年轻校长提高了声音，“首先我们先想办法把教授的画像移到普林斯庄园吧。”
　　“那倒不用。”老校长说，“只要庄园认同severus的进入，那就在那里在挂一幅画像就行了，反正画像也只是窗子而已，我们在画里也有自己的世界。”
　　哈利有点疑惑的挠了挠头，这个从小养成的习惯他一直都保留着，“那我们应该怎么做。”
　　“只要是普林斯家族成员认同的对象，都可以自由出入庄园。”severus淡淡的说，“如果现在的庄园还认同我的继承权的话，我同意你进入庄园，你就应该进得去。”
　　“这件事就交给波特去办吧，教父。”德拉克慢吞吞的拖着长腔，“我应该做些什么？”
　　“和波特一起去，然后到普林斯家的密室里查找所有关于灵魂魔法的资料。”蛇王冷静的吩咐着，本质上他并不想让太多的人知道关于灵魂魔法的秘密。
　　“古老的普林斯果然有很多东西是我们不知道的。”像是感叹一样，老校长摇了摇头，不过作为画像，他也只能感叹而已。
　　“剩下的……”蛇王沉默了很久，低声说着，“只能等待所谓适合的时机。”
　　“你是说，要用黑魔标记把severus带回来？”在另一个世界里，黑魔王也在做着和哈里德拉克一样的事情。普林斯庄园现在正处于完全封闭的状态中，西弗勒斯和西里斯因为学校开始上课，而他们留下来暂时还帮不上什么忙，所以不得不先会学校上课。
　　本应该在自己的大本营处理战后事务和计划怎么和老蜜蜂分割魔法界的黑魔王，现在却出人意料的寸步不离普林斯庄园。他甚至不想去管外面发生了什么。魂片消失之后，老蜜蜂做了什么，盖特了会不会趁虚而入，马尔福一家怎么样了，魔法界有什么动向……这些暂时都不是他想要关注的，在Voldemort心中，现在昏迷着的，近似死亡的黑发男人才是他的全部世界，他要把他找回来。
　　“这是唯一的方法，或者说，是我能想到的唯一的方法。”赛色瑞挂在地下室里的画像看着正在拼命翻找灵魂资料的黑魔王，“severus一定会觉得很讽刺……”老人停下来看了看黑魔王，对方也适时的抬起了头，“他认为如同耻辱般存在的黑魔标记，现在却似乎成了他的救命稻草。”
　　“耻辱？”魔王挑起眉毛。
　　“至少他不喜欢。”
　　“他的过去究竟发生了什么……”下意识的问出口，黑魔王突然止住了声音，他的手指触碰到怀中的硬物，他想起那个水晶瓶，那个装着severus死亡记忆的水晶瓶。
　　“需要帮助么，阁下。”老人敏锐的发现了魔王的异常。
　　“不……”Voldemort放下书，站直了身子，“不用。我现在要离开一段时间。”说完，他转身出了地窖，离开了普林斯庄园。总之有他和severus之间的连接，他想要来这里很容易。而他现在想要看的东西，则是不愿意和任何人分享的秘密。他不知道自己看过之后，会有什么样的反应，所以，他需要找到一个没人打扰他的地方。
　　回到伏地魔庄园的Voldemort意外的迎接了一位客人。――或者已经不算是客人了。
　　“我在等你，Voldemort。”已经恢复金发的前魔王优雅的坐在客厅的沙发上，手里拿着一个不知道装着什么的小盒子。
　　魔王皱了皱眉头，神情有些急躁，“你怎么在这，盖勒特？”
　　“有点东西阿布思让我来送给你。”盖勒特没有为魔王的杀意而退缩，反而轻松的把手里的东西放在了桌子上。
　　“什么？”Voldemort扫了一眼，桌上的东西，语气更加的不耐烦。
　　“西弗勒斯.斯内普从斯莱特林院长办公室里找到的东西，阿布思认为，应该给你看看。”
　　“你们没看？”魔王疑惑的问。
　　“没有，”盖勒特看似体贴的一笑，“毕竟在这件事情上，你绝对是最有权知道真相的人，也是最着急的人。”
　　“东西放着，你可以走了。”魔王难得毫不掩饰的赶人。
　　“不想知道外面的状况么？”前魔王的表情像是在说“我愿意告诉你全部事情一样”。
　　“不……”这次他没有犹豫，“现在不重要。”
　　――是的，直到你离开的时候才意识到，有些事情，其实远没有你对我来的重要。
　　壁炉里燃烧的魔法火焰并没有熄灭，但是整个大厅的气氛却异常的阴冷。而恐怖气氛的制造者，现在正用能冻死人的眼神，阴森森的看着空间里一个虚无的角落。红色的眸子闪烁着难以描述的复杂，令人窒息的魔压随着时间的流逝而逐渐升高，几乎要把整个空间碾碎。
　　Voldemort说不出到底是什么感觉，是的，他看了，看了所有severus留给他的记忆。盖勒特拿来的也是黑发男人的记忆，散落的，不完整的，大多是挣扎到无以复加、混乱不堪的绝望而又悲凉的记忆。
　　――而这些，又大多与他相关。
　　在那些散乱的记忆里，他多少明白了一些事情，关于severus的前世，关于在那个世界的自己，关于……很多人的命运，生和死，耻辱与屈服，挣扎于恐惧，痛苦与无法救赎……
　　他终于明白了那个男人的心为何会那么的坚强而又脆弱，对自己的感情，又为什么那么的复杂。
　　――杀死他的人是我！
　　Voldemort静静的在心中呐喊。
　　――杀死他的人……是我！
　　――不！
　　他否定了自己的假设，severus记忆中的人并不是自己，即使他并不否认，那未尝不会是自己原本的选择，但是在他遇上severus的一刻起，很多事情就变得不一样了。他不会把自己变成那个样子，更不会伤害那个男人，他爱他。Voldemort清楚的知道自己的感情，他早就明了了。
　　把他带回了，不惜一切的把那个男人带回到自己身边！
　　十年，二十年，一辈子，他都要那个男人陪在自己身边。他绝不会放手，绝不会认输！灵魂什么的阻止不了他，因为他们原本就灵魂相连！
　　在画像中徘徊的魔药大师，突然感觉到了一阵熟悉的悸动，他下意识的抬起头，向着那扇一直没有明确标记的门看去，那扇门背后的隐约的人影似乎变得清晰了很多。他走进那扇门，黑曜石的眼睛被那人影死死的吸引着，他的身体不能自制的颤抖，心脏也砰砰的跳的厉害。
　　――他相信自己没有看错，三年来，那个人的影子一直在自己眼前晃动，从恐惧到平静再到被吸引，当他不停的否认自己的感情的时候，其实他已经沦陷了。他知道那个影子属于那位红眼的魔王，他知道……他知道自己想他……他无法否认。
　　突然间，有什么炙热的东西滴落在他的手背上，他疑惑的抬起手臂，一滴晶莹的泪珠缓缓的滑落，温湿的水迹在他的皮肤上留下痕迹，犹如那个红眼的魔王已经无法从他心中割舍了一样。
　　Severus慢慢的蜷缩在地上，他的手抚摸着那扇门，就像想要抓住救命稻草的孩子一样，死命的伸手，泪水再也控制不住的夺眶而出。记忆中他很少哭的如此的惨烈……
　　――我想你……
　　“我也想你……”神游中的魔王，仿佛听到了severus的呼唤一样，下意识的喃呢出声，一滴晶莹同样滑落他俊美的容颜。

　　誓言与结局

　　五年后。
　　“西里斯.布莱克，你是否愿意选择西弗勒斯.斯内普作为你的终身伴侣，并发誓永远爱他？”
　　“我愿意！”
　　“西弗勒斯.斯内普，你是否愿意选择西里斯.布莱克作为你的终身伴侣，并发誓永远爱他？”
　　“……我愿意……”
　　“契约达成！”
　　随着老校长阿布思.邓布利多的一声兴奋的宣布，一纸魔法契约上出现了两个新人的名字。穿着白色西装西里斯和黑色西装的西弗勒斯两个人若有所思的看着那张见证他们婚姻，或者是爱情的魔法契约，黑色的眼睛和灰色的眼睛在无数来宾的注目下相互对视。
　　“西弗，我爱你……但是为什么……”已经长大了的小狮子皱着眉头看着自己的爱人，对面的年轻毒蛇也一脸得意的看着他。
　　“哦，西里斯.斯内普！真是个好名字！”老校长的热情宣布再次为所有伸着脖子等待着婚礼继续的观众们解答了疑惑。瞬间，整个大厅里就爆发出无数不可置信的嘈杂声。
　　“哦，不，布莱克家的孩子怎么能和别人一个姓氏，这是种耻辱！”同样作为嘉宾前来参加仪式的布莱克夫妇同时很没有贵族形象的大叫，不过这一次，整个布莱克家，除了一向愿意激动的贝拉外，其他的人都保持的优雅的贵族姿态，一副看好戏的模样。
　　挽着自己已经结婚三年的英俊丈夫的纳西莎，回头，很有默契的和同样在看她的卢修斯对视一眼，“这样还挺不错的！”她小声说。
　　已经全面接手马尔福家事务的卢修斯.马尔福回以无比赞同的微笑，接着抬起头，用灰蓝色的眼睛寻找到了角落里那个全黑的身影。仗着胆子暂时忽略了自己的Lord，铂金贵族饶有兴味的看着自己曾经的教授。黑发的斯莱特林显然注意到了他的眼神，回头，体贴的赠送了一记久违了的死亡视线。
　　卢修斯假笑着转过头，在刚才的对视中，他用眼角的余光接收到了自己Lord的信息，事实说明他的判断是完全正确的，黑魔王绝对没有因为自己对prince先生的无礼而感到愤怒，反而……对方也很期待事情接下来的进展。鉴于一向讨厌狮子的普林斯家族要接受一位纯种的狮子作为自己的家族成员，这对谁都是一个挑战。
　　与自己父母的无法置信不同，即将毕业的雷古勒斯的脸上一直带着优雅的完美的职业笑容，然而他的内心中快要笑的内伤了。把这两个人的恋情从头看到尾的他是最明白，这种状况的产生，绝不是什么意外，而是自己那位完美的继承了斯莱特林所有品质的别扭室友事先预料到的，或者很可能就是那个黑发的小蛇自己策划的。
　　西里斯.斯内普！
　　这名字还真有意思，鉴于这两个人在他的整个校园生活中曾经带给过他无限的快乐，在两个人毕业快一年之后，能再次看到这种熟悉的戏码上演，小布拉克先生完全把这当成是一次慰劳演出了。
　　“西弗……”终于意识到，自己从此以后就要改名字了的西里斯有点不知所措的看着小蛇，原本准备好了的一大串台词现在一句都想不起来了。
　　“这有什么关系。”奸计得逞的小蛇难得的施舍了一点同情心给自己的伴侣，“没什么区别啊！”
　　想了一会儿的狮子先生，觉得这确实没什么关系，反正他已经和西弗结婚了，以后西弗就是他的了，再说他早就被自己家扫地出门了，姓氏什么的已经没有关系了。
　　“也对，”西里斯点点头，然后在小蛇有点惊讶的眼神里，快速的靠近黑色的青年。高大的身躯罩住依旧有些纤细的爱人，修长有力的双臂把对方环在怀中，“西弗……我爱你。”紧接着格兰芬多的唇吻上了斯拉特林的唇。
　　黑发的青年，起初有些错愕，但是接着就慢慢闭上了黑曜石一般的眼睛，同时伸出双手回抱着格兰芬多健壮的身躯，两个人的身体在这一刻紧紧的贴合在了一起。唇齿间，一个只有两个人才能听清的含糊的声音微弱的传出，“西里斯，我爱你……”
　　大厅里响起了热烈的掌声，就连刚才还处于激动状态中的布莱克夫妇都难得没有继续发作，而是用掌声给两个新人祝福。
　　已经结婚了的红头发女孩有些激动的跳起来，拼命的鼓掌，她火红火红的卷发在人群中燃烧，仿佛能温暖最坚硬冰川的火焰。在她身边，表情远没有自己妻子那么兴奋的詹姆斯.波特此时也没有发挥他狮子的本性，而且第一次，为眼前的两个人祝福，鉴于在过去的这些年里，他是这两个人爱情最大反对者。然而现在……至少自己的朋友能够幸福就好。
　　――所以说，狮子也是有长大的一天的……或许。
　　两个人拥吻的时间似乎很久，久的能够让老校长有时间看清所有人的表情。
　　甜蜜的波特夫妇，无论是红头发的莉莉，还是头发依旧乱翘的詹姆斯都已经长大了；棕色头发的莱姆斯身边站着沃伦特兄妹，当年那个以行为和审美诡异著称的拉文克劳女孩现在也已经上六年级了，或许在她毕业后，莱姆斯就会和她结婚；还有那个一向在学校里不被人注意的彼得也站在莱姆斯的另一边，他的炼金才能在毕业之后开始慢慢得到认可。
　　另一边，是几乎出动了全部家族力量的布莱克家族，真的很难想象，正在享受人生中最甜蜜时光的其中一个人，竟然是被家族除名的叛徒……不过那也是曾经的事情了，现在西里斯虽然依旧没有正式得到家族认可，但是由于这些年来的变化，双方的关系已经没有以前那么的僵硬了。
　　无论到哪里都闪耀着金色光芒的马尔福夫妇即使是在这个别人的婚礼上，依然毫无收敛的自觉，铂金色头发的卢修斯和金色头发的纳西莎，两个人似乎想用这种异常耀眼的方式向所有人证明，马尔福家族的荣耀已经在他们身上传承。――属于马尔福的荣耀，属于已故的安德里亚.马尔福的荣耀。
　　最后老校长的眼睛停留在了站在角落里的两个人的身上――黑发红眸的魔王和全黑的魔药大师。
　　感受到老校长眼神的两个人用他们所能拥有的最平和的眼神回敬他――当然这只是这两个人的感觉而已。
　　在宽大的礼服长袍下，severus的手被魔王死死的握着，不让他移动一点。
　　从魔法契约上出现西里斯.斯内普这个名字开始，黑发的蛇王就处于一种暴乱的状态中――确实，任何人都可以理解，让他接受一个最最混蛋的狮子成为自己的家族成员是一件多么令人忍无可忍的事情，尤其是以后每当别人称呼那头愚蠢的狮子为“斯内普先生”的时候……
　　想到这里，蛇王修长冰冷的手指就在魔王的魔爪里不停的扭动。
　　伸出手，把有些躁动的男人搂在怀里，魔王在severus的耳边吐气，“难道你想让你家的小蛇姓布莱克？”
　　“不可能！”脸色青黑的魔药大师咬着牙说。
　　“那这样不是挺好的？”魔王红色的眼睛看向愈发纯粹的黑曜石，后者的眼角抽了抽，最终什么都没说，只是负气一般的别过脸。
　　魔王吻了吻爱人的头发，“要开始扔花束了。”
　　魔药大师用眼角瞟了一眼台上终于成功的分开的两个人，挣扎着在魔王的怀里扭了扭，不过没有挣脱。
　　台上年轻的斯莱特林和格兰芬多每个人手里都捧着一束花，与兴奋异常的小狮子相比，黑发的小蛇则显得有些兴趣缺缺。
　　两束火红的玫瑰花被抛上天空，一群尖叫着的单身的女人们并命的疯抢。然而或许命运之神确实是存在的，就在人们的头顶上，红色的玫瑰跳跃过无数疯狂的女人和大喊大叫的男人之后，奇迹般的落在了最角落里的两个人的手中。
　　黑着脸完全没想通为什么自己手上会出现如此奇异的物体的魔药大师，用他闻名已久的死亡视线，杀退了所有无比期待并且有意向向他靠拢的人。接着在魔王华丽灿烂到能晃花人眼睛的笑容里，注意到了对方手上同样的红色玫瑰。
　　红色的玫瑰很美，但是却没有魔王血色的眼睛在蛇王眼里看的顺眼。灿烂的东西和他一点都不相配，但是此时却出奇的，在一片纯黑中的嫣红竟没有违和感。
　　“很不错。”魔王的声音在severus耳边传来，“或许我们是该考虑一下了。”
　　“哦！”在魔药大师想要反驳之前，兴奋中的老蜜蜂高声宣布了结果，“下一对新人诞生了！”
　　“或许以后要叫Voldemort教授了！”雷古勒斯不经意的爆料。
　　台上的黑曜石神采奕奕看着台下的和他有着同样眼睛的男人，小蛇的表情出奇的柔和。Severus有些无奈的闭上眼睛，这就是他自己教出来的孩子，还真是自作自受！
　　小小的混乱没有打搅婚礼的进度，当曲终人散的时候，魔王和蛇王两个人难得的没有直接“幻影移形”，而是手拉着手在普林斯庄园的后山上慢慢的走着。
　　远处的太阳已经快要湮灭在地平线以下了，只有橘黄色的余晖把整个后山都浸染的有些迷幻的意味。
　　静默的前行中Severus回忆着五年来发生的一切。五年前本以为再也回不来的时候，自己在另一个世界的画像里看着这个世界魔王，看着自己留恋的世界，那时他是真的以为或许三年的重生就是一场虚空大梦，不过是梅林和他开的一个大大的玩笑罢了。
　　然而，在他都快要放弃的时候，外面的那两个小鬼却没有放弃，画像里不知道时间，没有生命流逝的概念，但是当有一天，自己可爱的教子兴奋的出现在画像面前的时候，他仿佛又看到了希望。
　　“虽然不保证一定成功，但是可以尝试。”
　　那时他想，反正现在和死了也没有什么不同，尝试的结果也就怎样都好了。
　　仪式的整个过程他都是浑浑噩噩的，但是当他再次感觉到左臂的那种近似燃烧着的剧烈疼痛的时候，有史以来第一次，他想为自己的黑魔标记欢呼。那一瞬间，他知道他看到了希望。
　　再次睁开眼睛的时候，他有些分不清现实和虚幻，只是周身传来的温度让他感觉自己还活着。接着他看到了那双一直萦绕在记忆中红色眼眸，那闪烁着血色的，却美丽的令他感觉到了生命的喜悦的颜色，让他久久无法移开视线。
　　他相信，当时他看到了那血色中的水光，那仿佛是在感谢梅林恩赐般的前虔诚的赞美，severus知道，在那一刻，他已经无处可逃了。
　　魔王的怀抱时温暖的，魔王的吻是甜美的，他沉溺在那种重新得到的喜悦中，重生以来第一次，他主动张开双臂，紧紧的环绕着同样拥抱着他的身体。
　　那天魔王不停的对他说，“severus，我爱你，我爱你……”疲惫中的他没有立刻给予答案，直到他再也忍不住睡意的侵袭时，他才在不经意间吐露了心声。
　　很多年后，魔王才告诉他，当时听到他说出“我爱你”的时候，自己激动的几乎落泪。不过severus没有告诉魔王，再次回到这个世界的自己才是真的想大哭一场的人。
　　丢脸也没关系，总之他回来了。
　　原来的那个世界现在看起来更像是梅林的一个玩笑了，severus不知道为什么自己要回去一趟，难道就是为了看一眼那些长大了之后的小混蛋？还是为了证明，他真的已经和过去没有关系了，这里的生命是属于他的全新的人生？
　　还好，这些在现在看起来都不是那么的重要了，虽然他也担心过，会不会有一天他会再次脱离这个世界，但是现在他却感到安心。他对魔王的感情已经明了，整个魔法界也都清楚的知道他们的关系，讥笑和嘲讽从来就没有间断过，但是这些他要是在意，他就不是那个令人闻风丧胆的地窖蛇王了！
　　在他离开的半年里，魔法界的变化简直比过去的五十年变化都大。
　　那场战争结束后，马尔福的前任女主人，安德里亚.马尔福就在她的丈夫、儿子和未来的儿媳妇的环绕下安静的离开了。阿布拉克萨斯曾经和他说过，虽然安德里亚最后瘦的已经完全脱型了，但在他眼里她依旧如同他们婚礼上一样的美丽，她走的是那么的安详，似乎只是想要好好的睡一觉而已。
　　从那以后，阿布拉克萨斯就开始把家族事务完全交给卢修斯来管理了，自己则热衷于周游世界，当然他的身边总会带着一个小小的画像，画像里的女人一如既往的睿智而美丽。
　　魂片包括回魂石最后都被老校长和前魔王一起彻底的消灭了。而同时Voldemort的魂器事件也算是彻底暴了光，为此老蜜蜂没少了找Voldemort的麻烦，不过鉴于唯一剩下的魂器已经有了自己的实体，等于是脱离主魂独立存在的个体了，也就失去了作为主魂重生容器的作用，所以威胁力大大的降低了。
　　在加上，那场仗，两方面的损失都不小，魔法界也正处于混乱之中，有着更重要的事情需要黑白两派的领袖去处理，所以关于魔王魂器的追究也就不了了之了。
　　莱斯特兰奇庄园在战后已经几乎成为了一片废墟，罗道夫斯在家族的密室里找到了已经没有了生气的父母和弟弟。并同时找到了可以解开一切谜团的拉巴斯坦的遗书。
　　战后三个月，小巴蒂.克劳奇终于完全恢复。由于老校长和其父亲的某些缘故，他的事情并没有被追究，然而完全明白自己处境的巴蒂.克劳奇坚决拒绝再踏进霍格沃兹校门一步，最后鉴于布莱克家族的压力和来自斯莱特林内部的声音，老巴蒂迫不得已还是让自己的儿子转学到了德姆斯特朗，从此小巴蒂.克劳奇再也没有踏入过霍格沃兹校门一步。
　　而最重要的是，原本打算在处理完事情之后，就开始和老蜜蜂展开全面争斗的黑魔王却因为severus的事情而分心，从而错失了打击阿布思.邓布利多的最佳时机。虽然在对于魔法部的改革方面，魔王已经有了十足的控制力，但是却没有最终动摇白巫师在魔法界的地位。
　　所以这些年来，虽然两派之争没有最终付诸武力，但是在政见上的互相攻讦却从来没有停止过。谁胜谁负至今还未可知。
　　当然对于一些参展的凤凰社成员来讲，当年的另一件事情才是真正让所有人惊叹不已，也是食死徒内部经常提及的黑魔王最有利的打击白巫师的时机。不过那时的魔王大人还在为severus的生死而感到烦心。
　　事情当然就是前魔王身份的最终曝光，当然这其实是小范围内的曝光。因为一起参加了战争，所以很多凤凰社的成员难免要有所怀疑，当然最后还是因为老校长也没有刻意隐瞒的意思，所以在小范围内，前魔王的身份就被一些人知道了。
　　虽然在食死徒内部一向认为，如果魔王能在此时向整个魔法界曝光前魔王的身份的话，那么老校长的地位一定不保。
　　但是最终是因为魔王分心而无暇顾及，还是因为其他什么原因的话，总之魔王并没有对此做文章。而前魔王也就在霍格沃兹里长期霸占黑魔法防御术教授的职位了。
　　后面的事情，就是发生在severus回来之后发生的了。
　　卢修斯和纳西莎的婚礼，孩子们的毕业，波特和莉莉的婚礼……
　　当他再次看到那个红头发的女孩穿着雪白的长裙走入礼堂的时候，他的脸上的笑容已经不能控制的溢出。
　　――她幸福了……
　　最后就是男孩和布莱克让他忍无可忍的进展了。虽然心里有一万个不愿意，但是至少，男孩是真的喜欢布莱克了……
　　“想什么呢？”不知什么时候，两个人的脚步已经停下了，魔王转身看着他。
　　“没什么。”severus淡淡的回答了一句。
　　魔王有些意味不明的笑了笑，似乎是想到了什么一样，犹疑的开口，“还记得我们之间的那个赌约么？”
　　Severus愣了一下，接着冲着魔王扬起一个假笑，“是谁赢了在？”
　　魔王把别扭的男人搂在怀里，“谁也没赢，也谁也没输……”
　　魔药大师挑起一边的眉毛，一脸责怪对方不认账的表情，但是却没有出口反驳。
　　“其实结婚也不错。”魔王突然开口，severus抽了抽嘴角，良久，他低缓的声音慢慢的吐出，“那种事情……无所谓……”
　　魔王笑了笑，“确实……所以结婚也没关系，不是么？”
　　蛇王的脸冷了冷，挣开魔王的怀抱，独自向前走着，他知道对方既然决定了，那就没什么改变的可能了，而且……或许……结婚了他们才能真正的成为一家人也说不定……
　　魔王走上前几步，拉住爱人的手，此时severus却突然停下了脚步，转头用最最纯粹的黑眸看着魔王血色的红眸。魔王有些怔愣，但是还是配合的与对方对视。
　　“Tom Marvolo Riddle，”
　　良久，丝滑如同上等天鹅绒一般的声音打破了后山的静寂，魔王血色的眼睛睁大到了极致，当这个久违了的名字从自己最爱的人口中说出的时候，他一瞬间不知道该如何回应，只能呆呆的看着对方，severus的脸上并没有嘲讽或者轻蔑，有的只是毫不含糊的认真。
　　突然，他似乎意识到了对方的意思，魔王脸上的表情渐渐舒缓，红眸里浸满了笑意和真诚。
　　“severus.prince.snape，”
　　听到这个名字的蛇王同样柔和了面部的线条，原本空洞的黑曜石竟闪烁着光芒。
　　完全落下的太阳用最后的光芒拥抱着两个人，深谷中微凉的风传送着不知从何处出来的最最美丽的话语，
　　“我爱你！”

