
chapter 01

　　1980年1月1日凌晨3：55，兰斯・罗米埃尔・乔伊德出生在伦敦西郊的一间麻瓜医院里，在他呱呱坠地的那一刻，他的母亲咽下了最后一口气。兰斯几乎完全继承了他母亲的相貌，只有那一双眼瞳是极深的黑色。新生的婴儿发出的地一声啼哭并非出于自愿，而是在一旁不耐烦的医生痛打（其实只是拍打）了几下他红红的小屁股之后，才恍然大悟地用尽全身的力量大哭起来。
　　他并不是为他母亲的去世而哭泣，他在第二天睡醒之后才知道他的母亲死于难产；他也不是因为疼痛而哭泣，虽然那位很老的医生确实打得他很痛；他哭泣的原因是因为震惊。他震惊于眼前陌生的面孔与陌生的空气，还有虽然陌生但依然能够听得懂的语言。
　　实际上，兰斯・乔伊德此时的灵魂属于一个名叫苏莎的中国女孩，这个女孩将在1988年11月10日出生，然后在2009年11月11日死于一场交通事故。我们的故事便要从这个新生儿的第一声啼哭说起。
　　********************************************************************
　　
　　老实说，我不知道我现在除了哭还能做什么。大家谁都做过刚出生的小东西，皱巴巴的、满身通红，一张嘴除了吃就是哭，一切需要都有人给你安排妥当，唯一的不好处就是你想要什么的时候自己说不出来。不过我没想到自己居然运气这么好，投胎的时候居然还带着上一世的记忆，这让我可以有充足的时间和那我意外结束的上辈子好好告别，然后来适应这个新的身体和身份。
　　我有些混乱，因为我是作为一个男孩出生的，而做一个男孩是我上辈子的一个妄想。说真的，当我看见自己那两条瘦弱的小腿儿乱蹬的时候自己着实吃惊不小，因为我清楚地知道一块巨大的玻璃碎片扎进了我的胸口，我应该已经死了。可是我现在居然在一个陌生的英语国家里以一个新生儿的尖声哭泣发泄我的惊恐，这到底是一场梦，还是真的呢？
　　应该是真的。我出生已经五天了，经历的一切感觉都无比真实，所以我接受了自己现在的处境，开始安静地做我眼下能做的事情：哭和睡。这里是什么地方，我身在哪个国家，现在的名字什么的都不重要，因为身为一个新生儿，这些东西我迟早都会知道，此时只要在我有生理需要的时候大哭招来我这一世的老爹就行，至于精神方面的需要，我想跟我的上辈子告别就已经足够我脑袋爆炸了。
　　我不得不说，这样的体验果然足够新鲜。
　　我这一世的老爹文森特是一个深棕色头发的普通人，脸有些长，胡子拉碴，看着十分阴沉。这不能怪他，妻子死于难产的打击对他来说一时半会儿还无法消受，而身边又有一个小东西需要他全天候监护，这不能不说是一个很考验人的活儿，所幸他做得比我预期的要好。他并未向我担心的那样，把妻子的死怪罪在我身上。我清楚地知道老爹很爱我，因为我继承了母亲的脸蛋儿和她黑色的头发，同时还有母亲遗传自她外祖母的一双黑眼睛。根据老爹的回忆，他当时就是被母亲那双黑眼睛给迷住的，所以才有了我。
　　我在文森特的监护下顺利成长着。在成长的过程中，我意识到自己和老爹是不同的，我有他没有的东西，比如魔法。真遗憾，他是个普普通通的人类，而我是一个超能力者。
　　没错，在我11岁之前，我一直以为自己费尽心思才学会控制部分的能力是超能力，实际上那种能力叫魔法。
　　长到11岁，我终于知道了自己重生的世界是哪里，那个我上辈子觉得无比神秘、令我为它神魂颠倒的世界以一封入学邀请函的方式向我打开了大门：我收到了霍格沃兹魔法学校的邀请函！我是一名巫师！来自麻瓜家庭的的巫师！
　　老爹一向是个很有幽默感的人，不过很不幸我不是。拿到邀请函的那天老爹激动地几乎要晕过去，似乎家里有个儿子是巫师非常值得他出去炫耀一番。我丝毫不怀疑，如果不是我对此表现冷淡，老爹很可能会激动地站在大本钟上跳脱衣舞来庆祝。
　　对此我不是不吃惊，只是我的性子就是如此，对任何事情都没有太大的兴趣。与同龄人相比我安静得过分，知道的却比他们所有人加起来都多。我也不喜欢人多的地方，不喜欢和同龄的傻小子们打打闹闹，不喜欢和老爹在阳光明媚的下午去踢球，而是喜欢看一些老爹都不会去碰的大部头书籍，欣赏流行音乐和古典音乐。这让老爹一直对我忧心不已。
　　在老爹的再三嘱咐和忧心忡忡并夹杂着兴奋的目光中，我走进了九又四分之三站台。蒸汽驱动的火车驶出车站的时候，我心里突然有些涩涩的。多少年没有过这样的感觉的？记得第一次有的时候还是上辈子上大学的时候，那个辛苦供我上学的老爸一直站在站台上目送我的火车走远，直到他的身影消失了我才放出忍了许久的眼泪低声抽泣起来。此时站在麻瓜车站的文森特想必也是这样的吧？我这个老爹比起上辈子的老爸可是差远了，泪腺比我还脆弱。
　　所有隔间都是满的，我拖着箱子在过道里寻找着人少的隔间。终于看到一个隔间里只有一个瘦弱的男孩安静地坐着，我心底暗暗松了一口气，推开隔间的门。
　　"对不起，我能坐这里吗？"
　　男孩被我吓了一跳，转头露出一张有些憔悴的脸来。他穿着一身大的不像话的旧衣服，一头黑发乱七八糟地咋呼着，鼻梁上架着一副圆圆的黑框眼镜，被透明胶带层层叠叠地粘住了，后面是一双绿的惊人的眼睛。我一怔，突然间知道了这个男孩是谁。
　　他是哈利・波特。我的运气还真是好得惊人，不是么？不过在这之前我还在猜想会不会遇到这个传说中的黄金男孩，毕竟他的故事我看了好几遍。
　　"当然可以。"男孩回答，还很好心地站起来帮我放好了我的箱子。
　　刚刚坐定，还没来得及相互介绍对方，隔间的门便再次被敲响了。
　　不出所料，来人果然是将来的惹事生非三人团的另一位成员，罗恩・韦斯莱。
　　我的心情突然好了很多。不知道我这个编外人员的到来会对他们产生怎样的影响，对此我现在可是十二万分的期待。
　　

作者有话要说：看了些HP同人文之后手痒，于是自己也敲一篇上来。头一次写同人文，请多多指教！




chapter 02

　　"这儿有人吗？"他指着哈利对面的座位说，"其他地方都坐满了人。"
　　我和哈利都摇了摇头。那孩子于是便坐了下来。他瞥了哈利一眼，然后又迅速将目光移至车窗外，装出一副若无其事的样子。我有点好奇，他鼻子上的黑斑是怎么弄上去的。
　　"嘿，罗恩。"
　　打招呼的是乔治和弗雷德，我很喜欢的双子。
　　"告诉你，我们现在就到火车中部去--那儿的李・乔丹有一只大毒蜘蛛。"
　　"嗯，是的。"罗恩嘟哝道。
　　"哈利，我们做个自我介绍好吗？我是弗雷德・韦斯莱，他是乔治，这是罗思，我们的弟弟。你是……"弗雷德转向我。
　　"兰斯・乔伊德。"我简短的说。他们两个长得还真像啊。
　　"我们待会儿见。"弗雷德说，乔治对我点点头，孪生兄弟俩关上车厢门回去了。
　　罗恩这个傻小子迫不及待地瞪大了眼睛，对哈利问东问西，说实话他的样子还真的蛮好笑。我的目的只是在看戏，于是习惯性地抱起胳膊，看着他们两。
　　"兰斯，你家里也是魔法师么？"哈利突然问我。
　　"我？我不是。"我很诚实地摊摊手，"在收到入学通知之前，我也不知道我是个巫师。"
　　罗恩看了看我，但是他的兴趣明显在哈利身上。我没有多少陪罗恩说话的兴致，乐得让哈利去应付他。
　　两个孩子说起了各自的身世，都对我母亲的去世表示了同情。其实最值得同情的人应该是哈利，年纪这么小就被那位相貌慈祥、德高望重的白胡子老头儿算计……想起将要发生的一切，眼前这个略微有些腼腆的绿眸男孩越发可爱了。当然，如果他穿着合身的衣服，摘掉那副该死的破眼镜，他会更加可爱。
　　两个男孩都很好相处，小孩子嘛，很容易就熟络了。午饭的时候哈利买了一堆东西，很明显能吃到平日里吃不到的零食他很开心。我看着他拆巧克力蛙、比比多味豆，把邓布利多的画片要来看了看。老头儿确实够慈祥，只可惜是只老狐狸。
　　罗恩拽出他的魔杖准备给斑斑施咒，隔间门突然开了，我看到了三人团的最后一位成员：赫敏・格兰杰。她带着纳威・隆巴顿来找蟾蜍。
　　毛茸茸的头发，两颗大大的门牙，11岁的赫敏怎么看都像兔子，不过还是相当可爱。
　　"……对了，我叫赫敏・格兰杰，你们呢？"
　　她说话就像连珠炮一样快。哈利看看罗恩，又看看我。我对他们两耸了耸肩，这个小姑娘就是这样的人，看上去不大讨喜。
　　"我是罗恩・韦斯莱。"罗恩嘟哝着。
　　"兰斯・乔伊德。"
　　"我是哈利・波特。"
　　"真的吗？"赫敏惊奇地对哈利说，"我知道很多有关你的事。我有一本介绍你的背景资料的课外书。而且你可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀。""是吗？"哈利眼睛睁得很大。
　　"天哪，你自己还不知道，如果我是你的话，我一定会把事情弄得清清楚楚。"赫敏说，"知道你们会被分到哪一个学院吗？我到处打听，希望能被分到格兰芬多，人人都说那里最好，而且我听说邓布利多本人也是从那里毕业的。不过，拉文克劳也不错……好了，我们得去找纳威的癞蛤蟆。你们三个也快换衣服，我想我们就快到了。"
　　说完，她带着纳威走了。
　　罗恩抱怨着不要跟赫敏分在一起，我对此不可置否。
　　"你的兄弟们被分到哪里？"哈利问。
　　"格兰芬多。"罗恩忧郁起来，"爸妈也是念这个学院的，我不知道他们是否在乎我分到哪里。我觉得拉文克劳也不错，但千万别让我进斯莱特林。"
　　我心中动了一下。哈利就是因为这点评论才拒绝进入斯莱特林，倘若他和马尔福坐在一个包厢里，这种情况会不会改变呢？
　　"虽然神秘人是斯莱特林出身，但未必斯莱特林出来的学生都是坏人。"我说，"存在即是合理的。"
　　哈利十分惊奇地看着我，罗恩张大了嘴，似乎很想反驳，但是我抢在了他的前面："罗恩，我上车之前听到有人在说'魁地奇'，你知道这是什么东西吗？"
　　"你不知道魁地奇？"罗恩看到哈利也是一脸茫然，显得十分震惊，"你们俩都不知道吗？"
　　"有人跟我提起过，但我自己不是很清楚。"哈利摇头。
　　罗恩目瞪口呆，立刻开始讲起了魁地奇。我饶有兴味地听着，暗暗松了一口气。
　　隔间门又开了，这次进来的是德拉科・马尔福和他的两个跟班，克拉布和高尔。想来德拉科也是个聪明孩子，怎么会和这两个大块头在一起，我对他有点无语。
　　德拉科饶有兴趣地打量着哈利："整个列车的人都说哈利・波特在这个包厢里，是真的吗？那么，你就是哈利吧？"
　　"是的。"哈利打量着克拉布和高尔。德拉科的下巴尖尖的，铂金色的头发梳得一丝不苟，天晓得他在头上抹了多少发胶。
　　"噢，他是克拉布，他是高尔。"德拉科心不在焉地介绍，"我叫马尔福，德拉科・马尔福。"
　　罗恩轻轻咳了一声，两个同出身于魔法世家的孩子很是看不惯对方，恶语相对。不过我不想看到哈利和马尔福交恶，于是站了起来。
　　"我想任何人在真正进入霍格沃兹之前不应该树立自己的敌人。"我微笑着对他说，"我说的对吗？"
　　"你是谁？"德拉科转头看我。
　　"兰斯・乔伊德。"我回应着他的目光。因为我深黑色的眼瞳，从小就极少有人敢于和我对视，我那个神经迥异常人的老爹自然是个例外。
　　"兰斯・乔伊德，你最好少管闲事。"德拉科冷淡地说，转向哈利。
　　"波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。"
　　这死小子！我在心里啧了一声，冷下脸来伸出一只手摁住脸涨得通红的罗恩："请出去，这个隔间不欢迎你。"
　　德拉科非常惊讶，盯着我看。虽然我比他们大得多，可是我不得不说德拉科身后的两个跟班让人非常有压力。
　　哈利和罗恩也都站了起来，哈利冷冷地道："我自己能分辨是非，谢谢你的好意。"
　　唉，这孩子真是让人拿他没辙："请你出去，德拉科・马尔福。"
　　"你想打架吗？"德拉科身后的两个蠢蛋开始捏手指了。
　　"你们在干什么？"赫敏突然从隔间外探进头来，看到隔间里这么多人皱起了眉头。
　　"哼。"德拉科看了我们三人一眼，带着他的两个跟班走了。
　　唉，我把事情搞砸了，真让人不爽。罗恩说着关于马尔福家的传闻，这个没脑子的格兰芬多，就不能少说两句么！
　　"你们得快点收拾一下，换上长袍。我刚去车头问了一下，司机说我们很快就到了。"
　　"多谢你了。"我说，"我们要换衣服了，请你回避一下可以吗？"
　　"好。我到这儿来只不过是因为我觉得外面那些在走廊上跑来跑去。"赫敏高傲地说，"嘿，你鼻子上有灰尘，你自己难道不知道吗？"
　　她离开时，罗恩一直瞪着她。我摇头，拿出自己的袍子。
　　
　　跟着海格坐小船过了山洞来到城堡前，海格把我们交给了麦格教授。看着她我想起了上辈子教过我的数学老师，同样的精明干练，一看就觉得不好对付。
　　说实话，我现在有些紧张。分院对于一个巫师的影响极大，说心里不担心是假的。幽灵进来的时候我着实吓了一跳。唉，都这么大人了还是定力不足。
　　排成一队进入礼堂，我着实为礼堂的高大华丽惊叹了一番。天花板是深邃美丽的夜空，上千只蜡烛在空中飘浮燃烧的景象令我终生难忘。
　　分院帽出场了，那嗓子还真不是一般的破。
　　麦格教授开始念名字了，我觉得胃里翻腾得很厉害。我会被分进哪里？格兰芬多？这会离哈利近很多，小狮子们也都是非常活跃的，不过似乎不太适合我；拉文克劳？我倒是爱看书，不过说聪明似乎算不上；赫奇帕奇？那个学院我不想去，没什么意思；斯莱特林？里面可尽是些纯血的贵族，我一个麻瓜出身的，分院帽一定不会考虑吧。这么看就只有格兰芬多和拉文克劳了……
　　赫敏和哈利已经被分到格兰芬多去了，我到底会去哪里？
　　"兰斯・乔伊德！"
　　我浑身一个激灵，赶紧整了整衣襟走上前去坐下。麦格教授把帽子扣在我头上，在视线进入黑暗之前，我看到哈利在长桌旁紧张地看着我。
　　帽子啊帽子，你决定好了先别喊出来，先悄悄告诉我可好？
　　"哦？"耳边传来帽子疑惑的声音，"你这个孩子很有意思。"
　　帽子回应了？那我被你分去哪里了？我想去格兰芬多……
　　"你和那个波特家的孩子不一样，没得选。"不待我多说，帽子的声音已经响彻礼堂，"斯莱特林！"
　　帽子离开了我的脑袋。我很沮丧，真的很沮丧。我沮丧地看了同样吃惊的哈利一眼，向相反的方向走去。
　　德拉科毫不掩饰地瞪着我，我看也没看他一眼。现在的我不想跟任何人说话，可是事与愿违，我得接受斯莱特林的学长们彬彬有礼却明显很疏远的恭贺之词。
　　"你居然也能进斯莱特林！"吃饭的时候德拉科高傲地对我说，声音很小。
　　"我也没想到自己有这样的荣幸。"我告诉自己不能和小孩子一般见识，"但是那顶该死的帽子告诉我我没得选！"
　　德拉科哼了一声没再说话。我也懒得理他。跟其他学院不同，斯莱特林们的餐桌礼仪好得让人吐血，大家互相比较着各自的出身与血统，我果然被一群纯血统排斥在外。高年级有一两个学长似乎和我一样是麻瓜出身，对我投来同情的目光。唉，这事儿放在其他学院都没人说，偏偏是斯莱特林最看重这个。不晓得那顶该死的帽子到底哪里出了问题把我扔到这毒蛇丛生的鬼地方。跟这帮所谓的贵族一起吃饭吃着实在是让人很火大。
　　找到自己寝室的时候我忍不住暗骂一句，我的寝室居然跟马尔福是同一间，真让人受不了。
　　




chapter 03

　　虽然不是纯血统在蛇院免不了要受欺负，不过日子还得照样过。我一直很想问问斯内普教授我能不能转去拉文克劳，但是我还没有见到他的机会，单是找教室就够我头疼的了。
　　教授们和城堡一样有意思，我比较喜欢天文课，非常讨厌教授魔法史的宾斯教授。历史这么有魅力的一门学科被他上成那种任何人听了都能睡着的课，真是历史学教授的耻辱。
　　弗利维教授的身高跟他的人一样有意思，不过斯莱特林们似乎对除了斯内普教授以外的人不感兴趣；奇洛这个很会演戏的家伙虽说说话结结巴巴，但是课上得还不错，只是这个职位被他脑袋后面的黑魔王大人诅咒了，没有谁能够教的久一点。
　　周五就要和格兰芬多一起上魔药课了，在这之前我和哈利通过猫头鹰发了一张便条。斯莱特林和格兰芬多的敌对是人所共知的，虽然我不想跟这帮毛孩子一般见识，可是作为一个麻瓜出身的巫师在蛇院生存，就不能不事事小心。
　　说实话，这个样子很累人。
　　"乔伊德，你真的是麻瓜出身？"布雷司・扎比尼在我收到哈利回信的时候问我。我的室友除了德拉科、克拉布和高尔，还有布雷司。他对我倒不像德拉科有那么多偏见。
　　"不知道。"我展开纸条，"我父亲的确是个麻瓜，我母亲死于难产。如果她是巫师的话应该就不会因此丧生了吧？"
　　"斯莱特林没有麻瓜出身的巫师。"布雷司皱着眉头，"一定是什么地方搞错了。"
　　"那顶破帽子老糊涂了吧。"我看完纸条，把它收了起来，"一千多年的老文物了，难保会搞错什么。"
　　我已经盘算一周了，怎么才能把那顶破帽子从邓布利多的办公室里弄出来然后一把火烧了了事，居然把我分到斯莱特林……
　　"分院帽不会出错。"布雷司仔细观察我，"你一定有某个魔法世家的血统。"
　　我转过头看着他："也许你说的没错，不过我现在对追溯我的血统没有兴趣，再见。"
　　不待布雷司喊我，我就提着书包走出了礼堂。今天是周五，下午的魔药课上哈利会被斯内普刁难，不知道黄金男孩有没有把我的话当做一回事。
　　"……他是个斯莱特林，哈利你干嘛要理他！"刚刚走出礼堂门，我就遇上了哈利和罗恩。从听到的只字片语来看罗恩明显是在编排我什么，他一见我就噎住的神情让我对此更加肯定。
　　哼，红头发的韦斯莱家里我最不喜欢的就是这个小儿子罗恩。
　　"嗨，兰斯。"哈利赶紧跟我打招呼，"这周过得好吗？"
　　"还可以。"我和他并肩向地下室走去，实话实说，"我和马尔福分在一间寝室了。"
　　"噢，上帝。"哈利看着我的绿眼睛里充满同情，"他没对你做什么吧？"
　　"目前没有，不过他要是想对我使坏我也不会手软。"我对哈利笑笑，"对了，我让你背的东西你记住了吗？"
　　"呃……"哈利语塞，眼睛开始向别的地方瞟去。唉，11岁的小男孩刚刚进入学校还不习惯，我这点小小的叮嘱只怕他早忘记了。
　　"哈利，我只能对你表示十二万分的同情了。"我很真诚地、怜悯地看着他，弄得哈利和罗恩一头雾水。
　　"兰斯，你这是什么意思？"罗恩问我。
　　"罗恩，记得在火车上我就说过，斯莱特林出身的巫师未必是坏人。"我看了他一眼，"请相信我，我不会无故伤害他人，更不会伤害哈利。况且被分进斯莱特林并非我的本意。"
　　罗恩的脸涨红了，我没再看他。
　　"兰斯，你不想去斯莱特林？"哈利看看四周后问我。
　　"是的，我不想去。"想到那些所谓纯血贵族们的目光我叹了口气，"可是分院帽把我安排在那里，我没得选。"
　　"可是……"哈利顿住了，我知道他想说自己都跟帽子商量过了，但是我摇了摇头，"我查过了，能够转学院的学生很少，而今年的新生不多，只怕学校不会同意我的转院申请。"
　　"那总得试试吧？"哈利对我说，我们已经走到了地下教室的走廊里,"如果通过了就转来个格兰芬多吧。"
　　"我尽力。"我对哈利耸耸肩，推开了地下教室的大门。
　　教授的地窖里很冷，我不知道他常年呆在这种又湿又冷的地方会不会得关节炎，不过就算是得了对他的影响也因该不大，魔药大师可不是洛哈特那样吹吹牛就能得到的头衔。说实话，教授长得并不像电影里的那位那么风度翩翩。
　　和弗利维教授一样，斯内普教授以点名的方式开始他的第一堂课。同样地，念到哈利的名字时，他停了一下。
　　"哈，对，"他低声说，"哈利・波特。我们学校新来的名人。"
　　我很想提醒德拉科你笑话哈利是不明智的举动，但是因为他高高在上的态度，我只是看了他一眼。
　　斯内普教授点完名，严肃地看着大家。他的眼睛像海格的眼睛一样乌黑，冷冰冰，空洞洞的，让人看了想起深黝的隧道。我突然想知道我的黑眼睛和教授比起来如何，因为用这个身体生活了11年，我还没见过能与我对视一分钟以上的人。
　　"你们到这儿来，是要学习制药的精妙技术。"教授的声音很低，近乎耳语，但是每一个字大家都听得一清二楚--和麦格教授一样，斯内普有一种神秘的力量，能轻而易举地让学生们保持安静。"由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才，所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得魔药这门学科的美妙之处……我能教会你们怎样熬煮名誉，酿造光荣，甚至说……阻止死亡……只要你们不要像我以前教的那一帮蠢才们一样愚蠢就行。"
　　教授的这一番话让教室里更加安静了。哈利和罗恩偷偷地交换了一下眼色。而赫敏则坐得直直的，屁股只沾了一点儿椅子边。爱表现的小姑娘，不成熟的表现。
　　"波特！"教授突然把哈利叫起来，"如果将水仙花球茎的粉末加入苦艾的汁液里，这样会有什么后果？"
　　我同情地看了哈利一眼，看到哈利惊讶地看着我。
　　"呃……"哈利想了想，实在是回忆不起来，"我不知道，先生。"
　　斯内普努了努嘴，嗤地笑了："啧啧，看来名气大也不过如此。"他完全不理赫敏举得高高的手，"那好，再问你一个问题。如果我要求你去找一块粪石，那么你会到哪里去着手找？"
　　"牛的胃里。"哈利皱着眉头回答，看得出他回忆得很费劲。好孩子，多少还算是听了我一点话，"它是很多种毒药的克星。"
　　教授扬了扬眉毛，他没料到哈利居然还知道："草乌和乌头，它们有些什么不同之处？"
　　"呃……它们是同一种植物。"哈利慢慢回答。
　　斯内普的脸色青得可以，他是铁了心的要跟哈利找茬，就算是哈利全说对，他也不会放过给哈利扣分的机会："坐下！"他对已经站起来的赫敏说，然后转向哈利，"水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，也就是一副生死水。粪石则是在牛的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都叫乌头。你们为什么不把这些知识抄下来？波特，不要以为你记住了就不用抄，因为你的无礼，你要被扣掉一分。坐下！"
　　我右手忙着抄写，左手赶紧拉着要辩解的哈利坐下来。唉，真是事事不如意。
　　"别跟老师争。"我小声对他说，"那只会让你失去更多的分数。"
　　哈利的情绪很糟。接下来的魔药课斯内普变本加厉，一点好转的迹象都没有。我惊讶的发现自己居然在魔药学上有一定的天分，斯内普在教室里转了几圈，只有我和德拉科没有挨骂。
　　"你叫什么名字？"斯内普第三次路过我身边的时候问。
　　"兰斯・乔伊德。"我仰头回答，接着便继续专心地熬制我的第一锅魔药。教授看了看我身边的哈利，冷哼一身走远了。
　　没一会儿纳威就出事故了，不过我有先见之明，把坩埚搬到了教室边上，哈利和罗恩挨着我操作，和纳威隔了好几个座位。
　　斯内普冷冷地向这边瞪过来，我赶紧拉着哈利专心操作。斯内普没有找到直接给哈利扣分的机会，脸色更差了。
　　好不容易熬到下课，我终于松了一口气。不过因为被扣分，哈利的心情跌落到了极点。
　　"我要去看海格，兰斯你也一起去吧？"哈利问我。
　　去看海格？我记得那个混血巨人似乎很不喜欢斯莱特林："不了，我有点事要先回去，你们去就好。请代我问候海格。"
　　"好吧。"哈利有点担心的看着我，"那我们周末见！"
　　我对他挥挥手，向另一边的走廊走去。
　　事实证明，我回去的很及时。德拉科似乎对今天看见我和哈利在一起很不满，把我的东西从宿舍里都扔了出来。看着公共休息室里的满地狼藉，周围的同学们只是冷冷地看着，我突然发现自己低估了小蛇们对于血统的固执程度。我抬眼向上看去，德拉科精致的脸上满是蔑视，克拉布和高尔站在他身后，布雷司有些不安地看着我，其他人都是一副看好戏的样子。
　　这个孩子，一定要我给你些教训你才知道我也不是好欺负的么？我慢慢抽出魔杖，对地上乱七八糟的东西挥了挥，它们一一回到我的大皮箱里。我用魔杖指挥着皮箱走到寝室门口，德拉科和那两个傻大个堵在门口，挑衅地看着我。
　　"劳驾，请让一下。"我的语气清淡。孩子，好汉不吃眼前亏，你还是让开比较好。
　　"泥巴种不配和我住在一间寝室。"德拉科懒懒地说。
　　我看着他。孩子，你会付出代价的。
　　我把箱子放下，慢慢举起魔杖。德拉科有些紧张，问我："你想干什么？"
　　"亲爱的德拉科，我觉得我们应该好好谈谈。"我对从一旁走过来的布雷司点点头，"放心，我只是想和德拉科好好聊聊天。自从搬进这间寝室后，我还没有跟我们的马尔福少爷说过话呢。"
　　不待德拉科有所动作，我就对克拉布和高尔挥了挥魔杖。两人被我扫到一边，我揪住德拉科的衣襟，径直把他拽进了寝室里，重重关上门。
　　既然那顶破帽子认定我就是一个斯莱特林，那么不给你这个自高自大的少爷一点颜色看看，我就不是兰斯・乔伊德！
　　

作者有话要说：基本定下来是一周两更，因为我课比较多，挖的坑也挺多（汗），所以更得不会很快。日更基本没指望，大概周三、周末会爆一下RP，请支持我的各位多多包涵~~~~~




chapter 04

　　我把德拉科扔到离门最近的一张床上，然后用魔杖指了指宿舍门，把它从里面锁上了。自从假期里我买到魔杖和课本之后就一直没闲着，反正魔法部的人还不会管我，正好利用假期自学一下各种魔法。很幸运，我在开学前就学会了几个非常实用的咒语，没想到第一个实验对象竟然是德拉科。
　　"你想干什么？"德拉科被我吓坏了，脸色发白声音发颤。我猜他吓成这样不仅仅是因为我的魔杖正指着他，还有我那双眼睛。老实说，我现在非常生气。
　　"亲爱的德拉科，以后不要惹我生气。"我板起脸来轻声道，"惹兰斯生气的后果会很严重。"
　　"你不能对我做什么！"德拉科大喊起来，"我爸爸不会放过你的！"
　　"你爸爸？"我轻笑一声，"请原谅，我想对你做什么，你现在都只有承受的份儿。我想我和你爸爸并不熟悉。况且就算我对你做了什么，你爸爸那种高高在上的纯血贵族只怕也不屑于亲自惩罚我这个泥巴种吧？我说的对不对，亲爱的德拉科？"
　　我故意把魔杖向他面上移了移，德拉科惊恐地向里缩着，像个找不到窝的小兽。我笑了起来，收回了魔杖。
　　"我对你没有敌意，德拉科・马尔福。"有人在敲门，德拉科向门口溜了一眼，又紧张地看着我。
　　"你如果不想和我同住一室，当面跟我提出来就好，没必要弄成这样。"我把手和魔杖都装在斗篷口袋里，"我不介意你搬出去。"
　　"你说什么？"德拉科难以置信地看着我，"你再说一次！"
　　"既然分院帽把我分进斯莱特林，那就必定有它的道理。"说完这句我皱了皱眉，那顶破帽子居然都不考虑我的感受，"要想把我请出寝室就请找一个合理的理由，你这种幼稚的行为只会给马尔福家族的脸上抹黑。不要告诉我你还不知道你自己在哈利・波特的问题上犯了什么错误。"我打断德拉科的辩解，"在列车上的时候你不应该对他身边的罗恩・韦斯莱恶语相讥，你这样做的结果是失去了哈利・波特的友谊。"
　　德拉科愣住了，呆呆地看着我。外面敲门的声音越来越大了，真是烦人，我明明又没对他做什么。
　　我打开门站到一边，敲门的是布雷司，他的身后还站着克拉布、高尔和两个其他年级的人。我平静地向楼梯口扫了一眼，就连斯莱特林的级长也在向这边观望。
　　"你们……"德拉科已经从床上坐了起来，对他摇了摇头。
　　"抱歉，我们还没有说完，请再给我一分钟时间。"我说着就要关门。
　　"不能让我们旁听吗？"布雷司有点担心的看看德拉科。
　　我对他微微一笑："这是私人谈话。"我说完关上了门。
　　回过身来，德拉科灰蓝色的眼睛正看着我，我对他微微一笑："别这么紧张，既然这件事已经无法挽回了，就不要让它变得更糟。你是一个马尔福，我想如何维护家族荣耀应该还轮不到我这个麻瓜出身的巫师来教你。德拉科，我是你的同学，一个斯莱特林，不是你的敌人。要想把我赶出这间寝室，就用你的实力来说话，不要跟我耍你的少爷派头。"
　　说罢我转身要开门，一直沉默着的德拉科突然开口了："你真的不是纯血出身？"
　　"不知道。"我背对着他，"布雷斯今天早上问过我这个问题。我只知道我父亲是个麻瓜，至于我母亲……"我耸了下肩，转过头，"不要鄙视麻瓜，抛开你的偏见，德拉科。他们要想消灭魔法界，会比你想象地还要简单。"
　　我打开门，看也没看周围的人，径自走出了斯莱特林的公共休息室。
　　在湖边找到一棵树坐下，我呼出一口气。我和德拉科差不多，被老爹骄纵地太厉害了。德拉科心地不坏，他和哈利势同水火，多半都是那种所谓贵族的骄傲在作祟。实际上德拉科一开始是想和哈利做朋友的，只是格兰芬多和斯莱特林做朋友，势必会很艰难。斯内普教授和哈利的母亲就是活生生的例子。
　　天色暗了下来，布雷司来找我了。
　　"嘿，兰斯。"他在我身边坐下来，"你的东西我们给你搬回去了。你和德拉科说了些什么？"
　　"谢谢。"我闭着眼睛躺在树下，"这是私人谈话的内容，与其问我你不如去问马尔福。"
　　"他只说你没对他做什么。"布雷司有些迷惑，顿了一下，"兰斯，你的眼睛有时候很吓人。"
　　"是么？"我早就知道这一点，"扎比尼家的大少爷和一个泥巴种说话，就不怕被别人瞧不起？"
　　"跟别人难说，跟你兰斯・乔伊德就不会了。"布雷司笑了起来，"你一定有巫师血统，而且血统很纯正。"
　　又说到这个了，无奈啊："谢谢，就算是真的这样我也只能算是混血，依旧不是纯血的斯莱特林。"
　　也许是我的语气太过冷淡，布雷司有些不知所措。毕竟还是个孩子，我坐起来拍拍他的肩膀，道："走吧，去吃晚饭。"
　　
　　我开始熟悉在霍格沃兹的生活，于是抓紧每一秒钟时间学习。虽然德拉科在那个事件之后再也没有对我做出什么举动，有时还明显躲着我，不过整个学院里看不起我的人还是很多。除了用功我还能做什么？只有用自己的优秀去扭转他们的偏见。我并不指望所有的斯莱特林都会接受我，只要绝大部分人不排斥我，那就足够了。
　　这周开始有飞行课，我回忆了一下，似乎德拉科要和哈利挑事，但是哈利会因为这件事进入格兰芬多的魁地奇球队，那么德拉科要挑衅就让他去好了。
　　结果与我预料的一模一样。赫敏急得要死，罗恩和一群傻乎乎的格兰芬多在欢呼，我则伸手在眼前搭了个凉棚。德拉科飞得不错，有钱人家的小孩就是幸福啊。
　　哈利被麦格领走了。我对德拉科很无语，早上的时候我没有注意到他抢了纳威的记忆球，想来我应该事先阻止他。
　　"马尔福，别高兴地太过了。"我对德拉科说，"塞翁失马，焉知非福。"
　　一众斯莱特林都看着我，我权当没看见，对德拉科笑了笑。
　　德拉科完全把我的话当成了耳旁风，晚饭的时候又跑去挑衅哈利了。我皱起眉头慢慢跟过去，这小子不跟哈利挑事儿就会死么？
　　"那么一言为定！"德拉科仰着头对哈利说。
　　"哈利，你今天没事吧？"我对哈利说。
　　德拉科地盯着我，我瞪了他一眼，德拉科脸一白，哼了一声趾高气昂地走了。
　　"我没事。"哈利兴奋地对我说他进了魁地奇球队。
　　"恭喜你了。"我笑着说，"刚才德拉科要和你决斗？"
　　"你听到了？"哈利的笑容消退了，有些忐忑地望向罗恩，"罗恩，巫师决斗是怎么一回事？还有你说你是我的助手是什么意思？"
　　"哦，所谓替补，就是在你战死之后接替你继续战斗的人。"罗恩漫不经心地说，拿起他那块凉了的薄饼，一口塞进嘴里。哈利听见这话的表情非常有趣，罗恩很快道："通常只有很特别的决斗才会死人啦！只有真正的巫师们才有这种能力。你和马尔福最多就互相对打一番。毕竟你们两个懂的魔法太少了。我想，那家伙一千个希望你会出口拒绝他的挑战。"
　　" 假如我的魔法杖帮不了我忙呢？"哈利还是紧张。
　　"那就干脆扔掉魔法杖，打他的鼻子！"罗恩出了个主意。
　　"我不觉得这是个好主意。"我对哈利说，"我知道几个很有用的小咒语，你若是不介意我可以教你。"
　　"抱歉。"赫敏忍不住了。
　　"难道我们想安安静静地吃顿晚饭都不行吗？"罗恩说。
　　赫敏不理他，她冲着哈利说："刚才我听到了你和马尔福说……"
　　"真希望你没有听到。"罗恩低声嘟囔着。
　　"你最好不要夜里起来在学校里走来走去。假如你被抓住的话，想想格兰芬多将会因你而被扣掉多少分！你得为此而负责！"
　　"赫敏，别紧张，没人知道就不会被扣分。"我对赫敏挤了挤眼睛。
　　赫敏瞪着我，大概是因为我叫了她的名字。
　　"无论怎样都不关你事！"哈利回答道。
　　"再见！"罗恩说，我们三个一起走出礼堂。
　　"哈利，德拉科很有可能会和你耍滑头，对他的话不可全信。"我说。
　　"什么意思？"罗恩质问我，我没理他。
　　"兰斯，你的意思是？"哈利那双水汪汪的绿眼睛里满是疑惑。
　　"德拉科很可能是在耍你。"我摸摸鼻子，"如果晚上你一定要去的话，那么我祝你好运。"
　　
　　德拉科放了哈利鸽子。我躺在床上睡不着，终于忍不住下床捅了捅德拉科。
　　"你跟哈利约定的时间早过了吧？"
　　德拉科怔了一下，看了看我："关你什么事！"
　　"你真不打算去？"我问。
　　"一开始就没打算去。"难得德拉科跟我说实话。
　　我叹了口气："德拉科・马尔福，我真的很鄙视你。"
　　德拉科听了我这话噌地坐了起来，我知道哈利今晚也不会有事，于是回到自己的床上继续睡觉。
　　"兰斯・乔伊德，你不要太嚣张。"德拉科恶狠狠地小声说。
　　"哼，你还没有向我道歉，德拉科・马尔福，我不认为你有资格跟我说这种话。"我冷冷地道。谁说德拉科天真可爱心地善良了？这孩子分明就和他老爹一样不识好歹！
　　德拉科沉默了。
　　"你以为你这点小伎俩就能把哈利赶出霍格沃兹？"闭眼之前我轻声说。
　　"什么？"德拉科没料到我会这样说。
　　"没什么。晚安，德拉科。"我拉下了深绿色的床帏。
　　




chapter 05

　　"那东西要么很危险要么很贵重。"罗恩说。这两个傻孩子头天晚上跑去奖品陈列室跟德拉科决斗，理所当然地没有见到人，在逃跑的时候见到了三头犬，赫敏注意到了大狗脚下的活板门，成功地启动了哈利强大的推理程序。
　　"要么两样全占了。"哈利向我看过来，"兰斯，你觉得呢？"
　　"你说的有道理。"我漫不经心地回答，翻着刚刚拿到的书，"你们没被费尔奇或者别的老师抓住，已经是万幸了。哈利，别把精力浪费在这种毫无意义的猜测上。"
　　哈利吐吐舌头，罗恩在旁边一脸不满。
　　"赫敏不肯跟我们说话。"哈利说。
　　"这是一件好事。"罗恩轻松地道，"不过我一定要把马尔福抓来狠揍一顿！"
　　"想法不错。"我一边翻书一边点头。这个死孩子，我的怒气还没消呢。
　　"对了，马尔福没有在学院里欺负你吧？"哈利问我，似乎是想起了什么。
　　我抬头看看他："不，他没有。他只是不跟我说话。"
　　哈利张嘴要说话，但是有人打断了他。
　　"兰斯，你在这儿。"布雷司压低声音走到我身边。哈利和罗恩有些紧张地瞪着布雷司，我合上书站起来，把他拉到一边。
　　"什么事？"
　　"院长找你。"布雷司看了哈利和罗恩一眼，"他在他的办公室等你。"
　　"我知道了。"对布雷司点点头，我跟哈利和罗恩道别。
　　"斯内普找你？你没犯什么错误吧？"哈利又紧张起来。
　　"应该不会。"我把书放回书架上，"大概是我申请转院的事情。"
　　"啊？"哈利兴奋起来，"我们等你消息！"
　　"嗯，回见。"我对两人摆摆手，和布雷司一起走出图书馆。
　　"你真的决定转院了？"布雷司很惊奇。这孩子不知用了方法，消息总是比一般人来得快，就像是一个消息贩子。
　　"是啊，要不还等着别人把我的行李从休息室里扔出去？"我对他苦笑。
　　"你怎么就这么确定我们讨厌你？"布雷司皱眉。
　　"至少德拉科不喜欢我。"我淡淡地说。
　　"德拉科没有不喜欢你，你把他想得太坏了，我看是你不喜欢他。"布雷司说。
　　哦？这我怎么不知道？我停下脚步，对布雷司扬起眉毛："你怎么知道我不喜欢德拉科？"
　　"兰斯，库伯学长说了，你被分进斯莱特林，那就是斯莱特林的一员。"库伯是斯莱特林的级长。布雷司说得很坚定，我转回头继续走。
　　我不会去找库伯证实布雷司是否在说谎。纯血统的人才高贵，这种观念在斯莱特林中根深蒂固，不管布雷司出于什么目的跟我说这样的话，我都是不会相信的，至少现在不会。
　　到了斯内普办公室门前，我止住了喋喋不休劝我放弃想法的布雷司："谢谢你的好意，不过我想还是等教授告诉我他的决定后，我们再谈这件事比较好。"
　　敲门进入办公室，斯内普正坐在书桌后面批改作业。地窖不是一般的清冷，不仅仅是温度，还有气氛。办公室里的东西很少，难道斯内普是禁欲派么？
　　"教授，您找我？"我在离书桌两步远的地方站定。
　　斯内普停下笔，转身正对着我："兰斯・乔伊德先生，我想听听你要求转院的理由。"
　　果然是这件事。斯内普深邃的黑眼睛看着我，他的鹰钩鼻子真不讨人喜欢。
　　"我是麻瓜出身。"我坦白地回答，"这一点让我很困扰。"相信同样身为斯莱特林的教授应该能够理解我的苦衷吧。
　　"那么你想转去哪个学院？"斯内普问。
　　我不出声地叹了口气，想去哪里我在给他的信上明明写得很清楚了，"拉文克劳或者格兰芬多，先生。"
　　"格兰芬多？"斯内普冷哼一声，"乔伊德，你的转学申请我不同意。"
　　"为什么？"我有些恼火，"能告诉我不予通过的理由吗，先生？"
　　"分院帽把你分在了斯莱特林，而不是别的学院，乔伊德先生。"斯内普冷冷地说，"霍格沃兹极少有转院的学生，他们基本会选择退学。如果你真的觉得霍格沃兹让你无法忍受，可以考虑换一所适合你的学校。"
　　我咬住嘴唇，盯着斯内普的黑瞳。原来我很崇敬的教授竟是如此瞧不起麻瓜，可你喜欢的女人她也出身于麻瓜家庭，还是一个格兰芬多！斯内普看着我，在他的黑瞳里我什么都看不出来。这算什么？试探？戏弄？就这样对待一个11岁的小巫师？而且他还是自己学院的学生？
　　谁说斯内普护短啦？他明明在欺负自己人！
　　"对不起，是我鲁莽了。"我垂下眼睛对斯内普欠了欠身，"我不会再提转院的事。请允许我告辞，先生。"
　　我很生气，真的很生气。开学还不到一个月，我受到的不平等待遇让我很愤怒。而这一切的来源都是那顶该死的分院帽！
　　我伸手去开门，斯内普突然发话了："你是个聪明的斯莱特林，知道自己该做什么。"
　　我权当没听见，赶紧出去了。
　　"怎样？"布雷司居然站在外面等我，我惊讶地看着他。这孩子干嘛对我这么好？
　　"教授不同意。"我对他摇摇头，"所以我还得继续跟你住一间寝室。"
　　布雷司笑了："太好了。"我偏头看他，不知为何，我觉得布雷司似乎早就知道是这个结果。
　　"能把你的魔法史论文借我看看吗？"布雷司笑着说。原来打的是这个主意，小蛇们的心眼可真不少。
　　"就算你不是斯莱特林我也会借给你。"我对他说，"我不喜欢太拐弯抹角。"
　　"嘿嘿。"布雷司笑了笑，突然严肃起来，"既然你还得继续留在斯莱特林，那就离格兰芬多的家伙远一点。"
　　"为什么？"我早料到会有人来警告我，没想到居然是他。
　　"他跟我们做对。"布雷司有些忿忿，"波特跟德拉科作对，你没看见吗？"
　　"看见了。"我耸耸肩，"那又怎样？"
　　"愚蠢的格兰芬多，只会用四肢控制大脑。"布雷司不屑地说，"你可是斯莱特林。"
　　"好吧好吧。"我举起双手，真是无语，"我以后不会事事偏着哈利了，这样你满意了吧？"
　　"听上去像是我在威胁你。"布雷司不满。
　　我没理他这茬："我还要去图书馆，这个不幸的消息就拜托你替我转达给马尔福少爷吧。"
　　"你自己跟他说去。"布雷司用下巴指了指礼堂门口。德拉科正抱着胳膊站在那里，克拉布和高尔跟在他身后，"我不奉陪啦。"
　　我瞪着他跑进礼堂，德拉科皱了皱小眉头，样子很可爱。
　　真想掐掐德拉科那张白白嫩嫩的小脸啊，看看他是不是还会用这样居高临下的眼神看人。臭小子，我比你高半个头！
　　"乔伊德……"
　　"抱歉，马尔福先生，我还得继续跟你住一间寝室。"我冷冰冰地对他说，"院长大人没有通过我的转院申请，下次你要扔我东西的时候请先通知我一声。"
　　德拉科脸色发白，抿起了小嘴："兰斯・乔伊德！你不知好歹！"
　　"多谢评价。"我对德拉科说完，走进礼堂。
　　拜我和哈利所赐，德拉科今天一天心都很差，晚饭的时候他几乎都要把牛排下面的盘子也给切了。
　　"兰斯・乔伊德！"我听见德拉科在切牛排的时候从牙缝里挤出我的名字，嚼着牛排的时候同样也是恶狠狠的。
　　我愣住了，然后假装没有看见。啊，我没想让德拉科恨上我，只是想欺负欺负这个傻孩子罢了。马尔福家族已经不像以前那样显赫了，不过在斯莱特林还是有很大号召力的，得罪了德拉科也算不上是什么明智之举。而我的本意只是不想让他和哈利交恶而已，是不是哪里做得太过了呢？另外我现在在斯莱特林的几乎没有什么地位可言，虽然这不是一时就能解决的问题，但是如果我不退学，就必须继续在斯莱特林生存下去。去找邓布利多那只老狐狸求援根本不可能，他对斯莱特林偏见很大，我也不想跟他打交道。那么我的选择就没有多少了，要想在斯莱特林站稳脚跟，就必须要好好经营自己的交际圈子。
　　我放下叉子重重地叹了一口气。我不擅长与人打交道，好在以德拉科为首的小蛇们现在还小，要搞定他们应该不算困难。
　　"你怎么了？"布雷司问我。
　　"我没事。"我对他笑笑。巩固自己的第一步，就要从你开始了。
　　
　　两个月的时光过得飞快，我在斯莱特林里已经有了几个和布雷司一样关心我的朋友，其中有几人还是我的学长；哈利和我关系依然要好，我猜有学长接近我也是为了接近哈利；德拉科和我关系有所缓和，在布雷司的调解下我没有再跟德拉科找过茬，不过有时候看着他那副高傲的贵族小派头我还是觉得很不爽。哈利和德拉科依然势同水火，有时候两个人都恨不得把对方给吃了。唉，还都是些孩子啊，你们俩又哪来那么大的仇呢？
　　万圣节到了。一大早走廊里就是南瓜味儿，都飘到寝室里来了。我在镜子前摸摸脸，学校的伙食不错，我在这段时间里居然都长胖了，真是让人担忧的前景。镜子里的男孩有一头刚刚遮住脖子的黑发，略略有一些卷曲，梳得整整齐齐；一张小脸比之前圆了些，肤色红润；饱满的额头，不直不弯的眉毛，直挺的鼻梁，嘴唇红润健康，黝黑的眼睛。摸着脸蛋我忍不住想要是上辈子的自己在街上见到这么一只小正太时会有什么动作，是直接拖回家还是当街抱起来蹭脸，越想越觉得好玩。只见镜子里的自己对我做出个鬼脸，我忍不住笑了起来。
　　"呵呵呵……"
　　"你在笑什么？"铂金的脑袋出现在镜子里，我立刻放下手收起笑容。
　　"没什么。"我对他说。一般早上都是我最先起床去洗漱，然后是德拉科。德拉科事儿很多，单是打发胶就得很久。我觉得只要把自己收拾整齐就已经可爱无敌了，毕竟我现在只有11岁，还没到打扮自己的年纪。
　　德拉科看着我，我对他做了个鬼脸。
　　"今天会是很麻烦的一天。"我自言自语。
　　"为什么？"德拉科来了兴趣。几天前德拉科终于为赶我出寝室的那件事向我道了欠，我想想不应该和小孩计较，接受了德拉科的道歉。
　　"因为今天是万圣节啊。"我脸上的笑容一定很高深莫测，"对哈利来说。"
　　"哈利？"德拉科抿起了小嘴，"他会出什么事？"
　　"天晓得。"我走出盥洗室，"与我无关。"
　　今天晚宴上奇洛会把巨怪放进来，哈利将会把被罗恩弄哭的赫敏从巨怪手里救出来。我没有去参观臭烘烘的巨怪和女厕所的兴致，哈利的事情他自己处理就好，这是必须的。
　　




chapter 06

　　天气开始变得寒冷，环绕着学校的山峰变得灰扑扑地，而湖水冻得像冰冷的钢铁。每天清晨，地面都覆盖着一层白霜。城堡里还是很暖和的，我突然有点同情哈利，因为魁地奇赛季要来临了，在这样寒冷的天气里训练肯定不好受。
　　我没见过哈利在场上训练。一方面伍德想把他当作格兰芬多的秘密武器，把他保密起来；另一方面我是个斯莱特林，格兰芬多们不欢迎我去看他们训练。不过关于哈利是找球手的消息却泄漏了出来。不少人对他寄予厚望，而另一些人则说要在他下面抬着床垫跟着跑，防止他跌下来。
　　很明显，德拉科还是不待见哈利。
　　"如果是因为哈利进了魁地奇球队而你没进去说这话，那还不如去和院长大人申请进球队。"我很反感德拉科一直对哈利冷嘲热讽，"格兰芬多能够破例，我们为什么不能？"
　　"我可以吗？"德拉科睁大了眼睛问我。
　　"你不妨先去找马库斯飞一下给他看看，你可是斯内普教授的教子，这点小小的要求他没有拒绝的道理。"我说，"另外，劳驾你别在我面前跟哈利找茬，可以吗？"
　　"嘿嘿嘿。"也不知道这个傻小子有没有把我的话听进去。
　　斯内普果然把德拉科弄进了球队里，不过因为德拉科的年龄问题，他暂时是个替补。
　　"你干嘛不早说！"德拉科如愿以偿地进了球队，又跑来图书馆埋怨我。
　　"我干嘛要早说？"我没看他，低头翻书，"你进了球队还有什么好抱怨的？"
　　德拉科在我身边坐下。平日里没课的时候我基本都泡在图书馆里了，天气好的时候就会去湖边看书或者练习魔咒。哈利他们倒是乐于和我一起在图书馆做作业，因为赫敏不给他两抄作业，但我会给他看。不过最近我见到哈利的次数不多，因为德拉科和布雷司老缠着我。
　　"我想在球场上击败他的！"德拉科说，小嘴微微撅起。
　　"决心可嘉，你会有机会的，不必急于一时。"我对他点点头。啊，真想捏捏这孩子的小脸，长得好可爱啊，跟哈利有的一比了……
　　"你干嘛这样看我？"德拉科向边上退了退。我摸摸脸，原来嘴角弯上去了。
　　"没什么，没什么，呵呵呵……"
　　路过院子的时候不巧碰到斯内普收了哈利的书，他走路一瘸一拐的，看样子被路威咬的够惨。
　　"要我帮你把书要回来么？"我问哈利。我在魔药课上表现出众，跟斯内普要书总比哈利要书来得容易。
　　"我和你一起去。"哈利说。
　　"我也去。"德拉科也凑了过来。老天，这孩子想干嘛？
　　"那你和哈利一起去好了。"我对德拉科说，"你去要书更容易。"
　　德拉科看傻子一般瞪着我，哈利和罗恩的下巴已经快掉到地上去了。
　　"我还是自己去好了，谢谢你，兰斯。"哈利对我摆摆手，一个人走了。罗恩和赫敏跟我道了别，回格兰芬多的塔楼去了。
　　德拉科哼了一声："教父才不会随便把书给他呢。"
　　"你干嘛？"我问德拉科，"跟哈利作对你很开心？"
　　"不行么？"德拉科挑衅地看着我。
　　"随便你，这是你的事。不过请别再在我面前跟哈利找茬，我不想说第三遍！"我说完抱着书往回走。
　　德拉科没有跟上来，我回头看着他："记住了就跟上，杵在那里想把自己冻成冰雕吗？"
　　德拉科嘻嘻一笑，跑到我身边。小孩子就是小孩子，容易生气容易开心。平心而论，德拉科的脾气还挺好，要是他和哈利关系再好些就好了。
　　第二天就是全校师生期待已久的魁地奇比赛了，格兰芬多VS斯莱特林。
　　我用银绿相间的围巾把自己严严实实地裹起来，找了一个较高的位置观看比赛。说起来我还是有些兴奋的，毕竟是头一次看魁地奇这种危险地运动。德拉科没跟我在一起，他屁颠屁颠的跑去坐冷板凳了。
　　真是上进的好孩子，可惜这次没有出场机会。
　　十五把扫帚升了起来，比赛开始了。
　　我觉得今天似乎要出什么事，但是一直模模糊糊想不起来。
　　"你怎么了？"布雷司问。
　　"我想我大概忘记了什么。"我皱起眉头回忆着，是什么事来着？好像是和哈利有关系。唉，人老了记性不好啊。
　　"鬼飞球被格兰芬多的安吉丽娜・约翰逊抢到--那女孩是个厉害的追球手，而且长得还很标致--"
　　"乔丹。"
　　"对不起，教授。"
　　李・乔丹的解说让我扑哧一笑，麦格教授在旁紧紧地盯着他。
　　"她行动真是迅速，巧妙地过了艾丽娅・斯平内特，她是奥利弗・伍德发掘的好手，去年还只是个替补--不好，斯莱特林队长马库斯抢到了鬼飞球，他像一只雄鹰般飞了起来，他要……啊！格兰芬多的守门员一个漂亮的拦截。鬼飞球重新回到格兰芬多队的手中--格兰芬多的追球手凯蒂・贝尔敏捷地从弗林特旁边穿过去，他从地面升起了--哎哟，那边可能有人受伤了，被一个游走球从头后击了一下--斯莱特林又拿到了鬼飞球……"
　　我跟着解说看得脖子酸痛，不过不用他解说我倒也看清楚了。比赛确实够激烈，够刺激，看得我心里也有些痒痒。
　　"……约翰逊又拿到了鬼飞球，她向前方的空档飞去--躲开快速冲来的游走球，得分点就在前面--快！安吉丽娜！--对方的守门员布莱奇□来拦截，哦，漏了人--格兰芬多得分啦！"
　　小狮子们兴奋地欢呼起来，金红相间的小旗子摇得哗哗地，对我们高声叫嚣着。
　　得意你们个鬼啊！才进了一个球而已！
　　"现在是斯莱特林控制着球，"李・乔丹说道，"凯蒂闪过两个游走球，韦斯莱兄弟和一个追球手，加速向前--等等，那是金色飞贼吗？"
　　哈利俯冲着追赶那道金光。我紧张起来，哈利是这次抓住金色飞贼的吗？我不记得了。
　　弗林特差点把哈利撞下去，所幸哈利牢牢抓住了扫帚没掉下去。我自然也希望斯莱特林胜利，可是这家伙下手未免太狠了吧？要是哈利有个万一……
　　"犯规！"格兰芬多愤怒的声浪很大，赫奇帕奇的也帮着他们喊。
　　霍奇夫人给格兰芬多一个罚球，金色飞贼则在混乱中不见了。
　　李・乔丹为难的解说很有意思："在明显而又让人厌恶的作弊后……"
　　"乔丹！"麦格教授真是公平。
　　"我的意思是，在明显而使人憎恶的犯规后……"
　　"乔丹！我警告你……"
　　"好吧，好吧。弗林特几乎杀了格兰芬多的找球手，相信这种事可能发生在任何人的身上。斯莱特林队已受到惩罚，继续比赛，格兰芬多继续控制着鬼飞球。"
　　我突然想起是什么事了，赶紧紧紧地盯着哈利，只见他闪过一个游走球后，他的扫帚抖了起来，进而在空中曲折而行，剧烈震动，并发出巨大的声音，几乎要把哈利摔下来。
　　该死的奇洛！我抢过布雷司的望远镜看了看教师席，立刻行动起来。
　　"兰斯，你要去哪里？"布雷司喊道。
　　我没有回答。我居然忘记了这么重要的事情，哈利会被奇洛摔死的！
　　"弗林特控制着鬼飞球，越过斯宾尼和贝尔，但游走球打在他的脸上，最好打破他的鼻子--玩笑而已，教授--噢，不！斯莱特林得分了！"
　　我听到斯莱特林欢呼起来，而我还没到达教师席。瞥一眼赛场，好像还没有人发现哈利的扫帚举动异常，它把他慢慢地抬高，远离赛场，在途中还不断猛晃乱颤。
　　我得赶快了！
　　终于到了教师席，我数着座位摸到奇洛脚边，抽出魔杖点燃了他垂在地上的袍脚。
　　几秒后，弗利维发现奇洛着火了，惊恐地叫了起来。我趁机对着奇洛的屁股挥了挥魔杖，奇洛大叫一声跳了起来，我立刻收起魔杖溜出看台。
　　想要害死哈利的鬼东西，看我把你的屁股烧成红烧鸡屁股！
　　哈利在追飞贼的时候差点把它吞下去，比赛结束了。
　　唉，真是拼命的孩子。
　　"他明明把它吞了下去的！"德拉科和弗林特一样，对这个结果极为不满，"这不公平！"
　　"下一场赢回来！"我拍着德拉科的肩膀，"给他们一点颜色看看！"斯莱特林输了我很不悦。
　　"我们一定会的！"德拉科握紧了拳头。
　　
　　我在图书馆里翻着书，突然听到书架后面有人说话。
　　"你说他知不知道？"听上去像是赫敏。
　　"难说，我觉得应该问问。"这是哈利的声音。
　　"问他做什么？他要是告诉斯内普怎么办？"罗恩的声音。告诉斯内普？难道是在说我？
　　"兰斯不是那种人。"哈利反驳。我心中突然泛起一阵暖意，"我想我们应该问问他。"
　　"他一定不知道……他去哪了？"罗恩惊讶地说。
　　"你们该不会是在找我吧？"随手拿出一本书，我从书架后面走过来。小狮子们应该在找尼克・勒梅吧，看样子找得蛮辛苦。
　　三人没料到我会突然出现，僵在原地。
　　"说吧，找我有什么事？"我转向哈利。
　　"我们想问问你圣诞节回不回家过。"赫敏赶紧说。
　　"我圣诞节要回家的。"我看着赫敏的眼睛回答。小妮子，不想让我知道你们在查东西吗？
　　"那太好了，我圣诞节可以去找你吗？"赫敏问。
　　"好啊，我给你我家地址。"我看了一眼哈利，拿出纸笔写下自己的家庭地址，"我很欢迎你来找我玩。"
　　"那我们先走了，再见。"罗恩赶紧把哈利拉走了。
　　哈利看看我，终于开口道："再见，兰斯。"
　　"再见。"我很意外哈利竟然是跟我道别，但是面上却没显出惊讶的神色。
　　三个小小的背影消失在书架后面，我冷下脸来。被他们排除在外了呢，难道一个斯莱特林就真的这么讨人嫌？
　　
　　斯内普的地牢里冷得要命，可以用滴水成冰来形容。这些天来我数次拜访院长大人，向他讨教关于魔药的问题，知道他的办公室也是这个样子。我真纳闷了，难道他不冷么？
　　"我觉得很遗憾"德拉科说，"所有那些不得不留在学校过圣诞的人都是被家里遗弃的。"
　　他一边说着一边斜睨着哈利。克拉布和高尔在旁窃笑，而哈利在称量着狮子鱼脊椎粉，根本不理睬他们。自从上次那场魁地奇比赛后，德拉科显得比往常更加闷闷不乐，他笑话下一次将会由一只大嘴树蛙代替哈利抓到金色飞贼。不过没有人认为这个笑话有趣，大家都很佩服哈利居然能在疯掉的飞天扫帚上呆那么久。德拉科只好嘲笑哈利没有一个完整的家庭。
　　我皱了皱眉头，向德拉科看过去。这小子最近不怎么和我在一起，敢情还在跟哈利抬杠啊。
　　"德拉科，你的火是不是大了点？"我承认，火是我点的。
　　德拉科赶紧回头关火，一抬头正对上我冷冰冰的眼神，登时打了个寒颤。
　　"兰斯……"德拉科终于记起了我对他说过的话。
　　"抱歉，德拉科。"我打断他，"我想你父亲不会喜欢一个非纯血巫师去拜访他的儿子，所以圣诞节我不能去你家了。请代我向令尊令堂问好。"
　　斯内普拖着他的黑袍从我身边走过，看了看我的坩埚，走远了。
　　我看了斯内普一眼，确定了要送他什么东西做圣诞礼物。
　　"兰斯，你是不是对德拉科太严厉了？"布雷司捅了我一下。
　　"我有吗？"我反问他。德拉科的小嘴抿着，不甘地看着我。
　　布雷司摇摇头转回去。
　　"我不跟波特作对了还不行吗？"回到寝室里，德拉科不满地对我嚷道，"他是你什么人，你干嘛老护着他？"
　　"哈利被人们看作是打败了黑魔王的英雄，与他好好相处总没错。"我坐在床上撇向德拉科，"与他针锋相对是不明智的。我早就说过了，你的错误就在此处。"
　　德拉科还是很不平："他和那个穷鬼韦斯莱混在一起！"
　　"这不是你和他作对的理由。"我打开一本书说，"你要结交的人是波特，不是韦斯莱。"
　　"他还和泥巴种混在一起！"
　　德拉科说完立刻后悔了。我啪地一声合上书，站了起来。这死孩子，哪壶不开提哪壶！
　　"兰斯你别走！"德拉科挡在我面前。
　　"抱歉，我现在没有跟你说话的心情。"我冷冷地瞪了他一眼，"你和你的两个傻大个跟班一起去过该死的圣诞节吧！"我大步走出寝室。
　　他依然看不起赫敏，依然看不起麻瓜出身的巫师。走出公共休息室，我深深地呼出一口气。我不知道德拉科是怎么看待我的，我也没有心情去打听。他和我的关系一直时好时坏，原因大都是显而易见的。好吧，我承认有时候是我故意去挑衅他。这个孩子有时候太让人失望，不吸取教训，自高自大，同时又软弱无力。相比之下哈利要比他优秀很多，没有被人宠坏的孩子更讨人喜欢。
　　身为一个斯莱特林，德拉科什么时候才能成熟一些呢？
　　

作者有话要说：咳咳，隔一天更一章可以不？
另外请不要再问我CP问题了，虽说CP我已经有数了，但我还没打算这么早就公布出来。早早的说完了多没意思，说了我还写什么呐？




chapter 07

　　半梦半醒之间有人捏住了我的鼻子，一时间透不上气来。不用想都知道是我那个喜欢搞怪的老爸。
　　"儿子，圣诞快乐！"老爸貌似心情极好。
　　"圣诞快乐，老爸。"我闭着眼睛说完又倒了下去。万能的梅林，让我再睡一会吧。
　　"儿子，快起来看看你的圣诞礼物！"老爸又捏住了我的鼻子，"你今年收到的居然比我的还多！"
　　"哦。"我刚应了一声，就被老爸连拖带拽地弄到了客厅里。圣诞树下面堆着很大的一堆礼盒，我揉揉眼睛略略查看一番，居然全都是给我的。
　　我突然间有些得意。老爸文森特的人缘不错，每年圣诞都有一堆礼物，今年我终于超过他了！
　　"儿子！"老爸拿着我送他的变色墨水乐得像个小孩子，"多谢啦！"
　　"别给你朋友随便吹嘘，亲爱的老爸。"我一边拆礼物包装一边叮嘱老爸。根据我对他的了解，这瓶墨水十有八九会被他拿去吹嘘然后流入麻瓜世界不见踪迹……
　　哈利送了我一盒火焰巧克力，罗恩送的是一包比比多味豆，赫敏则送了我一套巫师棋。我都不记得自己什么时候说过我会下棋了，不过和罗恩在棋盘上过招我鲜少有输掉的时候。布雷司送我的是一枚镶着绿松石的斯莱特林徽章。德拉科送给我的是一套金色的天体活动仪。记得当日我和老爸去对角巷买东西的时候我对这东西口水不已，但是那玩意儿贵的要死，我们两只有看的份儿。我翻了翻拆开的一堆东西，跟我同级的小蛇们几乎都有送我礼物，而高年级的学长们也有送，斯莱特林的东西占了绝大多数。诡异啊，我摸着鼻子想，没想到我还这么讨人喜欢，一个麻瓜家庭出身的巫师在斯莱特林这么受欢迎，我总觉得有什么地方不对头。
　　"好了儿子，快去洗脸刷牙，你的礼物我帮你收拾！"老爸看着我收到的礼物堆了一地，一双褐色的眼睛都要冒绿光了。
　　"老爸你不要乱动！我在家里是不能随便使用魔法的，你要是搞出什么意外来……"正要阻止他，结果一个没有拆开的礼包膨地爆炸了，令人作呕的臭味弥漫在整栋房子里，竟然是一个粪蛋！
　　"靠！这是谁的包裹！！！"我气愤至极，一把拉开惹了事的老爹，翻看那个破掉的包裹。红色的包装纸上什么都没有，我根本无从调查是谁搞得恶作剧。
　　"儿子，你在学校里招惹到什么人了吗？"老爸捏着鼻子问我，说话瓮声瓮气的。
　　"没有。"我眯起眼睛。说没有是假的，我这个出身在斯莱特林可是备受鄙视的，有那么一两个血统论极端分子仇视我也不是不可能的事情。但是在圣诞节搞出这样的恶作剧，我绝不原谅！
　　"圣诞快乐！"赫敏言出必行，下午的时候真的来我家了。
　　"圣诞快乐！谢谢你的巫师棋。"我微笑着邀请一家人进屋。清除早上的粪蛋味道着实费了我和老爸一番功夫，所幸全都搞定了。
　　互相介绍一番，老爸非常开心地把赫敏的父母迎到了客厅里。
　　"幸好你爸爸也是个麻瓜。"赫敏在参观我家房子的时候对我说，"否则我爸爸会很紧张。"
　　"如果你爸爸是个巫师，那我老爸估计会兴奋地晕进医院去。"我对赫敏耸耸肩，"要来看看我的房间吗？"
　　"如果你不介意的话。"赫敏笑了，露出两颗大门牙。
　　我使劲忍着才没笑出来。赫敏真的好像一只棕色的小兔子。
　　"这是你的房间？"赫敏很惊讶。
　　"是的。"我看看这个自己住了十一年的卧室。干净、明亮、整洁，有一面墙被做成了柜子，其中一半是书；书桌上除了书写的必要工具和一副恐龙骨架，几乎没有别的东西；床铺我早上整理过了，也很整齐。我不喜欢把东西扔的到处都是，也不喜欢过多的装饰。一般孩子玩耍的玩具在我这里几乎见不到，因为我对那些东西没有兴趣。虽然我外表只有11岁，但我不是没有自理能力的小孩子。
　　"真难以想象。"赫敏站在高及天花板的书柜前叹道，"怪不得兰斯你知道那么多东西。"
　　"谢谢。"我在床上坐下来，"很可惜这些书我并没有全部看完，不过我会努力的。请随意。"
　　"你太谦虚了，兰斯。"赫敏摇摇头，在书桌前的椅子上坐下来，"整个斯莱特林能让我佩服的人目前还只有你一个。"
　　"不胜荣幸。"我对她欠了欠身。赫敏很聪明，也很好学，这是我喜欢她的原因。
　　"德拉科没有邀请你去他家吗？"赫敏问我。在我的影响下赫敏不是很讨厌德拉科，她只是觉得德拉科有点高傲，有些反感他老和哈利找茬。
　　"我没空啊。"我摊开两手，"想必他也没空。"赫敏扬了扬眉毛，却没说什么。
　　"看样子你今年大丰收呢。"赫敏笑着指了指我放在书柜阁子里的玩意儿。
　　"我很惊讶自己居然有这么多朋友。"我瞥了一眼那些圣诞礼物，"对了，放假前你们经常去图书馆，是在查找什么东西吗？"
　　赫敏明显吃了一惊，连忙说："我觉得在图书馆写作业比较容易集中精力，休息室里太吵了。"
　　"哦，是这样啊。"我盯着赫敏的眼睛，赫敏慌乱地避开我的注视。看样子小狮子们达成了共识，魔法石的事情不想让我插一脚。
　　不知为何，我有些恼火。心里有两个声音在喊叫，一个是愤怒，另一个则是嘲讽。
　　"艾俄罗斯没回来吗？"赫敏看到了我放在窗台上的鸟笼子。艾俄罗斯是我的猫头鹰，是一个一身青灰色羽毛的小伙子。
　　"他给斯内普教授和我的另外几个朋友送圣诞礼物去了，大概快回来了吧。"我漫不经心地回答。我给斯内普送的礼物是一打厚厚的长筒羊毛袜，他那个地窖实在不是人住的地方。
　　赫敏难以置信地看着我："你给斯内普送圣诞礼物？"
　　"是斯内普教授，赫敏。他一个人过圣诞节，想必很冷清吧。"我回答。
　　"据说他以前是个食死徒。"赫敏说。
　　"邓布利多信任他，哈利跟我讨论过这个问题。"哈利跟我聊过一次斯内普，不过内容是斯内普为什么要为难他。
　　"兰斯，我一直有个问题想问你。"赫敏的语气有点小心翼翼，"你是麻瓜出身，怎么会被分去斯莱特林？"
　　"我不知道，大概我家里有什么人和魔法界有联系吧。"我回答，"很可惜分院帽没有考虑我的意愿。"
　　"分院帽当时也想把我分去拉文克劳来着。"赫敏有些迷惑，"它对你怎么是例外？"
　　"大概它觉得没有比斯莱特林更适合我的地方了。"我耸耸肩，"不过我不在意这些，在哪里都能学习知识。不要让世俗的偏见蒙蔽了你聪慧的眼睛，年轻的小姐。"
　　"有时候觉得你说话像个大人。"赫敏咯咯笑了起来，"老气横秋的。"
　　"孩子们，要不要来点加了蜂蜜的热牛奶和曲奇？"老爸的声音从门缝里飘进来。
　　"好的，我们这就下去。"我对他喊道，看向赫，"去尝尝我的手艺如何？"
　　"你会做曲奇？"赫敏很意外。
　　"因为我爸爸不会做，我只好自学成材了。"我对赫敏笑道，"放心吧，我的手艺绝对比海格要好。"
　　吃过下午茶之后格兰杰一家就回去了。我绑上围裙清洗茶具，老爸抽着烟斗在一旁看着。我不许他动这些东西，因为他总是把它们打碎。
　　"今晚我们还是和你的贝茜姑妈一起吃完饭，她已经把火鸡准备好了。"老爸咧着嘴笑道，"她一定很想见你。"
　　"好啊，等我洗完这些我们就动身吧。"贝茜・乔伊德，老爸的姐姐，终生未嫁的老处女，因为自己没有孩子，对我十分宠爱。突然间布雷司关于我血统的话在我脑中冒了个头。说起来我从没见过我母亲家里的亲戚，以前跟老爸打听过，他也知之甚少，只说我母亲是个孤儿，家人在她7岁的死于一场事故，也没听说过她有兄弟姐妹之类的亲戚。母亲以前的姓氏是怀特，很常见的姓氏。
　　或许我真的应该去查查自己的母亲到底有没有巫师血统。
　　圣诞节假期过得很愉快，因为下雪我有幸和赫敏一起打了一场雪仗，让我恍然间有一种变年轻的错觉，实际上我两辈子的年龄加起来都超过三十岁了。我没去见德拉科，他发来的邀请信被我委婉的回绝了，我暂时还不想和卢修斯・马尔福打交道。
　　"斯莱特林从来都不收麻瓜出身的人。"布雷司非常肯定地说，"我查过了，学院里那几个麻瓜出身的巫师实际上都是混血，你也一定是这个样子。"
　　"我相信你说的。"我躺在床上翻过一页书，"我倒是想去查查我母亲的家族，但就连我父亲知道的也不多，根本无从查起。"
　　"说不定我能帮你。"布雷司打了个响指，"把你知道的跟我说说吧？"
　　"你帮我？那真是可靠。"这正是我想要的，"不过别太声张，我不想很有名。"
　　德拉科闷闷不乐地推门进来，看到我的时候愣了一下，接着扬起了他尖尖的小下巴。
　　我瞥了他一眼，没跟他说话。新学期开始，德拉科依然带着克拉布和高尔这两个蠢货到处显摆自己的贵族派头，依然和哈利作对，我和德拉科的关系回到了他扔我东西之前的状态。一开始我有些疑惑，但是很快就明白了原因是什么。
　　德拉科拿了点什么东西出去了。我和布雷司看着他关上门，在这期间我和德拉科都没有说话。
　　"兰斯，你和德拉科吵架了？"布雷司在我的床边坐下。
　　"大概是因为我拒绝了去他家过圣诞节的邀请吧。"
　　"什么？"布雷司瞪大了眼睛，"德拉科邀请你去马尔福庄园，你为什么不去？"
　　"我爸爸不放心让我一个去别人家小住，他现在一年才能见我两次，舍不得这么快就让我走。"我回答。要说不去的原因实在是太多了，我都懒得自己去找真正的原因。
　　"这可是个好机会啊，马尔福先生也一定很想见见你。"布雷司说，"我告诉他你是我们这个年级最聪明的学生。"
　　"多谢称赞。"我看了布雷司一眼，"不过有些名不副实。"
　　"绝对没有。"布雷司说，"你知道的那么多，都能做百科辞典了。"
　　我笑笑不作答。百科辞典？我不过是披了一张小孩皮而已，知道的自然要比你们这些真小孩要多。
　　"听说了吗，下一场学院杯院长要去作裁判。"布雷司说。
　　"哦。"我放下书，"下一场好像是格兰芬多对赫奇帕奇？"
　　"是的。"布雷司看着我，"要不要打个赌？"
　　"赌比赛结果？"傻孩子啊，就算是斯内普作裁判格兰芬多也是稳赢，"没兴趣。相比之下，我对哈利的事更感兴趣。"
　　"波特？"布雷司皱皱眉头，"他怎么了？"
　　"我忘记有一样东西给他了。"我看看床头柜上的糖果说。
　　哈利在巫师卡片里发现了尼克・勒梅，赫敏则从我借给她的书里面弄清了这个老不死的炼金术师和魔法石，接下来的事件比以前可有趣多了。一直以来我都在观望，现在看来我不能再这么观望下去了。既然决定了要帮哈利，就得做些实事出来。
　　
　　（德拉科篇）
　　兰斯・乔伊德，他这个时候应该在图书馆啊？为什么会在寝室里？
　　本想和他打招呼，可是看到那双黑色的眼瞳后，我又不想跟他打招呼了。他一个麻瓜家庭出身的泥巴种，为什么能够堂而皇之的进入斯莱特林，还接连两次拒绝一个马尔福的邀请？就因为那双让人看了心里发毛的黑瞳吗？
　　兰斯有一双很深很深的黑眼睛。他的眼睛和教父不一样，更加犀利，更加深不可测，让人没法与他对视。一开始的时候我很讨厌他，因为他的眼睛让人看了不舒服，更因为他是个泥巴种。爸爸说过，那种由卑贱的麻瓜养大的孩子根本不配称为巫师。而兰斯不仅仅是斯莱特林的一员，居然还和我分到了同一间寝室！我真觉得无法忍受。
　　但是兰斯无疑要比克拉布和高尔聪敏许多，他知道很多东西，就像格兰芬多那个大门牙的泥巴种格兰杰一样。而且他和那个波特很要好。我不明白这是为什么，那个波特就这么喜欢跟败类和垃圾混在一起吗？布雷司告诉我兰斯很可能是什么古老巫师家族的后裔，我半信半疑。没有巫师血统的人是不可能进入斯莱特林的，那么这个乔伊德是怎么进来的？我对他有很多疑问，同样也有很多不满，于是我把他的箱子从寝室里扔了出去。
　　乔伊德根本就不怕我。他居然用魔杖威胁我！但是看到他的黑眼睛向外冒着怒火，我莫名地有些害怕。从小到大我都没怕过几个人，兰斯平日里脾气极好，没想到他生气起来居然会这么吓人。兰斯没为难我，却板起脸说我给马尔福家族丢了脸。我居然居然被一个泥巴种教训给自己家族丢脸！还有什么事是比这个更丢脸的？
　　布雷司问了我好几次那天兰斯跟我说了些什么，我都没理他。这种事情我怎么能说得出来？
　　兰斯说过他不想跟我为敌，但是他明显看不起我。为什么我要被他看不起？我一直都不明白。
　　

作者有话要说：51相册不支持商业外链，我链接在JJ的图片都抽了，封面只好放在这里……谁能给我支个招？
[img]chapter07_1.png[/img]




chapter 08

　　格兰芬多与赫奇帕奇比赛我没去看，与之相比我有更重要的事情要做。在进入霍格沃兹之前我就开始有意识地控制自己的能力，得到魔杖后我控制魔法的能力更加容易了。奥利凡德先生卖给我的是一根含有龙神经杖芯的紫杉木魔杖，他说这根魔杖在他那里已经放了很久，力量很强，拿到的人一定会有非凡的成就。暂且不论魔杖匠人说的是真是假，我拿到魔杖的时候也没出现什么神奇的事情，只是我本能地感觉到，我要的魔杖就是它。
　　我虽然打算要帮哈利，但实际上能做的不多。哈利处在邓布利多严密的监视下，一切与他相关的人和事那只老蜜蜂都看在眼里，并且计算着可利用的可能性有多少。我没有去招惹邓布利多的兴趣，我只有十一岁，不应该过于显露锋芒。我目前能做的就是尽我所能地改造麻瓜物品，给它们施上魔法做实验，让这些平淡无奇的东西变成我期望的那样。
　　"兰斯你去哪里了？"走进公共休息室后布雷司问我。
　　"比赛结果如何？"我问他。
　　"愚蠢的狮子们赢了。"布雷司很不高兴，"跟兰斯你说的一模一样。你怎么知道的？"
　　"我猜的呗。"我耸耸肩，"打败赫奇帕奇队一点都不难，不是么？"
　　我说着向宿舍走去，却被布雷司给拦住了。
　　"怎么了？"
　　"德拉科被穷鬼韦斯莱打肿了眼睛。"布雷司小声说，在自己的脸上比划了一下，"他现在在寝室里发脾气呢，你还是等会儿再回去吧。"
　　我叹息着摇摇头。指望德拉科听话真不是一件容易的事情。
　　"他没去找庞弗雷夫人？"我继续向里面走。
　　"他不肯去。"布雷司一摊手。
　　"我去看看。"
　　"你可别欺负他。"布雷司叮嘱道。
　　"在你眼里我就是那么恶劣的人吗？"我失笑反问，"德拉科不欺负我就谢天谢地了。"
　　德拉科躺在床上，被罗恩打肿的眼睛上敷着冰袋。克拉布和高尔两人束手无措地站在他的床边，像两个又呆又傻的仆从。
　　德拉科看见我后皱了皱眉头，我伸头看看德拉科，从箱子里找出前段时间熬制的药水和棉花，走到他面前。
　　"劳驾让一让。"我对高尔说。德拉科警惕地盯着我，我对他微微一笑。
　　"别紧张。刚才遇到布雷司，听说我们的小王子受伤了。"我摇了摇手中的药，"我不能不管啊。"
　　"跟你有什么关系！"德拉科转过脸去。
　　"这可是关系到马尔福少爷形象的大问题。"我坐下来打开瓶盖，"放心，我不会害你的。"
　　德拉科看了我几秒，移开了冰袋。啧啧，罗恩那小子下手还真狠啊，德拉科整个眼睛都青了。我在棉花上到了些药水，轻轻涂在他的眼眶上。出乎我的意料，德拉科很安静地让我涂完了药水，一贯苍白的小脸上的冷漠和高傲褪去不少。
　　"安静地休息半小时，你的眼睛就没事了。"我拧紧瓶盖，把药瓶放回箱子。
　　"德拉科你觉得怎样？"克拉布问。
　　"没事了。"德拉科偏头问我，"你怎么没去看比赛？"
　　"在图书馆看书，不小心忘记了。"我随意地说。
　　"这可是魁地奇比赛啊！"德拉科怀疑地看着我。
　　"不是斯莱特林的就没什么看头。"我回答，"比起魁地奇比赛，我更在意考试会怎样。"
　　
　　"这是你这周第三次来我的办公室了，乔伊德。"斯内普对我说，"我允许你在没有课的时候来教室里自学课本上的药剂，我会给予你一定指导。"
　　"多谢您的慷慨，亲爱的教授。"我向斯内普鞠了一躬。
　　斯内普挥了挥手："德拉科告诉我你昨天炸飞了一只杯子，是怎么回事？"
　　我怔了一下。为了试验咒语效力的作用时间，我给一只杯子施了魔法，结果那只杯子昨天晚上突然在寝室里炸开，吓到了所有人。
　　"我在练习咒语的时候手滑了一下。"我说。
　　"离考试不远了，兰斯・乔伊德，收起你那些毫无节制的好奇心，我不想在考试结束之前去校医院探视你的脑袋是否还在你的脖子上。"斯内普的语气是一贯的冷漠。
　　他的话引起了我的警惕。说实话，我为了找一个能够安全练习魔咒的地方几乎问遍了每一间教室的肖像画和每一个幽灵，最后还是觉得万应室最靠谱。但是那里距离斯莱特林的休息室实在太远，有时候我就在空教室里练习。霍格沃兹太大了，并且充满变化，我还没能完全发掘出整个城堡的所有密室。我觉得要想把霍格沃兹的秘密全都弄明白，只怕得在这里住上一辈子。
　　"是，先生。"我恭谦地回答。看样子前一阵子做得有点过了，我要是有一件隐形衣和活点地图就好了，可惜隐形衣是可遇而不可求的宝物，活点地图的制作也出现了瓶颈，真让人恼火。除此之外我还想知道用什么方法才能伤到伏地魔。
　　
　　"兰斯，你走神了。"哈利拍拍我的胳膊。
　　"抱歉。"我赶紧翻了一页面前的书。昨天晚上我偷偷出去夜游了半宿，现在实在是困得厉害。
　　"海格！你在图书馆里做什么？"罗恩突然叫了起来。
　　我抬头，那个心地善良的混血巨人正偷偷摸摸地向外走。
　　"看看而已。"海格明摆着一脸心虚，"你们在找什么？该不会还是尼克・勒梅吧？"
　　我继续翻书，只听罗恩得意地说："我们早就知道他是谁了，还知道那只狗在守护什么，是魔法……"
　　"嘘嘘嘘！别这么大声！"海格紧张起来，罗恩突然停住了，三人一起紧张地向我望过来。
　　"怎么，有事不想让我知道？"我瞥了罗恩一眼，站起来合上书，"那我不打扰了，我要去问斯内普教授几个问题……"
　　"等等，兰斯！"哈利连忙拉我坐回去，看了看赫敏和罗恩，为难起来。
　　"怎么？难道你们几个真的在做什么不可告人的事情？"我挑眉，扫视了四人一遍。
　　被我看到的人都现出心虚的表情，就连海格也不例外。
　　我温和地笑了："我不会说出去的。"
　　哈利和罗恩重重地松了一口气。
　　"但是你们得满足我的好奇心。"我对海格笑笑，"这没得商量。"
　　"我还有事，先走了。"海格脚底抹油赶紧要溜。
　　哈利连忙道："海格，我们还有事想问你！"
　　"那就等会来我的小屋吧。"海格跑得很快。
　　"我们也先走了……"罗恩站起来也想跑。
　　我轻轻咳了一声："也好，我正想去找斯内普教授--"
　　"罗恩！"赫敏把罗恩喊了回来，谨慎地看着我，"你真的不会说出去？"
　　"我可以对梅林发誓。"我举起手。
　　"兰斯不是那种胡说八道的人。"哈利连忙说。罗恩泄了气地坐回凳子上，我轻笑一声。想跟我耍花招，你还差得远呢。
　　"你们到底准备干什么？"我问。
　　"你知道四楼的走廊为什么被封起来吗？"哈利问我。
　　"略有耳闻。"我说，"那里似乎有什么危险的东西。"
　　"里面是一条三头犬。"赫敏说，"我们猜测那条狗在看守魔法石。"
　　"魔法石？就是能做长生不老药和金子的石头？"此刻我只能假装惊奇，"尼克・勒梅把魔法石给邓布利多教授保管了？"
　　"呃……兰斯你知道魔法石和尼克・勒梅？"罗恩瞪大眼睛看着我。
　　"是啊，难道我看上去很无知？"我瞟了罗恩一眼。罗恩被我噎到，涨红了脸。
　　"我们怀疑斯内普要偷魔法石。"哈利说。
　　"是斯内普教授，哈利。"我皱眉，"跟我说说你们是怎么知道魔法石的？"
　　哈利开始从海格带他去古灵阁说起，我盯着哈利的小脸，眼镜后面的绿眸睫毛很长，大眼睛扑闪扑闪的，小鼻子微微有些翘，小嘴红润健康，说到紧张处瞪圆了眼睛，实在是可爱地一塌糊涂。
　　好想抓过来蹭啊……
　　"兰斯？兰斯！"
　　"呃？于是你们就怀疑斯内普教授在打魔法石的主意？"我连忙回神。
　　三个格兰芬多都盯着我。
　　"干嘛这样看我？"
　　"你刚才的表情很……"赫敏微微咬着嘴唇，"诡异。"
　　汗，差点暴露本性出来。
　　"抱歉，我听得太专心了。"我笑笑，转向哈利，"哈利，你有什么证据证明斯内普教授在打魔法石的主意？"
　　"他被路威咬伤了，还威胁奇洛教授。"哈利说
　　"而且他以前是个食死徒。"罗恩说，似乎这就一锤定音了。
　　我摇摇头，过去的并不能说明现在的啊："但他现在是我们的教授，哈利。你们对他有偏见。"
　　"难道他就对我们没有偏见了？"哈利不服气地反驳，"他很偏心，而且他恨我。"
　　我叹了口气："斯内普教授并非你想象的那样。不过他恨你是有原因的。"
　　"哦？"三只小狮子来了兴趣，哈利问，"兰斯，你知道什么？"
　　"我知道的不多，斯内普教授绝对不希望你出什么事。"我一边说一边收拾书本，"罗恩，去看看刚才海格借了些什么书好吗？"
　　罗恩愣了一下，赫敏丢给罗恩一个眼神，罗恩很不愿意地离开了座位。
　　"你是斯内普教授偏爱的学生，他又是斯莱特林的院长。"哈利噘起了小嘴。
　　"我不是因为自己是斯莱特林才这么说的。"斯莱特林和格兰芬多不合已经是霍格沃兹的传统了，我也懒得去分辩，"抛开你的偏见，你总有一天会知道他的苦心。"
　　哈利看我的眼神就像是我的脑袋被书砸傻了一样，我意味深长地看着他。孩子，你还差点被分进斯莱特林呢，怎么可以有这么大的偏见？
　　"海格在研究龙。"罗恩抱着一堆书砸在桌子上，"看看这些。"
　　赫敏和哈利立刻凑过去。我瞟了瞟书名，都是和龙有关的东西。
　　"但这是犯法的，"罗恩说，"根据1709年《沃洛协议》，饲养龙是犯法的，大家都知道。如果我们把它养在后花园，是很难不被麻瓜发现的--无论如何，你也不可能真正驯服一条龙。这是很危险的，你应该知道查理在罗马尼亚被野龙咬伤的事。"
　　"但英格兰没有野龙。"哈利说。
　　"当然了。"罗恩说，"我告诉你，魔法部对此秘而不宣。他们不得不对发现它们的人念咒语，让他们忘记所见到的。"
　　"海格究竟在忙什么？"赫敏问道。
　　"去看看不就知道了。"我说，"我对这个倒比较感兴趣。"
　　一小时后，我们来到猎场看守人的小屋门前，小狮子们惊奇地发现海格把小屋全部窗帘都拉上了。海格小心翼翼地，那动作就是告诉所有人他屋子里有不可告人的东西。
　　屋子里面热得透不过气来。虽然天气很暖和，壁炉却燃得很旺。海格倒上茶，并拿蛋白三明治给招待我们，但我们都拒绝了。虽然是第一次来拜访海格，不过我可不想领教海格糟糕的手艺。
　　"我还没招待过斯莱特林。"海格瞥了我一眼，我耸耸肩，"你们想知道什么？"
　　哈利道："没有必要兜圈子了，我们想知道除了路威，还有谁在守卫魔法石？"
　　海格皱起了眉头。"我不能告诉你，"他说，"第一，我自己也不知道；第二，你们知道得太多了，因此我即使知道也不能告诉你们，魔法石会在这儿是很有道理的，古灵阁也不安全--我猜你们已知道那件事吧？你们是怎样知道路威的？"
　　"噢，说吧，海格，你或许不想告诉我们，但你确实知道，霍格沃兹的一切又怎能逃出你的眼睛呢？"赫敏用一种温柔，馆媚的语气说。不愧是个聪明的女孩。
　　海格的胡须抽动了一下，果然中招了。
　　"我们只想知道是谁在守卫，真的。"赫敏继续说，"我们想知道，除了你，邓布利多认为还有谁可以帮他？"
　　"好吧，我想告诉你们这些也无妨，--让我想想--他跟我借了路威--找了几个老师施了些魔法--斯普劳特教授--弗利维教授--麦格教授--奇洛教授--当然邓布利多自己也做了些。哦，还有斯内普教授。"
　　"斯内普？"
　　"是的，没有想到吧？看，斯内普也帮忙着守，他是不会偷的。"
　　小狮子们都看向我。我知道他们在想什么，如果斯内普也在保护魔法石，那么他很容易知道其他老师是怎样保护的，他可能全都知道了--除了奇洛的咒语和制服三头犬的方法。
　　"您是唯一知道怎样制服路威的人，对吗，海格？"哈利焦急地说，"你也不会告诉任何人，对吗？甚至任何老师也不告诉。"
　　"除了我和邓布利多，谁也不会知道。"海格骄傲地说。
　　我摇摇头，这个混血巨人还真会养东西："海格，我们开个窗户好吗？实在是很热。"
　　"对不起，不能开窗，乔伊德。"海格说。哈利注意到他往火炉那边看了一下。
　　哈利也看了看："海格，那是什么？"
　　在火中央开水壶的下面，有一个巨型黑蛋。还无疑问，这就是龙蛋了。
　　"啊！"海格突然紧张地拨弄着胡须，"那是--一个……"
　　"你在哪里弄到的，海格？"罗恩问，蹲到火的旁边，凑近一点去看那蛋，"你一定花了不少钱吧。"
　　"赢来的，"海格说，"昨天晚上，我到村子里喝了些酒，和一个陌生人赌了一把。老实说，他好像急着让它脱手。"
　　"那它孵出来后，你怎样处理它？"我问。
　　"我正在着些书，"海格说着，从他的枕头下拉出一本大书，"从图书馆借来的--《为娱乐、赢利而养龙》。当然，这本书看起来很旧，但里面的内容很全面……"
　　他看起来很是自得其乐，我和赫敏对视一眼，都觉得很无奈。
　　"可是海格，你住在木屋里。"赫敏说。
　　海格没有听到她的话，他正高兴地哼唱着，向火炉里加煤炭。
　　"你真的不会把海格的事说出去吧？"分别的时候赫敏问我。
　　"不会，我干嘛要说出去？"我反问她，"这对我有什么好处吗？"
　　"谢谢你，兰斯。"赫敏松了一口气，"等到出壳的时候我们会通知你的。"
　　我对他们挥挥手，向地窖的方向走去。
　　海格的龙，从某种意义上来说也是个麻烦的东西呢。
　　




chapter 09

　　赫敏为哈利和罗恩制订了详细的复习计划表，罗恩为此叫苦连天。
　　"兰斯，你帮帮我们啊。"哈利扯着我的袖子小声说。11岁的小男孩不喜欢学习，这是很常见的事情。
　　"我觉得赫敏的计划表不错，你们俩应该好好学习。"我说，哈利和罗恩的脸上显出失望的表情，"不过，赫敏你的时间表是不是排的满了点？"
　　"如果你有好好帮助他们两复习的话，我可以考虑改改我的时间表。"赫敏没好气地说。小妮子不满我老给哈利抄作业，已经埋怨我很久了。
　　"没问题。"我憋着笑，"哈利我来负责，你负责罗恩好了。哈利，你同意吗？"
　　"我……"哈利看看罗恩，有些为难。
　　"信不过我？"我扬眉。
　　"不是不是。"哈利连忙说。
　　"那就按我安排的来。"我拍拍哈利的肩膀，"信我的，准没错。"
　　哈利脾气好，点头认命了。罗恩叫嚷着"这不公平！"，我很自觉的把他无视了。
　　赫敏一脸怀疑地看着我，我对她笑笑："要不要来比比看？"
　　"比什么？"
　　"看哈利和罗恩在你和我的指导下谁的分数更高。"我说，"有兴趣吗？"
　　赫敏看了看罗恩，摇了摇头："跟罗恩比还不如跟马尔福比。"
　　"喂！你们都无视我！"罗恩气愤地大叫起来。
　　"不许在图书馆大声喧哗！"平斯夫人挥舞着她的鸡毛掸子从书架后面冲了出来，像只炸了毛的老母鸡。
　　"你在帮波特复习功课？"午饭的时候布雷司摇着头，"你对哈利太好了，为什么不去帮德拉科呢？"
　　"他需要我帮他复习吗？"我懒洋洋地问，"马尔福少爷出身高贵，有哪一方面需要我帮忙了？"
　　"你干嘛老和德拉科过不去呢？"布雷司斜眼看我，"德拉科又没招惹你。"
　　"那我说我的原因和他看哈利一样可以吗？"我耸耸肩，"看不顺眼而已。"
　　"你真是无可救药。"布雷司叹了口气，"对了，关于你母亲的事有些眉目了。"
　　"哦？"我放下刀叉看着他。
　　"怀特是一个巫师家族的姓氏，但是这个家族并不怎么显赫。"布雷司说，"据说最后一家姓怀特的纯血巫师在四十多年前死去了，这个姓氏在巫师界也就消失了。"
　　四十多年前，差不多就是我的外祖父、祖母遇难的时候。根据老爸的说法，他们两是死于车祸。可如果他们是巫师，那么死于车祸这一条就不成立。看来问题的关键所在是我的母亲。可是倘若她是巫师，就不会死于难产，而她没有什么兄弟姐妹……
　　"死因是什么？"我问。
　　"不清楚。"布雷司摇头，"怀特夫妇的尸体是麻瓜发现的，他们似乎是在回家的路上被杀的，有人说这和食死徒有关系。"
　　"食死徒？"我瞪大了眼睛，难道这还和黑魔王扯上关系了？那个时侯的伏地魔只有二十多岁啊，应该还叫做汤姆・里德尔。不过"食死徒"这个名称是他上学的时候就在使用的，真要排除干系也很难说。
　　"怀特夫妇有子嗣吗？"我问。
　　"据我所知他们好像没有孩子。"布雷司拿了一块馅饼，"他们年轻的时候收养了一个名叫布尔玛的女孩，那个女孩后来嫁给了一个名叫海林的巫师，他们有一个女儿。名义上这个海林夫人是怀特家族的继承人，但是帕兰佩恩家族不承认她。曾有传闻说怀特夫妇实际上有一个女儿，比海林夫人年龄要小一些，但是很小的时候就死掉了。"
　　"帕兰佩恩？"我注意到了这个姓氏，"好像在哪里听说过。"
　　"帕兰佩恩是很古老的巫师家族，几乎和马尔福家族一样古老。"布雷司咽下一小口馅饼，"怀特夫人的旧姓就是帕兰佩恩。"
　　"原来如此。"理一理思路，我算是搞清楚了。帕兰佩恩小姐出身于一个古老的巫师世家，下嫁给了并不怎么起眼的怀特先生，变成了怀特夫人。他们很可能就是我的外祖父和外祖母。至于我的母亲伊丽莎白，我却无法得到她的确切信息，看样子关键还是在她身上。
　　"帕兰佩恩家族现在如何？"我问。
　　"似乎从一百多年前就开始没落了。"布雷司想了想说，"现在整个帕兰佩恩家族就剩下怀特夫人的堂兄罗威尔・帕兰佩恩，年龄已经很大了，似乎身体不太好，他没有结婚，也没有孩子。一旦他死了，帕兰佩恩家族也就消失了。"
　　"他没有继承人？"
　　"没有，他不承认海林夫人。但是从法律上讲布尔玛・海林将会在他死后继承他的所有财产。"布雷司抹抹嘴，"老先生对此很不乐意。他执意说他的堂姐还有一个女儿，估计说的就是那个死掉的女孩吧。人老了，身体又不好，未免有些糊涂。"
　　帕兰佩恩，怀特，海林。这三个名字值得我去好好查一番。收养我母亲的麻瓜姓怀特，在我母亲成年后就没有了来往，据说搬到新西兰安享晚年去了。那么我母亲在进入孤儿院之前的姓氏是什么？这个需要拜托老爸好好查查了。
　　德拉科把一本厚得能够砸死人的精装书扔在我床上，吓了我一跳："布雷司说你在查你的族谱。"
　　"呃，谢谢你，德拉科。"我没想到布雷司这家伙居然瞒着我跟德拉科说了这件事。
　　"哼。"德拉科轻哼一声，"这东西我从来都不看。"
　　"这可是文物啊，德拉科。"我小心翼翼地翻开已经泛黄的书页，"真是太感谢你了！"
　　德拉科的嘴角向上微微翘了翘："你以后别老跟在波特身边，一个斯莱特林怎么能给格兰芬多做小跟班！"
　　"我不是哈利的小跟班。"我慢慢合上厚厚的族谱，"我是他的朋友，仅此而已。"
　　德拉科扬扬尖尖的小下巴，转身躺回自己的床上。
　　
　　几天后，我正坐在湖边的老地方下面看那本《巫师家谱》，哈利却突然跑了过来。
　　"兰斯，快跟我来。"哈利拉起我就跑。
　　"干嘛？"哈利还从没这么急切地要做些什么。
　　"快出壳了。"哈利拉着我一路跑到了海格的小屋门口。原来是小龙诺伯的诞生，一只大蜥蜴……
　　海格相当激动，赶紧把我们放进去了："它快出来了。"
　　蛋放在桌子上，上面已经有了一条深深的裂缝，里面传出一阵很好玩的咔哒声。
　　四人都把凳子向前挪了挪，我向后退了一步。这可是会喷火的小家伙，我对危险的东西没那么大兴趣。而且我若是记得不错，德拉科会跑来凑这个热闹。
　　突然，蛋里面传出一阵零碎的嘈杂声，然后蛋壳裂了开来。小龙扑通一声落在桌子上。它不是很可爱，像一把皱巴巴的黑伞。它弱小的翅膀跟它瘦削的身子比起来显得很大，鼻孔大大的，额上有一对疙瘩似的角，眼睛鼓突突的，是橙色的。它打了个喷嚏，两柱火花从鼻孔飞出。
　　长得真是丑死了！跟中国龙相比完全就是一个地下一个天上，这种玩意居然也叫龙？
　　"它很漂亮吧？"海格轻声说，伸出一只手来敲敲它的头。诺伯猛地咬住他的指头，露出尖尖的小牙。
　　"它认得它的妈咪！"海格高兴地说。
　　一个铂金色的脑袋从窗口冒了出来，我立刻冲了出去。
　　德拉科跑得挺快，幸好我及时追上了。
　　"站住！"我及时按住德拉科的肩膀。
　　"放开我！"德拉科从我手底溜出去，我拽住了他的胳膊。
　　"你看到了？"我冷声问。
　　"看到又怎样？"德拉科梗起脖子，毫不畏惧地瞪着我。
　　"不想看清楚一点？"我轻笑，"窗户外面看不清楚吧？"
　　德拉科白了我一眼："这是违法的！"
　　"我不会说出去，哈利他们也不会说出去。"我松开德拉科，"要说也只有你说。想拿这件事来要挟哈利，把海格开除吗？"
　　德拉科的打算被我说中，一张小脸绷得紧紧地。
　　"你真不想看看？这可是难得一见的啊。我想就算是马尔福家的小少爷，也不可能把火龙养在后花园里。"不待德拉科反抗，我拽着他向海格的小屋走去。
　　"如果被我爸爸知道……"
　　"没人说出去你爸爸是不会知道的。"我说，"这是我们的秘密。"顿了一下，我看向德拉科，"我们没必要施一个必须保守秘密的魔咒吧？"
　　德拉科苍白的脸上出现了淡淡的红晕，咬牙切齿地道："我才不是那种小人！"
　　"那就好。别让我后悔，德拉科。"我低声说，拉着德拉科进了屋子。
　　诺伯把桌子上烧了好几个坑，屋里的四个人都看着我们。
　　"我会保守秘密的。"德拉科看了我一眼，冷漠地说，目光却落在桌山的诺伯身上。
　　"我为他作保。"我沉声说，拉着德拉科在桌边坐下来。
　　四人还是不信任的神色，我微微一笑，拍了拍德拉科的肩膀："德拉科也很喜欢小龙，对不对？"
　　"我……"德拉科抿了抿嘴，溜了四人一眼。
　　"我会和德拉科来一起帮忙照顾小龙的。"我对海格说，"尽管放心吧。"
　　"我没想照顾它！"德拉科在寝室对我发脾气，"你凭什么为我定下来？"
　　"可是那只小龙很喜欢你啊。"我笑道，"德拉科照顾小德拉科，这不是挺好的嘛。"
　　"我……"德拉科语塞几秒，又叫了起来，"可是你也不该这样自作主张啊！"
　　"你对这个安排有意见？"我反问。
　　德拉科没说话。
　　"既然没意见，接受就好了。"我拉着他坐下，"算我欠你一个人情如何？"
　　"两个。"德拉科竖起修长的手指，"还有我的族谱。"
　　死孩子还真会算计。
　　"好吧好吧，两个就两个。"我摇头，"趁着这个机会跟哈利把关系搞好一点，对你没坏处的，不管仅仅作为德拉科，还是作为一个马尔福。"
　　德拉科看看我，听话地点了点头。
　　罗恩还是觉得德拉科靠不住，每次见到德拉科都没好气。不过我向来不理会他，德拉科和我一样，只和哈利、赫敏、海格讲话。其实我很担心德拉科会把这件事说出去，然而出乎我的意料，德拉科没有对任何人说起过这件事，而且他对照顾小龙还很上心。
　　这才对么，好孩子就是要听话才乖。
　　两周后的一个晚上，德拉科没精打采地回来了。
　　"怎样？"我问。诺伯在短短的两周内长大了三倍，于是海格终于同意了哈利的建议，把诺伯送到罗马尼亚去。
　　"我今天差点被它咬了。"德拉科在我身边的沙发上坐下来，我递给他一杯南瓜汁，"傻大个儿要把它送走了。"
　　"这是好事啊。"我看着德拉科捧着杯子，一脸忧愁，"什么时候送走？"
　　"周六晚上。"德拉科叹了一口气。
　　这孩子舍不得了，我忍着笑，假装没看见。
　　"兰斯，我现在在考虑一件事。"德拉科说。
　　"哦？是什么？"
　　"放假的时候在我家的后院里养一条龙。"德拉科说，"不过爸爸肯定不会同意的。"
　　我寒了一下，望向德拉科："你该不会真的舍不得吧？"
　　德拉科可怜巴巴地看着我："兰斯，周六午夜我们要把诺伯送去天文塔，你也去吧。"
　　"我不去。"我连忙摇头，"这么危险的事情我不要干，会被人发现的。"
　　"你经常半夜出去夜游！"德拉科凑了过来，"现在居然说危险？"
　　"你们什么时候看见我夜游了？我怎么不记得？"我有点心虚。这小子居然知道我半夜出去在城堡里探险？！
　　"别想拿什么梦游症的瞎话来骗我。"德拉科不怀好意地看着我，"还有上次爆炸的杯子和你那些个吃了会有各种症状的糖果……"
　　我有一次把拿去做实验的糖果放在寝室里，不想被高尔那个馋鬼吃了，结果差点呕吐致死。
　　"我这算是还你人情吗？"我打住德拉科数落我的违规行为。
　　"当然不算！"德拉科用一种看傻瓜的眼神看着我，"你和我一起照顾诺伯，这是你说的。"
　　我苦笑起来。本来打算挖个坑绊绊德拉科，结果把自己给摔进去了。
　　德拉科精致的小脸就算是坏笑也很可爱，真是……让人无法拒绝啊！
　　"好吧好吧，我陪你去就是了。"我叹了一口气。
　　

作者有话要说：今天断网，更晚了……




chapter 10

　　"说真的，我有不好的预感。"周六晚上出门前我对德拉科说。
　　"想反悔？"德拉科抬起头低声威胁我，"想都别想！"
　　我叹了口气。休息室里没人了，我和德拉科悄悄从门洞走了出去。
　　罗恩被诺伯咬了还在住院，哈利和赫敏不安地在大厅门口等我们，哈利手里拿着我垂涎很久的隐形衣。要是我也有这么一件就好了……
　　"拿着这些东西以防万一。"我从衣袋里掏出一把花花绿绿的小球分给他们。
　　"这是什么？"哈利问。
　　"隐形烟雾弹。"我那了两颗放在他手里，"一有情况就扔在地上，可以瞬间放出烟雾并且隐形三十秒。我没法把时间弄得更长了。"
　　"这是你自己做的？"赫敏惊奇地看着手里的小球。
　　"是啊。"我耸耸肩膀，"我要是也像哈利那么好运，就用不着这个了。"
　　德拉科看了看我发给他的三个小球，盯了我一眼，把它们装进了衣袋里。
　　海格抽抽噎噎地搬出了装着诺伯的木箱子。老实说要不是他那种扭曲的审美和对怪兽的偏执喜好，他还是一个极有爱心、很会照顾动物的好人。
　　木箱死沉，我们费了很大劲才把它搬到天文塔顶上，幸好还算准时。这个麻烦的小家伙就这样被带走了。
　　"哈利，把隐形衣披上。"下楼的时候我叮嘱哈利。这一路上我都提心吊胆的，这种预感在我夜游的时候可没有这么强烈过。
　　哈利和赫敏钻进了隐形衣，我拉过德拉科，给他施了一个幻身咒。这个咒语是我前几天才学会的，没有隐形衣只好先用这样的魔咒了。
　　安全地走出天文塔的那条走廊，我松了一口气。不幸的是，我高兴得太早了。
　　"谁在那里？"
　　来人说话声音低沉、语调缓慢，就算是平平常常的一句话听起来也像是嘲讽。他有一个巨大的鹰钩鼻子，油腻腻的头发像是两扇门帘一样搭在他蜡黄的脸上，常年穿一身黑色的巫师袍，从背面看袍子往往很帅气。我赶紧拉着德拉科贴在墙壁上，大气都不敢出一声。德拉科的手也变凉了。我紧紧地攥着他的手，希望能够躲过这一劫。
　　斯内普半夜不睡觉在楼道里闲逛什么啊！他为什么会在这里？
　　斯内普举着魔杖慢慢向这边走过来。哈利和赫敏穿着隐形衣不知道走远没有，若是走远了就应该没事了。可是幻身咒不一样，倘若是仔细看就会找到破绽。
　　"哎呀！"斯内普突然朝一个方向戳了一下，那块透明的地方立刻传出了女孩的惊叫声。完了完了，赫敏被发现了！
　　"哼。"斯内普冷哼一声，"还藏什么，赶紧出来！"
　　哈利和赫敏不甘地从隐形衣下面钻了出来。斯内普冷冷地瞪着两个孩子。
　　"很好，好极了。"斯内普用他惯常的语调说，"两个格兰芬多半夜不睡觉在天文塔下面闲逛，我想就算是天文课也不会上到这么晚吧？"
　　"……"哈利和赫敏一句话也说不上来。德拉科的手冷冰冰地，我捏了捏他的手，示意他要沉住气。
　　"说不出理由？凌晨一点不在寝室里睡觉，却在城堡里闲逛。你们把校规视为无物，因此我要扣掉格兰芬多五十分。"斯内普冷冷地说。
　　"教授，您在这里。"费尔奇突然从我身边的走廊里冒了出来，我大吃一惊，心脏都要停止跳动了。
　　斯内普转过身来，我赶紧闭上眼睛。德拉科突然捏紧了我的手，疼得我险些叫出声来。
　　斯内普眯起眼睛走到了我和德拉科面前，脸沉了下来。完了完了，我们也被发现了！
　　"兰斯，德拉科。"我听得出斯内普很惊讶，"你们在这里做什么？"
　　"我们……"我赶紧绉了一个理由，"快考试了，我们来天文塔复习天文。"
　　斯内普看着我，我知道这个理由就算是洛丽丝夫人也不会相信。
　　"复习天文？"斯内普的语气里充满危险，"那你们给自己施上幻身咒做什么？"
　　我答不上来。德拉科低着头不说话，冰凉的小手还攥在我手里。斯内普的黑瞳里有怒火，让我不敢动弹，有些颤抖。
　　斯内普给我们解了幻身咒，冷冷地说："我没想到两个斯莱特林也会有如此不明智的举动，而且还和我们的名人在一起。"斯内普扫了哈利和赫敏一眼，"我们不妨去找找麦格教授，看她对自己的得意门生的违规行为怎么说。"
　　赫敏和哈利猛地抬起头来，赫敏像是要哭了一样。
　　"费尔奇，请你带他们去麦格教授那里。你们俩跟我来。"斯内普说完便走了。我不敢多留，看了两个倒霉孩子一眼，拉着德拉科跟上斯内普。
　　一直走到地窖门口，我和德拉科都没敢出声。斯内普打开门站在门边，我们两对视一眼，走了进去。
　　地窖比平时更加冰冷阴暗，斯内普坐到自己的办公桌前，挨个打量着我们两。
　　"德拉科。"德拉科抖了一下，"你这么晚去天文塔要做什么？"
　　德拉科哀求地看了斯内普一眼："看星星。"
　　斯内普哼了一声："你是我的教子，不可以对我说谎。"
　　德拉科瞥了我一眼，我捏了捏他的小手。唉，你要说就说吧，这事邓布利多迟早会知道的。
　　"我以为我得学院里不会有这么胆大妄为的学生。"斯内普的鹰钩鼻子现在看起来大得吓人，"看来我想错了。兰斯，你跟格兰芬多的小救世主混在一起就忘记了斯莱特林的荣耀吗？"
　　我抬头看着斯内普一眼。是啊，我千不该万不该，最不该做的就是和你最喜欢的女人和最仇恨的男人所生的孩子做朋友，是不是？
　　"教授，我们知道错了。"德拉科可怜巴巴地说，"我们会好好写一份检查交上来的。"
　　"写检查不足以让你们长记性。"斯内普干脆利落地否决了这一条，"跟他们两一样，每人扣五十分，外加一次留校劳动。"
　　"教授！"德拉科惊讶地叫了起来。我也怔了一下，给我扣分就算了，为什么还要算上德拉科？
　　"不许有异议。"斯内普对想要讲条件的德拉科说，"现在都回去睡觉。这种事情我不希望看到第二次。"
　　我盯着斯内普看了半天。即使是德拉科，他也真的不护短？
　　"还愣着干什么？快回去睡觉。"斯内普下了逐客令。
　　"我已经意识到自己错了，教授，我会努力改过的。"我垂下眼睛向斯内普鞠了一躬，拉着德拉科走出了他的办公室。
　　被斯内普瞪着的滋味很不好受。其实在说完那个理由的时候我就后悔了，但是说出去的话没有收回的办法，已经做的事也一样。
　　"一百分，还有留校劳动。"德拉科沮丧极了，"我们该怎么办？我原以为教父会网开一面。"
　　"院长也是为了我们好，这不是什么大不了的事。"我发现自己竟然一路都拉着德拉科的手，于是松开手拍了拍他的肩膀，"一百分要挣回来也很容易。"
　　"很容易？"德拉科瞪着我，"怎么挣？"
　　我微微一笑："你要你知道方法就没问题了，我们一起来能挣来的可不止一百分。"
　　第二天我们和哈利一起夜游被抓住的消息很快就传遍了整个学校。哈利的难过日子自然不必说，我和德拉科在斯莱特林也好不到哪里去。
　　布雷司对我叹了一口气："兰斯，你现在要变成全民公敌了。"
　　"这是我罪有应得。"德拉科瞟了一我眼，我没看他，"不过只要改善这种状况就没问题了。"
　　"说的倒是轻巧。"级长帕洛尔・库伯走到我旁边，"你们两个怎么搞的？夜游居然被院长逮住？"
　　"我已经认识到自己的错误了。"我低声说，"我会努力补救，尽快把分数挣回来。"
　　"这样最好不过了。"艾米丽・卢西亚也走了过来，她是女生级长，"我没想到的是马尔福少爷也会跟着格兰芬多胡闹。"
　　德拉科仰起头高傲地看了她一眼，我转向她："请学姐相信我们能够在短时间内把分数挣回来。"
　　"一周时间挣回一百分。"卢西亚轻蔑地竖起一根指头，"否则你就得离开斯莱特林。"
　　我心里一动。艾米丽・卢西亚是出了名的讨厌麻瓜，她的家族里似乎有人是食死徒……
　　"卢西亚学姐，这个惩罚是不是太重了？"布雷司赶紧说。
　　"我接受。"我平静地说，"一周一百分，我说到做到。"
　　接下来的一周里，我给德拉科恶补各门课程，以便在课堂上能够拿分。德拉科被我搞得头痛不已，连打发胶的时间都没有了，别人要是看他久一点就觉得是在笑话他。但是令我惊讶的是他居然没有跟我叫苦，而且他学东西也很快，并不比哈利差。所幸教授们都还算公平，我和德拉科积极赚分得到了不错的成果。斯内普在魔药课上没有为难我们，德拉科被他夸得跟朵花儿似的，一堂课就加了三十分给我们。一周下来，我和德拉科两人一共赚了一百四十七分。学院里自然没有跟我过不去的人了，我已经向他们证明了我的能力。
　　"你居然能从宾斯那个老糊涂鬼那里拿到分数。"布雷司感叹，"你到底是什么人？"
　　"如你所见，普普通通的十一岁小巫师而已。"我对他笑笑。我准备了两个晚上，然后在魔法史课上拿到了二十分。我和德拉科两人的赚分行动引得整个学院对我们刮目相看，卢西亚看到结果后也无话可说。我想格兰芬多的长桌看过去，哈利身边除了罗恩和赫敏，别的一个人也没有。虽然在课堂上哈利也有积极挣分，但是他始终没有我挣得那么多。
　　"你在看什么？"德拉科看过去。
　　"哈利。"我说，"现在整个格兰芬多几乎都没有人跟他说话。"
　　德拉科扬了扬眉毛，向哈利那边看了看，坐回去切自己的牛排。
　　这群格兰芬多，从来都是势利眼，还老看不惯审时度势的斯莱特林。我看了默默吃饭的几个人，重重叹了一口气。
　　我在图书馆里找了很久才发现三个小狮子藏在一个角落里用功。看着哈利我突然有点心疼。
　　"哈利。"
　　三人抬头，看到是我后哈利勉强笑了笑："兰斯。"
　　"你这几天还好吧？"哈利看上去没精打采的。
　　"不好。"哈利实话实说，"我害格兰芬多丢了分数，现在连球队的人都不跟我说话了。可是伍德不让我退队。我又不像你这么厉害，能那么快就把分数挣回来。"
　　"挣分数不难，哈利。"我柔声安慰他，"你可以跟赫敏学学。"
　　赫敏一直看着我，现在却躲避着我的目光低下头去。
　　"我们又不像你那么聪明。"罗恩不满地嘟囔。
　　"没有谁是天生就很聪明的。"我对罗恩淡淡地说，转向哈利，"天才都是在磨练中成长起来的，你只要挺过这一关，就再也不用怕了。"
　　"谢谢你安慰我，兰斯。"哈利的情绪还是很低落。
　　"来吧，我继续帮你复习。"我在哈利身边坐下来，"学习总不是坏事。"
　　
　　考试来临前一周的一天，我和德拉科收到了一张纸条，是斯内普签发的劳动服务通知。
　　"晚上十一点去找费尔奇？"德拉科一脸嫌恶，"他会安排我们做什么？"
　　"应该不会是什么困难的事情。"我收起纸条，思索着应该为晚上做些什么准备。
　　

作者有话要说：留言越来越少……大家都喜欢看霸王文？不要这样吧？留言是作者的动力唉……




chapter 11

　　十一点的时候我们在大厅里碰了头，我差点忘记了格兰芬多还有一个爱忘事的纳威・隆巴顿也被罚了。纳威似乎是因为忘记了口令然后又被皮皮鬼吓到才被费尔奇逮住的。
　　费尔奇一路上絮絮叨叨地说着恐吓我们的话，我在心里冷笑，他还真以为我们都是十一岁的小鬼头很好骗吗？
　　一听说要去禁林，纳威怪叫了一声，德拉科则不动了，就像脚底生了根一样。
　　"到禁林里去？"德拉科已经失去了平时说话的镇定，"我们不能在夜间到那儿去的--那儿有很多危险的东西--我听说还有狼人？"
　　"在惹麻烦之前你就该想到这些，对不对？"费尔奇看上去很开心，这个老变态。
　　海格背着一柄石弩和箭筒，皱着眉头质问费尔奇为何迟到。这两人也看对方不顺眼，费尔奇临走前还说什么天亮的时候会来收拾我们的残骸，把纳威和德拉科吓得够呛。
　　德拉科看向海格："我不进去。"
　　"你若是想留在霍格沃兹就必须去。"海格的声音比平时大了很多，估计是心情不好。
　　"走吧，有我在呢。"我拉了拉德拉科的袖子。
　　德拉科愤怒地瞪着海格，没有说话。
　　"我们要做的事很危险，我也不希望任何一人受伤。"海格说，"跟我来，好好听着……"
　　禁林边缘的地上有一滩银色的血迹，有人伤害了独角兽，我们需要找到那只受伤的独角兽。这的确是危险的事，本不应该让学生来做。我豪不怀疑这是邓布利多的安排，为的是让哈利遇到伏地魔，就跟那面能看见自己内心渴望的厄里斯魔镜一样，为哈利与伏地魔的交锋做铺垫。
　　我们被分成了两队，我和德拉科、纳威一队，哈利和赫敏一队。
　　"我要牙牙。"德拉科看到了大狗的那些长牙。
　　"好吧，不过牙牙是个胆小鬼。"海格说。
　　"我希望和哈利一队。"我说，"纳威跟着你会比较有安全感。"
　　海格看看我，又看看哈利，哈利对他点点头："我没问题的。"
　　"好吧，你们三个一队。"海格同意了，"如果任何人发现那只独角兽就放绿色的火花，如果遇到麻烦就发红色的火花，我们就会赶来救你们。我们来联系一下……就是这样了。大家小心一点，我们出发。"
　　地上的血迹斑斑点点，在夜色中说不出的诡异。
　　"会是狼人干的吗？"哈利问。
　　"狼人抓不住独角兽，要想伤害一只独角兽很难。"我提着灯走在前面，在黑暗里我总觉得有一种被窥视的感觉，只是不知道偷偷跟着我们的人是谁。
　　"你怎么知道的？"德拉科问。
　　"书上说的。"我回答。
　　"我又不好的感觉。"哈利喃喃说。
　　"害怕了？"德拉科轻蔑地说。
　　"你才害怕了。"哈利忿忿地回过去，"是谁刚才一听说要进禁林吓得走不动路了？"
　　"我才没有害怕！"德拉科叫了起来，"用你的脑子想一想，学校为什么不让我们来禁林！"
　　"你是说我不动脑子？"哈利怒了。
　　"你动过脑子吗？"德拉科不屑地说。
　　"别吵了。"我低声喝道，"有东西在附近。"
　　两个孩子顿时安静下来。有什么东西的声音，像是斗篷划在地面上的沙沙声。
　　"有什么东西在里面。"德拉科有点害怕的说。
　　"我们还要继续走吗？"哈利问我。
　　我对他点点头："把魔杖拿好，跟紧点。"
　　树木茂密，路开始难走起来。与此同时，血迹也开始变多了。
　　"兰斯……"德拉科拉住了我的衣袖。我停住了，我看到了那只独角兽。
　　独角兽真是美丽的生物，就算是死了也很美，可是它已经死了。伤害这么美丽的动物，黑魔王殿下你还真应该遭天谴！
　　哈利刚刚向它跨出一步，突然一阵细碎滑行的声音吓得他站在了原地。一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活像一只野兽。我赶紧上前一步把哈利和德拉科挡在身后，两个孩子已经惊呆了。那个影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血。
　　"啊啊啊啊啊！"德拉科惊叫着向后奔逃，牙牙跟着他一起跑了。与此同时我扔掉手里的灯，深吸一口气，拿出了一直藏在兜里的装备：一只弹弓和三枚被我施了魔法、浸过魔药的玻璃球。
　　那影子抬起了头，向这边滑行过来。哈利呼痛后退，被绊倒在地上。我瞄准黑影，一个玻璃珠子弹出去打重了他的黑袍，但是没能阻止他。我迅速摸出第二颗玻璃珠子打出去，这一次玻璃球打中了他的脸。奇洛很明显的滞了一步，捂住了脸。
　　"快走，哈利！"我对哈利吼道，射出了第三颗玻璃珠子。
　　身后响起了脚步声，有什么东西擦着我跃了过去，直扑向那团影子。我的心擂得像打鼓一样，转身扶着跪在地上的哈利站起来。
　　"你怎么样？"我问。哈利看上去很不好。
　　"我的伤疤很痛。"哈利几乎过了一分钟后才说，"以前从没这样过。"
　　我扶着哈利，看向独角兽那边。奇洛被赶来的马人赶跑了，但愿我那几颗玻璃珠子能对他造成一定的影响。
　　马人来到我们身边，看了看哈利。我记起来这个马人似乎叫费伦泽。
　　"你是波特家的孩子。"费伦泽比我们高出了将近三个头，"你最好赶紧回去，现在呆在禁林里不安全，尤其是对你。"
　　"我们应该尽快找到海格。"我深呼吸了一下对哈利说，然后转向费伦泽，"谢谢你。"
　　"你叫什么？"费伦泽问我。
　　"兰斯・乔伊德。"
　　费伦泽点点头："你们会骑马么？这样会快一点。"
　　"哈利你上去吧。"我把哈利推到费伦泽的背上，"你比较危险。"
　　"那你呢？"哈利焦急地问，然后摇了摇头，"我不能丢下你一个人。"
　　我对他笑笑。突然传来一阵马蹄声，两个马人从一旁冲了过来。
　　"你在干什么？"其中一个马人对费伦泽叫道，他似乎叫做贝恩。
　　"这是那个波特家的男孩，这个时候他不应该在这里。"费伦泽说。
　　"你告诉他什么了？"贝恩咆哮着，"我们发过誓不再和上天对抗的。而且我们不是已经预知将会发生什么事了吗？"
　　"我想费伦泽知道自己在做什么。"另一个马人用他的马蹄不安地刨着地面。
　　贝恩接下来的话惹恼了费伦泽，马人开始争吵起来。我摇摇头，捡回那盏被我摔碎的灯施咒修好它，拉起哈利的手，向来时的方向走回去。
　　"他们是什么东西？"哈利问。
　　"马人。"我回答。不晓得德拉科去哪里了，不过有牙牙在他应该没什么危险，"禁林里有一大群。马人这种生物很聪明，他们能够预知未来，但是不喜欢干预正在发生的事。"
　　"这也是从书上看来的？"哈利揉着伤疤问，"你知道的东西真多。"
　　"比你多一点而已。"我淡淡地说。实际上我倒是希望从马人那里知道一点东西，可是他们都是极骄傲的生物，只怕不屑于跟我们这些凡人交谈。
　　顿了一下，我轻声问哈利："哈利，你知道独角兽的血能做什么吗？"
　　"不知道。"哈利有些惊讶，"我们不是在魔药课上用过它的角和尾毛吗？"
　　"杀害独角兽是很重的罪。"我解释道，"独角兽的血能够让你起死回生，但却要付出代价：你必须杀害一个纯洁、善良的生命来使你自己活下去，而且你只有一半生命，一半从独角兽血碰到你的嘴唇才开始的、永远要被诅咒的生命。只有那些什么也不怕失去，却什么都想得到的人才会干这种事。你知道我在说什么吗？"
　　"你是说独角兽是被人杀死的？"哈利迷惑地问。
　　"是的，你告诉过我学校里藏着魔法石。"我转身看着哈利，"那么是谁想得到它？"
　　"斯内普……"哈利脱口而出，然后赶紧闭上了嘴。
　　我叹了一口气，真是个傻孩子啊："就算是斯内普教授想偷魔法石，那他要拿魔法石做什么？"
　　"挣钱？"哈利皱着眉头。
　　我差点被他气得笑起来："斯内普教授看起来很寒酸吗？"
　　"不是挣钱？那么就只有……"哈利突然顿住了，"你是说，那个人是……"
　　"伏地魔。"我平静地说。哈利打了一个冷战，把手抽了回去，呆呆地看着我。
　　"这……可能吗？"哈利在禁林的夜风里打了个寒颤，"这么说刚才那个黑影就是伏地魔？"
　　"极有可能。"我沉声拉过哈利继续向前走，"不管那人是不是，我们都得赶紧回去，他说的没错，现在的禁林非常不安全。"
　　哈利的手冷得像是一块冰。我知道这个对于哈利来说是个非常震撼甚至惊悚的消息，但是凭他的聪明，迟早能猜到这一步。
　　我们谁都没有说话，哈利心事重重，是被我一路上牵着走，根本就没注意自己走到了什么地方。树木逐渐稀疏了，我知道我们已经走到了禁林边缘的安全地带，终于松了一口气。发射完一串绿色的火花后，我看了看哈利。他看上去很不好，脸色有些苍白，浑身都在发抖。
　　"哈利，你没事吧？"我摸了摸他的额头。手指划过那道闪电型伤疤的时候哈利萎缩了一下，之后我看见一双绿眸透过圆圆的镜片深深地看着我。
　　"兰斯，你是怎么知道这些的？"哈利问。
　　我怔了一下，没想到哈利的小脑袋转得挺快，便柔声说："你的事我都知道。今天就别想这些了，回去洗个热水澡好好睡一觉。"
　　哈利还想说些什么，我已经听到了有细碎的脚步声传过来。
　　"哈利，我不会跟你解释我为什么知道。"我小声在哈利耳边说，"但是你不要继续怀疑斯内普教授，他不是你认为的那种人。听我说完。"我拉了拉想要反驳的哈利，"不到最后一刻，你是永远都不会知道他究竟是一个怎样的人。"
　　德拉科果然跟着牙牙找到了海格。我告诉海格独角兽死了，并且说明了方向。海格送我们到城堡门口，我向三只小狮子告了别，一言不发地向地窖的方向走去。
　　"兰斯。"德拉科追上我，"兰斯你没事吧？"
　　"我没事啊。"我停下来看着他。这孩子怎么啦？
　　"把你丢下了，我……很抱歉。"德拉科看看我的黑眸小声说。
　　我愣住了。德拉科居然在给我道歉？
　　"别在意，幸好你跑得快。"我挥挥手，"你要是出什么事那可就糟糕了。"
　　"你没害怕？"德拉科惊讶地看着我。
　　"说没紧张害怕是假的。毕竟是遇上了……"思维一转，我赶紧闭上嘴。差点就把伏地魔说出来了。在哈利面前我可以跟他肆无忌惮地讨论黑魔王，但是跟德拉科不行。
　　"遇上谁了？"德拉科问。我摇摇头，这事可不是开玩笑的。
　　"快回去睡吧，我要困死了。"我大步向前走去。德拉科皱皱眉头，跟了上来。
　　

作者有话要说：《魔法石》篇快完了哟~~~比我预计的要快一些的说~~~
冬天的天气还真是糟糕啊r(s_t)q




chapter 12

　　霍格沃兹的考试比我想象的简单，我觉得拿高分对我来说实在是很容易的事情。不过对于大多数一年级学生来说这可不是闹着玩的。
　　"兰斯，考得如何？"德拉科的语调很轻快，看样子考得不错。
　　"应该能够让我满意。"我眯起眼睛看着他，"你什么时候也开始关心起考试成绩啦？"
　　"你这是什么话！"德拉科不满地斜了我一眼，"我关心考试成绩就那么奇怪？"
　　"没有。"我转回头去，嘴角不自觉的向上翘了起来。德拉科在我的影响下也喜欢学习了，这是大大的好事情。德拉科很聪明，就是有时候不愿意在该用功的地方用功，仗势欺人啊显摆自己的贵族派头什么的倒是得心应手。不过他是马尔福家的独子，骄纵一些也在所难免。
　　远远地看到三个熟悉的身影，我不由地皱了皱眉。如果我的记忆没错，哈利今天晚上就会穿越活板门。这个热闹要不要跟他一起凑呢？
　　"我跟哈利说几句，你先回去吧。"我丢下德拉科跑了过去。
　　"嗨，哈利！"
　　"兰斯，你好！"哈利揉着伤疤说，"考得怎样？这些考试对你来说应该不成问题。"
　　"兰斯，你魔法史的第十四题选的是什么……"赫敏看到我后连忙问。
　　"噢，梅林！"罗恩打断了赫敏，"别再折磨我们了行不？你已经问过三个人了。"
　　赫敏没好气地瞪了罗恩一眼。
　　"呵呵，我想应该选B。"我笑了起来，"哈利，你的伤疤怎么了？"
　　"它一直在痛。"哈利突然恼火地说，"从禁林回来后就没有消停过。我想知道这到底是什么意思！"
　　"很频繁吗？"我暗暗地叹了口气。眼前这个绿眸的可爱男孩还不知道自己已经成了伏地魔的一个魂器……
　　"去找庞弗雷夫人看看吧。"赫敏提议道。
　　"我没有生病，"哈利说，"我认为这是一个警告……意味着危险即将来临……"
　　"哈利，放松一点儿。"罗恩安慰说，"赫敏说得对，只要有邓布利多在，魔法石就不会有危险。不管怎么说，我们没有发现任何证据，能够确定斯……"
　　罗恩看向我。他显然是想说斯内普，但是他们三个都知道我一直不相信是斯内普要偷魔法石。
　　"罗恩说的没错。"赫敏点点头。
　　"可我总觉得我忘记了什么很重要的事情。"哈利还在揉伤疤。
　　"这都是考试在作怪。"赫敏说得很肯定。
　　"不是考试。"哈利看向我，"应该关于魔法石的事。兰斯，你怎么看？"
　　我盯着哈利。在我知道魔法石这件事后，哈利还是头一次这样直接地征询我的意见。
　　"好吧，我可以跟你说说我的推测。"良久后我点了点头，"先说说你的怀疑对象，我不认为斯内普教授在打魔法石的主意。一开始海格接你去对角巷买东西的时候你并没有遇到斯内普，不过这并不能排除他的嫌疑。"我看了一眼要说话的罗恩，"金库在你们离开后不久就被盗了，这个人应该清楚你们的行踪。回忆一下，哈利，你当时在对角巷有看到可疑的人吗？"
　　哈利想了想，摇了摇头："没有。"
　　唉，这个笨孩子，奇洛那么明显你为什么就视而不见呢？
　　"那么之后就是你发现了斯内普教授在威胁奇洛，并且被三个头的路威咬伤了。"我停了一下，"万圣节那天的事你不觉得很奇怪吗？"
　　"万圣节？"哈利的眉毛拧在了一起，"哪里奇怪了？"
　　"奇洛教授是我们的黑魔法防御术老师，居然被一个巨怪吓得昏迷不醒。身为一个教授他不可能连一只巨怪都解决不了。"我把手插在裤兜里，"而且在你去对角巷的时候就已经见过他了。"我伸手再次制止了要插话的罗恩，"就算是斯内普教授更可疑，你也并没有看到他是真的在打魔法石的主意。我觉得反倒是奇洛教授和这件事有撇不清的关系。"
　　"这么说斯内普就是无辜的，而奇洛教授是小偷？"罗恩终于抢到了插话的机会，"你这是强词夺理歪曲事实！"
　　"我只是在我说的看法，当然也都是猜测而已。"我冷冷地看了罗恩一眼，"还有一点很奇怪，就是诺伯。那只龙蛋的来源有很大问题，哈利，你不觉得吗？"
　　哈利的眼睛突然瞪大了："就是这个！我怎么一直都没想到！"
　　"我也是刚想到的。"我拍拍哈利的肩膀，"一起去问问海格吧？"
　　我们找到了在小屋门前剥豌豆的海格，哈利问得很急。不出所料，海格很快就说走了嘴。
　　"我们得去找邓布利多。"哈利一直到了门厅里才开口，"海格把制服路威的方法告诉了一个陌生人，那个穿斗篷的不是斯……就是伏地魔--他只要把海格灌醉了，就很容易套出他的话来。我只希望邓布利多能相信我们，费伦泽应该会为我们作证的。邓布利多的办公室在哪里?"
　　"冷静点，哈利。"我轻声说，"你可以先让海德薇或者艾俄罗斯寄封信约一下邓布利多教授……"
　　"你们在屋里做什么？"真是说曹操曹操就到，麦格教授抱着一摞书出现在门厅里。
　　"我们想见邓布利多教授……"赫敏急切地说。
　　麦格皱了皱眉，看着我们像是在看四个小贼。当她听到"魔法石"的时候怀里的书掉在了地上。
　　"……我建议你们去晒晒太阳。"她后严肃地建议，一点也没说邓布利多的办公室到底在哪里。
　　"他今天晚上就要穿越活板门了。"哈利在麦格走远后说，"他所需要的东西都弄到了，现在又把邓布利多骗离了学校。那封信准是他送来的，我敢说魔法部看到邓布利多突然出现，一定会大吃一惊的。"
　　"可我们--"赫敏突然倒吸了一口冷气，不用看我就已经猜到她看见谁了。
　　斯内普站在那里。
　　"下午好。"他用圆滑的口吻说。
　　"下午好，先生。"我对他欠了欠身。
　　三个格兰芬多呆呆地盯着他。斯内普扫了我一眼，似乎我跟小狮子们在一起是他意料之中的事。
　　"在这样的天气，你们不应该待在屋里。"他说，脸上肌肉扭曲，露出一个古怪的笑容。
　　"我们刚才在--"哈利说，其实他也不知道自己要说什么。
　　"你们需要小心一些，"斯内普说，"像这样到处乱逛，别人会以为你们想干什么坏事呢。格兰芬多可经不起再丢分了，是吗?"哈利脸红了。
　　我丢给哈利一个眼色，转身朝外面走，可是斯内普又把我们叫了回去。"提醒你一句，波特，兰斯--如果你们再在半夜三更到处乱逛，我要亲自把你们开除。祝你们愉快。"
　　他大步朝着教工休息室的方向走去。我很郁闷地看着他的背影，难道我的长相就那么像经常违反校规的人吗？
　　一走到门外的石阶上，哈利就开始讲他的计划："我们现在必须这么做……"
　　"我不赞同。"听完哈利的安排后我摇了摇头，"我们现在已经是高危人群了，不应该再有什么动作，尤其是盯斯内普教授的梢。"三个小狮子看着我，"请原谅，根据我对教授的了解，他有的是办法摆脱你们。"
　　"那怎么办？"罗恩不满地瞪着我，"你倒是想一个办法出来。"
　　"办法有两个。"我忍不住在心里暗骂了邓布利多一句，这全都是他一手给哈利设置的升级任务啊，"一个是去给邓布利多送信，等他回信解决。"
　　"那样就太晚了！"哈利叫了起来，"伏地魔要是先拿到了魔法石怎么办？"
　　"那就用第二个方法，先下手为强，我们先他一步拿到魔法石。"我压低声音说。赫敏和罗恩被我的话吓坏了，罗恩率先嚷了起来。
　　"你疯了！"
　　"他没疯！"哈利吼了回去，"你们难道不明白吗?如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会回来!你们难道没有听说，当年他想独霸天下时这里是个什么情形吗?如果让他得手，霍格沃茨就不会存在了，也就无所谓开除不开除了!他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校!你们难道看不出来，现在丢不丢分已经无关紧要了!你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你和你的全家吗?如果我没来得及拿到魔法石就被抓住了，那么我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那儿去找我。那也只是比现在晚死一点而已，因为我是绝不会去投靠黑势力的!我今晚一定要穿越那道活板门，你们说什么都拦不住我!伏地魔杀死了我的父母，记得吗?"
　　"镇静，哈利。"我拉了拉哈利的衣袖，"就按照你的安排，我们今晚一起去。"
　　"一起去？"哈利愕然地看着我。
　　赫敏已经回过神来，点了点头："你怎么会想到撇下我们，独自去找魔法石呢？我应该回去翻翻我的书……"
　　"午夜十二点在三楼走廊外面集合，哈利你们穿好隐形衣。"我说，"就这么定了，我得先回公共休息室……"
　　"不，兰斯，你不能去。"哈利突然拉住了我，"斯内普会开除你的！"
　　我看着哈利，突然有点小感动，对他微微一笑："也许不会，我成绩那么好，他们舍不得让我退学。"
　　寝室里只有德拉科一个人在，他的表情很不友善。
　　"你跟波特说了些什么？"德拉科抱着胳膊问我。
　　我准备着今晚或许能用到的东西，随口回答："抱歉，那是私人谈话的内容，我无可奉告。"
　　"别跟我玩这一套！"德拉科突然挡在我眼前，气哼哼地瞪着我，"你在跟波特密谋什么是不是？"
　　"德拉科，你挡到我了。"我淡淡地扫了他一眼，绕过德拉科去开我的箱子，德拉科却再次插过来。
　　"你又想违反校规是不是？"德拉科的脸比平时还要白，"和那个波特一起？"
　　"这与你无关，德拉科。"我冷下脸来，"劳驾，请让开。"
　　德拉科倔强地看着我："教父不喜欢你，你要是再被他抓到，他会把你开除的！"
　　"那又怎样？"我轻声问，"反正呆在斯莱特林我也没有真正受到谁的欢迎，何必要玷污斯莱特林的荣耀呢？"
　　德拉科瞪大了眼睛，脸更白了："我不许你去！"
　　"你这是在命令我吗，马尔福少爷？"我有点火了。这孩子怎么了？吃错药了还是脑袋被撞了？怎么管起我的闲事来了？
　　"你去了才是玷污斯莱特林的荣耀，你还不明白吗？"德拉科的小嘴抿得紧紧地，"你是一个尊贵的斯莱特林，不是没脑子的格兰芬多！"
　　"可我同时也是霍格沃兹的学生。"我平静地说，"恕我冒昧，你现在的行为更像是一个冲动的格兰芬多，德拉科。我与你不同，我很清楚我在做什么，应该做什么，所以请你别再试图阻拦我，否则我恐怕不得不给你念咒了。"
　　"兰斯！"德拉科仍然挡在我的面前，"你是个斯莱特林！"
　　这是什么情况？
　　"校规和斯莱特林的内部细则上都没有说不能和格兰芬多交朋友。"我看着德拉科，思索着该不该说得绝一些。
　　"你为什么要跟波特混在一起？我才是你的朋友！"德拉科气愤地道。
　　我怔住了。德拉科，你不能容忍属于认为是自己的东西被别人分享，对吗？
　　"因为他是打败了黑魔王的救世主，我也这么相信着。"我静静地说，"而你德拉科・马尔福只是一个被父母宠坏的小孩，骄傲自大，仗着自己的家族权势和院长的宠溺横行霸道，目中无人。哈利的优点比你多得是。他比你谦虚，比你和善，比你善良，更有让我结交的理由和价值。就算他不是救世主、邓布利多的宠儿，我也更愿意结交他而不是你。"
　　德拉科的脸完全失去了血色，我推开他去找我需要的东西。几秒钟之后德拉科冲了出去。我猛地回头，却只看到德拉科绲匾簧甩上了门，寝室里顿时安静下来。
　　我突然没了找东西的兴趣，在床边坐下来。抱歉德拉科，我只是不想你也掺和进来。你和我不一样，你那个神通广大的父亲曾经是个食死徒，你将来要继承世代都高高在上的马尔福家族，而我除了我的麻瓜老爸什么都没有。你断然不会和哈利一起去抢救魔法石，我若是告诉你我要做的事，那么后果有会怎样呢？我完全不能去想。还有刚才你对我说你是我的朋友……
　　德拉科一开始瞧不起我的血统，但是后来就抛却了他的偏见。虽然我跟他的关系时好时坏，但我没想到他竟把我当作了朋友对待。可是我始终没把德拉科看做是我的朋友。居住在兰斯・乔伊德这个躯体里面的灵魂本来就不属于这里，我又能对谁真正敞开心扉呢？在斯莱特林只有德拉科和布雷司跟我关系最好，可是他们难道不是出于别的什么目的来接近我的吗？布雷司一直在我的血统问题上纠缠不休，而德拉科……我有些可怜这个小孩，但是把他当做我的朋友那是不可能的，哈利和赫敏也是这样。我帮他们只是看不惯他们被邓布利多那只伪善的老狐狸算计，不想看着他们这么小就"为了更伟大的利益"而做出与其年龄不符的牺牲。哈利为此付出了他的整个童年，之后还要因为伏地魔的错误而去送死；德拉科会因为他父亲的两面三刀受到不应受到的待遇，他其实又有什么错，他错的只他姓了马尔福……我想试着改善这种状况，反正我本应该死去，不出现在这个时空，为此我不在乎付出什么代价。
　　长长地叹了一口气，我打量着这间几乎住了一年的寝室。得罪了德拉科，霍格沃兹大概是呆不下去了，我能住在这里的时间，只怕也只剩不了几个小时了吧。
　　

作者有话要说：唔，请不要客气地心疼小龙吧……




chapter 13

　　有人敲了敲门。
　　"进来。"我已经基本整理好了我的东西，正在收拾最后的几样。
　　"兰斯，你和德拉科吵架了？"布雷司小心翼翼地伸了个头，看看我耸肩便走进来关上门，"德拉科刚才的目光完全可以杀死一只巨怪……你在做什么？"
　　"别问，布雷司，我不会告诉你的。"我合上箱子，"等放假了替我跟德拉科说一声对不起，我那么做是为了他好。"
　　"你为什么不自己去说？"布雷司说，"你把德拉科怎么气着了。"
　　"如果他愿意，他会告诉你的。"我说，"晚饭我就不去吃了，请你照顾好德拉科。再见，布雷司。"
　　在我关上寝室门的时候，布雷司还在高声问我："到底出了什么事？"
　　我长长呼出一口气，现在请让我先静一静吧。
　　晚饭我是在厨房里解决的，家养小精灵们受宠若惊地接待了我。吃过晚饭后我向有求必应室走去，这时候全校师生都应该在礼堂里吃饭，没有人会注意到我。
　　快走到五楼挂毯前面的时候，我意外地遇到了斯内普。
　　"你这个时候应该是在下面的礼堂里吃饭吧，兰斯？"斯内普的表情称不上友好，不过他看到我的时候一向都是这个样子。
　　"我不饿。"我说。
　　"那你在这里做什么？"斯内普问。
　　"散心而已。"我看看他，"这不算是违反校规吧，先生？"
　　"如果你不希望在期末的最后几天里被我关禁闭，就回到你的寝室里去。"斯内普懒洋洋地说。
　　我没好气地看了他一眼。不，沉住气，别像个小孩子一样控制不了自己的情绪："是，先生。"
　　我只能转头走回去。我能感觉到斯内普一直盯着我，心里有点毛毛地。回到寝室就不一定能出来了，况且我现在也没法和德拉科共处一室。转过走廊，我径直走向一条不久前才发现的密道。但愿他不会发现我不在寝室里，现在只要等着就可以了。
　　好不容易等到十二点差一刻，我给自己施了一个幻身咒，从密道里溜出来。四周静悄悄的没有任何动静，我观察了约有一分钟的时间，然后向四楼走去。
　　我来得有些晚了，活板门已经被打开了，看样子哈利他们已经下去了。我叹了口气，克制住因此产生的怒气，给怒吼的路威唱起了安眠曲。
　　我来得还算及时，骑着飞天扫中费了半天劲拿到长翅膀的钥匙打开门后正赶上哈利将军，于是站在棋盘边等了一会，在他们快要通过的时候按住了哈利的肩膀。
　　"兰斯！"哈利和赫敏都吓了一跳。
　　"不等我就下来了？你们几个胆子还真不小。"我冷笑一声，"我还算是你们的朋友吗？"
　　"我不是……"哈利小声说，透过那双镜片我看到哈利看着我很激动。
　　"我说过要来的。"我放松表情，拍了拍他的肩膀，"我不会让你一个人冒险。"
　　"哦，兰斯。"赫敏也很激动，拉住了我的衣袖，"你能不能去照顾一下罗恩？他晕过去了。"
　　我扬扬眉毛，我跟德拉科吵了一架被斯内普教训外加藏了大半天难道就是为了把那个姓韦斯莱的红毛蠢蛋抬出去？
　　"兰斯，可以吗？"哈利也一脸恳切地看着我，"罗恩也是我们的朋友。"
　　也罢，后面的事情就算是没有我哈利也能处理好……
　　"好吧。"我终于点了点头，"你们俩要多加小心。"
　　哈利和赫敏走进下一个房间，门重重地关上了。我来到昏迷不醒的罗恩身边蹲下来。这孩子被那个白棋皇后砸了一下，但是没有受到致命伤。我招出一个担架把罗恩放上去，然后用悬浮咒指挥着担架向回走。我没有背着这个韦斯莱出去的心情。
　　把罗恩交给庞弗雷夫人后，我在门厅里遇到了邓布利多。
　　"哈利去盯住他了，是吗？"邓布利多看起来很着急。
　　"是的。"我冷冷地回答。邓布利多看了我一眼，然后匆匆上楼去了。
　　我看着他的背影以一个这个年纪的老人不应该有的速度消失在楼梯上，努力平息着见到他时的愤怒。这只狡猾的老蜜蜂注意我显然不是一两天了，否则他看见我也不会这么问得这么自然。稍稍平息了怒气后我站在门厅里，正对着给每个学院计分的四只巨大的漏斗。我不想回寝室去，而现在也已经是凌晨了，按照校规我不应该呆在这里，要是再被斯内普抓到，我一定会被他踢出学院去。但是这些对我来说有很重要吗？我一遍一遍地问着自己，目光落在宝石数量最多的斯莱特林漏斗上。
　　斯莱特林，高贵、权势、抱负、真诚、责任感，学生要有纯正的血统，有野心，有荣誉感，团结，同时有担负起传承大任的觉悟和责任感。而我，兰斯・乔伊德，真的具备这些品质吗？
　　分院帽曾经说我没得选，也许是因为我的潜意识里在就已经认定了自己是一个斯莱特林。我突然意识到自己在进入霍格沃兹后的一切作为都是那么不成熟，我开始质疑自己几个小时前对参与这一切行动的动机。若是真的离开了斯莱特林、离开了霍格沃兹……心脏猛然抽搐了，我忍不住捂住胸口。真的是舍不得，在看过了霍格沃兹的一切之后，我还能忍受作为一个麻瓜的普通生活吗？很明显那是不可能的，我蓦然发现自己实际上并不想离开霍格沃兹，不想离开金碧辉煌的礼堂、宿舍里挂着深绿色天鹅绒床帏的四柱床、不想离开走廊里的画像、过道里的幽灵、每一间我上过课的教室、可爱的哈利和赫敏、总是毒舌的斯内普、还有常常仰着头的德拉科……一切的一切，我都不想离开，不想就这么放弃！
　　为什么会这样呢？几个小时前自以为是的觉悟就这样被自己轻易推翻了，我实在是不够坚定，跟哈利比起来我真的差远了，真的……
　　手指触碰到胸前绿底银蛇的斯莱特林徽章，至少我现在还是一名骄傲的斯莱特林，可这份骄傲又能维持多久？我抬起头，对着斯莱特林巨大的漏斗苦笑起来。
　　"兰斯，你怎么在这里？"赫敏惊讶地看着坐在计分漏斗前的我。
　　"睡不着而已。"我看了看她，"罗恩在校医院里，他伤得不重，庞弗雷夫人在照顾他。"
　　赫敏松了一口气，在我身边蹲了下来："兰斯，你没事吧？你看上去很不好。"
　　"我能有什么事。"我轻轻地说，"我只是突然有些感触罢了。哈利会怎样呢？"
　　"我遇到了邓布利多。"赫敏说，"哈利会没事的。"
　　我点点头。赫敏迟疑了一下，轻轻地说，语调仿佛是在跟死者道别："今天下午德拉科来找哈利了。"
　　"什么？"我猛地转过头去。德拉科居然找了哈利？看来那孩子受到的刺激比我想象地大……
　　"晚饭前不久的时候，他那时的眼神看上去像是要吃人。"赫敏有些担心地看着我。
　　"然后呢？"我问。
　　"他要和哈利打架，被乔治和弗雷德拦住了，珀西扣了他五十分。"
　　我闭上眼睛。这都是我的错，我不该说那些话激德拉科。可是德拉科这么做又是为什么？
　　"你知道这是怎么一回事吗？"赫敏问。
　　"我知道，都是我的错。"此刻我真的在忏悔，"我惹恼了他……我会处理这件事的。"
　　我低下头去，满心都是对德拉科的愧疚。赫敏扶住了我的肩膀。
　　"谢谢你，赫敏。你回寝室去吧。"片刻后我睁开眼睛对赫敏说，"天快亮了，你不应该呆在这里。"
　　"你也不应该。"赫敏无所谓地说，"反正都快天亮了，再等等也无妨。"
　　我感激地看了她一眼，拍了拍她放在我肩上的手。我和赫敏分别聊起了格兰芬多和斯莱特林的事，一边为还没有出现的哈利担忧，直到天空蒙蒙发亮。邓布利多抱着哈利出现在楼梯口，看到我和赫敏的时候愣了一下，我们两赶紧站起来。
　　"格兰杰小姐，乔伊德先生，你们在这里做什么？"邓布利多仅仅是惊讶了一秒不到就和蔼地问。
　　"先生，哈利怎样了？"我急切地问，和赫敏一起凑了过去。做得太久，腿都有些酸了。
　　"哈利不会有事的。"邓布利多对我们点点头，目光锐利地审视着我，"我现在要送他去校医室，你们应该回寝室去休息了。"邓布利多看了一眼窗外的天空，"或者去吃早餐也可以。"
　　老蜜蜂抱着哈利匆匆离开了，赫敏还想跟上去，我拉住了她："既然邓布利多说哈利没事了，那么哈利应该没有大碍了。我们去吃早餐吧？"
　　赫敏点了点头，和我一起推开了礼堂厚重华丽的大门。
　　接下来的两天我一直都住在万应室，吃饭的时候则直接去厨房，有时候自己做，有时候直接蹭家养小精灵提供的食物。万应室根据我的要求配齐了几乎一切生活所需，住在这里真的很舒服。赫敏和布雷司找不到我，只好通过猫头鹰和我联系。罗恩没过多久就醒来了，当他知道是我把他送进校医院之后他非常惊讶。布雷司告诉我德拉科和斯内普知道我夜不归宿后非常着急，接下来的两天我又像是蒸发了一样，德拉科情绪差到了极点，连发胶都不打了，整个一年级的学生都不敢跟他说话。
　　我叹了口气，整个学校都知道了我跟着哈利他们跑到四楼对抗黑魔王去了，现在还出现在斯莱特林面前那不是找死吗？斯莱特林们并不像其他学院的人那么讨厌黑魔王，我都知道高年级有那么一两个黑魔王的崇拜者。给布雷司写了一张便条后我再没想什么。想也是白想，该来的总是会来，一旦来了谁又能真正逃避得了？
　　在穿越活板门后的第三天，我去校医室看望哈利。我去得正是时候，赫敏和罗恩在哈利的哀求之下被终于放了进去，邓布利多则不知为何站在校医室门口并没有离去。
　　"日安，先生。"我对他欠欠身。邓布利多和善地看着我，慈祥地一塌糊涂。他并没有露出任何惊讶之类的表情。
　　"你好，乔伊德先生。"邓布利多温和地说，半月型镜片后的蓝眼睛犀利地像两柄剑，"整个学校都在讨论你的失踪。我想你若是再不出现，恐怕斯内普教授就真的要开除你了。"
　　"因为某些私人原因，我这些天没有回寝室。"我做出愧疚的表情，"我甘愿为自己违反校规接受惩罚。"
　　"我不会惩罚你，孩子，斯内普教授也不会开除你的。"邓布利多说，"我想我们需要聊点什么，今天下午三点如何？"
　　"能接到您的邀请我倍感荣幸。"我再次对邓布利多欠了欠身，"不过请允许我婉拒。"
　　"我可以知道原因吗，乔伊德先生？"邓布利多的蓝眼睛闪了一下。
　　"我可以不解释吗，先生？"我摇摇头，"比起这个，我更想知道哈利的状况。"
　　邓布利多深深地看了我一眼："如果你想来找我，任何时候我都欢迎。"
　　"能在您的指导下学习，我真的感到自己很幸运，先生。"我说。
　　邓布利多点了点头："我希望能看到你出席明天的年终宴会。"
　　"我会去的，先生。"我向他鞠了一躬，转身走进校医室。怀疑也无妨，戒备也无妨，我都做到这个份上了，再没注意到我那他就不是邓布利多了。不过现在的我只是兰斯・乔伊德，一个担心自己朋友的霍格沃兹一年级小巫师而已。
　　"一次只能进去两个人。"庞弗雷夫人有点不高兴。
　　"我只是看看，不会打扰哈利休息的。"我努力让自己看起来可怜兮兮的，"就这一次，就这一次好不好？"
　　"五分钟。"庞弗雷夫人最后做出了让步。
　　我赶紧钻进病房里。
　　"兰斯，你来了。"哈利最先看到我。我微笑着对他点点头，在赫敏身边站定。
　　赫敏和罗恩看到我也很惊奇："你这两天去哪里了？"
　　"我一直在城堡里。"我微笑着说，"哈利，你感觉如何？"
　　"大概明天就能出院了。"哈利对我笑笑，"罗恩说你失踪了，差点把我吓出心脏病来。"
　　我们都笑了。
　　"后来到底怎样了？"我问。虽说我已经知道了，但是赫敏和罗恩却不知道。哈利原原本本地讲述了和伏地魔面对面的险状，赫敏听到奇洛脑袋后面的伏地魔的时候吓得叫了起来。
　　"我真不知道兰斯你是怎么知道这些的。"哈利说，"里面的果然不是斯内普，你真是太神了。"
　　"我哪有那么神。"我轻咳一声，"都是我猜的而已。"
　　"真的很神。"罗恩近乎崇拜地看着我。
　　"你们呢？"哈利问。
　　我和赫敏对视一眼，我讲了哈利和赫敏进门后发生的事。
　　"你说，邓布利多是不是有意要你这么做的?"罗恩说，"把你父亲的隐形衣送给你，引导你去做那件事?"
　　"哎呀，"赫敏忍不住说道，"如果他真是这样--我的意思是--那就太可怕了--你很可能被杀死的。"
　　"不，不是这样，"哈利若有所思地说，"邓布利多是个很有意思的人。我认为他大概想给我一个机会。他似乎对这里发生的事情多多少少都知道一些。我觉得他十分清楚我们打算做什么，他没有阻止我们，反而暗暗地教给我们许多有用的东西。我认为，他让我懂得魔镜的功能绝不是偶然的。他好像认为如果可能的话，我有权面对伏地魔……"
　　我使劲忍住才没让自己哼出来。只怕从聘用奇洛开始，邓布利多就在筹划这件事了。这不过是他消灭伏地魔计划中的一部分而已。伏地魔甚至是之前的格林德沃两个黑魔头的出现，邓布利多都有不可推卸的责任。
　　"你要回公共休息室吗？"哈利问我，"德拉科好像和你吵架了。"
　　"德拉科不足为虑。大概我得回去露露脸。"我摸了摸鼻子，"如果继续这么玩失踪，斯内普教授估计会用他的目光杀了我。"
　　当我出现在公共休息室门口的时候，所有的人都愣住了。
　　"嘿，你上哪儿去了？"布雷司第一个反应过来，飞快地把我拽了进去，"就连院长都找不到你，我们都以为你失踪了。"
　　"兰斯・乔伊德，请对你的行为做出一个合理的解释。"级长库伯走了过来。
　　"对不起，我会向斯内普教授解释的，库伯学长。"我垂下眼睛小声说，"这样的事不会出现第二次了。"
　　库伯没有再说什么，布雷司赶紧拉着我向寝室走去。休息室里不多的几个人都瞪着我，我也只能权当没看见。
　　路过德拉科身边的时候，我愧疚地看了他一眼。德拉科精致的脸还是很苍白，像是见鬼一样看着我，目光很复杂，原本一丝不苟的铂金色头发都垂在了额头上。他果真像布雷司说的一样没有打发胶。
　　"你究竟干什么去了？"布雷司关上门，"我们几乎以为你死在下面了。"
　　"我没有离开城堡一步。"我慢慢地说，"玩了两天寻宝游戏而已，城堡总是能给我惊喜。"
　　"这话听着像是格兰芬多。"布雷司看了我一眼，"德拉科都后悔死了，院长的脸色简直差得吓人。"
　　"那真是抱歉了。"我垂着眼睛说。
　　"不管怎么说你回来就好。"布雷司咧嘴笑了，"不过这两天在学院里还是小心为上。"
　　"我知道的，我不住在寝室里也是因为这个。谢谢你，布雷司。"我陈恳地说。
　　"我也是这么跟库伯学长说的。"布雷司盯着我看了一会儿，说，"我去喊德拉科过来吧，你不是要跟德拉科道歉吗？自己跟他说去吧。"
　　"喂！"布雷司溜得极快，不待我拦他就已经出去了。我叹了口气，这其实才是我不回寝室的最大原因。
　　德拉科有点不情愿地推门进来，一张小脸板得像铁板，习惯性地仰起头来："布雷司说你有话对我说，你要说什么？"
　　我很不喜欢他这个样子，但是现在我不能再跟他起冲突。
　　"对不起，德拉科。"我低声说，"那天我说得太过了，伤害到了你。我没指望能够得到你的原谅，我想你大概不会原谅我说的话。"
　　德拉科和我不一样，他只有十一岁，而我的话很可能对他影响很大。就为这一点，我也该向他道歉。
　　德拉科嘴角拉成了一条缝，一言不发地盯着我。
　　"要想揍我，那就揍吧。"我说。对男孩子来说，这样的做法往往更解气。
　　德拉科立刻举着拳头冲了过来，我已经做好了被他打的准备。但是他的拳头却在离我还有三公分的地方停住了。
　　"这样的行为不是一个马尔福该做的。"德拉科的声音在颤抖，慢慢放下了拳头。
　　他只有十一岁，良好的贵族家教却已经显现了出来。能够克制住自己的怒火，我真的有些佩服他了："德拉科，你将会是一个很有成就的人。"
　　德拉科哼了一声。
　　"我说的是真的，你会很有成就，就为你刚才的举动。"我这是真心的赞许。
　　"我只是不屑于打你罢了。"德拉科狠狠地瞪着我，咬牙切齿地说完，摔门出去了。
　　我轻轻笑了，并不不在乎他的态度。至少他在心里接受了我的道歉，不是吗？
　　

作者有话要说：这一章可是超长了，所以请看到的各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……不要霸王，把留言都砸过来吧！




chapter 14

　　斯内普把我好生教训了一番，就差没批得我后悔自己出生了。我倒是颇为欣赏地听着不少只有这位头发油腻腻的魔药大师独有的刻薄尖讽，感叹着自己语言的贫乏。不过我注意到，斯内普批了我一个小时，却对我的血统一个字都没提。
　　因为不想引人注意，我早早地来礼堂找了个角落坐下。礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝我们连续七年赢得了学院杯冠军。人们进来后都在对我指指点点，我很不喜欢这样，可我不能阻止他们说我什么，只能假装没看见。
　　"我真高兴我们再一次获得了学院杯。"库伯说，他已经知道了我被斯内普狠批一顿的事情。我摇摇头，等会邓布利多一开始加分可就有的哭了。
　　哈利来得挺晚，他一走进来，礼堂里突然鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话。他走到格兰芬多的桌子旁，坐在了罗恩和赫敏中间，假装没有注意到人们都站起来盯着他看，还有不少人盯着我看，幸好，片刻之后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。
　　"又是一年过去了!"邓布利多兴高采烈地说，"在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调……我们首先要进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百九十二分。"
　　长桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。德拉科用高脚酒杯使劲敲打着桌子，布雷司笑得合不拢嘴。我感到自己的嘴角抽了抽，强迫自己盯着桌子不要说话。
　　"是啊，是啊，表现不错。"邓布利多笑眯眯地说，"不过，最近发生的几件事也必须计算在内。"礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。
　　"邓布利多清了清嗓子，"我还有最后一些分数要分配……"
　　偏心的老蜜蜂，他给罗恩、赫敏加了五十分，给哈利加了六十分，给我和纳威加了十分。给我加分的理由仅仅是我没有离开同伴身边，很有同情心。
　　搞笑，我对哈利和德拉科有同情心，对那个红头发的韦斯莱可没有。不过他只要给我加分了，我也就心满意足了。斯莱特林依然赢得了学院杯，但是和格兰芬多的差距并不大，所有人的脸色都不大好看。斯内普越过长桌看了我一眼，随后就转过头接受了其他教授道喜。麦格教授的表情尤其值得人玩味。
　　"我都不知道该说什么了。"布雷司说，"是应该为你跟着波特一起去表示庆祝还是为此表示愤怒呢？"
　　"随便你。"既然一切顺利，我心情顿时大好，拿了一片面包，"我想先填饱肚子才是现在该做的事。"
　　
　　列车终于到达了国王十字车站，我和哈利一起走下火车。
　　"你今年暑假一定要来我们家里玩，"罗恩看到我走过来后说，"你们……三个都来--我会派猫头鹰去邀请你们的。"
　　"谢谢，"哈利说，"我确实需要有个盼头。"
　　"谢谢。"我既没说去也没说不去。
　　走出九又四分之三站台后，我很快看到我那个一向胡子拉碴的老爸正急切地等着我。
　　"嘿，好儿子，你在学校没有调皮吧？"老爸揉着我的头发问。
　　"我怎么会调皮？"我扫了一眼月台，"等我一下，我先跟我的同学道别。"
　　我跑到哈利身边，摸出一兜糖果塞给他。
　　"这是什么？"三只小狮子一起问。
　　"嘿嘿，这可是我的得意之作。"我知道自己一定是满脸坏笑，"具体有什么作用你可以自己去试试，不过千万别用在自己身上。我想用在达力身上应该比较合适。"
　　哈利惊讶了两秒后，灿烂地笑了起来："我一定会好好使用的。"
　　"那再好不过了。"我说。
　　罗恩看了看我，说："兰斯你有时候笑起来很恐怖，你知道吗？"
　　我带着笑容转向罗恩："如果你想试试效果，我现在就能喂你一颗。"
　　罗恩吓得后退了一步，我拍拍哈利的肩膀："如果不出意外，暑假的时候我大概能找你玩玩，我想我老爸是不会阻止的。"
　　"真的？"哈利很开心地问。
　　"真的，祝你们好运！"我对三人挥挥手，顺便认识了一下韦斯莱夫人和金妮，然后跟着老爸走出了国王十字车站。
　　"没想到我儿子这么受欢迎。"老爸很得意。
　　"难道我看上去就那么不受欢迎吗？"我反问。
　　老爸看着我笑得很开心。看他这个样子，我突然有些不好的预感。
　　"老爸，你又把脏盘子攒了多久没洗？"
　　"呵呵……"老爸笑得尴尬。
　　唉，看来我的暑假比起哈利，实在是好不到哪里去。前途多艰险啊……
　　

作者有话要说：我知道这一章是少了些，所以明天会再更一章。魔法石卷至此就结束了，下一章就是《密室》部分了。大家有什么满意或者不满意的地方，请不要吝啬地说说吧，说不定你的建议会影响整个故事的走向呢~~~~~




chapter 15

　　暑假很忙碌：首先，我得清洗老爸堆了一水池子的碗碟、做大扫除、清洗他不愿意洗的衣服、逼着他洗自己的臭袜子和内裤……大概只有梅林和我知道我这个老爹是多么厌恶做家务，于是我从小便勇敢地承担起了所有的家务活--老爸只会烧四个菜而我会烧二十四个，其中还不包括上辈子就做得不错的中国菜。哎呀，说出来我都觉得得意呢。
　　赫敏在这段时间里找我玩过一次，那天我正好带着纸帽子在洗衣服，赫敏顿时对我佩服地五体投地。这可难得，不过自从那天之后她都打电话跟我聊天了，有时候是学校里的事，有时候是作业，有时候仅仅是问候一下。我还蛮得格兰芬多的小美女青睐的嘛，哈哈哈……
　　放假两周后的一个上午，我收到了一封猫头鹰寄来的便条。
　　兰斯・乔伊德先生：
　　本人将于明日下午三点拜访贵府，有急事商榷，收到请回信。
　　西弗勒斯・斯内普
　　我无法形容在看到这个署名后的震撼。难道是因为他没把我开除心里不爽所以来来建议我退学的？还是说期末的那一个半小时没有把我训爽再给我补一次？抑或是……邓布利多叫他来的？
　　我摸摸鼻子。便条上写着"有急事"，看样子第三个的可能性大一点，但是邓布利多又会有什么急事找我？不管怎么说这都是一件大事，单单是斯内普这个姓氏就足够我重视的了。不过话说回来，院长大人的便条还真是言简意赅啊。
　　我收好便条向楼下跑去："老爸，我们院长明天要来。"
　　"你们院长？"老爸一时间没有反应过来。
　　"就是我所在的斯莱特林学院的院长，给我们上魔药课的斯内普教授。"我解释说，"他是个很严谨的人，所以你赶紧去把你的胡子给我刮干净。"
　　"你的教授和我的胡子没有直接关系吧？"老爸抗议。
　　"你不去？"我板起脸，"这个月的小甜饼和曲奇别想了。"
　　"我去我去我现在就去！"老爸一听自己最爱的甜点即将泡汤，赶紧窜到盥洗室里去了。
　　我走进厨房，开始为这位不怎么喜欢我的院长大人准备茶点。不晓得常年在地窖里熬药的蛇王会穿什么样子的麻瓜衣服来我家，但愿不要和魁地奇世界杯上的那帮人一样搞笑……
　　第二天下午三点钟门铃准时响了。老爸一下子跳了起来，我连忙站起来去开门。
　　斯内普上身穿着黑衬衣，腿上穿着黑裤子，脚上是黑皮鞋，再配上他那依旧油腻腻的黑头发和鹰钩鼻子……虽然一身黑很酷，可为什么我怎么觉得他像是来参加葬礼的呢？
　　"下午好，教授，请进。"我把他让进门。斯内普微微扫了一下门厅，走了进来。
　　"这是我的学院长斯内普教授。"老爸紧张地直哆嗦，"这是我爸爸文森特。"
　　"没想到您会来我家。"老爸局促地伸出手，"我儿子多亏您照顾了。"
　　"您太客气了。"斯内普眉头微皱，象征性地跟老爸握了一下手，很快就把手缩了回去，"是校长让我来的。"
　　他还真是邓布利多派来的！"客厅在这边。"我对老爸挤挤眼睛，"教授，既然是很重要的事就请到客厅里说吧？"
　　斯内普看了我一眼，跟着老爹走进客厅。
　　回到厨房里我深深地呼出一口气。说实话，我也紧张。深呼吸了几次以后，我端着早已准备好的茶盘来到客厅。
　　"……您的儿子很聪明。"斯内普冷淡地回应着老爸对我表现的询问，"除了有时候不太遵守校规外没有别的恶劣行为。"
　　老爸惊讶地看看他，又看看我。我假装没听见，给斯内普倒上红茶，把茶杯放在他面前。
　　"教授不尝尝我最拿手的甜点吗？"我微笑着问。
　　"我是来办事的，不是来喝下午茶的。"斯内普的语调还是一如既往的低沉，他冷淡地拒绝了我的建议。
　　"不知校长有什么事需要劳烦教授您亲自跑一趟？"既然斯内普要直奔主题，那就让我听听是什么事吧。
　　"你们知道帕兰佩恩家族吗？"斯内普问我们。
　　老爸是意料之中的一脸茫然，我心中一动，点了点头。我只拜托老爸查了我母亲的养父母，和她以前所在的孤儿院。母亲是在失去父母后才进入孤儿院的，而且是被麻瓜的警察送进去的。曾经收养过她的养父母都是麻瓜，没有任何可疑记录。
　　"帕兰佩恩是一个很古老的巫师姓氏。"我向老爸解释。
　　"帕兰佩恩先生上周去世了。"斯内普说的时候不带任何感情，我吃了一惊，"死于药物中毒。罗威尔・帕兰佩恩先生精于魔药的调配，但是在最新调配的药水中我们发现他加错了一种成分，于是那剂治疗中风的药水变成了一剂毒药。三天前我们在他书房里发现了他的遗嘱。"
　　"帕兰佩恩先生的遗嘱跟我们有什么关系呢，先生？"我问。
　　"既然你知道帕兰佩恩这个姓氏，就应该知道与他相关的一些情况。"斯内普淡淡地说。
　　我点了点头："是的，先生。"我转向仍然一头雾水的老爸，"刚才我们说的那位罗威尔・帕兰佩恩先生从他叔叔那里继承了整个家族。原来继承人是他的堂姐，在嫁给了一个家族不太显赫的巫师怀特后就失去了家族的庇护，他们死于四十余年前的一场意外事故。据说怀特夫妇只有一个养女，她后来嫁给了一位名叫海林的巫师。帕兰佩恩先生则没有结婚，也没有子嗣。"
　　斯内普在我叙述的时候出人意料地端起茶杯浅饮了一口茶，接着我的话说："根据他的调查，怀特夫妇实际上有一个亲生女儿，比海林夫人小两岁。帕兰佩恩先生一直相信那个孩子是存在的，他把所有的遗产都留给了这个他没见过的侄女和她侄女的后代。"
　　"请恕我冒昧。"老爸迷惑地提问了，"这些跟我儿子有关系？"
　　"有。"斯内普教授看着老爸的眼神很鄙夷，"根据帕兰佩恩先生的调查和我们的考证，尊夫人伊丽莎白就是怀特夫妇的亲生女儿，而您的儿子兰斯・乔伊德。"斯内普意味深长地扫了我一眼，"是帕兰佩恩家族的合法继承人。"
　　饶是我已经猜到这个可能性，此时也惊讶之极。自己猜的和事实存在是两码事情，亲耳听到斯内普说得如此肯定，我不禁怀疑起来他是不是在跟我开玩笑。而老爸的下巴不用想都已经掉到地上去了。
　　"我妈妈是巫师出身？"我惊讶地问，"那她怎么会进麻瓜孤儿院。"
　　"由于某种不可知的原因，你母亲虽然出身于一个魔法家庭，却是一个哑炮。"斯内普看着我，我很难判定他是在讥讽我还是在陈述事实，"哑炮的现象很罕见，一般他们都会被家人隐藏起来。"
　　这就说明了我母亲为什么会出现在麻瓜孤儿院，后来和我这个麻瓜老爸结婚，并且在生我的时候死于难产。再往远说，帕兰佩恩先生的坚持和他的遗嘱在他死后才公布出来，怕也是因为这个缘故吧，毕竟一个哑炮对于一个巫师家族来说，是一个莫大的耻辱，有时候甚至比麻瓜出身的巫师还要糟糕，更何况这个哑炮侄女还和一个麻瓜结了婚。倘若我不是巫师，只怕帕兰佩恩先生也不会把家族传给我。老爸曾说母亲不记得小时候的事情，我想那大概是遗忘咒的原因。
　　这样就全都说得通了！死去的帕兰佩恩先生是我的舅祖父，我现在是一个古老家族的继承人。
　　"这实在是太不可思议了。"老爸摇着头说。
　　"此外还有一件事。"斯内普又喝了一口茶，转向我父亲，"兰斯的表妹海林小姐要求搬来跟你们住在一起，邓布利多想把她送到你家寄养一段时间。乔伊德先生，你能接受这个提议吗？"
　　等等，海林夫人的女儿？要寄养我在我家一段时间？也就是说我家要来一个跟我没有任何血缘关系的表妹？
　　老爸明显还在消化刚才听到的内容，于是我发话了："抱歉，教授，我想知道海……我的姨母为什么要把我的表妹寄养在我家？"
　　斯内普哼了一声，冷冷地说："海林先生四年前就去世，海林夫三年前就和所有人失去了联络，海林小姐一直从那时开始就住在自己的叔叔家。在得知兰斯是帕兰佩恩先生指定的继承人后，海林小姐强烈要求要来这里。"斯内普恰到好处地顿了一下，"等到九月份开学，她也将进入霍格沃兹学习魔法。"
　　斯内普放下杯子，我赶紧给他续上茶水。说实话，后面这一个消息实在是比前一个惊悚得多。
　　"抱歉，我想这件事我得和我儿子商量一下，教授您不介意吧？"老爸终于回过神来。斯内普面有嘲讽之色，不可置否地点了点头，老爸匆忙拉着我躲进了厨房里。
　　"儿子，如果我刚才没有听错的话你的教授是说了两件事对吧？"老爸急切地问我。
　　"第一，我是一个古老巫师家族的继承人，我大概会得到一大笔遗产。"我举起一根手指，"第二，有一个我们都知道的表妹死乞白赖的要来我家混吃混喝，她还和我们没有一点血缘关系。"我举起两根手指。
　　"关于那个女孩，你的表妹。"老爸想了想问我，"你同意她和我们住吗？"
　　我摸了摸鼻子。虽说没有血缘，但我和那个海林小姐好歹也还算是一家人，而且她今年也要上霍格沃兹了，也就是说我即便不住在家里，也能常常见到她。她强烈要求搬过来，只怕是她的叔叔对她够不好吧。
　　"我没意见，老爸是老大，主意你拿。"我说。
　　"那我就同意啦！"老爸嘿嘿一笑，有点儿贼兮兮的。
　　"海林小姐可以住在我家。"回到客厅后老爸看上去乐不可支，"麻烦教授先生转告校长先生，我同意啦。"
　　"那么后天上午十点我会和帕兰佩恩先生的秘书弗洛威先生来一起办理遗产交接等手续。"斯内普放下茶杯站了起来，"我们同时会把海林小姐带过来。"
　　"麻烦您了，先生。"我赶紧说。
　　斯内普看了我一眼："茶泡得不错，兰斯。你若是不把你的天分用在违反校规上，我会庆幸自己的学院里有一个优秀的学生。"
　　我真想扑上去咬他一口。西弗勒斯・斯内普，我兰斯・乔伊德到底是招你惹你了？干嘛来我家还和我过不去？
　　斯内普看着我生气暗笑一下，冷淡地对老爸点了点头，离开了。
　　"你们院长真是个奇怪的人，有人欠他钱了？"老爸说，突然转过脸来，"他刚才提到违法校规？你都在学校干了些什么，给我老实交代。"
　　"没干什么啊。"我无辜地看着他，"也就是做了一些旁人不敢做的事儿罢了。"
　　

作者有话要说：咳咳，兰斯的背景这下清楚了，这个海林小姐的戏份不会很多也不会很少……总结起来就四个字：敬请期待！




chapter 16

　　安杰拉・海林是个漂亮的女孩，单论外貌绝对没有给她的名字丢脸。我一直都记得她出现在我家门前时的那一瞬惊艳的感觉。她有一头发尾略卷的金黄色长发，深蓝色的眼睛，皮肤光滑白皙。那天她穿了一条天蓝色小方格的齐膝连衣裙，白色腰带，白色长袜黑色搭扣鞋，精致得如同玩具店里价格高昂的洋娃娃。饶是我上辈子加上这辈子看过不少美女，这么可爱漂亮的也确实少见，我几乎可以想见她从霍格沃兹毕业的时候，会有多少男生拜倒在她的袍子下面。
　　老爹的决定真是英明！这样的一个洋娃娃就算是摆在家里，也是十分地赏心悦目啊。
　　"这位是弗洛威先生。"斯内普淡淡地介绍，"这是兰斯・乔伊德先生，这位是他的父亲文森特・乔伊德先生。这位是安杰拉・海林小姐。"
　　弗洛威是个蓄着一脸棕色络腮胡的中年人，穿着相当正式，手里还拿着一个公文包。安杰拉看上去温顺乖巧极了，不管是谁都会喜欢。
　　"啊，欢迎欢迎。"老爹高兴地招呼着客人们，"快请进，我去泡茶。"
　　"请这边走。"我把三人引进客厅坐下。老爸端了茶盘过来："请随意。"
　　"我为帕兰佩恩先生服务已经有三十年了，谢谢。"弗洛威先生客气地接过老爸递上的茶盘，"也不止一次听他提起过乔伊德先生的母亲，他是个很好的人。"弗洛威从公文包里拿出一个信封，"这就是帕兰佩恩先生的遗嘱了……"
　　需要交接的文件很多。帕兰佩恩先生比我想象得还有钱，继承到我名下的房地产不仅仅有在苏格兰南部的帕兰佩恩庄园，还有一幢位于伦敦近郊的别墅，以及对角巷的两个铺面。那两个铺面其中之一租给了一个服装店，另一间则是他自己名下的草药铺子。除此之外还有帕兰佩恩家族的古灵阁金库和罗威尔先生自己金库里的一切物品。我震惊于帕兰佩恩先生居然对我这个他从未谋面的侄孙如此慷慨，看着那叠厚厚的遗产清单我有些眩晕。梅林突然间扔给了我一笔横财，我相信单是对角巷的商铺收入就够我用了。
　　斯内普应该是早就知道了这些，嘴角一直带着冰冷的嘲讽。安杰拉在此期间一直都安静地坐在一旁喝着老爸特意为她榨的鲜橙汁，几乎吃完了我准备的一盘小松饼。
　　"……鉴于兰斯・乔伊德先生尚未成年，所以在您十七岁之前我会继续帮您打理帕兰佩恩家族的一切事物，每月一号会把各项收益与支出清单寄给您的监护人，听取他的意见。"弗洛威很和善地对老爸点了点头，"等到乔伊德先生在十七岁成年之后，家族的产业的管理权会交还到您手中。"
　　这是帕兰佩恩先生遗嘱中的一部分。弗洛威先生虽然说是他的秘书，实际上却相当于管家了。他是帕兰佩恩先生的密友，老先生信任他。
　　"我没有异议。"我看那些文件已经有些眼晕了，老爹倒是看得细致。
　　"那么我们进行下一步好吗？"弗洛威先生又给了我一个被蜡封住的信封，"这是庄园、金库的钥匙和家族继承人徽章。请务必保管好这几样物品，尤其是徽章，这是最重要的。"
　　蜡封上是独角兽和蔷薇组成的家徽。独角兽和蔷薇？有意思的家徽。信封里有四把钥匙和和一枚乒乓球大小的银质徽章，徽章上面同样印着独角兽和蔷薇。
　　"下面是最后一份需要签名的文件了。"看到我露出一脸苦相，弗洛威先生笑了起来，"签完了这一份文件您就正式成为帕兰佩恩家族的现任家主了。"
　　我摇着头，在那张羊皮纸上签下了自己的名字。
　　"斯内普教授、乔伊德先生，请你们也在这里签上自己的名字。"弗洛威先生说，"这是一个必要的程序。"
　　老爸斯内普分别都签上了自己的名字。总算搞定了，我呼出一口气，抬头看了看墙上的挂钟。不知不觉的，都快十一点半了。
　　"差不多该吃午饭了。"我笑着说，"两位先生就留下来吃了饭再走吧？"
　　"安杰拉，我带你去看看你的房间。"老爸乐呵呵地招呼安杰拉，后者很乖巧地跟上了。
　　弗洛威先生非常意外，当即答应下来。斯内普则怀疑地看着我，我对他一微微笑。
　　"教授，我保证我的手艺绝对合您的胃口。弗洛威先生，请随意。"
　　不待斯内普拒绝，我就赶紧溜到了厨房里。幸好自己早做了准备，现在需要做的就是准备主食和开火烧菜了。
　　这一顿午饭在丰盛程度上与霍格沃兹确实没法比，但是我可以确定斯内普看到桌上的菜后也十分惊奇。我理解，一个十二岁的小男孩能做出这样看上去就有食欲的菜肴，实在是不多见。
　　"我爸爸不擅长烹饪，但是我挑食。"我说，"所以就自学了一些食谱。请不要客气，尝尝我的手艺吧。"
　　"兰斯是个很能干的孩子。"老爸很自豪地看着我。
　　安杰拉吃了一口烤土豆，瞪圆了眼睛："这是你做的？"
　　"是啊。"我对自己的手艺可是相当有自信。
　　斯内普极为难得地没有出言讽刺，而弗洛威看着我的眼神也变得越来越惊奇。
　　"邓布利多教授说你是个让他刮目相看的学生，兰斯。"弗洛威很快就和我熟络了，称呼都变了。
　　我斯文地笑了笑："我和邓布利多教授只说过几句话而已。"
　　"不能不承认兰斯确实是个少见的聪明学生。"一直没说话的斯内普突然开口了，"在我的学院里，他算是一个不大不小的异类。"
　　我看了斯内普一眼。略过教授一贯的嘲讽口吻，我觉得斯内普对我的看法似乎发生了一些细微的改变。不管是变好还是变坏，这都是一个好现象。
　　"要来些乳酪布丁吗，教授？"我微笑着对上那双深不见底的黑眸。这已经算是愉快的午餐了。
　　"明天下午一点我会来接你和海林小姐参加帕兰佩恩先生的葬礼。"弗洛威在临走的时候说，接着向老爸伸出手，"很抱歉，乔伊德先生，根据帕兰佩恩先生的遗愿，他不希望您去参加他的葬礼。"
　　"啊，我理解。"老爸点点头，跟弗洛威先生握了握手。
　　"教授，欢迎您再来我家做客。"我对斯内普说。
　　斯内普淡淡地看了我几秒，说："希望你的暑假作业能做得让我满意。"
　　"我一定努力。"我感到自己微微松了一口气。看来斯内普对我的看法转变不少，只是不知他汇报给邓布利多后那只老蜜蜂又会做何感想呢？
　　关上大门后，我深深地呼出一口气，卸下了所有伪装。现在的我是帕兰佩恩家族的继承人，有钱的小少爷，同时也是一个斯莱特林，那么身为一个斯莱特林，我需要考虑的事情就更多了，以后就连说话吃饭都得小心翼翼……想想这些事情，我突然对继承这么一大笔遗产失去了兴趣。
　　"儿子，你只有十二岁，考虑这些事情还太早了。"老爸拍拍我的胳膊。知子莫如父啊。
　　我叹了口气，十二岁了，在那些贵族世家中已经是不小的年纪了。
　　"兰斯表哥，别泄气，文森特姨父不会让你吃亏的。"安杰拉拉住我的手摇了摇。
　　我看看那只柔嫩的小手，然后看了看它的主人。海蓝的眼睛明澈清亮，但这双眼睛和我的黑瞳一样，都藏着这个年龄的孩子不该有的一些东西。我微微有些惊讶，但是很快就调整好了自己的情绪。
　　"老爸，别担心。"我对他露出惯常的笑容，"这么意外得来的一笔财富，我是不会随便浪费掉的。"
　　葬礼上不出意料的来了很多人，多都是好奇我这个继承了一个古老家族的混血小男孩是什么样的才来。巫师周刊也派了记者来，不过好在弗洛威先生是个很会办事的人，我和安杰拉只是被象征性地采访了几句，而要说的话都是他吩咐我们事先背好的。
　　"我早说你一定有古老巫师家族的血统了。"布雷司也来了，对着我挤眉弄眼，"看我说的不错吧？"
　　"你的消息一向都很灵通。"我对他有点无奈，"一纳特一条，生意绝对火爆。"
　　"德拉科本来也想来。"布雷司说，"不过马尔福先生不大乐意。"
　　"哦。"我可有可无地应了一声。这是意料之中的，帕兰佩斯家族和马尔福家族算不上有什么很好的交情。马尔福时代都是斯莱特林出身，而帕兰佩恩家族的巫师有三分之一在拉文克劳，三分之一在格兰芬多，剩下的三分之一之中又只有一半不到在斯莱特林，想必关系也好不到哪里去。
　　布雷司皱皱眉，见我没说什么，只好把话题转移到了安杰拉身上："跟你一起来的那个小美女是谁？"
　　"安杰拉・海林，我的表妹，她今年也要进霍格沃兹了。"我说，"她现在住在我家里，就顺便带过来了。"
　　"海林？"布雷司显出鄙夷的神色，"她妈妈应该就是那个布尔玛・海林了吧？听说她三年前为了跟男人私奔丢下了女儿，现在在法国过得很自在，根本就不记得自己还有这么个女儿。"
　　难怪她跟他叔叔住了三年。"哦？她什么都没说起过。"我扬起一根眉毛。
　　"她叔叔好像在翻倒巷的一家店里做店员，是个爱钱如命的家伙。"布雷司的口吻有三分像斯内普，"没想到狗窝里也能出美女。"
　　"以后别这么说。"我淡淡地道，"她以后就是我的家人了。"
　　布雷司撇撇嘴，没再说什么。
　　我看向安杰拉。跟她接触了一天后我发现她是个极为乖巧的女孩，无论从行为举止还是待人接物都没有丝毫让人挑出毛病的地方，比德拉科还像一个贵族。在给她看了她的房间后她表示非常满意，但是我知道如果她真的是一个普通的十一岁女孩应该有自己的意见：那个房间几乎就是我的房间的翻版，只是少了书柜和写字台上的恐龙骨架。也许是三年寄人篱下的生活让她不敢有所抱怨，但是要搬来我家的提议是她自己提出的。倘若真的是这样，那么这个女孩实在是比我还会演戏。这个女孩有秘密，很大的秘密。那么她要求搬来是为了什么呢？
　　她太完美了，完美的外表，完美的礼仪，完美的演技。她在来到我家后短短的二十余个小时里就完全博得老爸的好感，对我的态度也挑不出任何毛病。但是她我时候几个一闪而过的眼神让我确定了她是为了接近我而搬来的。可这是为什么呢？
　　发现我在看她，安杰拉对我轻轻点了点头，脸颊上漩出两个梨涡。
　　我冷哼一声。名为天使的女孩，你接近我有什么目的，就让我看看吧。
　　




chapter 17

　　"儿子……"老爸还想说些什么，我及时伸出一根手指堵住了他的嘴。
　　"老爸，我只是去庄园玩几天就回来，不会出什么事的。"我摇摇头，"我已经十二岁了，能照顾好自己。"
　　"唉，好吧，玩开心点。"老爸终于让步了，"弗洛威先生，兰斯就拜托您了。"
　　"我不会让兰斯少爷少一根汗毛的，乔伊德先生，他现在可是我的老板。"弗洛威笑着说。
　　"再见，文森特姨夫。"安杰拉乖巧地说，神情还带着一丝腼腆。
　　我对老爸点点头，钻进停在门口的劳斯莱斯。上辈子到死的时候我还是一个家境不算富裕的穷学生，大学的学费都是我自己挣的。这辈子摊上的老爸还算是有一些财产，不过也只是个中产阶级。坐在被魔法加大的车里看着街景，我有种不真实的感觉。
　　安杰拉是我执意要带上的，反正她是个小巫师，从小在魔法界长大，现在又跟我生活在一起，我不太想让老爸被她忽悠。我们先乘车来到了伦敦郊区的别墅，然后再通过壁炉用飞路粉到位于阿伯蒂莱里的帕兰佩恩庄园。
　　"别墅和庄园都有各种魔法保护着不被麻瓜发现，令尊不能陪同实在是很抱歉。"弗洛威先生说。
　　"我爸爸能够理解的。"我回答，"否则他一定会要求跟过来。"
　　别墅不大，很干净，家具陈设简单整齐，没有我想象得那么多，勉强算得上舒适罢了。
　　"罗威尔先生很少来伦敦，因此这里已经很久没有人住了。不过家养小精灵会来定期打扫，在这里小住几日还是没有问题的。"弗洛威说。
　　我皱了皱眉。葬礼的时候我只是匆匆在庄园的客厅里露了个脸就回到了伦敦，连壁炉都没用过。
　　"罗比，晶晶。"弗洛威叫道，之后便是一个巨大的爆炸声，两个尖鼻子、怪模怪样的东西出现在我面前。安杰拉尖叫了一声，向后退了一步。
　　家养小精灵的共同特点是蝙蝠一样的大耳朵和巨大的眼睛，老实说这幅长相还真是让人对它们喜欢不起来。
　　"尊敬的弗洛威先生。"其中一个年长一点家养小精灵对弗洛威鞠了一躬，另一只家养小精灵也是如此，他们都穿着一件似乎是毛巾一类的东西。看样子弗洛威在帕兰贝恩家的时间够长。
　　"这位是你们的主人兰斯少爷。"弗洛威向他们示意我。
　　"兰斯少爷。"两只家养小精灵打量了我一下，有看了看我身后不安的安杰拉，不情愿地向我鞠了一躬。
　　"晶晶，把箱子带到庄园去，再准备些茶点。"弗洛威先生说，"罗比，去把庄园收拾一下，兰斯少爷和安杰拉小姐要在庄园住上一阵子。"
　　"遵命，先生。"罗比向着弗洛威深深地鞠了一躬，啪地一声不见了。接着又是啪地一声，那个名叫晶晶的家养小精灵也走了。
　　"看来他们并不喜欢我。"我淡淡地说。
　　"他们会忠实地执行主人的一切命令。"弗洛威温和地说，"你们之前用过飞路粉吗？"
　　"很明显没有。"我摊摊手，"我爸爸的房子里没有壁炉。"
　　"我也没有。"安杰拉摇头。
　　"那可能会有点麻烦。"弗洛威先生从壁炉上拿下来一个红木盒子，不用想里面都是飞路粉，"一定要说清楚地址，兰斯……"
　　我瞪着那个盒子。就算是为了不用飞路粉，我也要迅速学会幻影移形。
　　帕兰佩恩庄园很古老，已经有一千多年的历史了，被一代一代的帕兰佩恩们扩建、修饰，已经很难看得出庄园一千年前是什么样子了。整个庄园的面积几乎有四分之一个霍格沃兹那么大，可见历代的帕兰佩恩们有多么珍惜这份产业。
　　可惜的是，最后一个帕兰佩恩先生已经死了。
　　花园的草坪种满了各式各样的药草，还有一个巨大的玻璃温室；顺着被踩了几个世纪的石板路前进就能看到厚厚的石墙和漆黑的铸铁门，以及门上人立起来的黑铁独角兽和交缠的铁蔷薇。
　　家养小精灵把房间收拾得干净整洁。我喝了一杯没有加糖的橙汁提神，刚才在壁炉里差点把我给转吐了。
　　"我还有事要办。"弗洛威掏出一块怀表看了看，"孩子们，不要到庄园外面去好吗？我会在晚上回来吃晚饭。"
　　"尽管做您自己的事吧。"我说，"我们不会离开庄园的，您也不用一直陪着我们。"
　　弗洛威盯着我看了几秒，似乎是拿不定该不该相信我所说的。
　　"信不过我？"我对他微微一笑，"要不要我用一篮子小松饼来说服您呢？"
　　弗洛威笑了："你是个很有趣的孩子。那么我不打扰你们两玩耍了，如果有事找我就让家养小精灵带个话给我。日安，孩子们。"
　　"日安，弗洛威先生。"我说。
　　"再见，弗洛威先生。"安杰拉挥了挥小手。
　　弗洛威对我们点点头，出去了。我看着他走出庄园大门，幻影移形离开。
　　"啊，真是累死了。"我倒在壁炉旁边的扶手椅上，长长地呼出一口气，"飞路粉真是要命。"
　　安杰拉在我对面的扶手椅上坐下来，一个劲地观察房间。这是个圆形的大会客厅，高高的落地窗上挂着深色的天鹅绒窗帘，墙上挂着不少会动的画像，精致的扶手椅、沙发和胡桃木的储物柜摆放的位置很人性化，既不挡路又让人看到，平整的黑色石头地面上铺着古老的地毯，不知道这个地毯以前是不是做过飞毯，顶上是一盏巨大的水晶吊灯。靠墙的大壁炉足有两米高，用青色和白色的石块砌成，几个世纪的烟灰已经把壁炉的内壁完全熏黑了。
　　"你在看什么？"我问安杰拉。
　　"这是你的庄园，表哥。"安杰拉有些局促地说，"我不知道我能不能离开一小会。"
　　"叫我兰斯就可以了。你是我的表妹，是我的客人。"我看着她，突然冒出一个念头，随即邪邪地一笑，"也是主人。请随意吧，海林小姐。"
　　"罗比。"我喊道。已经老迈的家养小精灵立刻冒出来。
　　"请问兰斯少爷有什么吩咐吗？"罗比向我鞠了一躬，但看得出他很不情愿。
　　"你能帮我把庄园里所有的家养小精灵都请到这里来吗？"我很客气地说，"我想见见大家。"
　　"我们只是卑贱的奴仆，没有被主人接见的必要。"罗比看了看我，嘟囔着。
　　跟我杠上了？"可我觉得有。"我放硬了语气，"那么我命令你把他们带到这个房间里来。"
　　"遵命。"罗比拉紧了嘴角鞠了一躬，出门去了。
　　我叹了口气。连个家养小精灵都有这么强的血统观念，我这个继承人还真是名不副实啊。
　　安杰拉坐在扶手椅里面，双手放在膝盖上，安静地看着，但是我能感觉得到她摆明了要看我的好戏。
　　"安杰拉，你为什么要搬来和我们一起住？"我问，"我想听的不是你对我爸爸说的那套你叔叔生活不检点的话，我想听听你真实的理由。"
　　安杰拉告诉我爸爸她叔叔经常带一些不三不四的人留宿，对自己照顾得也不算好，一听还有个带孩子的亲戚可以投靠，就立刻向邓布利多提出了申请。
　　安杰拉戒备地看着我，并没有开口。
　　"我想我们既然住在同一个屋檐下，就应该把话说清楚一点。"我对她摊开手，"我没有恶意，只是不想在这里也继续听你说谎。"
　　"我只是想换个监护人罢了。"安杰拉看了我许久后说，"以结束我家养小精灵一样的不幸生活。"
　　"你叔叔虐待你？"我皱眉。
　　"他是个很穷的邋遢鬼，但心眼还不算坏。"安杰拉垂下眼睛，"我想他当初答应收养我是为了我母亲的那一大笔抚养费，可那笔钱几乎很快就被他花光了。"
　　"原来如此。"我点点头。罗比带着其余的家养小精灵出现在客厅里，在门边站成一排。
　　"兰斯少爷。"六个家养小精灵齐齐地向我鞠了一躬。从他们一样的肤色和铅笔一样的长鼻子来看，他们应该是一家子。
　　"我是兰斯・乔伊德，你们的新主人。"我站起来正对着他们，"我很高兴能在这里见到你们。罗威尔先生把家族交给了我，我想你们对继续为我服务这件事没有任何不满吧？"
　　除了罗比，其余的家养小精灵都惊奇地看着我，似乎我在说"伏地魔驾到"之类的话。
　　"罗比和晶晶我已经见过了。"我对他两点点头，"你们其他人叫什么？"
　　"我叫大米。""我叫小米。""我叫巴布。""我叫拉拉。"
　　我想我看着他们的表情一定很古怪。
　　"请原谅，在这里等我一分钟……"我实在受不了了，转身捂着嘴笑起来。他们的名字实在是很有喜感！
　　安杰拉也捂着小嘴哧哧笑着。我赶紧咳了一声转回来。
　　"我想说的话不多。"我正了正脸，"对你们的要求只有一样，那就是忠诚。你们能做到保守我的一切秘密、执行我的所有命令吗？"
　　"我们能做到，兰斯少爷。"罗比似乎很气愤，仿佛我把一个粪蛋塞到他嘴里去似的。
　　"那再好不过了。"我笑了笑，"安杰拉小姐是我的客人，我要求你们用你们应有的态度对待自己的主人和主人的客人。如果有谁没有能力做到这一点，我想我会奖励给他一件袜子之类的--"
　　家养小精灵们发出六种完全不同的尖叫声，惊恐地看着我。
　　我仍然一脸微笑地看着他们："请闭上你们的嘴，听我把话说完。"客厅里立刻安静了，"忠诚的家养小精灵可以得到一件他想要的东西，只要那东西我有。"我满意地看到包括罗比在内的所有小精灵们都睁大了眼睛，"另外在今天晚饭的时候我想吃到苹果派，我要说的就是这些了，你们可以回到自己的岗位上去了，日安。"
　　六个小家伙对我再次一礼，赶紧出去了。
　　"又不是斯莱特林，哪来这么重的血统观？"我嘀咕着。那个罗比的眼神和斯莱特林的某些家伙一模一样，虽然我已经习惯了，但是被一只家养小精灵这么看……我真想扔给他一只袜子算了。
　　"兰斯，你不打算去换一身衣服吗？"安杰拉指了指自己裙子上的一块煤灰，"我想去洗个澡。"
　　"嗯，不错的建议。"我点点头。
　　我们挑选了各自的房间。帕兰佩恩的家主几乎世代都住在同一个房间里，我考虑了一下，便把自己的东西也搬了进去。古老的庄园是个很不错的探险场所。从一楼长长的餐厅到三楼堆满旧袍子的仓库，我都有很大的兴趣。
　　"兰斯，这两天玩得开心吗？"弗洛威问我。第三天的时候他来庄园看我。
　　"当然。"我给他倒上茶，"我很高兴二楼有一个图书馆，先祖留下的财富很让人着迷。"
　　弗洛威笑了起来："看来罗威尔先生没有选错继承人。"
　　"我在这里过得很愉快。"我承认道，"都有点不想回去了。"
　　"你迟早得离开你的父亲。"弗洛威意味深长地一笑。
　　"等我成年后是要离开他，过我自己的生活。"
　　"恕我直言，兰斯。"弗洛威用他棕色的眼睛注视着我，"你是一个巫师，而且是古老家族的继承人。"
　　银绿相间的斯莱特林徽章一瞬间闪过我的脑海，我浅浅一笑："现在就离开他对我来说还有点早。我想在我做好准备的时候，可以请您帮忙吗？"
　　"当然可以。你真不像是一个十二岁的孩子，乔伊德先生。"弗洛威说，"每次见你我都有这种感觉。"
　　"瞧您说的。"我摊摊手，"我不过是一个十二岁的小巫师而已。"
　　弗洛威看了我几秒，站了起来："看来我的担心是多余的。但愿帕兰佩恩家族能在你手里重新找回自己的荣耀，这是罗威尔先生毕生的愿望。那么我告辞了，乔伊德先生。"
　　这话听着好像斯莱特林们挂在嘴边的话，难道帕兰佩恩是斯莱特林世家？我记得不是啊。
　　"我会努力的，弗洛威先生。"我跟他握了握手，看着他消失在壁炉的绿色火焰里。
　　"你姓乔伊德。"一直藏在窗边角落里的安杰拉突然说，"这是帕兰佩恩庄园。"
　　"我姓什么并不重要。"我把手插在裤袋里，"重要的是妥善运用手中的东西。"
　　"是利用。"安杰拉尖锐地纠正。我转头看向她。自从那天我问过她之后，安杰拉就在我面前摘掉了她的面具。不可否认她是个极其聪明的女孩子，并且非常善于察言观色。在互相试探了几天后我认定她是天生的斯莱特林，并且比我更加出色。
　　"你的言行不像是一个十一岁的女孩，安杰拉。"我指出。
　　"我不过是一个等待进入霍格沃兹的十一岁小巫师罢了。"安杰拉俏皮地对我一笑，金发在阳光的映射下闪闪发光。
　　

作者有话要说：安杰拉的身份很好猜，真的很好猜……




chapter 18

　　艾俄罗斯从窗户中飞进来，把几封信件丢在我手边的桌子上。
　　"谢谢。"我拿了一小块蛋糕递喂给它，艾俄罗斯轻轻啄了一下我的手指，飞到窗边的栖木上去了。
　　最上面的一封是邓布利多的回信。我在到达庄园的头天晚上就给他写了一封信致谢。根据弗洛威提供的信息，邓布利多帮我简化了几个必要的法律程序。邓老头的回信很亲切，他希望我能够好好珍惜这笔巨大的财富。
　　第二封是斯内普的，我向他道谢并请教了几个关于魔药的问题。斯内普的回信仍然简洁明了，他回答了我的问题，并告诉我去世的罗威尔先生也是一位魔药大师，让我去好好翻翻他的笔记，在制作魔药的时候小心炸掉自己刚刚继承的房子。
　　后面的几封信分别是赫敏、布雷司、罗恩和哈利的。赫敏和罗恩都对我表示祝贺，说他们联系不到哈利，罗恩邀请我去陋居做客。布雷司则问我什么时候邀请他来庄园做客，他会想办法把德拉科也弄到这里来，还有其他几个跟我关系不错的小蛇也会来。放假前我虽然跟德拉科道过歉了，但是德拉科并没有完全原谅我。事实上，我觉得马尔福先生没有因此跟我找茬，就已经是德拉科好心了。
　　哈利回信说德斯礼家对他很不好，变本加厉地欺负他，并且关住了海德薇，这封信是他半夜偷着回的。算算日子也快到哈利生日了，我是不是该把他先接到这里来住几天呢？不，邓布利多正严密监视着他，我只要去看看他就可以了，没有把他带出来的必要。
　　桌上放着一根松木魔杖，我练习魔法的时候用的就是这一支魔杖，它是我找到的几根魔杖里用着最顺手的。我当然没有傻到用自己的魔杖去做实验，那样会被魔法部逮捕的。这只魔杖帮了我很大的忙。我很奇怪自己居然能在校外用魔法，难道是踪丝失灵了吗？还是说踪丝根本就没标记在帕兰佩恩庄园这里？撇开这些想法，我拿过一张羊皮纸给布雷斯写回信。
　　在一旁看《霍格沃兹，一段校史》的安杰拉问："兰斯，霍格沃兹什么时候寄入学通知书给我？"
　　"快了，不要着急，是你的总会来的。"我说。
　　安杰拉叹了口气合上书站起来，走到书桌边，突然拿起了桌上的信封："你在给哈利・波特写回信？"
　　"是的，在霍格沃兹我们是朋友。"我抬头看了她一眼。安杰拉张大了嘴难以置信地看着我。
　　"他是你的朋友？那个大难不死的男孩？打败神秘人的小英雄？"安杰拉过了好几秒才开口，"你跟他是朋友？"
　　"是的，还有赫敏・格兰杰。"我想了想说，"在斯莱特林跟我比较要好的有布雷斯・扎比尼和德拉科・马尔福，不过我把德拉科得罪了，他大概不会原谅我的言行。"这小妮子怎么了？平日里的镇定都上哪去了？怎么一看到哈利的信就惊讶成这样？难不成她也是黄金男孩的崇拜者？看着不像啊……
　　安杰拉颤抖地抓起桌上邓布利多的信看了看，继续像见鬼一样瞪着我："邓布利多认识你！"
　　"是的，他是个非常智慧的老人。"我说，"只不过有点喜欢装疯卖傻。"
　　"可是这是……"安杰拉盯着我似乎想说些什么出来，但是又把话咽了回去。
　　"有话就说吧，亲爱的表妹。"我温和地说，"现在这里只有我们两个人。"
　　"我有问题要问。"她激动地说，一把抓住了我的胳膊，"哈利最后打败伏地魔没有？他跟谁在一起了？赫敏和罗恩结婚了没有？斯内普到底是好人还是坏人？小天狼星回来没有？……我没有看到最后一本出版，快告诉我最后结局是什么！"
　　这回换我瞪着她了。这个深藏不露、城府很深的丫头居然也是穿来的！！！不是说穿越的人数多了会破坏世界平衡吗？她是怎么过来的？或者说我是在做梦吗？梅林，您老能不能好心给我解释一下，这是怎么一回事？
　　"你是……"我呆呆地盯着她，这个世界是不真实的……
　　"我想我应该和你一样。"安杰拉指了指自己的胸口，"这具身体里的灵魂不属于这个世界，我也是个穿越者。"
　　"证明给我看。"我喃喃地道，心跳得很厉害。
　　安杰拉怔了一下，然后说："你现在应该相信我了吧？"
　　她说的是中文！
　　"我相信。"天呐，穿越后的十一年里我没有对其他人说过一句中文，而现在居然有这么一个同胞跟我一样穿越了时空来到这个世界……我实在是很难形容自己的心情，我闭上了眼睛。
　　"实在是……太好了。"我睁开眼睛，发自内心地对她微笑。
　　我叫了晶晶送了红茶上来，吩咐它们都不要来打扰我们。
　　"你比我幸运多了。"安杰拉听完第七部故事的结尾后说，"我没等到第七部出版就死掉了，所幸来到了这个世界。"
　　"死于心脏病总比死于车祸好吧。"我端起茶杯，"至少你的尸体是完整的。"
　　"你至少看到了这个故事的结局，知道了最关键的部分，这对我们有极大的帮助。"安杰拉说，"我想我应该庆幸遇到的同类是你，兰斯。至少到目前为止，你是个还算不错的人。"
　　"还算不错？"我失笑起来，"为什么不说我是一个好人？"
　　"那是假话。"安杰拉毫不避讳地说，"至少在同类面前我不应该说假话，你也不应该，是不是？"
　　"如果现在这个年纪喝酒不犯法的话，我真想敬你一杯地窖珍藏的好酒。"我向她端起茶杯。
　　安杰拉明媚地笑了："谢谢。"
　　"不知道还有没有和我们一样的人。"我放下茶杯说。
　　"若是有，应该会有所动作。可是除了你之外并没有人去参与应该发生的事件。"安杰拉想了想说，"或者说那个人没有参与这件事的兴趣？"
　　"我想每一个来到这里的人都应该想要做些什么。"我摸摸鼻子，"不用担心，只要我们用心些，就应该可以找到和我们一样的人。"
　　安杰拉赞同地点点头："跟我讲讲你在学校里做了些什么吧，现在你应该对我说真话了吧？"
　　"这是身为同类的义务？"我扬扬眉毛。
　　"我想是身为同伴的请求。"安杰拉说，"我们两个能在这么特殊的情况下相遇，不应该再相互隐瞒什么。"
　　"好，那么我先说了。"我点点头，"我和哈利是在火车上认识的……"
　　天黑了，我的故事也讲完了。
　　"做得有点过了。"安杰拉切着水果浆饼说，"不过你是男生，我多少能理解一些。"
　　"这个学期我就不能那么显眼了。"我说，"会有一条大蛇在学校里四处游荡，我想我应该先保住我的小命才是上策。"
　　"喜欢算计的斯莱特林。"安杰拉说，"我可不打算去那么恐怖的学院。"
　　"那你想去哪里？"我问，"赫奇帕奇？"
　　"到时候你就知道了。"安杰拉说，"高调的人物有你一个就够了。你接下来有什么打算？"
　　"先回家一趟，以麻瓜的身份去拜访一下哈利。"我说，"你看了信应该知道他这个假期不怎么样。"
　　"嗯哼，然后呢？"
　　"去看看魔法部未来的精英们是怎么过暑假的。"我说，"我想请布雷司他们去伦敦的别墅里做客小聚一下，然后带你去买你的课本之类的东西。"
　　"不错的安排，不过我可没钱付给你。"安杰拉说。
　　我哼了一声，精明的丫头，难道我还能让她用学校的助学金吗？"我会为你报销你在霍格沃兹上学期间的一切花销用度。"我说，"至于毕业后，到时候再说吧。"
　　"我会帮你办事的，兰斯表哥。"安杰拉说，"我不会让你吃亏的。"
　　"甚好。"我点点头，"未来的救世主是什么样子，你想去看看吗？"
　　
　　七月三十一日上午十点，我摁响了德斯礼家的门铃。开门的人是佩妮，哈利那个长着一张马脸和长颈鹿脖子的姨妈。
　　"您好夫人，请问达力・德斯礼在家吗？"我微笑着问，"我是卢克・安吉斯，他的同学。这是我妹妹米琳达。"
　　"你们是达达的朋友？"佩妮很意外，尤其是看到十分乖巧的安杰拉后更是如此。
　　"是的，我们是。其实我们是哈利的好朋友，要找的人是他。"我拿出一个喷雾对她喷了一下，这是能够让人暂时失忆的魔药，"我可以见见他吗？"
　　"当然可以。"佩妮眼神涣散地引我们进门，"他的卧室在楼上，你们要喝点什么吗？"
　　"不了，谢谢，我不希望有人打扰我们，你应该去厨房准备午饭了。"我挥了挥魔杖，佩妮神情恍惚地走到厨房里去了。
　　"哈利一定会大吃一惊的。"我对安杰拉坏坏地一笑。
　　"兰斯！"哈利难以置信地看着我，一头黑发乱得不可思议，"你怎么会出现在我家里？"
　　"我和我表妹路过这里，就想顺便来看看你。"我向哈利介绍，"这是我表妹安杰拉・海林。"
　　"呃，你好。"哈利有点尴尬但十分惊喜地把我们让进屋里，"我没想到佩妮姨妈会放你上来……"
　　"这对我来说不算什么难事，尤其是还有安杰拉帮我。"我对哈利笑笑。哈利的房间和电影里的差不多，只是还要再小一些。
　　"赫敏和罗恩都要急疯了。"我说，"他们收不到你的回信，幸好我让艾俄罗斯等你回信，否则还不知道你过得这么凄惨。"
　　"比以前好多了。"哈利笑了起来，"多亏了你的那些糖果，达力上周住进了医院，但是谁都查不出他为什么长脓包拉肚子。"
　　"哈利，生日快乐！"安杰拉打开她的随身背包，从里面拿出一堆麻瓜衣服。哈利惊讶地看着床上的一堆衣服。我学会了怎么弄扩大咒，把安杰拉的背包内部扩大了至少有三十倍容量。
　　"呃……谢谢。"哈利的脸微微有些红。
　　"生日快乐。"我递给哈利一副眼镜，"你那副太破了，扔掉它换一个吧。这副眼镜可比那个垃圾好多了。你可不能再随便换一个眼镜，那样就太对不起我了。"
　　"太感谢你了，兰斯。"哈利惊喜地接过他的新眼镜戴上。我从安杰拉的背包里又拿出一个生日蛋糕和一瓶南瓜汁，以及一把蜡烛。
　　"忘掉你那个肥猪表哥和愚蠢的姨妈，来好好庆祝一下吧！"
　　哈利看着我和安杰拉激动不已："这是第一次有人为我过生日……"
　　"有第一次就有第二次，明年的这个时候，我还会来给你过生日的。"我拍拍哈利的肩膀，和他一起把蜡烛插在蛋糕上，安杰拉上住了窗帘，"许个愿吧，哈利。"
　　……
　　"你真了不得。"哈利吃着蛋糕对我说，"学习那么好，现在又继承了帕兰佩恩家族，将来一定会有很大的成就。"
　　"将来的事情将来再说。"我对哈利挤挤眼睛，"不过罗恩家我可能去不了了，我打算这个假期都泡在帕兰佩恩庄园的图书馆里了，那里的书看着真让人舍不得离开。"
　　"我会跟罗恩说的。"哈利笑了，突然变了表情，"话说回来，我为什么只收到了你的信呢？"
　　我摇头佯作不知。在给哈利送信的那天，我专门派了大米和小米把多比堵在了德斯礼家外面，以保证我的信件不会被这个蹩脚的家伙给一并收缴。
　　"会不会是谁的恶作剧？"安杰拉猜测。
　　"难道是马尔福？"哈利想了想问。
　　"据我所知德拉科假期里忙着跟斯内普补习魔药学、参加各种派对，暂时没空管到你。"我摸摸鼻子。
　　"我差点以为霍格沃兹的存在都是假的。"哈利有些沮丧地说，"德斯礼他们把我的魔杖什么的都锁起来了。"
　　"锁在哪里了？"我问。
　　"楼梯下面的碗柜里。"哈利望着我，"你要做什么？"
　　我站起来打开门："呆在这儿别动，等我两分钟。"
　　我很快就找到了碗柜。这地方真小，德斯礼真是过分，居然把一个孩子放在这种地方住了十一年！我拿出松木魔杖，点了点餐厅的吊灯和客厅的沙发，然后指了指碗柜的锁。哈利的东西都在里面，该死的德斯礼……
　　"你怎么做到的？"哈利拿着他的光轮2000惊讶地问我。
　　"呵呵，用魔杖啊。"我笑着对他拍拍我的裤兜，"我钻了个法律的漏洞。不过你最好不要尝试这样做，你会被魔法部逮捕的。"
　　"兰斯，教教我好不好？"哈利立刻央求起来。
　　"等回到学校我再告诉你。"我对哈利神秘地，"我们该走了，如果我猜的不错，你很快就可以离开这里了。"
　　"真的？"哈利瞪大了眼睛，"你怎么知道的？"
　　"表哥就喜欢消遣别人。"安杰拉撇撇嘴，"再见，哈利。"
　　"还希望你能多陪我一会呢。"哈利知道问我也没用，摇了摇头，"没想到你这么快就要走了。"
　　"我们还会再见的，哈利。"我说。
　　走出德斯礼家，安杰拉开始指责我的错误。
　　"你这个毛病不好，不应该说的话就不要说。"安杰拉小声，"邓布利多会对你起疑的。"
　　"他已经怀疑我了。"我把手插在裤袋里，"上学期我跟着哈利一起进入活板门下面以后，邓布利多就已经打算跟我长谈一次了。"
　　"那么你的决定呢？"安杰拉问，"和他合作，保护哈利？"
　　"哈利不需要额外的保护，我也不是他的监护人。"我说，"我只要在一旁看看热闹就行了。"
　　"可你的所作所为完全不像是看热闹。"安杰拉说，"好好想想你该做什么，你太大意了。"
　　"船到桥头自然直，你急什么。"我悠然说。虽然口头不愿意承认，但是我不能否认安杰拉说的有道理。
　　

作者有话要说：r(s_t)q
给猜对的同学鼓掌~
对于夺魂咒的地方已经做了修改……灏。为毛我改过一次还是这样呢？




chapter 19

　　一大早我就听到某个女孩兴奋的尖叫声。啊，真讨厌，我想睡觉……
　　"兰斯，快起床，霍格沃兹的信来了！"安杰拉冲进我的房间，手里挥舞着两个羊皮纸信封。
　　"安杰拉，你进门前不知道要敲门么？"我用被子蒙住头，"你和文森特一起看不就得了嘛……"
　　"不许赖床！快起来！"安杰拉硬是把我从可爱的被窝里拽了出来，"起来嘛……"
　　"好好好，我起床。"认命地叹了口气，我坐了起来，"我一定要给我的房间加一个抗扰咒……"
　　安杰拉白了我一眼："我这是为你好。就你那小身板，最缺的就是体育锻炼！"
　　"我又不是运动员，要那么好的身体做什么？"我半睁着眼睛看她。
　　"你可是男生，玩什么病态美！"安杰拉拍拍我的脸，"快去洗脸刷牙，然后跟我跑步去。"
　　我哀叫一声。自打从哈利那里回来后，安杰拉就天天早上拽着我在时常晨雾弥漫的伦敦街头晨跑，说是要加强身体素质。
　　"老爸也去？"
　　"那当然，快点吧你！"安杰拉扔下我的那封印着霍格沃兹徽章的信，出门去了。
　　我捡起信封。算算日子，哈利应该被接到陋居去了吧？那里将是哈利的第二个家，哈利会被人说成是韦斯莱家的第七个儿子……
　　冷哼一声，我把扔到桌子上穿衣服。应该问问赫敏，她什么时候去对角巷买东西。
　　
　　"你为什么一定要今天去买东西？"安杰拉不解地问。
　　"今天会遇到很多人。"我说，"而且老爸约了赫敏的父亲，他有一颗牙不大对劲。"
　　"我们先去古灵阁是吧？"老爸兴高采烈地问。
　　"嗯，不过我打算去看看帕兰佩恩家的金库。"我对老爸说，"知道一下自己有多少钱总不是坏事。"
　　"兰斯，很高兴见到你！"赫敏在大理石的柜台边对我招了招手，"你好，乔伊德先生。你一定就是安杰拉，我是赫敏・格兰杰！"
　　"你好。"安杰拉恢复了自己一贯的温顺表情。
　　"你没有看到哈利他们吗？"我问赫敏。
　　"他们还没来。你说帕兰佩恩庄园里有一个图书馆，实在是太棒了！"赫敏很兴奋。
　　我注意到她一贯毛蓬蓬的脑袋上别着一个镶着水钻的小蝴蝶结发卡，心里一乐：看来这个小妮子也到打扮自己的年纪了呢。
　　闲聊了几句后，我看见一堆红头发走进了古灵阁的大门，于是停止了与赫敏的交谈。安杰拉有意无意地往我身后缩了缩，老爸看上去有点紧张。
　　"啊，你们是麻瓜！"韦斯莱先生非常高兴，"咱们一定要去喝一杯……"
　　我安静地笑了。无可救药的韦斯莱先生看上去脾气相当好，胖乎乎的韦斯莱夫人也不错，只不过他们家人太多了。
　　"哈利。"我跟他握了握手，"很高兴看到你长胖了。"
　　"还好吧。"哈利笑了笑。
　　"嘿，兰斯！见到你真高兴啊！"双胞胎中的一个跑来抓住我的手。
　　"你那些糖果真的很不错。"另一个双胞胎推开他的兄弟，"我想咱们可以合作试试？"
　　"不错的主意。"我笑了笑。说起来那些整人糖果的点子还都是借了乔治和弗雷德的创意，而我也不讨厌他们两。
　　"我们先去取钱吧，等会在这里碰面。"韦斯莱夫人有点急躁。
　　"哈利，跟我一起吧。"我低声对他说，"我去帕兰佩恩家的金库。"
　　"我和安杰拉在这儿等你，儿子。"老爸说。
　　哈利跟韦斯莱先生说了几句，跟我一起坐上了一辆小车。我不怎么喜欢过山车一样的小车子，因为在车上我总觉得自己要被甩出去了。
　　先去哈利的金库取了钱，然后小车一路往下，冲过一段瀑布后来到了帕兰佩恩家族的96号金库。
　　帕兰佩恩家族的金库在很深的地底，是一个大约三十平米左右的大高大房间，里面有一多半都是金加隆，还有不少各色珠宝从里面露出半个头来，一直堆到了屋顶。我目瞪口呆地看着这座颇为壮观的金山，纸上的数字和见到的实景差别之大，简直要让人眩晕至死。
　　"你怎么啦？"哈利好奇地伸头看了一压，也张大了嘴，"哇！兰斯你好有钱！"
　　"呵呵呵……"我傻笑了几声，赶紧进去了。
　　装了几捧金加隆在钱包里后，我猛然撇到一团银色的东西搁在墙角，便走过去拿出那件东西。那是一件斗篷，触手光滑如丝，银亮轻薄如同月光，我突然明白了这是什么。顿时一阵惊喜的电流通过我的身体，比我看到这一堆金加隆还让人兴奋。
　　这是一件隐形衣。
　　我深呼吸了几下，竭力抑制住自己的惊喜，把它塞进了被我施过扩大咒的书包里。
　　"找到什么好玩的东西了吗？"哈利在我出来后问我。
　　"收获颇丰。"除了隐形衣我还随手拿了两样不大东西。一个是一面手掌大的镜子，另一个则是一个蔷薇形的小挂坠。至于这两样东西有什么用，我打算回到家再研究。
　　"我们一定要一起喝一杯！"老爸和赫敏的爸妈被韦斯莱先生拉走了，我对老爸挥挥手。
　　"兰斯，你不跟我们一起去吗？"哈利在走出出古灵阁的时候问。
　　"我还要陪安杰拉买东西。"我说。
　　"你今年也要上霍格沃兹了吗？"韦斯莱夫人和蔼地问安杰拉。
　　"是的，夫人。"安杰拉乖巧的说。
　　"金妮也是，我想我们可以一起去买东西。"韦斯莱夫人笑眯眯地说。
　　"太好了，我对对角巷还不是很熟。"我对金妮微笑着点了点头。
　　金妮看看我和安杰拉，似乎不是很赞同这个提议。
　　韦斯莱夫人给金妮买得大都是旧货，这也是没办法的事。金妮的情绪越来越糟糕，于是我便和韦斯莱夫人道了别。在摩金夫人的长袍专卖店里，我多买了两件长袍。
　　"给金妮的？"安杰拉问。
　　"嗯，给她的。"我把长袍装进安杰拉的背包里，"你还需要什么？"
　　"魔杖和书。"安杰拉看了看单子，"我们先去买魔杖好吧？"
　　奥利凡德先生很高兴在他图书馆一样的店里又一次见到我，我不能不说他的记性实在是太好了点。
　　"你去年干了些什么？"安杰拉小声问我，"他怎么那么激动？"
　　"在试魔杖的时候差点烧了他的头发而已。"我漫不经心地说，"顺便拆了半间魔杖店，把我老爸差点没吓死。"
　　安杰拉捂嘴笑了。小卷尺早已量完了她的尺寸，圈在地上扭了几扭。
　　"山毛榉木和独角兽毛，很不错的魔杖。"
　　"梨木和凤凰羽毛，很柔韧。"
　　"柚木和凤凰羽毛……"
　　安杰拉试了大约二十多跟魔杖，才拿到了一根樱桃木独角兽毛的魔杖。我付了钱，然后和安杰拉走向不远处的丽痕书店。
　　"啊，洛哈特在签名售书？"安杰拉有些不满地看着门外的一堆人。
　　"可我们得买课本不是吗？"我耸耸肩，"走吧。"
　　"我不想和中年妇女挤在一起。"安杰拉皱起了漂亮的小眉头，"我们先去吃点东西好吗？"
　　"那你自己去吧。"我给了她三个加隆，"我在书店二楼等你。"
　　店里挤得水泄不通。我跟韦斯莱夫人说了几句话后躲到了二楼上。书店的二楼和楼下简直有天壤之别，而且这里有很多码成堆的书，楼下的人几乎看不到楼上的人，而楼上的人却能对下面的东西一览无余。
　　不错的设置，适合偷窥和暗杀。
　　我随手翻了翻一本《与食尸鬼同游》，看到楼下混入几个红脑袋和一个黑脑袋，便从口袋里拿出一双胶皮手套和小弹弓，以及被我缩小了的粪蛋，戴上手套瞄准洛哈特的脑袋。
　　洛哈特很快就发现了哈利，真是不错……
　　啪，一个粪蛋不偏不倚地打中了洛哈特的鼻子，他在向哈利奔过去的途中倒在了地上，店里立刻闹腾起来。
　　"哼哼哼。"我脱下手套把东西收回口袋，身后突然响起了一个熟悉的声音。"兰斯・乔伊德，你在这里做什么？"
　　我转过身，德拉科・马尔福的语气懒洋洋、冷冰冰地，他直视着我走了过来。
　　"日安，德拉科。"我看着他。假期里我给他写了几封信，他也不是没有回给我，只是那种居然与千里之外的措辞标准地让人无可挑剔。我们都没提起上学期末的那件事，但我能感觉得到，我已经深深伤害了这个铂金小贵族那颗骄傲的自尊心。该跟他说些什么？大脑竟然一时间转不过弯来。
　　"那是你做的？"德拉科用下巴指了指楼下的一团混乱。
　　"是的。"我淡淡地说，"我不喜欢做作的人。"
　　"干得不错。"德拉科冷淡地评价，语气极像斯内普。
　　沉默了片刻后，我决定找些话题："德拉科……"
　　"你说得对，兰斯。"德拉科突然小声说，"假期里我在家仔细考虑过了你说的话。虽然不怎么好听，但是你说的有些道理，我不该像一个普通孩子那样随性。"德拉科用他那双颜色很浅的蓝灰色眼睛看着我，"我决定原谅你上学期的无礼。"
　　我吃了一惊。原以为德拉科会和我形同陌路，视我为仇敌，没想到他居然先来跟我和解了。
　　"谢谢你，德拉科。"我低声说。
　　德拉科的嘴角挑起一个笑容，伸出了手："我们还是朋友。"
　　"嗯。"我握住他的手，心里突然平静了很多。德拉科和我并肩站着，洛哈特已经在诸位夫人的帮助下弄干净了自己，正抓着抱了一摞书的哈利大声宣布自己将要去霍格沃兹教书。
　　"邓布利多居然找这种人来给我们上课？"德拉科鄙夷地看着他。
　　"据说他是今年唯一申请教这门课的人。"我说，"反正他也教不了多久。"
　　"走吧，我把你介绍给我爸爸。"德拉科对我说，"我跟他说了很多关于你的事情。"
　　"没告诉他我是混血的？"我摇了摇头，"你爸爸应该不会乐意看到我。"
　　"你现在可是帕兰佩恩的继承人。"德拉科皱了皱眉，"快走吧。"
　　我拖着步子跟上德拉科，却见他和哈利打了个照面。
　　"哦，波特。"德拉科眯起眼睛，"连进书店都不能不成为头版新闻。"
　　"别胡说，他不想那样!"金妮说，她对德拉科怒目而视。
　　"波特，你找了个女朋友!"马尔福拖长着音调说。金妮的脸红了，罗恩和赫敏挤过来，每人都抱着一摞洛哈特的书。
　　"哦，是你啊。"罗恩嫌恶地看着德拉科，两人开始互相讥讽起来。
　　"德拉科，别惹事。"我按住德拉科的肩膀，德拉科冷冷地瞪了我一眼。
　　"兰斯！"三只格兰芬多的小狮子看到我后叫了起来。
　　"到此为止了，德拉科，罗恩。"我皱眉，"你们不觉得这里很挤吗？"
　　"别多管闲事，兰斯。"德拉科不耐烦地说。
　　韦斯莱先生带着弗雷德和乔治挤过来："你们在干什么?这里的人都疯了，我们出去吧。"老爸牵着安杰拉在韦斯莱先生后面探头探脑，我对他点了点头。
　　"啊呀呀--亚瑟・韦斯莱。"
　　是卢修斯・马尔福。他一只手搭在德拉科的肩上，脸上挂着和儿子一模一样的讥笑。我的心往下一沉。
　　"卢修斯。"韦斯莱先生冷冷地点点头。
　　"听说老兄公务繁忙得很哪，"马尔福先生说，"那么多的抄查……我想他们付给你加班费了吧?"他把手伸进金妮的坩埚，从崭新光亮的洛哈特著作中间抽出了一本破破烂烂的《初学变形指南》。
　　"看来并没有。我的天，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类又有什么好处呢?"。韦斯莱先生的脸比罗恩和金妮红得还厉害。
　　"我们对于什么是巫师中的败类看法截然不同，马尔福。"他说。"当然，"马尔福先生说。他浅色的眼珠子一转，目光落到了提心吊胆地看着他们的格兰杰夫妇和我老爸身上。"看看你交的朋友，韦斯莱……我本以为你们一家已经堕落到极限了呢。"
　　哐当一声，金妮的坩埚飞了出去。韦斯莱先生朝马尔福先生扑过去，把他撞到一个书架上，几十本厚厚的咒语书掉到他们头上。弗雷德和乔治大喊："揍他，爸爸!"韦斯莱夫人尖叫："别这样，亚瑟，别这样!"人群惊慌后退，撞倒了更多的书架。"先生们，行行好--行行好。"店员喊道。
　　老爸惊讶地用眼神询问我，我对他耸了耸肩，德拉科看看我，脸色有点尴尬。
　　海格把他们拉开了。
　　韦斯莱先生嘴唇破了，马尔福先生一只眼睛被《毒菌大全》砸了一下，手里还捏着金妮那本破旧的变形术课本。他把书往她手里一塞，眼里闪着恶毒的光芒。我心里一动，他塞给金妮的书市两本而不是一本。
　　"喏，小丫头--拿着你的书--这是你爸爸能给你的最好的东西--"他挣脱了海格的手臂，向德拉科一招手，冲出了店门。
　　"爸爸，等等！"德拉科想喊住他，我对他摇了摇头："我想他现在应该没什么心情见我，以后再说吧。我们学校见，德拉科。"
　　德拉科抿紧了嘴，对我轻轻点了点头算作认可，然后瞪了罗恩他们一眼，追他爸爸去了。
　　因为有海格那个店员没敢拦我们。老爸和赫敏的爸妈吓坏了，韦斯莱夫人则是气坏了。
　　"我想买一个宠物可以吗？"安杰拉拉了拉老爸的衣袖，于是我们在书店门口跟哈利他们到了别。
　　"你想买什么？"我问，"猫头鹰的话我觉得有艾俄罗斯就够了。"
　　"我想要那个。"安杰拉指了指一间宠物店。我顺着她的胳膊看过去，一直双色瞳的黑猫正透过橱窗一动不动地盯着我们。它的眼睛是一金一篮，十分奇特。
　　"还真符合女巫的审美。"我对老爸无奈地摇摇头，一起走进了那家宠物店。
　　




chapter 20

　　我用魔杖指挥着安杰拉叠的一派千纸鹤在屋里转圈圈，一边考虑着要不要跟德拉科借来多比使唤几天。
　　"你在想什么？"还在折纸鹤的安杰拉问。
　　"多比。"我说，"他会害哈利上头条。"
　　"你还是别管这事了。"安杰拉说，"你现在该考虑的是帕兰佩恩家族。"
　　"我的事我自己能处理好，海林小姐。"我故意用姓氏称呼她。安杰拉果然不高兴了，丢下折了一半的纸鹤摔门回自己房间去了。
　　我冷笑了一声。安杰拉就把我上学期做的所有事情都分析了一遍，最后得出的结论是我是个喜欢多管闲事的人，而且做事没有计划，大脑听从四肢指挥……我很反感她对我的行为指指点点说个不休，把她气走也不是一次两次了。不过安杰拉是个聪明人，她知道自己现在还依附于我，所以每次被我气走之后，还是会回来的。
　　我和她是同类，但不代表我有全面支持她的义务，反过来也一样，我们只是达成一致的同盟。所谓同盟，就是为了某种利益互相利用。
　　"你今年说什么也得跟我们坐到前面的车厢里去。"布雷司抓着我就往列车前面的隔间里走，"你假期居然不邀请我去你的庄园玩，实在是太过分了！"
　　"我在庄园里呆了还不到两周，连庄园的秘密都没探完，那能把你弄到那种地方去？"我反驳他，"你要把我表妹丢下了！"
　　"我看见她刚才跟着韦斯莱家的那个小姑娘走了。她们什么时候认识的？"布雷司问。
　　"我怎么知道，我又不是她的保镖。"我撇撇嘴。那天从对角巷回来后我让艾俄罗斯把袍子悄悄送给金妮，用的是安杰拉的名义。本来韦斯莱夫人不同意金妮收下衣服，但是哈利在一旁劝了劝，我又让安杰拉写了一封信，韦斯莱夫人也勉强答应了。从那之后，金妮就和安杰拉亲密起来了。
　　"得了吧，你喜欢她是不是？"布雷司对我暧昧地挤挤眼睛。我想起来关于他母亲多次嫁人的传闻来。
　　"我现在只有十二岁，布雷司。"我慢慢地说，"你不希望长出两个驴耳朵来吧？"
　　布雷司吐吐舌头，再没说什么。
　　隔间里坐着德拉科和他那两个形影不离的傻大个跟班，以及黑发的潘西・帕金森。我不喜欢这个长着一张狐狸脸的女孩，很少跟她说话。
　　"我还以为你今年又要跟波特混在一起去呢。"德拉科拖着长长的调子，不过看得出他心情不错。
　　"我是被拽过来的。"我无奈地对他摊手，坐在布雷司身边，"安杰拉会说我不负责。"
　　"安杰拉？"德拉科回忆了一下，"那个姓海林的女孩？他住在你家是不是？"
　　"你没见过吗？"布雷司有点诧异，"她可是个小美女。"
　　"哦，是吗？"潘西不讨人喜欢地说，看了看德拉科，德拉科没理她。
　　"霍格沃兹今年要发生大事。"德拉科优雅地靠在车厢软软的靠背上，"可惜爸爸什么都不肯说。"
　　"那么等事件发生后不就知道了么。"我无所谓地道。凭着安杰拉的聪明，要从金妮那里搞来里德尔的日记应该不难，就是不知道她会不会这么做。
　　"你暑假里都干了些什么？"德拉科问我，"该不会是一直和你的麻瓜老爸混在一起吧？"
　　"有一半时间是。"我警惕地回答。
　　"兰斯，你已经集成了帕兰佩恩家族，为什么还要跟他一起住？"德拉科问。
　　"因为他是我爸爸。"我冷冷地看着他，"你要因为我身上的麻瓜味把我赶出去吗？"
　　德拉科的脸白了，潘西幸灾乐祸地看着我，布雷司吓了一跳，克拉布和高尔似乎还没反应过来。
　　"兰斯！"德拉科警告地说，"我原以为你……"
　　"啊，是的，我还是那么不知好歹，你没看错。"我站起来，"我要是什么时候知了马尔福所谓的'好歹'，那我就不姓乔伊德了。"
　　我向外走去。布雷司连忙拉住我，德拉科脸白得像一张纸。
　　"我要去找我的表妹。"我说，"等到我们的德拉科大少爷什么时候抛却了他对我们这种人的偏见，我再回来。"
　　布雷司叹了口气。我看了德拉科一眼，他死死地盯着我，眼神足以称得上是"幽怨"。
　　哼，跟着那个不给自己儿子好脸的卢修斯，我也不指望德拉科的血统观一时半会儿能改的过来。我其实很想知道卢修斯若是知道伏地魔是混血巫师之后会是什么表情，可惜啊……
　　我在寻找路上遇到赫敏，她后面跟着金妮和安杰拉，除了安杰拉剩下的两人都急得要死。我跟安杰拉交换了一个眼神。
　　"兰斯，你有没有看到哈利和罗恩？"赫敏焦急地问。
　　"没有，他们没跟你在一起？"我问。
　　"他们两不在火车上！"赫敏急得快哭了，"整列火车上都没有！"
　　看你的好主意！我狠狠地瞪了安杰拉一眼。
　　"我们再去找找吧。"我拍拍赫敏的手臂，"走吧。"
　　整个下午我都陪着赫敏和金妮在火车上来回跑了好几趟，最后和韦斯莱家的双胞胎的隔间里坐下来，讨论着哈利和罗恩的去向。
　　"兰斯，出来一下。"布雷司突然来找我。
　　"什么事？"我关上隔间门在过道里问他。
　　"波特和韦斯莱真的不在车上？"布雷司一脸奸笑，"你看上去可一点也不着急。"
　　"韦斯莱我不清楚，哈利可是想回霍格沃兹想得胃都痛。"我说，"等着呗，到了学校不就知道了么。"我转身要回隔间。
　　"喂，你真的不去我们那边？"布雷司拉住我，严肃地说，"德拉科很不高兴。"
　　"德拉科不高兴跟我有什么关系？"我扬扬眉毛。
　　"他是Greader，而且你们不是和好了吗？"布雷司不解地我。
　　"Greader？"我哼了一声，Greader即年纪首席，是斯莱特林内部的传统，每一个年级都会有一名Greader 作为本年级的领导者，管理这个年级的事务，并作为本年级的代表。但任Greader的人每年都要重新换一次，不过这种情况并不多见，很多Greader都是一直到了毕业才换人。德拉科从去年入学的时候开始就是我们这个年级的Greader，我当时对这个制度并不很在意。
　　"他说我爸爸的口气就像是在说什么肮脏的东西。"我淡淡地说，"我不想听到他用那种口气说我父亲和他的同类。"
　　"但是德拉科没有针对你。"布雷司叹了口气，"继承了帕兰佩恩，你也该考虑一下什么时候离开你那个麻瓜父亲了，他会成为你的绊脚石。"
　　"这是我的事，布雷司。"我冷冷地说，"我不想从你嘴里再听到类似的话。"我压低了声音，"如果还有下一次，那么我想我不会再认为你是我的朋友。"
　　我拉开隔间门回到赫敏身边坐下，依然觉得很气愤。布雷司透过门上的玻璃深深地看了我一眼，转身离开了。
　　"扎比尼跟你说了些什么？"赫敏担心地问，"你没事吧，兰斯？你看起来有点糟糕。"
　　安杰拉目光深沉地看着我，我迅速调整了自己的表情："斯莱特林的一些内务，没什么。"
　　"赫敏，你别太担心，说不定哈利他们用了别的方法去学校，早就到了呢。"安杰拉安慰道。
　　列车到了车站，我们坐上夜骐拉的马车进入学校大门，安杰拉和金妮则跟着其他一年级新生通过传统的渡湖仪式到达城堡，之后参加分院仪式。
　　在斯莱特林长桌边坐下的时候，德拉科恶狠狠地瞪了我一眼，似乎打定主意整个学期都不跟我说话。
　　"兰斯，德拉科的脸在抽筋。"血人巴罗飘过来坐在我边上。
　　"你好，巴罗。"我跟他打了个招呼，然后意识到他说的话很奇怪，"他的脸抽筋跟我有什么关系？"
　　"你又给他找茬了，是不是？"巴罗面无表情地看着我。
　　"难道马尔福少爷心情不好就一定是我的错吗？"我反问。
　　"基本上十次里面有九次都是被你气的。"巴罗转过头去。
　　我瞪着他，这什么逻辑？什么叫十次有九次都是我气的？我看向与我隔了几个座位的德拉科，他正在小声和克拉布说着什么。
　　有时候看着这个铂金头发的小贵族我就忍不住想讥讽他一番。我知道这是不应该的，但是德拉科总是有把人惹火的本事。其实根据布雷司的消息，德拉科在家里并不像我想象的那样受宠。德拉科的资质算不上很好，卢修斯对这个儿子多少有些失望，所以对德拉科的态度也总是冷冰冰的。纳西莎倒是很宠他，只是这个妈妈显然也没有把孩子教育好，要不然德拉科也不会是现在这个样子。
　　分院仪式开始了，我看着今年的新生被一个个分走，轮到了安杰拉。
　　帽子沉默了一分钟后，大声喊出了她自己决定的学院："拉文克劳！"
　　我在心里冷哼一声。真是值得庆幸，她没有去格兰芬多，和我猜的一模一样。她不愿意去斯莱特林，自然也对格兰芬多兴趣不大。要说除掉这两个学院，也就只有拉文克劳这一个选择了。不过看样子那顶帽子游说了她很久。
　　"可喜可贺的结果，是不是？"库伯突然小声问我，"兰斯，听说你在火车上又和德拉科闹矛盾了？"
　　我挑了挑眉毛，这消息的传播速度也太快了吧？而且……什么叫"又"？
　　"同学之间应该和睦相处，更何况是同一学院的人。"库伯淡淡地说，"各年级的Greader将在本周进行选举，你不妨考虑一下。"
　　我有点惊讶，但是很快就转过弯来："很抱歉学长，我恐怕要辜负你的期望了。"
　　"别急着拒绝，回去考虑一下吧。"这时候有一名学生分到了斯莱特林，库伯鼓起了掌，"你是个优秀的斯莱特林，应该为我们的学院做出点贡献。"
　　我看着他跟那个新生握手，觉得有点奇怪。库伯一直对我的所作所为看在眼里，极少说什么，他突然来跟我说这些，有什么目的？
　　"院长哪去了？"布雷司突然捅了我一下。我向教师席看过去，一排教授之中少了斯内普的身影。
　　"大概是办什么重要事情去了。"我说，"大概明天我们就能知道原因了。"
　　整整一个晚上德拉科都没有跟我说话，一直板着脸。直到我躺倒在柔软的四柱床上后，德拉科才张开了嘴。
　　"兰斯，我要把你的东西再扔出去一次。"德拉科咬牙切齿地说。
　　"那么麻烦你在扔我东西前一天再通知我一次，我好把它们先整理好。"我打了个呵欠，"晚安，德拉科。"
　　

作者有话要说：剧情感觉有些拖了~~~~~需要交代的东西比较多，要准备期末考试了~~o(>_<)o ~~




chapter 21

　　我第二天在格兰芬多的长桌上见到了哈利和罗恩，而他们两开着汽车来霍格沃兹的光荣事迹在前一天晚上就传遍了整个学校。
　　"你们俩干了这么好玩的事情居然也不叫我。"我在路过格兰芬多长桌的时候打趣哈利，"早知道我也开着我那辆劳斯莱斯来学校了。"
　　"这不是什么好玩的事情。"赫敏不满地瞪着我。我对他们笑了笑，向拉文克劳的长桌走过去。
　　"嗨，安杰拉，昨晚有没有兴奋地没睡着觉？"我点了点安杰拉的脑袋。
　　"还好，我和洛夫古德一间寝室。"安杰拉说。
　　哦，那个聪明的疯姑娘卢娜・洛夫古德。我轻轻笑了："拿到你的课程表后把它复制一份给我。"
　　"知道了，表哥。"安杰拉用她一贯乖巧的语调说。
　　我在斯莱特林的长桌边上坐下的时候，看到德拉科正在和克拉布和高尔笑得很开心，但是他一看到我脸就立刻拉了下来。
　　我没看他，拿起勺子开始喝粥。还没喝几口，一个声音突然炸响在礼堂里，吓得我手里的汤勺掉在了桌子上。
　　"……偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……"
　　原来是韦斯莱夫人的吼叫信。这个河东狮吼可真了不得，天花板上的灰都震下来一层。我看到罗恩和哈利都缩着头，尽量让自己看起来小一些。罗恩的额头和他的头发是一个颜色。
　　不管怎么样，我可绝对不要收到这种东西。
　　第一节是魔咒课，我挺喜欢弗利维这个小个子，他的课总是很好玩。
　　"兰斯・乔伊德，你会参加这一次的Greader选举吗？"
　　我转头，跟我说话的人居然是西奥多・诺特，跟我同一年级，去年整整一年都没跟我说过一个字。看着他我立刻联想到了兔子。
　　"不会，我对此没有太大兴趣。"我回答。
　　他看了我几秒，然后走远了。我有点莫名其妙，昨天库伯就问过我这个问题，怎么今天还有人问？我什么时候这么受欢迎了？
　　午饭后我在院子里散步，看到一个瘦瘦小小的男孩举着相机躲在哈利附近，小脸上满是崇敬、急切与踌躇。我冷哼一声，这不就是那个科林・克里维吗？
　　"兰斯，你在这儿。"安杰拉看到我后也走了过来，她也注意到了科林和哈利，"你要做些什么吗？"
　　"不，我决定看戏。"我懒洋洋地说。德拉科正在从另一边走过来。
　　"……然后，你能不能签一个名?"科林紧张地问哈利。
　　"签名照片?你在送签名照片，波特?"德拉科响亮尖刻的声音在院子里回荡。他心情不好，碰见哈利不找茬那他就不姓马尔福。
　　在他们争吵的时候，洛哈特过来了。我伸出魔杖轻轻指了指洛哈特，看着他就要走到哈利面前的时候突然摔了一跤，满嘴都是泥土和青草。
　　"呵呵呵，我们该上课去了。安杰拉，你的课程表呢？"我接过安杰拉递过来的课程表看了看，"每周五晚上在图书馆碰头，有什么学习上的问题就来问我。不过我想你应该不需要有人指导吧？"
　　"大概吧。"安杰拉看了看我的课程表，"你别再跟德拉科找茬了，这几天在学院里小心点，我走了。"
　　嗬，教训起我来了？我瞪着她的背影消失在人群里，然后向相反的方向走去。
　　Greader的选举定在了十月份第一个周六的晚上。库伯很早就拿到了各年级候选人的支持率一览表，在周三早餐的时候坐到了我边上。这就非常有意思了，因为斯莱特林长桌的座位基本是固定的，很少有人会挪动自己的座位。
　　"二年级今年一共有三个人有竞选资格。"库伯对我说，"你的得票率比西奥多还高，跟德拉科就差了那么一点点。回去好好准备一下，十月份第一个周六晚上的Greader竞选演讲我不想看到你缺席。"
　　"什么？"我惊讶地看着他。投票统计是全院进行的，每人给每个年级只能投一次。我对这种事情一向是随大流，所以把手中那张二年级选票投给了德拉科。
　　"你比自己想象得要受欢迎，兰斯。如果你是个纯血统的巫师，我想即便是德拉科也不可能争得过你。"库伯鼓励地对我笑笑，拿了一片黄油吐司。
　　Greader？我还真不想做这种麻烦的头儿。德拉科爱出风头就让他去出好了，扯上我做什么？
　　"兰斯，今天晚上有魁地奇选拔赛，你要不要去试试？"布雷司乐呵呵地问我。
　　"不了，我不想去。"前天我就看到了那个选拔通知，我还没有正式上过飞行课，哪里知道自己有没有恐高症什么的。
　　"追球手的位置有空缺，你真的不考虑一下么？"布雷司说，"我可以说服德拉科借扫帚给你用。"
　　我看着他。说实话我心里有点痒痒，以前和老爸踢足球的时候我最擅长的就是带球过人，只不过那时候我把更多的心思都花在书本上了，要不然说不定也能参加个什么足球队之类的队伍。魁地奇我还是满喜欢看的，我还借了一本《英国和爱尔兰的魁地奇球队》来看。
　　"晚上去看看也不错。"我微笑着对布雷司说。布雷司看着我笑得贼兮兮的，我心里顿时有一种不好的预感。
　　晚饭后我和布雷司一起向魁地奇球场走去。球场上闹哄哄的，还来了很多一年级新生。我想找个僻静一点的地方看选拔，但是布雷司却把我拉进了人堆里。球队的人都在，德拉科看了我几眼，一言不发地走到另一边去了。弗林特很严厉地让那些一年级新生走开，然后拿出一小张羊皮纸。
　　"我们干嘛要站在这里看？"我问布雷司。
　　"你等会就知道了。"布雷司对我挤挤眼睛。
　　争这个空缺的人很多，但是都没能在通过，很多人连扫帚都抓不稳。有一个五年级学生干脆从扫帚另一边掉了下来。有两个四年级学生骑在扫帚上战战兢兢地，生怕自己掉下来。
　　我皱了皱眉，难道这些背景深厚的贵族们都不屑于骑扫帚旅行吗？
　　"兰斯・乔伊德！"弗林特看了看羊皮纸后突然喊道，"乔伊德来了没有？"
　　啥？弗林特在叫我？我什么时候报名了？我怎么不记得？
　　"发什么呆啊你，快过去！"布雷司嬉皮笑脸地往我手里塞了一把扫帚，把我推到了弗林特面前。
　　"你就是乔伊德？"弗林特有些怀疑地打量了我一下，"二年级的兰斯・乔伊德？"
　　"是。"我回答，斜了一眼扫帚上的标记。这是光轮2000，整个学校里只有德拉科和哈利有。布雷司绝不可能向哈利借扫帚，这肯定是德拉科的。
　　我看向德拉科，他正在和一个人高马大的球队成员说什么，并没有看我这边。我又扫视人群，布雷司早就不见踪影了，弗林特在一旁催促我快点飞给他看看。
　　既然都到这份上了，扔下扫帚跑掉可不是什么光彩的事情。于是我跨上扫帚，按照记忆中已经有些模糊的飞行要领向上一跃。
　　风拂过我的额头，我惊讶地发现自己的心中居然升起一种从未有过的喜悦，就像是本来就该这样一般。我让扫帚升高，然后绕着球场飞行。我意识到自己居然也有飞行的天赋，这让我非常兴奋，血管里似乎有什么东西在叫嚣着，于是我加快了速度。下面的人们在兴奋地对我指指点点，德拉科仰头望着我，脸上写满惊讶。我在空中轻笑起来。
　　两个队员从地面上升起，我让光轮转身，稳稳地停在空中。
　　"乔伊德，咱们来试试！"弗林特也飞了上来，怀里抱着一个篮球大小的东西。
　　"好。"我扬起一根眉毛，嘴角微微向上一弯。
　　我俯下身子，箭一样地向他们冲过去。在我越过最前面那个想要拦截我的高大男生的时候，弗林特已经带着鬼飞球飞出去约有五米远了。另一个男生挡在我面前，我从他身边敏捷地擦过去，弗林特见状准备把球传给第一个男生。
　　只不过他晚了一步。我在他传球的那一霎那把球抢到了自己怀里，然后猛地掉头闪过追上来的第二个男生，在距离三人十米左右的地方停了下来。
　　"弗林特，还要再试一次吗？"我用手颠着球，微笑地问他。
　　
　　"是谁给我报的名？"我揪住布雷司的衣领，"不经过我同意就给我报名？你胆子越来越大了么……"
　　"你不是都入选了么？"布雷司赔笑说，从我的手里逃脱出去，"再说又不是我……"
　　"那是谁？"我眯起眼睛看着他。
　　"德拉科。"布雷司说，"扫帚也是他借给你的。"
　　我一怔，熟悉的发胶味道飘了过来，布雷司识趣地闪到了一边。我回头，看见德拉科和平时一样拖着步子向我走过来。
　　"高尔，去把我的扫帚送回去。"德拉科懒懒地命令道。我把光轮交给他，沉默地看着德拉科。
　　"去湖边。"德拉科简短地说，自己先走了。
　　"快去吧。"布雷司推了我一下。我在心里叹了口气，慢慢向湖边走去。克拉布还想跟上来，却被布雷司给拖走了。
　　我和德拉科沉默地在湖边走着。德拉科一直都没看我，也没说话，我也没有开口。我觉得很莫名其妙，进了球队我很高兴，但是我却没想到是德拉科为我报的名。
　　"你不应该对我说些什么吗？"在踱步十五分钟后，德拉科终于忍不住问我。
　　"谢谢你的扫帚。"我淡淡地说，"还有谢谢你多管闲事，马尔福少爷。"
　　德拉科像是被噎到了一样瞪着我，突然间对我嚷了起来："兰斯・乔伊德！你到底还想我怎样？你为什么老跟我过不去？"
　　我看着他，假装有些惊讶："别这么嚷嚷，这有损你的贵族风度。"
　　"我到底那里惹到你了？"德拉科气愤地叫到，"我只是……我只是想做你的朋友！为什么你总是这样对待我？"
　　我怔住了。德拉科说什么？他想做我的朋友？有没有搞错……
　　"抱歉，我想我可能没听清楚。"我说，"你刚才说你想跟我做朋友？"
　　德拉科紧紧抿着嘴唇，似乎想把刚才那句话吞回去。
　　我沉默了一下："理由呢？"
　　德拉科难以置信地看了我几眼，把目光移到湖面上："去年一开学的时候，我觉得像你这样麻瓜出身的人不应该留在斯莱特林，可是后来我发现你很优秀，教父也很喜欢你……"
　　"等等，你说斯内普教授他也很喜欢我？"我惊讶地问。
　　"是的。"德拉科看着我，"他恨波特，他讨厌看到你和波特混在一起。"德拉科把目光又转回到漆黑的湖面上，"但是暑假里教父来我家，和我父亲谈起你的时候，他说你是他教过的最优秀的学生，比我强了不知道多少，帕兰佩恩先生这个继承人选得非常有水准。"
　　最优秀的学生？不知道斯内普跟邓布利多是怎么说的，我在心里苦笑了一下。
　　"最优秀？"我淡淡地重复着他的话。
　　"是的。"德拉科顿了一下，"什么事情都难不倒你，你从来不在课堂上出错，似乎对任何事情都无所谓……大家都不讨厌你，而你和其他学院的人关系也不错，尤其是波特。"说到哈利德拉科的语气有点生硬，"我不知道你还在乎什么、不在乎什么。暑假的时候你成了帕兰佩恩的继承人，你有古老巫师家族的血统，布雷司居然猜得一点都没错。"德拉科把脸转了过来，"上学期期末的时候我以为我们已经是朋友了，可你却说出那样的话……"
　　德拉科停住了，没有再说下去。我从来都不知道德拉科是这样想的，也没想到德拉科会说出这样的话。印象中的德拉科是不会这么直白的跟别人说自己的想法，他总是不相信任何人，只会用傲慢和刻薄保护自己懦弱的本质。
　　我叹了口气，难得见到他勇敢一次。
　　"对不起，德拉科。"我轻轻地说，"我想你父亲不会高兴见到你和我太过亲密。"
　　德拉科愣了一下后低下头，显然是想起了什么。
　　卢修斯・马尔福的血统观念根深蒂固，对德拉科的影响绝非一朝一夕就能改变的。不过要想让德拉科转变这种观念，现在就是个绝好的机会。我思忖着这样做的后果，总的来说，德拉科要是不再那么讨厌带有麻瓜血统的巫师，他以后会过得轻松很多。
　　"德拉科。"我扶住他的肩膀，"你刚才的话，是为你自己说的吗？"
　　"什么意思？"德拉科问我。
　　"就是说你并没有考虑到自己姓马尔福。"我平静地说。德拉科的脸白了，没有说话。
　　"如果你想在霍格沃兹找到真正的朋友，就不要在乎你爸爸说什么。"我轻轻说，"你爸爸的看法不代表你的看法，你知道自己真正想要的是什么吗？你真的觉得混血巫师和麻瓜出身的巫师都不如你吗？"
　　德拉科看了我很久才开口说话，声音细微如蚊，仍然皱着眉头："我……"
　　我在心里松了一口气。德拉科已经不再那么坚定地认为纯血统就一定优秀了，这是个好现象。而且从他的表现来看，他也不是很在意我有一半的麻瓜血统。
　　"我很感激你刚才说出了自己的心声。"我向德拉科伸出手，"我想我们以后还会是朋友。"
　　德拉科仰起头来惊讶地看着我，然后握住了我的手，露出一个可爱的笑容。
　　

作者有话要说：嗯，和好了~~~~~




chapter 22

　　"要不要订购一把飞天扫帚？"安杰拉在图书馆小声问我，"光轮2001怎么样？可惜火弩箭到明年才能出来，要不你就能买一把火弩箭了。"
　　"斯内普怎么样？"我问，一年级的拉文克劳早上和格兰芬多一起上了魔药课。
　　"还是那篇开场白，真可惜我比你低了一年级。"安杰拉摇着头，"你得有一把扫帚。"
　　"扫帚的话还不用我操心。"我说，微微一笑，"我想我明天就能够感激德拉科的慷慨了。"
　　"你也算个有钱人了，怎么这么小气？"安杰拉调侃我。
　　"好钢要用在刀刃上。"我看到格兰芬多三人组向我走过来，"哈利来了。"
　　"你好，安杰拉。"哈利跟安杰拉打了个招呼，在我对面坐下来。
　　"兰斯，听说和德拉科吵架？"罗恩幸灾乐祸地问。
　　"是啊，不过我们和好了。"我微笑着回答，"有什么问题？"
　　"没什么。"罗恩勉强笑笑，"我不太理解，你会跟他关系那么好。"
　　这跟你有什么关系？我仍然用微笑回应他："斯莱特林都很团结，况且我和德拉科是室友，一点小争吵并不影响我们的友情。"
　　罗恩似乎找不到话题了，赫敏连忙接了过来："兰斯，你周末有空吗？我们一起做作业怎么样？"
　　"抱歉，我周末恐怕没有时间。"我对哈利和安杰拉点点头，"我要回公共休息室了，回见。"
　　星期六一早，七个长长的包裹在早餐的时候送到了球队手中。卢修斯还真舍得为德拉科花钱，真的买了七把光轮2001，其中自然也有我的份。我淡淡一笑，和球队的其他成员一起回到休息室里拆开包裹。所有人都围了过来。
　　"哇，太棒了！"弗林特拍着德拉科的肩膀，"你父亲实在是太慷慨了！"
　　"今年的魁地奇杯还是我们的！"德利安・普赛兴奋地喊着。
　　"我们去球场上练练吧？"一个红头发的五年级男生兴高采烈地说，我记得他姓波尔。
　　"格兰芬多租了今天的场子。"迈尔斯・布莱奇皱着眉头说，球队刚才的兴奋劲一下子冷了不少。我暗暗松了一口气，最好别去，我不想看见罗恩吐鼻涕虫这么恶心的场景。
　　弗林特扫视了一圈球队成员，看到我的时候眼睛一亮。
　　"我去找院长批一张条子。"他说，"就说我们要训练新的追球手。"其他人纷纷点头表示赞同。
　　我瞪着他。不要吧？我可不要成为这次冲突的导火索！
　　"院长不一定会同意吧？"我说。
　　"不去问问怎么知道！快跟我来，兰斯！"弗林特不由分说地拽着我向外走去，"格兰芬多现在应该都还没起床。"
　　"说不定斯内普教授也没起床。"我说。
　　"院长一般都起得很早，这一点我可以保证。"弗林特丝毫不理会我的不情愿，"你在干什么？快点过来！"
　　斯内普果然很早就起来了，看来即使是周末他也没有睡懒觉的习惯。
　　"训练新的追球手？"斯内普用他一贯空洞的黑眼睛扫了我一眼，"真正的理由呢？"
　　"马尔福先生送给我们七把崭新的光轮2001."弗林特的嘴都要咧到后脑勺上去了。
　　"我这个教子跟他父亲一模一样，总喜欢在这些无关紧要的事情上做文章。"斯内普拿过一只羽毛笔，在墨水瓶里蘸了蘸，写了一张纸条交给弗林特，"好好练习，我不想听到有人说是因为波特不在，我们才能拿到魁地奇奖杯。"
　　"是，教授！"弗林特站得笔直。我轻轻摇摇头，向斯内普微微鞠了一躬，然后跟着弗林特走出了地窖。
　　换好了队服后我走在最后面，赫敏和罗恩还有抱着相机的科林坐在看台上等着看训练。我慢吞吞地走在最后，不想让他们这么快就看见我。
　　"……你们的新追球手？在哪？"伍德看着弗林特给他的纸条皱起了眉头。
　　众人向我看过来，我无奈地叹了口气，站在德拉科身边。
　　"兰斯！"哈利惊讶地眼镜都要掉下来了，我对他耸耸肩。
　　"早上好，哈利。"我说，"早上好，弗雷德，乔治。"
　　双胞胎像见了鬼一样地盯着我。
　　德拉科得意地笑着，把扫帚抱在胸前。其他人同样得意地笑了起来，把扫帚往前一举。
　　"我们的新队员不仅仅有乔伊德。"弗林特说，"这是马尔福先生慷慨送给斯莱特林队的礼物。"
　　格兰分队的人都说不出话来。哈利脸上的神色很奇特，他一直难以置信地看着我。
　　罗恩和赫敏从草坪上走过来。
　　"怎么啦？"罗恩问，"你们站在这儿干什么？兰斯！你怎么在这儿？"
　　"兰斯是我们的新追球手。"德拉科洋洋自得地说，"刚才大家在欣赏我爸爸给我们队买的扫帚。"
　　罗恩目瞪口呆地望着那七把高级的扫帚。
　　"很不错，是不是?"德拉科和颜悦色地说，"不过，也许格兰芬多队也能搞到一些金子买几把新扫帚呢。你们可以兑奖出售那些横扫七星5号。"他瞟了一眼乔治和弗雷德的扫帚"我想博物馆会出价要它们的。"
　　斯莱特林的队员们粗声大笑起来。
　　"德拉科，别太过分。"我不想惹事。
　　"别担心，兰斯，你不愿意的话就站在一边看好了。"德拉科说。
　　"格兰芬多就算是不用好扫帚也能打败你们。"赫敏尖刻地说。
　　德拉科的脸冷了下来："没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种！"
　　"德拉科！"我赶紧拉住他。除了哈利，其他狮子们像是被点炸了一般咆哮起来，乔治和弗雷德被弗林特拦着，否则他们一定会把德拉科揍个半死。罗恩拽出了他的破魔杖指着德拉科，一道伴着绿光的巨大声响之后，罗恩趴在了地上。
　　"罗恩!罗恩!你没事吧?"赫敏尖叫道。罗恩张嘴想回答，却没有吐出话来，而是打了个大嗝，几条鼻涕虫从他嘴里落到了大腿上。
　　我皱起眉头。这个场面很恶心，但是……的确很有喜感。
　　小蛇们都笑瘫了。弗林特笑得直不起腰，用新扫帚支撑着。德拉科四肢着地，两个拳头捶着地面。哈利和赫敏勇敢地扶起罗恩，两人看了我一眼，向海格的小屋走去了。
　　我等着德拉科笑够了，垂着眼睛轻声问："德拉科，你为什么要骂她泥巴种？"
　　"这还用问吗？"德拉科揉着肚子问我。
　　"我想你大概不知道吧，斯内普教授平生最恨的就是这个词。"我轻笑一声，"另外，我也痛恨这个词。"
　　我把扫帚塞回到他手中，转身离开了球场。
　　"兰斯！"弗林特连忙追上我，"你要去哪里？"
　　"我想去跟斯内普教授说一声，比起赛场我更喜欢图书馆。"我淡淡地说。
　　"该死的！"弗林特骂了一句，拦在我面前，"你想退队吗？"
　　"我本来就没有报名。"我抬眼看他，"为我报名的是德拉科。"
　　德拉科死死地盯着我。
　　"你不能退队。"弗林特严肃地说，"你不可以因为这点小事就走，我没法找到比你更优秀的追球手了。"
　　我轻笑一声。我都没开始训练呢，你怎么知道我很优秀？
　　弗林特瞪着德拉科，其他人也看着他。
　　"我以后不会再说这个词语了。"德拉科苍白的面颊微微泛红，似乎每一个字都要用全身的力气才能说得出来。
　　我微微一怔。这个人还是我认识的那个死不认错的德拉科吗？为什么我会觉得这么……诡异呢？
　　"你保证？"我冷冷地问。
　　"我保证。"德拉科抿紧了嘴唇。
　　"好，我留下来。"我接过弗林特递给我的扫帚。
　　
　　训练很辛苦。进入十月份后天气开始变得很糟糕，就像是被谁惹了一样一直不放晴，不是阴天就是下雨。训练的时候我瞥见过在球场边上偷偷刺探我们情报的韦斯莱兄弟，只是不知道我看见的是乔治还是弗雷德。
　　"格兰芬多的烂木头根本没法和我们比！"德拉科得意地在休息室里说，"而且兰斯你飞得那么好，他们想赢简直就是做梦。"
　　"我只想在晴天里训练。"我不喜欢阴霾的天气，可惜英国这边经常都是这样。
　　在愁云惨淡的天气中，Greader选举开始了。
　　选举其实就是得票最高的人以演讲的形式再现场拉一次票，巩固自己击败竞争对手，这在大多数时候都是个形式。我挑了个休息室里的隐蔽角落把自己半藏起来。我不想参加Greader竞选，只是库伯说了我必须到场，我不能不在休息室里呆着。我的心情不错，在帕兰佩恩的笔记和藏书的帮助下，我终于搞定了活点地图，而且通过不断地和幽灵打交道，对霍格沃兹的了解又上升了一个高度，找到了两间只在特定时间出现的房间。活点地图加上隐形衣，校规对我来说基本可以无视了。
　　库伯看到我后对我点了点头。我用手支着脑袋，有一搭没一搭地听各个年级的精英们从高到低依次上台演讲，暗暗记住他们的姓名。一年级的时候我没有参加Greader选举，那是因为他们知道我是混血巫师，认为我没有参加的必要。休息室里的人渐渐多了起来，整个斯莱特林的学生都聚在这里，平日里还算空旷的休息室顿时挤满了人。
　　原来斯莱特林居然有这么多人啊，我感叹了一下。今年的新生质量不怎么样，我偶尔听到库伯给他的助手抱怨纯血统的巫师就要绝种了。
　　我眯着眼睛听完三年级最后一位候选人发言，象征性地鼓了几下掌。不出所料，除了我们二年级和下面的一年级，其他Greader都还是原来的人。
　　"下面请二年级的兰斯・乔伊德演讲。"库伯在火炉边宣布，"兰斯，该你了。"
　　我站起来整了一下衣服，走到火炉边面对众人站定。德拉科就坐在不远处的扶手椅上，微微对我点了一下头。
　　"各位同学晚上好，我是兰斯・乔伊德。"我微微欠了欠身，"我要说的话不多，只有几句：我对竞选Greader没有兴趣，我决定弃权。此外我希望二年级的Greader仍然由德拉科・马尔福继续担任，谢谢。"
　　库伯皱起了眉头，其他人开始交头接耳窃窃私语，很多人用一种异样的眼光看着我，让我感觉很不舒服。我没说什么，离开了火炉回到自己的座位上。
　　"为什么不去竞争？"布雷司不满地小声问我。
　　"德拉科做得挺好，我干嘛要和他抢？"我问。
　　"投你票真是浪费了。"布雷司撅着嘴。
　　我轻笑一声。投票也不过是走个形式，真正的决定权还是在少数人手上，大部分人还是被牵着鼻子走的，斯莱特林也不例外。
　　因为我弃权德拉科毫无悬念地再次成为Greader，但是他很不高兴。会议结束后我打算回宿舍睡一觉，却被库伯叫住了。
　　"兰斯，你胆子还真不小。"库伯示意我在他身边的扶手椅上坐下，现在整个休息室里就剩下了我们两个。
　　"你是指弃权？"我笑了笑，"我不喜欢强人所难，帕洛尔。"
　　"据我所知，五十年来只有一个人和你一样做过这种事。"库伯意味深长地看着我。
　　"哦？"我有点好奇，"那人是谁？"
　　"是黑魔王殿下。"库伯平静地说，"他连续两次弃权，第三次全院的人都投了他，他才勉为其难地担任了Greader。"
　　伏地魔？没想到他还做过这种事。我怔了一下，笑了起来。
　　"我可没他那么优秀。"我说，"而且黑魔王不是我们能随便议论的，帕洛尔。"
　　库伯笑了，似乎并不急着批评我胸无大志："你继承了帕兰佩恩，很多事就不是你自己能左右的了，兰斯・乔伊德。"
　　

作者有话要说：祝大家圣诞快乐~




chapter 23

　　我左手托着腮在图书馆里和安杰拉一起写作业。最近我一直跟安杰拉在一起，既没跟哈利走很近，也没跟德拉科在一起。我不喜欢克拉布和高尔，他们只是德拉科的跟班而已。
　　"万圣节快到了。"安杰拉在写她的魔药论文的时候突然抬头看着我。
　　我刚好写完我的魔法史作业，抬头看着她那双蓝的发亮的眼睛："怎么了？"
　　"我想去参加尼克的忌辰晚会。"安杰拉说。
　　"我可不想去。"我摇摇头，"我不想听幽灵的音乐。"
　　"如果你见到尼克爵士，就帮我答应下来。"安杰拉说完把她的魔药论文递给我检查。
　　"好的。"我拿过论文，"你打算做些什么？"
　　"问问桃金娘她是怎么死的。"安杰拉淡淡地说。
　　我抬头看着她："怎么，想打听密室的入口？"
　　"拖得越久，发生死亡事件的可能性就越大。"安杰拉小声说，"你在斯莱特林不方便，不如由我来做。"
　　"何必这么麻烦。"我扫了扫安杰拉的论文，写得不错，但是有几个语法错误，"你只要把里德尔的日记搞到手就行了。从金妮手里搞来日记对你来说应该不难，你们关系很好。"
　　"金妮压根就没提这回事。"安杰拉摇头，"我无从得知她有一本日记。"
　　我想了想："让米娜试试如何？你可以把她寄养在金妮那里。"米娜就是安杰拉的那只黑猫，聪明得让人乍舌。
　　"用什么理由？"安杰拉白了我一眼，"而且她又不是巫师，怎么能把一本日记带出来？"她似乎想到了什么，立刻压低了声音，"我们可以让罗比去偷日记出来！"
　　"我不觉得这是个好主意。"我轻声说，"实际上最好的办法是让金妮自己把日记交出来。"
　　"金妮对那本日记的依赖性很大。"安杰拉淡淡地说，"这不是件容易的事情。"
　　"在这之前得让哈利发现自己是个蛇佬腔。"我把论文还给安杰拉，"你有什么想法？"
　　"必须在发生攻击事件后大家才会知道密室的存在。"安杰拉慢慢地说，然后看着我，"德拉科最近说什么了？"
　　"还是神秘兮兮地说霍格沃兹要出大事，斯莱特林的继承人会回到学校打开密室、清除麻瓜，整个斯莱特林都在猜测那个人是谁。"我拿起自己的魔法史作业慢慢检查着，"卢修斯没告诉德拉科他做了什么。我想他把日记送进学校应该是日记的命令。"
　　"而且他不知道这是他主人的一片灵魂。"安杰拉收拾好了书包，"兰斯，出现攻击事件之后你不妨假装自己是斯莱特林的继承人。而且……"
　　嗯？让我去冒充斯莱特林的继承人？我一愣，抬头看着她。
　　"你应该把头发留长。"安杰拉认真地说，"长发更适合你。我去上课了，回见，亲爱的表哥。"
　　她对我甜甜一笑，背上书包离开了。
　　我砸了咂嘴。这丫头，到底知不知道自己的笑容有多大的杀伤力啊。虽然一个假期的朝夕相处让我对她的外表产生了一定的抵抗力，但是每次看到她笑，我就有点晕。
　　"红颜祸水。"我摇头，开始收拾自己的书包。
　　鉴于平日里我跟幽灵们的关系也不错，差点没头的尼克邀请我参加他的忌辰晚会，我毫不犹豫地委婉推辞了，但我告诉他安杰拉大概会有兴趣。于是在万圣节中午我收到了安杰拉的便条，她接受了尼克的邀请。
　　晚宴的礼堂里飞着蝙蝠，蜡烛都装在南瓜里面，事物丰盛地不可思议。想想看，若不是为了"更伟大的利益"，谁会傻傻地放弃这一顿美食去参加那个能冻死人的聚会？
　　"你这些天一直和你的表妹在一起？"德拉科一边切着小牛排一边问我。
　　"怎么，吃醋了？"我突然起了恶作剧的心思，随口反问。德拉科气呼呼地瞪了我，平日里苍白的小脸居然泛起了红晕。我轻轻弯了弯嘴角，德拉科恶狠狠地叉起一块切好的牛排塞进嘴里，下一秒就开始剧烈地咳嗽起来。
　　"抱歉抱歉。"我被他吓了一跳，赶紧去拍他的背。没想到德拉科也会被噎到……
　　德拉科剧烈的咳嗽声引来了整个长桌的关注，我赶紧对众人示意没有什么事。
　　德拉科终于缓过劲来，恶狠狠地瞪着我："你想谋杀我么？"
　　"我只是开个玩笑。"梅林作证，我真的很无辜啊。
　　布雷司在一旁笑得不怀好意，隔着几个座位的潘西一脸责备地瞪着我，库伯向这边看了看，继续和身边一个相貌精明的男生小声交谈起来。
　　比起其他三个学院，斯莱特林的长桌气氛明显没有那么热烈。斯莱特林们的餐桌礼仪都很得体，说话或者嬉笑什么的也不像别的长桌那么响亮。我很喜欢这种不打扰别人的气氛，只是在节日里也这样，感觉未免有些冷清。
　　"安杰拉今天哪里去了？"布雷司看了看拉文克劳的长桌后问我。
　　"她去参加圣尼古拉斯爵士的忌辰晚会了。"我切着牛排腰子馅饼回答，"我拜托了血人巴罗照顾她。"
　　"幽灵的忌辰晚会？"布雷司脸上的表情很难形容，"安杰拉还真是……很特别。"
　　我切着馅饼不予置评。
　　教师长桌上还是一样的热闹，斯内普安静地吃着东西，洛哈特穿了一件橘黄色的袍子，似乎正在跟弗利维讲什么笑话，但是看上去弗利维似乎并不喜欢他。
　　我越过众人头顶去看格兰芬多长桌，除了哈利他们三个，金妮也不在长桌上。我是不是该跟这个小丫头接触一下呢？或者直接去阻止她。
　　"必须要发生攻击事件。"安杰拉在几个小时前这样对我说。与她相处两个多月，我突然觉得她很冷血。
　　必须发生攻击事件，我不知道在我和安杰拉的影响下会不会发生类似桃金娘的事件。学生时代的伏地魔可以不在意同学的性命，通过谋杀来制造魂器，我对此做不到无动于衷。那我该做些什么？
　　"你今天怪怪的。"德拉科看看我说，"出什么事了？"
　　"没事。"我回答，"只是有点……不安。"
　　金妮回到了长桌上，但是她背对着我，我无法看到她脸上的表情。我能看到珀西在问她什么，金妮摇了摇头。
　　晚宴过后我跟着德拉科和布雷司走上三楼，不出所料地看见了身处事发现场的格兰芬多三人组和神定气闲的安杰拉。
　　"与继承人为敌者，警惕!下一个就是你!"是德拉科挤到人群前面指着赫敏，冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红。他看着挂在那里的那只静止僵硬的猫，脸上露出了狞笑。
　　他很兴奋，整个斯莱特林学院都很兴奋。议论声在一片可怕的寂静中响起。
　　"走吧，德拉科。"我拉拉他的手，看了哈利一眼。哈利呆呆地站在那里，不知所措。
　　安杰拉丢给我一个眼色，我知道她的意思是让我少管闲事。
　　费尔奇和老师们出现了，邓布利多把石化了的洛丽丝夫人拿下来，带着一群老师和哈利四人离开了。
　　休息室里乱哄哄的，我给布雷司使了个眼色让他支走克拉布和高尔，我则跟着德拉科回到寝室里，关上了门。
　　"斯莱特林的继承人是谁？"我问德拉科。
　　"不知道，我爸爸不肯告诉我。"德拉科说，脸上兴奋的潮红还没有褪去，他眯起了淡色的眼睛，"下一个被清理的一定是是那个格兰杰！看着吧！"
　　"你希望她死？"我盯着他淡色的眼睛，"你这么恨她，她什么地方得罪你了？"
　　"不，我……"德拉科意识到我语气中的不善。
　　"你只是嫉妒。"我轻声说，"嫉妒她是个麻瓜出身但是成绩却比你好。去年你就在嫉妒哈利比你有名，而斯莱特林和格兰芬多两院一向不和，所以你很自然而然地和哈利做对。"
　　德拉科不服气地反驳："我没有！"
　　"啊，大概没有吧。"我站起来把双臂抱在胸前看着他，"你是马尔福家的独子，斯莱特林的小王子，二年级的Greader，斯内普教授的得意门生，更何况是纯血统。想让蛇怪去干掉学校里的同学也是情有可原的。"
　　也许是我淡淡的语气泄露了我内心的不快，德拉科有点慌了："不，兰斯。"他站了起来，"我只是说说……"
　　"我不能苛责你说的话。"我故意叹了口气，"这毕竟是大多数斯莱特林的想法。但是德拉科，如果我也遭到袭击……"
　　"你不可能！"德拉科肯定地说，"你是帕兰佩恩的继承人！"
　　"可我还有个麻瓜老爸，德拉科。"我轻轻一笑，"这可不符合斯莱特林想要的学生标准啊。"
　　德拉科看着我，我知道他在思索着该说什么。
　　"据我所知，斯莱特林有史以来最出色的学生就是个混血儿。"我轻轻地说，"虽然我没有他那么大的野心，而且他还是……"我故意停下话头。我想到的人是伏地魔，但是这些东西我不能告诉德拉科。
　　"那人是谁？"德拉科皱起眉头问。
　　"我说了你也不会相信的。"我看着德拉科有些失望和不屑的脸说，"也许有一天我会告诉你，不过那一天最好不要到来。"
　　德拉科被我弄得有些糊涂。我对他一笑，走进盥洗室。当我决定把一切都告诉德拉科的时候，也就是战争爆发的时候。我已经决定了，会尽量阻止伏地魔卷土重来，那么那场发生在未来的战争会不会爆发，到目前为止还很难说。安杰拉虽然不让我过多干预，但她明显想改变故事的结局。那她会怎么做呢？
　　
　　------------我是转换视角的分割线------------
　　（罗恩视角）
　　毫无疑问，洛哈特是个极其自恋的人，他把自己的画像挂了满墙。我很紧张，早知道就不去参加什么忌辰晚会了。
　　"没那么糟糕的，我们都知道不是你干的。"安杰拉突然小声对哈利说。
　　我看着她。不知道是不是因为她是兰斯表妹的缘故，我突然觉得她和兰斯很像，他们都对一切事情胸有成竹，什么都不怕。我跟安杰拉接触不多，她和她那个自视甚高的表哥一样不大喜欢我。不过安杰拉似乎跟金妮关系不错，她匿名给金妮送过两件长袍。
　　"她没有死，费尔奇。"邓布利多下了结论，我松了一口气。我们真无辜，只是出现在那里而已。
　　"胡说!"费尔奇指着哈利咆哮，"他看见了我那封快速念咒的函授信!"
　　"请允许我说一句，校长。"斯内普在阴影里说，"也许，波特和他的朋友只是不该在那个时间出现在那个地方，"斯内普的嘴唇扭动着露出一丝讥笑，仿佛他对此深表怀疑，"但我们确实遇到了一系列的疑点。他们究竟为什么要到上面的走廊去呢?他们为什么没有参加万圣节的宴会?"
　　我们赶紧向他和邓布利多解释我们干什么去了。
　　"可是在这之后呢，为什么不来参加宴会?"斯内普说，漆黑的眼睛在烛光里闪闪发光。"为什么到上面的走廊去?"
　　糟糕了，这该怎么解释？我看向哈利，他说他听到了什么声音……
　　"我请哈利帮我去找我的米娜了。"安杰拉怯怯地说，"她总是喜欢在城堡里乱跑。我和哈利他们一起离开晚会的时候看到了她的影子，但是追过去的时候就不见了。我很担心她会迷路……"
　　"你的米娜？"斯内普眯起眼睛，"那是什么东西？"
　　"一只猫。"赫敏赶紧说，"安杰拉养的一只双色瞳的黑猫。"
　　斯内普瞪着安杰拉，脸上的表情明显是不信，安杰拉有点畏缩，但还是很肯定地看着他。我的心跳得很厉害。
　　"是这样吗？"斯内普问哈利。
　　"是的。"哈利赶紧回答。
　　斯内普轻哼一声，数落着哈利的错误，还想让哈利退出球队，但是被麦格和邓布利多制止了。离开洛哈特的办公室后哈利拉着我们钻进了一间空教室。
　　"你们说，我是不是应该对他们说说我听见的那个声音?"哈利问。
　　"别说，"我摇头，这是明摆着的，"听见别人听不见的声音，这不是一个好兆头，即使在魔法世界里也是这样。"
　　哈利问我："你是相信我的，是吗?"
　　"我当然相信，"我赶紧说，"可是--你必须承认这很离奇……"
　　"我知道这很离奇，"哈利说，"整个事件都很离奇。墙上的那些文字是怎么回事?密室曾经被打开过……这到底是什么意思呢?"
　　"噢，这倒使我想起了什么，"我想起来了一点，"好像有一次什么人跟我说过霍格沃茨的密室……大概是比尔吧……"
　　"兰斯跟我说过一点。"安杰拉突然小声说，"他说他在火车上听到马尔福说今年霍格沃兹似乎会发生什么大事，我想应该和密室有关系。"
　　那个跟斯内普有三分像的兰斯知道？哈利和赫敏也很惊讶。
　　"你知道密室？"哈利问。
　　"是啊，今天在忌辰晚会上听说的。"安杰拉说，"不过幽灵们似乎很不愿意告诉我密室到底是怎么一回事，只说了那是斯莱特林造的，里面关着只有他才能控制的东西。"
　　梅林！我想起来比尔跟我说过什么了！
　　"斯莱特林只看重纯血统，密室里的东西可以清除学校里不配学习魔法的人！可是别的我就不知道了。"我把我知道的都说了。
　　哈利和赫敏陷入了沉思。
　　"兰斯还跟你说了什么？"哈利问安杰拉。
　　"他跟我说得不多，你们可以问问他。"安杰拉突然对哈利笑了，"如果你去问他，他应该很乐意告诉你。我想我该去睡觉了，晚安。"
　　

作者有话要说：第一人称视角真麻烦啊……




chapter 24

　　学校里很多人都认为洛丽丝夫人的事是哈利干的。没办法，谁让他这么有名呢。
　　在洛丽丝夫人事件的第二天早上哈利就在礼堂里找了我。
　　"兰斯，你下午有空吗？我想跟你谈谈。"哈利很急切。
　　跟我谈谈？一定跟密室有关吧，安杰拉那丫头说了些什么给他？"那么下午下课后我在门厅等你，我们去湖边好吗？"
　　哈利似乎是松了一口气："好的。"
　　在长桌边坐下来后，德拉科忿忿地看着我："你还和波特关系那么好？"
　　"怎么了？"我淡淡地问。
　　"没什么。"德拉科高傲地端起牛奶，再没说一句话。
　　"你跟哈利说了些什么？"中午的时候我揪住安杰拉问。
　　"密室啊。"安杰拉无辜地看着我，"你跟德拉科关系那么好又在斯莱特林，解释起来比我要方便多了。"
　　这是红果果的利用啊！我眯起眼睛看着她："你还说不让我插手？"
　　"你不愿意？"安杰拉无奈地一笑，"可是我已经说了，没办法了。"
　　我气结，安杰拉趁机从我手中逃了出去，末了甩给我一个灿烂的笑容。
　　哈利从楼上下来的时候是一个人，赫敏和罗恩并没有跟在他身边。
　　我有些奇怪："他们两呢？"
　　"他们去图书馆了。"哈利回答的时候有点心虚。
　　"我听说赫敏早上在宾斯的课上问了密室。"我示意哈利跟向外走，"你想问我什么？"
　　"也是密室。"哈利有点犹豫，"还有我们的一些猜测，想听听你怎么看。"
　　"说吧。"我把手插在裤兜里。天气变冷了，走在外面感觉有点凉飕飕的。
　　哈利说他们中午去了桃金娘的盥洗室查找线索，却被珀西搅了；又说他们怀疑密室里关的东西不是人；他们一致认为德拉科就是斯莱特林的后代，攻击事件跟他有关。
　　"德拉科不是斯莱特林的传人。"我轻声说，"我看过他家的家谱，马尔福家和斯莱特林家族没有血缘关系。"
　　哈利有点意外："你看过？"
　　"是的。"我对哈利笑笑，"上学期我在追查自己身世的时候借了他的家谱来看。你知道，每一本家谱都是一部历史书。"
　　"但是他一定知道这是谁干的吧？"哈利有点疑惑。
　　"他应该不知道。"我摇头，"德拉科知道一些内情，但是是谁策划的攻击事件他知道的并不比你多，我们只能猜测。"
　　哈利看上去有点失望。我想了想，决定给他提供一点线索。
　　"哈利，你说你在万圣节夜里听到墙壁里有声音？"
　　哈利点了点头："但是罗恩说这不是什么好事。"
　　"你们在现场发现蜘蛛都逃走了？"
　　"是的，我们从没见过蜘蛛那样跑过。"
　　"赫敏推测密室里关的不是人类？"
　　"她是这么说的。我猜大概里面大概关着怪兽之类的东西。"哈利回答，然后问我，"你怎么看？"
　　我思索片刻后抬起头："哈利，你不妨去翻翻《神奇生物在哪里》这本书。"
　　"《神奇生物在哪里》？"哈利有点迷惑。
　　"那是本很有意思的书。"我摸摸鼻子，"里面有很多怪兽，我想你应该能在那本书里找到什么。"
　　哈利看了看我，期望我还能说些什么出来，但是我不能再说了。
　　"我会去翻翻的。"哈利有些失望地说，"那我们现在去吃晚饭？"
　　"好。"我对哈利笑笑，这样赫敏应该就不会去熬制什么复方汤剂混然后进斯莱特林休息室来了吧。
　　"我觉得不大可能。"安杰拉否定了我的想法。
　　"为什么？"我有点不理解。
　　"罗恩和赫敏并不像哈利那么信任你。"安杰拉头也不抬地说，"而且哈利会不会从那本书里找到蛇怪还很难说。"
　　这丫头还真会打击人："这么说我全都白说了？"
　　"也不算白说。"安杰拉想了想回答，"但是你怎么让哈利发现自己是蛇佬腔呢？"
　　"这是你的问题。"我毫不犹豫地就把这个令人恼火的问题抛回给她，"你让我别插手。"
　　安杰拉瞪了我一眼："既然你想看戏，那就别说不该说的话。你提供给哈利的线索足够他把密室里的东西怎么活动查出来了。"
　　"是啊，但是他还不知道怎么进去不是么？"我摊摊手，"关键问题还是在你。"
　　安杰拉看了我几秒，似乎想到了什么，没有说话。
　　"那我就不操心这事了。"我伸了个懒腰，"魁地奇赛季临近了，第一场就是斯莱特林对格兰芬多。弗林特最近到了更年期，我可不想听他说三道四的。"
　　"你还真忙啊。"安杰拉讥讽道，"你让弗洛威先生买下一只球队是什么意思？帕兰佩恩现在的收益还不够你花？"
　　"别这样，你说话的口吻像斯内普。"我收拾起自己的书包，"要想重振一个家族得有钱才行。虽然古灵阁里面有很多金币，但是我不想把那些金子花完。对此我还有一个想法。"
　　"什么想法？"安杰拉抬头看着我。
　　"我想和乔治、弗雷德合作。"我摸摸鼻子，"同时研究研究带魔法的麻瓜物品。你也看到了，魔法界有多么落后。"
　　"这是个很庞大的计划。"安杰拉慢慢地说，"我没看出来，你的野心还真不小。"
　　"我只是想自己方便些。"我对她一笑，"没有手机还是很麻烦的。"
　　安杰拉哼了一声，既没表示赞同也没表示反对："祝你取得第一场比赛的胜利。你就专心比赛好了，多比的那只游走球由我来对付。"
　　"你真可靠，我亲爱的表妹。"我突然间觉得有一个同伴实在是非常好的一件事情。
　　

作者有话要说：字数变少了~不是我懒了，是我打算日更了，从今天开始日更，字数不定。
老那么吊人胃口挺没意思的说~~




chapter 25

　　魁地奇比赛的那天早上我醒的很早，心里很紧张。这是我第一次参加魁地奇比赛，虽说之前训练的时候弗林特对我信心满满，但我心里还是惴惴，就像是有一只小兔子一直在蹦啊蹦啊地想要跳出喉咙一样。
　　"放松点，兰斯。"德拉科看出我紧张，但是他也很紧张，"你很出色，一定能赢的。"
　　"但愿吧。"我看着布雷司往我的盘子里拨拉香肠，就是一口都吃不下去。
　　"加油，兰斯。"库伯路过的时候拍了拍我的肩膀。我叹了口气，从早上开始就这样，几乎所有人都在给我加油打气，我的肩膀只怕都肿了。
　　"德拉科，你一定要在哈利之前抓住金色飞贼。"在上场前我小声叮嘱德拉科，"打败哈利给我看看。"
　　"那是自然。"德拉科理所当然地说着，但是脸色要比平时白得多。
　　十一点钟渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。这是一个闷热潮湿的天气，空中隐隐响着雷声。我走进更衣室时，布雷司还在给我打气。我们穿上翠绿色的斯莱特林队服，然后坐下来听弗林特按照惯例给作赛前鼓舞士气的讲话。
　　"格兰芬多的烂木头根本不能跟我们的光轮相比。"弗林特举了举手里的扫帚，"拿出你们的精神来，斯莱特林必胜！"
　　"必胜！"我跟着他们一起高呼，觉得自己的胃都要打结了。
　　赛场上一片喧闹，所有的人都在给喝彩打气，不过拉文克劳和赫奇帕奇支持的是格兰芬多。我在心里叹了口气，看着弗林特和伍德握手，似乎都想捏断对方的手指。
　　"听我的哨声，"霍琦夫人说，"三、二、一！"
　　我在第一时间抢过了扔到空中的鬼飞球，直直向格兰芬多的球门冲去。有一把好扫帚在比赛里的优势真不是盖的，不过格兰芬多的追球手们反应非常快，立刻追了上来。
　　"……斯莱特林队的乔伊德拿到了鬼飞球，他是今年才入队的新队员，据说飞得很好……他要射门了……啊，糟糕！斯莱特林十比零领先！"
　　格兰芬多明显是吃了扫帚的亏，我们三个接连进了六个球，比分达到六十比零。天空开始飘起雨来，一个游走球追上了格兰芬多的安吉丽娜，弗林特趁机抢走了鬼飞球。我用余光瞄到乔治和弗雷德守在哈利身边对付那个游走球，心里有些疑惑：安杰拉在干什么？
　　霍琪夫人吹响了哨子，我们降落到地面上。
　　"伍德叫了暂停。"弗林特说，"有一只游走球好像盯上了他们的找球手，现在是我们领先。德拉科，你最好在我们领先一百分后抓到金色飞贼。"
　　德拉科懒懒地一笑，似乎这并不是什么难事。
　　"别轻敌，德拉科。"我叮嘱他。
　　"波特只怕是没时间去找金色飞贼了。"德拉科得意地说，"别紧张，兰斯。"
　　"我们只要尽量得分就行了。"弗林特拍拍我的肩膀，"有最好的扫帚，格兰芬多怎么可能是我们的对手。"
　　德拉科模仿着哈利左挪右闪的样子，所有人都大笑起来。我没笑，轻轻叹了口气。
　　雨更大了，霍琪夫人吹响了哨子，我看见那只游走球像炮弹一样追上了哈利，心里有点着急。该死的，安杰拉到底打算什么时候再出手？
　　"兰斯！你在干什么！"弗林特对我吼道，我很不甘心地转过头来，把注意力集中在鬼飞球上。
　　雨越来越大了，格兰芬多的追球手们紧追不放，不过我们已经领先了一百四十分，只要再领先二十分就算是哈利抓到金色飞贼格兰芬多也赢不了。我把球传给普赛，后者把它投进了伍德来不及防守的球门。
　　"斯莱特林一百九十比四十领先！"李・乔丹狠狠地骂了一句粗话，差点被麦格教授抢走麦克风。
　　就在这时，哈利向德拉科冲了过去，他看到金色飞贼了吗？
　　"兰斯！"弗林特从艾丽娅那里抢了鬼飞球扔给我，我连忙带球向伍德冲过去。哈利最好没看见金色飞贼，否则……
　　一束紫罗兰色的光从格兰芬多的看台上射出，却没击中追着哈利的游走球。我把鬼飞球传给弗林特，躲过乔治或者弗雷德击过来的游走球，然后再把弗林特传过来的鬼飞球砸进那个最高的圆环里。
　　"哈利抓到了金色飞贼！比赛结束了！二百比一百九十，斯莱特林队获胜！"
　　我连忙回头，看到哈利正从满是泥水的地面上坐起来，右手扭曲地很厉害。一点金光从他的指缝里溜出。他抓住了金色飞贼，但还是被游走球击中了。
　　我看着被簇拥着的哈利，一句话都说不出来。莫名的怒火从我的胸口升起，我扫视被雨幕遮挡的看台，寻找安杰拉那颗金色的脑袋。
　　她在簇拥着哈利的那群人中，似乎打飞了洛哈特。我向她冲过去，这件事我一定要问个清楚。
　　"……你怎么能没看见！你眼睛长到屁股上了吗……"弗林特正对着德拉科大喊大叫，我没理会德拉科求助的眼神，冲到人群中一把拽出了安杰拉。
　　"你都干了些什么！"我气愤地向她咆哮，"你说你会对付的！"
　　"我改主意了。"安杰拉一巴掌打开我的手，冷冷地说"这件事必须发生。"
　　什么？改主意了？你一改主意我就得眼睁睁地看着哈利被那个疯狂的游走球撞下扫帚？
　　"你怎么可以……"我气得咬牙切齿，浑身都在颤抖"告诉我理由！"
　　"我已经定了一个计划，而你会破坏这个计划，所以我决定不告诉你。"安杰拉好整以暇地说，"如果你还有什么疑问，下午在图书馆见面，我不想在这里解释什么。恭喜赢得比赛，我亲爱的表哥。"安杰拉戏谑地看了我一眼，小跑着去追已经走远的金妮。
　　布雷司打着伞向我走过来，看到我脸上的表情后犹豫着没有走近。德拉科气急败坏地从后面走过来，看了我一眼。
　　"你怎么脸色这么差？"德拉科问。
　　"走开。"我恶狠狠地说，"在你抓到金色飞贼之前，不要跟我说话！"
　　我大步向城堡走去，没理会一个劲喊我的布雷司。德拉科怔怔地站在雨中，然后恶狠狠地推开布雷司，向相反的方向走去了。
　　
　　****************************************************************
　　
　　"解释吧，你到底想干什么。"我把安杰拉拽到图书馆外面的一间空教室里问。
　　安杰拉毫不在意地说："帮助哈利提前除掉蛇怪，在目的上我和你并无二致。"
　　"那你为什么要骗我？"我厉声问，"你说过你会阻止那颗游走球的！"
　　"怎么了？看到你的宝贝哈利受伤，你心疼了？"安杰拉皮笑肉不笑地看着我。
　　我愣了一下。她什么意思？干嘛要这么问？
　　"你在逃避我的问题。"我捏起她尖尖的下巴，"我心不心疼哈利和你没关系。你为什么不去阻止多比？"
　　"多比会证实密室的存在，并对哈利作出警告。"安杰拉毫不畏惧地看着我的眼睛。
　　"那你又要做些什么？"我问，"把你的计划说出来。"
　　"我没有全部告诉你的必要。"安杰拉悠然道，"因为你懦弱的个性是不会按照我的计划去做的。"
　　"我懦弱？"我瞪着她。我从未想到会有人对我做出这样的评价。
　　"没错，你很懦弱。"安杰拉移开我的手，"你说过最好的方法是让金妮自己把事情说出来，而我现在正在做这件事。怎么了，你有意见？"
　　我沉默了。金妮是个很好的女孩，她一开始单纯地仰慕哈利，一直都暗暗地爱着他。要逼金妮自己说出真相，我想我忍不下心。
　　安杰拉意料之中地轻哼一声："今晚还会发生一起攻击事件，邓布利多会发现受害者。金妮已经开始出现异常行为，只需要再给她一点压力，她就会把一切都坦白出来。所以你不要再想着给我帮倒忙，这是最好的办法。"
　　"原来这就是你辜负我信任的原因。之后呢？你还打算做些什么？"我眯起眼睛问她。
　　"去找邓布利多。"安杰拉说，"如果你真想插一手，就想想办法让哈利知道自己会说蛇语，或者顺其自然地让事情发展下去。"
　　顺其自然？开什么玩笑！"我认为我们应该改变这些事的发展方向，我们有这个能力。"我看着安杰拉深邃的蓝眼睛，"我们知道会发生什么，我们应该制止攻击事件继续发生。"
　　"你做得太多了！"安杰拉叫了起来，"看看你上学期做的那些事，有多少是经过大脑思考的？你哪里像个斯莱特林？我们能够带着记忆重生并不是为了给这个世界救火，而是要开始自己的生活！我以为你知道这些的！"安杰拉激动地提高了声音，"可是很明显，我高估了你。兰斯，你自己也很清楚，没有我们哈利也能在邓布利多的操纵下处理好一切。我们是变数，不应该过多干预这个世界的运行法则，干预过多会发生什么事情你处理不了！"
　　"这才是你的想法，是不是？"我轻声问，"为自己而活，别人的事与自己无关，对不对？"
　　"每个人不都是这样吗？"安杰拉冷笑一声，"我以为身为斯莱特林的你更明白这个基本规则。"
　　"可是我有能力改变未来，我就一定要些什么。"我大声说，"很好，安杰拉・海林。我不再会和你一起谋划下一步要做些什么，我做我的，你做你的。你也别想再指责我什么，我和你不再是同盟，你没有指责我的资格！"
　　我转身走出教室。原来安杰拉是这样的一个女孩。不错，我知道她一向很有心计，一向很会装，但是没想到她从一开始就没有为其他人考虑过。哈利、德拉科、邓布利多、赫敏、罗恩、斯内普、金妮、韦斯莱兄弟……在安杰拉眼里他们都只是演员，在她身边演绎着一出精彩的大戏，而她只是个看戏的人。他们的悲欢他们的生死与她没有任何关系，那么她做这些事又是为了什么？打发无聊？还是因为别的原因？她不是也想改变结局么？为什么又说让事件顺其自然地发展呢？
　　突然想问问安杰拉她为什么还要参与进密室事件，但是我实在不想回到那间教室里向她提问。现在的我，连她的一根头发都不想看见。
　　我来到自己常去的那棵树下努力平复自己的怒气。安杰拉太过分了，我一直在容忍她对我的指指点点，却没想到一开始就和她想法不同。闭上眼睛深呼吸几口气，我睁开眼睛，发现德拉科正站在我面前，情绪非常低落。
　　"有事么？"我没好气地问他。
　　德拉科看了我一眼，把头偏了过去："只是无意中走到这里而已。"
　　我没再看他，盯着铁灰色的湖面。雨已经停了，但是天空还阴沉沉地，一如我现在的心情。
　　"下一次我一定会抓住金色飞贼。"沉默许久后，德拉科突然说。
　　"那是你的事。"我冷冷地道，"因为你的失误，我们只领先格兰芬多十分。如果我们今年还拿不到学院杯，那就是你的错。"
　　德拉科的脸白了一瞬，之后他点了点头："我会努力打赢的。"
　　我闭上眼睛没再看他。安杰拉・海林，我很想知道，你对我说的话到底有几句是真的呢？
　　
　　科林・科里维不出所料地被石化了，哈利却没跟我说多比的情况。也许是哈利对我还心存疑虑，觉得我没有赫敏和罗恩那么可信。我已经决定了一旦哈利来问我就告诉他金妮的日记本和伏地魔打开过密室。我知道这决定有点自暴自弃，可是哈利却始终没再来找我。看着他和赫敏罗恩在格兰芬多的长桌边嬉笑，我有种心意被糟蹋的失落感。
　　活点地图已经完成了，我趁着没人的时候来到三楼桃金娘的盥洗室。地图显示哈利他们还在休息室里，便推门走了进去。
　　在最里面的那个厕所隔间里有一个悬在抽水马桶上的坩埚，坩埚下面点着火，锅里褐色的东西咕嘟咕嘟地冒着小泡。这是尚未完成的复方汤剂。
　　我的心顿时沉到了胃里。原来哈利他们从来就没有相信过我，我根本就是个外人，和安杰拉预测的一样，对他们来说是不可信任的存在，原来如此……巨大的失落感席卷而来，这是我在来到这个世界的十二年里头一次感到如此孤独。
　　我轻轻按照原样关上隔间的门，走到那一排水龙头跟前。
　　"这里是女生盥洗室。"一个女孩的声音从我身后响起。我转身，是那个戴着厚厚眼镜片的鬼魂桃金娘。
　　"我知道。"我对她点点头，转身去找那个雕着小蛇的水龙头。
　　"你是男生，你不能进来。"桃金娘坐在窗台上瞪着我。
　　"我只是找一样东西。"我看到了那个水龙头，试着拧开它。果然，水龙头里什么都没流出来。
　　"哦，是吗？"桃金娘似乎心情不错，"有三个小鬼也常来这里。"
　　"我知道。"我不知道自己现在要做什么、该做什么，"我想我该走了。顺便说一句，你很漂亮。再见。"
　　我看到桃金娘的脸颊上浮现起银白色，对她笑笑，走出盥洗室。
　　深呼吸几口气，我努力收起心中波涛汹涌的失落感和愤怒。安杰拉说的对，他们的命运与我有什么关系呢？我本不该出现在这里，自己的初衷就只是看戏而已，那么这出戏只要看下去就好，何必要自寻烦恼呢？哈利的面孔突然出现在眼前，深深的失落感包围了我。我原以为自己和他是朋友的……难道说我的朋友就只有德拉科和布雷司这两个斯莱特林吗？心中的失落和愤怒和一种不知该如何称呼的感情混在一起，撑得胸口难受之极。我摇摇头，现在不是想这些的时候，我得赶紧离开这里，免得被什么人发现。
　　"你要留下来过圣诞节？"午饭的时候德拉科在留校的单子上签了字，我有点疑问，"为什么？"
　　"你知道，密室的门被打开了。"德拉科优雅地切着他的碎肉馅饼，"而我爸爸有很多事要办，所以我决定留下来过圣诞节。你呢？你怎么也不回去？"
　　"安杰拉回去就够了。"我说。虽然这样有点对不起老爸，不过实在我不想跟她一起过圣诞节。
　　"布雷司说你们俩吵架了。"德拉科问我，"听说你把她气哭了？"
　　气哭了？安杰拉能被我气哭了？她还真会装！
　　"一点家务事。"我斜了德拉科一眼，"你就别操心我了，下午的魔药课上你可是要拿三十分的。"
　　"小意思。"德拉科笑笑。我猜赫敏也许会在这一节魔药课上去偷复方汤剂的材料。既然如此，那我可得离他们远一点。
　　看向格兰芬多的长桌，哈利三人一脸做贼心虚的样子。我想起在桃金娘盥洗室里的那锅魔药，心冷了下来。
　　哈利果然在魔药课上捣乱了。其实他们三人假装天真无辜的表情就等于说明了高尔那锅突然爆炸的药水是怎么一回事，但是斯内普只是极为愤怒地瞪着他不说话。我这节课一直坐在墙角里离他们远远的，发生骚动后只是淡淡地向那边看了一眼，然后继续搅拌我的肿胀药水。
　　他们的闹剧，跟我没关系。
　　"兰斯，你知道是谁干的么？"德拉科在下课后气急败坏地问我，他的鼻子肿到了足球那么大，刚才才恢复过来。
　　"知道。"我淡淡地说，"我全都看见了。"
　　"是波特，对不对？"德拉科狠狠地盯着哈利远去的背影。
　　"……"我沉默了，犹豫了，到底要不要把哈利供出来、供出来后有什么后果，我完全不清楚。
　　德拉科眯起他淡色的眼睛看了我几秒，哼了一声。
　　"兰斯，你到底打算包庇疤头到什么时候！"德拉科低声吼道，"你知道的，我一直都把你当朋友看待。"
　　"啊，我知道。"我突然间觉得这样帮哈利没有任何意义，"你猜得不错，是他干的。"
　　德拉科立刻向已经走上楼梯的哈利冲了过去。我默默地看着他们在走廊里打了起来，拉了拉书包带子绕过打斗中的两人和惊叫的人们，向楼梯上面走去。
　　"兰斯！"有人在喊我，但是我没有看那是谁的想法。心情坏到了极点，现在的我只想拿着扫帚在球场上好好飞上一圈，好把这些不愉快的事情都扔到脑后，远远地抛开。
　　
　　在德拉科和哈利的那场斗殴后格兰芬多和斯莱特林们对彼此的敌意上升到了一个新的高度，几天来两院的斗殴事件增加了好几桩。斯内普和麦格分别关了几个学生的禁闭才把事情给压了下来，但若是有什么事件成为导火索，两个学院还是会再次争斗起来，这一点我深信不疑。
　　一周后洛哈特要举办决斗俱乐部的海报贴了出来，我跟着德拉科路过布告栏的时候瞟了一眼。
　　"西弗勒斯说要去给洛哈特帮忙做助手。"德拉科讥讽地道，"那只大白牙的黄毛孔雀哪里配得上让教父给他帮忙！"
　　洛哈特的课被整个斯莱特林给鄙视了。他要求学生在他的课上扮演他书中的人物，黑魔法防御术完全成了演剧课。邓布利多居然接受这种人的申请，不知道他是真的老糊涂了还是实在没这份心来操心这门很重要的课程。
　　"要去看看吗？"布雷司问我。
　　"随便。"我无所谓的回答。
　　"你这段时间一直很奇怪，整天没精打采的。"德拉科看着我，"你还没跟安杰拉和好吗？"
　　我哼了一声。跟安杰拉和好？那是绝对没可能的事情。
　　"我好好的。"我轻声说，"别大惊小怪。"
　　德拉科看了我几秒，耸了耸肩膀，向礼堂走去。
　　晚上八点，我被德拉科拽回礼堂。长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。
　　"开心点。"德拉科用手肘轻轻捅了捅我的肋骨，"看，疤头他们也来了。"
　　我抬眼向舞台对面看过去。哈利三人组兴奋的小脸出现在视线中，他们身边还有安杰拉金色的脑袋，我怔了一下，随即冷哼一声。这是理所当然的，安杰拉自然会和他们混在一起。安杰拉冷冷地看了我一眼，把目光移到了一边。
　　吉德罗・洛哈特走上舞台，穿着紫红色的长袍，光彩照人。他身边的斯内普，还穿着他平常那身黑衣服，纽扣一直扣到了脖子根。洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道："围过来，围过来!每个人都能看见我吗?都能听见我说话吗?太好了!是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己--欲知这方面的详情，请看我出版的作品。"
　　他开始介绍斯内普。斯内普的脸上满是嫌恶和不屑，表情让人觉得很危险。两人开始做示范，无能的洛哈特很快就被斯内普轻松放倒，德拉科带头鼓起掌来。
　　洛哈特是个白痴，不是么？如果他知道斯内普是个身经百战的食死徒，恐怕是死都不会找斯内普帮忙的。
　　"好，大家看到了吧!"他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，"这是一种缴械魔咒--正如你们看到的，我失去了我的魔杖--啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看……"
　　斯内普一脸杀气。洛哈特也注意到了："示范到此结束!现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我……"
　　洛哈特让学生们两两一组练习缴械咒，斯内普抢先分开了哈利和罗恩的搭档，叫出了德拉科。
　　斯内普冷冰冰地笑着："马尔福，上这儿来。让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。至于你，格兰杰小姐--你可以和米里森小姐配对。韦斯莱，你跟乔伊德一组。"
　　罗恩不甘心地瞪着他，站到我面前，开始瞪着我。
　　我懒得搭理他，连魔杖都没拿出来。
　　

作者有话要说：居然把章节放错了……比赛部分已补上~




chapter 26

　　"面对你们的搭档!"洛哈特回到舞台上，喊道，"鞠躬!"
　　罗恩依然瞪着我，我对他点了点头，手还插在口袋里。
　　"举起魔杖，做好准备!"洛哈特大声说道，"等我数到三，就施魔法，解除对方的武器--只是解除武器--我们不希望出事故。一--二--三--"
　　"盔甲护身。"我握着口袋里的魔杖轻声念道。罗恩的破魔杖向我射出一道红光，但是因为我用了铁甲咒，咒语从我身上弹了出去，射到了旁边一个赫奇帕奇四年级学生的身上。那个学生踉跄了两步坐倒在地上，揪着胸口大口喘气。
　　"啊！对不起！"罗恩连忙跑去给那个学生道歉。我没理会周围的混乱，向哈利和德拉科看过去。
　　斯内普刚刚给哈利和德拉科解了咒，洛哈特则在学生中跳来跳去。他大概没想到会有这么多人出事故吧。洛哈特打算找喊纳威和芬列里上台示范，但是被斯内普阻止了。我轻轻一挥魔杖解了身上的铁甲咒，却发现安杰拉不知什么时候站到了我身边。我皱了皱眉，走到了不远处的布雷司旁边。
　　"这主意可不好，洛哈特教授。"斯内普说，同时像大蝙蝠一样在舞台上轻快地滑过。"隆巴顿即使用最简单的咒语也能造成破坏。我们将把芬列里的残骸装在一只火柴盒里，送进医院病房。"纳威粉红色的圆脸红得更厉害了。"乔伊德和波特怎么样?"斯内普狞笑着说。
　　"太妙了!"洛哈特说，他示意哈利和我走到礼堂中央，人们往后退着腾出空间。
　　被点到了？我有些意外，还是拿出魔杖走了过去。洛哈特玩着魔杖在哈利耳边说了些什么，斯内普看着洛哈特的魔杖掉在地上，冷笑起来。
　　"念咒语'乌龙出洞'。"斯内普在我耳边轻声说。我心里一惊，那个诱使哈利发现自己蛇语天赋的人，就这么变成我了？
　　"三--二--一，开始！"洛哈特大喊道。
　　"乌龙出洞。"来不及思考，我迅速抬起手指着哈利念出那个斯内普刚刚说过的咒语。
　　一条长长的黑蛇突然从我的魔杖头里蹿出来，一道寒流像冷水一样从我身上刷地流过。蛇重重地落在我们中间的地板上，昂起头准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。
　　"不要动，波特。"斯内普懒洋洋地说，显然，他看到哈利一动不动地站在那里，和发怒的蛇大眼瞪小眼，感到心里很受用，"我来把它弄走……"
　　"让我来!"洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯廷・芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。
　　就在这时，哈利走过去对蛇说话了。当然，他说的是蛇语，在别人耳中那就是催促蛇去攻击芬列里的恶毒命令。
　　我突然间感到悲哀。哈利只有十二岁，但是他要承受的责难和怀疑实在是太多了。
　　哈利对芬列里笑笑，后者则在对哈利大吼一声后冲出了礼堂。人群开始不详地窃窃私语，斯内普走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。斯内普也用一种一种又狡猾、又老谋深算的目光看着哈利。看得出来哈利很迷惑很局促，他很快就被罗恩和赫敏拉出了礼堂。
　　安杰拉也跟他们一起走了。在转身前安杰拉深深地看了我一眼，似乎有话要说。但是我冷冷地瞪着她，一秒后她转过了头，拉着金妮走了出去。
　　我轻轻呼出一口气，把魔杖插回口袋里。
　　"我们也走吧。"德拉科拉了拉我的手。我们向斯内普鞠了一躬，斯内普用他一贯空洞的黑眼睛看了我一小会，挥手让我们离开。
　　"波特居然是蛇佬腔！"德拉科愤愤地眯起了眼睛，"他居然会蛇语！"
　　"他曾在一年级入学前放出一条蟒蛇去攻击他的表哥。"我不带感情地说，"他自己对此没有任何意识。"
　　"你怎么知道？"德拉科转过头看着我。
　　"哈利告诉我的。"我面不改色地说，"而且我见过他的表哥，是一只无可救药的蠢猪，跟他的麻瓜血统没有关系。"
　　德拉科不悦地看了我几秒，然后突然释然一般的转回头去，几秒之后又把头转了回来。
　　"刚才那个咒语，你等下教给我吧。"德拉科灰蓝色的眼睛里闪动着恶作剧般的笑意，我静静地盯着他。
　　"好。"混乱越大越好，至于后果，安杰拉去担心去处理吧，我只要看戏就行了。
　　

作者有话要说：我发现我少放了一些内容，把魁地奇比赛漏掉了……已经补在上一章了，有兴趣的请翻到上一章看吧~

看到诸位的留言，收到长篇两篇（好开心~）发现很多毛病，尤其是硬伤……对大家认真看文感激涕零~我也是想写个比较靠谱的HP文的，结果越写越不靠谱……而且这个月的流量几天前就用完了，借别人的电脑看别人的脸色，而没网我就会很焦虑，很焦虑……抹泪~~~
祝大家新年快乐~\(^o^)/~放假撒花~~~




chapter 27

　　哈利是斯莱特林继承人的猜测几乎在第二天变成了所有人的话题，紧接着这就变成了一个十分肯定的事实，就连斯莱特林们都不例外。不过斯莱特林们这些天很不高兴，理由我大概能猜到八九分，无非是斯莱特林的继承人进了格兰芬多这一点让他们非常不爽。带头给哈利造谣的人是赫奇帕奇的厄尼，那个墙头草一样的家伙。
　　我照例逃了宾斯无聊的魔法史课，打算去猫头鹰棚屋看看艾俄罗斯，刚一走进楼道就看见哈利目瞪口呆地站在走廊里，看着石头一般的芬列里和冒着黑烟的尼克。倒霉的哈利第一时间出现在第三起攻击事件的现场，他为什么不好好在休息室里呆着呢？
　　考虑了一秒后，我向他走过去："哈利，你在这里做什么？"
　　哈利猛地回过头来，脸上带着难以言喻的惊恐。就在这时，旁边的一扇门砰地被撞开，专爱恶作剧的皮皮鬼一头冲了出来。
　　"啊，原来是小不点儿波特!"皮皮鬼咯咯地笑着，连蹦带跳地从哈利身边走过，哈利想后退了一步。"波特在做什么?波特为什么鬼鬼祟祟--"皮皮鬼一个空心跟斗翻了一半，突然停住不动了。他头朝下看到了贾斯廷和差点没头的尼克。
　　"锁舌封喉。"我指着皮皮鬼念道。正在深呼吸的皮皮鬼张大了嘴准备大喊大叫，结果却被我的咒语噎到，一句话都说不出来。皮皮鬼眯起他的小眼睛对我做了个下流的手势，我对着他一挥魔杖，皮皮鬼立刻弹到了墙角上。他被撞疼了，迅速穿过天花板离开了。
　　"兰斯，我……"哈利看看地上的人又看看我，手无足措地不知说什么才好。
　　"是不是你做的？"我垂着眼皮看了一眼芬列里，轻声问。当然，我知道不是他做的。
　　"不是，我只是……只是正好路过。"哈利急忙解释，"厄尼在图书馆说我……"
　　我听着哈利的解释，抬头看了看冒着黑烟的尼克。突然，一只漂亮的黑猫闯进我的视线，它的眼睛是漂亮的金色和蓝色。这是安杰拉的黑猫，米娜。
　　"我想我们不应该让他们躺在这里。"我说，向走廊边上看了看，发现变形课教室就在不远处，"哈利，跟我来。"
　　"干什么？"哈利不解，但还是跟了过来。
　　"这不是学生能够处理的事，我们应该找人帮忙。"我敲响了教室的门。一个五年级的格兰芬多学生诧异地看着我，麦格教授则抿起了嘴。
　　"乔伊德先生，你有什么事吗？"麦格很不高兴，但愿她不知道我逃课了。
　　"教授，能请您出来一下吗？"我把手垂在身边，彬彬有礼地问，"外面走廊里有一个小问题需要您的帮助，我不知道您能不能……"
　　那个开门的学生此时大叫一声打断了我的话，他的头刚才伸在门外。
　　"回到你的座位上去，柯鲁埃先生。"麦格对那个男生说。她有点怀疑地看着我，向这边走过来。
　　我让开门，麦格走了出来，眼前的景象把她吓了一大跳。哈利站在墙边局促不安地看着我，不知道要不要说话。
　　"你们都回教室去。"麦格对自己班上好奇的学生们严厉地说。学生们议论纷纷地回到教室里，麦格则走到了芬列里和尼克边上。
　　"这是怎么回事？"麦格皱着眉头问我。不得不说，这个女人的瞪视很有压迫力。
　　"我不知道，教授。"我如实回答，"我来的时候就看到哈利站在他们两面前……"
　　"不是我做的！"哈利连忙大声辩解，然后困惑而又愤怒地看了我一眼，"我来到这里之前他们就是这个样子了。"
　　"当场抓住了!"厄尼脸色煞白，戏剧性地用手指着哈利，大声喊道。我被他吓了一跳，不知道他是从哪里冒出来的。
　　"够了！"麦格对厄尼说，"我们得把他们送到校医室去。"
　　麦格凭空变出一副担架，把芬列里放上去。但是尼克怎么办，麦格似乎有点困扰。不过没过多久她就想出了办法，变出来一把巨大的扇子交给厄尼。我们跟着她把芬列里送进医务室，一路上哈利紧张地一句话都没说。
　　走出医务室，麦格对我们说："波特，乔伊德，你们俩跟我来。"
　　啊咧？我也要去么？不晓得安杰拉知道了会是什么表情。
　　"教授，"哈利赶紧说，"我发誓我没有--"
　　"这事儿我可管不了，波特。"麦格教授简短地回答。我拉了拉哈利的衣袖，默默地跟着她上楼拐了个弯，在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停住脚步。
　　"冰镇柠檬汁!"她说。这显然是一句口令，只见怪兽突然活了起来，跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半。墙后面是道旋转楼梯，像自动扶梯一样缓缓地向上移动。我们和麦格教授一踏上去，就听见后面轰隆一声，墙又合上了。楼梯升高到一扇闪闪发亮的栎木门前停了下来，门上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。
　　麦格教授在一扇门上敲了敲。门悄没声儿地开了，我们走了进去。
　　"你们在这里等着。"麦格说完就走了，我们两被她扔在了邓布利多的办公室里。
　　我打量着老蜜蜂的办公室。这是个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。墙边还有一些装了玻璃的柜子，里面装着很多叫不出名字的小东西。然后我看到了摆在一个不算显眼的桌子上的分院帽。
　　哈利有些犹豫地看着我，我对他点了一下头，他便向着那张桌子走过去，拿起分院帽戴在头上。我突然也想问问分院帽有没有把我分对学院，但我只是看着哈利，动也没动。
　　不一会儿，哈利就把帽子从头上摘了下来，神情很是恼火。
　　"你错了！"他对帽子大声喊道。我看着他恼火的样子轻轻笑了。身后突然传来一阵窒息般的声音，我连忙转头，看到了栖木上奄奄一息的福克斯。
　　世界上最美丽的鸟现在活像一只被扒光了毛的鸡，愁眉苦脸地看着哈利，我看得目瞪口呆。不要吧，临死前的凤凰还真不是一般的丑啊……
　　"他不是快死了吧？"哈利小声问我。我不可置否地点点头。就在这时，凤凰身上突然燃起了火焰。我倒吸了一口冷气，哈利惊叫起来。
　　公室的门开了，邓布利多走了进来，神情十分凝重。
　　"教授，"哈利喘着气说，"你的鸟--我没有办法--它突然着了火--"
　　邓布利多笑了。
　　"差不多是时候了，"他说，"它模样可怕已经有好多天了，我一直叫它快点行动。"他很慈祥地说，"福克斯是一只凤凰，哈利。凤凰到了将死的时候，就会自焚，然后从灰烬里再生。你看着它……"
　　我们一起低头，正好看见一只小小的、全身皱巴巴的小雏鸟从灰烬中探出脑袋。它的相貌和老鸟一般丑陋。
　　"真遗憾，你们不得不在涅日见到它，"邓布利多说着，在桌子后面坐了下来。
　　"凤凰大部分时间是非常漂亮的：全身都是令人称奇的红色和金色羽毛。"我背书一样地对哈利解释，"凤凰真是十分奇特迷人的生命。它们能携带极为沉重的东西，它们的眼泪具有疗伤的作用，而且它们还是特别忠诚的宠物。"
　　唔，真不错，搞得我也想养一只了。
　　"很不错的回答，乔伊德先生，我想我可以给斯莱特林加五分。"邓布利多用他浅蓝色的眼睛看着我。我对他微微欠了欠身。
　　办公室的门砰的一声巨响，被人猛地推开。海格一头冲了进来，眼里喷着怒火，盔式帽戴在他黑乎乎、乱蓬蓬的头顶上，那只死公鸡还在他手里晃来晃去。
　　"不是哈利，邓布利多教授!"海格急切地说，"就在那孩子被发现的几秒钟前，我还跟他说话来着。他决没有时间，先生……"
　　邓布利多想说什么，但海格只顾大吼大叫，并且焦躁地挥舞着手里的公鸡，把鸡毛撤得哪儿都是。
　　"……不可能是他，如果需要，我可以当着魔法部的面起誓……"
　　"海格，我--"
　　"……你抓错人了，先生，我知道哈利绝没有--"
　　"海格!"邓布利多提高嗓门说，"我并不认为是哈利袭击了那些人。"
　　"噢，"海格说，公鸡软绵绵地垂落在他身侧，"好吧，我在外面等候吩咐，校长。"
　　他重重地跺脚走了出去，神情显得很尴尬。
　　"你认为不是我吗，教授?"哈利满怀希望地问，看着邓布利多拂去桌上的鸡毛。
　　"对，哈利，我认为不是。"邓布利多说，不过他脸上的神色又凝重起来。
　　"但我仍想跟你们谈谈。"
　　我转头看着哈利，他的神色有些惊恐，很明显想到了很多东西。我想哈利什么都不会对邓布利多说--
　　"没有，什么也没有，先生。"哈利垂下眼睛。
　　邓布利多似乎是叹了一口气。然后他转向我："乔伊德先生？"
　　"如果一定要说些什么的话，那么我很感谢您在假期里给与我的帮助。"我向他鞠了一躬，"除此之外，我认为我们可以猜一把密室里究竟关着什么怪物。"
　　哈利惊讶地看着我，邓布利多的眼中闪过一道锐利的光芒。就在这时，外面有人敲门了。
　　"请进。"邓布利多朗声说。我十分诧异地看着来人，推门进来的人竟然是斯内普，而他的身后跟着表情温顺、有点羞涩的安杰拉。我目瞪口呆地看着他们，斯内普来倒也罢了，安杰拉又是为什么跟来的呢？
　　

作者有话要说：大家新年快乐！2010年快乐！顺便祝我自己生日快乐~为表庆祝今天还有一更哟~下一更在晚上7点




chapter 28

　　"西弗勒斯。"看得出邓布利多也很意外，"还有海林小姐，你们有什么事吗？"
　　"我听说我的学生目击了攻击事件。"斯内普用他一贯带着轻微讽刺意味的语气说，"我想知道事情经过。"
　　"我听说兰斯出事了，有点担心。"安杰拉露出怯怯的表情，"我去找斯内普教授，他就带我来了这里。"
　　安杰拉用一种十分关切的目光看着我。真是会作伪的女孩，我心里一动，她应该是害怕我说了什么不该说的话才来的吧？
　　"我没有目击到过程，教授。"我对斯内普说，"在我到达现场之前，哈利就已经在芬列里和尼克身边了。"
　　"你也怀疑我吗？"哈利立刻紧张地问。
　　"不，我从来不信你是斯莱特林继承人这种鬼话。"我摇头，"斯莱特林的继承人怎么可能在格兰芬多。"
　　哈利的脸开始发白，安杰拉不易觉察地瞪了我一眼，斯内普饶有兴味地看着我。
　　我对哈利笑了笑："我一直都很相信你。"
　　哈利有些愧疚地移开目光。他大概是在愧疚复方汤剂的事情吧？
　　"乔伊德先生，你刚才说我们可以猜一把密室里的怪物是什么。"邓布利多端详着我，十个修长的手指的指尖碰在一起，"请说说你的猜测。"
　　"赫敏・格兰杰曾经猜测密室里关着什么怪兽，我今天在现场看到了蜘蛛逃跑的痕迹，而且被石化的人脸上都是很惊恐的表情，他们一定看到了什么东西。刚才海格说他养的公鸡死了，所以我突然想到了一种生物。安杰拉，这种生物你应该知道是什么吧？"
　　安杰拉做出恍然大悟的表情，然后用发颤的声音说："蛇怪。"
　　哈利还是一脸摸不到头脑的表情，邓布利多和斯内普却都已经变了脸色。虽然那变化很细微，但还是被我捕捉到了。
　　邓布利多和斯内普对视一眼，哈利小声问我："蛇怪是什么东西？"
　　"蛇怪，又被称为蛇王。"我给哈利解释，"这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。"
　　哈利突然睁圆了他绿得惊人的眼睛："怪不得海格的公鸡都死了！"
　　我对他点点头，看向邓布利多。
　　"教授，我想知道我能不能再为我的学院挣五分呢？"我有节制地问。
　　"当然可以。"邓布利多点点头，用他探究性的目光看着我。
　　"我总是听到墙壁里有奇怪的声音，说着杀、撕裂之类的话。"哈利像是下定了决心一样抬起头，"我跟着那声音走，然后看到了芬列里和尼克。"
　　邓布利多和斯内普都看着哈利。斯内普的脸上没有什么表情，邓布利多却变得严肃了。
　　"哈利，你在跟随着一个墙壁里的声音走？"邓布利多问，哈利点了点头。
　　"那恐怕是蛇怪。"安杰拉小声说，"只有哈利能听到是因为他能听懂蛇语。"
　　"我想蛇怪应该是通过管线系统在城堡里游走。"我摸了摸鼻子，"因为哈利听到的声音都是在墙壁里，而我们看不见。"
　　"发生了三起攻击事件但没有死者，是因为没有人直视蛇怪的眼睛。"哈利激动起来，在邓布利多的办公室里走来走去，"蛇怪的瞪视也能杀人，科林是透过相机看到的蛇怪，贾斯廷一定是透过尼克看到的，尼克倒是被蛇怪盯死了，但是他不能再死一次……还有洛丽丝夫人，它是通过……通过水看到的！那天晚上走廊上面有水！"哈利猛地抬起头来，"这样就能说得通了！"
　　他突然发现办公室里的所有人都在看着自己，就连墙上的肖像画都目不转睛地盯着自己，突然间不好意思起来。
　　"呃，抱歉，教授。"哈利讪讪地低下头，"我太激动了。"
　　"没关系，我的孩子，我想我可以为你精彩的推理给格兰芬多加上五十分。"邓布利多和颜悦色地说。
　　"乔伊德引导了波特的思路。"斯内普看向邓布利多，"我想知道我的学生是不是也能赢得一些分数？"
　　"十分正确。"邓布利多点点头，"斯莱特林加三十分，拉文克劳也加三十分。"
　　斯内普噘起了嘴，看上去很不满，但是没说什么。我也没说什么，能拿到分数我就很高兴了。
　　我看了安杰拉一眼，她正用一种十分热切的眼神看着哈利，我突然想到了金妮。
　　我心中一动，安杰拉该不会是看上哈利了吧？随即这种可能性就被我否定了，像她这样表里不一的女孩子，怎么会喜欢上哈利呢？她现在的神情是不是装的，我根本无从得知。
　　"密室的入口，大概会在什么地方呢？"察觉到我的目光，安杰拉收回视线看向我，眼含警告。她这么说是不想让我说出密室的入口吗？好啊，我不说，你来说。那么能不能联想到桃金娘身上，就要看哈利了。
　　"而且我们也不知道是谁打开了密室。"我皱起眉头。
　　"你们最近有没有发现有人举动异常？"邓布利多问。
　　我看着安杰拉。这是供出金妮最好的时机了，没有比这个更好的机会了，只要说出金妮，一切都可以提前结束。
　　安杰拉用她深蓝的眼睛看向我，又看看哈利，然后摇了摇头。
　　她在搞什么？为什么不在这个时候说出来？
　　邓布利多用他锐利的目光越过半圆形的眼镜片挨个审视了我们三人一番，似乎是叹了一口气。
　　"如果你们有什么想跟我说的，随时都可以来。"他温和地说，"什么都可以。西弗勒斯，请送他们回去吧。"
　　斯内普点了一下头，带我们向外走去。我对邓布利多微微鞠了一躬，跟着安杰拉离开了他那十分有趣的办公室。
　　"格兰芬多鲁莽的勇敢，波特。"斯内普冷冰冰地边走边说，"跟着游走在墙壁里的蛇怪，你难道嫌自己的命不够长吗？"
　　"我……"哈利被斯内普噎得说不出话来。我拍拍他的肩膀，轻轻摇摇头。
　　"教授也是为了你的安全着想。"我轻声说，"你这么做的确很危险。"
　　"我知道了。"哈利有点泄气，"我再也不会跟着声音走了。"
　　"回你的休息室去。"斯内普冷声说，"乔伊德，跟我来。"
　　

作者有话要说：唔……各位请平心静气地看，表拍我……
新年假期~我最喜欢假期~~~
就是新年假短了点~~




chapter 29

　　我对哈利吐吐舌头，看也没看安杰拉一眼，跟上斯内普黑色的背影。
　　我跟着他走到了他的办公室。斯内普让我先进去，然后关上了办公室的门。我有点局促地打量着他依然阴冷的办公室。这个学期我来的次数不像上学期那么频繁，斯内普对我的态度也温和了许多。看来德拉科说他在卢修斯面前夸奖我大概是真的。
　　"坐下，兰斯。"斯内普指了指办公桌不远处的一把椅子。
　　"谢谢。"我走过去坐下来。
　　"今天你看到了什么，详细的告诉我。"斯内普说。
　　想知道细节？我没有犹豫，把事件原原本本地讲了一遍。
　　"你又没有去上魔法史课，是么？"斯内普用他圆滑的口吻问。我一惊，他知道我没去上魔法史课，还知道这不是第一次！
　　"呃……"我飞快地思索着该用什么理由解释，"我不太舒服……"
　　"关禁闭，乔伊德先生。"斯内普毫不留情地说，"这学期和下学期每周的魔法史课都要来我这里，这比你在翘课后无所事事地在城堡里闲逛要有用的多。"
　　我盯着他，他盯着我，最后我在他黑瞳的盯视下败下阵来。
　　"是，先生。"我闷闷地回答。
　　我很不高兴。被斯内普关禁闭，这么一来我可能算是整个斯莱特林学院，不，是霍格沃兹次数最多的学生了。
　　"如果不乐意被我关禁闭就回去上课。"斯内普看着我轻声说，"回你的寝室去吧。"
　　"是，先生。"我垂着头站起来，对他微微鞠了一躬，转身走出去。直到走到门口，我都能感觉到斯内普一直盯着我，那感觉让我不寒而栗。
　　我觉得我有必要学习大脑封闭术了。学生们都迫不及待地想要回家，趁着即将到来的圣诞节，我可以在万应室里好好学点东西了。
　　
　　德拉科的脸色很难看。尼克的那起攻击事件几乎让整个霍格沃兹的人都认定哈利就是斯莱特林的继承人。他当然不知道哈利根本就跟那个一千多年前的老头儿没有任何关系，不过就算是卢修斯知道，也不会告诉德拉科伏地魔就是斯莱特林的继承人，因为他根本就无从知道那个五十年前的男学生会主席汤姆・里德尔就是后来的伏地魔。
　　圣诞节前的晚宴结束后，安杰拉出乎意料地找上了我。自从魁地奇比赛后我知道了她的意图后，就再没跟她说过话。
　　我和她来到礼堂附近的一间空教室里，我抱起胳膊看着她："什么事？"
　　"你真的不回去过圣诞节？"安杰拉在幽暗中看着我，"你爸爸很想见你。"
　　"这跟你有什么关系？"我哼了一声，"那是我和我爸爸的事吧？"
　　"你还在生我的气，我知道。"安杰拉幽幽地说，"但是我没有错。"
　　"你要说的就是这些么？"我不耐烦地问。
　　"兰斯。"安杰拉忧伤地说，"我们是同类。"
　　"那又怎样？"我挑衅地看着她，"同类不等于同伴和同盟，你背叛了我的信任。"
　　"我们应该合作。"安杰拉轻轻地说，"回去过节吧。"
　　"不，我不想回去，我还有事要做。"我向外面走去。
　　"我知道什么该说什么不该说的。"安杰拉在我的背后喊道，"我会替你向你爸爸问好的。"
　　有那么一瞬间我想停下来问她到底想做什么，为什么不在邓布利多询问时供出金妮。
　　"谢谢。"我冷淡地说完开门出去。在关上门前的那一刻，我听到安杰拉悲伤地叹了一口气。
　　
　　终于，学期结束了，像地上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。哈利在攻击事件结束后又找了我，和我研究到底是谁打开了密室。可惜的是日记现在还没有出现，否则一切都会在圣诞节前就结束。
　　圣诞节的黎明到来了，天气寒冷，四下里白皑皑的。德拉科起得很早，还毫不客气地把我从床上拽了起来。我有点纳闷，他平时不是挺喜欢睡懒觉的么？怎么突然转性了？
　　"起来起来。"德拉科不耐烦地把呼呼大睡的克拉布和高尔捅醒，"别睡了！"
　　"怎么这么早？"高尔揉着眼睛问，明显还处在迷糊状态。
　　"去打雪仗吧！"德拉科兴奋极了，摇着我的胳膊，"自从你跟我说过之后我就一直想玩玩……"
　　我看着德拉科苍白精致的脸兴奋得发红，突然很想拉过他铂金色的脑袋好好蹭蹭。唉，梅林啊，我为什么会跟这么极品的正太住在一起？
　　"等我先拆了圣诞礼物好吗？"我指了指床脚堆着的一小堆包裹。德拉科扬了扬眉毛，默认了。我看过去，德拉科的那堆明显要比我的大一点，他已经拆了一半了。
　　"谢谢你的……发胶。"德拉科拆完了最后一个包裹，那是我送的一大罐最新出的光亮发胶，"你为什么要送我这种东西？"
　　"你不是一直在用么？"我拆着礼物回答，"啊，很不错的水晶杯，谢谢你。"
　　"不客气。"德拉科把一个金色的闹钟摆在床头，拆开一个蓝色彩纸包着的东西，"兰斯，你妹妹也有东西送我。"
　　安杰拉也送了？我伸头看过去，安杰拉送给德拉科的是一副质量很好的龙皮护臂和一张金色绣着银线的贺卡。啧啧，这妮子真是花我的钱不心疼啊。
　　德拉科打开贺卡放在闹钟边上，贺卡立刻传出了一个轻柔的女声，是安杰拉的声音。难道她喜欢德拉科么？
　　"送给我表哥的好友，希望你能在魁地奇比赛中更加神勇。"安杰拉的声音有点怯怯的羞涩。
　　神……勇？我捂着嘴偷笑起来。
　　"不许笑！"德拉科的脸上居然出现了少见的粉红色，有点尴尬地盯着我。
　　"我不笑我不笑。"我憋着笑说，"赶紧把他们两弄起来，我们去打雪仗！"
　　德拉科气愤地瞪了我一眼，把高尔从床上踢了下来。
　　从城堡里走出去没多远，我就看见哈利正在和韦斯莱兄弟一起打雪仗。我轻笑着团了一个雪球，扔过去砸中了罗恩的脑袋。
　　"兰斯！"罗恩恼火地转过头来，哈利和双胞胎也看着我。赫敏和金妮脸冻得通红，但是明显也很诧异。
　　"圣诞快乐，伙计们。"我又抓了一把雪团成一个雪球，对他们微笑，"打雪仗人多才好玩。哈利，我们好好玩一场怎么样？"
　　哈利和德拉科都瞪圆了眼睛，其余的人也惊讶地看着我。我露出一个不常出现的坏笑，把手中的雪球向着哈利扔了过去。
　　"应战吧，哈利！"
　　

作者有话要说：我小时候很喜欢打雪仗，我喜欢下雪天在雪地里静静地走，会觉得整个世界都是安静的、白色的，一尘不染。可惜的是我现在上学的地方冬天不下雪，于是就没有暖气，于是冷得要死……地下教室真的很冷啊……




chapter 30

　　雪仗打得很尽兴。德拉科高兴惨了，不过我们也被他们打惨了，回到休息室的时候浑身上下都是湿的。这也没办法，他们是六个对四个，因为赫敏和金妮最后也参战了。这场雪仗的直接后果就死哈利和德拉科似乎对彼此的偏见小了一些。不过我觉得这个想法很不靠谱。
　　霍格沃兹的圣诞节还是非常壮观的，礼堂显得宏伟气派。不仅有十几棵布满银霜的圣诞树，和天花板上十字交叉的由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带，而且还有施了魔法的雪，温暖而干燥，从天花板上轻轻飘落。德拉科心情非常好，看到哈利身上的韦斯莱毛衣也什么也没说，只是咧了咧嘴。
　　圣诞大餐十分丰盛，不过我没敢多吃。晚宴结束后我让德拉科先回了休息室，自己则在门厅里盯着活点地图。看到哈利他们钻进女厕所后，我收起了地图，藏在一根石柱后面。
　　大概十几分钟后，披着高尔和克拉布外皮的哈利和罗恩从楼梯上走了下来。我把手插在裤兜里，从石柱后面悠闲地晃出来。
　　"嗨，兰斯！"克拉布--罗恩兴高采烈地跟我打着招呼，"你要去休息室吗？"
　　"我不记得我跟你熟悉到了让你喊我名字的地步。"我眯起眼睛看着罗恩，"你们俩在这里做什么？"
　　"我们……"高尔--哈利拉了拉罗恩，两人明显不知道该说些什么。
　　"哼。"我轻哼一声，"走吧。"
　　我转身向休息室走去，听到哈利和罗恩跟了上来。
　　"你们在这儿啊。"德拉科突然从一边的走廊里走了出来，"我正在找你们呢。"
　　"找我们做什么？"我问。
　　"我刚收到一样特别好玩的东西，要给你们看看。"德拉科和我并肩走着，"我刚才遇到了彼得・韦斯莱，他想一个人抓住斯莱特林的继承人。"
　　"是珀西。"身后的罗恩立刻纠正道。
　　"管他是什么。"德拉科丝毫没有起疑。我们走到了斯莱特林的公共休息室门前。
　　"新口令是什么来着？"德拉科问我。
　　"纯种。"我干巴巴地说。我很讨厌这个口令，但是又不能不靠它进门。
　　哈利和罗恩跟了进来，我们在火炉边的扶手椅上坐下来。
　　"我爸爸刚给我捎来的，我拿给你们看看。"德拉科去寝室了。我翘起腿，用手撑着头打量着坐在对面的哈利和罗恩。他们两被我看得很紧张，竭力装出轻松可爱的样子。我轻轻笑了，如果他们知道克拉布和高尔在我的盯视下坐不了一分钟，肯定会坐得离我远远地。
　　"喏。"德拉科把一张剪报塞到我面前，"你大概不会喜欢。"
　　我扫了一眼，韦斯莱先生的那辆汽车被发现了。我把报纸扔给哈利，他和罗恩凑在一起读了起来。
　　"倒霉的韦斯莱先生。"我轻声说。
　　"真看不出韦斯莱是纯种巫师。"德拉科轻蔑地说，"瞧瞧他们的行为。"
　　"别说这个了，德拉科。"我打断他，"我们换个话题。"
　　德拉科看了我一眼，在我旁边的扶手椅上坐了下来。
　　"你知道，《预言家日报》居然还没有报道所有这些攻击事件，真让我吃惊。"他若有所思地继续说道："我猜是邓布利多想把一切都掩盖起来。如果不立即阻止事态发展，他就会被解雇了。老爸总是说，让邓布利多当校长是这个学校碰到的最倒霉的事。他喜欢麻瓜。一个体面的校长决不会让克里维那样的笨蛋进入学校。"
　　"好了。"我低声喝道，揉了揉眉心，"说点别的吧，亲爱的德拉科。"
　　"你又跟他们不一样。"德拉科有点不快的说，"你根本看不出来是混血的。"
　　"我应该把这看作是恭维还是讽刺呢？"我看着他，德拉科噘起了嘴。
　　"兰斯！你知道我没那个意思。"德拉科泄气地对我说。
　　"好了，我知道了。"我偏着头看看哈利和罗恩，两人刚刚交换了一个眼神。
　　我闭上眼睛。休息室里沉默了，只有壁炉里传来柴火噼啪的声音。
　　"真想知道到底谁是斯莱特林的继承人啊。"德拉科用咏叹调说，"那样我就可以帮助他了。"
　　我睁开眼睛，哈利明显犹豫了一下，然后开口了："你肯定多少有些知道，是谁操纵了这一切……"
　　"你明知道我不知道，高尔，还要我对你说多少遍?"德拉科不满地说，"老爸不肯告诉我密室上次被打开的具体情况。当然啦，那是五十年前的事了，他还没有出生，但是他什么都知道。他说这一切都是保密的，如果我知道得太多，就会显得很可疑。但有一件事我是知道的：密室上次被打开时，一个泥巴种死了。所以，我敢说这次也得死一个泥巴种，只是时间早晚的问题……"
　　"够了。"我打断他，"死人不是什么令人愉快的事情，尤其死的还是你的同学。如果按照你的观点，那我也该是被清除的那类人对不对？"
　　"不！"德拉科跳了起来，"我没有说你，你绝对不是……"
　　"别再说这个话题了。"我皱起眉头，"别在我面前提起，你知道我的忍耐是有限度的。如果你们还是继续这个样子，那我恐怕不得不从霍格沃兹退学了。"
　　我站起身来。哈利和罗恩看着我，瞪大了眼睛。
　　"兰斯。"德拉科有点紧张地看着我。
　　"我只是说说而已。"我拍拍他的手臂，"对了，上次打开密室的人被抓住了么？"
　　"唔，大概吧，反正是被开除了。"德拉科观察着我的表情。
　　我对他弯弯嘴角："我想这种事有前车之鉴吧？"
　　德拉科坐下来，似乎是放下心了。
　　"你爸爸呢？他对你有什么嘱咐没有？"我问。
　　"老爸叫我不要抛头露面，让斯莱特林的继承人继续行动。他说学校必须清除所有泥巴种的污秽，让我不要跟这件事搅在一起。当然啦，他现在要办的事情太多了。你们知道吗，上星期魔法部突然查抄了我们的庄园。好在他们没有找到什么。老爸有一些非常有价值的秘密法宝。幸亏我们把自己的密室设在客厅的地板下面。"
　　"德拉科，你确定这种机密能告诉我吗？"我轻笑着问，有意无意地瞟了哈利一眼。
　　"你又不会给魔法部告密。"德拉科对我很放心。孩子啊，别随便对人这么信任好不好？
　　我摇摇头站起来："该去睡觉了，德拉科，我想和他们两说几句话。"
　　三人惊讶地看着我，德拉科皱起了眉头。我从来不跟克拉布和高尔说什么话，自从我和德拉科和好后，他们就成了背景中的背景。
　　"好吧。"德拉科打量着哈利和罗恩，似乎想看出他们两有什么地方是需要我跟他们说悄悄话的。
　　德拉科回寝室去了。听到关门声后，我站起来走近哈利和罗恩。他们两戒备而害怕地看着我，我对他两微微一笑。
　　"别这么紧张嘛，我又不会吃了你们。"
　　"你，你想干什么？"罗恩戒备地问。
　　"唔，没想干什么。"我歪着头说，"只是你们两个能坐着被我盯着看一分钟以上，还真是少见。"
　　眼前的克拉布和高尔立刻僵在了沙发上，两人似乎都不敢出大气了。
　　"安杰拉告诉我三楼的女厕所里有人在熬制一种她不认识的魔药。"我轻声说，"她在万圣节后告诉我密室是五十年前打开的，而且那一次死了一个女生。我不管你们是为了什么跑进我们的休息室里来的，现在都请给我出去。再不走就是宵禁时间了，我想即使是圣诞节，夜游被抓住也是要关禁闭的。"
　　我丢下被石化了的两人，向宿舍走去。
　　"兰斯！"是哈利用高尔的声音叫住了我，"你知道我们……"
　　"克拉布和高尔是蠢，但也没蠢到这种地步。"我冷冷地说。发现他们在熬制魔药时的那种失落感涌了上来，我觉得嘴里很苦，"你们是谁并不难猜。"我叹了口气，"我本以为……算了，believe里面还有一个lie。你们回去吧。"
　　两人站着没动，我看到克拉布的脸上是一副相当震惊的表情。
　　"回去吧，除了我们，没人知道今天这里发生了什么。你们不会说出去，我也不会。"
　　我没再理会两人，向宿舍走去。
　　

作者有话要说：最后一天假期……明天又要去阴暗的地下教室了……如果上的是魔药课我就高兴了




chapter 31

　　赫敏因为那根该死的猫毛住进了医院，人们都以为她被攻击了。我挑了个时间去看她，赫敏没有拒绝，只是见到我的时候不安地扭了扭。哈利他们想必把发生的一切都告诉了赫敏，她看见我的时候有点不好意思，但那不完全是因为她脸上还长着猫毛。
　　"抱歉，那锅药是我熬的。"赫敏小心地向我道歉。
　　"我知道。"我剥开一个橘子，这是我带来的探望物品之一，"整个二年级能熬出那么好的魔药的人一只手都能数的出来。"
　　"……"赫敏低下了头。
　　"你们不信任我。"我轻轻地说，把橘子一瓣一瓣地排在赫敏的床头柜上，"我想知道原因。"
　　"……"赫敏低着头不说话，她说不出来。怒气从我心里一点一点地升起。
　　"对不起。"半晌，赫敏才小声嘟囔了一句。
　　我深深地叹了一口气："我大概能猜到原因。因为我是个斯莱特林，所以不值得信任。"
　　赫敏抬头看了看我，急切地道："不是这样的，兰斯。"
　　"看样子是我自作多情。"我摇头，"我对任何人都没有敌意，对你们也是，对德拉科也是。我不知道你们的偏见是从哪里来的。看样子让格兰芬多和斯莱特林做朋友无疑是痴人说梦。"
　　"兰斯，我们没有不把你当朋友。"赫敏急得要哭了。
　　我轻轻笑了："我该走了，祝你早日康复，格兰杰小姐。"
　　我把剥开的橘子放在床头柜上，起身离开。
　　走出校医室，我深深地呼出一口气。哈利的事从一开始就完全跟我无关，我干嘛要关心哈利他们做了些什么呢？我应该把重点放在自己的事情上，自己现在才意识到这一点真是蠢得可以。我再一次觉得安杰拉说得很对，不论在什么地方，果然都是人不为己天诛地灭呢。
　　自嘲地摇摇头，我决定上楼去看看艾俄罗斯。
　　走上三楼的时候我发现整个走廊都被水淹了。看样子那个神经兮兮的桃金娘又在哭了。脑中灵光一闪，我突然想到惹她哭的原因，连忙向盥洗室跑去。
　　哭泣的桃金娘哭喊的声音居然比以前还要响亮、凄厉，这真是令人不敢相信。她似乎藏在她惯常的那个抽水马桶里。洗室里光线昏暗，喷涌的水浇灭了蜡烛，并使墙壁和地板都一片潮湿。我皱起眉头，哭成这样都算是歇斯底里的惨叫了，至于么。
　　"桃金娘，你怎么啦？"我问。
　　"你是谁?"桃金娘惨兮兮地用汩汩的声音说道，"又要用东西砸我?"
　　我向她的单间走去："我为什么要用东西砸你?"
　　"别问我，"桃金娘大喊一声冒了出来，又喷出一股更大的水流，泼溅在已经湿透了的地板上，"我在这里待得好好儿的，考虑自己的问题，有人觉得往我身上扔一本书怪好玩的……"
　　一本书？难道说……
　　"那本书在哪里？"我问她。
　　桃金娘看了看我，狠狠地指着一个方向："就在那。"
　　我顺着她的手朝水池下面一看，只见一本小小的、薄薄的书躺在地上。破破烂烂的黑色封皮，和盥洗室的每件东西一样，完全湿透了。
　　我盯着那个可怜兮兮的小本子，走过去捡起它，一眼就看能出这是一本日记，封皮上已经褪色的日期表明它是五十年前的。我不急不缓地翻开它，在第一页上，认出一个用模糊不清的墨水写的名字：汤姆・里德尔。这就是伏地魔的第一片魂器。
　　心脏莫名地兴奋起来，我安慰了桃金娘几句，匆匆离开了盥洗室。
　　本不想管了，但是日记出现了。我不由自主地弯起嘴角，看来不想管都不行啊。
　　
　　我把日记装在被我施了扩大咒的书包里，我还没想好怎么销毁它。蛇牙当然是最佳攻击武器，格兰芬多的宝剑也不错，但是这两样东西实在不好找。我摩挲着日记的封面，猜测着它怕不怕被火烧。但是经过尝试，我很遗憾地发现日记本水火不侵，伏地魔对自己灵魂的容器保护地很周到啊。
　　思虑了许久，我把日记放回了书包里。跟伏地魔交谈是一件很有诱惑力的事情，但是我不认为自己能有不被他迷惑的能力。曾经有那么一段时间，我十分赞同伏地魔对正义与邪恶的看法：世上不存在正义与邪恶，有的只是权力，和无法获得权力的无能之辈。强权即真理，强者生存是自然法则，可如果站在弱者的立场上考虑，事情就完全不是这么一回事了，况且我也不像变成第二个奇洛。
　　不过不管怎样，日记现在在我手里，接下来事件的进度就由我决定了。
　　
　　吉德罗・洛哈特似乎认为是他阻止了这些进攻。我从来没见过脸皮这么厚的人，真不知道邓布利多是怎么同意让他来教我们黑魔法防御术的。
　　安杰拉在圣诞节后也再没找过我，我也没去找她。我相信安杰拉一时半会儿还不会知道日记已经被我拿到，我只要像平时那样做事就可以了。
　　哈利他们也没再找过我。其实赫敏有一两次想带我去跟哈利他们谈谈，但都被我委婉地拒绝了。虽然日记本在我手里，可是我不知道该怎样销毁它。眼下只有把它装在我的书包里随身携带了。我决定听取一点点安杰拉的建议，在没有制定计划之前不要轻举妄动。
　　
　　二月十四日一大早，我就被礼堂的布置吓了一大跳。四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。我看向教师长桌，发现洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，正笑吟吟地跟一个四年级女生打招呼，顿时觉得嘴角抽抽起来：这都是怎么回事！不过其他老师的表现非常值得称道，麦格面颊上的一块肌肉突了起来。斯内普的样子就好像有人刚给他灌了一大杯烈性酒，扭曲地相当厉害。
　　"梅林，看这些恶心玩意。"德拉科眯起眼睛不悦地打量着变了样的礼堂，在我身边坐下。
　　"有人喜欢。"我指了指隔壁拉文克劳的餐桌。很多女生都一副花痴的表情，不过安杰拉不是他们中的一员，她正站在格兰芬多的长桌边上和金妮说话，可惜我听不到她在说什么。
　　德拉科从鼻子里轻蔑地哼了一声，开始喝他早餐雷打不动的必需品：牛奶。
　　"诸位，情人节快乐!"洛哈特大声说，"到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜--而且还不止这些!"
　　洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴，怪里怪气，难看得要死。
　　"我的天哪。"布雷司嫌恶地小声说。
　　"我的友好的、带着贺卡的小爱神!"洛哈特喜气洋洋地说，"他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡!乐趣还不止这些!我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来!为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢!如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗!"
　　弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进毒药。我突然间有点奇怪，洛哈特为什么会觉得自己跟斯内普的关系已经好到可以开玩笑了呢？如果斯内普要是这副表情对着我，我一定早躲起来了。
　　整整一天都很混乱，这些粗鲁无礼的矮子们一直在教室里窜来窜去给人送贺卡，除了洛哈特，其他老师们的脸色都很难看。德拉科收到了一打贺卡，令我惊讶的是我也收到了好几张，但我不知道这都是谁送的。拿到第一张贺卡的时候我很惊讶，随即开始哀叹起来：就算在巫师界，孩子们也还是早熟啊。
　　下午上课的时候，哈利被一个矮子堵在了走廊里，书包都散架了。德拉科本来想听听哈利带歌的情人节贺卡，被我硬拖走了。不过当我们走进教室的时候，我都能听到那个嗓音难听的矮子在嘶吼着"他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆……"
　　"好有创意的歌词。"我使劲憋住笑。
　　"圣人波特。"德拉科冷笑一声，在最前排坐下来。
　　

作者有话要说：JQ请期待以后的情人节……我不赞成早恋，虽然喜欢一个人是没办法的事，但我还是不支持早恋……我觉得太早喜欢上谁或者爱上谁都不是好事，真的




chapter 32

　　"你在这里啊。"德拉科和布雷司走了过来，在我对面坐下，"只要找不到你，来图书馆准没错。"
　　我对他笑笑："霍格沃兹的图书馆号称是整个英格兰最大的，多看点书总不是坏事。"
　　"兰斯，可以把你的魔法史论文借我抄抄吗？"布雷司笑得很天真。
　　"拿去。"我把论文推给他，"考不及格可别怪我。"
　　"多谢多谢。"布雷司欢天喜地拿出一卷羊皮纸。德拉科撇了撇嘴，开始写他的魔药课作业。
　　过了一会儿我抬起头转转脖子，看到赫敏在离我们很近的一张桌子旁一个人坐着。这倒是少见，她平日里都不会和我们这些斯莱特林做得很近。
　　我伸了个懒腰看向窗外，看到海格正从城堡向他小屋的方向走去，心里转过一个念头，假装毫不在意地问德拉科："那个大个子海格，大概有多少岁了？"
　　"不知道。"德拉科抬起头回答，"他是被霍格沃兹开除的，看样子少说也有五十多岁了吧？"
　　"他为什么会被开除？"我又问。
　　"我不知道。去年帮他照顾诺伯的时候我问过，他不肯说。"德拉科从鼻子里哼了一声，"兰斯，金铃草的药性是什么……"
　　我凑过去看德拉科的那篇论文，用余光看了赫敏一眼。赫敏似乎看着我，然后她很快收拾好了书包，匆匆离开了图书馆。
　　
　　三月份平静地到了，一直没怎么说过话的安杰拉终于再一次主动约了我。
　　"好久不见了呢，亲爱的安杰拉。"我跟她打招呼。岂料安杰拉绷着脸一言不发地看着我，突然一拳打在我肚子上，疼得我立刻弯下腰去。
　　"唔……你干什么？"我恶狠狠地抬头看她，却看见她不知什么时候已经拿走了我的书包，在里面翻找着什么。
　　"别动我东西！"我忍着痛去抢书包，安杰拉却十分轻巧地闪过我的胳膊，顺势一个横扫把我绊倒在地。她的动作干脆利落，丝毫不拖泥带水，同时又十分轻盈。
　　膝盖磕到了地上，我疼得差点掉出眼泪来。怎么回事？这个人是我认识的那个安杰拉・海林么？
　　"日记果然在你这里。"毫无感情的冰冷声音在我头顶响起，我抬头，正对上安杰拉那双海蓝的眼睛。
　　"你到底想干什么？"被她打中的地方还在一抽一抽地痛，我艰难地爬起来瞪着她。
　　"干什么？你把我的计划完全破坏了还问我干什么？"安杰拉突然掐起我的下巴。血涌了上来，我感到自己的后脑勺被抵在了冰冷的墙壁上。安杰拉精致的脸庞上没有任何表情，海蓝的眼眸里燃烧着怒火，气势咄咄逼人，完全不像她平时表现出来的那样。
　　我发现自己突然间不认识这个女孩了，眼前的安杰拉让我感到了莫名的恐惧。她不是我所认知的任何一个安杰拉，我从来都不知道安杰拉竟然还会打人，而且下手还这么狠。
　　"如果是上辈子，你现在已经死了，兰斯・乔伊德。"安杰拉低声说，女孩特有的轻柔嗓音此时却让我不寒而栗，"要是你真的想看戏就给我闭上嘴在一边看着，别给我添乱，记住了么？"
　　我瞪着她，安吉拉手指用上了力气，掐得我下巴生疼。
　　"痛……放手！"我去抓她的手，结果肚子上又挨了一拳。
　　"回答我。"安杰拉的声音很轻，但有着不容抗拒的压力。
　　"我知道了。"虽然很不甘心，我还是从牙缝里挤出了这几个字。
　　"哼。"安杰拉冷哼一声，松开我的下巴。我贴着墙壁溜了下去，头上突然落下了一个很重的东西：安杰拉把书包砸还我了。我拿起书包，看着她握着日记本扬长而去。
　　我慢慢站起身来。可恶的安杰拉，她是怎么知道是我拿了日记本的？可恶……我翻开书包看了看，脸色大变，心也沉到了依然在疼痛的胃里：我那份活点地图也被她拿走了。
　　我伸拳狠狠地砸在墙壁上。手指剧烈地疼痛起来，下巴上被安杰拉掐到的地方也痛了起来，膝盖更是痛得厉害。就算是从上辈子开始，我哪里受到过这样的侮辱？那里这样被人欺负过？那里这样无力过！我一定要杀了那个死丫头，她实在是……太屈辱了，太可恶了，太……让人无法忍受了！
　　"混蛋！"我的吼声回荡在空荡荡的走廊里，无人回应。
　　
　　"兰斯，你打算选什么课？"布雷司小心翼翼地问我。这些天我一直火气很大，在安杰拉那里受到的侮辱不分昼夜地在我心中燃烧。她仍然每日和金妮在一起，在见到我的时候会用她甜甜的、带点羞涩的嗓音跟我打招呼，而她看着我的蓝眸里却写满了轻蔑、警告与挑衅。
　　"不知道。"我烦闷地捏着那张选课表。我现在满脑子都向着怎么让安杰拉吃亏一雪前耻，可这件事不能声张。我所有的手段无非是弄几个小恶作剧去报复，没想到安杰拉的警惕性高得惊人，我都开始怀疑她是不是脑袋后面也长了眼睛。同时我越发觉得当初互表身份的时候安杰拉说的都是假话。我蓦然明白她其实根本就没有对我说过一句真话，随后便开始恨起自己来。
　　我恨自己有眼无珠，识人之术实在是太差了，那么轻易地就把自己的底牌亮给了她。虽然不是全部，但也足够她来对付我了。
　　果然，所谓的同盟，不过是互相利用！
　　"你怎么啦？"一个熟悉的、懒洋洋的声音问，不用想都知道这人是谁。德拉科在我对面的扶手椅上坐下来看着我。
　　"我挺好的。"我没好气地回答。
　　"你哪里好了。"德拉科优雅地靠着椅背，"你这几周一直都不对劲，出什么事了？"
　　"没事，我好好的，什么事都没有。"我再一次拿起选课表细看。
　　"你的态度很恶劣，兰斯。"德拉科皱起了眉头。
　　"让我清静一会儿，德拉科。"我头也不抬地对他说。德拉科明显生气了，一言不发地站起来走出了休息室。
　　"兰斯。"库伯在德拉科刚才坐的那个扶手椅上坐下来，"你最近情绪不大对，发生什么事了么？"
　　"我没事。谢谢你的关心，帕洛尔。"我低声说。我不能对库伯发脾气，他连任了斯莱特林的级长，得罪他就等于把自己赶出霍格沃兹。
　　"弗林特说你这几次训练时候的状态也不好，究竟是出什么事了？"库伯温和地问。我抬头看了他一眼，摇了摇头。
　　"我真的没事，我能处理好自己的事。"我微笑着对他说。
　　库伯见我什么都不愿意说，叹了口气站起来："好吧。兰斯，你是个斯莱特林，不要让感情支配你的大脑。"
　　我怔了一下，然后对他点了点头。的确，这段时间的我都不像我了，我明明比他们年龄都大，怎么还连控制自己都做不到，实在是丢人。深呼吸几口气，再次拿起那张选课表，我已经能够平静地考虑自己要上什么课了。
　　"你选好了？"布雷司又溜了过来。我点点头，把课表递给他。
　　"古代魔文？"布雷司用一种奇怪的目光看着我，"你居然选了这个。"
　　"怎么了？"我看向他。
　　"我听说这门课很难。"布雷司摇着头把课表丢还给我，"不过这还真像是你的作风。"
　　我不可置否地哼了一声。
　　"我去告诉德拉科你选了什么。"布雷司向休息室门口走去。然而他刚到门口，德拉科又回来了。
　　"兰斯，跟我来一下。"德拉科面色凝重，我很少见他这么严肃。
　　"怎么了？"我问。
　　"西弗勒斯让我来找你。"德拉科走到我面前小声说，"他不告诉我是什么事，不过我看到你家的那个秘书在他的办公室里。"
　　"弗洛威先生？"我疑惑了，他突然跑来霍格沃兹做什么？
　　我匆匆收拾好书包跟着德拉科走出休息室。如果说斯内普要提前关我禁闭也就罢了，可弗洛威来这里做什么呢？脑中闪过无数种可能，可我却猜不准到底是什么事要他亲自跑一趟。
　　来到斯内普的办公室门前，我伸手敲了敲门。
　　"进来。"我听见斯内普的声音说。
　　我推门进去，向他和弗洛威先生微微欠了欠身。
　　"教授，弗洛威先生。"
　　弗洛威从一把扶手椅上站起来，对我点了点头。
　　"你可以走了，德拉科。"斯内普依然坐在办公桌后，对德拉科挥了挥手。德拉科微微扬了扬眉毛，但还是顺从地出去并关上了门。
　　屋里安静下来，斯内普和弗洛威面色都非常凝重，都看着我。斯内普的脸上带着一种我从未见过的怜悯神情，这让他看上去十分古怪。
　　"坐。"斯内普指了指他书桌前的扶手椅，我在那把椅子上做了下来。
　　"兰斯，发生了一件让人非常遗憾的事情。"弗洛威用他灰色的眼睛看着我，眼神很奇怪，让我有一种不好的预感，"你父亲文森特・乔伊德先生在今天下午的一场车祸中受了重伤，已于两个小时前在麻瓜医院中死亡。"
　　

作者有话要说：只说一句：兰斯的老爸真的只是死于一场麻瓜交通事故……




chapter 33

　　我父亲死了？
　　眼前似乎蒙上了一层模糊的东西，我瞪着弗洛威，然后眨了眨眼睛，皱起眉头："您说什么？请再说一遍！"
　　"你爸爸死了。"弗洛威艰难而残忍地挤出这几个字。
　　"这不可能。"我喃喃道。这当然不可能，我老爸怎么会死于一场交通事故？太可笑了！他怎么可能就这么死了！
　　"我们确认过了。"弗洛威先生伸出一只手扶住我的肩膀，表情沉痛，"兰斯，真的是你爸爸，我很遗憾。"
　　我求助地看向斯内普，他的嘴角抿得很紧，但是也能看得到他脸上的表情。
　　这是个玩笑吗？可是今天不是愚人节啊。
　　"我不相信！"我摇摇头，"弗洛威先生，我要亲自确认过才可以。"
　　"当然，我就是来带你回去的。"弗洛威捏了一下我的肩膀，"我会送你去你的姑妈那里，她现在是你的监护人。"
　　"我们什么时候动身？"我急切地问他。
　　"现在可以吗？"弗洛威观察我，"我们先用飞路粉到伦敦，然后我开车送你去你姑妈家。"
　　我点了点头。
　　斯内普从椅子上站起来走到壁炉边，拿出魔杖点了火，又从石质的壁炉上面拿下一个盒子，抓了一把亮晶晶的粉末扔进火中。红色的火焰一下子变成了绿色，把斯内普幽冷的办公室映的更加阴森可怖。
　　"谢谢。"我对斯内普微微欠身，走到火炉前。
　　"华沙路十七号。"在踏进炉火的同时，我喊出了别墅的地址，听到自己的声音在颤抖。
　　我爸爸不会死的，他不会丢下我就这么死的，一定！
　　
　　最后一铲土铺盖住了棺木，神父在我耳边单调地念着圣经上的词句，然而我却一个字也听不进去。有一个巨大的空洞在嗜咬我的心，胸口已经痛得麻木了，我能感觉到血和浓浓的悲伤在一点一点流出来。从此以后，那个最爱我的也不会再出现在我面前，揉我的头发、捏我的鼻子、宠溺而又温和的对我笑、声轻色厉的责怪我、在餐后叼着烟斗在厨房里给我帮倒忙、自豪而得意地把我介绍给他的朋友："这是我儿子兰斯，他是世界上最聪明的孩子！"
　　不会有了，再也不会有了，除非我死了，否则我再也见不到他。我那个活泼地过头的老爸，真的死了。
　　神父念完了悼文，在胸前划着十字。不知谁递给我一个白色的花环，我默默地走过去把它放在墓碑上。我怔怔地看着墓碑上老爸有点不修边幅却笑容灿烂的脸庞，感觉整颗心都要搅碎了。
　　一只有力的手把我拉了起来，我转头，是斯内普。
　　"兰斯，别太难过。"男人熟悉低沉的声音有着让人心绪平静的力量，"我们该走了。"
　　我木讷地点点头站起来，看到穿着黑衣黑裙的安杰拉乖巧地拉着痛哭流涕的贝茜姑妈，精致的脸庞被一身黑衣衬得越发白皙，大大的眼睛直直地看着我，似乎有话要说。
　　我看着安杰拉，之前对她的敌意和恨意似乎都随着老爸的棺材一起被埋到了地里。我突然觉得自己以前所做的一切都那么可笑、那么幼稚、那么不成熟。我后悔，后悔自己为了掺和到本不应该参与的事件中而放弃了与老爸的团聚，没能见他最后一面。可是我哭不出来，从听到那个消息一直到现在，我都没有流过泪。
　　蓝色的眼睛静静地看着我，里面没有悲伤、没有哀恸，也没有同情。
　　不远处穿着麻瓜衣服的弗洛威和他的家人站在一起看着这边，斯内普的目光还是像平常一样平静空洞，但是他蜡黄的脸上有一丝不易觉察的同情。
　　葬礼结束了。斯内普轻轻抓着我的肩膀，我转回头和他一起随着向教堂外面走去。在这之后还有很多俗事要处理，比如财产分配、监护人指定等等事件，可我却对此没有任何实感。实际上自从我在医院的停尸间看到白布下老爸安静的脸庞后，我就觉得周围的一切都不真实，在葬礼前的这几天发生的事，我都看在眼里，却觉得离我很远，很远。
　　我们回到我和老爸的家里，自从得知他的死讯后这还是我第一次踏进家门。这里既让人怀念又让人觉得陌生。没有老爸大呼小叫的家就像坟墓一样冰冷，在走进门的一瞬间我真的想逃离这里，但我还是迈开步子踏了进去。
　　安杰拉帮我招呼着客人们走进客厅，贝茜姑妈哭哭啼啼地去厨房里倒茶了。老爸的樱桃木烟斗还摆在客厅的老位置上，我走过去拿起它细看。这支烟斗不贵，老爸已经用了很久了，烟嘴处有他留下的齿痕，烟锅边上已经被熏黑，烟斗被摩挲地极为光滑。老爸不喜欢抽卷烟，他从来不买卷烟。一瞬间我有些恍惚，仿佛听到老爸总是洋溢着欢乐的声音正从厨房飘进来，要我帮他给烟斗里装上烟丝。我连忙转身，才想起老爸已经永远的离开我了，这支烟斗他再也用不到了。
　　"怎么了？"弗洛威先生连忙问，我摇摇头转回身，眼前的东西模糊起来。我惊讶地发觉自己居然哭了起来，泪水一滴一滴地打在烟斗和拿着烟斗的手上。我赶紧擦了擦眼睛，却发现眼泪怎么擦都擦不掉。
　　"抱歉，我、我暂时离开一下。"我对走过来的弗洛威说，握着烟斗快步走出客厅。
　　"兰斯？"上楼的时候我听到安杰拉在喊我，但我没有理会她。我需要一个人待一会儿，让自己把这些天积蓄的悲伤和泪水全部释放出来，为我已经逝去的亲人大哭一场。
　　不知过了多久，我听到有人在敲门。
　　"我可以进来吗？"安杰拉的声音问。
　　"进来。"我发现自己声音嘶哑，吓了一跳。
　　黑衣的女孩推门进来，手里端着一杯水。她把水递给我，我轻声道了谢，拿过杯子一饮而尽。
　　"贝茜姑妈和律师都已经走了，你爸爸的朋友们也走了。"安杰拉轻声说，"弗洛威先生和斯内普教授还在下面等你下去。"
　　我沉默着，把空杯子放在床头。
　　"麻烦你替我送送他们，我今天不想谈任何事情。"我顿了顿，"顺便替我向他们道声谢。"
　　"好的。"女孩拿着杯子关门离去了，几分钟后我听到门开的声音，他们走了。
　　我抬头打量着房间。这是老爸的卧室，他总是把自己的屋里弄得乱七八糟。我开始默默地整理他的东西。把散乱在各处的书籍、纸张和衬衣、领带，袜子分门别类地归置到衣柜和桌子上，抚平床单，摆正他放在床头的相框。相框里有两张照片，一张是我从未见过的妈妈，她看上去年轻漂亮；另一张是我在霍格沃兹入学前照的，笑容并不灿烂，但明显看得出来很兴奋。
　　我把照片放回原位，走到门口，看看已经完全收拾整齐的卧室，轻轻关上了门。
　　下楼后我发现安杰拉正在擦厨房的桌子。她已经换下了葬礼时穿的衣服，看到我后对我点了点头。
　　"感觉好些了吗？"她问我。她很平静，和平时没有任何不同。
　　我点点头，靠着门框看她擦完了桌子和流理台，洗了手摘下围裙。
　　"我们去客厅好吗？我有话对你说。"安杰拉指了指客厅。我再次点头，跟着她走进客厅。
　　"说吧。"我在沙发上坐下来，看着安杰拉坐在我对面。
　　"弗洛威先生建议你在巫师中找一个信任的人来做你的监护人。"安杰拉说，"虽然你的监护人在麻瓜律师的文件上是你姑妈贝茜迪丝・乔伊德，但很明显你将来不会生活在麻瓜世界中。弗洛威先生想听听你的意见。"
　　"在巫师界的监护人？这是必要的法律程序吗？"我反问。
　　安杰拉解释："这只是一种说法，我更倾向于称呼这个人为'导师'。这在巫师界并没有固定的称谓。
　　"导师会在你成年之前为你提供指导和援助，职责与监护人相似。这不是必要的法律程序，只是成年巫师对未成年人提供的一种帮助，在很多失去双亲或者情况特殊的巫师中是常有的事。"
　　"'导师'。"我思索着，"弗洛威自己提出要做我的导师么？"
　　"是的。"安杰拉点点头，"但是他也说过，需不需要'导师'要看你的意愿。"
　　不知为何，我想起了孤儿出身的伏地魔。他肯定没有导师，或者说他拒绝了那个想要成为他导师的人。导师的帮助肯定不是无偿的，如果我接受了导师的指导大概一定要跟他定下什么等价交换的契约之类的东西，我对此有点排斥。
　　"如果一定要选的话，我宁愿选斯内普也不会选弗洛威。"我说，"我不需要导师。"
　　"我猜你也会这么说。"安杰拉端起红茶喝了一口，"我告诉弗洛威，你可能不需要谁来指导。"
　　那双蓝眼睛能够轻易看透我的想法，安杰拉很了解我。我看着她，移开了头："还有什么要说的吗？"
　　"意思和弗洛威一样。"安杰拉放下茶杯，"这是你离开麻瓜世界的一个好机会。"
　　"好机会？"我皱起眉头。
　　"是的。"安杰拉盯着我的眼睛，"现在你父亲已经去世了，你的贝茜姑妈只是你法律上的监护人而已，平日里跟你交集不多，以后你会逐渐疏远她。重视血统的斯莱特林不会再因为你的麻瓜爸爸说什么，因为你以后不会再受他的阻碍。你只要更加优秀，没有人会再拿你的麻瓜血统说什么，对你以后发展最大的阻碍已经没有了--"
　　"够了！"不知不觉我已经站了起来，巨大的愤怒盘旋从心口那个空洞中喷涌出来，我低头看着她，"别再说了！"
　　"这是你迟早都要解决的问题。"安杰拉毫不留情地继续说，冷静地注视着我，"就像你那些不可忽视的缺点，你迟早都得面对它们。你父亲的死对你来说无疑是个极好的机会，脱离麻瓜社会的好机会，你难道--"
　　愤怒达到了极限，我无法再抑制自己，扬起手狠狠地打了她一个耳光。
　　啪！她呆住了，头偏到了一边。
　　"我……很抱歉，可是你不该说这种话！"我瞪着她冷冷地说。
　　安杰拉白皙的面颊上浮起了鲜红的掌印，她慢慢伸手轻抚被打到的地方，转过头来，脸上没有任何表情，海蓝的眼睛却十分凶狠地瞪着我。
　　"你迟早有一天会后悔没有听从我的建议。"她平静地说完，捂着脸颊大步走开了。
　　我像是被钉子钉住了一样站在原地，愤怒让我浑身发抖。后悔？那就等到那一天再说吧。这个有着天使面孔的女孩居然这么冷血，实在是让人无法想象。
　　安杰拉・海林，她比我想象地还要恶劣、令人憎恶。
　　

作者有话要说：进化过程开始鸟~
唔~我想问一下，我要是建个群，大家会不会进来聊天呢？
先把群号公布这里，如果有人来我就放到文案里面去~
帕兰佩恩会客厅：40984804 验证请输入文内任意人物名即可~




chapter 34

　　第二天弗洛威来访的时候我拒绝了他的提议。弗洛威倒是很理解我的想法，不过坐在一旁的斯内普一直看着我，看得我心里有点发毛。
　　"我想在下周一的时候就回霍格沃兹。"我对他们说，"已经一个星期了，我不能落下更多的功课。"
　　弗洛威瞪大了眼睛，就连斯内普的脸上都写上了惊讶。
　　"今天是周四，你可以休息到周一。"几秒种后斯内普说，语调中惯有的讽刺几乎都不见了。
　　"可是教授，我想尽快回到学校去。"我底下头，"这个地方让我……很悲伤。"
　　"教授，能先带我回学校吗？"一直没有出声的安杰拉突然问，"我想今天就回去。"她脸上的掌印不知道用了什么方法消除掉了了。
　　斯内普很明显地皱了皱眉头，弗洛威先生看了安杰拉一眼，说："斯内普教授，我在星期天晚上送兰斯去学校，安杰拉现在和你一起回霍格沃兹，可以吗？"
　　斯内普略略考虑了一下，点了点头："安杰拉，去收拾你的东西。"
　　安杰拉应声上楼了。
　　我对斯内普欠了欠身，"谢谢您来参加我父亲的葬礼。"
　　斯内普看了我一会儿，轻轻地说："沉溺在悲伤里的傻瓜才会头脑混乱。我很高兴你不是傻瓜，不过你只有十二岁，乔伊德。"
　　弗洛威惊讶地瞪圆了眼睛，我抬起头看着斯内普的那双黑瞳。不知为何，我竟从他的注视中感到了一丝暖意。
　　"十三岁，先生，我一月份过生日。"我说。
　　斯内普的目光动了一下，但是没说什么。
　　不多时，安杰拉收拾好了东西从楼上下来了。我们道了别，我看着她的身影跟着斯内普消失在街角，关上了门。
　　"弗洛威先生，我需要您的帮助。"我把弗洛威请回客厅坐下，"我想给这栋房子施上魔法，把它保护起来。"
　　弗洛威看上去并不意外，他专注地看着我："你已经决定要怎么做了吗，兰斯？"
　　"是的。"我点了点头。安杰拉的话刺痛了我，但她是对的，没有比这个更好的选择了。昨天晚上我想了很久，才做出了这个决定。
　　"就像帕兰佩恩庄园一样，我希望能给这里也施上保护魔咒。"我说。
　　"要做到帕兰佩恩庄园的程度不是件容易的事。"弗洛威说，然后微微一笑，"不过我可以试试。"
　　"谢谢您。"我说，"我以后放假的时候都会留在帕兰佩恩庄园，安杰拉也会跟我一起。"
　　"我知道。"弗洛威点点头，"兰斯，你还没去过我家吧，这几天就住在我家吧，我妻子很想再见见你。"
　　我记起葬礼上和那个穿着黑衣服的妇人。弗洛威当时有介绍他的家人给我，他有三个孩子，葬礼的时候他的小儿子也来了。
　　"恭敬不如从命。"我接受了他的邀请，"谢谢您为我做的一切，弗洛威先生。"
　　弗洛威久久地看着我，摇了摇头："兰斯，你真的不像个孩子。"
　　
　　弗洛威的家就在伦敦市内，是一幢看上去很老的房子，花园很大。不过他家却不像布莱克老宅那样藏了起来。这真让人惊讶，难道他是麻瓜出身？
　　"我不想把房子藏起来，于是就给它施上了很多魔法，麻瓜们会把我们当成和他们一样的人。"弗洛威说。
　　"你是麻瓜出身？"我问。
　　"不，我和艾丽莎都是纯血统。"弗洛威先生在车库里停好车，"我曾经想进魔法部，做麻瓜联络处的工作人员。这边走，兰斯。"
　　我跟着弗洛威走进大门。他家跟我想象的完全不一样，房子里至少比外观大了三倍，干净、明亮、宽敞。
　　"我有一半时间都住在阿伯蒂莱里。"弗洛威先生说，"罗威尔先生是个好人，但不好相处。"
　　一个深红色长发的妇人站在我面前。她的个子不高，嘴角有一颗黑痣，体态微丰，温和可亲，我不得不说在她这个年纪，她保养得相当好。她就是弗洛威的妻子，艾丽莎・弗洛威。
　　"你好，兰斯，我们又见面了。"她伸出手，"欢迎你来我家。"
　　"谢谢您，弗洛威夫人。"我向她欠了欠身。我还是第一次去别的巫师家庭做客，心里有点紧张。
　　"放松点，亲爱的。"弗洛威夫人轻轻拉着我的手领我进客厅，"请随意。"
　　"他来了吗？"一个少年的声音从楼上传来，接着就是蹬蹬蹬的下楼声。我转头，是弗洛威先生的小儿子乔克。
　　"早上好，兰斯。"棕发少年几乎就是年轻版的弗洛威，"我早就想这样跟你打招呼了，我在霍格沃兹上七年级，在拉文克劳。"
　　唉？我睁大了眼睛，没听弗洛威说过啊。
　　像是看出了我的疑惑，乔克咧嘴笑了笑："爸爸不让我去烦你，你在学校里很有名。"
　　有名？我想了想，去年跟着哈利去闯关，全校学生都知道我这个人了，说有名也对。
　　我看向弗洛威先生，他温和地说："现在认识也不晚。乔克，兰斯要在这里住两天，周日我送你们一起回学校去。"
　　乔克点点头，拍了拍我的肩膀："你住我哥哥的房间，我去带你看看。"
　　
　　在弗洛威家里的三天让我哀恸的心重新感受到了家庭的温暖。弗洛威先生并没有把我完全当做他的雇主，事实上我还有很多地方向他学习；弗洛威夫人则像母亲一样照顾我；乔克跟我说了不少好玩的事和我不知道的事，他打算毕业后从事金融相关的工作。
　　多亏了他们照顾，我心里好过了很多。
　　我不是不为老爸难过，不是不为他悲伤，每次一想到他不会再出现在我面前我就会难受得不能自抑，但我告诉自己我得坚强。有很多东西在失去之后才会发现它的珍贵，比如我很在乎的老爸，他的死对我来说是一个巨大而沉重的打击。在弗洛威家的三天晚上我都睡不着，脑中全都是老爸的影子，他笑的样子、他生气的样子、他早起发困的样子、他着急的样子、他对着美女眼红的样子……常常想着想着，天就亮了。我不敢再哭，我怕别人看到我红肿的眼睛。老爸的遗物都留在了麻瓜街区的房子里，我出门前只上了老爸的烟斗。我决定把它带到学校去，这虽然不是老爸留给我的唯一的遗物，但是它对我来说却有着和别的东西不一样的意义。
　　

作者有话要说：但愿这章不奇怪……最近写得不顺手了




chapter 35

　　周末晚上，我们通过火炉到达斯内普的办公室。弗洛威和斯内普说了两句客套话就离开了，乔克有点胆战心惊地跟斯内普打了个招呼后迅速离开了他冰冷的办公室，而我则被留了下来。
　　"下周你不用来我这里关禁闭了。"斯内普的话大大出乎我的意料，"还有这本书，你拿去吧。"他推了推桌子上的一本黑皮厚书。
　　我有点诧异，向书桌走过去。那本书有点旧了，烫金的书名是有些地方已经剥落了。我翻开硬硬的书皮，看到了书名叫做《千种常用药剂与制作》。
　　我抬起头，斯内普正在低头批改一份作业。但是我可以肯定，他前一秒还在注视我。
　　"谢谢您，先生。"我对他深深地鞠了一躬。
　　斯内普挥了挥手："快回去吧，不要误了明天早上的课。"
　　我点点头，抱着书离开了他的办公室。
　　
　　"德拉科！"门外站着铂金发的男孩，举起来的手臂似乎要敲门。德拉科男孩惊讶地看了我一秒，然后放松了表情。
　　"你回来了。"德拉科似乎是松了一口气，然后他又疑惑起来，"你怎么这么快就回来了？"
　　我心里一颤。我父亲去世的事想必整个学校都知道了，但是斯内普似乎还没告诉德拉科我什么时候回来。
　　"你来这里做什么？"我和他一起走上楼梯。
　　"本来是有事。"德拉科用我熟悉的语调说，"不过现在没事了。我本想问问西弗勒斯你什么时候回来。"
　　"多谢关心。"我诚挚地说。我们穿过门厅向休息室走去，现在已经是八点多了，门厅里一个人都没有，非常安静。
　　"布雷司会大吃一惊的。"德拉科拖着长调子说，但是听得出他很开心，"他打赌说你下个月才会回来。"
　　我不可置否地摇了摇头。我们沉默地走着，德拉科把手插在兜里，也没再说话。
　　"你真的没事了吗？"德拉科突然打破了沉默。
　　"我没事。"我轻声回答。
　　"你父亲……我很遗憾，不要太难过，你还有我们。"德拉科低声说，我停下来转过头，德拉科正看着我，看得出他的话是发自内心的。心里不知为何升起一股细细的暖流，是了，这里也是我的家啊。
　　"谢谢你。"我第一次对他露出发自内心的微笑，"我的朋友。"
　　当我们进入公共休息室后几乎所有的人都带着一副见鬼似的惊讶表情，但是很多人立刻回过神来。布雷司从休息室的快步走过来，差点摔一跤；库伯打量了我一番后说了些很贴心的安慰话；其余跟我关系比较好的人也都过来问候了我几句。我很意外，也很感动，哪怕只是表面上的安慰话我也不在意。头一次，我觉得斯莱特林银绿相间的休息室里也很温暖。
　　睡前我翻开斯内普给我的那本书浏览了一遍，很多地方都有细密小字的注解和对书中操作、材料的心得，最后我在书的封底上发现了一行小字：混血王子。
　　我不由自主地张大了嘴。这是斯内普的书！心情莫名地有些雀跃，我把书轻轻合上放在床头。我各门功课都不赖，但是最喜欢的还是魔药课。斯内普明显是知道这一点的，所以才把他的书给了我。
　　亲爱的教授，实在是太感谢你了。
　　第二天一早格兰芬多的铁三角破天荒地来斯莱特林长桌跟我打招呼。德拉科对哈利还是有些不满，恼火地瞪了他几眼，然后就把头转了过去。
　　"我简直不能相信这件事。"赫敏难过地说，"太令人震惊了。"
　　"你还好吧？"哈利担心地看着我。
　　"我挺好的。"我对他们温和地笑笑，"我看上去有那么脆弱吗？"
　　哈利和赫敏对视一眼，赫敏的脸上加上了担心的神色。
　　"你们打算在这里站到什么时候？"德拉科有点不耐烦地瞪着哈利。
　　罗恩瞪了德拉科一眼，哈利没回答，张嘴想说点什么安慰话出来。
　　"我这几天得补上落下的功课。"我赶紧对哈利说，"有什么话不急说。"
　　哈利有点担心地看了看我，三人回格兰芬多去了。
　　"你还看他不顺眼？"我无奈地问德拉科。
　　"圣人波特。"德拉科轻蔑地说，没回答我的问题。
　　"你们对彼此的偏见太大了。"我拍拍德拉科的肩膀，"试着跟他好好相处吧。"
　　这话我已经对他说过很多遍了，德拉科哼了一声，开始喝他的牛奶。
　　好在我落下的只是作业而已，所有课程我都已经提前弄懂了。几个教授对我的印象都非常好，分别说了些鼓励或者安慰的话。弗利维看着我的时候眼睛都快湿了，害我哆嗦了一下。
　　下午放学后我在图书馆补作业。要写的论文堆了一堆，好在老师们都不要求我尽快补上，斯普劳特甚至说我都不用给她交那篇曼德拉草的论文了，因为我曾经向她请教过帕兰佩恩庄园温室里的植物，其中就有曼德拉草。
　　我喜欢在图书馆里完成作业，今天也是如此。德拉科去开斯莱特林的干部会议，布雷司让我费了些口舌才劝走，我受不了他那副老母鸡一样的眼神，整整一天他都用这种眼神看着我。
　　"兰斯，我可以坐这里吗？"
　　我抬头，问话的是戴着圆眼镜的绿眸男孩，一头黑发不听话地竖在他脑袋上。自从他们在圣诞节用复方汤剂混进斯莱特林休息室后我就没有跟他们好好说过话，现在想来那似乎遥远得像是上辈子发生的事。
　　我点了一下头，继续低头写天文课论文。哈利在我对面坐了下来，过了一会儿，我听到他打开书包拿出了羊皮纸和书本，过了一会儿就听到了羽毛笔摩擦在羊皮纸上的沙沙声。
　　大约半个小时后，我写完了天文课作业，发现哈利不知何时就已经收拾好东西了，正目不转睛地盯着我。
　　"怎么了？"我问。
　　哈利似乎被吓了一跳，犹豫了一下说："你爸爸的事故……我很遗憾。"
　　"人都会死的，只不过是时间早晚而已。等到我寿终正寝的时候，自然就能和他相聚。"我无所谓地摇摇头，把书收进书包。"不过还是谢谢你来看我，哈利。"
　　哈利诧异地看了看我，然后像是下定了什么决心一样问我："兰斯，我可以跟你谈谈吗？"
　　"好的。"我收拾好了书包，拉上拉链，"这里不是聊天的地方，我们出去吧。"
　　我们一起向外走去。三月份的户外不算很冷，却也不温暖。湖边的草坪和树木都冒出了细细的绿芽。幸好今天是难得的晴天，否则我的心情会糟糕地无以复加。
　　"对不起。"哈利说，"我和罗恩偷偷溜进了你们的休息室。"
　　"我已经不在意了。"我微笑着对哈利说，圣诞节晚上在休息室里发生的那一幕像是上辈子那样遥远。
　　"我们不会再这么做了。"哈利看着我惯常的笑容有点慌乱，"兰斯，我们相信斯莱特林里也有好人。"
　　"哈利。"我叹了一口气，看着他，"就当它没发生过吧，忘掉吧。"
　　哈利还想说些什么，但还是乖乖地闭上了嘴。我们继续走着，但是都尴尬地沉默着。自从那次之后，我就和哈利疏远了很多。这也是难免的，可是我现在没心情去想这些。
　　"我不在的时候，学校里发生什么事没有？"我找了个话题。再这么漫无目的地散步下去，天就会黑了。
　　"没有，也没出现攻击事件。"哈利摇头，"他们也不怎么怀疑我了。"
　　"你本来就不是啊。"我说，"我一直都这么相信的。"
　　哈利看看我，局促地挠了挠头发，把鸟窝一样的黑发弄得更乱了。
　　哈利和德拉科不一样，他不太会隐藏自己的情绪。斯莱特林总是在很多地方都要克制自己，用面具去求得更多利益，让自己看上去高傲而优雅，但是格兰芬多却更加坦诚，更加平易近人。人们常说斯莱特林阴险狡诈，格兰芬多光明磊落，哈利和德拉科就是极好的例子。
　　哈利皱了一下鼻子，这个小动作让他一瞬间变得可爱无敌。我默默地想到，这个孩子出生前就被人算计，在一岁的时候就失去了父母，寄人篱下过着被虐待的生活，承受了这么多不符合他年龄的事情……但是他一直很坚强，很坚定。他有他的强大之处，只是现在的他还没有看到、也不了解。
　　"怎么了？"哈利被我看得有些不自在，问我。
　　"我只是想，我们现在都是一样的了。"我微笑着说，"都是没人管的小孩。"
　　哈利怔了一下，然后嘴里嘟囔着什么，似乎是德斯礼怎么怎么。我突然间再次难过起来，从书包里拿出了老爸的烟斗。
　　"这是我爸爸的。"我摩挲着樱桃木烟斗，"我还没跟你说过我爸爸是么？他是个很有意思的人……"
　　我一直在说着，这些天压抑在心中的悲痛渐渐浮了上来。我不知道为什么要跟哈利说这些，也不知道他听了这些后会有些什么想法，我一味地对哈利说着我的父亲，直到一只温暖的手拂过我的面颊，我才发现脸上不知什么时候已经沾满了泪水，赶紧停住了话头。
　　"抱歉，哈利。"我擦擦眼睛，"我没注意时间……害你错过晚饭时间了。"
　　哈利缩回手摇摇头，眼镜后的绿眸里有深深的失落和难过。
　　"我还不知道我爸爸是什么样的人。"哈利落寞地说。
　　"对不起，哈利。"我有些愧疚。在说老爸的时候我没有顾及到哈利，真是该死啊。
　　"没关系，兰斯。"哈利抬起头说，"我相信他和你爸爸一样，都是很好的人。"
　　我看着哈利清澈的绿眸，弯了弯嘴角："我们快回去吧，被费尔奇抓到就不好了。"
　　哈利点点头，我们一起踏着微薄的暮色向城堡走去。
　　

作者有话要说：我先说几句~我知道大部分人大概没有看作者留言的兴趣，不过我还是要说几句~
我码字水平不高，然后大家能坚持看到现在是挺不容易的，所以我在此鞠躬表示感谢~
兰斯和安杰拉这两个人物貌似喜欢的人不多，尤其是兰斯，都快被口水淹死了；安杰拉就不说了，她的在我的设定里就是性格不讨喜的人。我不是不知道第二卷崩坏的很厉害，但是我已经不能改了。我说一下崩坏的原因：现在是期末，要考试了很忙，而且我假期回家后没有网络可用，所以现在一直在努力存稿，每天写到两点多，很多问题都没有想到，也很多错误，我尽量在改了。因为这文是一边想一边写的，所以错漏之处很多，还请大家尽量包涵一下吧~在离校前我基本都在，如果实在是看不下去了想知道结局，那就请加群来问我，我告诉你结局是什么。
说实话，因为写文时间不长，我真没淡定到不对留言生气或者开心的程度，因为留言至少是读者认真看了有话要说才会留的，我很感谢留言的人。如果你真的不想再看我这篇烂文，那就请点击右上角的小红叉关了吧，别留言刺激我，拜托了。




chapter 36

　　一周忙碌的学习过去，我交齐了所有落下的作业。弗林特见我和平时一样便要我去参加魁地奇训练，被德拉科评价为"脑袋里只装着四只球的家伙"。
　　"上次你不在我们就推迟了和拉文克劳的比赛。"德拉科有点不高兴地说，"现在你回来了，弗林特高兴地像是中了咒语。"
　　我拍拍德拉科的背示意他不必理会弗林特。推迟比赛意味着学院分数上的排名会有很大变化。我看了看门厅里统计四个学院分数的巨大沙漏，算了算四个学院的分数，斯莱特林明显要高出其他学院很多。
　　去年期末的时候，我也是站在这个地方看着代表四个学院的沙漏，那时候哈利还在活板门下面和伏地魔正面交锋。一直以来我都认为自己的所作所为没有任何可以挑剔的地方，现在看来自己真的是把眼睛贴到脑门上了。忠言逆耳，这话不管在什么地方都一样适用，我不喜欢安杰拉对我行为的评价，虽然我知道她是对的。在回到霍格沃兹之后我一直没有正面见过安杰拉，只是偶尔能在食堂里看到她那头到腰际的金色长发。
　　她不愿意跟我说话，我也一样。老爸已经去世了，安杰拉是我唯一的亲人。虽然我们是同类，可我不想见她，不想跟她说话。她也许是想让我从逝去至亲的悲痛中清醒过来，可我不喜欢她的方式，一直以来都是。她也是极高傲的人，有着和我一样的缺点。我该找她谈谈以后，谈谈将来，谈谈我们之间的事，谈谈她的秘密。我的理智告诉我应该去询问安杰拉想做什么，要做什么，可是情感却让我一直没有行动：我并没有原谅她对我说的话。
　　魁地奇比赛并没有因为攻击事件受到太大影响，我们一直在加紧训练，以备能够打败拉文克劳进入循环赛。在和拉文克劳比赛那天早上，安杰拉出乎意料地在路过我面前时停了下来。
　　"亲爱的表哥，祝你好运。"安杰拉冷冷地说完这句话就离开了，那语气更像是诅咒。
　　"她什么意思？"布雷司看着安杰拉金色的长辫一甩一甩地离开，不解地问。
　　"你们吵架了？"德拉科捅了捅我。
　　"一点小事而已。"我盯着炒鸡蛋没说话。单凭她刚才的眼神我也要打败拉文克拉，否则我心里会非常不舒服。
　　比赛结果是我们赢了。安杰拉的目光越过人群看了我几秒后消失了，我不知道她的目光里有些什么。可是不知为何，虽然我们赢了比赛，我心里却一点也高兴不起来。
　　我本以为这个学期就会这么平平安安地过去，然而在比赛后的第四天，异常情况出现了。拉文克劳的女级长佩内洛被蛇怪攻击，幸好她当时在照镜子，只是被石化了。整个学校再次处于高度戒备状态。我庆幸赫敏没有受到攻击，但更大的疑惑却接踵而来：日记不是在安杰拉手上吗？蛇怪怎么会再次出现攻击学生？难道她受到伏地魔的蛊惑了么？蛇怪是她放出来的吗？抑或说金妮又拿到了日记？邓布利多呢？他已经知道了蛇怪，为什么还是没有找到密室？
　　不管怎么样，我必须尽快和安杰拉谈谈。我不知道她计划的内容，我不知道这次的攻击事件是她的刻意安排还是意外事故。不管怎么样，我必须要单独跟她会面。
　　但是我却找不到这样的机会。库伯和德拉科认定了我是重点保护对象，就连上厕所都有人跟我一起。现在不论上哪里学生都必须在教授的监护下才可以，我几乎找不到和安杰拉的接触点，而她依然在躲着我，连礼堂都很少去了。我用艾俄罗斯送信约她，她也不理会，这让我越发觉得事情不对头了。我决定冒险告诉邓布利多安杰拉有异常，但是事情的进度却大大出乎我的意料。在攻击事件发生的第二天，就传出了邓布利多被迫离职的消息。
　　"是你爸爸做的，是不是？"我在宿舍里逼问德拉科，"你爸爸去逼迫那些董事们在要求邓布利多离职的同意书上签了字，是不是？"
　　德拉科被我吓坏了，他没想到我会发这么大的火。卢修斯・马尔福一直和邓布利多看不对眼，这也是没办法的事。立场不同，狡猾的卢修斯自然是不会放过任何机会让邓布利多离开霍格沃兹。
　　"你不是不知道，我爸爸一直觉得邓布利多不适合做校长。"德拉科说，"这次是个极好的机会。你不是也不喜欢邓布利多吗？"
　　"可是现在学校需要他！"我气愤地摔门出去。对德拉科发火也没用，在邓布利多离开后他的心情很好，整整一天都是一副趾高气扬的模样，还在魔药课上拍斯内普的马屁，说他应该去申请校长。我不解的是在发生第三起攻击事件后邓布利多并没有做任何工作，难道他没去找密室的入口？我不相信这个可能。看着自己的学生被攻击，他一定比谁都心急。难道他没有找到？霍格沃兹的老师们都十分敬业，不过那个自吹自擂的洛哈特不算在内，他除了他的名声不关心别的东西。
　　细细推敲了一遍后我发现我漏掉了重要的一环：桃金娘。安杰拉知道桃金娘是怎么死的，但是没有告诉任何人。自然没有人会去问那个神经兮兮的桃金娘是怎么死的，可是邓布利多那么聪明，亲眼目睹了五十年前的那场惨剧，难道也不知道去问吗？我不理解安杰拉为什么一直没有告诉哈利这个重要的突破口，而她的异常行为说明她一定出了什么事。我有一个可怕的猜测，就是日记里的魂片附在了她的身上。我不知道魂片能不能读取被附身者的记忆，如果可以的话，那后果实在是太可怕了。
　　与邓布利多离职一事一同被学生们议论的是海格被带走了。所有人都知道了海格是因为在五十年前打开了密室才被开除的，但从周围斯莱特林们的言论来看他们并不认为是这样。也难怪，海格是格兰芬多，而且心思单纯，斯莱特林的继承人怎么能是一个愚蠢的格兰芬多呢？就连库伯都这么认为，但是他除了疑惑也想不出进一步的解释。似乎除了斯莱特林，其他学院的气氛都陷入一片愁云惨淡的紧张和恐慌之中。其中赫奇帕奇最盛，因为那里的混血巫师最多。
　　无奈之下，我给乔克・弗洛威送了信，让他帮我看看安杰拉有没有什么异常。乔克回信说安杰拉和平常没什么两样。他以为我在担心安杰拉，安慰我她是纯血统不会遭到攻击。我托他约安杰拉跟我见一面，安杰拉却亲自回复我说我们之间没什么好谈的，让我别再烦她。我找弗利维帮忙，可是安杰拉却找了个借口推脱了，她始终不想见我。时间一天天过去，夏天逐渐来临，我越来越焦躁不安。我诱拐了安杰拉的黑猫米娜，但是安杰拉似乎一点也不在意自己的猫不见了，依然不和我说话。无奈之下我用隐形衣溜进了拉文克劳的休息室，却因为男生不能进女生宿舍这条规定被挡在了女生寝室外面。拉文克劳们丝毫没有觉得安杰拉有异常，我只能放弃与她对话的想法。
　　于是我给哈利送了信，问他有没有问过桃金娘是怎么死的。
　　我想我的提示应该能让哈利联想到什么。德拉科不能理解我为什么如此担忧，我也没向他解释，德拉科还是不要参与到这件事里比较好。
　　哈利很快给我回了信，他说他没有问过桃金娘是怎么死的，可是也猜出了测桃金娘就是五十年前那个被杀死的学生，但是他不知道海格是怎么一回事，不过罗恩提到了汤姆・里德尔。是了，哈利没拿到日记，自然也不知道是汤姆・里德尔拿海格做了替死鬼。令我满意的是哈利把这两件事联系在了一起，他推测里德尔当年是抓住了海格才获得了学校的特殊贡献奖，怀疑这件事有隐情。
　　我不能不感叹哈利强大的推理能力，同时又在为安杰拉的所作所为感到担忧。哈利的回信上还说他们打算在询问过桃金娘后就去找麦格。然而就在第二天，我最担心的状况出现了。
　　

作者有话要说：为了这一章我废了4000字……
更的少了，原谅我吧~




chapter 37

　　"所有同学立即回到各自学院的宿舍、所有老师回到教工休息室、请立即行动！"
　　我的心里咯噔一下，手里的羽毛笔落在了桌子上。这么说有人被抓进密室里去了？那个人会不会是……安杰拉？
　　就算是我不喜欢她，也不能看着她就这么被抓进去。宾斯交代我们要回宿舍、穿墙离开后，我第一个冲出了教室。
　　"兰斯！你的东西都没收拾呢！"布雷司在后面喊我，但我已经顾不了这么多了。我从书包里拿出隐形衣披上，顺着一条密道向楼下奔去，来到三楼的走廊。写过字的那面墙上有新的笔迹，依然是用红色的颜料写的。
　　安杰拉・海林，她的尸骨将永远留在密室。
　　我的心跳停止了。安杰拉，怎么会是你？你到底在想什么？又做了些什么？为什么会进到密室里去？而你是自愿进去的，还是因为被魂片附身才进去的呢？而你是否还……活着？
　　我无法控制自己的颤抖。虽然经有了预感，可我还是感到了恐慌，就像是失去了一只手臂一样焦虑不安。怎么回事？我发现自己在担心她。我闭上眼睛深呼吸着，强迫自己要镇静，仔细想想自己现在该做什么，能做什么。我不喜欢安杰拉，甚至可以说是厌恶她，然而在证实了我不详的猜测后我却发现自己不由自主地为她担心。那我该怎么做？自然是去密室救她。进入密室的方法只有一个，那就是利用哈利的能力打开密室的门。可是哈利知道的话一定会参与进来。与蛇怪战斗并不是开玩笑的事，凭着哈利现在的水平那是极其危险的。该怎么办？如果不去救安杰拉，她一定会死在密室里。
　　我不想她死！她和我有相同的秘密，我不能就这么看着她死！
　　睁开眼睛，我已经做出了决定。检查了一下隐形衣，我连忙向教工休息室走去。门并没有关上，教师们都还在里面，于是我站在不远处听他们说话。
　　"……现在终于放手让你去干了。"麦格的声音说，带着少见的嫌恶。
　　几秒钟的沉默后，洛哈特绝望地说："那--那好吧。我--我到我的办公室去，做好--做好准备。"然后他走了出来，脚步摇摆不定。
　　"行了，"麦格教授喘着粗气说，"总算摆脱了他的妨碍。现在，各学院的院长去通知学生发生了什么事情。告诉他们，霍格沃茨特快列车明天一早就送他们回家。其他老师要确保不让一个学生留在宿舍外面。"老师们站起身，我向后退了退靠在墙边，看着老师们一个接一个地离开了。
　　衣柜门打开了，格兰芬多的铁三角从里面走了出来。我拉掉隐形衣走进去，三人被我吓了一跳，然后用一种心惊胆颤的眼神看着我。
　　"兰斯，你还好吧？"赫敏小声问。
　　"我一直在外面，我都听到了。"我捏紧了拳头，"哈利，我需要你的帮助。"
　　"你要我做什么？"哈利问，清澈的绿眼睛看着我。
　　"帮我打开密室的门。"我低声说。
　　"你要去救她？"哈利并没有非常惊讶，但是赫敏却捂住了嘴，罗恩傻傻地看着我。
　　"是的。"我说，"现在就去。"
　　"你知道密室的入口在哪里是不是？"哈利追问。
　　"如果猜得不错，应该是在桃金娘的那间盥洗室里。"我转向赫敏，"你没见过她离开那里，对不对？"
　　赫敏不确定地点了一下头。
　　"就是这样。"我挥了挥手，"那间盥洗室我也去过，我想密室一定需要蛇佬腔才能打开。"
　　"这样太危险了。"赫敏焦急的说，"我们应该去找老师--去找洛哈特教授！他准备进入密室。"
　　洛哈特？我皱了皱眉，他可没那份闲心思，他正忙着准备逃跑呢："不，我不信任他。"
　　"兰斯，别说傻话。"赫敏一把拉住我的衣袖，向外走，"他是我们的黑魔法防御术老师！"
　　我哼了一声。赫敏不由分说地拉着我向洛哈特的办公室走去，哈利和罗恩跟在后面。
　　"安杰拉一定是知道些什么才会被抓进去的。"哈利说，"她是纯血统。"
　　"我不知道她在想些什么。"我低声说。
　　"你们似乎吵架了。"哈利问我。
　　"嗯。"我含糊地应了一声。赫敏微不可闻地叹了一口气。
　　我们来到洛哈特的办公室外面。里面动静很大。摩擦声、撞击声，匆忙忙的脚步声不绝于耳。果然，他在准备逃跑。
　　赫敏转头跟我们对视一眼，然后敲了敲门。
　　里面突然安静了下来。接着，门打开了很细很细的一条缝，洛哈特露出一只眼睛朝外面窥视。
　　"格兰杰小姐……乔伊德先生……波特先生……韦斯莱先生？"他惊讶地看着我们，把门稍微开大了一点，"你们有什么事吗？我现在正忙，希望你们有话快说……"
　　"教授，我们有一些情况要告诉你，"哈利说，"我们认为会对你有些帮助。"
　　"唔--是这样--其实并不怎么--"洛哈特的半边脸显得十分紧张。"我的意思是--唉--好吧。"
　　他打开门，让我们进去。
　　他的办公室空了很多，两只大皮箱敞开着放在地板上。各种颜色的衣服，翠绿色的、淡紫色的、深蓝色的，被胡乱地叠放在其中一只皮箱里。各种图书乱七八糟地堆在另一只皮箱里。原来挂在墙上的那些照片都塞进了桌上的纸箱里，已经塞了一半。
　　"你要到什么地方去吗?"赫敏惊讶地问道。
　　"唔，是啊，是啊，"洛哈特一边说，一边把一件浅紫色的长袍扔进箱子里，"接到一个紧急通知……躲不开……不得不去……"
　　胡扯吧，你这个骗子！
　　"那安杰拉怎么办？"哈利问，"她还在密室里呢。"
　　"啊，至于那件事情--真是太不幸了。"洛哈特说，避开我们的目光，用力拉开一只抽屉，把里面的东西装进一只大包，"没有谁比我更感到遗憾的了--"
　　"你是黑魔法防御术课的老师啊!"哈利说，"你现在不能走!现在有这么多邪恶的东西在这里作祟!"
　　"这个，这个，怎么说呢……当初我接受这份职务时……"洛哈特含糊不清地嘟囔着，一边把袜子堆在箱子里的衣服上面，"工作条例里并没有包括……我没想到……"
　　"你是说你要逃跑?"赫敏不敢相信地说，"可你写了那么多了不起的书啊?"
　　"书是可以骗人的。"洛哈特狡猾地说。
　　"是你写的！"哈利喊道。
　　"我亲爱的孩子，"洛哈特直起身，皱起眉头看着哈利，"用你的常识思考一下吧。如果不让人们以为那些事情都是我做的，书的销路可就差远啦……"
　　"所以你就把别人做的事情全部记在你自己的账上?"哈利难以置信地瞪着他。
　　"哈利呀，哈利，"洛哈特不耐烦地摇着头，说道，"可不像你说的那样简单。我的工作也不少呢。我要跟踪查找这些人。问他们究竟是怎么能够傲到那些事的。然后我还要给他们施一个遗忘魔咒，这样他们就会把这件事忘得一干二净。如果说我有什么值得骄傲的，那就是我的遗忘魔咒。你知道了吧，哈利，我也要付出很多很多辛苦呢。知道吗，不仅仅是签名售书和拍名人照片。你想出名，就必须准备长时间地艰苦努力。"
　　"邓布利多居然同意了你的申请！"罗恩气愤地瞪着他。
　　"因为只有我一个人申请了这份工作。"洛哈特一边收拾一边说。
　　"这个骗子不可信，我们走吧。"我说。三个小狮子摇了摇头。
　　"你们不能走。"他突然转过来，"我还忘了一件事情。"
　　他抽出魔杖，转向我们，手移向自己的魔杖。他要念咒了，我赶紧去抽自己的魔杖。
　　"由衷地抱歉，孩子们，我不得不给你们施一个遗忘魔咒。不能让你们把我的秘密到处张扬。不然的话，我的书就别想卖出去了……"
　　"恐怕您不能这样做了，亲爱的教授。"我用魔杖指着他的胸口，"把你的手从魔杖上拿开，骗子。"
　　洛哈特的脸变得惨白，我对哈利使了个眼色，哈利拿走了洛哈特的魔杖。
　　"你不能这样。"洛哈特虚弱地说，求助地看向赫敏，"好姑娘，我是你们的教授。"
　　赫敏似乎有些动摇，但是她什么都没说。
　　"哈利，你们看着他不要动，我还要做一件事。"我突然想起来，哈利和赫敏拿出魔杖指着洛哈特，我打开窗户举起魔杖："海格的公鸡飞来！"
　　"你们想要我做什么?"洛哈特虚弱地说，"我可不知道密室在哪里。我什么也不会。"
　　"算你走运。"哈利说，"我们知道密室在什么地方。"这时候一只公鸡叫嚣着飞进了窗户，我松了一口气。幸好海格的公鸡没有死光，要是死光了那可就麻烦了。
　　突然间我听得身后一声大叫，连忙转身。洛哈特趁着哈利和赫敏分神的时候从抢走了罗恩的魔杖，直指着哈利三人。
　　"你最好什么都别做，洛哈特教授。"我警告他，把公鸡装进书包里。
　　"我才不管你们要做什么！"洛哈特的脸上又挂上了他那特有的笑容，"向你们的记忆告别吧！"
　　他把罗恩那根失灵的魔杖高高举过头顶，大喊一声："一忘皆空!"
　　我条件反射地念了一个盔甲护身。罗恩的魔杖爆炸了，震得整个城堡似乎都动了起来。一道白光伴着巨响击中了洛哈特，打得他重重地撞在了墙壁上，然后瘫了下来。
　　哈利和罗恩同时护住了赫敏，女孩则发出一声惊呼："洛哈特教授！"
　　"他没事。"我轻声说，"他只是被自己的咒语击中了。"
　　"我想我们应该送他去校医院吧？"哈利有点担心地看看我。
　　"赫敏，能不能麻烦你送他去庞弗雷夫人那里？"我问受到惊吓的女孩，"我们现在最好离开这里。"
　　"可是……"
　　"事不宜迟，安杰拉在密室里什么都有可能发生。"我急切地说。
　　赫敏最终点了点头。
　　"罗恩。"我转向罗恩，"你能不能去找麦格教授和斯内普教授，告诉他们发生了什么事。我要先进密室去。"
　　"斯内普？"罗恩脸上露出一副疑惑的表情，然后张大了嘴。
　　"可以吗？"我又问了一句，"我一个人不可能对付得了蛇怪。"
　　赫敏担心地看着我。
　　"好吧。"罗恩闭上了嘴，和赫敏一起扶起满脸迷惑的洛哈特。
　　"我们走吧。"我对哈利说。
　　好在洛哈特的办公室里三楼不远，我们没有遇到任何人。无视掉盥洗室门上"故障"的牌子，我们推门走了进去。
　　

作者有话要说：改了好几次了……要是还不满意我也没办法了~




chapter 38

　　"是你们。"哭泣的桃金娘正坐在最里面的一个抽水马桶的水箱上，透过她厚厚的眼镜片看着我们两，"你们来这里做什么？"
　　"我们想问问你是怎么死的。"我说。
　　"哎哟哟，太可怕了，"她津津有味地说，"事情就在这里发生的。我就死在这间厕所里。我记得非常清楚。当时，奥利夫・洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说活。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后--"桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，"我就死了。"
　　"怎么死的?"哈利问。
　　"不知道，"桃金娘神秘地压低声音说，"我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了……"她神情恍惚地看着哈利。"后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫・洪贝算账。哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。"
　　"你到底是在哪儿看见那双眼睛的?"哈利问。
　　"差不多就在那儿吧。"桃金娘说，很模糊地指了指她前面的水池。
　　我们走过去，我给哈利指了指那个刻着小蛇的水龙头。
　　"就是这个了。"哈利仔细检查了一番后点点头。
　　"有一个金发的女孩从这里下去了是不是？"我问桃金娘。
　　"没错。"桃金娘饶有兴趣地看着我，"她是谁？你好像很紧张她？"
　　我瞪了她一眼："她怎么进去的？"
　　"她说话了，用一种很奇怪的声音。"桃金娘扭动着身子说。
　　"哈利，"我说，"你说几句话。用蛇佬腔说几句话。"
　　哈利想了想，对着水龙头说打开。他试了两次，第二次才成功地发出了蛇一样的嘶嘶声。
　　龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。接着，水池也动了起来，移到了一旁，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。哈利倒抽了一口冷气。密室的门出现在我们眼前。
　　"谢谢你，哈利。"我说，"我要下去，你呆在这里。"
　　"我也去。"哈利说。
　　“不，你留在这里。听我说，”我说，“这道门很可能会在我进去后就自己关上，整个学校里只有你会说蛇语，如果老师们来了他们是没法进去的，你明白吗？”我想起里面似乎还有一个门，但是我刚才留心听了哈利是怎么说话的，应该能模仿出来。
　　哈利紧紧地盯着我，然后点了一下头。
　　"他们很快就会来的。"我说。
　　"你自己小心。"哈利说。我微笑着拍拍他的肩，然后转身，深吸一口气，跳进了黑洞洞的管道里。
　　那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道，有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。我闭上眼睛不去想这个管子有多脏，以免吐出来。不知过了多久，水管终于变成了水平的，我从管口冒了出来，差点跌倒在潮湿的地面上。这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容人站在里面。我赶忙给自己施咒清理衣服，然后抬起头来点亮魔杖，向黑暗的前方走去。
　　地面很潮湿，有些滑，让人觉得很不舒服。周围很黑，魔杖的光亮只能照亮一小段路。不知是不是心理作用，我觉自己的脚步声特别响。地上有很多凹凸不平的东西，突然间喀喇一声，我停下放低魔杖，发现是脚下踩了一个老鼠骨头，类似的东西在这里满地都是。我咽了口唾沫，微微调整了一下呼吸，然后继续往前走。
　　一个人在黑暗中行走，实在不是一件让人愉快的事情。隧道里像坟墓一样寂然无声，就算是知道到目前为止应该都不会有什么危险，我还是觉得有点糁得慌。我突然看见一个盘绕着的庞然大物的轮廓，躺在隧道的另一边，一动不动，于是举高魔杖，向前走去。一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，十分鲜艳，一看就是一条毒蛇的皮，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。显然，那个褪下这层皮的动物至少有二十英尺长。我走上前去摸了摸蛇皮，上面的鳞片坚硬得像铁板。看样子这条蛇大概刚蜕皮没多久，最多不会超过一周。
　　我再次深呼吸几口气，继续在寂静中向前走。隧道转了一个弯又一个弯，长得像是让人要花一辈子才走得完。最后，我终于走到一堵结结实实的墙前面，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　我回忆着哈利说蛇语时候的声音，嘶嘶地说着。终于，在我试到第五次的时候，两条蛇分开了，石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。我深吸了一口气，慢慢走了进去。
　　密室和电影里的很像，是一个长长的、昏暗的房间，两边整齐地排列着刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿荧荧神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　我向前走去，脚步声响亮地回荡在空旷的房间里，我看到在房间的尽头隐隐约约有一个小小的身影背对着我，走得近了，我认出那个背影就是安杰拉，她站在与最后一对石柱平行的地方，正仰头看着一座和房间本身一样高的雕像，那雕像紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。安杰拉光洁的金发在黑暗中发着微光，就像是罩上了一层轻纱。
　　我仰起头看了看雕像高高的面孔。那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。这就是萨拉查・斯莱特林本人的相貌？还真是丑的不可思议呢。
　　"你比我想象得来的要早。"安杰拉用她惯常的、带一点羞怯的口吻说，慢慢转过身来，用幽暗的蓝眼睛打量着我。她看上去和平时一样，没有丝毫异常。里德尔的日记被她抱在臂弯里，只露出一半黑色的封皮。
　　"安杰拉。"我盯着她。
　　"晚上好，兰斯。"安杰拉礼貌地说，"我没想到只有你来了。我原以为会来更多人。"
　　"我让哈利在门口守着，教师们很快就会过来。我不明白，"我眯起眼睛，"你是怎么打开密室的？"
　　安杰拉拍了拍日记，弯起嘴角："多亏了日记，我才能进入这个神秘的房间。"
　　我难以置信地看着她："你跟它对话了？"
　　"是的，我们聊了很多。"安杰拉悠然道。
　　"你没有被它控制？"
　　"当然没有。"安杰拉嫣然一笑。
　　"那你为什么要跑到这里来？还在墙上留下那些话？"我有些气愤。这么说我被她耍了？
　　"这样才有气氛不是吗？"安杰拉咯咯地笑了起来，"兰斯，你不是想跟我谈谈吗，现在正是好时机啊。"
　　太奇怪了，安杰拉的表现不正常。她从来没有用过这种口吻跟我说话，这种玩弄猎物的口吻。
　　"我跟你没什么好谈的。"我低声说，"你不是安杰拉・海林。"
　　"哦？兰斯表哥，你为什么说我不是我自己呢？"安杰拉歪着头问。
　　"安杰拉不会这样做。"我盯着那双蓝眼睛，"她不会打开密室，放蛇怪去攻学生，更不会用这样的语气跟我说话！你是汤姆・里德尔，你附在她身上！我早该怀疑了，安杰拉就算是还在生我的气也不会拒绝和我会面，我早该想到的！"
　　女孩仰起头，冷笑一声："看来你怀疑我有一段时间了呢，兰斯・乔伊德。是从什么时候开始的？"
　　"从佩内洛被攻击后。"我说，"我怀疑你有半个多月了，但是一直找不到证据。"我用魔杖指着她，"从她的身体里出来！汤姆・里德尔！"
　　安杰拉的唇角依然带着笑意，她歪着头打量我，露出有趣的表情。
　　"离开她！"我吼道，"汤姆・里德尔，快离开她！"
　　"兰斯，你错了，我就是安杰拉。"女孩说，"我不是里德尔。"
　　"那就证明给我。"我紧紧地盯着她。
　　"你并不属于这个世界，这个身体不是你的。"女孩说，"这够了吗？"
　　我疑惑地看着她。这个秘密只有她知道不错，可是安杰拉的态度实在是太奇怪了。我放下手臂，但是依然把魔杖攥得很紧。
　　"你为什么要打开密室？还跑到这里来？"我问，"你到底在想什么？"
　　"兰斯，你一直在妨碍我的计划。"安杰拉冷冷地说，"我觉得我没有必要告诉你我想做什么。你说过，我们各不相干。"
　　可恶！我看着她深深的眼睛："可你后来并没有做跟我毫不相干的事。回答我的问题，安杰拉・海林，你到这儿来干什么？"
　　"这跟你有关系吗？"安杰拉戏谑地看着我。
　　"有！"我对她吼道，"回答我！"
　　"真是没耐性啊，亏你还是个斯莱特林。"安杰拉悠悠地说，"我在等哈利，哈利・波特。"
　　安杰拉抬起另一只胳膊，她手里拿着魔杖。我一惊，然后心沉到了胃里，身上开始发冷。
　　"你果然不是安杰拉。"我颤声说，"你是汤姆・里德尔。"
　　女孩轻笑起来："不，兰斯・乔伊德，我就是她。虽然我们是同类，但我们已经不是同伴了。兰斯，你一定很想你的麻瓜父亲吧？我送你去见他。"
　　大脑迅速地转动起来，我飞快地盘算着脱身之计，目前最好的办法就是暂时拖住她，能拖多久算多久。
　　"你要杀了我吗，汤姆・里德尔？"我看着安杰拉，她抬起头来，我看到她眼中隐隐有红光一闪而过，"不问我为什么而来吗？"
　　"没有必要。"女孩理所当然地说，"我再说一遍，我是安杰拉・海林。"
　　我低下头苦笑了一声："如果你真的是安杰拉，又怎么会不明白我为什么到这里来呢？"
　　我向前走了一步，女孩眯起眼睛："停下，兰斯。"
　　我停了下来："既然你决意要杀我，那么能不能让我把我要说的说完再去死？"
　　女孩似乎觉得很可笑，放低了魔杖："说吧。"
　　"这是我说给安杰拉听的。在这个时空里，只有我们知道彼此的秘密，但是你不信任我。"我轻轻地说，"当然，我也并不很相信你，因为你的做法让我无法接受。我知道你指责我的时候并没有恶意，可你让我讨厌。没错，我讨厌你。"
　　女孩面无表情地看着我，于是我继续说："你冷酷、无情、虚伪、不考虑别人的感受，在自高自大这一点上跟我没什么两样。你一开始就对我说谎，对所有人说谎，你的演技很高超，这都是我讨厌你的原因。但是安杰拉，你很漂亮，很聪明，你也希望得到别人的理解，能够理解你的人只有我，我们是一样的。"
　　"住口。"女孩喝道，"你这个懦夫、傻瓜。"
　　"那就杀了我吧。"我平静地说，"我知道你足够冷酷，即使是唯一能够倾诉秘密和相互安慰的人你也能下得去手。没错，你和我一直都只是互相利用的关系，我们虽然是同类，但并不是同伴。很遗憾，我看错你了。"我摇了摇头，扫了一眼日记，绷紧身体。
　　女孩张了张嘴，但是很快就换上了一副残酷的表情："废话说完了？"
　　"还没有。"我在说话的同时迅速举起魔杖，然而女孩的反应速度比我更快，我的魔咒还没施放出来就被她先一步击中了。一阵剧烈的疼痛席卷了身体的每一个细胞，仅仅是短短的一瞬间，我倒在了地上。
　　"狡猾的小杂种。"女孩的声音冷酷而愤怒，我感到她冰凉的魔杖正指着我的脑袋。
　　"我还有最后一句话要说。"我抑制着身体的颤抖，抬起头看着那双闪着红光的眼睛，"我并没有打算什么都不做就被你杀死，伏地魔。"
　　女孩的瞳孔缩了一下，我清楚地看到里面闪过的红光："你怎么知道的？"
　　"简单的拼字游戏，不是吗？"我冷笑一下。就在这时，房间那头传来一声大喊。
　　"乔伊德！"
　　我毫不犹豫地跳起来向安杰拉冲过去，女孩猝不及防被我撞到，魔杖落到了地上。我一脚把她的魔杖踢到一边，却被她一肘击中胸口，痛得我不得不松开了已经抓到日记的手，捂住胸口。我听到人们向这边跑过来的脚步声，然后听到头顶女孩冷冷地声音。
　　"再向前走一步，兰斯可是会死的哟。"
　　

作者有话要说：给点面子吧看霸王文的诸位，留点言表示一下对我的支持好么~




chapter 39

　　我没有回头，艰难地抬起头看着被附身的安杰拉："怎么了，我亲爱的表妹？下不去手吗？"
　　女孩咒骂了一句，狠狠地一脚把我踢到一边，然后转身面对那雕像，嘴里发出恐怖的嘶嘶声。一道红光从我身后向她射过去，女孩敏捷地躲开了，藏到了石柱后面。
　　"兰斯！你没事吧？"我听到哈利的喊声中夹杂着许多脚步声，然后被一只有力的手臂扶了起来。
　　"你怎么也下来了？"我惊讶地看着哈利，捂着被踢到的肋骨，看向扶我的人，"斯内普教授！"
　　斯内普幽深的黑眼睛正看着我："能够自己站起来吗？"
　　我点了点头，忍痛站直了身体。
　　一起来的人不仅仅有斯内普和哈利，还有麦格、弗利维和罗恩。
　　"这到底是怎么回事？乔伊德，你能不能给我们解释一下？"麦格问我，弗利维则向着安杰拉跑了过去，安杰拉重重地哼了一声，伸手无声地念着什么。安杰拉的魔杖像是活了一样向她飞了过去。女孩的脸上露出狞笑，她张开嘴继续嘶嘶地说着什么。
　　"安杰拉被附身了，我一直在跟她说话。"我小声说，每呼吸一次左边被击中的肋骨就痛得厉害，"她差点杀了我。"
　　斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。我惊恐地转过头去，看到它的嘴张开了，越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。什么东西在雕像的嘴里活动。什么东西从雕像深处----地向上滑行。
　　"不！"我大喊起来，"里面是蛇怪！它要出来了！"
　　三位老师顿时变了脸色。猝不及防地，我和哈利被斯内普拖到了墙边，麦格则护着罗恩冲向另一边，罗恩叫了起来。
　　"这是怎么一回事！安杰拉她怎么啦？"他惊恐的声音和女孩令人毛骨悚然的笑声回荡在空荡荡的密室里。
　　"她不是安杰拉！"我大声喊道，"她的身体被邪恶的东西占据了，是斯莱特林的继承人，汤姆・里德尔！"
　　斯内普抓着我胳膊的手突然像铁钳一样捏紧了着我，痛得我吸了一口冷气，弗利维则尖叫起来："这不可能！"
　　"你说她是谁？"斯内普颤抖着问，一向空洞镇定的黑瞳里流露出了名为震惊的情绪。
　　"汤姆・里德尔。"我看着斯内普的黑眼睛小声说，"那个连名字都不能提的人。"
　　一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，密室被震得颤抖起来，我连忙闭上眼睛转过身去。我知道是怎么回事，我们都可以感觉到、可以看见那条巨蛇正从斯莱特林的嘴里展开它盘绕着的粗大身体。女孩嘶嘶的声音震动着空气。斯内普回过神来，迅速把我和哈利按在角落里。
　　"闭上眼睛，随时保持警惕！"斯内普说完转过身去。我面向墙壁，飞快地在书包里摸索着那只鸡。只有公鸡的叫声才能杀死蛇怪，就算是斯内普跟蛇怪对抗也是极其危险的，福克斯又不在这里……那只鸡似乎说什么都不愿出来，一直躲避着我的手指，并对我施以狠啄。我又急又气，耳边响着魔咒飞到墙上的声音，麦格正在和女孩在密室的另一头兜着圈子。手指突然间触到一个冰冷的东西，我心里一惊，把它从书包里拿了出来。这是我在帕兰佩恩的金库里拿出来的那面小镜子。我记起来了，这面镜子上面似乎覆着一些古老的魔咒，在研究它的时候我还解不出来，于是就装在书包里打算带进图书馆好好查查，可是后来却忘记了。正在我看着镜子发愣的时候，哈利突然大叫一声把我从墙边推了过去。我感到什么坚硬的东西擦着我的小腿击中了我刚才所在的那个地方，忍不住看过去，然后巨大的恐惧感在心头泛开。蛇怪粗壮的身体覆着绿莹莹的皮，贴着地面的白色腹部说明刚才是它攻击了我们，并面向我和哈利，向这边移动着。
　　"快站起来兰斯，不要抬头！"哈利拉着我，"快跑！
　　"该死！"我还没爬起来就被哈利拉着向一边滚去，然后再次被斯内普粗暴地拎了起来，弗利维不停地对蛇怪念着咒语，但是效果不大；里德尔已经离开了安杰拉的身体，正拿着她的魔杖与麦格在密室的另一头对战；罗恩抱着昏迷不醒的安杰拉缩在一根柱子后面盯着地面，他的叫喊声和三人发出的魔咒一同撞击着密室的墙壁。
　　"教授，拿着这个！"我把镜子塞到斯内普手里，"我书包里有只公鸡，但是它不肯出来。"
　　斯内普飞快地看了一眼镜子，把它拿在手里，然后把哈利也拖了过来："你们俩去那边，不要向这边看。乔伊德，用飞来咒。"
　　我恍然大悟，赶紧用魔杖指着书包："公鸡飞来！"
　　那只鸡终于被我捏住了脖子。我把公鸡提出来，念了光亮咒。公鸡咯咯了几声落到了地上想要逃走，我赶紧抓住它的脚不让它逃跑。
　　"兰斯！"罗恩向我大喊，"你在做什么！安杰拉醒不过来！"
　　"闭嘴！罗恩！"我正在杀蛇怪啊！这个笨蛋韦斯莱！不要给我添乱！
　　"金光灿烂！"我又念了一遍咒语。这一次公鸡很配合地拍打着翅膀高声叫了起来，可以说是声嘶力竭。我听到房间那头的里德尔大叫起来，然后有什么沉重的东西砸在了地面上，震得密室摇晃起来。
　　"弗利维教授！"我赶忙转头，"斯内普教授，你没事吧？"
　　我和哈利跑过去。斯内普脸色苍白地喘着粗气，手里还捏着那面小镜子。他的袍子被撕开了一条长长的裂缝，油腻腻的头发全都搭在了眼前，摇摇欲坠。弗利维也好不到哪里去，他浑身都抖得厉害。我扶住斯内普，他看了我一眼。
　　"我没事。做的不错，乔伊德，你的镜子帮了忙。"斯内普轻声说，把镜子还给我。镜子已经不能用了，原本光滑的镜面碎成了无数片。蛇怪黄色的大眼睛已经被魔咒击中，完全瞎掉了，我想大概是斯内普从镜子里看到了蛇怪，然后给它施了咒语破坏了它的眼珠。虽然斯内普没有被石化，但依然受了蛇怪的影响。我扭过头去，看到蛇怪的嘴张得大大的，露出里面二尺来长像刀一样锋利的尖牙。
　　"你杀不掉我的！"里德尔恶狠狠地向麦格施了一个恶咒，"我是不会被杀死的。"
　　里德尔的外形越来越清晰，他从安杰拉那里得到了力量。麦格和弗利维渐渐有些处下风了。不愧是黑魔王，仅仅是一小片少年时期的灵魂，也能压制一个经验丰富的教师。可我不能再观战了，再这样下去安杰拉会死的。
　　"教授，我能拿一根蛇怪的牙齿吗？"我问斯内普。斯内普看了我几秒，然后点了点头。
　　"哈利，帮我一下。"我说，哈利赶忙扶住了就快倒下的斯内普。斯内普的嘴角抽了一下，想推开哈利的手臂，但是哈利坚定地扶着他。
　　"走开，波特。"斯内普冷冷地推开哈利。哈利愤怒地看了他一眼，松开了手。
　　我跑已经死掉的蛇怪旁边，用咒语割下一根长长的毒牙，小心地拿在手里。
　　"你要拿它做什么？"哈利问我。我拿着蛇牙走到了罗恩面前。
　　"让开。"我说着蹲了下来。
　　"你要干什么？"罗恩紧张地问。
　　"把她手里的东西给我。"我说，伸手摸了摸安杰拉落在地上的手。她的手冷得像冰，脸上一点血色都没有，另一只手里还捏着日记。罗恩把日记递给我，我把日记摆在地上，举起蛇牙。
　　"不！"里德尔叫了起来，冲开麦格向我射出咒语。斯内普迅速地举起魔杖，那个咒语被他打得偏离了方向，撞在我身边的石柱上，打掉了柱子上的蛇头。
　　我远远地对里德尔笑了一下。
　　"永别了，汤姆・里德尔！"
　　我把蛇牙扎进了日记的封皮。黑色的墨水立刻像喷泉一样从日记里喷涌而出，里德尔痛苦地挣扎着、发出阵阵惨叫，渐渐消失了，安杰拉的魔杖啪嗒一声轻响掉在了地上。日记还在淌墨水，蛇牙把日记灼了一个大洞，咝咝地冒着黑烟。麦格揪住了胸口喘着气，矮个子的弗利维连忙跑过去。
　　"你认识这个汤姆・里德尔？"麦格问。
　　"我曾经教过他，米勒娃。"弗利维颤抖着对麦格说，"在五十年前，他是霍格沃兹有史以来最聪明的学生。"
　　我低头看向没有知觉的安杰拉。哈利也蹲了下来，斯内普蹒跚地走了过来。女孩动了动，然后睁开了眼睛。
　　"安杰拉，你怎么样？"我问。
　　罗恩扶着安杰拉坐起来。安杰拉眼神失焦地看了看我，又看了看自己身边的哈利、罗恩和斯内普，打量着阴森的密室，目光落在还扎着蛇牙的日记上，突然醒悟过来，然后哆嗦了一下。
　　"兰斯……"她的脸上头一次出现了惊恐和悔恨的表情，紧紧地抓住了我的手，"兰斯……我没想到会变成这样。"
　　"已经结束了，安杰拉。"我松了一口，拉着她站起来。麦格和弗利维走了过来，弗利维把安杰拉的魔杖递给她，安杰拉伸出颤抖的手接了过来。
　　"邓布利多应该已经回来了。"麦格说，她的帽子被咒语打了一个洞，"我还给弗洛威先生送了信，乔伊德，你胆子也太大了，居然敢一个人到密室里来。"
　　"请原谅，教授。"我低声说，"我当时没想那么多。"
　　"该回去了。"弗利维说。
　　"你们先走。"斯内普说，"我要拿点东西。"
　　啊，对了，蛇怪的皮、牙还有蛇胆什么的可都是稀有的魔药材料呢，斯内普这次可是赚大了。
　　"教授，这根蛇牙我可以留下吗？"我赶忙问斯内普，"作个纪念。"
　　麦格抿起嘴巴似乎是不赞成，但是没说什么。斯内普点了点头。我大喜，赶紧从书包里拿出一只羽毛笔把它变成了一个细长的盒子，把蛇牙放了进去。
　　"教授，我能不能也……"罗恩巴巴地看着蛇怪。
　　"不可以，韦斯莱。"麦格严厉地说，然后也狠狠地瞪了哈利一眼，"我说过要你们乖乖地回宿舍去，你们怎么跟着下来了？"
　　哈利和罗恩目瞪口呆地看着她。
　　"我们还是先回去吧，米勒娃。"弗利维拍了拍麦格的手肘，指了指安杰拉，"这孩子需要照顾。"
　　安杰拉低低地抽泣着，看了我一眼，然后低下了头。哈利轻声安慰着女孩，我拿起日记，用一个飞来咒再次抓来那只救了命的公鸡，跟在斯内普后面，顾不得身上发痛的地方，思忖着等一下该怎么和邓布利多解释。
　　

作者有话要说：我不会写战斗场面……我没法把场面写得惊心动魄……对不住各位，掩面~~o(>_<)o ~~




chapter 40

　　麦格带着我们走进她的办公室。邓布利多和弗洛威分别站在壁炉两边，邓布利多还穿着旅行时穿的斗篷。弗洛威目瞪口呆地看着我们。
　　"兰斯，安杰拉！"他急急地向我们走来，一把把我们抱住了，"太好了，你们还活着！"
　　我被他吓了一大跳，我没想到他竟然这么担心我们："弗洛威先生，你这么说实在是太不吉利了，我们这不是好好地么？"
　　安杰拉伏在弗洛威的肩头哭了起来。我越过弗洛威宽宽的肩膀看向邓布利多，他正目光闪闪地看着我。斯内普找了一把椅子坐了下来，轻声念着咒语。
　　弗洛威终于放开了我们，我舒了一口气。自从老爸过世后还没有人这么亲密地抱过我，弄得我觉得怪怪的。
　　"我想知道这到底是怎么一回事。"弗洛威说。
　　弗利维擦了擦眼睛，"邓布利多，我刚才在密室里见到了汤姆・里德尔。"
　　邓布利多的脸色凝重起来。哈利和罗恩都看着我，安杰拉则被弗洛威拉到一张椅子上面坐了下来。
　　我把残破的日记放在桌子上，深深地吸了一口气。
　　"尊敬的邓布利多教授。"我平静地说，"我想您还记得上次见面时我们关于密室的讨论吗？"
　　邓布利多点了点头："在那次讨论之后，我们检查了整个学校，但是没有找到密室的入口。"
　　我瞪着他半圆形镜片后那双湛蓝的眼睛。你没找到？拿一句没找到打发人？可笑不可笑！
　　"我对此表示遗憾。"我冷冷地说。
　　"你是怎么知道密室入口的，乔伊德先生？"邓布利多问。
　　"桃金娘。"我说，"安杰拉在参加尼古拉斯爵士的忌辰晚宴后，告诉过我桃金娘的事。后来我知道了密室在五十年前被打开过，而且还死了一个学生，于是猜想那个学生要是没有离开的话，会不会也像其他幽灵那样也在霍格沃兹的某个地方。在我认识的幽灵里面只有桃金娘是学生的样子。但是直到最近，我才想到她可能是五十年前在密室事件中死掉的那个学生。于是我发信给哈利，告诉他我的推测。我们一致认为遇害的时候就在密室的入口附近。"
　　"你今天是怎么知道安杰拉进了密室的？"斯内普用他低沉的声音问，"布雷司说你一听到广播后就冲出了教室。"
　　我犹豫了一下，看了安杰拉一眼。接下来的话都是编造的，我不知道安杰拉会不会配合我，但是现在又不能不开口："我和安杰拉闹了一些小矛盾。她在那间盥洗室里捡到了这本日记，被我无意中发现。我看到了日记上的名字，知道这不是她的东西。我曾在奖品陈列室里见到过汤姆・里德尔的奖牌，于是我劝说安杰拉把日记交给老师。安杰拉不肯把日记交出来，我们吵了一架。"
　　弗洛威皱起了眉头，看向安杰拉："是这样吗，孩子？"
　　安杰拉捂着脸点了点头："兰斯想看我的日记，我没给他看，他就对我生气了。"
　　我松了一口气。看来安杰拉的脑子还是清楚的，她知道我在胡编乱造，但是很配合地为我圆谎。
　　"后来我爸爸出事了。"我哽咽了一下，然后说，"但是在葬礼后我发现安杰拉还拿着那本日记，我们因此又吵了一架。直到发生第四起攻击事件后，我才觉得她不大对劲。可是安杰拉不愿意见我，她执意认为我想偷窥她的秘密。就在今天下午的魔法史课上，我无意中发现了里德尔的名字只要换一换字母位置，就是一个可怕的名字。"
　　所有人都紧紧地盯着我，我拿出魔杖，在空气中写下了伏地魔的名字。
　　"汤姆・马沃罗・里德尔，只要这样拼。"我挥了一下魔杖，字体变换了位置，"就会变成……"
　　我是伏地魔。弗洛威倒吸了一口冷气，罗恩害怕地大叫一声，麦格惊讶地张大了嘴，弗利维则跌坐在了一把椅子上。
　　"我意识到了那本日记可能没那么简单，那是神秘人的东西，如果没有什么理由是不应该出现在学校的，我猜想密室的事件是不是和日记有关系。"我停顿了一下，"我本想下课后去找麦格教授说说这件事，然后就听到了广播。所以我去看那面涂了字的墙壁，然后证实了我的猜测是正确的。我很着急，在教工休息室的外面遇到了哈利他们三个，在这之前他们藏在了衣柜里。赫敏说我应该去找洛哈特教授求助，但是我们发现他是个骗子，在知道这件事后只想逃跑，还想对我们施遗忘咒。他抢了罗恩的魔杖，结果咒语反弹到他自己身上去了。"
　　邓布利多看向罗恩，罗恩赶紧闭上了长大的嘴："呃，我的魔杖出了点故障，所以……"他从兜里拿出破魔杖给邓布利多看，"兰斯让赫敏送洛哈特教授去了医务室，让我去找麦格教授和斯内普……教授。"
　　麦格点了点头："韦斯莱告诉我兰斯和哈利去了密室，我们立刻就过去了。然后在盥洗室里见到了波特--"
　　"兰斯让我呆在那里。"哈利有点闷闷地说，"他说密室的门很可能会在他进入后自动关上，要我给老师们开门，他猜的没错。"
　　"你进入密室后发生了什么？"麦格问。
　　我看了看安杰拉，她已经停止了抽泣，静静地盯着地面。
　　"我看到安杰拉抱着日记站在斯莱特林的雕像前。一开始我还不知道她已经被附身了，跟她聊了几句，但是越说越觉得不对劲。我怀疑那不是安杰拉，然后--她拿出魔杖，说要杀了我。如果真的是安杰拉，她绝对不会有这种胆量，也不会那样说话。"这可都是事实啊，我停顿了一下，"安杰拉告诉我她是靠日记进入密室的，于是我知道了日记绝对不能再留着，那是个邪恶的东西。我一边引她继续说话，一边想怎么把日记弄过来。然后教授们来了。"
　　麦格向邓布利多讲了密室里的战斗。我刚才说话说得口干舌燥，趁着这个功夫舔了舔嘴唇。哈利和罗恩小声地说着什么，我看着安杰拉，她用她海蓝的眸子看了我一眼，然后微微点了点头。
　　"波特和韦斯莱似乎有话要说。"斯内普圆滑地说，"先生们，你们还有什么要说的吗？"
　　哈利和罗恩似乎被噎到了一样，两个人立刻不做声了。
　　"可是安杰拉是怎么被日记操纵的？"弗洛威低头看着安杰拉，"能告诉我们吗？"
　　"我在那本日记上写字，跟他谈话。"安杰拉小声说，"他回复我。一开始我向他询问密室的事，他什么都愿意回答我，所以后来我就写得多了。他很善解人意，我跟他谈了很多。这本日记是他十六岁的时候写的，他给我看了五十年前是海格打开的密室。"
　　我看着安杰拉，她现在说的是真话吗？她知道日记是什么东西，不可能不小心。
　　邓布利多拿起日记本，目光从他长长的鹰钩鼻上射下来，专注地凝视着那些湿乎乎的、被烧焦的纸页。"真了不起，"他轻声地说，"不用说，他大概可以说是霍格沃茨有史以来最出色的学生。"他面对着大家，"很少有人知道伏地魔以前曾叫汤姆・里德尔。五十年前，在霍格沃茨，我亲自教过他。他离开学校后就失踪了……周游四方，足迹遍及天涯海角……在黑魔法的泥潭中越陷越深，和巫师界最邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现，人们很难认出他来。几乎没有一个人把伏地魔同曾在这里念书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来。"
　　大家都沉默了。
　　"我有一个疑问，教授。"哈利犹豫着看了看邓布利多，"日记是怎么进入学校的？"
　　我不自觉地向安杰拉看了一眼。安杰拉收到我的眼神示意，微微摇了摇头。
　　"日记是安杰拉在女生盥洗室里捡到的。"我说，"我觉得把日记丢掉的应该也是个女生。"
　　就在这时，有人敲了敲门。弗利维先生打开了门，进来的人是珀西，他的身后居然跟着金妮！
　　"邓布利多教授，麦格教授。"珀西看到屋子里居然有这么多人，有点惊讶，"我妹妹金妮说她有几句话要跟麦格教授说。"
　　我惊讶地看着红头发的女孩。难道说金妮要自己把日记的事说出来吗？
　　金妮有点害怕地看了我们一眼，目光落在日记上，脸色煞白。邓布利多敏锐地注意到了金妮的异常，向她走过来。
　　"韦斯莱小姐，你认识这件物品吗？"邓布利多把日记递到金妮面前。金妮看看哈利，看看罗恩，最后看了看脸色依然很苍白的安杰拉，艰难地点了点头。
　　"是我把它扔掉的。"金妮突然捂住了脸，"我没想到是安杰拉捡到了日记，我差点害死她！"
　　所有人都惊呆了。
　　"韦斯莱小姐，这是怎么回事？"麦格问。
　　金妮抽泣着说，"那些--攻击事件--我想--我想是我做的，但是我--我不记得--事件发生的时候--我在什么地方--做什么。我一直在--在上面写字，整整一年，他--他不断地给我写回话--"
　　就连斯内普都呆呆地看着金妮。
　　"你是从哪里得来这本日记的？"麦格问。
　　"我在妈妈给我的一本书里发现它的。"金妮抽泣着回答，"我--我以为有人把它夹在那里，忘记了--我感到害怕，就把--就把它扔到了厕所里。"金妮大哭起来，"今天--今天我知道被抓进去的是--是安杰拉后，我--我差点害死你！对不起，对不起……"
　　"我没事，金妮。"安杰拉站起来走到红发女孩身边，轻轻抱住她，"我没事的。"
　　"韦斯莱小姐和海林小姐应该立刻到校医院去，"邓布利多不由分说地插嘴道，"这对她们来说是一场痛苦的折磨。学校不会对她们有什么惩罚的。许多比她们年长、足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了。"他大步走到门边，把门打开。"卧床休息，或许，还应该再喝上一大杯热气腾腾的巧克力奶，我一向觉得那对改善我的心情很有好处。"他说，一边低头慈祥地冲金妮眨眨眼睛。"你会发现庞弗雷夫人还没有睡觉。她刚才在分发曼德拉草药水--我敢说，蛇怪的受害者随时都可能醒过来。"
　　弗洛威和珀西带着两个女孩出去了，临走时我对安杰拉几不可查地点了点头。
　　弗利维说："西弗勒斯，你也应该去医院看看，你受伤了。"
　　"不用担心，菲列斯。"斯内普不带感情地说，对邓布利多询问的眼神点了一下头，"我已经处理好了。"
　　"我想我们可以猜猜韦斯莱小姐是怎么拿到日记的。"邓布利多看着我，"你能够再推测一次吗，乔伊德先生？"
　　我惊讶地看着他，他都知道些什么？然而那双湛蓝的眼睛太过锐利，我低头做出一副若有所思的样子假装回忆着什么。大约过了几分钟后，我抬起头来："我想我知道了，先生。"
　　"唔？"邓布利多感兴趣地用眼神询问我。我向斯内普的方向瞟了一眼。
　　"暑假我有幸在书店里遇到两位长辈，他们发生了一点小冲突。"我慢慢地说，"我想这大概就是其中一位长辈无意中留下来的东西吧。"
　　我想包括邓布利多在内的几个大人们一定都听得云里雾里，但是孩子们都知道我说的是什么事件。
　　不料邓布利多露出满意的神情，没有再说什么。
　　"你知道吗，米勒娃，"邓布利多教授若有所思地对麦格教授说，"我认为这么些事情，很值得开个宴会庆祝庆祝了。我能否请你去通知一下厨房呢?"
　　"行，"麦格夫人干脆地说，也动身向门口走去，"波特和韦斯莱就交给你处理了，是吗?"
　　"当然。"邓布利多说。
　　我愕然地看向斯内普。
　　"你们这一路上违反了一百多条校规。"斯内普冷冷地解释。我不由地哆嗦了一下。
　　哈利和罗恩不安地盯着邓布利多。
　　"我记得我似乎对你们俩说过，如果你们再违反校规，我就不得不把你们开除了。"邓布利多说。
　　罗恩惊恐地张大嘴巴。
　　"这就说明，即使是我们中间最优秀的人，有时候也只能说话不算话了。"邓布利多笑眯眯地继续说道，"你们三个都获得了对学校的特殊贡献奖，还有--让我想想--对了，你们每人为自己的学院赢得了二百分。"罗恩的脸顿时变成了鲜艳的粉红色，他的嘴巴也闭上了。
　　我飞快地在心里盘算了一下，然后默默叹息了一下。就算是加上这二百分，斯莱特林的总分也还是比格兰芬多低了一些。
　　"韦斯莱先生，我想你也应该去陪陪你妹妹金妮。"邓布利多说。罗恩愣了一下，也出去了。
　　"校长，从一开始就是乔伊德推理出了大部分线索，他能为斯莱特林加多少分？"
　　"五十分。"邓布利多看着我，"十分出色的推理和判断力，乔伊德先生。"
　　"谢谢。"我向他鞠了一躬。
　　"那么我就把乔伊德带走了。"斯内普说。邓布利多点了点头，于是我站了起来，对邓布利多欠了欠身，跟着斯内普走出了校长办公室。
　　然而我们并没有走多远，斯内普就停了下来。
　　"你在去密室之前为什么不先来找我？"斯内普生气地问，而我无言以对。
　　"抱歉，教授。"我低下头，"是我太着急了，失去了冷静与理智。"
　　"格兰芬多式的鲁莽。"看得出斯内普气坏了，"你以为一个二年级的学生能斗得过蛇怪？告诉我，你的大脑里装了些什么？是龙粪还是蟑螂堆？"
　　"我错了，教授。"我小声嘟囔着，"您要怎么惩罚我我都接受，哪怕是再关一个学期的禁闭。"
　　斯内普瞪着我："那么下学期每周日早上，你都得来我的办公室关禁闭，不许找任何借口推辞。"
　　我张了张嘴。早上关禁闭？太打击人了吧？我飞快地思考着如何说服斯内普把关禁闭的时间改到下午，就听到身后传来一阵急急的脚步声。
　　"西弗勒斯？"问话的是个语调圆滑冷漠的男声。我转过头，发现那人竟然是卢修斯・马尔福。我向他身后扫了一眼，果然多比也在。
　　"卢修斯？你什么时候到的？"斯内普有些诧异。
　　"刚刚才来。"卢修斯随意地回答，目光落在我身上，"你是？"
　　"兰斯・乔伊德，马尔福先生。"我说。
　　"德拉科提起过你。"卢修斯打量我几眼，又转向斯内普，"我听说邓布利多回来了？"
　　"他在里面。"斯内普回答。
　　"我晚点去找你，西弗勒斯。"看的出来马尔福先生心情很差，他大步想邓布利多的办公室走了过去。
　　"我们走。"斯内普说。我连忙收回视线，跟上他翻滚的黑袍。
　　突然间我想到了一个问题。邓布利多先给我加了二百分，然后斯内普又要来了五十分，那我岂不是成了……
　　天呐！梅林的胡子啊！怎么可以这样！
　　"你愣着做什么？"斯内普眯着眼睛问我。
　　"先生，你能不能再为我加上一分或者扣掉一分呢？"我说。
　　斯内普瞪着我："乔伊德先生，你的脑子被蛇怪吞掉了吗？"
　　"没有，先生。"我斩钉截铁地回答，"求您了，先生！"
　　斯内普黑着脸看了我几秒："因为你的莫名其妙，斯莱特林加一分！"
　　"谢谢！"我弯起嘴角，心里总算是舒服了。
　　

作者有话要说：唔，要完结了~要完结了，这一卷还有一章……我头痛死了




chapter 41

　　"教授，我能不能去校医院看安杰拉？"我在走下一楼的楼梯时问斯内普。
　　"去吧。"斯内普似乎是叹息了一声，"记得去参加宴会。"
　　"是，先生。"我回答，然后向另一头的校医院跑过去。
　　"你想干什么？"庞弗雷夫人对我皱起了眉头。
　　"我想见见安杰拉。"我说。
　　"那孩子现在需要休息。"庞弗雷夫人想下逐客令。
　　"可她是我妹妹啊，就五分钟，五分钟可以吗？"我装出可怜样看着她。
　　"进去吧。"她有点不耐烦地说。我赶紧道谢，然后走进病房。安杰拉和金妮的床都拉着帘子。我找到安杰拉的床位，弗洛威站在安杰拉床边，赫敏也在，她正小声说着安慰的话。我向他们走过去。
　　"弗洛威先生，赫敏。"我说，"把安杰拉交给我照顾吧。这次的事件，都是我的错。"
　　"不要这么说，兰斯。"弗洛威先生宽和地扶住我的肩，"幸好你救了她。"
　　我摇了摇头："不是这样的，弗洛威先生。赫敏，去参加宴会吧，邓布利多教授说要庆祝。"
　　赫敏看看我，轻轻点了点头。弗洛威先生意味深长地看了我一眼，和赫敏一起离开了病房。
　　我给帘子周围施上隔音咒，在安杰拉床边坐了下来。
　　"兰斯，今晚的事我很抱歉。"安杰拉低着头轻轻地说。
　　"我也有不对的地方。"我看着那双海蓝的眼睛说，"我早该听你的，不应该惹你生气。对不起，安杰拉。"
　　"不，别这么说。"安杰拉摇摇头，"我没有资格让你这么说。"
　　"别在意这些了，都过去了。"我轻轻地说，"你是我重要的同伴，安杰拉。"
　　安杰拉抬头看着我："我错了，兰斯。我应该更加信任你，但是我没有。葬礼那天我不该那么说，我没有考虑到你对你父亲的感情。抱歉，兰斯。"
　　"都过去了，就不要再提了。"我说，"你看，没有一个人受到长久性的损害不是吗？"
　　"兰斯，你知道我想说什么。"安杰拉静静地看着我，"我可以信任你，是不是？"
　　"那我能信任你吗？"我问。安杰拉抬起头来，张了张嘴。
　　"我信任你，安杰拉，我已经把你当成了我的同伴。正是因为如此，我才会在得知你进入密室后第一时间赶过去。"我平静地说，"我不能否认我很生气，因为你的一意孤行。但我知道我自己也是这样，所以我没有责备你的理由。信任是相互的，我们是唯一知道彼此秘密的人，所以我希望你能理解我的感受。同样的，我也会去努力理解你的想法。"
　　"我会的，兰斯。"安杰拉说，"谢谢你救了我。"
　　我叹了口气："我来这里不是听你道谢的。"
　　"我知道你有很多问题要问我。"安杰拉有些疲惫地说，"我在日记上写字，我告诉里德尔一些事以博得他的信任，但是我忽略了他已经在金妮那里吸取到了很多力量，让他强大的可以轻易地看穿我的想法。兰斯，我比我自己认为的还要脆弱。我和金妮不同，金妮天真单纯，而我是有秘密的人，我没那么坚定。我没料到他会附在我身上。"
　　"我想知道，在进入密室后，跟我对话的人是你还是他？"我说。
　　"我并没有完全失去意识。"安杰拉说，"我能模糊地听到你和他的对话，但都是些片段。"
　　"他曾想杀了我。"我轻声说，"用你的手、你的魔杖杀了我。你知道这是为什么吗？"
　　安杰拉摇了摇头。我轻轻叹了口气，日记被我亲手毁掉了，想要去问问那个魂片在想什么，也是不可能的事了。
　　"你的愿望是什么？"我问，"我一直想知道你究竟是怎么想的。告诉我，安杰拉。"
　　安杰拉沉默了几秒后低声说："我想过和普通人一样的生活。抱歉，兰斯，在一开始发现你的身份的时候我就骗了你。我不想回忆我的过去，那让我痛苦。他大概是在附身的时候发现了我多年以前的野心和愿望，所以他诱导了那份愿望，让我和他做了交易。我还以为我把那些都忘了……"
　　"你的前世……"我很想问她他的前世到底是什么样子的，可是女孩的眼中盈着泪水，我无法问出口。
　　"在你愿意的时候，我会听你跟我讲讲你以前的故事。"我说，"那你又为什么要帮哈利呢？"
　　"如果我们什么都不做，几年后伏地魔回归，战争就会再度爆发。"安杰拉幽幽地说，"你知道会发生什么，你知道会变成什么样子。那不是我要的，我想要的是没有伏地魔制造恐怖的那种和平生活，因此我要帮助哈利打败他，最好是能在他回归前就杀死他。这是我最初的目的，可是……"她低下头，自嘲地笑了一声，"我如果和你一样没有打开那本日记，那就好了。"
　　我站了起来，向她伸出手："不说这些了，我想假期的时间足够我们检讨过去的错误了。邓布利多要在半夜开宴会，去吗？"
　　安杰拉诧异地看着我，然后放松了表情："我可是病号啊。"
　　我弯了弯嘴角："欢乐的气氛最能治病，快走吧。"
　　
　　通宵的庆祝活动让人心情愉悦。不过斯莱特林的长桌上并没有出现和其他三个学院一样的兴奋劲头。斯莱特林们看我的眼神都有些怪怪的，我假装什么都没有看见。蛇怪虽然恐怖，却也是萨拉查・斯莱特林的宠物，虽然不是我杀的，但我在他们眼里大概就等同于叛徒了。
　　我突然很想去问问分院帽，它当初为什么一定要把我分去斯莱特林而不是别的学院呢？细想起来我的所作所为和其他斯莱特林几乎没有共同点，那时候是它为我做出了选择。如果有机会让我再见到那顶破破烂烂的帽子，我想我会好好问问它在我的脑子里看见了什么。
　　斯内普告诉我那面碎掉的镜子上面有四十多个咒语和魔文，能够在不同的环境下产生不同的效果，甚至可以抵挡最邪恶的黑魔法攻击。斯内普向我证实了他的确是从镜子里看到了蛇怪的眼睛然后才弄瞎了蛇怪，但是由于镜子的年代实在是太久远，而蛇怪又是非常邪恶的黑魔法生物，所以那面碎掉的镜子已经无法修复了。
　　为了庆贺恐怖事件的结束，学校取消了考试。因为洛哈特出了事故，黑魔法防御术课没有了，但是没有人为此表示遗憾；卢修斯被开除出了学校董事会，德拉科整天闷闷不乐，怨气十足，其中有一部分原因是哈利用一只袜子解放了多比。我告诉德拉科，如果他不介意的话假期可以来帕兰佩恩庄园住几天，不过我想他爸爸应该不乐意他跟我混在一起。
　　"你知道我爸爸不乐意还跑到密室里去？"德拉科气愤地指责我，"我是你的朋友，你去密室救人居然没叫上我！"
　　"这不是一回事，你要是出了什么问题你老爸会杀了我的。"我避重就轻，"我把地址给你了，假期想来的时候提前通知我一声就行了，明白吗？"
　　德拉科重重地从鼻子里哼了一声："当然！"
　　
　　"我还怕你说出复方汤剂的事。"哈利说，"我和罗恩简直要担心死了。"
　　我轻笑起来："其实我还真想说来着。"哈利愕然地瞪着我，我笑得更加灿烂了，"但是在斯内普面前揭发你们，你们岂不是要被他开除吗？我可不想你们被开除。"
　　"邓布利多没有开除我们。"哈利嘀咕着。
　　"但是如果斯内普知道你们偷了他的东西。"我正色道，"他一定会把你开除的。他是怎么看你的你也不是不知道。"
　　哈利闷闷地低下了头。
　　
　　学期终于结束了，我们坐上列车返回麻瓜世界。我跟哈利、赫敏、罗恩、安杰拉、金妮坐了一个包厢，后来乔治和弗雷德也挤了进来。我们一起愉快地渡过了在火车上的时光。快到站的时候，哈利写了德斯礼家的电话号码发给我们，我则写了帕兰佩恩庄园的地址递给他们三个。
　　"以后我就住在阿伯蒂莱里了。那里的壁炉连着飞路网，要联系可就更加方便了。"我对乔治和弗雷德眨了眨眼睛，转向哈利，"如果你想来，任何时候都可以。"
　　"我们会联系你的。"弗雷德坏坏地一笑。
　　"你姨妈和姨父听了你今年做的这些事情之后，"赫敏对哈利说，这时我们已经下了火车，加入拥挤的人流，慢慢向那道被施了魔法的隔墙走去，"肯定会为你感到骄傲的，是吗?"
　　"骄傲？"哈利说，"难道你糊涂了吗?他们如果听说我好多次都差点死掉，却居然都死里逃生了，他们肯定会气坏了的……"
　　"总会有好事出现的。"我跟哈利道了别，看到了站台上穿着麻瓜衣服的弗洛威，先一步出来的乔克也站在他身边。
　　"兰斯，安杰拉。"他微笑着跟我握了握手，"艾丽莎做了好几种布丁等着你们，要不要去我家尝尝？"
　　"当然，弗洛威先生。"我对他笑道，看着安杰拉，"你也去吧？"
　　安杰拉微笑着点了点头，我们一起向外走去。
　　

作者有话要说：密室卷完结~完结撒花~~~
太不容易了~感谢大家的支持！
那么请继续支持接下来的囚徒卷吧~




番外之一

作者有话要说：前面有人要求要看番外，于是单出来一章。其实按照我的习惯，番外是全文完结后才会写的东西……不过既然答应写了那就写写好了~
附上帕兰佩恩庄园布局：
庄园整体由砖石结合的围墙包围，有一大一小两扇门，通往不同方向，且有地道一条通往山上；庄园建筑主体呈T字型，把花园分成前院与后院。有两个相同大小的温室在后院，前院有一个水塘。
房屋正门位于较长的那段，主楼梯正对正门，整个庄园楼梯共有七处。主楼梯把建筑内部分为东西两部分。下面按照由东到西的方位介绍房间。
一层：仓库、宴会厅、厨房、餐厅、门房（仆人房间）；大会客室、更衣室、小储藏室、训练室，小盥洗室一间；
二层：小起居室、安杰拉的卧室、兰斯的卧室、镜厅、陈列室；小会客厅、兰斯的工作室、图书馆；
三层：储藏室、客房若干、杂物室、带阳台的空房间、小卧室；小起居室、盥洗室、空房间若干；
四层：杂七杂八的房间若干；
五层：阁楼数间
注：二楼与三楼的卧室均有独立的盥洗室，兰斯的卧室有阳台，三楼以上没有大房间。
　　番外之安杰拉的噩梦：
　　
　　天空阴沉沉地，细小的雨滴纷纷洒洒。
　　"装作什么事都没有。"女孩去牵男孩的手，男孩却一下子把手移开了，冷冷地瞪了她一眼。
　　男孩的眼睛里，只有仇恨。
　　心像是被刀绞一般疼痛，女孩差一点就要哭出来。但是现在没有那种闲工夫，女孩不知道黄叔和安娜姐什么时候会发现女孩把男孩放跑了，那样的话女孩和男孩都会死。女孩不想男孩死。
　　黑色的轿车终于来了，女孩把男孩拉到身后。男孩皱了皱眉，却没说什么。从车里出来了五个人，有四个用枪指着女孩，那个司机则摘下了自己的墨镜。女孩松了一口气，来的都是男孩家的保镖，开车的人是男孩父亲的心腹，是看着男孩长大的。
　　"快，上车。"女孩催促男孩快点上车。男孩最后看了女孩一眼，一言不发地钻进了车里。保镖们依然拿枪指着女孩，但是女孩一点都不害怕。只要男孩平安就好，只要男孩没事就好。车子发动了，保镖们也收起了手枪绝尘而去，女孩的泪就这么流了下来。
　　真丢脸，喜欢上自己的目标，还为男孩的离去而悲伤，实在是太不像话了。是了，都怪这该死的天气，把女孩的脸都弄湿了。
　　女孩擦擦脸上的泪水，戴上了帽子。兜里的船票还在，再过两个小时她就能逃出这个城市了。只要出了这个城市女孩暂时就安全了，她戴上卫衣的帽子，从包里拿出一副白边太阳镜戴上，匆匆向码头的方向走去。
　　"你这么急匆匆地要去哪里？"身后突然传来熟悉得不能再熟悉的话语。像是有一碰冷水从女孩的头顶灌下来，她僵住了，缓缓转过身。问话的人是安娜姐，她像平常一样穿着紧身的夹克，打着伞，色泽艳丽的指甲中夹着一根已经点燃的中南海，幽幽地吸了一口，目光慵懒地看着女孩。
　　"安娜姐。"女孩把手装进衣袋里，里面有枪，只要女人对女孩不利，哪怕……哪怕是向家人一样的她，女孩也能扣下扳机。
　　一定能。
　　安娜姐静静地看着女孩："为什么不开枪？我教过你的，握枪的手不可以抖成这样。"
　　她知道！女孩立刻把枪拿出来指着她，她瞟了一眼枪口，一动不动。
　　"安娜姐。"女孩发现自己的声音在颤抖，"不要逼我，别这样看着我！"
　　"你是我和黄哥看着长大的。"安娜姐呼出一口气，"跟我回去，黄哥说了，他不会把你怎么样的。"
　　"别骗我！"女孩叫了起来，"他对自己最爱的女人都能下得了手，何况我！他不会原谅我的，安娜姐，我知道你是好意。"女孩在雨中啜泣着，"可是我必须离开这里才能活得下去！"
　　女人皱起了眉头，烟被她扔到了地上，与此同时她敏捷地向女孩伸出手。女孩及时地向后跳去，却不料女人只是虚晃一招，修长的腿劈了过来。女孩猝不及防，手腕被女人踢中，女孩呼痛，枪落在了不远处的草丛里不见了。
　　"你到底要任性到什么时候！"女人狠狠地扇了女孩一个耳光，女孩的眼镜被打掉了，"跟我回去，否则他真的会杀了你的！"
　　"我不回去！"女孩大叫道，然后就那样蹲了下去，"我算他的什么？他的妹妹？他的女儿？他的情人？我在他眼中什么都不是！我只是他的工具，他为了自己而被使用的工具！他什么时候真心对待过我？对待过你？我不明白！为什么我不能和我喜欢的人在一起？为什么一定要这样？"
　　"那孩子是你监视的目标，不是你可以倾心的对象，你难道把我教过你的都忘记了吗！"女人冷冷地说，她的手在颤抖，"你自己也很明白，黄哥不允许自己的人背叛他。跟我回去，我会为你说情。"
　　"你？黄叔根本就不爱你！"女孩冷冷地笑了，脸上的不知是雨水还是泪水，"他除了钱不爱别的东西。别骗我了，也别骗你自己了，安娜姐，我是不会跟你回去的。"
　　女人的脸上一瞬间出现了狰狞的表情，但仅仅是一瞬之后，她的神色变得悲伤起来。
　　"跟我回去，否则他真的会亲手杀了你的。"
　　"不。"女孩站起来，固执地摇着头，"在决定帮他逃出来的那一刻，我就没打算再回去。"
　　"你以为你能逃出去吗？"女人揪住了女孩的衣襟，"你是我唯一的妹妹，我……"
　　"唯一的妹妹？"女孩冷漠而凄苦地笑了起来，"安娜姐，你当初不应该把这个任务推荐给我，如果不是你的推荐，我也不会走到这一步。"
　　女人惊恐地松开手向后退了几步，艳丽的红唇在灰蒙蒙的雨雾中颤抖着，却吐不出一个字。
　　"只是想让我体验一下平常人的生活？让长到十六岁的我接受一次正规的教育？"女孩把头偏到了一边，"你以为我会相信你这些鬼话？你不过是想把我从黄叔身边支开罢了。"
　　"不是这样的！"女人叫了起来，"我真的把你当妹妹看！"
　　"也许曾经是这样。"女孩凄楚地摇着头，向后退去，"如果你真的把我当做姐妹看，那就不要阻止我离开。"
　　"不，别走，他真的会开枪！"女人向前伸出手去，女孩却转身奔跑起来。
　　然后她停住了，一秒之后，她跪倒在地上。女孩艰难地抬起头，从胸口传来剧烈的疼痛，眼前的世界开始晃动起来。女孩伸出颤抖的手伏在胸口，那里正由温热的液体流出来。
　　"原来，他真的会……"女孩的眼睛终于流出最后一滴泪，然后倒了过去。
　　
　　"安杰拉，安杰拉，醒醒！"
　　金发的女孩突然从梦中惊醒，几秒后她才意识到自己正躺在宿舍的床上，周围是四个跟她一样年纪的小女巫。安杰拉摸了摸胸口，那里没有被枪洞穿的孔洞，没有温热的血液流出，平整完好，心脏正在一下一下有力地跳动着。
　　"你没事吧？"茶色头发的女生有点害怕地问。安杰拉摇摇头，对她们笑了笑。
　　"没事，只是一个梦而已。"她轻轻地说，既像是说给同学们听的，又像是说给自己听的。
　　她没有注意到，从她放在床头的书包里，露出了一个陈旧黑色的笔记本的一角。
　　
作者有话要说：前面有人要求要看番外，于是单出来一章。其实按照我的习惯，番外是全文完结后才会写的东西……不过既然答应写了那就写写好了~
附上帕兰佩恩庄园布局：
庄园整体由砖石结合的围墙包围，有一大一小两扇门，通往不同方向，且有地道一条通往山上；庄园建筑主体呈T字型，把花园分成前院与后院。有两个相同大小的温室在后院，前院有一个水塘。
房屋正门位于较长的那段，主楼梯正对正门，整个庄园楼梯共有七处。主楼梯把建筑内部分为东西两部分。下面按照由东到西的方位介绍房间。
一层：仓库、宴会厅、厨房、餐厅、门房（仆人房间）；大会客室、更衣室、小储藏室、训练室，小盥洗室一间；
二层：小起居室、安杰拉的卧室、兰斯的卧室、镜厅、陈列室；小会客厅、兰斯的工作室、图书馆；
三层：储藏室、客房若干、杂物室、带阳台的空房间、小卧室；小起居室、盥洗室、空房间若干；
四层：杂七杂八的房间若干；
五层：阁楼数间
注：二楼与三楼的卧室均有独立的盥洗室，兰斯的卧室有阳台，三楼以上没有大房间。




chapter 42

　　"站起来，兰斯。"安杰拉厉声喝道，"连一个小丫头都赢不过？站起来！"
　　我狠狠地瞪了她一眼。这妮子下手太狠了，身上被她击中的地方没有一处不疼的。我怀疑她是故意的，专挑最疼的地方打。
　　我龇牙咧嘴地爬起来，重新摆好姿势。
　　"恨我么？恨我就对了。别磨蹭，快点！"安杰拉俨然是训练营里的魔鬼教官，海蓝的眼睛里满是嘲讽，看得我火冒三丈。顾不得浑身痛得像是要散架了一样，我挥拳向她攻过去。
　　"慢了，力度不够，不够准确，再快一点！"
　　安杰拉像一只鸟儿一般在我的攻击下轻灵地左挪右闪，我随着她的指正修改着招数。安杰拉突然间矮下身去猛击我的腹部，我急忙侧身，却还是慢了半拍，小腹右侧被她击中，立刻躺在了地上。
　　"今天就到这里吧。"安杰拉把我从地上拉起来，"不错不错，本事见长，知道躲了。"
　　"你到底是夸我还是损我？"我很不满，气喘吁吁地瞪着她，"你能不能别捡穴位打？要疼死我才甘心么？"
　　"不捡穴位打你能有这么大进步？"安杰拉毫不客气地反驳，"一个月的时间能把格斗学到这份上，还不是我教的好。"
　　教得好？我看是虐待得好吧！我气极反笑："你怎么不说是我学得快？"
　　"就你那身板，一个月前腰硬的跟铁板一样。"安杰拉从鼻子里哼了一声，"快去洗澡吧，一身臭汗难闻死了。"
　　我摇摇头，没再跟她争辩，走出训练室。
　　从放假到现在，我们已经在帕兰佩恩庄园住了一个月了。安杰拉说我身体素质太差，连她都打不过，于是在假期里为我开了格斗的特训课。安杰拉还是没告诉我她上辈子是做什么的，但是从她娴熟并且招招狠辣的格斗术来看，这妮子上辈子肯定不简单。我猜她至少干过保镖，入过黑道，不过她上辈子到底是男是女，我不能确定。
　　我不知道安杰拉的训练算不算很专业。每天早上一大早我就被她拽起来绕着庄园的围墙跑圈，圈数随她的心情而定。那一圈路程至少是八百多米，最少的一次安杰拉让我跑了四圈。第一天训练的时候我差点没死在她的手底下，没想到一个月过去，我就算是绕着围墙跑八圈，也不喘大气了。
　　跑完圈后就是徒手格斗训练，这个训练往往要持续到十一点。招式没学多久就开始跟安杰拉对练了。安杰拉坚持说拆招比学招式更有效。于是在学了十天基本招数后，我每天都会被安杰拉狠揍。安杰拉也会适当的手下留情，说是把我打残了她不好向弗洛威先生和斯内普交代，而我则因为她这话恨得牙痒。可惜的是虽然力量上差距很大，但是我一次都没能赢过她。
　　晚上睡觉前安杰拉会看着我做二百个俯卧撑，要么就是逼着我跟她一起跳肚皮舞说是能够增加身体的协调性。一开始我死都不干，然后被她狠揍一顿后不得不乖乖就范了，说起来真是丢脸啊。
　　比起安杰拉一招狠过一招的格斗本领，她在学校的功课可比不上我。安杰拉不擅长魔药制作，魔咒还好，对魔法史则是厌恶至极，能不碰则不碰。不过她的变形术倒是学得相当不错，麦格都夸过她，这就很能说明问题了：麦格教授十分严厉，极少会夸奖什么人。于是每天下午我就会忍着上午训练的留下的疼痛给她补习魔药和魔法史，或者是自己学习咒语和制作新的魔药、研究怎么把麻瓜物品变成魔法物品，常常会弄到晚上。一开始安杰拉还会喊我吃晚饭，后来被我恶声恶气地赶出去几次后就再也不喊我了。我在图书馆边上整理出来一个小房间作为我的工作室兼书房，帕兰佩恩的图书馆虽然不大，却收藏丰富，有不少先祖们的读书笔记和一些难找的书籍，这为我查阅资料提供了相当大的便利。
　　斯内普在暑假里来过庄园一次，我向他请教了几个很难的魔咒和几个魔药的制作方法。斯内普说我应该尝试学习更加高深的魔咒，我不知道他所说的高深魔咒中包不包括黑魔法。他检查了我已经做完的魔药作业，然后又给我布置了几篇论文后才离开。
　　"斯内普还真是照顾你。"安杰拉在斯内普走后调侃我，"我看他对你很好啊。"
　　我把新布置的论文长度跟安杰拉一说，她立刻就变了说法："这是变相谋杀吧？"
　　"对你来说是，不过我不觉得。"我耸耸肩膀，"考虑到我们将要做的事情，多学一点总是没错的。"
　　弗洛威每周都会来两次，有时候只是来看看我们在做什么，很快就走；有时候则会教我如何处理一些简单的事务、跟我讨论我继承的产业的经营状况。弗洛威告诉我除了不能屏蔽踪丝，他已经把我老爸的房子也用各种魔法藏起来了，麻瓜们会当那是个不详的鬼屋而不敢靠近，也不会有什么人会好奇地去看房子里有什么东西。
　　我听到鬼屋的时候嘴角抽了抽，不过把房子伪装成凶宅，还真是不错的主意。
　　"未成年的巫师在帕兰佩恩庄园的围墙内使用魔法是不会被魔法部发现的。"弗洛威说，"但是出了庄园大门就不行了。兰斯、安杰拉，你们可别做什么危险的事情。"
　　我们两都很乖地点了点头。不过我觉得他似乎不是很相信我会乖乖地呆着庄园里哪都不去。
　　
　　午饭后我端着一杯红茶靠在客厅落地窗前的安乐椅上慢慢地喝。整座庄园我最喜欢这个角落。这里有一半都被柜子挡着，下午的时候阳光充足，窗外是整理得井井有条的花园，还能看见园中水塘的一部分和不远处的小山，很容易就能让人把情绪放松下来。帕兰佩恩庄园建在山上，离麻瓜住的地方不远，骑着单车的话大约一小时就能到了。如果毕业接手帕兰佩恩的产业后没那么忙，我想我会在这里住一辈子。
　　"兰斯，你在研究黑魔法？"安杰拉拿着一本黑皮书打破了我的沉思。
　　"是的，从去年就开始了。"我点点头。霍格沃兹的禁术区已经被我在夜游的时候转遍了，而帕兰佩恩的图书馆里约有一万余本书，有三分之一都是与黑魔法有关的书籍，我不知道跟斯内普的藏书比起来这些书算不算少。
　　"你有没有发现关于阿尼马格变形术的书籍？"安杰拉把书放在沙发边的矮几上。她不像我那么喜欢泡图书馆。
　　"你想做个阿尼马格斯？"我有点诧异。黑猫米娜从门外走进来跳到安杰拉的膝盖上。
　　"我的变形术还算好。"安杰拉挠着米娜的耳朵说，黑猫舒服地发出咕噜声，"我想学学看。"
　　"我可以帮你找找。"我喝完茶把杯子放在椅子边的小圆桌上。我也想学阿尼马格变形术，但是跟安杰拉相比我学的远没有她那么快。于是我把精力都大都在了魔咒和魔药上，安杰拉想学阿尼马格，那就去学好了。
　　很幸运的，我在图书馆里发现了这么几本书，还有两本与变形术相关的笔记，这不由得让我再一次感叹帕兰佩恩藏书的丰富。
　　"安杰拉，我们什么时候动身？"晚饭的时候我问安杰拉。我们决定趁着假期分别去除掉伏地魔藏在野外的魂器，即斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的小金杯和被他藏在刚特老宅废墟里的戒指。冠冕我们已经用蛇牙把它摧毁了，现在比较麻烦的是小金杯和戒指。至于挂坠盒我打算在遇到小天狼星后问他要过来或者买过来都行，那个装着假货的恐怖山洞我可不想去。
　　"就这几天吧。"安杰拉想了想说，"先去找戒指。冠冕的话回到学校里再清除就可以了。"
　　"但是小金杯有点麻烦。"我说，"那东西在莱斯特兰奇家的金库里，而古灵阁的防护又很严密。我上次跟乔克去取钱的时候仔细研究了一番，凭我们现在的能力，要想把它从金库里弄出来实在是太困难了。"
　　安杰拉慢慢地吃了一口苹果馅饼："能不能从马尔福身上考虑一下呢？"
　　我看了她一眼："我考虑过了。但是比尔告诉我，就算是有血缘关系也不一定能从别人家的金库里提钱。我想就算是我成为马尔福家的座上宾，马尔福夫人也不会有权限去莱斯特兰奇家的金库拿东西。"
　　"那就只好先放弃了。"安杰拉叹了口气，"我们能除掉的魂器只有一半的数量。"
　　我默不作声地点了点头。日记已经被毁，挂坠盒还得等一段时间，冠冕也保存不了多久了，戒指只要被我们找到就完蛋了。
　　"剩下的就是小金杯、纳吉尼、哈利和伏地魔本人。"我吃了一口沙拉，"我们要不要给邓布利多一点提示？"
　　"提示？"安杰拉看着我，"怎么写？"
　　"用麻瓜的方法写一封信，然后通过巫师的邮局寄给他。"我说，"信的内容可以用报纸拼贴，或者是打印出来，只要不被邓布利多找到就好。"
　　安杰拉考虑了几秒后摇了摇头："你如果觉得可行就这么做吧，尽量别留痕迹。"
　　我摇摇头。谨慎是没错，可是太谨慎了会坏事啊。
　　"我们得学大脑封闭术了。"我说，"我在二楼的图书馆里找到了两本跟大脑封闭术有关的书和一本笔记，我想我们可以一起练习。"
　　正在吃馅饼的安杰拉看了我一眼，又把头低了下去。
　　"我想到学校后再练习。"安杰拉用餐巾擦了擦小嘴，"先解决了戒指再说吧。"
　　"好吧。"我同意了。
　　饭后我又泡在了图书馆。不晓得伏地魔在戒指上下了多少个禁制啊魔咒啊什么的东西，我可不想像老邓一样惨，他可是当代最伟大的白魔法师啊。
　　不知过了多久，我伸了伸胳膊，觉得背有些痛。看一眼挂在墙上的时钟，已经快一点多了，安杰拉只怕早就睡觉去了，六个家养小精灵大概也睡了五个。我稍微收拾了一下桌上的书本和笔记，打算去厨房喝一杯热茶再去睡觉。
　　走廊的两边点着蜡烛，照亮了墙壁上的肖像画。这些会动的肖像眼下也都睡着了，安静地打着呼噜。我喜欢晚上的走廊，白天这些先祖们总会对我和安杰拉报以各种各样的眼神。有些画还好，对我们挺关心的，还会讲点他们那个时代的事件和其他人的趣事。但要是遇上从斯莱特林毕业的先祖就不那么有趣了：他们坚持认为我缺乏作为帕兰佩恩继承人的某些素质。我倒是不介意把它们从墙上搬下来扔到地窖里，不过出于对这个古老家族的尊敬我没有这么做。已经挂在墙上的罗威尔先生告诉我，我不必理会那些画像说什么，我也是这样做的。
　　我在厨房里烧了一壶茶，还找到了下午没有吃完的曲奇饼干。窗外的夜色非常好，天空干净明澈，繁星点点。我把窗户开大，靠在流理台前小口地喝着冒着热气的绿茶，觉得大脑轻松了很多。研究黑魔法不是什么轻松的事，很多魔法都很邪恶，却也很神奇。我不知道伏地魔把黑魔法推进到了什么样的程度，他是个天才，可惜的是走了歪路。但愿我能解开他施在戒指上的咒语。
　　吃饱喝足以后，我向二楼的卧室走去。上楼梯的时候扶手边那个人鱼雕像突然间活了，对我妩媚地眨了眨眼睛，把我吓了一跳。
　　"有一位客前来拜访。"人鱼用悦耳的声音说。
　　啊？这么晚了还来这里，是谁？
　　"是谁？"我下意识地问。
　　"哈利・波特。"
　　

作者有话要说：安杰拉上辈子是干啥的总有一天会揭晓的~莫急，莫急~~~
看我的文一定要沉住气，诸位




chapter 43

　　我惊讶地看了那个雕像几秒，然后才反应过来它说了些什么。
　　"巴布。"我喊道，裹着茶巾的家养小精灵从门厅旁边的一间屋子里探出头来，今天晚上是他值夜。
　　"主人有何吩咐？"小精灵对我鞠了一躬。
　　"去叫醒安杰拉，告诉她哈利来了。"我说，"然后去安排一个客房，准备些吃的东西。"
　　小精灵鞠了一躬上楼去了。我转动门把手打开大门，走出门去。
　　夏夜的户外非常凉爽，我看到玻璃温室里不知什么药草散发着淡淡微光，一只雪白的猫头鹰站在温室旁的一棵树上，在夜色中格外显眼；大门前一盏夜灯一跳一跳地引着黑发的男孩向这边走过来，于是我站在台阶上等着他走近。
　　"晚上好，哈利。"我微笑着跟他打招呼，"你会来我这里，还真是稀罕。"
　　"晚上好，兰斯。"哈利有些紧张，却仍然不住地打量着庄园，"我能在你这里住一段时间吗？"
　　"当然可以，进来吧。"我把哈利让进门厅，关上了大门。
　　"箱子就放这里吧，我们去客厅。"我对哈利示意。哈利忐忑不安地在小客厅的扶手椅上坐下，还不住地打量着周围。
　　"你怎么会大半夜的跑我这里来？"我问。哈利似乎被我吓了一跳，皱了皱眉头。
　　"我把我的姑妈吹涨了……"哈利小声地讲了起来。巴布端上了小圆饼和热茶，告诉我安杰拉说她一会儿就下来。
　　"情况没你想象的那么糟糕。"我听哈利说完，示意他喝茶，"魔法部是不会因为你无意中把自己的姑妈吹涨了就把你送进阿兹卡班的。"
　　"可我会被开除！"哈利难过地说，"我在校外施了魔法。去年假期我已经接受过一次警告了，他们说我要是再施魔法就要开除我。"
　　"别那么悲观。开除这回事是校长说了算，又不是魔法部。"我安慰道，"倒是你，大半夜的从你姨妈家跑出来多危险，要是碰上那个逃犯怎么办？"
　　"你是说小天狼星・布莱克？"哈利惊讶地看着我。
　　我指了指摆在桌角的报纸："他可是头一个从阿兹卡班越狱的人啊，而且法力强大。对了，你是怎么过来的？"
　　"坐汽车来的。"哈利说，"一辆名叫骑士公共汽车的三层公交，实在是太疯狂了……"
　　哈利正要说他在上车前看见了什么的时候，客厅角落里的帕拉瑟雕像突然开口说道："康奈利・福吉前来拜访。"
　　哈利一下子紧张起来，我示意哈利别紧张："他来干什么还很难说呢。你在这里坐着，我去迎他。"
　　我在门厅里见到了安杰拉。她只穿着一件白色的睡衣，外面披着晨衣，披着头发。
　　"我听到魔法部部长来了。"安杰拉说，脸上看不出丝毫睡意。
　　"是的，哈利在客厅里，我去迎一下福吉。"我说着向外走。
　　"等等，兰斯。"安杰拉叫住我，"留还是不留？"
　　我怔了一下。留下哈利就意味着暑假消灭魂器的计划泡汤，可是哈利找我帮忙实在是让我又惊又喜，我不想赶他走。
　　"暂时让他住几天好了。"我说。安杰拉似乎猜到我会这么说，几不可闻地叹息一声后走进客厅。
　　今晚的动静把罗比也弄醒了。打开大门后，我看到他正领着胖乎乎的福吉向这边走来。
　　"晚上好，部长。"我向福吉伸出手去，"我是兰斯・乔伊德。"
　　"你好，兰斯。"福吉握了握我的手，"看来你已经知道我是谁了？"
　　"怎么可以不知道呢？"我恭敬地说，"哈利在客厅里，我想部长是为他而来的吧？"
　　福吉点了点头，我们进了门。
　　安杰拉正在和哈利说着什么，看到我们后都站了起来，哈利的表情就像是见了鬼一样。
　　"这是我表妹安杰拉・海林。"我向福吉介绍，"她现在跟我住在一起。"
　　安杰拉轻轻点了一下头，福吉敷衍地应了一声，在沙发上坐了下来。我倒了一杯茶送到福吉面前，然后把装着甜点的篮子放在他面前。
　　"谢谢。我是康奈利・福吉，哈利。魔法部部长。"福吉对哈利说。我在安杰拉身边坐下来，哈利紧张地看着福吉，福吉端起了茶杯，"我不怕你知道，你让我们慌作一团了。从你姨妈和姨父家这样跑出来，我原来以为……不过你没出事，要紧的是这一点。"福吉吃了一块小甜饼，"现在你会高兴地听到我们是怎样解决玛姬小姐不幸被吹胀这件事的。几个钟点以前，偶发事件逆转部的两名成员奉命到了女贞路。玛姬小姐恢复过来了，她的记忆也被调整过了。她不记得这件事了。事情就是这样。没有造成任何伤害。"
　　福吉笑眯眯地看着哈利，表情颇为慈祥。哈利看看我，张了张嘴，却还是把嘴闭上了。
　　"啊，你在担心你的姨妈和姨父的反应吧？"福吉说，"好吧，我不否认他们极其生气，哈利，不过只要你圣诞节和复活节都留在霍格沃茨，他们是准备明年夏天让你回去的。"
　　"我永远在霍格沃茨过圣诞节和复活节的，"他说，"我不想再回女贞路了。"
　　"喏，喏，等你镇静下来以后，我肯定你就不会这样想了。"福吉说，带着担心的声调，"他们毕竟是你的家人，我肯定你们，哦，内心深处是彼此喜爱的。"
　　哈利没去纠正他的说法，只是耸了耸肩膀。
　　"那现在要说的就是你剩下的假期该怎么过。"福吉又拿了一块小甜饼，"既然你有个很好的朋友，我建议你在这里住到……"
　　"等一下。"哈利打断了福吉的话，"我的处分呢？"
　　福吉眨了眨眼："处分？"
　　"我违法了，"哈利说，"限制未成年人使用魔法的法令！"
　　"哦，亲爱的孩子，我们不会为这样一点小事处分你的，"福吉说，不耐烦地挥了挥手，"那是个偶然事件，我们不会仅仅为了人们吹胀姑妈就把他们送到阿兹卡班去的。"
　　哈利看了我一眼，皱起了眉头："去年，只不过因为我姨父家里的小精灵弄坏了一块布丁，我就受到了一次正式警告！魔法部说，如果再在那里施展任何魔法，霍格沃茨就要开除我。"
　　福吉明显有些尴尬："情况常常变化，哈利，在目前情况下，我们必须要考虑的是，你肯定不想被开除吧？"
　　"当然不！"哈利说。
　　"那好，那你还慌张什么呢？"福吉轻松地大笑起来，"兰斯，哈利住在你这里你没有异议吧？"
　　我耸了耸肩："当然不，实际上我打算请哈利来庄园玩，没想到哈利自己来了。"
　　"那么就这么定了。"福吉站了起来，"我会让弗洛威多留心你们。哈利，和你的朋友在一起，不要到处乱走好吗？"
　　"为什么呢？"哈利仍然皱着眉头。
　　"不想再失去你，难道我们想吗？"福吉开怀大笑，"不，不，我们最好能知道你在哪里，我的意思是……"
　　福吉大声清了清嗓子拿起了他那件细条纹长袍。
　　"好吧，我要走了，忙着呢，你知道的。再见，孩子们。"
　　我们站起来与他告别，哈利询问了小天狼星和霍格莫德的申请表，却被他含糊其辞地混过去了。倒霉的哈利，他这个学期不能光明正大地去霍格莫德了。
　　福吉最后一次对哈利微微一笑，和我们握了握手，离开了。
　　"啊，睡觉睡觉，我困死了，明天还有一堆事要做呢。"我伸了个懒腰，"哈利，你的房间安排好了，我这里最不缺的就是房子。"
　　"很奇怪，魔法部居然就这么放过我了。"哈利喃喃道。
　　"他们当然会放过你。有什么疑问明天再问吧。"我看了有些不满的安杰拉一眼，"晚安，哈利。"
　　
　　第二天一早，我就被安杰拉给折腾醒了。看了一眼放在床头的手表，还不到六点半。
　　"安杰拉，我昨天那么晚才睡，你能不能放我一马？"我闭着眼睛问。
　　"你是自己起来还是喝点水再起来？"安杰拉冷冷地问。
　　我睁眼，安杰拉拿着一杯水悬在我的头顶，看样子要是我还赖床，她就会把杯子扔下来。
　　"好吧好吧，我起来。"我叹了口气坐起来，"你要我做什么？"
　　"哈利，把他送去韦斯莱家。"安杰拉说，"弗洛威每周来两次就已经够烦人了，假期剩的不多了，我们再不行动就很难找到更合适的机会了。"
　　我叹了口气。安杰拉说得没错，如果这个世界的历史没有出现偏差的话伏地魔会在下一个假期复活，如果那样的事发生了，再去偷袭戒指就会让人有些恼火。
　　"可是理由呢？"我反问她，"我该跟哈利怎么说？或者说我们要带上他一起？"
　　安杰拉皱了皱眉："你自己随便编一个不就行了？现在可是最佳时机。"
　　"这不是没办法么。"我摊了摊手，"哈利会来找我，我也没料到啊。"
　　安杰拉怀疑地看着我，我也看着她。几秒后她移开了头。
　　"那我明天走。"安杰拉说，"魔法部只关注哈利，并不关注我。你不想去那我一个人去，我只要在开学前回来就可以了。"
　　"那我该怎么解释？"我问，"你一个人能对付吗？"
　　"应该没问题。"安杰拉拨了一下长发，"你就说我去我叔叔那里了。他这个渣滓自从知道我跟你关系要好后已经写了好几封信说想见我一面，我猜他是又没钱了。"
　　我从鼻子里哼了一声："别拿我的钱去打发垃圾。"
　　"这只是个借口而已。"安杰拉说着转过身，"快点去洗漱吧，早上的训练还是要照常的。"
　　我看着她走出房间，觉得现在还在睡觉的哈利非常幸福。
　　吃早饭的时候哈利没起来，看样子他昨天挺困的。于是我和安杰拉打算在早饭后继续我们的对战练习。不过这个打算落空了，因为乔克来了。
　　"早上好，兰斯，安杰拉。"乔克一边拍着身上的炉灰一边跟我们打招呼。
　　"早上好，乔克。"我和安杰拉交换了一个眼神。乔克跑到我这儿来一定是为的是看住哈利，而他一定是受了魔法部的委托。
　　"爸爸说你这里缺一个临时管家，我就申请过来了。"乔克笑嘻嘻地说，"兰斯，你不会赶我走吧？"
　　"干嘛赶你走。"我耸耸肩膀，"不过我可不发工资给你。"
　　"那就做义务管家。"乔克依然笑着说。
　　"我去看看哈利起来了没有。"安杰拉走出去。我叹了口气，问："乔克，到底是谁让你来的？"
　　"我爸爸，福吉找过他。"乔克说了实话，"他让我盯着哈利别去找布莱克。"
　　"为什么？"我做出疑惑的神情。
　　"具体的我不清楚。"乔克摊了摊手，"大概是为哈利的安全问题着想吧，不过爸爸告诉我，布莱克支持神秘人，他想杀哈利。"
　　弗洛威知道的还真不少啊，而且他似乎和很多大人物都有交情。像这种内部情报外人一般是不会知道的。
　　"真是倒霉孩子啊。"我感叹了一声，顺便在心里感叹了一下与哈利同样倒霉的小天狼星。
　　"对了，乔克你找好工作了没有？"我问。
　　"我在给爸爸打下手。"乔克说，"他有意让我给你帮忙，他让我问问你乐不乐意，他准备在你毕业的时候退休。"
　　"哦，我没什么异议。"我对他笑笑。弗洛威的算盘打得不赖，不过我还很信任他，所以没有反对。至于乔克，这几天观察一下再说吧，总体说来我对他的印象还是非常好的。
　　

作者有话要说：兰斯这个假期过得挺好~很热闹




chapter 44

　　哈利一直睡到了十点才起来，有点不好意思。他穿的是去年安杰拉买给他的衣服，不过看上去似乎小了一点。
　　"这位是乔克・弗洛威，他今年刚从霍格沃兹毕业。"我说，"我们留了早餐给你，在厨房。"
　　"你好。"顶着鸟窝头的哈利跟乔克握了握手，我看到乔克看了一眼哈利额头上的伤疤。
　　"等你吃完我带你看看我的庄园，下午我们去城里买点东西，在外面吃晚饭。"我说，"没有异议吧？"
　　"去城里？"乔克问。
　　"是的，从庄园到阿伯蒂莱里并不远，我们骑单车过去。"我说，"乔克你没有考麻瓜驾照吧？"
　　"还没有。"乔克摇头，"但是我会开车。"
　　"自行车呢？"我问，"会骑吗？"
　　"会。"乔克回答，安杰拉点了一下头。
　　"呃，不会。"哈利挠了挠脑袋。
　　"没关系，骑自行车很简单，我们可以教你。"安杰拉对哈利笑了笑。
　　于是在庄园外的水泥路上，我们三人一起教哈利骑自行车。哈利学得很快，在午饭前就学会了怎么骑单车。
　　我们简单地收拾了一下，正准备出门，一只深灰色的猫头鹰飞进了窗口。
　　"会是谁？"我看着精致的信封。封口的饰章是马尔福家的家徽，德拉科找我有什么事呢？我拆开信封。
　　致兰斯：
　　我决定今天下午带几个人到你的庄园去玩，如果你出去了我们就等你回来。我们大概要在你家住两三天。
　　你的：德拉科
　　只是一张便条，不过看得我有点无语。德拉科要来玩，信现在才送到不说，哈利还在这里。他们两个向来相互看不顺眼，都住在我这里这还了得。
　　"德拉科说他要来。"我苦笑了一下，把信收起来，"他可能会带着几个人一起过来。"
　　"哦。"安杰拉惊讶地轻叹一声，瞟了哈利一眼，幸灾乐祸地看着我。
　　"马尔福？"哈利难以置信地看着我，"他来做什么？"
　　"在我这里玩几天。"我说，"我放假前邀请过他。"
　　"这下可热闹了。"乔克笑嘻嘻地说。且不说哈利和德拉科在学校里互相看不对眼是总所周知的事，只要是斯莱特林和格兰芬多凑到一起，十有八九都是要打架的。
　　哈利看着有点为难，表情很不自然。我拍了拍他的肩膀："你该不会是想从我这里溜走吧？"
　　"我没有。"哈利赶紧说，表情有点尴尬。
　　"他们只是过来玩的。"我说，"正好，你们可以顺便……呃，试着友好相处。"
　　哈利难以置信地瞪着我："友好相处？和马尔福？"
　　"试试看嘛。"我安慰他，"他其实并没有你想象的那么糟糕。"
　　"这么说我们不能去麻瓜的那里了？"安杰拉问。
　　"我得在这里等他们。"我摇了摇头，"如果你们还想去的话请随意。"
　　哈利摇了摇头："你不去的话，我也不去了。"
　　"我对阿伯蒂莱里不熟。"乔克轻快地说。
　　"既然你们都不去，那我也不去了。"安杰拉说。
　　"好吧，好吧。"我说，"那在他们来之前，我们不妨做点什么消遣一下吧。就当是在自己家里，哈利，我得先去一趟温室。"
　　"我和你一起去。"安杰拉追了出来。
　　"哈利，你巫师棋下得怎么样……"
　　我和安杰拉并肩走进湿润的温室，关上了门。
　　"德拉科要来，你还是打算明天就走？"我问她。
　　"我不想变行程。"安杰拉干脆地说。
　　"你就不打算留下来帮帮我？"我问。
　　"你能处理好的，不是吗？"安杰拉一脸坏笑，"德拉科那么听你的话，怎么会和亲爱的哈利起冲突呢？"
　　"安杰拉！"我生气了。
　　"如果韦斯莱没有去埃及旅游，我想那一定很热闹。"安杰拉咯咯地笑着，"好了，我要收拾东西去了。努力吧，亲爱的表哥，人都是在苦难中成长起来的。"
　　她出去了。我无语地看着她的背影，长长地叹了一口气。
　　下午三点，我翘着腿坐在客厅的扶手椅上喝茶，壁炉里火已经烧了起来。盯着壁炉的哈利露出一副视死如归的表情，乔克则靠在沙发上打盹，安杰拉心不在焉地挠着米娜的耳朵，翻看一本关于变形术的笔记。炉火突然变成了绿色，哈利猛地跳了起来，乔克睁开了眼睛盯着火炉。
　　"咳咳，下午好，兰斯。"布雷司打着转儿从壁炉里走出来，差点绊倒，"德拉科在后面。你的壁炉还蛮干净的，实在是太好了。"
　　布雷司让到一边。接着从壁炉里出来的是德拉科，跟着是克拉布和高尔、潘西・帕金森、达芙妮・格林格拉斯和她妹妹阿斯托利亚・格林格拉斯。
　　全都是清一色的斯莱特林。
　　"……"哈利瞪着他们，一句话也说不出来。
　　"梅林。"安杰拉轻声说，"我想兰斯你一定没料到会来这么多人吧？"乔克笑了起来。
　　"下午好，同学们。"我说。
　　"下午好，兰斯，安杰拉。"德拉科用他惯常懒懒的语调说，"他们正好在我家做客，于是就一起来了。"他指了指格林格拉斯姐妹，然后目光落在哈利身上。
　　"哦，波特也在这里。"德拉科眯起他淡色的眼睛看着哈利，有些惊讶。
　　我清了清嗓子："德拉科，这是乔克・弗洛威，他今年刚从霍格沃兹毕业。乔克，这几位是……"
　　乔克很爽朗地跟一群小蛇们打了一个招呼。除了布雷司和迟钝的克拉布、高尔，其他人都只是点了点头。
　　"请坐吧，诸位。"我说，"我已经给你们安排好住的地方了。"
　　德拉科和哈利厌恶地盯着对方，然后以我为分界线坐了下来。斯莱特林们坐一边，哈利、安杰拉和乔克则坐在我的另一边。
　　"你怎么会突然跑我这里来？"我问德拉科。
　　"我们在德拉科家里做客。"布雷司回答我，"德拉科猜想你在家做什么，我说我们为什么不来你家看看呢--"
　　"所以你们就来了？"我揉揉太阳穴，"你们把我的出行计划打乱了。"
　　"你打算去哪里？"德拉科问。
　　"去麻瓜的城镇里玩啊。"我摊摊手，"我这里离城镇很近，我本想去买点东西。"
　　潘西的脸上露出了不屑的神色。说实话，她会跟着来我很意外，因为她不大喜欢跟我说话。不过我知道她一直都很喜欢德拉科，后来还跟德拉科交往过一段时间。
　　"那你是不欢迎我们来咯？"德拉科看了哈利一眼，问我。
　　"不，我很欢迎。不过你们也看到，哈利在这里。"我对哈利点点头，"既然大家都要在我这里住一段时间，我希望大家和睦相处，谁也别给谁找茬。"
　　我看向斯莱特林们。德拉科哼了一声，克拉布和高尔忙不掷地点头，三个女孩露出一副不可置否的表情。哈利依然没说话，不过看样子似乎不相信小蛇们不会对付自己。
　　"好了好了，既然是来玩的那我们就好好玩玩。我这里有不少玩的东西……"
　　情况比我想象得要好得多。虽然德拉科和哈利还是冷眼相对，但是两人没有起正面冲突。我们玩了几盘高布石，然后玩起了噼啪爆炸牌，结果克拉布和高尔被炸得熏黑了脸。
　　晚饭之前我亲自去厨房检查了菜肴。六个小精灵们忙得不亦乐乎，忙不掷地保证我一定能吃到最美味的食物。
　　"兰斯，我晚上就走。"安杰拉在厨房门口小声告诉我，"等所有人都睡了以后我就走。"
　　"有必要那么着急吗？"我问她。
　　"我不想跟那三个女孩说话。"安杰拉皱眉，"她们三个真让人讨厌。"
　　"她们说你什么啦？"我奇怪地问。下午我看她和三只小蛇相处的挺好。
　　安杰拉哼了一声。
　　"好吧，随你便。"我说，脑中突然灵光一闪，"对了，你叔叔在翻倒巷做什么生意？"
　　"只要能赚钱，他什么都做。"安杰拉皱起眉头，"他跟那个蒙顿格斯・弗莱奇是一路货色。"
　　"那你回来的时候能顺便帮我跟他买这些东西吗？"我拿出一个单子，"我本来打算自己去翻倒巷淘淘看，这上面有一些是违禁物品。"
　　安杰拉拿过单子看了看："我不敢保证能用最低价买到。这些是你的研究材料？"
　　"是的。"我回答。安杰拉点了点头，把单子折起来装好。
　　"我还是先去收拾收拾东西的好，晚饭时下来。"安杰拉对我挥挥手，上楼去了。
　　我还不想回客厅去，便向三楼走去。三楼有一个小阳台，这也是我平日里放松的地方。乔克已经和布雷司混熟了，他们两带着吵吵嚷嚷的三个女孩参观庄园去，下楼的时候我跟他们打了个招呼。到了三楼我听到德拉科和哈利的说话声从一个掩着门的房间里传来，立刻警觉起来。
　　"……我出现在这里跟你有什么关系？"哈利没好气地说。
　　"是兰斯邀请你的？"德拉科恶声恶气地问，"你怎么不在你那些愚蠢的麻瓜亲戚家里过完你的暑假？"
　　"是我邀请哈利来的。"我推开门走进去，"你们俩躲在这里做什么？"
　　"我们……只是随便聊聊。"哈利不高兴地说。
　　"你们两又不是有多大仇恨，干嘛老这么看不对眼？"我无奈地看着他两，"就不能试着好好相处吗？"
　　德拉科和哈利看着对方，脸上的表情出奇地相似：都是一脸的难以置信。
　　我摇了摇头："哈利，你还记得吗，你第一次见到的同龄人就是德拉科啊。"
　　哈利愣了一下，然后看着德拉科若有所思。
　　"德拉科，一年级在列车上的时候你不是也想认识哈利，跟他做朋友吗？"我微笑着说，"你们俩有什么互相看不对眼的必要吗？我可不觉得有。"
　　德拉科没说话，看着我："他害我爸爸丢了仆人！"
　　"你家不仅仅有一个家养小精灵，而且据我所知这个多比是个笨拙的家伙。"我摸摸鼻子，"你看，你们都吵了两年了，说实在的，除了把对方气个够呛似乎没有别的作用。"
　　两人再次看了对方一眼，都板着脸什么话也没说。
　　"好吧，你们对彼此的偏见也不是一天两天就能扭转的。"我叹了口气，"请至少在我这里试着和对方好好相处，可以吗？"
　　德拉科看了我一会，点了点头。哈利张了张嘴，然后说："好吧。"
　　我拍拍他们两的肩膀："走吧，下去吃晚饭吧。晚上咱们来玩玩麻瓜的游戏。"德拉科对我挑了挑眉毛，"你会发现麻瓜的游戏也很有意思的，亲爱的德拉科。"
　　

作者有话要说：其实，我一直萌DH……




chapter 45

　　我原以为德拉科他们会在我家住两三天，没想到第二天吃过早饭后德拉科就告诉我他决定回去了。
　　"干嘛这么早就走？"我不解地看着他，我们并肩在草地上走着。
　　"我还有作业没做完。"德拉科有点闷闷地说。昨天晚上我们演了话剧、故事接龙、音乐造型，最后玩了真心话大冒险。似乎因为我和安杰拉对这个游戏的熟悉程度远远高于其他人，所以我和安杰拉几乎把把都是赢家。向来伶牙利齿的几个斯莱特林都为应付我们稀奇古怪的想法和问题弄得焦头烂额，不知如何是好。不过我和安杰拉很有默契地没有问太多关于他们个人隐私的问题。最值得一说的就是德拉科和哈利，安杰拉似乎是刻意要折腾他们两个，两人被迫两次大声对对方说"我爱你"，笑得布雷司从凳子上掉了下来。
　　我看着气鼓鼓的德拉科暗暗好笑："如果是昨天游戏的事情--"
　　"跟那个没关系！"德拉科气愤地叫到，"一点关系都没有！"
　　"是是是，一点关系都没有。"我忍着笑看他，德拉科瞪着我。
　　"你还是偏心哈利。"德拉科突然泄了气，向一棵草踢了一脚，"你一直护着他。"
　　"你们人多。"我说，"你、布雷司、克拉布和高尔、潘西、格林格拉斯姐妹都是斯莱特林，只有哈利一个人是格兰芬多。"
　　"你也是斯莱特林，还有那个弗洛威不是也站在他那一边吗？"德拉科不满地说，"还有安杰拉，昨天晚上她--"
　　"谁刚才说跟昨晚的游戏没关系的？"我笑眯眯地看着德拉科。德拉科的耳朵红了，狠狠地瞪了我一眼，把话咽了下去。呵呵，这可爱的孩子……
　　"安杰拉昨天晚上就走了，我们今天玩点别的不就行了嘛。"我笑着说，"你们想玩什么玩什么就好，只要别把我的房子拆了就行。"
　　"拆你房子？谁会做那么无聊的事情。"德拉科撇撇嘴，"不过我还是回去的好。来之前妈妈不同意，她不放心。安杰拉去哪里了？"
　　"去她叔叔家了。你妈妈的想法可以理解。"我知道纳西莎・马尔福非常宠爱德拉科，或者说是溺爱更准确些。
　　"兰斯，下次来我家吧。"德拉科说，"不用担心我爸爸。"
　　"如果有空我一定去。"我随口回答。
　　德拉科扬了扬眉毛："你不许毁约，在我邀请的时候不许不来。"
　　我笑了，把手□裤兜里："看情况。"我要做的事还多着呢，如果访问马尔福庄园与其他事件在重要性上有冲突，我想我会把访问放在后面。
　　"兰斯！"德拉科不满地叫道，"你总是敷衍我。"
　　德拉科一副受伤的神情，让我觉得有点对不起他："那好吧，到时候我一定去。"
　　德拉科笑了："我就知道你不会拒绝。"
　　我无语地看着他。这孩子，把我的脾气都给摸透了吗？
　　一群小蛇呼呼啦啦地走了，哈利终于松了口气。
　　"我感觉像是进了蛇窝。"哈利说，"兰斯，安杰拉去哪里了？"
　　"去她叔叔家。"我说。
　　乔克皱起了眉头："她去那里做什么？"
　　"她说她有些东西还在那里放着。"我随口胡诌。安杰拉走的时候带了一个家养小精灵，我把帕兰佩恩的挂坠给了她。那个挂坠和镜子有同样的功效，能够保护它的佩戴者。安杰拉临走时说最多她会尽快回来。
　　"哈利，你的假期作业做了没有？"我转向哈利。哈利要来了摇头："一回去我的箱子就被他们给锁起来了，我几乎什么作业都没写。"
　　"那我们先写作业吧，下午去阿伯蒂莱里好吗？"我问他。
　　"好。"哈利开心地一笑。
　　接下来的几天我们过得很愉快。没有安杰拉的特训我觉得轻松了很多，这才是假期。我和哈利成功地说服了乔克跟我们一起在城里外宿。乔克虽说已经成年了，但毕竟只有十七岁，还是爱玩的年纪。我们看通宵电影，吃很多冰激凌，去游乐园疯玩……然后被乔克硬拖回庄园。我们在花园里练习魁地奇，不用担心会被人看见。哈利的作业在我和乔克的帮助下做得很快，我开始学习守护神魔咒。
　　令人遗憾的是这么魔咒我学得很慢，练了几天之后我才能放出一团模模糊糊的白色影子，稀薄地像是一团薄薄的雾气，连形状都看不出来。我咂咂嘴，真是人比人气死人啊，哈利只要随便想想就能有动静了，他对白魔法的运用程度上真是让人无话可说。
　　一周后安杰拉回来了，假期也将进入尾声。她的脸色不大好，而跟她一起去的小精灵一直都战战兢兢地，不过两人都没有受伤。安杰拉把戒指扔给我，她已经用蛇牙摧毁了藏在里面的那个魂片。
　　"要不是这个挂坠，估计我可能就死了。还有，这是你要的东西。"安杰拉把一个大大的黑色布包扔在我的桌子上，"一共花费了四百三十六个加隆十三西可三纳特，这是我能搞到的最低价了。"安杰拉不满地说，"我叔叔从中抽了百分之三十的提成，否则按照原价我得花大概一千加隆。抱歉，兰斯。"
　　"没什么可抱歉的，安杰拉。"我拿着她的报价单检查物品，"对了，你在路上有没有见到小天狼星？"
　　"我见过。"安杰拉沉声说，"他还跟踪了我一段时间，不过我想我应该把它给甩了。他看上去很不好，就算是作为一条狗，也实在是瘦得太厉害了。"
　　我叹了一口气："你确保你甩掉他了？"
　　"不敢肯定。"安杰拉无所谓地说，"怎么，又想多管闲事？"
　　"你又想管我？"我反问。
　　"随便你。"安杰拉拨了一下头发，"你和哈利都干了些什么？德拉科他们什么时候走的？"
　　"德拉科被你整的很难看，估计以后见你都要绕道走了。"我笑着说，"我自然是带哈利出去玩了，给他买了几件麻瓜衣服，顺便给你也买了几件。我发现哈利开始长个子了，都快跟我一样高了。"
　　"他都十三岁了嘛。"安杰拉说，"乔克什么时候走？"
　　"他陪我们买东西，之后再回去。"我看看安杰拉，"你很讨厌他？"
　　"不讨厌，他这个人还是蛮好相处的。"安杰拉说，"那么你打算怎么帮小天狼星？"
　　"如果可能，帮他进城堡就是了。"我耸肩，"至于那只老鼠，我想只要让别人看到他的真身就可以了。"
　　"最好是斯内普以外的人。"安杰拉说。
　　"是斯内普教授。"我纠正，"其实只要是格兰芬多塔楼里的学生就行了，这是最便捷的。"
　　"做起来会有困难。"安杰拉指出，"不过，如果需要的话，我尽量帮你。"
　　"求之不得。"我对她欠了欠身。
　　第二天午饭后我照例端着一杯饮料在客厅的角落里看风景，突然发现了一个黑色的东西在庄园外面移动。我仔细观察了一会儿，发现那是条很大的黑狗。
　　我惊讶地张开了嘴。小天狼星真是厉害，居然跟踪安杰拉跟到了这里。话又说回来，是不是安杰拉有意引他过来的呢？我连忙放下茶杯走出去，假装在花园里散步，然后假装看到了在铁栅栏门外徘徊的大狗，露出惊诧的表情。
　　"哦，梅林。"我打开门，放大狗进来，但是黑狗却向后退了一步，"你是谁家走失的狗？怎么会饿成这个样子！罗比！"
　　黑狗吠了一声，警惕地盯着我。他真是瘦得真是皮包骨头，黑色的皮毛一点光泽都没有，脏兮兮地贴在骨头架子上。想到他以前是多么意气风发、神采飞扬，我觉得心里很不好受。小精灵响应我的召唤出现在我面前，我吩咐它赶紧拿些吃的东西过来。
　　"兰斯，你在做什么？"哈利好奇地走过来问，然后他看到了小天狼星。很好，哈利一出现，我就不用费脑子想着怎么把小天狼星弄进来了。这时候罗比端着一个大盘子冲了过来，里面是鸡腿和几块面包。
　　"我看到它在外面转悠。我还没见过饿成这样的狗呢，它一定受了很多苦。进来吧。"我对小天狼星招招手，黑狗明显犹豫了一下，然后走进了大门。我把盘子放在地上，黑狗嗅了嗅里面的东西，然后一口咬掉了半个鸡腿。哈利也在我身边蹲了下来，看着它风卷残云地扫荡着盘子里的食物。我看着心痛，看样子它饿了好久了。
　　"慢点，慢点。"黑狗吃得噎住好几次，我伸手去摸他脖子上的毛，黑狗立刻咬起鸡腿警惕地跳到一边。
　　"不够吃的话里面还有。"我柔声说。黑狗打量了我一小会，这才又回到我面前。我再次伸手摸了摸它的脖子，这次黑狗没有躲闪。
　　不一会儿黑狗吃完了东西，眨巴着眼睛轮流打量着我和哈利。
　　"这是条流浪狗吧？"哈利说，"兰斯，要不要把它养起来？"
　　"唔？"我看着哈利，"你养？"
　　"呃……"哈利挠挠头，"可是我有海德薇了，而且放假的话德斯礼恐怕会把它赶出去。"
　　我对哈利笑笑："安心吧，我来养好了。"
　　黑狗甩了甩尾巴，打量着我。
　　"你实在太脏了，得好好洗洗才行。"我对黑狗说，"我还有只猫头鹰，名字叫艾俄罗斯，我的表妹还养了一只猫，你可不许欺负他们。"
　　黑狗又叫了一声。
　　"哈利，我们给它起个名字吧。"我说。
　　"嗯，叫什么好呢？"哈利想了想，"布莱克？"
　　黑狗哆嗦了一下。
　　"唔，不错的名字，它的颜色正合适。"我说。黑狗对我露出了牙齿。
　　"呃，我想它大概不喜欢这个名字。"哈利想了想，"达斯克？"
　　"我还是倾向于使用布莱克。"我说，"不过这是个非常古老的巫师家族，我不知道如果我这么叫它布莱克家族的继承人会不会找我决斗。"
　　小天狼星对我呲出牙来。嘴上这么说着，我心里清楚。布莱克家族最后的继承人现在就站在我面前，以一条狗的外形。如果说决斗的话，小天狼星对我会是用咬还是用刨呢？
　　"奈特吧。"我说，"它的颜色就和夜晚一样。好了，我们进去吧。"
　　哈利点点头，我们两站起来走回屋内。乔克惊讶于我居然捡到了这么一条大狗，安杰拉则说她不喜欢狗，让我别把奈特放出来欺负她的米娜。
　　我们在暑假的最后一天去对角巷买东西。在买齐了需要的东西后，我们在冷饮店外面遇到了赫敏和罗恩。
　　"哈利，兰斯，安杰拉！"赫敏被晒成了棕色，罗恩看上去怪怪的，"总算是见到你们了。"
　　"你真的把你姑妈吹胀了吗，哈利？"赫敏问道，声调是很认真的。
　　"我不是有意要这样做的，"哈利说，这时罗恩笑得不可开交，"我只不过一时失控罢了……"
　　三人讨论着哈利姑妈的事。我和安杰拉吃着冰激凌，有一搭没一搭地听他们聊天。罗恩买了新魔杖，赫敏买了好多本新书，她还打算给自己买只猫头鹰做生日礼物，罗恩则说要检查一下他的耗子。
　　"那边有一家神奇生物店。"安杰拉说，"我们去那边看看吧？"
　　我们一起去了那家又闹又丑的神奇生物店。那个买东西的女巫劝罗恩换一只耗子，我则找到了克鲁克山。果然，克鲁克山吓跑了斑斑，哈利和罗恩连忙追了出去。
　　"赫敏，你说罗恩的耗子有多大年纪了？"在走出店铺后我问，"一般的老鼠最多只有五年的寿命吧？"
　　"我不知道，不过斑斑看上去真的老了很多。"赫敏抚摸着克鲁克山的皮毛，"它很漂亮吧？"
　　"很漂亮。"我说。赫敏对我一笑。
　　

作者有话要说：唔~在这里我用的是小天狼星，因为我看人文版原著很多遍习惯这个名字了~~~
在小天狼星亮出身份之前他就叫奈特（night）吧~达斯克是dusk这个单词的音译
话说……诸位看文的大人，能留个言给我么？别潜水了行不？




chapter 46

　　罗恩不待见克鲁克山，我可以理解，有时候第一印象会决定很多东西。我们走回破斧酒吧，哈利问我："奈特你打算怎么办？"
　　"学校的规章上并没有说不能养两只宠物。"我摸摸鼻子说，"不过宿舍里大概养不了，我可以把它养在一个空房间里。"我只要把小天狼星带进城堡就行了，剩下的我就不管了。
　　"我也会帮你照看的。"哈利说。
　　我乐了："那你把它带去格兰芬多塔楼好了。"带进去多好啊，省我多少事啊。
　　没想到哈利居然很认真地考虑起来："罗恩应该没什么问题，如果纳威他们也不反对的话……你怎么啦？"
　　"你该不是是真的想养奈特吧？"我惊讶地问。
　　哈利有点为难地挠了挠脑袋。
　　"你们在说什么啊？"罗恩问。
　　"兰斯养了一条狗，但是那条狗我也挺喜欢的。"哈利说，"是一条黑色的大狗，有半个人那么高呢。"
　　"黑色的大狗？！"罗恩目瞪口呆地看着我，"兰斯，你还是赶紧把那条狗扔了吧。"
　　啊？扔了？我皱起眉头："为什么？"
　　"那是不详！"罗恩说，脸上还带着惊恐的表情，"那是死亡的预兆。"
　　喂喂喂，罗恩你小子在咒我死吗？我不记得我跟你有什么仇好不好？
　　哈利的表情也变了："我记得刚才在书店里好像看到一本书，上面画着一条黑狗，那个店员说那本书很可怕，而且……"
　　不是吧？哈利有这么迷信吗？真是近朱者赤近墨者黑。
　　"我养了奈特好几天了，到现在都活得好好地。"我慢悠悠地说，"要是在进入密室前看见这么一条狗，我大概会相信一下。"
　　"那是真的！"罗恩还在分辩，"我的叔叔比利尔斯就见过一条，然后，然后，二十四小时之后他就死了！"
　　"你一定要把我咒死才行吗，罗纳德・韦斯莱？"我冷冷地问，"我想请问韦斯莱先生，我是不是在什么地方得罪你了，所以你一定要我死呢？"
　　罗恩张大了嘴，似乎不能相信我会说这种话。
　　"兰斯！"赫敏立刻说，"罗恩没这个意思，他只是想让你小心。"
　　"是嘛，那么谢谢韦斯莱先生的关心。"我模仿着德拉科说话的咏叹调，"真让我受宠若惊。"
　　罗恩瞪着我，脸涨得跟他的头发一样红。
　　"兰斯，别这样。"哈利赶紧拉了拉我，"罗恩他是好意。"
　　"我想我们总算弄清楚了一件事。"我对哈利冷笑一下，"韦斯莱先生大概不喜欢把'不祥'养在寝室里，因为说不定他哪天在走进休息室的时候会因此而丧命。"
　　"兰斯・乔伊德！"罗恩终于气愤地喊了起来，"你太过分了！"
　　我摊了摊手："我跟你认识两年了，你才发现我很过分？"
　　"你们两个不要再吵了！"赫敏终于发怒了，"兰斯，罗恩，都不要再说了！"
　　我闭了嘴，罗恩气哼哼地瞪着我，我对他挑衅地弯弯嘴角。
　　"我们到了。"安杰拉宁人息事地说。破斧酒吧里满是来对角巷购物的学生，我们发现韦斯莱先生在一个包间里看报纸，便过去跟他打招呼。
　　"孩子们，你们好。"韦斯莱先生温和地回礼。
　　哈利瞟了一眼报纸："他还没被抓到吗？"
　　"没有。"韦斯莱先生说，看上去极其严肃的样子。"部里叫我们丢下手头的工作，想办法去找到他，不过到现在我们还没有这份运气……"
　　哈利调侃着韦斯莱先生，我突然觉得有点难受。在老爸出事以前，我也经常调侃他。就在我愣神的时候，一大堆红头发涌了进来。我和安杰拉连忙站起来跟韦斯莱家的人打招呼。珀西当选了学生会主席，跟我握手的时候一副牛皮哄哄的样子，惹人发笑。
　　"嘿，兰斯。"弗雷德和乔治凑了过来，把我拉到一边，"假期过得怎样？"
　　"好极了。"我把手伸进裤兜里，笑着对他说，"我弄出了几种新东西，可以给你们看看。"
　　"兰斯，我们该回去了。"安杰拉说。
　　"好吧，我们学校见。"我跟双胞胎握了握手。
　　"你们买好啦？"一直在酒吧里看杂志的乔克问我们，"该买的不该买的都买齐了？"
　　"什么叫不该买的？"我假装疑惑地问他。
　　"我不会告诉爸爸的，你放心吧。"乔克对我挤挤眼睛。我无言地看着他，真是的，本来没干什么坏事，被他这么以揶揄，我倒真想干点什么出来了。
　　我们在弗洛威家住了一晚。我不太想回老爸的房子里去，我怕自己会睹物思人，再难过起来。
　　第二天我们到达车站的时间还比较早，不过让我意外的是卢平居然来得更早。我和安杰拉商量了一下，坐进了卢平隔壁的隔间里。
　　奈特被我塞进了一个大包里，我告诉他一到霍格沃兹我就放他出来。奈特不大高兴，一直在包里哼哼唧唧。我心里暗暗好笑，把一个越狱犯好吃好喝地养了几天，还真给养出毛病来了。我把它塞进了哈利他们的隔间里。为了防止小天狼星一冲动变成人形跟卢平相认，我往包里撒了很多石化药水，然后把他哄了进去，这样就能保证他不管听到什么，都会像石头一样安安静静。
　　"他只是不满你是个斯莱特林。"走出隔间后安杰拉小声对我耳语。我白了她一眼，这丫头就不能别这么一针见血吗？
　　两个一年级新生和一个二年级的斯莱特林女生有点害羞地问我们能不能坐这个隔间，我点了点头，于是他们三个进了隔间。我看到哈利被韦斯莱先生叫住，大概叮嘱他不要去找布莱克吧。
　　列车开动了，我和安杰拉走进隔间。那个酒红色头发的斯莱特林女生过分热情地跟我打招呼，我依稀记得她好像姓格尔温，去年似乎请教过我几个课本上的问题。两个新生都是麻瓜出身，其中一个栗色头发的男孩活泼些，跟我们熟悉之后就一直问东问西的；另一个则沉默地多，一直看着窗外不说话。
　　"兰斯，安杰拉，你们好。"金妮推开了隔间门，"我可以坐这里吗？"
　　我点了点头，安杰拉给她让了个地方。
　　"你没和哈利他们一起？"我问她。
　　"他们有事要说。"金妮不大高兴地说，"罗恩让我走开。"
　　"他们三个总是神神秘秘的。"我笑了一下。
　　"金妮，埃及怎么样？"安杰拉问，她和金妮关系不错。
　　"埃及很好玩……"金妮开始讲起她在埃及的见闻。我有一搭没一搭地跟格尔温和两个新生聊天。格尔温似乎对自己跟麻瓜和韦斯莱坐进一个隔间有些恼怒，没过多久就出去找她的朋友了。我给两个新生简单地讲了一下四个学院和其他一些魔法界的基本常识，不过没有告诉他们怎么分院。
　　"兰斯，终于找到你了。"隔间门被德拉科推开了，他身后没有跟着克拉布和高尔。德拉科扫了一眼隔间，看到金妮后扬了扬眉毛，然后无视了她，"你居然没跟波特坐一起？"
　　"他们在隔壁。"我说，用眼神询问，"你把你的朋友丢哪里去了？"
　　"我的朋友？"德拉科在我身边坐下。
　　"克拉布和高尔。"我有点怀疑地看着他，"你把他们丢到哪里去了？"
　　"他们只是小跟班。"德拉科拖着长调子说，"算不上朋友。"
　　我摇摇头没说话。亲爱的德拉科，就是因为你这个态度，克拉布内心的黑暗又加深了一层。
　　"去我们那边吧。"德拉科说，"爸爸告诉我一些内幕，你应该会比较感兴趣。"
　　我想了想，点了一下头："好吧。"我站起来跟安杰拉和金妮道了别，跟着德拉科去了前面斯莱特林的隔间。不出所料，里面坐着布雷司、克拉布和高尔、潘西・帕金森和达芙妮・格林格拉斯。我在心里哼了一声，这几个人虽然不是德拉科的死党，却是学院里跟德拉科走得最近的人。
　　我在布雷司身边坐下来，望着坐在对面的德拉科："你说的内幕是什么？"
　　"那个逃犯，小天狼星・布莱克。"德拉科说，"预言家日报上说他支持神秘人，那都是假话。"
　　"哦？"我扬扬眉毛，"这是马尔福先生说的？"
　　德拉科点点头，然后往靠背上一靠："他不过是个替死鬼。"
　　"可是我听说当年审讯他的时候他完全没有反驳对他的所有指控。"布雷司皱着眉头看着我，"这是怎么一回事？"
　　"大概另有隐情吧。"我说，"总觉得这事没那么简单。"这事当然没那么简单，可我不能把真相说出来啊。
　　"对了，兰斯你有看报纸吗？"德拉科问，"韦斯莱家的那一份，你看过没有？"
　　"我看到了。"我对他点点头，"韦斯莱运气不错。"
　　"穷鬼韦斯莱。"德拉科恶意地说，"他们是最大的纯血统叛徒……"
　　我扶额。德拉科总是喜欢挑点这种话题说，我已经懒得去反驳他了。去年我老为这种事情跟德拉科过不去，其实要让德拉科别说那也是不可能的。毕竟斯莱特林们重视血统是一个传统。
　　跟小蛇们吃过午饭后我回到隔间里，发现里面只除了那两个新生外又来了一个一年级的小家伙，正兴奋地跟另外两个噼里啪啦地说个不停，三人看到我后都停了话头不说了。
　　"打扰了，你们继续吧。"我关上门。看样子今年的新生质量要比去年好啊，这么快就把别人的地盘给占了呢。我想了想，打开了哈利他们那个隔间的门。
　　"兰斯，你可来了。"哈利招招手让我坐在他旁边，"你去哪里了？"
　　"跟德拉科他们说了几句话。"我指了指假装睡觉的卢平，在哈利身边坐下来，"这是谁？"
　　"R・J・卢平教授。"赫敏小声说，"他应该会教我们黑魔法防御术。"
　　"他看上去可不大健康。"我打量了一下卢平。看原著的时候我因为他曾经抛妻弃子的行为对这个老好人好感有限，不过现在看来他明显过得不怎么样，我猜小天狼星变回人形，他们两的消瘦程度估计差不了多少。
　　"先不说这个，我得跟你说点事。"哈利把他偷听到的内容和韦斯莱先生的警告一股脑都告诉了我。
　　"布莱克在追杀你？"我轻笑打趣哈利，"你越来越招人喜欢了呢。"
　　"兰斯！"赫敏小声叫道，"这不是开玩笑的事情！"
　　"哈利在学校会非常安全的。"我摊摊手，"只要他自己不去找麻烦。"
　　"你也这么说。"哈利咕哝道，"明明都是麻烦找上我的……"
　　我拍拍哈利："人都是在苦难中成长起来的。或者说你这个体质比较容易招惹麻烦？"
　　哈利无语地看着我；赫敏皱起了眉头，在笑和不笑之间徘徊着；罗恩则因为我跟他抬杠一直不理我，我也不理他。
　　阴沉沉的天空终于下起雨来，噼里啪啦地打在车窗上。卢平一直装睡没醒，我和哈利开始聊魁地奇，赫敏则看起了课本。天黑了，列车的速度逐渐慢了下来，罗恩看了看窗外说："我们大概快到了。"
　　我皱起了眉头，悄悄抓住了魔杖。赫敏看了看手表，时间不对，看样子火车被摄魂怪拦住了。
　　哈利起身去看看走廊里的情况，火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后头顶的灯闪了闪，忽地熄灭了。
　　"荧光闪烁。"我点亮了魔杖站起来。车厢门突然开了，金妮和纳威跌跌撞撞地跑了进来，然后安杰拉也跟了进来，隔间里一阵混乱。
　　"你们几个安静点。"我沉声说，"别慌。"
　　"让你的魔杖亮着。"卢平突然说，他不知什么时候已经站了起来，向隔间门走去。但是在他走过去之前，门开了。
　　过道里站着一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物，它的脸完全隐藏在头巾下面看不清楚，其恐怖程度根本不是看电影的时候可以比拟的。我开始紧张起来，守护神魔咒我还没学成，无法抵御它对我的影响。我向后退了退，看到那个摄魂怪伸出一只腐烂的手，手上溃烂的皮肤都干瘪在了细长的骨头上。
　　哈利一直盯着它，摄魂怪感受到了哈利的目光，慢慢地吸了一口气。
　　"呼神护卫！"我咬着牙念出咒语，至少我不能让摄魂怪影响到自己。寒气穿过我的身体，我看到自己的魔杖尖端喷出一团薄薄的白雾，然后脑中开始出现直撞过来的卡车，惊叫的人、破碎的玻璃向我飞来……我感到自己的手在发抖，于是拼命地攥住魔杖保持着白雾不让它消失。摄魂怪停了一下，然后又伸出那只恐怖的手来想要拨开我对它射出的白雾。
　　卢平惊讶地看着我，然后哈利两眼一翻晕了过去。卢平连忙召唤出了守护神，摄魂怪被逼退了，离开了火车。
　　我松了一口气，一下子瘫在座位上大口喘气。实战比自己练习要累人得多，我庆幸自己没有倒过去，但是上辈子临死前的那一幕仍然让我几近崩溃。我捂住脸，看到巨大的玻璃碎片扎进自己胸口的画面依然清晰地印在我眼前。
　　




chapter 47

作者有话要说：今天悲摧的考试……考试去死去死去死去死去死！就算是开卷也是该死的！！！
话说~群里人很少……默默……
　　"兰斯，兰斯你没事吧？"赫敏的声音从很远的地方传来，我抬起头，发现灯已经又亮了，火车继续开着，罗恩和纳威正在试图唤醒哈利。
　　"我只是想起了……"我咬住嘴唇，把差点脱口而出的话咽了下去，"我没事，你们怎么样？"
　　金妮一脸惊恐地缩在座位里；安杰拉脸色苍白，虚弱地靠在金妮身上，已经昏迷了；哈利在罗恩的拍打下醒了过来，发现自己躺倒在地上后很诧异。他伸手推了推眼镜，罗恩和纳威把他扶回座位上。
　　"你没事吧？"罗恩紧张地问。
　　"没事，"哈利说，赶快向门那边看，"刚刚怎么啦？那个，那怪物哪里去了？刚才是谁在尖叫？"
　　"没有人尖叫啊。"罗恩说，仍旧很紧张的样子。
　　"但是我听到了尖叫声……"啪的一声吓了我一跳，卢平正在把一大块巧克力掰成小块分给大家，他把最大的一块分给哈利。
　　"谢谢。"我轻声道了谢，咬了一口巧克力。一股暖流顿时在体内扩散开来，刚才令人心有余悸的那股渐渐寒流散去了。
　　"刚才那是什么东西？"哈利捏着巧克力问卢平。
　　"一个摄魂怪，"卢平说，"一个来自阿兹卡班的摄魂怪。"
　　所有人都瞪着他，我默默地吃着巧克力，长长地呼出一口气。
　　"吃吧，"卢平打量了我一下，说，"吃下去有好处，我要找司机说句话，对不起！"他从哈利面前走过，消失在走廊里。
　　"我去隔壁看看，马上回来。"我站了起来，也走了出去。我走进隔壁的隔间里，看到三个新生挤在一起瑟瑟发抖。
　　"你们没事吧？"我一边问他们一边取下行李架上的书包翻检着，我记得里面放了巧克力。
　　三个孩子摇了摇头，我摸到了巧克力发给他们，自己也吃了一块。
　　"吃下去就没事了，吃吧。"我说。
　　"那是什么东西？"那个很沉默的新生问。
　　我跟他们解释了什么是摄魂怪："准备一下吧，我们快到了。"我对三个新生说，把书包挎在肩上，然后回到哈利他们的隔间。
　　卢平已经回来了，我进去后所有人都看着我，哈利显得有些尴尬。
　　"你叫什么名字？"卢平问我。
　　"兰斯・乔伊德。"我说，"谢谢你的巧克力，卢平教授。"
　　"不客气。你会用守护神魔咒？"卢平感兴趣地打量我。
　　"自己学过一点点。"我回答。哈利看着我，他看上去还有点虚弱。
　　"在你这个年纪能把运用这个魔咒到这个程度已经很不容易了。"卢平对我点了点头。
　　"你刚才去做什么了？"罗恩问。我看了他一眼："隔壁有三个新生，我找了巧克力给他们。安杰拉，你还好吧？"
　　安杰拉没有回答，盯着地板点了点头。赫敏轻轻地拍着她的脊背，不安地看了我一眼。
　　接下来的时间我们几乎没说话。安杰拉也昏过去了是我没有料到的。她一定也有过什么惨痛的经历，但是却不愿意告诉任何人，即使是我。我一直都觉得她是个无情的人，可是从上次的密室时间开始，我发现她也不过是个普通人，有喜爱的东西，也有惧怕的东西。列车减慢速度开进站台，学生们开始陆陆续续地下车了。我让哈利他们先走，然后召唤了罗比。
　　"主人。"小精灵对我深深地鞠了一躬。
　　"请你把这个包搬到我的宿舍去。"我指了指装着小天狼星的大包，"然后打开袋子，然后给它弄点吃的。"
　　"是，主人。"小精灵再次对我鞠了一躬，我拎着书包走下火车。
　　德拉科、布雷司以及克拉布那两个大块头在马车旁等我，他的脸要比平时苍白得多。
　　"怎么这么晚？"德拉科问，我们坐上马车。
　　"有事耽搁了。"我看着他两，"你们没事吧？吃巧克力没有？"
　　"还好，我没带巧克力。"德拉科嘟囔着，我在书包里翻出剩下的巧克力分给他们。
　　"波特真的晕过去了？"布雷司问。
　　"嗯，他毕竟经历过那么恐怖的事件……"我说，然后转向德拉科，"别去……"
　　"跟他找茬，我知道了。"德拉科不满地白了我一眼，狠狠地咬了一口巧克力。
　　在进校门的时候我看到了两个摄魂怪守在学校门外。我发现自己和邓布利多一样，不喜欢这些东西。
　　哈利和赫敏在门厅里被麦格叫走了。我远远地看到安杰拉已经和一群拉文克劳女生坐了下来，正在说什么，和德拉科在斯莱特林的长桌边也坐下来，跟坐在不远处的库伯打了个招呼。
　　"假期过得怎么样？"库伯不太高兴，一张脸阴的厉害。我想多半是因为学生会主席的事情，他和珀西一直是竞争对手，这一次被珀西打败，库伯一定觉得很屈辱。
　　"挺不错的。"我说，"摄魂怪是怎么一回事？"
　　"魔法部搞得，你知道原因吧？"库伯说，"布莱克在追杀波特。"
　　我点了点头，没再说什么。看样子这事儿整个斯莱特林都知道了。
　　弗利维领着新生走了进来，于是我们停止了谈话。分院帽唱了一首新歌，但是嗓子还是一如既往地让人无语。我看着新生们一个个被分去不同的学院，我在车上见到的三个新生分别分进了除格兰芬多以外的学院，那个沉默的小家伙分到了斯莱特林。
　　库伯照例和那个新生握了握手，我对他点了点头表示欢迎。这孩子大概是混血，我在心里猜测。
　　哈利和赫敏回来了，在走过长桌的时候人们对他两议论纷纷。我哼了一声，并不是所有人都看着自己的亲人在自己的面前死去的。有三件事是最不幸，哈利就占了其中之一，真是运气背到了极点。
　　邓布利多站了起来，神情严肃地解释着摄魂怪的问题："欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……"
　　当他说到学生会主席的时候，库伯的牙响了一声。
　　"比较令人高兴的是，"邓布利多继续说，"今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。"
　　"瞧他穿得，这就是我们的教授？"德拉科嫌恶地看着卢平。的确，卢平坐在一群衣着光鲜的教师中间显得相当寒酸。
　　"他是个有本事的，我看见他赶走了摄魂怪。"我轻声说，给卢平鼓掌的人只有哈利他们几个，"不过我想我们的院长好像不太喜欢他。"
　　德拉科看向斯内普。斯内普毫不掩饰地把对卢平的憎恶写在了脸上，甚至可以说是仇恨。
　　"梅林，我们的新教授明显不怎么样啊。"德拉科眯起眼睛。我不可置否的耸耸肩，因为斯内普的表现，卢平会被整个斯莱特林鄙视已经是铁板钉钉的事了。
　　"……海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。"
　　德拉科惊讶地睁大了眼睛，然后轻叹一声："梅林，海格居然也能做教师了？"
　　"你知道他在这方面经验丰富。"我说，"你也知道他喜欢什么。对了，你好像选了这门课？"
　　德拉科瞪着我，然后泄气地点点头。
　　"不过他也做了老师，我爸爸会不高兴的。"德拉科说。
　　"别管你爸爸了。"我说，"上课的是你，又不是你爸爸。"
　　德拉科看了看我，再没说什么。
　　晚宴结束后我们回到寝室。奈特明显已经找到了我的床并且毫不客气地把它据为己有，在我们进门后目光幽怨地瞪着我。德拉科和布雷司被它吓了一跳，布雷司差点叫起来。
　　"这是什么东西？"德拉科问我。
　　"我的新宠物，奈特。"我走过去摸摸他的头，"怎么样，很威风吧？"
　　奈特毫不犹豫地瞪了我一眼，把脑袋从我的手底下挪了出去。
　　"兰斯，这东西。"布雷司绞尽脑汁想着用什么措辞才合适，"黑色的大狗很不吉利。"
　　"我知道。"我平静地回答，"今天先让它在这里住一晚吧，明天我会找个别的地方把它养起来，否则我就没地方睡觉了。"
　　奈特甩了甩尾巴，动动耳朵，一点要让开的意思都没有。
　　小天狼星还真是小气，不就是把你石化了几个小时嘛，至于这样么？
　　德拉科带着一脸看好戏的神情对我笑了一下，去洗澡了。
　　"你不打算让开吗？"我问奈特。奈特打了个哈欠。
　　"唉，真难伺候。"我说，"如果你一定要睡床，那就挪挪吧，否则我只好把你扔下去了。"
　　奈特还是没动，挑衅地盯着我。我叹了口气拿出魔杖，用一个飘浮咒把奈特挪到了地上。
　　奈特张牙舞爪地爬起来瞪着我，然后又跳到了我的床上，继续瞪着我，我也瞪着他。哟呵，这家伙居然得寸进尺了还！
　　"……嘿嘿嘿……"布雷司捂着肚子笑了起来。
　　"有什么好笑的？"我不悦地问。
　　"你的狗好可爱啊。"布雷司喘着气说。我无语地看着他，谁刚才还想说奈特是不详来着。我转向奈特，抱起了双臂。
　　"你下不下来？"我问。
　　奈特抬起头瞪着我。
　　"好吧好吧，我不跟一条狗怄气，你喜欢睡这里你就睡吧。"我收拾了一下书包，然后向外走去。
　　"你去哪儿？"布雷司连忙问。
　　"找地方睡觉。"我说，"霍格沃兹比宿舍舒服的地方多了去了。替我跟德拉科说一声晚安。"
　　我走到门前抓住把手，突然被什么东西拽住了袍子。我回头，奈特不知何时已经跳了下来，正咬着我的衣摆不松口。我的唇角微微一弯，哼哼，下来了吧？
　　"你们在做什么？"德拉科擦着头发问。
　　"抢床位。"布雷司笑着说。
　　德拉科难以置信地看了看我，然后又看了看奈特，轻笑起来："兰斯，你要不要跟我挤一挤？"
　　"不要。"我说，"我睡相不好，把你踢下去就糟糕了。"
　　德拉科扬扬眉毛："我可没说真要跟你挤。"
　　我看着他。不是吧？德拉科从什么时候开始也开始跟我开玩笑了？这死孩子。德拉科对我狡黠地一笑，我彻底无语了。
　　"你今晚就睡那里吧。"我用魔杖指着寝室角落里的一个脚凳，把它变成了一张小床，"不要玩了。"
　　奈特叫了一声，轻快地向小床跑去。这个小天狼星，还真是会挑人开玩笑啊。
　　
作者有话要说：今天悲摧的考试……考试去死去死去死去死去死！就算是开卷也是该死的！！！
话说~群里人很少……默默……




chapter 48

作者有话要说：这一卷的节奏大概会比第二部快一些~说实话，上一卷我写得真的很累~
于是看文的亲们请留言吧，留言吧，留言吧~长评送分，评多了我会加更的
今天继续悲摧的考试中……毛概啊毛概！受不了了！
　　我很早就起来了，带着奈特去了八楼的万应室。我想着要出现一间带床的宽敞房间，于是万应室很快就按照我的要求变出了这么一间屋子。
　　"我每天都会来看你，要是我有事来不了，我会找一个家养小精灵送吃的给你。"我摸着奈特的头说，"乖乖呆在这里，不要到处乱跑好吗？"
　　奈特叫了一声，摇了摇尾巴。我拍拍他的脑袋，赶去吃早饭。
　　在我喝粥的时候库伯发了课表下来。上学期最后我选了古代魔文和数字占卜，这两门新课今天都有了。
　　"我们居然没有一样的课。"布雷司看了看我的课表后叹了口气。
　　"我看看。"德拉科把我的课表拿过去看了看，然后又还了回来。
　　"你选了什么？"我问德拉科。他把课表递给我，他和布雷司一样选了神奇生物保护课。布雷司另外选了占卜，德拉科就选了一门课。
　　"我本来还想选麻瓜研究。"在走出礼堂的时候德拉科小声告诉我，"可我如果选了这门课，爸爸恐怕会把我领回去。"
　　我目瞪口呆地看着他，然后笑了。德拉科居然会想起来选这门课，实在是太让人意外了。
　　"没关系。"我笑着对他说，"如果你想知道麻瓜怎样生活的，假期里来我家住一段时间就行了。那门课很没意思。"
　　德拉科看了看我，点了一下头。
　　数字占卜比我想象得要枯燥，不过还算有意思。好在教这门课的维克多教授不怎么给学生留作业，这让我对他很有好感。
　　下午我去上了第一堂古代魔文。古代魔文的教室很小，墙壁上张贴着各种各样的字母表和巫师画像。选这门课的学生只有五个，赫敏就是其中之一。她在进门的时候慌慌张张地把什么东西藏到了袍子下面。
　　"你好，兰斯。"赫敏含糊地跟我打了个招呼，在我身边坐下来。早上的数字占卜也是我跟她搭档，那门课也很少人选。
　　"你好。"我帮她那过几本书。其中就有那本会咬人的《妖怪们的妖怪书》。我皱了一下眉头，古代魔文可是在这门课前面。
　　"你选的课太多了。"我说。
　　"我只是觉得自己应该多学点东西。"赫敏说。这时候一个看上去十分年轻的男巫推门进来，我们立刻闭上了嘴。
　　"欢迎你们来上古代魔文。我是温贝鲁尔教授。"男巫的语调出乎意料地低沉缓慢，有几分像斯内普。
　　他的皮肤苍白，皮下的青色的血管隐约可见；灰色的眼睛颜色很浅，我细细地观察了一下，他的眼睛颜色泛着淡淡的玫瑰红。我从没在教师长桌上见到过这个人，甚至在城堡里也没见过。从他的身上很自然地流露出一种让人不自觉就被吸引的优雅气质，他看上去既年轻又年老。不知为何，我突然想到了吸血鬼。
　　发现我在观察他，温贝鲁尔转过脸面向我。
　　"我很高兴看到还有人选修这门已经被巫师们遗忘太久的课程。"他放下点名册缓缓地说，"文字是有魔力的，古代的文字更是如此。有时候魔文的力量比咒语更加强大，也更加持久……"他的话让我想起了那面碎掉的小镜子。
　　"……但是，想让文字产生等同于咒语的力量是极为困难的。因此我们首先需要了解古代魔文与现代文字的不同。这学期我们首先学习最基本的魔文，在有一定基础后，我们要了解如尼文字和一小部分精灵文字--"
　　"教授。"一个拉文克劳的男生兴奋地举起了手，除了我和赫敏，剩下的三个学生都是拉文克劳的，"现在世界上还有精灵吗？"
　　"有。"温贝鲁尔慢悠悠地回答，"这不是我们的重点，阿伯里克先生。"
　　"教授。"我举起手来，"您可以向我们演示一下魔文的效力吗？"
　　"可以。"他说，然后走到我面前拿了一片羊皮纸，在上面写了几个字。
　　我们惊讶地看着羊皮纸被一团蓝色的火焰包围起来，他把羊皮纸递给我。
　　"摸摸看。"他说。我伸手摸了一下，那火焰居然是冷冰冰的。我惊讶地瞪大了眼睛。
　　"这只是简单的魔文。"温贝鲁尔温和地笑了，羊皮纸在这时变成了鲜艳的橘黄色，"魔文有各种各样的作用，只可惜现在的巫师都不重视这些十分有用的知识了。"
　　火焰熄灭了，羊皮纸变成原来的样子静静地躺在我的桌子上。
　　"先生。"赫敏举起了手，"您教这门课有多长时间了？"
　　"从霍格沃兹建校开始，我就在这里了。"温贝鲁尔轻轻地说，"翻开你的课本，格兰杰小姐。我们要研究的是这些令人着迷的魔文，而不是你的教授。"
　　赫敏闭上了嘴。我们从最基本的古代文字与现代英语的翻译学起。我不能不说这门课确实让人很着迷。要想把魔文的威力完全发挥出来不仅仅需要巫师自身的天赋，还和承载它的物品有关系。在下课的时候，我惊喜地发现我抄下来的几个魔文有了反应，而且比赫敏的要明显很多。
　　"不错的成绩，但是这几个字不应该写在一起。"温贝鲁尔指了指其中两个单词，"如果你的力量再强大些，这张纸会炸掉整个教室。魔文在拼写的时候也有自己的规律，不同的魔文叠加在一起会有各种奇妙的效果。"
　　"他是个吸血鬼。"我对赫敏说，"哪有能活一千多年的人类。"
　　"我从来都不知道。"赫敏有点害怕地说，"《霍格沃兹、一段校史》上面什么都没提。"
　　"我想他大概是学校创始人的朋友吧。"我摸了摸鼻子，"别担心，这么多年来学校里从来没出什么事啊。"
　　赫敏点了点头，向我道了别，去上神奇生物保护课了。
　　
　　趁着没课的功夫，我来到五楼万应室的墙壁前。既然回到学校了，那就应该做点正事。我先打开门进去看了看，奈特果然不在里面。我轻笑一声，关上门。
　　"我需要那个藏东西的地方。"我喃喃地念道，在那段墙前来回走着。墙壁上突然出现了一道门，我心里一乐，推门走了进去。
　　我不得不说，这里真的很像垃圾场与图书馆的混合体。这是一间大教堂那么大的屋子，高窗投下的光柱照出的像是一座高墙林立的城市。那一条条街巷边是堆得摇摇欲坠的破家具，可能是为了掩藏误施魔法的证据而被塞到了这里，或是由那些维护城堡体面的家养小精灵藏起来的。这里有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有带翼弹弓和狼牙飞碟，其中有几个仍然有气无力地在堆积如山的禁物上盘旋；一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药；还有帽子，珠宝，斗篷，像是火龙蛋壳的东西；几个塞住口的瓶子里还在闪着邪恶的光；还有几柄生锈的剑和一把血迹斑斑的大斧……不计其数的东西堆在这里。我意识到如果只是在这里找一个魂器那实在是太傻了，如果我在这里好好翻翻，一定会有更大的收获。
　　我寻找着拉文克劳的冠冕。原著上说冠冕是戴在一个老巫师的雕像上的，我从头到尾把这间足有半个足球场大的屋子走了个遍，终于在一个角落里发现了一个带着假发套的的老巫师的半身像。老巫师的脸上长满了麻点，在灰扑扑的假发套上有一顶锈暗的冠冕。我盯着它看了几秒。这就是伏地魔的魂器？他居然就这样把它放在这里？我又找了一圈，没有发现其他呆在雕像上的冠冕。我拿出魔杖戳了戳冠冕，然后又用几个咒语分析了一下。冠冕上确实没有什么会伤到人的防护咒语。我松了一口气，把它从雕像上拿下来收进书包。蛇牙还在安杰拉那里，我得找她把蛇牙要回来。
　　我从万应室里走出来，那扇门又变成了石墙的样子。屋子里落满了灰尘，搞得我也浑身脏兮兮的。我给自己施了个清理一新咒，看看时间已经不早了，于是下楼去吃晚饭。
　　"你去哪了？"德拉科问我，"怎么浑身脏兮兮的？"
　　我在他身边坐下来，注意到克拉布不在长桌上："去霍格沃兹的垃圾场转了转。克拉布哪里去了？"
　　"他受伤了。"我对面的布雷司说，"他惹恼了一只鹰头马身有翼兽。"
　　"梅林。"我摇摇头，拿过一个烤土豆，"他怎么搞的？"
　　布雷司说了经过。克拉布的经历和原著里的德拉科类似，只是这一次德拉科很聪明地没有去招惹巴克比克，骂它的人是克拉布。
　　"这个傻孩子。"我轻轻叹了口气，"他没事吧？"
　　"胳膊被抓伤了。"德拉科切着牛排说，"庞弗雷夫人说只要过两天就能出院了。"
　　我哼了一声。只要不是德拉科出事，克拉布犯个错误我是不会去真的关心的。
　　"恐怕海格再也不能呆做教师了。"布雷司恶意地笑着说。
　　我皱了皱眉头，但是什么也没说。斯莱特林对海格的评价很低，想把他赶走的人去年就有不少。
　　"你爸爸会参与这件事吗？"我问德拉科。
　　"应该会。"德拉科咽下一块牛排，"克拉布和高尔的父亲跟我爸爸是朋友，这种事他不会不管的。"
　　我叹了口气，没再说什么。
　　晚饭后我向安杰拉要来了蛇牙，跟她找到一间空教室，解决了冠冕。
　　"还剩五个。"安杰拉看着破裂的冠冕说，"对了，你打算什么时候学大脑封闭术？"
　　"每周找一个晚上练习吧。"我想了想说，"我们先自己学学，下个月开始互相练习如何？"
　　"好。"安杰拉点了点头，"你把大狗养在万应室了？"
　　"嗯。"我点了点头，"如果能养在格兰芬多的休息室里就好了。"
　　"你为什么不去问问乔治和弗雷德？"安杰拉笑着说，"我想他们大概会很乐意养你的奈特。"
　　"我会考虑的。"我点点头。
　　
　　星期三的早上我收到了预言家日报。我一边吃东西一边看报纸，自从搬进帕兰佩恩庄园后，我就开始订阅这份报纸了。当看到今天的头版新闻后，我差点把嘴里的粥吐出来。
　　"怎么啦？"德拉科刚刚喝完了他的牛奶，凑过头来。
　　"是丽塔・斯基特。"布雷司也拿着一份报纸，"看看她说了些什么。"
　　德拉科拿过那布雷司的份报纸，读了起来。这个到处钻营的女人把小天狼星是哈利教父这条消息爆了出来，并详细地写了关于赤胆忠心魔咒和他对哈利父母的背叛。
　　我看向格兰芬多长桌，赫敏的手里也攥着一份报纸，她正在为难地应付着哈利的提问。这条新闻必定会在巫师界引起人们对小天狼星的公愤，对哈利而言，则是一场莫大的灾难。他会恨上那个害他家破人亡的教父，而此时的他并不知道小天狼星是无辜的。
　　我放下报纸，叹了一口气。
　　
作者有话要说：这一卷的节奏大概会比第二部快一些~说实话，上一卷我写得真的很累~
于是看文的亲们请留言吧，留言吧，留言吧~长评送分，评多了我会加更的
今天继续悲摧的考试中……毛概啊毛概！受不了了！




chapter 49

作者有话要说：不晓得这样的进度快不快……
话说……追文的诸位留个言成么？别霸王我了……读者的留言是作者的动力啊！
　　克拉布在星期四的魔药课上回来了。因为他手臂的缘故，格兰芬多和斯莱特林之间的矛盾有升级的趋势。
　　看着德拉科和哈利因为海格的事情打嘴仗，我叹了口气摇摇头，继续调我的缩身药剂，假装没看见。斯内普一向对斯莱特林学生挑衅格兰芬多视而不见，依然在自己的课上欺负纳威。纳威总是在魔药课上弄得一团糟，就在德拉科跟哈利提到小天狼星的时候，他又搞砸了。
　　"德拉科！"我横了德拉科一眼，后者撇了撇嘴，高傲地把头转过去了。在听到小天狼星・布莱克的名字后，哈利的脸色十分苍白，手也开始颤抖起来。我向罗恩和赫敏看过去，赫敏正在小声地给纳威发指令，帮他重做那锅熬成橘色的缩身药剂；罗恩则恶狠狠地瞪了我一眼，就好像巴克比克伤了人完全是我的错一样。看着他我顿时气不打一处来，该死的韦斯莱！我对他真是无话可说了，强迫自己把注意力放在正在熬制的药剂上。
　　赫敏因为帮纳威被扣掉了五分，但她很快就不见了。在出门的时候我故意撞了罗恩一下，搭着哈利的肩膀出去了。
　　"你没事吧？"我问哈利，"我也看到今天的报纸了。听着，别干傻事。"
　　哈利瞪着我："他杀了我的父母！"
　　"是啊，你想报仇，换了我我也会这么想。"我小声说，"但是你有这么做的能力吗？"
　　"我……"哈利张了张嘴想反驳，但又把嘴闭上了。
　　"冷静点。你现在能做的就是好好学习各门功课，这样有朝一日你面对那个叛徒的时候，你才有打败他的可能。"我说，"你也看到了，他用一个魔咒就杀了十三个人，绝对不是什么容易对付的对手。"
　　哈利没说话，看了看我后匆匆跟我道别离开了。我叹了口气，赶紧去追已经走远的德拉科。
　　纳威让博格特变成穿着女装的斯内普这个消息在学校里不胫而走，可以想见斯内普会被气成什么样子。斯莱特林全院上下和斯内普同仇敌忾地给卢平捣乱。卢平不声不响地压制了小蛇们的捣乱，但是这并不代表小蛇们接受了这位教授。
　　"看看他的袍子，"卢平教授走过的时候，德拉科都会大声说，"他穿得像我们家里的小精灵。"
　　每到这种时候我都会当做什么都没听见。于这个相比，我更在意的是周日上午在斯内普那里的禁闭。
　　被斯内普关禁闭不是什么轻松的事情，他总有很多魔药材料需要处理。拜他所赐，我对魔药材料的熟悉程度远不是其他学生可比拟的。好在他一般不让我处理那种恶心兮兮的东西，我想这大概是他对自己学院学生的照顾吧。
　　走到斯内普办公室门前的时候，我停了一下。不知道这次的禁闭内容是什么，如果还是处理药材，那我就要趁这个机会提出跟他学习守护神魔咒了。昨天我终于能发射出肉身的守护神了，看上去似乎是某种鸟类，不过我看不出来那是什么东西。我决定等我能变出一只完整的守护神后，再去跟斯内普说这件事。
　　天气好极了，我抱了一本与魔法史相关的书坐在湖边惯常的那棵树下面，打算在这里消磨这个美好的下午。不管是上辈子还是这辈子，我其实都是一个很懒的人，懒得动脑筋，懒得动弹。翻了几页书后我发现自己并不是很想看书，于是又把书合上了。湖面在阳光的照耀下呈现出一种动人心魄的深蓝色，被绿色的群山环绕，美不胜收。
　　拂面而过的微风很舒服。我呼出一口气，闭上眼睛闭目养神。突然间记起小时候老爸带我去爬山，也曾经有过类似的感觉。一想到老爸，我心里有点难过，于是拉过书包，从里面翻出老爸的烟斗，细细看了一会儿后，把烟斗咬在了嘴里。
　　只要心还在一起，他就永远都没有离开。
　　重新看着深蓝的湖面，我的思绪开始随着轻风乱飞起来。说起来我继承帕兰佩恩已经有半年多了，不过自己一点身为家主的自觉都没有。不过话说回来，现在的我只有十四岁，在别人面前都只是毛孩子一个。虽说弗洛威不这么看，并且有意无意地引导我学习处理各项家族事务，但是他也没完全把我当成年人看，在老爸去世后他认为我和失去双亲的普通孩子没有什么不同。那次密室事件的时候，他分明就像是担心自己的孩子一样担心我和安杰拉。上次买球队的事情弗洛威似乎并不很乐意，他只是拿了一部分钱去做那支球队的股东，不过现在看来他的决定非常明智，否则我会有很大的损失。不能不说，我需要向他学习的东西还很多。乔克跟我提过弗洛威有意让他接他的班，我没反对。弗洛威是真心在为我着想，而且他们都熟悉帕兰佩恩家族，这比找其他人帮我实在是好太多了。
　　在翻看帕兰佩恩家族族谱的时候，我发现这个家族人丁不旺，这是这个姓氏消失的原因之一。不可否认，我继承了帕兰佩恩后变得有钱了，但是我没打算坐吃空山，就这么混下去。自从进入霍格沃兹以来，我一直都把哈利看得太重了，可是从老爸死后和密室事件后，我才真正觉得自己应该多考虑一下自己的未来。安杰拉说她想过一个安定的生活，我又何尝不是呢？谁愿意生活在一个混乱而恐怖的世界里？我不可能站在智商随着灵魂分裂而降低的伏地魔身后，我会站在哈利这一边。
　　那我应该为这实现这种安定的生活做些什么？定一个人生目标，然后去实现它。听起来像是小学时候的作文，但是那时候的目标真的很纯粹。我曾经说过要让帕兰佩恩重新成为一个荣耀的家族，可是我自己真的能做到吗？
　　"我就知道你在这里。"熟悉的声音出现在耳边，男孩淡金色的头发梳得整整齐齐，在阳光下格外醒目，"你不在图书馆里，就一定在这里。"
　　"我也可能去天文塔啊。"我对德拉科笑笑，他在我身边的草坪上坐了下来。
　　"这是你爸爸的？"德拉科用下巴指了指我叼着的烟斗，我点点头，把烟斗递给他。
　　"这还是我很小的时候给他买的生日礼物，不过那时候买东西的钱还是他的。"我靠在树上，看着淡淡的远山，"他当时可高兴了。"
　　德拉科翻看了一会儿后把烟斗还给我，我重新把烟斗咬在嘴里，看着远处发呆。
　　"你在想什么？"德拉科突然问。
　　"嗯？想我以后该做什么。"我回答。然后我突然发现，自己不知道从什么时候开始已经习惯了德拉科在自己身边说这个说那个，而且也不觉得他讨厌了。
　　这是是因为老爸去世后我心境转变的缘故吗？我看着男孩的侧脸，细细思索着原因。
　　"怎么啦？"德拉科被我看得不自在起来。
　　"没什么。"我对他笑笑，把头转了回去。
　　"你不打算以后进魔法部吗？"德拉科问。
　　"魔法部啊。"我漫不经心地重复着他的话。确实，进入魔法部是一个不错的选择，因为政客无论在任何时代任何地方，对当时社会的影响力都是最大的，卢修斯就是一个例子。他并不是魔法部的核心成员，但是他对魔法界的影响力不容小视。若是打算以后进入魔法部，那么我现在就需要认识更多的人，并和他们熟悉起来。弗洛威先生也曾对我提出过类似的建议。说到弗洛威，他似乎和福吉等魔法部高官的交情不错。他除了为帕兰佩恩家族服务之外还有自己的产业，虽然不是很大，但也足够让他过地安稳、舒适了。
　　"兰斯，兰斯？"
　　"嗯？"我转头，德拉科正用探究的目光盯着我。
　　"怎么啦？"
　　"你走神了。"德拉科眯起眼睛，"你今天很奇怪。"
　　"哦，是吗？"我耸耸肩，"我只是在想一些事情。"
　　如果要步入政界就必须得有钱。当然拉赞助什么的是一方面，但是自己也不能亏了。说起来我现在的收入刚刚能够抵消打理各项事务所需的花费，盈余的部分非常少。我不怎么喜欢花别人的钱，但是要花自己的钱，就必须有挣钱的法子。
　　其实这也不是很难，韦斯莱家的那对活宝不是一直想跟我合作吗，这是个极好的机会呢。如果跟他们合作，我相信自己能够得到不菲的收入。除了这些，还有别的可做。说起来巫师界实在是太封闭了，巫师们几乎完全和麻瓜世界脱节，很多时候都让我觉得自己生活在中世纪。虽说有魔法在很大程度上取代了电力，但是作为一个熟悉麻瓜生活的人来说，我还是觉得麻瓜的东西在很多时候都能用得到。所以把具有特别意义的麻瓜物品引入巫师界，也是一笔不菲的财富来源。
　　我沉浸在自己的思绪里，完全忘记了身边还有一个人存在。直到我想起他来转头去看的时候，才发现德拉科不知在什么时候就靠在我身边的树上睡着了。我忍不住摇头，德拉科这孩子，就这么睡午觉不舒服不说，着凉了怎么办？不过话说回来，他睡觉的样子可真的是十二分的优雅，不愧是出身于贵族世家。
　　"喂，德拉科。"我轻轻碰了碰他的肩膀。
　　德拉科眨眨眼睛，然后看看我："发呆发完了？"
　　"什么叫发呆发完了。"我不由地弯起嘴角，"你的作业还没写完吧？我们去图书馆写作业怎么样？"
　　"你不跟波特他们一起？"德拉科站起来，拍了拍并没有沾上泥土的衣角。
　　"哈利有赫敏帮着。"我说。
　　"安杰拉呢？你不用辅导她？"德拉科又问。
　　"昨天辅导过了。"我说，"她用不着我帮忙。"
　　德拉科撇撇嘴，我跟他一起走回图书馆。
　　一个月的时间很快就过去了。我和乔治、弗雷德谈妥了笑话商店的相关事宜。鉴于现在双胞胎手里并没有太多存货，我提供了一千加隆给他们做启动资金。
　　"我坚持收取百分之三十的收益。"我说，"因为你们打的是我的名号，如果出了什么问题，风险将由我来承担，太低了我可不愿意干。"印象中斯莱特林和格兰芬多这学期似乎一直冲突不断，我可不想因此被同院的小蛇们批斗，"另外，"我弯起嘴角，"我想把我的狗养在你们宿舍里一段时间。不需要很长时间，"我伸出一根指头阻止了弗雷德的疑问，"就一个月，如何？"
　　我把奈特带到两人面前。乔治和弗雷德相互看了对方一眼，然后看了看奈特，点了点头。
　　"你仍然唯恐天下不乱。"安杰拉对我无语地摇摇头，"你就不怕他真的把彼得杀了？"
　　"怕啊。"我摊摊手，"但是我查过，阿尼马格斯在动物形态下被杀死，他也会恢复人类的形态。只要小天狼星证明了自己是清白的不就行了？"
　　"还是太冒险了。"安杰拉摇摇头，"你应该多考虑一下。"
　　"可是我已经把它带给乔治和弗雷德了。"我耸耸肩膀，"难不成我现在去要回来？"
　　安杰拉叹了一口气。
　　"不说这个，现在万应室可是空出来的。"我抱起胳膊，"知道我要说什么吗？"
　　"大脑封闭术？"安杰拉斜看了我一眼，"我知道。"
　　"没错。"我点了一下头，"今晚去练习吧？"
　　安杰拉点了点头。不知为何，我总觉得她的脸色有些不同寻常地苍白。
　　
作者有话要说：不晓得这样的进度快不快……
话说……追文的诸位留个言成么？别霸王我了……读者的留言是作者的动力啊！




chapter 50

　　万应室根据我的要求变成了一间不大的圆形房间，里面摆满了扶手椅、小桌子和坐垫，还有一个不大的壁炉。我和安杰拉走进屋内，关上门。
　　"我们互相对对方念咒，女士优先。"我说。安杰拉点点头，举起了魔杖指着我，而我也攥紧了魔杖，排空自己的大脑。
　　"摄神取念！"
　　我感到安杰拉侵入了我的大脑，一段上辈子的回忆被翻了出来。那是我头一次翘课，被同学拉出去和他们一起出去喝酒。很不幸地是，我们在溜回去的路上被教导主任逮了个正着。那时候我还在上初中，单纯得跟小傻子一样。
　　安杰拉停止了咒语，我喘了口气，不太敢看她的脸。
　　"你没有努力抵抗我。"安杰拉有点不高兴地说，"再试一次。"
　　我点点头，闭上眼睛排空大脑，然后睁开眼睛。
　　"摄神取念！"
　　这一次是考上大学后的回忆。上辈子的老爹拿着录取通知书，皱着眉头一言不发地抽烟，而我忐忑不安地坐在一旁，生怕他说出一个不字。
　　不，我回过身来，这已经是被我忘记的事了，我现在在霍格沃兹的万应室，而不是那间只有十几平米的筒子楼。影像渐渐变淡，安杰拉的脸逐渐清晰起来。记忆和眼前的景物交叠着出现，几乎是过了一个世纪那么长后，我终于看不到那些本该被遗忘的回忆了。
　　"做的不错，你总算抵挡住了。"安杰拉说，然后歪着头笑了一下，"你上辈子还真是普通啊。"
　　"我本来就是个普通得不能再普通得人而已。"我对她的评论丝毫不觉得尴尬，"准备好了吗？该你了。"
　　安杰拉警醒地注视着我，然后点了一下头。
　　"摄神取念。"我念道，然后我进入了她的记忆中。
　　光线十分阴暗，周围很静，应该是在晚上吧。在一个垃圾箱边上，一个瘦小的女童正在从里面捡东西吃。女童看上去只有三四岁的样子，脏兮兮的，头发都纠结到了一起。女童从里面翻出来一块已经发了霉的糕点，用衣袖蹭掉了上面的霉斑，就要往嘴里塞。
　　"停下。"一个男人的声音说。女童转过头去，发现一个身材高大的男人正站在自己身后，他的身边跟着一个面容姣好的少女。男人的身上散发着一种让人生畏的气质，女童不由地向后缩了缩。
　　"你吓到她了。"少女责备地看了男人一眼，在女童面前蹲了下来，"小妹妹，你很饿吗？"
　　女童警惕地盯着少女的脸，然而少女妆容精致的脸上始终带着温柔的笑容。女童点了一下头。
　　少女站起来，从男人拎着的纸袋里拿出一个精致的蛋糕，送到女童面前。女童睁大了眼睛看着蛋糕，神情很是戒备，但掩饰不了双瞳中的饥饿。
　　"吃吧。"少女微笑着说，女童犹豫了几秒，跳起来拿着蛋糕迅速地跑远了。
　　男人似乎觉得很好笑，哼了一声。
　　少女慢慢地站起来，两人都看着已经跑进不远处阴影里的那个小小的身影。
　　"是那个老乞丐养的。"少女拨了一下头发冷冷地说。
　　"反应速度不错，跑得也很快。"男人的语气懒懒的，"好好训练一下，会是一把好枪。"
　　少女看了男人一眼，眼中惊诧的神色一闪而过，然后又若无其事地把头转了回去。
　　"怎么了？"男人揽住少女的腰，少女摇了摇头。两人向着女孩刚才消失掉的地方走去。
　　"够了！"我的手上突然一疼，然后取消了咒语。安杰拉用一种混杂着气愤与仇恨的目光看着我，我连忙后退一步。手腕上肿起了一道红痕，头发还有被烧焦的味道。安杰拉刚才无意中对我点了火。
　　"抱歉，我不是故意的。"我意识到自己犯了个错误，闯入她的记忆太深，看到了不该看的东西。
　　安杰拉的胸口剧烈地起伏着，她转过身去没再看我。我有点尴尬地站在原地弄出冰屑给被烧到的手腕上降温，心中忍不住好奇。这应该是安杰拉上辈子的记忆，她说过她上辈子也是女子，那么她是哪一个？那个少女，还是那个瘦小肮脏的女孩？
　　"安杰拉。"我轻声叫她的名字。女孩的肩膀动了一下，然后转过身来。
　　"对不起，我没控制住。"安杰拉低声说，"兰斯，我们下周的这个时候再练习可以吗？"
　　"好的。"我虽然好奇，但也觉得今天再练下去不合适，于是和她一起走出了万应室。
　　安杰拉没跟我道别就回去了。我默默地回忆着看到的景象，猜想着安杰拉上辈子的身份。
　　
　　"兰斯！"在第二天我吃早餐的时候，罗恩拽着哈利跑到了我面前。
　　"唔？你们好，哈利，罗纳德。"我咽下吐司跟他打了个招呼，"有事吗？"
　　哈利犹豫地看着我，似乎在组织语言，罗恩却气愤地大嚷起来："你怎么能把那条狗养在我们的塔楼里？"
　　"哦？"我眨眨眼睛，"我记得我是拜托给乔治和弗雷德了，难道奈特做了什么对不起你的事？"
　　"出什么事了？"德拉科悠哉地走了过来，看到罗恩后皱起了眉头，"波特和韦斯莱？你们要干什么？"
　　"跟兰斯说几句话。"哈利看到德拉科后也不大高兴，两人对视了几秒，然后同时把脸别了过去。
　　"你那条该死的狗昨天晚上差点溜进我的宿舍！"罗恩不满地叫道。
　　唉，这个心急的小天狼星。我假装惊讶地挑起眉毛："奈特是一条善解人意的狗，而且它很喜欢哈利。"我看向哈利，"我想它大概是想找你。"
　　哈利挠了挠自己鸟窝一样的头发，然后拉了拉罗恩："走吧，这不是兰斯的错误。"
　　"回到你们的长桌上去。"库伯冷冷地敲了一下罗恩的肩膀，罗恩不甘心地瞪了我一眼，被哈利拖回格兰芬多的长桌去了。
　　我看着他的背影冷笑了一声。罗恩失去那只蠢耗子会多么难过我可不在意，反正还有一个月的时间，凭着小天狼星的聪明，他怎么也把斑斑给弄出来了吧，否则我可真要小看他了。
　　十月份在罗恩几乎每天一次的告状和哈利的无奈的调解中到来了。十月份的到来，还意味着魁地奇赛季的临近。
　　"兰斯，你最近老心不在焉的。"德拉科在换袍子的时候小声问我，"出什么事了？"
　　"没有。"我微笑着对他摇摇头。我对安杰拉上辈子的身份十分好奇，但是怎么猜都猜不出来。安杰拉外表看上去平常，但是一旦说到她的过去她就会转移话题。我虽然好奇，但她若是不想说，我也不会逼她说出来。
　　弗林特板起脸来，威严地扫视了我们一圈。这是他在霍格沃兹的最后一年了，也是他做斯莱特林魁地奇队队长的最后一年。
　　"这是我最后一次参加联赛。"弗林特的声音里带着某种绝望，"然后我就再也不能在这里比赛了。"
　　"没事的，弗林特，我们会赢的。"
　　"奖杯仍然属于我们。"
　　"别担心，弗林特，我们是最棒的。"
　　……
　　每个队员都说着鼓励的话，弗林特僵硬的脸上扭出一个笑容。
　　"别人想碰奖杯？想都别想。"我最后说，"马库斯，你不相信我们吗？"
　　"不，我当然相信你们。"弗林特挺起了胸，"我们才是最强的！"
　　他很有气势地挥了一下手，我和德拉科拿着扫帚跟在他身后，向场地走去。德拉科信心满满，我却已经嗅到弗林特将会化身为训练狂的气息了。
　　
　　安杰拉的大脑封闭术学得很快，在第三次练习后，她几乎能够在我进入她的记忆后抵挡我对她摄神取念了。而让我颇为得意的是，从第三次训练过后，安杰拉几乎再也无法成功地看到我的记忆了。我想她其实付出的努力也很大，但是不知为何效果却不怎么好。我在后来的两次练习中再次看到了那三个人：女孩、少女和男人。我已经可以确认了，那个曾在垃圾箱边捡食的女孩，就是曾经的安杰拉。看到的记忆都是片段，有的很悲惨，有的很骇人。但是我还是把看到的凌乱片段串到了一起：女孩被那个男人收养，然后在少女的关注和男人的训练下成了一名出色的杀手。
　　在又一次被我看到了过去的记忆之后，安杰拉摇了摇头："下一周就是万圣节了。"
　　"我知道。"我喘了口气，互相窥视对方的隐私可不是什么轻松的事，"你想休息一下？"
　　安杰拉点了一下头，脸色不大好看。
　　我看了看手表，时间还早。犹豫了一下，我指了指一旁的扶手椅："休息一下吧，你想喝点什么？茶？果汁？我这里还有南瓜汁。"
　　"黑咖啡。"安杰拉淡淡地说，在扶手椅上坐下来。
　　我从扔在一旁的书包里拿出咖啡豆和一瓶清水。除了食物，万应室能满足使用者的一切要求，所以每次我都要自己带饮料过来。
　　我把咖啡递给她，安杰拉道了谢后捧着杯子，但是并没有喝。我给自己倒了一杯茶，然后在她对面坐下来。
　　"安杰拉，你把自己逼得太紧了。"我看着她海蓝色的眼瞳说，"放轻松一点，那都是过去的事了。"
　　"我以为我会把这些记忆带进坟墓。"安杰拉的声音在颤抖，"兰斯，别问，可以吗？"
　　我无言地看着她。安杰拉是个相当奇怪的女孩，我本以为在第一次练习之后她不会再来找我，但是安杰拉在我询问之后还是点了头。
　　谁都有无法释怀的事吧，任何人都有不想被别人看到的东西，我也一样。
　　"好吧。"我说，"如果你不想继续下去，我们就停止吧？"
　　安杰拉没说话，沉默了几秒后开口道："抱歉，兰斯，我不想练下去了。"
　　我轻轻叹了一口气。虽然知道必定会是这个回答，但是心里却还是不舒服。
　　"可是兰斯，这不代表我不信任你。"安杰拉抬起头来。我注视着她的眼睛，平日里深不见底的海蓝色眼眸勇敢地与我对视，我第一次从这双眼睛里看到了坦诚。
　　"是信任，而不是相信。"安杰拉补充说，然后声音低了下去，"兰斯，我本来以为自己已经能够把一切都告诉你了，但是……"
　　"我明白了。"我放缓语气，走到她面前蹲下来，"我不逼你，安杰拉。你也知道，我一直都相信你。"
　　"我除了你没有别人可以相信了，兰斯。"安杰拉的语气和平时不一样。我心里有些诧异，她这是怎么了？
　　"我不会背叛你的。"我看着她的眼睛说，"你今天怎么了？"
　　"我……不，我没什么。谢谢你的咖啡，祝你周末玩得开心。"安杰拉放下咖啡，匆匆忙忙地站了起来。
　　"等等。"我拉住她的手腕，"你今天很奇怪，出什么事了？"
　　"不，我没事，真的。"安杰拉对我虚弱的笑了一下，抽出手，"我想回去睡觉了，晚安。"
　　她冲了出去，留下我一个人莫名其妙地站在万应室里。
　　

作者有话要说：请留言吧，留言吧，留言吧……




chapter 51

　　"嘿，兰斯，你还没去过霍格莫德吧？"布雷司凑了过来，"看到公告了吗？这周末可以去霍格莫德，就在万圣节前夕！"
　　"我看到了。"我对布雷司点点头，"不过我更想去图书馆……"
　　"不可以。"德拉科不由分说地打断了我的话，"你不能找任何借口不去。"
　　"很危险啊。"我皱起眉头，"布莱克还没有被抓到不是吗？"
　　"他的目标又不是我们，你怕什么。"德拉科哼了一声，然后有意无意地瞟了一眼格兰芬多的长桌。
　　"听说波特的申请表上没签字。"布雷司拍拍我的肩，"他在学校里安全得很，你还为他操什么心呐。"
　　我瞪了布雷司一眼。布雷司原本笑得一脸无辜，在接受了我的眼刀后讪讪地放下手坐回去喝汤了。
　　"你该不会真不想去吧？"德拉科眯起眼睛看着我。
　　"没有。"我摊摊手，"难得有机会正大光明地出去玩，我干嘛不去。"
　　"对了，你那条狗怎么样了？"布雷司突然问我，"叫什么奈特的大黑狗，不打算领回来？"
　　"有人养得开心。"我回答，"我干嘛要领回来。"
　　昨天乔治和弗雷德告诉我哈利问他们把奈特要去了，因为它老是往他们寝室里钻。除了罗恩其他人都没什么意见，于是哈利就变成了奈特的养主。说实话我有点奇怪，怎么小天狼星还没把彼得抓住？
　　我看向格兰芬多的长桌，罗恩正在和哈利说着什么，赫敏坐在哈利身边，似乎脸色不大好。
　　我摸摸鼻子，难道说罗恩的耗子已经自己跑了？不过说起来从前天开始罗恩就没来找过我了。关于这件事儿，我得去问问。
　　放学后我在图书馆里找到了赫敏。她一个人坐在惯常的那个角落里安静地看书，哈利和罗恩都不在近旁。
　　"赫敏。"我在她对面坐下，赫敏勉强地对我笑了笑，然后重新低下头。我看了看赫敏查阅的资料，全都是与神奇生物有关的书籍和案件。这么说她是在帮海格查资料吧，看样子马尔福先生是确定要把海格弄开除了吧。
　　"你最近看上去不大好。"沉默了一会儿后我小声问，"出什么事了？"
　　"斑斑不见了。"赫敏犹豫了一会儿后小声回答，"就是他的宠物老鼠，他坚持说是克鲁克山吃掉了斑斑。"
　　"这是什么时候的事？"我问。
　　"哈利让奈特住进他们寝室那天，罗恩在他的床上发现了血迹。"赫敏抽了一下鼻子，"还有克鲁克山的毛。"
　　果然，彼得从小天狼星鼻子底下逃跑了。真是的，他居然没有抓到那只该死的胖老鼠。
　　我安慰了赫敏几句，然后把话题转移到了霍格莫德上。
　　"谢谢你，兰斯，我觉得好多了。"赫敏拿出一块手帕擦了擦眼睛，"就连哈利都觉得是克鲁克山吃掉了斑斑。"
　　一提到哈利，我突然想起来自己这些天似乎都把他给忘记了。自从那篇报道后哈利的脸色就再没好过，跟他打招呼的时候他的回应也是可有可无，但是看上去似乎还算镇定。考虑了一下，我决定还是问问赫敏哈利的近况。
　　"哈利想报仇。"赫敏摇着头小声说，"他自己没说，但是我知道。如果布莱克出现在霍格沃兹附近的话，哈利一定会去找他的。"
　　唉，要想让哈利不仇恨出卖自己父母的人那是不可能的，虽然小天狼星是无辜的："可是他也明白，就凭自己现在的能力也不能把布莱克怎么样。"我耸耸肩膀，"顶多是把他揍一顿。"
　　赫敏赞同地点了点头："麦格教授跟哈利谈过了，哈利不会不知道事情的严重性。"
　　"总之，哈利就拜托你多照顾了。"我对赫敏说，"至于巴克比克的事情，我尽量想想办法吧。"
　　"我当然会看着哈利。"赫敏抬起头来，疲惫地对我笑了笑，"兰斯，你原因帮我实在是太好了。"
　　"别这么见外嘛。"我对她微笑，"我们是朋友，不是吗？"
　　离开图书馆后我决定找哈利把奈特要回来。夜长梦多，把它留在格兰芬多塔楼里确实不是上策。反正万应室我暂时也用不着，还是把它藏在那里比较安全。反正现在奈特也该知道格兰芬多的口令了，应该不会把胖夫人从墙上撕下来了吧。
　　霍格莫德是个神奇的地方，虽说对角巷已经很繁华了，但是霍格莫德的生活气息更加浓厚，也许是因为这是个纯巫师生活的村庄吧。从挤满了学生的糖果店到被珀西评价为"充满危险"的笑话商店，所有地方都是一派生机勃勃的热闹景象。因为要和乔治弗雷德讨论恶作剧商品的事，我跟德拉科和布雷司在文具店外面道了别。
　　"速效跳课糖的研制很顺利。"弗雷德兴高采烈地说，"你看看这个。"
　　我怀疑地打量了一下弗雷德递给我的魔杖："假魔杖？在你接触的时候会变成别的东西？"
　　"哦，亲爱的兰斯。"乔治露出一个坏笑。
　　"……你丰富的想象力和创造力上哪里去了？"弗雷德脸上露出一模一样的笑容。
　　"……居然说这仅仅是一根会变形的魔杖。"乔治接着说。
　　他们两一唱一和的腔调和一模一样的坏笑实在是有趣。我笑着摇摇头，轻轻碰了碰那根魔杖："那这是什么？"
　　弗雷德把魔杖塞进我手里："当你挥动它的时候。"
　　"……就会有意想不到的神奇效果。"乔治挤了挤眼睛。
　　"哦？"我笑着扬起一根眉毛，顺手把魔杖扔给乔治。我扔得很及时，因为在我把魔杖扔出去的时候，那玩意突然砰地爆出一阵紫色的烟雾，乔治的脑袋被我扔个正着，而我则被吓了一跳。
　　"咳咳。"乔治挥了挥手，烟雾很快就散去了。
　　魔杖变成了一个安着弹簧的小拳头，而乔治很不幸地被打中了眼睛，整个眼眶周围都是黑的。
　　"噢，抱歉。"我赞叹地鼓掌，"不过你们俩实在是太了不起了。"
　　"假魔杖，还不错吧？"弗雷德有点尴尬地对我笑笑，忙着在口袋里东摸西摸，"精确定位，并且能保证颜色整整一天都不会消失。
　　他从袍子的口袋里掏出了一大堆在佐科笑话店里买的东西，最后拿出来一个小瓶子交给乔治。我看了看，这哥两几乎把店里的粪蛋都买齐了。
　　"当然，我们有快速消除它的办法。"乔治一边给自己的熊猫眼上涂抹黄色的药膏一边说，"怎么样？"
　　"实在是太棒了。"我赞许地点了点头，"你们两还弄出了什么东西？还需要什么材料？都给我说说……"
　　跟双胞胎告别后我想三把扫帚走去，然后在店里遇到了赫敏。和赫敏一起喝了一杯味道极好的黄油啤酒后我打算回城堡参加万圣节晚宴，于是我们两一起向城堡的方向走去，顺便讨论了一下古代魔文的课程。在距离校门不远的地方我看到了两个熟悉得身影：布雷司和德拉科。克拉布和高尔还像往常一样可怜兮兮地跟在后面做小跟班，德拉科优雅地把手插在裤兜里，正在和布雷司说着什么。我拿出隐形衣，招呼赫敏一起藏了起来。不得不说，我还是挺好奇他们两都说了些什么悄悄话。
　　"……兰斯还是和波特走得很近。"布雷司说，"库伯说了好几次了。"
　　啊咧，话题居然是我。
　　"而且这次的Greader他一开始就弃权了。"德拉科的语气有些不满。
　　"兰斯没说自己今后的打算吗？"布雷司问。
　　"他在考虑。"德拉科依然带着不满回答，"谁知道他一天都想些什么……"
　　赫敏有些不知所措地看了看我，我对她摇了摇头。说起来我倒是真没怎么想过德拉科他们是怎么看我的。虽说之前倒也有猜过斯莱特林是怎么看待我的，但是似乎因为我优异的成绩和古老家族的血统，我并没有被他们排斥。当然，学院内因为血统不纯看不起我的人也大有人在，可我并不在意他们的目光和说法。斯莱特林是一个用实力说话的地方，血统并不能说明全部问题。
　　我和赫敏一直等到他们走远了才从隐形衣下面出来。我拿出一包在佐科买的东西交给赫敏，让她帮我转给哈利，然后一个人慢慢回寝室换衣服参加晚宴。
　　"……我还是很喜欢万圣节晚宴上的装饰的。你好，兰斯！"
　　在走过休息室的时候火车上遇到的那个姓格尔温的女孩跟我打了个招呼。我微笑着对她点了点头，向她身旁的阿拉斯托亚挥了挥手。
　　"格尔温家的大小姐？格林格拉斯家的小女儿？"布雷司看了一看几个唧唧喳喳的小女生后揶揄地对我挤挤眼睛，"确实都是美人儿。眼光不错啊，兰斯，有一个漂亮表妹还不够吗？"
　　"你瞎说什么呢。"我对他的揶揄感到不解和好笑。
　　"喜欢你的女生可不少呢。"德拉科斜着眼睛扫了那几个二年级女生一眼。
　　"哦？可是喜欢你的人不是更多吗？"我淡淡地对德拉科笑笑，不由地在心里翻了个白眼。有没有搞错，我现在也不过只有十四岁而已，至于那么早说这种问题吗？说相貌论世家，德拉科・马尔福在整个斯莱特林可都是排在前头的，至于整个三年级，根本就找不出比他更理想的人选了。
　　"别转移话题。"德拉科不耐烦地敲了敲我的手臂，"现在说的是你。"
　　说我？此时我们已经走在了去礼堂的走廊上，我不由地眯起了眼睛："我怎么啦？"
　　"你和安杰拉。"布雷司凑了过来，"你们什么时候订婚？"
　　我不由地愣住了。我订婚？和安杰拉？开玩笑，这是什么时候的事情？我怎么不知道？
　　"你听谁说的？"我冷冷地看向布雷司。
　　"难道不是吗？"布雷司惊讶地看着我，就连德拉科也转过头来目不转睛地盯着我看。
　　"我什么时候告诉过你我要订婚？"真是莫名其妙，"这个玩笑不好笑，布雷司，真的。"
　　"可是兰斯你已经满十四岁了。"布雷司认真地说，"我想就算是你这样的特殊情况也应该有人告诉你这件事。"
　　"不，没人提过。"我对他肯定地说，"你最好别瞎猜，安杰拉是我妹妹，而且我还没想过那么远的事情。"
　　我突然记起来曾经在一本讲解巫师风俗的书，里面提到过纯血统的巫师一般在十四五岁的时候就会订婚，以确保血统纯正。虽然现在这样的风俗越来越少了，但是纯血出身的巫师一般在自己的少年时期还是会被家族安排联姻。
　　我不想知道那些处于家族利益而考虑的联姻都有什么样的目的，只是突然很庆幸自己没有一个监护人或者家长对我指手画脚。习惯性地摸摸鼻子后，我意识到布雷司话中的意义。他询问我和安杰拉自然认定了她是"我的人"，可我却不这么想。如果真要谈婚论嫁我更愿意找一个单纯一点的女孩子，而不是这个满肚子秘密和心机的家伙。但是如果我开始走桃花运并对此厌烦的时候，安杰拉会是个相当不错的挡箭牌。
　　"说起来马尔福少爷似乎还没有意中人。"走进礼堂的时候，我微笑着转向德拉科，"作为整个三年级最耀眼的人物，你更中意哪个女孩？是帕金森家的千金还是格林格拉斯家的淑女？"
　　正仰头观看万圣节装饰的德拉科脸上突然泛起了淡淡的红晕。布雷司小心翼翼地掩饰着自己的兴奋而惊讶的眼神，似笑非笑地看着德拉科。
　　"爸爸什么都没说。"德拉科收回脑袋，大声清了清嗓子，"这跟你兰斯・乔伊德没有任何关系，你又把话题扯远了！"
　　"可是我已经说了。"我忍着笑跟布雷司交换了一个眼神，"安杰拉只是我妹妹。"
　　"她跟你一点血缘都没有，而且她是个纯血统。"德拉科有些不满地瞪着我们两，"不许笑！"
　　我小声地笑了起来，德拉科气呼呼地白了我一眼，没跟我说话。
　　万圣节的食物是精美的，霍格沃兹的家养小精灵们一到这种时候就格外有才，明明是平日里也能吃得到的食材，总让人觉得比往常要好吃。不过我还是很怀念更加美味的中国菜，可惜的这里的很多调料都做不出那种味道。
　　复仇心切的小天狼星没有在这一晚撕掉格兰芬多的看门画像。我在所有人都睡着后拿出了自己的那份活点地图，一层一层地在上面搜寻小矮星・彼得和小天狼星的踪迹。奈特已经被我领回来了，眼下应该居住在万应室里，然而地图上却找不到它的踪迹。彼得藏在海格的小屋里，而小天狼星直到快三点的时候才出现在地图边缘。我没有在地图上画上禁林，因为那里一般很少人去，不过现在看来画上禁林还是很有必要的。
　　"禁林么？"我用魔杖点点地图，看着墨水的痕迹一点一点在羊皮纸上消失，然后陷进了柔软的枕头里。不管怎么说，先睡觉好了，我真是要困死了……
　　

作者有话要说：有点卡文了……唉……
唔，征集兰斯的守护神和他最恐惧的东西~不过我没抱什么能够征集到的希望……




chapter 52

　　又一个周末到来，我终于成功地放出了肉身的守护神。我的守护神是一直猫头鹰，跟我的艾俄罗斯长得一模一样。看着它在有万应室里一圈一圈地飞着，我有点疑惑。
　　"为什么会是猫头鹰呢？"我抱着胳膊说，"怎么就不是别的东西呢？难道说我和猫头鹰长得很像吗？"
　　奈特趴在一边的垫子上懒洋洋地睁开眼睛看了我一眼，然后又把眼睛闭上了。奈特这些天来一直情绪低落、脾气暴躁，想必是因为没能抓住彼得。我在心里笑了一下，然后假装自己回过神来："奈特你要是会说话就好了。"
　　奈特哼哼了几声甩了甩尾巴算做回答。进入霍格沃兹以后他明显比以前胖了不少，也结实了不少，黑色的皮毛油光锃亮，实在是很威风的一只大狗。占卜课刚开始的时候在城堡里游荡的奈特吓到了不少人，因为大黑狗是死亡象征这是巫师界公认的迷信之一。不过自从我把它送进格兰芬多的塔楼后这种谣言就少了很多，因为那条常常在城堡里游荡的黑狗不过是因为主人太过懒散，而自己又太过活跃，所以经常出没在城堡的各个角落。
　　"唉，明天又得去斯内普教授那里关禁闭。"我长长地叹了口气，收起魔杖，银色的猫头鹰消失在了空气中，我看到奈特的耳朵抖了一下，它抬起头来眼神不明地看了我一眼，然后又趴了回去。
　　"你乖乖呆在这里，别到处乱跑。"我摸了摸它的耳朵，奈特晃了晃尾巴作为回应。我收好了书包走出万应室，不想碰上了在外面晃悠的安杰拉。
　　"你在这儿做什么？"我疑惑地问。安杰拉摇摇头，看上去情绪低落。
　　"不干什么。"安杰拉似乎因为我的出现松了一口气，"兰斯，你有无梦药水吗？"
　　"你要这东西干嘛？"真是奇了，难不成她失眠？
　　"最近老做梦，梦到……以前的事。"安杰拉低低地说，"都是我不想再回忆的事。"
　　我默然。以前的事应该是指她上辈子的记忆吧？在相互练习过大脑封闭术后我也发现自己梦到过很多上辈子的人和事，但是并没有受到太大影响。安杰拉的记忆我看到的并不算很多，但是也足够让我猜得到她最深的噩梦是什么样子。
　　"药水我现在没有，不过我明天要去斯内普那里关禁闭，可以给你做一点。"我温声说，"你可以先去庞弗雷夫人那里要一点安眠药水。"
　　安杰拉摇摇头："我不想因为这事儿进校医院。我先走了。"
　　"等一下。"我突然想起来一件事，于是叫住了她，"拉文克劳的图书馆允许其他学院的人进去看书吗？"
　　"允许的。"安杰拉点了一下头，"只要你能回答休息室门把手的问题就行。"
　　看着安杰拉的背影，我突然意识到她已经和以前不一样了。似乎从密室事件发生后，她几乎和以前完全不同了。现在的她比以前更像一个女孩子，更吸引人。金色的长发消失在走廊的拐角，我长长叹了一口气，布雷司的推测不能不说是有依据的。
　　周日上午我照例来到斯内普的办公室门前敲响了门。斯内普这一学期的禁闭还和以前差不多，大部分时候依然是准备材料，不过有时候他也会让我作为他的助手调制一些校医室需要的药剂，有时候则是看着我做自己想做的药剂。除了魔药，我几乎没有在他这里学过别的东西，但是据我所知，我现在的魔药成绩去参加OWLs考试拿到一个O是完全没有问题的。
　　"先生，您会使用守护神魔咒吗？"我在进门后问他。
　　斯内普打量了我一下，然后说："守护神魔咒是极为高深的咒语，很多资深的巫师用起来都有难度。"
　　"我想在您的指导下练习守护神魔咒，可以吗？"我问。
　　"这么说你自己练习过了？"看到我点头后斯内普表现出了诧异，"练到什么程度了？"
　　"能出现肉身的守护神了。"我回答，然后举起魔杖："呼神护卫！"
　　一只猫头鹰从魔杖尖飞了出来。斯内普看着猫头鹰在他冰冷的办公室里飞了一圈后，难得地点头表示赞许："很不错，斯莱特林加五分。"
　　我微微笑了笑："但是我想仅仅这样是无法对抗摄魂怪的。"
　　"哦？"斯内普把批改完的作业放到一边，"去找一只真的摄魂怪？"
　　"不，我想用博格特来练习。"我说着从书包里拿出了一个小盒子放在地上，然后用咒语把它放大，这是我这些天来在城堡里找到的一只博格特，"让博格特变成摄魂怪的样子。可以吗，先生？"
　　斯内普面无表情地看了我几秒："我这里没有巧克力。"
　　我立刻从书包里拿出了一大块在蜜蜂公爵买的牛奶巧克力放在桌子上。
　　斯内普的嘴角抽了一下，看了我一眼然后站了起来："准备好你的魔杖。"
　　我心里一乐，站在箱子对面，看着他走到箱子边上，突然觉得自己是不是有点得意忘形了？
　　"准备好了吗？"斯内普问。
　　我点了点头，飞快地回忆着快乐的事。
　　斯内普打开了箱子，寒气从里面渗出来，本就阴暗冰冷的办公室变得更加阴森可怖，紧接着一个披着黑色斗篷的可怕身影从箱子里升了起来。我紧紧地握着魔杖，大声念出咒语。
　　"呼神护卫！"
　　银色的东西从杖尖喷了出来，却不是成型的猫头鹰，只有一个淡淡的影子。临死前的影像又出现了，我努力让影子挡在我和摄魂怪之间，为此感觉筋疲力尽。
　　斯内普把博格特--摄魂怪逼回到箱子里，我一下子坐在了地上，不自觉地捂住了胸口。心跳得很厉害，真是的，明明都知道那已经是上辈子的事了，为什么还会觉得害怕？
　　"能在你这个年纪就变出肉身的守护神已经是很难得的了。"斯内普说着掰了一块巧克力给我，"你不应该尝试这个。"
　　"我只是想看看自己能掌握这个咒语到什么程度。"我要了一口巧克力，暖意扩散到全身，我渐渐镇定下来，"如果我完全掌握了，就能击退摄魂怪了。"
　　"真正的守护神能够做到这一点。"斯内普看着我吃完巧克力，站直了身体，"还要试试吗？"
　　我点了点头，站起来拿好魔杖。不管怎么说，我在遇见真的摄魂怪的时候也没晕过去，一个博格特变出的摄魂怪又能怎样呢？
　　斯内普打开了箱子，博格特--摄魂怪又出现了。
　　"呼神护卫！"
　　这一次比上一次还要糟糕，带我回过神来的时候发现自己居然坐在地上，险些昏过去。斯内普拎着我的胳膊，脸色阴沉地吓人。
　　"你怎么回事？"斯内普把一半巧克力都塞进我手里，拉着我坐到了椅子上，"你看到了什么？"
　　"抱歉，先生，我不够努力。"我咬着巧克力。难道说是我选的记忆不够快乐？这怎么可能？
　　"今天就到这里吧，回去好好休息。"斯内普不由分说地锁上了箱子。
　　这就要赶我走了？我连忙站了起来："不，教授，我还能……"
　　"下周这个时候再练。"斯内普的声音很低沉，"这不是你一两次就能掌握的。"
　　我不干忤逆他的意思，只好跟斯内普道别后灰溜溜地回休息室去。
　　在图书馆翻了一下午的古代魔文，却感觉自己什么都没有看进去。我抬头看了看窗外阴惨惨的天空，想起第一场魁地奇比赛就快开始了，心里有点郁郁。这样的天气并不适合比赛，而且进入十一月份后三天两头老下雨，实在是讨厌得很。那么要不要在练习的时候故意受点小伤然后住到校医院里逃避一下呢？
　　"兰斯。"少年的声音有些沙哑，我惊讶地回头，发现居然是哈利。
　　"下午好，哈利。"哈利看上去很不好，发梢上还滴着水。我拿出魔杖对他的头发念了个咒语，哈利的头发立刻就干了。
　　"呃，谢谢。"哈利看上去烦躁不安，"兰斯，我想请你帮忙。"
　　"帮忙？"我有点诧异，赫敏告诉我哈利最近一直情绪不大好，我知道是因为小天狼星的事，"帮什么？你说吧。"
　　"你知道很多咒语不是吗？"哈利说，"你能教教我吗？"
　　我扬起了眉毛。说实话，哈利来找我教他咒语实在是出乎我的意料。
　　"为什么？"我问。
　　"小天狼星布莱克。"哈利烦躁地说，"你和赫敏都说了，我现在就算是找到布莱克也不能对他做什么，我应该学更多的东西。兰斯，别跟我说不要去找布莱克不要报仇，一想到他做过那些事还逍遥法外我就受不了！"
　　哈利吼了起来。平斯夫人立刻板着脸从书架后面探出头来。我对她赔笑一下，连忙拉着哈利走出图书馆："你为什么要找我帮忙而不是找赫敏？"
　　"赫敏没有时间。"哈利摇摇头，"她选的课太多了，就连我现在都跟她说不上几句话。"
　　我叹了一口气："她和罗恩还没有和好吗？"
　　哈利摇了摇头："赫敏坚持不承认克鲁克山吃掉了斑斑。"
　　"也许赫敏是对的。"我轻声说，"我看到她在查神奇生物案件的资料。你最近有去看过海格吗？"
　　哈利愣了一下，然后摇了摇头，脸上显出羞愧的神色："我完全把这件事忘记了。"
　　"你不应该满脑子都记着那个在逃的杀人犯。"我拍拍他的肩膀，"比赛很近了，这样吧，第一场比赛结束后我找个地方，我们来练练咒语什么的可以吗？"
　　哈利点了点头："谢谢你，兰斯。"
　　"说什么呢，这么见外。"我对哈利一笑，"走吧，去吃晚饭吧。"
　　走进礼堂，我远远地看到德拉科已经开始切烤土豆了。德拉科不满地看了看哈利一眼，瞪着我在他身边坐下来，然后把头拧了回去。
　　"怎么啦？"这孩子在搞什么啊，我没做什么让他翻白眼的事情吧？
　　"马上就是第一场比赛了。"布雷司切着小羊排说，"今天下午又出事了，你不知道？"
　　"我一直都在图书馆里，出什么事了？"我拿过一个小面包问。
　　"那对韦斯莱不知道给蒙太做了些什么，蒙太嘴里冒了一下午肥皂泡泡。"布雷司说，"我看见你还和波特混在一起，你最好小心点。"
　　肥皂泡？这似乎是弗雷德他们开发的一种糖果之类的东西。我向格兰芬多的长桌看过去，正好看到纳威在众目睽睽之下变成了一只巨大的火鸡。半个礼堂的学生都被吓到了，不过好在效果只持续了十几秒，纳威很快就变回了原样，圆圆的脸上写满了疑惑，似乎还不知道自己出了什么事。
　　"的确，我需要警惕。"我继续切切了一半的馅饼，却不由地笑了起来。双胞胎若是敢跟我玩这个，那么整个格兰芬多可都要倒霉了。
　　比赛前的晚上德拉科非常烦躁。外面一直在下雨，天空阴惨惨的。弗林特一遍一遍地给我们讲着他的战术，最后被库伯勒令禁言一小时。蒙太的表情很狰狞，有谁一提到格兰芬多他的嘴角就会吓人地抽搐一下。
　　"我要去睡觉了。"九点钟的时候我站了起来，"晚安，布雷司，德拉科。"
　　"晚安，兰斯。"布雷司鼓励地拍了拍我的肩膀。德拉科依然皱着眉头，没有回答。
　　




chapter 53

　　第二天的天气比前一天更加糟糕。弗林特精神奕奕地给我们打气，说一点点雨而已，没什么大碍。
　　我在换袍子的时候把魔杖塞进了队袍里面。天晓得那些摄魂怪会不会来，我知道自己没可能完全抵御它们，但是我得保证自己呆在扫帚上不会掉下去。
　　"德拉科，这次一定要赶在哈利前面抓到金色飞贼，别让我们的努力白费！"我对德拉科说。德拉科扬起了眉毛，似乎觉得我这么说很无礼。
　　"那是当然。"他冷冷地说完，跟在了弗林特背后。
　　风很大，我总觉得自己要被吹跑了。真是的，就不能换个时间比赛么？弗林特和伍德在握手的时候似乎恨不得捏断对方的掌骨，然后我们歪歪斜斜地飞到了空中。霍奇夫人放出了鬼飞球，我们立刻扑了上去。
　　雨大的像是要淹死人，但是没有浇灭全校师生对于魁地奇球的热情。在这种天气里控制飞天扫帚并不容易，不过想来格兰芬多也是这样。在上场前我给每个人的挡风镜上都加了防水放湿，就算是手被冻得麻木，我也能看得清前面的状况。
　　一个……三个……十七个……我几乎听不到看台上李・乔丹的解说，只是紧紧地盯着那只鲜红的鬼飞球，与队友配合着把球送进格兰芬多的球门。伍德挡掉了好几个球，我开始焦躁起来。
　　弗林特拿到了球。我跟在他后面再次向伍德冲过去，一个鬼飞球擦着我的后脑飞了过去，我不知道是乔治还是弗雷德打过来的。弗林特把球传给了我，我急忙把球扔进最高的那个圆环里，我们又得了十分。
　　天黑了起来，时间似乎已经过去很久了。我被安吉丽娜撞了一下，格兰芬多的这群女生还真是彪悍的可以。
　　霍奇夫人放出了暂停的信号，我们陆陆续续降落下来，聚到弗林特身边，我抹了一把脸上的雨水，搓了搓冻得发麻的手。
　　"伍德叫了暂停。"弗林特说，"我们现在领先三十分。必须快点抓到金色飞贼，否则我们得比到晚上了。"
　　"我没看见金色飞贼。"德拉科不悦地嘟囔着。
　　"我已经看见那玩意好几次了！"弗林特吼道，"你就不能再专心点吗？"
　　"现在不是责备德拉科的时候。"我赶忙打圆场，"波特也没找到金色飞贼。德拉科再仔细些。"
　　德拉科看了我一眼，鼻子里哼了一声："我知道了。"
　　哨声响了，我们再次飞上空中。鬼飞球被凯蒂・贝尔抢到了，我连忙跟了过去。贝尔的躲闪非常迅速，格兰芬多的队员技术都非常好。
　　空气突然间变冷了，跑道周围台阶式看台上出现一片因胆怯而产生的寂静；风虽然仍旧和以前一样地强劲，却忘记了吼叫，好像有人把风声关掉了，一阵可怕的寒流侵袭过来，仿佛要把人的五脏六腑都冻结在冰冷的于水里。我心里一慌，放弃了追上贝尔，向下看去。
　　至少一百个摄魂怪站在下面，头向上仰着，黑压压地极为恐怖。我没多想，立刻从衣领里伸手进去抽出了魔杖。德拉科飞快地从我身边略过，似乎追逐着什么而去了，我也没多看。我强迫自己回忆着快乐的事，然后伸出手向下指着摄魂怪。
　　"呼神护卫！"
　　银色的猫头鹰从杖尖飞了出来，盘旋着向摄魂怪冲了过去。与此同时，德拉科得意洋洋地举起了手臂，而哈利在我面前像一个布偶一样掉了下去。
　　仿佛是慢镜头回放，我看最高的那个看台上有一个白胡子的身影站了起来，哈利被缓缓接住了。猫头鹰在摄魂怪中飞来飞去，那些恐怖的东西离开了球场，空气变得暖和起来。
　　霍奇夫人吹响了哨子。比赛结束了，我看见德拉科的手指缝里捏着那只带翅膀的金色小球，但他的脸上却没有志得意满的笑容。
　　"发生了什么事！"
　　我降落到德拉科身边，握着魔杖的手还在颤抖着，脚有点软。
　　"摄魂怪，是摄魂怪！"
　　"那是你的守护神吗，兰斯？"德拉科问我，我点了点头。心里担心哈利会怎样了，但愿邓布利多在哈利落到地面之前就接到了他。
　　"波特会不会摔死了？"红头发的波尔看着那一群红袍子匆匆忙忙地向校医室走去。
　　"邓布利多也在，应该没事。"我扶着德拉科的肩膀小声问，"你有巧克力吗？"
　　"你也需要去校医院。"弗林特咧着嘴抓住了我的胳膊，"干得好啊，德拉科，我们赢了！"
　　"别，有巧克力什么的给我一点就好了。"我阻止了弗林特，"我可不想进校医院。"
　　"今天晚上要庆祝一下。"弗林特说，"这还是你第一次打败波特！"
　　他揉了揉德拉科的脑袋，德拉科想拍开他的手，但是还扶着我，只得极其不满的偏过头去。
　　"我没看见哈利掉下来。"德拉科用只有我能听到的声音说，"我应该是在他昏过去之后才抓到的金色飞贼。"
　　"别这么说，飞贼确实是被你抓到了。"我对他笑了笑，但感觉自己笑得很勉强，"不管怎么说，比赛结束就好。"
　　德拉科看了我几秒，然后露出了笑容。
　　
　　哈利要在校医院里住到周末，我在比赛结束后的第三天晚上去看他。我把奈特也带过去了，差点被庞弗雷夫人挡在外面。哈利很难过，他的光轮两千在他掉下来之后被吹到了打人柳那里，变成了一堆木头渣滓。
　　奈特舔了舔哈利的手，喉咙轻轻呜咽着安慰哈利。哈利这次出事故，他比谁都着急。
　　"谢谢你来看我。"哈利轻轻摸着奈特的头，"德拉科一定很高兴吧？"
　　"不，他并不开心。"我摇了摇头。这是实话，德拉科是在哈利失去意识后前抓住的金色飞贼。格兰芬多和赫奇帕奇说这不能算数，因为哈利在那之后就掉下来了。德拉科气愤不已，跟罗恩在走廊里打了一架，结果是两人分别被对方的学院长关一次禁闭。
　　"邓布利多非常生气，他对摄魂怪发火了。"我说，"别太难过了哈利，我等着在循环赛里再跟你们对决。"
　　哈利勉强地弯了弯嘴角，然后问："布莱克最近有消息吗？"
　　我看似无意地扫了奈特一眼。黑狗明显地竖起了耳朵，怔怔地看着哈利。
　　"没有。"赫敏回答，"报纸上再没登关于他的消息。不知道他跑到哪里去了。"
　　"他应该就在霍格沃兹附近吧。"我摸摸鼻子，"毕竟他的目标是你。哈利，安心养好身体，别想布莱克。"
　　哈利看了看我，镜片后绿色的眼眸闪了一下，然后说："兰斯，你知道驱逐摄魂怪的方法是不是？"
　　我点了一下头。守护神魔咒我用的并不是很熟练，但是全校人都知道我会用，我不能骗哈利。
　　"你能教教我吗？"哈利问。
　　"我自己也不是很熟练。"我实话实说，"而且我正在跟着斯内普教授练习这个魔咒。"迟疑了一下，我说，"你不妨去问问卢平，关于摄魂怪他知道的比我多。"
　　赫敏和罗恩一脸崇拜地看着我。
　　"别这样看我。"我尴尬地笑笑。若不是知道原著我才不会这么用功。
　　"守护神咒是很高深的咒语。"赫敏虚弱地说，"你能变出一个肉身的守护神啊。"
　　我轻咳了一声，被人夸奖还真是不好意思："我走了，哈利，你好好休息，别胡思乱想了。"
　　哈利点了点头，我跟三人道了别，然后拽着恋恋不舍的奈特走了。
　　去厨房从家养小精灵那里要了点吃的后，我把奈特送回了八楼的万应室里。奈特不乐意了，我费了很大劲才把它弄回去。不过想必小天狼星会满世界去找彼得吧，我摸着奈特的脑袋，不知道自己还能为它做点什么。
　　"你可以把它拿回去了。"比赛后我去斯内普那里关禁闭的时候他对我说，"你已经掌握好这个咒语了。还有，下周开始你不用再来我这里关禁闭了。"
　　"谢谢您，先生。"我呼出一口气，虽说关禁闭能学到不少东西，但是如果能够自己安排时间我会更高兴。
　　"不要拿它去恐吓你的同学。"斯内普在我出门的时候叮嘱道。
　　
　　十一月很快就过去了。某天我去万应室找奈特的时候，发现它已经不见了。
　　摸摸鼻子后我决定还是象征性地问问哈利。据我推测小天狼星已经翻遍了整个霍格沃兹，但是他很悲惨的没有找到彼得，于是去了附近的地方。不过作为宠物的主人，自己的狗丢了还使得关心一下，因为我不应该知道他的身份到底是什么。
　　询问了一圈见过奈特的人后，我证实了自己的猜测：小天狼星不在霍格沃兹校内。算了，这事儿不能管太多，该回来的时候他还是会回来的。
　　格兰芬多取得了再赛的机会，圣诞节后我们将和他们再次碰面。乔治和弗雷德的恶作剧商品在全校范围内大卖，两人乐得合不拢嘴。四个学院的长桌上总是动不动就出现突然变成动物的人或者耳朵里会喷出火来，抑或是弄出点别的花样。值得一提的是四个学院的应对方式都不一样，一直很低调的拉文克劳不会说什么，赫奇帕奇也是，格兰芬多常常会大笑一番并展示给别人看，但是到了斯莱特林这边就比较惨了。斯莱特林们不会给自己学院的同学找茬，一般挑头的都是别的学院的学生，而格兰芬多是大多数。
　　"兰斯，圣诞节你打算怎么过？"德拉科在吃饭的时候问我。
　　"回庄园。"我回答，"不过大概要在弗洛威家住几天。"
　　"你圣诞节没有别的安排吧？"德拉科捅了我一下，"来我家做客吧，你答应过我的。"
　　我想起暑假里跟德拉科约过这件事，点了点头："我会去的。"
　　德拉科满意地笑笑，切他的牛排去了。
　　城堡里充满了圣诞节的气氛。弗立维已经用有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的小仙女，就连教古代魔文的温贝鲁尔都给自己的教室挂上了彩带。我曾经把那枚挂坠和碎掉的镜子给他看，问他能不能修复，温贝鲁尔很遗憾地摇了摇头。
　　"这些物品太古老了，能够承受的魔力已经很有限了。"他的手指跟他的脸一样苍白，"不过你依然可以把它们用作装饰品。"
　　我决定在圣诞节的时候送他一盒蜂蜜公爵出售的血腥味棒棒糖，但愿他和邓布利多一样喜欢甜食。不过话说回来，吸血鬼好像是没有味蕾的吧。
　　学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次；除了哈利之外，大家都很高兴。也难怪，他是不能光明正大地去那里的。霍格莫德村看上去像是一张圣诞贺卡：小茅屋和店铺都盖上了一层松脆的雪，各家各户的门上都有冬青扎成的花环，施过魔法的蜡烛成串地挂在树上。我喜欢这样安宁的景色，不过不喜欢刮风的天气。
　　我和双胞胎约在了三把扫帚见面。这些天他们的东西实在是动静太大，就连库伯都看不下去了。斯莱特林的长桌上并并不像别的学院那样频繁出现各种事故，但是每一次事故都会被视为挑衅。我觉得我得有所动作，否则库伯就会来找我谈话了。
　　"圣诞快乐，兰斯！"两人分别端着一大杯黄油啤酒坐了过来。
　　"圣诞快乐。"我对两人举了举杯子，"最近收益不错吧？"
　　"销路好极了。"弗雷德很开心，"你也看到了。"
　　"是的，我看到了。"我依然笑眯眯地说，"两位，我有话要说。"
　　"哦？是新的速效跳课糖配方？"弗雷德扬起眉毛。
　　"还是包装成打嗝药水的胡话药剂？"乔治接了上去。
　　"难道是一种特效糖果？"
　　"都不是。"我温和地说，"亲爱的韦斯莱先生，你们要给我惹上麻烦了。"
　　双胞胎的脸上露出一模一样的不解表情。
　　"星期二中午的金丝雀饼干和星期三下午的肥舌太妃糖是不是你们放到我们的长桌上的？"我眯起眼睛看着他俩，两人现在都是一脸无辜的样子，"中招的恰好是蒙太和波尔，我不能不想到你们两。"
　　兄弟两对视了一眼，弗雷德无所谓地说："那不过是对他们在走廊上招惹我们的报复。蒙太想给安吉丽娜施一个恶咒。"
　　"于是我们决定让他来试验我们的新产品。"乔治说，"就是这样。"
　　我叹了口气，两个学院之间的争斗真是让人头疼："我只是怕麻烦。"
　　"兰斯老弟。"弗雷德安慰地拍拍我的手臂，"别担心这个。"
　　"那至少别让我知道是你们做的。"我摇摇头。
　　"其实这几天发放样品，我们的存货都卖的差不多了。"乔治说，"所以这段时间你可以安心了。而且圣诞节之后我们会有新产品……"
　　"那太好了。"我苦笑了一下。这么说圣诞节之后我要注意的东西可就更多了。
　　

作者有话要说：考完试放假了，我要回老家过年了，老家那边没有网可以上，于是……很抱歉，深瞳要暂时停更了。停更时间从明天开始一直到三月份，如果放假期间可以上网的话，我会把写好的章节发上来，但是请不要抱太大希望，因为要过年会很忙……想想都觉得头痛啊~
《HP深瞳》的故事进行到现在这个阶段，我想大家可能看得都有些累了。我会在放假的时候好好把后面的剧情整理得尽量紧凑些。感谢你一直看这个故事到现在，鞠躬道谢了~
唔，三月份见，提前祝你虎年吉祥，上学的童鞋寒假开心，上班的筒子工作顺利~




chapter 54

　　"哈利，安杰拉！"我突然在尖叫棚屋外面听到赫敏小声的惊叫，不由地停住了脚步。哈利应该是从双胞胎那里得到了活点地图才会知道来这里的密道，安杰拉出现在这里又是怎么一回事？
　　"你们两这可是违反校规哟。"我抱着胳膊从赫敏身后探出头来，把所有人都吓了一跳。
　　"兰斯……"哈利有点慌张地看着我，我对他摆摆手，一把拉过了安杰拉，"安心吧哈利，我不会告发你们的。不过你得说说你们是怎么来到这里的？"
　　"呃……。"哈利犹豫了一下，"我在走廊里遇到乔治和弗雷德……然后我根据地图找到那个雕像，遇到了安杰拉。安杰拉说有急事找你，我就带她来了。"
　　我轻轻瞪了一脸无辜的女孩一眼。这丫头真是的，又不是不知道怎么来，干嘛非得跟上哈利。
　　"三年级的学生才能来霍格莫德。"我冷冷地看着安杰拉，"你找我有什么事？"
　　安杰拉腼腆地一笑，拉着我向旁边走了两步，示意我附耳过去。这妮子打什么主意？我眯起眼睛看了她一秒，安杰拉依然一脸天真，但是明显是有话要说，于是我附低身子，感到女孩的气息喷到了耳边。
　　"我抓住那只该死的耗子了。"
　　我心中一惊，感到自己眉梢跳了一跳，于是赶紧把表情恢复到若无其事。安杰拉为了不让一旁三个好奇的格兰芬多猜到她在说什么，居然用的是中文。
　　我站直身子，一只手揽住安杰拉的肩膀，转头对三个格兰芬多打招呼："我先送安杰拉回去。哈利，你最好穿上你的隐形衣，否则会被别人看到的，而且这种时候在外面逗留是不明智的。回见。"
　　三只小狮子明显还想提问题，但是我没有给他们这个机会，急忙拉着安杰拉拐进了不远处的一个角落里，然后从书包里拉出隐形衣披在她头上。安杰拉皱起了眉头，但是没有拒绝。我用隐形衣把安杰拉遮好，这才拉着她走了出来。
　　我若无其事地走进三把扫帚要了一个包厢，告诉老板娘不要打搅我。锁好了隔间门，安杰拉才从隐形衣下面出来。
　　"你是怎么找到的？"我低声问她。
　　"地图，我复制了一份你的地图。"安杰拉配合地小声回答，"彼得刚刚回到学校里，我就看到了，在海格的小屋外面抓住了他。"
　　安杰拉把手伸进衣袋里，然后拿出了那只庞大的老鼠。这明显就是罗恩的那只胖老鼠，只是现在瘦的厉害，毛也掉了好多，我看到它的一只前爪上少了一个趾。安杰拉明显给它喷了石化药水，老鼠的眼睛睁得溜圆，惊恐地看着我。
　　"你的药水很好用。"安杰拉微笑着对我扬了扬手中的小瓶子，"就是用这个抓住它的。"
　　"真聪明。"我拈着老鼠光秃秃的尾巴把他拎在空中晃了晃，"如果奈特再耐心一点留在霍格沃兹就好了，他会得到亲自报仇的机会的。"
　　老鼠明显想挣扎，但是因为药水的作用完全动不了。不过可惜的是，药水的作用只有几个小时而已。
　　"你打算怎么处置他呢？"安杰拉问。
　　"先把它关起来。"我晃着彼得对安杰拉轻轻一笑，"等我的乖狗狗回来后再说。你说呢，斑斑？"
　　除了最后一个问句，我和安杰拉一直说的是中文。安杰拉啧了一声，然后拿起了隐形衣。
　　"我们回去吧，兰斯。"女孩消失在了隐形衣下面，"别忘记修改它的记忆，他不应该听到我们说话的。"
　　"安心吧。"我把耗子装进书包，"我会给它喝点可口的东西补补身子。"
　　
　　晚饭的时候遇到了哈利，他的脸色相当差。哈利一看到我就走了过来，问我晚饭后有没有时间，他想跟我谈谈。
　　"波特怎么啦？"布雷司看着哈利坐回格兰芬多的长桌上后扭头问我，"话说回来，你今天都躲到哪里去了？一下午都没见人！"
　　"霍格莫德啊。"我切着腌肉回答，"我提前回来了而已。"
　　"我听说你那位漂亮的表妹专门跑出去找你。"布雷司神秘兮兮地凑到我耳边小声嘀咕，"亲爱的兰斯表哥魅力不小嘛。"
　　我扬扬眉毛偏过头去，布雷司这家伙是怎么知道的？
　　"你是不是吃了酸棒糖？怎么这么酸？"我若无其事地问。
　　布雷司怔了一下，露出疑惑的表情："什么意思？"
　　得，这孩子不知道是什么意思。我对他意味深长地轻轻一笑："没什么。"
　　叉了块腌肉送进嘴里，我有点好奇。哈利找我有事，会是什么事呢？
　　晚饭后我和哈利来到天文塔上，此时这里一个人也没有，很适合谈话。
　　"我想请你教我咒语。"哈利开门见山地说，"你答应过的。"
　　我摸了摸鼻子，隐约记得似乎有这么一回事。
　　"卢平教授没有答应教你守护神魔咒吗？"我问。
　　哈利摇摇头："不，他答应了，但是在圣诞节以后才会给我上课。"
　　唔，这件事和原著里是一样的啊："那你还有什么希望我教你的吗？如果是黑魔法防御术的话，我觉得卢平教授的课上得不错，其他功课的话也应该不用我帮忙吧？"
　　哈利的脸红了一下，没吭声。我摇摇头，哈利除了黑魔法防御术之外的功课并没有什么值得夸耀的地方，魔药课更是上得一塌糊涂。一想到魔药，我忍不住打趣哈利："你该不会是想要补习魔药吧？虽然这是一门十分有趣的艺术……"
　　"不，不是魔药。"哈利连忙摇头否定，"兰斯，你觉得我在面对布莱克的时候，应该用什么咒语最好？"
　　我吃了一惊。不错，仇恨是哈利积极学习的动力，不过我可没想到他会这么直接地向我提问。
　　"你希望亲手复仇，对吗？"我轻声问。
　　"当然！"哈利的声音坚定而愤怒，"他杀了我父母。"
　　我看了他一会儿，摇了摇头："我知道什么咒语最合适，但是我不会告诉你。哈利，不要被仇恨蒙蔽了双眼，你不觉得布莱克的事上还有些不对的地方吗？"
　　"有不对的地方？"哈利愕然地看着我，"怎么可能？"
　　我把哈利拉到身边，既然身在斯莱特林就不能不把哈利原本不知道的内幕告诉他，而这也是我的目的之一："我问过德拉科，小天狼星・布莱克并不是神秘人的追随者。"
　　哈利目瞪口呆地看着我，显然并不是很相信。
　　"我知道你不会相信。"我对他苦笑了一下，"但是我并没对你说谎。这个消息我希望你只告诉赫敏一个人，不要告诉罗恩。听我说，"我打断要张口询问的哈利，"关于布莱克我知道的并不比你多多少，但是从这一点来看，你父母的死因明显别有隐情。如果你真的抓到了布莱克。"我停顿了一下，"请务必把这件事问清楚。"
　　我呼出一口气，准备离开。说得已经足够多了，再说下去我就要告诉他小天狼星是清白的了。
　　"兰斯。"哈利拦住了我，"那么咒语呢？"
　　我看着哈利依然蓬乱的脑袋和镜框后那双宝石一般的绿眸，略略有些迟疑："圣诞节过后再说吧，我得想想哪些魔法比较实用。不过，我建议你最好在我这里补习魔药。"哈利皱起了眉头，我对他微微一笑，"你去年不就发现了么，魔药其实很有用的。"
　　我相信哈利一定能够想起能够改变人相貌的复方汤剂，笑着拍了拍他的肩膀。
　　"说句不中听的话，我觉得赫敏的意见一向比罗恩要合理得多，所以那一条消息你还是别告诉罗恩的好，我不希望马尔福先生因此再受到什么责难。"哈利眯起了眼睛，"德拉科和你一样，都是我的朋友。"
　　"我不会说出去的。"过了半晌，哈利才轻声说。我满意地点了点头，跟哈利道了晚安。
　　
　　我总觉得圣诞节的假期比不上春节有意思。照例被弗洛威接回他家后，我提议让弗洛威一家到庄园里去过圣诞。毕竟那边的地盘要大得多，也舒服得多。弗洛威夫妇欣然同意，乔克也很高兴。
　　家养小精灵们得知我要在庄园里过圣诞后高兴坏了，一个个忙上忙下地给庄园做大扫除、布置节日装饰、做吃的，折腾得不亦乐乎。几乎所有的雕塑都带上了圣诞帽，帕拉瑟的下巴上还沾上了白胡子。走廊里的画像们也弄出了很多花样，有两个帕兰佩恩家的先祖整天都在唱圣诞颂歌。小精灵们在大客厅里放了一棵圣诞树，那棵树一直顶到了天花板上，挂着各式各样的装饰物和彩色的泡泡，那些东西还会动，地板上和树上还有很多魔法变出来的雪花，非常漂亮。安杰拉闲着没事，跟着弗洛威夫人学习编织，但是似乎没什么进步，织出来的东西非常难看。
　　圣诞节的早上我们互相问了圣诞快乐，一起在客厅的圣诞树下拆了圣诞礼物。斯内普居然送了我一本我一直都想要的书，真让人又惊又喜。相比之下罗恩的礼物实在是让人无话可说，他送了一个空的黄油啤酒瓶给我。
　　下午我和乔克在小客厅里下巫师棋，聊天话题很快就转移到了我的家族计划上。
　　"你和韦斯莱家的双胞胎合伙要开一个笑话商店？"乔克笑着鼓掌，"这个点子太棒了！"
　　"这还不够。"我看着自己的皇后吃掉了乔克的主教，"我只拿到30%的收益，现在还好说，等到他们成功之后，他们一定会来跟我谈更多细节问题。"
　　乔克打了个响指："这一点我帮你搞定，不过你可要付我工资。"
　　"我现在就聘用你做我的秘书。"我笑道，"圣诞节过后开始上班，如何？"
　　"那我爸爸呢？"
　　"做顾问。"我向弗洛威先生看过去，"不知您意下如何？"
　　弗洛威并没有立刻回答，喝了口茶后才说："你们年轻人自己折腾去吧。"
　　我道："不过在我毕业之前，还有许多东西需要学习。"
　　"你现在只有三年级，还有四年，不用太着急。"弗洛威说，把茶杯放到一边，"乔克，我们来一起分析一下兰斯那个建立草药培育基地和药剂工厂的提案……"
　　这是个大工程，我相信如果我能够把这个药剂工厂建立起来的话，笑话商店的那笔收入根本不在话下。最大的问题在于英国本土的巫师人数并不算很多，药厂的规模不可能很大，要想做大就得把药卖到海外去。我们三个最后达成了共识，弗洛威先生将会提供一些资金来帮我办这个基地和药厂，不过眼下出力最多的，依然是乔克。这样一来，乔克就成了我的合伙人。
　　"资金不太够。"弗洛威先生说，"和笑话商店不一样，收益不可能在短期拿到。"
　　"我会想办法的。"我对弗洛威挤挤眼睛，"马尔福家要举办新年舞会，德拉科已经送了请帖给我，这正是个好机会。"
　　

作者有话要说：米那桑我回来鸟~整个假期都不在实在是太遗憾了，我要说我真是想死你们了！
（自己先吐会儿去……）




chapter 55

　　为了不显得失礼，我和弗洛威商量后决定坐车去马尔福庄园。一路上安杰拉面色平静，但是带着丝绸手套的小手不断地摆弄着她浅紫色礼服的裙摆。我用手指支着头斜眼看她，心里暗暗发笑：原来这丫头也有紧张的时候啊。
　　安杰拉因为和我关系亲密，同时被德拉科邀请了；弗洛威先生则作为我的同伴陪同我参加马尔福庄园的新年舞会。为了这个突如其来的舞会，乔克慌慌张张地从对角巷最好的成衣店里为我和安杰拉订了两套礼服长袍。说实话我不太喜欢乔克给我定的这件白色长袍，虽然裁剪非常合身、做工精细，但实在是太过花哨了。安杰拉似乎也不大喜欢她现在穿在身上的袍子，听小米说她在试衣服的时候一直都皱着眉头。
　　下午六点半，我们在马尔福庄园外面下了车。马尔福的祖宅比帕兰佩恩庄园大了一圈，修建的相当气派。巨大的锻铁门、宽阔的石子路、高耸的紫杉树篱墙、修剪平整的草坪、白色大理石搭建的巨大喷泉、仪态优雅的孔雀……我不得不感叹，最富有的马尔福家族，巫师界名副其实的贵族，实在是很会享受啊！
　　"兰斯！"德拉科高兴地在门厅里拥抱了我，"欢迎来到马尔福庄园！"
　　"谢谢你的邀请，德拉科。"我微笑着回应他，"新年快乐！"
　　德拉科放开我，依样抱了抱安杰拉，和弗洛威握了握手。门厅布置得非常漂亮，可以称得上奢华，一张华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面。墙上的画像们看着我们窃窃私语，投来各式各样的目光。
　　"克拉布和高尔早就来了。"德拉科说，引着我们向有着沉重大门的客厅走去，"你们来得早，西奥多还得有一会儿才能到。"
　　"都邀请了谁？"我问。
　　德拉科转过他铂金色的脑袋，小巧的嘴角弯起一抹意味深长的笑容："你一会儿就知道了。"
　　他转动了门上的青铜把手。大厅里有几个男女巫师在聊[img]chapter55_280.gif[/img]，其中一位风度翩翩、穿着一身高雅灰色长袍的巫师站了起来。他的面色和德拉科一样苍白，有着相同的尖下巴和灰蓝色的眼睛，一头铂金色的长发被优雅地束在了脑后。
　　"晚上好，尊敬的马尔福先生。"我彬彬有礼地向卢修斯・马尔福欠了欠身，"在新年收到马尔福的邀请，我非常荣幸。"
　　卢修斯薄薄的唇角挂上了客套的笑容，但是依然湮没不了他眼中高傲的神情。他向我伸出一只手："欢迎你，兰斯・乔伊德。"
　　足以称得上冷淡的招呼，他对我不屑。我的脸上保持着矜持的笑容，在德拉科的介绍下与客厅里的其他人一一握手。这是意料之中的反应，只是不知道卢修斯是因为我的血统还是因为上学期那本倒霉的日记，才会这个样子对待我呢？
　　弗洛威和卢修斯客气地握了握手，说了几句客套话。客厅里的人都是在魔法界有着不小影响的人，无一例外都是纯血统，绝大部分都是食死徒。德拉科见我和安杰拉打完招呼，便急不可耐地拉着我俩离开了华丽但让人压抑的客厅。果然，斯莱特林的小王子在隔壁稍小一些的房间里开了自己的茶话会，而刚才那些人物的子女们，都集中在这里了。毫无疑问，这些人也几乎都是纯血的斯莱特林，我朝夕相处的同学们。
　　"晚上好，兰斯；晚上好，安杰拉。"酒红色头发的布兰修・格尔温穿着一件白色的礼服，笑容可掬地向我和安杰拉打招呼。她和安杰拉同级，我刚刚认识了她的父亲，是一位看上去老谋深算的红头发中年人。
　　"晚上好，布兰修。你今晚漂亮极了。"我微笑着对她说。
　　"兰斯好偏心啊。"达芙妮・格林格拉斯笑着走了过来，向我伸出手，"只知道夸奖布兰修。"
　　"你就像夜空中的星辰一样动人，亲爱的达芙妮。"我牵起达芙妮的手轻轻地吻了一下她的手指。女孩咯咯地笑了起来。
　　"你是从哪来的花花公子？"布雷司坐在潘西边上，手里端着一杯果汁，嘴角弯的很可疑，"美丽的女士们，可不要被这个年轻人的花言巧语欺骗了！"
　　大家都笑了起来。我笑着白了布雷司一眼，在德拉科身边坐下来。这才是属于我的圈子，虽说也要注意言行，却不像跟成年人打交道时有那么大的压力。安杰拉脸上依然戴着一贯的腼腆微笑，还有一点点恰到好处的不知所措。达芙妮的妹妹阿斯托利亚和布兰修显然和安杰拉比较熟，安杰拉坐在了布兰修边上。我跟小蛇们有一搭没一搭地聊着[img]chapter55_280.gif[/img]，谈论《预言家日报》上的新闻、布莱克、还有斯莱特林们永不会厌烦的话题：圣诞节后与格兰芬多的比赛。
　　"……我不认为格兰芬多有超过我们的可能。"布雷司说，"波特一见摄魂怪就会失控，而且他们的扫帚没我们的好。"
　　小蛇们都点了点头。我对这一条评论没发表任何意见，看到安杰拉颇为默契地把目光移向我，对她点了点头。哈利会在今年收到一把火弩箭，那可是国际比赛用的[img]chapter55_280.gif[/img]价扫帚！布雷司现在说这话还是太早了些。
　　"魁地奇奖杯和学院杯都是我们的，谁也别想拿走。"德拉科高傲地说，"对吗，兰斯？"
　　"不错，是这样。"我点头回答。德拉科志得意满地笑了，坐在他对面的潘西目不转睛地盯着德拉科，眼珠子都快掉出来了。
　　不一会儿西奥多・诺特和他的父亲也到了。西奥多这个人在学校里话不多，成绩也相当好，我跟他还算熟。达芙妮明显对他有好感，一见到他脸上就飞起了红晕。啧啧，这年头的小孩们都早恋，我已经见怪不怪了。
　　晚餐是丰盛的，而且相当考究。幸好在斯莱特林的长桌上过了三年，我的餐桌礼仪已经挑不出任何毛病了，不过看安杰拉那副不知是真的还是假的小心模样，我绝对能断定她一定没有吃饱。用餐期间我的脸上一直挂着假笑，间或和别人说几句不痛不痒的客套话，这顿饭实在是让我吃得郁闷不已。不过卢修斯不像我想象中的那么刻板，他还是一个很能活跃气氛的人。很明显，在场的大人们都以卢修斯为首领，对他说话都不自觉地客气三分。
　　在有成年人参加的舞会上我们并不是焦点，但是不妨碍我们这些半大的孩子也掺和进去。除了安杰拉之外的几个女孩子都会跳舞，而且跳得相当好；男生们也会，不过克拉布和高尔这两个背景人物依然没有女生愿意答应他们的邀请。我跳舞跳的不算太差，于是和女生们挨个跳了一遍。安杰拉一直端着杯子在一旁当壁花，布雷司都被她赶到了一边，于是我走到了她的面前。
　　"亲爱的表妹，要不要也来跳个舞呢？"我向她伸出手。
　　安杰拉抿起了嘴唇，这是她要拒绝我邀请的前兆。
　　"抱歉，兰斯，我不想跳舞。"安杰拉轻声说，"你去和布兰修跳吧。"
　　我扬起了眉毛："怎么，我不配做你的舞伴？"
　　"不是这样。"安杰拉皱了一下秀气的眉头，犹豫了一下道："我不会跳舞。"
　　哈？她居然不会跳舞？有没有搞错？
　　"我教你。"在惊讶了三秒钟以后，我微笑着再次伸出手。
　　安杰拉看了我一眼，站了起来："谢谢你的好意，但是我不想跳舞。"
　　她转身走开了。我摸摸鼻子，不由地笑了。安杰拉居然不会跳舞，这是件好事！
　　"咦，你把安杰拉气跑了？"德拉科带着几分幸灾乐祸的口吻问。
　　"我真不知道在什么地方得罪她了。"我摊摊手，无辜地说，"完全不是我的错。"
　　德拉科促狭地对我一笑。
　　"怎么，你不相信我？"我问。他那副狡黠的样子让我很想去揪他的脸。
　　德拉科没回答，端了杯饮料向宴会厅外的阳台走去，我随手从桌上端了一杯软饮料跟了过去。他这样子明显是有话要说。
　　"潘西很喜欢你。"我轻晃着水晶杯中淡红色的透明液体，看了看优雅地靠在铸铁栏杆上向后仰起头的少年，"她的眼睛整个晚上都粘在你身上。"
　　"我讨厌她那样看我。"德拉科闭着眼睛小声说，"我不怎么喜欢她。"
　　"怎么，你父亲逼你挑选自己的未婚妻了？"我有点诧异。
　　"没有，爸爸没急着让我做决定。"德拉科慢慢把头低了下来，"他说我不需要考虑这个。"
　　我察觉到德拉科的语气里有一丝小小的不满。他一向都以自己那个神通广大的父亲为榜样，这样的不满还是我第一次听到。
　　"你爸爸。"我继续晃了晃手中的水晶杯，"他不喜欢我。"
　　"因为你的血统。"德拉科有点愧疚地看了我一眼，"他认为混血巫师都低人一等。但你不是，我保证。"
　　德拉科有点紧张地看着我。我扭头看看那双淡色的眼睛，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　"别紧张，你爸爸的观点不代表你的观点，他这样想，你未必这样认为，我知道。"
　　德拉科幽幽地松了一口气。
　　"不过他不喜欢我还有别的原因。"停顿了一会儿后我继续说，"因为上学期密室的那件事。"
　　德拉科有些惊讶的看向我。密室事件全校传的沸沸扬扬，但是我却对他一个字都没提过。我觉得德拉科一定会听到密室事件的过程，因此对他守口如瓶，而他也没有问过我。
　　"你很疑惑我为什么这样说吧？"我轻声说，"你爸爸在那个事件中可是犯了一件很大的错误。"
　　"什么错误？"德拉科急忙问。
　　"密室之所以被安杰拉打开，是因为她被神秘人附身了。但是你难道对此没有一点疑问吗？神秘人明明在哈利手里吃了苦头，怎么又会这么快就卷土重来了？"
　　德拉科想了想，摇了摇头："我不知道这些细节，而你完全没有告诉我。去年整整一年你都在给我找茬，我根本不知道我到底是哪里得罪你了。"
　　听到他语调里的责怪与不满，我不禁笑出了声："对不起，我以后不会再这样了。"
　　德拉科弯了弯嘴角："那么就把你知道的都说出来，给我赔罪！"
　　"遵命，Greader大人。"我向他欠了欠身，"安杰拉并不是斯莱特林的继承人，神秘人才是。神秘人通过一本日记占据了安杰拉的身体，打开了密室。我打赌那本日记上有我们完全不了解的高深魔法。在那之后我翻阅了大量资料，只有极为高深的黑魔法才能做到这一点。"
　　德拉科专注地听着，我喝了口饮料继续道："那本日记跟你爸爸有关系。"
　　"怎么会？"德拉科瞪大了眼睛。
　　"那本日记应该是神秘人保存在你父亲手里的。你还记得吗，在二年级暑假的时候，你爸爸和韦斯莱打了一架。"
　　德拉科点点头。
　　"你爸爸就是趁着那个机会，把日记放进了金妮・韦斯莱的坩埚里，日记后来又被安杰拉捡到。那本日记会给人写回话，我推测你爸爸这样做，也是遵循了日记的指示。日记里保存着神秘人学生时期的灵魂。但是日记被毁掉了，马尔福先生的麻烦正是在此。"
　　"我不明白。"德拉科的脸有些发白，"我爸爸会有麻烦？可神秘人不是失势了吗？我爸爸会有什么麻烦？"
　　我看着德拉科，一字一句地轻声说："你能保证神秘人真的不会卷土重来？整个斯莱特林有多少人期待着黑魔王东山再起，你难道真的不知道吗？而且，"我停顿了一下，看了看宴会厅里依然沉浸在欢乐气氛中的人们，"你父亲不知道那本日记是什么，我却知道，那本日记是神秘人最重要的东西，对他的意义非常重大。一旦神秘人得势，黑魔王若是得知了你父亲犯下的这个严重错误，将会有什么后果，你可以想象得到吧？"
　　德拉科被我吓到了，怔了几秒后才回过神来："这不可能。"
　　"这并不是不可能的事。"我叹了口气，"我知道你们都不喜欢邓布利多，可是霍格沃兹正是因为有邓布利多才格外安全。而邓布利多并没有打败过神秘人，那个在十几年前真正打败神秘人的人，是你一直看不对眼的哈利・波特。这就是我为什么一直要你跟哈利好好相处的原因。"
　　德拉科一言不发地看了我几秒，把头扭了过去，几秒后又转了回来："你怎么知道这些？"
　　我没料到德拉科会这么问，一时间无言以对。我知道，我当然知道，我知道你的遭遇，我知道伏地魔的结局，这具身体里的灵魂并不是这个世界的产物，我当然知道。
　　"我不能告诉你我为什么知道，德拉科，我很抱歉。"我长长地叹了口气，"你是我的朋友，我怕这些话说得太晚，就救不了你了。"
　　"救我？"德拉科非常惊讶，"难道你能知道以后会发生什么？"
　　"我不知道。"我诚实地回答，在我和安杰拉这两个意外存在的搅合中，我确实不知道历史究竟会走向什么地方，"这都是我的猜测。"
　　德拉科眯起了眼睛。我知道，仅仅是猜测这一点很难让人信服。德拉科又不是傻子，不知不觉中，我已经说得太多了。
　　"我知道了。"在一段长久的沉默后，德拉科恢复了一贯的语调，"我会告诉爸爸的。"
　　"这算是我对你的补偿。"想到整个二年级自己莫名地跟他找茬，实在是太不应该了，"你爸爸不一定相信我的话，但是他很重视你。"
　　德拉科没有做声，过了一会儿，他抬起头来转向我："那么就让我送一份回礼给你吧。"
　　这回轮到我惊讶了："哦？"
　　德拉科端起被他冷落了许久的水晶杯，举了起来："生日快乐。"
　　

作者有话要说：新学期开始了，事儿很多啊事儿很多~




chapter 56

　　我目瞪口呆地看了德拉科几秒，才明白过来他在说什么。我的生日正好在圣诞节假期，而我也不是很热心过生日，朋友们一般都是把圣诞节和生日礼物一起寄给我，因此我倒也没在意今天是自己的生日，没想到德拉科居然注意到了。一时间心中有些说不出的东西在翻腾，是感动？似乎不全是这样。
　　"谢谢。"我微笑地举起手中的水晶杯，这是我发自内心的感谢。两只水晶杯轻轻相碰，发出清脆悦耳的撞击声。
　　"原来你们藏在这里。"布雷司在阳台门口探头过来，"兰斯，我都找你好久了，我妈妈想见见你。"
　　"好的，我这就去。"我看向德拉科。
　　德拉科点点头："我差不多也该去找潘西了，走吧。"
　　布雷司的母亲毫无疑问是个美人，而宴会上收到邀请的贵妇人们几乎都在这里，包括神情高傲的马尔福夫人。我做出乖巧的样子，拿出最乖巧的笑容，回答着她们的提问。卢修斯对我态度冷淡，于是我放弃了借着这次机会和他交谈的打算，但是其他人未必都会像他一样，与德拉科的交谈也只是其次。接触这些魔法界的名流，并给他们留下一个好印象，这才是我的主要目的。陪夫人们聊了一会儿后我顺利地和先生们聊了起来，有弗洛威在一旁协助，谈话进行地非常顺利。直到离开马尔福庄园的时候，我已经达到了此行的目的：弗洛威与帕金森达成了一个口头协定，草药培植基地将会受到帕金森家族的支持。
　　有钱能使鬼推磨，这话在魔法界一样通用，我在舞会上再次证实了这一点。
　　送走了弗洛威先生，我坐在沙发上盯着壁炉发呆。布兰修・格尔温整个晚上一直都试图引起我的注意，那个女孩说起来也只有十二三岁，但是看上去一点也不像那种年纪的女孩。这些孩子们实在是好开放啊。
　　"你在想什么？"安杰拉突然凑了过来。我被她吓了一跳，连忙回神。
　　"没想什么。"
　　安杰拉目光犀利地看了我一眼："你今天和德拉科谈了那么久，都说什么了？"
　　"没说什么。"我随口回答。
　　"真的？"安杰拉明显地不信任，"看他一惊一乍的样子，你一定说了什么不该说的话。"
　　我看了她一眼。说实话，我很烦安杰拉这种举动："我给他讲了密室的事，还有那本日记。"
　　"你把日记也说了？"安杰拉的语气严厉起来，"你都说了些什么？"
　　不知为何，她的样子让我想起了麦格。
　　"我不说，说了你会说我多管闲事。"我皱着眉头，站起来，"我累了，先去睡了。"
　　"兰斯！"
　　"我知道了！"这女人！实在是太嗦了，"我告诉他马尔福先生把日记弄进霍格沃兹是错误的，而且伏地魔有可能东山再起。"
　　我盯着她。德拉科的生日祝福让我心情不错，但是如果这妮子要是再指责我，我会毫不留情地还口。
　　安杰拉表情冰冷地看着我，海蓝的眼眸中交织着愤怒和无奈："理由？"
　　"什么理由？"我警戒地冷声问。
　　"告诉德拉科这些的理由。"
　　"他是我的朋友。"我说，"这样足够吗？"
　　"你不打算旁观了？"安杰拉讽刺地问。
　　"旁观？"我不由失笑，"你要是想挖苦我，不妨说些更尖锐的话吧。你觉得我还是抱着旁观的心态吗？你错了，安杰拉。我不再是那个自以为是的旁观者了，这还要多谢你的提醒。"
　　安杰拉看上去很恼怒，我冷笑了一声："你也许不记得你都跟我说了什么，但是我已经想清楚了，实际上从我收到霍格沃兹入学通知的时候开始，我就不可能做一个旁观者。很感谢你让我看到了这一点。可是，亲爱的表妹，我做这些事有我的理由，你应该能够理解我吧？"
　　"你没有向我解释。"
　　"我不认为有解释的必要。"
　　"你不够谨慎！"安杰拉放大了声音。
　　"但是我已经说了那些话，收不回来了。"我不温不火地回道，"太过谨慎会放弃很多机会！如果伏地魔复出，马尔福家族会有什么下场，你不是不知道！"
　　"我们要做的是尽量阻止他东山再起。"安杰拉站了起来，"我以为你是站在哈利这一边的！"
　　"我的确站在哈利这一边。"安杰拉弄得我很不高兴，我也站了起来，"但是德拉科没有错，他的错误就在于他姓马尔福！如果伏地魔没有得到复出的机会，卢修斯的错误不会对他造成任何影响；可倘若伏地魔复出了，我会想办法保证德拉科的安全。"
　　"他在神秘人手里会很安全。"安杰拉轻蔑地说，"他那能力通天的优秀父亲会为他铺平所有道路。"
　　"你是说他至少不会死？"我冷冷地瞪着安杰拉，"不，我不想他卷进这场战争里。"
　　"战争不会放过任何人。"安杰拉愤怒地说。我不想听她的长篇大论，于是把头扭了过去。
　　客厅的门开了一条缝，我看到小精灵们战战兢兢地从门缝里睁大了眼睛窥视着，看到我发觉了它们后立刻藏在了门后。
　　安杰拉叹息了一声："兰斯，你为什么还是这么天真？"
　　"你想说你看错人了吗？"我没有转头。
　　"不，我只是想。"安杰拉转身向门口走去，"你要是再成熟些，就好了。晚安。"
　　她出去了。我看着她离开，慢慢坐回沙发上。成熟？每个人都有幼稚的地方，成熟也不过是相对而言。但即便是我知道自己不成熟，也不想继续被她说。
　　我闭上眼睛揉了揉眉心，听到小精灵溜进来轻手轻脚地送上了我喜欢的热茶，然后关门出去。今天实在是太累了，扮出贵族的派头和那些泥鳅一样滑溜的大人们打交道并不轻松，而这个金发的女孩更让人窒息。我不禁开始怀疑自己是不是对她太过宽容，甚至是太过信任。
　　安杰拉・海林，她始终都为自己一个人而活。
　　
　　圣诞节过后，魁地奇循比赛就临近了。最近的一场是格兰芬多对拉文克劳。如果狮子赢了小鹰，那么我们将在决赛中与他们对战。哈利毫无悬念地收到了火弩箭，这场比赛拉文克劳毫无胜算。
　　"因为那把扫帚，他们两又不跟你说话了？"
　　我翻过一页神奇生物案例的卷宗，看了坐在对面的赫敏一眼。赫敏因为火弩箭被哈利和罗恩疏远，神情很是落寞，于是像往常一样躲进了图书馆里。赫敏在学院里的朋友并不多，同年级的女生们都有些疏远她，除了哈利和罗恩，没有谁跟她的关系特别亲密。
　　"是的。"赫敏沮丧地说，"可我不觉得我错了。"
　　"你没错。"我安慰道，"哈利也知道你是为他好。不过他的想法我能理解。"
　　赫敏抬头看了我一眼，我对她笑笑："我也是魁地奇球员啊。"
　　赫敏把头低了回去，片刻后又抬了起来，压低了声音："哈利说你告诉他布莱克不是食死徒？"
　　"德拉科亲口说的。"我看了看四周，小声回答，"哈利没有把这件事告诉罗恩吧？"
　　赫敏为难地咬住了嘴唇，摇了摇头："我不知道。"
　　我叹了一口气，凭着哈利和那个红头发傻瓜的交情，这个韦斯莱迟早会知道的。
　　"赫敏，你看看这一条会不会有用……"
　　
　　"哈利居然得到了一把火弩箭？！"
　　与拉文克劳的比赛前夕，整个斯莱特林队都知道了这个消息，所有人的脸都黑了一大截。
　　"拉文克劳不可能赢了。"波尔担忧地说，"他们新换了找球手，是个女孩，他们几乎都用横扫。但即便是光轮，论速度根本比不上火弩箭。"
　　德拉科的脸上很难看，薄薄的嘴唇抿了起来。突然间他似乎想到了什么，但是他瞥了我一眼之后，却什么都没说。
　　"看比赛结果吧。"我说，"如果格兰芬多真的赢了。"
　　我没说完，所有人都瞪着我。
　　"我不会让这种事发生的。"弗林特冷酷地笑了起来，"我们需要制定一个计划。"
　　从他阴森森的语气中我预感到这里面绝对没什么好事。果然，弗林特想在比赛之前弄点事情出来。我既没赞成也没反对。说服斯莱特林不要跟格兰芬多做对那完全就是痴人说梦，我已经放弃说服弗林特别搞小动作了。
　　"摄魂怪怎么样？"德拉科突然坏笑着说，"波特最怕摄魂怪……"
　　队员们立刻来了兴致，热烈地讨论起来。我无言地看了德拉科一眼。算了，这事儿我不想管了。正在我盘算如何溜掉的时候，德拉科向我看了过来。
　　"你如果不想参加就算了。"弗林特说，"但是你不可以向波特告密。"
　　"我不会说的。"我摆摆手，"那么我可以走了吗？我想去图书馆。"
　　"我和你一起去。"德拉科跟了过来。要监视我？我没有反对，回忆着拉文克劳的塔楼在什么地方。
　　"你要去哪里？"德拉科跟着我越走越迷惑，忍不住发问。
　　"拉文克劳的塔楼。"我回答，"他们有自己的图书馆，在公共休息室里，我需要去那里查一点东西。"
　　德拉科扬起眉毛。其实我倒不是真的要去查什么东西，只是突然想去而已。我没多解释，来到了那个鹰状的门环前。虽说去年找安杰拉的时候来过这里一次，但是那时候我还披着隐形衣，而这次则是光明正大地敲门。
　　我向门环伸出手去，德拉科怀疑地问："你知道口令？"
　　"拉文克劳的口令并不一样。"我说着扣了一下门，"都是些有趣的问题，回答对了才能进去。"
　　黄铜的老鹰张开了嘴："什么东西只会前进，不会倒退？"
　　"时间。"我想都没想就回答，"或者历史？"
　　"都有道理。"门环说着打开了后面的木门。我转头对德拉科说："要跟进来就回答问题吧，一点都不难的。"
　　德拉科瞪着我，我推门进去了。不知道德拉科会不会进来，我决定站在门口等等他。
　　"你是斯莱特林的学生？"一个少女的声音响起。我不由地转过头去，发现一个黑眼黑发、长着一张东方人面孔的女孩正抱着两本书站在我身后，似乎非常诧异。
　　我立时明白了这个女生是谁，脸上立刻绽开了温和的笑容："你好，我是兰斯・乔伊德，想在拉文克劳的图书馆里看会儿书。"
　　"我知道你。"少女矜持地笑了，"你好，我是秋・张。"
　　这时候门又开了，德拉科有点不高兴地推门进来，正好看到我在和秋打招呼，微微诧异了一秒后薄唇便抿了起来。
　　秋没料到居然还有一个斯莱特林，小小地吃了一惊，我连忙向她介绍："德拉科・马尔福，我们是一起来的。德拉科，这是秋・张小姐。"
　　"你好。"德拉科淡淡地打了个招呼，打量着拉文克劳的新找球手。
　　"图书馆的话在这边。"秋看了德拉科几眼，引着我向不远处左手边的一扇装饰着羽翼的拱门走去，"我正巧也要去那里。"
　　"谢谢。"我打量着这个华裔的女孩。看来哈利喜欢她不是没有道理的，这个女孩确实相当漂亮，比电影里面的漂亮多了。
　　拉文克劳的图书馆并不算大，但是藏书相当丰富。我随意看了一下，各种各样的书籍杂乱无章地排在架子上，看样子在这里要找点东西实在不是件容易的事。秋随手把书放在了一个空着的架子上，与我们道别后出去了。
　　"真是个漂亮姑娘。"德拉科突然酸酸地说。
　　我被他这种口吻说得愣了一下，不由地收回了停留在一本金色书脊上的视线："怎么啦？"
　　"斯莱特林的女生虽然没有拉文克劳的漂亮。"德拉科拖着长调子说，目光称得上幽怨，"但是世家可要好得多。"
　　我不由地乐了："你没事吧？"
　　"我没事。"德拉科咕哝了一句，"不关你的事。"
　　




chapter 57

　　比赛的那天早上我很早就去看台上晒太阳，从德拉科眼皮底下溜掉了。如果他们真的策划要扮成摄魂怪，我可不想踩这趟浑水。在看台的最后一排捡了个座位，我看着学校里的其他人陆续来到球场就坐，于是闭上眼睛伸直了腿躺在长椅上。人们都喜欢往前挤，没有谁原因坐在这么偏僻的地方打瞌睡。我倒不是来给格兰芬多喝倒彩的，我只是想看看哈利手中那把传说中的火弩箭究竟有多厉害。
　　耳边尽是嘈杂的人声，我觉得自己被太阳晒得软绵绵地。就在我昏昏欲睡的时候，突然有人捅了捅我的脸。睁开眼睛，居然是布雷司这家伙，他身后是抱着胳膊一脸不爽的德拉科。
　　耶？这孩子没去给哈利捣乱吗？
　　"劳驾，让给位置给我们。"布雷司嬉皮笑脸地说。我赶忙坐起来，两人分别在我身边坐下了。
　　"你怎么在这里？"我惊讶地看着德拉科。
　　德拉科不耐烦地啧了一声："我来看比赛，你有意见？"
　　"没有。"我下意识地回答，"如果看比赛，应该去前排，位置会好一些。"
　　"前排哪里有地方坐啊。"布雷司指了指前面。果然，前面的位置都是满的，斯莱特林本来人就不多，最后面的三排座位完全是空的。我仔细看了看，人群里没有球队成员的影子。
　　"弗林特去哪了？"我转头问德拉科。
　　金发少年斜了我一眼，嘴边挑起一抹冷笑："你一会儿就知道了。"
　　穿着红袍子和蓝袍子的队员们走到了球场中央，我看着哈利骑上了那把红色的火弩箭。哨声响了，哈利率先升到了最高空。那确实是一把相当不错的扫帚。
　　"他们开始了，本次比赛令人兴奋之处只格兰芬多队的哈利乘坐的火弩箭。根据《分类飞天扫帚》这本书的说法……"
　　乔丹不遗余力地给火弩箭做广告，其中夹杂着麦格的提醒。我听得暗暗发笑，这也是霍格沃兹的特色之一。
　　哈利的速度很快，秋的技术也很好，她一直挡着哈利，而哈利则很绅士地让着她。我时不时地溜两眼地面，十分钟后，我看到场边有三个披着黑色斗篷的身影走进场地。
　　"这是你的主意？"我随意地问德拉科。
　　"我只说了哈利怕摄魂怪，这是弗林特的点子。"德拉科用同样随意的口吻回答。
　　这小子，明明就是他的主意："我得说，你没参与这件事，实在是不幸中的万幸。"
　　"什么意思？"德拉科不解。
　　我对并没有因此放慢速度的哈利扬了扬下巴。只见哈利迅速地从脖子下面的衣服里抽出了他的魔杖，然后有一个巨大的银白色牡鹿从他的魔杖尖冒了出来，直奔三个"摄魂怪"而去，接着哈利用那只握着魔杖的手抓住了金色飞贼。
　　德拉科目瞪口呆，布雷司砸了咂嘴。
　　"这一次我们得和他们对战了。"我拍了拍德拉科，"好好干，你要是不加油会败给火弩箭的。"
　　德拉科闭上了嘴。然后他转向我，目光冰冷："你早就知道是这样的结果？"
　　"不，我不知道。"我赶紧撇清，做出疑惑的表情，"我怎么可能知道。"
　　德拉科阴沉地看了我一会儿，一言不发地走了。
　　"这下我们要丢一堆分数了。"布雷司苦笑道，麦格和邓布利多都走进了场地，弗林特他们乱哄哄地躺在地上，被黑袍子缠住了。
　　"我预感这只是个开头。"我说。
　　
　　"你们居然用这种手段！"哈利有点不满地对我抱怨。圣诞节过后哈利开始在卢平那里学习守护神咒，而我一直都在研究古代魔文，没有联系他。哈利发信提醒我答应要教他咒语，于是我把他约到了万应室。
　　"我可没参与。"我摸摸鼻子，"我和德拉科一直都在看台上，哪儿都没去。"
　　哈利欲言又止地闭上了嘴，我笑了："信不过我？"
　　"不是。"哈利嘀咕，"德拉科真的没参与？"
　　"当然，我不会用这种幼稚的手段来陷害你，德拉科也不会。这个话题到此为止了。"我警告地说，"我偷偷给你补习魔咒的事被别人知道，我会被学院开除的。"
　　哈利看了看我，把话题转移到了课程上："你打算教我什么魔咒？"
　　"缴械咒。"我回答，"这个魔咒很简单，但是很重要。如果你今天晚上能够纯属地掌握这个咒语，我会教你别的魔咒。"
　　哈利点了点头，我们两分别退后几步站定，举起了各自的魔杖。
　　"来吧。"
　　"除你武器！"
　　魔杖从我手中飞了出去，咒语的力量比我想象的还要大，震得我不得不后退一步稳住身体。哈利的魔力已经显现出来了，他将会成为一个法力高强的巫师。
　　"看来我低估你了，这个咒语你用得很好。"我捡回自己的魔杖，"下面教你一个实用点的咒语……"
　　在新学期的第一个霍格莫德周到来之前，哈利已经熟练掌握铁甲咒了。这种战斗用的魔咒哈利学起来很快。这样的咒语学得多一点总是好的，尤其是对他来说。
　　我从佐科店里出来后独自去了尖叫棚屋。这个西里斯，到底跑到哪里去了，要是他知道彼得就在我手上，不知道会是什么样的表情。
　　"嗨，兰斯，你在这儿做什么？"是罗恩和赫敏。
　　"没干什么。"我跟赫敏打了个招呼，"怎么不见哈利？"
　　赫敏和罗恩迟疑了一下，罗恩向身后看去。
　　我听到身边传来衣料摩擦的O@声，然后哈利在我耳边说："我在这儿呐。"呵呵，我忘了，他穿着隐形衣。
　　"……那头鹰头马身有翼兽？这次大概要死定了。"德拉科的声音从小山的另一边传过来，看了看罗恩和赫敏，"爸爸说他会出席听证会，听听海格怎么给那个怪兽辩护。"
　　布雷司没在，在他身后跟着的是克拉布和高尔。两个傻大个乱哄哄地笑了。德拉科抬头看到了我，还有赫敏和罗恩，眉头微微皱了起来。
　　"下午好啊，德拉科。"我跟他打招呼，"今天天气不错，是不是？"
　　"你好，兰斯。"德拉科随意地回应着，突然转向罗恩："你在干嘛，韦斯莱？"
　　我感觉到身后的哈利似乎有什么动静，立刻向后伸出手。很幸运，我摸到了哈利的手臂，于是一把抓住了他的手腕。
　　"也许你愿意住在这里，是不是，韦斯莱……"德拉科在激怒罗恩，我感觉到哈利的抗拒，叹了口气。
　　"德拉科，陪我去佐科看看……"我说。
　　德拉科看了我一眼，目光转到了我的手上："兰斯，你在做什么？"
　　糟糕！我立刻放开哈利，摊了摊手："什么也没做。"
　　德拉科眯起眼睛看着我："兰斯，你刚才跟他们两说什么？"
　　我走过去拉住他的衣袖："我只是刚好在这里遇到他们。走吧，跟韦斯莱没什么好说的。"我拖着德拉科向前走，对赫敏挥了挥手。德拉科倒是没反抗，但是刚刚走到小山坡上，他猛地转头过来。极为不巧的是，哈利不知为何刚好摔了一跤，隐形衣从他头顶滑了下来。
　　"啊！"德拉科惊讶地指着哈利的脑袋叫了起来，几秒后突然反应过来，狠狠地瞪着我："原来你刚才抓着他！"
　　德拉科挣脱了我的手飞快地跑掉了。我担忧地看了哈利一眼，急忙追了上去。
　　"等等！"我喊道。可是德拉科并没有理会，选了最快的路一路向霍格沃兹狂奔而去。我以前一直不知道，德拉科居然能跑这么快。
　　"德拉科！"我终于在校门口追上他，"别去找斯内普教授。"
　　"你难道要背叛你的学院吗？"德拉科冷冷地瞪着我，"如果你还是一个斯莱特林的话，就别拦着我！下一场就是决赛了，我们和那群白痴狮子对决！你还想不想赢了？你到底要偏袒哈利到什么时候？"
　　我说不出话来。德拉科轻哼了一声，挪开我的手，整了整衣襟，大步向城堡走去。我赶忙跟上，盘算着阻止他的办法。
　　德拉科在进门的时候突然停住了，我差点撞在他身上。
　　"你不许跟过来，还有，回休息室去，什么都别做。"
　　"这是Greader的命令？"我挑起一根眉毛。
　　"你说呢？"德拉科有些怨愤地说完，走远了。
　　我瞪着他消失在走廊的拐弯处，感到很火大。不仅仅是因为德拉科刚才说的话，更是因为自己。我走进礼堂边上那间空房间，从书包里拿出地图。德拉科的小点进入斯内普的办公室，片刻后斯内普从办公室里走出来去了四楼，哈利的小点直到他走到那个走廊的时候才出现在场地上。不一会儿，他也到了那条走廊里。斯内普的小点迅速靠近哈利，然后两人向主楼梯走去。得，这孩子这次要栽了。我细细回忆着剧情，似乎哈利的地图要被收掉了。
　　我思索着怎么去给哈利解围，正要折起地图，一个从禁林而来的小点引起了我的注意。我细细看了几秒后，才反应过来。
　　西里斯回来了！我赶忙收起地图，向大门跑去。彼得现在在我的卧室里，我不能让西里斯就这么发现它。
　　西里斯正打算以黑狗的形态从一个小门溜进城堡，但我没给他这个机会。我抢在他进入温室旁边的那个侧门前堵住了他，当然是假装发现它的。
　　"奈特！"我不由分说地扑上去抱住了大狗的脖子。黑狗吓了一大跳，几乎想要逃走。
　　"你这个坏孩子！你跑哪里去了？我还以为再也见不到你了！"我紧紧地抱着黑狗说。奈特显然被我这么热烈的反应吓到了，但他似乎很高兴见到我，亲热的蹭了蹭我的脸。我端起大狗的脑袋细细观察它。这段时间他为了追捕彼得一定又吃了很多苦，他又瘦了一大圈。
　　人的执念，真的很让人赞叹。
　　"你看看你，搞到又脏又瘦的。"我怜惜地摸着他的脑袋。奈特舔了舔我的手背，叫了一声，摇了摇尾巴。
　　"走吧，先把你收拾干净再说。"我拍拍他的背，站了起来，"否则厨房里的那群家养小精灵可不愿意把吃的东西给你。"
　　我把奈特送到了八楼的万应室，又叫了一个小精灵送了些食物来。奈特似乎刚刚经历过长途跋涉，吃饱喝足后很快就睡着了。我趁着这个功夫拿出地图找到哈利的小点，看到他和卢平在一起，赫敏的小点正在往楼上赶。
　　想起来今天似乎是巴克比克的官司出结果的日子，那只倒霉的猛兽这次应该是败诉了吧。有马尔福先生在，海格的胜算不大。
　　不过，这件事与我没关系了，我现在要关心的，就是不久后与格兰芬多的决赛。
　　




chapter 58

　　"今天又发生了两起挑衅事件。"布雷司像往常一样在长桌上做起了一线播报员，"那对双胞胎把一个施了咒的弗洛伯毛虫扔到了蒙太脖子上，两人在走廊里打了起来，被麦格教授关了禁闭；波奇的耳朵长到了三英尺长才被送进医院里，而且他的嘴里都是绿色的泡泡，说不出话来。"
　　我听着布雷司向的汇报皱起了眉头。随着比赛临近，格兰芬多和斯莱特林之间的对立态势越来越明显。现在离比赛还有一段时间，但是两个学院都有不少人进了校医院。我手里整人的东西不多，大都和乔治、弗雷德手里的差不多，他们的商品整个霍格沃兹都在大卖特卖，但现在几乎都集中到了斯莱特林这里。这些天来我不得不小心翼翼，一面被人下药。这对斯莱特林来说就是莫大的侮辱。德拉科在今天的魔药课上拿巴克比克败诉的事激怒了罗恩，结果罗恩扔了一把毒绒球种子过来，幸运的是德拉科反应还不错，没被罗恩扔中；不幸的是毒绒球种子落进了我的坩埚里，把我就要做好的一锅药全毁了。斯内普非常生气地扣了罗恩五十分，并关他一周禁闭。我不得不在下课后重做了一份药剂交作业，差点错过晚餐时间。
　　"格兰芬多那边呢？"我问。
　　"我们伟大的学生会主席误服被加了胡话饮料的南瓜汁。"布雷司在"伟大的"这个词上加重了语气，满腔都是讽刺，"不过我觉得这还不比上格兰芬多今天被扣的分数。"
　　进入礼堂之前我特意留意了一下门口计分的沙漏，格兰芬多的红宝石比昨天少了不少。斯莱特林也少了些，但没有格兰芬多那么明显。
　　"只被扣了五十分而已。"我吃了口馅饼，"如果院长扣了他们一百分，我会更开心。"
　　"兰斯，库伯让我通知你。"德拉科一脸不高兴地坐了过来，"你必须出席今晚的首脑会议。"
　　我挑了挑眉毛。斯莱特林的首脑会议，是斯莱特林的级长和各年级Greader不定期举行的小型会议，主要是讨论斯莱特林学院内的大事。如果是能由级长和Greader们解决的事件，就不会交给学院长处理，只是知会学院长一声，听取他的建议；如果是学生无法解决的事，那就需要斯莱特林的蛇王出面了。最近确实闹得有点厉害，而我和双子的合作并没有遮遮掩掩，被他们知道是迟早的事。
　　"我知道了。会议什么时候开始？"我问德拉科。
　　"等你吃完后就去。"德拉科说，"我和你一起去。"
　　他的语气有些不满。我看了他一眼，一边吃馅饼一边思索。大概是被库伯训了吧？我和双胞胎合作的事情也没告诉他，德拉科大概不知道这些。作为Greader，这是他失职。
　　"我们走吧。"我丢下吃了一半的馅饼，跟着德拉科回到公共休息室。
　　休息室里空荡荡的，除了壁炉前的各年级首领们围成一圈，没有其他人。德拉科在自己的位置上坐下后，库伯对我指了指唯一空出来的那把扶手椅。
　　"请坐，兰斯。"
　　我依言坐下。所有的人都看着我，这让我觉得不大舒服。
　　"我想你知道最近格兰芬多和我们学院的纠纷。"库伯看着我说，"我听说你帮助韦斯莱家的双胞胎研发了这些东西，是真的吗？"
　　他指了指旁边茶几上的一堆东西。我扫了那些东西一眼，都是乔治他们弄出来的东西，所有的包装盒上都打着"W"的记号。
　　"我为他们提供了启动资金和部分材料。"我如实回答，"还有一两个药剂配方。这些产品的制作到销售都是他们在做，我并没有过多参与，只收取一部分销售利润。"
　　有几个人交换着眼神，六年级的Greader用明显不信任的目光盯着我。库伯又说："他们频频向我们挑衅，挑衅斯莱特林的忍耐力。"库伯停顿了一下，"你知道我为什么要你参加今天的会议？"
　　这不是明摆的么？要我表明立场，甚至拿出这些东西的配方来回报那些精力旺盛的家伙们。我点了点头："这些东西不是我制作的。我拿不出一样的东西。"
　　我旁边的几个人明显露出失望的表情，我对他们微微一笑："但是类似的东西我还是弄得出来的，尤其是那些效果明显的药水。"
　　我从书包里拿出我的全部家当。各种颜色的药丸，大大小小的药品，还有一些一眼看去不明用途麻瓜小玩意逐渐堆满了整个桌子。
　　"虽然我不赞成把格兰芬多都送进校医院，但是让他们别这么嚣张我还是很乐意出力的。"我微笑着对已经睁大了眼睛的库伯说。
　　
　　晚上我照例拉上床帏拿出地图一页一页地翻看，看到代表小天狼星的小点正在斯内普的教室外面转悠。我突然想到一个问题，连忙看向自己的卧室。果然，标着彼得・佩迪鲁的小点就在兰斯・乔伊德不远处，我突然意识到了危险。从我对剧情的记忆上来看，卢平现在应该是拿到了地图，那么他一定会看到彼得就在我的卧室里。我不由地伤起脑筋来。彼得被我灌了最强效的遗忘药水后被安杰拉扔给了米娜玩，虽然这家伙没死在猫嘴里，但如果被发现他在我这里，那实在是不好解释。因为不管是我还是安杰拉，我们都知道罗恩的宠物、变成耗子的彼得长什么样子。现在西里斯已经回来了，那么我需要尽快让他恢复身份，洗刷名誉。夜长梦多毕竟不是上策。
　　我轻手轻脚地下床拿过了装着彼得的小盒子，溜进盥洗室里打开盒子，给它植入了假记忆。彼得自从被米娜折腾过后便一蹶不振，更是被那只好玩的黑猫啃断了两条腿，如果不是我一直在照料，只怕他早一命呜呼了。
　　第二天一早我把关着彼得的小黑盒子装进了书包，在草药课上（卢平在给四年级上课）偷偷地把那只耗子扔到了温室的一角。不管是谁发现，他都不能避免再次被抓到的命运。我在课间休息的时候找到安杰拉，对她讲了我做的事。安杰拉并不赞成这样做，但也没有反对。无法动弹的彼得被人发现，只是个时间问题了。
　　不过这一切，都比我想象的来得还要快。中午我从小精灵那里要了午饭去万应室找奈特，它并不在那里。我有些担心，昨晚我一直在想地图的问题，但是整个早上都似乎没有人发现罗恩那只原本肥胖现在瘦弱的耗子像垃圾一样被丢在第三温室的角落里奄奄一息。直到我拿出地图，才发现卢平、西里斯、彼得还有格兰芬多三人组都在邓布利多的办公室里，除此之外还有魔法部部长福吉和奥罗金斯莱。我安下心来，西里斯总算可以恢复身份了。
　　果然，第二天一早的预言家日报的头版头条就登出了这样的新闻：真相大白，英雄原来是叛徒。有趣的是，写这篇报道的人依然是那个喜欢造谣的女人丽塔・斯基特。小天狼星这一次被她写成了忍辱负重的英雄，而上次被她颂扬了几乎半版的彼得，此次成了最卑鄙的叛徒。
　　我的心情极好，向格兰芬多的长桌看过去。此时一大群猫头鹰从礼堂墙上的那个专用通道飞了进来，几乎全部都是向着哈利去的。哈利吓了一大跳，险些被铺天盖地的信件给堆起来。我看了看四周，看预言家日报的人不少。哈利手忙脚乱地拆着信封，礼堂里的议论声越来越大。每个人都在谈论布莱克，谈论这个最新的爆炸性报道。
　　"布莱克是大英雄？"德拉科皱着眉头把报纸从我手底下拿过去细看，布雷司也凑了过去。我的目光扫过教工席，看到斯内普也在看报纸，平日蜡黄的脸色现在变得铁青，他手中的银叉子已经被捏弯了。我低下头继续吃我的早饭，看来这对某些人来说并不是一个好消息。
　　德拉科把报纸翻到另一面，我想起来后面的内容我还没看，于是再度凑过头去。
　　"……魔法部刑律执行司的做法让人难以接受。无辜的人不审问就被送入阿兹卡班，在暗无天日的牢房里与恐惧为伴。梅林在上，没有人知道还有多少无辜的冤魂因为他们的专横被埋葬在那里……"
　　看到这一段的时候我眼皮一跳，心不由地沉了下去。因为小天狼星的冤案和这篇报道，魔法部势必会重新审判当年被他们抓进去的人，而其中有不少食死徒。现在的魔法法律执行司司长是博恩斯女士，比起手腕强硬的巴蒂・克劳奇，我敢断定其中一半的食死徒都会被无罪释放。这样的做法无异于放虎归山，伏地魔将会提前复出！
　　"兰斯，兰斯？"德拉科推了我一下，"你怎么啦？脸色怎么这么差？"
　　我发觉刚才被被自己的推测吓到了，赶紧调整了表情："没事么。对不起，我要找安杰拉说几句话。"
　　我没理会德拉科的惊讶和布雷司的好奇，连忙向拉文克劳的长桌走去。安杰拉也拿着一张报纸在看，看到我来后立即心领神会地站了起来。
　　"我们出去说吧。"她小声说。我点点头，立刻转身向外走去。我们走进礼堂边的小房间后，我给房间施上了隔音咒。
　　"这是我没料到的。"我向她承认，"我没想到会有这样的后果。"
　　"根据你的推测，会有多少食死徒被释放？"安杰拉的脸上看不出喜怒。
　　我摇了摇头："我不能预测出具体的数目。我只觉得，大概有一半食死徒都会被放出来。"一想到诸如莱斯特兰奇夫妇或者其他对伏地魔最为狂热的食死徒有可能被释放，我几乎要打一个寒颤。难道这便是改变历史的结果？
　　安杰拉沉默了一会儿，说："邓布利多不会坐视不管的，情况应该没有你想象的那么糟。"
　　"邓布利多？"我不由地苦笑，"他在魔法部的影响力根本比不上马尔福。我不知道会有多少应该死去的食死徒被放出来。"
　　安杰拉看着我："那你能做些什么？"
　　我被她问得一愣。我现在只是一个学生，虽然有一半的古老巫师血统，但是要想为这件事说上话那几乎是不可能的。被关进阿兹卡班的人绝大部分就是斯莱特林出身，即便是我想利用这些关系，也没那么容易。
　　我叹了口气："我几乎不能做什么。"
　　"那么就早作准备吧。"安杰拉说，"你再给哈利补课是不是？我看现在也不需要了。从这周开始你需要陪我在万应室里多加练习，尤其是黑魔法。"
　　我心里一动，看向她："你打算做什么？"
　　安杰拉神秘地一笑，竟然带着一丝让我不寒而栗的妩媚："你明明能猜到的，不是吗？我亲爱的表哥。"
　　

作者有话要说：这几章可能有点赶了……实在是不好意思，我非常想尽快写第四卷啊嗷嗷嗷……
我觉得我已经没有写下去的动力了……于是想着速度完结了……
于是……看文的诸位，不要BW好不好？看了就留言吧！




chapter 59

作者有话要说：抱歉，诸位，今天更晚了……今天网页一直在抽抽，什么都打不开，好不容易打开了却登陆不上……一直折腾到刚才才稍微好点了，实在是对不起大家了！某轩向大家70°鞠躬致歉……
　　这些天的报纸上全都是关于西里斯冤狱的报道：彼得得到了他应有的惩罚--摄魂怪之吻；西里斯恢复了名誉，福吉亲自向他道歉的照片被放在了报纸头版，还有对西里斯的采访以及魔法部的解释，情况基本上和我预料的差不多。不过斯莱特林们对这个事件的反应让我感到意外。除了有亲戚被关进阿兹卡班的学生，其他人都对这件事的反应不怎么激烈，就连德拉科也是。
　　周五放学后我刚走进礼堂那里，就被一脸兴奋的哈利给拽了出去。我惊讶之极，虽说西里斯的事在霍格沃兹内引起的轰动不可能在一天之内就消退，但是格兰芬多毕竟还和斯莱特林闹得不可开交，哈利就这么拉着我，我不知道会被那群小蛇们怎么说。
　　"你想干什么？"跟我一起进门的德拉科非常愤怒地向哈利吼了过去，可是哈利根本就没理他，拉着我就向楼上冲，险些把我绊倒。
　　"哈利，什么事这么急？"我不解地问。哈利这些天又成了大家的重点关注对象，把他弄得不胜烦恼，乐成这样的情况我倒是头一次见。
　　"西里斯想见见你。"哈利对我露出一个可爱的笑容，"他在卢平教授的办公室里等你呢。"
　　我摸了摸鼻子。哈利来得正好，我也想见见西里斯，好为布莱克旧宅里的魂器做点打算。做了他半年的主人，狗狗教父想见我也不是奇怪的事。
　　哈利兴冲冲地敲了敲卢平的办公室门，几秒后门开了，站在门口的是面带病容的卢平。
　　"晚上好，卢平教授。"我礼貌地向他欠了欠身。
　　"晚上好，兰斯，快进来吧。"卢平看上去也很高兴，把我和哈利让进房间关上门。坐在破旧直背木椅上的西里斯迅速站起来向我们走过来。哈利乐呵呵地把我推到西里斯面前，我刚摆出我惯常的微笑，向他伸出手去，就被大步走来的男人以一个相当热情的拥抱和搂在了怀里。
　　大脑一时间停止了运转。我傻愣愣地眨了眨眼，难道说格兰芬多都这么热情吗？
　　"西里斯，你把这孩子吓到了。"卢平温和地提醒，却没有要上前帮忙拉开这个家伙的意思。
　　"布莱克先生。"我回过神来，推开西里斯，轻咳一下向他伸出手去，"很高兴见到你。"虽说这辈子出生在英国，习惯了朋友们见面要拥抱的礼节，但是心里对这种身体接触还是有些抵触。
　　哈利在一旁笑了起来。西里斯有些尴尬地对卢平笑了笑，握住我的手："我想你一定还没见过我变成人形的样子，兰斯。"
　　"西里斯就是奈特，被我们捡到的那条大黑狗。"哈利解释说，我假装意外地扬起眉毛，"西里斯是个阿尼马格斯。"
　　"可是本世纪注册的阿尼马格斯只有七个人。"我看着西里斯，"这么说……"
　　"我并没有登记注册。"西里斯摇了摇我的手，咧嘴一笑，露出一口黄牙。我依然扬着眉毛："难怪我这些天又找不到奈特，原来如此。"
　　这是我第一次这么近距离地观察西里斯。他穿着巫师周刊上登出的本季度最新款男巫长袍，个子很高，黑发披到了肩膀上，因为长年的监牢生活面色苍白，让我想起了温贝鲁尔那个吸血鬼。他看上去还是有些消瘦，并没有我想象中的高傲样子，但是这些都很适合他，他看上去非常英俊，风度翩翩。如果西里斯来到霍格沃兹任教，在女生中的人气一定比洛哈特高得多。
　　"今天就在这里吃晚饭好吗，哈利，兰斯？"卢平清空了一张桌子，搬了两把椅子放到桌边。我没有拒绝，在哈利身边坐下来。卢平用壁炉叫了一个家养小精灵送食物过来，不多时那个穿着印有霍格沃兹饰章的茶巾的小家伙端着两大盘子东西出现了，然后又送来了餐具和饮料。
　　我稍微皱了皱眉。看样子卢平没打算让小精灵送太多好吃的来，这点东西比起楼下的长桌实在是差远了。我斜眼瞟了瞟哈利，哈利明显非常心情好极了，嘴都快咧到脑袋后面了。卢平倒了四杯黄油啤酒分别递给我们，我不由地放松了眉头。西里斯避免了逃亡的命运，确实是值得庆祝和高兴的事。
　　"敬西里斯！"
　　我饿坏了，不过吃东西的时候还是保持着一贯的餐桌礼仪。看看旁边的三个格兰芬多，哈利的吃相实在是比德拉科差太远了，看上去他似乎也饿坏了；西里斯吃东西的样子和他变成狗的时候差不多；卢平倒是吃得挺文雅，不过狼人明显偏爱肉食，而且是半生不熟的那种。哈利和西里斯比我想象的还要亲密，就像真的父子一样。哈利渴望有个像父亲一样的长辈实在是太久了，我看着他们一边吃饭一边说话，唇边始终带着淡淡的笑容。
　　"布莱克先生。"我在填了填肚子后放下手中的三明治，"我很好奇您是怎样恢复自己名誉的？请原谅，这件事实在是很突然，您能不能告诉我细节？"
　　我没指望丽塔・斯基特的报纸上写的东西完全都是真的。关于西里斯如何被发现的我完全不得而知，据我推测应该是卢平发现他的吧？
　　哈利看了看卢平，又看了看西里斯，向我解释起来："我们在星期三的草药课上发现了罗恩的耗子斑斑，其实斑斑就是彼得・佩迪鲁，他一直都潜伏在罗恩家，我们不知道……"
　　罗恩发现自己的宠物变成了那副惨象悲痛不已，于是三人把耗子带去海格那里。可是海格此时还在为巴克比克的死刑命令悲痛不已，于是三人又来到了校医室。卢平像我推测的那样在地图上发现了西里斯。虽说卢平之前也有听说学校里有人目击过一条大黑狗，哈利还养了一段时间，但是哈利一直好好的什么事都没有，卢平不敢肯定那条狗就是西里斯。而从不说谎的地图标明了西里斯就在城堡里游荡，卢平不敢把这件事告诉邓布利多，于是自己拿着地图去抓西里斯，很巧地碰上了经过主楼梯去校医室的三人组。卢平一眼就认出了那只耗子是谁，强行从罗恩手里抓走了耗子去找邓布利多。罗恩愤怒，哈利疑惑，赫敏好奇，于是三人组跟着卢平找到邓布利多。卢平做了简单的说明后把三个孩子和彼得留在了邓布利多的办公室里，然后通过地图的标记抓到了西里斯。
　　果然是卢平先发现了异常。虽说真相已经心知肚明，但我仍然做出一副惊讶的样子："这真是让人惊奇，这件事一定会被人说上很多年。"
　　"我可没打算原谅魔法部的那些家伙。"西里斯的黑发优雅地搭在肩上晃来晃去。
　　"这么说你可以和西里斯生活在一起了？"我微笑着看向哈利，然而哈利脸上的笑容却慢慢消退了。
　　"邓布利多教授不允许。"哈利一下子沮丧起来，"他说我暑假必须回到德斯礼家。"
　　我摸摸鼻子："但他并没有要你整个暑假都在德斯礼家呆着吧？只要在他家里呆上一段时间就行，我假期会抽空去看你的。"
　　说起来老蜜蜂施在德斯礼家的那些个魔咒是怎么起作用的我完全搞不清楚，虽说已经去女贞路看过一两次了，可那些魔咒太复杂，完全不是现在的我随便就能弄清楚的。
　　"兰斯说的不错。"卢平点了点头。我向西里斯看过去，他似乎对这个安排也颇为不满，但是不好说邓布利多的不是。邓布利多这么做也都是为了哈利着想。
　　终于填饱了肚子，我决定就此离开。今晚还要和安杰拉一起练习魔咒，我不能去得太迟。
　　"我也该走了。"哈利见我要走，也恋恋不舍地站了起来。
　　"哈利，魁地奇决赛的时候我会来看你的。"西里斯说着揉了揉哈利的头发，眼里满是骄傲，"听说你们跟斯莱特林对决？"
　　"是的。"哈利点了点头，然后转向我，"兰斯是斯莱特林队的追球手。"
　　"我不会放过任何一个能够进球的机会。"我心里依然微笑着对哈利和西里斯说，"魁地奇奖杯可没那么容易拿。谢谢您的款待，卢平教授。再见，布莱克先生，如果有时间我会去拜访您的。"
　　我向他们欠了欠身，转身开门出去了。
　　"兰斯，等等我。"哈利跟了过来，"你现在要去哪里？图书馆？休息室？"
　　我抬手看了看表，这个时间安杰拉应该已经到万应室了："我要去八楼。"
　　"有求必应屋？"哈利有点惊讶。
　　"我和安杰拉约好了要在那里给她补课。对了，哈利。"我转向他，"从这周开始，我就不再帮你补课了。"
　　"为什么？"哈利很惊讶。
　　"魁地奇比赛前我不想分心太多，而我也没有那么多时间。"我淡淡地说，"很抱歉，哈利。"
　　"你生气了吗？"哈利有点小心翼翼地问。
　　"我为什么要生气？"我微笑着反问。说不生气是假的，我在生自己的气。魔法部在今天早上的预言家日报上表态说要重新审问关在阿兹卡班里的罪犯。案件的报道已经被做成了专题，期末之前就会有结果出来。一想到会有食死徒被释放，我就非常烦躁。
　　"兰斯……"哈利似乎还想说什么，用他那双翡翠一样的绿眼睛看着我，嘴唇微微有些颤抖。
　　"怎么了？还有什么要说的？"我问。
　　哈利又看了我几秒，摇了摇头："没有了。"
　　糟了，看哈利那样子只怕他会错意了。我拍了拍哈利的肩膀。
　　"那么，魁地奇比赛见吧。"我温声说，"我不会放水给你们的。"
　　哈利用力点了点头，咧开嘴："我也不会！"
　　
　　卢平的办公室内
　　"你好像不太高兴，大脚板。"卢平向一个壶盖带缺口的茶壶里注满水，看了坐在他最好的一把扶手椅上沉默不语的老友一眼，"今天你点名要叫乔伊德，我还以为你会有一堆话要说。"
　　"那孩子今天很奇怪。"西里斯皱起了眉头，"平日里他不是这个样子的。"
　　"也许是失去了心爱的宠物不高兴吧。"卢平倒了一杯茶递给西里斯，"他似乎很喜欢你变成黑狗的样子。"
　　"他是个不同寻常的男孩。"西里斯接过茶杯，"而且不太像一个斯莱特林。"
　　"凡事都有例外，不是吗？"卢平安慰道，"他是个聪明的孩子，以后一定会有大作为。西弗勒斯对他的评价也很高。"
　　西里斯不悦地向火炉挥了挥拳头，呲出了牙齿："你知道哈利告诉我什么吗？可恶的鼻涕精尽在自己的课上刁难我的教子。"
　　"别这么激动。"卢平有点无奈，斯内普看哈利不顺眼是个历史遗留问题，就连邓布利多都没法解决，"你说你要在霍格莫德买一幢房子？已经有看中的地方了？"
　　"嗯，这样就能离哈利近一点。"西里斯收起了愤怒的表情，"这个周末就能把钥匙拿到手了……"
　　
作者有话要说：抱歉，诸位，今天更晚了……今天网页一直在抽抽，什么都打不开，好不容易打开了却登陆不上……一直折腾到刚才才稍微好点了，实在是对不起大家了！某轩向大家70°鞠躬致歉……




chapter 60

　　"你迟到了。"
　　当我推开安着黄铜把手的梨木门走进万应室后，安杰拉合上书从沙发上站起来，没有表情的脸上看不出喜怒。
　　"西里斯来了，被哈利拖去跟他一起吃饭。"我把书包放在一把扶手椅上。这次的房间比以前都大，至少能容纳四十多人在这里同时练习，都快赶得上帕兰佩恩庄园的宴会厅了。安杰拉要这么大的练习场所做什么？
　　"在卢平那里？"
　　"嗯。"
　　安杰拉再没问什么，我走到小圆桌前拿起她刚刚看的那本书。《人体变形原理》，这让我十分意外。
　　"你就这么想学阿尼马吉？"我放下书。
　　安杰拉白了我一眼："我们来练习实战用的魔咒，比如粉碎咒、昏迷咒之类的咒语。"
　　"你练这些做什么？"我有些警觉地问，"一切都还没发生呢。"
　　"难道你要等战争爆发了再学吗？那时候只怕就太晚了。"安杰拉拿出了魔杖，"来吧，亲爱的表哥，让我看看你是不是像学格斗术时那样糟糕。"
　　这丫头！我面无表情地抽出魔杖："安杰拉，请注意你的用词。虽然在体能上我不一定能赢过你，但是在魔咒上，我绝对不会处在下风。"
　　安杰拉闻言弯起嘴角："好呀，来试试看吧！"
　　
　　魁地奇决赛终于到了。比赛前的晚上我睡不着，翻来覆去地在床上烙饼子。凝神听了听，我也没听到平日里德拉科均匀的呼吸声，看来这孩子也醒着，于是把想要再次翻身的念头压了下去。这个学期一开始，布雷司就以住五人间不方便为由申请了单独的寝室。那家伙平日里行踪就比较诡秘，早出晚归，我也没兴趣知道他去了哪里，此番倒是不妨碍他了；克拉布和高尔被德拉科以"打呼噜太响严重影响睡眠"为由威逼利诱到了隔壁，现在的寝室里就剩下我和德拉科两个人。
　　夜色静谧如水，光线微暗的房间里没有其他声响。德拉科不知为何轻轻叹息了一声，在空荡荡的寝室里回响，声音清晰无比。
　　"德拉科，你睡着了吗？"我实在是忍不住了，坐起来拉开床帏。
　　"没有。"德拉科并没有躺下，他安静地坐在床上，眼睛直视着前方的某一点，"我睡不着。"
　　"我也睡不着。"黑暗的房间和微凉的空气让我有些战栗，"德拉科，我能升火吗？"
　　"唔。"含糊不清的回答。他没事吧？我有点担心，于是跳下床向他走过去。
　　"你没事吧？"我轻轻握住他放在绿色绒毯上的手。少年的手微微抖了一下，被我握住。他的手很凉，握在手里像是一块冰。
　　"你该不会感冒了吧？"我吓了一跳，伸手去摸他的额头，想要试试体温。德拉科被我惊到，向后畏缩了一下。
　　"我没事。"他的语气里有一丝慌乱，把手抽了回去。
　　这个逞强的孩子。我不能强迫他，于是走回去摸到放在床头柜上的魔杖点亮，然后来到寝室一角的小壁炉前面。
　　"烈火熊熊。"
　　壁炉里立刻升起了橘黄色的火焰。我呼出一口气，火光带来的温暖与热量让我感到十分舒服，就像是跳进了热水里。
　　"兰斯。"我转过头，看到头发有些散乱的少年正目不转睛地看着我。这孩子怎么了？真的感冒了？这可不行，斯莱特林只有他一个找球手，要是他病倒了，可没人替补。
　　我拿过自己的书包翻了翻，找到了上次配给安杰拉的无梦药水。药水还剩了一些，这点量刚好够一个人安睡到天亮。
　　"把这个喝了。"我走到德拉科面前，把装药水的小瓶子递给他。
　　"这是什么？"德拉科没有碰瓶子，望着我。
　　"无梦药水。"我晃了晃手中的小玻璃瓶，"以免我们的找球手睡眠不足。"
　　德拉科摇了摇头："我不喝。"
　　"乖，喝了吧。"我哄小孩一样打开瓶盖，把药水送到德拉科唇边，"怎么，就这么看不上我的手艺？"
　　"这是你做的？"德拉科挑起一根眉毛。
　　"难道是我从斯内普教授的办公室里偷来的不成？"我笑道，"快喝吧，我也就剩这些了。"
　　德拉科撇撇嘴，接过瓶子，把里面的药水喝干净后递了回来。
　　"真是好孩子。"我打趣地说。德拉科瞪了我一眼，然后就闭上眼睛倒了过去。
　　"效果还真是立竿见影啊。"我给他盖好被子。德拉科那张精致的脸即使是睡着也很吸引人，小巧的鼻子，长长的睫毛，眉眼已经初长开，脸部轮廓也出现了男孩子的棱角。他的嘴唇和他父亲的一样有些薄，金发虽不卷曲，却柔顺异常。看着一个极品正太开始向美少年过渡，也是一件不错的事。
　　意识到自己看他似乎有久了，我有些不好意思地轻轻拉上旁边深绿色的床帏。如果上一世我见到这么漂亮的男孩的话……脑袋里冒出一堆乱七八糟的东西，我赶紧摇了摇头。这都是什么啊，明天一早还要比赛，这场比赛可绝对不能输。我坐回床上，看了一眼床头的闹钟，然后拉上床帏。意外的，这一次睡神很快就眷顾了我，我迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　第二天我们很早就到礼堂里待机了。弗林特给每个人的盘子里都加了一堆东西，但是自己却几乎什么都没吃。德拉科虽然昨晚喝了药水好好睡了一觉，但是今天脸色还是要比平时苍白。布雷司几乎把大盘子里一半的香肠都堆到了我的盘子里，我看了他一眼，挑了其中最小的一条，考虑着是把它切成等分的三段还是五段。
　　礼堂里突然响起了一阵掌声。我抬头看去，格兰芬多队的人正从礼堂门里走进来。我眯起了眼睛，斯莱特林队可没享受到这种殊荣，而鼓掌的人也不都是格兰芬多，大部分赫奇帕奇甚至一部分拉文克劳也在鼓掌的行列里。弗林特的脸色变得难看起来。
　　"哼，比赛还没开始呢！"布雷司不屑地瞥了那边一眼。我看到哈利把目光投过来，于是低头把香肠切成了五段。就算你能抓到金色飞贼，那么难道抓到飞贼的人就赢定了？我可不这么认为。
　　"兰斯，德拉科。"安杰拉清亮的声音突然出现在头顶。我抬起头来，看见她正站在布雷司身边，脸上带着略略有些腼腆的笑意，"祝你们好运！我会给你们加油的。"
　　"谢谢。"我微笑着回答。不管她那腼腆的表情和祝福是真是假，我还是很高兴她能给我加油。
　　她跑回拉文克劳的长桌去了。布雷司一直盯着她金色的发辫矮下去，才叹息着回过头来。
　　"多好的女孩啊。"他似乎有些怅然。我心思一转，这才明白布雷司是喜欢上这个丫头了。我面带同情地看着布雷司，直到他注意到我。
　　"怎么啦？"布雷司瞅了瞅自己的衣衫。
　　"没什么。"我笑得意味深长，咬了一口香肠。
　　"大家都吃完了吧？我们走吧。"弗林特突然站了起来。我立刻丢下才吃了一半的早饭站了起来，德拉科的脸越发白了。
　　
　　稍微查看了一下场地后我们在更衣室里换上了翠绿色的队服。德拉科一直在紧张，系护腕的口子时手滑了好几次。我偷眼看了看其他人，他们似乎并没有注意到背对着他们的德拉科，于是我悄悄凑过去，帮他系好了护腕的扣子。
　　"别有压力。"我用只有他一人才能听到的声音说，"就算波特最后拿抓住了飞贼，奖杯也会是我们的，我不会让他们赢。按照我们制定的战术来，只要不出岔子我们就赢定了。"
　　德拉科看了我一眼，点了点头。
　　场地上非常嘈杂。大部分人都佩戴着猩红的玫瑰花，摇着红色的小旗子。我看到西里斯和卢平也夹杂在人群中。卢平手里没拿任何东西，也没带玫瑰花；西里斯穿了一身耀眼的红袍子，兴奋地摇着一面红色的小旗子。我冷哼一声，把目光投向显得格格不入的斯莱特林的座位。斯内普也来了，他坐在第一排，胸前和其他学生一样带着绿色的装饰物，手里拿着一面印有发光银蛇的斯莱特林旗，笑容比任何时候都让人不寒而栗。在草地对面，穿着猩红袍子的格兰芬多队慢慢走了过来。
　　"格兰芬多队来了！"这次的评论员还是李・乔丹，"波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、韦斯莱兄弟和伍德！"他每说出一个名字，场内都会爆发出一阵欢呼声，"人们公认这是霍格沃兹近几年来最好的球队--"
　　李的评论被死斯莱特林们的嘘声淹没了。最好的球队？我冷笑一声。说起来去年最后一场魁地奇决赛声势跟今天完全不能比，难不成这帮人一看是狮子对蛇就跟打了鸡血一样兴奋吗？
　　"斯莱特林队来了，他们的队长是弗林特。他在队形上做了些调整，但愿去年才加入球队的乔伊德不会被打得太惨。"
　　我斜着脑袋看了一眼记分牌旁边的李。小子，乱说话是要付出代价的！
　　"队长们，握手！"霍奇夫人说。弗林特和伍德用力握住了对方的手，脸上的线条紧绷了起来。等下伍德抓扫帚的时候，手会抖吧。
　　我挑衅地向双胞胎笑了笑，按照霍奇夫人的命令跨上了手中的光轮2001。鬼飞球被放了出来，我抢在艾丽娅前面拿到了球，直冲着格兰芬多的球门而去。
　　"……鬼飞球在斯莱特林这边。斯莱特林的乔伊德带球攻门，他超过了安杰利娜，伍德，守住--天呐，他得分了！十比零斯莱特林队领先！"
　　格兰芬多那边一片泄气声，而斯莱特林们则兴高采烈地叫起好来。我对弗林特使了个眼色，向场边飞去。我们有一套经过讨论后的新战术。因为我的体型较小，速度相对会快一些，所以只要球传到我手上，我就会想尽一切办法把球弄进球门里。我没打算不犯规就赢得比赛，尤其是这么重要的比赛。
　　"……约翰逊拿到了球。游走球追了过来，小心--鬼飞球被斯莱特林队拿到了，又是乔伊德。好漂亮的游走球，那是乔治・韦斯莱打过来的。贝尔拿到了球，她向斯莱特林的球门冲过去--躲得好！贝尔躲开了德里克击来的游走球--加油--她越过了守门员，没错，她得分啦！"
　　猩红色的海洋立刻尖叫起来，小旗子和高低不一的喇叭声乱七八糟地响了起来，斯莱特林们喝倒彩的声音被欢呼声湮没了。
　　我狠狠地骂了一句，气愤自己居然丢掉了鬼飞球。我没给自己留后悔的时间，再一次向鬼飞球冲了过去。
　　"斯莱特林的蒙太拿到了球，但是约翰逊已经追上了她--一记漂亮的传球，鬼飞球到了乔伊德手里，他的速度相当快，游走球改变了他的路线--他把球传给了弗林特，弗林特又把球传了回去--糟糕，他躲开了！挡住他，伍德--不！他得分了！斯莱特林二十比十领先！"
　　我看到斯内普在人群里鼓掌，头也没回地从哈利身边掠过，和迎面而来的德拉科在空中击了一下掌。我已经不是一年前的那个自己了，这一回在赛场上不再有朋友，只有输赢。
　　三十比十、五十比二十、六十比五十……格兰芬多咬得非常紧，我不得不说他们的击球手和追球手在整个霍格沃兹都是第一流的，而哈利就更不用说了，几乎没有他抓不到的金色飞贼。当比分达到七十比七十的时候，弗林特终于忍不住了。他故意去抓安吉丽娜的脑袋，我则接住了从女孩胳膊底下掉出来的鬼飞球，砸进了格兰芬多最高的那个圆环里。霍奇夫人吹响了哨子，格兰芬多罚球。
　　"他是故意的！你们这些肮脏的--"
　　"乔丹！要是你不能公正地评论--"
　　"我正式公正评论的，教授！"
　　鬼飞球再一次到了我手里。贝尔和约翰逊从两边追了过来，我冷冷地瞪着两人，从余光看到弗林特正在贝尔附近。嘴角不自觉地弯起一抹冷笑，我把手中的球向他那边一抛，同时改变了方向，擦着两人向上飞去。两个女孩躲闪不及，约翰逊挂在了贝尔身上，两人险些从扫帚上掉下去。
　　"该死！"李吼了起来，我不屑地哼了一声。我没有撞到两人，根本就没犯规。弗林特把球重新扔给我，我对一脸恼怒的伍德微微一笑，又把球丢给了冲过来的蒙太。蒙太不负众望地把球丢进了另一个球门里。
　　李骂了起来，麦格想把话筒从他的手里夺下来，但是并没有成功。
　　比赛开始变得不文明，但我不在意这些。八十比六十……九十比七十……一百二十比一百一……我们始终只能领先二十到三十分。如果德拉科不能在我们保持领先的这段时间里抓到金色飞贼，那么想要赢就会变得很困难。
　　情况很不利。哈利有两次发现了飞贼，但都没能抓到手。第一次他险些被德里克的游走球击中，第二次则是被德拉科拖住了扫帚。我不得不说德拉科这一招实在是很卑鄙，就连麦格都跳起来大喊大叫了，但这个卑鄙的手段起了作用，飞贼又不见了。
　　我在没有拿球的空隙观察着，发现德拉科正在草坪上方不远处追逐着一个金色的小点，哈利正向他俯冲下去。博尔击过去的游走球被哈利轻松躲过，他渐渐就要追上德拉科了。
　　"再快一点啊！"我吼道。德拉科的手离飞贼还有一段距离，而哈利的速度相当快，已经追到了德拉科脚边。我急躁起来，哈利追上了德拉科，向着飞贼伸出手去。
　　"没错！"
　　哈利举起了右手，看台顿时爆炸了。巨大的声浪响彻整个球场，西里斯激动地冲进球场，全然不顾自己的风度；格兰芬多的队员抱在一起降落下来；麦格用一面巨大的格兰芬多旗把整张脸都包了起来；邓布利多笑容慈祥地站在主宾席上，把手里巨大的魁地奇奖杯送到哈利手里，而哈利则高高举起了奖杯，笑容比任何时候都要灿烂。
　　"兰斯，我们走吧。"
　　德拉科的声音远远地在我耳边响起，我紧紧地握着手中的光轮，觉得那一片猩红色比任何时候都要刺眼。
　　

作者有话要说：唔，兰斯输掉了~
这不是偶然的，这是必然的，所以……

兰斯：你个后妈，阿瓦达了你！
某轩：这是必然的，你看原著都这么写的，再说了你还不会不可饶恕咒呢。
兰斯（怒）：你再说一遍！
某轩：r(s_t)q青春期的小孩真难带啊
兰斯：……我迟早会阿瓦达了你！




chapter 61

　　"我知道你输掉了比赛很不高兴，但也不必这个样子吧？"安杰拉拍着袍脚的灰尘，脸上的表情很不友好，"不就是比赛么。"
　　"你知道什么。"我生生把骂人话咽回肚子里，瞪了她一眼，"怎么了？对我有意见？那你找别人给你做陪练去。"
　　安杰拉的脸顿时沉了下来。这段时间里我们已经完全掌握了一些常用的战斗咒语，每次都会把万应室里弄得惨不忍睹，训练室变成了我们两的战场。魁地奇比赛结束后就是期末考试，今天是最后一次对战训练，我们要用所有学过的魔咒尽力击败对方。安杰拉金色的长发已经被灰尘染成了雪白，而我想必也好不到哪里去。
　　"真受不了你！"安杰拉轻蔑地哼了一声，抱起了胳膊，"你输了比赛又不是我的错，想要谋杀我也就罢了，说这种话到底是什么意思？"
　　"什么意思？"我冷哼一声，也抱起了胳膊，"是谁说要像真正的战斗那样训练的？是谁说不要对对方手下留情的？又是谁一开始的时候说我的魔咒和格斗术一样糟糕的？我全部都达到了你的要求，怎么，你不满意？需要我放水给你？"
　　安杰拉气得抖了起来，攥紧了魔杖直直地指着我："兰斯・乔伊德！你太过分了！"
　　我冷笑着仰起头："怎么，还要继续吗？行，咱们再来。"
　　安杰拉干脆利落地向我射出一道红光，我条件反射地向一旁扑过去，咒语擦着我的耳朵打中了墙壁，发出一声巨响。不用想也知道那面被我们搞得千疮百孔的墙壁上肯定又多了一个坑，我在地上一滚，迅速藏在一个被打掉一块缺角的木箱后面。看来我激怒她了。我尽量不露痕迹的向左边移动，推测着安杰拉的位置。
　　"你这个胆小鬼，给我滚出来！"安杰拉叫道，咒语像子弹一样射了过来。虽说这些接二连三的咒语逼着我不得不不断移动自己的位置，但也确认了她的方位。我用一个咒语击碎了刚才藏身的那个木箱，安杰拉的攻势果然出现了空挡，我毫不犹疑地从藏身处跳了出来，用一条缴械咒准确地打掉了她的魔杖。
　　"结束了，我的小姐。"我淡淡地弯起嘴角。安杰拉向后退了一步嘴唇紧紧地抿了起来。我捡起她落在远处的魔魔杖，慢慢走到她面前递上。安杰拉几乎是从我手里夺过自己的魔杖，恨恨地盯了我几秒，猛地转身跑掉了。
　　长发甩到了我的脸上，我皱眉躲了一下。这丫头，真是难伺候。
　　在万应室提供的小浴室里洗完澡换上校袍，我背好书包去礼堂吃午饭。
　　"你现在和布雷司一样行踪诡秘。"我坐下来的时候德拉科正在给自己的面包上涂花生酱，"一大早就不见人，去哪里了？"
　　"给安杰拉补课。"我一边给自己的盘子里装小羊排一边回答，"她除了变形术其它课程都不怎么样。"
　　德拉科微微抬了一下眉毛："哦？难道你一定要她跟你一样成绩排年级第一？"
　　"那倒不是。"我回答，"只是不想看着她变成那种只有脸蛋没有学识的傻姑娘。"
　　德拉科笑了一声。
　　"说什么呐这么开心？"布雷司走过来在对面坐下，"兰斯，你看今天早上的报纸没有？"
　　"报纸？我没看。"我咽下口中的食物后才回答。早上我匆匆吃了点东西就和那个小妮子去万应室厮杀了，那会儿邮差都还没来呢。
　　"魔法昨天的审讯出结果了。"布雷司变戏法似的拿出一卷报纸递给我，"释放了五个人。"
　　什么？第一天审讯就放了五个人？我劈手夺过报纸，迅速展开。快速浏览了一下今天的头条，我的心沉到了胃里。看来魔法部对待食死徒的态度比我预想的还要宽大，为了尽快挽回自己的形象，他们的审讯有可能只是走了个过场。报道上说对于安东宁・多洛霍夫的审讯结果并没有达成一致，是否要释放这个穷凶极恶的家伙依然还在商讨中。但是从报道上的用词来看，释放他不过是个时间问题。
　　我仔细察看了被释放的食死徒名单。名单中没有莱斯特兰奇夫妇，但是一个叫特莱维尔的食死徒被无罪释放了。首批被释放五个人中就有一个食死徒，我不知道类似于贝拉特里克斯这样的食死徒会在什么时候被释放，如果她被放出来了，那么伏地魔毫无疑问就会在这个暑假里复出。
　　"兰斯？"
　　我抬头，发现自己紧紧地攥着报纸，连忙松了手。
　　"抱歉。"我赶紧抚平被我捏皱的那一角，把报纸还给布雷司，"我想我该去图书馆了，午安。"我说着站起来。我需要给乔克写一封信，让他帮我查查这个特莱维尔在被捕之前都做了些什么。
　　"喂，兰斯，你都没怎么吃午饭！"布雷司喊道。我挥了挥手，这顿饭我已经没心思吃下去了。这个暑假必须先一步去克劳奇家解决掉小巴蒂・克劳奇，但是如果莱斯特兰奇夫妇被释放的话那样做的效果不一定很好。最好是能赶在食死徒前面找到伏地魔潜伏在阿尔巴尼亚的残魂。布莱克老宅里面的挂坠盒也需要尽快解决，赫奇帕奇的小金杯……还是交给老蜜蜂吧，不过就算是这个老家伙出面，那些不讲情面的妖精也不会让他从别人的金库里拿东西。还有德拉科，伏地魔一定会找上卢修斯，德拉科不能卷到这些事里面，我必须尽快和卢修斯谈谈。先去把信发了吧，下午帮和德拉科一起复习的时候再说这件事……
　　"哎呀！"
　　我恍然回神，发现自己才走到礼堂门口，身边倒着一个个子很小的一年级学生。看样子我在出神的时候不小心撞到了他，他手中抱着的几本书都落在了地上。
　　"对不起。"我歉意地伸出手去扶他，不料那个跌坐在地上的孩子对我露出害怕的表情，向旁边畏缩着逃避我的触碰。
　　我不由地一怔，手僵在了空中。目光落在他胸前的徽章上。金红相间的底子上是一头怒吼的雄狮，啊，这小子是个格兰芬多。我努力压制住就这么拂袖离去的想法，对那个小男孩摆出用惯了的客套笑容："对不起，让我拉你起来好吗？"
　　"乔伊德，你在做什么？欺负一年级新生？"
　　我向声音来源看过去，皱起了眉头。是罗恩・韦斯莱，哈利和赫敏走在他身边。我慢慢直起身来，冷冷地盯着他。
　　"你没事吧？"赫敏和旁边的人连忙扶起还坐在地上的小男孩，进出礼堂的人都停了下来。小男孩似乎吓坏了，哆嗦着点了点头。
　　"斯莱特林输掉了魁地奇比赛，就欺负我们的一年级同学？"罗恩一脸嫌恶地瞪着我，"真像斯莱特林的作风。"
　　"韦斯莱，管好你的嘴巴，不要歪曲事实。"我语气平静地说，"我并没有欺负这位先生，我在思考一些问题，无意中撞到了他，而且我刚才已经向他道过歉了。"我扫了一眼那个男孩，男孩在被我看到的一瞬间又抖了一下，"很遗憾这位先生并没有接受我的道歉，但这绝不是欺负低年级同学。我并没有低劣到和你一样的程度：肆意诽谤自己的同学。"
　　周围一片哗然。几乎所有的格兰芬多在赢了魁地奇后都显出了一副不可一世的派头，在整个斯莱特林面前耀武扬威。斯莱特林们对此恨得牙痒，矛盾比比赛前还要激烈，但是因为考试将至，学院长们强行压制住了小蛇们的不满于躁动。虽然小蛇们对于狮子们明目张胆的挑衅基本都采取了无视的态度，但并不表示我会一直就这么忍下去。
　　"住口，乔伊德！"罗恩被我成功地激怒了，"你这个满口胡言的阴险小人！快向他道歉！"
　　"罗恩！"赫敏责备地叫了起来，担忧地看向我。
　　"我已经道过歉了。"我冷冷地盯着他，"至于你对我的侮辱我表示气愤，但是不指望你这个大脑和鼻涕虫一样大的白痴会向我道歉。哦，不对。"我弯起嘴角，露出一个嘲讽的笑容，"我忘了，你没大脑。"
　　"你！"罗恩怒吼着向我扑过来，哈利和前来凑热闹的乔治死死地拽着他不让他张牙舞爪地扑过来把我撕碎。我低低地笑了一声，向后退了一步。
　　"抱歉，没大脑的罗恩先生。"我面带微笑地向他欠了欠身，"我还有一些事要处理，没空陪你在这里出洋相。"
　　我转身向，冷冷地扫视了围观的人群一眼。面前的人赶紧让出一条道路，我不慌不忙地向外走去，突然听到周围人发出一声惊呼，似乎有什么东西向我飞了过来，身体本能地做出了反应，侧了过去。一个灼热的东西擦着我的脸颊窜进了门厅，似乎打中了什么。被擦中的地方痛了起来。我伸手摸了摸被咒语擦中的地方，那里正火辣辣地发烫，痛得厉害。
　　偷袭？怒火一下子冲上了头顶，我缓缓放下手，然后慢慢地转过身。
　　"你们在做什么？"麦格严厉的声音出现在身后，我没有回答，直直地盯着罗恩。罗恩手里拿着魔杖，张口结舌地瞪着麦格，周围的人脸上都显出了不安。
　　"麦格教授……"赫敏似乎想解释，但是我打断了她。
　　"道歉，罗恩・韦斯莱！"我死死地盯着他褐色的眼睛。哈利焦急地在一旁小声催促着，但是罗恩紧紧地闭着嘴，脸涨得跟头发一个颜色。
　　我阴森森地笑了几声，压低了声音，"那么决斗，罗纳德・韦斯莱先生。今天晚上八点，你带不带助手都无所谓。我不会像你这样无耻地背后偷袭。"我转身面向麦格，"麦格教授，请问您今晚是否愿意把变形术教室借我用几分钟？如果您不愿意的话，我会把整个霍格沃兹的教授都问一遍。如果您要因此关我禁闭，我也不会收回刚才向韦斯莱先生发出的邀请。"
　　麦格目瞪口呆地看着我，表情似乎在纠结要不要关我禁闭。
　　"谢谢您。"我故意假装麦格默认了，向她鞠了一躬，看也没看其他人，大步离开这个是非之地。
　　"乔伊德先生！"一个清澈的男孩声音在背后高声喊我，我停下脚步转过身，发现是我在火车上认识的那个斯莱特林一年级学生，拉塞尔・斯维格尔。他是个很勤奋的孩子，经常问我书本上的功课。
　　"找我有事吗，拉塞尔？"我问。现在我没心情给他回答书本上的问题。
　　"乔伊德先生，我能做您今晚的助手吗？"拉塞尔激动地大声问，我扬起了眉毛，"我保证会尽我所能！"
　　有趣，我看了不远处的人群一眼，他们也正看着这边。
　　"我不能保证你有出场的机会。"我对他露出淡淡的笑容，"如果你觉得自己没有问题的话，我不会拒绝。晚上见，拉塞尔。"
　　我转身走向图书馆。在惯常的那个位置上坐下来后不久，赫敏小心翼翼地凑了过来。
　　"嗯，兰斯？"
　　"你好，赫敏。"我头也没抬地说。
　　"麦格教授同意你使用变形术教室，但是她和弗利维教授要在旁边看着。"我感觉到赫敏担忧地看着我，"兰斯，我们会说服罗恩道歉的，取消决斗吧？"
　　"这跟你无关，赫敏。"我抬头看了她一眼，"这是我和韦斯莱的私事。"
　　赫敏似乎找不出话来。过了一会儿，她又问，"你答应刚才那个男孩做你的助手了？"
　　"放心，他不会有上场机会的。"我淡淡地说，"我会解决掉韦斯莱和他的助手，不会造成任何人员伤亡。我现在要写一封信，有什么事我们之后再谈可以吗？"
　　赫敏张了张嘴，看上去似乎就要哭出来。但她却再没说什么，悄悄离开了图书馆。
　　

作者有话要说：决斗吧~决斗吧~罗恩这孩子实在是太不可爱了




chapter 62

　　晚上七点半，我放下手中的书，检查过魔杖后走出宿舍。下午库伯在图书馆里责问我为什么要跟韦斯莱挑事，我如实把中午发生的事叙述了一遍，并保证不会再有这种事发生。库伯似乎有点不以为然，但这是他在霍格沃兹最后的时间了，即使他有这个心思，也没有精力。
　　"我相信那个韦斯莱不是你的对手。"库伯临走前丢下话来，"别做得太过火。"
　　我刚走进休息室，拉塞尔・斯维格尔就立刻走了过来。整个休息室的人都看着我。我对拉塞尔点了点头，一起走出了休息室。
　　上楼的时候遇到了德拉科和布雷司，执意要跟过来看，我没拒绝。来到变形术教室的时候还很早，里面的桌椅还像白天那样整整齐齐地排在教室中间。我拿出魔杖，把桌椅小心地搬到一个角落里，腾出中间的地方。德拉科和布雷司也拿出魔杖帮我。拉塞尔也要帮忙，我摇摇头制止了他。
　　"你今天看着就好。"
　　刚把场地整理好，教师办公室的门就开了。令我意外的是邓布利多走了进来，之后才是麦格、弗利维，还有斯内普。
　　斯内普会来我倒不奇怪，不过邓布利多来了我很不理解。难道说学生斗殴他也要干预一下？
　　"晚上好，邓布利多教授。"我向他欠身，"晚上好，斯内普教授，麦格教授，弗利维教授。"其余的三人也向他们行礼。
　　"晚上好，兰斯。"邓老头和蔼可亲地跟我们打招呼。斯内普点了一下头算是回应，黑洞洞的眼睛盯着我，看不出喜怒。
　　"你们三个在这里做什么？"麦格声轻色厉地问。
　　"我是乔伊德先生的助手。"拉塞尔似乎有点害怕麦格，但还是先开了口。
　　"我们是兰斯的朋友，不能坐视不管。"德拉科不卑不亢地说。布雷司故意看了看门口，外面一堆学生都在伸头，无不想进来看看，但是看到邓布利多也在，又不敢进来。
　　麦格正准备开口把德拉科和布雷司赶出去，今晚的另一位主角也到了。
　　"呃……"罗恩没料到邓布利多和斯内普也来了，一时间没反应过来，"邓布利多教授！"
　　哈利从罗恩身后探出头来，也很吃惊。我立时明白了邓布利多为什么会出现在这里：哈利大概是作为罗恩的助手来的，而邓布利多自然不想错过这个绝好的观察机会。
　　"晚上好，韦斯莱先生。"邓布利多愉快地说。
　　"现在差五分八点。"斯内普明显情绪不好，阴沉地说，"进来，把门关上。"
　　三人组和珀西、韦斯莱家的双胞胎、李・乔丹、金妮等一大堆格兰芬多涌了进来。我扬了扬眉毛。相比之下，斯莱特林加上斯内普只来了三个人观战，真是可怜死了。
　　麦格教授不高兴了，把人都轰了出去。但是哈利、赫敏和双胞胎没动。乔治和弗雷德脸上摆着一模一样的表情，一脸"就算是死也要呆在这里看结果"的样子。我向老蜜蜂看过去，看看他会如何处理。
　　"我想我们可以留几个人在这里。"斯内普讽刺地看着双胞胎，"以免有人说我院的学生胜之不武。可以吗，校长？"
　　邓布利多没有表示反对。相反，他表情相当愉快地变出几把印花扶手椅放在墙边，让德拉科他们坐在那里观战。乔治和弗雷德都露出愤怒的表情，但是邓布利多和麦格在这里，他们两不敢说什么。
　　斯内普转过脸来，面对着我："只能用你这个三年级以内的咒语，注意别把韦斯莱先生和波特先生弄伤了，明白吗？"
　　斯内普的声音不大，但是所有人都听得很清楚。麦格不悦地瞪了斯内普一眼。
　　"是，先生。"我回答，然后走到教室的一边。罗恩走到另一边站定，面对着我。哈利站在他身后不远处，一脸忐忑。我让拉塞尔站在离我五步远的地方，以免被罗恩的咒语打伤。
　　"准备好你们的魔杖。"弗利维尖着嗓子说。我和罗恩都举起了魔杖。
　　"等我数到三，你们才可以向对方施咒，提前施咒不能算数。一、二、三--"
　　"统统石化！"
　　"除你武器！"
　　我和罗恩同时喊了起来。我出手的速度明显比他快了些，石化咒很准确地击中了他的胸口，而缴械咒则被我在施咒同时的一个侧身就躲了过去。只见罗恩两臂"啪"地贴在身体两侧、两腿直立、身体笔直地向后倒了过去，发出的声响就像一块木板。我整了整衣襟，开什么玩笑，我和安杰拉的战斗游戏难道是白玩的吗？
　　德拉科和布雷司对视一眼，两人明显觉得罗恩很好笑。乔治和弗雷德手忙脚乱地把罗恩抬到一边，惊讶地看着我。
　　我向哈利望过去，哈利犹豫了一下，走到罗恩刚才的位置站定。哈利和罗恩不一样，他知道我的魔咒是什么样的水平。刚才罗恩能发出那么好的缴械咒，我想哈利一定也帮他练习了。
　　虽然也不是没被他们背叛过，但是心里有一块地方非常不舒服，就像是什么东西崩碎了一般。
　　"哈利，你还要继续吗？"我不带感情地问。
　　哈利点了点头："我是罗恩的助手。"
　　我看了他几秒，扫了一眼表情似乎比刚才要严肃的邓布利多一眼，然后缓缓地地举起了魔杖："弗利维先生？"
　　"唉，好吧。"弗利维的语气有点犹豫，"一、二、三！"
　　"除你武器！"
　　"盔甲护身！"
　　我感到自己采取防御策略是对的，哈利的缴械咒明显比罗恩好得多，几乎要打消掉我的铁甲咒。我毫不迟疑地在哈利还犹豫的时候施了一个冰冻魔咒，哈利一时间身上挂满了冰条，动弹不得。德拉科和布雷司很给面子地鼓起掌来，拉塞尔激动地满脸通红，看表情似乎恨不得要跪下来吻我的鞋子。
　　"我想这就分出胜负了。"邓布利多站了起来，挥挥魔杖解开了哈利身上的咒语。这时罗恩的石化咒也解开了，他坐了起来，又羞又气，连越发红得像个番茄。
　　"虽然你的魔咒掌握的很好。"麦格说，"但我还是要关你们禁闭。"
　　德拉科的笑容迅速褪去了，布雷司和拉塞尔难以置信地盯着麦格。这是没法避免的，我没有抱怨，向邓布利多欠了欠身："那么，我可以走了吗，教授？"
　　"可以了。"邓布利多微笑着说。
　　"乔伊德，到我办公室来。"斯内普冷冰冰地命令道。我深吸一口气，这个莽撞冲动的举动不被他教训是不可能的，毕竟要考试了。
　　"是，教授。"我低声答应。斯内普向邓布利多几人简短地点头道别后大步走了出去，我向几位教师欠了欠身，对德拉科和布雷司挤挤眼睛，急忙跟上斯内普。我没有看那几个格兰芬多一眼。哈利此次站在了罗恩这一边，我在心底深深地叹息。
　　这个世界上还有多少事是能够被我掌控的呢？
　　一路上我做好了被斯内普批斗的准备，走进斯内普的办公室后，我一言不发地站在他的书桌前，等候发落。
　　"坐下，兰斯。"斯内普指了指我平时坐的那把椅子。我有点惊讶，顺从地在椅子上坐下来。
　　"库伯都告诉我了。"斯内普在办公桌后坐下来，乌黑的双眸盯着我。
　　"抱歉，先生。"我受不了他的盯视，低下头，"我不该像鲁莽的格兰芬多一样提出决斗。"
　　"你也知道自己鲁莽了？"斯内普略带讽刺地说，语调却不像刚才那么冷漠，"这里有一本书，是你这个假期的作业。拿回去好好看，下学期开学后写一篇三英尺长的论文交给我。"
　　我惊讶地看着他从桌上拿了一本书给我，连忙站起来伸出双手去接。这是一本很薄的书，但是比上次他借给我的那本还旧，封面上没有书名，看着更像是一本笔记。
　　"你可以回去了。"斯内普说，"下次找别人决斗的时候不要被其他教授知道，明白了吗？"
　　"是。"我恭恭敬敬地向他鞠了一躬，抱着书兴高采烈地回休息室去了。
　　"乔伊德先生，斯内普教授没有惩罚你吧？"
　　刚一走出办公室，我就看到了守在办公室门口的德拉科和拉塞尔。我揉了揉拉塞尔的脑袋："当然没有。"
　　小男孩咧开嘴笑了。德拉科瞥了拉塞尔一眼，脸上露出"我早就知道"的表情。我弯着唇角，轻轻扬了扬手中的东西。
　　"教授罚我假期看完这本书，写一篇论文。"我乐不可支地说。
　　"这正合你意吧？"德拉科笑着向休息室走去，"布雷司先回去了。你一秒钟就能解决掉那个韦斯莱，干嘛还要找他决斗？"
　　"我只是为了维护我的名誉。"我依然笑着说，"那个韦斯莱，向我挑衅是不自量力。"
　　我们走进休息室。所有人都看着我，好几个人都走过来祝贺我取得决斗胜利，顺便贬低几句格兰芬多，就连库伯的脸上都带着满意的神情，很多高年级的同学看我的眼神也和以前不大一样了。我应付完同学们的赞扬和祝贺，急不可耐地回到寝室。斯内普给我的书向来都不是市面上能轻易见到的，在霍格沃兹的禁书区也没有。果然，这本书讲的是一些不怎么常用的魔药制作方法。我在书本的空白处发现了大量细密的小字，这可能又是斯内普的笔记吧。
　　
　　考试进行地非常顺利。考完试的那天下午，我收到了赫敏寄来的纸条：巴克比克第二次上诉成功，巴克比克被释放了。我回信给她，要他们明天去霍格莫德的时候等等我，我有事要见见西里斯。
　　"是不是你对马尔福先生说了些什么？"我问德拉科。德拉科点了点头："我把我们两新年时候的谈话跟爸爸说了。明天还能再去一次霍格莫德，爸爸让我问你，你要不要去见见他？"
　　明天就去见卢修斯？报纸上还未登出其他食死徒被释放的消息，我想了想，摇了摇头："我假期去你家拜访他吧。明天我要去见见布莱克，我还有些事要跟他谈。"
　　德拉科挑了挑眉毛，似乎很想问我要跟西里斯谈什么，但是放弃了，只是嘴嘟了起来。
　　"一放假我就去找你。"我不由地伸出手指戳了戳他的脸蛋，"如果你爸爸在家，那就再好不过了。"
　　
　　在校门口见到哈利的时候，只有他一个人站在那里。罗恩和赫敏不在，想想大概是罗恩不想看见我，于是拉上赫敏先走了。
　　"下午好，兰斯。"哈利有些局促地跟我打招呼。
　　"下午好。"我看着不知道眼睛该往哪里放的哈利，突然笑了，"怎么啦，还在想决斗的事？"
　　哈利被我说中心事，连忙否认："没有！"
　　我淡淡地笑了："你是格兰芬多，我是斯莱特林，你站在罗恩那一边是正确的。忘记这件事吧。布莱克先生的房子在什么地方？"
　　"他说他会在小广场那里等我们，然后带我们过去。"哈利一边走一边说。稍微犹豫了一下后，哈利抬眼凝视我，"兰斯，你真的不生我的气？"
　　"我不生气。"我微笑着回答。你们在二年级的时候干的事情更让我生气，那时候我都没怎么气，现在还气什么？
　　哈利用他那双绿色的大眼睛深深地看着我，然后把头转了过去。直到见到西里斯，我们都再没说话。
　　

作者有话要说：睡眠不足，头昏脑胀~
这一卷完结不远了，不远了~
于是问一句，你们想看谁的番外？




chapter 63

作者有话要说：十分抱歉，我感冒了，发烧一天，于是就停更了……
为了弥补大家，今天还会有一更~下面请看正文吧
　　"下午好，布莱克先生。"我微笑着跟西里斯握了握手，"你的气色不错。"
　　"下午好，兰斯、哈利。"西里斯笑了笑，拍了拍哈利的肩膀，"跟我来，小伙子们。"
　　西里斯买了一幢看上去很普通的二层公寓，但是房子里面明显施了扩大咒，足有外观的两倍大。屋里摆设并不算多，但是家具都是全新的。他带着我们去看了哈利的房间，然后邀请我在客厅里坐下，有忙不掷地去泡茶。
　　"我去帮帮他。"哈利连忙跟进了厨房里。我听到一阵茶具碰撞的叮当声，不多时哈利便端了茶盘出来。他被德斯礼训练的不错，茶盘端得相当稳当。
　　喝了几口茶，闲聊了几句后，我开始切入正题："布莱克先生--"
　　"叫我西里斯。"西里斯举起一只手打断了我，"兰斯，你这样太见外了。"
　　西里斯在努力拉进我和他的关系，我笑了一下："好吧，西里斯。据我所知你是布莱克家族唯一的继承人，对吗？"
　　西里斯脸上的笑容消失了："你是从哪里知道的？"
　　"我看过马尔福和帕兰佩恩的家谱，姓布莱克的人并不多。"我说，"布莱克是个非常古老的家族，如果您不介意的话，我是否有幸能参观一下布莱克家族的祖宅？"
　　西里斯的脸沉了下去。哈利看看西里斯，又看看我，忍不住问："布莱克家族和马尔福有什么关系？"
　　"从血缘上来说，是亲戚。"我回答。哈利惊讶地张大了嘴巴，我继续对西里斯说，"我对魔法史非常感兴趣，想亲眼看看那些承载了历史记忆的文物，还有古老家族的老宅。西里斯，你能不能带我去看看呢？哪怕就一分钟也行。"
　　我说得非常恳切。话中有一半是真的，另一半当然是为了魂器。西里斯痛恨自己的家族，只要西里斯答应让我进去，那么不管是买还是偷，我总要把魂器弄到手。
　　我和哈利都看着他。西里斯的脸色很阴沉，他站起来默不作声地向窗边走了几步，没有回答。过了一会后我叹了一口气，看了看哈利。
　　"看样子我是没这个运气了。"我尽量让沮丧的语调显得自然，"原以为会有机会能看看最古老的巫师家族是什么样子--"
　　"我会带你去看的。"西里斯不耐烦地打断我，"放假后我带你去。"
　　"真的吗？"我假装惊讶，站了起来，"实在是太感谢你了，布莱克先生！"
　　"你能不能叫我西里斯？"西里斯猛地转过身来。
　　"是，西里斯！"我立刻回答。
　　
　　"这算是不错的结束吧，安杰拉？"我躺在常去的那棵树下，微风拂面，实在是一件相当惬意的事。虽说六月份的天气已经炎热起来，但是我的心情很不错。成绩已经出来了，赫敏在古代魔文的考试时译错了一个单词，以第二名的成绩排在我后面，颇有些不高兴。安杰拉此次排到了年级前十名，也让我很满意。
　　"不错的结束？我可不觉得。"安杰拉给米娜挠着耳朵，闻言哼了一声，"卢平的狼人身份被人知道了，现在正在收拾东西呢。"
　　一个斯莱特林的三年级女生像赫敏一样猜出了卢平的狼人身份，她在向斯内普汇报的时候证实了自己的猜想，于是这个消息很快就传遍了整个学校。那个女生就是布兰修・格尔温。想到她我不由皱了皱眉，没想到这个经常问我功课的女生居然这么聪明，这实在是很难得。
　　"黑魔法防御术这个职位被伏地魔诅咒了，没有人能够教到一年以上。"我遗憾地叹了一口气，"平心而论，卢平是个好老师。"
　　"下学期会来个更好的。"安杰拉说，瘫在她腿上的猫咪舒服地叫了一声，"兰斯，这个假期我要单独行动。"
　　"单独行动？"我坐起来看着她，"你要去做什么？"
　　"我也有我自己想做的事。"安杰拉漫不经心地说。
　　"不能告诉我？"我有点不高兴，"难道你打算去追击食死徒？"
　　安杰拉没回答。
　　"你只有十三岁。"我警告说，"别干傻事。食死徒不是你这个年纪的女巫可以对付的。"
　　"你未免太小看我了。"安杰拉白了我一眼，"我并没有打算完全用巫师的方法去对付他们。"
　　我忘记了，安杰拉上辈子就是作为杀手被收养的："那样也不可以，太危险了！你这么做会给他们留下麻瓜杀害巫师的证据。你一直要我做事必须谨慎，但现在你为何反而不谨慎了？"
　　安杰拉冷冷地瞪着我："少管闲事，兰斯・乔伊德。我会处理好一切的，你只要管好你自己就好了。"
　　管好我自己？我冷下脸来："安杰拉，别这么说。不管出于什么理由，你这个计划也实在是太冒险了。你是我唯一的同伴，我不希望看到你出危险。"
　　安杰拉眼中闪过一丝惊讶，她张了张嘴，又把嘴闭上了。
　　"那么你说吧，我们该怎么做？"
　　"假期一开始先去克劳奇家。"我说，"要在世界杯前把小巴蒂・克劳奇弄出来。"
　　"怎么处置？杀掉他？"安杰拉看着我，"这种事你能做得了？"
　　"不，这不是最好的办法，请让我考虑。"我摸摸鼻子。杀掉小巴蒂必然是最好的办法，但是这样的事我自己是不敢做的，但是安杰拉……我转头，金发的女孩侧过脸来，用海蓝的眼睛询问我，我又把头转了过去。她的手不可以再次沾上血腥，虽然她没说，但是那样的事不应该再让一个得到机会重生的人去做。不管是什么原因，谋杀就是重罪。
　　"我们把这件事告诉邓布利多。"我慢慢说，"邓布利多应该不会放过这次除掉伏地魔的机会。"
　　"那么你认为他会因此放过哈利么？"安杰拉毫不犹豫地给我泼了一盆冷水，"你别忘了，邓布利多养着哈利，其实是为了让他去死。"
　　我张口结舌地看了她几秒，然后反驳："但是一定会有避免的办法--"
　　"让哈利去杀死伏地魔是最好的办法。"安杰拉说，"邓布利多在这一点上并没有错，用最小的牺牲换取最大的胜利。兰斯，我有时候真的很好奇，那顶帽子为什么会把你放到斯莱特林？你当时跟它讲了些什么？"
　　"他只说了我没得选，连反驳的机会都没给我。"我有些泄气，"安杰拉，就算这样，我也觉得我们真的应该给邓布利多提供一些信息。这样可以避免很多不必要的牺牲。"
　　安杰拉看了我一会儿，叹了口气："尽量别让他查到我们这里。克劳奇还是就这样放着别动比较好。"我惊讶地看着她，"就算没有克劳奇，伏地魔也会用别的方法混进霍格沃兹。但是这个假期我还是要单独行动。不要问，兰斯，就算你对我用摄神取念我也不会告诉你。"
　　"我不会对你用摄神取念。"我重新躺下来，"我只是不知道你这么做的原因。你依然不信任我。"
　　"没有人比你更让我信任了，兰斯。"安杰拉的语气很恳切，但是我听来却觉得非常假。
　　隔了一会儿，我问："魁地奇世界杯，你不打算去看吗？"
　　"我会在那之前回来的。"安杰拉回答，"马尔福家的事你要安排妥当，卢修斯是极聪明的人，你要在言语上谨慎些。"
　　"我知道该怎么做。"我回答，然后突然想起了一件事，"那你的礼服长袍呢？上次乔克给你买的那件你似乎不太喜欢。要我帮你买吗？"
　　"礼服长袍？我要它做什么？"安杰拉有点脸红地问我。
　　"圣诞舞会，你不参加？"我不怀好意地弯起嘴角，"这个假期你还是早些回来比较好，我要好好教你怎么跳舞。"
　　"我……不参加！这事就不劳你费心了。"安杰拉抱起米娜打算离开，我立刻抓住她的手腕拉她重新坐下来。
　　"安杰拉，你不能这样。"我坐起来严肃地说，"你现在是帕兰佩恩家族的一员，不能这样。就算是帮我，你也要参加舞会。"
　　"我看不出来这么做的必要性--"
　　"难道是害怕没有人邀请你？你放心好了，我--"
　　"兰斯！"安杰拉终于红着脸站了起来，"快回去收拾你的箱子吧！"
　　她抱着猫跑掉了。我看着她的背影笑了起来，安杰拉脸红，实在是难得一见的事。就算是为了这个，花上几千加隆也值了。
　　
　　"兰斯，我能坐这里吗？"
　　我抬起头，来人是有着一头红发的布兰修・格尔温。我看看坐在对面的德拉科，德拉科挑起一根眉毛，我对布兰修笑了一下，让出了身边的座位。
　　"坐下吧，布兰修。"
　　德拉科不悦地微皱了一下眉毛，但什么都没说。
　　除了我和德拉科，车厢里还有布雷司、潘西、克拉布、高尔和那个做过我助手的拉塞尔・斯维格尔。经过上次决斗的事，德拉科认为这个小家伙有资格和我们坐同一个隔间。
　　"这个假期有魁地奇世界杯，兰斯，带上安杰拉跟我一起去吧？"布雷司随意地翘着腿问我。
　　"谢谢你，不过我要跟弗洛威一起。"我对他笑笑，"乔克不会放过这个机会的。"
　　"那真是遗憾。"布雷司夸张地捂着心口。我们笑了起来，我向德拉科看过去，德拉科弯着嘴角，斜睨着布雷司。
　　"兰斯，来下盘棋吧。"德拉科说，"下完棋你再去找波特怎么样？"
　　"怎么，还觉得在我手里输的不够惨吗？"我笑嘻嘻地问。
　　"哼，我不信我就赢不了你！"德拉科还不示弱地说。
　　"送给哈利火弩箭的果然就是西里斯！"赫敏对我说。
　　"不知道魁地奇世界杯会有多精彩！"金妮颇为期待。
　　"罗恩。"哈利有点犹豫地看看不跟我说话的罗恩，"你跟兰斯和好，好吗？"
　　"我跟斯莱特林没什么好说的。"罗恩瞪着我，我的面上一直都带着笑容。
　　"弗雷德，来玩一把纸牌吧。"我从衣袋里拿出一副扑克，"我把噼啪爆炸牌改良了一下，你们绝对会喜欢。"
　　列车减速的时候，除了我和赫敏，其他人的脸都被烟熏黑了，活像是从煤堆里爬出来的。
　　"兰斯，我一直都很奇怪，斑斑为什么会在温室的地板上。"下车的时候赫敏小声问我，"你知道是为什么吗？"
　　"我什么都不知道。"我对她笑笑说，"赫敏，你应该多笑笑。还有，你头上的发卡很好看。不过哈利和罗恩都是傻瓜，他们应该早点发现你是个美人才对。"
　　赫敏惊讶地看着我，脸有点红。我笑着跟她道了别，找到在站台上等我的安杰拉。
　　"你这个到处开花的毛病应该好好改改。"安杰拉不悦地说。
　　"别说得这么难听。"我和她一起向周围的熟人道别，一边向出口走去，"我不过是实话实说。"
　　乔克在站台上等我们。这将是一个有趣的假期。
　　
作者有话要说：十分抱歉，我感冒了，发烧一天，于是就停更了……
为了弥补大家，今天还会有一更~下面请看正文吧




chapter 64

　　金发的女孩看上去只有十三四岁的样子，穿着一件白色T恤，浅蓝色牛仔裤，背着一个阿迪达斯的运动包，带着遮阳帽和太阳镜，脚上是崭新的运动鞋。小汉格顿的村民们都惊奇地打量着这个不曾见过的漂亮女孩，她似乎是来旅游的。女孩目不转睛地绕着山坡上的里德尔府转了好几圈，年老的园丁拄着拐杖紧紧地盯着女孩，眼中的敌意显露无疑。
　　"你好，老伯。"女孩似乎是为了确定什么，走到了老园丁面前摘下了太阳镜，露出藏在镜片后海蓝的眼睛，"我能问您几个问题吗？"
　　弗兰克・布莱斯似乎被女孩的微笑和有好的语气吓了一跳，已经有很多年都没有人这样和颜悦色地跟他打招呼了："你要问什么？"
　　"这座宅子的主人。"女孩指了指身后的老屋，"我在酒馆里听到一位老人说起这座房子。听说五十年前这里出了一场命案？"
　　弗兰克不悦地慢慢转过身，向自己的小木屋走去，他不想提起那件让他被怀疑了一辈子的事件："有什么问题去问警察吧，别来烦我这个老头子。"
　　"老伯，我只是好奇。"女孩的声音像是冬日房檐下的冰柱一样又冷又硬，"我想知道事实。"
　　弗兰克感觉后背都要被女孩盯得烧起来，想到村里那些小崽子们，心里一阵烦躁。他慢慢地停下脚步转过身："你打听这些事想做什么？难道你在吊死鬼酒馆里没有听够吗？"
　　"我只是想知道事实。"女孩露出一排白牙，笑得十分亲切，"老伯，您就告诉我吧，我会用一个忠告来报答您的。"
　　弗兰克怀疑地看着女孩，但女孩只是笑着，并把他扶到一边的椅子上坐了下来。弗兰克觉得浑身都不大自在。女孩从背包里拿出一支录音笔，笑眯眯地盯住弗兰克的眼睛说："请吧，老伯。"
　　
　　"放松点，兰斯，现在可是假期。"乔克吹着咖啡上的泡沫说。
　　"我哪有时间放松。"我对他苦笑一下，继续在书架中间寻找我要的那本书，"我又不是安杰拉，想去哪里玩就去哪里。啊，就是你了。"
　　我从书架上抽出那本厚重的大书，和刚才已经找到的几本一起抱过来放在桌子上。在一旁喝咖啡的乔克凑过来看了看书名，又坐了回去。
　　"斯内普不会是要谋杀你吧？他给你布置了多长的论文？"
　　"三英尺。"我对乔克笑笑，"斯内普才不会谋杀我，这些书不过是用作参考罢了。"
　　"做他的得意门生可真要命。"乔克吐吐舌头，"对了，安杰拉说她去哪里玩了没有？"
　　我想了想回答："好像是小汉格顿，麻瓜住的地方。没事啦，那丫头自己对付得了。"
　　安杰拉在放假第一天就弄了一把左轮回来，除此之外还有野战刀、钢丝绳、匕首等物，全都是货真价实的东西。我被她吓了一大跳，这些东西长这么大我还是头一次见，上辈子也只是在电视里见过。安杰拉本来还想买狙击枪，但是身上钱不够了，只好先回来。
　　"我给你钱不是让你买这些东西的！"我不知道该说她什么好，"你买这些做什么？"
　　"防身。"安杰拉把野战刀扔给我，"这东西男生玩不错，送给你了。"
　　我倒！那我的钱买一堆违禁品居然还要送我？她到底是从哪里弄来这些东西的？
　　之间安杰拉动作流畅地组装好左轮，快速上好了子弹，然后把枪装进了相配的皮套里："这可是我的东西，你不许乱动。"
　　"是是是。"我就是好奇也不会去乱动。这些个玩意看着就危险。第二天安杰拉就出发了。她走后，乔克才到庄园这边来。
　　斯内普给我的那本书我早看完了，但是论文却不怎么好写。我写写找找，乔克就坐在一旁把腿跷在桌子上看诗集。6月底的时候弗洛威夫妇去美国看望乔克的大哥，到魁地奇比赛前一天才能回来。所以乔克这些天都在我这里蹭饭吃。
　　"终于搞定了。"我放下笔，大大地伸了个懒腰。扫一眼墙壁上挂着十二个指针的闹钟，已经该去吃午饭了。论文底稿已经完成，再修改一下就可以交给斯内普了。他假期的时候会过来一趟，倒不是为了看我，而是要借我的藏书。
　　"你下午要去伦敦？"
　　"是啊，要去看看布莱克家族的老宅。"我说。
　　一放假我就写信问西里斯我什么时候能去看他的房子，西里斯定在了今天。魂器越早弄出来越好，省的后面事多费心思。
　　"布莱克家的老宅在伦敦？"乔克问。
　　"是的，好像在一个叫格里莫的广场附近。"格里莫广场12号，布莱克家族的祖宅。
　　"我下午回伦敦，送你过去吧。"乔克说，"我拿到麻瓜驾照了。"
　　"哦？祝贺你。"我端起柠檬汁向他致意。
　　
　　女孩收起录音笔，转身看着大宅子，似乎在思考什么。弗兰克拄着拐杖颤颤巍巍地站起来，女孩连忙过来扶他。
　　"多谢您了，老伯。"女孩微笑着道谢，表情变得严肃起来，"作为回报，我把这条忠告送给您：如果您还珍惜自己的生命，就请在八月之前离开这里。"
　　弗兰克惊讶地看着女孩，接着有些生气。女孩似乎并不打算在这里多留，跟弗兰克道了别之后迅速离开了。弗兰克望着已经空荡荡的大门口有些疑惑，那个女孩到底是什么人？
　　
　　西里斯今天穿着麻瓜的夹克衫和休闲裤，长长的黑发被剪短了，显得神采奕奕。小广场上有几个妇女路过的时候都目不转睛地盯着他看，西里斯不去做明星实在是浪费人才。
　　"下午好，西里斯。"我跟西里斯握了握手，"这位是乔克・弗洛威。"
　　"你好，兰斯。你好，弗洛威。"西里斯跟乔克也握了握手。
　　"我把兰斯交给你了，布莱克先生。"乔克对我说，"晚上早点回来。"
　　"我知道了。"我们跟乔克道了别，西里斯领着我向广场的一头走去，"哈利还在德斯礼家？"
　　"邓布利多说哈利至少要在德斯礼家住一个月，现在还不到一个星期。"西里斯明显对邓布利多很不满，"房子的地址是格里莫广场12号。只要心里默念着就行了。"
　　我跟着西里斯来到11号门前，我看了看右边，门牌号上标注着13号。就在这时，一扇破破烂烂的门从11号和13号之间凭空挤了出来，脏兮兮的墙壁和蒙着灰的窗户也出现了。两边的房屋被挤开，但是对立面的麻瓜一点影响都没有。
　　"走吧。"西里斯烦躁地说。我们踏上破旧的石头台阶，西里斯拿出魔杖敲了一下银质的蛇形门环。金属的撞击声和哗啦啦的链条声响了一会儿，门突然开了。
　　西里斯率先走进门。我小心地跟进去，湿乎乎的灰尘和带着腥甜的腐烂味道扑面而来，我不由地捂住鼻子。老天，看这里！居然成了这副样子！
　　"这里很久都没有人住了吗？"我小声问。
　　"恐怕是这样的。"西里斯的声音像石头一样硬，背对着我压低了声音，"跟着我，兰斯，不要出声。"
　　一切都很破旧，不知名的东西在黑暗里OO@@地动着，我跟着西里斯走上楼梯，咚咚的脚步声沉闷地回荡在不大的门厅里。
　　"这边，兰斯。"西里斯推开一扇门，我走了进去。这里应该是客厅，细长的房间被漆成了橄榄绿，一幅巨大的、肮脏的挂毯挂在墙壁上。黄绿色天鹅绒的窗帘嗡嗡作响，地毯积了不知多少灰尘，每走一步灰尘就会翻滚起来。
　　"这里很久都没有人住了吗？"我问。
　　西里斯点了点头："是的，自从我母亲去世后，这里就没有人居住了，除非你算上她留下的家养小精灵。可他明显已经很久都没打扫过房间了。"西里斯突然提高了声音，"克里切！"
　　啪的一声爆响后，克里切出现在客厅里，弄起了一阵很大的灰尘。克里切完全是一副老头儿的模样，皮都皱在了身上，蝙蝠一般的耳朵里长了一大堆白毛。这家伙跟帕兰佩恩家的小精灵比起来实在是差太远了。
　　"少爷回来了。"克里切深深地弯下腰去，番茄一般的鼻子几乎贴到满是灰尘的地上，"可怜的女主人，他的儿子从阿兹卡班回来了，她发誓不认她这个儿子了--"
　　"闭嘴，克里切！"西里斯大声喊道。克里切立刻就把嘴闭上了，但是嘴唇一直在不出声地蠕动着。
　　"你好，克里切。"我亲切地跟他打招呼。
　　克里切对我鞠了一躬："这是少爷带来的男孩，克里切不知道他叫什么，也不知道他来这里做什么……"
　　西里斯无视掉了絮絮叨叨的克里切，面向我："这就是布莱克家的祖宅。"
　　"可以请他闭嘴吗，西里斯？"我问西里斯。克里切怨恨地瞪了我一眼，闭上了嘴。
　　我打量着房间，西里斯抱着胳膊，明显不高兴。看样子今天是无法就这么拿到挂坠盒了，但是我现在有了新的想法："西里斯，如果你不介意的话，我想打发几个家养小精灵把这里收拾一下，可以吗？"
　　"收拾这里？"西里斯扫视了房间一圈。
　　"我不会让它们乱动你的东西的。"我看了看一旁的陈列柜，"只是把这个房子里的害虫清理干净。"
　　"随便你吧。"西里斯点了点头。
　　"克里切在给屋子做大扫除的时候也归我指挥，可以吗？"
　　"可以。"西里斯转向被惊呆了的克里切，指了指我，"克里切，你要服从兰斯・乔伊德先生的命令。"
　　"克里切不要！"克里切愤恨地瞪着我，"克里切会打扫干净，克里切不需要别的家养小精灵来这里！"
　　说到最后一句的时候克里切几乎是喊了起来。我十分不喜欢这个让人值得同情的小精灵，大声对他说道："闭嘴！"
　　克里切突然没了声音，继续用眼神凌迟我。
　　"我们出去吧，兰斯。"西里斯说。我点了点头，和他一起走出了这个令人压抑的地方。
　　"如果可以，我真不想再回到这里。"我看着房子重新消失在11号和13号中间，听着西里斯在我背后低语。
　　"你不喜欢自己的家族？"我明知故问。
　　"不喜欢，十六岁的时候，我离家出走了。"西里斯转过身，打断了这个话题，"你想去伦敦的什么地方？我带你去吧。"
　　"伦敦我很熟了，没什么好逛的。"我摇了摇头，然后抬头看着他，"不如我们去看看哈利？"
　　西里斯惊讶地看着我。
　　"邓布利多说不让你接他走，但没说你不能去看他。"我微笑着说，"我去看过哈利，哈利一定很乐意见到我们的。我还不会幻影现形，这就得靠你了。"
　　西里斯弯起了嘴角，伸出一只手臂。
　　"那么，抓好了，兰斯。"
　　

作者有话要说：没留言……一个留言都没有……我怎么招惹你们了？请诸位行行好，别霸王了，留言用不了多少时间的。
有长评的给积分，这个月的我一分都没送出去呢~难不成白给的积分都没人拿么？




chapter 65

　　我大口地喘着气，感觉到西里斯在一旁扶着我。初次幻影移形让人十分难受，虽说只是随从现形，但也让我觉得自己是从一个细细的皮水管里挤出来的，浑身上下都不自在。
　　"第一次这么做是不太舒服。"西里斯扶着我站直了身体，"以后习惯就好了。"
　　我看了看周围。我们出现的地点是新木兰花路旁边的一个小树丛里，离女贞路只有一条街远。眼下还不到三点，天气有些闷热。我和西里斯从树丛里走出来，向女贞路的方向走去。
　　"这就是德斯礼家了。"我指了指女贞路4号的大门。今天是工作日，家里现在应该没几个人。我走上前去按响了德斯礼家的门铃。
　　不多时门开了，佩妮惊讶地看着我们："你们找谁？"
　　"你好，德斯礼夫人，我叫兰斯・乔伊德，哈利的同学；这位是西里斯・布莱克先生，哈利的教父。请问哈利在家吗？"
　　佩妮的反应堪称经典，只见她脸色顿时变得煞白，嘴巴简直能塞进一个椰子，我都怀疑她的下巴是不是要脱臼了。
　　"我想你应该会请我们进去，否则你的邻居会好奇，你觉得呢，德斯礼夫人？"我彬彬有礼地说。
　　佩妮的下巴终于回到了原来的位置，她惊慌失措地把我们让进屋里，紧紧关上了门。
　　"哈利，你在家吗？"我无视掉佩妮向楼上喊道。哈利拿着一块抹布应声而出，见到我们的时候同样张大了嘴巴。
　　"兰斯，西里斯！你们怎么会在这里？"哈利冲了下来，又惊讶又高兴。达力摇摇晃晃地从餐厅里探出头来，见到我们站在门厅里和哈利说话，惊叫一声后紧紧捂住了自己的屁股。
　　"我想你是第一次见我，德斯利夫人。"西里斯看到达力后对我和哈利挤挤眼睛，"我顺路过来看看哈利的假期过得怎样。"
　　佩妮后退了一步，达力慌慌张张地跑回厨房里去了。哈利一定已经告诉过他们西里斯是他的教父，不知道他有没有"忘了"告诉他们西里斯是清白的。
　　"去我的房间吧，这里太挤了。"哈利乐得眼睛都眯了起来。
　　"你的房间也不大，两个人在里面都觉得挤。"我瞟了一眼佩妮，"德斯礼夫人，我不知道我们能不能占用一下你的客厅？你是哈利的姨妈，我想你应该不会介意的吧？"
　　佩妮瞪着我，开始嚼起了自己的舌头。我无视了她，看向哈利。
　　"呃，我们去客厅。"哈利看了佩妮一眼，带我们走进一尘不染的客厅。佩妮非常不悦，但也跟了进来。
　　"你就是莉莉的姐姐？哈利你拿着这个做什么？"西里斯抓起哈利细瘦的手腕，被哈利捏在手里的抹布有气无力地在空中晃了晃。
　　"又被支使去打扫卫生了吧？"我皱起眉头看着抹布，瞟了一眼佩妮，"哈利经常被他们当做家养小精灵一样使唤。"
　　西里斯脸色变得不友好。佩妮似乎想问问家养小精灵是什么，但此时她只是惊恐地捂住了嘴。
　　"而且这个假期达力减肥，哈利也要跟着减。"我说，"德斯礼夫人，你是不是对你的外甥太苛刻了一点？"
　　佩妮愤怒地瞪着我，但是没说话。我对她弯了弯嘴角。西里斯本在好奇地打量像手术室一样干净的房间，闻言后一脸不悦地转头看向哈利："你跟着达力减肥？怎么不告诉我？"
　　"呃，海德薇还没有回来，我本想等她回来后就告诉你。"哈利说这话的时候看着我，眼里满是疑惑。
　　"我们不如现在就去给哈利买点东西吧。"我有点担心西里斯会发飙，拉了拉他的衣袖，"这附近有一个超市……"
　　我用余光瞥见达力在客厅门口探头探脑，对哈利使了个眼色。哈利不解地看着我，然后把头转到了客厅门口，达力立刻慌慌张张地跑了。
　　"什么是超市？"西里斯问，我忍着笑向他解释什么是超市，佩妮突然在一旁叫了起来。
　　"如果他出去了就再别回来，我受够了！"
　　我们停住话头齐齐向她看过去。佩妮被自己吓了一跳，又向后缩了缩。
　　"我也不想让哈利继续呆在这里。"西里斯沉着脸说，"但是邓布利多说了哈利必须在这里住满一个月，晚上我会送哈利回来。我们走吧。"
　　"一会儿见，德斯礼夫人。"我对佩妮挥了挥手，佩妮又愤怒地咬起了舌头，达力在餐厅门口惊恐地睁大了自己的小眼睛，我对他咧嘴一笑，他立刻关上了餐厅的门。
　　哈利把抹布搭在门厅的柜子上，我打开门先走了出去。估计佩妮这会儿肯定会去给弗农・德斯礼打电话，后者会满怀怒气地回到家里。等到我们购物回来，西里斯一定会把他们好好教训一顿，那可真是一场好戏。
　　"你们怎么到女贞路来了？"哈利问。
　　"我今天去了布莱克家的老宅，但是那里现在已经没法住人了。"我回答，"现在时间还早，我就想我们要不要来看看你。他们还在虐待你？"
　　哈利摇摇头："比以前已经好很多了。我没告诉他们西里斯已经洗脱了罪名。"
　　"啊？真糟糕。"西里斯有些失望地叫了起来，"早知道我就穿一件囚服来看你。"
　　我和哈利都笑了起来。哈利捅了捅我，问："你刚才看我是什么意思？"
　　"达力。"我笑着说，"他那副样子实在是太好笑了。"
　　"那就是你的表哥？"西里斯揉了揉哈利的鸟窝头，"他的屁股怎么啦？"
　　哈利笑着把一年级海格来接他时候的事说了。西里斯大声笑了出来，哈利接着说了去年暑假里达力吃了我给哈利的糖果上吐下泻、满身长脓包的事。
　　"可惜我这里都没有了，否则达力减肥可要容易得多。"哈利遗憾地说。
　　"我这里还有很多。"我对哈利邪邪地一笑，"回去的时候给你。"
　　西里斯和哈利聊了起来。一个佝偻着背的老太太拎着一袋猫食从一旁走过，我对她笑了笑。老太太盯着我们一直到街角。
　　"那个老妇人是谁？"我问哈利。
　　"你是说费格太太？"哈利回头看了看，"她是我的邻居，以前德斯礼一家出去玩的时候都会把我放在她家里。她脾气不怎么好，养了很多猫。"
　　小惠金区外面的超市比起市区里的要小很多，但是对于哈利来说已经足够了。我和西里斯数了数自己的钱包，他没有带麻瓜货币，于是我按照英镑兑加隆的汇率给他换了三十英镑。
　　"麻瓜们的东西还真是有意思。"西里斯打量着一个电动剃须刀问哈利，"这东西是怎么用的？"
　　哈利给他解释了一下用法后，乐呵呵地拉着我在食品架之间穿梭。哈利以前很少吃零食，拿了一堆吃的东西。
　　"兰斯，你是怎么知道达力在减肥的？"哈利问我。
　　得，我忘了自己又说漏嘴了，赶紧神秘地一笑："一年级的时候我不就告诉你了吗，你的事我都知道。"
　　哈利有些不满："你总是神神秘秘的。"
　　我笑而不语。
　　四点的时候我们拎着三大包东西回到德斯礼家门前，哈利一路上一直结结巴巴地说买太多了，被西里斯捏着小脸教训了一番。
　　"我是你的教父，你的亲人，居然跟我客气！"
　　哈利按响了门铃。一个大块头的黑影很快就出现在门口。海象一般的弗农・德斯礼出现在门前，脸红的活像一个番茄。
　　"你好，德斯礼先生。"我愉快地说。
　　"你们！"弗农瞪着我们，愤怒地吼道，"别来骚扰我们！"
　　西里斯皱起了眉头，突然变戏法似的拿出了他的魔杖，在指尖翻了个花样。弗农的小眼睛紧紧盯在魔杖上，似乎生怕西里斯要做出对自己什么不利的事。
　　"劳驾能让一下吗？"哈利笑嘻嘻地说。弗农似乎气的话都说不出来了，向后退了退，我们走进门把东西搬进哈利的卧室，没有理会德斯礼在楼下嘀嘀咕咕。西里斯看到哈利的小房间不悦地皱起眉头，哈利却一点也不觉得，说这里比起以前楼梯下的储物间已经好多了。
　　西里斯一脸要拆房子的表情，我赶紧从包里拿出一盒糖果塞给哈利："这个你会用的上的。"
　　"比比多味豆？我还有的。"哈利对我说。
　　"你以为这里面真的只是一般的多味豆？"我神秘地说，"记得要给达力吃。"
　　哈利恍然大悟。
　　出门的时候西里斯脸色很差，几乎要把弗农的胸口都戳穿了。
　　"一个月后我来接哈利，如果他在这一个月里少了一根头发。"西里斯停顿了一下，"你们会知道有什么后果。"
　　"再见，德斯礼。"我非常友好地向他们挥手道别。
　　"哈利居然和那样的人一起住。"我和西里斯走到一个幽暗的小巷里，"你去哪里？"
　　"回庄园吧。"我想了想回答。
　　"那么抓好了。"西里斯伸出手臂。
　　




chapter 66

　　西里斯把我送到了帕兰佩恩庄园外面。我本来要留他吃完饭，他却说卢平今天要回去，于是先走了。
　　"你来得可真晚。"乔克早回到庄园了，指了指桌上的信封，"安杰拉和小马尔福的信，我帮你收了。"
　　安杰拉寄来的是一张明信片，上面写了一些无关紧要的话，说过几天就会回来。德拉科说卢修斯很忙，去看世界杯的时候会见我一面。我给德拉科回了信，把站在栖木上睡觉的艾俄罗斯叫起来。艾俄罗斯相当不高兴，临走的时候用翅膀在我脑袋前面晃了一下。
　　"布莱克的老宅怎么样？我听说那里很久都没人住了。"乔克打了个哈欠问。
　　"里面脏的没法住人了。"我回答，"你为什么不早告诉我？"
　　"我也只是听说。"乔克摊摊手。
　　"罗比。"我喊了一声。罗比应声而入，向我鞠了一躬。
　　"我有个活要交给你们做。"我说，"我给你们一周时间，去格里莫广场十二号布莱克家的老宅，把那里打扫干净，一星期后我去检查。那里有个叫克里切的家养小精灵，对他和善一点。对了，让小米留下做饭。"
　　"是，主人。"罗比向我鞠了一躬，好奇地看了看我，然后出去了。
　　"你有时候挺奇怪的。"乔克突然没头没脑地冒出这么一句话，我不由地看了他一眼，"从你进校后我就觉得奇怪，一个斯莱特林怎么会和格兰芬多关系那么好？"
　　"只是个别格兰芬多。"我转过头纠正道，"格兰芬多和斯莱特林本来就不是对立的，否则霍格沃兹怎么建的起来。"
　　乔克赞同地点点头："不过狮子和蛇在学校里常常看不对眼。"
　　"没那么糟糕。"我回答，"矛盾哪里都有，只需要稍加挑拨就可以点起火来。如果不是某人出于自己的私心放任不管，两院的矛盾不至于这么激烈。"
　　乔克扬了扬眉毛。像他这么聪明的人不会不知道我在说谁。
　　"你好像不太喜欢邓布利多。"乔克直截了当地问。
　　"是不太喜欢。"我诚实地回答，"但他是个伟大的巫师，况且还是我们的校长，我尊敬他。"
　　"兰斯。"乔克突然凑到我面前，两眼直直地盯着我。我被他吓了一跳，急忙向后挪了挪。
　　"怎么啦？"这家伙搞什么？看得我心里有些发毛。
　　乔克细细地看了我一会儿，戳了戳我的脑袋："你真的只有十四岁吗？"
　　"怎么了？怀疑我的年龄？"我瞥了他一眼，"你要看我的出生证明吗？我可是货真价实的十四岁少年。"
　　乔克突然间歪嘴一笑，坐了回去，于是谈话到此为止。我偷眼看了看乔克，怎么以前没发现他的眼睛这么毒呢？
　　安杰拉在我打算去格里莫广场检查的时候回来了，于是我和她两个人一起去看小精灵们的打扫情况。我发信给西里斯，要他也去看看。
　　我和西里斯依然约在了广场。安杰拉见到西里斯后略带腼腆地跟他打招呼。打开外观依然斑驳破旧的木门，室内的变化让我吃惊不小，虽然破旧的事实没有改变，但完全不是我第一次来时的灰暗样子。一切物品都打扫得干干净净，窗明几净，一尘不染。
　　"完全变了个样子啊。"我惊讶地说，虽说知道家养小精灵们干家务很有一手，但没想到仅仅是一周时间就能做到这种地步。
　　"主人。"穿着帕兰佩恩茶巾的五个小精灵站了一排，齐刷刷地向我鞠躬。
　　"我们把所有的房间都打扫干净了。"罗比略带疲惫地汇报成果，自豪地挺着胸膛，"有些东西克里切不让动，他还让我们出去。但是我们完成了主人交的任务！"
　　五个小家伙都目光闪闪地看着我，似乎觉得自己像是被梅林接见一般荣耀无比。
　　"好样的。"我微笑着对他们说，"你们可以回去了，先好好休息一下，晚上我会奖励你们的。"
　　"我们不要奖励。"拉拉激动地尖着嗓子说，"主人的夸奖就是最好的奖励！"
　　安杰拉捂着嘴笑了起来，我抽了抽嘴角，这群奴性十足的家伙，那副激动样子实在是很好笑。
　　西里斯一直不说话，眼中满是忧郁。我知道，他不喜欢到这里来。
　　"西里斯，我想仔细看看客厅里的挂毯，可以吗？"我问房子的主人。西里斯点了一下头，我们向楼上走去。客厅已经被打扫得干干净净了，做成蛇身的枝形吊灯发出莹润的光泽，地毯也显出了原有的颜色，墙上的巨幅挂毯因年代久远而有些发黄，但已不再是脏兮兮、灰扑扑的样子。唯一跟这一切不太协调的一团灰色是只穿着一块挡兜布的克里切，他正在一个满是浮雕的柜子前摸索着什么，嘴里一直在嘟嘟囔囔着什么。
　　"……一群无法无天的小妖精，居然在我女主人的老宅里进进出出，他们怎么会有资格触碰布莱克家族的东西。哦，我可怜的女主人要是知道这一切，该会有多么伤心……"
　　"克里切，你在这里做什么？"西里斯阴沉地问。
　　小精灵慢慢转头看了我们一眼，不慌不忙地把手中的东西藏在了背后，向西里斯鞠了一躬："克里切没有听到少爷回来。败家子少爷又带着那个可恶的小崽子来了，还有一个女孩，克里切不知道这个女孩是谁。"
　　"我问你在这里鬼鬼祟祟地干什么？"西里斯不耐烦地打断克里切，向它走过去，"把你手中的东西交出来。"
　　克里切看了西里斯一眼，眼神有些惊慌："少爷看错了，克里切什么都没有拿，克里切在打扫卫生。"
　　"给我看。"西里斯一把抓住小精灵的手腕把它提了起来。一个金色的挂坠盒从他手中滑出来，我看到上面有一条S型的蛇，不出声地和安杰对视一眼。
　　"布莱克先生，请别这样。"安杰拉走过去，"他年纪很大了……"
　　西里斯拿过挂坠盒，放开了克里切："出去！"
　　"等一下，西里斯。"我赶紧走过去，"这个挂坠盒，能让我看看吗？"
　　克里切就像是被人拷打一样尖叫起来："你不可以碰它，那是雷古勒斯少爷的挂坠盒！"
　　西里斯怔住了，转头看着已经扑上来抓住自己裤腿的克里切。我和安杰拉也吓了一跳，安杰拉对我使了个眼色，在克里切身边蹲了下来："克里切，你冷静一点，布莱克先生只是要看看而已。"
　　我检查着金色的挂坠盒，试图把它打开，但是没有成功："抱歉，西里斯，请问雷古勒斯是你的……"
　　"他是我弟弟。"西里斯把挂坠盒从我手中拿过去，看了挂毯一眼，"他曾经是个食死徒。"
　　西里斯看着抱着自己腿尖叫的克里切，似乎打算把挂坠盒扔掉，我忙阻止了他："等等西里斯，这个挂坠盒似乎对克里切非常重要，我可以问问他吗？"
　　西里斯看看我，又看看克里切，把挂坠盒送还到克里切手上。克里切像是抱着自己的头生儿子一样把挂坠盒紧紧地抱在胸前，跪倒在地上："--克里切犯了错误，克里切没能执行少爷的命令！"
　　安杰拉的动作比我还快，她伸手抓住打算一头撞在柜子上的克里切，西里斯果断地下了命令："克里切，不许动！"
　　安杰拉放开了他，克里切直挺挺地躺在地毯上，泪水像喷泉一样从眼眶里涌出。
　　"克里切，我命令你从实回答。"西里斯在克里切身边蹲下来，"坐起来，告诉我，雷古勒斯的挂坠盒是怎么一回事？"
　　克里切不信任地看着西里斯，把脸埋在细长而干瘪的手掌中蜷缩起来。很明显，克里切并不想让西里斯知道，但西里斯是他的主人，他无法违抗他的主人："西里斯少爷逃走了，他是个坏孩子，让我的女主人伤透了心。但雷古勒斯少爷不一样，他有自尊心，他知道自己的血统和姓氏意味着什么……雷古勒斯少爷一直都喜欢克里切，，雷古勒斯少爷说……他说……他说黑魔王要一个小精灵。"
　　我和安杰拉同时瞥了西里斯一眼，他显得迷惑而惊讶："伏地魔要小精灵？"
　　"是的。"克里切痛苦地说："雷古勒斯少爷贡献了克里切……克里切到了黑魔王那里……有一条船……"
　　阳光透过已经擦得透明的玻璃窗照进空荡荡的客厅里，和克里切单调嘶哑的叙述混杂在一起。七月的天气已经开始变热，但我却觉得背上有一丝寒意在慢慢扩散。
　　"……黑魔王让克里切喝，喝的时候看到好多恐怖的景象……然后黑魔王上船走了，把克里切留在岛上……许多手，死人的手，从水里伸出来把克里切拖了下去……"
　　"你是怎么回来的？"我低声问。
　　克里切抬起头来看着我，仿佛那是再自然不过的事情："雷古勒斯少爷说过要克里切回家。"
　　"可你是怎么回来的？"安杰拉的脸上带着真假莫辨的恐惧。
　　"雷古勒斯少爷说过让克里切回家。"小精灵重复着。
　　"小精灵的魔法与巫师的魔法不同。"西里斯开口了，声音嘶哑，"他幻影移形了。"
　　一阵沉默，西里斯烦躁地捋了捋头发："继续，克里切，你回来后发生了什么？"
　　"雷古勒斯少爷非常担心。"克里切哑着的嗓子好像牛蛙，"少爷叫克里切躲起来……少爷叫克里切带他到那个岩洞去，克里切跟黑魔王去过的那个岩洞。"
　　"他让你喝了魔药？"我努力不让自己的声音出现波动。
　　克里切摇了摇头，失声痛哭起来。西里斯突然间明白了，他噌地站了起来。
　　"他自己喝了，是不是？"西里斯的声音在颤抖，"回答我，克里切！"
　　克里切点了点头："雷--雷古勒斯少爷从口袋里掏出一个挂坠盒，跟黑魔王的那个一样……他说必须摧毁第一个挂坠盒……克里切换掉了挂坠盒--眼睁睁地看着……雷古勒斯少爷……被拖到水下……然后……"
　　"可以了，克里切。"我低声对他说。西里斯失神地跌坐在一旁的沙发上，用一只手捂住了眼睛；克里切则浑身发抖，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　"这就是那个挂坠盒，对吗？"安杰拉对我点点头，轻轻把挂坠盒从克里切手里拿了出来，"你有试着摧毁它吗？"
　　"克里切没办法在它上面留下一点痕迹。"小精灵难过的说，"试过了所有办法……"
　　"好了，西里斯已经回来了。"我柔声对克里切道，"他会有办法摧毁挂坠盒的，他不会让雷古勒斯少爷白白牺牲。"
　　西里斯听到这话时动了动，从沙发上站起来，重新蹲在克里切身边："克里切，把挂坠盒给我。"
　　克里切泣不成声，用红肿的眼睛看着西里斯，并没有动，似乎并不相信他。
　　"我命令你把它给我。"西里斯的声音低沉嘶哑，"我会为雷古勒斯毁掉这个东西。"
　　克里切难以置信地看了西里斯好一会儿，才伸出细弱的胳膊，颤颤巍巍地把挂坠盒交到西里斯手里。西里斯紧紧地盯着挂坠盒看了好一会儿，慢慢地把它攥在了手心里。
　　"西里斯……"
　　"我们走吧。"西里斯说着站了起来，"我没法再待在这儿了！"
　　他大步走出了客厅。我对安杰拉点了一下头，安杰拉轻声抚慰了依然在哭泣的小精灵几句，连忙赶了上来。西里斯非常急躁地在石阶上幻影移形把我们带回了庄园，转身就走，连再见都没说。
　　"西里斯，你要去找邓布利多吗？"我大声叫住他。西里斯转身看了我一眼，点了一下头。
　　"雷古勒斯，他是个英雄。"我一字一句地说。西里斯看了我几秒，拍了拍我的肩膀，离开了。
　　




chapter 67

　　我转身，安杰拉正目光炯炯地看着我，我不由地皱了皱眉。每次她要指责我的时候，就是这副表情。
　　"你这次全都看到了。"我平静地说，"有什么地方做得过火了吗？"
　　安杰拉摇了摇头："没有，我不是因为这件事。"
　　我挑起一根眉毛："那你干嘛这样看着我？"
　　"我只是觉得，"安杰拉斜睨着我，"都三年过去了，你喜欢多管闲事的毛病还是一点都没改。"
　　要你管！我哼了一声："多谢夸奖。"
　　
　　假期过得很快很充实。格斗练习、魔药的练习与制作、作业、与乔克讨论事物或者走访商铺、接见访客、试验魔法……乔治和弗雷德似乎因为我与罗恩决斗的事不想见我，笑话商店的事完全由乔克和他们接触，而我则终于弄出了第一个类似于手机一类的东西，只是不知道这玩意的使用范围能不能覆盖整个欧洲。
　　"……只要手机上市，我们能够赚取的利润是无法限量的。"我给旅游归来的弗洛威先生解释，为了方便自己，我用了麻瓜的称呼，"如果能够建立起有效的网络，通信范围就能扩大到整个欧洲，比猫头鹰更加快捷，麻瓜们已经开始这样做了，而这只是第一步。"我顿了一下，"弗洛威先生，你比许多巫师更加了解麻瓜，他们已经比我们先进太多了。我们只是在追赶他们的脚步而已。"
　　"这话要是被你在斯莱特林的同学听到，你会被赶出去的。"乔克笑嘻嘻地说。
　　我对他一笑："可不，所以我也只敢在你们面前说。"
　　"帕兰佩恩现在没这么多钱做这么大的生意。"弗洛威先生说，"我也没有。你的药剂工厂就已经花了许多钱。"
　　"这并不一定要由我们来做。"我笑着说，"拿它买个好价钱，剩下的事买主自然会办妥。"
　　"这个东西价钱可不低。"乔克颠了颠手中长得像徽章一样的手机，"谁能买得下来？马尔福？帕金森？还是赛尔温？"
　　"这我就不知道了。"我摊了摊手，"你绝对比我会定价。"
　　乔克苦笑着做了个鬼脸："你这家伙，不把我榨干不舒服吗？"
　　我嘿嘿地笑了几声。
　　晚饭后送走弗洛威父子，我端着茶杯坐在客厅的安乐椅上看外面晴朗的夜空。安杰拉在玩放在客厅另一侧的钢琴。那是潘西的父亲送给我们的，打着安杰拉生日的名号。安杰拉不会弹琴，只伸了一只手在黑白分明的琴键上按着单音。等到手中的茶杯快见底的时候，我终于忍受不了她制造的噪音了，坐到了琴凳上。
　　"好好听着。"我对她说。
　　我把双手放在琴键上。上辈子小时候我学了五年钢琴，那时候老妈还没过世，天天逼着我练琴，练得我这辈子简直要恨死这东西了。没想到这辈子重生在异国，居然在十一岁之前还有机会再接触一次当年我恨得牙痒的东西，我现在的监护人贝茜姑妈家里有钢琴，每次去她家的时候我都会弹几段曲子。但是自从父亲去世后，我就再也没去过她家了。
　　手指一开始还有些生疏，但是弹了几段后我已经回忆起了指法，于是弹了几个印象比较深的曲子。安杰拉站在边上看了一会儿，然后坐到一边喝茶去了。一曲完毕，安杰拉轻轻地鼓起掌来，眼角眉梢都带着笑意。
　　"怪不得那几个小丫头那么喜欢你。"安杰拉歪着头说，"嗯，弹琴的样子像个情圣。"
　　我扑哧一声笑了出来，阖上琴键上的盖子坐到她的身边："如果你不介意的话，你也可以喜欢我。"
　　安杰拉一本正经地打量了几眼，突然伸出一根手指抬起我的下巴："让我瞧瞧。"
　　气氛顿时诡异起来，我配合地抬起头，想看看她到底想玩什么。安杰拉用打量猎物的眼神审视我的，让我觉得不太舒服。
　　"亲爱的表妹。"我抓住安杰拉的手，偏头离开她的手，"我可是男生。"
　　"怎么，只能男生调戏女生？"安杰拉笑得狡黠，凑到了我面前，距离是如此之近，她的睫毛长得还真是长。
　　哟，还自己送上门来了。我轻轻笑了一声："我没这么说。"
　　安杰拉海蓝的眼眸里平静如同深井，她的鼻尖离我的鼻尖只有一厘米。
　　我松开她的手，手指拂过她花瓣一样柔软的面颊和粉色饱满的嘴唇："怎么，刚才被我蛊惑了吗？只会挑我毛病的天使小姐？"
　　安杰拉十分魅惑地一笑，退了回去。我看着她站起来，十分优雅地拨了一下自己长至腰际的金发。
　　"不玩了，我先去睡了。"安杰拉回头看了我一眼，"晚安，亲爱的表哥。"
　　我目送她出门，摸了摸鼻子。刚才的气氛确实很诡异，安杰拉突然会做出这种动作着实让我吃了一惊。但是因为太过突然，我反倒一开始就不紧张，还配合她。摸了摸脸，一点也没有发红或者发热。奇怪，被一个女孩子调戏我居然一点都不激动或者兴奋，就像是她常常会这样开我的玩笑一样，我凭直觉觉得她会在那根不可逾越的线之前收手。
　　奇怪啊，安杰拉好歹也是拉文克劳出了名的美人儿，怎么我跟她朝夕相处，就不对她动心呢？也难怪，要对她这个长着天使面孔魔鬼心肠的女孩动心，除非我是脑子被山怪踩了。但也没道理……
　　思维有点混乱，我决定不再想这个问题。安杰拉到底怎么想的，我一点都猜不到。
　　
　　书单寄来了，我和乔克去对角巷订购了新的礼服长袍。安杰拉以身体不适为由推脱不来，我没勉强她，但是在订做礼服的时候也给她订了一件。
　　"她不是有一件吗？"乔克不解，"而且她的书单上也没有要求要买。"
　　"女人的衣柜永远缺一件衣服。"我高深莫测地对乔克弯弯嘴角，"安杰拉也是。"
　　我才不管她圣诞晚会上要不要跳舞，这么好的活动这妮子没有不参加的理由。布雷司好像挺喜欢她的，到时候我只要撺掇布雷司去请安杰拉做舞伴……我的嘴角不自觉地弯了上去。
　　"兰斯，你想什么呢？"乔克好奇地凑过来，"笑得这么}人？"
　　我感到嘴角抽了一下。
　　"后天就是魁地奇比赛了吧？"我问乔克，"我们怎么过去？"
　　"用门钥匙。"乔克说，"阿伯蒂莱里五十公里外还有两个巫师家庭，我们到时候一起。"
　　门钥匙啊，根据哈利的描述，那也不是什么舒服的旅行方式。
　　
　　魁地奇比赛那天我们起得很早，醒来的时候天都没有亮，我觉得眼前的东西似乎都是灰蒙蒙的。吃早饭的时候我一个字都没说，我是有些起床气的人，乔克和安杰拉都知道，这时候要是跟我说话，那无异于给炸药点火。
　　直到我们在山坡上找到门钥匙，跟其他两家人打招呼的时候，我还是晕晕乎乎的。安杰拉看上去倒是很精神，在陌生人面前依然笑得很腼腆。这两家人我显然都不熟，弗洛威倒是跟他们有说有笑的。也是，他为过世的帕兰佩恩先生工作了那么多年，认识的人实在不在少数。
　　门钥匙是一只破破烂烂的棒球帽。我把指头放在帽子上面的时候，脑子里还在想英国人好像不喜欢打棒球，就像是被一个钩子钩住了肚脐那样飞了起来，等我回过神来的时候，双脚已经踩在了坚实的地面上，只是着地过猛，我差点摔倒。
　　我现在才清醒过来。安杰拉扶了我一把，我感激地对她点点头，听着对面一个疲惫不堪的巫师报出了我们的地名和时间，另一名巫师和弗洛威先生握了握手，开始翻查场地名单。
　　我诧异地看着眼前的两个男巫的装扮。记得当时书上看的时候对他们衣服的印象并不是很深，但是现在看来却是笑料十足。那么五大三粗的一个男人居然穿着裙子……好吧，我知道那裙子是苏格兰人的传统装扮，但他怎么就能穿得如此有喜感呢？
　　"……弗洛威……弗洛威，你们在第一片营地，找罗伯茨先生。"
　　"谢谢你。走吧，孩子们。"弗洛威背着一个登山包，兴高采烈地说，让我想起了同样喜欢麻瓜的韦斯莱先生。
　　弗洛威明显有过跟麻瓜交易的经验，在场地里唯一一个麻瓜那里付钱的时候一张钞票都没弄错。场地上雾气很大，只能隐隐约约看到许多像小山包一样的帐篷，但走近一看，那些帐篷都搭得千奇百怪的，基本上和麻瓜帐篷差不多，但是仔细一看却都觉得别扭。
　　路过营地中央的时候我们看到了一个十分显眼的帐篷，一看就是巫师搭建的。帐篷用了相当数量的条文绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。接着我们又看到了一个四层高楼的帐篷，然后是一个带花园的帐篷，里面鸟澡盆、日晷仪、喷泉等样样俱全。
　　"我们可不搭这么奢侈的帐篷。"弗洛威先生看了看我。
　　"如果您乐意，我也不反对。我只是觉得太过显眼。"我回答，猜测哪一个是马尔福家的帐篷。
　　终于找到了我们的场地，弗洛威先生放下登山包，取下绑在包上的帐篷："我们得自己动手搭帐篷。兰斯，你会搭帐篷吗？"
　　我点了点头："以前跟我父亲露营的时候搭过。"
　　"太好了。"弗洛威如释重负地说，"我还在担心这个帐篷该怎么搭。"
　　幸好跟老爸学过这个，否则我可真的束手无策了。
　　帐篷很快就搭好了，外面看上去最多只能住三个人。弗洛威第一个钻了进去，乔克对我挤挤眼睛，也钻了进去。
　　"女士优先。"我对安杰拉说，安杰拉高傲地轻哼一声，也钻了进去。我跟进去，发现帐篷里面和外观完全是两码事。帐篷里面是一整套公寓，不仅有一个很大的起居室，还有厨房和浴室。我看了看，居然有四间卧室，家具地毯什么的样样俱全，准备的还真是周到。
　　"真不赖。"我对乔克说，乔克一把揽住我的脖子，"怎么样，哥们儿挑的不错吧？"
　　"不错，真不错。"我满意地点头，"老实交待，花了多少钱买的？"
　　乔克吐吐舌头，伸出三根手指。
　　"三十加隆？"我挑眉，乔克还真会砍价。
　　"三十哪有这么高档次，三百。"乔克绷着脸说，"你可别心疼啊。"
　　我摸着胸口叹气。三百加隆，那要买多少比比多味豆啊！
　　"骗你的，瞧你这心疼样。"乔克大笑起来，"九十九加隆搞定的。"
　　"哦，那么剩下的一个加隆拿出来。"我说，"算是上税。"
　　"我们先去弄点水煮早饭吧。"弗洛威先生说，"先生们，这个差事能拜托你们吗？"
　　我点点头，从弗洛威先生手中接过水壶。乔克行了一个礼，跟着我钻出了帐篷。
　　

作者有话要说：一堆作业……一堆作业……一堆作业……一堆作业……
我怨念……

请诸位点击收藏作者吧，神会保佑收藏作者的读者，阿门！




chapter 68

　　现在时间还很早，不过太阳已经开始升起了，空气中的薄雾渐渐散去。这里就是个帐篷集中营，看着这么多形形□的帐篷我能够理解哈利的感慨了：世界上的巫师还真是不少。
　　一路上我们遇见了很多熟人，除了我们两在霍格沃兹的同学及他们的家人，还有一些打过交道的商人。每次遇到这些人我们就得停下来跟他们打招呼，说上几句客套话。我倒是不讨厌结识更多人，但是这样前进的速度显然是太慢了。
　　当我们走到保加利亚的帐篷前时看到了威克多尔・克鲁姆的海报。他长得确实很阴沉，我打量了他一会儿，和乔克继续往前走。水龙头边上已经排起了一个小队，于是我们也排了进去。那个穿着女士印花睡衣的老巫师正在喝魔法部的一名官员争论着什么，那名官员手里拿着一条细条纹裤子，相当有喜感。
　　"梅林保佑。"我忍着笑说。
　　"兰斯？"
　　我回过头去，看到格兰芬多三人组也已经排进了队伍，哈利正在向我挥手。
　　"早上好，哈利。"我对他摆摆手，"早上好赫敏，罗恩。"
　　罗恩绷着脸，哼了一声转过头去。赫敏用手肘捅了他一下。
　　"早上好。"罗恩不情愿地嘟囔着。
　　我笑了笑没说什么。
　　"先生小姐们，早上好。"乔克向他们行了一个礼，哈利小声地向赫敏和罗恩介绍乔克。
　　我们接满水后来到哈利面前，拍了拍他的肩膀："我们就住在第一片营地。回见，哈利。"
　　哈利点点头，我对赫敏笑了笑，我们提着水壶离开了。
　　"你好，乔克；你好，兰斯。"张秋出现在我们面前。她似乎和乔克比较熟，毕竟是一个学院的。
　　"你好，秋。"乔克热情过分地打招呼。我对秋绅士地笑了笑。哈利眼光不错，她确实很漂亮。我扭头看她走远，突然被乔克勒住了脖子。
　　"做什么？"我仰头，乔克腆着脸，笑得不怀好意。
　　"我听安杰拉说你很会讨女孩子欢心？"乔克问，"物色好哪一个没有？"
　　"喂喂，水要洒了。别问这么无聊的问题可以吗？"我拍了一下他的手，"看个美女就被你引出这个话题来，我真是冤死了。"
　　乔克放开我，我整了整衣领，继续往前走："我现在还不想考虑这些事。"
　　"你也到订婚的年龄了。"乔克提着水壶看着我，"我看你和你们学院那几个女生关系不错。爸爸建议你现在就挑一个定下来，这样对你有很大帮助。"
　　我皱了皱眉头，转头看着他："乔克，我不想谈这个，可以吗？"
　　乔克有些意外："好吧。"
　　于是直到回到帐篷里，我们都在没说一句话。
　　哈利下午的时候过来打扰了一下，他是跟着西里斯和卢平来的。双胞胎顺便来凑了个热闹，于是我又从他们那里拿到了一大包伪装成比比多味豆的恶作剧糖果。
　　夜幕终于降临了。憋坏了的巫师们纷纷卸下伪装，变回了麻瓜们觉得异端与疯狂的本来面目。
　　"瞧这个！"乔克买了一个克鲁姆的小塑像，"要不要来一个？"
　　"我更喜欢火弩箭。"我笑着抬起手掌，悬浮在手掌中的火弩箭小模型也随着我的动作升高了。
　　安杰拉手里拿着几本比赛说明书，弗洛威先生则买了全景望远镜和爱尔兰队的帽子。我抬头看了看弗洛威先生头上绿色的帽子，和安杰拉一起忍不住大笑起来。
　　"有什么问题吗？"弗洛威疑惑地问。
　　"不，没什么大问题。"我憋着笑摇了摇头。如果弗洛威先生知道绿帽子在中国意味着什么，他一定会支持保加利亚。
　　树林远处传来低沉浑厚的锣声。千万站红红绿绿的灯笼突然在树上绽放光芒，照亮了通往赛场的道路。
　　"走吧，先生小姐们。"弗洛威先生兴奋地说，"快开始了，走吧。"
　　周围熙熙攘攘都是人，所有人都在欢笑、喊叫，还有断断续续的歌声。这让我想起了春节时热闹的庙会。走了大约二十分钟，巨大的金色体育场才从树林里显出自己的全貌。我吹了一声口哨，这规模绝气势不亚于国家体育馆。
　　"我们是一等票。"弗洛威先生看了看羊皮纸做的球票，"我觉得这样的比赛就应该坐在最好的位置上。"
　　我们一直向上走到最顶层。这是在体育馆的最高处，正对着金色的球门柱。座位在一个小包厢里，位置不多。我转过身，十万巫师正在陆陆续续地就坐，赛场边缘有一块巨大的显示屏，正在放广告。
　　"看那边。"安杰拉捅了捅我。我转头，最后一排的角落里坐着一个家养小精灵，而她身边的位置是空着的。
　　我拿目光询问安杰拉，安杰拉看了正在查看座位的弗洛威父子一眼，附在我耳边："我没有去克劳奇家，只去了小汉格顿。"
　　"但我还没有给邓布利多发信。"我小声告诉安杰拉，"我总觉得他一定会看出破绽。"
　　安杰拉盯着我："信写好了？"
　　我点了点头。我用预言家日报上的词句拼贴出了一封信，羊皮纸用的也是最便宜的那种，信封上的收件人名字也是用剪报拼贴出来的。邓布利多太有名，要找他的名字是一件很容易的事情。
　　"你们俩在嘀咕什么呢？"乔克凑了过来。安杰拉对他笑了笑，在已经落座的弗洛威先生旁边的座位坐下。乔克看了看安杰拉，有看看我，露出恍然大悟的表情，调皮地对我挑了挑眉毛。
　　他误会了，但是我懒得解释，在安杰拉身边坐下来。
　　包厢门突然开了，西里斯等人和韦斯莱们呼啦一下涌了进来。哈利看到我后非常高兴，我则节制地与他们打招呼。我们的座位和韦斯莱家在同一排，结果我坐到了卢平边上。哈利看到了闪闪，凑过去跟她说话。我一边听着一边看安杰拉递来的说明书，东西做得倒是很精致，一打开后就会有一个温柔的女声介绍爱尔兰队和保加利亚队，还有魁地奇世界杯的起源与轶事。翻过一页，上面写着比赛前会有吉祥物表演。不知道那些有魅惑术的媚娃到底会有多美，我笑了笑，合上说明书。
　　包厢里渐渐坐满了人。不愧是最贵的球票，来这个包厢看比赛的都是大人物，不过好在弗洛威先生认识很多人，但这就是要不断地站起来跟他们客套几句。康奈利・福吉还记得我，亲切地跟我打招呼。
　　"卢修斯！"
　　我转头，看到卢修斯・马尔福和德拉科、纳西莎一起挤进空着的座位。德拉科看到我后抬了抬眉毛，算是跟我打招呼，我则用微笑回应，这孩子真是越长越像他爸爸了。卢修斯跟福吉打完招呼后转向我这边，我微微欠身向他致意。
　　"你好，兰斯。"卢修斯跟我握了握手，"德拉科告诉我你也打魁地奇。"
　　"是的，先生。"我礼貌地说，"我是追球手。"
　　卢修斯脸上挂着贵族式的假笑，坐在了自己的座位上。
　　我把视线转向赛场。安杰拉给我使了个眼色，我把耳朵凑过去。
　　"我要在离开的时候解决掉克劳奇。"她的声音非常低，我几乎听不清楚，"你拖住那个小精灵。"
　　我皱了皱眉，摇摇头。安杰拉不悦地看着我。我知道她想说什么，这是最好的机会。
　　"你不愿做，就由我来。"安杰拉继续说，"不许妨碍我。"
　　我偏过头。有恐高症的小精灵依然捂着脸，我盯着那个空座位看了几秒，突然听到一声熟悉的轻咳。
　　我抬起头，德拉科正用他淡色的眼睛盯着我，不知为何他的盯视让我突然有一种做坏事被抓到的感觉。
　　德拉科深深地看了我一眼，移开目光。我看了他几秒，德拉科似乎不愿意再看我，这才把头转回来。
　　他刚才的眼神是什么意思？
　　卢多・巴格曼突然冲了进来，把正在思考问题的我下了一跳。
　　"……部长，可以开始了吗？"
　　"你说开始就开始吧，卢多。"
　　"声音洪亮！女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！"
　　观众们爆发出一阵掌声和欢呼声。旗帜与国歌声乱七八糟地混在一起，场面热闹非凡。
　　"……请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！"
　　保加利亚的球迷爆发出响亮的欢呼声，一百个媚娃滑进了赛场。她们真是漂亮极了，人类绝对不会有如此让人着迷的容貌。
　　"她们果然很……"我话还没说完，音乐声就响了起来。我突然间觉得恍惚，然后就是巨大的喜悦。手上一阵剧痛，我立刻清醒过来，只见安杰拉正掐着我的虎口，而我已经站了起来。
　　"怎么着，想跳下去显摆自己？"安杰拉语带戏谑。
　　"我不会干那么傻的事。"我重新坐下来，伸手捂住耳朵。突然很想知道德拉科会有什么举动，于是我转头看了过去。德拉科似乎完全没有受影响，嘴角弯起一抹戏谑的笑容看着我，然后指了指耳朵。我睁大眼睛看了看，才发现他的耳朵里塞着一团棉花。
　　精明的小子！我对他撇撇嘴，才把头转回去。相比之下韦斯莱家的男孩们夸张得多，罗恩已经开始做跳水的动作，哈利则开始往包厢的墙上架。西里斯扯着衣领似乎准备跳脱衣舞，卢平正死命地抓着他的手腕。
　　音乐停止了，安杰拉把我的手拉下来，在一旁咯咯地笑个不停。乔克同样神情恍惚，他刚才似乎也想跳到场地里去。
　　"现在，请吧魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！"
　　小矮妖的表演同样精彩，金币闪闪落下的时候好多人都去拣。我捡起脚边的一块金币仔细打量，金币就像真的一样，谁能想象得到几个小时后这些东西就会消散不见呢？
　　"美女与金钱。"我小声说，"都是最能诱惑人的东西。"
　　比赛相当激烈，我从未见过这么精彩的比赛。追球手们传球的速度之快只能让巴格曼报出他们的名字，爱尔兰队的追球手们配合默契的就像是一个人。我用望远镜紧紧地追踪着鬼飞球，等开学魁地奇训练的时候，我们一定要好好学学人家的战术……克鲁姆飞得相当好，就像一片轻盈的羽毛，似乎根本就没使用飞天扫帚。
　　比赛期间媚娃和小矮妖打了一架，媚娃露出了自己的真面目，看上去像是长了女人脸的鸟。比赛最后以克鲁姆抓到金色飞贼结束，但是爱尔兰队赢了。金光闪闪的奖杯被抬进了宝箱，队员们也来了。我一个劲地鼓掌，能和国际一流水平的魁地奇球员们如此近距离的接触，我由衷地感到高兴。
　　
　　"兰斯，爸爸请你晚上到我们的帐篷里来。"德拉科在我们走出包厢的时候把我拉到一边，"就是第一片营地中间最大的那个帐篷。"
　　"门口栓了孔雀的那个？"我问。
　　德拉科点了点头："就是那个。我们等着你。"
　　"我知道了。"我对德拉科点点头。安杰拉突然把我拽回了包厢，我看到闪闪软绵绵地倒在座位上，小巴蒂的隐形衣已经被安杰拉扯了下来，他也昏迷着。
　　"你什么时候做的？"我惊讶地看着她，安杰拉可是一直都在我附近的。
　　"趁你和德拉科甜言蜜语的时候。"安杰拉得意地说，"我用的是麻瓜的方法，没有留下一点痕迹。"
　　我盯着她："你知道吗，你真是个恐怖的女生。"
　　安杰拉扬了扬眉毛，从兜里拿出一个细长的玻璃瓶。里面的药水是诡异的冰蓝色，我抓住她的手。
　　"等等，你要干什么？"
　　"我不会这么快就毒死他。"安杰拉冷冰冰地说，"我只想让他安分一点。"
　　"这药会毁了他的大脑！"我严肃地说。
　　"哼。"安杰拉看了我一眼，"那你是逼着我要把他杀掉了？我说过了，别妨碍我，兰斯。"
　　安杰拉移开我的手，走过去掰开巴蒂的下巴，把药水全都灌了进去。
　　"这副药剂是你熬制的，药性你比我清楚。"安杰拉拧紧了瓶盖，把隐形衣重新盖在小巴蒂身上，"我用的量不大，明天早上才会出现症状。不会有人发现的，兰斯。"
　　我叹了口气，不去看她。
　　"我已经很人道了。"安杰拉碰了碰我的肩膀，"走吧，弗洛威先生要着急了。"
　　"我直接去找卢修斯。"我对他说，"你告诉他们我和爱尔兰人一起庆祝胜利去了，用不了多久就会回来。"
　　"等等，兰斯。"安杰拉叫住我，"那个男孩对你来说就真的那么重要吗？卢修斯是个极聪明的人，他会猜出我们的身份。"
　　"他不一定能猜得出来，他只是会怀疑。"我说，"德拉科对我来说和哈利一样重要，他不应该参与到这场战争里来。这是我的事，安杰拉，也请你不要干涉，可以吗？"
　　安杰拉看了我很久，终于把头偏了过去："随便你。"
　　




chapter 69

　　德拉科在体育场外面等我。庆祝胜利的人群已经远去了，通往营地的路上人很少。我和德拉科并肩走在树林里，边走边聊。
　　"假期过得开心吗？"我打量他。德拉科暑假里窜了点个子，几乎要和我一样高了；铂金的头发依然梳得一丝不苟，用的发胶似乎还是那一款；下巴还那么尖，但是脸蛋明显要成熟不少；饱满的额头，直挺的鼻梁，鼻尖微微有些上翘，嘴唇红润健康。说实话德拉科确实长得不错，每次站在人堆里的时候那叫一个一表人才，也难怪眼光甚高的潘西能看上他。
　　"看够了没有？"德拉科皱了一下眉头。
　　"没有。"我嬉皮笑脸地回答。德拉科白了我一眼，走到灯下的时候我发觉他的耳朵变红了。
　　"德拉科。"我轻轻靠过去，德拉科身体僵住了，头也不回地问我："干什么？"
　　"我发现一个问题。"我用一种油滑的口吻说。
　　"什么问题？"德拉科硬邦邦地问。
　　"你和安杰拉长得好像啊。"
　　"啊？"德拉科转头瞪着我，发现我一脸坏笑，意识到我在开他玩笑，"兰斯！"
　　"我错了我错了。"我连忙告饶，"但是你和安杰拉真的有些相似。"
　　同样的尖下巴，大眼睛，甚至是金色的头发。
　　"我最多只是外貌吧？"德拉科哼了一声，"你和安杰拉才是一模一样。不是说你们长得像，而是看人的眼神。"
　　我被他惊得愣在原地。德拉科的眼睛居然这么毒！
　　"怎么啦？"德拉科慢悠悠地转过头，"兰斯？"
　　"按你这么说，我和她还真是一路人。"我对他苦笑。
　　"不，你们不是。"德拉科深深地看了我一眼，把头扭了过去。这孩子今天怎么了？
　　"怎么说？"我扭头听他解释，德拉科却只是扫了我一眼，就把目光转移到树顶的灯笼上去了。
　　德拉科这么一副爱答不理的样子反而让我更加好奇，正想再问问他这么说的原因，德拉科就把脸转了过来："教父今天也来了。"
　　我扬起眉毛："斯内普教授？他也来看比赛？"
　　"不是。"德拉科摇摇头，"爸爸觉得应该听听他的意见。"
　　我沉默了。告诉斯内普就基本等于告诉了邓布利多，而我不想让邓布利多知道这件事。他本来就对我有所怀疑，这样一来他更加会紧紧地盯着我。
　　"兰斯，有时候我觉得你很厉害。"德拉科低声说，"你能知道那么多，猜到那么多。"
　　我惊讶地看着他，德拉科从来没有对我说过这么坦白的话："德拉科，你今天吃什么东西了？"
　　德拉科不解地看着我。
　　"这不像是你说的话。"我说。
　　德拉科切了一声："不爱听？我不说了。"
　　我哑然。德拉科瞪了我一眼，大步向前走去，我连忙跟上。这都怎么了？安杰拉开始调戏人，德拉科开始说白话，这个世界难道要崩坏了？
　　我抬头看看黑漆漆的天空，突然间觉得有一丝诡异。
　　"还愣着干嘛？快走。"德拉科像一只被惹怒的小猫那样转头喊我。我跟着他穿过一大堆低矮的帐篷，来到那个被围得像宫殿一样的帐篷里。
　　"晚上好，马尔福先生。"我向这顶豪华帐篷的拥有者欠了欠身。马尔福家出手就是大方，这个宫殿帐篷真不是一般的华丽丽。
　　"晚上好，斯内普教授。"虽说跟斯内普很熟，但也不能缺了礼数。
　　"请坐，乔伊德先生。"卢修斯示意，举手投足间是和德拉科一样相似的动作，但明显要成熟老练得多。我扫了斯内普一眼，他的乌黑的眼眸一如既往地空洞。
　　"茶？咖啡？还是蜂蜜酒？"德拉科问我。我不忍拂他的意，点了茶。
　　"请允许我的唐突，马尔福先生，我时间不多。"我看着德拉科走出去后立刻对一直在打量我的卢修斯说，"有些话德拉科不应该听到。"
　　卢修斯用他半垂的眼睛目光犀利地看了我一眼，用魔杖指了指房门。高大的木门膨地一声关上了。
　　"德拉科已经把那些话都告诉我了。"卢修斯优雅地端起桌上的酒杯，"你还有什么要说的？"
　　我微笑着点点头："当然有。德拉科会因为你的错误而丧命，马尔福先生，在你把日记放进金妮・韦斯莱坩埚里的时候，有没有想过这一点呢？"
　　卢修斯的眼睛眯了起来："兰斯・乔伊德……"
　　"很遗憾，当时在场的人都看到了，但是注意到的人只有我一个。"我换了个舒服的坐姿，把右腿搭在左腿上，"如果不是我的表妹安杰拉是日记的受害者，我还不会怀疑到你这里，尊敬的马尔福先生。我想在那之前，你一定和那本日记交谈过了吧？"
　　卢修斯的脸色变了变，我笑了："让我长话短说吧。我告诉德拉科那本日记里保存着黑魔王的一片灵魂。德拉科也许不知道那是什么，但是马尔福先生，"我停顿了一下，"你一定知道那本日记对黑魔王来说意味着什么。"
　　卢修斯犹豫了一下，我看得出他的疑惑与猜测："重生的机会。那是能够让黑魔王长生不老、卷土重来的机会。马尔福先生，我想拥有如此精明头脑的你，早就该知道这个魂器对于黑魔王的作用了吧？"
　　斯内普倒吸了一口冷气，卢修斯脸色煞白。
　　"小心你的舌头。"卢修斯攥紧了酒杯，"你的推测毫无根据。"
　　"真的吗？"我眯起眼睛看着他，"十三年前黑魔王想杀死哈利，却把自己的尸体留在了被反弹的咒语炸出的废墟中，但是过了十一年后灵魂却又回到了霍格沃兹，试图偷取魔法石。如果他真的死了，他又怎么会有魔力和生命，尝试复活？"
　　斯内普紧紧地盯着我，卢修斯也是。他不可能对日记没有疑惑，同时他也知道，我说的是真的。
　　"马尔福先生，现在一个魂器已经被你间接地处理掉了。"我转头看着他，"我们不妨来猜猜，伟大的黑魔王到底为自己留了多少条后路，他还能重生多少次？"我轻笑着看向一个镀金美人鱼的花瓶，"如果是三个，那么他还有两次机会；如果是两个，那么就只有一次；如果是一个，那么邓布利多只要杀掉那个游荡的残魂就行了。马尔福先生，我想邓布利多一定不会忘记给你这份伟大的功绩记上一笔。"
　　"也许，"良久后卢修斯终于开了口，"他做了七个？"
　　我忍住不让自己惊讶地叫起来。果然是个聪明人，如果换作是我，我也会多做几个魂器来扩大自己复活的机会。
　　"但是马尔福先生，灵魂被分成了那么多片，你觉得伟大的黑魔王还会像正常人一样思考吗？"我轻声说，"他在知道你的错误后还会轻易放过你吗？我不觉得，我觉得他会用你最珍视的东西来惩罚你。比如你的妻子，或者你的儿子。"
　　我能看出有细密的汗水从卢修斯额上的毛孔里渗出来。
　　"你怎么会对魂器如此了解？"斯内普问。
　　"抱歉，教授。"我向斯内普欠了欠身，"我有我的方法，但是出于我自己的原因，我无法向你解释。"
　　"你想要什么？"卢修斯看着我，"你来这里告诉我这些，究竟是想做什么？"
　　"保护德拉科。"我说，突然想到了刚刚试验成功的手机，"另外还有一笔小生意。如果您不介意的话，我会让我的合伙人弗洛威和您细谈生意。"
　　沉默了一会儿，卢修斯轻哼了一声："是谁告诉你这些的？弗洛威还是邓布利多？"
　　"是我自己，马尔福先生。"我冷冷地看着他，"我不希望看到最好的朋友身陷死地，即便是这种可能性我也不允许发生。"
　　"你怎么会知道这么多？"卢修斯的脸上是深深地不信任。
　　"我说过了，我有我的方法，马尔福先生。"我淡淡地道，"如果不是德拉科，我不会向你提出警告。我知道你的纯血信仰，为此我一度在学院里被人鄙视。"我闭上嘴，把即将脱口而出的挑衅咽了下去。激怒卢修斯没有一点必要，也没有用处，"不要再做黑魔王的仆从，离开英国，远远地离开这里。世界大得很，逃到哪里都比在这里安全。
　　"这真的不是别人教你的？"卢修斯依然一脸不信任。
　　我冷笑一声："尊敬的马尔福先生，你以为弗洛威有这样的脑子吗？如果真有，他早就成为首富了；邓布利多更不可能，他什么时候相信过一个斯莱特林？"
　　卢修斯眯着眼睛看了我一会儿，得出了结论："你不信任邓布利多。"
　　"他是个伟大的巫师。"我模棱两可地回答，"是我们可敬的校长。"
　　卢修斯哼了一声："我凭什么相信你？"
　　我睁大眼睛瞪着他。难以置信，我把话都说到这份上了，他居然还不相信？
　　"今晚的谈话内容不会有第四个人知道。"我盯着他和德拉科一样颜色的眼睛说，"我们可以立一个牢不可破的誓言。毕竟这件事并不会威胁到我的生命安全。斯内普教授可以做见证人。"
　　卢修斯打量了我半晌，向斯内普看过去："亲爱的西弗勒斯？"
　　斯内普一直盯着我，慢慢地从座位上站了起来。
　　"兰斯，你到底想做什么？"他的声音比平时更加低沉。
　　我对他笑了笑，并没有回答。
　　"你们需要握手。"斯内普的声音有些发干。我向卢修斯伸出右手，后者用一种探究的目光看着我，然后握住了我的手。斯内普拿出魔杖，把杖尖放在我们相握的手上。
　　"卢修斯・马尔福，在我离开之后，你能保证不以任何方式向人、动物、魔法物品透露、暗示谈话内容吗？"
　　"我保证。"卢修斯回答。一道细细的火舌从斯内普的魔杖里窜出来，像一条烧红的铁丝一样缠绕在两只手上，渗进了皮肤里。
　　我抽回手，看着卢修斯冷漠苍白的脸，心里有一种微妙的亲近感。
　　"我真是疯了。"卢修斯低声说，仰头看着我，"居然会相信你的话。"
　　"请你务必及早行动。"我皱了皱眉对卢修斯说，"离开得越早越好，这样是为了马尔福夫人和德拉科好。如果我预计的没错的话。"我想起之前看到的莱斯特兰奇夫妇被释放的消息，握紧了拳头，"黑魔王已经在准备了。不能再拖了，否则谁都走不掉。"
　　卢修斯显然不相信我："你怎么会知道？"
　　我神秘莫测地看了他一眼："抱歉，你的儿子或许有知道的权力，你没有。请多为你的儿子想想。"
　　卢修斯的表情像是我往他的嗓子眼里捅了一个粪蛋。
　　"谢谢你接见我，尊贵的马尔福先生。"我对他欠了欠身，"我想我该离开了，未成年人不应该在这种时候乱跑，晚安。"
　　马尔福家帐篷的隔音效果明显好极了，我在里面一点也没听到外面会乱成这样。人们的跑动声和惊叫声此起彼伏，惊慌的人群似乎在躲避什么。我看了看周围，离弗洛威家的帐篷还比较远，于是我钻进了最近的那片树林里。
　　"等一下！"有人抓住了我的肩膀。我还没反应过来，身体已经条件反射地侧了过去，我伸手抓住那只抓着我肩膀的手腕，正要施力，却发现来人居然是斯内普。
　　"斯内普教授！"我惊讶地说，"您还有什么是吗？"
　　"哈利呢？"斯内普压低了声音，艰难地问，"他也是魂器吗？"
　　我盯着斯内普隐藏在夜色里的半张脸，轻轻点了一下头："据我推测应该是。"
　　斯内普脸色变了，然后他又紧紧地抓住我，声音似乎是从另一个世界传来的："邓布利多知道？"
　　"我觉得他应该知道。"我犹豫了一下说，"据我所知，那本日记后来被马尔福先生扔掉了，又回到了邓布利多手里。我知道的事，他也应该知道。"
　　斯内普松开我向后退去，被一根断木绊倒在地。我伸手想要去扶他，他却干脆就坐在了地上，用一只手撑着额头，嘴里嘀咕着什么。
　　"他养着救世主，像养着一头待宰的猪……我--我还以为……这么多年来……我还以为我是在保护她的孩子--为了她，为了莉莉……"
　　我的手停在了半空中，最终一句安慰的话都没能说出来。
　　"抱歉，教授。"我低声说，"我只能帮得了德拉科，哈利……他不会有事的。"
　　斯内普看着我，像是溺水的人看着一块浮木。我无法接受这个样子的他，走过去扶着他站起来。
　　"兰斯！"是安杰拉的声音。
　　"教授，我应该离开这里了。"我对他说，"我的表妹在找我。"
　　斯内普深深地看着我。我急忙封闭了自己的大脑。我不能让他看到任何东西。
　　"你走吧。"斯内普终于说，似乎所有的力气都消失了。
　　"教授。"我看着他，想起他为哈利冒了那么大的风险，忍不住说："您是个英雄，我知道的。"
　　不等斯内普再向我发问，我拔腿向着安杰拉的方向跑去。
　　

作者有话要说：明天要停更一天，理由：我的作业堆起来了……
为了弥补我会在周末的时候多更一章，把明天的份补上~对不起大家，鞠躬致歉~




chapter 70

　　安杰拉见我过来，也不多问，拉着我就向林子里钻。
　　"那些人行动了？"我问。
　　安杰拉点点头："管理场地的那个麻瓜被他们拿来取乐。乔克在林子那边，弗洛威去爱尔兰人那里找你了。"
　　"我没想到耽搁了这么久。"我一边说一边走。
　　安杰拉哼了一声，松开手："你和马尔福说什么了？"
　　"告诉你的那些，我都说了。"我回答，"为了不让他起疑心，我用了不可饶恕咒。"
　　"保密谈话内容？"安杰拉看了我一眼，我点了点头。她没再说什么，继续向前走。我们找到乔克，他的手肘被树木蹭破了一块皮，但是血已经止住了。
　　"我们还是先回帐篷去比较好。"乔克建议，"爸爸说一找到你就回去。"
　　"还是在树林里躲一会吧。"安杰拉突然说，"有几个帐篷被烧着了，在帐篷里不安全。"
　　"那么我们再往深处走走。"乔克打头向前走去。就在这时，一道绿光射向天空，黑沉沉的云层里冒出一个巨大的绿光闪闪的东西。那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像一根怪异的舌头。骷髅在空中越升越高。
　　"黑魔标记。"我喃喃道，连忙向骷髅升起的地方看过去。周围的树林里全都是惊慌失措的尖叫和哭泣声，而骷髅升起的地方离我们并不算太远，大约有一百米左右。
　　"梅林！"乔克惊恐的大叫起来，一把拉起我和安杰拉就向爱尔兰人的营地钻去。
　　"乔克！"我喊了起来，"别慌，不要紧张，我们应该回到帐篷里去等弗洛威先生。"
　　乔克回头看了我一眼，点点头："好的，回帐篷。"
　　我看看安杰拉，女孩的眼睛一直盯在树林中的某个地方，似乎是在找什么。
　　"我决定把信发出去。"安杰拉突然附在我耳边小声说，"我赞同你要给邓布利多提醒的意见。"
　　"为什么？"我条件反射地问。安杰拉扬了扬眉毛，似乎我这个问题很无礼。
　　"与其让我们自己头疼，不如让邓布利多去头疼。"安杰拉简洁的回答。
　　我们在帐篷里没等多久，弗洛威就回来了。他倒是没受伤，但是脸色很不好。他一进帐篷就把我们三个紧紧搂在了自己的臂弯里。
　　"太好了，孩子们，你们没事！"
　　"爸爸，我要被你勒死了。"乔克被搂住了脖子，上气不接下气地说。
　　"你去哪里了？"弗洛威放开我们后问我，"我去问过那些爱尔兰人，他们没见到你。"
　　"这个等会再说，那个黑魔标记是从哪里来的？"我赶紧岔开话题。
　　"不知道。"乔克摇头。
　　"人们为什么会这么紧张？"安杰拉问。
　　"人们不可能不紧张。"弗洛威看看我和安杰拉，"这就像是又看到了神秘人。已经十三年没见过这标记了，神秘人和他的信徒每次杀了人都要在空中现实黑魔标记。你们不知道，你们还太小了。"弗洛威打了个寒颤。
　　"是食死徒弄出来的吗？"乔克问，"那些玩弄麻瓜的人，是他们弄出来的吗？"
　　"他们之中有食死徒吧？"我说，"已经有三个食死徒都被释放了。"
　　弗洛威看了我一眼："不一定是他们弄出来的，那些食死徒一见黑魔标记就跑了。魔法部的官员们也都赶去处理了，不会有什么事。"
　　"这么说那个发射了黑魔标记的食死徒和他们并不是一伙的。"我摸摸鼻子，"他会是谁？"
　　"我们还是去睡觉吧。"乔克显得心烦意乱，"明天早点离开。"
　　"好的，孩子们。"弗洛威对我说，"快去睡觉吧，明天很早我们就要起来。"
　　"晚安，弗洛威先生。"我分别向他们道了晚安。
　　
　　回到庄园后我把信交给安杰拉检查了一下。
　　"伏地魔需要哈利才能复活，他会把食死徒弄进霍格沃兹，以便把哈利弄出霍格沃兹。不错，写得够明显了。"安杰拉说着把信装回信封，然后用胶水封口，"你要不要去对角巷？"
　　"当然要去，我定做的长袍礼服应该做好了。"我说，"我要亲自去取。顺便把这封信发了。"
　　用邮局里的猫头鹰发信，邓布利多应该不大容易查到我这里吧。至于他收到信后会怎么做，我已经不打算去考虑了。
　　"早上好，兰斯。"布雷司亲切地跟我打招呼，"假期过得不错吧？"
　　"很不错。"我放好行李坐下来。德拉科已经在隔间里面了，随便地看了我一眼，就把头转到了一边。这可奇了，他什么时候这么不待见我了？
　　"怎么啦？"我在德拉科身边坐下，端详他的脸。德拉科瞪了我一眼，把头扭到了一边。
　　"你是不是欺负他了？"布雷司凑过来小声问。我摇摇头，一脸茫然。克拉布和高尔看看脸拉得老长的德拉科，又看看不明就里的我，向外面挪了挪。
　　"兰斯，能帮我把箱子放上去吗？"女孩子的声音传进来。我转头一看，是潘西・帕金森，她身后还跟着格林格拉斯姐妹和布兰修。红发的女孩看到我，对我灿烂地一笑。女孩子们坐下来后车厢里顿时显得拥挤起来。潘西很不满我坐在德拉科身边，于是我给她让出一个座位来。
　　列车开动了，所有人都有说有笑的，但是德拉科似乎打定主意不跟我说话，甚至连脸都不向我这边偏一下。布雷司不止一次问我到底在假期怎么把德拉科得罪了，弄得我烦恼不已。
　　"我去别的地方看看。"在布雷斯第五次问我后，我对他说，"下车前我会回来。"
　　德拉科转头看了我一眼，似乎非常失望。我对他弯了弯嘴角，走出了隔间。
　　"兰斯！"我转头，是哈利，"不来我们这里坐坐吗？"
　　我看了看他们的隔间，还是只有他们三个人。德拉科这次没有挑前面的包厢，不想居然和哈利他们的隔间挨得这么近，只隔了一层隔板。
　　"好啊。"反正我也没什么目标，从那里出来也不过是受不了德拉科的冷落而已，于是我在哈利身边坐下来，"你们在聊什么？"
　　三人相互看了看，赫敏回答："我们正说到霍格沃兹今年会发生什么。"
　　"所有人都知道，但是都不告诉我们。"哈利耸耸肩，"西里斯和卢平什么都不说。"
　　霍格沃兹今年要发生的事？我轻轻一笑，没做声。
　　"你知道要发生什么，是不是？"哈利热切地看着我。
　　我扬了扬眉毛："为什么这么说？"
　　哈利笑了："认识你四年，我几乎没见过你不知道的事。"
　　我无奈地笑了一下。原来哈利邀请我这个斯莱特林坐进他们的隔间，为的就是从我这里套出话来。
　　"不错，我知道。"我微笑着点了点头。
　　"那你能不能告诉我们？"赫敏急切地问，就连一直冷冷地瞪着我的罗恩也忍不住凑了过来。
　　我依然保持着面部的笑容："不能。"
　　小狮子们立刻露出失望的表情。
　　"我知道是因为迫不得已。"我说，"如果可能，我宁愿不知道。"
　　是啊，要是我不知道这一切，我相信我在霍格沃兹的校园生活一定会比现在精彩得多。
　　"……父亲真的考虑过要把我送到德姆斯特朗……德姆斯特朗根本不允许泥巴种入学……学什么破烂防御术……"
　　是德拉科。不知为什么，听着他的声音我的心一点一点地沉到了胃里。本来我应该是和他坐在一个隔间里看他神采飞扬地谈天说地，而不像现在这样坐在他隔壁的隔间里偷听。
　　三只小狮子明显也听到了，都犹疑地看着我。我对他们笑笑，轻轻走到隔间门边，把手放在门上。
　　"……没想到兰斯他居然……"
　　我的手顿了一下，然后关上了门。我居然？我居然怎么了？明明有一半麻瓜血统，母亲还是个哑炮，却还能进斯莱特林，真是个奇迹吗？这种类似的话我听过太多了，就连自己都这么说过，又何必因为说话的人是德拉科而让自己的心情一落千丈呢？一年级的时候，他不就已经这样质疑我了么？
　　"兰斯，你没事吧？"赫敏有些小心地问我。
　　"我没事。"我坐回到哈利身边，"赫敏，你对德姆斯特朗了解多少？"
　　"这所学校的名声不大好。"赫敏显然搞不懂我在想什么，顺着话头接了下去，"照《欧洲魔法教育评估》上的说法，这所学校对黑魔法非常重视。"
　　"你是不是把所有的参考书也都背下来了？"我忍不住问。赫敏轻轻点了一下头。
　　"这个学校在什么地方？"哈利问。
　　"没人知道……各个魔法学校之间始终存在着激烈的竞争……"话题终于顺利转移到了其他魔法学校上，三只小狮子猜测着德姆斯特朗的方位，我则闭上眼睛假寐。三强争霸赛啊，说起来我还是挺心痒的，要不要给老蜜蜂的年龄线捣个小乱呢？
　　和哈利一起吃过午饭后我告别了他们几个。我还得跟别人打打招呼，尤其是那些跟我说话客气的斯莱特林们。转了一圈后回到哈利他们的隔间附近，我居然又听到了德拉科的声音。
　　"……你想参加吗？"德拉科用他惯有的懒洋洋地语调向哈利发问，"我猜想你会的，波特。你从不会错过一个炫耀自己的机会，是不是？"
　　"要么解释一下你的话，要么就走开，马尔福。"赫敏不耐烦地声音说。我可以想象得出德拉科发现哈利他们并不知道时的兴奋表情。
　　"德拉科，这事没必要让他们这么早就知道。"我说，"那样一点神秘感都没有，多不好。"
　　德拉科猛地转头，看到我后嘴唇抿成了一条缝。
　　"你。"他毫不客气地发问，"去哪里了？"
　　我挑了挑眉毛："我有必要向你报告我去哪里了吗？"
　　德拉科狠狠地看了我一眼，然后撞开我走了出去。我看着他回到自己的隔间，克拉布关上了隔间门，声音非常大。我回头，看见隔间里还有其他几个格兰芬多，犹豫着要不要坐下来。
　　"你们俩吵架了？"哈利问，赫敏也看着我，眼睛睁得大大的。他们知道我和德拉科关系非常好。
　　"也许吧。"我含糊地回答了一句，转身向外走去。不想回到德拉科的隔间里，我在拉塞尔・斯维格尔那群二年级学生的隔间里渡过了火车上剩下的时间。
　　外面雨下得很大。我跟着下车时遇到的布雷司上了马车，却发现德拉科已经坐在里面了。德拉科看也没看我一眼。我莫名地恼怒起来，弄不懂到底什么地方得罪这个铂金少爷了。好不容易在长桌旁坐下来，我连忙拿出魔杖给自己的衣服除湿。今天是开学第一天，不能弄得不体面。
　　"兰斯，也帮帮我吧？"布雷司腆着脸问我。反正是举手之劳，我没有拒绝，用魔杖指着他的袍子。被指到的地方开始冒出水汽，只用了一分钟，布雷斯的衣服就和刚穿时一样干爽平整了。这期间德拉科一直冷冷地瞟着我和布雷司，我犹豫了一下，转头看着坐在我旁边的德拉科。
　　"要我帮你吗？"我诚恳地问。我们在进门的时候遭遇了皮皮鬼，德拉科的衣服也湿了大半，袍脚现在还在滴水。
　　"不必了。"德拉科冷淡地回答。我有些生气，收起了魔杖没再坚持。
　　布雷司看看我，然后看看德拉科，摇了摇头。
　　

作者有话要说：心痛地看着沙发都空着，一个留言的都没有……
你们这群霸王（指），打算让我喷血吗？




chapter 71

　　不聊天闲坐着就有些无聊，于是我把目光移到教工桌子上。麦格去迎接新生了不在，斯内普还是老样子，但他正向我们这边的长桌看过来。冷不丁与院长大人目光相遇，我做出一副纯良的表情。斯内普的目光在我脸上停留了几秒后，飘向别的方向去了。
　　呼，好紧张。我暗地里松了口气。安杰拉其实说的没错，我告诉卢修斯那些东西很多余也很危险，更何况斯内普也听到了。不过既然都说了，那就没有回头的余地了。想到这里我又忍不住转头看了看身边的德拉科，小子啊，我为了帮你差点把自己的身份泄露了，你不但不领情还跟我莫名其妙地闹别扭，我真是自作多情。
　　从分院仪式到晚饭，我和德拉科都没跟对方说话。我只跟布雷司有说有笑，德拉科冷不丁地斜视我们几眼，然后抬起头冷哼一声。被他这么一搅和，布雷司几乎连饭都吃不下去了，连忙抛弃我去巴结德拉科。我看着好笑，摇头切自己的牛排。反正德拉科不会跟我一直这么闹别扭，我总能问出个原因来。
　　当甜点也消失后，我用餐巾抹了抹嘴，向教工长桌看过去。等一会儿邓布利多就会宣布三强争霸赛，不过在那之前，阿拉斯托・穆迪会非常高调地走进礼堂。不知道这次来的是真穆迪还是假穆迪。
　　当邓布利多宣布穆迪将担任我们的黑魔法防御术教师后整个斯莱特林长桌的空气都有些凝滞了。也难怪，这里认识他的斯莱特林太多了，更有些人的家人就是被他抓进去的。我仔细观察了一下，根本认不出这人到底是真的还是假的。我看向拉文克劳的长桌，安杰拉正盯着穆迪细看，估计也在猜测他的身份。
　　"……我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃兹举行。"
　　"你在开玩笑！"弗雷德第一个反应过来。
　　"我没有开玩笑，韦斯莱先生。"邓布利多笑着说，"不过你既然提到了开玩笑……"
　　"你知道这事吧？"布雷斯问我。德拉科没转头，但我看得出他竖起耳朵听我和布雷司谈话。
　　"嗯，我知道。"我当然知道，当我收到霍格沃兹的入学通知时我就知道。
　　"你是怎么知道的？"布雷司发挥了他刨根问底的劲头。
　　我高深莫测地对他一笑："你觉得呢？"
　　布雷司眯起眼睛研究我的笑容，德拉科在一旁咳了一声。
　　"怎么，嗓子不舒服？"我随口问。
　　"跟你没关系。"德拉科硬邦邦地回答。
　　我立刻把头转回来。我干嘛要搭理他？我干嘛要冒着危险警告这个不知好歹的混小子的老爹？
　　"……只有年满十七岁，也就是说，十七岁以上的学生，才允许报名……"
　　邓布利多说完话，打发学生们去睡觉。我站起来就向寝室里走，谁都没等。
　　"兰斯，你怎么走那么快？"布雷司匆匆追上我，"三强争霸赛，你不想参加？"
　　"邓布利多说了，不满17岁不行。"我那老蜜蜂做挡箭牌。布雷司一脸小样就你那心思我还不知道的表情，我不得不再补上一句，"我真不想。"
　　"怎么可能！"布雷司瞪大了眼睛。
　　"你要是想去，到时候我给你支个招。"我拍拍布雷司的肩膀，"我现在困死了，好想睡觉。"
　　布雷司摇摇头，我们夹杂在一群斯莱特林中向休息室走："你是不是有欺负德拉科了。"
　　"不知道。"我老实地回答，"我就在魁地奇世界杯上见了他一面，那会都好好地……"
　　我摸摸鼻子。德拉科该不会是我不辞而别就生气了吧？想到这里我不由失笑，这小子要是真的因为这个生气，那岂不是气量太小了。
　　"想到什么了？"布雷司问。
　　"没有。"我随口说。
　　"反正你们会和好的。"过了一会儿后布雷司说，"德拉科肯定不会生你气太久。"
　　"我也这么认为。"
　　布雷司瞪着我："你真恶劣。"
　　我挑起一根眉毛："我有吗？"
　　"我现在才发现。"布雷司细细打量我，我们走进了休息室，"明天见，兰斯。"
　　德拉科没在寝室里，于是我先去浴室洗澡。当我擦着头发走出来的时候，才发现德拉科不知什么时候已经回来了，正懒洋洋地躺在自己的床上，两眼无神。本想调侃他几句，但是这小子今天的所作所为实在是不可理喻，于是我再弄干头发后就爬上了床，一句话也没说。
　　"兰斯。"在我拉帘子的是德拉科突然开口了，我转头，他坐在床上，一脸不满地看着我。
　　"请问尊贵的马尔福先生有何指教？"我挑着眉毛问。
　　"你那天为什么不让我知道你和爸爸的谈话内容？"德拉科问，"而且还什么都没跟我说就走了。你和爸爸都谈了些什么？"
　　"这是我和你爸爸之间的事。"我平静地说，"当时我赶着回自己的帐篷，就没跟你道别。如果你是因为这个而生气的话，我道歉。不过你一天都这个样子，实在是有失你的身份。"
　　德拉科脸色一变，蹭地跳下床来冲到我面前："兰斯，你怎么能这样！"
　　我眯起眼睛："我怎么样了？"
　　"你是不是告诉爸爸要他离开英国？"德拉科大声质问，"爸爸说我要做好随时离开霍格沃兹的准备，这都是你的主意，是不是？"
　　我看着他，没有说话。我现在后悔通过德拉科的口告诉卢修斯日记本的事了。德拉科是个聪明孩子，我的目的轻易就被他看透了。
　　"果然是你，我就知道是你，只有你！"德拉科失去了往常的冷静，扳过我的脸面对他，"你为什么要这么做？"
　　"黑魔王会卷土重来，战争将会再次爆发。"我冷淡地说，移开他的手，"既然知道是我做的，那你为什么还要问我原因？"
　　德拉科看着我，眼中有我从未见过的东西一闪而过。不知为何，我面对他那双蓝灰色眼眸的时候竟然有一丝心痛，正想转过头去，却见他的嘴唇动了动，语调十分痛苦："我一定要离开霍格沃兹吗？"
　　"看样子你父亲并没有告诉你黑魔王的脾性。"我说，"他会用你或者你母亲来惩罚你父亲，你知道他犯了什么错误。德拉科，你想象不出那个旧旧的日记本对黑魔王来说有多重要。"
　　德拉科咬住嘴唇，慢慢低下头。我犹豫了一下，握住他攥得很紧的手："生命是最重要的，德拉科，请相信我，这么做是为了你好。"
　　"为了我好？"德拉科看着我，冷冷地一笑，把手抽了回去，"你以为这就是为了我好？你不知道，兰斯，你什么都不知道！"
　　我皱起眉头。德拉科深深地看了我一眼，转身冲进浴室。我张口结舌地坐在床上，百思不得其解。德拉科说我不知道，他到底是什么意思，我不知道什么？难道说我这么做是错误的？不对，能救德拉科的办法不就剩这一条了吗？这么聪明的孩子怎么会不知道我是为了他好，一定有别的原因。可是他今天怎么会这么失态？德拉科以前也不是没向我发过火，可从来都不是这样。
　　到底是什么原因，直到我迷迷糊糊地睡着都没弄明白。
　　第二天一早是古代魔文，面色苍白的温贝鲁尔教授告诉我们这学期我们将开始学习如尼文。
　　"如尼文是非常古老的文字，现在已经没有人使用这种文字书写了。但我们都知道，如尼文含有强大的魔力，如果把如尼文刻在一块石头上，这块石头就有了魔力，就是我们所说的如尼石。谁知道如尼文还有什么特别的地方？"
　　赫敏像往常一样第一个举起手，温贝鲁尔对她点了点头："格兰杰小姐？"
　　"这种神圣的文字，可预知未来。每一个字都拥有个别的力量，守护人类的灵魂。也可用于制作守护符，记录魔法。如尼文字还可以用来占卜。"
　　"很好的回答，格兰芬多加五分。"温贝鲁尔点点头，"我们先从最简单的如尼文开始……"
　　"如尼文的翻译表？"布雷司轻轻戳了戳我从图书馆里翻出来的那本厚书，"古代魔文的教授也太狠了吧？今天可是开学第一天。"
　　"他今天没有留作业，这是我自己借来的。"我说。这时德拉科在我旁边坐下，只和布雷司打了招呼，跟我依然一句话都没说。布雷司看看德拉科，用眼神询问我。我委屈地向他摊了摊手，自己一片好意别人不领情，我也没办法。
　　"你看今天早上的报纸了么？"布雷司问我，我摇摇头。我并没有每天都买预言家日报，有布雷司在我基本就能省下那笔买报纸的钱。果然，布雷司拿出一张报纸递给我，我接过来看到标题上写着：魔法部又出新乱子。丽塔・斯基特那个无孔不入的老女人，这次拿韦斯莱先生开涮了。
　　"看看白痴韦斯莱。"布雷司向格兰芬多的长桌投去轻蔑的眼神，"他居然还敢跟你决斗，果然有其父必有其子。"
　　我皱起眉毛，把报纸还给布雷司。我不喜欢听这些东西，什么韦斯莱是最大的纯血统叛徒、麻瓜应该被赶出学校之类的，但是很不幸我是一个斯莱特林，这种话题总是避免不了。
　　下午放学后我在走廊里遇到布雷司，他说报纸被德拉科拿走了。我眼皮一跳，似乎就是因为报纸，德拉科好像出了什么事。等进了门厅后我发现，德拉科正拿着布雷司的那张报纸对罗恩冷嘲热讽，罗恩已经气得全身都在发抖了。
　　"哦，对了，波特，你今年夏天是跟他们在一起的，是吧？"德拉科讥讽地说，"那么请你告诉我，他妈妈是不是真的有那么胖，还是照片有些失真？"
　　"那么你妈妈呢？"哈利大声对德拉科说，手里还紧紧拉着罗恩的长袍后襟，"瞧她脸上的表情--"
　　"德拉科，我的词典在你那里吗？"我果断地走过去打断了哈利的话，"就是我中午看的那本。"
　　"我没有见过你那些该死的词典。"德拉科气恼地瞪了我一眼，转身走进礼堂。我向四周看了看，穆迪正从不远处走过来，但是我敢打赌，他那只魔眼一定早就盯着这里了。
　　"兰斯，你干嘛要--"虽然德拉科挑衅的对象是罗恩，但是哈利明显也很生气。
　　"为了避免你们俩犯错误。"我淡淡地回答。
　　哈利和罗恩都是一副"你疯了"的表情。
　　"同学之间应该团结。"我说。
　　"是他先侮辱我妈妈的！"罗恩气愤地对我叫道。
　　"对不起，韦斯莱先生，我没有侮辱你妈妈，请你不要站在门厅里对我大喊大叫。"我看了罗恩一眼，"而我正在和哈利讲话，并没有跟你说话，你打断别人谈话是很不礼貌的。"
　　罗恩被我噎得一句话也说不出来，赫敏不耐烦地拉着罗恩的长袍："快走吧，你要堵住后面的人了。"
　　"兰斯・乔伊德--"
　　"如果是决斗的话还是免了，韦斯莱先生。"我淡淡地对罗恩一笑，"如果你想像上学期那样硬邦邦地躺在地上出丑，我非常乐意陪你再来一次。"
　　我对哈利笑了笑，转身走进礼堂。布雷司在一旁乐得合不拢嘴，直到坐在长桌边上还在说我："你居然，你居然说同学之间要团结！你是不是想把韦斯莱气死？"
　　"他要真气死了，我耳朵就能清静不少。"我淡定地拿过一块烤土豆。德拉科看了看我，唇边终于微微扬起一丝笑意。
　　

作者有话要说：请留言吧，留言吧，留言吧~如果你不留言那么请你点点作者收藏我可以吧？




chapter 72

　　这几天没什么特别的事发生。纳威在魔药课上又烧化了一只坩埚，被罚留校。我也被罚留校了，因为我给斯内普交上去的那篇论文被他批了个狗血淋头。
　　从斯内普的办公室里出来我颇有点不高兴。德拉科因为不可知的原因跟我闹别扭，斯内普又因为提前知道了他最终会知道的事实跟我发飙。但是我也不能不承认，那篇论文有致命的错误，所以在斯内普不吐脏字地戳着我的论文时，我只能装孙子。
　　"赫敏，来给我算算吧。"数字占卜课上我蹭到赫敏身边，"算算我最近为什么这么倒霉。"
　　"数字占卜可不是算这个的。"赫敏回答，"我建议你去问哈利，他在上占卜课。"
　　我苦笑一下。哈利压根就不信那个，特里劳妮教的占卜，能算出来真东西的几率实在是太小了。
　　"你们上过黑魔法防御术没有？"赫敏问。
　　"还没有，是明天下午的课。"
　　"我们是明天早上。听说穆迪教授的课非常棒。"赫敏皱了皱眉。我笑了，她一定是从是乔治和弗雷德那里说的。通常意义上，双胞胎认为很酷的事基本都是有危险的。
　　"四年级应该学咒语了。"我摸摸鼻子，猜测真穆迪会不会在第一堂课上就给我们讲不可饶恕咒。
　　第二天晚上我不得不找到安杰拉，因为下午上课的结果是穆迪向我们演示了不可饶恕咒。
　　"他是不是假货，你看看地图不就知道了么？"安杰拉奇怪地看着我，"地图上会显示所有人的真名，不是吗？"
　　我拍了一下额头，从书包里翻出地图来。果然，正在走廊里踱步的果然不是穆迪，而是罗道夫斯・莱斯特兰奇。看样子小巴蒂确实是被安杰拉解决了，但是伏地魔显然并没有因此而放弃哈利，他派来了更厉害的角色。
　　突然间我想到一件事，连忙向外冲出去。
　　"你去哪里？"安杰拉拉住我问。
　　"德拉科。"我回答，"莱斯特兰奇找到了伏地魔，他们会去找卢修斯。"
　　"冷静点！"安杰拉不由分说地拽着我转身，"你要跟德拉科说什么？告诉他他应该尽快回家跟他老爸一起逃跑？你已经做得很多了，卢修斯会安排好一切。他不是告诉德拉科让他随时准备离开吗？"
　　我抓着门把手没动。安杰拉说的在理，但是不把这个消息告诉德拉科，我心里始终不安。
　　"我还是要给他提个醒。"我转动门把手准备出去，不料安杰拉重重地按住了门。
　　"兰斯・乔伊德！"安杰拉气愤地瞪着我，"你告诉我，德拉科・马尔福到底你是你什么人？你难道不知道告诉他会泄露我们的秘密吗？你这人是怎么搞的？一开始是哈利，现在是德拉科，他们到底跟你有什么交情？你好好的为自己考虑一下会死吗？你是个斯莱特林，难道不该事事先为自己考虑吗？德拉科不过是你所谓的朋友，我才是你的同伴，我们是一条船上的人，你明白么！"
　　"用不着你来教训我一个斯莱特林应该怎样思考。"我冷冷地说，"对于你的担忧我表示感谢，但是请你不要干涉我的事。我知道我们是一条船上的人，但这不是你干涉我的想干什么的理由。"
　　安杰拉火冒三丈，一把揪住了我的衣襟："我忍你很久了，兰斯。"
　　我把她的手拿开，整整衣领："彼此彼此。"
　　说罢，我开门向外走去。安杰拉的声音从背后追了过来："你要是再往前走一步，我们就各走各的路！"
　　我站住了，回头看了她一眼："冷静点，亲爱的表妹。你现在说这种话是单方面破坏我们之间的约定，我不会承认的。"
　　安杰拉重重地关上了万应室的门。我向前走了几步，靠着墙壁蹲了下来。
　　事情为什么会变成这样？她为什么就不能理解我的想法？
　　德拉科・马尔福到底是你什么人……
　　他是的我朋友，他和我在同一张长桌上吃饭，在同一间寝室里休息，在同一个球队里打球。我们是同学，是队友，是好朋友。我为自己的朋友做这些，难道有什么错吗？
　　我忍你很久了。
　　谁不是忍谁很久呢？如果不是看在同是穿越者的份上，我早就把安杰拉赶出去了。以前曾听说一起穿越过来的人不是朋友就是敌人，那么我该说安杰拉是我的朋友，还是我的敌人呢？我不知道，真的不知道，我只是觉得有点累。
　　回到寝室里，我把书包随意扔在椅子上，张开胳膊往床上一趴。脸颊埋在松软的枕头上，我开始迷惑自己选择干预这些事究竟对还是不对。一开始明明只是想看戏，后来却成了抱着好玩的心理折腾这个折腾那个。终于确定了自己不是来看戏的，现在又变成了做的这一切根本就没有必要。我闭上眼睛，安杰拉是对的，她总是对的，这个冷酷的女孩很少犯错。我没有责备她的权利，我也知道我和她之间有不可调和的矛盾。难道真的到了要分道扬镳的时候了吗？
　　我叹了口气，爬起来准备去找德拉科。就算他不愿意跟我说话，这个消息我还是要告诉他。我突然想到一个可能：如果卢修斯不能保护他的儿子，那么德拉科该怎么办？
　　原著里卢修斯在伏地魔的威压下确实无力保护自己的爱子，但是现在我已经把最关键的地方告诉他了，他因该能保护好他了吧？不过看现在的状况，他们必须提前离开英国，再这样慢吞吞地磨蹭下去，到时候想走都走不了了。
　　我站起来去开门，蓦然发现德拉科正站在寝室外面。我们两同时愣了一下，我向里退了一步，让德拉科进来。
　　德拉科看着我没说话，转身就要走出去。
　　"等等。"我及时抓住他的肩膀，"我有话要跟你说。"
　　我拉着德拉科在寝室的小圆桌边坐下。德拉科抿着嘴，抱着胳膊，非常不耐烦："你要说什么？"
　　我问他："报纸上报道了莱斯特兰奇夫妇被无罪释放的消息，你知道吗？"
　　德拉科点点头。
　　"他们已经找到了黑魔王。"我轻声说，"我猜测黑魔王很快就要去拜访你父亲了。"
　　德拉科怀疑地看着我："你怎么知道？"
　　"这和你没关系！"我忍不住发起火来，"赶快写信给你父亲，让他准备离开英国。再不走就来不及了。"
　　"这没有道理。"德拉科站了起来，"开学一周都不到，你就想打发我走？这没有道理。而且我要是不声不响地消失了，大家会起疑心的。"
　　"让斯内普教授帮你。"我摆摆手，"我和你父亲会面的时候他在场。"
　　"不。"德拉科干脆利落地回答，直直地看着我。
　　"你这孩子怎么这么顽固？"我真是要被他气死了。
　　"你为什么一定要我离开霍格沃兹？"德拉科质问，"你口口声声说是为我好，可你知道什么是为我好吗？"
　　"我不想跟你讨论这些，德拉科。"我烦躁地说，"你父亲也赞同我的意见，这说明他对此没有任何异议。"
　　"那是因为他和你一样，都不知道我想要什么！"德拉科大声说，"兰斯，你没有让我离开霍格沃兹的权利！"
　　我深呼吸了几下，用尽量平静的语调问对面的少年："那么告诉我，你想要什么？"
　　德拉科紧紧闭上了嘴唇，看我的眼神极其复杂。他最后终于偏过头去，一言不发。
　　"你不愿说，我不勉强你。"我叹了一口气，"我之前就告诉过你了，你留在英国会很危险，我不想看着你痛苦。"
　　"我离开就不痛苦了？"德拉科反问道，"兰斯，别让我走，可以吗？"
　　"原因呢？"我越发好奇德拉科不离开霍格沃兹的原因。
　　德拉科犹豫了很久，才小声蹦出一句话来："我有喜欢的人在这里。"
　　哈？德拉科恋爱了？喔喔喔喔！八卦！没看出来啊！我立刻闪着星星眼凑了过去。
　　"那姑娘是谁？"我兴奋地问，"是潘西还是达芙妮？或者是阿斯托利亚？"德拉科熟识的女生并不多，我基本都能数出来。
　　"不是她们。"德拉科有点被我吓到的样子。
　　"哦？我们学院剩下的美女可没多少。"我想了想，继续问，"难道是别的学院的？是格兰芬多还是拉文克劳？"
　　"你别乱猜了！"德拉科忍不住打断我，"不是别的学院的！"
　　"那是谁？"我打量着德拉科已经开始发红的俊脸。德拉科张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　这孩子！"亲爱的德拉科。"我拍拍他的肩膀，"就算是你有喜欢的人，现在也应该去避避风头。只有保住了性命，你和你喜欢的人以后才会有在一起可能。"
　　德拉科目瞪口呆地看着我，还是摇了摇头："不，我还是不想走。"
　　"这不是你能决定的，你父亲什么时候决定走，你就得走。"我说，德拉科颓然地在扶手椅上坐下来，小狗一样可怜兮兮地看着我。我受不了了，到自己的书桌上找来一张羊皮纸，打算给卢修斯写信。
　　"我走了，你会想念我吗？"德拉科问。
　　"当然会。"我微笑着回答，"当然会想念你。"
　　德拉科笑了，但是笑得很惨然："我也会想念你的。"
　　
　　信寄出去了，卢修斯很快就回信给我要我别操这份心，他现在为处理自己的财产忙得不可开交，一旦手头工作完成，他会立刻带着妻儿离开英国。我叹了一口气，用魔杖点火把信烧掉了。
　　德拉科似乎也收到了卢修斯的信，得知自己能在霍格沃兹多呆一阵子，心情好了很多。因为不知道何时就会离开，接下来的几周里德拉科都没有再跟哈利找茬，而是用一种留恋的目光看着霍格沃兹的一切，就连布雷司都觉得不大对劲。
　　"兰斯，你不觉得德拉科不对劲么？"
　　"他哪里不对劲了？"我漫不经心地反问。
　　"他看东西的眼神。"布雷司说，"就好像是要离开这里似的。"
　　我淡淡地扫了布雷司一眼："为什么这么说？"
　　"你难道不觉得吗？"布雷司看着我，"你可是和他住同一间寝室。"
　　"我很忙，你知道。"我搪塞他，"大概德拉科家里出什么事了吧。"
　　布雷司若有所思地托起了下巴想了一会儿，然后说了一条八竿子打不着的消息。
　　"布斯巴顿和德姆斯特朗的人周五下午要来。"
　　三强争霸赛就快开始了，虽说跟自己没什么关系，但我还是忍不住心情激动。毕竟是百年难遇的盛事，这种激动心情虽然不像别人那么过分，但是在德姆斯特朗的人在斯莱特林长桌边坐下来后，我还是忍不住露出了笑容。德拉科忙不掷地跟克鲁姆打招呼，这么好的机会，谁又会轻易放过呢？
　　教工们在所有学生都落座后在贵宾席落座，马克西姆夫人入场的时候，布斯巴顿的学生都站了起来。
　　"他们的礼仪很到位。"我对德拉科小声说，德拉科轻哼了一声。
　　邓布利多简短的欢迎辞结束后，桌上出现了丰盛的食物。很多食物都没见过，似乎有几道菜是法国菜。都说法国菜是整个欧洲最好的，于是我抱着好奇的心理尝了尝那道像是海鲜大杂烩一样的东西。
　　"味道如何？"布雷司问。
　　"还不错。"我诚实地回答。
　　过了一会儿，芙蓉・德拉库尔从拉文克劳的长桌边走过去端走了罗恩面前的那盘法师杂鱼汤，罗恩的表情就像是这辈子都没见过女人一样，而正好转头过去的布雷司也是差不多的表情。
　　我轻咳一声，布雷司觉察到自己失态，立刻把头转回来。
　　"她一定有媚娃血统。"德拉科说，我点了点头，芙蓉银色的长发就是最好的血统证明。
　　等到所有人都吃饱喝足后，邓布利多和巴格曼先后开始讲话，我饶有兴趣地听着。最后，邓布利多拿出了火焰杯，把它放在镶满了珠宝的盒子盖上。
　　"每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校写在一张羊皮纸上，扔进这只高脚杯……任何不满十七岁的人都无法越过这条界线……一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底……祝大家晚安。"
　　如果说这天晚上还有什么值得一提的事，那就是卡卡洛夫认出了哈利，然后遇到了假扮成穆迪的罗道夫斯。我敢打赌罗道夫斯是真的恨透了这个出卖同伴的家伙，穆迪脸上的表情在看着卡卡洛夫的时候十分狰狞。
　　"兰斯，你说的越过年龄界限的办法是什么？"布雷司在人流里问我。
　　"附耳过来……"我小声地告诉他我的猜测，德拉科也把耳朵贴了过来。
　　"怎么可能这么简单！"布雷司惊讶地看着我。
　　"不去试试怎么知道？"我对他耸耸肩，"我对这个比赛没什么兴趣，你如果想去，不妨试试看。"
　　"真的能那样做吗？"德拉科在上床的时候忍不住问我。
　　"那可说不准。"我实话实说，"毕竟没人试过，不是吗？"
　　德拉科想了想，似乎下定了某种决心。
　　"我要参加比赛。"
　　啊？我扬起眉毛："为什么？"
　　"那样我就不用离开学校了。"德拉科有些恻然地对我说。
　　我心中慨叹不已："你真的是很喜欢那个家伙。"
　　"是的，我很喜欢那个人。"德拉科淡淡地笑了，却让我觉得有些莫名的悲伤，"一直都很喜欢。"
　　

作者有话要说：我发现我不说就没人留言……这让我觉得自己很悲惨




chapter 73

　　虽然是周六，但是第二天一早很多人都早早地去吃早饭了。自从三年级的暑假开始训练后，我就起得比较早，先绕着城堡跑一圈然后再去吃早饭。当我走进礼堂的时候，正好看到德姆斯特朗的学生排着队向杯子里投自己的名字。当我快吃完早饭的时候，格兰芬多的铁三角进来了，然后是双胞胎和李・乔丹。弗雷德拿着写着自己名字的纸条，像跳水运动员一样跳进了邓布利多画的那条金线里。这时德拉科进来在我旁边坐下，我对他笑了一下，指着已经跟着跳进去的乔治。
　　"有好戏看了。"
　　咝咝的声音响起，双胞胎就像被人扔出去了一样摔倒在地面上，然后下巴上冒出了一摸一样的长白胡子。
　　"哈哈哈……"我大笑起来，德拉科也忍俊不禁，但是笑得很矜持。
　　"怎么，你真的想参加比赛？"我问。
　　德拉科点点头。我这时才发现，他的脸色有些苍白。
　　"他们用了增龄剂？"布雷司坐下说，"我看到那对韦斯莱兄弟长了胡子。"
　　"很明显，增龄剂不管用。"我说，"布雷司，德拉科也想参加。"
　　布雷司惊讶地看着德拉科："Greader大人，您在开玩笑吗？"
　　"少废话。"德拉科烦躁地说，从书包里拿出一张已经写好名字的羊皮纸。这孩子要玩真的了。我看着德拉科手有点发抖地折那张纸，于是把它拿了过来。
　　"我帮你。"
　　我迅速折了个纸飞机，在金线外面站定。礼堂里的人都看着我，就连邓布利多也在看。我瞄了一下火焰杯的位置，对邓布利多笑了笑，然后把手中的纸飞机轻轻扔了出去。
　　纸飞机轻盈地飞进了火焰杯里。蓝白色的火焰在接触到纸片的时候突然间变成了红色，火舌一卷，纸飞机便消失不见了。众人屏息凝视着火焰重新变蓝的火焰杯等了足有一分钟，也没见杯子有什么动静，礼堂里立刻炸开了锅。
　　"抱歉，邓布利多教授。"我向邓布利多鞠了一躬，"我只是想帮我的朋友，他很想参加这个比赛，但是年龄不够。如果您不介意的话，我想问一句，您是不是故意画下年龄界限，来看看有没有人敢这么做？"
　　邓布利多目光锐利地剜了我一眼，然后笑了起来："是的，乔伊德先生。我很高兴你能发现这个小破绽。"
　　"谢谢，邓布利多教授。"我对邓布利多笑了笑，然后向长桌走去。德拉科的脸色居然比刚才还要白，我拍了拍他的肩膀，对他一笑："今天天气不错，出去走走吧。"
　　已经是十月份了，天气冷了很多。学校里的人几乎都在礼堂里凑热闹，外面的场地上一个人都没有。我和德拉科向湖边走去，清晨的雾气散去了大半，包括温和的阳光在内，一切都显得非常宁静。
　　"你觉得我能选上吗？"德拉科有些忐忑地问。
　　"不知道。"我突然间冒出一个，如果德拉科被选上了，那我岂不是害了他？
　　"据说这很危险。"德拉科顿了一下，"以前还死过人。"
　　"霍格沃兹又不是只有你一个人报名了。"我拦过少年的肩膀，"如果你真的选上了，我会尽全力帮你。"
　　德拉科转头看我，眼睛像宝石一样闪闪发亮："真的？"
　　"当然是真的。"
　　德拉科笑了。少年干净爽朗的笑容在晨光里格外好看，不知为何，我竟然觉得德拉科的眼角眉梢看起来居然是那么妩媚。
　　我被自己吓了一跳，连忙放开德拉科的肩膀。德拉科诧异地看看我，我对他敷衍地笑笑，连忙把目光投向湖面上德姆斯特朗的那艘大船。我居然觉得很妩媚？德拉科是长得很不错，一张脸精致漂亮，但是把妩媚这个词放在一个少年身上，会不会不太合适？
　　我忍不住偷偷转头头看他。德拉科似乎已经不紧张了，正饶有兴趣地看着场地那边布斯巴顿的巨大马车。完美的侧脸轮廓，细腻的五官，平整白皙的肌肤。擦觉到自己发愣，我赶紧把头转回去，用妩媚来形容他的笑容，没有什么不合适的地方。
　　很奇怪，真的很奇怪。
　　"今天是万圣节。"德拉科说，"晚上还要公布名单。"他的脸又白了。
　　"没事的，霍格沃兹有不少人都已经十七岁了。"我安慰他。罗道夫斯又不是白痴，他为了保证哈利能被入选，一定会想尽一切办法。
　　对了，邓布利多怎么没有动静？难道他想以静制动，后发制人？我皱起了眉头，他这是打算拿哈利做诱饵吗？
　　"兰斯？"
　　"抱歉，我走神了。"我对他歉意地弯弯嘴角，沉默了一会儿之后，我轻声问，"德拉科，能告诉我你喜欢的那个人是谁吗？"
　　德拉科的脸一下子泛起了红晕。他轻轻咳嗽了几声，然后挥了挥手："说点别的吧，兰斯，说点别的。"
　　他不愿意说，我虽然好奇也没有办法："那么我们猜猜谁会被选为霍格沃兹的勇士怎么样？"
　　"这得先找布雷司问问吧？"德拉科说，"问问他，看看还有谁报名了。"
　　中午我们走进礼堂后看到火焰杯附近的地面上一片狼藉，全都是纸飞机和纸团。看来霍格沃兹不怕死的年轻人还真不少。
　　"大部分都是三年级以上的学生。"布雷司在我问起那对纸团的时候说，"搞得我都没兴趣了。"
　　这个口是心非的家伙！我斜着眼睛看他："你当真没把自己的名字扔进去？"
　　布雷司的脸上露出圆滑的表情，说起了布斯巴顿的美女们。我和德拉科对视一眼，心照不宣地分别切起了自己盘子里的食物。
　　"真想知道霍格沃兹的勇士是谁。"布雷司抬起头望着天花板。我向主宾席看了一眼，说起来邓布利多没有因为我破坏规则责罚我，我又不是哈利，难道我也是他偏爱的学生？开玩笑，这种事情用脚趾头想都觉得不可能。如果邓布利多真的对某斯莱特林青眼有加，也就不会有跟他不对盘的汤姆里德尔和被他利用至死的斯内普了。
　　下午的时间过得很快。晚饭后所有人都坐在礼堂里等待结果，邓布利多熄灭了灯，只有火焰杯在黑暗中熠熠生辉。
　　"德姆斯特朗的勇士，"邓布利多用清楚有力的口吻说，"是威克多尔・克鲁姆。"
　　掌声席卷了整个礼堂。克鲁姆没精打采地在欢呼声中向教工长桌后面的房间走去。掌声平息后，第二章羊皮纸从杯子里蹦了出来。
　　"布斯巴顿的勇士，"邓布利多说，"是芙蓉・德拉库尔！"
　　掌声再次响起。我现在心里很紧张，虽然知道德拉科不一定能被选上，倘若万一……我不易觉察地用余光观察德拉科，他的脸被笼在黑暗中看不清表情，唯有紧盯着火焰杯的眼睛亮闪闪的。
　　"霍格沃兹的勇士，"邓布利多开始念第三张纸条，"是塞德里克・迪戈里！"
　　我听到德拉科长长地出了一口气，说不清是失望还是别的什么。礼堂另一头赫奇帕奇们的欢呼声简直能把礼堂的天花板掀掉。我倒是挺能理解他们的，作为霍格沃兹最不起眼的一个学院，能让他们如此激动欢呼的时候实在是太少了。
　　"瞧他们。"布雷司不屑地从鼻子里哼了一声，和身边的诺特小声议论起来。
　　我扫了周围一眼，然后把目光落回火焰杯。还没有结束，还有一个人的名字没有念。
　　正在讲话的邓布利多突然打住了话头，高脚杯里的火焰又变红了，长长的火舌夹杂着噼里啪啦的火星，托着最后一张羊皮纸升到了半空中。
　　邓布利多下意识地接住那张被烧焦了羊皮纸，举得远远的，瞪着上面的名字。礼堂里静极了，每个人都瞪着他。我的心跳得很厉害，突然觉得邓布利多犀利的目光向斯莱特林这边看了一眼，然后他清了清嗓子，大声念出了最后一个名字。
　　"哈利・波特。"
　　和原著里一模一样！人们在短暂失声后开始小声议论，我看着哈利茫然地对罗恩和赫敏解释，但他最好的两个死党也张大了嘴巴。我不知道是该庆幸还是该失望，抑或是惊讶更合适一些。做了这么多干扰这个世界秩序的事，历史还是按照它的轨迹走了下去：食死徒在伏地魔的指示下被安□了学校，哈利成了众人意料之外的第四名勇士。我看着哈利木然地向教工桌子后面的那扇门走去，脚步沉重地像是正在走向自己的宿敌。邓布利多匆匆交代了最后一点东西，然后和其他人一起向那扇门走了过去。
　　"他是怎么被选上的！"德拉科惊讶地叫了起来，他刚才一直处于石化状态。
　　"走吧，我们该回寝室去了。"我拉着他站起来。
　　"怎么可能是他！他到底用了什么方法！"德拉科还是一脸难以置信，而现在又加上了愤怒。
　　"回去再讨论这个问题吧。"我拉着依然还在向那扇门那边看的德拉科，"时间不早了。"
　　"兰斯，我们走吧。"布雷司叫了起来。
　　"德拉科，布雷司在催了。"我无奈地拖着想凑到门前偷听的德拉科，"先回去吧。"
　　德拉科终于转过身来，但明显很不甘。对此不满的不仅仅是德拉科，除了格兰芬多，凡是成功把自己的名字扔进火焰杯的人都在质疑。德拉科和布雷司开始激烈地讨论着为什么是哈利被选中，哈利到底用了什么方法，哈利的人品……我在一边无奈地听着，一句话都没说。一方面是我插不上嘴，另一方面是我觉得无话可说。
　　说什么？告诉他们哈利被选中不是自已的意愿，他其实并不觉得被选为勇士是一件好事？告诉他们哈利并没有把自己的名字扔进去？整个学校除了安杰拉，还有谁会相信这个？
　　我在向礼堂外涌出的人群中看到熟悉的金色长发，想跟她说说话，但是突然想起安杰拉已经不跟我说话了。早上她冷眼看着我破坏邓布利多定下的规则，中午的时候根本没出现，而整个晚上都没向斯莱特林的长桌瞧一眼。算了，跟她说话也是自己找骂，哈利的事明天再说吧。至少德拉科没被选上，他不会因此滞留在霍格沃兹，他会跟着卢修斯躲得远远地。
　　




chapter 74

　　当我从浴室里擦干头发出来后，德拉科已经低着头坐在自己床上了。我暗暗笑了一声，这孩子还在生气啊。
　　"好了好了，别再撅着嘴了。"我轻轻弹了一下他的脑袋，"你又不是金鱼，撅什么嘴。"
　　德拉科抬起头来看了我一眼，眼神很古怪，我被他看得有点心慌。
　　"怎么了？"
　　"你喜欢波特，是不是？"德拉科问我，语调还算平稳，但似乎还压抑着什么。
　　我怔了一下，而后忍不住抚着他的肩膀笑了起来。这小子，脑袋里面到底在想什么！这话听起来酸味十足，再配上他脸上的那副表情，让我不笑都不行。
　　"你笑什么？快点回答我！"德拉科不耐烦地把我的手从肩膀上移开，"你今天故意帮我投票，是为了让波特也有机会参加，是不是？"
　　聪明的孩子，真不愧是斯莱特林未来的级长。我停住笑抬起头来，伸手去捏他的脸蛋："德拉科，你知不知道，你刚才的样子像极了知道丈夫外遇的怨妇？"
　　德拉科的脸一下子红了起来，迅速打掉我的手："你，你胡说什么！不许开这样的玩笑！"
　　"我只是陈述事实。"我依然带着笑意在他的床边坐下，"哈利是我的朋友，我当然很喜欢他。你难道会和一个你不喜欢的人做朋友吗？而且早上我帮你投票，并不是为了帮哈利。"
　　"那是为什么？"德拉科疑惑地看着我。
　　"因为你想参加。"我看着那双灰色的眼睛说，"你想为自己心爱的人留在这里，我很钦佩你的勇气。"
　　虽然我知道你不一定会被选上。
　　德拉科惊异地看着我，我站了起来："不过我倒是希望你没有被选上，原因是什么我已经说过很多遍了。德拉科，你不应该在这个时候留在霍格沃兹。你喜欢的人如果知道你愿意为她留下，她也会劝你走。生命是最重要的，只要活着，就不会没有机会和那个人在一起。"
　　德拉科脸上的血色退去，看了我许久才转回头去。
　　"可是波特……"
　　"至于哈利有没有投票，我想明天一早布雷司会告诉我们的。"我说，"现在是睡觉的时间，应该休息了。"
　　"晚安，兰斯。"德拉科闷闷地拉上帘子躺下。
　　"晚安，德拉科。"
　　
　　"波特没有报名。"布雷司拿着汤匙搅了搅粥里的糖浆，"波特说他不想参加。"
　　我吃惊不小。哈利虽然没有去投票，但是心里还是很想参加三强争霸赛的，他想得到自己张秋的钦佩。可现在为什么不想去？
　　"你怎么知道？"
　　布雷司左右看看，向前微微倾了倾身体："我今天一大早就去问了勇士们集会时的那幅画像。波特说他一点也没有参加三强争霸赛的想法。"
　　我不由地皱了一下眉，向格兰芬多的长桌看看，没看到哈利的身影，赫敏和罗恩也不在。
　　"你怎么知道的？"我扫视了一眼教工长桌，邓布利多的胡子像往常一样被他甩在肩上，正在吃一枚煎蛋，但是斯内普却不在。难道他有事出去了吗？
　　"这是私人问题，无可奉告。"布雷司神秘兮兮地说。
　　我没再多问，匆匆把剩下的早餐咽下，拿着书包站了起来。
　　"你要去哪里？"德拉科问。
　　"有件事我需要弄清楚。"我回答，"中午见。"
　　"你要去找波特？"德拉科眯起了眼睛。
　　我看了布雷司一眼，附在德拉科而彼岸轻声说："等你平安回来后，我会回答你的所有疑问。"
　　德拉科的脸沉了下去，我安慰地拍拍他的肩膀，背好书包走出礼堂。
　　哈利不愿意来到礼堂里被人行注目礼，那么他会在哪里？我在礼堂旁边的那间小屋子里拿出活点地图，细细搜寻哈利的名字。很好，哈利和赫敏在湖边，只要不在休息室里，我想找他们说话就不是难事。
　　"早上好。"我轻松地跟两人打招呼。哈利手中的吐司掉了下来，他瞪大了眼睛看着我。
　　"早上好，兰斯。"赫敏同样一脸意外，"你在这里做什么？"
　　"本想在礼堂里恭喜一下我们的第四位勇士，没想到他居然一直都没出现。"我把手插在裤兜里，"于是就来这里碰碰运气。"
　　赫敏皱起了眉头，哈利则气愤地看着我："你也是来幸灾乐祸的吗？"
　　"我没这个打算。"我摊摊手，"我只是来看看你的状况。毕竟勇士不是谁都能当的，而你也不是自愿的。"
　　两人张大了嘴巴。
　　"你怎么知道？"哈利惊讶地问。
　　"布雷司说得。布雷司・扎比尼，整个霍格沃兹的新闻没有他不知道的。"我对哈利微笑。
　　"那你相信哈利没有报名吗？"赫敏急促地问。
　　"我相信。"我愉快地说，哈利明显松了一口气，我接着说，"但是我想知道理由。哈利，你为什么不想报名？"
　　哈利皱起了眉头，犹豫了一下："我前天晚上在活点地图上发现了一个人的名字，一个本不该出现在这里的人。"
　　活点地图？他发现罗道夫斯了？
　　"那人是谁？"我不由地严肃起来。
　　哈利咽了口唾沫："罗道夫斯・莱斯特兰奇。"
　　果然："你在什么地方发现他的？"
　　"穆迪教授的办公室。"哈利说，"穆迪教授也在办公室里。"
　　"给我详细讲讲。"这是我完全不知道的状况，那么我现在至少要清楚这种状况是怎么发生的。
　　哈利在仪式开始的前一天晚上猜测代表们都睡在哪里，便用活点地图找了找，结果发现了假穆迪这个意外收获。哈利本想直接告诉邓布利多，但是昨天一天他都在怀疑到底是自己的眼睛出了问题还是地图出了问题。
　　"你的地图是从哪里来的？"我问。
　　"乔治和弗雷德给我的。"哈利回答。
　　"你还对谁说过这些？"我继续问。
　　"罗恩。"哈利的眉头皱了起来，"还有赫敏，再加上你。"
　　"你没告诉邓布利多？西里斯呢？"
　　"我天没亮的时候就给西里斯发信了。"哈利迅速回答，"也许是地图出错了，莱斯特兰奇怎么可能出现在穆迪教授的办公室里！"
　　赫敏不悦地说："我认为这是不可能的事，要哈利好好确认一下。但是没想到哈利没有报名就被选了勇士。"
　　"穆迪一直都在办公室里？"
　　"是的。"哈利点头回答。
　　我摸了摸鼻子。既然哈利给西里斯发了信，那么西里斯一定告诉了邓布利多。说不定斯内普就是因为这件事而被派了出去。现在不是犹豫的时候，哈利应该警惕那个食死徒："哈利，出现在我们面前的穆迪教授是莱斯特兰奇。"
　　哈利吃惊地看着我，赫敏也是一脸难以置信："这不可能！"
　　"没什么不可能。"我说，"只要一副复方汤剂就可以完全变成另外一个人的样子。"
　　"但是穆迪教授以前是个很厉害的傲罗。"赫敏依然是不太相信，"他没有那么容易被人打倒吧？"
　　"一个食死徒想抓住他应该很困难。"我严肃地看着赫敏，"但如果是三个食死徒呢？莱斯特兰奇被释放的消息你也看到了，被释放的人不止一个！"
　　"韦斯莱先生假期给穆迪帮过忙！"哈利突然叫了起来，"穆迪在那个时候的确被攻击了！"
　　"你发现了破绽。"我对哈利点点头，"穆迪在那个时候就被抓住了，然后莱斯特兰奇假扮穆迪混进学校，操纵了火焰杯。所以你明明没有报名，却也被选中了。"
　　哈利沉默了。赫敏不安地看了哈利几眼，然后看向我。
　　"兰斯。"哈利终于开口了，似乎说话很艰难，"你觉得他们已经找到伏地魔了吗？"
　　"当然。"我有点不理解哈利的表现，"让莱斯特兰奇潜入学校应该是伏地魔的计划，否则他们就是想杀你也不敢就这么大胆地在邓布利多眼皮底下晃悠。哈利，你要小心，他们的目的是你。"
　　"我们应该去找邓布利多。"赫敏果断地说，"把这件事告诉校长。"
　　"恐怕西里斯已经通知他了。"我说，"既然是哈利发现了这件事，那么校长很快就会来找他。哈利，你只要想着如何通过比赛就行了，食死徒邓布利多会处理的。"
　　"可是……"哈利看上去有点又不满。
　　"三强争霸赛极其危险，你必须保证自己能活下来。"我停顿一下，然后看着哈利翠绿的眼睛，"你必须活下来，否则你无法打败伏地魔。你还没有能够与他相抗衡的力量，你是唯一能够打败他的人。"
　　哈利张了张嘴，有点说不出话来。赫敏看看哈利又看看我，然后问："兰斯，你会站在哈利这一边吗？你会帮哈利吗？"
　　"当然会。"我微笑着回答，"我一直在这样做。"
　　接下来的几天不见邓布利多有什么动静，穆迪还是照样上课，哈利接受没被选到的人的责难与冷眼，虽然那些人投票的时候比哈利积极地多。我在古代魔文课上得知哈利已经和邓布利多谈过了，但是邓布利多会怎么做，我不知道。
　　"难道他真的要拿哈利做诱饵？"我自言自语了一句，邓布利多没什么大动作，要拿哈利做诱饵的可能性相当大。
　　"你在这里做什么？"
　　我抬起头，一个久违的身影站在我面前。长长的金发被她扎了两把马尾，海蓝色的眼睛里满是怒火。
　　"午安，亲爱的表妹。"我对她弯弯嘴角，"如你所见，我在看书。"
　　"这里是拉文克劳的图书馆。"安杰拉冷冷地瞪着我，"你是个斯莱特林。"
　　"拉文克劳的图书馆并不拒绝任何爱学习的人来这里。"我平心静气地回答，"我只是想在这里看点书。"
　　安杰拉瞪了我一眼，从我身边拿了一本书，然后头也不回地走了。
　　我把目光转回到书上，却发现一行字都看不进去了。难道安杰拉真的打算和我分道扬镳了？或者说，是我自己不想再看见她？但她是我的同伴，唯一和我有共同秘密的人。心情不由地沉重起来，再翻了几页书，还是全无兴趣。
　　"你好，兰斯。"黑发少女从书架后走过来，"你又来了。"
　　"你也是来赶我走的吗？"我叹了口气，合上书从窗台上站起来，"张秋？"
　　秋摇了摇头，向书架那边看了一眼："你和安杰拉吵架了？"
　　我点了点头，我现在不想和任何说这个："我今天先回去了。再见，秋。"
　　"再见。"一直到我走出图书馆的门，我都能感觉到秋的视线。
　　

作者有话要说：请原谅我两天没更~没更是因为没心情，没心情写出来的东西就是垃圾，所以我不把垃圾给大家看。
不过我想就算是我这么说，也不会有谁来看我说的话吧……




chapter 75

　　周五下午的魔药课上哈利被叫去检查魔杖，斯内普的脸色非常不好看。貌似哈利这次会遇到丽塔・斯基特那只讨厌的蚊子……哈利的事情，还是遇到的时候再去处理吧，他现在烦恼已经够多了。整个学校的人看他的眼神都很奇怪，据说跟他关系很好的赫奇帕奇都不理睬他，拉文克劳也是。
　　"今天有什么新闻？"早饭时我看到布雷司正拿着报纸一边看一边吃，随口问。
　　"我们的勇士波特。"布雷司一脸幸灾乐祸，"真是让人感动。"
　　他把报纸推过来。报纸第一版都被哈利的一张巨幅照片给占据了，接下来便是那些丽塔自己编造的鬼话。
　　"胡说八道。"我看完后把报纸丢到一边，"哈利和丽塔说的话不超过十句，她什么时候听到哈利这么说这些了？"
　　德拉科在一旁默默地吃着早餐，布雷司一副意料之中的样子："这么说，你坚信波特没有自己报名了？"
　　"我还以为你足够了解他。"我看了布雷司一眼，"他当然没有，除非他想找死。"
　　德拉科看了我一眼，端起了牛奶。
　　"兰斯，今天放学后你还去图书馆吗？"德拉科问。
　　"是啊，怎么了？"我有点疑惑地看着他。
　　"没什么。"德拉科说完之后站起来走了。潘西一直紧紧地盯着德拉科，这时连忙跟了上去。
　　"他怎么了？"布雷司不解地看向我。
　　"不知道。"我也奇怪地看着德拉科的背影。潘西很得意地跟在德拉科身边，似乎开心地不会走路了。
　　"兰斯。"下午放学后德拉科在图书馆里找到我，"如果我被选成了勇士，你会怎么做？"
　　我抬头看着德拉科。德拉科被选为勇士？先别说这件事的可能性有多大，德拉科要是被选成勇士，卢修斯还不把邓布利多的胡子拔光？
　　"尽力帮你通过所有项目，赢得比赛。"我看着德拉科的眼睛，"你有什么疑问吗？"
　　德拉科摇摇头："明天就可以去霍格莫德了，你有什么打算？"
　　我已经发信给西里斯，打算去他那里探探口风，西里斯已经答应了。布利多有什么打算，他为什么还不行动，这对我来说是比陪德拉科更重要的事："我要拜访一下布莱克先生，还有几样东西需要买。"
　　德拉科脸上露出失望的表情。
　　"想让我陪你？"我看着他。
　　"难道缺了你就没人陪我了？"德拉科哼了一声懒洋洋地回答，刚才的失望表情像假的一样。我看了他一眼，笑而不语。果然，不一会儿，德拉科就忍不住了。
　　"你几点出来？"
　　"大概三点半左右吧。"我想了想，跟西里斯见面的话一个半小时足够了，"你可以在三把扫帚等我，如果四点钟我还没来的话，就不用等了。"
　　德拉科想了想，点了点头："那我等你到四点。"
　　"对了，你爸爸最近有没有通知你什么时候走？"我压低声音问德拉科。
　　德拉科愁闷地看看我，摇了摇头："爸爸还没写信给我。"
　　"他最好能快一点。"我皱起了眉头。莱斯特兰奇已经被发现了，伏地魔很快就能找到马尔福庄园了。我不想再跟卢修斯多费口舌，但是不能不给他提醒。我是不是应该去找斯内普？
　　第二天我一边想着事情一边跟着哈利向村子里面走。哈利的脸色不大好，一副没睡够的样子。
　　"哈利，你这些天没休息好吧？"我忍不住问。第一场比赛在一周后，哈利要是以这个状态去参赛，会被火龙拍扁的。
　　"啊？"哈利揉了揉脸，"有那么糟糕吗？"
　　"当然。"我叹了口气，"等会西里斯会惊讶的。别太在意别人说什么。"
　　"我感觉很紧张。"哈利说，"一周后就是第一个项目了。"
　　紧张？难道哈利已经知道第一个项目是什么了？
　　"你知道第一个项目是什么？"我问。
　　哈利摇了摇头："不知道，只是说了要考验勇士们的胆量。"
　　原来是因为不知道是什么而紧张啊。我倒是有点能理解这种面对未知事物的恐惧感："哈利，三强争霸赛有一个传统，你知道吗？"
　　"是什么？"哈利转头问。
　　"作弊。"我伸出一根指头，"如果不作弊，以前的勇士别说一半，一个也活不下来。"
　　哈利张大了嘴："作弊？！"
　　我点点头："没错，我敢说会有很多人都要帮你的。哈利，现在是特别时期，为了保护你和打败伏地魔，一切手段都是被允许的。"
　　哈利一副摸不着头脑的样子，我拍拍他的肩膀："别发呆了，西里斯还等着我们呢。"
　　哈利轻车熟路地领着我来到西里斯家门前。当他拿出钥匙开门的时候，我恍然意识到哈利也是这个家的一员。
　　"兰斯，哈利，你们来了。"西里斯拥抱了一下哈利，跟我握了握手。
　　"嘿，兰斯。"乔克从客厅探出头来，"见到你可真高兴啊。"
　　"乔克？！你在这里做什么？"真是让人又惊又喜，话说回来，他什么时候跟西里斯关系这么好啦？
　　"给你送样东西。"乔克乐呵呵地说，"兰斯，西里斯现在是我们的股东。"
　　"股东？"我扬起眉毛走进客厅，我怎么不知道这个？
　　乔克对我歪嘴一笑，从旁边桌上拿起一个椭圆形有很多小按钮的东西："你的这个小玩意，现在可找到买主了。"
　　那是被我称为手机的移动通讯设备。我目瞪口呆，西里斯居然这么有钱？他到底买了多少股份？
　　"我们预计第一个项目结束后让手机上市。"乔克说着拿给我一叠文件，"我们的股东可不止西里斯一个，还有其他人呢。"
　　我快速浏览着文件。乔克真有一手，这东西的上市比我预料的还要快。不过这件事不是现在要讨论的，我需要把这个拿回去细看。
　　"这可比双面镜什么的方便多了。"西里斯拿起另一个手机说，"而且不易碎。"
　　他把手机扔给哈利，哈利迅速接住那块暗红色的小东西，十分惊讶地翻看。
　　"不知道霍格沃茨会不会屏蔽它。"我颠了颠手中的小东西，有了这个，联络起来可就方便多了。这时厨房里传来一阵不小的动静，我们好奇地向那边看去。
　　"西里斯！"是卢平的声音。
　　"来了来了！"西里斯连忙跑过去。卢平在厨房里做什么？听刚才的声音，貌似打碎了不少东西。
　　"哈利，你假期住在这里的时候，都是谁做饭？"我有些好奇。
　　"西里斯会把厨房弄得一团糟，一般都是莱姆斯下厨。"哈利回答，"我有自信比卢平做的更好，但是他们不让我进厨房。"
　　"西里斯没有用家养小精灵吗？"我挺好奇为什么没用克里切。
　　"你应该尝尝兰斯的手艺。"乔克打了个响指，"他会烧中国菜，做的曲奇也很好吃……"
　　"多谢夸奖，乔克。"我赶紧止住他的话头，我可不想被他夸这些，"这些东西我先收起来，今天来可不是讨论这个的。"
　　乔克不可置否地耸耸肩膀，我把文件收进书包里。这时西里斯和卢平回到了客厅，卢平见我之后伸出手。
　　"兰斯，你好吗？"
　　"我很好，先生。"我跟他握了握手。我本想问问卢平厨房怎么了，但是现在打消了这个念头。
　　"我还有约，得先走了。"乔克看了看手表，"兰斯，看完那些资料后要写信给我。"
　　我们一一跟他道了别，乔克便从壁炉里离开了。
　　"哈利，你知道第一个项目是什么吗？"西里斯问。哈利摇摇头，西里斯笑了起来，活像一条大狗，"第一个项目是火龙。"
　　"什么！"哈利几乎要跳起来，"他们想干什么？竟然把火龙弄进霍格沃茨！"
　　"他们搞了火龙来做什么？"我看向卢平，"要从它们身边经过？还是跟火龙搏斗？"
　　哈利的脸都要绿了。
　　"他们不会安排跟火龙搏斗这么危险的事。"卢平有点责备地看了我一眼，但是口吻却很温和，"大概是从它身边通过吧。"
　　我向哈利看过去，他似乎想到了什么，有些垂头丧气地陷在沙发里。
　　"谁能打败一条火龙？"哈利忧郁地说。
　　"有一个很简单的咒语。"西里斯揉了揉哈利的脑袋，"你可以用眼疾咒。眼睛是火龙最脆弱的地方……"
　　西里斯开始滔滔不绝地给哈利出主意，卢平也提了很多意见。其实相比之下，我更喜欢哈利用飞的，但那明显要危险得多。
　　"……变形术也不错，你可以给场地上的某样物体变形，然后让它吸引火龙的注意力……"
　　果然还是想看看书中描写的场景啊！我喝了口茶，轻轻放下茶杯："哈利，你的飞来咒练得怎么样了？"
　　"嗯？啊，已经完全掌握了。"哈利说，"你上学期教过我。"
　　"你为什么不试试飞过去呢？"我问，"用飞来咒招来你的火弩箭，然后从火龙身边飞过去。"
　　哈利怔了一下，然后眼睛一亮；西里斯惊讶地看着我，嘴角弯了起来；卢平仔细想了想，似乎并不很赞同，但是他没说出来。
　　"其实我比较赞成变形术，然后再施一个幻身咒从火龙身边溜过去。不过，”我停了一下，“恕我直言，哈利并不擅长变形术，要想把某些很大的物体变形还是比较困难的。所以我觉得哈利还是发挥自己的长项比较好。"
　　哈利用眼神询问西里斯，西里斯挠着下巴思索了一会儿，点了点头："是个不错的方法，哈利……"
　　我抬手看看表，已经三点过五分了，我不能让德拉科等太久。
　　"抱歉。"我打断西里斯和哈利对这个方案可行性的讨论，"西里斯，我想我们应该说说另一件重要的事情。邓布利多打算怎么处理莱斯特兰奇？"
　　卢平看着我，哈利则看着西里斯。太好了，这么说哈利也不知道邓布利多的安排。
　　"你很快就能看到了。"西里斯简短地说，"我们就要抓住他了。"
　　我皱了皱眉头，现在动手是不是晚了点？可是西里斯说完这句话后就没了下文，大概是不想让我和哈利知道吧。这种被蒙在估里的感觉不爽，很不爽。
　　"莱斯特兰奇还在学校里？"哈利显得很震惊。
　　"邓布利多教授有他的安排。"西里斯对哈利说，"你现在需要好好准备第一个项目，别的什么都别想，明白吗？"
　　哈利还想问，但是在西里斯的眼神攻势下败下阵来，乖乖地点了点头。
　　
　　我打发走哈利，在三把扫帚最好的包间里找到德拉科。令我惊异的是他居然是一个人坐在这里，克拉布和高尔都不在。
　　"抱歉，德拉科。"我端了一杯黄油啤酒坐下来。
　　"你没迟到。"德拉科拿出一块金色的怀表看了看，"现在还不到三点半。"
　　"事情解决得比较早。"我咂了一口泛着泡沫的黄油啤酒，"还有一些时间够我们在村子里转转，你想去什么地方？我今天全程陪你好好转转。"
　　"兰斯，你喜欢霍格沃茨吗？"德拉科没头没脑地问。
　　"当然喜欢。"我诚实地回答，"这里可以说是我的第二个家。"
　　德拉科笑了起来，但明显他并不开心："走吧，时间不多，还是不要浪费比较好。"
　　"哦？有想去的地方了？"我放下杯子。
　　"当然。"德拉科抬起一条眉毛，"你不打算陪我了？"
　　"我可不敢。"我笑道，"在你离开之前，我会尽量满足你的一切要求。"
　　德拉科神色微微一变，漂亮的蓝灰色眼睛闪了闪，然后轻咳了一声："今年我要双份圣诞礼物，我自己选。"
　　啊？这就把这个便利用上了？我无奈地叹了口气："好吧，Greader大人。请务必在十一月前告知我你想要什么，倘若我来不及准备那就不好了。"
　　"不会很难为你的。"德拉科拖着他懒洋洋的调子回答，站了起来，"我们走吧。"
　　




chapter 76

　　经过我的试验后发现，手机在霍格沃兹校内完全不会被屏蔽，而且通话清晰，语音质量还蛮高的。据乔克给我的文件上显示，虽然目前手机只能在英国国内使用，但是如果能够建立起完善的通讯网络，那么手机的通讯范围可以覆盖整个欧洲。扩大网络范围那是乔克要费脑筋的事，只要手机上市，我预计在三年内就能挣够开发费用。另外草药培植基地的地皮也已经买下来了，是潘西父亲选中的地，据说位置非常好，也很隐秘，绝对不会被麻瓜发现。
　　和手机进入市场一样近在眼前的，就是三强争霸赛的第一个项目。四个人的比赛无一不惊心动魄，尤其是哈利。他选择了用扫帚飞过火龙身边拾取金蛋，而他很快就成功了，除了长袍被撕破一片之外没有受皮肉伤，时间用了不到十五分钟，因为卡卡洛夫的偏心暂时在分数上和克鲁姆并列第一。
　　因为哈利在比赛中出色的表现，接纳哈利的同学也越来越多，反对哈利支持塞德里克的声音也小了不少。唯一让我不大高兴的是假穆迪还在学校里晃悠，邓布利多似乎并没有打算把这个在他眼皮底下乱晃的食死徒抓起来，似乎是打算将计就计了。
　　卢修斯终于在比赛结束后的第三天来信通知德拉科，要他在圣诞节过后回家。我略略松了一口气，现在离圣诞节没多久，德拉科很快就能离开英国远离这些是非。德拉科并不乐意离开，私下里的表情总是有些沮丧。为了让他开心点，我整天都陪着他，想办法让他相信霍格沃兹外面的世界一样精彩，他一样可以过得有声有色。
　　"你们俩完全把我抛弃了。"布雷司在又一个周六早上像小狗一样可怜巴巴地盯着我们，"成天都黏在一起。"
　　"哦？"我淡淡地扫了他一眼，"有吗？我和德拉科不是一直都在一起吗？"
　　"我可不知道德拉科这么喜欢地泡图书馆。"布雷司向德拉科看过去。
　　"别说胡话。"德拉科懒洋洋地回应布雷司，"兰斯自愿帮我做作业，我何乐而不为？"
　　"兰斯，你真偏心啊。"布雷司撒娇一般地对我撇着嘴，"每次都只给德拉科抄作业。"
　　"我不是也有给你抄吗？"我有点哭笑不得，"你、潘西、达芙妮还有克拉布和高尔，哪一次不是抄我的作业？还有考试前的笔记……"
　　"可是你最近一直都只陪德拉科。"布雷司看着我们两，眼神越来越古怪。
　　"哪有这回事。"我轻轻敲了一下布雷斯的脑袋，"你要是再瞎说，我就给你变个海龟脑袋。"
　　布雷司吐吐舌头坐回去，我扫了德拉科一眼，发现他正静静地吃着煎蛋，但是不知为何，耳朵边有点红。
　　"怎么了？"我问他，德拉科猛地抬头，被呛到咳嗽起来。
　　"你没事吧！"潘西立刻站起来凑到德拉科身边，责备地瞪了我一眼。我很无辜地回看她，谁知道这个越来越喜欢出神的孩子在想什么，完全跟我没关系啊。
　　"我没事。"德拉科不耐烦地挥手让潘西走开，"我刚才想起来圣诞舞会的事。劳伦斯昨天刚通知过，你们看告示牌了吗？"
　　我点点头。圣诞舞会的告示被贴在了斯莱特林公共休息室的告示栏上，舞会只对四年级以上学生开放，但是可以邀请一个低年级的舞伴。对此我早有准备，但此时对舞伴这件事却有点犯愁。
　　我原本打算邀请的人是安杰拉。那丫头虽说不会跳舞，不过长得相当漂亮，虽然现在只有三年级，但是有不少男生都在追她，更不用说几乎整个斯莱特林都认为安杰拉就是我的人，她做我的舞伴那是理所当然的事。但是自从上次和安杰拉争执过后我就没再跟她说过话，而根据她在学校里看到我后的冷淡表现来看，就算是我去邀请她多半也会吃个闭门羹。我可不想出这份丑。
　　"兰斯，舞会的时候你打算请谁？"布雷司问。德拉科和已经坐下来的潘西都看了他一眼，然后看向我。
　　"不知道。"我诚实地回答。
　　"你不邀请安杰拉跟你去？"布雷司诧异地问。
　　我摇摇头："我不想在舞会上被她踩坏我的鞋。"
　　布雷司的眼中闪过一丝喜色，德拉科专注地问："不邀请她，那你打算和谁一起去？"
　　"这事儿不着急。"我对德拉科笑笑，"只要有舞伴就行了。我不是勇士，用不着开舞，只要我的舞伴舞不要跳得太差就够了。"
　　布雷司转向德拉科："你打算邀请谁？"
　　"谁都行。"德拉科兴意阑珊地回答。我看着他，德拉科快要走了，这是他留在霍格沃兹最后的时光，不管怎么说我也想让他过得开心点。
　　"去邀请你喜欢的那个人怎么样？"我温声建议，"这可是一个好机会。"
　　德拉科摇了摇头："那个人不可能做我的舞伴。"
　　不可能做他的舞伴？我有些疑惑，刚想继续问下去，德拉科却推开盘子站了起来："我回寝室一趟，等下去图书馆找你。"
　　"好的。"我对他点点头。
　　布雷司一直看着德拉科走出礼堂，转过头小声问我："兰斯，你不觉得德拉科有什么事没告诉我们吗？"
　　我扫了他一眼："马尔福家族出了点小问题，你应该知道的。"
　　布雷司微眯一下眼睛，然后露出一副恍然大悟的表情。
　　
　　我早饭后我照例在图书馆做作业。但是在图书馆等了许久都没见德拉科过来，倒是见到了哈利三人组。我有点意外，因为哈利和罗恩并不像赫敏那样喜欢泡图书馆，能在这里见到他们的次数实在不算多。
　　"早上好，哈利，赫敏。"我微笑着跟他们打招呼。
　　"早上好，兰斯。"哈利左右看了看，"德拉科呢？怎么没见他？"
　　我对他笑了笑，难道我真成了布雷司说的，成天和德拉科黏在一起？连哈利都这么问了："他等一会才来。要坐这边吗？"
　　哈利看了看罗恩，罗恩明显露出厌恶的表情，但是赫敏却没有管他，在我对面坐了下来。奇怪了，赫敏跟罗恩闹崩了？
　　"你在看什么？"赫敏没话找话。
　　"草药。"我把封皮给她看，"斯普劳特教授的那篇论文里面有些地方我还得再改改。"
　　哈利扯了扯罗恩的袖子，在桌边坐下来。我假装没有看见罗恩，转向哈利："你的第二个项目研究得怎么样了？"
　　"呃……还好吧。"哈利支支吾吾地回答。我微笑着看着他，哈利终于说了实话，"一点头绪都没有。"
　　"哦？金蛋里面是什么？"我问。
　　赫敏有些不悦地咂咂嘴，哈利看了她一眼回答："空的，里面除了惨叫什么都没有。"
　　我扬起了眉毛："他们没有告诉你什么线索？"
　　哈利摇头："第二个项目的线索全部在金蛋里，为的是考验勇士们的智慧。"
　　"我觉得勇士应该自己解决这个问题。"赫敏警告地看着我。
　　我假装没看到赫敏的眼神，摸了会鼻子："哈利，你有没有试过在水下打开它？"
　　"水下？"哈利有点惊讶，摇了摇头，"没有。"
　　"你不妨试试在水下打开后会怎么样。"我看着哈利，"说不定换个地方就能有不同的效果。"
　　赫敏不悦地盯着我。被赫敏的目光责备可不是件好玩的事，我吐吐舌头，然后低头翻了几页书。
　　"兰斯，你有没有找到舞伴？"过了一会儿哈利突然问了起来。
　　"没有。"我摊摊手，"你呢？"
　　哈利尴尬地挠了挠头发，没说话。看他的样子我就知道他没找到舞伴，忍不住就想打趣他。
　　"难道没有女生请你跳舞？"我向椅背靠过去，"你现在是战胜了火龙的勇士，难道一个请你跳舞的姑娘都没有？"
　　"有倒是有。"哈利的脸红了起来，"但是我不认识她们。"
　　"你们学院的也没有吗？"我故意做出惊讶的表情，"我听说格兰芬多的女生可是很大胆的。"
　　在一旁低头看书的赫敏看了我一眼，哈利的脸越来越红了："有人问过我，但是那女生比我还高一英尺，我就没答应。"
　　"你就没想着请别人？"我抱起了胳膊，"你有中意的女生吧？为什么不去请她？"
　　哈利的脸都快熟了："我不是……我没有……还没有喜欢的女生。"哈利咳嗽了几声，就连一直对我视而不见的罗恩都狠狠地瞪起我来。
　　我不禁笑了起来，逗哈利真是一件好玩的事。哈利见我笑便有些怒不可遏，我向哈利招招手，示意他附耳过来。哈利疑惑地凑过来，我附在他耳边轻声问："你为什么不邀请赫敏跟你一起参加舞会？"
　　"赫敏？！"哈利意外地叫了起来，几秒后平斯夫人立刻板着脸出现在书架尽头。
　　"小声点！"我对平斯夫人做了个抱歉的手势，她便消失了。哈利有点惊慌地看着平斯夫人走开，一转头正对上赫敏询问的眼睛。
　　"你喊我？"赫敏问。
　　"我……"哈利不知道该怎么说。
　　"还没有人邀请你参加舞会吧？"我问赫敏。赫敏有点不高兴地撇了撇嘴，没有回答，坐在她身边不远处的罗恩从鼻子里哼了一声，似乎很不屑，赫敏立刻愤怒地瞪过去。
　　"谁会邀请赫敏参加舞会？"罗恩嘲讽地看着我，"你吗？"
　　"我倒是想，但是我不可以这么做。"我淡淡地说，看了赫敏一眼，"赫敏是很优秀的女孩子，但是很遗憾，我没有这个选择权。"
　　"噢，那实在是太遗憾了。"罗恩戏谑地说。
　　赫敏猛地站了起来，抱着书本打算离开。出乎我的意料，哈利也站了起来："赫敏，你愿意跟我去参加舞会吗？"
　　赫敏惊讶地看着哈利，哈利似乎刚刚意识到自己说了些什么，忙把嘴闭上了。
　　"哥们，你在开玩笑？"罗恩惊讶地瞪着哈利。
　　赫敏闻言皱起了眉头，脸板得硬邦邦地，似乎有掉泪的迹象："哈利！你怎么能开这种玩笑！"
　　"我没开玩笑！"哈利清晰地说，直直地看着赫敏，脸颊红扑扑地。罗恩张大了嘴巴，我轻轻咳了一声。
　　"小声点，两位，我不想被平斯夫人赶出去。"
　　不过我的话似乎被两人无视了，赫敏的脸红了起来，轻轻咬住了嘴唇。
　　哈利有点不安地看看我和罗恩，罗恩仍然一副被雷到的样子，我安慰地拍了拍哈利的手臂。请女孩子跳舞其实没那么难，因为上辈子是女生的关系我很清楚女生在被别人邀请的时候会是什么样的心态。赫敏虽然很优秀，但毕竟也是女孩子，被男生邀请只怕还是头一次。
　　"如果你不愿意的话就算了。"哈利见赫敏半天没有回答，有点失望地小声说。
　　"我愿意！"赫敏突然说，但是没有看哈利，"我愿意给你做舞伴。"
　　哈利睁大了眼睛，赫敏看了看仍处在惊讶中的两人，说自己要回去拿一点东西，迅速离开了。我看到赫敏在转身的时候嘴角弯起了一丝漂亮的弧度。
　　我微笑着拉哈利坐下来："你看，这也没那么难不是吗？"
　　"我居然邀请了赫敏！"哈利转头看我，一副很震惊的样子。
　　"是啊，你刚才邀请了赫敏没错。"我耸耸肩，"有什么问题吗？"
　　"那是赫敏！"哈利似乎很难向我解释清楚这个问题，"是赫敏！"
　　"我知道是赫敏。"我看着不知所措的哈利有点无语，至于这样么？
　　"我居然会邀请赫敏跟我一起去舞会。"哈利又恍惚地看着罗恩。
　　罗恩有点被哈利的样子吓到："你一定疯了，哥们，居然邀请赫敏。"
　　"你会发现赫敏是个漂亮的舞伴，哈利。"我合上书站起来，"如果你有空的话最好让赫敏教教你怎么跳舞，勇士要开舞的，可别在舞会上出丑。"
　　"你去哪？"哈利似乎总算缓过神来了。
　　"我去找德拉科，他应该来找我才对。"我回答，"回见，哈利。"
　　

作者有话要说：因为第一个项目和原著上一样，所以直接略过了，我们来看看大家的舞伴都是谁~
终于写到这一部分了，很不容易啊……舞会大概有两章左右的长度，我尽量在明天都发出来。这段时间实在是没有心情更文，对不住大家，鞠躬……




chapter 77

　　我走到休息室外走廊拐弯处的时候听到德拉科和潘西的声音。潘西喜欢德拉科是整个斯莱特林都知道的事，但是德拉科似乎并不怎么喜欢这个黑发的大小姐，对待她和对待别的女孩子几乎没什么两样。我猜大概是潘西看准了德拉科一个人的时候来请他跟自己去舞会。不过潘西也是极骄傲的人，就算是自己喜欢的男生，她也不会放下架子去请他吧？我突然很想知道德拉科怎么对付这个难缠的女孩，于是悄悄站在一边。
　　"……我要去图书馆，你不要跟着我。"德拉科的声音不大不高兴。
　　"我也要去图书馆。"潘西撒娇道。
　　"我得去找兰斯。"德拉科的语气越来越冷了。
　　"你这段时间一直和他形影不离。"潘西的声音听起来酸溜溜的，"都不理我。"
　　"潘西。"德拉科的声音在降温，"我再说一遍，你别跟着我。"
　　"德拉科。"潘西的声音高了一些，听上去很委屈，"你最近怎么了？"
　　"我什么事也没有。"德拉科不耐烦地说。
　　"你打算请谁做你的舞伴？"潘西不依不饶地问。
　　德拉科终于失去了耐心，大声说道："这和你没关系。你别缠着我！"。
　　潘西没有出声，我悄悄伸头看了一眼，看到潘西正惊讶而又愤怒地看着德拉科，同时还有点委屈。
　　我不由地冷笑。德拉科从来都不敢得罪帕金森家的大小姐，潘西是他的青梅竹马，很多时候德拉科都会让着她。不过这次德拉科要走，也懒得再给她好脸色。想必德拉科这样对她说话还是头一次。
　　"德拉科，你在做什么？"我从拐角处走出来。潘西委屈地都快哭了，狠狠地瞪了我一眼，转身向休息室跑去。
　　"没做什么。"德拉科似乎有点后悔，但他只是站着看潘西跑回休息室，一点追上去的意思都没有。
　　"你不去追她？"我问。德拉科摇摇头，转过身来："你怎么回来了？"
　　"等你半天不来，来看看你出什么事了。"我回答，"去湖边吧，你心情不好。"
　　我们并肩从门厅里穿过，走出城堡，向着铁灰色的湖走去。德姆斯特朗的大船停十分醒目地停在湖面上，像是没有活人出没的幽灵船。
　　"你最好还是邀请她做你的舞伴。"我轻声对德拉科说，"既然你不能和你喜欢的人一起跳舞，那么换了谁都差不多。"
　　德拉科皱了一下眉，没有反对。
　　"你什么时候走？"
　　"舞会第二天。"德拉科硬邦邦地回答。过了一会儿，德拉科转过头来，"抱歉，我不能参加你的生日宴会了。"
　　"谁告诉你我要办生日宴会的？"我笑着问，"你倒是赶紧告诉我你想要什么圣诞礼物？都这个时候了，再不买来不及怎么办？"
　　德拉科看着我，动了动薄薄的嘴唇，然后道："你看着买吧。"
　　"你什么意思？消遣我？"我有点不高兴。一会说要我给他备两份，一会又说让我随意，这孩子到底想干嘛？
　　"你随便给我买一份就好了，剩下的一份等我想好了再问你要。"德拉科有点恹恹地说，转头看着湖上的大船。
　　我叹了口气，答应下来。现在哄德拉科开心是第一位的，只要不是过分的事情，都顺着他的意就好。
　　
　　霍格沃茨的师生似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌，好给德姆斯特朗和布斯巴顿的客人们留下深刻的印象。城堡被张灯结彩地布置起来，我还从未见过哪一年圣诞节弄得这么漂亮。就连走廊里的盔甲都被施了魔法，一旦有人走过，它们就会唱起圣诞颂歌。不过盔甲们只知道一半歌词，而且不少盔甲都有跑调的毛病。
　　离放假还有一星期了，我还是没有邀请任何一个女生做舞伴。虽然学期还没结束，但是城堡里也和放假差不多，所有人几乎都在谈论圣诞舞会。特别是女生，她们高采烈，成群结队地出没，给还没找到舞伴的纯情小伙子们带来了不小的压力。不过这几天我注意到一个很特别的现象，那就是布雷司天天都笑得很开心，似乎发生了什么特别好的事情。
　　"你还没邀请谁做你的舞伴？"布雷司笑眯眯地问我，"你还是快点吧，整个四年级的男生们都等着呢。"
　　啊？布雷司说什么？"他们想找舞伴等我做什么？"我不解地看着他。
　　"你和德拉科都不邀请女生，他们怎么行动？"布雷司撇撇嘴。
　　德拉科也没找舞伴？我转头看着优雅地坐在扶手椅里支着头望着休息室窗户发呆的德拉科："你还没邀请潘西？"
　　"没有。"德拉科心不在焉地回答。
　　我皱起了眉头："德拉科。"
　　德拉科叹了口气，收回目光站了起来："我这就去。"
　　德拉科不大情愿地走到潘西所在的那一堆女生面前，轻轻咳了一声："打扰了，潘西，我能跟你说句话吗？"
　　之前潘西一直假装没有注意到德拉科，这时几乎跳了起来："好的，有什么事吗？"
　　我看着暗暗觉得好笑。又不是告白，搞那么紧张做什么。
　　"你愿意跟我去圣诞舞会吗？"德拉科问，眉头微微皱着。一旁的女生们都专注地盯着两人。
　　"我愿意！"潘西几乎是抢着回答。德拉科对她点点头，然后无视了潘西热切的目光，迅速转身走了回来。
　　"如你所愿了。"德拉科在我耳边轻声说，然后坐下来继续神游。我微皱眉头，看了他一眼，什么叫如我所愿？
　　"兰斯，该你了。"布雷司愉快地说，"你也要请一个女生。"
　　他的声音并不小，休息室里很多人都听到了。我扫了一眼，很多女生都抬起头看着我，或者一边看似毫不在意地聊天，一边偷偷地向我这边瞟。我瞪了布雷司一眼，没有立刻站起来去问。这小子！
　　"如果你也没有选择舞伴的话，我非常乐意请你先来。"我看着布雷司。
　　布雷司得意地一笑："我已经有舞伴了。"
　　这倒是新闻。我扬起一根眉毛："哦？是谁？"
　　"不是我们学院的。"布雷司回答，脸上的笑意更浓了。
　　"嗯？那么。"我向前倾了倾身子，"是哪个学院的漂亮姑娘？"
　　"等到舞会的时候你就知道了。"布雷司清咳了一声，"该你了该你了。"
　　这小子居然还不愿意说。我盯着他看了一会儿，扫视了一下休息室里的女生们，站了起来。
　　"我要去睡觉了，晚安。"
　　布雷司瞪大了眼睛，德拉科侧过头来有点惊讶地看着我。我谁也没看，大步走回寝室。
　　"你到底打算请谁去？"
　　睡觉的时候德拉科隔着他的床帏问我。
　　"不知道。"我随口回答。我现在很困，床垫枕头真的好软……
　　"如果我是女生，你会不会邀请我？"德拉科的声音越来越远。
　　"会，你舞跳得好，不会踩我……"
　　我没听到德拉科又说了什么，因为我回答完后就睡着了。
　　第二天一早我在休息室外面看到布兰修・格尔温捂着脸站在走廊里，似乎在哭。我对布兰修的印象不错，于是走了过去。
　　"早上好，布兰修。出什么事了吗？"
　　"你好，兰斯。"布兰修揉了揉眼睛，很勉强地露出一个微笑。
　　"谁欺负你了？"我奇道。
　　布兰修摇摇头："我明天就要回去了，有点难过。"她这说用丝帕擦了擦眼睛。
　　"要回去？"我皱了皱眉，"你不参加舞会？"
　　她又摇了摇头："没有人邀请我。"
　　有没有搞错？没人邀请她？她和阿斯托利亚是斯莱特林三年级女生里最漂亮的女生，居然说没人邀请！我眯起眼睛看了她几秒，然后嘴角弯了起来。原来是这么一回事，那我不妨顺着杆子往下爬，邀请她就是了。
　　"那么，亲爱的布兰修小姐。"我向她欠了欠身，"你愿意做我的舞伴吗？"
　　布兰修抬头看着我。虽然她的眼睛还红着，但是我依然看得出其中有一丝小小的得意："我愿意。谢谢你，兰斯。"
　　"那么舞会那天我在休息室等你。"我微笑着说，"再见。"
　　
　　圣诞节的早上我醒得比较晚，德拉科早就起来了，我睡眼朦胧地坐起来的时候，他的礼物已经快拆完了。
　　"圣诞快乐。"德拉科看我醒来，淡淡地问候一句。我点了一下头，早上刚醒的时候我不愿意说话，德拉科知道我这个习惯，继续拆他的包裹。
　　我看了看寝室一角的小圣诞树，有一堆包裹还没拆，于是我穿着睡衣走过去翻检了一遍。还是去年那些人送我礼物，不过今年多了几个一年级的学弟学妹。我挑了一个最大的包裹拆开，刚一打开盒子脸就被打了一拳，然后我发现自己的脑袋似乎被包在了一个巨大的水泡里，周围的景物晃晃悠悠，就像在水里。
　　"兰斯！"德拉科惊呼着跑过来。我透过水泡看了看包装纸，是乔治和弗雷德送给我的。包装盒里有一张说明书，上面写着这是他们弄出来的新玩意儿，能保证绝对逼真的水下视觉效果，而且这玩意防水。
　　"没事，我很好。"我看到自己说话的时候嘴里冒出来一串泡泡，按照说明书上的指示戳了戳水泡上一个蓝色的圆点。水泡立刻缩小了，最后从我的脑袋上滑了下来，变成了乒乓球大小的一个透明小球，有几分像玻璃弹珠。
　　"这玩意做闹钟用不错。"我抹了一把脸。刚才别说视觉，就连触觉都和脑袋被浸在水里一模一样，凉飕飕的。
　　"那对搞怪的双胞胎做的？"德拉科有些厌恶地问。自从德拉科误食了一块猫耳饼干后就很讨厌乔治和弗雷德了，那块饼干让德拉科顶着一对极其可爱的淡金□耳朵在休息室里晃悠了一下午。不过也多亏了那块饼干，德拉科总算知道了韦斯莱家的双胞胎叫什么名字。
　　"是他们做的。"我点点头，把说明书和圆球放在一边，去拆其他礼物。德拉科已经拆完了礼物，然后看着我拆礼物，最后过来帮我拆。
　　休息室里的人格外多。斯莱特林们平日里几乎不留在学校过圣诞，此时休息室里感觉比平常小了不少。我们吃完午饭后去操场上转悠了一圈。哈利和韦斯莱兄弟打雪仗玩得相当高兴，我也想加入进去，但是德拉科却不愿意，于是我找了个窗口陪他看哈利被双胞胎弄了一脸白雪。也许是就要走了，德拉科的脸上一直带着淡淡的笑容。他抱着双臂靠在窗边，明亮的雪光映得他的皮肤越发白皙，淡金色的头发，轮廓完美的面颊，精细的五官，有几分清朗，又有几分妩媚，我再一次被他的容貌折服，忘记了带他来这个塔楼的初衷。
　　德拉科注意到我的目光，转过头来。我惊觉自己失态了，连忙轻咳一声向下看去："真的不跟他们一起玩玩？这可能是最后一次了。"
　　我脸上有些发烧。明明德拉科是个男生，为什么我会看他看得这么入迷，还这么紧张？我偷偷瞟了一眼德拉科，他已经把目光又投在了雪地里玩耍的哈利和韦斯莱兄弟身上，低低地叹了口气。
　　"不了，我怕冷。"
　　晚上七点，天色终于暗了下来。我们回到寝室换上各自的礼服长袍，然后去休息室等自己的舞伴。
　　"布雷司到底请了谁？"我正了正脖子下面的领结。
　　"安杰拉。"德拉科回答，"他不敢告诉你，怕你不高兴。"
　　我忍不住哼了一声。布雷司这家伙，请了就请了，还怕我跟他发脾气？安杰拉又不是我的女朋友，他就是和安杰拉搂搂抱抱我也不在乎，顶多是惊讶一下他们什么时候好上的罢了。
　　"如何？"我穿好衣服，转过来给德拉科看。我穿的是一件黑丝的礼服长袍，领边和袖口用银丝绣了花纹。我在试衣的时候让店员帮我把宽大的袍子改良了，收紧了下摆和袖子，配上里面的白衬衣，这件礼服更像是麻瓜服装。
　　"很适合你。"德拉科挑剔地打量了我一圈后评价道。他穿了一件黑天鹅绒的高领礼袍，看上去很像教区牧师。黑色是传统，但是德拉科的礼袍让我觉得有点传统过头了。
　　潘西很早就等在休息室里了，看到德拉科后立刻走了过来。她穿了一件浅粉红色满是褶边的礼服长袍，头上还带了一个金色的王冠发卡。我对她笑笑，心里却大摇其头。这姑娘就算是穿黑色都比穿这个好看，她难道不知道么？
　　"晚上好，兰斯。"布兰修出现在我面前。她穿了一件紫色的缎面长袍，除了领口的金丝绣花和头上的金色发带并没有太多装饰，这让我松了一口气。我很怕拎着一只花瓶跳舞。
　　"晚上好，布兰修。"我吻了一下她带着手套的手背，"很动人。"
　　"谢谢。"不知道是不是因为腮红的缘故，布兰修的面颊看起来要比平时红润得多。
　　德拉科对我点点头，率先走出了休息室。
　　礼堂里聚满了学生。我看到穿着翠绿色长袍的哈利和穿着浅紫光蓝色长袍的赫敏站在一起，对他们点了点头。哈利的鸟窝头比平时整齐不少，赫敏毛茸茸的头发已经变得十分顺滑并盘了起来，看上去十足的美人一个，果然是人靠衣装啊。不过我真的不敢对韦斯莱夫人的品位发表任何看法，哈利的袍子颜色一点也不衬他。没多久布雷司挽着安杰拉出现在我面前。布雷司穿了一件银灰色的礼服长袍，安杰拉则穿着我给她挑的那件衣服。那是一件白色流光的长袍，我让店员用金丝在裙角上绣了蔷薇，领口和腰际也缀着几朵嵌着金丝的白色蔷薇，不论是腰部的修剪还是裙摆的加宽，都做得恰到好处。安杰拉今天把头发弄成了卷发，用了一个银色的水钻发卡别了起来。我认出那是我送给她的圣诞礼物。我不由地得意起来，周围有不少男生都用羡慕而又嫉妒的眼光看着布雷司，都不知道他这个黑皮肤的家伙是怎么拐到美女的。
　　"你好，兰斯。"布雷司微笑着跟我打招呼，看上去有点小心翼翼。我对他一笑，示意他别紧张。
　　"晚上好。"我看了看安杰拉。安杰拉化了淡妆的脸同样微微有些发红，她淡淡地看了我一眼后什么都没说。
　　礼堂里摆满了带灯笼的小圆桌，我们在桌边坐下后，勇士们两两一对地走进礼堂，在主宾席边坐下。哈利坐在了珀西身边。克鲁姆请到的是一位我没注意过的霍格沃茨女生，我突然想到，因为我的插手，他丢掉了邀请赫敏的机会。
　　布兰修拿着菜单不知所措地左看右看，然后看了看我。我也拿起了面前的那份小菜单，研究了一下后决定了要吃的东西，然后对着盘子说："小羊排。"
　　此时邓布利多也已经要了他的东西，我隔着一张桌子看到周围的人纷纷开始效仿校长的做法。
　　"你就不吃点别的？"德拉科扫了一眼我的羊排后小声嘀咕，点了一份松鸡。我对他弯了弯嘴角，听到布兰修点了一份水果馅饼。
　　东西吃得差不多了，邓布利多用魔杖把桌椅摆到墙边上，请上了古怪姐妹。我看到哈利被赫敏带着走进舞池，动作僵硬地旋转起来。我对布兰修做了个请的动作，布兰修略带羞涩地把手放在我手上，也加入了舞蹈的行列。
　　




chapter 78

　　毫无疑问，布兰修是个极好的舞伴，不论是舞步还是表情，都完美地无可挑剔。我在经过安杰拉身边的时候扫了她一眼。安杰拉稍微学了点舞步，动作并不算规范，身体也有些僵硬，但是应付布雷司基本够了：她不会踩到布雷司擦得锃亮的皮鞋。
　　最后一个音符结束了，我和布兰修各自向对方行了个礼，然后和其他人一起鼓起掌来。
　　"要休息一下吗？"我问红发女孩。
　　此时古怪姐妹奏起了新曲子，布兰修矜持地摇了摇头，观察着我的表情："我还想再跳一曲。"
　　我微笑着对她点点头。我没打算一整晚都陪一个女生跳舞，不过是我邀请了布兰修，我会陪她多跳几支。
　　布兰修显然受到了鼓舞，兴高采烈地又跳了两首曲子，看我的眼神也越来越火热。我有点受不了她的凝视，扫视了一下四周寻找着推脱的理由。
　　"我们休息一下吧。"我建议。
　　"那我去拿饮料。"布兰修体贴地问，我点了点头，她立刻向摆着饮料和茶点的桌子小跑过去。我看了看周围，发现德拉科一个人坐在不远处的一张小圆桌旁看着我，于是向他走过去。
　　"你玩得很开心。"德拉科看着我在他身边坐下，"你跟她一口气跳了三支舞。"
　　"布兰修舞跳得很好，比安杰拉强多了。"我看了看他周围，"你把潘西弄丢了？"
　　"她去拿饮料了。"德拉科心不在焉地回答。很明显，他今天没有玩乐的兴致，晚饭时吃的东西也很少。
　　"今天好好玩玩吧。"我温声劝道。
　　德拉科摇了摇头，用下巴指了指一个方向："安杰拉在那边，你为什么不邀请她？我看她舞跳得还不错，你说她跳得不好完全是借口。"
　　我顺着德拉科的指示看过去，安杰拉盯着手中的水晶杯心不在焉地坐着，她身边的布雷司似乎在说什么笑话，极力想讨好这位漂亮姑娘，但是安杰拉似乎并没有和过分热情的布雷司聊天的打算，轻轻晃着杯中的液体，脸上虽然带着淡淡的笑，但是眼里却一点笑意都没有。
　　"可怜的布雷司。"我轻轻摇了摇头，"偏偏喜欢上那个丫头。"
　　"她很漂亮。"德拉科说，"脾气好。"
　　我轻哼一声，那是你们没见到她恶劣的一面才会这么想。
　　"我们都以为你会邀请她。"德拉科转向我。
　　"我和安杰拉出了点小问题。"我轻声说。德拉科很快就要走了，我和安杰拉的事就算被他知道一些也没什么。
　　"为什么？你和她不是一直很友好吗？"德拉科有些好奇地问。我摇了摇头，道不同不相为谋，我知道自己和安杰拉不是一路人，但是因为同是穿越者这个不可言说的身份，我一直都把她视为自己人。我不知道安杰拉是怎么样想的，不过一点很肯定，那就是她并不是我的敌人。不过这些我不能告诉德拉科。
　　"任何人都会和别人闹矛盾，就算是父母也不例外。"我用大道理敷衍他，"我和她都不是圣人，有争执也是难免的。"
　　德拉科扬了扬眉毛："那么你不打算跟她和好？"
　　"我不想在布雷司面前丢面子。"我淡淡地回答，"她不会接受我的邀请。"
　　德拉科似乎还想说些什么，但是布兰修回来了，于是他闭上了嘴。女孩递给我一瓶黄油啤酒，在我身边坐下来。
　　"谢谢。"我接过饮料，却不急着喝。德拉科看了布兰修一眼，微微有些不快，然后把视线转向我："兰斯，布雷司找你。"
　　我转头，看到布雷司正在焦急地对我挤眉弄眼，安杰拉则和一个经常和她在一起的拉文克劳女生热烈地谈论着什么，完全把布雷司晾在了一边。喂喂喂，布雷司也太不中用了吧？连女生的注意力都吸引不了吗？
　　"我过去一下。"我把一口未喝的饮料放在桌上，起身向布雷司走过去。布雷司见我过来，立刻喜上眉梢，似乎大大地松了一口气。
　　"晚上好，安杰拉。"我跟安杰拉打招呼，对她身边的女生微微一笑。那女生有点受宠若惊地看了看我，又看了看安杰拉。
　　"晚上好，兰斯。"安杰拉转头看着我，柔柔地问，"有什么事吗？"
　　"你为什么不去跳舞？"我被她的语气弄得抖了一下，扫了布雷司一眼，"你有个出色的舞伴。"
　　安杰拉看了看身旁的布雷司，嘴角扬了起来："我的舞伴太优秀了，我跟不上他的步调。"
　　"我可以配合你！"布雷司立刻说。
　　"谢谢你的好意，布雷司。"安杰拉站起来，对布雷司笑得灿烂极了，"但是我真的不喜欢跳舞。兰斯，"她就这么无视掉了急着要说话的布雷司，"我可以跟你说句话吗？"
　　我向一旁看去，布雷司的笑容僵在脸上，似乎因为安杰拉太过迅速的转变石化了。我示意安杰拉别这样，否则布雷司以后怕是不会跟我说话了。
　　安杰拉却丝毫不给我这个面子，就这么粘过来抱住了我的胳膊："太好了，我想为上次的事向你道歉，我们出去谈吧。"
　　"等等，安杰拉。"我不安地向德拉科那边瞟去，不知为何，我不想让德拉科看见安杰拉跟我有什么亲密接触。但是很遗憾，安杰拉紧紧地扣住了我的手腕，对布雷司歉意地笑笑，然后拖着我向外走。
　　"别这样，安杰拉！"我低声道。
　　"你为什么不邀请我？"安杰拉冷冰冰地问。
　　"我以为我们吵架了，各走各路。"我同样冷淡地回答。如果就是为了问这个害得我被布雷司嫉恨，我真的要把她揍一顿。
　　"那你给我买礼服做什么？"安杰拉拽着我继续走，"我又不是没有礼服！"
　　"谁告诉你是我买的？"我推脱。这种事情我才不要承认，买礼服的时候明明乔克也在场。
　　"乔克根本不会弄一件这么像麻瓜衣服的长袍给我。"安杰拉从鼻子里哼了一声，"还有衣服样式，肯定是你让人家改的吧？"
　　"随你怎么想。"我终于成功地把手从她手里抽了出来，"安杰拉，如果你只是想说这些的话我觉得我和你没什么好谈的。德拉科明天就要走了，今晚我想多陪陪他。"
　　安杰拉嘲讽地笑了一声："你这些天还没陪够他？"
　　鸡同鸭讲。我摇了摇头，不打算再跟她说什么，转身向德拉科那边走去。
　　"兰斯，我们和解吧。"安杰拉忽然说。
　　"和解？"我疑惑地转头看着她，她的表情很严肃，不像在开玩笑，"我很乐意跟你和解，但是我不希望你再干涉我做的事。"
　　"我可以遵守。"安杰拉说。
　　真是出人意料，她居然答应得这么干脆！我盯着她看了许久，总觉得她答应得这么快肯定还有别的打算。
　　"那就好，我们和解。"我点了一下头。不管怎么说，就算是被她小小地利用一下，这也比被她阻挠好得多，"那么我可以走了吗？"
　　"你不打算请我跳一支舞？"安杰拉看着我的眼睛。我考虑了一下，摇了摇头。
　　"你还是和布雷司一起跳吧，他是你的舞伴。"
　　"我不喜欢他。"安杰拉的脸上露出厌恶的表情。
　　"那么你和德拉科跳舞吧。"我说，有点不明白布雷司哪里得罪她了，"我不想因此被布雷司误会。"
　　安杰拉看我的眼神像是看白痴："难道你让我去邀请他？"
　　我叹了口气，举手投降："好好好，我让他去邀请你。"
　　安杰拉得意地一笑，跟我一起回到德拉科身边，不过这次倒是没有抱我的胳膊。布雷司已经端了一杯酒在德拉科面前找安慰，见我和安杰拉一起过来，小眼神幽怨得要死。但仅仅是一秒之后，他就热情地招呼安杰拉坐在他旁边。安杰拉很配合地在他身边坐下来，好像刚才无视布雷司的另有其人。
　　"德拉科，去请安杰拉跳舞。"我用眼神传达我的意图。德拉科莫名其妙地看了我一会儿，终于领会了我的精神，放下酒杯走到安杰拉身边请她共舞一曲。安杰拉欣然应邀。原本布兰修看着我和安杰拉过来很不高兴，现在立刻又黏在我身边，缠着我跟她再跳一会。我总算能理解一下德拉科面对一直缠着他的潘西是什么心情了。
　　"我累了，布兰修。"我温声对她说，有点后悔请她做我的舞伴。
　　布兰修不再做声。我一边和布雷司有一搭没一搭地胡侃，一边看着安杰拉被德拉科带着在舞池里转圈。黑袍的铂金发少年搂着白袍的金发少女旋转，这在霍格沃茨可是难得一见的风景。不过我的目光都在德拉科身上，他专注的样子如此完美，他身边天使一般的女孩也不能掩盖他的光芒。可再过十多个小时他就要走了，下次再见不知又会是什么时候。我突然间觉得很不舍，他不在的话，我一定会觉得寂寞。布雷司虽然也是我很好的朋友，可是毕竟不能和德拉科相比。
　　"兰斯？"
　　我回神，布雷司正盯着我的脸，而布兰修也紧紧地盯着我，小嘴撅得老高。
　　"你果然还是很喜欢安杰拉，对不对？"布雷司问。
　　我咳了一声，他当然不知道我一直在看的人并不是那丫头："她不过是我的表妹。布兰修，我们去跳舞。"
　　虽说扔下布雷司一个人有点对不起他，但是我不想再跟他聊关于我的感情问题。布兰修自然乐意陪我，我带着她向德拉科那边靠过去。
　　"她踩我！"德拉科在我经过他身边的时候小声说。我对他抱歉地一笑，安杰拉会踩德拉科，她肯定是故意的。
　　布兰修不愿意放过跟我独处的机会，跳着跳着不知道怎么回事她就跟我跳到了礼堂门口。门厅外面的草坪被魔法变成了山洞和玫瑰花丛，不少情侣都藏在花丛里卿卿我我，这妮子该不会也是打这个主意吧？那么她恐怕要失望了。
　　"我们聊聊好吗？"布兰修问，随手摘了一朵玫瑰。
　　我心里盘算着怎么样才能快点摆脱她，我可不想一晚上都跟她耗在一起。
　　"我今天很开心。"布兰修的面颊和手中的玫瑰一样鲜艳，"我没想到自己能被你邀请。"
　　没想到还是早有预谋？你站在那里假哭，我怎能不知道你想干什么。
　　"是我的荣幸。"我干巴巴地客套了一句，然后沉默地跟她在小径上并肩走着。
　　"我很喜欢你。"布兰修说这句话的时候满脸通红，拨弄着玫瑰花瓣，"所以……"
　　"布兰修。"我打断她，女孩抬起头看着我。都开始表白了，我不能再这么拖下去了，"我知道你的心意，所以我才邀请你做我的舞伴。"布兰修又惊又喜地看着我，我继续说，"但是很抱歉，我不能给你更多的回应，那样会造成不必要的误会，对不起。"
　　布兰修呆呆地看着我，似乎没有听懂我在说什么。我没再多说，把她弄哭了可不好哄。
　　"我不在乎你是不是喜欢安杰拉。"布兰修突然大声说，"你一定会选择我的，兰斯，我不会让你逃掉的。"
　　她伸开手向我靠近，我没有多想，立刻采取了一个很不绅士的行为：逃跑。跳舞和谈恋爱是两码事，我可没想过要让布兰修做我的女朋友。我今晚的运气实在不好，逃跑的时候差点撞上在玫瑰花小径里密谈的斯内普和卡卡洛夫。卡卡洛夫正握着左臂，神色有些惶恐不安。
　　"乔伊德，你在这里做什么？"斯内普板着脸喝问。卡卡洛夫惊慌地看着我，不安地揪起了自己的山羊胡子。
　　"我……"我完全不知道该怎么解释我为什么在这里，但是这时候布兰修的喊声从背后传了过来。
　　"兰斯！你不能这样对我。"
　　梅林的胡子！我简直是一头撞死的心都有了。事到临头我没有别的办法，深呼吸了一下，一把抓住了斯内普的手臂："教授，请你一定要救我！"
　　我没看斯内普一副被我宓降谋砬椋一头钻进了他身边的玫瑰花丛。我深恨自己从来没谈过恋爱，否则也不至于弄成这样。
　　似乎是斯内普的原因，布兰修并没有追过来。不一会儿我听到斯内普颇为阴沉地叫我出来，卡卡洛夫似乎已经先一步离开了。
　　"谢谢您，先生。"我松了一口气，轻轻拨掉衣服上的花瓣。我看我还是赶紧回寝室的好，省的再折腾。
　　"以后别指望我再帮你做这种事。"斯内普说话有些瓮声瓮气的，看了我一眼后走掉了。我猜布兰修多半是被他刚才的黑脸给吓跑的。礼堂我不敢再回去，于是整了整衣襟，沿着小径向前走。小路尽头一个高高的喷泉，喷泉不远处有一个很大的石雕驯鹿，两个巨大的影子坐在喷泉旁的一张石凳上，是海格和马克西姆夫人，两人正在聊天。我看了看近旁，看到一个石雕野猪，于是藏在了野猪背后。藏在这里的人可不止我一个，一只很大的甲虫正爬在雕像背上。我突然想起了那个专门写别人坏话的记者。
　　哼哼哼，小样你今天认栽吧！我假装没有看到甲虫，悄悄从最近手表里取出石化喷雾，对准甲虫喷了一下。因为书包有时候不方便，所以我把手表也做成了储物工具。甲虫摔在了松软的泥土里，没有惊动任何人。我捡起甲虫，仔细观察了一下，甲虫的眼睛周围有一圈黑框，极像丽塔带的那副夸张的眼镜。我对她不怀好意地笑了笑，喷雾的效力可比石化咒强多了，让人三四个小时不能动弹那是完全没有问题的，更何况是一个变了形的阿尼马格斯。
　　马克西姆夫人很快就因为海格的话被气走了，之后海格也离开了。我从藏身的地方走出来，深深吸了一口气。海格是混血巨人我早就知道了，不知道哈利他们有没有藏在这里偷听。我向石鹿那边看了看，巨大的阴影里似乎藏着几个人。我看着阴影，犹豫着要不要走过去看看是不是哈利他们藏在那里。
　　"你在这里做什么？"安杰拉的声音突然出现，我被她吓了一跳。
　　"我散步而已。"我随口胡诌，"倒是你，跑到这里来做什么？"
　　"布兰修找你半天了。"安杰拉扫视四周，"她看上去很焦急。"
　　"我在躲她。"我叹了口气，"她以为我邀请她做舞伴就差不多算是愿意跟她交往。"
　　"你不愿意？"安杰拉有点不解地抬起头，"那你干嘛要请她？"
　　"是这样……"我把邀请布兰修的经过说了一遍，安杰拉听后不屑地哼了一声。
　　"你就是那种不多管闲事就会死的人。"安杰拉尖刻地说，"明明知道女孩子的想法，还非要招人家。"
　　"我没想到会变成这样。"我老实承认，然后拿出甲虫，"说点别的吧。这东西给你玩，我刚才抓到的。"
　　安杰拉接过甲虫翻来覆去地看："用了石化药水？"
　　"三个小时内绝对有效。"我点头回答。
　　"我可以随便处置？"安杰拉歪着头问。
　　"当然可以。"
　　安杰拉笑了，然后把甲虫扔进了手中拎着的小包里。我远远地看到有人影向这边来了，于是用眼神示意了一下。
　　"有人来了，我们回去吧。"
　　安杰拉回头看了一眼，烦躁地皱起了眉头："兰斯，其实我遇到了和你一样的麻烦。"
　　"布雷司？"我挑起一根眉毛。
　　安杰拉没说话，转过头来看着我胸前的纽扣，面颊有些发红："所以我需要你配合我一下。"
　　"你要做什么？"我戒备地看着她。我的预感果然没错，她确实是要做点对我不利的事情。
　　"我觉得我牺牲比较大，所以这就算是还我欠你的人情。另外，也算是庆祝我们和好。"安杰拉说着向我靠过来，我本能地向后退了一步，安杰拉不耐烦地啧了一声，一把揪住了我的衣领，然后踮起脚吻了上来。
　　我震惊地不能动弹，像是被人施了石化咒，几秒后才恢复知觉。死丫头，这可是我的初吻！我一把推开安杰拉，把头扭到一边。谁知道那个人影是不是布雷司，而且要说牺牲，分明是我比较大才对！
　　"专心点，找揍吗？"安杰拉毫不客气地扳过我的脸再次吻了上来。这次我用余光确认了，过来的人既不是布雷司也不是布兰修，而是德拉科。我立刻推开安杰拉，心脏跳得飞快，不知道该如何对他解释。德拉科睁大了眼睛看着我，我也看着他，尴尬地一句话也说不出来。
　　

作者有话要说：- -终于把这部分写完了，撒花，撒花~舞会是个转折点，于是请看完的筒子们不要霸王了，留言给我吧，长评是可以送积分的，拿积分看书省钱啊……还有，喜欢深瞳的筒子们可以加群，我有半周时间都在线的说。
另外这周起我要上分镜课，这门课得画很多画，作业量是平时的三倍，更新就会比较慢，维持日更就有点困难……咳咳，我尽量。
读者的留言是作者的动力，另外请收藏我的专栏，对我有很大帮助~谢谢~




chapter 79

　　我们三人就这么站在喷泉旁边，沉默无言。我努力平复狂跳不止的心脏，不知为何，发现来人是德拉科的时候，我竟然头一次这么心虚。我不敢去看安杰拉，也不敢看德拉科的眼睛，但就算只盯着他的鼻尖，我也能感受到他淡色的眼里几乎要喷出火来。
　　仿佛过了一个世纪，我决定先开口："德……"
　　"抱歉，我打扰你们了。"德拉科垂下眼睛，终于从牙缝里挤一句话，逃跑似的离开了。
　　"德拉科！"我大惊，伸手去抓他，却被安杰拉一把拖了回去。我愤怒地扭头看了她一眼，她难道不知道我如果不追上去，就会有可怕的事情发生吗？
　　"你打算追上去？"安杰拉脸上没有一丝一毫的愧疚或者惊讶，她抓着我的手臂，深不见底的眼睛锐利地逼视我。
　　"放开我！"我用力想要挣脱她的手，安杰拉没动，反而抓得更紧了。我顿时怒不可遏，这女人成心捣乱是不是？我吼了起来，"你还觉得你捣乱得不够吗？松手！"
　　旁边的玫瑰花枝子动了动，一对情侣从花丛里跑出来走远了。我回望一眼，德拉科的身影越来越远，再不追上去，就追不上了。
　　"你想对他说什么？"安杰拉嘲讽地弯着嘴角，"解释我为什么在这里？还是告诉他我不是你的女朋友什么的？不过是和女孩子接吻被他看到，你为什么这么慌张？"
　　仿佛安杰拉给我下了一个束缚咒，又好像浇了一盆冷水，我被她的话钉在原地动弹不得。为什么……我会这么在意被德拉科看到我和安杰拉在一起，怕他误会？
　　安杰拉冷笑着松了手，我看着德拉科的身影消失在城堡入口的橡木门前，我几乎能看到一个疯狂的解释在脑中向我伸出了一只利爪。
　　"亲爱的表哥，请告诉我，"安杰拉背着手歪头转到我的正面，漂亮的小脸上满是她戏弄人时才用的纯良笑容，"你这么慌里慌张的，是不是喜欢上德拉科了？"
　　爪子猛地挥了下来，我感到自己的呼吸都停滞了。
　　不可能，这不可能！德拉科……是男的，我怎么可能喜欢一个男生？然而脑中有个猛兽在大笑，拍着巴掌。安杰拉还看着我，可我一句话都说不出来。
　　安杰拉惊讶地瞪大了眼睛，脸上的笑容消失了，慢慢站直了身子："兰斯，你该不会真的喜欢他吧？"
　　"别胡扯！"我向她低吼，把脸撇到一边，"德……他只是我的好朋友！"
　　安杰拉没有说话，眯起眼睛看着我，表情相当严肃。在她的凝视下我觉得呼吸困难，像是刚刚被一只巨大的怪兽追着飞奔了一路，心脏喧嚣着要跳出喉咙。
　　安杰拉看了我很久，然后从鼻子里哼了一声："兰斯，有些话我本想以后再说，或者等你慢慢明白也不迟，但是现在我不得不提前对你做出警告。"
　　我没做声，一动不动地看着她，心跳渐渐平和下来。我和安杰拉今天刚刚和解，刚才的那幕仅仅是我和她之间再一次达成协定的序曲，她的打算远远比我想象得要多。披着天使外衣的魔女，还想说些什么？
　　"我们是一条船上的人，是同盟、同伴、同路人，绝不可以背叛彼此。"安杰拉平静地说，"如果你后悔遇到我，我会离开你，然后以我的方式去做我想做的事。但是你如果并不后悔这一点，并还愿意跟我合作，那么我需要你弄清楚一件事。"
　　"是什么？"我不带感情地问。
　　"你能够选择的人只有我。"安杰拉的声音冷得像冰，"不管你喜欢谁，跟谁谈恋爱，你最后的选择都只有一个。兰斯，我知道你要反驳，但是以你的身份和处境，除了我，你没有别的选择。"
　　一股凉意从脚下升起，我突然发觉大不列颠的冬夜居然这么寒冷。城堡里欢乐的舞曲还没有停，人们的说话声和嬉笑声从很远很远的地方传过来，远得我根本无法触及。安杰拉是对的，永远是对的，我知道。没有人能像她一样那么快就能理解我的思想，没有人能像她那样了解我的喜好，没有人能像她一样跟我有共同的秘密，也没有人能够像她一样犀利地指责我的错误。
　　但我无法忍受，我不喜欢她。
　　"你胡说。"我低低地说，抬起头来看着幽暗的天空。月亮不知何时被云朵遮住了，天空一片漆黑。
　　"你没有选择，这是最佳方案，同样我也没有选择的余地。"安杰拉厌烦地皱起了眉头，"兰斯，我不会背叛你，相应地我希望你也能时刻牢记这一点。"
　　"这是个不平等条约，而你在逼我妥协。"我转回头看着她的眼睛，压低了声音，"你这个长着天使面孔的恶魔。"
　　"不过是利益交换。"安杰拉依然很平静，"没什么不公平，我会尽我的全力来协助你。"
　　"你欠我一条命。"我冷冷地盯着她，"你还欠我人情。"
　　"我知道。"安杰拉严肃地说，"如果你需要，我会付出一切来偿还。"
　　我从未觉得眼前的女孩是如此可憎。我和她对视了很久，唇边终于浮上了冰冷的笑容："我会让你偿还，亲爱的安杰拉。"
　　我转身离开，安杰拉没再追过来。人声越来越响，我看到布兰修看到我后热情地黏了过来，不由地皱起眉头。
　　"兰斯，你去哪了……"
　　"我有些不舒服，想回去休息。晚安。"
　　我头也不回地向通往地下室的楼梯走去。沉重的石门向两边滑开，休息室里挂满了圣诞节的装饰物，但是一个人也没有。我慢慢走向寝室，用魔杖打开门。德拉科不在里面，但是乱七八糟的东西几乎铺满了半间寝室。德拉科已经收拾好的箱子被他重新翻乱了，东西散了一地。德拉科的箱子也被施了扩大咒，我完全不知道德拉科不大的皮箱里居然有这么多东西。同学们送他的圣诞礼物、黑色的天鹅绒校袍、洁白的衬衣、银绿相间的领带和围巾、羽毛笔和镀金的墨水瓶……甚至还有他的发胶。我皱起了眉头，德拉科明显是发了一通火，他上哪去了？我拉开盥洗室的门，里面一个人也没有。
　　我抽出魔杖指了指地上的东西，把撒了一地的东西分门别类地归置到一起。我不清楚自己对德拉科的感情，难道不是像喜欢朋友一样喜欢他么？在那种情况下就算是布雷司或者哈利出现在我面前，我也一样会吃惊，一样会惊慌失措。都是安杰拉的错！全都是她的责任！她这么做只是想把我和她绑在一起。可笑，真是可笑，我们明明那么讨厌彼此，她还一定要拉我下水。她是最好的选择，却不是我愿意的。你会为你的独断付出代价的，安杰拉！
　　"谁允许你动我东西的？"一个拖着调子的声音从身后响起，我猛地转头，德拉科一脸怒容地站在寝室门口，白皙的脸上带着两团不太正常的红晕。
　　"德拉科，你干什么去了？"我惊讶地看着他有些摇晃地走进寝室，连忙去扶他。
　　德拉科避开我伸出去的手，高傲地扬起了头，"我的东西也是你能碰的？"
　　他被脚下的音乐盒一绊，险些跌倒，我顾不得他不愿意，连忙扶住他。德拉科的身上传来一股不小的酒味，我吃了一惊，这孩子到底喝了多少酒？我记得今天供应的饮料酒精含量都很低，他怎么喝成了这个样子？
　　"走开！"德拉科伸手推我，手上却没什么劲。我扶着他在我的床边坐下，然后拿起桌边的杯子，倒了一杯水递给他："你喝得太多了，喝点水清醒一下。"
　　"谁要你管！"德拉科一把打飞了杯子，水杯落在他的床上，丝绸被单上立刻湿了一大片。我连忙把刚才还放在他床上的一摞收拾好的衣服抱起来，免得被水弄湿。
　　"德拉科！"我把衣服放进箱子，扶着他的双肩强迫他抬起头来，"你怎么回事？"
　　"我的事跟你有什么关系？"德拉科不服气地瞪着我，"我的事什么时候轮到你兰斯・乔伊德来管了？"
　　他拨开我的手，摇摇晃晃地站起来向自己的床铺走去。我在一旁看着他随意地把床上的东西砸进箱子，发出很大的声音，而且箱子里似乎有什么东西破碎了。
　　"德拉科！"我喊了他一声，德拉科却充耳不闻，看也不看我一眼。他突然间弯下腰去，然后哇得一声全都吐在了自己的枕头上。
　　梅林的胡子！我再也看不下去了，赶紧过去把他扶进了盥洗室。这孩子怎么喝了这么多，都喝吐了！德拉科一直推我不让我碰他，我不理会，强迫他把喝下的东西都吐了出来。
　　"不要你管我，兰斯！"德拉科喘着气把我赶出了盥洗室。他的态度很强硬，我叹了一口气，出门用魔杖清理了德拉科床上的呕吐物和水迹，把他的东西全部归整到了箱子里。我决定去下面的厨房里找一只小精灵来收拾德拉科的床铺，虽然我弄干净了，但是那个有洁癖的孩子恐怕不乐意睡在自己的床上。
　　小精灵们今天几乎都忙疯了，我等了摸约半个小时，最后多比终于答应跟我来收拾德拉科的床铺。不过在我说是要给他昔日的小主人帮忙时，多比哆嗦了一下。
　　回到寝室后，我发现德拉科居然穿着睡衣躺在我的床上，似乎已经睡熟了。我看着他的睡脸有点无语。多比很迅速地换好了床上的东西，对我行了个礼后离开了。
　　"德拉科，醒醒。"我轻轻推了推他的肩膀，"你的床收拾好了，你回去睡吧？"
　　德拉科哼了一声，皱起眉头把头缩进我的被子里，只留了金发和额头在外面。这孩子赖在这里了，这可怎么办？
　　"德拉科。"我俯下身子轻声唤他。
　　"不要。"德拉科闭着眼睛嘟囔，"冷。"
　　他说着伸手来勾我的脖子，我完全没有防备，结果一下子倒在他身上，脸直直地撞上了他的胸口。德拉科被我砸地闷哼一声，我连忙撑起身子，皱眉看着他有些迷茫的眼睛。
　　"你做什么！"我低声抗议。德拉科怔怔地看了我几秒，然后捏了捏我的脸。
　　"兰斯？"他疑惑地问。
　　"是我，你能不能松手？"我没好气地问。拜托你快点松手吧，再这么盯着我看下去我的脸会红的。
　　"舞会结束了？你怎么还穿着礼服？"他口齿不清地问。我叹了口气，把他捏着我脸颊的手移开。德拉科坐了起来，神情迷茫地看着我。
　　"喝杯水吧。"我重新倒了一杯水给他。这次德拉科乖乖地接过来喝了个精光，然后继续迷茫地盯着我。
　　"我好像喝多了。"德拉科盯着我嘀咕。我点了点头，脱下最外面的黑色礼服挂在衣架上。所幸他现在清醒多了，否则我看他刚进门的架势很可能会把我揍一顿也说不定。
　　"我刚才……吐了？"德拉科小声问。
　　我回头看了他一眼，点了一下头："我刚才找人清理过了。"
　　德拉科皱着眉头看了一眼自己的床，然后低下头。
　　"你今天就睡我的床吧。"我轻轻地说，"我知道你不愿意睡回去。"
　　"那你呢？"德拉科看着我。
　　"我去别的地方呗。"我拿了校袍向门边走去，"放心，我不会把自己冻着的，好好睡。"
　　"兰斯，你别走。"德拉科跳下床，光着脚走到我面前，抓住了我的手，"我回去那边睡，你别丢我一个人在这里。"
　　德拉科的眼中一片清明，刚才迷茫恍惚的眼神像是假的一样。他用恳求的目光看着我，和手掌的温度一样让我觉得难以移开。我垂下眼睛，不着痕迹地把手缩了回去。
　　"好。"
　　德拉科笑了笑，回到自己的床上蜷缩起来。我和他都没再说话，但是我知道直到我关灯上床，德拉科都还醒着。
　　今晚注定是一个难熬的夜晚。我睡不着，一直在想德拉科和平日完全不同的行为。他喝多了才会这样，但是之前他看到我和安杰拉……这是他喝酒的原因？可如果这样，那岂不是成了他喜欢我？这没道理，我为自己这个想法笑了一声。我转头向他看过去，德拉科一直背对着我蜷缩在自己的被子里，一动不动。我突然想走过去抱抱他，因为他刚才说了冷……
　　我被自己的想法吓了一跳，就在这时，德拉科的被子动了动。
　　

作者有话要说：变天什么的最讨厌了！害我感冒，脑袋昏昏沉沉……
我昨天到了山穷水尽的地步，没钱充网费，故而杯具地木有更新……今天更了，诸位请用留言拍打吧……




chapter 80

　　我紧张地盯着鼓起来的那块，心跳得越来越快，生怕德拉科会转过来。不料他只是翻了个身，并没说什么。
　　我悄悄呼出一口气，抹了一把额头，刚才紧张地都快出汗了。想想自己不由觉得好笑，我干嘛要胡思乱想，这种事情最好的解决办法就是顺其自然，德拉科快要走了，就算是想又能怎么样？
　　德拉科突然打了个喷嚏，我连忙转头看他，却不见他有什么动静。德拉科着凉了吗？怎么会突然打喷嚏。我忽然想起来他说冷，转头看了看小壁炉。壁炉里的火快熄了，而且刚才多比似乎把德拉科的毯子也拿走了，新换的被子下面也没放被炉。我不由地把头转回去看他，德拉科一直蜷成一个球，怕是因为冷得厉害吧？
　　我轻轻掀开被子下床，往壁炉里添了些木柴，然后走到德拉科床边。德拉科紧紧地闭着眼睛，似乎是睡着了。我凝视着昏暗光线中少年的侧脸，想起第一次在火车上遇到他的情景：头发梳得一丝不苟的男孩高傲地对绿眸男孩伸出一只手，仿佛在赐予对方某种施舍。那时候的他并不知道站在平等的地位上与别人交往，因此失掉了哈利的友谊。那时候的德拉科就很漂亮，皮肤比现在还要白，脸上带着一点点小孩子特有的婴儿肥，睫毛和现在一样，也是长长的，颜色很浅。我缓缓抬起手，极轻地拨开滑落在他光洁前额上的发丝。德拉科就要走了，我舍不得，真的舍不得，但是他必须走，不可以留在这里。
　　淡色的睫毛动了动，铂金少年睁开眼睛转头看着我的眼睛。我微微一惊，把手收了回去。
　　"冷吗？"
　　少年极慢地点了一下头。我被他凝视着不知该说什么，感觉头大的不行，便轻轻咳了一声。
　　"去我那边睡吧，两个人会暖和些。"
　　德拉科的眼中闪过诧异的神色，但他很快就弯起了嘴角。我有点尴尬地回到自己床上掀开被子钻进去，然后德拉科也挤了过来。斯莱特林的四柱床很大，完全容得下两个稍瘦的少年并肩躺着。德拉科从被子里露出头来，白皙的脸颊红得耀眼，嘴角一直向上翘着。德拉科向我这边蹭过来，我赶紧向外挪了挪，和他保持距离。
　　"你怎么不拿枕头？"我问。
　　"你的枕头不够两个人枕？"德拉科眨着眼睛反问。我没发回答他，我有时候睡觉不大安稳，总觉得枕头太短，于是专门做了长枕头。刚把枕头弄来的时候布雷司还打趣我这是两个人枕的，没想到第一个枕它的人居然是德拉科。
　　"不早了，快睡吧。"我给德拉科拉好被子，准备背过身去，德拉科却伸出胳膊腿跨在我身上，然后把脸凑到了我的颈窝里。我浑身一个激灵，心跳立时加速，身体立刻僵硬了。
　　"你做什么？"我扭头看他，伸手去推他的胳膊，德拉科却不依不饶地用上了力道。
　　德拉科盯着我，"你不是要暖和我吗？"
　　"我不是你的抱枕。"我继续推了推德拉科顽固的胳膊，它们丝毫不在乎我的阻挠。德拉科眼中露出受伤的神情，我没法再看他的脸，便把头转到一边。
　　"兰斯。"德拉科轻声喊我，我没动，德拉科又喊了一声，我皱起了眉，还是没把头转回去。过了几秒，德拉科把手和腿收了回去，掀开被子坐了起来。
　　他要回去了？我连忙转头，看到德拉科已经坐了起来，脸上是一副"我早就知道会这样"的忧伤表情，浅色的眸子被炉火映得一闪一闪，像是有水光闪动。
　　我也坐了起来，看着他的眼睛。过了一会儿我低下头，小声向他道歉："对不起。"我不知道为什么要向他道歉，但是我觉得我应该说些什么。
　　德拉科哼了一声，然后把我的脸扳过来面对他，静静地看着我，慢慢向我靠近。
　　"德拉科……"我轻轻地叫着他的名字，然后嘴唇触到了他的唇。少年的唇比我预想的要冰冷，却比女孩的更加柔软。似乎整个世界都安静了，刚才一直狂跳不止的心脏瞬间恢复了平静，有节奏地在胸腔中跃动着，某些东西随着它的跳动扩散到四肢百骸，我知道在这一瞬间有一些东西在我心中崩塌了，同时新的东西开始在漆黑中发芽，急不可耐地要冲破一切束缚，令人兴奋，让人狂喜。
　　少年的唇离开了，我睁开眼睛看着他。仿佛刚才刮了一阵狂风，经历了一次惊心动魄的冒险，金发的少年不安地看着我，神情有些惶恐却又饱含期待，因夜色而显得深沉的眼眸中栖息着压抑已久的热度。
　　"你不讨厌我吗？"德拉科轻声问。讨厌？开什么玩笑！我摇了摇头，伸手轻抚他的面颊。
　　"我看上去像是很讨厌你的样子吗？"我对他微笑。少年终于安下心来，凑近我，把额头贴在我的额上。
　　"我爱你。"
　　他的低语饱含魔力。我凝视他的眼睛，手指穿过他淡金色的短发。
　　"那么，让我回应你吧。"
　　我轻轻触碰他红润的唇，少年毫不犹豫地接纳了我。我们相拥着亲吻，感觉到彼此的体温正在逐渐上升。一切都不重要，我现在只想要他。我凝视着身下少年纯粹的眼睛，恍惚中似乎听到情感一脚踩在了理智头上，胸口有某种东西呼之欲出。
　　我想我大概疯了。
　　
　　我醒的时候天还未亮，德拉科蜷缩在我身边，一只手搭在我的胸口，睡得很沉。我轻轻拨弄他耳边的发丝，心里的斗争十分激烈。我不想让他走，真的不想……可是箭在弦上不得不发，他不能不走。
　　可恶！为什么会这样！
　　我烦躁地呼出一口气，看着身旁少年的睡脸。真要命，在这种时候喜欢上他。我尽量不露痕迹的用指尖描绘德拉科精致的轮廓。额头、眉角、面颊、下颌，然后是柔软的唇、鼻尖、眉弓……原来喜欢上一个人竟会让人觉得如此难熬，却依旧心甘情愿承受这一切。回想德拉科每个细微的动作和眼神，我发现自己实在是蠢得无可救药，明明他已经表露得如此明显，却还以为他本性就是这样。只是有一点我一直在疑惑，德拉科到底为什么喜欢我，而不是某个女孩。
　　当我的手指第三次滑到他的脸颊时，德拉科的睫毛动了动。我没有继续造次，拉过他的手臂把他抱在怀里。德拉科闷闷地哼了一声，眨了几下眼睛后抬头看着我。
　　"兰斯？"依旧朦胧的眼神有一些疑惑。
　　"早上好。"我吻了着他的额头。德拉科并没睡醒，揉揉眼睛望着我："几点了？"
　　我撑起身子从他身后拿过闹钟看了一眼："快六点了，你什么时候走？"
　　"吃过早饭就走，教父会借他的壁炉给我。"德拉科的声音有点闷，捡起被扔到地上的衣服。我看着他一件一件地穿戴整齐，也开始穿自己的衣服。心里的忧郁像某种毒液一点一点慢慢散开，我机械地穿戴整齐，心中只想着一件事。
　　德拉科要走了。
　　"我一定要走吗？"德拉科在我们出门的时候问。我看了他一眼，点了点头。
　　德拉科没再问什么，我们像平常一样来到礼堂。礼堂里空荡荡的，只有我们两坐在干净地如同镜面一般的长桌边，默默地吃着早饭。德拉科只吃了很少的东西就推开了粥碗，我什么都没吃。德拉科并不劝我，我和他同时站起来，向寝室的方向走去。
　　"教父应该起来了吧？"德拉科问，声音低沉。
　　"院长总是起的很早，而他昨天也没怎么参加舞会。"我回答。天空此时才开始明朗起来，空旷的门厅里只有我和德拉科两个人的脚步声，就连画像上的人都还沉浸在梦乡里。我深深地吸了一口寒冷的空气，握住了德拉科的手。
　　德拉科抖了一下，抬头看我，我说："我送你。"
　　德拉科把头转回去，握紧了我的手。回到寝室后我和德拉科一起把他的东西全部整理在箱子里，然后提着他的箱子向斯内普的办公室走去。
　　"好好照顾自己，出了英国就不能像在学校里那样了……多学习麻瓜是怎么生活的，无论什么事都要小心谨慎……写信给我，让我知道你的状况，不要用手机联络，会被监听……我们到了。"
　　德拉科一路上都静静地听着我喋喋不休地嘱咐这个嘱咐那个，此时抬起了头："兰斯，我会照顾好自己的，你放心。"
　　"最多三年。"我低声说，这是给他，也是给我自己的保证，"最多三年你就能回来，我保证！"
　　德拉科看了我几秒，似乎相信我说的，又似乎不大相信。我忍住拽着他往回走的冲动，走上前去，替他敲响了斯内普的房门。
　　门很快就开了，斯内普果然起得很早。他看到我后并不吃惊，让我们进去后关上了房门。
　　"准备好了？"斯内普用魔杖给壁炉点火，德拉科点了点头，斯内普从壁炉上取下一个小盒子，德拉科从我的手中拿过箱子站到壁炉前，伸手从里面抓了一把亮晶晶的粉末丢进壁炉，火焰变成了绿色。
　　"马尔福庄园。"他清晰地说，然后一只脚跨了进去。
　　我轻轻叹息了一声，感觉像是自己的一部分跟着德拉科消失在火焰中的身影一样离开了。
　　绿色的火焰渐渐变红。斯内普拉了把椅子放在桌前，示意我坐过去。
　　"吃过早饭了吗？"
　　我点了点头，又摇了摇头。斯内普什么都没说就出去了，回来的时候端着一个餐盘，上面有一小盘吐司、两盘煎蛋和各种果酱，还有两瓶牛奶。我忙站起来帮他把东西放在桌上，斯内普把一个煎蛋和一瓶牛奶放到我面前，然后拿过一片吐司，切了一小块黄油。
　　"我不饿，谢谢。"我说。斯内普瞪了我一眼，拿起涂好了黄油的吐司咬了一口。看来坚持是没有用的，我默默地叹了一口气，拿起了勺子。我今天实在没多少胃口吃东西，好不容易把煎蛋吃完，斯内普却又把一片涂了橘子酱的面包放在我的餐盘里。我抬头看了教授一眼，斯内普冷冷地回看过来，于是我没敢抗议，把面包也吃了。
　　"把牛奶也喝了。"当我推开餐盘打算站起来向他告别的时候，斯内普指了指我手边的瓶子。
　　我皱了一下眉头向斯内普看过去。我不喜欢喝牛奶，早饭的时候从来都是喝粥的。斯内普的表情看上去像是"你不喝完就关你紧闭"的样子，让我有点为难。最后我还是摇了摇头。
　　"牛奶有营养。"斯内普说，"喝光它。"
　　我突然想起牛奶是德拉科每天必喝的东西，于是大着胆子问斯内普："德拉科也是这样被您教育的吗，先生？"
　　斯内普看了我一秒钟，然后点点头。我心道德拉科还真是听话的好孩子，这才拿起牛奶瓶打开瓶盖喝了一口。
　　"你们两个昨晚去哪里了？"斯内普突然问，"德拉科昨晚舞会结束后就该回去，但他说还有些事要跟你说清楚，硬是拖到了今天早上。"
　　什么？我被一口牛奶给呛到，立刻咳嗽起来，我忙拿出兜里的手帕抹嘴。德拉科本该昨天就走，他为什么不告诉我！
　　"我完全不知道。"我看着斯内普，"德拉科什么都没告诉我。"
　　斯内普皱了皱眉。气终于顺了，我清了清嗓子，坐直了身体："教授，我冒昧地请您告诉我，黑魔王大概恢复到什么程度了？"
　　斯内普的瞳孔缩了一下，紧紧地盯着我："你问这个做什么？"
　　我吸了一口气："教授，穆迪教授其实是莱斯特兰奇，我想你一定知道。黑魔王的身边有他最忠诚的食死徒，我担心他已经找上了马尔福。"我顿了一下，说出了我最担心的话，"我怕德拉科会因为我没能及时离开。"
　　"卢修斯已经安排好一切了。"斯内普宽慰道，"这一点你可以放心。"
　　既然斯内普这么说了，我也没什么好说的，只好说了点客套话。斯内普并没有留我的意思，我向他道了别，离开了他始终阴冷的办公室。
　　
　　接下来的假期显得单调乏味。值得注意的是安杰拉来图书馆的次数增多了，但是每次都只坐在离我不远的地方，我和她只要眼睛一斜就能看得到对方。我对她的监视视而不见。布兰修似乎坚定了一定要把我弄到手的决心，锲而不舍地跟在我屁股后面。我乐得她缠着我，默许她坐在我身边叽叽喳喳地说这说那。安杰拉似乎因为我的挑衅行为感到恼火，我则向她投去嘲讽的冷笑。想就这么简单地利用我，你倒是打得一手好算盘，可我就这么乖乖听话了，岂不是亏大了。
　　丽塔没再出现，她失踪的报道登上了预言家日报，引起了很多人的猜测。采访霍格沃茨的人换了一个，克劳奇依旧一脸病容地出现在学校里，而假穆迪仍然没有任何动静。开学后我从布雷司那里听说哈利好像开始和赫敏约会了，看样子他们发展得不错。除了在霍格沃茨消失的德拉科，似乎所有人都在一种十分悠闲的气氛中期待二月份才开始的第二个项目。我隐隐有一种预感，第二个项目绝对还会出什么事，可就算是我把鼻子贴在特里劳妮最大的水晶球里，我也看不到未来会变成什么样子。
　　计划总是赶不上变化来得快。
　　

作者有话要说：- -看在我为了这一段折腾到大半夜的份上各位潜水的都出来冒个泡泡吧，好歹给我点写下去的动力好么？别再霸王我了成么？




chapter 81

　　我把哈利约到了万应室。哈利见到我的时候有点尴尬，我对他笑笑，然后关上门。两天前我看到他和赫敏挤在图书馆里翻阅资料，打趣了两人一番。
　　"请坐，哈利。"我向他示意壁炉边的扶手椅，然后从书包里拿出一瓶蜂蜜酒和两只水晶杯。
　　"你想问我什么？"哈利有点拘谨地坐下来。
　　"你的金蛋研究得怎么样了？"我一边倒酒一边问。圣诞节前我就告诉哈利如何解开金蛋的秘密，不知道哈利现在想好对策没有。
　　哈利犹豫了一下回答："里面是一首歌，好像要我去人鱼的地方找什么。"哈利把歌的内容原原本本地告诉了我。
　　"那么你想好如何下到湖里去了吗？"我用手支着头问。
　　哈利摇了摇头，面有愧色。我有点无语地看着他，这孩子难道没向赫敏求援吗？还是说他们根本就走错了方向？
　　"赫敏没帮你想想办法什么的？"
　　"有。"哈利拿起酒杯喝了一口，"我们几乎把图书馆里与植物有关的书都翻遍了。"
　　"你们看的还不够仔细，哈利。"我伸出一根手指，"有一种地中海产的水生植物可以做到这一点，但是很明显你们并没有发现。"
　　"是什么？"哈利抬头问我。
　　"腮囊草。"我说，"不过那东西只有斯内普教授有，因为属于D类禁止贸易物品，学生储物柜里是找不到的。"
　　哈利的脸白了起来，脸上露出厌恶的表情。我不由地笑了，哈利就算是淹死也不愿意找斯内普帮忙，而斯内普也不一定愿意把腮囊草借给他。
　　"还有一个方法。"我轻笑着说，"一个简单的咒语，不过可能不大美观。你要试试吗？"
　　"你可以教我？"哈利立刻问。
　　我点了点头："你愿意学吗？"
　　哈利看着我没回答。我扬起眉毛，他怎么了，为什么不出声？
　　"兰斯，我一直有个问题想问你。"哈利犹豫了一会儿后开口，"你为什么要帮我？"
　　我愣了一下。我没有想到哈利会问我这个问题，我原以为哈利会很乐意从我这里找到通关的方法。
　　"怎么问这种问题？"我抿了一口醇厚的蜂蜜酒，看着坐在对面的绿眸少年。
　　"从一年级开始，你就一直在帮我。"哈利有些犹疑地说，"我们去找魔法石的时候你来了；密室的时候也是你解开了所有线索；西里斯告诉我你有一张霍格沃茨的地图，能抓住彼得也与你的帮忙有关系；还有第一个项目和圣诞节的舞会。"说到舞会的时候哈利的脸红了一下，"我的意思是说，你明明是一个斯莱特林，为什么要帮助我？"
　　我一言不发地看着哈利，感觉房间的温度降低了不少。他竟然在想这些事！是什么东西让他对我产生了误解，开始不信任我了。哈利没敢看我的眼睛，目光停留在我手中的酒杯上，似乎那个酒杯比我本人有趣地多。
　　"我以为我们是朋友，这与身在哪个学院无关。"我冷冷地开口，"我记得我们四年前在列车上认识之后关系就一直都很不错，而你去年暑假里更是在我家躲了一个月。那个时侯你为什么没有想过我是一个讨厌的斯莱特林？"
　　"我不是这个意思，兰斯。"哈利有些地说，"我的意思是，斯莱特林一向和格兰芬多不合，而你跟我们走得这么近，其他人会不会为难你？"
　　我轻笑一声，没有回答。为难？那种事从我表明自己的立场后就没有间断过，而现在他们已经习惯了。学院内看不惯我的人依然大有人在，但是这有什么关系呢？只要我身边的朋友不介意，我又何必在意这些。
　　"谢谢你，哈利。不过这是我的私事，我自己可以处理好。"我把酒杯放在手边的桌子上，向哈利探了探身子，"请回到我们的正题。这个可以帮助你渡过难关的咒语，你到底愿不愿意学？"
　　哈利看了我一会儿，摇了摇头。我皱了皱眉头，坐了回去。一定有人跟他说了什么，否则哈利怎么会这么清楚地跟我划清界限？
　　"有斯莱特林找过你了？"我问，"是谁？"
　　哈利没有回答，反而问了我另外一个问题："圣诞节后我再没见过德拉科，他去哪里了？"
　　"他家里有些事需要处理。"我随口回答，"不要岔开话题，哈利。是不是有人跟你说了些什么？"
　　哈利坚决地闭上了嘴。我拍了一下椅子扶手，烦躁地站起来背对他。哈利开始不信任我，而德拉科此时也不在，布雷司也是，因为安杰拉的缘故做什么都和我保持距离，这些都又让我想砸东西的冲动。
　　"你在怀疑我帮你的动机，是不是？"我沉声问哈利。
　　"不是的，我只是……"
　　"告诉你也无妨。"我转身看着他，"伏地魔已经回来了，你不可能忘记了现在的穆迪教授根本就是别人！邓布利多采取了将计就计的战术，否则他为什么明知穆迪是食死徒还容忍他在学校里大摇大摆？他在等待一举歼灭伏地魔和他的同党！"
　　哈利被我吓了一跳，坐在椅子里傻傻地盯着我。我不屑地哼了一声，继续说下去："我为什么要帮你？因为我知道你是唯一能够杀掉伏地魔的人，别人都不行，邓布利多也不行。"我重新坐回椅子上，"的确，邓布利多有能力打败伏地魔，但他杀不死他。邓布利多知道这一点，所以他要在你毫不知情的状况下训练你、培养你，好让你某天站在伏地魔面前的时候不至于像个胆小鬼一样颤抖着逃跑或求饶。"
　　"我不会向他求饶或者逃跑！"哈利愤怒地站了起来。
　　"我知道你不会。坐下，哈利。"哈利似乎因为自己的激动有些不好意思，但是看着我的眼神还是很愤怒，"去年我很高兴地确认了这一点，你不是个懦夫。"
　　"没有一个格兰芬多是懦夫！"哈利叫道。我没有评论他的话，接着往下说："听好了，哈利，接下来的话关系到你的性命，而你一定会认为我这是诽谤，没有任何根据。但是你既然问了，我就要告诉你。"
　　哈利紧张地看着我，我深呼吸了一下，想起安杰拉恼火的样子，嘴角不由地弯起了冷冷的弧度："伏地魔越来越强壮了，如果没有意外他很快就会复活。而你，哈利・波特，就是他复活计划中十分重要的一个环节。有一个十分古老的黑魔法，需要仇敌的鲜血做药引子，伏地魔很有可能会借用这个黑魔法恢复他的肉身。而你在你母亲牺牲的时候就被她下了一个同样古老的护身符，这个与血缘有关的护符可以保证你在成年以前不受他的戕害，如果我的推测没错，那么伏地魔一定会用你的血来做药引，然后复活。"
　　哈利张大了嘴瞪着我，好半天才回过神来："可这和你有什么关系？"
　　"你还看不出来吗，哈利？伏地魔命令他的食死徒潜入霍格沃茨为的是什么？你以为你的名字从火焰杯里喷出来是偶然吗？难道对邓布利多没有告诉你那是莱斯特兰奇放进去的吗？伏地魔要求食死徒利用三强争霸赛把你送到他面前，而邓布利多很明显知道他的目的，你就是引诱伏地魔露面的诱饵。"
　　哈利的脸一下子变成了白色，嘴巴也闭上了。他低下头去看着地毯，攥紧了拳头。
　　"我在做莱斯特兰奇要做的事。"我轻声说，"但我的动机和他不同。我既不想帮邓布利多，也不可能站在伏地魔那一边。你必须保住你的性命，因为你是未来的救世主，唯一能够打败伏地魔的人。"
　　只有你打败了伏地魔，哈利，德拉科才能平安的回到我身边。
　　"你说的不是真的。"哈利猛地抬起了头来，牙咬的相当紧，"你在骗我。"
　　"我没有那个必要。"我冷冷地说，"但你如果这么认为，我不会逼迫你相信我。邓布利多并不像他的胡子那样清白，他会为了'更伟大的利益'牺牲掉他认为值得牺牲的东西，包括你。"
　　哈利再也坐不住了，推开我冲了出去。我没有阻拦他，自己的偶像突然被别人说成这样，任谁都无法忍受。我收起带来的饮料和杯子，慢慢地从万应室里走出来。哈利也许再也不会跟我说话了，但也许早就该这样了。
　　斯莱特林和格兰芬多，永远不可能一直站在同一条船上。
　　
　　"你到底跟哈利说了些什么？他这几天一直都不开心。"
　　我抬头看了赫敏一眼，送了耸肩膀："不小心说了些不该说的话而已。他没告诉你？"
　　赫敏摇摇头，什么都没说。我低头继续翻译魔文，赫敏见我不说话，便也不出声了。
　　"哈利还没找到通过第二关的办法？"我随口问，想活跃一下压抑的气氛。
　　"没有。"赫敏说，"他这几天一直很烦躁。"
　　"有一个叫泡头咒的咒语，可以保证被施咒者一直呼吸到新鲜空气。"我说，"西里斯肯定会这个咒语，他也没教教哈利？"
　　"哈利说这次要自己解决，我可以写信给西里斯帮他问问。"赫敏说。
　　我笑着看了她一眼："早该问了，你现在是他的女朋友么。"
　　赫敏瞪了我一眼，脸上泛起了红晕。我不敢再招惹她，忍着笑把头低下去做作业。
　　"你和安杰拉怎么样了？"赫敏问我。
　　我皱了一下眉，条件反射地向一旁看过去。安杰拉正在给一个拉文克劳女生讲着什么，并没有看我这边。
　　"你问这个做什么？"我看着赫敏。赫敏有些不好意思地回答："抱歉，圣诞节那天晚上我们也在喷泉附近，正好看到你和安杰拉……"
　　我挥手打断她的话，压低了声音："你们？还有谁？"
　　"哈利。"赫敏似乎下定了决心，"还有罗恩。"
　　他们居然在那里！我静静地看了赫敏几秒，她似乎开始后悔向我提起这个问题了："忘了那件事吧。"我轻声说，"这是我的私事。"
　　"抱歉。"赫敏的脸红了起来，"请原谅我的好奇。"
　　我叹了口气："没关系。"爱听八卦是女孩子的通病，我和安杰拉的对话他们无疑全都听到了。
　　"你们都有很多秘密。"赫敏小声说。
　　我笑了笑："好好帮哈利准备第二个项目吧，顺便提醒一下哈利，让他别多管闲事，做好自己该做的就可以了。当然，别告诉他是我说的，现在他恐怕不会乐意听我的任何建议。"
　　"你们俩真让人恼火。"赫敏没好气地合上书，"谁都不肯多说一个字！"
　　我看着赫敏离开，然后继续翻译我的古代魔文。赫敏大概是没有从哈利那里问出一个字来，所以跑来探我的口风。我有点奇怪哈利并没有把这些告诉赫敏，大概罗恩也不知道。哈利很有可能无视我的话继续按照邓布利多的计划一步步走下去，而我再一次白费口舌说了一堆没用的话。
　　不过话已经说了，想收回也没可能。
　　




chapter 82

　　第二个项目开始前的那天晚上赫敏告诉我她终于教会哈利怎么使用泡头咒。一开始哈利说什么也不要赫敏帮忙，但是赫敏询问哈利对策的时候，哈利终于在她日益增长的[img]chapter82_562.gif[/img]王气势面前败下阵来。
　　我对这场比赛的热情不大，找了个角落和乔克打电话。随着手机的逐步普及，很多以前没有想到的问题也显露出来。虽然现在还是乔克独揽大权，但他总会让我及时了解情况，这也是对培养我毕业后能力的一部分。
　　"……我需要说一下笑话商品的事。"乔克的口气似乎不大高兴，"韦斯莱兄弟打算在对角巷盘一间店铺来卖他们的商品。"
　　"可我们不是已经收购了一间铺面吗？"我觉得蹊跷，对角巷的那间铺面是我和乔克亲自选的，地段非常好，相当引人注目。当时和双胞胎谈好的价钱是三七开，我们占30%，铺面算我们租给他们的，租金包含在那30%的收入里。这样的条件我觉得已经很优厚了，而且笑话用品店里不仅仅卖双胞胎的东西，还有一部分我自己做的东西经过改良后也在店里出售，当然这一部分的收益完全是我个人的，乔克只抽取了5%的手续费。
　　乔克不悦地说："他们认为我们应该在霍格莫德开一家分店，因为霍格沃茨的学生对笑话商品的需求量相当大……"
　　"你的意见呢？"
　　"我不赞同。"乔克明确地说，"我们没有那么多库存。店里的存货已经不多了，我刚把订货单给他们发了一份。另外有些违禁物品的价格翻了一倍，购买难度提高不少。"
　　"你把那部分违禁物品的清单列给我，我看看能不能想点办法……"
　　就这样和乔克谈了将近半个小时，终于把正事说完了。我回到看台上坐下。湖面还是一片平静，一个勇士都没出现。
　　"你去哪了？"布雷司问我。他这些天终于又跟我亲近起来，克拉布和高尔也趁着这个时候像两个保镖一样跟着我们两。这两个月来他们过得可不轻松，以前有着德拉科为他们撑腰，两个傻小子总是一副耀武扬威的样子，但是我不允许他们继续跟着我。布雷司自然也不允许，他有的是哥们陪着。
　　"家族事务。"我简短地说。布雷司听后没有再问，转而猜测起谁会第一个上来。
　　我突然想起原著里赫敏是克鲁姆"最心爱的宝贝"，不过这次赫敏是作为哈利"最心爱的宝贝"给弄到水里去的，那么克鲁姆的"宝贝"是谁？
　　"一个拉文克劳的[img]chapter82_562.gif[/img]生。"布雷司回答，"他在圣诞舞会上邀请的那个舞伴，你对那姑娘没有印象？"
　　我当然没有印象。圣诞的时候我一直都看着哈利、安杰拉、德拉科，又没注意别人："我没注意他。"
　　布雷司露出一副夸张的难以置信的表情："兰斯，自从亲爱的德拉科走了以后你就有点不对头，你知道吗？"
　　"圣诞节的时候德拉科还没走吧？"我自动忽略了布雷司的重点，"舞会上他还邀请安杰拉跳舞来着。"
　　"那绝对是你支使的。"布雷司一语道破真相。
　　"你到底想要说什么？"我无奈地看着他。
　　布雷司左右看了看，周围都是聊天的人，便示意我靠近。我配合地低下头，布雷司一把揽住我的脖子，凑到我耳边轻声说："据我观察，兰斯你不喜欢[img]chapter82_562.gif[/img]生，对不对？"
　　我心里一惊，难道我就表现得这么明显吗？心里虽然惊慌失措，但是我面上却保持着笑容，淡淡地白了他一眼："瞎说，你这话毫无根据。"
　　布雷司对我暧昧不明地一笑："那你给我解释一下，安杰拉和布兰修两个美[img]chapter82_562.gif[/img]都对你青眼有加，你为什么对她们都那么冷淡？"
　　安杰拉？那[img]chapter82_562.gif[/img]人除了算计不会有别的想法，而且她不玩阴谋玩阳谋；布兰修这丫头也不是省油的灯，完全不是我喜欢的类型。我现在已经调整好了心态，接受了自己喜欢同性的事实，对别的[img]chapter82_562.gif[/img]孩自然不会感冒："你要是想跟安杰拉发展一下那就请自己努力。"我敲了敲布雷司的脑门，"别跟我胡扯。"
　　布雷司揉揉被我敲红的额头退了回去。我抬手看了看表，时间已经过去了将近四十分钟，很显然，哈利还不会在这个时候上来。
　　"兰斯，我可以跟你说句话吗？"
　　我转头，安杰拉一个人跑到了斯莱特林的看台边上。她的声音很大，几乎所有人都转过头来看着她，然后又把目光落在我身上。布兰修恨得牙痒，似乎想要跳下去咬她一口。
　　"抱歉。"我对布雷司说，然后从看台上走下来。安杰拉二话不说拉着我就向城堡跑去。我微微皱眉，把手从她手里抽了出来。
　　"什么事？"我问。
　　安杰拉扫了一眼我身后伸长脖子的斯莱特林，轻轻咳了一声："有你喜欢的戏码，不想去看？"
　　我又是一惊，她居然当着这么多人的面用中文问话！我听到背后传来窃窃私语声，立刻拽着她向没人的地方走。安杰拉笑了一声，似乎很满意这种效果。
　　"到底是什么？"我们来到温室外面，我看了看四周，压低声音问她。
　　安杰拉不慌不忙地从口袋里拿出活点地图，展开来指了指其中一处："你自己看。"
　　地图上有两个小墨水点离得很近，其中一个是扮成穆迪的罗道夫斯，另一个则是裁判之一巴蒂・克劳奇。
　　"克劳奇？"我惊讶不已，他明明在看台上坐着，什么时候跑到这里来了？
　　"是小巴蒂。"安杰拉说，"我确认过了。"
　　"他怎么会跑到霍格沃茨来？"我皱起眉头问。
　　"我可不知道。"安杰拉似笑非笑地说，"也许是他的脑子清醒了，也许是他的主人给他下了命令。不过我觉得伏地魔应该不会给对自己没用的仆人下令。"
　　"他不可能是自己跑来的！"我看着安杰拉的眼睛说。
　　"你怀疑是我弄来的？"安杰拉反问，"我这段时间一直都在霍格沃茨，你可看得清清楚楚。"
　　这倒是，就算我怀疑是她，那也没有丝毫根据："你叫我看这个，打算做什么？"
　　"我不喜欢食死徒给我上课。"安杰拉淡淡地说，"虽然他的课上得还不错。"
　　我哼了一声。假穆迪的教学风格我实在不敢说什么，十足的食死徒风格。真穆迪并没有给我们上过课，我很难说他会怎么教。
　　"你的意思是……"
　　"逼假穆迪现形。"安杰拉说，"有点难度，但是你不想掺和一下么？"
　　我弯起嘴角上下打量她："你的信条不是多一事不如少一事么？什么时候开始把谨慎抛到一边，开始寻求刺激了？"
　　安杰拉啧了一声："不乐意就算了，也不缺你。"
　　她甩了一下金发后跑掉了。我看着她钻进城堡里，然后拿出了自己的活点地图。安杰拉引诱皮皮鬼来到小巴蒂和假穆迪面前，皮皮鬼立刻大嚷大叫，然后直接吼到了邓布利多面前。卡卡洛夫吓得面色如土自不必说，学生们也引起了相当大的骚动。这个时候勇士们还没从湖底出来，但是邓布利多、老巴蒂和巴格曼已经匆忙向学校赶去了，学院长们则开始维护学生纪律。我摇了摇头，安杰拉说她什么也没做，但是小巴蒂居然会跑来学校，这明显很可疑。但是眼下除了我，没有人会怀疑到安杰拉头上。
　　湖里终于有了动静，出现的人却是芙蓉。不过她手里并没有带着人质，我叹息了一声，哈利八成会发扬他的高风亮节，看着勇士们一个个把人质带走之后才会离开。不过出乎我意料的是第一个救人上来的居然是克鲁姆，在他之后又过了十多分钟，哈利才和塞德里克一起带着各自的[img]chapter82_562.gif[/img]朋友和芙蓉的妹妹从湖里出来，两人都用了泡头咒，脑袋看上去相当滑稽。
　　因为事情太过突然，给勇士们打分的环节被暂留了。所有人都在谈论城堡里发生的事，很多学生并不知道小巴蒂・克劳奇是什么人，那段神秘人的历史对他们来说十分陌生。相对的斯莱特林的学生对此事知道得最多，尤其是高年级学生，他们那时候虽然还小，却也听说过当年的审判，于是我听到了关于本该死去的食死徒出现在霍格沃兹的各种说法，但很多明显就靠谱。
　　傲罗们及时赶到学校，不仅抓住了已经完全疯掉的小巴蒂・克劳奇，还抓住了扮成食死徒的莱斯特兰奇，城堡里的风波很快就平息了。穆迪被送进了圣芒戈疗养，邓布利多的脸色是我从未见过的难看。我几乎可以预见接下来的发展：老巴蒂将会接到审查、罗道夫斯会被重新关进阿兹卡班，而从他下手便可抓出正在恢复元气的伏地魔的尾巴。虽说魔法部未必会承认这是他们的过失，但无疑会造成舆论影响，邓布利多会借此召集起凤凰社的成员，暗中跟食死徒们对抗。看样子灭掉伏地魔的时间会提前很多，我现在唯一担心的就是还没有被消灭掉的魂器，不过我已经给了邓布利多足够多的提示，他应该有时间去想办法解决。
　　晚饭时裁判们宣布了勇士们的得分。哈利和塞德里克并列第一，克鲁姆第二，芙蓉第三。不过因为克劳奇情况特殊，打分的时候并没有算上他。
　　"这真是个不小的新闻。"布雷司很兴奋，"不晓得他们又会找什么人来给我们上黑魔法防御术。"
　　"谁知道呢？"我摊了摊手，"我更感兴趣的是魔法部对这件事的态度。"
　　布雷司夸张地翻了我一个白眼："你总是跟别人看的东西不一样。"
　　"什么跟什么。"我撇撇嘴，"这叫有全局观。"
　　布雷司的嘴角抽了抽，看了看四周，小声问我："德拉科离校已经快三个月了，就算是处理家族事务也未免太久了一些。他有没有寄信给你？"
　　我眉毛一跳，摇了摇头。要说我没想德拉科会怎样那是不可能的事。转眼他离开霍格沃茨已经三个月了，可是不管走到哪里，我都觉得他的身影总是在我眼前晃来晃去。我知道我在想念他，尤其是夜里躺在床上的时候，我会不由自主地把目光移向屋里的另一张四柱床，尽管那张床上一个人也没有，被褥整洁地像是不曾有人睡过一样。
　　布雷司怀疑地看着我："他真的没写信给你？"
　　"没有。"我听到自己的声音有些干涩。卢修斯他们去了哪里我根本不知道，他也没有联络过斯内普。但愿他们已经逃到了国外，开始全新的生活。不过布雷司倒是提醒了我，我应该去找斯内普打听打听，卢修斯有没有跟他联系，另外魔法部对罗道夫斯的审问有些什么结果。报纸上虽然会登出来，但很多细节并不会说出来，而我更愿意知道的清楚一些。
　　"原来你和我一样，都被他遗弃了。"布雷司夸张地捂着胸口叹气。我的心脏抽了一下，泛起一种奇异的失落感。我很怕自己会把这种表情写在脸上，于是拍了拍布雷司的肩膀，跟他道了晚安。
　　

作者有话要说：请原谅一个需要补眠的人昨天木有更文……




chapter 83

　　"兰斯，我需要跟你谈谈。"
　　莱尔・劳伦斯在周五下午放学的时候留住了我。我多少有些意外，劳伦斯是库伯的继任者，眼下斯莱特林的男生级长，但是他并没有库伯那么优秀，我和他的关系也不像和库伯那么好。我回忆了一下，最近也没做什么要被惩罚的事情，不知道劳伦斯找我究竟有什么事。
　　我们来到城堡外的草坪上。今天天气不错，许久不见的阳光冲破了云层的阻挠洒向地面，照得人暖洋洋地。要是德拉科也在就好了，我很想在这样的天气里和他并肩在湖边散步，只有我和他。
　　"请说吧，莱尔。"我把手插在裤袋里，向他看过去。
　　"我知道你没有做Greader的意向。"劳伦斯说，"但是诺特昨天跟我提出要辞职，态度很强硬。"
　　我有点意外地看着他。西奥多・诺特，和我同级的男生，孤傲地像一头狼，盯着Greader这个位置已经很久了。德拉科离开的这段时间里一直都是由他代理四年级的Greader，此时突然说不干了，这里面必定有什么文章。
　　"他用的什么理由？"我想了想还是直截了当地问出口。
　　"他说他厌烦了。"劳伦斯一脸迷惑不解，"然后向我推荐你来接替这个位置。怎么样，你愿意吗？"
　　我把目光投向不远处的魁地奇球门柱。很想说我不愿意，但想想看四年级里面似乎并没有更好的人选，不管从世家还是从其他方面，能数得上的优秀学生在本来人就不多的斯莱特林学院更是少得可怜。我一边叹息斯莱特林似乎除了世家子弟几乎没人愿意进来，一边考虑着要不要答应劳伦斯接下这个还算轻松的领导职位。德拉科做了三年半Greader，他做的很好。
　　"我会尽力的。"我笑着回答。劳伦斯明显松了一口气，跟我握了握手。
　　"Greader要做的事很少，但是每周的例会是不能缺席的……"劳伦斯尽量简短地向我介绍Greader的职责，我则用心听着，暗暗把注意事项都记了下来。
　　"你会做得很好。"劳伦斯最后拍了拍我的肩膀，"那么我先回去了，再见。"
　　"再见。"我和他道了别，然后向斯内普的办公室走去。现在离晚饭还有一段时间，我打算先去斯内普那里问问情况。这个时候斯内普应该还在地下教室，我看到二年级的学生正从地下教室的走廊里涌进门厅，拉塞尔・斯维格尔在看到我后过分热情地和我打招呼。
　　地下教室的门开着，里面却没有一个人。斯内普动作倒是很快，已经把学生作业都收到办公室里去了。我走出地下教室转向隔壁的办公室敲了敲门。办公室的门就开了，开门人却不是斯内普。
　　"德拉科？！"我惊讶地叫出了声。德拉科没想到来人是我，顿时也呆在了门口。
　　"是兰斯吗？"斯内普的声音从里面传来，"进来。"
　　德拉科忙让到一边，我走进办公室关上门，一直走到斯内普的办公桌前，眼睛都还钉在德拉科身上。
　　他怎么回来了？
　　"有什么事吗？"斯内普阴着脸问，德拉科回到学校让他很不安。
　　"有两件事。"我赶忙转头看他，"第一件是我想问问教授关于莱斯特兰奇的审问您知道多少；第二件事是……"我看了德拉科一眼，"貌似现在已经没有必要了。"
　　"审问还没有出结果，邓布利多在伦敦参加审讯。"斯内普看着我回答，"如果你想知道魔法部内的态度，那么不应该来问我。"
　　我回去后自然要从那些家里有在魔法部工作的斯莱特林们魔法部的态度，不过邓布利多的态度猜都可以猜得到："我知道了，先生。"
　　我忍不住看向德拉科。他看上去很不好，比之前瘦了许多，金发搭在额前，面色苍白，灰蓝色的大眼睛下面有一圈淡淡的黑影。
　　"德拉科……"我看得心疼不已，但是有些情报必须得到肯定，"神秘人回来了，是不是？"
　　德拉科看看我，很慢地点了一下头。我感觉自己的心脏像是被抽了一鞭子。德拉科会变成这样，毫无疑问是伏地魔和食死徒造成的。
　　"你们有什么话可以回去说。"斯内普站起来，"我现在要出去一下。"
　　"是，先生。"我对他欠了欠身，向门口走去。有些怀疑地看了斯内普一眼，然后跟我一起走出了斯内普的办公室。
　　"兰斯，你带隐形衣没有？"德拉科关好门问我。
　　"带了。"我点头。隐形衣我走到哪里都带着，藏人很方便。我从手表里拿出隐形衣，把它披在德拉科头顶。
　　"谢谢。"德拉科低声嘀咕着，我对他微微一笑，确定他已经完全藏好了，这才向前走去。
　　"兰斯，一起去吃饭吧？"
　　一走进休息室，布兰修就像牛皮糖一样粘了上来。我尽量温柔地拉开她抱着我胳膊的手："抱歉，我现在没什么胃口，晚一点再去。"
　　布兰修不满地撅起嘴，我看也没看她一眼，走进寝室。
　　"你换女朋友了？"德拉科脱下隐形衣扔在我床上，斜着眼睛问我。
　　"她不是我女朋友。"我把站在对面的少年拉进怀里，"我很想你，德拉科。"
　　德拉科的身体抖了一下，然后回抱了我，把下巴抵在我的肩膀上："兰斯，你长高了。"
　　"是么？"我微笑着抚摸他的脸。光彩耀眼的铂金色少年的脸上像是蒙了尘，一脸疲惫，眉间又不安与忧郁。
　　"你应该好好休息一下。"我说，"我去厨房里弄点吃的，我们在这里吃晚饭好吗？"
　　德拉科点了点头，我穿好隐形衣去了厨房。
　　"出什么事了？你为什么回来了？"我给德拉科倒上蜂蜜酒，把酒杯=放在他面前。
　　"黑魔王找到了我爸爸。"德拉科端起酒杯喝了一口，"新年那天，我们在曼彻斯特的别院去港口的路上被贝拉姨妈截住。我们被迫回到庄园里，然后……"
　　德拉科的脸色有些发青。我拍了拍他的手背，德拉科看向我，嘴唇在颤抖。
　　"当天夜里，黑魔王来到了庄园……"
　　陪着伏地魔一起来到马尔福庄园的还有贝拉特里克斯和多洛霍夫，卢修斯和纳西莎惶恐不安地接待了伏地魔，重新表示向他效忠。
　　"他们对你做了什么？"我担心地看着德拉科。
　　"贝拉姨妈不让我出门。"德拉科干涩地说，声音里隐含恐惧，"我不知道她对我做了些什么。有时候我连白天或者黑夜都分辨不清，有天我醒来后发现自己已经昏睡了整整两天，而我一点感觉都没有。他们问我哈利的事，还有邓布利多的事，还有教父的事。"
　　"你见到黑魔王了？"我问。德拉科哆嗦了一下，艰难地点了点头。
　　我感觉自己的心脏正在停止跳动："那么他……你有没有向他效忠？"
　　德拉科摇了摇头，恼怒的神色一闪而过："我爸爸认为我没有那个资格。"
　　我安下心来，至少德拉科现在还是安全的。
　　"马尔福先生是对的，不管你是不是真的想成为一名食死徒。"
　　"他认为我不过是个可笑的十四岁小男孩！"德拉科忿忿地道。
　　"别这么生气。"我温声说，"黑魔王除了用你惩罚你爸爸，不会把你放在眼里。你是怎么回到学校的？"
　　"罗道夫斯姨父被抓住了。"德拉科皱了皱眉，"他混进了霍格沃茨，假扮成穆迪那个老家伙。邓布利多居然一直不知道这件事！"
　　"不，他知道。"我轻声说，"他从三强争霸赛开始的那天晚上就知道了。"
　　德拉科惊讶地看着我："你怎么知道？"
　　"哈利告诉我的。"我看着德拉科的眼睛回答，"你父亲呢？他一直都在家里吗？"
　　"没有。"德拉科摇了摇头，"黑魔王命令他像平时一样，不许露出破绽。"
　　德拉科的脸上显出忧虑的神色。狡猾的卢修斯，他是伏地魔倒台后最先洗脱污名的人，不可小觑。我有点担心卢修斯会不会再次回到伏地魔那边去。黑暗势力比不得从前，伏地魔会被哈利杀死，邓布利多不会放任他胡作非为。德拉科能够回到学校估计是贝拉说了情，因为要想把暴露的罗道夫斯重新救出来，卢修斯的力量是不可或缺的。不过我立刻否认了这个想法，德拉科若是长时间不回学校，会有人对此产生怀疑。
　　"然后他们就让你回来了？"
　　德拉科点点头。我端起酒杯抿了一口蜂蜜酒，德拉科回来就好，至少在霍格沃茨，他会和哈利一样安全："你父亲是怎么跟你说的？让你在学校里做什么？"
　　"他让我什么都别做，不要妨碍黑魔王的计划。"德拉科说。
　　"黑魔王打算做什么？"我问。
　　"他要波特。"德拉科低声说，像是害怕惊醒什么，"他还没有足够的力量复活，他需要波特。"
　　看来事情和我预想的一样，伏地魔的计划是围绕着哈利展开的，他希望像以前一样隐藏在暗处伺机而动，而邓布利多无疑会立即阻挠他，并会努力让更多的人相信伏地魔回来了。德拉科出现在斯内普的办公室里，便是伏地魔回归的另一个证据。
　　"你把这些都告诉斯内普教授了？"
　　"我只说了一部分。"德拉科低头沉思了几秒后看向我，"兰斯，关于这些事你知道多少？"
　　我怔了一下。哈利因为我知道的太多而质疑我的目的，德拉科现在也发现了问题。我不能对他说得太多，我已经说得足够多了："我知道最关键的部分。黑魔王赢不过哈利，他会死在哈利手上，邓布利多会确保这一点。"
　　德拉科看我的表情就像是我说了一个极其好笑的笑话："波特？他能赢过黑魔王？"
　　我郑重地点了点头："是的。"
　　德拉科大笑起来，我等着他平静下来。
　　"你不知道，兰斯，你没有见过。"德拉科低声凑到我耳边，"我看见了黑魔王，我有幸目睹了他的面貌。那是个噩梦……"
　　德拉科颤抖起来，我不知道伏地魔现在的相貌究竟是什么样子，但是在电影里的伏地魔可以说是丑陋到了让人恶心的地步。
　　"别说了。"我轻声说着走到他面前，"德拉科，你相信我吗？"
　　德拉科盯着我的眼睛："兰斯，你为什么要这么问？"
　　"我怕你不信我。"我低声说，"因为我是个不可靠的人。"
　　德拉科露出疑惑的表情，我对他笑笑，摸了摸他的脸："刚才的话当我没说，你回来就好。劳伦斯今天还说要我代理你的Greader职务，现在看来没有必要了。早些睡吧，明天开始我帮你把落下的功课补上，斯莱特林未来的级长可不能成绩不好。晚上我们可以聊聊第二个项目，你想听些什么，我都会讲给你。我现在得出去一趟，很快就回来。"
　　我站起身向外走，德拉科拉住了我的手，我回头看他。
　　"兰斯。"德拉科用无所谓的语气问我，耳朵有些发红，"我今晚能和你一起睡吗？"
　　我立刻觉得脸烧了起来，想起了圣诞节那天晚上发生的事。不行不行，要镇定！我轻轻咳了一声："我不反对。"
　　德拉科笑了，笑容里竟有几分狐狸的狡黠。
　　我找了条没人的走廊拿出手机拨了安杰拉的号码。这东西在霍格沃兹的普及速度很快，大约一半的学生手里都有这东西了。安杰拉很快就接了，我听到关门声后才说出了我要说的话。
　　"德拉科回来了，伏地魔现在在马尔福庄园，他仍然需要哈利完成计划。"
　　我听到安杰拉用骂了句脏话："明天放学后在万应室见面。"
　　"好。"我收好手机观察了一下周围，确定没有人看着才回到宿舍里。
　　




chapter 84

　　第二天一早我和德拉科一起出现在斯莱特林长桌上的时候，布雷司像是见鬼一样瞪着德拉科，而潘西则惊叫一声，毫无淑女风度地奔了过来。
　　"亲爱的德拉科，你终于回来了！"
　　我扑哧一声笑出声来，因为跑过来的女生不仅仅有潘西，还有两个三年级女生和一个二年级女生。
　　"你很受欢迎呢，亲爱的德拉科。"我把"亲爱的"这三个字咬的很重。德拉科瞪了我一眼，脸颊有点红。
　　"我还以为你不回来了。"布雷司咧着嘴，"一走就是三个月。"
　　"怎么，你想打听我的家务事？"德拉科高傲地瞥了布雷司一眼。
　　布雷司怔了一下，立刻赔上了笑脸："不敢。"
　　德拉科不耐烦地赶走了围在身边的女孩子，端起桌上的牛奶喝了一口。
　　"今天有什么新闻？"这已经成了我跟布雷司打招呼的惯用语了。
　　布雷司瞥了我一眼，指了指德拉科："这么大的新闻坐在你身边，你还问我？"
　　"别的没有了？"
　　布雷司把报纸递给我，我浏览了一遍，上面关于审讯的事只是简短地说还在调查中，并没有我想看的信息。抓住假穆迪后各大报纸和杂志闪沸沸扬扬地打起了口水仗。邓布利多在预言家日报上发了一篇文章，大意是说伏地魔已经把爪牙伸进了霍格沃茨，很快就会出现在世人面前，要人们提高警惕，并向魔法部提了不少建议。第二天的报纸上就出现了反驳的声音，说邓布利多老糊涂了，关于伏地魔是否回来还有待查证，邓布利多的说法纯属无稽之谈云云。
　　福吉是个傻瓜，魔法部的高官们都是一群败类！我在心里骂了一句，把报纸叠了起来："说来奇怪，都这么久了，邓布利多还没给我们找新的黑魔法防御术老师么？"
　　"谁敢来给我们继续上课？"布雷司笑了一声，"这门课的职位被人诅咒过，没有哪个老师能教到一年以上，就连那个大名鼎鼎的前傲罗都被人算计了，谁还敢来？"
　　"这么说我们这次是不考这门课了？"我看向那个空着的位置叹了口气，"那还真是遗憾呐。"
　　我向教师席的另一边看过去。邓布利多罕见地在在礼堂里吃早饭，这些天他可是忙得够呛，我几乎没怎么在学校里见到他。斯内普的脸色很差，一直向斯莱特林的长桌上瞟，弄得所有人都有些战战兢兢。
　　
　　终于熬到放学，我告诉德拉科有些事要做，向八楼赶过去。安杰拉在万应室外面等我，我照例用地图检查了一下，确定周围没人，这才和她一起走了进去。
　　"德拉科什么时候回来的？"安杰拉开门见山地问。
　　"昨天下午。"我回答，"我在斯内普的办公室里见到他的。伏地魔眼下在马尔福庄园……"
　　我把德拉科带来的消息都说了出来。安杰拉托着下巴考虑了片刻，抬起头问我："德拉科有没有中夺魂咒的可能？"
　　"我不觉得他像是中了夺魂咒。"我摇头，"他先找了斯内普，斯内普应该第一时间确认了他有没有中招。"
　　"至少他在昏迷的时候被人窥视了记忆。"安杰拉说，"他没有学过大脑封闭术吧？"
　　我摇头，德拉科不会把时间花在学习这种东西上面。
　　"如果他们知道你给马尔福提了醒，那么你危险了。"安杰拉毫不避讳地说，"我一直反对你给他们提醒，而你却把最关键的部分告诉了德拉科，你这是自掘坟墓。"
　　我皱起了眉头。当时跟德拉科提醒的时候我并没有想到这一点，因为我觉得卢修斯不会在国内逗留太久，更没有想到他竟然会被莱斯特兰奇堵在自家门口。按照安杰拉的推断，食死徒没道理放过德拉科。卢修斯是在逃走途中被抓住的，就算是不得已重新向伏地魔效忠，他也不可能达到伏地魔失势之前的地位。
　　"这么说我也是重要人物了？"我吹了一口气，"那么我是不是得找找邓布利多，寻求他的庇护？"
　　"你打算把自己暴露出来？"安杰拉迅速拉下了脸，"你不可以这么做。"
　　"我只是说说。"我摊手，在单人沙发上坐下来，"你知道我不喜欢邓布利多。"
　　安杰拉看着我的眼睛，似乎在研究我是否说的是真心话。
　　"信不过我？"我挑眉。
　　安杰拉摇摇头，在我对面坐下来："我是你的同伴，必要的时候我会帮你。"
　　"那我先谢谢你了。"我用一只手支着头看她，"事情演变到这个地步，下一步你打算怎么做？"
　　安杰拉没有立刻回答，她盯着天花板看了一会儿，然后站了起来："我在暑假时候去了小汉格顿，伏地魔想用自己父亲的骨来复活是不可能的，这一点我可以保证。邓布利多应该会派人守在墓地里，如果我猜的不错，那么斯内普应该会在第三个项目之前就跟食死徒联系上。那样的话邓布利多会安排好，只要伏地魔没有收回力量，那些食死徒不足为患。"
　　"可要是斯内普没有联系上那些人呢？"我反问，"而且，这样一来哈利还是要到那片墓地里去，他可能会有危险。"
　　"如果邓布利多安排妥当，哈利不会有生命危险。"安杰拉冷酷地说，"我并没有把他父亲的骨灰弄走，我把里面的骨灰换成了他的祖父的。"
　　"为什么？"我站了起来。
　　"哈利的身体里也有一片残魂。"安杰拉说，"不管是对哈利还是对邓布利多来说，那都是他们的一块心病，这一点你很清楚。据我所知那个魂片只能由伏地魔自己杀死，邓布利多对此束手无策。不过你如果能找出分离那一片残魂的魔法，那么伏地魔就不会复活。"安杰拉妩媚地一笑，"如果你有办法的话，这件事我可以去做，伏地魔会被自己的药剂活活煮死。"
　　我瞪着她，然后摸了摸鼻子。布雷司要是知道这个笑得一脸天真的丫头能够平静地谈论煮死伏地魔，会不会连话都不敢跟她说？
　　"很可惜，我没有那种方法。"我叹息了一声。霍格沃兹和帕兰佩恩的藏书我看了很多，关于灵魂方面的也有所涉猎，但是都没有发现能在不伤及另一个人灵魂的情况下剥离他人灵魂的方法。哈利实在太特殊了，他这样的情况相当罕见。我细细考虑了一下，似乎除了安杰拉的说的没有别的方法。我不禁叹了口气。
　　"你根本就没有什么计划。"我冷冷地瞪着她，"你的计划就是让邓布利多解决所有问题，是不是？你不在乎哈利会怎样。"
　　"我承认，是这样。"安杰拉难得地没有遮遮掩掩，"难道说你有更好的办法？如果不是你为哈利着想，我可不会这么费心地去想哈利会怎样。"安杰拉坐了下来，"我想要的是我自己的生活，而哈利只是达成这个目标的一个必要因素。你太看重他们了，兰斯，你应该多关注自己的生活。这一切就算你不去理会也会发生，我们要做的事其实很少，尽量少参干预这个世界的运行，好好过自己的生活，这才是正确的事。"
　　"你以为我不是为自己而活？"我冷笑一声看着她，"这些陈辞滥调我已经听你说过很多遍了，难道你认为我现在还在为哈利考虑一切吗？"
　　"你在想什么只有你自己清楚。"安杰拉冷冷地说，"我只是提醒。"
　　"那么谢谢提醒。"我冷漠地对她弯弯嘴角，"我会处理好自己的事，不劳表妹费心。"
　　安杰拉站起来瞪着我，我回瞪过去，她却把头扭了过去："你自己有分寸就行了。"
　　我哼了一声，这丫头终于学会控制自己的脾气了吗？安杰拉慢慢坐了下来，我也坐了下来："那么第三个项目的时候，你打算做些什么？"
　　"到时候你会知道的。"安杰拉说，"既然说了是同伴，我没打算丢下你一个人。不过兰斯，你要答应我一件事。"
　　"什么事？"我问。她说不会丢下我，那她想干什么？
　　"暑假的时候把婚事定下来。"安杰拉看着我，"我听说格尔温正在和弗洛威商量这件事，但我看你并没有娶布兰修的意思。现在想跟你攀上交情的人可不止格尔温一家，你还是早作打算的好。"
　　我一怔，不由自主地摸了摸鼻子，盯着她的眼睛。这个丫头明白地告诉我她在算计我，她的意思我知道的很清楚。如果不是我不吐口，只怕上个暑假弗洛威就为我和她把这件事定下来了。但我感情上还是有些排斥，毕竟她不是我想要的那个人。可她的话无疑让我想到了德拉科，我和他是不可能在一起的。他是马尔福家唯一的继承人，就算他现在喜欢的人是我，但是最后还是会娶潘西或者阿斯托利亚那样魔法世家出身的女孩，而我也不可能公开自己喜欢的人是他这件事，这会让他无法在魔法界生存下去。
　　心里有块地方悄悄地疼了起来。
　　既然不是喜欢的人，那么对方是谁都无所谓。
　　舞会前的那个时候，我是这么对德拉科说的，但是现在我还能这么说吗？
　　"我会的。"我避开安杰拉的目光，听到自己的声音有些干涩，"暑假里我会把这件事定下来，让你安心。"
　　安杰拉皱了皱眉，深深地看着我："你有喜欢的人，是不是？"
　　我苦笑了一下："你放心，这件事我会慎重考虑，结果会让你满意的。"
　　对方是谁都无所谓。
　　"那个人，不会真的是德拉科吧？"安杰拉紧紧地盯着我。
　　"这是我的私事。"我站了起来，"不管我喜欢谁，现在你都没有权利管我。做好你自己的事就行了。"
　　安杰拉的脸上是深深的难以置信，我没有看她，快步离开了万应室。
　　
　　"你去哪里了？我找了那么久都没找到你。"
　　德拉科小声问我。从万应室出来后我直接去了图书馆，那里有不少清净的角落，让我可以好好整理自己的思绪，不想被德拉科堵在了图书馆门口。
　　"去拉文克劳的图书馆差了点东西。"我回答。德拉科刚回来，我不能让他心情不好，"来吧，你的功课可是落下了不少，我用两个星期给你补上，不许找借口推脱。"
　　德拉科的脸一下子变青了："两个星期？！"
　　"你放心，凭你的聪明这点内容都是小意思。"我对德拉科笑笑，"相信我，一点都不难。"我抓住想要开溜的德拉科，把他按在桌子边的座位上坐下来。
　　德拉科苦着一张脸，不情愿地翻开课本。我一直微笑着给他讲着已经完全掌握的内容，心里却十分不好受。我知道自己这么做，只是为了整天都陪在他身边而已。
　　两个星期结束后德拉科终于赶上了课程进度，相应地请教我问题的人少了很多。
　　我摸摸鼻子，有点摸不到头脑。布雷司看了我半天，终于忍不住回答了我的疑问。
　　"看到德拉科那副惨相，谁还敢找你帮忙补课？"
　　我哑然。德拉科这些天被我折腾得连打发胶的时间都没有，而且眼皮底下出了两个很大的黑眼圈。这对十分在意仪表的斯莱特林来说是一件不可容忍的事，德拉科为此指责我居心不良，我只是笑笑，什么都没解释。
　　

作者有话要说：我说霸王们，该冒头了，因为我有一个重要决定要宣布。那就是……

我要完结了- -

感谢你们追这个故事这么久，感谢买了V文的同学，感谢你喜欢或者不喜欢我家兰斯、安杰拉。
以上……




chapter 85

　　在我们都以为这学期的黑魔法防御术课一定会就此夭折的时候，穆迪居然出院了。当他某天早上一瘸一拐地走进礼堂的时候，几乎是所有人都呆呆地看着他，脸上带着一副见鬼的表情。
　　"他怎么又回来了？"布雷司难以置信地小声嘀咕。
　　"很显然，他说了要给邓布利多帮忙，虽然只教一年，但是现在是四月份，明显没有期满。"我很快就接受了这个事件，继续吃我的早餐。我不知道邓布利多用了什么方法说服穆迪重新回到霍格沃茨，但是不管用什么方法，都能说明事态的紧迫性。
　　"不知道跟莱斯特兰奇比起来，他们两谁的课上的比较好。"布雷司随意说。德拉科的脸白了一下，看了布雷司一眼，然后又像没事儿一样转了过去。
　　我扫了他一眼。德拉科不会无缘无故就被伏地魔放回学校，他一定是有什么值得利用的地方，但是黑魔王和食死徒的想法我猜不透，也不知道他们要让德拉科做些什么。我现在对待这个和自己同处一室的人十分小心，虽然他是我喜欢的人，但是我不想因此把自己给搭进去。所幸德拉科似乎并没有接到什么指示，大约卢修斯在伏地魔面前的表现不错，马尔福少爷的能量比起马尔福家的家主，毕竟不在一个级别。
　　"我们今天就有他的课。"布雷司翻了翻课程表，咧嘴一笑，"兰斯，你一定很有兴趣吧？"
　　"难说。"我拿出手帕抹抹嘴，"我其实对古代魔文更感兴趣一些。"
　　"兰斯。"
　　我抬头，安杰拉亭亭玉立地站在布雷司身后，金色的长发梳了个公主头，似乎把身边的一切都照亮了。
　　"有什么事？"我挂上淡淡的笑容，绅士地问。
　　"我想请你下午放学后看看我古代魔文的论文。"安杰拉略带羞涩地说，"有些地方我不大懂。"
　　我盯着她，她却只是莞尔一笑，完全看不到我的怒意。
　　"抱歉，我下午要帮德拉科整理笔记。"我拿身边的小子搪塞她。
　　"你去给安杰拉看论文吧。"德拉科说，声音比平时硬了不少，"那些笔记我自己就能搞定。"
　　喂喂喂，你好歹理解一下我不想跟这个丫头呆在一起的愿望好不好？德拉科没看我一眼，仰着头向外面走去，克拉布和高尔这两个傻大个连忙跟了过去。
　　"那我放学后在图书馆等你。"安杰拉笑得相当甜，而我此时只有把她扁一顿再说的想法。
　　布雷司盯着走到三年级桌边和布兰修狠狠对视的安杰拉，酸溜溜地说："可爱的表妹来套近乎，那位红头发的小姐怎么办？"
　　我向那边看去，布兰修瞪着安杰拉的背影，一副咬牙切齿样子，叹了口气："看来我得赶紧考虑订婚的事情了。"
　　"怎么，才两个你就对付不了了？"布雷司依然酸溜溜地看着安杰拉的背影。
　　"你要是在圣诞节的时候把那个丫头弄到手，我哪会有这种麻烦。"我瞪了他一眼。
　　布雷司苦笑起来："搞定安杰拉哪有你说得那么容易。"
　　"所以你在她身边败下阵来后就开始游戏花丛，临阵退缩。"我哼了一声，"斯莱特林的情圣先生？"
　　布雷司笑了笑："自从德拉科回来后，你这张嘴可是越发不饶人了。"
　　"我可没有。"这种事我当然是坚决否认，"上课见。"
　　
　　穆迪的课比起莱斯特兰奇是有过之而无不及，他向我们展示了大量常用的防御咒语，并要求我们学会昏迷咒和铁甲咒这两个基本咒语。这对我来说一点都不难，去年的时候我就已经熟练掌握这两个咒语了。平心而论，莱斯拉特兰奇假扮穆迪还是蛮像的，至少上课的风格差别不大。
　　终于放学了，我慢悠悠地晃到图书馆，发现安杰拉和布兰修都坐在我平时坐的那个角落里对视，目光之间的电花几乎达到了肉眼可见的程度；布雷司则在稍远一点的地方和几个女生窃窃私语，看到我进来后一脸坏笑。我看着他们三个觉得一个头有两个大，还是离这里远一点比较好。
　　"兰斯，快过来吧。"布兰修立刻粘了上来，抱住了我的一只胳膊。
　　"别这样。"我一边从她怀里把胳膊抽出来，一边对冷眼盯着我的平斯夫人笑了笑。
　　布兰修噘起了嘴。我在安杰拉身边坐下，布兰修则坐在了我我的另一边。
　　我真是后悔死了，早知道圣诞节的时候就不去招惹这个红头发的格尔温小姐了。这丫头就像一块牛皮糖，恨不得一天到晚都黏着我。
　　安杰拉的嘴角弯着一个冷冷的弧度。我有点惊讶布兰修的神经，因为每次训练的时候看到安杰拉这样笑我就知道她肯定要出阴招，而我往往连躲的机会都没有。在这种情况下布兰修还能跟安杰拉大眼瞪小眼，不知道是她的神经比较粗还是自身的气场也很强大呢？
　　"格尔温小姐，请问你在这里做什么？"安杰拉微笑着问。我忙向后退了退，据我所知安杰拉和布兰修的关系还是不错的，她这样称呼布兰修的姓氏，让我有一种不寒而栗的感觉。
　　"我有问题想请教兰斯。"布兰修同样假笑着回答，"海林小姐有什么问题吗？"
　　"如果我没记错的话，你并没有预约。"安杰拉淡淡地说。
　　"没有关系。"布兰修笑得越发甜腻，以一个极其暧昧的姿势挂在了我的肩膀上，"我想兰斯是不会介意的。"
　　去你的我不介意！我绷着脸推开她，布兰修身上的香水味让我觉得有点恶心。
　　"你们两个要是不想问我问题就回自己的休息室去。"我沉声说，"有问题就赶紧拿过来给我看。"
　　布兰修安静下来。安杰拉嘲讽地向她一笑，然后把自己的论文递过来。
　　我浏览了一遍，然后拿出一支钢笔："这些地方需要改……"
　　"兰斯，还有我的呢。"布兰修不满地撒起娇来。
　　"等我看完安杰拉的再看你的。"我头也不回地说。布兰修没再说话，几秒后跑出了图书馆。
　　安杰拉哼了一声："你这样把她气跑了，真的可以吗？"
　　"少在这里装好人。"我瞪了她一眼，"这不是你的意图吗？"
　　安杰拉甜甜地笑了起来："这么快就看出来啦？"
　　"你把我叫到这里不只是为了让我帮你检查在作业吧？"我把论文向桌上一推，"说吧，你有什么事？"
　　"我约了弗洛威下个霍格莫德周见面。"安杰拉面对着我说，"我想跟他说说我们两的事。"
　　我一下子把脸拉了下来："你为什么这么着急？怕自己嫁不出去？"
　　安杰拉把头一歪，反问我："你难道不急？我看再这么下去，格尔温家的大小姐就会用一些不太好的手段逼你就范了，到时候想后悔可就晚了。"
　　"我自己有分寸，不劳你费心。"我反感地敷衍。
　　"离下一个霍格莫德周还有几个星期，你可以好好考虑一下。"安杰拉说，"如果你心目中的最佳人选不是我，那么请你提前通知我，以免我做一些不必要的事。再见，亲爱的表哥。"
　　我瞪着她走远，然后从书包里拿出课本。心里烦的要死，安杰拉在逼迫我。书上的字全都变成了安杰拉那张可恶的小脸，我再也没有看下去的兴致。所幸我还有一点时间考虑，但是看安杰拉的样子，就算是我不愿意，她也会用各种手段逼我就范。我合上书叹了一口气，如果可以的话，我真不想认识这丫头。
　　我站起来向图书馆深处走，打算去弄几本算数占卜来看看。在霍格沃茨，算数占卜的书比古代魔文还少，全部都在一个角落里，那边也很少人去。我翻翻看看，却发现依然没有看书的兴致。我第一次有了想要离开这里的念头，离开霍格沃茨，离开英国，别让这个女人找到我……如果能这样，那就好了。
　　真让人头疼。
　　"你要和安杰拉订婚，是不是？"
　　冷冷的声音毫无预兆地响起，我猛地转头，德拉科冷着脸站在离我不远的地方，眼里满是忧伤。
　　"德拉科？！你怎么在这里？"我惊讶地问。
　　"我刚才就坐在你们隔壁的那个书架后面。"德拉科平静地说，"你们说的话我都听见了。你要和她订婚？"
　　金发的少年静静地看着我，蓝灰色的眼眸让我无言以对。
　　"是的。"我低声回答，"她是最好的人选。"
　　德拉科嘲讽地笑了起来："你还是喜欢她。"
　　"我不喜欢她，但是她能给我最大的帮助。"我慢慢走到德拉科面前，"别人都没有她那样了解我，知道该如何帮我。"
　　"那我呢？"德拉科有些激动地小声问我，"我算什么？你对我做的又算什么？难道马尔福不能成为你的助力？你就只有这么一个既没有世家又没有能力的小丫头来帮你吗？兰斯，你的谎话太拙劣了！"
　　"你不了解安杰拉，我了解。"我轻轻握住德拉科的肩膀，"她知道我的秘密，而我没有束缚她的能力，最好的方法就是让她站在我身边，否则她极有可能成为我的敌人。如果事情演变成了那样，我没有赢过她的把握。你想象不到她是什么样的人。"
　　"不要和她订婚。"德拉科看着我，低声命令，"巫师间并不排斥同性婚姻。兰斯，你不是说你也爱我吗？和我在一起，安杰拉能做的，我也一样能做！"
　　我抚摸着德拉科的面颊，轻吻着他的额头。心里有什么地方温暖起来，但相应地沉到了更深的黑暗中："别说傻话，你是马尔福家的继承人，将来要站在比你父亲更高的位置上。你也会接受家族的安排，跟一个与你门当户对的女孩结婚，她和她的家族会成为你的资本。你的选择比我还少。你比谁都明白这些，你姓马尔福，不能背叛你的家族。"
　　"不许这么说！"德拉科低吼起来，"我不在乎这些，我可以放弃马尔福这个姓氏，我说的是真的！"
　　"别这么说。"我把德拉科拉进怀里，"你父亲不会允许你这么做，他有的是办法让你忘了我。我也不允许你这么做，因为那意味着我会失去你。我不想失去你，我们还有三年的时间朝夕相处，就算是毕业后也可以常常见面，没有必要因为这点小事毁了我们的未来。"
　　"未来？"德拉科绝望地苦笑起来，"我考虑不了那么远的东西。我的家人都在黑魔王手上，而我什么都做不了！我看不到有什么未来。兰斯，别跟我说那么遥远的事情。"
　　"我一直在想未来会怎样。"我捧起德拉科的脸，"我们还有时间，有很长的时间在一起。就算是分开了我的心还和你在一起。德拉科，你相信我吗？"
　　德拉科用亲吻代替了回答。我回吻他柔软的双唇，紧紧地拥抱着怀中的少年。我不是不想和德拉科在一起，可不论是站在我的立场还是他的立场，我们都没有这个资格。
　　"你太残忍了，兰斯。"德拉科轻声说。
　　"对不起。"我低声在他耳边道歉。德拉科紧紧地抱着我，把脸埋在了我的颈窝里。
　　书本落在地上的声音惊动了我，我和德拉科迅速放开对方，向声音来源看去。五六本书在地上摔成了一堆，而站在它们后面的少女张大了嘴巴呆呆地看着我们两，仿佛被蛇怪石化了一样。
　　

作者有话要说：你过你没有收藏我的话，请收藏作者~




chapter 86

　　"对、对不起，我打扰你们了。"赫敏结结巴巴地说，脸红得像晚霞。
　　"你在这里做什么！"德拉科涨红了脸，恶狠狠地向赫敏低声咆哮。
　　我连忙挡在两人中间："德拉科别激动，你先回寝室去，这件事我来处理。"
　　德拉科看了看我，狠狠地瞪了赫敏一眼，大步流星地走了出去。
　　我走到赫敏面前，弯下腰把她掉在地上的书捡起来，送到她面前。
　　"很抱歉吓到你了，但我陈恳地请求你不要把这件事宣扬出去。"我轻声说，"不要告诉其他人，可以吗？"
　　赫敏睁大了眼睛瞪了我好久，然后才接过我手里的书，很慢很慢地点了点头。
　　"我只是。"赫敏瞪着我，似乎在寻找一个合适的词语，"很意外。"
　　我苦笑了一下："我也很意外。你是来还书的吗？"
　　赫敏点点头，走到书架前用魔杖敲了敲书脊。那些书本就像是长了翅膀一样自己升到书架的空格上，自觉地□去和其他书一起排好。
　　"你真的很喜欢马尔福？"赫敏突然问。
　　我点了点头："但我很快就要和别的女孩订婚。"
　　赫敏看着我的目光多了几分同情。
　　"我不会把这件事告诉任何人。"赫敏说，看着我的眼神仍然有些不可思议。
　　"谢谢。"我真诚地向她欠了欠身，"我得走了，祝你愉快。"
　　赫敏点了一下头，我走到这一排书架外面，长长地呼出一口气。知道自己的取向是一回事，向别人坦白又是另一回事。赫敏是个好女孩，她不会到处乱说，但是心里总有一种做了坏事被人发现的感觉。
　　其实我没做什么，只不过所爱之人和自己性别相同而已。
　　我一边胡思乱想，一边收拾好自己的书包走出图书馆，完全忽略了布雷司一脸若有所思的表情。
　　
　　-----------我是赫敏视角的分界线-----------
　　
　　哈利依旧不肯跟我说那天兰斯到底跟他说了什么把他气成那样，但我想那一定对他很重要。罗恩自然不会发现，但是哈利脸上常常会不自觉地流露出我从未见过的担忧和淡淡的恐惧。
　　哈利很少害怕什么，他敢直呼伏地魔的大名，据我所知在他这个年龄敢同样这样称呼伏地魔的，只有兰斯一个人。而他今天居然在书架后面和马尔福……但是圣诞节的时候安杰拉质问过兰斯是不是喜欢马尔福，我从未见过兰斯那么惊慌。
　　"赫敏，你在听我说话吗？"
　　"啊，罗恩，对不起，我没有听到。"我赶紧收起思绪，一想起下午在图书馆看到的那一幕，没来由的脸颊就会发烫。目光不由自主地向斯莱特林的长桌飘过去，黑发的少年坐在金发少年的身边，像平常一样安静地吃晚饭，金发少年有些没精打采地戳着盘子。坐在两人对面的扎比尼正在眉飞色舞地讲着什么，黑发少年微笑着回答着什么，金发少年则是一脸兴味索然的样子。
　　"你在看乔伊德和马尔福？"罗恩转过头来，一脸惊愕与嫌恶。
　　"我今天在图书馆遇到兰斯。"我回答。我听到马尔福凄然地告诉兰斯，他可以放弃自己的姓氏。
　　"他说什么？"哈利扭头问。这些天他都不提兰斯的名字，一聊到他哈利就会岔开话题说别的东西。
　　"他准备和安杰拉订婚。"我犹豫了一下后回答。
　　"啊？"罗恩张大了嘴，"他不是不喜欢安杰拉么？"
　　"但他似乎没有更好地选择。安杰拉好像在逼迫他。"我在图书馆里听到的可不止这些。
　　"我们圣诞节的时候不是听到了他们的谈话吗？安杰拉和兰斯之间似乎有一些不可告人的事情。"罗恩一副神秘兮兮的表情，"而且你不觉得奇怪么？从一年级开始，那小子就一直跟着我们。明明是个斯莱特林，却总是打听我们的事。"
　　"兰斯不是坏人，他和马尔福不一样。"哈利突然说。
　　罗恩愣了一下："可第二个项目开始前你不是还被他气得连话都说不出来。"
　　"那是因为他说邓布利多的坏话。"哈利恼火地说，"我现在已经不生气了。"
　　罗恩意味深长地看了我一眼。
　　"快点吃吧，等会还要去八楼练习魔咒呢。"我说。我几乎每天晚上都会陪哈利去八楼的万应室帮他准备第三个项目。万应室是兰斯去年告诉哈利的，这学期经常被我们借来帮哈利准备三强争霸赛。
　　"我今天就不了。"罗恩闷闷地说。
　　"那你就在休息室里写完你的作业。"我对这个不求上进的家伙很无语，"哈利不需要参加考试，但是你要参加。这次我可不会把作业借给你抄。"
　　罗恩不满地叫了起来："你不能这样！"
　　"校规上可没规定我一定要给你抄作业。"我仰着头看了他一眼，罗恩立刻瘪了下去。
　　
　　我抬手看了看手表："已经快九点了，今天就到这里吧。"
　　哈利点了点头站起来，拿出活点地图看了一眼。九点以后要是被费尔奇抓住，我们就得被他关禁闭了。
　　"赫敏，你觉得兰斯是个值得信任的人吗？"哈利问得很突然。
　　"他……"我真不好说这事儿。他太聪明了，知道的事情太多，同样秘密也太多，我不知道该不该相信他。
　　"他说过会站在你这一边。"我回答，"我想我们应该相信他。"
　　"我也想相信他。但是他的话实在太不可思议了。"哈利垂下了眼睛，"他告诉我，他所做的事和混进霍格沃茨的莱斯特兰奇一样，但他想要保住我的性命；邓布利多一直没有动假穆迪是为了引蛇出洞，揪出伏地魔，而我就是那个诱饵。"哈利越说越激动，"他还说邓布利多。"哈利突然停住了，脸色煞白。
　　"邓布利多怎么啦？"我急切地问。
　　"他说邓布利多会为了'更伟大的利益'把我牺牲掉。"哈利轻声说，"圣诞节过后马尔福不见了，我就开始有些怀疑他，但是我同样开始怀疑邓布利多。"
　　"你怎么能怀疑邓布利多？"我为哈利的想法感到不可思议，"邓布利多一直在保护你。"
　　"但是他的话我不得不信。这段时间我想了很多，赫敏，我不知道我该相信谁，该怎么办！"
　　我走过去抱住哈利。我能理解哈利的痛苦，从一年级开始他一直都很相信兰斯。
　　"你为什么不去问问兰斯呢？"我建议，"他也许会告诉你他的想法。"
　　哈利想了想，转头看我："我该用什么借口？"
　　"你可以要兰斯教你咒语。"我回答，"这个办法准行。"
　　
　　-------------我是回到兰斯视角的分割线------------
　　
　　德拉科早早就睡下来，而且罕见地拉上了帘子。自从他回来后我们几乎都睡在同一张床上，有时是他那边，有时是我这边。
　　"德拉科，你睡着了吗？"我走到他的床边问。我和他下午被赫敏发现后，德拉科的情绪一直都不好，晚饭的时候甚至没有因为布雷司的笑话发笑，弄得布雷司还以为自己出了什么错。
　　"我今天要一个人睡。"德拉科闷闷地说，"两个人太挤了。"
　　我一怔，打算拉帘子的手停在了半空："是么，那么晚安，德拉科。"
　　"晚安，兰斯。"
　　我躺回自己床上，睁眼看着窗外银亮的月光。已经开始有意识地习惯拥着少年温软的身体，闻着他清新的味道入睡，回到一个人睡的时候，却发现入睡居然并不容易。叹息了一声后我闭上眼睛开始数羊，心里希望安杰拉不要再在我眼前晃悠。
　　
　　安杰拉没在我眼前晃悠，哈利却跑来找我了。我很纳闷他来做什么，因为自从哈利被我从万应室里气跑后，还没跟我说过话。
　　"我想请你教我穆迪教授说的咒语。"哈利把我拉到门厅后说。
　　我明白是谁让他来的了："是赫敏告诉你我会那些咒语的？"
　　"难道你不会？"哈利有些诧异地反问。
　　我忍着没去翻白眼。当初和安杰拉一起学这些咒语的时候，我没少受罪："我确实会，不过我是一个斯莱特林，你就不怕我给你施一个恶咒或者在学习中故意为难你？"
　　哈利吃惊地看着我，有些恼火："你明明不是这样的人，为什么要说这种话？"
　　"那么你告诉我。"我看着哈利的眼睛，"为什么要我帮你？"
　　"我想我可以信任你。"哈利坚决地说，毫不畏惧地直视我，"虽然上次的谈话让我很生气，但是我想我可以相信你。你不会害我，对吗？"
　　我一时语塞。哈利最后的发问有点犹豫，因为我到底还是一个斯莱特林，按照一般人的逻辑，我和哈利应该是怒目而视才对。
　　"就算是对我有利，我也不会那么做。"我回答，"不过你别把我想得太好了。我可以教你昏迷咒，但是我希望你能和德拉科一起跟我学习这个咒语。"哈利惊讶地瞪大了眼睛，"如果你愿意的话，我会额外教几个咒语作为补偿。"
　　哈利一副脸上溅了臭汁的样子："要和马尔福一起？"
　　我微笑着点了点头："是的。我觉得这样你学起来会比较快，当然对德拉科来说也是。如果你觉得一个人不安全，你可以带赫敏或者其他你信得过的人来。"
　　哈利考虑了几秒钟，认命地垂下了头："我一个人去就够了。"
　　"太好了。"我说，"现在离最后一个项目还有一个月，每周周二和周四外加周六早上在八楼万应室，我会教你我会的防御咒语和恶咒，你觉得如何？"
　　"好的。"哈利点点头。
　　"那么……"我对哈利微微欠身，打算就此道别。
　　"等一下，兰斯。"哈利打断我，"我的问题还没问完。"
　　哈利一脸凝重。我有点诧异，哈利看上去像是想要做长谈。
　　"那我们去湖边说吧。"我提议。
　　"兰斯，你们要去哪里？"德拉科问我，眼睛却戒备地盯着哈利。
　　"哈利有些话想问我。"我回答，"跟哈利谈完后我去找你。"
　　德拉科看看我，然后对哈利撇了撇嘴，离开了。
　　"请说。"
　　"马尔福这几个月都去哪了？"哈利问，"圣诞节后他就失踪了。"
　　"他家里有些事不得不回去处理。"我回答，"因为很棘手，所以回来得比较晚。"
　　哈利看了我一会儿，放低了声音："是和伏地魔有关吗？"
　　我微微有些吃惊，看了看哈利："为什么这么问？"
　　"卢修斯・马尔福是个食死徒。"哈利说，"而假穆迪是因为伏地魔的指示才进入霍格沃茨的，他一定和伏地魔脱不了干系。"
　　这确实很容易就能推理出来，我叹了口气："哈利，这不是你现在该关心的事。"
　　哈利急切说："马尔福一家都和伏地魔有关系，要是他向伏地魔效忠怎么办？"
　　"他年纪太轻了，伏地魔不会要的。"我果断地说，"而且德拉科对于伏地魔的惧怕多于崇敬，他本人也并没有向伏地魔效忠的想法。我想我比你更加了解德拉科，在这件事上我更有发言权。"
　　"我只是担心。"哈利叹了口气说，"兰斯，自从你跟我说了那些话以后，我都不知道我现在应该相信谁。"
　　我一愣，当时我可没想过会动摇哈利对邓布利多的信任："难道你不信任邓布利多？"
　　"不，我信任他。"哈利说，"他是我见过的最好的校长。但是兰斯，你不相信他。"
　　我摇了摇头："邓布利多是个伟大的巫师，我尊敬他，但我不喜欢他的作为。我并没有要贬低他的意思，哈利，我只是把不应该让你知道的东西告诉了你。邓布利多没有做错什么，他要考虑的东西太多，换了谁站在他的那个位置上，都会这么做。"
　　哈利困惑地看着我，我对他微微一笑："我要向你道歉，那些话我不该告诉你。其实这事儿没那么复杂，邓布利多早已安排好了一切，你只要做好你该做的事就够了。"
　　"我该做的事？"
　　"好好准备最后一个项目，然后赢得奖杯。"我说，"莱斯特兰奇已经被重新关进阿兹卡班了，没有人会给下一个项目动手脚。追捕食死徒就由邓布利多安排好了，你现在就是心急，也什么都做不了。"
　　"邓布利多也是这么说的。"哈利有些烦躁地嘟囔道，"我都被搞糊涂了。"
　　我有点哭笑不得："如果你觉得是我扰乱了你的思维，你大可把我说的话当做耳旁风。做你认为正确的事。另外，随时保持警惕。伏地魔把食死徒送进霍格沃茨必定有他的目的，而他认为你是他最大的障碍，你一定要多加小心。"
　　哈利有些惊讶地看着我，然后用力点了点头。
　　

作者有话要说：我脑子最近有点乱，如果有什么地方不对头，请及时给我指出来，我会尽快纠正~




chapter 87

　　"我不去。"德拉科拒绝地相当干脆，"我拒绝和波特一起学习恶咒。"
　　"德拉科。"我扳着他的脸转向我，"来吧来吧，就算你只在一边看着也行。"我皱了皱眉头，感觉自己的语气像是在哄三岁小孩。
　　"为什么要拉上我？"德拉科斜睨着我，"我需要学那些东西吗？"
　　"好吧，我承认我是有私心。"我做投降状举起一只手，"我只是觉得你要是不在的话，我会分心。"
　　德拉科的脸微微一红，把头偏了过去。
　　"就算是帮我，好不好？"我附在德拉科耳边轻声说。
　　"哼。"德拉科瞪了我一眼，脸颊上的红晕并没有褪去，"知道了，我会去的。"
　　我得意地弯起嘴角。
　　"你干嘛还要帮波特？"德拉科抱起了胳膊，"从一年级开始你就一直都在帮他。"
　　"那不一样。"我伸出一根手指晃了晃，"哈利现在有求于我，他不找我，我也懒得帮忙。"
　　德拉科再没问什么，脸上却是一副"你那点心思我都知道"的表情。
　　我耸耸肩。解释也是白解释，我不想费那个口舌。
　　周四晚上七点半我和德拉科来到八楼万应室。哈利已经到了，他的身边跟着罗恩。
　　我不出意料地扫了罗恩一眼，轻蔑地哼了一声。我几乎可以想见罗恩听到哈利要跟我学咒语后对着他嚷嚷的表情。
　　"你怎么能跟那么阴险的斯莱特林学咒语？而且还是两个！"
　　德拉科却没有想到罗恩也会来，脸顿时拉了下来。
　　"韦斯莱，你在这里做什么？"
　　"你管不着。"罗恩没好气地说。我拍了一下德拉科的肩膀，示意他别理会罗恩。德拉科立刻明白了我的意思，鄙夷地看了看罗恩，嘴角露出一个贵族才能做出的嘲讽笑容。罗恩立刻气得七窍生烟，似乎忍不住要跳起来把德拉科揍一顿。
　　我转身面向空白的墙壁，闭上眼睛在脑中默念我需要的场所。带我睁开眼睛，一扇光滑的胡桃木门已经出现在我眼前。我转身对三人点点头，然后推门进去。
　　"哇！"罗恩夸张地叫了一声。德拉科瞪大了眼睛细细打量着高大的房间，似乎有点不可思议。
　　这是我和安杰拉训练战斗技巧时的场地，整个房间约有二百多平米，堆满了各种东西，包括沙袋、木箱子、残破的雕像和许多乱七八糟的东西。不少东西在我和安杰拉对战的时候被打得粉碎，有些地方还有被烧焦的痕迹。
　　"这是什么地方？"德拉科皱着眉头问。
　　"万应室，能按照你的 需求变出你想要的东西，包括场地。"我回答，"不过违背甘普基本变形法则的除外。"
　　"去年的时候这里可不是这样。"哈利说，"没这么大。"
　　"这不过是个合适的场地而已。"我说，"要想学好战斗用咒语的最好办法是在战斗中学习。"我猛地想起这是安杰拉说的话，眉头微微皱了一下，"而你要学的咒语大都和战斗有关，所以在学会怎样使用后实践一下，效果会好得多。"
　　"这么说这是你和别人学习咒语的地方？"德拉科小声问我，"跟谁？"
　　哈利和罗恩也都看着我。我轻咳一声："这不是我们今天要说的。哈利，你学会昏迷咒了吗？"
　　哈利点点头。这是五年级才会学的咒语，但哈利和赫敏无疑已经预习过了。
　　"能够熟练使用吗？"我接着问。
　　哈利看了看罗恩，罗恩则摆出一副苦相："你可以对着马尔福试试，别拿我做练习道具了。"
　　哈利向德拉科看过去，德拉科一脸"你敢动我试试"的冰冷表情。
　　"配合一下吧，韦斯莱先生。"我淡淡地说，拿出魔杖变出一大块厚厚的垫子在他身后，"我保证你不会受伤。"
　　"罗恩，帮帮忙吧。"哈利恳求道。罗恩瞪了我一会儿，又看看哈利，摆出一副誓死如归的样子。
　　哈利对罗恩歉意地笑笑，拿出魔杖指着罗恩："昏昏倒地！"
　　罗恩软绵绵地倒在了垫子上。
　　"快快复苏。"哈利低声念道。罗恩立刻醒了过来，两人都看着我。
　　"不错的昏迷咒。"我轻轻拍了拍巴掌，"那么我们不妨复习一下学过的咒语……"
　　两个小时后，整个万应室里满是粉尘和碎片。我帮德拉科掸掉落在他肩膀上的白灰，向哈利和罗恩看过去："先生们，今天就到这里吧。"
　　"咳咳，好的。"哈利一边咳嗽一边回答，一副解脱的样子。刚才德拉科打爆了一个箱子，木片飞得到处都是。哈利和罗恩似乎事先学过这个咒语，德拉科对此则不太熟悉，但他很快就学会了如何使用。于是我让他们随意拿房间里的东西练习，结果就变成了对打的局面。哈利倒是没攻击德拉科，罗恩却一副要报仇的架势，而德拉科自是不甘示弱，咒语准确地击中了罗恩附近的所有物品，搞得站在罗恩身边的哈利遭了池鱼之灾，被弄了一脸的灰。
　　"那么我们周六见，快些回休息室去吧。晚安，先生们。"我向两人道别，然后用魔杖一一修复被打坏的物品。
　　"这些让家养小精灵来做就够了。"德拉科说，"叫来多比收拾就行了。"
　　"家养小精灵也很忙。"我说，"东西不多，很快就能弄好。你学咒语的速度很快，我看能跟他们两打个平手。"
　　正在清理自己粘灰衣服的德拉科得意地哼了一声："他们两合起来也不是我的对手。"
　　我笑了，德拉科白了我一眼："笑什么？你还没回答我你跟谁在这里练习呢。"
　　"这很重要？"我小心地问。如果被他知道是安杰拉，那他今晚上肯定又要跟我生气
　　"我想知道。"
　　"合适的时候我会告诉你。"最后一个花瓶的碎片自动粘合到了一起，我收回魔杖，"回去吧，快到宵禁时间了。"
　　德拉科嘟起了嘴，我叹了口气，拉起了他的手："走吧。"
　　"你不愿意说？"
　　"你知道后会生气的。"我说。
　　"那我不问了。"德拉科闷闷地甩开我的手，走了出去。
　　我苦笑一下跟上。这事等以后再跟他解释吧，现在的我也实在不好跟德拉科说什么。
　　
　　第三个项目在每周三次的训练中到来了。不仅仅是罗恩，赫敏也跟来了。原本我还怕德拉科在会跟哈利他们起冲突，后来我发现完全是我多心了。德拉科完全无视罗恩的挑衅，也不跟哈利起冲突，并且有一次赫敏摔倒后他还伸手去扶她。我看到赫敏当时震惊地眼珠子都快掉出来了，然后小声向德拉科道谢，不过那一幕只有我看到了。
　　"加油，哈利。"我在最后一次训练结束后拍了拍哈利的肩膀，"一定要赢。"
　　"抱歉，我害你没有好好复习。"哈利歉意地说，"还有两天就考试了。"
　　"你觉得我需要复习才能考好吗？"我笑着问他。哈利愣了一下，也笑了。
　　"我们快走吧。"德拉科不耐烦地抱怨，"每次都会把衣服弄得脏兮兮的……"
　　三个小狮子交换着眼色。他们三个对德拉科的看法都有了很大改观，也知道德拉科经常做出一副厌烦或者厌恶的表情，但实际上只是不好意思表现得很在意。
　　"那么，祝你好运，哈利。"我对哈利点点头，"晚安，女士先生们。"
　　"晚安。"罗恩嘟囔着挤出两个词。
　　"晚安，兰斯。"赫敏犹豫了一下，"晚安，德拉科。"
　　这还是赫敏第一次跟德拉科道晚安。德拉科吃惊地睁大了眼睛，然后冷漠地点了点头，"晚安。"
　　我惊讶地看着他。德拉科什么都没说，直到哈利他们走得看不见了，德拉科才转头看着我："我居然跟格兰杰道了晚安！"
　　"习惯就好了。"我笑着说。
　　
　　第三个项目那天晚饭后，安杰拉在门厅堵住了我。
　　"兰斯，我能跟你一起看比赛吗？"金发的女孩甜甜地问。
　　德拉科一言不发地向前走去，脸上没有任何表情。潘西立刻贴了上来，德拉科任由潘西抱着他的胳膊，眉头都没皱一下。
　　我瞪了安杰拉一眼："为什么要拽上我？"
　　"我说了不会丢下你。"安杰拉压低了声音，示意我向外走，"搞不好我们今天得去小汉格顿观光一番。"
　　"小汉格顿？"我不由地停下脚步，"为什么要去那里？莱斯特兰奇不是被抓住了吗？霍格沃茨没有食死徒，奖杯不会变成门钥匙，就算是哈利抓到了奖杯也不会被带走啊。"
　　"德拉科没有告诉你，卢多・巴格曼向伏地魔效忠了吗？"安杰拉轻快地问，"对了，那是德拉科回来后的事了，你不知道也不奇怪。"
　　"你怎么知道？！"我诧异地瞪大了眼睛。
　　"知道敌人的动向是很重要的。"安杰拉随意地说，挽着我的胳膊向球场走去，"我在马尔福家里安插了一个家养小精灵，它定时向我汇报食死徒和伏地魔的动向。"
　　"是谁？"我急忙问。如果是帕拉佩恩家的小精灵，我没有不知道的理由。
　　"克里切。"安杰拉说，"我说服克里切让去找纳西莎・马尔福，谎称西里斯把它从布莱克老宅赶了出去。西里斯并不知道这些事，他只是让克里切依然留在布莱克家的老宅里。虽说他现在对克里切好了很多，但还是不喜欢看见它。"
　　"你是怎么让克里切向你效忠的？"我吃惊地问。
　　"我告诉它，我有打败黑魔王的方法。"安杰拉回答，"但是需要有人帮我。克里切答应会为我保密。"
　　"从什么时候开始的？"我问，"你从什么时候开始这么做的？"
　　"德拉科回来之后。"安杰拉看了我一眼，"既然我们互不干涉，那我想我没有告诉你这件事的必要。现在看来，我真的应该多跟你交换情报才是。"
　　"这么说克里切是你不久前才打发到伏地魔面前的？"我问
　　"是的。"安杰拉点头，"在敌人内部安插一个眼线是很重要的。"
　　"西里斯不知道这件事？"
　　"我想他应该知道。"安杰拉说，"自从挂坠盒被西里斯拿走后，克里切只见了他一面。"
　　"这么说哈利今晚是在劫难逃了？"
　　"邓布利多大概也知道这件事。"安杰拉说，"他好像问过克里切什么。"
　　"你还说我不够谨慎。"我讽刺地对她一笑，"你难道就不怕把自己暴露了？"
　　"暴露的人是你。"安杰拉淡淡地说，"就算是邓布利多怀疑，也只会觉得你可疑。因为你暴露得太多，而我在他眼里不过是你听话的表妹而已。"
　　"拿我做挡箭牌？"我冷哼了一声，"真是高明。"
　　"阳谋而已。"安杰拉笑得灿烂无比。我移开目光，把胳膊从她手里抽回来。
　　"我需要回去做点准备。"我冷冷地说。
　　"你的手表里不都有吗？"安杰拉的眼中没有丝毫笑意，"隐形衣，霍格沃茨的地图，常用的魔药还有你和那对双胞胎弄出来的东西。你还需要做什么准备？"
　　"安杰拉！"我终于拉下脸来，"你怎么能这样瞒着我？"
　　"既然你不乐意，那我以后不会了。"安杰拉漫不经心地说，"亲爱的表哥。"
　　我冷哼一声，一直到到达观众席的时候，赶紧把面部表情调整过来。
　　"别回你们学院了，等下要走的时候不方便。"安杰拉悄悄拉住我。
　　我看了她一眼，和她挑了一个最边缘的位置坐了下来。
　　




chapter 88

　　天空变成了深黛色，不久后便缀满了繁星。我百无聊赖地和身旁两个赫奇帕奇的三年级女生聊天。两个女孩的话题半句不离塞德里克，塞德里克的女朋友，塞德里克的魁地奇……女孩显然是塞德里克的粉丝，每次一说到塞德里克的名字，她们就会激动地哆嗦起来。
　　我微笑着听女孩谈论塞德里克，心里一直在犯嘀咕。哈利千万别再发扬他的高风格了，拿了奖杯就行，否则我会因为塞德里克愧疚大半辈子。
　　"差不多是时候了。"摸约一个小时后一直沉默着的安杰拉看了看表，"我们走吧。"
　　"好。"我温和地跟两个女生道了别，转头一看，安杰拉已经走远了。
　　"你怎么了？这么急的样子。"我小跑着追上她问。
　　"哼。"安杰拉不屑地瞥了我一眼，"你还真是人见人爱花见花开。"
　　我皱起了眉头："你什么意思？"
　　安杰拉却不再说话，走到了不远处的禁林里。
　　"我们来这里做什么？"我问。
　　"看着就是了。"安杰拉说完打了个响指，接着啪地一声爆响，穿着枕套的克里切出现在我的视线中。
　　"安杰拉小姐。"我匪夷所思地看着他向安杰拉鞠了一躬。
　　"黑魔王在哪里？"安杰拉直截了当地问，"警备如何？"
　　"黑魔王和他的仆人已经到那片墓地了。"克里切不紧不慢地回答，"周围只布置了麻瓜驱逐咒，一共有四个食死徒。"
　　"四个？"我皱起了眉头，罗道夫斯现在在阿兹卡班，据我推测那里应该只有三个。
　　"你漏了马尔福。"安杰拉看了我一眼，"里德尔府那边呢？"
　　"里面没有食死徒。"克里切回答，"但是似乎有人在里面。"
　　我和安杰拉对视一眼，那恐怕就是邓布利多的人吧。
　　"辛苦你了，克里切。"安杰拉的口吻更像是命令，"麻烦你用幻影移形带我们到小汉格顿，离墓地半英里的地方，不要被人发现。"
　　"遵命。"克里切伸出一只枯树枝似的手，我犹豫了一下，弯腰抓住了克里切的手臂。伴随着一种像是从什么地方挤出来的呕吐感，眼前的景象瞬间就改变了。
　　安杰拉警惕地看了看四周，对我点了点头。
　　"兰斯，把隐形衣拿出来。"
　　我从手表里拿出隐形衣，安杰拉则向克里切吩咐道："你先回去马尔福家，一个半小时后在到这里接我们回学校。如果我们没有及时回来就等一会儿，可以吗？"
　　"克里切会遵守时间的。"克里切回答后立刻消失了。
　　我展开隐形衣，安杰拉立刻钻了过来。我看了看四周已经完全遮挡好了，被安杰拉抓住了手腕。
　　"我来带路，尽量别发出声音。"
　　当我是白痴么？我白了她一眼，点了点头。
　　我们迅速走过一条小路，然后穿过一片破败的花园。由于路比较远，我们小跑着赶到了墓地边上的小树林里，没多久后就找到了能够看到里德尔墓碑的一个隐蔽处。那里已经有几个人在墓碑间的，但都带着兜帽，蒙着面具。我们小心地潜伏在一个墓碑后面，远远地看着那边。
　　安杰拉舔了舔手指，悄悄伸出去，过了一会儿收回来，满意地低声嘀咕："很好，我们在下风方。"
　　我从手表里拿出两根乔治给我的伸缩耳，把一头个递给安杰拉。
　　安杰拉接过伸缩耳把其中一头塞进耳朵里，对我点点头："下面就是等了。"
　　"但愿不会错过。"我小声说，命令伸缩耳向墓碑进发。
　　摸约过了十分钟，场地上突然出现了一个影子，我立刻绷紧了神经，屏息凝神地注视着他。来的人只有一个，以一种很不雅观的姿势趴在了地上，然后他站起来拍拍身上的泥土，推了推鼻梁上的东西。
　　是哈利！他最先找到了火焰杯。我松了一口气，看来塞德里克不用白白牺牲了。
　　四个人影分别从不同的方向把哈利围在中间，其中一个带着银色面具的食死徒用魔法变出绳子，把哈利捆在了墓碑上，用什么东西封住了他的嘴。一个身材结实的食死徒推出了一口石质的巨大坩埚，在坩埚下面点了火，然后退到了一边。
　　安杰拉突然抓住了我的手，惊得我险些叫出来。我转头看她，却发现她死死地盯着那里，眼中闪着兴奋的光芒。
　　"烧好了，主人。"那个绑了哈利的食死徒说话了，我听出那个富有磁性的声音是卢修斯。
　　"现在……"一个冷酷的声音说，抱着布包的食死徒高昂着头走上前去，打开了布包。哈利明显是看到了里面的东西，开始挣扎起来。虽然隔得远，我还是借着火光大概看清了里面的东西，果然很恶心，跟电影里有得一拼。
　　抱着伏地魔的食死徒像母亲一样温柔地把怀中的主人放进了坩埚里，我猜那一定是贝拉特里克斯。她直起身子，趾高气昂地看向卢修斯。卢修斯带着面具的脸上看不见任何表情，他举起了镶着蛇头的魔杖。
　　"父亲的骨，无意捐出，可使你的儿子重生。"
　　安杰拉的手突然抓紧了，哈利脚下的墓地裂开，一缕灰尘轻轻落进了坩埚里。
　　卢修斯从斗篷里拿出一把匕首，卷起了一只袖子。我倒吸了一口冷气，他要贡献自己！这是伏地魔的惩罚么？
　　"仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。"卢修斯的声音突然变得粗重嘶哑，他伸出左手，右手举起了匕首。
　　我闭上了眼睛，伸缩耳里传来什么东西落水的声音，我不由自主地抖了一下。
　　"仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。"
　　一个兴奋以致变调的女声颤抖着说，我看到那个抱着伏地魔的食死徒走向哈利，用一把小刀刺穿了哈利的手臂，接了一些哈利的血液，然后像演戏一样夸张地倒进了坩埚里。
　　食死徒们慢慢地向后退去，卢修斯粗重的喘息声近在耳边。坩埚里的液体沸腾着像是要炸裂一般，哈利依然在无望地挣扎着捆绑自己的绳索。突然，坩埚的火星熄灭了，白色的水蒸气从里面升腾起来，一个活像骷髅一般的男人的黑影从里面升起，我觉得自己的手指一片冰冷。
　　"给我穿衣。"冷酷尖厉的声音在蒸汽里说，贝拉颤抖着举起一件黑色的长袍，小心翼翼地披在她主人的肩上。
　　复活了的伏地魔跨出坩埚，盯着哈利看了几秒，然后开始检查自己的身体。然而没过多久，他便看着自己的双手，突然叫了起来。
　　"我的力量没有完全恢复，这是怎么回事！"
　　他猛地转向身后的食死徒，厉声质问："拉巴斯坦，你按照我说的步骤调制魔药了吗？"
　　"魔药绝对没有错误。"那个身材结实的食死徒立刻趴在了地上，"我不敢大意。"
　　伏地魔恶狠狠地扫视了一圈围着自己的四个食死徒，四人全都匍匐在地，就连一直在喘气的卢修斯都压低了声音。伏地魔压抑了自己的怒气，从口袋里抽出一根魔杖。
　　"无妨。"他扫视着匍匐在自己身边的四个食死徒。
　　"欢迎回来，我的主人。"贝拉欣喜若狂地爬到伏地魔身边，亲吻了他的袍子，其余的食死徒也是这样。
　　"啊，没错，我回来了。" 他喃喃地说着，然后看向离自己最近的贝拉，"伸出你的手臂。"
　　"这是我梦寐以求的。"贝拉几乎要哭了，迫不及待地伸出一只胳膊，伏地魔冷笑一声，把她的衣袖撸上去，仔细端详了一会儿。
　　"这是你的荣幸，亲爱的贝拉。"伏地魔讽刺地说，然后在一块皮肤上按了下去。
　　他松开贝拉的手臂，抬头向天空看去，脸上露出残酷的得意神情："在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？又有多少人愚蠢地不来？"
　　"主人。"卢修斯抬起头来看着伏地魔，"您答应过我。"
　　"哼。"伏地魔把目光转向卢修斯，"是的，是的，我答应过你，卢修斯。我不会忘记你对我做的一切。"
　　伏地魔举起魔杖在空中舞动，一道融化般的光带出现在空中，扭曲着变成了手的形状，安在了卢修斯的断腕上。
　　"您还是像以前一样神乎其技。"卢修斯停止了喘息，声音有些嘶哑，"谢谢您，主人。"
　　他站起来退到了贝拉身边。伏地魔再次把目光落在哈利身上，说话了。
　　"哈利・波特，你正站在我父亲的尸骨上……"
　　纳吉尼在草地上不断地转悠着，我紧紧地盯着伏地魔的一举一动。安杰拉把我的手腕抓的生疼，但我不敢让她松开。
　　"……看吧，哈利！我真正的家庭回来了。"
　　空气中突然充满了OO@@的声音。一个黑影从离我们一米左右的的地方向伏地魔走去，仿佛用了一个世纪，我的心跳几乎都要停止了。食死徒们带着兜帽和面具，慢慢地走向伏地魔，亲吻他的袍脚，慢慢站成一个圈子。被围在里面的哈利和伏地魔看不见了，我才感觉到自己的心跳又回来了。
　　"欢迎你们，食死徒。"伏地魔平静地说，"十三年……从我们上次集会已经有十三年了……"
　　他挨个审视着离自己最近的食死徒的脸，说着让他们不寒而栗的话。渐渐地，话题转移到了哈利身上。
　　"你们当然知道，他们说这个男孩是我的克星……"伏地魔轻声说，"……我不能碰那个男孩……不过没关系，我现在可以碰他了。"
　　这时我发觉身后似乎有什么动静，看了安杰拉一眼。安杰拉也发觉了，对我轻轻点了一下头，扯下了伸缩耳细听。有什么人在附近，我小心地扫视周围，是邓布利多的人吗？
　　安杰拉伸出四根手指。我心里一惊，单单是我们附近就有四个人，那么这片墓地里还有多少人在？
　　我们要不要转移？我比划着问她。安杰拉想了想，摇了摇头，示意我继续呆在这里不要动。毫无预兆地，一个人在我们旁边蹲了下来，手里抓着魔杖。我几乎要叫出声来，来人正是西里斯，离我们只有不到半米的距离。
　　我惊诧地瞪着他，安杰拉又抓住了我的手，示意我不要惊慌。来的人果然是凤凰社的成员，只是我不知道邓布利多召集了多少人，能不能斗得过伏地魔，把哈利救下来。
　　伏地魔并没有察觉已经有人潜伏在这里了，还在讲述他是如何回来的。贝拉他们出狱后立刻去了阿尔巴尼亚的森林寻找自己昔日的主人，中途遇到了伯莎・乔金斯。他们从乔金斯那里打听到三强争霸赛的消息，却被伯莎知道了他们在找伏地魔，于是乔金斯没能回来。伏地魔在三个莱斯特兰奇的帮助下获得了一个软弱的肉身，由他们带着潜回英国。此时三强争霸赛尚未开始。三人在伏地魔的指示下袭击了穆迪，由罗道夫斯假扮穆迪来到霍格沃茨。贝拉得知卢修斯正在变卖一些财物，于是来到马尔福庄园，却没见到卢修斯。她立刻把这个消息报告给了伏地魔，于是倒霉的马尔福一家在曼彻斯特被堵了回来。
　　"……亲爱的卢修斯已经在一定程度上偿还了他的债务，但是对于他所犯的错误来说还远远不够。卢修斯，我对你儿子的朋友更加感兴趣，那个混血的小斯莱特林。"我心里咯噔一下，"他怎么会知道我要回来，并且会惩罚你的不忠诚？"
　　




chapter 89

　　"我会让犬子带那个男孩来见您，我的主人。"卢修斯低沉地说。我觉得像是有一道闪电击中了我，全身都开始麻木了。安杰拉突然抓住了我的手，但我只觉得全身冰冷。这比安杰拉想象的还要严重，伏地魔已经盯上我了，而我还以为他不会注意到我这个小角色。
　　伏地魔狞笑着说："很好，我很期待。那么，让我们继续刚才的话题吧。卢修斯把一个能够代替罗道夫斯的人带到我面前，成为我们的新伙伴。这个人可以在接下来的第三个项目里保证哈利第一个接触三强杯--那杯子已经被他换成了门钥匙，它把哈利带到这里，远离邓布利多的帮助和保护……你们都认为是我的克星的这个男孩。"
　　我几乎听不到他们在说什么。哈利被伏地魔的钻心咒击中，发出我从未听过的惨叫。我浑身一颤，几乎要瘫在地上。自从来到这里之后，我从未像这样恐惧过。临死前的景象再一次浮现在我眼中，周围的一切都有一种不真实的感觉。那并不是对死亡的恐惧，更确切一点，是一种十分难受的恐慌感。德拉科有可能会背叛我，卢修斯已经向伏地魔保证了会把我带到他面前，那么德拉科会不会……心脏像是被看不见的爪子紧紧捏住，呼吸都变得困难起来。难道德拉科这么轻易被放回霍格沃茨，就是为了把我带到伏地魔面前？
　　什么东西覆在了我的手上，我转头，安杰拉正静静地看着我。我意识到我和她的处境，把目光移向不远处的西里斯。知觉在慢慢恢复，西里斯眼看着自己的教子受折磨，手中的魔杖都快被他握断了。
　　安杰拉拉过我的手掌，在我手上写起了字：我不会看着你去死。
　　我看了她一眼，点了点头。被这个没感情的女人同情，我想我还没到那种地步。
　　"现在，我们决斗。"伏地魔轻声说，食死徒们向后退了退。我打量着周围，潜伏在阴影里的巫师都绷紧了身体，西里斯攥紧了魔杖，举在胸前。
　　伏地魔用钻心咒折磨哈利，用夺魂咒逼他求饶，而后哈利逃过了伏地魔愤怒的钻心咒，躲在了一个墓碑后面。西里斯已经忍不住要冲出去了，但还在忍着。
　　"阿瓦达索命！""除你武器！"
　　两人的魔杖连在了一起，慢慢从地面上升了起来。食死徒们围上去，请求他们的指示，而忍了许久的西里斯终于跳了起来，向离自己最近的那个食死徒射出一个恶咒。
　　"时间到了。"安杰拉拉了拉我低声说，"现在是最好的时机。"
　　我点了点头慢慢站起来，在地上蹲了太久，腿有些不听使唤。再向那边看一眼，哈利和伏地魔被围在一个金色的笼子里，两根魔杖依然连在一起，金色的光芒在黑暗中无比耀眼。
　　"走吧。"我摘掉伸缩耳把它收回来。墓地已然变成了战场，有凤凰社的人在，结果不用想也知道。
　　我们被克里切送回学校。安杰拉的脸上没有任何表情，拉着我径直向八楼走去。
　　"兰斯，事态比我们想象的还要严重。"安杰拉严肃地说，"我想我们需要……"
　　我疲惫地回答："放过我吧安杰拉。"我想着卢修斯的话，胸口紧得难受，"让我一个人静一静。"
　　"我会帮你弥补你的过错。"安杰拉紧紧地盯着我，"已经火烧眉毛了，兰斯・乔伊德，没有时间让你再去纠结你那位唯一的好朋友！"
　　她在"好朋友"这个词上加重了语气，在我听来是说不出的讽刺。
　　"抱歉，安杰拉。"我说，"我认为我还有一段时间。我们可以明天在讨论我的问题。"
　　"你……"安杰拉瞪着我要说什么，却突然把嘴闭上了，脸上露出混合着惊讶、讽刺以及不甘和愤怒的复杂表情。我转头向后看去，立刻愣在原地。
　　"你们两个刚才在说什么？"德拉科冷冷地看着我和安杰拉，"还有，你们今天去哪里了？"
　　"你来得正好，德拉科。"安杰拉阴阳怪气地说，"我想你也应该知道一些今晚发生的事情，尊贵的马尔福先生。"
　　德拉科被安杰拉的口吻说得一愣。安杰拉从未这样对他说过话，在德拉科面前，安杰拉从来都是个淑女。
　　"安杰拉！"我震惊地看着她，"你不能这么做！"
　　安杰拉冷冷地瞪了我一眼："我一定会保住你的性命，兰斯，但现在请你闭上嘴。这个白痴应该知道你为他付出了多大代价！如果你一定要瞒着马尔福少爷，"安杰拉哼了一声，看向德拉科，"那我现在就杀了他。"
　　德拉科惊愕地看着满脸恨意的安杰拉。是的，安杰拉用一种前所未有的愤恨眼神看着德拉科，我不由地打了个寒颤。
　　"好，带上德拉科。"我沉声说，"去万应室吧。"
　　安杰拉扭头向楼梯上走去，我看了看愣在原地的德拉科，犹豫了一下，握住了他的手。
　　"比赛很快就要结束了，这里会有很多人。"我轻轻地说，"这些话不能被别人听到，走吧。"
　　"安杰拉刚才说要杀我？！"德拉科震惊地看着我，"为什么？"
　　安杰拉愤恨的眼神从脑海中一闪而过，我摇了摇头："去万应室后就可以知道了。"
　　"你的手好冰。"德拉科不安地看着我，"发生什么事了？"
　　"进去后我再回答你的问题。"我温和地说，没有看他，下意识地握紧了他的手。德拉科，请不要背叛我，我希望你不会为了自己的家族背叛我。
　　"兰斯？"德拉科皱起了眉。我意识到自己握得太紧了，连忙松了手。可以想象德拉科有多么惊讶，但他很快就跟了上来，一直到万应室门外，我和他都没在说什么。
　　我小心地锁好门，安杰拉在她惯常的那个扶手椅上坐下来，我拿出魔杖给壁炉点了火，从酒柜里拿出一瓶葡萄酒给每人倒了一杯。
　　"坐下吧，德拉科。"我把酒杯送到他手里，向他示意另一空着的扶手椅，"放轻松点。"
　　德拉科一脸不解，接过酒杯后坐在了安杰拉旁边的那把扶手椅上。我喝下杯中的液体，感到腹中终于有了些暖意，轻轻地呼出一口气。
　　"我们刚从小汉格顿回来。"我重新给自己倒上酒，醇香的红色液体像血一样，却比血液更加通透，"哈利第一个拿到三强奖杯，然后被送到了那里。"
　　"这是怎么回事？"德拉科睁大了眼睛。
　　"奖杯是个门钥匙。"安杰拉回答了德拉科，"接触到它的人都会被送到那里，送到伏地魔面前。"
　　德拉科颤抖起来。我浅饮着葡萄酒，安杰拉继续道："黑魔王一个多小时前复活了，我和兰斯亲眼目睹了那一幕。黑魔王靠着一剂魔药和三样强力的药引子重新为自己塑造了一个肉身，哈利的血是一样药引，而另一样你一定更感兴趣。"
　　"不要说这个。"我打断安杰拉，"你不能这么残忍。"
　　"别拦着我，否则我把你石化。"安杰拉斜了我一眼，站起来走到德拉科面前，"那样药引和你那位高高在上的父亲有关。"安杰拉弯起了嘴角，"如果你回到家，你会发现亲爱的马尔福先生少了一只手。他为他尊贵的主人贡献了仆人的肉。"
　　德拉科的脸一瞬间变得苍白。
　　"安杰拉！"我大声说，"别说无关的事。"
　　"无关的事？"安杰拉回头看我，眯起了眼睛，"什么是无关的事？卢修斯对伏地魔怎么说的你忘记了么？我会让犬子带那个男孩来见您。"安杰拉模仿着卢修斯诚惶诚恐的语气，猛地把头转了回去，捏着德拉科的下巴逼着他凝视自己的眼睛，"这就是你回到霍格沃茨的原因，是不是？讨好兰斯，然后把他献给伏地魔，来换取你父亲的地位和荣耀！"
　　"不是这样的！"德拉科颤抖着回答，"我父亲什么都没有告诉我！"
　　"哼，说谎！"安杰拉把德拉科的下颌抬得更高了，"你利用你和兰斯的关系把他绑在你身边，成天和他形影不离。幸好你没有找到多少下手的机会，是不是？而且兰斯正在被邓布利多严密地监视着，就这么带他去见伏地魔是不明智的。你打算什么时候下手？告诉我，德拉科・马尔福。"
　　"德拉科不知道这些。"我拉开安杰拉，"卢修斯什么都没跟他说。"
　　"哦？是么？"安杰拉阴笑一声，"你对他用摄神取念验证过了吗？"
　　我皱起眉头，摇了摇头。对德拉科使用摄神取念，我做不出来这种事。
　　"你真是嫌自己的命太长了，兰斯。"安杰拉似乎气得不会说话了，偏过头去，似乎已经什么都不想跟我说了。
　　"那实在是对不起了。"我冷冷地说，"德拉科要是想把我带给黑魔王，我早就不在这里了。我和德拉科住同一间寝室，那间寝室里现在只住着我们两个人。"
　　"你们今天到底看到了什么？"德拉科问。安杰拉走回自己的位置坐下，端起了酒杯。我向德拉科详细说了看到的一切。
　　"如果德拉科一开始就打算把我卖给黑魔王，你连知道德拉科已经回来的机会都没有。"我对安杰拉说。
　　"这么说你相信他不会出卖你了？"安杰拉盯着我的脸问。
　　我犹豫了一下，看了看德拉科："我……相信他。"
　　德拉科看着我，我对他弯了弯嘴角，轻轻抚摸着他的头发。德拉科可以相信我，为什么我不能相信他？
　　"我不会把兰斯交给黑魔王。"德拉科看着我的眼睛，一字一句地说。
　　安杰拉冷哼一声："那你的家族呢？你的父亲会因此受到惩罚。"
　　德拉科的脸越发惨白："我……"他闭上了嘴。伏地魔是什么样的人物他已经见识过了，没有能够瞒过他的办法。
　　"不要担心这件事。"我安慰德拉科，"我会去找邓布利多，向他寻求庇护。"
　　"你什么时候开始信任邓布利多了？"安杰拉讥讽地问。
　　"不是我信任他。"我平静地看向安杰拉，"他是个值得信任的人。哈利会把他听到的都告诉邓布利多，邓布利多很快就会来找我。不过你可以放心。"我重新坐回自己的位置，端起了酒杯，"我不会把你供出去。你可以继续扮演你的乖乖女，只要德拉科不说，没有人会知道你是我的同谋，甚至是主谋。"
　　"这不是我们现在要说的。"安杰拉说，"现在你的处境是最危险的。就算你把自己的秘密全部告诉邓布利多，他也不会像保护哈利那样保护你，而我一直都反对你把那些不能说的事暴露出来。藏起来吧，兰斯，或者逃出去。"
　　"我做不到。"我摇了摇头，"要我一个人离开这里，我做不到，我有放不下的东西。我自己会小心谨慎，反倒是你，跟我走得这么近，不被人怀疑是不可能的。如果你真的不想卷到这些事里来，最好还是避开吧。"
　　"想都别想！"安杰拉激烈地大声说，"我已经决定要和你共进退了，暑假里我们就要订婚，你不能就这样丢弃我！"
　　安杰拉猛地停住了，紧紧地闭上嘴转过身去。德拉科难以置信地看着她，而我也是相当惊讶。
　　"你没有非要跟我绑在一起的理由。"我轻轻地说，"而且你早就想跟我分道扬镳了，为什么又要这样逼我？"
　　"为什么这样逼你？"安杰拉低声笑了起来，声音里竟然满是苦涩，"我最近才知道自己……兰斯，我们是同类，你是我的同伴，同伴不可以丢下对方。只有把你完整的绑在我身边，我才不会失去你。"
　　一个念头突然涌了上来，随即就被我否定了："可你知道……"
　　"兰斯的心已经属于别人了！"德拉科站了起来，嘴唇拉成了一条线，"就算你和他在一起，他也不属于你。"
　　"我知道。"安杰拉苦涩地说，目光复杂地看着德拉科，"我知道兰斯喜欢上了别人，我还知道你早就喜欢上这个没脑子的家伙。圣诞节前我就开始怀疑了，你们俩果然……"安杰拉把目光转向我，"可是我不能离开你，兰斯，你不会理解我为什么这么说。你已经成为我生命的一部分，我不能忍受你离开我。"
　　

作者有话要说：啊，我看到完结的曙光了……霸王们，冒泡冒泡了~




chapter 90

　　安杰拉静静地看着我，我难以说明自己的感受。德拉科紧紧抓着我的手，戒备地盯着安杰拉。
　　"我唯一不明白的是。"安杰拉喃喃地说，"为什么会是你。"
　　我不知道该如何回答她，叹了口气看向壁炉。我感觉到德拉科的视线，但是没勇气去看他的眼睛。我以为安杰拉只是我的同伴，没想到自己会成为对她来说十分重要的人。为什么会是我，为什么不早些说，为什么是那样的态度……如果安杰拉对我没有那么恶劣，也许我现在喜欢的人就会是她，而不是站在身边的德拉科。
　　安杰拉并没有期待我的回答，慢慢端起桌上未动的酒杯，一口气喝干了杯中的液体，然后轻叹声闭上眼睛。待到她睁开眼睛，面上的一切神色都已经归于平静："兰斯，就算你要跟邓布利多坦白，你也不能跟德拉科继续保持这种关系。就算德拉科不会这么做，卢修斯也会用别的方法把你带到伏地魔面前，那对你来说意味着什么，我想你们两都很清楚吧？"
　　我和德拉科互相看了对方一眼，德拉科忧伤地看着我，我没法继续看他，移开目光默默地点了点头。
　　"如果你还有什么疑问，就去问兰斯，到现在也没什么要瞒你的了。"安杰拉看向德拉科，"你知道吗，我恨不得杀了你……但我现在不会对你做什么，兰斯会伤心的。"她深吸了一口气，"哈利差不多该回来了，兰斯，把你的地图拿出来。"
　　我从手表里拿出地图，用魔杖敲了一下。霍格沃茨从杖尖下渐渐显现出来，德拉科倒吸了一口冷气。我看到邓布利多的名字和哈利在一起，周围还有很多别的巫师。
　　"我们应该回去了。"我轻轻地说，"会有很多事。"
　　"在邓布利多面前别说不该说的。"安杰拉皱着眉低声说。她一定在后悔对我说了那些话，但是她如果不说出来，我恐怕永远都不会知道。
　　"我不会把兰斯交给黑魔王。"德拉科坚决地说，举起了手，"我以我的家族起誓。"
　　"别这样，这个誓言太重，你背负不起。"我拉下他的手，"一定有别的办法。"
　　"快走吧。"安杰拉催促着打开门。我们走到走廊的拐角处，安杰拉叫住了德拉科。
　　"你还是放弃兰斯吧。"深沉的海蓝色眼睛凝视着浅淡的蓝灰色眼眸，"对你们俩都好。"
　　德拉科抿紧了嘴什么都没说，安杰拉深深地看了我们一眼，转头走了。
　　城堡里很安静，我轻车熟路地拉着德拉科通过从一条密道向一楼走去。德拉科的手掌和我的一样没有温度，但我不能放开，不愿放开。心脏每跳一下就会传来一种撕裂一般的痛苦，安杰拉是个残忍的女孩，她说出了最残忍的现实，我们都没有选择。
　　门厅传来人声，我们避开门厅从另一条走廊回到休息室，里面空无一人。德拉科一直没说话，任由我拉着回到寝室里，脸上没有一丝血色。
　　"抱歉，德拉科。"我轻轻地说，"如果我知道安杰拉这样重视我，就不会答应她。"
　　"你的选择没有错。"德拉科的声音里满是深深的痛苦，"你是对的。我害了你，我没想到自己会害了你！"
　　"这不是你的错！"我抱住德拉科，听到怀中的金发少年发出呜咽声，"是我自己太不小心了，和你没有关系。会有办法的，我去找邓布利多，他会有别的办法。我没事的，所有人都会没事的。"
　　"兰斯！"德拉科紧紧地抱着我，小声呼唤我的名字，"兰斯。"
　　"我知道最让你难过的是什么，我们还有在一起的时间。"我捧起他的脸，"我们还有时间。别忘了你父亲并不知道你已经知道了他的决定，所以别这么沮丧，好吗？"
　　"我们没有时间了。"德拉科悲伤地摇着头，"放假后你就要和安杰拉订婚，我们没可能继续在一起。兰斯，我不想离开你，我不想看到你和那个女人在一起！我才不管她是你的什么同类还是同伴。你是我的，你只能是我一个人的，从身到心，都只能是我的！"
　　德拉科激动地吻了上来，力度大得几乎咬伤我的嘴唇。我回吻着他，知道他有多难过，但任何安慰的语言都十分苍白。
　　带他走吧。这几个字突然出现在脑海中，挥之不去。德拉科绝望地看着我，泪水从他的眼眶中慢慢流出，我几乎要动摇了，我总算明白了心如刀绞是一种什么样的感觉。我们都知道，进入斯莱特林的那天起就知道，爱情不是最重要的东西。地位、权利、金钱、荣耀、家族……在这些面前，爱情就像水晶杯一样美丽而易碎，像阳光一样温暖，却虚幻得不可触及。虽然知道这些，可我还是想要抓住那一丝尚未消散的温度，哪怕只是片刻。我吻去少年脸上的泪珠，握着他的手放在心口。
　　"不要哭。"我轻声说，"只要活着就有希望，我的心和你在一起。"
　　"可我想要的不止这些！"德拉科激动地说。
　　"我何尝不是！"我吻上怀中少年几乎失去血色的唇，"让我记住你，记住你的一切，德拉科！"
　　隔着长袍我能感觉到德拉科胸口的心跳，一样的频率，一样的力度。如果没有伏地魔就好了，如果卢修斯顺利离开就好了，至少我不会因为将要与他永远分离而痛苦。
　　"你究竟是什么人？"过了许久后德拉科嘶哑地低声问。
　　"带着前世记忆出生的人。"我回答。
　　"前世？"
　　"就是我的上一个身体。之前的我是一个普通的麻瓜，我的灵魂本该随着身体的消亡而消失，没想到重生在了这里。"
　　"安杰拉也是？"
　　"是的，我和她是一样的，我们是同类。"
　　"在万应室陪你练习魔咒的人是她？"
　　"是的。我教她咒语，她教我格斗，我们互相练习。安杰拉以前是一名杀手。"我顿了一下，"她并不是不敢杀你，我看过她的记忆，我知道。"
　　"……你一直都知道这些？"
　　"是的。四年前在收到霍格沃茨的入学通知书后我就知道我将会去一个什么样的地方，我知道哈利、伏地魔、邓布利多、还有你……你们的故事被写进了书里，是我最喜欢的一部书。"我抚摸着德拉科的面颊，"所以我知道我将会看到什么，霍格沃茨会发生什么事，我都知道。原本我只想做一个看客，让这些顺其自然的发生，但是不自觉地搅到了这些事情里。"我自嘲地笑笑，"结果现在退不出来了。"
　　沉默了好一阵子后，德拉科哑着嗓子问我："你后悔么？"
　　"后悔什么？掺和到这些事里来？"我把头抵在他的额上，"后悔也没用。就向安杰拉说的，这是我第二次生命的一部分，我不可能不置身事中。当一个故事里的人活生生地站在我面前，我不可能对此无动于衷。"我对德拉科笑了一下，"很难相信吧？即使在巫师的世界里这些话也像是疯子说的。你不相信也无妨，我知道自己说的是事实，这就够了。"
　　"我相信你。"德拉科低低地说，"所以你才会把那么重要的东西告诉我，让我们赶紧离开，因为你知道未来会发生什么。"
　　"没错。"我吸了一口气，"那么，你后悔吗？"
　　"后悔什么？"德拉科问。
　　"爱上我这么不可靠的人。"
　　"为什么要后悔？"德拉科蹭了蹭我的鼻尖，"我只是有些惊讶。"
　　我笑了，吻了吻他的额头："你要是不惊讶，我反而会奇怪了。"
　　"那你要跟邓布利多怎么说？"德拉科问。
　　"说实话。"我回答，"邓布利多没那么好骗，而我也找不出别的解释。"
　　德拉科沉默了。
　　"你没什么可内疚的。"我摸摸德拉科的脑袋，"如果连邓布利多也帮不了我，那我就逃走，离开这里，至少这点能力我还是有的，安杰拉也会帮我。只要活着就有希望。"
　　突然有人敲响了寝室的门。我和德拉科都吃了一惊，连忙分开。德拉科走进浴室洗脸，我整了整衣襟，慢慢走过去打开门。
　　"兰斯，你在这里。"敲门人是布雷司，"太好了。邓布利多教授让你去一趟他的办公室。"
　　老蜜蜂这么迫不及待吗，我挑起一根眉毛："现在？"
　　"是的。"布雷司看了看屋里，"德拉科不在吗？"
　　"德拉科在盥洗室里，你找他？"
　　"啊，没事。他一直没回看台，我有些担心。"布雷司说着递给我一张纸条，"这是口令。"
　　我看了一眼，然后把纸条收了起来。
　　"你和安杰拉去哪里了？我们到处都找不到你。"布雷司说，"我听赫奇帕奇的两个女生说她们在开场的时候还见过你，但是你们中途就离开了。"
　　"这是私人问题。"我淡淡地道，"比赛结果怎么样？"
　　"克鲁姆似乎中了夺魂咒，他击昏了芙蓉和塞德里克。"布雷司说，"波特和邓布利多是一起回来的，好像在迷宫里出了什么事。"
　　"好的，我知道了，谢谢你。"我说，"祝你愉快，亲爱的布雷司。"
　　
　　当我举起手准备敲响邓布利多办公室门的时候，门吱呀一声开了。开门的人是西里斯，等我迈进房间后，他重重地关上了门。除了邓布利多和西里斯，屋里还有三个人：哈利、斯内普和阿拉斯托・穆迪。
　　"晚上好，乔伊德先生。"
　　"晚上好，邓布利多教授。"
　　大家似乎都没事，参加战斗的西里斯手臂似乎受了伤，左边的袖子上有一片不小的血迹；哈利裹了一条毯子，看上去有些疲惫，除了惨白的面孔和手臂上被贝拉割伤的地方，几乎没受什么伤。
　　"我想知道，你今天晚上去了什么地方。"邓布利多用他锐利的蓝眼睛直视我，我不自觉地用上了一直都在练习的大脑封闭术。
　　我心里咯噔一下。我本以为邓布利多会问些别的，没想到他居然先问了这个问题："晚饭后我去了看台上观看比赛。"
　　"但是在大约一个小时后，你和海林小姐离开了看台。"邓布利多没有收回他锐利的目光，"我能不能知道，你们在那之后去了哪里？"
　　我看了看屋里的人，所有人都看着我。我吸了一口气，对上邓布利多的蓝眼睛："我们通过家养小精灵的帮助，去了小汉格顿教堂后面的那片墓地。"
　　除了邓布利多，其他人都变了脸色。哈利张大了嘴瞪着我："你说你也在那片墓地里？！"
　　"是的。"我对哈利点了点头，"我比你去得还要早一些。一直到你和伏地魔开始决斗之后，我们才离开。"
　　"你怎么会在那里？"西里斯大声问，"那片墓地周围明明一个人也没有。"
　　"我们隐形了，就在离你不到一米的地方，西里斯。"我说，觉得有点对不起哈利，"很抱歉我没有出手救你。我只是想确定事情会不会像我预料的那样发展，并不想暴露身份。"
　　"你知道会发生什么事？"哈利惊讶地叫了起来。
　　"是的，我知道。"我垂着眼睛回答，然后看向邓布利多，"教授，哈利受到了钻心咒的折磨，我想他应该先去一趟校医室。"
　　"不，我要知道真相。"哈利坚决地说，脸上混杂着困惑和难以置信。
　　"我们也想知道。"西里斯戒备地看着我。我扫了面无表情的斯内普一眼，把头转向邓布利多。
　　"我请求，在场的诸位发誓能不把我说的话外传。"我深深地吸了一口气，"哈利想要知道的真相涉及到我的私人秘密，请不要在我还活着的时候说出去。我可以信任各位吗？"
　　哈利惊讶地看着我，邓布利多则向其他人点了点头："我可以保证你说的话不会被泄露半个字。"
　　

作者有话要说：终于坦白身世了……




chapter 91

　　我向他欠了欠身，放缓了语气："如果不是学校里混进了食死徒，伏地魔今晚本不会复活。在比赛前我从家养小精灵那里得知卢多・巴格曼是食死徒，这才赶去小汉格顿，目睹了伏地魔复活的全过程。我想哈利已经告诉您伏地魔复活的细节了。"
　　"巴格曼已经被我们抓住了。"穆迪粗声粗气地说，"孩子，你是怎么知道这些事的？"
　　"我很早就知道了。"我说，"在我出生的时候我就知道，只是我还没有意识到这是真的。我想邓布利多教授也许还记得，我是麻瓜家庭出身的巫师？"
　　邓布利多点了点头。
　　"在入学通知书寄来之前，我并不知道自己是一个巫师。"我说，"也不相信霍格沃兹的存在，但我知道哈利的事，哈利和伏地魔之间的仇恨，包括最后谁会活下来。在那之前，我一直以为那只是小说上的故事。"我看了看下巴都快掉到地上的哈利，轻轻叹了一口气，"我是带着死前的记忆出生的。我本来只是一个普通的麻瓜，因为一场车祸失去了生命。但是我的灵魂并没有因此消亡，进入了现在的这个身体，我得以获得新生。我不知道是什么原因造成了这样的状况，也不知道原本属于这个婴儿的灵魂去了哪里。我接受了现实，作为兰斯・乔伊德在这个世界重生。我知道这听上去很荒谬，但这是事实。"
　　就连镇定的邓布利多都不再掩饰自己的惊讶。我冷冷地笑了一下，继续讲下去："在我还是一个麻瓜的时候，有一个麻瓜作者写了一本小说。这本小说的主角就是哈利・波特，大难不死的男孩。小说详尽地描述了巫师界，讲述了哈利和伏地魔的故事。所有人都是小说中的人物，邓布利多教授和斯内普教授都是，西里斯和穆迪教授也是。我原本以为那只是一个故事，没想到巫师竟然真的存在。"
　　"所以你说我的事你都知道。"哈利喃喃地说。
　　"这不可能。"斯内普用一种前所未有的目光看着我。
　　"的确很匪夷所思，斯内普教授。"我向他点了点头。
　　房间里静了至少十分钟。我有些不安，但一直没有做声。
　　"海林小姐的情况和你一样吗？"邓布利多最先接受了这个事实，十分敏锐地问。
　　"是的，她和我一样。"我顿了一下，真是辛苦安杰拉假扮乖乖女，原来她也被老狐狸识破了，"但是她打算平静地过自己的生活。因为我和她的到来，很多事件都超出了我的意料，出现了变化。哈利，这便是你想知道的真相。"
　　哈利没有说话。西里斯紧紧地抓着哈利的肩膀："所以你会知道伏地魔将在今晚复活。"
　　"看来暑假里我收到的那封信，的确是你寄来的。"邓布利多说。
　　我点了点头："我不想看到不必要的牺牲。"
　　"你还知道些什么？"斯内普问。
　　"对抗伏地魔最关键的部分。"我回答，看了邓布利多一眼，"但是很抱歉，教授，这些我只能告诉邓布利多教授，有一些事我需要和邓布利多教授单独谈谈。"
　　邓布利多站了起来："如果你不介意的话，等我们回来后细谈好吗？"
　　我点了点头。邓布利多和西里斯一起扶起哈利走出门去，穆迪的魔眼一直盯着我，而斯内普似乎想对我说些什么，却还是一言不发地走出去关上了门。
　　我呼出一口气，在哈利刚才坐过的椅子上坐下来。我并不喜欢和邓布利多对视的感觉，虽然他很自然地就会让人生出一种信任和钦佩的感情，但我不像哈利那样对他那么忠诚。在坦白的那一瞬间，我觉得自己像是被拔光了毛摆在邓布利多面前的火鸡，我最深的秘密已经被他知晓，他应该可以完全信任我了。被他信任也就意味着被他利用，这正是我一直以来都不愿意找他的原因。
　　抱歉，安杰拉，我把你也供出来了。我靠在椅背上，闭上眼睛用一只手撑住头，静静地等待邓布利多回来。
　　摸约过了一个多小时，我终于听到门外的脚步声，站了起来。邓布利多推开房门走了进来，满脸都是疲惫的神色。
　　"请坐。"他说，"想要喝点什么吗？我推荐你来一杯加了蜂蜜的可可奶。"
　　"好的，谢谢您。"我没有拒绝，邓布利多变出两杯饮料，把其中一杯递给我，然后坐会自己的办公桌后面。
　　"我想我们都很高兴看到哈利没事。"邓布利多说，"你没在墓地里看到最后，是因为知道结果吗？"
　　"不完全是。"我诚实地回答，"两方激战的时候是最容易离开，和家养小精灵约定的时间也快到了。有凤凰社的成员在，哈利肯定不会有多大事。而据我所知，哈利应该是在孤立无援的情况下与伏地魔战斗，最后逃脱的。"
　　"你知道凤凰社。"邓布利多从他半月型的镜片上看了我一眼，"那么可以把你知道的都告诉我吗？"
　　"可以，但是我有条件。"我说，"因为我自己的失策，伏地魔想向我询问一些事，而卢修斯・马尔福先生立刻答应了他主人的要求，要德拉科把我带给伏地魔。"
　　"我可以把你和与你关系密切的人保护起来。"邓布利多立刻明白了我的要求。
　　"谢谢。"我向他欠了欠身，"不过在这之前，我还有一个小请求。您能不能先告诉我在墓地里的战斗，最终有没有造成我们都希望的结果？"
　　邓布利多疲惫地看了我一眼："魔法部的人看到了伏地魔。很可惜，他逃脱了。"
　　"那么部长的态度是？"
　　"他亲眼看到了。"邓布利多回答，"我们还抓住了几个食死徒，马尔福先生也在其中。"
　　这真是值得庆贺的消息，我举了举手中的杯子："我想这是值得干一杯的好事。"
　　邓布利多和蔼地笑了："庆贺我们可以留到以后。"
　　我在心里翻了个白眼，如果是哈利，邓布利多一定不会这么说："那么先生，请问您想问的问题吧。"
　　从邓布利多的办公室出来后时间已经过了午夜。邓布利多是个十分细致的人，包括很多几乎被我遗忘的小细节他也问到了。魂器，哈利的伤疤，最后决斗的结果……我甚至把邓布利多的死亡也告诉了他。不过安杰拉已经解决掉了复活石的问题，邓布利多不会因此受到诅咒。
　　我现在也是重要人物了呢。我想起邓布利多严肃地脸孔，自嘲地笑了起来。
　　第二天一早邓布利多就宣布了伏地魔回来的消息，并不许任何人对哈利问东问西。斯内普一整天都没有出现，我有些担心他会不会被气得够呛的伏地魔折腾得很惨。虽说斯内普老挂着一张脸，但是我在霍格沃茨最喜欢的老师。
　　
　　"你居然全说了。"安杰拉揉着太阳穴，"算了，我已经习惯了。"
　　
　　德拉科一脸闷闷不乐，我知道他的心情为什么会如此愁云惨淡的原因。格兰芬多以最高分赢得了学院杯，哈利赢得了三强争霸赛，虽然因为伏地魔的复活欢乐的气氛被冲淡了不少，但是格兰芬多们还是一脸的兴高采烈。当然，哈利是个例外。
　　列车终于到了终点，所有人下了车，我和德拉科留在了最后。
　　"我有几句话要说。"我对安杰拉说。安杰拉看了我两一眼，一言不发地拉着箱子下了车。
　　"订婚的请柬不用发给我了。"德拉科垂头丧气地说。
　　"这不是我现在想说的。"我把他拉到自己的臂弯里，吻了他的唇。
　　"这算是再见吗？"德拉科问。
　　"我们还是能见面的。"我说，"我不约你，不要来见我。"
　　德拉科紧紧地抱了我几秒，然后松了手，拉着箱子走出隔间。我长长地叹了一口气，感到眼中有什么东西往外涌动。
　　"真是的。"我擦了擦眼角，听到乔克高声喊着我的名字。
　　"你可算是下来了。"乔克愉快地拍了拍我的肩膀，"你可是长高了不少呢。"
　　我对他笑笑，目光在人群中搜寻那个铂金色的脑袋。但是不论我怎么找，德拉科都已经看不见了。
　　"在找什么？"安杰拉问。
　　我仿佛听到从自己胸口传来一声长长的叹息。
　　"没什么。"我给自己的脸上挂上微笑，"走吧。"
　　

作者有话要说：火焰杯篇终于完了……内牛……
那啥，上小剧场，娱己娱人

小龙：（不爽）为毛让我和小白哈利一起学咒语？
兰斯：（支支吾吾）那啥，作者说其实她想看我们三个玩3P……
小龙：（满脸通红）……我、我才不要和波特玩什么3P！
兰斯：（望天，小声嘀咕）看吧，我说了照你的本意这么一说他肯定炸……

小龙：（不爽）为毛红毛猴子也跑来凑热闹？
兰斯：（左看右看）不知道，我什么都不知道……
哈利：（脸红，小声）罗恩说他没见过啥是3P，所以……
兰斯：（怒，小声）你连这都告诉他了？
小龙：（不屑）别指望格兰芬多有大脑。
哈利：（小声）其实赫敏也想来，但是我觉得第一次人太多了不好，让她下次再来。
兰斯：（望天）作者你给我下来，你不是说了要1V1的么！！！
罗恩：（拉哈利袖子）啥叫1V1？
小龙：……（~~o(>_<)o~~）谁来把这只红毛猴子拖出去？

赫敏：金妮，你知不知道兰斯其实是个同性恋？
金妮：（惊讶）什么什么？
赫敏：真的！我刚才在图书馆亲眼目睹他和马尔福两人在书架后面BALABALABALA……
金妮：（惊喜）真的呀！我一直觉得兰斯跟布雷司挺配的。
赫敏：（摆手）哪有哪有，兰斯和马尔福很配的，你没见到那一幕BALABALABALA……
金妮：（星星眼，双手握在胸前）啊，没有看到实在是太可惜了。
赫敏：（左看右看，小声）我听斯莱特林的那个扎比尼说，兰斯和马尔福住一间寝室。
金妮：（眼中闪过一道精光）那么他们在天黑以后都会干些什么呢？
赫敏：（心领神会地看向金妮，一脸贼笑）谁攻谁受呢？
金妮：（心领神会地看着赫敏，同样贼笑）我要喷鼻血了……
（两人看向斯莱特林长桌）
罗恩：哈利，你觉得赫敏和金妮在说什么呢？
哈利：（一脸茫然）不知道。
兰斯：（突然打了个冷颤）德拉科，你不觉得冷吗？
德拉科：（斜视）现在是五月份，你睡糊涂了吗？
兰斯：（自言自语）为什么我会有一种被人窥视的感觉？
德拉科：（无语）疑神疑鬼
赫敏：（兴奋，小声）他们在说什么？
金妮：（同兴奋，小声）也许是BALABALABALA
（两人奸笑）
罗恩：（冷汗）哈利，为什么我觉得她们两的样子好奇怪，眼睛都要跟你一样绿了。
哈利：（一脸茫然）唔？




chapter 92

　　夏日的炎热总是让人昏昏欲睡。我抬起头伸了个懒腰，活动了一下已经僵硬的脖子，懒懒地靠在椅子背上望着淡蓝色的天空发呆。
　　离订婚礼还有一周，一切都已经准备妥当。上周乔克带我和安杰拉去对角巷订做礼服，安杰拉兴高采烈地试了各式各样的衣服足有五十来套，而我却一点兴致都没有。我告诉乔克是因为伏地魔复出的事让我不安，但实际上我不高兴的原因是订婚这件事本身。
　　因为伏地魔在复活当晚就暴露了，食死徒的活动并没有遮遮掩掩。他们的人数不多，可是十五年前的战争给巫师们留下了太过深刻的记忆，人们本能地畏惧他们。另一方面，那些支持纯血论的极端分子和食死徒家庭出身的人也为食死徒补充了新的血液，虽然人数不多，但也足以让人感到不安。
　　魔法部虽然知道了伏地魔归来的消息，却拒绝和邓布利多合作，两方人马只是维持着表面上的友好。大概原因我猜得到，福吉现在还在魔法部部长的位子上，虽然自从西里斯的冤狱事件后他的威信就在不断下降，但眼下实权还是掌握在他手中，不过他还能拿多久已经说不定了。值得庆幸的是卢修斯被抓进了阿兹卡班，我和安杰拉分析后认为他有故意被抓进去的可能性，但也有可能不是，因为卢修斯在魔法部的影响力很大，而且他需要迅速在伏地魔面前获得原有的地位，应该不会做出这种自投罗网的举动。
　　敲门声打断了我的思绪，我闭上眼睛。整座房子里的人类只有三个，不用想都知道是谁。
　　"请进。"
　　"兰斯，请柬写好了吗？"安杰拉走了进来。
　　"写好了。"我长叹一声在最后一个信封上写好地址，然后用火漆封住了口，"在这种非常时期，我觉得一个订婚仪式没必要搞得那么夸张。"
　　"你是帕兰佩恩的继承人，而且声誉已经传到了学校外面，必要的人还是要请的。"安杰拉说着收起了桌上的信封，"我去把它们发掉。"
　　"斯内普教授来了没有？"我问。
　　安杰拉摇摇头："自从上次给房子设完防护魔咒之后，就没见过凤凰社的人。邓布利多不是说了吗，你只要不出门，就不会有什么危险。"
　　我想起哈利这个假期会收到魔法部的传讯，不过我已经告诉邓布利多不能信任蒙顿格斯，大概哈利不会为了自己的灵魂而被迫使用魔咒了吧。
　　"你没有给马尔福家发邀请函？"安杰拉翻看了一遍后问。
　　心脏像是被鞭子抽了一下，我狠狠地瞪了过去："为什么要发？"
　　"卢修斯现在被关进了阿兹卡班，跟马尔福家拉开点距离也是对的。"安杰拉悠然道，"不过作为'好朋友'，订婚的时候都不给人家发请柬，是不是太不近人情了？"
　　"别在这里假惺惺地装好人。"我冷下脸来。
　　"别这么凶嘛，我不过是为你着想。"安杰拉微笑着说，"我会帮你补上这一张请柬。马尔福先生不在真是让人遗憾，但是马尔福夫人应该来看看，不是吗？"
　　"不用你去补。"我低声说，慢慢地从抽屉里拿出一个信封，"拿去。"
　　安杰拉脸上的笑意渐渐消退了。她静静地看了我一小会儿，从我手中拿过信离开，重重地关上了门。我颓然地坐回椅子上，闭上眼睛。
　　我想念德拉科，无时无刻不想念他。卢修斯不在家中，而马尔福庄园似乎被卢修斯拿来给伏地魔做了指挥部，失去了父亲庇护的德拉科在家里会受到怎样的待遇可想而知。按照邓布利多的建议，放假一个月来我只给德拉科写了一封信，而他直到现在都没有回。我很担心，我很怕自己再也见不到那个带着与生俱来的优雅与高傲，用类似咏叹调的语气说话的少年，再也不能触摸他柔软的脸颊，再也听不到他的声音。
　　我想见他，这个愿望随着时间的推移越来越强烈。好几个晚上我都在考虑带着他逃走的可行性。这不难，真的不难，只要一副复方汤剂和两张麻瓜机票我就能带着他远走高飞，远离伏地魔和邓布利多，远离即将爆发的战争。可是我能狠下心来吗？我不止一次质疑自己，从来没有得到过肯定的答案。
　　"兰斯，魔法部的内部消息！"
　　乔克大叫着冲了进来，我急忙站起来。乔克把一小张羊皮纸塞进我手里。
　　"阿兹卡班发生了大规模越狱事件！"我惊讶地瞪着那张纸片，"来得太快了！"
　　"那位金斯莱递来的消息，绝对可靠。"乔克咽了口口水。
　　我紧紧地攥着那张纸片。伏地魔的行动太迅速了，这么快就拉拢了摄魂怪。好在现在邓布利多还在，只要他在人们就不会失去信心。
　　"没想到摄魂怪这么快就叛变了。"我苦笑了一下，把纸条团成一团，"这下邓布利多有的头疼了。"
　　"真是多灾多难呐。"乔克苦笑，"你和安杰拉没有邀请食死徒吧？"
　　"德拉科・马尔福算不算？"
　　乔克看了我几秒："如果你一定要请他，我不反对。"
　　我笑了一下，心里却像是裂了一个口子，一抽一抽得痛个不停。
　　
　　举办仪式那天邀请的宾客都到场了，帕兰佩恩庄园前所未有的热闹。其实这场并不合我意的高调订婚礼的真正目的是进一步扩大我的社交圈子，弗洛威父子对此十分尽心尽力的做了大量准备。安杰拉在学校里结交的人也不少，邀请的人是我的两倍。她似乎巴不得整个巫师界都知道这件事，诺大的会客厅到处都是人，看得我有些眼晕。斯内普躲在一个角落里对向着一群女宾们讲着笑话的西里斯投去不满的目光；布雷司拉着以为拉文克劳漂亮女生的手说着什么恭维话，旁边的一圈女生开心地咯咯笑着；安杰拉温文地与秃顶的斯维格尔先生交谈，脸上带着羞涩的笑容……然而哪里都看不到我想见的人的身影。我希望见到德拉科，又怕见到他。
　　德拉科，你会不会来呢？
　　仪式快开始的时候，我终于在宴会厅门口发现了德拉科。他瘦了很多，淡淡的金发却还是像平时一样整齐，穿着一件华贵的天鹅绒礼服长袍，苍白的脸上带着病容，嘴唇几乎要失去血色。我的少年端着一杯血红的葡萄酒越过众人头顶向我致意，漂亮的蓝灰色眼眸悲伤地看着我，唇角却倔强地向上弯着，让我无法直视他的微笑。看到他的宾客们小声交谈着躲开他，仿佛德拉科是某种不洁的病菌，会弄脏他们簇新的长袍下摆。
　　"德拉科，你来了。"斯内普第一时间走到他身边。德拉科向斯内普问了好，最后看了我一眼，躲到了斯内普藏身的那个角落里。
　　仪式开始了，我几乎听不清弗洛威先生在说什么，看不清面带红晕的安杰拉脸上是什么表情。我没有在宾客中看到德拉科，但是他让人心碎的微笑像是烙在了我的视网膜上，固执地阻挡着我去看别的东西。我按照事先演练好的步骤拿出没有任何装饰的订婚戒指，背诵着要说的话，把戒指套在了安杰拉的无名指上。
　　人们欢呼起来，我微笑着轻吻了一下安杰拉，但愿别人看不出，我笑得有多苦涩。
　　音乐开始响起，宴会将会持续整整一天。我终于找了个借口溜出宴会厅，轻轻关上门。
　　"你怎么不在里面？"斯内普问。我吓了一跳，他就坐在宴会厅外面的椅子上，手里拿着一本书。
　　"我想跟德拉科说句话。"我和德拉科关系亲密不会有人比他更了解了，"我刚才好像看到他了。教授，你知道他去哪里了吗？"
　　斯内普看了我一会儿说："你还是别见他比较好。"
　　我抬了抬眉毛："教授，如果你知道他在哪里，请告诉我。我只想跟他说句话而已。"
　　"德拉科并不是自己想来的。"斯内普硬邦邦地说，"你应该知道。"
　　"是的，我知道。"我站直了身体，"请告诉我他在哪里？"
　　"二楼的小会客厅。"斯内普终于说了出来。我随口扔下一句谢谢，急忙向楼上赶去。
　　我不能忍受德拉科那么痛苦的眼神，因此我做了一个决定。
　　小会客厅的门没有锁，我推门进去，德拉科转过头来，看到是我的时候眼中闪过一丝欣喜，随后变回了满面哀伤。
　　"为什么不到下面去？"我锁好门走近他。
　　"去下面做什么？"德拉科讽刺地哼了一声，"除了西弗勒斯，其他人看着我的眼神就像看见了一条鼻涕虫，就连布雷司都是！难道你想看我像个小丑一样被他们无视吗？"
　　"我只是想见你。"我轻声说，"真的很想见你。"
　　德拉科的目光落在我无名指上的那个金色圆环上，难受地偏过头去。
　　"你已经有未婚妻了，别和我说这些。"他颤抖着压低了声音，"回你的宴会厅去，让我一个人静一静。"
　　"我很担心你。"我说，"这一个月来我没有收到任何关于你的消息。克里切自从黑魔王复活后就不再给我们传递消息，我很想知道你过得好不好，他们有没有再折磨你。"
　　德拉科看着窗外，紧紧地闭上了嘴巴。
　　"我不该到这儿来，根本就不该邀请我。"德拉科颤声说，"黑魔王亲自命令我把你带到他面前，而父亲他……"他的脸上挤出一个嘲讽的笑容，"父亲说你的订婚礼是个很好的机会，他让我把你带给他的主人，我将会得到黑魔王的奖赏，为黑魔王效忠是一种荣耀。"
　　"你觉得这是一种荣耀吗？"我淡淡地问。
　　德拉科没有回答。
　　"如果你觉得把我带给伏地魔，能换来你的安心，我愿意随你去。"
　　德拉科抖了一下，震惊地看着我，我对他一笑，伸手抱住了他："没有我在，安杰拉和乔克一样可以把帕兰佩恩经营得很好，而我愿意为你做这些事。伏地魔舍不得杀掉我，而我可以为你的家族解除危机--"
　　"我绝不会这么做！"德拉科激动地推开我，"你不会站在黑魔王那边，你想送死！你不能！你这么做会让我愧疚！别这么说，为什么要这么说……"
　　德拉科哭了。我把他的头按在自己胸前，德拉科抓着我的衣襟抽泣起来，我抱着他，由着他伤心地大哭。
　　"这段时间你一定很难过。"我抚摸着他淡金色的短发，"我也是。我很想你，不管白天晚上都想你，想你在做什么，想你有没有被折磨，被威胁。每个夜晚我都害怕地睡不着，我怕我没有机会再见到你，哪怕是一见面就要用魔杖指着对方，我也想再见你一面。"
　　"兰斯。"德拉科慢慢抬起头来，"你为什么这么残忍？"
　　"对不起，我不打算请求你的原谅。"我柔声说，"我知道自己没有这个资格。"
　　德拉科捧着我的脸，默默地看着我。许久后，他终于叹息着转过了头。
　　"我该走了。"
　　"不，住下来。"我拉住他，"别离开这里。"
　　德拉科看看我，摇了摇头。
　　"我去跟斯内普斯内普说，你得在我这里住下。"我坚决地说，"你父亲现在没有能力保护你，我有。邓布利多给庄园施了魔法，就算食死徒想闯进来，也得费好大的劲。你呆在这里，比呆在马尔福庄园安全得多。"
　　"可是……"
　　"你的父母最在乎的人就是你。"我低声说，"只要你是安全的，他们愿意付出任何代价。你可以暂时住在我这里，让斯内普教授回去探探你父亲的口风。"
　　德拉科呆呆地看了我一会儿："这样可以吗？"
　　"当然，我们得先让斯内普教授看看你身上有没有带什么会破坏庄园结界的东西。"我说，"你要把你身上的东西都取下来丢出去，我得最先保证庄园的结界不被破坏。这样你就能在这里住到开学。"
　　德拉科终于露出了一个笑容。我吻了吻他的前额，给他一个安心的笑脸。
　　至少能让我看着你，那也是好的。
　　

作者有话要说：啊~我忍不住想剧透了……不行，要忍住，要忍住……




chapter 93

作者有话要说：那啥，我现在要考虑番外了，于是请告诉我你想看谁的番外。番外大概有两到三篇，看人物数量来定。没人说的话我就不写了，对我来说番外是让人恼火的东西。
　　宾客们完全离去的时候夜幕已经开始降临了。在这种非常时期，没有人愿意在天黑后还在外面逗留。等所有人都离开后，我按照原样给大门重新施上魔法，然后回到屋里。
　　"主人，晚饭已经准备好了，请到餐厅用餐。"罗比疲惫地说。多亏了这几个勤勤恳恳的小家伙，今天的宴会才得以举行地很顺利。
　　"其他人都过去了吗？"
　　"是的，就等您了。"罗比鞠了一躬。
　　"今天辛苦你了。"我对它点点头。
　　"为主人服务是我的荣耀。"罗比哽咽着说。
　　我走进餐厅，在餐桌旁惯常的位置坐下。
　　"兰斯，这是怎么一回事？"安杰拉问我。我抬眼看了看她，知道她问的是坐在斯内普身边的德拉科，淡淡地答道，"我想让德拉科在我这里小住一段时间。"我已经跟斯内普说明了自己的想法，斯内普检查了德拉科身上的所有物品，对他施了几个侦测咒，没有发现任何问题。斯内普答应会回去问问卢修斯，而他本人对我的安排表示了默许。
　　安杰拉扫了一眼斯内普，转回头去切起了盘子里的小羊排。乔克看看安杰拉，然后看看我，脸上露出疑惑的表情。他还不知道我和德拉科的事，只当德拉科是我的好朋友。
　　这顿晚餐吃得相当沉闷。安杰拉只吃了几口就说自己吃饱了。乔克一个劲地问我怎么把她得罪了，我淡淡地对他笑笑，什么都没说。
　　"这段时间你们最好都不要轻举妄动。"斯内普临走前叮嘱，"随时保持警惕。"
　　"我会的，先生。"我向他欠了欠身，"谢谢您。"
　　"我回房间去了。"德拉科说完上了楼。
　　"如果是我，绝对不会把他留下来。"乔克跟我走进客厅，关上门说，"你现在的处境很危险。"
　　"德拉科是我的好朋友，是可以信任的人。"我淡淡地说，"你没看见他那么落魄的样子吗？想必在神秘人的威压下，他过得并不好。"
　　乔克知道我的脾气，没跟我继续耗下去："爸爸过两天就走了，然后我就得回伦敦去。庄园就剩下你们三个，没问题吧？"
　　"能有什么问题？"我扬起一根眉毛，"庄园已经布下了结界，还是说你信不过我的能力？"
　　"我不太明白你为什么要把你父亲的房子也藏起来。"乔克摊了摊手，"那里没人住不是吗？"
　　"非常时期，多一点保障总是好的。"我说，"不早了，快去休息吧。你明天什么时候走？"
　　"早上吧。"乔克说，"你不用送我了。买书的时候我陪你们一起去。"
　　我点了点头，跟乔克道了晚安。
　　路过二楼小会客厅的时候，安杰拉叫住了我："进来一下，我有话问你。"
　　我叹了口气，走进去关上门，在沙发上坐下："什么事？"
　　"你把德拉科留在庄园里，是什么意思？"安杰拉用许久不说的汉语问我。
　　"他父亲在伏地魔面前失了势，逼着他上我这里来。"我同样用汉语回答她，"才一个月的时间，他就憔悴成了那副模样，我没法坐视不管。卢修斯现在没有保护他的能力，我至少能够提供一个让他藏身的场所。"
　　"那么把他送到伦敦去。"安杰拉仰着头说，"不管是你爸爸的房子还是郊区别墅，哪里都行，你的房子全部都有防御魔法。我不想看见他！"
　　"抱歉，我做不到。"我淡淡地说。
　　安杰拉大声说："兰斯！我是你的未婚妻！"
　　我冷笑一声。未婚妻？那又怎样："就算你现在是我的未婚妻，我想这里的主人还是我兰斯・乔伊德，而不是你安杰拉・海林。我喜欢让德拉科在这里呆多久就呆多久，这是我的自由。我很高兴你有女主人的自觉，但我想请你暂时收回这份自觉，等到你成了乔伊德夫人之后再拿出来。"
　　"你！"安杰拉气得瞪大了眼睛。
　　"我不认为我刚才的话有什么地方说错了。"我冷冷地说，"德拉科想在这里呆多久就呆多久，你没有权利让他离开。如果你的话说完了……"
　　"这么说你的心意是不会改变的了？"安杰拉打断我，紧紧地盯着我的眼睛，"你还爱他？"
　　"是的，我爱他。"我站起来大声回答，"你不要以为逼我和你订婚我就会爱上你。没可能的，安杰拉・海林。对你的心意我感到抱歉，但是我爱的人是德拉科，不是你。如果你想拿订婚一事来胁迫我，我认为你打错了主意。你只是我的婚约者，不是我的妻子，没有权利要求我爱谁不爱谁。如果你不妨碍我，我会做好一个婚约者该做的事，和平相处。请不要再这样咄咄逼人，你在挑战我的耐性，明白吗？"
　　猝不及防的，我的脸颊被安杰拉打得偏到一边。我微微一惊，随即明白了发生的事。任何一个女孩子听到自己的未婚夫说出这样的话，都会有这种反应吧？
　　"太卑鄙了！"安杰拉气得浑身发抖，从牙缝里挤出几个字，"你怎么能说这种话！"
　　我慢慢地把头转回来，平静地看着她："因为你要听真话，我便说真话。"
　　安杰拉大口地喘着气，死死地盯着我。
　　"我没有做错什么。"我平静地看着她的眼角渗出泪花，"你要跟我订婚，我答应了；你想让人们都知道你是我的婚约者，我没有反对。你还想怎么样？你认为我留下德拉科就是为了把你扔在一边惹你生气吗？我没那么卑劣，我知道自己在做什么。我会像对待一个好朋友一样对待他，像对待一个恋人那样对待你。你还想要什么？让我像布雷司那样对你献殷勤，说一大堆甜言蜜语？如果你想听，我可以说给你听。"我深吸了一口气，"你也爱过别人，知道爱一个人是什么样的心情。我已经没有跟他在一起的可能了，你我都非常清楚。我只是想看着他而已，看着他平安无事。该做什么不该做什么我很清楚。难道连这些你都不能容忍吗？"
　　"我不能容忍！"安杰拉吼道，"你凭什么说得这么冠冕堂皇理所当然？你说你没错，难道我错了？你难道能够忍受自己的婚约者在你的眼皮子底下和以前的情人眉来眼去？我不能！"
　　我正要反驳，突然听到了敲门声。我们立刻安静下来，安杰拉转过身去在沙发上坐下，我深呼吸了一下，走过去开门。
　　德拉科和乔克站在门外，两人都是一脸不安，只是德拉科的脸上没有乔克的疑惑神情。
　　"有什么事吗？"我尽量心平气和地问。
　　"我听到你们俩在……大声说话。"乔克伸头看了看背对着门的安杰拉，"没事吧？"
　　"没事。"我淡淡地说，"一些小误会而已。"
　　德拉科皱了皱眉，脸上的表情暧昧难明。
　　"没什么事就好。"乔克弯着嘴角说。
　　"对了，我得给你找点东西。"我对德拉科说，走出房间，"到我的房间来。晚安，乔克。"
　　"晚安。"乔克看着我搭着德拉科的肩膀向走廊那头去。
　　
　　"坐吧。"我示意德拉科在墙边的小圆桌旁坐下，然后走向衣柜，"你来的时候什么都没拿，连换洗的衣服都没有。这是我的睡衣，还没有穿过，你先凑合用一晚吧。"
　　我拿出一件十分华丽的金色丝绸睡衣给他。这件睡衣是弗洛威先生买的，我嫌太花哨从来都没穿过，一直放在衣柜里。
　　德拉科没有接，哀伤地问："你和安杰拉是为了我而争执的吧。"
　　"没那回事。"我关上衣柜门，"你别胡思乱想。在我这里安心住着，有什么需要的东西就告诉我。开心一点，这里没有黑魔王和他的食死徒逼你做这做那。"
　　"别骗我了。"德拉科忧郁地说，"虽然没有听清你们在说什么，但是肯定跟我有关系。乔克不知道，我知道。"
　　我叹了一口气，把衣服放在桌上，双手握住德拉科的肩膀，看着他的眼睛："别露出这样的表情。这是我和安杰拉的事，你没有必要为这个感到困扰。而且你父亲一定会同意让你住在我这里，这样你能得到最好的保护。"
　　"……"德拉科一脸的欲言又止。
　　"没什么好担心的。"我捏了捏他的脸，"我只是让我的好朋友在家里住一段时间，这难道不可以吗？"
　　德拉科张了张嘴想说什么，最终还是闭上了。
　　"我要睡了。"德拉科站起来，拿起了桌上的衣服，垂下眼睛，"晚安，兰斯。"
　　我抱了他一下，把脸贴在他耳边："晚安，德拉科。"
　　德拉科的身体僵了一下，然后伸手紧紧抱了抱我，推门离开了。
　　
　　第二天斯内普再次来到庄园，带来了一个好消息。
　　"你父亲要你呆在这里。"斯内普喝了一口茶，用他特有的低沉声线模仿着卢修斯的语气，"开学之前，没有得手不准回家！"
　　我差点没笑出来。卢修斯这不是摆明了让我罩着他儿子么，什么"没有得手不准回家"，就是"你呆在那里别回来"的意思嘛。
　　德拉科笑了笑，似乎是松了一口气，但眉头却还皱在一起。
　　"还有什么不对的地方吗？"我问。
　　"我父母还怎么样？"德拉科问。
　　"他们知道该怎么做，你不用担心。"斯内普难得地用了宽慰的语气，"兰斯，黑魔王并不知道你已经和邓布利多接触过，他希望你能为他效忠。"
　　啊咧，知道斯内普要来找我所以派他来问话了吗？"能得到黑魔王殿下的邀请我很荣幸。"我对斯内普欠了欠身，"但是很不巧，我是混血出身，整个斯莱特林都知道。"虽然伏地魔也是混血，但是我没兴趣给一个假装自己是纯血统的人打下手。
　　斯内普哼了一声："站在黑魔王面前，你也会这么说？"
　　"是的。"我点了点头，"我并不赞同他的纯血论。如果按照纯血论，巫师很快就会绝种了。"我犹豫了一下，还是决定不把伏地魔其实是混血的事说出来。
　　斯内普没再说什么，我本想打听一下凤凰社的人现在都在做什么，但是斯内普并不愿意说，于是便放弃了。
　　"你的东西。"临走前斯内普对德拉科说，"家养小精灵会给你送过来。"
　　送走了斯内普，我回头看了安杰拉一眼。她相当不高兴，我猜昨天吵完架后她可能哭了一场，但是我心里一点都不觉得内疚。
　　
　　德拉科就这么住了下来。安杰拉几乎不跟他说话，却从第二天起不动声色地要求我像我说的那样履行我的职责。我有些后悔当时那样跟她说，因为安杰拉几乎像布兰修那样黏在我身边，除了睡觉上厕所根本不让我有任何能跟德拉科独处的机会。我由得她去，只要不做出什么让人恶心的举动，我都不去管她。好在安杰拉是个有分寸的人，只是德拉科在这之后总是躲在自己的房间里或者藏在图书馆里，只在吃饭的时候露一下脸。
　　夜晚到来，一天的暑气散去，我站在客厅里常去的那扇窗户前，端着一杯绿茶享受着夏夜微风的抚摸，德拉科在客厅另一头的角落里弹钢琴。德拉科会的曲目不多，弹钢琴只是做个样子，因为马尔福先生曾说马尔福不是音乐家，乐器这种东西只要会就可以了。不过德拉科专注弹琴的样子非常好看。我向他看过去，少年的目光十分专注，修长的手指灵活地在黑白相间的琴键上来回跳跃。视线不由自主地就被吸引住，落在他削短的淡淡金发和精致的侧脸上，再也移不开分毫。少年的脸上渐渐露出恬静的微笑，我渐渐忘记了手里的茶杯和琴声，静静地看着他沉浸在自己的世界中，只是看着他，什么都不想。
　　我丝毫没有意识到曲子已经结束了。德拉科轻轻呼了口气，转头向我看过来，我才想起手中还端着装了绿茶的瓷杯，便向他举起茶杯表示赞赏。德拉科终于露出我熟悉的懒懒的笑容，苍白的脸颊上出现了两片淡淡的红晕。看到他露出这种这种表情，我几乎忍不住想要亲吻他的冲动，连忙把目光移到了一边。我知道，安杰拉就坐在不远的地方，一言不发地盯着我两，我不想打破我们三人间脆弱的平衡。德拉科开始弹奏起另一首曲子，我眺望着渐渐沉入暮色中的山峦，觉得有些惆怅。
　　朝夕相处的日子让我不满足于仅仅是远远地看着德拉科，我想触碰他，拥抱他，亲吻他，告诉他我爱他。安杰拉的存在令人沮丧，我只能像这样偷偷地看他，以一种漫不经心的姿态。而在不多的眼神交流中，我知道德拉科并不快乐，尤其是安杰拉在场的时候。暑假很快就要结束了，一旦回到学校里我就能更加接近德拉科，但是不管怎样，我大概都不会再和他住在同一间寝室了。前几天顺道路过的斯内普说卢修斯坚持要让德拉科住单间，寝室已经选好了。想到即将到来的学期里会有乌姆里奇掺和，我不禁觉得前途多灾多难，刚刚好起来的心情和正在下沉的夕阳一样，很快就消失在了山峰后面。
　　
作者有话要说：那啥，我现在要考虑番外了，于是请告诉我你想看谁的番外。番外大概有两到三篇，看人物数量来定。没人说的话我就不写了，对我来说番外是让人恼火的东西。




chapter 94

　　夜已经深了，就连家养小精灵都向我道了晚安。我揉了揉酸涩的眼眶，呼出一口气。安杰拉抱怨我现在起床越来越晚，最近居然一直睡到中午。她不知道我夜里睡不着，而我也不想让她知道。有时我会一直呆在图书馆或者工作室里，抬头的时候天已经亮了。自从放假回到庄园后，我的心口始终像是被什么东西堵着，难受之极。
　　淡淡的钢琴声飘进耳朵，我闭上眼睛。这些天德拉科常常会在半夜跑到客厅弹琴，我都知道。每到这种时候我就会关上窗户，然后强迫自己闭上眼睛睡觉。有时候这招很灵验，但更多时候我都是睁大眼睛盯着天花板，一直到琴声停止后才慢慢闭上。
　　窗外清亮的月光伴着小夜曲飘进窗户，我深深地吸了一口气，从书桌前站起来。去看看他吧，安杰拉大概已经睡了，只是跟德拉科说几句话，算不上背叛。
　　我悄悄地走下楼，站在客厅门口看着他。钢琴被月光照亮了一半，少年的脸却藏在阴影中看不见表情。一曲完毕，我慢慢走到他面前，德拉科抬起头来看着我。原来他早就发现我了。
　　"这么晚了，怎么不去睡？"我轻声问。
　　"睡不着。"德拉科轻轻阖上琴键盖子站起来，"你也没睡。"
　　我弯了弯嘴角，伸手抚摸他的面颊。德拉科轻轻握住我的手，吻了吻我的掌心，然后透过黑暗静静地看着我。
　　我无法继续克制自己，一把把他揽入怀中，狠狠地吻上他的唇。德拉科的手指从我的发间穿过，毫不犹豫地回应着。我想亲吻他已经想了太久，我不在乎安杰拉会不会看到，我没法对自己说谎，也没法继续压制自己的欲望。德拉科用很大的力道激烈地啃噬着我的嘴唇。两人的身体紧紧贴在一起，像是要粘黏在一起一样。已经多久没有感受过如此炽热的体温了？血液随着心跳的加速向头顶涌了上来，从窗口吹来的凉风也不能冷却血管里正在升温的热度。
　　"我想要你。"德拉科在亲吻的间隙喘息着说，"现在！"
　　"好。"我简短地回答，再次吻了上去。
　　我们开始动手解开对方的衬衫纽扣，我则把手滑进他的衣襟里。已经压抑得太久了，再忍耐下去那根一直绷着的线就会断掉。月光把少年略略有些单薄的胸脯照的雪白，我顺着他干净的脖颈一路亲吻下去，德拉科从喉咙里发出一声轻叹，手指伸进我的发隙中。
　　"兰斯，你在吗？"
　　像是被冰水猛地从头顶浇了下来，几近沸腾的血液几乎在听到安杰拉平静地讯问后瞬间冻结。我无声地狠狠骂了一句，德拉科的呼吸在那一瞬间消失不见，闭上双眼，微薄的嘴唇紧紧抿成了一条线。
　　"兰斯？"安杰拉的声音里带着警告。我绝望地叹了一口气，看到德拉科那双蓝灰色的眼中满是不舍与哀痛，甚至还有些许哀求。我张了张嘴，德拉科却摇了摇头，抓住我的手掌贴在自己胸口，双唇颤抖着无声地说着让我心碎欲绝的话：我爱你。
　　心脏像是被捏碎了一般剧烈地痛了起来，我颤抖着闭上眼睛，深呼吸了一下后沉声回答："我在。"德拉科慢慢放开我的手，手掌的皮肤竟像撕裂一般灼人地疼。德拉科藏到了月光找不到的阴影里，我再次深吸一口气，转身向门口走去。安杰拉就站在门边，漂亮的面颊冷若冰霜。我静静地盯着她吊带睡衣胸口的蕾丝花边，一言不发。安杰拉举起了手，我闭上眼睛，没有躲避。
　　耳光清脆的响声碰撞在门厅的墙壁上，被打到的地方火辣辣地烧了起来。我慢慢把偏过去的头转过来，直视安杰拉的眼睛。
　　"下不为例。"安杰拉冷冷地说，"如果再让我发现一次，他会死在你面前。"
　　她说完后立即转身离开了。良久，有什么冰冷的东西在小心地触碰我被打到的那一侧面颊，心里微微一动，却发现是德拉科的手。
　　"对不起。"德拉科的声音低不可闻，我却听得清清楚楚。
　　"不是你的错。"我尽量用平稳的声音说，"别胡思乱想了，快去睡吧。"
　　第二天的天气虽然晴朗，但是屋里的空气却像凝固的一般让人难以呼吸。德拉科没下来吃早饭，我让小米把早饭送上去，不一会儿就被原封不动地送了回来。安杰拉像是什么都没看见一般吃着自己的那份煎蛋。
　　"把盘子给我。"我扔下餐巾站起来，从小米手中拿过餐盘走了出去。我能感觉到安杰拉的目光一直尾随着我，但她没有任何动作。
　　"德拉科，是我。"我敲了敲门。
　　"有什么事吗？"德拉科闷闷的声音从门缝里传出来。
　　"我拿了早饭给你。"
　　"我不想吃。"
　　"那么牛奶总是要喝的吧？"我说，"斯内普教授说过，牛奶有营养。"
　　"你放在门口吧，我自己会喝。"
　　我沉默了一下："德拉科，我要看着你把它喝完。"
　　屋里半晌没有动静。
　　我皱了皱眉，有点担心，握住了门把手："我进来了。"
　　门开了，德拉科愁眉苦脸地站在门口，眼睛下面有浓重的阴影。
　　"把牛奶给我。"他不带感情地说。我递给他装着牛奶的瓶子，德拉科结果后仰头喝了个干净，然后把瓶子递还给我。我担忧地看着他，想说的话有一堆，却都卡在了喉咙里，一句也说不出来。
　　"中午记得下来吃午饭。"我最后说。
　　德拉科点了点头，慢慢关上门，自始至终都垂着眼睛，没有看我一眼。
　　我沉默地把餐盘放在厨台上。不能再这样下去，德拉科的表情让我心疼，在这样下去他迟早会崩溃掉。带他离开的念头在意识深处闪了一下，然后迅速地沉了下去。该怎么办？我长长地呼出一口气，紧紧地皱起眉头。
　　"书单来了。"安杰拉把一个信封扔在我面前的厨台上。
　　"我这就联系乔克。"我拿起信封向外走去。今年的书单来得比往年晚的多，大概是邓布利多没找到黑魔法防御术课教师的缘故。我打开自己的信封看了看，新书只有两本，其中一本便是乌姆里奇用的《魔法防御理论》。
　　福吉这个不知好歹的傻瓜，自己的地位都摇摇欲坠了，居然还有这种闲心插手霍格沃茨！我气愤地攥紧了书目，大声喊道："罗比！"
　　"主人请吩咐。"罗比应声而出。
　　我平息了一下自己的气息："去告诉乔克，书目来了，吃完午饭后我在伦敦别墅跟他碰头。"
　　"是，主人。"罗比向我鞠了一躬，啪地一声消失了。
　　"买东西需要多长时间？"安杰拉已经看完了自己的那份。
　　"两个小时足矣。"我说，"在路上可能要耽搁几分钟，最多三个小时。"
　　安杰拉点了点头表示知道了，我的目光落在她手里写着德拉科名字的信封上。
　　"你去送？"
　　"对，我去。"安杰拉说着把她的书单塞给我，你呆在这里。
　　我看看瘪瘪的信封，在心里叹了口气。
　　
　　"就你和乔克去，没问题吧？"德拉科有些犹疑地问。
　　"人少了反而没那么容易被食死徒发现。"我对德拉科笑笑，"没事，对角巷人多，傲罗们二十四小时不间断巡逻，食死徒没那么容易下手。"
　　"我让乔克给戒指上施了变化咒。"安杰拉指了指无名指上的订婚戒指，"如果超出时间，立刻通知我。"
　　我看了她一眼，点了一下头。
　　"走吧，罗比。"
　　我和乔克的安排是，罗比把我带到伦敦的别墅，然后再用飞路粉去对角巷帕兰佩恩的店铺。庄园的壁炉已经和飞路网断开了，只有别墅的还连着。平时我们都是从别墅开车去买东西，乔克和韦斯莱先生一样，总是不愿意放过任何一个观察麻瓜的机会。不过现在是特别时期，身为一个纯血统，乔克也深居简出的，生怕自己被食死徒邀请过去。
　　"你好像没有加入凤凰社？"我和乔克一边走一边聊天。对角巷的人少了很多，全都行色匆匆，脸上带着不安。谋杀事件最近多了起来，死掉的无一例外都是混血巫师。虽然食死徒的追捕令已经放了出去，但是在人心惶惶的现在，作用实在不大。
　　"我没那么多时间。"乔克心不在焉地回答，警惕地观察着四周，"爸爸走后我要打理那么多事物，就是想给邓布利多帮忙，也没有多少时间。邓布利多建议我不要抛头露面，他说神秘人知道我跟你关系密切，搞不好会来找我。"
　　我吹出一口气，跟他走进书店。
　　一个半小时后，购物基本完毕。钱袋子空了不少，但是斜跨在肩上的背包却重了很多。我们最后要去的地方是摩金夫人长袍店。我暑假里窜了点个子，以前的长袍就有些短了。
　　"对了，你和安杰拉怎么样了？"乔克问，"她好像不喜欢德拉科。你们三个呆在一起没事吧？"
　　"我们能有什么事。"我抬起胳膊让尺子为我量袖子的长度。
　　"你似乎对这桩婚事不满意。"乔克指出，"我一直有这种感觉。"
　　我看了他一眼："跟你我就说实话了。我是不满意，安杰拉并不是我想要的那个人。"
　　"哦？"乔克意外地看着我，"你看上的姑娘是谁家的？"
　　我对他苦笑了一下："别问了，我不会骗你。"
　　乔克送了耸肩："好吧，就当我没问。"
　　"好了，亲爱的。"摩金夫人说。我从脚蹬上跳下来，随意地向窗外扫了一眼。两个佝偻着背的男巫正鬼鬼祟祟地看着这边，我皱了皱眉头，有一种不好的预感。
　　"乔克，我们没有被跟踪吧？"我低声问。乔克愣了一下，向窗外看去。那两个男巫商量了几句，其中一个匆匆忙忙地走开了。
　　"我想我们最好快点离开。"乔克也变了脸色。摩金夫人抱着长袍走了进来，我匆匆付了钱，把长袍往书包里一塞，和乔克快步走出去。
　　"他们果然是冲我们来的。"我从一个店铺橱窗里锃亮的银盘子里看到刚才没走的那个男巫不紧不慢地跟着我们。
　　"没关系，我们在那边的巷子里幻影移形。"乔克转头看了看，那个男巫连忙装作在观察橱窗的样子，"你害怕吗？"
　　我摇了摇头："只是有点紧张。"
　　乔克弯了弯嘴角："你要是说害怕了，我可要怀疑你的身份了。"
　　"食死徒能比一条二十英尺长的巨蛇还恐怖？"我反问，抓住乔克伸出的胳膊。
　　
　　我们直接来到了庄园外面。乔克抽出魔杖点了点紧锁的大门，门立刻开了个小缝，待我们进去后又自己关上了。
　　"这个魔法唯一的不好处就是有点麻烦。"乔克一边说一边用魔杖在大门上戳戳点点。
　　"跟踪我们的人是谁？"我问。
　　"不知道，也许是哪个喝了复方汤剂的食死徒。"乔克锁好门往屋里走，"你们明天打算怎么去车站？四个人拖着箱子，可不像两个人这么安全。邓布利多有没有给你配保镖什么的？"
　　我笑了一下："我可没听过斯内普说邓布利多要给我配保镖。我估计保镖都在哈利那边。没事，如果来的食死徒不超过五个，我想我们还是能够对付的。"别人不说，安杰拉我可是很有信心的。
　　"你们回来了。"安杰拉从正门里走出来，然后另外两个人从她身后走了出来。我愣了一下，之后便又惊又喜地走到了其中一人面前。
　　"卢平教授，真让人又惊又喜！"
　　没错，来人正是卢平。他身后是一位泡泡糖颜色头发的年轻女巫，我猜她应该是唐克斯，卢平未来的妻子。
　　"你好，兰斯。"卢平温和地跟我握了握手，"这位是尼法朵拉・唐克斯。"
　　"你好，很高兴见到你。"我矜持地跟唐克斯握了握手。唐克斯打量着我，笑着伸出手来。
　　"你好，兰斯。"她倒是不认生，"我希望你能叫我唐克斯。"
　　客套了几句后，我们走进客厅。
　　"我们是你的护卫。"卢平说，"明天护送你们去学校。"
　　我和安杰拉交换了一个眼神。能把还在忙碌中的卢平和唐克斯派到这边来，说明邓布利多对我也是足够重视了。我微笑着对卢平欠了欠身："那么辛苦两位了。"
　　

作者有话要说：既然没人说要看谁的番外，那么我不写了……啊~不写番外会轻松好多的说~




chapter 95

　　洗完澡擦着头发从浴室出来，我发现自己的床上居然多了一个人。安杰拉穿着一件很性感的黑色吊带丝绸睡衣靠在床头看书，金发随意地披在肩上；白皙丰满的胸口在睡衣的蕾丝下若隐若现，一根肩带滑在如玉的肩上；随意交叠的双腿修长匀称，光洁的肌肤没有任何瑕疵。她确实是个不可多得的美人，仅仅是以一种随意的姿态坐在那里，就已经足够让大多数男人咽口水了。我从头到脚地打量了她一番，轻笑一声。这样的尤物若是送到布雷斯面前，那小子绝对会两眼发直像饿狼一样扑上去，但是到了我这里，却不一定是这种状况。
　　"你在这儿做什么？"我把毛巾扔到桌子上，明知故问。
　　安杰拉慢慢抬起头看了我一眼。也许是她这身过于清凉的装扮，看上去竟妩媚非常："我想我应该尽一点未婚妻的义务，以免某人在我的眼皮子底下偷腥。"
　　未婚妻的义务？我哼了一声，走到床边坐下，轻轻抬起她的下巴："我不得不说，你的身材和你的脸蛋一样漂亮，就是女人看了也会动心。"
　　安杰拉弯了弯嘴角，随手把书丢下了："那么身为一个男人的你动心了吗？"
　　我翘了翘嘴角："你觉得呢？"
　　安杰拉似乎厌烦了这种对话，直起身子，伸手揽过我的头，把嘴唇贴上了我的唇。
　　少女柔软的身体散发着好闻的香味，但是我却一点兴奋的感觉都没有。可惜了，我轻轻地叹息。
　　"怎么了？"安杰拉问。我把她的手从脖子上拿下来，站起来拿过刚才被我扔到一边的毛巾。
　　"回你的房间去吧。"我重新把毛巾盖在头上，"以后别做这种事了。"
　　安杰拉脸上的表情消失了，收起了先前的媚态，板起面孔："你不想要？要不是看到你们两昨天的架势，我还以为你是禁欲主义者。"
　　我看了她一眼，继续擦着头发："不错，我是需要发泄一下自己的欲望，不过想要的人不是你。"我停顿了一下，没去看安杰拉的表情，"还有，我对女孩子提不起兴趣。很抱歉。"
　　安杰拉瞠目结舌地瞪着我，随后气愤地把手边的书向我砸了过来："你这个混蛋！"
　　我闪身躲开那本可怜的《近代魔法史简录》，淡淡地道："明天要赶火车的，你还是早些睡吧。"
　　安杰拉气得说不出话来，二话不说从床上跳下来，大步流星地打冲了出去，砰地一声关上门。墙上的一幅画像被震了下来，画上的独角兽受了惊，叫个不停。我啧了一声，走过去捡起那幅画像挂回去。
　　"真粗鲁。"衣柜边的穿衣镜小声嘀咕。
　　"闭嘴吧你。"我对镜子说，拿起放在床头的魔杖，用魔法把头发上的水汽弄干。
　　
　　我们依然从别墅出发去车站。
　　"都收拾好了吧？没有什么落下的东西吧？"卢平问。德拉科不大高兴地摇摇头。从昨晚见到卢平和唐克斯后德拉科就一直不高兴。好脾气的卢平什么都没说，我却听到唐克斯悄悄问安杰拉怎么我家里有一个马尔福。
　　"快点吧，这个时候要是碰上堵车可就麻烦了。"乔克一边帮忙把行礼放进后面的车厢里，"没关系，我帮你弄好。"
　　乔克关上车门发动了车子，坐在副驾驶席上的卢平警惕地看了看周围，对乔克点了点头。
　　我们三个和唐克斯并排坐在后面。车厢被施了扩大咒，后排至少能坐六个人。唐克斯和坐在自己身边的安杰拉不停地说着什么，德拉科则一直看着车窗外的街景，沉默地像是摆在博物馆里的雕像，脸上的表情却比刚出门时柔和了很多。
　　"很少到麻瓜的街区上来吧？"我轻声问德拉科。德拉科微微吃了一惊，然后点点头："爸爸从来不让我到麻瓜住的地方去。"德拉科说。
　　唐克斯看了德拉科一眼，我对德拉科笑笑，像车窗外看去。
　　"等等。"我察觉到了不对劲的地方，"乔克，你在往哪里开？这条路不是走国王十字站的。"
　　乔克没有回答，突然打转了方向盘，车子撞到了旁边的路灯上。我们都没有系安全带，被突如其来的撞击震得东倒西歪。卢平反应最快，立刻去摸魔杖。但是乔克直接从袖口里伸出魔杖，对着卢平无声地念了一个咒语。一道光亮闪过，卢平瘫倒在了座位上。
　　"乔克！你在干什么！"我惊讶地叫了起来，"你怎么--"
　　"快趴下！"唐克斯一把按住我的头，我听到有什么东西在头顶爆炸了，接着传来毛发的焦糊味道。唐克斯把安杰拉死死地压在身下，按着我的头，另一只手拿着魔杖和乔克在车里展开了对决。
　　"怎么回事！"我叫道。乔克这是怎么了？难道说……我心里一惊，乔克可能中了夺魂咒，所以才变成这个样子！
　　就在我愣神的时候，德拉科一把抓住了我的手腕，打开车门跑了出去。
　　"德拉科！"我惊呼。
　　德拉科完全不看路，死死地嵌着我的手腕擦着冲过来的车子飞快地跑了出去。我回头看了一眼，乔克的车窗玻璃被撞碎了，车头歪着，看不清里面的情形。三个穿着黑袍的人像是踩着轮子一样从街边的小巷里冒了出来，我看清了他们都带着银色的食死徒面具，不由地倒吸了一口冷气。
　　我一把反握住德拉科的手，拉着打算横过另一条马路的德拉科在人行道上飞奔起来。德拉科一怔，立刻明白了我的意思。这里是麻瓜的城市，从小在伦敦生活的我对街道的熟悉程度自然比他要高得多。
　　我边跑边寻找着人多的地方。很幸运，我在拐过弯的那个十字路口发现了地铁站，立刻毫不犹豫地钻进了入口。这个时候虽然不是上班高峰期，但因为是周末，地铁站里还是有不少出来购物或者旅游的人。我拉着德拉科藏进站台外面的快照亭里，然后迅速从手表里拿出隐形衣披在两人头顶。
　　德拉科早已拿出了魔杖，一边喘气一边小心地看着外面。我从手表里摸出钱包。为了以防万一，我和乔克去古灵阁取钱的时候顺便兑换了几张麻瓜货币。我把所有麻瓜货币都拿出来装进牛仔裤的口袋里，只拿了一张20英镑的钞票。不远处有一张地铁图，我细看了一下，我们现在的站点想赶到国王十字站得换三条线，而现在离霍格沃茨特快发车时间还有四十分钟。
　　德拉科终于喘匀了气："他们还没追过来。"
　　我看了看周围。离下一班地铁到来还有不到五分钟，而等着乘车的人非常多，值得一试！
　　我看了看四周，把撤掉了隐形衣。
　　"你做什么！"德拉科惊讶地看着我。
　　"躲在这里不是办法，我们得找一个安全的地方。别让人看见你的魔杖，但是也别放手。"我说，"跟紧我，注意周围。"
　　我跑到最近的那台自动售票机前。德拉科一直紧张地看着周围的人，我以最快的速度买了两张票，德拉科跟着我钻进了最多的那群人里面。
　　"他们在那边！"德拉科突然抓紧了我的手。我踮起脚尖扭头看过去，果然，三个人正在离我们不远的地方引颈而望，企图在人堆里找出我们两。我看了一眼悬在天花板上的电子时钟，离车进站还有一分钟，不由地皱起了眉头。
　　"别动！"我小声对德拉科说，"假装什么也没看见。"
　　德拉科紧紧地攥着我的手。梅林，我发誓这一分钟漫长得可以和一个世纪相比！
　　列车终于进站了，我们随着人群进入车厢，我透过已经关闭的车门看到，三个食死徒已经被一群穿着很朋克的麻瓜青少年围观了，其中一个食死徒粗暴地一把推开那个染着鲜艳发色的小个子男孩，向这边走过来。
　　他晚了一步。列车开动了，德拉科猝不及防险些跌倒急忙抓紧身边的扶手，德拉科仍然紧张地看着车外。
　　"我们现在去哪里？"德拉科小声问。我看着车厢里缩小了的地铁图，飞快地思考着该怎么做。
　　没有比这更好的时机了，要想带着德拉科离开这里，现在是最好的时候。但我立刻打消了这个念头。卢平生死未卜，乔克和唐克斯也不知道怎样了，不知道安杰拉有没有逃出来。我至少得知道他们是否平安，然后再做打算。
　　"先去国王十字站，护送哈利的傲罗都在那边，我们可以向他们求助。"
　　车停了，我和德拉科下了车，然后换了另一条线路。先是被食死徒追，然后又是头一次和这么多麻瓜挤在一起，德拉科的脸比平日里苍白不少，一直在看东看西。我则不停地看着手表，明知车速不会因为我的焦急而加快速度，但还是控制不住自己的眼睛。
　　"兰斯，你说乔克是不是中了夺魂咒才变成那样的？"德拉科在去往国王十字站的路上问我。
　　"一定是。"我感到心里一紧。乔克昨晚吃完晚饭就回去了，现在家里只有他一个人住，很可能在回去的路上遭到了伏击。食死徒们控制乔克明显是为了抓住我，现在可能还多了一个德拉科。
　　到了国王十字站，我们在出站口旁边小心地观察周围。离开车还有不到十分钟了，我决定拉着德拉科一路冲进站台。但是就在我要跑进车站大厅的时候，德拉科却拉住了我。
　　"怎么了？"我奇怪地转头。德拉科原本苍白的脸现在一点血色都没有，直直地盯着一个人，眼神说不出的复杂。我顺着他的目光看过去，浑身的血都要凉透了。那个人穿着麻瓜衣服，本不该出现在这里。
　　那是卢修斯・马尔福。他老了很多，和德拉科一样的灰色眼睛深深地陷进了眼窝里，
　　"父亲。"德拉科喃喃念道，想他走过去，又不敢过去。我立刻拽着德拉科向外面走，然而还是慢了，卢修斯看到了我们，脸上是一副说不清道不明的表情。我戒备地看着卢修斯，抓紧了藏在衣衫里的魔杖。
　　"快离开这儿。"他无声地说，有些急切地皱起了眉头，用眼神示意离他最近的食死徒的方位。我立刻拉着德拉科转身，德拉科却还紧紧地盯着卢修斯，嘴唇不停地颤抖着。
　　"快走！"我催促道，"你父亲是什么意思你难道不知道吗？"
　　那一瞬间德拉科仿佛要大喊，但他紧紧地抿住了嘴唇，艰难地把头转了过来，倔强地忍着即将夺眶而出的泪水，紧紧握住了我的手。
　　我拦下一辆出租车，说了一个地址。那是离我老爹房子不远的一条街，就算是被跟踪，我们也能及时藏起来。我从车窗后面看过去，食死徒已经追了出来。我立刻改变了线路，让司机载我们去泰晤士河边。
　　换了四辆出租，我们终于在我上小学的地方甩掉了食死徒。我和德拉科藏在隐形衣下面向老爹的房子走去。那所房子和布莱克老宅用了同样的方法藏了起来，我自己是房子的保密人，乔克虽说知道大概地址，却没来过这里。反正是赶不上火车了，首先找个安全的地方藏起来才是对的。
　　"德拉科，记住这个地址。"我从手表里摸出一张纸条和钢笔，把父亲房子的地址写给他看，"别念出来，记住就可以了。"
　　德拉科皱了皱眉，点点头表示记住了。我立刻把那张纸条塞进嘴里咽了下去。
　　"你干什么！"德拉科吓了一跳。
　　"销毁证据罢了。"我对他解释，"这东西不能留下。"
　　来到以前的老邻居家门前，我让德拉科想想刚才看过的地址。老爹的房子一点点挤开两所房子钻了出来，我呼出一口气，走上门廊。
　　"我回来了。"我轻声说。门应声开了，因为长时间没有主人而显得格外冷清。我锁上门，然后才把隐形衣从头顶扯了下来。
　　"这里是什么地方？"德拉科打量着狭小的门厅问。
　　"我父亲的房子。"我说，看了看熟悉而的老宅，"这个房子没有人住。自从我父亲去世后，我就再没来过这里。家养小精灵每个月会来打扫一次灰尘，除此之外没人会来。把魔杖收起来吧，我们没有成年，还是别用的好。"
　　

作者有话要说：抽打！霸王们都给我冒泡！




chapter 96

　　德拉科怔了一下，然后把魔杖收了起来。已经快一点了，我走进厨房，摁开吊灯，然后打开水龙头。很好，有水有电，在这里呆一段时间不成问题。我拉开窗帘关上灯，然后打开冰箱和储物柜看了看。
　　果然，除了一些填补饱肚子的茶叶外几乎什么都没有。我微微叹了一口气。
　　空气中突然传来啪的一声爆响，我和德拉科都吓了一跳，连忙抽出魔杖，却发现是帕兰佩恩的家养小精灵拉拉站在我的面前。
　　"主人在这里！"拉拉带着哭腔惊喜地叫道，"太好了，主人没有事！"
　　"出什么事了？"我惊讶地问。
　　"黑巫师、黑巫师冲进了庄园！"小精灵抽泣着说，"他们、他们问我们主人和德拉科少爷去哪里了，到、到处乱翻，还在天空中放了黑魔标记。"
　　胃里仿佛滑进了一块寒冰。庄园里有那么多珍贵的文物书籍……我用手支着桌子，低声问："其余的小精灵呢？"
　　"都、都被抓起来了。罗比让拉拉到这里躲、躲起来，拉拉每个月都会来打扫，别人都不愿意来。"小精灵结结巴巴地说。
　　我沉默地看着地面。庄园的防护被破解，那么别墅那边就不用说了。幸好乔克没有来过这里，不知道这所房子的具体地址，否则我和德拉科现在就成了瓮中之鳖。
　　"你没事了就好。"我说，虽说小精灵情绪还不太稳定，但是现在我手头能递话出去的人只有她，"拉拉，我要你现在为我办一件事，你能做到吗？"
　　"只要是主、主人吩咐的，拉拉一定办到。"
　　"我要你立刻去格里莫广场十二号，告诉那里的人你是我和德拉科现在在我父亲的房子里，乔克中了夺魂咒，然后向他们打听一下安杰拉、卢平和唐克斯的消息。我在这里等你带话回来。"
　　拉拉点了点头，啪地一声消失了。
　　我拉开椅子坐了下来。食死徒应该不止追我们的那三个，不知道安杰拉是否平安，也不知道乔克和唐克斯怎么样了，而卢平……心脏像是被揪了起来，卢平是个好人，他要是因为这件事被杀，我会愧疚一辈子；国王十字站有食死徒，不知道哈利遇到了没有，不过哈利的保镖应该比我还多，毕竟他是邓布利多眼里的头号重要人物；乔克在凤凰社总部应该没什么问题；凭借安杰拉的身手我相信她能逃过食死徒的追捕，可她毕竟只有十五岁……
　　我转头去看德拉科。他正忧郁地盯着虚空中的某一点出神，完全没意识到我在看他。我叹了口气，好不容易见一次自己的老爹，便立刻被赶走，德拉科心里有多难受我能理解。我从橱柜里找出茶叶罐看了看，里面的茶叶还没坏，便开始烧水泡茶。我不是不担心不焦躁，只是找点事做比干等着要强。
　　当我把茶壶放到桌子上的时候，拉拉终于回来了。
　　"怎么样？"我急切地问。
　　"卢平先生和唐克斯女士已经被送进了圣芒戈，邓布利多在向乔克先生问话，安杰拉小姐被食死徒带走了。"
　　"你说什么？！"我震惊地叫了起来。邓布利多知道，安杰拉是和我一样重要的人，她同样知道所有关键点。而且大家都知道安杰拉是我的未婚妻，她还是纯血。伏地魔和食死徒会怎样对她？虽说我不喜欢她，但安杰拉毕竟是我唯一的同类，而且还和我一起生活了三年，说不担心她那是不可能的。
　　拉拉似乎被我吓到了，颤颤巍巍地吐不出一个字来，我放慢了语气："邓布利多怎么说？"
　　"邓布利多建议主人暂时藏在这里。"拉拉回答，"他说知道这里的人不多，会比较安全。"
　　"好了，我知道了。"我对她点点头，"拉拉，我要你回到那边去，邓布利多有什么安排随时告诉我。另外我要求你服从邓布利多的命令。"我突然想到另一个人，"还有斯内普教授的命令。这是非常重要的事，去告诉邓布利多我的命令。明白了吗？"
　　"拉拉明白。"小精灵挺着胸大声说。
　　"如果我有什么事，会召唤你。"我说。小精灵向我鞠了一躬，立刻不见了。
　　德拉科一直没说话，现在拿眼睛询问我下面该做什么。
　　"暂时只能呆在这里了。"我摊了摊手，"除非你想回学校去。"一想到今年学校将有什么事，我就没有了回去的兴趣。这个学期要学的东西我早就会了，而且呆在学校未必就能保证不会被抓住。
　　"我不能回去。"德拉科摇摇头，"父亲让我逃走，我不可以回到学校。"
　　我沉默了，然后倒了一杯茶给他。的确，德拉科出现在学校就意味着要把我带给黑魔王，他比我更应该藏起来。德拉科接过茶杯却不喝，怔怔地看着茶叶发呆。
　　我想了想问："你饿不饿？"
　　德拉科摇摇头。
　　"我现在需要出去买点吃的东西。我们可能要在这里住上一阵子，但是这里什么吃的都没有，也不能让家养小精灵送过来。"我说，"你留在这里看家，我穿着隐形衣出去，很快就回来。"
　　"这样没问题吗？"德拉科有些担心地问。
　　"放心好了。"我对他笑笑，"我会很小心的。"
　　虽说是几年没回来了，但我还是轻车熟路地找到了以前常去的那家超市。悄悄地把需要的食材弄好后，我还特意留了些钱在装着苹果的篮子下面。我可不是小偷，这只是形势所迫罢了。
　　拉拉没再过来，看来邓布利多也在为安杰拉被带走的事头疼中，况且今天是开学日，他必须回学校去。
　　"开学日不在学校里，是不是觉得有些怪怪的？"我一边做晚饭一边跟德拉科聊天。没有安杰拉冷着一张脸在边上看着，我明显地感到德拉科的语气轻松了不少。
　　"是有点。"德拉科诚实地回答。德拉科坐在餐桌后面看我在厨台边忙前忙后，一点帮忙的意思都没有。我倒是没指望他主动来给我帮忙，他又不是哈利，要是来给我帮忙我反而会感到会奇怪。
　　我看了一眼德拉科："你不觉得遗憾或者怎么的？"
　　德拉科想了想，皱起了眉头："为什么我没有收到级长徽章？"
　　我笑了一下："如果今年入学的斯莱特林们知道自己刚刚上任的级长正躲在好友家里，脸上会是什么样的表情呢？"
　　我转过身去照料汤锅，没看到德拉科撅起嘴幽怨的小眼神。
　　晚饭不算丰盛，炸鱼配炸马铃薯，外加一份蔬菜沙拉和蘑菇汤。好久没下厨手都生了不少，不知道这顿饭做出来味道比以前怎样。
　　德拉科看了看桌上一只手就能数过来的盘子，皱了皱眉。我把面包篮子摆在桌子上，正好对上德拉科疑问的眼神。
　　"有什么问题吗？"
　　"我们今晚就吃这些？"德拉科指了指盘子。
　　我点了点头，在老爸的位子上坐下来。
　　"没有饭后甜点？"
　　"有，小松饼还在烤箱里，很快就好。"我看看德拉科，"快点尝尝看味道如何。"
　　德拉科怀疑地搅了搅碗里的汤，舀了一勺放进嘴里。我微笑地看着他惊讶地睁大了眼睛。就算切菜手生了，调味我还是很有自信，我的厨艺可是连斯内普都肯定的。
　　"好吃。"德拉科十分意外地看着我。
　　我拿了一块面包撕成小块扔进汤碗："跟马尔福庄园的小精灵比起来怎样？"
　　"比它们做的好吃！"德拉科说。
　　"你这是在恭维我吗？"我笑着问他。
　　"我说的是真的！"德拉科不满地抗议。
　　"我知道你说的是真的。"我给他拨了些沙拉，"尝尝这个，这东西巫师可是很少见的。"
　　晚餐吃得很愉快，几乎让我忘记了自己和德拉科还在逃亡中，安杰拉还在与黑魔王对峙，凤凰社的成员在忙一些重要而隐秘的事……
　　晚上躺在老爸的大床上望着天花板，回想今天发生的事，我觉得有些不真实。昨天的这个时候，我完全没想到自己竟然会和我的少年并肩躺在这里。我原以为这幢房子我再也不会有机会进来。
　　"你在想什么？"德拉科的脸挡住了我的视线。
　　"我在想今天发生的事。"我缓缓地说。
　　德拉科的脸消失了，他躺回自己的枕头。
　　"今天发生了很多事。"过了一会儿，德拉科轻轻地说。
　　"嗯。"
　　"我第一次这么接近麻瓜。"
　　"嗯。"
　　"我居然跟那么多麻瓜挤在……地铁里，还坐了麻瓜的出租车。"
　　"嗯。"
　　"麻瓜的房子都这么小吗？"德拉科转头看着我。
　　"麻瓜不会魔法，房子外观多大里面就有多大。"我轻声回答。
　　德拉科把头转了回去："我一直以为麻瓜很愚蠢，后来遇到你，才知道不是我想象的那样。"
　　我弯了弯嘴角："看来今天你感触很多？"
　　德拉科没回答，看着天花板："我有一种不可思议的感觉。"
　　我转头看着他。德拉科居然会说这样的话，这倒是出乎我的意料。
　　"不觉得麻瓜很讨厌了？"我问。
　　德拉科摇了摇头，看着我。被他凝视着，我感到心跳在渐渐加速，不由自主地撑起身体向他靠过去。
　　"我们继续上次被安杰拉打断的事吧。"我看着德拉科的眼睛低声说，然后吻上了他的唇。
　　
　　我原以为我们会在这幢房子里至少呆上半个月，没想到在第三天晚上我洗碗的时候，无名指上的戒指发热了。我取下戒指拿到眼前细看，发现指环上出现了一圈仿佛刻在上面的极小的汉字，像滚动屏幕一样流动着。
　　【我欲取得黑魔王信任，如在昆汀路，速离】
　　我吃了一惊。我吃惊的不是安杰拉安然无恙，而是她居然要和伏地魔联手了！她是怎么说服伏地魔的？她应该没站在伏地魔那一边，否则她就不会给我递消息了。安杰拉想干什么，和斯内普一样吗？这样的话她要冒的风险绝不比斯内普小。
　　不，现在不是考虑这些的时候，安杰拉很快就会带着食死徒来到这里，这应该是她想要取得伏地魔信任的杀手锏。我必须马上离开。
　　"德拉科！"我喊道，"快点收拾你的东西，我们得离开这儿。"
　　"出什么事了？"德拉科从楼上蹬蹬蹬地跑下来问。
　　"安杰拉刚刚递了消息过来，食死徒很快就要到了。"我扬了扬手上的戒指，解开围裙放到一边，"快去穿上外套，我们这就走。"
　　德拉科一溜烟地上楼去了。
　　"拉拉！"我大声喊道。几秒后，家养小精灵出现在我面前。
　　"一分钟内把这里住过人的痕迹都消除掉。"我说，"然后去找邓布利多教授，告诉他安杰拉取得了黑魔王的信任。"
　　小精灵迅速地收拾起来。德拉科从楼上下来，我穿好外套，把隐形衣披到两人头顶，然后打开屋门冲了出去。
　　我们走得很及时，因为就在我们两走到斜对面那幢房子的车库门前的时候，六个穿着黑袍的食死徒从空气中现了形。安杰拉的个子最矮，她拉着其中一个食死徒的手，率先向我父亲的房子走去。其余的食死徒散开在周围警戒，其中一个举起魔杖熄灭了街道上的灯。我拉了拉德拉科的衣袖，轻手轻脚地向墙边挪过去。我们一直慢慢地挪到另一条街上，才开始跑起来。
　　"我们现在去哪里？"德拉科小声问。
　　"凤凰社总部。"我回答，然后看了他一眼。德拉科皱起了眉头，显然不赞成这个提议。
　　"那么你想去哪里？"我问他。德拉科低着头沉默了几秒，突然抓住了我的手。
　　"我们逃走吧。"德拉科说，"我们可以离开英国，你愿意吗？"
　　我吃惊地看着他。那个带着德拉科逃走的念头再次发了芽。是了，只要我们离开英国，不管伏地魔怎么找他都不可能找到我和德拉科，我们也不用这样担惊受怕地过逃亡生活。我在到这里的第一天起就搜遍了屋里的所有东西，居然在一幅画后面发现了一叠不知道老爸什么时候攒的钞票。我数了数，足够我们逃出国外了。
　　我真的要这么做吗？
　　德拉科静静地看着我，我想起他把我的手放在自己胸口，无声地对我说我爱你。
　　"好。"我握紧他的手，一起向街道另一边的地铁站跑去。
　　




chapter 97

　　我眺望着窗外下面像繁星一样闪亮的城市。离开伦敦已经两个小时了，现在似乎正在法国什么地方的上空。流动的灯光被薄云遮住时隐时见。在飞机安全起飞的那一霎那我竟有一种松了一口气的感觉，明明不该这样才对。一瞬间安杰拉冰冷的表情出现在眼前，我一惊，然后发现自己竟然连一丝对她的歉疚都没有。作为婚约者，我应该担心她才是，但是在看到她递来的消息后我一点也不担心。安杰拉总是那样，自从发现她跟我一样是穿越者后，她再也没有对我做出一副小鸟依人的样子，抑或是显露任何女孩子的温柔或者表现出自己的软弱。也许她这样做过，但我没有察觉。我始终觉得她不需要我的协助，如果是她一个人，也不会有任何问题。
　　我们是一条船上的人，是同伴、同盟、同路人，绝不可以背叛彼此。
　　我叹了一口气，慢慢闭上眼睛。对不起，安杰拉，我背叛了你。不管是不是迫不得已，这都是背叛。
　　一只手覆在了我的手背上。我转头，德拉科正静静地看着我。我对他笑了笑，握住他的手。
　　我没有后悔自己最终还是选择了德拉科，不管现实怎样，自己永远不可能用别的借口欺骗自己的心。鱼和熊掌不可兼得，选择了一样，就必须放弃另一样。
　　但愿我没有做错。
　　飞机是飞北京的，我们的运气很好，正赶上这一班。买票的时候出了点小问题，我和德拉科没有护照，我不得不费了很大劲使用魔力让售票员把机票卖给我。这不是什么简单的事，幸运的是我在学习大脑封闭术的时候知道如何不用魔杖干涉他人思维的理论，否则很可能就赶不上这班飞机了。德拉科一直很平静，就算是在逃亡中他的优雅和英俊的相貌也引起了很多人注意，在我拿着机票和他牵手赶去登机口的时候，有不少女麻瓜都盯着我们两发出惊叹声。就连飞机上的空中小姐在路过德拉科身边的时候也会忍不住多看他几眼。
　　"你害怕吗？"我问德拉科。
　　"跟你在一起，我什么都不怕。"德拉科淡淡地说。虽说是很俗的一句话，却让我忍不住想拥抱他。我久久地看着他，然后牵起他的手放在唇边吻了一下。德拉科被我吓了一跳，连忙把手收了回去，耳朵开始泛红。
　　"你做什么！"他小心地看了看坐在他身边打盹的老头。
　　"不做什么。"我微笑着回答。德拉科白了我一眼，盯着座位前面的屏幕发起呆来。
　　我轻声笑了起来，德拉科气急败坏地捏住我的鼻子："不许笑！"
　　"好好好，我不笑。"我忍着笑说，"你的脸红了。"
　　"你！"德拉科这下真的脸红了，松了手陷回自己的座位里。
　　
　　--------------我是安杰拉视角的分割线------------
　　
　　"他们不在这里。"贝拉特里克斯（后面将用简称贝拉）仰着头对我说，"你确定是这里？"
　　"我当然确定。"我冷冷地回答，"我在这个地方还住过一段时间，弗洛威也是这样告诉你的不是吗？你也看到了，这里有人住过的痕迹。"
　　贝拉哼了一声，掐着我的下巴迫使我抬起头直视她的眼睛："如果让我发现你说了假话……"
　　"我说的是真的。"我平静地说，"除非你认为我有能力骗过无所不知的黑魔王殿下，莱斯特兰奇夫人。"
　　贝拉脸上出现愤恨的表情，极其不爽地松了手，转身向外走出去。我在心底呼出一口气，跟上她的背影。看样子兰斯还没摘下戒指，他们走得很及时。不知道两人现在在什么地方，除了凤凰社总部，整个伦敦也没有他们可去的地方。但是兰斯会去那里么？去了凤凰社就意味着要回到霍格沃茨，而在霍格沃茨就意味着他不能继续和德拉科・马尔福舒舒服服地藏在一起。
　　思绪不由地转到了那天晚上。我看到月光映着两人相拥着亲吻的剪影，愤怒地说不出话来，同时心里酸涩地像是要滴出水来。我从未见过那个一直对人很温和的兰斯会有这么疯狂的时候。他是很傻，很自以为是，但不会不顾一切地做什么事。心很痛，比子弹贯穿胸口的时候还要痛，我能听到它滴血的声音。
　　马尔福庄园现在是伏地魔的据点，卢修斯为了偿还自己的债务贡献了一只手和自己的庄园，但是自从越狱后他在食死徒中的地位便一落千丈，现在几乎整天都呆在庄园里。纳西莎告诉我卢修斯两天前在国王十字站看到了兰斯和德拉科，兰斯紧紧地握着德拉科的手，卢修斯亲眼证实了自己的猜测：他高贵的儿子的确和那个被他看不起的乔伊德是一对恋人。
　　要说我被抓全都要怪唐克斯那个蠢女人。要不是被她按住了脑袋，我现在应该和兰斯一起躲在凤凰社或者昆汀路，而不是在食死徒的老巢每时每刻都运用大脑封闭术以防泄露自己的秘密。
　　黑袍的魔王背对着他的信徒，抱着胳膊站在落地窗前，巨蛇盘在他身边的华贵地毯上，对我呲出了长长的毒牙。
　　"这么说他们逃走了？"伏地魔轻声问。
　　"是的，我的主人。"贝拉低低地伏在地上，"但是他们确实到过那里。"
　　伏地魔冷冷地看着我："丫头，你的情报似乎并没有你说的那么准确。"
　　"我只是按照兰斯的习惯去猜测。"我低着头颤声回答，"他一直对我有所保留，他从来都不相信我。"
　　我没有看见伏地魔的表情，贝拉狠狠地瞪了我一眼。
　　"那么按照你的猜测，你亲爱的未婚夫接下来会去什么地方？"伏地魔问。
　　"他应该会去投靠邓布利多。"我回答，"兰斯不喜欢邓布利多，但他若是不想向主人效忠，只能去寻求邓布利多的庇护。"
　　我感觉得到伏地魔的怒气在升级，偷偷抬头看了他一眼。果然，那张扁平的蛇脸上满是愤怒的表情。
　　"够了！"伏地魔尖利的声音在我头顶响起，"贝拉，把这个丫头带到她的房间去，她需要一点小小的惩罚。"
　　贝拉立刻揪着我的衣领拉着我站了起来，高兴地说："谢谢您，我的主人。"
　　我深吸了一口气，闭上眼睛，任由贝拉拉着我走出客厅。
　　贝拉终于离开了。类似于钻心咒这样的拷打在我来的第一天就经历过了，虽然有了心理准备，但还是让人痛得几乎失去理智。眼前的景物模糊不清，每一次呼吸都像是折磨。我还能忍耐多久？我不知道。
　　贝拉特里克斯，我一定会亲手杀了你。
　　有人轻柔地抱起我放到了床上，我转头，一缕金色的长发印入眼帘。我闭上眼睛，听到卢修斯拔开了什么东西的塞子，闻到已经开始熟悉起来的魔药味。卢修斯扶起我，我乖乖地张开嘴，让他把药水喂进我的嘴里。
　　伏地魔舍不得杀我，纯血统的巫师已经不多了。但是像这样的折磨却是免不了的。
　　"他们逃走了？"卢修斯声音极轻地问。
　　我费力地点了一下头，听到男人终于轻松地叹了一口气。
　　"他们可能去了哪里？"
　　"不知道。"我艰难地吐出三个字，"但决不会是凤凰社。"
　　如果兰斯真要去凤凰社的话，就不会在昆汀路留下痕迹了。卢修斯没有再问，很轻地放我躺下，给我盖上了被子。
　　"谢谢。"我低声说。卢修斯出去了，魔药开始生效，一种不想动的慵懒感觉开始向四肢百骸散发开来。我摸到脖子上的蔷薇挂坠打开，从里面拿出指环和魔杖，开始给兰斯发消息。我一定要确认他的平安，否则我在这里便没了意义。
　　【你在哪儿？】
　　兰斯没有回复，他大概还在逃亡中吧。我耐心地等着，不知过了多久，指环终于热了起来。
　　【我们在飞机上】
　　【去哪？】
　　【北京】
　　力气一下子像是被抽走，魔杖落在了床上。我把指环捏在手心里，无声地哭了。他说"我们"，那就是和德拉科在一起，他们在逃亡，目的地是不论邓布利多还是伏地魔都鞭长莫及的地方。我知道兰斯熟悉那座城市，前世的他身为一个女子在那里上大学。他可以利用前世的记忆带着他所爱的人在那里无忧无虑地过他们希望的生活，不会有任何人打扰。
　　指环又在发热【你要不要紧？】
　　【贝拉不喜欢我】
　　指环沉默了许久。我感到倦意渐渐爬上眼皮。
　　【对不起】
　　我怔怔地看着那三个小字，它们像一把冰刀一样深深地扎在我的心口，痛的刺心，又冷得惊人。
　　【我恨你，但我原谅你。好好活着。】
　　我把魔杖和指环收进挂坠，闭上眼睛。喉咙像是被棉花堵住了一样让人呼吸困难，我把脸埋在枕头里，小声地抽泣起来。
　　
　　------------我是回到兰斯视角的分割线------------
　　
　　"安杰拉说什么？"德拉科关心地问。
　　我沉默了一下："她说要我们好好活着。"
　　"她没事吧？"
　　"不用担心，她一向都知道自己在做什么。"我轻声说，不知道这么说是为了安慰德拉科还是安慰自己，"路还远呢，睡吧。"
　　
　　-------------我是斯内普视角的分割线------------
　　
　　"校长，你找我？"
　　"西弗勒斯，关于安杰拉伏地魔怎么说？"邓布利多很严肃。
　　"他不是很相信那女孩。"我回答，"海林带食死徒去了昆汀路，没有抓到人。乔克・弗洛威的情况怎么样？"
　　"他已经被送进了圣芒戈，不会留下后遗症。"邓布利多说着走到办公桌前坐了下来，"兰斯・乔伊德和德拉科・马尔福已经离开了英国，暂时不会有事了。"
　　我盯着邓布利多，我并不知道这两个人的行踪，就连黑魔王都不知道，他怎么知道的？
　　"海林小姐很聪明，她让弗洛威给订婚戒指施了一个变化咒。"邓布利多的表情缓和下来，"海林小姐让家养小精灵带来这条好消息。"
　　我知道卢修斯家里有这么一个家养小精灵，却不知道海林的指环还有这种作用。
　　"西弗勒斯，你能想办法把海林小姐带出来吗？"邓布利多说，"我听说贝拉不太喜欢她，对她用了数次钻心咒。海林小姐尚未成年，不应该忍受这样的折磨。"
　　"我托了卢修斯照顾她。"我沉声回答，"黑魔王认为她还有用，要把她带出来有些困难。"停顿一下后我问，"海林打算向黑魔王效忠，她到底有什么企图？"
　　邓布利多叹了口气。我不知道那天兰斯・乔伊德又跟邓布利多说了些什么，他们的谈话我没有参与。老蜜蜂后来只告诉我海林和乔伊德一样重要，而且这丫头居然表示她愿意为黑魔王效忠。她难道不知道做一个间谍有多危险吗？
　　"你能接触到她吗，西弗勒斯？"邓布利多问，"你可以当面问问她。"
　　
　　"我暂时想留在这里。"金发的女孩说，"我还有事没有做完。"
　　"你打算做什么？"我问。海林在我的课上从来都不提问或者发言，天赋也没有兰斯那么高。我想起她刚进校那年发生的密室事件，似乎从那个时候起邓布利多就开始关注这个女孩，但是比起兰斯，海林要普通得多。
　　女孩摇了摇头："抱歉，我不能告诉教授。不过我不会浪费多少时间，只要找到机会……"她的声音低下去。
　　"告诉我你要做什么，我可以帮助你。"我不能就这么看着自己的学生身处危险之中。
　　"你帮不上我的忙，斯内普教授，不过谢谢你的好意。"女孩淡淡地道，"请转告校长，我有自己的打算，不需要任何人帮忙。"
　　我一时语塞，从没见过这样的学生，居然这样拒绝自己老师的帮助。
　　"你现在只有十五岁。"我低沉地说，"而且还在黑魔王的眼皮底下！"
　　"我知道自己在做什么，教授。"安杰拉平静地看着我，"谢谢你的好意，不过我真的不希望有人来扰乱我的计划。"
　　
　　"她不肯告诉我她想做什么。"我对邓布利多说，"但她想做的事无疑会很危险。"
　　邓布利多思考了很久："既然这样，那就由她去吧。乌姆里奇那边你要……"
　　

作者有话要说：都快完结了，就别霸王我了……霸王我的人要挨鞭子的！




chapter 98

作者有话要说：本章用的是安杰拉视角，通篇都是~
安杰拉：你就这么把我虐死了？
某轩：我哪有虐死你……
安杰拉：（冷冷地）是么？
某轩：……我错了我错了……
　　开学已经快三个月了，我仍然在马尔福庄园，哪里都去不了。伏地魔似乎认为我对他没有危害，确切地说是对他不认为我有值得提防的地方，在那之后我便获得了一定程度上的自由。在这件事上斯内普的帮助很大，自从那次卢修斯安排他秘密见我后我便没再跟他单独说过话，但是从卢修斯的话来看，他似乎向伏地魔发表了不少对我的看法，而伏地魔现在很信任他。另一方面，卢修斯私下向我透露了想要收我为养女的意向，我同意了。考虑到将要做的事，行动上的便利对我很重要。
　　克里切告诉我哈利成立了邓布利多军。这比我知道的要早一些，我让克里切替我向赫敏要了一枚金币跟她秘密联络。变化咒的效力会受距离影响，自从那晚之后我就跟他断了联系。我很想知道他的心里是不是真的对我愧疚，但现在是不可能问到了。D・A的集会很频繁。在短短的两个多月里，他们已经集会了十次。如果不是被困在这里，我也很想参加他们的集会，那一定很有趣。
　　夜深了，我从挂坠里拿出魔杖、匕首和一把手枪，还有消声器和一个弹夹。简单地检查了一下这几样东西后，我给手枪装上消声器和弹夹，把除了匕首之外的东西装进衣袋里。今晚伏地魔不在庄园里，但是纳吉尼和其他几个食死徒都在。我等了三个月了，终于等到了这个机会。
　　纳吉尼很喜欢在庄园四处游曳。好几次我都看到它半夜从门缝里溜进来观察我，然后再悄无声息地溜出去。我不知道它是怎么做到的，大概是被伏地魔施了什么黑魔法吧。不过没关系，今晚过后纳吉尼将不会再有机会悄悄溜进入我的房间，它将和附在它身上的魂片一起死在这个房间里。
　　我还依稀记得自己被里德尔附身时是如何说出蛇语的。深呼吸了一下后，我开始尽力回忆自己当时是如何发出那种怪异的嘶嘶声的。
　　纳吉尼很快就被我引了过来。我看到它粗大的身躯从我故意打开的门缝里钻进来，放松地握着藏在衣袖下的匕首站了起来。
　　"嘶嘶……"纳吉尼盘着身体直立起来，几乎和我一样高了。
　　我微微一笑，握紧匕首的同时迅速向它侧过身去。纳吉尼发觉了我的企图，张大嘴向我扑过来，露出两条长长的毒牙。我毫不迟疑地抬起手臂。手起刀落，硕大的蛇头干净利落地滚落在了床头的地毯上，巨蛇断掉脑袋的身躯还在扭动着瘫软下去，血水像是喷泉一样从伤口里溅出来，好在并没有沾到我的身上。我甩了一下匕首上沾着的蛇血，从衣袋里拿出魔杖给房间施了一个隔音咒，然后指着地上一动不动的蛇头。
　　"粉身碎骨。"
　　蛇头一下子裂成了一滩肉泥。我收起魔杖，拿起桌布擦干净匕首上的蛇血，然后走出房间关上门。接下来我要去找那几个食死徒。贝拉特里克斯，你的死期马上就要到了。
　　"你去哪里？"没走几步我便看到卢修斯从一个房间里走了出来。
　　"睡不着，想散散步。"我微笑着回答，慢慢向他靠近。
　　卢修斯皱起了眉头命令道："回到你的房间去。"
　　"恐怕我不能遵命。"话音未落，我已经闪身到了卢修斯身后，竖起手掌，狠狠地击在他的后脑上。卢修斯一声没吭就倒了过去，我把他拖到走廊边的椅子上坐下。卢修斯和不在我要杀的食死徒名单上，他会自己醒过来，我可不想因为他坏了我的好事。
　　一楼的小客厅里有三个食死徒在谈话，壁炉里点着火，没有点灯。我借着轮廓辨别了一下，贝拉不在其中。确认过周围没有其他人后，我从衣袋里拿出手枪，慢慢走进屋里，抬手瞄准其中一个的头颅。
　　沉闷的枪声响过，那个食死徒脸上还带着猥琐的笑容，但是前额已经被一颗子弹贯穿了。另外两个食死徒还傻傻地坐在那里惊讶地看着同伴的尸体倒在地上，随后便与他们倒霉的同伴一样被子弹击穿了头颅。实在是笨的可以，我冷哼一声，一枪毙命，我对你们很仁慈。
　　如果我记得不错，今晚整座马尔福庄园里应该有七个食死徒。除去卢修斯和刚才的三个，还有三个人。我在地窖里发现罗道夫斯正在熬药，从背后给他的胸口赏了一颗子弹，看着他无声地倒在自己的坩埚旁边；在三楼的一间卧室里找到还在熟睡的拉巴斯坦，用匕首抹了他的脖子，杀死这几个人总共用了不到十五分钟。卸下防备和魔杖的巫师并不见得比麻瓜强多少。现在只剩下贝拉特里克斯了。黑魔王不知道什么时候回来，我必须在他回来之前杀掉那个心狠手辣的女人。
　　一楼到三楼都没有见到她的身影。在路过纳西莎卧室的时候，我走进去给她施了一个昏迷咒。我走上四楼，正准备打开一扇门的时候，身后突然传来贝拉的声音："你在这里做什么？"
　　"欣赏月色。"我转过身来，"我正在找你呢，莱斯特兰奇夫人。"
　　"找我？"贝拉歪了歪仰着的头，用魔杖随意敲打着掌心向我靠近，"漂亮的小羊羔找我？做什么？"
　　我笑了，把衣袋里的枪口对准了她，轻快地说："当然是想找折磨自己的侩子手报仇喽。"
　　贝拉眯起了眼睛，用魔杖指着我："别以为卢修斯宠着你我就不敢把你怎么样，我可是很想念你的惨叫声呢。"
　　"哦？"我学着兰斯的样子挑起一根眉毛，"也许你愿意听听自己的惨叫声是不是比我的更好听。"
　　我向她开了枪。子弹打中了她的腹部，而贝拉的咒语也射了出来。因为我比她先了一步，咒语打在了我身后的墙壁上，炸出了很大一个洞。
　　"你！你怎么做到的！"贝拉捂着腹部，魔杖又射出了一道咒语。我矮身躲过那道咒语，把枪从口袋里拿出来，打断了她拿着魔杖的那只手腕。贝拉惊叫一声，急速向后退去。我迅速给她的四肢补上几枪，贝拉惨叫一声，倒在了地上。
　　"麻瓜的武器。"我微笑着对她晃了晃手中的枪，一脚踢开了她的魔杖，"我不会让你这么快就咽气的，贝拉特里克斯，我会把我受到的疼痛用另一种方式回报给你。"
　　"你怎么敢！你怎么敢！卢修斯！多洛霍夫！纳西莎！"她惊慌而痛苦地大喊起来。
　　我微笑着踩住她的喉咙，贝拉的呼喊立刻被压在了嗓子里，面孔开始扭曲起来。
　　"我在受你折磨的时候，可没这么懦弱。"我用了最甜腻的声音说，用另一只手拿出魔杖，"现在庄园里除了家养小精灵没有别的活人，我等这个机会足足等了三个月！放心，我不会让你等太久的。不过我和你不一样，在折磨别人的时候，我没有听别人惨叫的嗜好。"我对她施了无声无息咒，然后松开她的喉咙。
　　贝拉剧烈地咳嗽起来，惊恐地看着我收起手枪拿出匕首在她面前蹲了下来。
　　"说实话，我觉得我将要对你做的事比不上钻心咒的痛苦。"我把匕首放在唇边舔了一下，开心地说，"如果可以的话，我真想在你身上试试钻心咒。不过这种麻瓜也有很多方法让你更加恐惧，而我恰好知道其中的一小部分。"
　　我举起匕首，慢慢地对着她的脸划了下去。一刀，两刀，三刀……那张脸很快就变得血肉模糊，我啧了一声，停了手。
　　"这可比你原来好看多了，莱斯特兰奇夫人。"我轻轻地说，"可惜我身上没有镜子，否则真想让你看看你现在的样子。"
　　我再次举起匕首，贝拉瞪着我，匕首脱了我的手突然停在空中。我不由地怔了一下。
　　"啊，我忘记了，你并不是一个麻瓜。"我轻轻地笑着，把匕首拿回手中，"很可惜，我并不像破坏复仇的乐趣。"我狠狠地删了她一个耳光，把匕首从空中取下来，"也许你崇拜的黑魔王大人不会再需要你了，亲爱的夫人，你很快就会对他没有用了呢。"
　　我把匕首狠狠地扎在了她的手腕上。贝拉张大了嘴发出无声的惨叫，因为痛苦而绷紧了身体，几乎要弯成一张弓。
　　"这还不够，夫人，你还没尝过最痛苦。"我使劲拔出匕首，然后扎进她的另一只手腕。
　　贝拉的身体开始抽搐起来。久违的嗜血冲动让我兴奋起来，我拔出匕首，再次扎进了她的右胸。
　　"我说过不会让你死得那么痛快！"我笑了起来，然后一刀扎进她的下腹部，"这些跟你的钻心咒比起来可不算什么，真的不算什么……"
　　贝拉终于不动了，但是我知道她并没有死，她的胸脯还在随着呼吸不断地起伏，每呼吸一次就从伤口冒出一股血水。
　　"你觉得下一刀我改扎在哪儿呢？"我歪着头打量她，"也许是--"
　　一道光芒突然击中了我的手腕，匕首掉在了贝拉身上。我大惊，急忙转头，竟然是一脸震惊的卢修斯。我立刻跳到一边，待我站定的时候已经把枪握在了手中，指着他的胸口。
　　"这都是你做的？"他用魔杖指着我，扫了一眼贝拉问，眼睛睁得极大。
　　"你不在我的名单上，卢修斯・马尔福。"我愤恨地说，"你破坏了我复仇的好心情。立刻从我的眼前消失，我并不介意多杀一个食死徒。"
　　卢修斯眯起了眼睛："你以为那个麻瓜的小玩意能对付我？"
　　我冷笑一声："如果你事先去过一楼的小会客厅，就会知道那三个蠢货是怎么死的。是的，我有这种本领，我曾靠这种本事活了十年！"
　　卢修斯的咒语飞了过来，我闪身躲开，扣下了扳机。子弹打偏了，擦着卢修斯的肩膀飞到了墙壁上，一个金色的烛台应声而落。
　　"这不可能！"卢修斯又射来一道咒语，我则用没拿枪的那只手从衣袋里抽出了魔杖。
　　"我很抱歉，马尔福！"我对他叫道，然后连发两弹。子弹打中了他拿着魔杖的手臂和肩头，卢修斯倒在了地上。
　　"这不是什么麻瓜的小玩意。"我踩在他的魔杖上，一脚把他踢翻在地，"你不该挑衅我的，马尔福先生，我从六岁开始我就跟着那个人做了十年杀手，就凭你是没法轻易杀死我的。"
　　"你这条毒蛇！"卢修斯喘息着说，伸出银色的假手紧紧抓住了那只受伤的手臂。
　　"彼此彼此。"我淡淡地道，"比起您做的那些事，我不过是手段残忍了些罢了。"
　　已经成为废人的贝拉动了动，无声地咳嗽起来。我皱着眉头向她看过去，就在这时，卢修斯迅速掀起了衣袖，手指按在了黑魔标记上。
　　"SHIT！"我一脚踢开他，用咒语打烂窗户向外跳下去。必须赶紧离开，伏地魔是我不能对付的对手，仅仅是应付他的摄神取念我就已经筋疲力尽了。窗外是一颗十分茂密的桦树，我用咒语做了个缓冲，然后从树上跳下来向外跑去。
　　黑色的人影突然出现在我面前，我毫不犹豫地举起枪向他射击，但是子弹像是打在无形的屏障上，爆出一颗颗小小的火花，在夜色中十分醒目。
　　子弹射完了，我丢开枪握紧了魔杖，高瘦的黑色人影走到了月光下，一双血红的眼睛分外骇人。
　　"这么晚了，你要去哪里？"
　　"晚上好，伏地魔。"我颤声说，既然已经暴露了，我不打算继续屈尊称他为主人。
　　伏地魔眯起了眼睛："你居然敢说我的名字。"
　　我感到冷笑的弧度浮上了嘴角："我的未婚夫都敢，我为什么不敢？"
　　"主人，她杀了贝拉！"卢修斯被放大了的声音突然炸响在被修剪得十分整齐的花园里。
　　竖直的瞳孔突然变细了，我感到伏地魔的怒气像是巨大的海浪，排山倒海的压了过来。我立刻钻进了旁边的花丛里，第一次用起了阿尼马格变形术。
　　"她做了什么！"伏地魔吼道，咒语炸燃了花丛，但我已经成功地变成了一只黑猫，迅速钻进另一片篱笆中。
　　"她还杀了纳吉尼--"
　　狂风顿时席卷了整个庭院。猫的身体太轻，我很快就被风卷了出来。身体被一道咒语击中现了原形，我气喘吁吁地坐在地上，无法动弹。伏地魔一把揪起我的衣领，手上的力量远比细瘦的手臂要大得多。伏地魔拖着已经无力反抗的我走向屋中。
　　我知道，最后的时刻很快就要到来了。我无声地笑了，我果然是不可能活着走出这座庄园的。在这个时候我只想到了一个人，那个黑发黑眼的男孩。
　　兰斯，我想见你，想听到你的声音，想再看一眼你的笑容。
　　你是已经铭刻在我生命里的人，这些事，都是我为你做的。但你不知道，你永远都不会知道，我梦想的那个安定的生活里有你陪在我身边。
　　怎么会爱上这个笨蛋呢？烂好人，自以为是，听不进人劝，有时候好欺负地让人以为他没有骨头，有时候又毒舌的让人忍不住想揍他……可是他笑起来的样子让人不忍心离开，每次训练中看着他被打趴下后半仰着头的坚定眼神，我就会忍不住心软。渐渐的，他的一切都像是阳光般的温暖，我从上辈子开始就不再见过的温暖，久违的温暖。
　　可是兰斯，你还是背叛了我。你选择了那个铂金男孩，遗弃了我。
　　我被扔在纳吉尼的尸体旁边，卢修斯一瘸一拐地走过来，艰难地靠在门框上喘息着。
　　"是谁告诉你的！"伏地魔瞪着纳吉尼的尸体对着我怒吼，"是谁！"
　　"兰斯・乔伊德。"我闭上了眼睛。最后出现在眼前的是那个遥远的下午，我站在乔伊德家门口，见到那个黑发黑瞳的男孩彬彬有礼地欠了欠身后抬起头，用黑曜石一般的看着我，里面有惊艳的光在闪耀。
　　永别了，兰斯。
　　"阿瓦达索命！"
　　
作者有话要说：本章用的是安杰拉视角，通篇都是~
安杰拉：你就这么把我虐死了？
某轩：我哪有虐死你……
安杰拉：（冷冷地）是么？
某轩：……我错了我错了……




chapter 99

　　我和德拉科并肩在街道上漫步。已经是深秋了，林道上满是深深浅浅的红色或者黄色的落叶。一对情侣经过身边，女生小鸟依人地依偎在男生身边，一脸羞涩的幸福与甜蜜。
　　我看了德拉科一眼，德拉科的目光正好扫过那对情侣，转头看到我的眼神，立刻摆出一张臭脸："如果你想让我也摆出那种样子，我保证你今晚会死得很惨！"
　　"有什么不好。"我笑道，"这地方又没人认识你。"
　　"赶紧给我收起你那些奇怪的念头。"德拉科的气鼓鼓地白了我一眼，"我死都不干。"
　　"别轻易说死。"我轻轻地说，"好不容易才来到这里，就这么死了岂不是太可惜了。"
　　德拉科怔了一下，把头偏到一边打量起街上的行人。我看了看四周，然后抓住了德拉科的手。
　　"你做什么？"德拉科一脸不高兴地问我，手却没动，耳朵微微有些发红。
　　我对他笑笑："你不干，我可不要。你都跟着我跑到这里来了，就是我的人。"说完我摇了摇他的手。
　　"谁是你的人！"德拉科脸烧了起来，却还是没甩开我的手，"明明是你跟着我跑出来的，你是我的人才对！"
　　我笑了起来，德拉科不满地瞪着我："不许笑！"
　　"好好好，我不笑。"我认输地说，"我是你的行了吧？"
　　"哼。"德拉科撇撇嘴，我们牵着手继续向前走。我们来到这里已经两个多月了，几乎已经适应了这里的生活。我在北大附近租了一套公寓，小是小了点，但是足够我们生活。这里没有魔法部的官员来管未成年巫师不许用魔法的事儿，我和德拉科互相学习各种魔法。德不过德拉科还是不习惯用筷子，坚持要求我做饭给他吃，出去吃的话一定要去西餐厅，虽然他觉得正宗的中国菜也很好吃。麻瓜的生活让他觉得新鲜，但毕竟不是自己熟悉的生活环境，而且德拉科会时不时担心自己远在万里之外的家人，有时也会露出忧郁的表情。但是我知道，我的男孩已经开始成长起来。他迟早会变成一个独当一面的人物，毕竟他的血管里留着马尔福高傲的血液，注定不会被平庸埋没。
　　"大白天就牵着手散步啊。"
　　女孩的声音从我们身后传来。德拉科身体一僵，我赶紧放开他的手转过身发现是熟人，松了一口气。
　　"是白潇啊。今天没课吗？"我放下心来，重新拉起德拉科的手。说话的女孩名叫白潇，是北大英文系的大一的学生，腐女一枚。某天我带着德拉科在北大转悠的时候遇到了她，之后我们两便被这个开朗的女孩给缠上了：她一个劲地请求要和我们练口语。德拉科一句中文都不会，于是我自然而然地成了翻译。
　　白潇有很多朋友与同好，认识她之后我们两很快就认识了不少人。德拉科不喜欢这个过分热情的女孩，每次见到白潇和她的朋友时表情都很冷淡。但是白潇和她的那对朋友对德拉科的兴趣比对我要大得多，说德拉科冷冰冰地有神秘感，但是长得那么漂亮，举手投足又很优雅，不晓得是不是英国的什么贵族。我看着觉得好笑，没点破其实德拉科就是贵族而且年龄比她们小的事实。
　　"今天是周末。"白潇说，"你们来这里闲逛还真少见。"
　　"平时我们来的时候你都在上课。"我说。德拉科对白潇淡淡地点点头算是打招呼，轻轻地晃着我的手。
　　"你们两感情真好。"白潇叹了口气说，"明明是两个男生，可是让人看着就羡慕。"
　　"难道你被男友甩了？"我抬抬眉毛，白潇走到我身边，跟着我们一起向前走。
　　"没有啊，室友和她的男友出了些问题，这几天天天哭得跟个泪人似的。"白潇说，"每次看见你们两，我就觉着你们英国人是不是都这样，谈恋爱都特绅士。"
　　我看了德拉科一眼："我们能到这儿来可不容易，自然会比别人更珍惜些。"
　　白潇探头看了看并不搭理自己的德拉科，然后问我："晚上我们聚餐，来不来？"
　　"又是你们那几个？"我想起上次拗不过白潇的好意带着德拉科跟他们聚餐，德拉科筷子用的不好，然后又被一群女生珍稀动物一样围起来指指点点，几乎没吃什么东西，回来后坚持要我给他再做点什么，然后警告我以后绝对不能再跟着这个丫头参加什么聚餐之类的活动。
　　"我们这一届的系花也去哦。"白潇推了一下鼻梁上的眼镜，"不去可是很可惜的。"
　　德拉科从鼻子里哼了一声，斜看着我。
　　我知道他的意思，抱歉地对白潇笑了笑："我们还有别的安排，谢谢你的邀请。"
　　白潇露出意料之中的失望表情，夸张地叹了一口气："好遗憾，本以为这次一定能约到王子殿下的。"王子殿下是她们给德拉科取的外号，德拉科倒是默认了。
　　我淡淡地说："以后要是有合适的机会，我们会去的。"
　　白潇耸了耸肩："听你这么说就知道肯定没下次。我该走了，再见！"
　　我微笑着挥手看着她走远，德拉科不太高兴地说："我真不知道这女孩为什么要缠着我们。"
　　"确切地说是缠着你。"我悠然道，"难得你也有在聚会上被人搞得手无足措的时候。"
　　"我根本搞不懂这些中国人是什么意思。"德拉科皱着眉头说，"她们有时候真的很莫名其妙。"
　　我轻咳一声，假装没有听见。
　　
　　伴随着冬雪飘然来临的是乔克的信。信是破晓时分送到的，而送信的竟然是--
　　"艾俄罗斯！"
　　我又惊又喜地放它进来。我本以为它已经在那次食死徒的追捕中受伤甚至死掉了，没想到它居然还活得好好地。艾俄罗斯显然是经历了一段相当长的旅行，疲惫地啄了一下我的手指。我忙把一个杯子变成栖木，把它放到上面去休息，然后弄了一碗水给它。
　　"怎么了？"德拉科睡眼朦胧地问。
　　"乔克来信了。"我一边拆信一边回答。德拉科愣了一秒钟，然后走到我身边来，脸上的睡意完全消散不见了。几个月来我经常试着用变化咒和安杰拉联系，但变化咒似乎也要受距离限制，我始终没能跟她再联系上一次。我也试着从郊区找了猫头鹰，但是显然本地的猫头鹰并不喜欢这趟差事，我一直不知道猫头鹰的信送到了没有。
　　我展开卷起来的羊皮纸，德拉科把下巴搭在我的肩上一起看起来。
　　亲爱的兰斯：
　　你的信走了整整一个月才到，我很好奇你为什么要藏到那么远的地方去。我们都好，卢平和唐克斯都没事。爸爸知道你的事后很担心……我的确中了夺魂咒，现在刚出院没多长时间，没留下后遗症。庄园和别墅被食死徒们翻得乱七八糟，不过贵重物品都没有受损。这件事我要向你道歉，我自己不够小心，才害你没能按时赶到学校去……
　　我轻轻叹了口气。乔克没留下什么后遗症已经很不错了，据我所知中了夺魂咒还有好下场的人目前只有乔克一个。
　　……魔法部想插手霍格沃茨，把乌姆里奇副校长弄进去上黑魔法防御术，据说很不得人心。哈利在学校里弄了一个DA学习小组，跟着他学防御咒语……
　　这倒是跟我知道的剧情一样。
　　……食死徒们动作越来越大，爸爸说现在的状况跟当年战争爆发后差不多。但是有邓布利多和哈利在，人们并不像上一次那样恐慌……我们怀疑福吉被下了夺魂咒，但是没有人能证实这一点……我已经加入了凤凰社，每天都很忙……五年级还要参加O.W.L考试……
　　我看到O.W.L考试的时候愣了一下，随后无奈地裂开了嘴。我和德拉科逃跑的时候可没想过还要参加这门考试。德拉科似乎也看到了这一句，我感到担着他下巴的肩头顿时沉了很多。
　　……最后要通知你一个让人悲伤的消息。安杰拉被食死徒抓走后一直没有联系我们，半个月前我才知道她已经死了。
　　安杰拉死了？！房间似乎暗了一下，我回过神后发现德拉科不知什么时候已经挪开了下巴，同样一脸震惊地看着我。我连忙继续看下去。
　　家养小精灵克里切带来了她的死讯。安杰拉在11月27号晚上杀掉了神秘人的那条大蛇和驻留在马尔福庄园里的六个食死徒，其中包括三个莱斯特兰奇。卢修斯・马尔福被打伤，她似乎用了某些麻瓜武器。在她打伤马尔福后被黑魔王亲手杀死。她留了遗言，说有东西要我亲手交给你。她让我问你打算躲到什么时候再回来，你答应过她……尽快回信，如果回来请通知，邓布利多会安排好的。
　　屋里却陷入长久的沉默。良久，我默默地把信放在桌子上，然后拿着钥匙和外套向门外走去。
　　"兰斯，你去哪？"德拉科抓住了我的肩膀。
　　"抱歉，德拉科。"我平静地说，"我需要一个人静一静。"
　　太阳还在慢慢爬升，时间还早，街上的人并不多。昨天下了一场大雪，外面远比平时冷得多。我呼出一口白气，吸进肺里的冷空气冻得胸腔都有些发痛。乔克的信里写了一堆事，但真正触动我内心的事只有一件。我抬头看着天空，感觉心里有一块地方像是塌陷了一样，让人难受得恨不得伸手去抓些什么填进去。我感到愤怒，却不是对安杰拉死也不肯放开我感到愤怒，是对我自己的愤怒。
　　她杀了六个食死徒，打伤了卢修斯，最后死于伏地魔之手。她一定是为了消灭掉纳吉尼才假装向伏地魔效忠的，但是这个代价未免太大了。安杰拉，你不值得为这样的事而死，而凭你的本事为什么会死在伏地魔手上？我不理解，我不明白，但是乔克不会跟我开玩笑。安杰拉，你为什么会死？
　　我可以信任你，是不是？
　　我以为我会把这些记忆带进坟墓。
　　是信任，而不是相信。
　　我除了你没有别的人可以信任了。
　　再谨慎些，兰斯。
　　不错，弹琴的样子像个情圣。
　　我不会看着你死去。
　　我们是一条船上的人，是同盟、同伴、同路人。
　　你能够选择的人只有我。
　　如果你需要，我会付出一切来偿还。
　　你已经成为我生命的一部分，我不能忍受你离开我。
　　金发蓝眸的女孩穿着蓝格子连衣裙站我面前，精致地像个洋娃娃，脸上带着一点点怯怯的不安。她微笑的样子，愤怒的样子，冷漠的眼神，羞怯的表情，得逞时的坏笑，不屑的嘴角，冷冰冰的愤怒……安杰拉，只知道吗，你也是我生命的一部分，虽然和德拉科不一样，但也是属于我的一部分。我长长地叹了一口气，我的亲人，能以性命相托的人，又少了一个。
　　我从手表里拿出在这里安顿下来后就再没带过的订婚指环，静静地看着它。这是安杰拉选的，光滑的圆环两头像两只互相紧握的手连在一起，她说这种简单的样式很适合我们。突然间觉得脸上很冷。我伸手摸了一把后发现，自己已经在没有发觉的时候流泪了。一阵寒风吹过，我打了个寒颤，意识到自己没有围围巾也没有戴手套，而拿着指环的那只手已经冻得像屋檐下的冰柱一样没有温度。
　　一只温暖的手合上了我捧着指环的手，紧紧握住。我抬头，德拉科正看着我，蓝灰色的眼里是理解的温柔。他把银绿相间的围巾围在我的脖子上，然后抱住了我，把我的头按在他的肩上。
　　"她对你很重要，我知道。"德拉科低低的耳语如同天籁，他紧紧地抱着我，"我会和你一直在一起，兰斯。难过的话就哭出来，我不会笑你。"
　　我慢慢抱住德拉科的后背，隔着厚厚的衣服我感觉到他的体温正在一点一点地温暖我。有德拉科在我身边太好了，我还有他，可以在我伤心难过的时候，靠着他温暖的身体为我已经逝去的亲人流泪，而不是一个人站在寒风中痛哭流涕。
　　

作者有话要说：求作者收藏……如果你喜欢这个故事的话请收藏作者~




chapter 100

　　"唉？这么快就要回去了啊？我本是来邀请你们参加我们社团今天的圣诞晚会的。"白潇遗憾地说。
　　"没办法，有些急事不得不回去处理。"我温和地说，"代我向你的朋友们告别。"
　　"你们还会再来吗？"白潇满怀期待地问。
　　"不会了。"回答的人是德拉科。白潇吃了一惊，我转头看着他，德拉科饱含深意地看着我，我的心一沉，转头对白潇点了点头。
　　"我们可能没有再见的机会了。"我微笑着向她伸出手，"谢谢你这段时间的照顾。别了，白潇。"
　　白潇有些难过地看着我们，然后握了握我的手："我不会忘记你们的，兰斯，德拉科。"
　　德拉科看了白潇一会儿，淡淡地说："我们也不会。"
　　告别了眼镜女孩，我拦下一辆出租赶往机场。德拉科的脸上并没有轻松的表情，反而相当沉重。虽然看上去还是一副无所谓的悠闲样子，但我知道德拉科心里并不好受。回到英国意味着我和他将接受各自的现实。在这里他不必背负起马尔福下任家主的责任，可是一旦回去，他就不能再像在这里时那样自由自在，他必须对不同人的戴不同的面具，做他该做的事，尽他该尽的责任。
　　我也一样。我必须离开他，这样才不会绊住他前进的脚步，也不会绊住自己的。安杰拉死了，回归的时刻到了，一切都应该有个了结。
　　心里很难受，可是我们别无选择。
　　回到伦敦的时候正好是圣诞节前一天，整座城市里随处可见红绿相间的圣诞装饰和挂在门上的花环。我和德拉科乘车来到格里莫广场十二号，敲响了老朽的房门。开门的人是我已经很久没见的韦斯莱夫人。她似乎没有认出我，惊讶地站在门口愣了好半天。
　　"圣诞快乐，韦斯莱夫人。"我略略弯起嘴角跟她打招呼，"我是兰斯・乔伊德，两年前我们在对角巷见过一面。"
　　另一个人走了过来，看到我的表情像是见鬼似的。那是乔克，他也在这里。
　　"兰斯！"乔克惊讶地叫了起来，"德拉科，你们怎么回来了！"
　　"兰斯？你确定他就是兰斯・乔伊德？"韦斯莱夫人的脸上是深深的不信任。
　　"要对暗号？"我叹了口气，"好吧，乔克你问吧。"
　　"我的守护神是什么样子？"
　　"一匹马，不过我不知道那是公马还是母马。"我淡淡地回答。
　　"就是他！"乔克一把把我拉进门，紧紧地抱住了我。德拉科皱了皱眉头，抿着嘴唇跟了进来，乔克跟他握了握手。韦斯莱夫人用好奇的目光打量着我和德拉科，看德拉科的脸色明显没有看我那么舒服。我知道为什么，德拉科和卢修斯像得几乎是一个模子里刻出来的。
　　"你们是什么时候回来的？"乔克示意我们去客厅，轻轻地问。
　　"一个小时前下的飞机。"我小声回答，"都有谁在这里？"
　　"韦斯莱夫人和穆迪。"乔克压低声音说，"我是回来送东西的，没想到能碰到你。你收到我的信没有？"
　　"很显然收到了。"我平静地说，"否则我也不会这么早就赶回来。"
　　乔克突然间严肃起来："安杰拉的事，我很抱歉。"
　　心脏像是抽住一样疼了一下，我摇了摇头："我回来不是为了听这个。"
　　乔克惊愕地看着我，似乎还想说些什么，但只是沉默地推开了客厅的门。
　　"圣诞快乐，穆迪教授。"我向他欠了欠身，德拉科也小声向穆迪问好。
　　穆迪见到我后同样是一脸见鬼的表情。我却不打算跟他解释我怎么回来的："穆迪教授，我要见邓布利多，您能帮忙吗？"
　　
　　下午的时候斯内普来了。德拉科脸上的表情终于松弛下来，斯内普打量了我们很久，就像是在确认我们是不是真的活着站在他面前一样。
　　"我以为你们会在外面多藏一段时间。"他用他一贯的低沉声音说，"邓布利多今天没有时间，明天白天会过来一趟。为什么这么快就回来？"
　　"抱歉，教授，这是我的要求。"我低低地说，"我收到乔克的信就立刻回来了。我不能忍受自己继续在外逍遥。"
　　斯内普用一种探究的目光看着我，我轻叹一口气："我知道如何打败伏地魔，我已经决定了要做什么，我必须和邓布利多谈谈。"
　　我紧紧攥住了拳头。一瞬间德拉科不由自主地伸出手来想要安慰我，但他立刻看向斯内普："教父，我的想法和兰斯一样，我会尽我所能支持他。"
　　我愣了一下，虽说我在飞机上已经决定了要怎么做，却没还想过要扯上他："德拉科，你得留在这儿。"
　　德拉科一怔，立刻眯起眼睛盯着我："你又想把我撇在一边？"
　　"德拉科。"斯内普宁人息事地说，德拉科立刻闭上嘴不说话了。我叹了口气，果然还是教父大人的话有用啊。
　　"你打算做什么？"斯内普问。
　　"杀掉伏地魔。"我平静地说，"我原以为邓布利多会不惜一切代价，可是现在来看……"我轻哼了一声，"邓布利多似乎并不打算在这种时候为了'更伟大的利益'付出应有的牺牲。"
　　斯内普的脸白了，紧紧地盯着我。我不敢看他的眼睛，紧紧地盯着地毯。斯内普是个聪明人，不会不知道我在想什么。
　　是的，我要把哈利送到伏地魔面前，做他该做的事。
　　"他只有十五岁！"斯内普恶狠狠地对着我低吼。
　　"安杰拉也只有十五岁，甚至比他还小。"我抬头看着斯内普，"她杀了伏地魔和六个食死徒。"
　　"他和你们不一样！"斯内普放大了声音，"你不能拿你的要求来要求他！"
　　"我知道你想保护他的心思，教授。"我冷冷地说，"但正是因为我们有他没有的优势，才会提出这么大胆的要求。这不过是时间早晚的问题，我想邓布利多教授一定没有告诉你最后会怎样。这正是他安排的计划，我只是要求提前实施。"
　　"你怎么可以……"
　　"我知道自己很卑鄙。"我大声说，"但这是迟早都要发生的事。早一些结束就少死很多人不是吗？"
　　斯内普像是头一次认清我一样看着我，德拉科则盯着我一言不发。门外传来人们说话的声音，不多时传来敲门声。
　　我站起来开门，站在门外的是放假回来的格兰芬多三人组和韦斯莱家的双胞胎外加一金妮。
　　"我听乔克说你回来啦。"赫敏小声说。
　　我对她弯了弯嘴角："圣诞快乐。不过我现在要跟斯内普教授说几句话，等下再跟你们聊，可以吗？"
　　除了哈利，别的人脸上都是一副被雷到的表情。
　　"不用了。"斯内普黑着脸出现在我身后，"我只是来确认你们是不是真的安全到了。兰斯，你最好能说服邓布利多，否则我不会看着你这么乱来。"
　　"我会说服他的，先生。"我淡淡地说，"我冒着生命危险回来，不是为了躲在伟大的校长羽翼下胆战心惊地看着黑魔王东山再起。"
　　斯内普脸拉得相当长，但我确信，看着我的眼中有一丝无奈。他对一群格兰芬多点了点头，目光在哈利脸上停留了几秒，然后下楼去了。大家沉默地站在门口，所有人都像看怪物一样看着我。
　　我叹了一口气，勉强摆出一个笑容："在学校过得好吗？"
　　"亲爱的兰斯，"双胞胎之一搭上我的左肩。
　　"我们听说，"另一个搭上了我的右肩。
　　"你带着亲爱的表妹和马尔福家的男孩，"
　　"私奔去了国外，"
　　"把我们扔在这里，"
　　"每天向梅林祈祷，"
　　"能够在有生之年看到你的尸骸，"
　　"参加你的葬礼，"
　　"为你送一束洁白的……"
　　我感到自己的嘴角抽搐起来，低吼着打断他们的调侃："先生们。"
　　搭在我左肩上的家伙坏坏地笑了起来，越过我的肩头对坐在屋里眼神古怪脸色煞白的德拉科挥了挥手："哟，马尔福家的男孩。"
　　德拉科白了他俩一眼，假装没听见。
　　"够了，你们两个。"我抖开嬉皮笑脸的两人的胳膊，向赫敏挤了挤眼睛。
　　赫敏眼神复杂地看着我，轻轻咳了一声："我想我们应该先进屋。"
　　双胞胎嘻嘻笑着走进屋里。
　　"我回房间了。"德拉科站了起来，对哈利三人点点头，关上门上楼去了。
　　"他好像不大高兴。"罗恩用一副怀疑的眼神盯着德拉科的后背。
　　"他只是不能忍受格兰芬多的呱噪。"我关上门，然后转向哈利，"在乌姆里奇的眼皮子底下违反校规的感觉如何？"
　　哈利笑了笑，神情有些尴尬："感觉还不错。"
　　"你怎么知道的！"罗恩惊奇地看着我，我对他歪歪嘴角，并不回答。
　　"我还以为你不回来参加O.W.L考试了。"赫敏说，"在火车上没发现你们三个，后来才知道你们遇到了食死徒。"
　　"我的运气一向不差。"我淡淡地说，心中却感到疑惑，听刚才乔治和弗雷德的调侃口吻，他们似乎并不知道安杰拉已经死了。
　　"安杰拉没跟你一起来吗？"金妮问，她和安杰拉的关系不错。我的心一沉，看样子他们果然什么都不知道。也亏得邓布利多一直瞒着他们。
　　"安杰拉……不来了。"我摸摸鼻子回答，"只有我和德拉科回来了。"
　　"你什么时候回来的？"赫敏问。
　　"我和德拉科来到这儿还不到两个小时。"我回答。哈利一直看着我，正在用眼神跟罗恩交换着什么，"看来在我不在的这段时间里发生了不少事。"
　　我扫了一眼放在小桌上的报纸。一个下午我都在和德拉科看报纸。在我的请求下，穆迪很慷慨地简单介绍了眼下的形势。但是因为德拉科的特殊身份，穆迪并没说多少。伏地魔似乎因为安杰拉，与凤凰社的对抗开始进入白热化，在不到一个月的时间里死掉的巫师比前三个月里还要多一倍。
　　"开学后你要回学校吗？"哈利问我。
　　我想了想，摇了摇头："不知道。"
　　赫敏不可思议地看着我，乔治和弗雷德又缠了上来。
　　"莫非你喜欢上了逃学的滋味？"
　　"还是到了每个少年都会遇到的叛逆期？"
　　"难道是为了逃避催命的O.W.L考试？"
　　"都不是。"我无奈地推开他们，"我只是有些事要做。哈利，圣诞节假期你都会呆在这儿吧？"
　　哈利点了点头："西里斯现在住在这里。"
　　"那就好。"我意味深长地看了哈利一眼。
　　
　　晚饭的时候西里斯和卢平都回来了，还有唐克斯和韦斯莱先生以及留守在凤凰社的穆迪，加上韦斯莱家的人、赫敏和我们两，长长的木头餐桌几乎要坐满了。德拉科在我的劝说下来到厨房吃晚饭，看到长桌上连桌布都没有，有些恼火地皱起了眉头。
　　"将就一下吧。"我用别人听不到的声音说，"不是每个巫师都是贵族。"
　　德拉科用看白痴的眼神瞪了我一眼，然后像是下定什么决心一般在桌旁坐了下来，表情悲壮得像是要上刑场。这不能怪他，虽说所有人都没说什么，但是看着我们俩的表情都有些不自然。
　　饭桌上的气氛很诡异。我和德拉科安静地吃着东西，其他人则笑谈风声，但只有还在上学的孩子们笑得比较开心，其他人都时不时地瞟我或者德拉科一眼，连笑声都是干巴巴的。赫敏的目光一直在我和德拉科脸上转来转去，表情怪怪的不知道在想什么，金妮问她的时候赫敏赶紧说什么都没有，罗恩很护短地以为德拉科在欺负两个女孩子，结果甜点时间在他和德拉科互相扔眼刀中度过了。
　　

作者有话要说：- -头晕眼花……
发现一个穿越文很好看，虽然是V的~名字叫《美食江湖不思议》，是去年完结的文（好像），昨晚一直看到很晚，很欢乐的说~




chapter 101

　　回到我和德拉科的房间后，德拉科长长地呼出一口气躺在床上。一只身处蛇群的狮子会觉得不好受，反过来也一样。
　　"要不要我再给你弄点什么？"我走到他身边问，"你几乎都没吃多少。"
　　"我没有胃口。"德拉科懒懒地说，然后坐了起来，"兰斯，你今天和西弗勒斯说的人是波特，对不对？"
　　我怔了一下，然后默认了。
　　"你要让波特去死？"德拉科惊讶而迷惑地问，"理由呢？"
　　"哈利和伏地魔两人之中必有一个要死。"我深吸了一口气后慢慢回答，"这是哈利命中注定的，伏地魔在哈利一岁的时候亲自标记了这个男孩为他的敌人。"
　　"波特会死？"德拉科看着我的眼睛。
　　我摇了摇头："不一定，还差一样东西。我没打算让哈利真的死掉。"
　　德拉科挑了挑眉："还差什么？"
　　"魔杖。"我轻轻地说，"别问了，德拉科，你知道我不会说谎骗你。这些事不需要你参与进来，你只要呆在这里就好了。"
　　"你总是要甩开我。"德拉科不满地站了起来，"我不是小孩子了，我能和你并肩站在一起。兰斯，你为什么不相信我？"
　　"我不是不相信你，德拉科。"我叹了口气，扶住他的肩膀，"我只是害怕会失去你。"
　　德拉科愣住了。
　　"安杰拉能够一晚上杀掉六个食死徒，那是因为前世的她是一名职业杀手。但就算这样她也没能活着逃出来。"我轻抚着他的面颊，"你是我最爱的人，我不想你有任何事。当初给你父亲的提醒便是为了让你离开这些是非，但是没想到你不仅卷了进来，还跟我绑在一起。我要你平安，德拉科，我要你远离那些危险。"
　　"你还是把我当小孩子。"德拉科嘟囔着，"我已经可以独当一面了，兰斯。"
　　"你发挥作用的地方不是这里。"我说，"一个马尔福应该在什么位置更合适，你比我更有发言权。"
　　德拉科没再跟我争，叹了口气："兰斯，你总是这么固执。"
　　"如果不固执，那就不是我了。"我微笑着说。
　　圣诞节的假期还是很让人愉快的。我在哈利来到这里的第一天就告诉他我要帮他补习大脑封闭术。哈利虽然惊讶，但很快就答应了。没有斯内普在，哈利的进步可以用神速来形容，很快便学会了如何抵挡我的进攻。虽然我知道哈利已经有了很大提高，但我还是急迫地希望哈利能学得更快一些。
　　圣诞节假期很快就要结束了。这天的大脑封闭术补习过后，哈利拉着我来到没有人在的客厅。
　　"你为什么回来了？"哈利直截了当地问，"在开学那天发生了什么？你们三个都没来上学，整个学校传得沸沸扬扬。有人说你们死了，还有人说你们逃走了。"
　　"邓布利多什么都没告诉你？"我微微皱眉。
　　哈利苦笑了一下："他现在根本不正眼看我。"
　　不正眼看你不代表不看重你啊孩子："那你有没有做梦？梦到一条长长的走廊？"
　　哈利看着我，很慢地点了点头："邓布利多让斯内普教我大脑封闭术。"
　　我叹了口气："虽然斯内普是最佳人选，但是由他来教你确实是选错了人。"
　　"说说你为什么回来吧。"哈利说，"你的事我没有告诉赫敏和罗恩，到底是出什么事了让你从那么远的地方赶回来？"
　　我盯着哈利绿色的眼眸看了一会儿，把目光移到了布莱克家发黄的族谱上："这还要从开学那天说起……"
　　我讲了一刻钟，略过了我和德拉科其实是私奔的事实。哈利沉默地看着地毯，慢慢地张口道："其实我看到了安杰拉被杀死的场面。"
　　我愣住了，随即明白过来："你看到伏地魔杀了她？"
　　哈利点了点头："我没有把这件事告诉任何人，因为我不确定那个女孩是不是安杰拉，而邓布利多又不常在学校。"哈利顿了一下，"我看到他杀了一个女孩，一旁的地上有一条蛇的尸体。"
　　我盯着哈利看了很久，才觉得自己的舌头又回来了："你还记得我在三强争霸时跟你说的话吗？"
　　"我是唯一能打败伏地魔的人，是这个吗？"哈利问。
　　我点了点头："邓布利多有没有向你解释过这是为什么吗？"
　　哈利的眉头拧到了一起，半晌后他摇了摇头。我仰天长叹，这只偏心的老蜜蜂！
　　"我现在向你解释我为什么这么说。"哈利的脸上出现专注的表情，"这还和特里劳妮教授有点关系。在你出生前她当着邓布利多的面做了一个预言，这个预言使她获得了这份教职。预言的内容是这样的……"我把预言和预言被泄露的经过叙述了一遍，"……伏地魔觉得自己需要知道预言的全部内容，但是他不想就这样闯进魔法部去。预言的记录被保存在了魔法部神秘事物司的预言厅，只有跟预言有关的人才能接触到保存着预言的预言球。他想让你为他拿到预言球。"哈利脸色惨白地看着我，我继续说下去，"你额上的伤疤便是他亲自标记你的证据。你是唯一能够站在他的对面与之对抗的人，他选了你做他的对手。"
　　哈利的喉结滑动了一下："预言的最后……是说……两个人不能都活着……"
　　"只有一个生存下来。"我说完后闭上了眼睛。哈利，请原谅我的卑鄙与残忍。
　　"所以这个意思就是……"哈利绝望地握紧了双手，"到了最后，我们中的一个必须杀死另一个？"
　　"是的。"我睁开眼睛看着他，"但我要说的东西还没有完。"
　　哈利抬头看着我，我不敢再去看他，把眼皮垂了下来："你还记不记得二年级时附身在安杰拉身上的那个日记本？"
　　"记得。"哈利的声音又干又涩。那一瞬间我真的不想再说出来继续逼他了，但是我强迫自己接着说下去。
　　"那个日记本是一个魂器。"我说，感到自己口干舌燥，"是指藏有一个人的部分灵魂的物体。制作魂器的过程就是把你的灵魂分裂开，将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭袭击或者毁坏，你也死不了，因为还有一部分灵魂在世间未受损害。里德尔最后脱离了安杰拉的身体从日记本里出来，就是因为这个原因。"我停了一下，"制作魂器的方法是谋杀。伏地魔一共做了七个魂器，第一个便是日记本。"
　　哈利惊恐地看着我，声音有些："他做了七个？！"
　　我缓慢地点了点头："日记本、冈特家传的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的小金杯、拉文克劳的冠冕、被安杰拉杀掉的那条蛇。"我突然想起冈特家的戒指被我留在了庄园里，顿时担心起来。如果被食死徒发现的话……
　　"还有一个呢？"哈利问。
　　我看着他，最后还是张开了嘴："是你。"
　　哈利瞪大了眼睛看着我，脸上的表情很难形容："我？"
　　"你母亲在你的身上下了一个古老的守护魔咒。"我说，"伏地魔在谋杀你的那晚被自己的咒语反弹，在他自己并不知情的状况下制造了你这个意外的魂器。因此你有了跟蛇说话的本领，能够看到他的思想，能够被他的情绪影响看到他看到的东西。伏地魔无疑意识到了这一点，所以才会用神秘事物司的景象引诱你去魔法部为他偷出预言球。"
　　"等等。"哈利苦恼地抱住了头，"我有些混乱，我……"
　　"抱歉，是我的错。"我歉意地说，"我不该一下子就说这么多。慢慢想，你会明白我真正要说的是什么。"
　　哈利垂着头消化我说的东西，我想了想，还是决定去厨房里弄点饮料上来。就在这时有人敲了敲门，哈利惊得跳了起来，脸白得吓人。我被哈利吓了一跳，示意他别这么紧张，打开门一看，却是西里斯。
　　"穆迪告诉我你在这里。"西里斯向客厅里看了看，"邓布利多来了，他现在就要见你。"
　　"哈利，我一会儿就会来。"我对哈利说。哈利僵硬地点了一下头，坐回沙发上。
　　厨房里只有邓布利多一个人坐着，还披着旅行用的斗篷，半月型镜片后面的蓝眼睛亮得惊人。
　　"晚上好，邓布利多教授。"我听到身后轻微的关门声。
　　"兰斯，很高兴看到你平安回来。"邓布利多轻声说，脸色却不像平常那样温和慈祥，"西弗勒斯已经把你的想法告诉我了。你是一个很优秀的巫师，但是我不赞成你的想法，兰斯。"
　　我知道一定是这样，我和安杰拉的重要性远远低于哈利。我默默地举起左手，向他示意无名指上的金色指环："我有我的理由，校长。我不能让安杰拉为了哈利白死。除了赫奇帕奇的小金杯和哈利，其余的魂器都已经被消灭了，三个莱斯特兰奇都已经死了，没有人知道藏在他们金库里的小金杯是一个魂器。现在只剩下哈利，只要除掉哈利身体里的那块魂片，一切都会结束。"
　　邓布利多看着我，什么都没说。我蓦然发现，他缺少了以前的那种精神劲儿，真正像个已经超过一百岁的老人。
　　"我知道您很爱哈利，很关心他，怕他不快乐。"我轻轻地说，"但我不知道您还要等多久。战争迫在眉睫，多耽误一天就有可能多死一个人。哈利成长得很迅速，他能够担起他的责任。"
　　"他只有十五岁，孩子。"邓布利多说。
　　"但是他早晚都得面对伏地魔。"我大声说，"哈利已经和我从书中读到的那个男孩不一样了，他有直面伏地魔的勇气和能力。我曾告诉过您，这个学期期末哈利会和伏地魔有一场交锋，西里斯会因此丧生。有什么还能比生命更重要吗？或者说您以为我会让哈利孤零零地一个人去送死吗？"我摇了摇头，"我不会弃他于不顾。哈利是我的朋友，从进校开始我就在帮助他。此外，我希望能向您要一样东西，那将会拯救哈利的生命。"
　　"你要什么？"
　　"老魔杖。"我轻轻地说，"哈利必须继承老魔杖，我要的结果是伏地魔死，而不是哈利。"
　　我拿出自己的魔杖。邓布利多像是思索了很久，然后才拿出了那根魔杖。
　　"兰斯，你能保证陪哈利到最后吗？"邓布利多问。
　　"我能。"我郑重地回答。在飞机上的十一个小时里我已经完全考虑清楚了，"先生，我只有一个要求。"我感到自己的喉咙像是堵上了什么东西，"请保护德拉科・马尔福。我已经失去了安杰拉，不能再失去他。"
　　一瞬间邓布利多的眼中似乎闪过什么东西，但是他并没有说什么，对我点了一下头。
　　"除你武器。"
　　魔杖从邓布利多手里掉落下来，邓布利多弯腰捡起它递给我，我拿过魔杖，向老人深深地鞠了一躬。
　　"谢谢您的理解。"
　　当我拿着老魔杖回到客厅的时候，哈利看了我一眼。我关上门，在哈利对面坐下来。
　　"邓布利多已经走了。"我回答了哈利的问题。哈利看了我一会儿，哑着嗓子说话了。
　　"我知道你要我做什么了。"哈利意外的很平静，"我会去的。"
　　"你很伟大，哈利。"我有些哽咽，"我会陪你一起去。"
　　"你不需要付出牺牲。"哈利说，"我自己去就够了。"
　　"我有见伏地魔的理由。"我说，"而且我不可以让你孤身一人。哈利，拿起你的魔杖。"
　　"做什么？"
　　"让我看看你的能力有没有因此受到影响。"
　　"改天吧，兰斯。"哈利疲惫地站了起来。
　　"现在。"我不容辩解地用魔杖指着他的胸口。
　　哈利踌躇了一下，终于拿出了自己的魔杖。
　　"哈利。"我催促道。
　　"除你武器。"
　　魔杖脱了手，我松了一口气，然后把魔杖交给他。哈利惊讶地看着我。
　　"在打到伏地魔之前，你必须用这根魔杖。"我低声说，"你会发现它和你的凤凰尾羽魔杖一样好用。在这之后请你把魔杖交给邓布利多，好吗？"
　　哈利为我莫名其妙的请求皱起了眉头，但还是接过了魔杖。
　　"我想我该去睡觉了。"哈利说。
　　"晚安，哈利。"少年的脚步沉重地像是要抬不起来，"请原谅我的任性。"
　　哈利没有回答，慢慢地上楼去了。
　　
　　"乔克。"我厨房里找到他，他正在和西里斯在一起说着什么，脸色很不好。
　　"兰斯，你和他们谈完了？"乔克的表情有些不自然。
　　我点点头："安杰拉让你给我的东西，是什么？"
　　乔克张了张嘴，慢慢地从长袍里拿出一个精致的首饰盒。我打开盒子，里面是那枚嵌着复活石的戒指。黑曜石的戒面上有一个浅浅的洞，那是蛇牙留下的痕迹。原来一直被你保存着啊，安杰拉。
　　"她什么时候交给你的？"
　　"开学前。"乔克说，"她让我一定要保护好这枚戒指。"
　　安杰拉，那个时侯你就料到会出意外了吗？
　　"谢谢。"我轻轻地说，拿着戒指走出房间。客厅里没有人，我关上门，把戒指放在手中转了三次。抬起头，金发蓝眸的女孩站在我面前，表情温和。
　　"安杰拉。"我说不出话来，把戒指攥在掌心里。
　　"你回来了，我很高兴。"安杰拉看了看周围。
　　"我知道我说什么都是废话。"我不敢看她的眼睛，"我背叛了你，对不起。"
　　"这不能都怪你。"安杰拉幽幽地说，"我想跟你在一起，但我的方法用错了。"
　　"不是这样……"
　　"兰斯，你把我叫回来就是为了给我道歉的吗？"安杰拉打断我，"你知道自己在做什么吗？"
　　"还是和以前一样不饶人。"我苦涩的笑了，点点头，"我知道。"
　　"那你也应该知道，这块石头不属于你。"
　　我沉默了很久，点了一下头。
　　安杰拉轻轻抱住了我："那么去做你认为该做的事。我已经不能再为你做什么了，我做的那些事，就当是我对你的报答吧。"
　　安杰拉的唇碰了上来。我一惊，戒指从手中掉落，女孩的身影立刻消失了。就当作我对你的报答？我捂住了眼睛，我没有想过要用你的命来报答我，安杰拉……
　　

作者有话要说：还有两章就要完结了~




chapter 102

作者有话要说：好吧，我承认自己写得太混乱了……捂脸，我没办法写得更好了，请大家PIA我吧……

这一章开始的时候是哈利视角，别太奇怪哟~
　　我不知道是怎么会到自己房间的，兰斯的话像是一柄大锤一样砸在我的胸口，把我的勇气、信念、希望全都砸得粉碎。
　　上学期期末的时候，兰斯说出了他的秘密。我遵守约定没有告诉任何人，但我对他的迷惑越来越多。他知道一切，知道如何打败伏地魔，知道我会怎样。他把这些都告诉了邓布利多，却没告诉我，我现在明白了。他不说的原因原来是这样。
　　我是不能幸存的，我能活多久和消灭魂器的数量有关。其实早在十四年前我就该死在戈德里克山谷，我在邓布利多的保护下侥幸活了这么多年，现在是我该尽自己责任的时候了。
　　死，真的很可怕。
　　邓布利多其实是知道的，就算兰斯没有跟他谈，他也应该知道让我怎么做、如何去做，我会怎么做。邓布利多和兰斯的欺瞒不算什么，尤其是兰斯，他从一开始就一直站在我这一边，帮助我渡过难关，给我出主意。他显得那么无所不知，那么优秀，原来都是因为他知道一切。
　　兰斯，你把我估计得过高了。我不是安杰拉，没有在食死徒留守地潜伏三个月的耐心和勇气；我也不是你，不会那么多厉害的咒语。我甚至连大脑封闭术都学不好，我又如何再次面对伏地魔？
　　逃走吧，哈利。心底有个声音在说话，离开这儿，逃得远远的，邓布利多会安排好一切。
　　我动摇了，这是强加在我身上的命运，我可以不理会它，我可以逃避它。
　　"你是唯一能够站在他的对面与之对抗的人，他选了你做他的对手。"
　　我没有选择吗，兰斯？或者说我可以选择？
　　"你很伟大，哈利。"
　　知道自己的命运然后走向命运就是伟大吗，兰斯？
　　"我会陪你一起去。"
　　不知不觉天已经亮了。罗恩在一旁睡得很熟。今天是假期的最后一天，明天就要回到学校了。兰斯大概不会回学校吧？我突然想起他说过他有要见伏地魔的理由，是要为安杰拉报仇？还是说在我不愿意去死的情况下杀了伏地魔？我开始恐慌，兰斯并不知道面对伏地魔是一种怎样的恐惧，他去找伏地魔那就是送死。我知道伏地魔正在找他，一旦他被抓住，那么后果将会不堪设想。
　　我闭上眼睛深吸了一口气，起身穿好衣服，拿起两根魔杖和隐形衣，然后悄悄地向外走去。
　　这是我的命运，我自己的命运。就算是罗恩和赫敏，我也不会让他们和我一起去送死。
　　"哈利，你起得真早。"
　　我吃了一惊，兰斯正站在门外，神情有些寞落。
　　"早上好。"我小声说。他怎么在这里？
　　"拿着这个。"他把一样东西塞进我手里，是一枚黑曜石戒指。
　　"这是什么？"
　　"我们可以边走边说。"兰斯淡淡地说，"我今天请你吃早饭，走吧。"
　　我被他莫名其妙地拉到了广场附近的一个小餐馆里。兰斯要了玉米片和薄饼，还有两份煎蛋。我看着他把薄饼分成等份的几块，自己一点胃口都没有。
　　"快点吃吧，哈利，我们大概要走一段路。"他说，"而且西里斯很快就会发现我们不见了，被他抓回去就不好了。"
　　"你知道我要去哪？"我惊愕地问。
　　兰斯的脸上挂上了他惯有的淡淡笑容："你的事我都知道，你忘记了？"
　　我无言，开始吃玉米片。兰斯很快就吃光了他那份早餐，还要了一杯咖啡。
　　兰斯硬是看着我吃完了我的那份早餐，然后才离开那间拥挤的餐厅。
　　兰斯很亲密地搭着我的肩向没人的地方走，我看看周围，一直没有食死徒跟上来，到底是怎么一回事。
　　"他们不敢在凤凰社总部附近造次。"兰斯小声说，"我们得走到远一点的地方去。"
　　兰斯说得很轻松，但是我却不想让他陪我一起去。他没有跟我一起送死的理由。我摸摸口袋，拿出一根魔杖捏在手里。
　　"兰斯。"
　　"嗯？"
　　"昏昏倒地！"
　　毫无防备的兰斯立刻倒在我的肩头。我架着他走进一条小巷把他放好，然后把隐形衣盖在他的身上。
　　"不管你是什么理由，你都不能跟着我冒险。"我说，"我会好好使用你的魔杖，就算是你陪着我了。"
　　
　　-------------我是兰斯视角的分割线-------------
　　
　　醒来的时候我发现自己身边蹲了一圈人，哈利却不见了。
　　我立刻抬手看表，已经过去一个小时了。我撑着地面打算站起来，有人伸过来一只手。
　　"德拉科？！"
　　德拉科点了一下头，拉着我站起来。我这才看清，赫敏、罗恩、乔治和弗雷德、还有金妮也站在旁边。
　　"哈利去哪里了？"罗恩急切地对我吼道。
　　"你们怎么在这里？"我问。
　　"我们早上发现你和哈利不见了。"弗雷德说
　　"整个凤凰社都要炸锅了。"乔治说。
　　"所有人都在找你们。"
　　"我们趁乱溜出来。"
　　"我给你的手表念了一个追踪咒。"德拉科说，"就是为了防止这种情况。"
　　"难道你们身上没有踪丝？"我惊讶地问。德拉科叹了口气，从兜里拿出一个怀表一样的东西。
　　"这东西可以把踪丝收起来。"他说着把怀表移到我身上，"半年前教父给我的。"
　　我一下子郁闷了。这孩子有这么方便的东西，为啥不早告诉我？
　　"早上是不是你和哈利一起出去的？"罗恩急切地问。
　　我点了点头。
　　"你昨天和他聊了些什么？"赫敏问，"罗恩说哈利昨晚脸上非常差，然后今天一早就不见了。"
　　"社里的人没在哈利身上放追踪咒吗？"我疑惑地问，没有人回答。我皱起了眉头，难道说追踪咒被屏蔽了？还是说哈利已经被发现了？这么说只能猜测哈利去了哪里，邓布利多会怎么说？
　　"我们去魔法部。"思考了几分钟后我说，"伏地魔一直引诱哈利去那里，我们应该去碰碰运气。"
　　"你知道魔法部怎么走吗？"赫敏焦急地问我。
　　"我知道。"德拉科沉声说，"我带你们去。"
　　"不，德拉科你不能去。"我立刻否决了，"你告诉我怎么走就可以了。"
　　"你没权力命令我去哪儿！"德拉科愤愤地道。
　　"但是如果遇到你父亲怎么办？"我大声问，"难道平安夜的时候我说得还不够清楚吗？"
　　德拉科的脸白了一下："我当然明白你在想什么。遇到我父亲怎么办是我和他的事。如果你还不同意，我就学学波特给把你继续扔在这儿！"
　　我被他噎了个半死，金妮不耐烦地啧了一下嘴："我们到底走不走啊？"
　　然而德拉科的目光十分坚定。不能再耽搁下去了，我无奈地点点头："德拉科，请你带路。"
　　德拉科哼了一声，然后仿佛漫不经心地说："但是我只知道地名。"
　　其余人都做出一副崩溃的样子，我忍不住笑了起来，扶住德拉科的肩膀："那么，地名是什么？"
　　
　　我们从拥挤在电话亭里跑出来赶到魔法部的时候，哈利已经和伏地魔被食死徒围了起来。魔法部似乎还在休假，空旷的大厅里除了食死徒没有别人。我们一进入大厅就被发现了，立刻有几个食死徒赶过来把我们围了起来。
　　"别抵抗，伏地魔在这里，我们没有胜算的。"我对摩拳擦掌的双胞胎说。
　　"把他们带过来。"伏地魔冷酷的声音说。一个食死徒举起魔杖变出绳索困住我们，然后压着我们走进圈子，哈利惊讶地叫了起来。
　　"你们怎么会来这里！"
　　"我们是来找你的。"赫敏有些害怕地说，我看向伏地魔，他正打量着我们。
　　"早上好，黑魔王殿下。"我向伏地魔欠了欠身，"我是兰斯・乔伊德，能见到您我感到无比荣幸。"
　　"兰斯，你这个叛徒！"罗恩对我吼了起来。我没有理他，无知的韦斯莱若是知道我做了什么定不会这样说。
　　食死徒们开始躁动起来，其中一个食死徒突然间晃了一下，他的眼睛紧紧地盯在德拉科身上。伏地魔饶有兴趣地看着我，不知是谁的魔杖顶在了我的腰眼上。
　　"真让人意外啊，兰斯。"他用低沉的声音说，"你竟然会带着你的朋友跟着哈利来这里，啊，德拉科也来了，这很好，很好。"德拉科和盯着他的食死徒同时哆嗦了一下，"让我看看，红头发的是韦斯莱家的孩子？那么这个女孩应该就是格兰杰了，我说的对吗，德拉科？"
　　德拉科僵硬地站在我身边，极其缓慢地点了一下头。
　　"看来你的朋友不少，哈利。"伏地魔看了看哈利，乔治和弗雷德不停地扭动着，企图摆脱绳索的绑束。
　　"我对你很好奇，兰斯。"伏地魔转向我，血红的蛇眼在扁平的蛇脸上分外恐怖，"一个十多岁的小巫师怎么会知道那么多事。"
　　"我只是借用了一些天生的优势而已。"我努力让自己的声音不出现颤抖，"然后在适当的时候给我的朋友提一些建议。"
　　"我听说你是麻瓜种？"
　　"是的，您真是无所不知。"我再次欠了欠身。邓布利多怎么还没动静？他不可能不知道哈利在这里。
　　蛇脸上出现轻蔑的表情："油嘴滑舌的小子！等我解决完哈利，再来说说你的问题。"
　　他转向哈利，哈利浑身颤抖着看着他，手里还攥着预言球。
　　"别管我们，哈利，做你该做的事！"我鼓足勇气对他大喊。伏地魔向我甩了一下他的魔杖，胸口像是被什么东西狠狠地击中一样钝痛起来，我痛苦地弯下腰，觉得胸骨都要碎了。
　　"别伤害他！"哈利急切地大声叫了起来，"我可以把预言球给你，别伤害他们！"
　　"波特！"德拉科出人意料地喊了起来，紧紧地盯着哈利，"你听到兰斯的话了，做你该做的事！"
　　我对哈利点点头。哈利的嘴唇颤抖了几下，终于把头转了回去。
　　"杀了我。"哈利看着一脸不耐烦的伏地魔，"除非我死了，否则我不会把预言球交给你！"
　　他举起了预言球，脸上是一副坚决的表情。金妮发出一声惊恐的尖叫，赫敏则发出一声抽泣。
　　红色的蛇眼眯了起来，似乎在确定哈利是不是在玩什么鬼把戏。但他很快就打消了疑惑："好极了，哈利。既然你这么渴望被我杀死……"他慢慢举起魔杖对着哈利，哈利毅然决然地看着他的敌人，伏地魔大声喊道，"阿瓦达索命！"
　　一道绿光击中了哈利，我看着他摇摇晃晃地倒了下去，目光在最后一刻转向我们的方向。同时倒下去的还有穿着黑袍的伏地魔。预言球落在地上打碎了，里面浮出特里劳妮的影子，但是没有人注意听那个预言。韦斯莱们都大喊起来，而食死徒们也在短暂的沉默后发出了低低的惊呼声。
　　"主人！"
　　我无声地笑了起来。伏地魔自己把他和哈利连在了一起，只要他不死，哈利也不会死，死的就只是那块魂片而已。只是不知道哈利这次会不会在国王十字车站见到依然活着的邓布利多？
　　"他们怎么了？"我听到德拉科的声音在我左边不远的地方小声问，几乎被罗恩撕心裂肺的喊声遮盖过去。
　　"你看着就是了。"我低声回答。
　　伏地魔动了动，伏在他身边的食死徒赶紧逃开，没有一个敢去搀扶他，唯一敢于这么做的贝拉特里克斯已经死了。
　　伏地魔站起来，看着还躺在地上的哈利，眼中有旁人不易觉察的疑惑和恐惧。周围的人一下子没了声息，罗恩也闭上了嘴。
　　"你！"他把魔杖指向一个方向，传来一声惨叫，"去检查一下，告诉我他死了没有！"
　　那个食死徒一瘸一拐地走向哈利，哈利却自己爬了起来。
　　几乎所有人都倒吸了一口冷气。那个食死徒怔了一下，连忙退回到自己的位置里。哈利站直了身体，手里握着那根接骨木魔杖，目光坚定地看着伏地魔。
　　"这不可能。"德拉科震惊地喃喃道。哈利扫了我们一眼，对着伏地魔举起了魔杖。
　　"我想，这样应该就会结束了。"哈利说，"兰斯，对不对？"
　　"是这样。"我歉意地回答，"请原谅我没有告诉你全部。"
　　"我已经知道了。"哈利冲我眨了眨眼睛，然后紧紧地盯着伏地魔。
　　伏地魔的脸狰狞地扭曲起来，同样用魔杖指着哈利。食死徒们纷纷拿出魔杖，等待着伏地魔的命令。
　　"你们不要出手！"伏地魔叫道，"他是我的，刚才那只是我的疏忽，这一次我不会再出差错。"
　　"来吧，汤姆・里德尔！"哈利勇敢地说，"这一次我不会向刚才那样不抵抗。你杀不了我。"
　　蛇眼的瞳孔突然变成了一条缝："你竟敢--"
　　"是的，我敢！"哈利大声说，"我知道的事你不知道，我有你没有的东西，汤姆。你别想碰我的朋友，也别想杀死任何人。"
　　蛇脸上出现了惊恐迷惑的神色，但那表情仅仅在他脸上停留了一秒不到，就被嘲讽取代了。伏地魔举起自己的魔杖，和哈利同时开始侧身移动，绕起了圈子。
　　"又是邓布利多的法宝，爱。"他嗤笑，"爱，没能阻止我把你那泥巴种母亲像蟑螂一样碾死，波特。没有人会因爱你而挺身而出，挡住我的咒语。那么我一出手，你怎么可能不死呢？"
　　"除了爱，我还有你没有的东西。"哈利说，"让我们看看结果，究竟是你死，还是我亡！"
　　哈利和伏地魔两人同时念出了各自的咒语。
　　"阿瓦达索命！"
　　"除你武器！"
　　那只是一瞬间的事，红色的光把绿色的光打回到自己主人，伏地魔的魔杖从他的手中飞出，打着转儿落在了地上。伏地魔踉跄后退，双臂张开，血红的眼睛里细长的瞳孔向上翻着，然后像木偶一样倒在了地上。
　　与此同时，我感到一直指着我后腰的魔杖移开了，而绑缚着我的绳索也松了。我立刻拿出魔杖我对面的食死徒射出了咒语。
　　"邓布利多来了！"我听到有人高喊。食死徒们立刻像受惊的鹅群那样开始四处逃窜，被赶来的凤凰社成员的咒语击中倒下，没被抓到的开始幻影移形，却有不少都被反幻影移形咒钉在了原地。大厅两旁的壁炉突然冒出了绿色的火焰。巫师们陆续从壁炉里走了出来，惊讶地看着一片混乱的场面。然后发现了哈利和躺在地上的伏地魔。
　　德拉科猛地从我身边向一个人冲了出去。我吃了一惊，连忙跟上他。
　　"德拉科！"我抓住了他的衣服。
　　那个正准备幻影移形的食死徒看了我们一眼，似乎要停下来，却还是消失了。
　　"不！"德拉科悲痛地大叫起来，"兰斯，你放开我！"
　　"我知道那人是谁，德拉科。"我小声说，"我们现在应该离开这里，你会回到他身边的，以后有的是时间。"
　　德拉科看看我，终于点了点头。
　　大厅里人们乱成一片，我和德拉科混乱中找到了哈利，他正拉着赫敏和罗恩的手，而罗恩又拉着金妮的手，四个孩子正被西里斯和卢平护在一边。看到我和德拉科，西里斯明显是愣了一下，但是哈利和赫敏却伸出手把我们拉了过去。
　　"你居然不告诉我老魔杖的事！"哈利一拳打在我肩上，"是不是吓死我你才开心？"
　　"这不是没来得及解释吗？"我揉着被他打痛的地方，"反正你也知道了。"
　　我对他一笑。哈利本来对我怒目而视，但很快就缓和了表情。
　　一切都结束了。
　　
作者有话要说：好吧，我承认自己写得太混乱了……捂脸，我没办法写得更好了，请大家PIA我吧……

这一章开始的时候是哈利视角，别太奇怪哟~




chapter 103

　　我下楼走进客厅的时候发现，兰斯不知道什么时候已经回来了，躺在他的安乐椅上睡得正香。我忍不住哼了一声，这家伙总算舍得在开学前一天回来，否则我就得替他把斯图尔特送上火车。
　　我轻手轻脚地走进客厅，才发现安杰拉正安静地坐在沙发上翻我买给她的画册，脖子上戴着一枚用金链子穿着的金色指环，看到我后立刻向我扑了过来。
　　"德拉科！"小丫头惊喜地小声叫着我的名字，我赶紧向兰斯那边看了一眼。他仍然微偏着脑袋睡得很熟，什么都没听到。
　　我把小丫头抱起来转了个圈后放回地上，安杰拉咯咯地笑了起来。
　　"别弄醒你爸爸。"我小声对她说，"去找斯图尔特和斯科皮玩，他们在图书馆。"
　　小丫头乖巧地点了点头，抱着画册跑掉了。
　　我确定她走远了之后，慢慢地走到兰斯身边。现在的兰斯已经和他上学的时候完全不一样了，他留长了头发，还根据弗洛威的建议改了姓氏，几乎没几个人还记得他其实是混血出身。
　　兰斯睡得很熟，让人不忍弄醒他。但我可没那么多时间，我是来接斯科皮回去的，明天是霍格沃茨的开学日，我得带他回去。
　　"兰斯？"我轻声叫他。完全没有反应，我叹了口气，看来他工作狂的毛病又犯了，不知道又熬了几个通宵。
　　我俯身下去亲吻他的唇，一个多月没见，我有些迫不及待了。
　　"唔……"兰斯发出一声含糊不清的声音，我放开他，看着他艰难地睁开了眼睛。
　　"德拉科？"他终于看清了我是谁。
　　"你睡得可真熟。"我直起身子，"我记得你那时候给斯科皮讲的童话故事里有一个叫什么来着？啊，是《睡美人》。"我弯起嘴角看着兰斯摸了摸自己的嘴唇，"你刚才的样子很像。"
　　"要说相貌你才更像。"兰斯无奈地叹了口气，"要是被孩子们看到怎么办？"
　　"只要阿斯托利亚不知道就行了。"我轻描淡写地说，"他们不会看到的，都在图书馆里折腾呢。"
　　"安杰拉也在？"兰斯看了看沙发那边问。
　　"是的。"
　　兰斯轻松地呼出一口气，揉了揉眉心："自从上次被她看见后我就担心会把她教坏……"
　　我皱眉："我和你两个人教她还能把她教坏？"
　　兰斯苦笑着说："就是怕我们俩把她教坏啊。"
　　我无端地想起格兰杰每次看到我和兰斯在一起时的诡异眼神，不由地打了个寒颤。
　　"阿斯托利亚说让你今天过去吃饭。"我换了个话题，"明天可以从伦敦一起走。"
　　"该不会是布兰修又托她来说服我吧？"兰斯连连摇头，"我都怕了她了，不去不去。"
　　"我看你还是赶紧找个看得过眼的女人结婚吧。"我轻笑着说，"《女巫周刊》已经第十七次把你评为'最受欢迎的'……"
　　兰斯不由分说地捂住了我的嘴："别提《女巫周刊》，我已经快被她们的记者弄疯了。"
　　我笑着看他。惹兰斯生气是一件很好玩的事，上学的时候我没少被他弄得面红耳赤，没想到现在完全倒过来了。
　　"单身生活挺好的。"兰斯松了手，"我和你不一样，自从安杰拉死后就没人能逼我娶谁了，我可不想再被一个女人绑住。"他顿了一下，"也不会有别的女人能像她那样。"
　　我安慰地拍了拍他的肩膀。
　　
　　-------------我是回到兰斯视角的分界线-----------
　　
　　站台上的人依旧很多。我在火车的雾气和人群中找到乔克，他正在叮嘱威廉什么事。
　　"兰斯，你来了。"乔克笑着对我说，"我看到哈利了，没想到他明明那么忙还来送孩子。"
　　我向他示意的方向看去，哈利一家和罗恩一家正站在一起说着什么，他们也看到了我，哈利向他们说了些什么，然后走过来。
　　"德拉科还没来？"
　　"我们来得比你早。"德拉科走了过来，身后跟着斯科皮和阿斯托利亚。斯图尔特看到自己的好兄弟，亲热地和德拉科的翻版打招呼。
　　"我也想去霍格沃茨。"安杰拉眼泪汪汪地看着我。
　　"再过几年你也会去的。"我对她说。
　　"可是还有五年呢。"安杰拉几乎要哭了。
　　"我们会写信给你。"斯图尔特抱了抱自己的小妹妹。
　　"你好，兰斯。"哈利微笑着跟大家打招呼，"我还以为你不会来送斯图尔特了。"
　　"该回来的时候还是要回来的。"我说，低头看了看斯图尔特。斯图尔特有着和我一样的黑头发，棕色的眼睛十分有神。当时我在孤儿院里第一眼就看中了他，他将成为我的继承人。
　　"哈利叔叔！"安杰拉一看到好脾气的哈利立刻粘了过去，"我能不能跟着哥哥去霍格沃茨？"
　　"恐怕现在不行。"哈利温和地说，"再过几年就能去了。"
　　"我想孩子们该上车了。"赫敏出现在哈利身后，对我点点头。
　　"记得写信给我们。"我蹲下来对斯图尔特说，"别担心自己会被分进哪个学院，我不在意这些。"
　　"我想去斯莱特林。"斯图尔特说，眉头皱了起来，"但是阿不思说斯莱特林名声不好。我想和爸爸一样。"
　　"就算你进了格兰芬多我也不介意。"我摸了摸他的脸，"做你该做的和想做的事，写信给我们。"
　　斯图尔特点了点头，我吻了吻他的额头，送他上了火车。斯图尔特向我挥了挥手，和斯科皮一起走进了车厢里。
　　列车开动了，安杰拉追着列车奔跑到站台尽头，还在不停地挥手。
　　"安杰拉你打算怎么办？"德拉科轻声问我，"她没有巫师血统，只是个麻瓜。"
　　"我已经安排好了。"我平静地回答，"等她十一岁的时候我会把她送回麻瓜世界。我收养她只是为了纪念她。"
　　火车已经远去了，安杰拉终于转过身来，金色的头发和海蓝的眼睛在阳光下明亮得让人难以割舍。
　　
　　The end
　　

作者有话要说：终于完结啦~完结撒花~撒花~撒花~
简单说一下后来怎么样了。
伏地魔死后孩子们回到霍格沃茨，乌姆里奇被赶走。后来呢，大家就毕业了，毕业的时候兰斯要接手帕兰佩恩的产业，就改姓帕兰佩恩了。德拉科根据卢修斯的安排跟阿斯托利亚・格林格兰斯结了婚，但他和兰斯一直保持着情人关系，卢修斯对此睁一只眼闭一只眼。斯科皮出生四年后兰斯在考察了十来个麻瓜孤儿院后选定了斯图尔特做自己的养子，几年后意外发现了一个和安杰拉很像的女婴，便收为养女。
over
感谢你一直把这个故事看到最后，请期待我的新坑《HP最亲爱的死敌》~


