
【Chapter 01】

　　迷失在夏日的街头，该如何走出内心纷乱的迷宫……
　　=============================================================================
　　
　　日的热情，真的难以抵抗。午后的步行街上，依旧人头攒动，兴奋的男男女女穿梭在大大小小的商铺、小吃摊之间，火热的一切，注定要将这座城市漫长的夏日推向□。
　　
　　夏瑾就是这样漫无目的地穿行在火热的人群中。太阳炙烤下的大地散发着一种闷得让人窒息的味道。离开那间重点大学的校园已经整整一年了，面试了无数家公司，投出了无数份简历，却连一点音讯都没有。想想自己当初拼了命考Z大，现在又有什么用呢？当初小学时成绩最烂、后来又去读什么职中技校的那几位，现在都靠个一技之长混了口饭吃，那些成绩中等家中却有钱有势的，早就坐在办公室吹空调看报纸了。无奈，自己当初执意选择的专业实在太冷门了，而自己的父母不过是平凡得不得了的人，曾经那个他们引以为荣的优秀儿子现在正游荡在大街上。夏瑾不禁苦笑了一下，成绩好不过是好看罢了。
　　
　　步行街的一角，夏瑾注意到一家新开的书店，简约而清新的风格吸引了不少人光顾。书店看上去似乎不大，可却安装了电梯。夏瑾喜欢这样的书店，因为在里面往往能够找到不易出现在大书店里的书。但此刻更吸引夏瑾的是玻璃窗上贴着的招聘启示：
　　
　　本店现招男店员一名，18岁以上，要求…………月薪：……元。请有意者于×月×日下午两点至本店面试，过时不候。
　　
　　不知道为什么，夏瑾突然有一种心动的感觉。尽管工资与那些大公司相差甚远，但夏瑾相信对于一个书店店员来说，一定算高。而现在离×月×日下午两点还有十五分钟，夏瑾就这样稀里糊涂地推开了书店的门。
　　
　　听说夏瑾是来应聘的，一个热情的小伙子把他引上了二楼。
　　
　　“呵，我跟你说哦，我们店长这个人眼光很高的，挑人也很奇怪。前几天贴出去的招聘启示，来了很多人，他一个也没选上。不过我觉得你一定行的。”或许是看夏瑾和自己年龄相仿，这个热情的男生带着微笑容和夏瑾说了很多。
　　
　　“嗯，我知道了，谢谢你。”夏瑾礼貌地微笑道谢，面对陌生人的热情，夏瑾心里有些小小的感动，但却无法用言语表达太多，毕竟自己是一个安静而不健谈的人。
　　
　　二楼店长办公室的门前，已经站了几个来应聘的人。他们中有戴着眼镜看上去中规中矩的年轻人，有一个穿着校服像是刚刚高中毕业的学生，还有看似沉稳得中年人。
　　
　　夏瑾就缩在角落里，默默地注视着玻璃窗外的世界，时间一滴滴流淌，他在时间中，静静地等待……等待即将到来的，一生的改变……
　　
　　不可否认，这是夏瑾经历过的最离奇的一次面试。几个人站在略显狭小的办公室里。那个店长也不过二十多岁，但年轻的面庞上却有一份这个年龄不该有的沉静。他仔仔细细地打量着眼前的每个人，似乎要用目光把他们穿透，最终他的目光落在了夏瑾身上。夏瑾的确是这个浮华的大城市里少有的男孩，高挑的身材，白皙的皮肤，清澈如水的眼眸，全身散发着远离城市喧闹的清新气息，淡淡的味道，让人觉得干净而舒心……这样的男孩，怎么会来应聘一个小小的店员呢？
　　
　　“你叫什么名字？”店长的声音似乎没有一丝感情，淡漠的眼神看得夏瑾的心有些微微颤动。
　　
　　“夏瑾。”简单而清晰地吐出两个字。
　　
　　“你可以留下，明天开始上班。”依旧是淡淡的声音，听不出一丝感情。
　　
　　“那个……请问，为什么是他？”那个戴眼镜的年轻人犹豫着问出口。
　　
　　店长笑而不语，又注视了夏瑾一会儿。其实这个问题也是夏瑾想知道的。
　　
　　“喂，不会是因为他长得漂亮吧！”穿校服的男孩毫不客气地说。
　　
　　“如果我说就是因为这样呢？”店长的脸上露出了神秘的笑容，这句话让原本就有些尴尬的夏瑾浑身不自在。
　　
　　“靠！以貌取人，你是招店员还是招MB！”依旧是毫不客气的话语，那个穿校服的男生在狠狠瞪了夏瑾一眼以后摔门而去。其他几个人也带着小声的议论退出了房间。夏瑾的脸明显是僵硬的，他低着头，什么也没说。
　　
　　看着伫立在眼前的夏瑾，店长微微一笑道：“刚才的话是开玩笑，你不必在意。我叫江兮，一会你去找楼下的路浔，他会告诉你这里的一切，以及你每天的工作任务。”江兮平平淡淡地把话说完。又仔细看了一眼夏瑾，总觉得他的心里藏了很多东西。
　　
　　夏瑾轻轻答应了一句，然后转身离去。他觉得江兮这个人就如他的外表一样，一点也看不透。而想起刚才的情景，夏瑾的心里更是多了一份怪异的感觉，自己人生中第一份正式的工作，竟然会有这样的开始……
　　

作者有话要说：新文，不是很有信心。




【Chapter 02】

　　当反应过来时，隐瞒已成一种无法挽回的习惯。
　　============================================================================ 
　　原来刚才引路的那个热情男生就是路浔。此时书店里的人少了许多，路浔笑呵呵地把夏瑾拉到了角落里的一个柜子旁，从抽屉里拿出几张印了字的纸递给夏瑾。
　　
　　“这个是店规，店长要求每一位店员都必须熟背店规，他随时都有可能抽查。”
　　
　　“嗯？这个还要背？”夏瑾没想到一家小小的书店竟然还有这么多要求。
　　
　　“是啊，看你这么聪明，一定没问题。明天早上你就七点钟回来，我会带你熟悉一下工作。”路浔阳光般的笑容让夏瑾心中的怪异感觉一扫而空。
　　
　　然而夏瑾的好心情很快就烟消云散。在回家后，面对父母焦急地质问，夏瑾始终一声不吭，不是不想说，是实在不知该如何开口。
　　
　　“你这一整天到底去哪里了？”夏母一整天见不到儿子的踪影，现在好不容易把儿子等回来了，他还一句话都不说。
　　
　　“夏瑾！你现在到底怎么回事？成天人影都见不着，回家问你什么也不说，你怎么就对你自己一点也不在乎！你看看人家隔壁的，忙着复习考公务员。你呢？要你干这个不肯，那边人家好不容易介绍个单位又死活不去，你到底想干嘛啊！我们辛辛苦苦把你送进大学，你把我们当成什么？我看你这么多年书是白读了！等到有一天我们死了，你就自己去要饭好了！”父亲看着儿子这副懒散的样子，大为恼火，越说越激动。而最后的几句话更是狠狠刺痛了夏瑾的心。
　　
　　夏瑾愤怒地起身，头也不回地冲出了家门。高高的天台上，夏瑾独自站在围墙前，俯视这座繁华的都市。心里却是无比的痛。从小到大，夏瑾与父亲的接触都不多，因为在小时候的印象里，他是一个很凶的人，常常自己做一个稍微出格的小动作都会换来他异常严厉的警告。随着年龄的增长，夏瑾发现他也并非一个穷凶恶极的人。他是医生，一个非常敬业的医生。他可以在晚上耐心地听病患打电话来询问病情，然后热情地作出解答，给予治疗建议；他可以为了一节普通的医学课程，推掉近期内所有活动，然后认认真真地在家备课到深夜。
　　
　　可是，你什么时候真正关心过我呢？你什么时候那样热情地对待过我呢？夏瑾默默地想着，从小到大，父亲每次对自己发火都少不了那样的话，每次自己的自尊都会在那几句话过后消失得无影无踪，剩下的只不过是寂寞的泪水。今天也是一样，苦涩的液体早已流入了口中。
　　
　　明明心里很清楚，父母是爱自己、关心自己的，可越是这样有些话就越无法开口。夏瑾平时很少和父母发生争吵，青春期的时候甚至没有向其他小孩一样处处和父母作对、顶撞父母，他一直都很安静，安静地听父母的唠叨、听他们的数落、听他们的偶尔的斥责，从不会顶嘴只是为了把冲突降到最低。或许就是这样，误会才更深了吧……他们一定认为儿子是很听话的。
　　
　　夏瑾知道，自己不是一个真诚的人，总觉得没有人真正了解他。可夏瑾从来都没有怪过他们，因为那个把自己封闭起来的人，叫做夏瑾。
　　
　　不知道从何时开始，夏瑾学会了隐瞒。隐瞒朋友、隐瞒家人，甚至隐瞒自己。不在任何人面前哭，不在任何人面前发怒，久而久之，自己都忘了自己到底是怎么样的，就像一个没有真实感情的人。
　　
　　因为隐瞒，母亲只知道儿子有优异的成绩，有看似听话乖巧的外表，有很多他人的赞赏……却不知道自己的“乖”儿子在五年级时曾在某节数学课上公然顶撞老师；不知道儿子曾经冒充自己签名被老师发现；不知道儿子在六年级时曾向某位女生写了二十多封信表白，并在上初中以后与那个女生以惊人的速度发展；不知道儿子为了不参加某项活动在统计选票时故意把二十多张投给自己的票攒在手心然后扔进垃圾桶；不知道儿子在难过委屈时总是一个人躲起来哭泣……总之，父母不知道的，还有很多很多。
　　
　　在夏瑾看来，撒谎是最不算过错的过错，只要撒谎能够隐瞒住一切，他愿意。而谎言与隐瞒的背后，一切都由自己来承担。
　　
　　一点都不否认，自己是个孤单的人，最起码，内心是寂寞的。
　　




【Chapter 03】

　　期望那种疼爱，却不奢望你们能明白
　　===========================================================================
　　
　　走下天台，夏瑾再一次选择了隐瞒，暂时隐瞒自己的工作。现在让他面对父母是解释不清楚的，倒不如先让彼此都冷静一下。
　　
　　夏瑾就这样不知疲惫漫无目的地一直走，终于在江边停了下来，他一个人吹着江边湿热的风，呆呆的趴在围栏上注视着跳动的江水。这座城市是繁华喧闹的，它似乎永远充满了活力，而自己，注定要被湮没在这一片繁华之中。晚饭也没有心情吃，夏瑾直接找了一家看上去还算正规的网吧，他早就决定今天多在外面待一会，等父母都睡了再回家。
　　
　　说来夏瑾自己都觉得好笑，自己长这么大还是第一次进网吧。或许是以前关于网吧的负面新闻看得太多了，而自己也一直很安分地做一个乖孩子。夏瑾面对这个宽敞、环境良好的“绿□吧”有点难以置信。随便挑了个不引人注意的位置坐了下来，然后熟练地点开那个网站。夏瑾和其他男生不同，他不喜欢玩网络游戏。当那些男孩子热火朝天地讨论各种各样的网游以及升级、冲关等问题的时候，夏瑾总是在想：为什么他们会把时间放在那些地方呢？曾经有一段时间，夏瑾也抱着尝试的心态玩过一下网游，可是不到一个星期，就完全没有心情玩下去了。或许，自己本来就和他们不一样。
　　
　　熟悉的页面呈现在眼前，其实，那是一个SP论坛。喜欢上SP，那是高一的时候，无意间随便乱点就点进来了。就在那时，他翻看了一篇又一篇的SP文章后，深深沉溺于其中，就在那里，他第一次有了一个心理归宿。夏瑾不知道自己为什么会喜欢上这种在常人眼里看似变态又神经的东西。小时候，如果不听话，长辈会随便搬出临时捡来的树枝一类的东西作为“家法”来威胁自己。可一直到现在，夏瑾也从来没有挨过他们的打。夏瑾甚至记得小学时又一次老师做了一个“全班谁从来没挨过家长打”的调查，那时全班只有自己骄傲地举起小手，引来一片羡慕的目光。可现在，自己却对这种疼痛有莫名其妙的向往与期待……夏瑾并没有找人实践过，不是不想，更多的只是为了安全。既然这样，就把这个特殊的嗜好永远埋藏在心里好了，又是一个永久的隐瞒……夏瑾继续盯着屏幕，仔仔细细地浏览每一个帖子，心里苦苦地笑着。
　　
　　就这样慢慢熬到了十点，夏瑾起身往家的方向晃去，他不知道刚才生气之下走了多远，总之，回家的路此刻看来很长很长……
　　
　　十一点，准时到家。黑暗的房间，连一盏小灯都没有留，房间里静悄悄的，父母想是都睡了吧。黑暗似乎要吞噬一切，无边无际的黑暗，深深的寂寞。此刻的夏瑾正抱膝坐在客厅的一角，光滑的大理石地板还带着尚未完全消散的暑期，厚重的窗帘布被这座城市夜晚仅存的一丝热风轻轻吹起。
　　
　　夏瑾就这样坐着，静静地在时钟的伴奏下回想着今天的一切――游荡、面试、怪异、责怪、愤怒、隐瞒、逃避、孤单……但始终在夏瑾脑海里挥之不去的，还是不久前看完的那篇SP小说……于是，在这座烦恼的城市中某一个角落，有一个平凡而又孤单的孩子被淹没在无尽的黑暗中，他一个人在感受一样东西，叫做寂寞。
　　
　　其实，无论用什么样的方式，只是想被疼爱一下，哪怕真的会很疼……
　　




【Chapter 04】

　　我没事，疼痛不过是对我自己的惩罚……
　　=============================================================================
　　当天稍微呈现出一丝光亮的时候，夏瑾醒了，他居然坐在坚硬的地板上，靠着雪白的墙壁睡了一夜。夏瑾去冲了一个澡，换上了新的衣服站在阳台上。他第一次发现这个和自己有着同一个字的季节，也有恬静的一面，尤其是清晨的阳光，的确比一天中的任何时候都可爱。
　　
　　夏瑾没吃东西就往外走，手里拿着的是那张写有二十条店规的纸。昨晚他完全忘记了这一张纸的存在，想起这回事，是今天临出门的时候，可爱的阳光让他想起了路浔，随即又想到了江兮，接着是那张纸。边走边背，让他想起了初中的时候，英语老师要求背课文，自己总是不在晚上背，而是第二天上学路上边走边背，效果当然不好。那时，背书背得结结巴巴他满不在乎，只要和大家一起背时能滥竽充数对上口型，只要成绩好就不会被老师抽到，于是初中背书这一关就这样混了过来。可现在面对着二十条店规夏瑾有点手足无措的感觉，他讨厌背书，更讨厌被这种枯燥的东西，而且这二十条每一条都特别长，一直走到了书店所在的步行街上，才勉勉强强背下来。不知道这样子被店长检查到会是怎么样呢？
　　
　　路浔已经到了，看见夏瑾马上开门把他迎进来。脸上挂着灿烂的笑容，让夏瑾心中的阴霾也消失殆尽。
　　
　　“你看这边，每天早上回来记得要把柜子里的书检查清点一遍。书架上的书要全部摆放整齐，前面放在桌子上的书也要按原来的样子摆好。晚上离开之前要重复一次这些工作，另外客人多的时候要经常看一下四周的书架，及时把放乱的书按顺序摆整齐。如果有书被买走，一定要马上从下面拿新的上来补上。另外每天开门和关门前要打扫一下卫生。
　　
　　“那现在和我一起整理书本吧。”路浔笑着和夏瑾一起蹲下，首先做的是清点柜子里的书本。看着那些堆成小山的书，夏瑾实在惊异于路浔点书时的速度与他惊人的记忆力。
　　
　　“其实也没什么，你做多了就熟练了。”路浔似乎感受到夏瑾诧异的目光，不好意思地笑了笑。
　　
　　然后，第一天的工作就这样开始了。夏瑾学着路浔的样子整理书本，然后又扫地、擦桌子，在忙完这一切以后，迎来的人是店长江兮。
　　
　　在打过招呼后，江兮的目光落在了夏瑾的身上，意味深长。夏瑾背对着他，却依旧能感受到那份目光的不寻常。
　　
　　江兮，这个看似陌生的人，你对我而言又意味着什么呢？
　　
　　早上八点，准时开店，今天不是工作日，才过了一个小时就有好几个客人进来。夏瑾按照路浔说的站在一旁，看见有放乱或空缺的书就马上上前整理，可夏瑾发现，人一多就有点手忙脚乱的感觉。正午过后，书店迎来了第一个□，其实大部分人都不是来买书的，而是来看书的，烈日当空，进来看书叹空调的确是个不错的选择。夏瑾一会儿在这边摆书，一会又到那边整理，不到三分钟，刚刚摆好的书又乱了。夏瑾只好不断围着书店里的书架转圈，人手是少了些，路浔要负责收银，只是偶尔空闲时过来帮帮忙，而二楼的部分完全由江兮亲自管理。
　　
　　于是一个月，夏瑾就在早出晚归中度过，每天回到家，面对的是漆黑的房间。整整一个月，夏瑾都没和父母好好说上一句话，连见面都少得可怜，同在一个屋檐下，竟然会是这样的生活。恐怕，他们早就对我失望了吧。
　　
　　一个月，夏瑾几乎天天不吃早餐，晚饭也是随便找面包饼干牛奶充饥，实在不行就泡面加茶叶蛋。于是，夏瑾感到自己的原本就不太好的胃越来越不适应，有时晚上会疼得睡不着觉，每每如此，他会强忍着疼痛去翻药吃，然后在疼痛中迷迷糊糊地睡过去，他从不惊醒任何人，一切问题都由自己解决。当第二天天亮时，夏瑾又会强打起精神去重复一天的工作。
　　
　　虽然工作量并非很大，可江兮还是注意到了夏瑾的不适。每天中午叫来的外卖他吃得很少，整整一天他都在不断地打哈欠。江兮的目光停留在这个新近店员的身上又会多一些，但他从来都没问过夏瑾什么，因为江兮知道这个看似乖巧可人的小孩一定会给自己一个“我没事”的答案。可是夏瑾，我还是想知道你到底怎么了……
　　

作者有话要说：为了让亲们更快看到虐的部分，我决定先解了这章……




【Chapter 05】

　　选择，只有一次，向前走，无法回头。
　　=======================================================================
　　月末，这座城市迎来了一场大雨，大雨过后，漫长的夏季就这样落下了帷幕。夏瑾一个人坐在家楼下的长椅上，同样是一片黑暗，却多了那清冷的夜风。又是一天没吃早餐，晚饭时面包店里卖剩的面包。又是一个月，父母依旧对自己冷言冷语。而夏瑾也意识到自己的工作状态越来越差，继续下去，就只有选择离开，他不想离开，因为那里始终给他一种特殊的感觉……
　　
　　Z大的毕业生，难道连店员都干不好吗？夏瑾不想这样，可又控制不住自己，每天回家看到那个黑洞一样的房子，就会心灰意冷，然后赌气似的不吃饭，一天一天就是这样的恶性循环。
　　
　　该怎么办呢？难道真的要放弃？……如果找他，用那个办法，可以吗？
　　
　　或许是被自己的想法吓到了，夏瑾在寒风中颤抖了一下。
　　
　　也许这才是最简单有效的方法。
　　
　　下定决心，夏瑾来到了网吧。他的头像，如往常一样亮着。深呼了一口气，点开了熟悉的窗口。
　　
　　“有空吗？我想见你。”
　　
　　“现在？为什么？”
　　
　　“我遇到了些事，需要你的帮忙。”
　　
　　“呵，认识你那么久了，你还是第一次提出见面？”
　　
　　“是的，我很需要。”
　　
　　“真的想好了？可别后悔。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“好吧，**小区**栋**房，我一个人住。等着你。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　去往那个小区的近路就是那条步行街。夜晚，果然才是这座城市最疯狂的时候。尤其是这里，五彩缤纷的灯光奋力闪烁着；店铺门口的流行音乐肆无忌惮地叫嚣着；电影院门前排起长龙等待夜场的放映一对对年轻男女像鱼一般穿着那些带“鳞片”的衣服欢快地畅游其中……街道的中间，鲜花锦簇的透明玻璃下，淹没了一片寂静。长长的“千年古道”，残旧的砖块，一层又一层的地面，就那样静静地躺在玻璃板下，时不时会有行人经过，对着他们指指点点。照亮它们的灯光同样是五彩的，可却是那么的安静，不会闪烁也不会变幻，只是照亮那繁闹中的寂寞。曾经见证了那些盛世繁华的它们，如今只能躺在密不透风的玻璃下，仰望那些匆匆迈过头顶的步伐和那一片狭小的天空，孤独地聆听那些模糊地噪音。
　　
　　的确，把自己密封起来，寂寞又有谁能懂呢？
　　
　　穿过那片沸腾的街区，周围又渐渐静下来，仿佛来到了另一个世界。站在那扇门前，夏瑾觉得自己的情绪好像快要失控了，那个他，那个自己期盼已久的他，此刻就在门的那边。手微微颤抖着伸向门铃，然后轻轻地触碰了一下。那样轻微的力度，夏瑾以为它不会响，但是，他错了。
　　
　　那扇门正缓缓地开启，露出的光线越来越多，知道那个人完全出现在夏瑾眼前。时间似乎已经停止，两个人伫立在门前门后，四目相对，却没有言语。霎时，夏瑾有种想逃跑的冲动，可双脚却像被牢牢地钉在地上，拔不起来。
　　
　　夏瑾一直认为，一个从来遇不上巧合的人，如此俗套的情节，根本没想过有一天会被自己碰上。
　　

作者有话要说：这章是个过渡，下章要真正开虐了。
总觉得我的文事写给自己看的~唉




【Chapter 06】

　　痛，亦是自己的选择……
　　=========================================================================
　　
　　“呵，原来我们早就认识。”他微微一笑，打破尴尬的局面。
　　
　　夏瑾抿了抿嘴唇，有些紧张地低下头去，一时无语。
　　
　　“非工作时间就随意点，你可以直接叫我名字。进来说吧。”江兮看出了夏瑾的紧张，在心里暗暗一笑，把他请进屋去。
　　
　　夏瑾就这样失魂地走进去，然后神游般坐在沙发上。
　　
　　“说吧，下定决心找我是因为什么？”
　　
　　“其实我知道，我最近的工作状态很不好，经常走神……我不想这样下去，所以才来找你，可是没想到……”
　　
　　江兮打断了夏瑾小心翼翼的阐述“原来你也知道你的状态不好，店规背了吗？我还没检查过。”
　　
　　“我……背得不熟。”夏瑾愣了一下，那份店规自从上班第一天路上背过以后，就再也没碰过，检查的事情几乎忘了。
　　
　　“都一个月了，Z大的高材生不会一个月都背不熟二十条店规吧？”江兮的表情变了，冷冷的语调让人不寒而栗。
　　
　　“你怎么知道我是Z大的？”夏瑾略带惊异，他清楚地记得没向江兮透露过，连路浔都不知道。
　　
　　“初中读Y中，高中考上G中，大学又是Z大。清一色的名牌学校，按理说，你应该是个听话的乖孩子。”江兮拿起面前透明的茶杯，轻轻抿了一口杯里的热茶，优雅的动作让人为之着迷。
　　
　　“你调查过我？”夏瑾的语气里似乎有些愠怒。
　　
　　“其实也没什么，只是想更了解你。”
　　
　　夏瑾再次无语，他低头注视着杯中碧绿的茶水。沉沉浮浮的茶叶间，映出自己的倒影。
　　
　　“只需要回答我一个问题。你对这份工作是认真的吗？”江兮的目光直逼夏瑾，语气中有一种无可抗拒的力量。
　　
　　“是。”夏瑾轻轻地点了点头，勇敢地用如水般的眼眸注视着江兮。
　　
　　“那就跟我来吧，自己的选择，可别后悔……”江兮的脸上闪着让夏瑾心跳加速的笑容。
　　
　　整洁的房间，不大的床上放着让夏瑾异常紧张的东西――横放在中间的一个高枕头。夏瑾不自然的表情被江兮看在眼里。江兮清楚地看见夏瑾脸上腾起的淡红色，不禁微微一笑，接着转过身，从柜子里取出了所需要的板子。曾经无数次在小说里看到的情节即将发生在自己身上，夏瑾觉得像在做梦，喉结不自然地蠕动了一下。
　　
　　“我都准备好了，你呢？”
　　
　　夏瑾看了看江兮和他手上的板子，呆立在原地不知所措。
　　
　　“嗯？就算这是第一次，可最起码的东西总该懂吧？”江兮玩味的话语让夏瑾觉得异常寒冷。
　　
　　夏瑾又在原地呆立了一会儿。现在，他很清楚，自己已经无法回头。这一次，是自己的选择，既然是自己的决定，又何时后悔过呢？终于，他深吸了一口气，走向床前，甚至脸上带着几分从容不迫的笑意。趴在了上面，那突出的枕头刚好把他的臀部托翘起来。接着是一个重要的步骤，略微停顿了几秒钟，夏瑾把手伸向了腰间，然后一点点褪去了裤子。夏瑾觉得浑身烫呼呼的，脸上身上都在冒热气。他不知道自己现在是怎么一副样子，也不想知道。于是，他闭上了眼睛，专心地等待惩罚的来临。
　　
　　江兮的目光一直紧随着他完成每一个动作，他一直没有催促，只是静静地等待。他终于准备好了，江兮再次扫视了一遍夏瑾，然后开始挥动手里的板子。
　　
　　“啪”第一下重重击落在肉上，清脆的声音打破浑浊而又沉默的气氛。夏瑾疼得往外挪动了一下身子，但很快，他意识到这样似乎是违规的，于是又迅速恢复原来的姿势，等待后面的惩罚。他从来不知道挨打的滋味是这样的，而疼痛原来可以这样的清晰，让人难以忍受。或许曾经，真的太高估自己的忍受力了。板子继续有节奏地落在夏瑾的臀上，他一直紧紧地咬住嘴唇，不发出一丝声音，也尽量控制住身体，不让自己摆动。眼睛紧紧地闭上，能感受到的只有黑暗与疼痛。双手紧紧扯着被子，就这样承受着疼痛，极力克制住自己，直到漫长的惩罚结束。
　　
　　江兮停下板子的时候，看到了夏瑾额头上徘徊者大滴的汗珠。江兮一共打了二十下，他知道像夏瑾这样从来没有挨过打的人来说，刚才的疼痛意味着什么。以至于夏瑾现在仍然趴在床上痛苦地喘气。江兮觉得自己的心被夏瑾一下下的呼吸牵扯着，他果然如外表看上去的一样，如此倔强，如此要强。
　　

作者有话要说：拜托大家多多留言吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我需要动力




【Chapter 07】

　　面对你，我无法反抗……
　　==============================================================
　　“给你三十分钟，站到墙角，把店规背熟。三十分钟后我再来检查。”
　　
　　江兮冰冷的话语让夏瑾着实一惊，他满脸诧异地回头，一句“凭什么”几乎脱口而出，就像当年他在课堂上和老师对峙一样，竭尽全力反驳。但当他对上江兮冰川似的目光时，所有的想法与不服霎时灰飞烟灭。他觉得自己根本无力去反抗他，甚至连一句反问的话语都说不出口。或许服从，是自己在江兮面前的唯一选择。
　　
　　夏瑾慢吞吞地站起来，吃力地蹭到墙角站好。他惊异于自己此时此刻的所作所为，虽然不是什么养尊处优、娇生惯养的贵公子，但好歹也是个在外人看来乖巧受宠的独生子。父母顶多也是责骂，连手都不动一下。现在刚刚挨完板子又要罚站，这样的“高级待遇”夏瑾何时尝过。不一会儿腿就麻麻的，而身后那片刚刚受过煎熬的皮肤似乎还是热热的，还能感到一阵阵肿胀起来的疼痛，钝钝的。此刻的难堪与痛苦可想而知，可夏瑾无从选择。
　　
　　或许疼痛真的是能让人清醒，夏瑾开始在心里努力回忆店规的内容，然后一遍遍地默背。其实以他的智商，有什么东西背不下来呢，只是因为不愿意而不认真罢了。夏瑾暗暗苦笑，自己还真是个小孩子，居然要用这种办法强逼自己才肯乖乖完成“作业”。
　　
　　夏瑾继续站着，一遍遍在心里重复背熟的店规。原本以为三十分钟会过得很快，但是他错了。尤其是在胃部一阵痉挛以后，夏瑾意识到自己的胃病又发作了。开始的时候，他还强忍着。到后来，不得不弯下腰依靠在墙壁上，豆大的汗珠滴落在深红色的木地板上，夏瑾就这样斜靠在墙上喘气，可疼痛还是不断地袭来，每一阵都痛到极致，让人脑海之中一片空白，只能专心地感受着疼痛。又是一阵难熬的痛，夏瑾闭上了眼睛，四周一片黑暗，整个人昏昏沉沉的，身体也无法控制平衡，任由自己昏倒在地板上。
　　
　　清晨，医院的单人病房里，浓烈的酒精药水味刺激着夏瑾的嗅觉。他无力地睁开眼，映入眼帘的是一片片的纯白和床边一个冷眼注视着自己的人――江兮。时间凝固了，夏瑾看了看手背上插着的输液管，一点点忆起了昨晚的事。他不敢乱动，抿紧了嘴唇，愣愣的看着江兮，久久终于吐出一句话。
　　
　　“那个……我昨天……把店规背熟了。”
　　
　　江兮真正明白了“哭笑不得”的意思，也不知道这个小孩子整天在想什么。可江兮的脸上依旧没有任何表情。
　　
　　“你最好给我想清楚昨天晚上的事该怎么解释，这笔账我们回去慢慢算。”
　　
　　夏瑾的心在打鼓，他很清楚这句话意味着什么，他想反驳，可一点力气都没有。
　　
　　“我能回自己家吗？”医院门口，夏瑾突然站住了。
　　
　　“先跟我回家。”江兮紧紧拉着夏瑾的手，头也不回地往前扯，然后把他一把甩到了出租车上。
　　
　　夏瑾一回到江兮家，就被迫开始接受拷问。江兮把他扔在床上，一只手把他的手腕压住背后，另一只手利落地褪下他的裤子。
　　
　　“想好怎么解释了吗？”江兮完全不顾夏瑾的挣扎，无情的声音回响在夏瑾头上。
　　
　　夏瑾明显不能接受这样的方式，不仅尽力反抗而且把就憋在心里的话释放出来“这是我自己的事，不用你管。”
　　
　　话音刚落，后面就连挨了三下，似乎是钢尺一样的东西。夏瑾想起昨天挨完打还没有上药，本身后面就一片肿胀的疼痛，今天如果继续打，非疼死不可。于是夏瑾又开始不安地扭动身躯，企图摆脱江兮的控制。
　　
　　“我问你，多久没好好吃过饭了？”江兮全然不顾夏瑾的反抗，继续发问。
　　
　　“你放手！我就是不想吃饭，关你什么事！”夏瑾被逼急了，一下子口不择言。身后立刻又是一片疼痛，连续几下砸在了同一个地方。
　　
　　江兮冷笑了一声“呵，原来你还有这样一面，真是让人意外。你最好给我认真回答问题，要不然今天有你受的！再给你一次机会，多久没好好吃过饭了？”
　　
　　“一个月。”夏瑾冷冰冰地回答。
　　
　　“不知道自己胃不好吗？不知道一个月不好好吃饭对身体很不好吗？你到底知不知道你昨天的状况有多危险……？！”
　　
　　“不知道！”夏瑾硬生生地吐出三个字，一如当年他在课堂上和老师顶嘴时那样，一副无所畏惧地样子。
　　
　　江兮无奈地摇摇头，看着这个无比倔强的小孩。他决定今天一定要狠狠教训他一顿。
　　

作者有话要说：感谢大家的留言支持， 我会继续努力~~




【Chapter 08】

　　泪水，痛，却不能适应突如其来的关爱
　　=========================================================================
　　
　　江兮这次选用的是威力十足的皮带，硬硬的皮革抵在夏瑾的臀部，然后是幽灵一般的声音“五十下，给我好好受着。”
　　
　　“嗖啪~”皮带夹带着风声抽在夏瑾的左边臀峰上，霎时肿起一道红痕。夏瑾的手被反钳在背后，刚刚那一下又打在原先肿起最高的地方，真是苦不堪言。
　　
　　十下过后，红色的中很整齐排开。江兮看着痛苦的夏瑾，松开了他被压红的手腕，量他也是无力反抗了。“啪啪啪啪”连续好几下迅速落下，与刚才的方向不同，直接贯穿了刚才的伤痕。夏瑾硬是把痛苦的呻吟声压抑在喉咙里，咬紧嘴唇一丝不吭。江兮惊异于他的承受能力，扬起手，皮带又开始亲吻夏瑾的臀部，似乎比前两次都要更用力，夏瑾的嘴里泛起了一股咸腥的味道，眼泪不住地往外流，把被子湿了一大片。又是十下结束，夏瑾疼得趴在床上直抽冷气，身后剩下火热的疼痛，屁股都不像是自己的了。“啪~”江兮根本不为所动，皮带继续抽下去，力道却减轻了不少，可对于夏瑾来说这样的疼痛他根本无法承受，痛苦的声音溢出口中，却只是简单的字眼，没有喊疼，更没有求饶。终于挨完了漫长的十下。
　　
　　江兮扔了皮带，看着夏瑾异常红肿的臀部，忽然感到心里被什么东西抽了一下，泛起微微的疼痛。他坐在夏瑾旁边，细心地为他上药。夏瑾疼得一颤一颤的，不时发出“呃~呃”的哼哼声。江兮帮他揉着肿起来的地方，夏瑾忍了一会就忍不住了，突然伸手捂着屁股，又扯过被子盖到头上。如此孩子气的动作让江兮微微一笑，他蹲在夏瑾跟前，凑到他耳边，拍抚着他的背脊。
　　
　　“肿起来的地方不揉开会很疼的。”
　　
　　夏瑾把被子掀开，手缩回来，头扭到另一边去。江兮开始重新为他上药，凉凉的感觉渐渐在身后扩散，夏瑾稍微放松了些，趴在被子上低低啜泣，红着脸任由江兮帮自己把裤子提上。心里满是委屈与不服，一向倔强的自己竟然会因为不吃饭被人家打屁股，而且还因为太疼而像一个三岁小孩一样哭泣。
　　
　　江兮静静地注视着哭泣中的夏瑾，这个孩子，就是太倔强了，倔强得让人心疼。他忽然伸出手，把夏瑾揽入了自己的怀抱。夏瑾明显被突如其来的温暖包围吓了一跳，他闭着眼睛，下意识地挣脱。
　　
　　“别乱动，给我老实点。”江兮不耐烦地说，边又搂紧怀里的夏瑾。
　　
　　“不要，你放手。”夏瑾始终不愿意安静下来，继续挣扎着，毕竟他觉得这两天在江兮面前他颜面无存，刚刚被他打得哭了，现在又被他这样搂着，明明他们都是男的，他还这样……
　　
　　“放手也可以，那接着把剩下的二十下打完。”
　　
　　夏瑾愣了一下，停止了挣扎。算了，认命吧，他承认，他和其他人一样怕痛害羞，他已经无力再承担那样的惩罚，不想让饱受摧残的屁股再次遭殃，于是这次，夏瑾选择了妥协。
　　
　　“终于学会听话了，原来你也是会害怕的。”江兮的话语中似乎透露出一丝揶揄，夏瑾无言以对，因为江兮说得一点也没错，他害怕了。
　　
　　江兮继续着自己的话题“夏瑾，你要知道，一个人如果把自己保护得太小心，那最好伤得最深的还是自己。”夏瑾明白江兮的话，可他早就习惯了，不想刻意去改变。
　　
　　江兮看了看怀里的夏瑾，轻轻抹去他眼角的泪水。“你很孤独是不是？如果觉得难受就哭出来。”江兮的语调变得从所未有的温柔，一只手温和地拍抚着夏瑾的背。他很瘦，整个人像是用一张薄薄的瓷片做的，美丽而又脆弱，好像只要稍微用力，他就会破碎，然后消失得无影无踪。
　　
　　夏瑾忽然觉得很依恋这份温存，他的心里，有一种积蓄已久的情绪渴望爆发。于是，他哭出来了，印象中是十岁以来第一次在外人面前哭泣。就这样靠在江兮的怀里，哭泣。将藏于心的难受一刻间全部宣泄出来。
　　
　　“你很委屈吧。”江兮静静地搂着他，看着他的泪珠滑过他的脸颊，夏瑾就任由它们落下，依靠在江兮温暖的怀抱里无法控制地抽泣着。江兮给予他的温暖，安静的温暖足以让自己满足，他紧紧缩在江兮怀里，不愿温存离他远去，直到哭累了闭上眼睛。
　　
　　江兮微笑注视熟睡中的夏瑾，不忍放开他。其实，他还是个没长大的孩子。喜欢被这样惩罚的人，都是小孩子，因为孤独，因为不想长大，因为渴望得到疼爱。夏瑾的内心，远远比外表单纯得多，他不是个有心计的人，只是他尽力把自己埋藏起来，所以他才很孤独，所以他的内心异常脆弱……
　　
　　夏瑾，如果我能保护你，不让你受伤，你会愿意吗…… 
　　
　　“起床吃饭了。”江兮用温和的语调把夏瑾从睡梦中唤醒，折腾了半天，夏瑾的确累了，几乎在床上睡了一整天。
　　
　　“嗯……我不饿，我不想吃。”夏瑾似乎还处在朦胧之中，他扯着被子翻了一个身，随口应道。
　　
　　江兮无奈地叹了一口气，他不喜欢简单粗暴的方法，可是有时候，某些人必须要用这种方法才肯乖乖听话。于是江兮利落地把被子掀开，把床上的夏瑾翻转过来，按在大腿上，然后扯下他的裤子。
　　
　　夏瑾感到身后一阵凉意，再看看自己现在的姿势，惊得睡意全无，脸上也染上了红晕。还没等夏瑾反应过来，江兮的巴掌已经狠狠落下，一下下稳稳地击中夏瑾的臀峰。清脆的声音响彻房间，夏瑾紧咬着嘴唇，极力克制对疼痛的反应。这是两天以来他第三次挨打，前两次的伤还在隐隐作痛，现在这一大，无疑是雪上加霜，夏瑾吃痛地喘气，扭动着身体，而江兮的巴掌依旧快准狠地落下，夏瑾的臀部被红色覆盖，加上之前未愈的伤，肿的高高的。
　　
　　“你要吃饭还是要继续挨打？”江兮问着，巴掌依旧不紧不慢地落下，只是力度明显减小了很多。
　　
　　“别……别打了，我吃饭。”夏瑾轻声应着，在疼痛的面前，他败得一塌糊涂。
　　
　　“先自己擦药，我去把饭拿进来。”江兮随手把药膏扔在床上，然后离开了房间。
　　
　　夏瑾艰难地撑起身体，回头看了看肿起的臀部，红红的一片在白皙的大腿映衬之下特别明显。夏瑾把药膏抹在手心，然后伸到后面轻轻地揉，那种疼痛真的让人难以忍受，才揉了一会儿夏瑾的手臂就酸了，臀上也痛得难受，无力地趴在床上喘气。
　　
　　

作者有话要说：本章补完啦~偶的小夏夏两天内被虐了三次。~~~~(>_<)~~~~ 
另外很感谢最近留言的亲们，你们的支持是我最大的动力。
有亲亲说夏瑾和自己很像，嗯，夏瑾和我也很像，我们大家都很像……




【Chapter 09】

　　爱・不想懂得
　　===============================================================================
　　江兮推门而入的时候，看到了夏瑾狼狈的样子。夏瑾有些慌乱，又一次碰疼了伤处，轻轻地哼了一声。江兮把碗放在一边，不顾夏瑾的挣扎把他按在了腿上，然后用最温柔的动作帮他上药。夏瑾的脸一直都是红的，红得可以滴血……
　　
　　“不吃饭这种无聊的错误只有三岁小孩才会犯，你就这么喜欢用这种简单暴力的方式解决问题？”江兮看着坐在垫子上吃饭的夏瑾，眉头微微皱了起来，表情就像在看一个不听话的小孩子，满脸的无奈。
　　
　　“你也知道自己很暴力啊~”夏瑾满脸委屈的样子，小声地嘟囔道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没有……”夏瑾的身子下意识地往后缩了缩。
　　
　　“别忘了是你自己来找我的。”
　　
　　夏瑾不语，埋头吃饭……
　　
　　“快点把汤喝了。”看着夏瑾费劲地把塞满嘴的最后一口饭吞下去，江兮立刻催促道，就像家长在催促自家小孩子快点吃饭。
　　
　　“很饱了……”夏瑾摇摇头，其实饭并不多，可对于夏瑾来说真的可以撑到，更何况好长一段时间没有好好吃过饭了。
　　
　　“我喂你。”江兮干脆地把汤碗拿起来，舀了一勺汤就往夏瑾嘴里送。夏瑾用手捂着嘴，十足小孩子的样。
　　
　　“夏瑾，你知不知道你真的很欠揍？”江兮把汤勺放回去，盯着夏瑾看。夏瑾被他看怕了，他真的很怕江兮会再对他动粗，毕竟这不是什么好玩的事情。于是夏瑾伸手去拿汤碗。
　　
　　“我说了我喂你。”此时的江兮，似乎有些蛮横得不讲理。他再次舀起汤送到夏瑾嘴边，这次夏瑾乖乖地把嘴张开，脸上泛起了红潮。
　　
　　“还疼吗？”江兮放下空碗，坐到夏瑾身边，把他抱坐在自己的大腿上。
　　
　　“不要……你干嘛这样抱我……”夏瑾挣扎着，他真的不懂为什么江兮总是做这些暧昧的动作，让他难受。
　　
　　“你想趴在腿上也可以……”江兮冷冷的一句话就让夏瑾安分下来。
　　
　　“你还没有告诉我为什么不好好吃饭？”
　　
　　夏瑾只是摇头，什么也没回答。
　　
　　“是不想说还是不能说？”江兮用半开玩笑的语气问他，却得到了一个莫名其妙的答案。
　　
　　“不知道。”夏瑾轻声吐出三个字。江兮真的很无语。
　　
　　“你是不是有自闭症？”江兮忍不住笑了出来。却突然觉得胸口一疼，夏瑾居然一拳砸在自己胸口上。
　　
　　“不许这样说我！”夏瑾愤恨地抗议，反应的激烈程度让自己都觉得不可思议。
　　
　　“为什么？”江兮越来越对夏瑾的内心感到好奇。
　　
　　“因为……我想安静下来不说话的时候，爸爸就会这样说我……说我有自闭症，我会很难受……”夏瑾小声地说，这次是真的，他没有再隐瞒，他第一次想对一个认识的人把自己的心里话说出来。
　　
　　“所以……你和他发生了矛盾是不是？”江兮似乎很清楚夏瑾心里的想法，一下就猜到了原因。
　　
　　“嗯……”夏瑾在微微惊异过后轻轻应了一声，点了点头。
　　
　　“其实很多东西只是误会，你不让别人了解你，别人当然就不了解你。”江兮带着浅浅的微笑，注视着一脸茫然的夏瑾。
　　
　　夏瑾又摇了摇头，不知道是不懂还是不想懂。
　　
　　“我很小的时候父母就离我而去了，我几乎忘了他们的样子……”江兮淡淡地说，就像在叙述一件平凡得不能再平凡的事。
　　
　　“嗯？为什么？”夏瑾心里又是一惊。
　　
　　“因为妈妈生我的时候，爸爸已经有家庭了，还有一个两岁大的孩子……我出生没多久，爸爸就和他原来的家庭离开了这座城市，我和妈妈一直住在外婆家，四岁的时候，妈妈也离开了这里，再也没有回来……”江兮的脸上依旧带着浅浅的微笑，语调依旧是淡淡的，眼里却有一种说不出的悲伤。
　　
　　“那……你的亲人呢？”
　　
　　“嗯，可能这个世界上对我唯一算得上亲人的就是路浔了吧……他其实是我的表弟，也是那个家里唯一把我当亲人的人……”
　　
　　夏瑾愣住了，眼前的江兮似乎就是电视剧里常常出现的那个主角……
　　
　　“呵，你还是有权利摇头。”江兮见他不说话轻轻推了推他。
　　
　　“其实……我相信这是真的。”夏瑾满脸的认真，尽管这样的情节看似很俗套，可从江兮的口里说出来，他真的愿意相信。
　　
　　“还是回去好好沟通吧，他们总是爱你的。这么大个人还拿身体赌气，真是不让人省心。”江兮的最后一句话就像哥哥埋怨弟弟一样，让夏瑾听了有一种说不出的异样感觉。
　　
　　……
　　
　　“嗯……那个……谢谢你……”夏瑾在匆匆留下一句话后转身在黑暗中离去，漆黑的夜晚，或许谁也看不到他有些绯红的脸颊。
　　
　　江兮站在原地，嘴角扬起一丝微笑，注视着夏瑾渐渐远去。其实他很可爱呢，在别人面前装出一副坚强淡然的样子，实际上却是个充满孩子气的大男孩……
　　

作者有话要说：我我我……真的更新了




【Chapter 10】

　　究竟何时才能不再隐瞒。
　　===========================================================================
　　
　　午后的街道洒满了阳光，步行街只有晚上才会人头涌涌，此刻却是难得的清静。书店里的人很少，零零散散地站在角落里，各自若有所思地翻看着手中的书。路浔在小小的偷懒之后，赖在江兮的身边。
　　
　　“哥，你又偏心……夏瑾才来多久？”路浔的语调黏黏的，是他撒娇时特有的声音。家里的人谁都不待见江兮，可只有自己真的把他当做了哥哥。
　　
　　“唔……那为什么他吃这个？”路浔嘟着嘴指指桌子上的米粉，最近夏瑾的外卖总是与众不同。
　　
　　“他胃不好，其他的都太油腻了……”江兮淡淡地回应。
　　
　　“哥，你为什么这么关心他？”路浔依旧不依不饶。
　　
　　“他是我的员工……怎么了？”江兮转过头认真地注视着路浔，耐心地解释。
　　
　　“吃醋了……”路浔一本正经地回答，看着那副好像吃亏了一样的表情，江兮笑了笑，伸出手敲了敲路浔的脑袋。
　　
　　“可是哥，夏瑾最近好像很累啊……”路浔支支吾吾地说。
　　
　　“嗯……我也觉得他精神不太好。”江兮一脸的担心，自从上次夏瑾被教训过以后安分了好长一段时间，气色好了许多。可最近他又好像开始疲倦了。
　　
　　“他都说没事。”路浔和江兮一样担心，夏瑾的心里总是像藏着很多东西不愿让人知道。
　　
　　“好了，我去上面叫他吃饭。”江兮转身上楼，就在刚才，夏瑾说肚子疼去上厕所了。
　　
　　“还好吗？没什么事吧……”楼梯上，江兮遇见了脸色有些发青的夏瑾。
　　
　　“嗯……没事了。”夏瑾轻轻摇着头，强挤出一丝微笑。
　　
　　江兮微微皱了皱眉头，继续上楼。窄小的洗手间里弥漫着强烈的风油精味，浓浓的薄荷味有些呛人。江兮扫视了一遍厕所，似乎没有什么不正常，于是转身离开，但心里总有一种怪怪的感觉，明明知道夏瑾又在隐瞒可却说不出到底是什么……
　　
　　“夏瑾，要不要一起吃饭？哥做的饭很好吃耶……”快下班了，路浔一边向夏瑾发出了热情的邀请，一边不断地向一旁的江兮眨眼间，脸上闪着一丝略有诡秘的笑容。
　　
　　“额……谢谢，我晚上还有事情。”夏瑾说这话的时候觉得好尴尬，他下意识地回想起了上次被江兮教训的事情，不得不承认，江兮的厨艺绝对一流，可是有些伴着痛苦地回忆还是不要记起的好，况且路浔脸上的表情，让夏瑾觉得有些不自在。
　　
　　“晚上记得早点睡觉。”江兮抬起头，露出温和微笑。
　　简简单单的关心却让夏瑾觉得暖暖的，可是，他怎么会这么说呢……
　　
　　“唉，哥你看人家都不给你面子呢……”回家的路上，路浔缠着江兮不放。
　　
　　“他不是还有事吗，下次好了。”江兮强行把趴在身上的路浔扒下来，一边心里在回想刚才夏瑾的表情，虽然只有一瞬间，可那种不自然的神态还是被他看得清清楚楚。这个小孩子又想起上次的事了吧……
　　
　　夏瑾走在热闹的街道上，时不时看看周围一张张匆匆掠过的脸……每天有多少遇见，可真正能记在心里的又有多少呢？临江是一条酒吧街，各色各样形形□的酒吧布满了整条街道，这里的夜晚，是年轻人狂欢的世界。而此时，夏瑾就停在其中一家酒吧门前，酒吧里闪着暗暗的蓝光，透过玻璃能隐隐约约地看见里面的一些青年男女有些模糊地面孔……
　　
　　“嘿，今天来晚了，还不赶紧进去？”一个瘦瘦高高的男子突然从酒吧里出来，打断正在发呆的夏瑾。
　　
　　夏瑾微微一笑，然后推门而入，就在踏入酒吧的那一刻，夏瑾觉得耳边有些OO@@的议论，他无暇顾及那是什么，只是站到吧台前，准备好工作用的一切。雪克壶、量杯、酒杯、隔冰器……还有苏打水、汽水、香槟酒、伏特加、果汁……夏瑾的工作，其实就是调酒师。这点小技术，是大学时暑假打工跟着别人学的，而之所以会喜欢仅仅是因为喜欢把各种饮料抠埋一起，然后变成另一种奇怪饮品的感觉，就像中学时夏瑾也喜欢做那种把很多东西混合在一起然后发生些反应的化学实验……当把不同的东西放在一起，原有的东西就会改变，这似乎是不变的规律……
　　
　　夏瑾熟练地操作着手上的器皿，他不是什么专业调酒师，这并非什么高级酒吧，能有个人凑合着用就不错了，况且，夏瑾的技术也不差。殊不知，夏瑾的一举一动都被门外站着的人透过玻璃窗观察着。他肯定又隐瞒了一大堆人，这是江兮此时最真实的想法，他没有进去，只是在外面默默地注视着他，来来往往的人流似乎要把他淹没，独自伫立在街头，他与周围的喧嚣繁华显得多么的格格不入。
　　
　　原来夏瑾为了工作，也有有违平常的表现。
　　
　　“帅哥，这酒不好喝呢……”一个打扮妖艳的女子正站在吧台前，手里的蓝色液体发出渗人的光芒，另一只手不安分地搭上夏瑾的肩头。
　　
　　夏瑾伸出手，把女子的手从肩头拉下来，他在笑，笑得有些叛逆，笑得让人着迷，淡淡的笑容里是淡淡的忧伤……
　　
　　凉风吹来，江兮不禁觉得有些寒冷，他呼了一口气，转身离开。




【Chapter 11】

　　疼痛。懂得。
　　==============================================================================
　　
　　连续一个星期，江兮都在那家酒吧外面看着夏瑾。连续一个星期，江兮都在店里的洗手间里闻到浓重的薄荷味。夏瑾的乖巧真的只是做出来给别人看的，既然小孩子不乖，那当然得好好教训一下。
　　
　　那是一个凉爽的夜晚，虽然已是入秋，可天气还是热，只是其中多了些凉爽，大街上的人依旧穿着短袖，漫长的夏季似乎还留下一个影子没有散去。
　　
　　吧台前的夏瑾，认真地准备着所有用具。似乎他又陷入了一个恶性循环，每天只休息两三个小时，然后又投入新一天的工作，还好，白天不会太忙……只是夏瑾不知道，江兮已经站在外面观察了他一个星期，而更危险的事情正在向他慢慢靠近。
　　
　　角落里的沙发上，坐着几个高大的男子，面前摆着的酒杯已经空了。突然，坐在中间的男人猛地起身，一脚踢翻了面前的玻璃茶几，玻璃破碎的声音刺破缓和的空气。坐在他们附近的几个客人连忙起身，往别处走去，心里以为他只是喝醉了。不料男子却急速向吧台走去，尚未等夏瑾有所反应，就把他的衣领揪着，夏瑾瘦弱的身躯几乎就要被他的大手给提起来。
　　
　　“喂，你们老板呢？”男子目露凶光，恶狠狠地问。
　　
　　“他……今天休息。”夏瑾被吓了一跳，轻声说道。
　　
　　男子放开夏瑾，不屑地哼了一声，使了个眼色给身旁的另外两个男子。夏瑾只知道那一瞬间，耳边都是玻璃破碎和客人尖叫的声音，眼前飞过的都是一个个杯子，还有一把把椅子。夏瑾愣住了，霎时间有种不知所措的感觉。忽而夏瑾觉得手腕处有些温暖，下一秒，当他彻底醒悟过来的时候，自己坐在飞驰行驶的出租车里，身旁坐着的人是江兮，而自己的手腕还被他紧紧地握着。左手臂上，玻璃碎片割伤了，还渗着些血。
　　
　　一路上，两个人无语。夏瑾的脑海里都是刚才混乱的场面，心里却也想问，江兮到底是怎么找到那里的。不过他也清楚，要是江兮知道了一切，那么自己接下来的一段时间内，必定不会好过。而江兮始终不愿意放开夏瑾的手，越是回想起刚才的场景就越觉得后怕，于是手不自觉地握得更紧……
　　
　　安静而又尴尬的气氛一直延续到家里，江兮一直把夏瑾拉到药箱边才放手，夏瑾的手腕被握得红红的。
　　
　　“痛吗？”江兮拿了碘酒轻轻擦在夏瑾擦破的手臂上。
　　
　　夏瑾摇了摇头，也不知是故意还是无意，江兮总觉得他是一脸无辜的表情。心里来气，手上的力度加大了不少，夏瑾真的感觉到痛了，紧咬着嘴唇，气都不敢喘。唉，他现在是很生气吧……
　　
　　“房间里站着，好好想清楚自己最近一段时间都在干什么……”上完药，江兮用冷冷的语调向夏瑾发号施令。
　　
　　“最近一段时间……”也就是说，江兮早就知道自己最近都在干什么……夏瑾慢慢向房间里的墙角蹭去，心里却有了一种害怕的感觉，手不自觉地摸了摸上次挨打的地方，恐怕这一次会更疼吧，自己还能不能忍住不叫……
　　
　　江兮坐在客厅里，冲了一壶茶，一杯杯地倒出来然后喝下去，他只是想让自己冷静一下，以免控制不住自己下手太重。
　　
　　大概过了四十分钟，江兮推开了房间的门。夏瑾真的很听话地站在墙角，听到推门的声音，不禁全身打了一个寒战。真的，不知道为什么，他这次觉得好怕好怕……
　　
　　“过来。”江兮坐在床上，看着夏瑾转过身来，他低着头看着地板，什么话也没说。江兮看着他这副样子，觉得很心疼，其实他已经知道错了。
　　
　　夏瑾被江兮拉到大腿上，裤子脱了。接着，在停留了几秒钟之后，巴掌突然重重地落在夏瑾的臀部，或许是太过于突然，让夏瑾忍不住哼了一声。江兮不再给他喘息的机会，巴掌开始连着落下，每一下直接都隔了一段时间，让疼痛在夏瑾身后扩散开来，每一下都用尽十二分力度，让夏瑾在挨了二十下之后开始微微挣扎。
　　
　　夏瑾记得，上次他挨了江兮的三十下皮带都没有哼一声，可是今天，仅仅是二十下巴掌就疼得不行。身后的疼痛一下下还在继续。啊！好疼，夏瑾在心里喊叫，可却把嘴唇咬得紧紧的，不让一丝声音从嘴里溢出，不知过了多久，舌尖似乎尝到了一丝丝咸腥的味道。
　　
　　“你别以为我不知道你最近都干了些什么，晚上骗我说有事就跑到什么酒吧去上夜班，晚饭没有好好吃，每天只睡很少时间，白天工作一副疲倦的样子，还有，困了就去厕所抽烟是不是？而且每次还把烟头包在纸巾里扔掉，然后拿清凉油滴在厕所里掩盖烟味，接着就骗我说你肚子疼或者是头疼……夏瑾，不要以为隐瞒可以解决一切，不要觉得只要靠自己就什么问题都没有，这样只会让你受伤。”江兮的话让夏瑾觉得好恐怖，他真的什么都知道，而且知道得太详细了……
　　
　　“你……怎么会都知道。”夏瑾的声音微微颤抖着。
　　
　　“你那些把戏是骗小孩子的。”江兮冷冷地说，夏瑾突然觉得身后有什么东西抵在自己的皮肤上，回过头看，那是一块板子。
　　
　　“啪~”板子突然落在夏瑾的臀部。
　　
　　“啊！”夏瑾痛得惊叫。手不自觉地伸向后面。
　　
　　“嘴唇松开，手拿开。”江兮命令道。夏瑾迟疑了一下，把手移回身下压好。
　　
　　“撒谎二十，抽烟二十，去危险的地方工作二十，自己报数。”江兮明显感受到了腿上的人的颤抖。夏瑾没说什么，只是把眼睛紧紧地闭着。
　　
　　“啪~”
　　
　　“嗯……一。”夏瑾有些吃力地报出第一个数。
　　
　　“啪！”
　　
　　“唔……二。”
　　
　　板子一下下落在臀峰上，眼看着臀部的颜色从浅浅的粉红色一点点变成深红色，江兮心里也在疼，可是夏瑾的错误，一定要好好给个教训。
　　
　　“额~二……十。”夏瑾觉得自己全身的力气都要耗尽了，身体不自觉地开始挣扎，可疼痛还是那么清晰。
　　
　　“唔~疼，别打了……”大概到了第三十下，夏瑾无法控制地抽泣起来。
　　
　　江兮知道夏瑾疼得难受，可是他也知道自己不能心软。
　　
　　“啊……额。”夏瑾已经顾不上数数了，江兮也没说什么，手里的板子继续落下去，只是力度明显减轻了不少，速度也放慢了。夏瑾只知道疼，其他的都无法控制，就连自己的声音越来越大也丝毫没有察觉。
　　
　　六十下打完，夏瑾满脸布满了泪痕，头发乱乱的。“疼……好疼。”夏瑾被江兮抱着，似乎还是沉浸在疼痛中，嘴里不停地喃喃着。
　　
　　“好了好了，都结束了。”江兮真的觉得心疼，把夏瑾放在床上，拿了药一点点帮他涂抹。
　　
　　上药的过程夏瑾疼出了一身汗，江兮的手掌此刻变得异常温柔，一点点在他柔软娇嫩的皮肤上搓揉着，那两座圆润的小山峰，早已染上了深深的红色。夏瑾只觉得疼，久久啜泣着，过了很久才渐渐平息下来。
　　
　　“对不起……我知道错了。”夏瑾趴在床上，小声地说道。
　　
　　江兮轻轻地笑了，他能这么说，是真的知道错了。夏瑾突然把头埋进手臂里，刚才叫得好大声啊，脸上有些发热了。
　　
　　江兮看着夏瑾怪异的表现，轻轻唤了他一声：“夏瑾？” 
　　
　　夏瑾却始终不肯把头露出来。
　　
　　“从明天开始，你搬过来和我一起住。”江兮突如其来的话语让夏瑾激动地把头抬起来，满脸地不解。
　　
　　“凭什么啊？”比起江兮，夏瑾的疑问声明显有些底气不足。
　　
　　“就凭你是个不听话的小孩子，需要别人好好管教。”江兮淡淡地回答他。
　　
　　“不要，我不是什么小孩子。”夏瑾甩开江兮的手，愤愤地抗议。
　　
　　“呵，你还不是小孩子？我这一个星期难道没给过你机会，问了你多少次你哪一次说的是真话？上次挨了打答应得好好的，才多久就忘了，还做得更过分。你就是让人不放心，需要别人时时刻刻盯着你才肯听话，这不是小孩子是什么？”江兮讲得有理有据。
　　
　　“我……不要……”夏瑾已经想不出反驳的理由了。
　　
　　“没有理由了是不是？那你就乖乖听话，或者说，你不想要这份工作了，我看不惯我的店里多了一只熊猫。”江兮信心满满，只要有这句话，夏瑾就一定答应。
　　
　　“唉，好吧……”几秒钟之后，夏瑾妥协了。
　　
　　江兮满意地笑了笑。“那后天就去搬行李过来。”
　　
　　“我的伤怎么办？”
　　
　　“就这样咯。”江兮一副无所谓的样子，手上把夏瑾腿上的裤子全部褪下，夏瑾的下身瞬间没有了任何遮挡物，只剩下白嫩的皮肤，以及那火红的一小块。
　　
　　“喂，你干什么啊！”夏瑾惊叫。
　　
　　江兮也没有理他，拉来一张毛巾被盖在他大腿到臀部的位置上，然后俯下身吻了吻夏瑾的额头。
　　
　　“晚安，小朋友，好好睡觉。”江兮满脸笑容走出了房间。
　　
　　夏瑾觉只觉得一阵眩晕感，江兮居然亲了他，等他准备惊叫的时候，四周已是一片漆黑，江兮早就消失在这个房间里了。于是脸上，又腾起了热气……
　　




【Chapter 12】

　　
　　第二天清晨，夏瑾很早就醒了，趴了一个晚上，难受得要死，可是下身完全是□的，怎么能起来。夏瑾只好继续窘迫地趴着，一直到江兮推门进来。
　　
　　“早安，今天醒得很早哦。”江兮笑着摸摸夏瑾的头，满脸宠溺的笑容。
　　
　　夏瑾正欲有所反抗，就觉得臀上一热。
　　
　　“啊！江兮，你干什么！”夏瑾惊叫，用手使劲推开江兮覆在自己臀部的手。
　　
　　“干嘛这么紧张，帮你揉一下伤。”江兮不顾夏瑾的激烈反应，继续用手帮他揉伤。
　　
　　“啊，唔~不要揉了。”夏瑾实在是害羞，又用手推开江兮的手。然后一只手挡在屁股上。
　　
　　“是不是很疼？”江兮以为弄疼他了，便轻声问他。
　　
　　“嗯……不是。”夏瑾闭着眼睛，脸有些微红，害羞的样子让江兮觉得好可爱。
　　
　　“夏瑾，把手放回去，要不然把你的手绑起来。”江兮的语气听上去是恶狠狠的，但其实自己已经是忍俊不禁了。
　　
　　夏瑾动了动身子，很不情愿地把手挪回去，他最受不了的就是江兮的威胁。他现在甚至有些后悔，昨天晚上怎么就一时脑热答应了江兮的要求，要是自己真的搬过来那受苦的还是可怜的屁股。可是如果不来，江兮不让自己在那里工作了怎么办……唉，这个纠结不清的问题。夏瑾不再去想了。
　　
　　“嘿，你在想什么？”江兮不知从哪里找来了裤子给夏瑾穿上，看着夏瑾满脸纠结地样子，江兮露出了温和的笑容。
　　
　　“没有……”夏瑾觉得江兮有读心术，可以一下看透他的内心。
　　
　　“今天好好休息，过几天你回家搬东西。”
　　
　　“可是……路浔他一个人可以吗？”
　　
　　“放心，他有的是办法。”江兮神秘地笑了笑，又给夏瑾盖上被子。
　　
　　“哥，你有没有搞错，又把我一个人扔在这边……”电话里，路浔大声地抱怨。
　　
　　“好了，下次哥带你出去玩。”江兮好心安慰着。
　　
　　“夏瑾不许去。”路浔冷冷地说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哥，你有了女朋友就不管我这个弟弟了~”路浔使劲地撒娇。
　　
　　“你要想我和你去玩就不许乱说，今天先看好店，我还有杂志社的画稿没画完，顺便看着夏瑾。好了，看好店哥真的带你去玩，拜拜。”江兮挂了电话。剩下路浔一个人在哀叹。
　　
　　“切，你家宝贝不看着还能跑啊……”路浔嘟了嘟嘴，自己怎么可能一个人看店呢，当然是有办法的。
　　
　　“安安，有没有空啊，过来帮我看店~~~~”
　　
　　夏瑾的早餐，再一次在床上进行，江兮终于不再要求喂他了，避免了几分尴尬。看夏瑾吃着饭居然还在不断打哈欠，这让江兮觉得他特别欠扁。
　　
　　“算了，困的话就再睡会儿。”匆匆收了碗，又把夏瑾强行按回被窝里。
　　
　　夏瑾虽然很不情愿，但还是没有说什么。乖乖地钻回被子里，或许是真的很困很困，三秒钟后夏瑾就睡着了。只是他似乎不喜欢盖被子，更喜欢抱着被子睡。江兮想帮他盖好被子，可是被子被他死死的搂在怀里，江兮只好作罢，凑上前静静地看着夏瑾，柔顺的黑发有些微微的散乱，长长的睫毛翘起，都说睡觉时展现的是人最真实的一面，因为没有了防备，只有放松。夏瑾真实的一面也许就是这样的，像清晨沾过露水的青草，散发着淡淡的清香，让人忍不住想靠近。
　　
　　于是江兮似乎是在无意识的状态下慢慢靠近夏瑾，柔软的双唇轻轻落在了夏瑾淡粉色的唇瓣上，很短很轻的吻，只有一瞬间的停留。夏瑾在熟睡中也没有感觉到什么，继续抱着被子沉浸在梦乡中。江兮的心跳在突然加快了，简直不敢相信，自己真的吻了他。素来冷静沉稳的江兮，此时竟然有些手足无措的感觉，像赶了亏心事一样，匆匆离开房间。如果他知道了，会是什么反应呢？空白的速写本上，江兮拿着铅笔一点点地勾勒出一个完美的轮廓，画上的夏瑾在淡淡的阳光下，带着浅浅的微笑……
　　
　　怎么，画的就是他呢？将近三个小时，江兮脑海里都是夏瑾的身影，一落笔，就忍不住勾画出他的容貌。此时的夏瑾，早已睡醒了，无聊地趴在床上翻着一本画册，浅浅的油彩勾勒出一种清新而有些朦胧的意境，真的没想到，江兮他还会画画……
　　
　　“那个，是上个月给杂志社画的插画。”江兮不知什么时候进来了，就站在床边。
　　
　　“杂志社？”夏瑾带着一丝丝惊异望向江兮。
　　
　　“嗯，我帮杂志社画插画。这套房子光靠开书店可租不起哦。”江兮笑着，拍了拍夏瑾的头。
　　
　　“你……不要老把我当小孩子，你才比我大多少~”夏瑾一边用手整理着自己有些凌乱的头发，一边愤愤地看着江兮。
　　
　　“对了，明天你想去哪里，我带你去。”
　　
　　“啊？什么意思……”夏瑾明显不能理解江兮的话。
　　
　　“我答应了路浔今天他看店，明天带他出去玩，你也一起去吧。”
　　
　　“可是……这个不应该问他吗？”
　　
　　“他无所谓的，还是你说吧……”
　　
　　“我……”夏瑾向来不太擅长作出这一类决定。沉思了一会儿，突然抬起头，眼睛里闪着亮光。
　　
　　“野生动物园。”夏瑾很肯定地说出答案。
　　
　　江兮看着他笑了，笑得有些怪异。
　　
　　“怎么了？我真的很久没去过动物园了……”夏瑾满脸无辜地补充道，这让江兮笑得更灿烂了。
　　
　　“好啊，那明天我们就去动物园……”江兮觉得他就像在对一个三岁的小朋友在说话。
　　
　　他和他相处了不过一个多月，倔强的他、委屈的他、难受的他、孩子气的他……那些不同的印象，已经烙印在江兮的心里，挥散不去。 
　　
　　




【Chapter 13】

　　就这样，几个人真的去了野生动物园。一开始知道要去这里的时候，路浔大跌眼镜，在知道这是夏瑾提出江兮赞成的之后，路浔彻底晕倒。不过路浔趁机把女朋友安安带上了，看她好像还挺喜欢这里的也就不再说什么。
　　
　　“哥，安安说她想走那边……”路浔指一指与大路相反的一条路。
　　
　　“我哪有说……”安安是一个文静清秀的女生，此时正小声地抱怨，却被路浔轻轻掐了一下。
　　
　　“那你要记得时间哦。”江兮叮嘱了一句。
　　
　　“嗯嗯，哥你和夏瑾好好玩……”路浔明显是话中有话，话音刚落就拉着安安不见了人影。剩下江兮无奈地摇头。
　　
　　“怎么了？”夏瑾从洗手间里出来，看着江兮。
　　
　　“没什么，他们走其他路，我们一起吧。”似乎是有些心虚，江兮自己都觉得这话怪怪的，道是夏瑾没什么反应，只是轻轻应了一声。
　　
　　夏瑾第一次和江兮单独出来玩，心里觉得有种奇怪的感觉，于是显得有些拘谨。江兮也没说什么，只是一直陪着他安安静静地走过一个又一个玻璃窗口。里面，有很多小巧可爱的动物……
　　
　　又是一个玻璃窗口前，夏瑾全身关注地看着窗口里一种名叫榛睡鼠的小东西。
　　
　　“咦，这个好可爱哦。”夏瑾像个孩子一样发出兴奋的感叹。里面的小家伙正在睡觉，看上去毛茸茸的一团缩在一起，怀里像是紧紧抱着什么一样，让人看了觉得心里暖暖的。
　　
　　江兮的脑海里瞬间闪过的是夏瑾那天的睡容，不禁笑出了声。
　　
　　“你笑什么？”夏瑾回过头，看着莫名其妙的江兮。
　　
　　“你和它挺像的……”江兮微笑着注视着夏瑾，又用手指了指里面。
　　
　　“我？”夏瑾疑惑地样子让江兮觉得很可爱。他随手掏出手机，摆弄了一会儿，一张照片出现在夏瑾面前。那是昨天夏瑾睡觉时江兮偷偷拍的，他睡得很熟，和那榛睡鼠的动作倒是有几分相似，紧紧抱被子抱在
　　怀里，缩成一团……
　　
　　“江兮，你偷拍我！”夏瑾企图上前抢江兮的手机，可是身高不够，身手也不够江兮敏捷。
　　
　　“我要长高……”夏瑾实在是抢不过来，于是安静下来坐在椅子上，用鄙视的目光注视着江兮。
　　
　　“好啊，那你长高点再说吧……”江兮除了笑还是笑，不过很快，夏瑾就找到了“报仇”的机会。
　　
　　“哎，你看，那个狮子好像你哦……很凶的样子……”夏瑾指着狮山里的狮子，满脸坏坏的笑容。
　　
　　“还有啊，那个考拉也很像你，好呆的样子……”
　　
　　“夏瑾……”江兮故意把尾音意味深长地拖了很久。
　　
　　“怎么了？我没说错啊……”夏瑾有点不知死活地笑着，结果下一秒……
　　
　　“啊~~江兮~~~~不要……好痒~~”夏瑾一边叫一边笑一边跑，江兮就在后面追着。
　　
　　由于不是周末节假日，动物园里的人少得可怜，两个人肆无忌惮地在里面追逐，吸引了沿路一大堆非人类的奇异目光……
　　
　　“你以后也要经常这样，发自内心的笑才是最好看的。”
　　
　　“嗯？……哦。”
　　
　　“哥，你们终于来了~~”夕阳已经开始落下，动物园的门口，路浔终于看见了江兮和夏瑾的身影，有些兴奋地叫起来。
　　
　　“哥，你和他玩得好不好啊？”路浔挤到江兮身边，堆出一脸坏坏的笑容。
　　
　　“对了，你想吃什么？”江兮故意支开话题。
　　
　　“……哥，吃四川火锅好不好？”路浔看见江兮把话题岔开，心里小小地郁闷了一下，随即又开始了下一个攻略。
　　
　　“不行，夏瑾胃不好……”路浔看到问题又回到了夏瑾身上，心里窃喜。
　　
　　“江兮，我的胃哪有这么脆弱……”夏瑾不知何时听到了两个人的对话，凑到江兮身边。
　　
　　“可是……会不会太刺激了？”江兮依旧不放心。
　　
　　“真的没事。”
　　
　　“那好吧。”江兮总算是同意了，路浔的脸上笑开了花，给江兮使了个眼色后，开心地跑到安安身边。
　　
　　“夏瑾，你要不要饮料？”江兮看着桌子上红火的火锅，总觉得夏瑾这斯斯文文的样子根本吃不了这么辣的东西。
　　
　　“可乐。”夏瑾给了一个很简短的回答。
　　
　　“不行，橙汁。”江兮一口否决。
　　
　　“这个你都管？”夏瑾觉得江兮简直是莫名其妙。
　　
　　“当然，你不是要长高吗？喝可乐长不高……”江兮很认真地看着夏瑾，然后顺便跟服务员要了一杯橙汁摆在夏瑾面前。
　　
　　夏瑾看着面前那杯橙黄色的液体，又很无奈地看了看江兮，最终在他很坚定的眼神之下动摇了，微微抿了一口橙汁。
　　
　　“这样就对了，可乐喝多了真的长不高。”江兮满意地笑笑，转过身继续吃自己的，顺便白了一眼差不多笑到地上的路浔和安安。
　　
　　“没想到，你还这么能吃辣。”回家的车上，江兮温和地看着对着窗外发呆的夏瑾。
　　
　　夏瑾好像没听到，只是大大地打了一个哈欠，眼泪汪汪的。
　　
　　“困了就睡一下吧，没这么快到。”
　　
　　夏瑾听了，开始把头埋在手臂里，靠在窗户边上。车厢时不时震动一下，夏瑾的头总是撞到玻璃窗，每次刚刚要睡过去，车一晃又醒了。
　　江兮把一切都看在眼里，他伸出手，把夏瑾揽到怀里，他的头刚好靠在自己的肩膀上。
　　
　　“睡吧。”江兮在夏瑾作出反应之前先把他安抚了。
　　
　　夏瑾本来并不想这样，可是靠在江兮的肩头好舒服，让他不想再动了，于是他乖乖地闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　
　　江兮洗过澡，穿着白色的睡衣，坐在书桌前继续画着未完成的画稿，想起夏瑾今天灿烂的笑容，不禁嘴角扬起一丝微笑。
　　
　　“你……这么晚还画吗？”夏瑾不知道为什么，本来很困的，可是到了床上却怎么都睡不着，辗转反侧的。看到江兮的房间还亮着灯，就来到了门口。
　　
　　“怎么了？这么晚还不睡……”
　　
　　“没有……就是睡不着。”
　　
　　江兮放下笔，把房里的灯关了，和夏瑾一起到了他的房间。
　　
　　“睡吧，明天还要工作。”江兮站在床边，很温和地说。
　　
　　夏瑾听话地爬回被窝里，可是还是睡不着，江兮也似乎没有离去的意思，只是坐在床边看着他。
　　
　　“其实……你觉得今天玩得开心吗？”江兮帮他把被子拉了拉，一边温和地问。
　　
　　“嗯……很久都没有这么开心过了。”
　　
　　……
　　
　　“你知道吗……其实，我很小的时候，一直都很希望能有一个弟弟，我可以和他一起玩，可以照顾他，可以做出哥哥的样子命令他去做事情……可是后来，我希望能有一个哥哥，越长大这种愿望就越强烈，他可以在我难过的时候安慰我，可以认真地听我说话，可以照顾我，可以理解我……哪怕在我很任性的时候，他会教训我……但这个愿望，我越来越觉得是一种奢望，好像，根本不可能实现……”夏瑾也不知道自己为什么会说这些，他对江兮有一种超乎寻常的信任，他想告诉他，把心里的东西都告诉他。说着，眼睛也有些微红了。
　　
　　“那……我来做这个哥哥好不好？”江兮微微一笑，他明白夏瑾所说的这些，就是他长久积蓄而来的孤独，他总是渴望着一种被疼爱的感觉。
　　
　　“唔……”夏瑾看着江兮水润的眼眸，摇了摇头，然后转过身去闭上眼睛。本来应该欣喜的不是吗，可是心里却有一种失落与不甘心的感觉，自己似乎希望，江兮不单只是哥哥，而是更加亲密的人。
　　
　　江兮只是笑了笑，关了灯走出房间去。
　　
　　他是不愿意接受，难道连哥哥都不行吗？
　　

作者有话要说：咳咳，两个好消息：第一，小夏变阳光了很多。第二，两个人的关系发生了些微妙的变化……
第三……麻烦多多留言，这是年的动力




【Chapter 14】

　　“夏瑾，你总算来了~~”清晨，夏瑾刚刚踏入书店，就被路浔给拉到了一边。
　　
　　“今天……怎么这么多人？”夏瑾看到角落里还站着几个女生，不由得心生疑问。
　　
　　“哎呀，今天周末，多点人才忙得过来……”
　　
　　“可……你从哪里找她们来的？”夏瑾满脸写着问号。
　　
　　“她们啊……就是上次你和哥都没来，安安找来帮忙的……”路浔满脸可爱的笑容。
　　
　　“可是……”
　　
　　“那个……她们上次说帮忙的报酬就是今天和你一起工作一天……”
　　
　　“啊？！”夏瑾更加疑惑了，满脸不解。
　　
　　“好了好了，不用啊，哥都同意了。你看你这么靓仔，这么受女生欢迎……”
　　
　　夏瑾终于明白了，江兮那天说路浔的办法就是这个……可是，这个交易也太奇怪了。
　　
　　好不容易熬到中午吃饭，夏瑾却被一堆女生围着，叽叽喳喳地问这问那。本来就不太善于交谈的
　　夏瑾一时间竟然有些不知所措，只是不断地点头微笑。
　　
　　“哥你看人家有多少人爱啊，你要是再不行动就真的晚了……”路浔趴在柜台上，面前是一脸温存的江兮。
　　
　　……江兮无语。
　　
　　“哥，你都和他住在一起了，近水楼台先得月啊，你有没有牵过夏瑾的手？有没有抱过他？有没有亲过他？”最终，路浔连环炮似的追问成功地为自己换来了一记暴栗。
　　
　　“你们……在说什么？”夏瑾好不容易摆脱了那群女生，来到了柜台前。
　　
　　“夏瑾夏瑾，你要和她们多在一起玩玩哦，她们对你多好~~就是要让某人嫉妒死……”路浔揉着脑袋，一边瞟着江兮。
　　
　　“啊？什么……”夏瑾基本上听不懂路浔在说什么，一脸纯洁无辜的样子。
　　
　　“行了，没什么。夏瑾快来吃饭，路浔你吃完了就快去干活……”江兮真的很受不了路浔，只希望能够快点把他打发走。
　　
　　“切，哥你真是……摆明就是有了那啥啥就不要我了……”路浔很哀怨地嘟着嘴，然后很不爽地离开了。
　　
　　“他到底在说什么啊……什么有了那啥啥？”夏瑾继续不解。
　　
　　江兮没有马上回话，只是很仔细地注视着他，过了几秒钟，江兮笑了笑。
　　
　　“好了，饭凉了，快点吃……”
　　
　　“你们两个有问题吧……”夏瑾小声地嘟囔了一下，但还是被江兮听见了。江兮也不知道说什么，只是无声地笑。
　　
　　“吃完了……”夏瑾很不情愿地把饭吃剩大半的饭推到江兮面前，这是江兮的要求，每次吃饭都要给他检查，他说行才行。搞得夏瑾真的觉得自己变成了幼儿园里的小朋友。
　　
　　“不行，才吃了几口。”江兮瞄了一眼剩下的饭菜，把饭推回夏瑾面前。
　　
　　“我吃了很多啊……刚才明明有这么多的，现在只剩下这么多了。”夏瑾一边说一边认真地拿手比划着。
　　
　　“不行，起码要吃掉百分之六十。好歹你也要学会节约粮食吧。”
　　
　　“可是……你怎么什么都管？”夏瑾皱着眉头，看着眼前的一堆饭菜，拿着筷子不停在里面搅来搅去的，好像和它有仇。
　　
　　“夏瑾，你给我好好吃饭，要不然你就跟我上楼。”江兮一字一顿地说着，可夏瑾似乎没有明白
　　“上楼”的意思。
　　
　　“上楼干什么？”
　　
　　“楼上有一把很长的木尺。”
　　
　　“吃就是了……”夏瑾明白，他始终是硬不过江兮，要是硬来的话，自己的屁股就要受苦。于是，小朋友很顺从地低下头，一口口地吃饭。
　　
　　江兮拍了拍夏瑾的头，一副很满意的表情。“对啊，就是这样，你乖乖听话该有多好。”
　　
　　角落里和女生们说笑着的路浔的目光始终没有离开某两个人。真是，明明这么有爱还死都不承认……
　　
　　夜已经深了，夜色像一潭深水，白天里嘈杂的一切，此时都一点点静下来，沉入水底，留下一圈圈淡淡的涟漪。
　　
　　夏瑾还没睡，也许是不适应，他在床上翻来覆去的，觉得心里乱糟糟的，也不知道在想什么。一直到，一丝亮光出现在门口。
　　
　　“不许装睡。”江兮只是看了闭上眼睛“熟睡”的夏瑾一眼，就识破了他的谎言。夏瑾很不甘心地睁开眼睛，他在江兮面前，真的什么都瞒不住。
　　
　　“你还记得，第一次找我是为了什么吗？”江兮坐在床边，直入主题。
　　
　　“嗯……”夏瑾应了一声，点了点头。
　　
　　“或许按照那些所谓的‘规矩’，你应该叫我哥哥……”
　　
　　夏瑾没出声，只是一直看着江兮，眼里有不解，有恐惧，还有失落。
　　
　　“呵，我并不是强求你叫我哥哥。只是，我想告诉你，从你住进这间房子开始，你就要遵守我的规矩。只有四个字：乖乖听话。懂，就点头。”
　　
　　夏瑾很听话地点了点头，江兮满意地笑了。然后继续说道：“那你告诉我，如果不听话该怎么办？”江兮觉得，一定要让他自己清楚地说出来，才会有用。
　　
　　“我……”夏瑾一时语塞，他很清楚江兮指的是什么，可是他根本不好意思把那几个字说出来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“额……就是……那个…………”夏瑾很窘迫的样子。
　　
　　“说出来。”
　　
　　“要被罚。”夏瑾企图用这种方法蒙混过关，可是江兮似乎并没有放过他的意思。
　　
　　“怎么罚呢？”江兮继续追问。
　　
　　“打屁股。”夏瑾看实在混不过去了，用极小的声音匆匆说了一遍，然后很不好意思地低下头去。
　　
　　“不对哦，说得不够详细。”江兮拍拍夏瑾的头，像哄小孩一样。
　　
　　“你……还要我怎么样啊？！”夏瑾抬起头，脸红红的，几乎是吼出来的。
　　
　　“啊，不要。”下一秒，夏瑾已经被按在江兮腿上。
　　
　　“啪啪。”脱了裤子，两下巴掌在两边臀峰上留下了红红的印子。
　　
　　“刚才不听话，这就是惩罚。”江兮说着手又打下去，三下，夏瑾已经开始疼了。
　　
　　“不要不要，我知道错了……”夏瑾挣扎着，不知从什么时候开始，他在江兮面前已经不再那么倔强，尤其是挨打的时候，忍耐力在一点点地下降，越来越怕疼，越来越害羞。
　　
　　“那说清楚，不听话怎么办。”江兮提上夏瑾的裤子，把他扶起来坐在床上。
　　
　　“脱裤子打屁股……”夏瑾真的走投无路了，刚刚亲身经历了一次，真的不好玩。
　　
　　“嗯，这还差不多。如果错误严重的话，别怪我下手狠。”江兮的嘴角微微扬起，可夏瑾委屈得想哭，真正的惩罚，并非自己原本想象的那样，明明心里渴望得到江兮更多的关爱，可是他却……有些后悔了，或许自己根本不应该遇见他。
　　

作者有话要说：别扭别扭，委屈委屈~~~小夏继续别扭，继续委屈……




【Chapter 15】

　　
　　“夏瑾，你觉得……哥他怎么样啊？”路浔觉得自己实在等不下去了，看他们俩根本不着急的样子，他都急了。
　　
　　“嗯，很好啊。”夏瑾不觉得路浔的话有什么不妥，就随口答道。
　　
　　“不是啊，我是问你，你对他有什么感觉？”路浔把夏瑾手上的书随便塞进书架，然后把他拉到一边。
　　
　　“很好啊……”夏瑾很不解地看着路浔。
　　
　　“额……算了，没事……”路浔似乎明白了这样问下去不会有什么结果，于是放开了夏瑾。
　　
　　路浔离开了很久，夏瑾一直愣在书架前面。他也不知道自己对江兮到底是什么感觉，总是希望看见他的笑容，总想被他多抱一会，总是贪婪他温暖的怀抱……
　　
　　“夏瑾？”江兮看见夏瑾在发呆，悄悄走到了他身后。
　　
　　夏瑾被吓了一跳，手上的书掉到了地上。
　　
　　“没……没事……”夏瑾把书捡起来，很不安地看着江兮。
　　
　　“什么没事？”
　　
　　“没有……”无法控制地，夏瑾的脸发热，心跳也突然快起来。
　　
　　“哥，你明明就喜欢他，为什么不和他说？”这次，路浔又冲出来，把江兮拉到了一边。
　　
　　……
　　
　　“哥。你不喜欢他干嘛在画册上画着这么多他的画像？”
　　
　　……
　　
　　“哥，你知不知道夏瑾也喜欢你。”
　　
　　这次江兮把手中的事停了下来。
　　
　　“哥，你去和他说吧。以前的事，就忘了吧……”
　　
　　“我从来就没有在意过以前的事，只是，我怕他……”江兮说了一半，也不想说了，无论怎样，他早已在心中默认了对夏瑾的爱。
　　
　　“一次又一次的痛，我的爱，该如何对你说出口……”
　　
　　音乐在店里缓缓流动着，夏瑾看着站在门口的江兮，看得入迷。他总是那样，一副优雅的样子，让人着迷。此刻的夏瑾，已经意识到了自己心中的真正感觉到底是怎样的，只是一次次他都躲避开了，总是不愿去证实，那是真的。可明明，就是放不下他……
　　
　　也不知道他看了多久，江兮似乎感受到了身后的目光，他转过身，对着夏瑾露出了微笑。夏瑾只觉得像触电了一般，迅速转过身，却撞到了一个中年男子。
　　
　　“对不起，对不起。”夏瑾连声道歉，低下身把撞掉的书一一捡起来。
　　
　　“没关系。”还好那个人脾气很好，没为难夏瑾什么。
　　
　　夜。
　　
　　“啪啪啪……”江兮的手掌落在夏瑾的身上。他今天，足足走了两次神。
　　
　　“你有没有想过，如果被你撞到的是一位老人家，如果你不仅仅撞掉了他的书，还撞倒了他的人，该怎么办？”
　　
　　“对不起……”夏瑾的声音压得低低的，泪水早已湿润了他的脸颊。
　　
　　“啪啪……”
　　
　　夏瑾不再吭声，只是紧紧咬着嘴唇，感受着身后火一般的疼痛。
　　
　　不知道过了多久，江兮看着夏瑾微微颤抖着的身躯还有通红的臀部，他把夏瑾扶起来，抱在怀里。本来，这点小事，他不应该打他的，可是心里却觉得异常烦闷。
　　
　　“其实，你到底在看什么……”江兮明明知道答案，却还是想问他。
　　
　　“反正不是看你。”夏瑾听到江兮的话难受得要死，他把江兮推开，一个人趴在床上。
　　
　　“你……”江兮看到他的样子觉得心烦意乱，什么都不想说了，于是把夏瑾留在房间里，自己走出去。
　　
　　灯关了，夏瑾抱着被子哭了。江兮居然为了这么一点小事就打他，还把他一个人扔在房间里不闻不问。夏瑾觉得委屈，觉得难受，眼泪一发不可收拾。
　　
　　夜已经很深了，江兮躺在床上，一点睡意也没有。他没有帮夏瑾上药，他会不会很疼？夏瑾睡了没有，会不会很难受？他几次想进夏瑾的房间，最终都没有这么做。夏瑾也只是趴在床上，明明药就在离自己很近的地方，他也不想动，就是这样趴着，痛就让它痛吧。
　　
　　第二天，两个人早早就醒了，或者说是根本没有睡。江兮像往常一样把早餐准备好，两个人面对着面，自顾自地吃着，谁也不说话。路上，江兮走得很快，夏瑾挨了打又没上药，疼痛让他根本走得很慢，不一会就被江兮甩出很远。
　　
　　路浔看到他们两个的时候明显受到了些惊吓，才一个晚上，两个人就一副疲惫憔悴的样子。往常他们都是一起进来的，可今天夏瑾却在江兮进来后很久才到，而且走路的姿势有些不自然。整一个上午，气氛都沉默得可怕，只有路浔一个人不停地说来说去试图调节气氛，只不过让气氛变得更加尴尬。
　　
　　“什么！？哥你居然打他？”迫于路浔的死缠烂打，江兮最终还是说出了昨天的事情。毕竟现在的状况，也不是他想要的。
　　
　　“哥，你有没有搞错啊？我叫你和他好好说，你居然打他。唉，你们两个真是没救了。”
　　
　　“路浔，算哥求你，你想想办法让夏瑾消气好不好？”
　　
　　“切，现在想起我这个弟弟了。不是整天说我乱说吗？”
　　
　　“好了好了，都是哥不好。你帮我这个忙，下次带你去玩。”
　　
　　“忙我会帮，不过哥你要一切听从我的安排。另外，我对动物园已经没什么兴趣了……”于是，路浔开始了他的计划。
　　
　　

作者有话要说：呵呵。大家新年快乐哦~~~记得新的一年里多多留言~~！




【Chapter 16】

　　“你好，我是来找……江兮的。”下午四点左右，一个打扮时尚的年轻女子踏入书店。 
　　夏瑾听说她是来找江兮的，心里突然有一种很奇怪的感觉。正在这个时候…… 
　　
　　“小琪姐……你终于来了，哥等你好久了……”路浔突然冲上来，拉着女子。 
　　
　　“路浔啊，这几年你一点都没变……” 
　　
　　“哥，你快来看，小琪姐来了。”路浔一边往上面喊，一边拉着女子往里走，夏瑾一个人知趣地走到书架前摆书。 
　　
　　“呵，你来了。”江兮下了楼，站在楼梯口。 
　　
　　“唔，那么久没见，想死你了。”女子扑上去，直接给了江兮一个大大的拥抱。 
　　
　　“你还和以前一样漂亮，走吧，上楼聊。”江兮笑着，任女子挽着他的手，两个人一起走上楼去。 
　　
　　路浔满意地笑了笑，悄悄地观察着夏瑾的脸色。夏瑾的脸色很不好看，手上的动作也越来越粗鲁。 
　　
　　大概过了两个小时，夏瑾越来越不安，两个小时里，夏瑾一次次地往楼上，门一直没有开。他到底还是忍不住了。 
　　
　　“路浔，他们到底是什么关系？” 
　　
　　“哦，初中到大学的同学啊……”路浔表面上装作很不在意的样子，但其实非常关心夏瑾的脸色变化。 
　　
　　“哦。”夏瑾闷闷地应了一声，路浔已经隐约闻到酸味了。 
　　
　　“小琪姐从初中开始就是公认的校花，她是哥所有的同学朋友里面最了解哥，和哥关系最好的。听说她从初中开始就一直暗恋哥，后来高中的时候她和哥表白了，只是被哥拒绝了……唉，多可惜，哥也真是没眼光。不过他们两个还是很好的朋友，小琪姐大学毕业以后去留学了，前不久才刚回来……夏瑾，夏瑾，你说他们俩会不会有什么新的进展啊？”路浔故意缠着夏瑾和他讲很多以前的事情。 
　　
　　“关我什么事啊！？”夏瑾没好气地说，一边把手上的书很用力地塞到书架里。 
　　
　　路浔知道，夏瑾已经开始吃醋了，他预期的效果基本上达到了。 
　　
　　“那，今天我就先走了，下次我再来哦。”女子临走前又抱了一次江兮，顺便向路浔眨了眨眼。 
　　
　　“以后常来玩。”江兮一直把她送到门口。 
　　
　　此时的夏瑾心里酸酸的，这更肯定了之前一直藏在自己心里不敢证实的想法。他低着头面对着书架，眼睛已经红了，只是努力控制着不要眼泪掉出来。 
　　
　　“夏瑾，你怎么了？”路浔把手搭在夏瑾肩上。 
　　
　　“没事。”夏瑾很小声地说。 
　　
　　路浔在一旁给江兮使眼色，让他过来。 
　　
　　“夏瑾……” 
　　
　　“我没事！不用你管。”夏瑾甩开江兮的手，头也不回地跑出去了。 
　　
　　“哥哥哥……我……不是故意的啊，我也不知道他有这么大反应……”路浔一看急了，江兮也顾不得听他说什么，跟在夏瑾后面出去了。 
　　
　　夏瑾跑得很快，跑了很久很久，跑得都不知道累了。拐过一个路口，江兮终于在街对面的街心公园里找到了夏瑾。夏瑾一个人坐在角落里的石凳上，他把头埋在手臂间，伏在膝盖上，低低地啜泣着。他不知道为什么自己的反应会如此激烈，看到江兮和别人亲热就是觉得不舒服，他现在才知道，自己是有多么在意江兮。 
　　
　　“夏瑾……”江兮坐在他身边，轻轻拍了拍他。 
　　
　　“你走你走，我不要你管！”夏瑾用力推开江兮。声音也因激动的情绪而微微颤抖着。 
　　
　　“不高兴就说出来，别一个人哭。不是说好有事不许瞒我的吗？”江兮坐回原来的位置，在夏瑾的耳边轻声说。 
　　
　　夏瑾不哭了，直起身来看着江兮，大大的眼睛里闪着泪光，满脸都是委屈。一秒，两秒，三秒，两个人就这样相互看着，一句话都不说。过了很久，夏瑾突然扑上去抱着江兮，泪水又开始肆虐。 
　　
　　“……江兮……我喜欢你……”夏瑾终于鼓起勇气把话说出来了，即使江兮会拒绝，他也不在乎，他只是想让江兮知道自己对他的感情，否则，自己会后悔。 
　　
　　“傻瓜，别哭了。”江兮伸手抹掉夏瑾脸上的泪珠，然后轻轻吻了吻他的脸颊和额头。 
　　
　　“你……”夏瑾不可置信地看着江兮，江兮已经把他搂到怀里了。 
　　
　　“路浔说得对，我们都是笨蛋。要是早点说出来就什么事都没有了，我也喜欢你，很久了……” 
　　
　　“真的？” 
　　
　　“真的。” 
　　
　　“那……为什么，你要和她这么亲密……” 
　　
　　“你被路浔骗了，小琪是他故意找来气你的。” 
　　
　　“那……他说你们以前的事也是假的？” 
　　
　　“是真的。” 
　　
　　“那她真的喜欢你……” 
　　
　　“那是以前的事了，我……其实一直都不喜欢女生。”江兮终于把自己心里长久以来的隐瞒说了出来，因为那是夏瑾，不必隐瞒。 
　　
　　“你不许骗我……” 
　　
　　“不会的，以后都不会骗你……” 
　　
　　夏瑾又沉默了，低着头不吭声。 
　　
　　“夏瑾，我们在一起好不好？”江兮轻轻地抱住夏瑾，他感到手上有些热热的，那是夏瑾的泪。 
　　
　　“嗯……”夏瑾淡淡地应了一声，满脸的幸福。他终于可以，放心地待在他身边了。 
　　
　　“那，我们现在回去吧。”江兮站起来，把夏瑾散乱的头发理好，牵起他的手往回走。夏瑾的手放在江兮的手心里，暖暖的…… 
　　
　　“哥，这就对了嘛，早就应该这样了……我都可以叫夏瑾嫂子了。”路浔很满意地看着甜蜜归来的两个人，夏瑾的脸已经红了。 
　　
　　…… 
　　
　　“在想什么？”江兮抱着夏瑾坐在沙发上看电视，夏瑾的眼睛一点都不关注电视，眼神迷离，早就不知道飘忽到哪里去了。 
　　
　　“我觉得，好像梦……” 
　　
　　“哦，有一个办法可以告诉你这不是梦。”江兮很认真地对夏瑾说，他大大的眼睛好像一潭很清很清的水，快要把他整个人浸没。 
　　
　　“嗯？什么……唔……”夏瑾的嘴唇被江兮吻上了，绵软细腻的吻，唇舌之间纠缠了很久，直到夏瑾觉得快喘不过气了，江兮才松开。 
　　
　　“你……以前和别人亲过吗？”江兮的手指轻轻点了点夏瑾的软软的樱唇。 
　　
　　夏瑾摇了摇头，很无辜地样子。 
　　
　　“真的没有？中学的时候拍拖也没亲过？” 
　　
　　“我和她连手都没碰过……” 
　　江兮皱了皱眉头，手都没碰过就叫拍拖？不过仔细一想，这样不是更好吗，那是他的初吻。 
　　
　　“喂，这是我的初吻……” 
　　
　　“是吗，我觉得不是哦。”江兮决定把之前的事情告诉他。 
　　
　　“什么意思啊？” 
　　
　　“其实呢……”江兮凑在他的耳边，一点点地把实情告诉他，结果…… 
　　
　　“你……怎么可以这样！！”夏瑾很激动，一只手不安分地伸出来，戳到江兮的肚子上。 
　　
　　“宝贝，你弄疼我了。”江兮用手抓住夏瑾的爪子，把他的手按在腿上，他动不了了。 
　　
　　“你放手。”夏瑾的身体扭啊扭的。 
　　
　　“其实是不是初吻没所谓啊，反正都一样，都给我了是不是？”把夏瑾搂得紧紧的，甜甜的吻，就落在夏瑾的脸颊上。 
　　

作者有话要说：看文的都留个痕迹吧




【Chapter 17】

　　
　　冬天真的来了，天还没亮，冷风呼呼直响。夏瑾早早从床上爬起来，随便批了件衣服就往房外走。客厅里黑黑的，小小的厨房亮着温暖的黄光，江兮就站在灶台前，忙碌着。
　　
　　夏瑾静静地在门口看了一会儿，悄悄走上前，爪子伸出来，扑上去蒙住江兮的眼睛。
　　
　　“嘶~又不穿衣服。”江兮被冻到了，用手把夏瑾冰冷的爪子扒下来。
　　
　　“哪有不穿衣服，明明穿了。”夏瑾一边说一边指着单薄的睡衣。
　　
　　“啪~”一巴掌不轻不重就落到夏瑾屁股上。
　　
　　“痛~干嘛打我。”夏瑾的脸扭曲到一块，伸手到后面揉揉。
　　
　　“夏瑾，还不去穿衣服……”
　　
　　“又吓人……穿就是了。”就是临走前，也不放弃报仇的机会，爪子伸出来贴在江兮脸上，狠狠冻了他一把。然后，跑……
　　
　　江兮的嘴角微微上扬，一个月了，夏瑾，他可爱的宝贝……
　　
　　“啊！哥，我受不了了！你们两个真是……”终于，路浔在第N次撞见夏瑾和江兮的亲亲游戏之后，接近崩溃。
　　
　　“行，要不我这就把安安找来……”江兮松开夏瑾，走上去摸摸路浔的头。
　　
　　“额……算了吧……看看你们俩，当当电灯泡也挺好的。”路浔耸耸肩，转身欲走。
　　
　　“路浔，快过年了，这个就给外公，还有这个给舅舅舅妈吧。”江兮拿了两个袋子，塞
　　到路浔手上。
　　
　　“哥……其实，你不用这样的……”路浔企图把袋子还给江兮，江兮伸手按住了。
　　
　　“没事，替我向他们问好。”江兮笑着，他庆幸，十八岁以后就可以离开那个家，自己的离开，肯定也是他们期待已久的。年年如此，也算报答了那十多年的养育之恩，万幸的是，那十多年里，虽然总是被冷眼睥睨，但终没有被一脚踢出去。
　　
　　……
　　
　　“江兮，你以前……是什么样的？”经过下午的那一幕，夏瑾突然很好奇，江兮的过往，到底是怎样的……
　　
　　“以前……和你以前差不多。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道为什么你的谎言总是瞒不过我吗？因为我也经常那样做，小时候很孤独，就把自己的一切都隐瞒起来，难过的时候一个人哭，却从来不再别人面前掉眼泪，不断地在
　　别人面前撒谎，几乎忘了真实的自己……”
　　
　　“江兮……”夏瑾不知道能说什么，只是靠近他，抱着他，贴在他身上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你恨过你的父母吗？”
　　
　　“曾经……有过，现在，什么都恨不起来了。或许他们的离开都是有原因的吧……无论怎么样，他们给了我活在这个世界上的机会……我想，见到他们……”
　　
　　“那你现在还孤独吗？”
　　
　　“傻瓜，有你当然就不孤独了。”
　　
　　……
　　
　　“夏瑾……？”身旁的人突然没了声响，再转身一看，居然睡着了。故事……没这么无聊吧。
　　
　　江兮抱起他放到床上，帮他盖好被子，吻了吻唇际。微笑着看他熟睡的样子，真的啊，有了你怎么会孤独呢？
　　
　　夏瑾依旧是侧着身，抱着心爱的被子，梦里，幸福地笑着。有江兮在，心里暖暖的。
　　

作者有话要说：年考完试了~~文可以更快点，不过……各位需要给我提意见或建议，给出素材哦！




【Chapter 18】

　　“后天就是年三十了……我得回家去。”夏瑾坐在江兮腿上，转过身看着他，依依不舍的样子。 
　　
　　“嗯，是该回去了。”江兮淡淡地回应了一句。 
　　
　　“那个……每年过年你都干什么啊……会不会很孤单？” 
　　
　　“不会啊，无聊的时候也可以找朋友一起出去玩玩。”江兮笑着两只手伸出来捂住夏瑾的脸，这次轮到他来请夏瑾“吃雪糕”。 
　　
　　“唔……冷~~你都找谁去玩啊？” 
　　
　　“怎么？你想盘查我？” 
　　
　　“没事……”夏瑾从江兮腿上下来，到一旁抱起一个大枕头，缩在沙发上。 
　　
　　“生气了？还是吃醋了？”江兮把夏瑾拉回怀里，握着他的手。 
　　
　　“喂，你不许背着我去找别人乱玩。”夏瑾的手伸到江兮脸上，掐着他脸上的肉。 
　　
　　“夏瑾……你越来越可爱了。” 
　　
　　“哪有人用这种词形容男生的！”夏瑾好像很生气的样子，但真的很想笑，一副忍俊不禁的 
　　样子。。 
　　
　　“笑笑笑，你就笑吧……”江兮看着他搞笑的样子，直接伸出手揉乱他的头发。 
　　
　　“江兮……你冰箱里没东西了，过年你吃什么？”夏瑾抬头看着江兮，现在居然开始关心他的温饱问题了。 
　　
　　“嗯，所以，你陪我去买菜吧。”江兮拉起夏瑾，把衣服往他身上披，围巾直接套脖子上，就扯着他出了门。 
　　
　　过年前的市场，现在还不算晚，菜价有些上升，江兮拉着夏瑾在市场里兜着圈。 
　　
　　“哎，你经常来这里啊？”夏瑾看了看地上那一滩滩脏水，下意识地有所抗拒。 
　　
　　“当然了，要不去哪买菜？”江兮一边回答他，一边挑着萝卜。 
　　
　　“我比较喜欢去超市，这种街道的市场很少来。” 
　　
　　江兮放下手里的萝卜，转过身看了夏瑾一眼。 
　　
　　“真是娇生惯养的小孩子。”这，是江兮给夏瑾下的定义。 
　　
　　夏瑾没说话，就是撇了撇嘴，然后继续跟在江兮后面，看他很有经验地挑选各种东西，突然 
　　脑海里浮现出这样一个词“家庭妇男……”，忽然就笑出了声。 
　　
　　“喂，一个人傻笑什么？”江兮回过头看着他，一脸的无奈，他发现夏瑾有时候有点神经兮兮的，经常莫名其妙地一个人笑。 
　　
　　“没有，觉得……你好贤惠啊。”夏瑾就想到这样一个词。 
　　
　　“夏瑾，胆子大了是不是？回去再找你算账。”江兮拽紧夏瑾的手，掐了掐他的手心。 
　　
　　“喂喂，干吗拉这么紧，好多人看着……江兮……” 
　　
　　江兮不顾夏瑾的挣扎，就是拉着他的手，穿梭在人群中，暮色，湮没幸福的背影。 
　　
　　天色越来越暗了，绕了好久，终于回到了江兮家楼下，江兮依旧不肯放手，硬是把夏瑾拉到了附近卖水果的小店里。 
　　
　　“欢迎光临，请问要什么呢？”小店里面的门帘被拉开，里面走出一个戴着眼镜长相很斯文 
　　的男生。 
　　
　　“喂，彬，我才多久没来你就忘了我？”江兮拍着他的肩，好像很熟络的样子。 
　　男生推了推眼镜，仔细看清楚，终于恍然大悟“江兮，你还好意思来，多久没来帮衬我们了。” 
　　
　　“你家宝贝呢？”江兮好奇地打量着周围，似乎缺少了什么。 
　　
　　“还我家宝贝呢，他，是你的宝贝？”彬指了指夏瑾，脸上带着邪邪的笑。 
　　
　　“对，他，是我的宝贝。”江兮很认真地回答着，伸出手，把夏瑾揽到怀里。夏瑾几乎没有反应过来，就稀里糊涂地靠在江兮温暖的怀抱里，脸早就比眼前的苹果还红。 
　　
　　“老公，你在外面干什么啊~”帘子里传来温和的男声，接着，一个长着娃娃脸的男生跑出来，看见江兮和夏瑾，先是微微的惊奇了一下，然后会心地笑了笑，蹭到彬的身边，揽着他的脖子。 
　　
　　“好了，别闹，人家江兮特地带宝贝来的。”彬把脖子上的人拉下来，又看了看害羞的夏瑾。 
　　
　　“江兮，你眼光好好哦，你宝贝好可爱好帅哦，为什么我就找不到这么靓仔的男朋友呢？” 
　　
　　“喂，小南你欠揍是不是？”彬瞪了他的宝贝一眼，继续转向江兮和夏瑾。 
　　
　　“不过说真的，你家宝贝真的好漂亮呢，小心被人抢咯。”彬温和地笑了笑，夏瑾继续害羞着，被人这样说，真的好……尴尬啊。 
　　
　　“江兮，你家宝贝好害羞啊，脸都红了。”小南在一旁嬉皮笑脸的，弄得夏瑾更不好意思了。 
　　
　　“好了，你们两个别再说了，我们还要回家吃饭的，我们是来买水果的，你有什么推荐？”江兮看着自己宝贝的脸，再红下去就直接当苹果吃掉好了。 
　　
　　“恩，这里有新进的莲雾，七折给你哦。”小南热情地推销着，和彬相视一笑。 
　　
　　“真是会做生意，一上来就是最贵的。”江兮干笑了一下，一边看着夏瑾征求他的意见，夏瑾轻轻点了点头表示同意，江兮开始掏钱。 
　　
　　“呵呵，这个符合你宝贝的胃口，记得经常来……” 
　　莲雾的果肉，淡淡的味道，有一种清新的香气，既不会索然无味也不会过度甜腻。 
　　
　　“夏瑾，你就是这种味道……” 
　　
　　江兮看着夏瑾不太自然的表情继续说道：“小南和彬在我刚刚搬到这里的时我候就认识了，他们一直很幸福……所以，我们也会幸福的……” 
　　
　　江兮把夏瑾搂近一些，嘴唇轻轻地靠近他的唇瓣，慢慢吻下去，细腻绵长，满嘴尽是莲雾的清香，那气味，让人沉醉在梦境中，不愿苏醒。 
　　
　　我们，也会幸福的…… 
　　




【Chapter 19】

　　除夕夜，和往年一样，陪着家人吃饭，然后陪爸爸妈妈看会电视，再待在房里上网，有一搭没一搭地和江兮闲聊着，真的好想，快点回到他身边……
　　
　　“夏瑾，夏瑾，快出来接电话，表姐打来的……”夏母在外面叫着，夏瑾不太情愿地晃出去，接电话。
　　
　　“恩，恩，好……哦，恩，知道了……好，再见……”整个通话过程基本上就是这样，夏瑾连三个字以上的词都很少说，只是听着电话里的表姐在说。小时候和表姐玩得很好，后来越大感觉越疏远，现在虽说长大懂事了，稍微好了一点，但是夏瑾和表姐讲话的时候还是觉得很尴尬。
　　
　　“你看看你，这么大了还这么不懂礼貌，表姐专门打电话过来你就这样应付，叫人也不叫，新年好也不会说，嘴一点都不甜，从小就跟你说，到现在还是这样……”夏母实在是看不过儿子这幅样子，不知道的还真的以为夏瑾是冷漠无情的人。
　　
　　夏瑾也不知道该说什么，转头走进房间，母亲的唠叨继续在后面响起，或许真的是自己错了，可是有些东西早就养成了习惯，他改不过来，真的很难。
　　
　　第二天，每年的例牌，被父母拉着去和亲朋好友拜年，路上又遇到很多爸爸妈妈的同事，一个个塞红包过来，夏瑾腼腆地尴尬地说着些祝福的话，一整个早上，一点都不自然……
　　
　　好不容易熬过了一天，夏瑾躺在床上和江兮发短信，跟他聊了很久很久，突然门口闪现出一丝光芒，夏母的声音突然传来：“这么晚了还玩手机，不睡觉啊，明天还要一早去拜神的……”
　　
　　“妈，我不去！”夏瑾一屁股从床上坐起来，把手机随便一扔，顺手打开了灯。
　　
　　“这是你说不去就不去的，好不容易回来过年，陪陪我们怎么了。”夏母坐到床头，注视着满脸哀怨的儿子。
　　
　　“哦，那，明天下午……我想去找同学。”
　　
　　“同学？你还会主动找同学？”夏母真的怀疑自己的耳朵出了些问题，自己儿子的性格，怎么会主动找同学玩。
　　
　　“不是不是，是同学聚会……”夏瑾怕母亲怀疑，马上进行辩解。
　　
　　“那你早上必须陪我去拜神……”
　　
　　……
　　
　　终于从那个烟雾缭绕的地方解脱了，夏瑾开始不断地看表……
　　
　　“行了行了，看你急的，你自己去吧，小心点。”夏母不耐烦地打发走儿子，看着他匆匆跑过街道的背影，无奈地摇头笑了笑。
　　
　　夏瑾终于站在了那扇熟悉的门前，迫不及待地按门铃，门开了，里面的人才刚刚开门，还未看清外面的来人，就被紧紧抱住了。
　　
　　“新年快乐！”夏瑾吻上江兮的脸，这是两天来他说得最自然、最真诚的祝福。
　　
　　“新年快乐，我的宝贝。”江兮吻了吻夏瑾的额头，拉着他进了客厅。
　　
　　六点，准时开始做饭，两个人挤在不大的厨房里，江兮主厨，夏瑾当助手……
　　
　　“哎，这个盐要加多少？”
　　
　　“适量。”江兮忙着炒菜，随口答道。
　　
　　“呃……适量就是多少？”
　　
　　“你看着差不多就行了。”
　　
　　“可是……我不知道该放多少……”夏瑾很纠结，他下厨的经验基本为零。
　　
　　“你是不是平时不做饭？”江兮停下手中的事，转过头看了看夏瑾。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“你呀，真是……两三勺。”
　　
　　“哦，那是两勺还是三勺……”
　　
　　“自己看着办吧……”
　　
　　“那是……”
　　
　　……
　　
　　一餐饭，关于盐的问题，就这样纠结了很久……
　　
　　吃了饭，一起洗了碗，江兮抱着夏瑾，夏瑾抱着枕头，坐在沙发上看电视。指针一点一点地走动着，时间越来越晚，可夏瑾真的不舍得走，于是掏出手机。
　　
　　“妈，今天可不可以在同学家过夜啊？”
　　
　　“什么同学啊，玩到这个份上？”
　　
　　“哎呀，是男同学啦，我们可能会玩得比较晚，所以大家都到那个同学家借宿一晚，没事的……”
　　
　　“行了行了，注意安全。”
　　
　　“夏瑾，你撒谎的功夫真是了得，瞎话是张嘴就来。”江兮听着夏瑾的搞笑通话，自己都忍不住笑。
　　
　　“喂，不过，你不许对我这样撒谎哦，要不然疼的是你自己。”江兮抱起夏瑾，往房间里走去，他还是这么轻。
　　
　　棉花糖一样松软的杯子，搭在两个人的身上，暖黄色的灯光，透着温馨的气息。夏瑾的手，一点点在被窝里靠近江兮，可是，身体的感觉，好像有点不对啊，尤其是肚子，好痛……
　　
　　“唔~”夏瑾用手捂着肚子，转过身趴在床上，真的，很痛。
　　
　　“怎么了？肚子疼？”江兮放下手里的书，拍着夏瑾的背，一边帮他揉肚子。
　　
　　“恩……药……”夏瑾疼得说不出话，生硬地突出简单的字眼。
　　
　　江兮拿了胃药和热水，喂了夏瑾吃药，又塞给他一个暖水袋抱在肚子上，折腾了好久，总算是平静下来。夏瑾全身无力地靠在江兮身上，鬓角还残留着一丝汗水。
　　
　　“要不，你先睡吧……”江兮安抚着夏瑾，夏瑾没点反应，就是靠着他不动，眼睛还是睁得大大的。
　　
　　“我没事了……”又靠了很久，夏瑾终于说出一句话，可没有一点睡意。
　　
　　“你不想睡觉是不是？那这样，我们就先来解决问题好了……”江兮把夏瑾从身上推开，让他在床上坐好。夏瑾在听到这句不详之音之后，立刻全身都绷紧了，难道，又被发现了……

作者有话要说：留言啦~~不留就卡着，吊着胃口！




【Chapter 20】

　　“不，不要……”夏瑾被强按在江兮腿上，就在离他几厘米的床上，那块泛着光的板子让他不安，于是，更加猛烈地挣扎起来。
　　
　　“你给我老实点。”江兮把夏瑾的手按在背后，两巴掌已经隔着裤子落下，夏瑾被彻底控制住了，绝望地趴着，隔着裤子又挨了几下。
　　
　　“你不要告诉我你不知道为什么会胃病发作。”
　　
　　“我……真的不知道……我有……按时吃饭……”明知道这样会很惨，可还是习惯性地为自己辩解。裤子被扯掉了，巴掌直接打在肉上，痛得难受。
　　
　　“你中午到底有没有吃饭？”
　　
　　“……”短暂的沉默，却换来身后的一片疼痛。
　　
　　“我说……我没吃……”
　　
　　“晚上呢？趁我出去接电话的时候把饭倒了一半回去，不过，你这个行为是不是有点太蠢了？不要以为我不说就不知道。”
　　
　　“我……我错了……”夏瑾知道，自己这次真的太蠢了，明明饭都盛完了，自己还把饭倒回去，真的……好笨哦。而中午因为懒，所以从庙里出来也没去吃饭，就直接到这里来了……
　　
　　“你这是第二次被我发现不吃饭了吧，上次打了50不长记性是不是？那这次就翻倍好了……”
　　
　　“啊，不要~”夏瑾惊叫，一百下打下去，会疼死……
　　
　　“对了，上次好像只打了三十，那这次顺便把那二十也一起补上吧。”
　　
　　“不要，江兮……不要！”
　　
　　“什么不要？你这是对自己的身体不负责任，一定要给你个教训才行！”
　　屁（百度）股已经微红了，巴掌开始有节奏地落下，每一下稳稳地落下，在臀峰上留下鲜红的印子。
　　
　　“嗯……唔……”夏瑾硬是咬着嘴唇，不肯发出太大的叫声。
　　
　　打了五十下，夏瑾快撑不住了，想要挣扎，却又被控制住，身后的疼痛越来越明显，看不到，却能感觉得到，身后的那片炽热。
　　
　　“啊~唔……”巴掌落下的速度突然变快了，疼痛，更加强烈。眼里的泪水滴落在木地板上，疼，真的疼到身体里去了……
　　
　　短暂地暂停，房间里只剩下夏瑾低低的啜泣声，江兮的手缓缓滑过夏瑾的头发，顺着身体，滑落到那片红色的肌肤，揉了揉滚烫的臀峰。又怎么舍得，这样打他，自己也会痛……
　　
　　“啪”板子突然落下，夏瑾的身体无法控制地猛烈向后仰起，被江兮再一次按下去，疼得眼泪直流。
　　
　　“啪~”
　　
　　“啊……不要……疼……别打……”夏瑾断断续续地话语，让江兮的心都疼死了。可是，宝贝老是这样做，以后身体真的出了什么毛病怎么办……于是，板子继续落下，只是力度在一点点地减弱。
　　
　　打完了，夏瑾趴着不动，只是止不住猛烈地啜泣。江兮轻轻把他抱起来，屁（百度）股坐在江兮的大腿上，两只手搭在江兮的脖子上，委屈地钻进江兮怀里哭个不停。
　　
　　“好了好了，宝贝委屈了……不哭了……”江兮笑着，自己说的话怎么越来越肉麻了，好像在哄宝宝。
　　
　　“疼……对不起……”
　　
　　“不是对不起我，是对不起你自己……这么大个人哭成这样，你好意思啊。”江兮拍着夏瑾的背，帮着他顺气。
　　
　　夏瑾还是继续把头埋在江兮肩上，不肯起来，反正他的形象早就被毁了……
　　
　　“喂，再不起来都被看光了……”
　　
　　“啊！色（百度）狼~”夏瑾终于跳起来，扯着被子盖到自己身上，钻回被窝里一动不动地趴着。
　　
　　江兮满脸哭笑不得，拿了药帮他擦，屁（百度）股熟透的桃子差不多，趴着的夏瑾轻轻哼叫着，惹人心疼。江兮关了灯，也躺进被窝，把夏瑾揽到怀里抱着。
　　
　　“是不是很疼？”
　　
　　“废话，你试试……”夏瑾没好气地答。
　　
　　“什么态度，不疼能叫惩罚吗？”
　　
　　“江兮……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“如果能一直抱着就好了……”
　　
　　“可以啊，如果你能不吃饭不喝水，那我就陪你不吃饭不喝水，一直抱着你……”
　　
　　“好幸福……”
　　
　　“恩？你说什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“梦话？”
　　
　　…………
　　
　　宁静的清晨，江兮习惯性地早起做饭，一只手伸出来拉着他衣服的袖子。
　　
　　“疼~再陪我。”
　　
　　江兮坐回床上，从后面掀开被子，露出夏瑾粉红色的屁（百度）股，衣服短了一点，白皙纤细的腰露了一点在外面，看看夏瑾撒娇似的表情，江兮深深地吸了一口气，强行把心头的非分之想压下去。他也是人，身体的欲（百度）望是无法控制的，只是，如果没有夏瑾的同意，绝对不会这么做……
　　
　　“嗯……嗯……”江兮的手不经意间触及到夏瑾的腰部，夏瑾的身体对于别人的触摸异常敏感，自己本来就特别怕痒，于是忍不住发出魅惑人心的声音。
　　
　　江兮把手移回原来的位置，可是身体的感觉越来越明显了，要是再对着夏瑾发生什么“事故”也不是不可能的。夏瑾感觉到身后的异常，同时还有自己身体的异常，其实在刚才上药的时候，就已经感觉到了微弱的变化，就在江兮碰到腰部的一瞬间，浑身就像触电了一样，一阵苏苏麻麻的
　　感觉……而现在，感觉全身都在发烫，呼吸一点点变重了……
　　
　　“江兮，我……”夏瑾坐起身，回头看着江兮，脸是红的，身体是滚烫的，真的，控制不住……
　　夏瑾的嘴唇直接贴上江兮的唇际，用力地亲吻，击溃江兮的最后一道防线。他开始回吻，唇舌摩擦着，激起暧昧的火花。最终，江兮还是成功反击，一阵狂吻后，不顾一切地把夏瑾压倒在床上。
　　
　　“你……你想好了……给了我，就不许反悔……”低哑的声音，即便是疯狂前的最后一刻，江兮还存在着那么一丝的理智。
　　
　　“兮，我爱你……”夏瑾半笑着，江兮的理智就这样灰飞烟灭了，直到这一刻，才明白，夏瑾的杀伤力是多么巨大，真的，崩溃了……
　　
　　手，胡乱地把衣服全部解除，扔到地上。细碎的吻从颈部延续到身体，每一次吻都在光滑的皮肤上，留下深深的痕迹……情迷意乱，激（百度）情的火花碰撞出热气，早已盖过了原本冰冷的空气，赤（百度）裸的躯体，就在冬日黎明前的昏暗中纠缠在一起……
　　
　　夏瑾的脑袋一片空白，能感受到的，只有彼此凝重的喘息声，还有一阵阵伴随着快（百度）感的疼痛……“嗯……嗯……啊……嗯……”完全不知道在干什么，听得见自己充满情（百度）色的呻(百度）吟。青涩的第一次，痛，却尽力迎合着他。江兮的吻，还在不住地落下，企图缓解他的疼痛，夏瑾的呻（百度）吟，把江兮推向疯狂……恨不得，和他结为一体……
　　
　　“兮，兮……嗯……不……停下……啊……”夏瑾就快支持不住了，只隐约记得失去知觉前落在唇上的那个深吻，还有耳边的一句话……
　　
　　“瑾，我爱你……”
　　
　　江兮从他的身体里出来，吻着他的额头，自己也不支地躺卧在床上，但还是不忘，把那具完全赤（百度）裸的躯体，搂到怀里，抱着、看着，爱他，爱得那么深……
　　
　　浑身的倦意，连动都不想动，夏瑾睁开眼睛的时候已是正午，全身都痛，被江兮抱到客厅里喂饭……
　　
　　“你别喂我……”夏瑾挣扎着把江兮手里的勺子打掉，一边企图从他腿上下来，但是被江兮一把搂紧。
　　
　　“你自己试试去做板凳啊，疼了不关我事……”
　　
　　“你……都怪你，谁叫你那么……欺负人……”
　　
　　“谁叫你勾引我……活该！”
　　
　　“你……坏人……”
　　
　　“我不管，就算我是坏人，你也是我的人……”
　　
　　“你……什么意思啊！”夏瑾的脸瞬间变色，红红的好像苹果，好想吃掉……
　　
　　“当初不是你自己找上门来的啊？你这个笨蛋，要是我真的是坏人怎么办，老师没教过你不能随便见网友啊，还这么晚一个人，这么大个人也不会保护自己……”
　　
　　“喂，你不就是坏蛋嘛……暴力倾向，还劫色……”夏瑾哀怨着嘟起嘴。
　　
　　“不管哦，反正你都和我……嗯……所以呢，你 是 我 的 人！”江兮很认真地看着夏瑾的眼睛，一字一顿地说，
　　
　　“其实……我早就是你的了……”夏瑾微笑了一下，伏在江兮身上，在他耳边轻轻说着……
　　
　　“那……一辈子哦，不许反悔。”
　　
　　“好。”
　　
　　冬日，暖阳，相信，会有幸福。

作者有话要说：我伟大的20章终于完成啊！！！！那个，给各位等文的道个歉~~~~~e……我要评！！另外，我21章还没开始写，所以…………在等待的过程中就多多留言吧，这样可以加快我的速度




【Chapter 21】

　　“等下再走吧……”抱着，还是不想让夏瑾走。
　　
　　“妈都打电话催了好几次了，再不走她会怀疑的。等年过完了不就回来了吗，几天而已……嘿，你什么时候变得这么着急。”夏瑾的脸上洋溢着淡淡的笑容，一等再等，都快等到晚饭时间了，江兮还是舍不得他。
　　
　　“算了，我送你……还疼吗？”江兮站起身，碰了碰夏瑾的手。夏瑾一听到他问自己疼不疼脸就发烫，嘟起嘴转身就走，然后又被一把拉住。
　　
　　“好了好了，都是我的错，下次轻点……”
　　
　　“你……还下次呢……我来找你真是自讨苦吃！”夏瑾郁闷死了，先是挨了一顿打，然后又被……吃掉了……刚才给那里上药，疼得半死……现在连走路的姿势都不自然。
　　
　　“唉……你这样，干脆我把你抱回家好了。”江兮凑上前去，邪邪地笑着。
　　
　　打打闹闹磨磨蹭蹭终于来到夏瑾家门口，江兮还是不肯走，执意陪着他上楼。
　　
　　“别送了，被别人看见多不好……”夏瑾心里始终有所顾虑，万一被哪个熟人看见了，难免会有些风言风语。
　　
　　“没事，我就陪你上楼，然后马上走。”江兮看出了夏瑾的顾虑，就跟在他后面上了楼。窄小的楼道里，两个人刚刚踏出电梯迎面就闪出一丝光亮……
　　
　　“怎么这么晚才回来，疯哪去了？”父亲严厉的声音突然想起，昏暗中异常恐怖……
　　
　　“呃……我们……活动比较多，所以才这么晚……”夏瑾的声音一下小了很多，听上去有些含糊不清地感觉。
　　
　　夏瑾觉得好像在游魂，江兮就这样莫名其妙地坐在了自己身边然后和家人吃饭……好像，是在家长的邀请下……他记得江兮偷偷在他耳边说，提前见一下未来岳父岳母也好，然后被自己踢了一脚……真是，这家伙怎么这么什么啊……居然死皮赖脸留在这里吃饭，要是被看出什么怎么办……
　　
　　“喂，你心里说我什么啊~”趁着进厨房拿汤的功夫，江兮的手指dui向夏瑾的肚子……看他那副怪异的表情就知道一定在心里说坏话……
　　
　　“哪有……真是的。”夏瑾很不爽地撇了撇嘴，真怀疑江兮是不是趁自己睡觉的时候植入了什么芯片之类的……
　　
　　“喂，你别天马行空胡思乱想了……”
　　
　　“哎，你怎么可以这样，鄙视你……”
　　
　　……
　　吃完饭，夏妈妈拉着江兮说了很多很多，大部分都是在数落夏瑾的缺点。好像，自己的儿子真的是一无是处，夏瑾抱着枕头坐在沙发上，郁闷地听着，越听越委屈，头低下去，眼泪都快掉下来了。
　　
　　“其实，阿姨，夏瑾挺好的……”江兮看了看委屈着的宝贝，当然要维护他的形象啦……
　　
　　“小江啊，你看你嘴多甜，夏瑾就是不爱说话，不会讨人喜欢。”夏妈妈继续在旁边喋喋不休着……
　　
　　“喜欢不是讨来的，是自然形成的，夏瑾真的挺好的，工作很努力很认真，而且，他其实挺活泼的，没有不爱说话，就是安静点……您也不用对他要求这么严……”江兮继续面带微笑，努力维护着宝贝的形象，只是夏瑾好像……正在怒视着自己。
　　
　　“时间不早了，我送江兮走……”夏瑾站起身，很不耐烦地说。本来就讨厌和别人比较，现在比较的对象居然变成了他……而且，还当着面被抖出这么多有的没的的缺点……烦都烦死了……
　　
　　“看你怎么说话的，有人这样赶着客人走的吗？没礼貌！”夏爸爸皱着眉头看着儿子，又是严厉的声音。
　　
　　“没关系，是不早了，我也该走了……叔叔阿姨再见。”江兮赶紧起身，道别往外走，夏瑾就一直跟在他后面“送”他。
　　
　　“江兮，你觉得我很没用吗？什么都不会做，话也不会说，什么都比别人差……”夏瑾突然驻足不前，站在昏暗的灯光下，脸上是一种说不出的表情。
　　
　　“怎么会？你要是真那么差，我怎么会看上你……”
　　
　　“还是……真像那个人说的……就是因为我的脸。”
　　
　　“夏瑾，你在胡说八道什么？难道连你自己都不相信自己的能力吗？你已经在努力了，我知道你有努力去做每一件事，这样就够了……你父母说的那些只是每一个父母都会有的，心中对子女的期待。你要相信自己，相信你的能力，你真的很好……我真的被你的一切吸引着，真的爱你……请你学会相信，相信自己，相信身边的人。”无人的小路上，江兮走到夏瑾面前，抱着他，冰凉的面颊相互摩擦着，缓慢地呼吸着，看着白气漂浮在灯光下，消失在冰冷的空气中。寒冷的北风一直在吹，安静的街道，只有来回穿梭的风声。像一个黑暗的舞台，只有那一束暗暗的灯光，笼罩着相拥在一起的人，传递一丝丝的温暖。
　　
　　

作者有话要说：各位，不好意思，我懒了，真的，库存用完了




【Chapter 22】

　　沿着安静的街道往回走，感觉越走光线越暗淡，唉，突然不想回家了，这样回去还不知道得被唠叨多久……可是，不知不觉还是站在了家门口，锁匙转动，发出稀里哗啦的声音，在安静的走道里特别刺耳。屋里亮着和街上一样暗黄色的灯光，爸爸妈妈坐在沙发上看电视，夏瑾本想自动忽略他们直接进屋，但却被电视里发出的一个词吸引住了……
　　
　　“homosexual”同性恋的。夏瑾不由自主地停下脚步，电视里，明珠英文台正在播出一个关于同性恋的科学调查节目。屏幕上，一个长相平凡的男子被带进实验室里，面向穿着白大褂的科学家讲述自己的性倾向问题，然后出现的是一大堆细胞、基因，还有一旁的英文解说：“经研究发现，同性恋者中有百分之启示为先天性取向异常，当然也有一部分人在后天的各种影响下成为同性恋者……”
　　
　　“你说说这些人，不是吃饱了撑着嘛，没事搞什么同性恋……怎么可能会有幸福。”夏妈妈一边叠衣服一边议论着。
　　
　　“根本就是对自己的行为不负责任，拿感情当儿戏。”夏爸爸拿起遥控器换了台，脸上
　　的表情，让夏瑾说不出地难受。
　　
　　“为什么……不行？”夏瑾站在一旁，小心翼翼，尽量装作满不在乎的样子，问出潜藏在心中很久的问题。
　　
　　“傻孩子，这哪有什么为什么的，一男一女多好，这是自然规律，违反了自然规律，当然不可能幸福。”夏妈妈继续埋头叠衣服，丝毫没有注意到夏瑾渐渐僵硬的表情。
　　
　　“如果，是迫不得已呢？那百分之七十怎么办？”夏瑾已经感觉到自己的声音在微微颤抖。起码，在遇到江兮之前，他根本就没把那百分之七十甚至是三十和自己联系到一块儿，但现在，无论是先天还是后天，他已经站到了那个群体里，无可救药地爱上了一个同性。
　　
　　“那就只能接受旁人异样的眼光，在各种压力下郁闷地生活下去……”夏妈妈说完就抱着衣服哼着歌往屋里走去。
　　
　　夏瑾躺在床上，突然觉得很无助。不管多爱江兮，终究要回到现实，而父母是最重要也是最难过的一关。对于江兮来说，他可以不必顾忌那些所谓的“亲人”，但是自己不能，不能放下一切去爱他，尤其是自己的亲人。万一真的有那样的一天，离别在眼前，自己又该怎么办？若那是一场游戏，注定无法轻松地退出，真的爱上了，怎么可能轻易放手？难道我们的结局，就注定是个悲剧，一直爱下去，终会有受伤的那天……可是，不想那样，又能怎么办，如果可以一直爱下去，没有结局，那多好……
　　
　　夜，很静很静。夏瑾起身穿好衣服，留了张字条就悄悄离开了家。凌晨两点，一切都沉睡在黑暗中，夏瑾的头脑却异常清醒。江兮的笑容，每一次拥抱，接吻，甚至是不久之前那次床第间的缠绵，像一幕幕电影，在他脑海里翻滚重现着，还有爸爸妈妈的话，不断在耳边回响。
　　不经意间，竟已身处在繁华的酒吧街，灯红酒绿，光怪陆离。好像每一次，不好的事情都在这里发生，尤其是被江兮……尽管这样，还是推开了一家酒吧的门，这么晚了，他不会知道的……真真正正坐稳了，才发现，浑浊灯光下那一张张形同鬼魅的脸，竟然都是男人……嬉笑、拥吻，居然误入这种地方……
　　
　　“请问，要点什么？”一个穿着整齐的帅哥来到夏瑾跟前，客气地坐下来……
　　
　　“随便……”
　　
　　“这里没有随便。”
　　
　　“啤酒……”夏瑾的原则是，进来了就不会出去。既然已经是这样了，就将错就错吧……
　　
　　帅哥走了，没多久，几瓶啤酒摆在夏瑾面前。也不知道哪里来的勇气，居然敢要这么多酒……没关系，醉就醉吧，于是，夏瑾开始往自己的酒杯里倒酒，一杯一杯地灌下去……其实，讨厌啤酒，因为苦涩，就像现在的心情一样。借酒浇愁愁更愁，酒精，不过是用来麻醉自己的，醉了，不省人事，也能暂时逃避一下现实，徜徉在美梦中。看着面前那些拥吻着的人，他们，又是怎么支撑下去的……当迷失了方向，失去了支柱，是否就会像他们一样，混迹在这种阴暗的角落里，逐渐消沉堕落，可自己，不想那样，想拥有永恒简单的爱情，想一直和他爱下去，天荒地老，可这些，为什么只可以是想，不能成真……
　　
　　身旁堆积的空瓶子越来越多，头越来越重，眼前的座位好像都空了，清晨的点点亮光透进来，感觉真的像一场梦，梦里那些扭曲的面庞出现在自己的眼前，当晨曦来临，鬼魅散去，继续寻找下一个阴暗的角落……
　　
　　“哼，真不该让你一个人在这里喝得烂醉的……”帅哥走过来，拍了拍趴在桌子上的夏瑾。只是夏瑾没反应。
　　
　　“其实……你挺漂亮的……要是碰到哪个不怀好心的，早就吃掉了……小朋友别一个人来这种地方，出没这里的没几个好人，被盯上了不是好玩的……”帅哥也不管夏瑾是不是神志清醒，自顾自地说着。
　　
　　“要是这样能让你醒来，应该挺好玩的……王子吻醒沉睡的公主……呵呵”帅哥慢慢靠近夏瑾，嘴唇就差一点就贴上了……可是就在关键时刻，相当于噪音的手机铃声想起了……
　　夏瑾继续睡着，丝毫没有意识到那是自己的手机……
　　
　　帅哥皱了皱眉头，从夏瑾口袋里掏出手机，本来想按掉的，但看见了上面显示的名字……江兮……呵，原来这漂亮宝贝是你的人，还好没亲下去……
　　
　　“夏瑾，到店里来帮我拿点东西……”
　　
　　“咳咳，朋友，好久不见哦……”帅哥悠闲地听着电话，一边用手轻轻摸着夏瑾柔顺的秀发……
　　
　　“你？阿铭………夏瑾的手机怎么在你那……”
　　
　　“嗯，是我……呵呵。对了，我觉得你先过来把你的宝贝拿回去比较好……”
　　
　　“夏瑾？怎么会在你那儿……”
　　
　　“嘿嘿，是啊，你是不是欺负人家了，要不然也不会大半夜的跑我这来一醉方休……现在都旭日
　　东升了，还睡着呢，我还要做生意的……”
　　
　　“嗯，知道了，我马上去……”江兮挂了电话，匆匆披上衣服就往外走。
　　

作者有话要说：虐心路线……哦呵呵，看文留言，天经地义~




【Chapter 23】

　　酒吧里已经是空荡荡的了，夏瑾继续沉睡着，江兮环视了周围一眼，坐在了夏瑾身边，轻轻拍了拍他的背。
　　
　　“夏瑾，别睡了……跟我回家。”
　　
　　夏瑾继续没有反应。阿铭走过来，在旁边无奈地笑着。
　　
　　“他什么时候来的？”
　　
　　“三点左右吧。”
　　
　　“来了就一直在这里喝？”
　　
　　“是啊，你看看那些……都是他一个人喝的。”阿铭指指地上的一堆空酒瓶。
　　
　　“阿铭，你就这样看着他一个人喝？”江兮转过身直视着阿铭，眼神简直是充满杀气……
　　
　　“哎哎，你也别这样看着我啊，我哪里知道他是你的人啊……我也是做生意的啊……”阿铭瞪大眼睛一脸无辜地看着江兮。
　　
　　“他……没被别人碰过吧……”
　　
　　“拜托，我在这里谁敢碰他啊……”
　　
　　“呵，你自己呢？”
　　
　　“额……我本来是想……亲一下，就一下……可你不是打电话来了嘛，我看是你的人哪里还敢动啊？哎哎，你不信回家自己检查去……”
　　
　　“哼，我要是晚一点打来你就亲下去了是吧，算了，以后再找你算账……”江兮狠狠瞪了阿铭一眼，又去拍了拍夏瑾，居然还在睡。没办法，只好把他抱着，放进出租车里……
　　
　　“我本来以为……除了那个人没人能再让你动心，没想到，你竟然会对他动情。你这个人，平时不显山不露水的，一动了真情就爱得那么深……我好心警告你，别想在这个圈子里找到什么真爱，免得像上次那样，自己弄得遍体鳞伤，到头来什么都得不到……”阿铭在江兮身后看着他，语气突然像变了一个人，冷冷地说道。
　　
　　“我要你废话！”江兮转过头狠狠地瞪着阿铭，然后坐进出租车用力地关上门。
　　
　　夏瑾真正清醒过来的时候，是下午两点左右。睁眼看清周围的环境，夏瑾惊得一下坐了起来，朦朦胧胧只记得自己喝醉了，可是……怎么会在这里。还没来得及仔细想清楚，门被推开了。江兮进来，脸明显是黑着的，夏瑾紧张得说不出话，心都要跳出来了……
　　
　　“把粥喝了。”江兮看都不看夏瑾一眼，把一碗粥放在床头柜上，转身就走。
　　
　　“江兮……我……”夏瑾知道江兮生气了，想叫住他跟他解释一番，可是，根本不知道说什么。
　　
　　“对了，吃完自己到墙角站着。”江兮头也不回地走出了房间，留下夏瑾一个人在房里坐着……完全不知道发生了什么事，自己就这样，被他抓到了这里。唉，完蛋了……
　　
　　一分钟、三十分钟、一个小时……就这样，一直过了两个小时，房间的门还是没有被推开。夏瑾站得脚都麻了，可江兮不进来，就只能继续站下去，可是，头好像还是有点晕，就快支持不住了……也就是这时候，门终于被推开了。
　　
　　“过来。”就两个字，吓得夏瑾不轻，颤巍巍地走过去。头都不敢抬一下……
　　
　　“磨蹭什么，快点！”江兮直接把夏瑾拉过来，三步的路程缩短为零步，不知怎的就已经被按在了大腿上。紧接着隔着裤子就是一阵闷痛，一切都发生得太快了，当夏瑾反应过来发生什么事的时候，裤子已经被扒到了膝盖。
　　
　　“我问你，谁允许你这么晚一个人跑出去去那种地方的？”从未有过的严厉质问。
　　
　　“我……”想了想，还是不要说好了。
　　
　　“啪啪啪~”巴掌已十二分力落下，疼得夏瑾一阵挣扎……
　　
　　“你不说是不是？”
　　
　　夏瑾下了决心，绝对不能让他知道，于是咬紧嘴唇继续等待疼痛。江兮发现，不知什么时候，夏瑾再次变得和以前一样倔强，巴掌再落下，可无论用多大力，他还是什么都不说，只是挣扎着。
　　
　　“你起来，跪在床边。”
　　
　　就是一瞬间，夏瑾完全呆住了。他从来，都没有让自己跪过。可现在……夏瑾抬头，对上江兮比冰山还冷的眼神，满脸的不可置信，但最终，还是妥协了，跌跌撞撞地跪在床边。江兮转过身到柜子里翻了好一会儿，抽出一根黝黑的长条形的东西……然后走到夏瑾面前。
　　
　　“不要……江兮……求你，不要用这个，我错了，我知道我错了……”夏瑾看清楚那是传说中的藤条，急忙扑到江兮跟前，扯着他的衣袖不肯放开。
　　
　　“你错哪了？”
　　
　　“我……我不该去那里喝醉的……”夏瑾跪在地上，扯着江兮的袖子，大眼睛水汪汪的一片，一副楚楚可怜的样子。
　　
　　“哼，就这样？”江兮继续“俯视”着夏瑾，连平时最惹人心疼的可怜样子也不起作用了。
　　
　　“我……那还有什么……”夏瑾继续可怜巴巴地望向江兮的眼睛，但是，眼睛出卖了他，无论在别人面前撒谎有多么顺畅，可是面对最爱的人，谎言始终是谎言，根本瞒不过他的眼睛。
　　
　　“夏瑾，这是你自找的……”江兮也不想跟他废话，直接把他拎到床边，把他的上身按在床上，膝盖继续跪在床边。
　　
　　“啪～”藤条挥落，原本泛红的臀峰上多出了一道红痕。
　　
　　“啊！”夏瑾痛得惨叫，从来没有挨过藤条，根本不知道原来这么疼。
　　
　　“为什么？你告诉我为什么你要去那里……”
　　
　　“我……对不起，对不起……是我错了……”夏瑾抱着被子哭了，身上痛，心里更痛，他不想告诉他。
　　
　　“啪啪～”两条红痕交错着，触目惊心，夏瑾不吭声了，死死咬着嘴唇。
　　
　　一瞬间，焦急，心痛，所有的感觉一瞬间涌上心头，不知道在想什么，好像失去了控制，只是机械地扬起手，一下一下地抽下去。夏瑾几乎痛得失去知觉，死死地抱着被子，咬紧被单，口里只能发出“唔唔”的声音。不一会儿，夏瑾的臀部伤痕交叉纵横，原本仅有的一点声音也消失了。
　　
　　“夏瑾……”江兮注意到夏瑾的反应有些不正常，马上扔下藤条，把夏瑾扶起来。夏瑾的额头上，密布着一层汗珠，脸色比白纸还白，费劲力气，才睁开眼睛看清江兮的脸，似乎是用尽全力，才把一只手搭在江兮的脖子上。累，好累……
　　

作者有话要说：哇咔咔~~继续……看文留言，天经地义……过年咯，留言的年给发红包……乃们觉得虐的狠吗？？




【Chapter 24】

　　
　　此后，夏瑾觉得自己有很长一段时间都在半睡半醒中度过，有时候感觉身上凉凉的，有时候又觉得周围很温暖很舒服，一直都是模模糊糊的，醒来，好像是被……饿醒的。睁开眼，也不知道是几点，窗外黑漆漆的，看来已经天黑了，房间里亮着橙色的灯光，想移动身体，可是……好疼啊，而且下半身居然□。
　　
　　门口有了一点响动，夏瑾马上闭上眼睛，装作睡着的样子。
　　
　　“别装了，吃饭吧。”江兮一进门就知道夏瑾在装睡，拍了拍他把他扶起来坐着，还好床垫是软的。
　　
　　“那个……我自己……”
　　
　　“我喂你。”江兮不等他说完，就已经舀起一勺饭送到夏瑾嘴边，想不张嘴吃也不行。夏瑾看了看他面无表情的脸，又低下头去。
　　
　　房间里除了餐具碰撞发出的声音和夏瑾小心翼翼咀嚼的声音，再也没有其他响动。夏瑾一直认为江兮还在生气，非常生气，生怕自己再惹他不高兴，大气都不敢喘一下。喂完饭，江兮拿了碗转身就走，就在房门前回过头，正好看见张大嘴巴准备发出声音的夏瑾，夏瑾慌忙闭上嘴巴，一副尴尬的样子看着江兮。
　　
　　“是想告诉你，我去洗澡，你别睡着了，乖乖坐在床上等我。”
　　
　　“呃……”门关上了，剩下夏瑾一个人小声地发出“意味深长”的声音。
　　
　　流水声就在隔着一个墙壁的那边想起，夏瑾动都不敢动，一动屁股就疼，烦死了，恐怕屁股现在一定和动物园里的某种动物一样，要是江兮一会还来教训的话，估计得趴上一个星期……自己的身上，早就换上了干净的睡衣，而且满身都有香皂的味道，大概某人已经帮自己洗过澡了，只是…………又被看光了。
　　
　　“喂，趴好啊……”江兮回来了，一进门就命令道。
　　
　　“啊……不要，我知道错了，你教训过了……”夏瑾一个劲地抱着被子往后缩，都快掉下床了，被江兮拉了一把。
　　
　　“笨猪……帮你上药……”江兮看了看夏瑾，终于忍不住笑了。
　　
　　“啊……哦……”夏瑾暗自松了一口气，然后缓慢地转过身趴好。
　　
　　“很疼是不是？”江兮一边帮他擦药，一边观察着他纠结地面部表情，臀上红痕交错，虽然已经上过一次药，但还是肿肿的。
　　
　　“嗯……疼……”夏瑾小声哼哼着，那才是最让人心疼的声音。
　　
　　“宝贝，你晕倒的时候吓死我了。对不起，我不该下这么重的手，只是，我真的很生气，答应我，不许再去那种地方了，那里很危险很危险，真的。”江兮把药收好，轻轻抱起夏瑾，吻在他的嘴角。
　　
　　“嗯，我知道了。”夏瑾乖巧地点点头，两只胳膊围上江兮的脖子，又微笑着亲了亲他的脸颊。
　　
　　“乖，那睡吧。”江兮拥抱着夏瑾，两个人一起在黑暗中躺下了……
　　
　　开满鲜花的原野，夏瑾和江兮牵着手漫步在花海中，就在原野中心时，原本晴朗的天空突然乌云密布，狂风大作。江兮抱紧夏瑾，可是，像是有一股强大的力量在把他们分开。又刮起了一阵狂风，夏瑾不由自主地随着风不断向后移动，他拼命叫着江兮的名字，但风声淹没了他的叫喊，自己被越吹越远，两个人之间像是隔了一层不可穿透的膜，江兮过不去，只能呆立在原地无助地看着夏瑾渐渐远去……
　　
　　“夏瑾，你醒醒，夏瑾……”江兮听到夏瑾不安地叫着他的名字，慌忙起身，想来他是做恶梦了。
　　
　　“江兮……是你吗……”夏瑾迷迷糊糊地睁开眼睛，仿佛还在梦里，暗暗的黄光刺得他眼睛难受，好不容易看清了江兮的脸。
　　
　　“是我……怎么了，你做梦了？”江兮把夏瑾扶起来坐好，却觉得身上一热，夏瑾已经扑了上来。
　　
　　“江兮……你不要离开我……我怕……”夏瑾紧紧揽着江兮的脖子不放，像是一松手就再也无法得到。
　　
　　“没事，宝贝……我不是一直在你旁边吗？”江兮捧起夏瑾满是泪水的脸，轻轻吻在泪水流过的地方。
　　
　　“我们在一起，爸爸妈妈会讨厌的，他们不会允许的……我怕……像梦里那样，我们会被分开……”夏瑾啜泣着，还是忍不住委屈，趴在江兮肩上哭起来。
　　
　　“傻瓜，我不会离开你……你父母那里，我们慢慢来，他们会同意的……别怕，我不会放开你的手。”江兮拉起夏瑾的手，只是冰冰凉的，好像有点不对，夏瑾好像全身都在发抖，身上凉凉的。再摸了摸额头，烫得惊人，夏瑾发烧了。
　　
　　“……我难受……”
　　
　　“没事……再等等，很快就到医院了……”江兮安慰着他，一边催促司机车开快点。刚一停车，江兮甩了钱就直接抱起夏瑾冲向医院。
　　
　　“嗯……我在哪里？”看了急诊以后，医生安排夏瑾打点滴，但是因为臀上的伤，只能躺着。
　　
　　“医院……烧退了，等打完针休息一下再回去……”江兮坐在夏瑾的床边，抚摸着他的额头。夏瑾伸出另一只手，握住江兮的手，忽然看着他傻傻地笑了一下。
　　
　　“宝贝……知道吗？刚才医生把我臭骂了一顿……”江兮握紧他的手，挤出一丝笑容安慰他紧张的心。
　　
　　“嗯？为什么……”夏瑾好奇地瞪大眼睛。
　　
　　“他说你怎么当哥哥的，把弟弟弄成这样，还这么晚才来医院，真不是个好哥哥……”江兮说着说着自己都想笑。
　　
　　“嘻……笨蛋。”脑海里想着江兮被人家训又无从还口的搞笑局面，夏瑾忍不住笑起来。
　　
　　“你才是笨蛋呢，我还以为，你去那里喝酒是因为你父母唠叨你。但其实，是他们跟你说了什么吧……为什么不肯告诉我呢？”
　　
　　“对不起……我是怕你担心才不说的……”
　　
　　“猪，听着，以后不许瞒我，无论什么事情……这件事，我跟你回去算账。”江兮伸出手掐了掐夏瑾的鼻子。一副胜利者的样子欣赏着夏瑾委屈的表情……
　　
　　“小琴……刚才那个去吊针的是叫夏瑾吧……”医生办公室里，刚刚为夏瑾看过病的医生叫住过往的一个护士。
　　
　　“嗯……李主任……你认识他？”
　　
　　“呵，没有，就是觉得有点面熟……你去吧……”
　　

作者有话要说：过年冒泡~~~小白同学……乃去哪里啦？？？




【Chapter 25】

　　“夏瑾……你的病该好了吧，都一个星期了。”江兮坐在床上，揽过刚刚洗完澡的夏瑾，青草的味道，让江兮忍不住凑近一些，把鼻子贴近夏瑾的身体。
　　
　　“嗯，早就没事了……哎呀，离我太近啦……”夏瑾满不在乎地答了一声，然后伸手企图把江兮推开，只是推不动。
　　
　　“咳咳，那既然病好了，我们就来算账吧。”冷不丁的一句话吓得夏瑾浑身颤抖了一下。
　　
　　“你……你你……我哪里惹你啦？”夏瑾看着江兮，满脸的莫名其妙。
　　
　　“你说呢？我在医院告诉过你了，瞒着我实情不如实相告，今天好好罚你。”江兮邪笑着，把夏瑾搂得更紧。
　　
　　“唔……那你要怎样啊？”夏瑾睁大眼睛，怯怯地问。
　　
　　“先揍你小屁（百度)股……”江兮说着就把夏瑾拎起来按在腿上……
　　
　　“啊……不要不要……”夏瑾挣扎着捂住屁(百度)股，但是被江兮把手按在腰上，然后几巴掌就扇下来了，不一会，打出浅浅的红色印子。
　　
　　“好了，我心疼了……不过呢……”江兮把夏瑾拎起来让他坐在自己腿上，吻了吻他的唇际。然后蹭着他的脸，轻轻咬住小巧的耳垂，早就注意到，夏瑾的呼吸已经开始紊乱。
　　
　　“嗯……兮……”夏瑾的敏感，轻轻哼了一声。
　　
　　“宝贝，你肯这样叫我说明你已经有感觉了，是吗？”江兮微笑着，嘴巴慢慢贴近夏瑾耳后，恶作剧般在他耳后吹气，吹得夏瑾的呼吸重了起来。江兮搂紧他，不让夏瑾有挣扎的机会，感觉着他身体的微妙变化。温暖的手从单衣的前面伸进去，在里面肆意游走着，再顺着腰腹溜下去，伸到裤子里，一点点靠近最敏感的地方。
　　
　　“嗯……别这样……嗯……”夏瑾全身都热了，头昏脑胀地又被江兮堵住了嘴唇，然后被他压住。
　　
　　“你……还不帮我，脱……嗯？”江兮继续靠近，不断吻着夏瑾的各个地方,调动起他的感觉。夏瑾一边接受着疯狂的亲吻，一边伸出手用力地解开江兮胸前的每一颗纽扣，终于用尽全力把他的衣服扯下来。又把手伸到他的腰部，努力把裤子也扯下来。干完这一切，夏瑾几乎崩溃了，自己到底干了什么，怎么会这样……还来不及细想，新一轮的攻势已经上来了。
　　
　　“兮……嗯……嗯……轻点……嗯……”断断续续的呻(百度)吟一直在黑暗中响起，更加激起江兮的欲(BD)望……细碎的吻加上刺痛的快(百度)感，欲罢不能，仿佛醉生梦死。
　　
　　几乎是同时，两个人一起达到了高(百度)潮……
　　
　　还好已经是暖春，气温升高了不少，浴室里的花洒喷洒着温暖的水，同时湿润着两个人。夏瑾已经是迷迷糊糊的了，赤（百度)裸的身体完全贴在江兮身上，任他摆弄着，手指伸进去把东西引出来，难免又吊起他的感觉，只能用手和嘴再帮他解决问题。只是夏瑾，完全不在清醒的状况，根本不知道周围发生了什么……
　　
　　“宝贝……我真的很爱你……”江兮把夏瑾抱回床上，低下头，再次轻轻吻在唇边……
　　
　　夜，真的很深了…… 
　　
　　“李主任，您说的都是真的吗？确定那个就是夏瑾，会不会看错了？”指针指向十二，夏瑾家里，依旧亮着灯光，围坐在屋内的三个人，脸上都有一种说不出的表情，其中一个人就是那天帮夏瑾看病的李主任。
　　
　　“这个，我想事不会错的……你们刚才不是说了嘛，夏瑾他没有哥哥，表哥在国外，虽然我平时很少见这孩子，但印象总还是有的，我们两家以前是邻居，我看着他长大，还能不认识他吗？他那天昏昏沉沉的，应该没有认出我来……我在输液室门口亲眼看见他们两个在……接吻。”李主任小心翼翼地观察着夏瑾父母的脸色，尽量用最恰当的话语把事情交代清楚。
　　
　　……
　　
　　“我不管，明天早上，明天不管怎么样，都得把他带回家……”夏瑾的父母躺在床上，注定这是一个无眠的夜晚。
　　
　　“你冷静点，你见过小江的，他是个好孩子，或许，他们只是玩玩，儿子还小……”明明知道事情最大的可能是什么，但夏妈妈依然不肯相信，只好自己骗着自己。
　　
　　“小？他还小？他都二十多的人了，该学会承担责任了。这是玩吗？这个能玩吗？你忘了那天看电视的的时候他问我们什么来着，他是来真的，他那时在试探我们的态度……你要是再宠着他，我看他就玩疯了！”夏爸爸窝了一肚子的火，掀开被子下了床，开了客厅的灯，一个人坐在沙发上抽起了烟……
　　
　　“江兮……江兮……你到底醒了没有啊？”隔着窗帘看到外面有点亮光了，夏瑾摇着江兮，趴在他耳边轻声叫他。
　　
　　“怎么了……宝贝，这么早。”江兮睁开眼睛，看着脱（百度）光光的宝贝，顺手一览，夏瑾的脑袋刚好贴在江兮的胸膛上。
　　
　　“没有啊……就是昨天那个~~哎呀，不是……”夏瑾的脸羞红了，想说什么又说不出来。
　　
　　“小坏蛋……你是不是想再来一次？”
　　
　　“不是不是，不要……唔……”嘴唇被封住了，使劲吻了好久才松开。
　　
　　静静靠在他的胸膛上，聆听着结实有力的心跳，心里有一种从来都没有过的满足、幸福、还有安全感。夏瑾想着这些，傻傻地笑了起来。
　　
　　“笨蛋，走神了吧……叫你帮我穿衣服呢。”江兮使劲摇了摇夏瑾，只是夏瑾很不满意地白了他一眼，继续靠着。
　　
　　“我在想……我想一直靠在这里……”夏瑾抬头，调皮地眨了眨眼睛。
　　
　　“可以……我一辈子都给你靠着。”又是吻，吻在额头。
　　
　　

作者有话要说：好不容易又写了H，都给我出来冒泡~~~




【Chapter 26】

　　
　　刺耳的门铃突然想起，无疑打扰了还在床上的两个人的兴致……
　　
　　“去看看吧，好像有什么急事。”夏瑾翻了一个身，把江兮推下了床。然后自己懒懒地躺在被窝里看着江兮穿上衣服的动作。
　　
　　江兮匆匆穿好衣服，随便整理了一下凌乱的头发，像往常一样打开门，只是，看到的却是不同于往常的面孔。
　　
　　“叔叔……阿姨……你们……”一下子语塞，门外站的是夏瑾的父母，愣了好久才有所反应。
　　
　　“夏瑾呢？”夏爸爸打量了有些衣冠不整的江兮，直接往里面走。
　　
　　“叔叔……你们等等，他还没起床……”江兮发现根本拦不住夏瑾的父母，一直走到了房门口，终于停下来。他已经意识到，他们知道了些什么。
　　
　　“开门。”
　　
　　“他还没起床……”
　　
　　“你怎么知道他还没起床，我叫你开门！”江兮的手一点点松开，最终，门被推开了。
　　
　　夏瑾，坐在床上，刚刚穿上带扣的衬衫，甚至连扣子都没扣好。面前，尴尬的江兮，严肃的父母……
　　
　　“你们干什么了……”客厅，沙发，从未有过的正经严肃，空气好像变重了，气氛压抑得让人无法呼吸。
　　
　　“什么都没干。”夏瑾像往常一样，冲口而出的谎言，表面的镇定，此时却已经无法掩盖内心的慌张。
　　
　　“儿子，你要骗我们到什么时候……你不要告诉我们，你有睡觉脱衣服的习惯。”夏妈妈坐到了夏瑾身边，把手搭在他的肩膀上。
　　
　　“你们要我说真话……那我告诉你们……昨天晚上我们……我们□。”一句话说完，就快窒息一样，夏瑾推开妈妈的手，站起来。紧接着看着爸爸朝自己走来，扬起手，巴掌落在自己脸上。跌落在沙发上，好像过了很久很久，才感觉到疼痛。
　　
　　“夏瑾……你还好吧……”江兮上前扶起夏瑾，心疼地用手抚摸过他红肿的脸颊。
　　
　　“你滚，你离我儿子远点，别碰他！”夏爸爸冲上前推开江兮，冲着他怒吼。
　　
　　“叔叔阿姨，你们听我说，我真的很爱夏瑾，我想好好爱他，给他幸福。只是，希望你们能给我们在一起的机会。”江兮诚恳地看着夏瑾的父母，希望能够得到肯定的回答。
　　
　　“别傻了，你拿什么给他幸福，夏瑾，跟我们回家吧。”夏妈妈也上前去拉夏瑾，但夏瑾又一次甩开了她的手。
　　
　　“我不跟你们走，我要和他在一起。”夏瑾拉住江兮的手，不肯放开。
　　
　　“疯了吧你！回家！”夏爸爸硬是把夏瑾的手拉过来，不顾他的挣扎，强行拉着他往门外走去。夏瑾一次次地挣扎着，每一次挣脱父亲的手，又被强大的力量拖回去，就像梦里一样的，无法摆脱的力量。
　　
　　“夏瑾……要不你先跟你父母回家，你们好好沟通……都冷静一下。”江兮看着夏瑾，眼里的坚定让夏瑾的心一下放下许多，态度也软了下来。
　　
　　“我们家的事不要你来管！”接着，像押送犯人一般，十分不情愿的夏瑾被父母拉扯出江兮家。
　　
　　江兮站在屋里，好像一下子安静了下来，刚才的事情，就像一场不可思议的梦……难道就如夏瑾的梦一样，注定是个悲剧？
　　
　　“你听着，从今天开始你给我待在这个房间里，不许跨出去一步。”房门关上，发出巨大的响声。夏瑾无助地抱着膝盖坐在冰凉的大理石窗台上，泪水弥漫了眼眶，这是什么？监禁？从来都没有想过，这一天会来得这么快，难道说，梦真的是这么灵验。如今，这个房间真的变成了监牢，手机被收了，该怎么样，到底怎么样才能冲破这一关。
　　
　　三天，整整三天，夏瑾的心一直在痛，痛得吃不下饭，似乎像在赌气，好像又在期待着什么……别傻了，他不可能来的，难道还会期待他会怒气冲冲地出现然后打自己一顿吗……夏瑾知道，每天都会按时响起的门铃声，是江兮在外面焦急地等待。
　　
　　“儿子，你还没想好吗？这么多天了，你连饭都不吃，会弄坏身体的。”夏妈妈再次端着饭菜进来，不只是第几次，看见儿子郁闷憔悴的样子，心疼着。
　　
　　“我是什么？是你们的囚犯吗？凭什么这样把我关起来？！我吃不下。”夏瑾把饭菜推到一边，侧过身躺在床上。
　　
　　“唉，你让我说你什么好。我早就告诉过你，你们不可能在一起的。”不放弃任何一个机会，夏妈妈继续苦口婆心地劝着儿子。
　　
　　“为什么？我爱他他也爱我，为什么不行？”
　　
　　“傻瓜……你相信妈一句话，这个世界上，不是光有爱情就够了，两个人在一起爱情固然很重要，但是在一起需要面对处理的还有许多琐碎的小事，这不是你们能够做到的……”
　　
　　“我不信，我不信我们不能在一起，我们也能幸福的……”
　　
　　“唉，我也和你说不清楚，总之我们都是为你好。明天会有心理医生来，让她和你说吧。”面对执迷不悟的儿子，夏妈妈实在不知道还能说什么，总之，无论怎么样都不能让他和一个男人在一起。
　　
　　“心理医生……原来在你们眼中，我已经不再是正常的。”空荡的房间，留下夏瑾一个人面对雪白的墙壁，仿佛让他想起了小时候，自己哭闹起来父母也总喜欢把他关在一个黑屋子里，如今，仿佛又找到了曾经的绝望与恐惧……
　　

作者有话要说：那个……从这章开始可能会比较虐心啊~~但是我保证这是HE，两个人最终还是会在一起的，历经磨难的才是真爱




【Chapter 27】

　　“你讲完没？讲完了请你出去。”父母请来的心理医生在房间里和夏瑾讲了一个上午，连停下来喘口气的时间都没有。终于在将近中午的时候停了下来，夏瑾本来就已经头晕了，再经过她一个上午的滔滔不绝的讲述，已经是头昏脑胀的。
　　
　　“我走可以，总之我告诉你一句话，你的固执和执迷不悟，已经伤害到你父母的心，你再这样下去会让他们对你更加伤心，你想一想这样值不值，为了一段随时都可能丢失的荒唐感情，放弃长久永恒的亲情，伤害真给予你生命，悉心哺育你长大，正爱你关心你的人。你还是自己想清楚吧。”医生走了，夏瑾站起来却觉得四周一片昏暗，胃里空得难受，在一片天旋地转之后，夏瑾昏倒在木地板上。
　　
　　“夏瑾……夏瑾你醒醒……”一片黑暗中，夏瑾好像隐约看见了江兮的脸，听到他的声音，但当他慢慢靠近时，却变成了另一个人，是妈妈。
　　
　　“夏瑾，你知不知道你让我们很伤心……你快点醒来吧……”妈妈的脸看上去很模糊，好像一下老了很多，满是憔悴。
　　
　　“你想一想这样值不值，为了一段随时都可能丢失的荒唐感情，放弃长久永恒的亲情……”还有那个心理医生。
　　
　　夏瑾无力地睁开眼睛，周围的光亮刺痛着他的瞳孔，还是躺在家里的床上，只是手背上多了一条输液管。
　　
　　“你妈累得病了，都是因为你，天天让人操心。”父亲冷峻的话语让夏瑾的心猛然一颤，一阵痛楚涌上心头。
　　
　　“对不起。”夏瑾微微哽咽着，不敢去看父亲的脸。
　　
　　“对不起是什么意思？你已经够对不起我们的了，你要不就马上结束这场无聊幼稚的游戏，要不就滚出这个家，永远别踏进这里一步，永远和我们断绝关系。”夏瑾知道这已经是最后通牒，态度不可置疑，从他的话语中，夏瑾感受到了父亲的无奈、失望还有疲倦。他累了，他们都累了，连自己也累了，是时候，该做出选择。明知这个选择一定会伤害到其中一方，可又能怎样？再美的梦也有醒来的一天。
　　
　　“我和他分手，但是我要和他亲自说。”话说完的那一刻，仿佛天斗塌了，心痛得没了知觉，模糊地听见一阵急促的脚步声，然后，再次陷入黑暗。
　　
　　“对不起，我们不能在一起……”
　　
　　“夏瑾，我说过不会放开你的手，可为什么你要自己先松手？”江兮握住夏瑾的手，还没等他感受到那熟悉的冰凉，夏瑾就用力把手甩开。
　　
　　“对不起，我没办法，我没办法放弃家人和亲情，如果爱下去，我会很累，时刻隐瞒身份，时刻在意他人的眼光，我很累。你一定会觉得我这样很自私很懦弱对吧，对不起，忘了我吧，你能找到比我更合适的……”不敢抬头看一眼他的脸，怕忍不住泪水，怕忍不住扑到他怀里，告诉他：其实我真的很爱你。江兮，忘了我吧。
　　
　　“如果我知道会有这么一天，你会这么痛苦，就不会把你拉进来。自私的人是我，明知道这个圈子那么混乱，明知道在这里面会承受那么多压力，却还是把你拉进来。但是，我不想忘了你，我爱你，所以我会等你，就算你忘了我，不会再回头。”
　　
　　“你走吧，我马上要和表姐到其他城市找新的工作，或许，我们不能再见面了。”夏瑾起身，失魂般走进房间倒在床上，一个人抱着被子，只难过这一次，明天起，忘记他。
　　
　　“等？你疯了吧，等他带着老婆孩子出现在你面前，微笑向你一一介绍？神经病！”阿铭在酒吧里四处清扫准备迎客，一边怀疑江兮已经因为失恋刺激而不正常了。
　　
　　“哟，江兮，好久不见，你还过得好吗？”门外，一个戴着黑色墨镜身材高大的男人踏进店里，满是玩味地看着江兮。
　　
　　“对不起，本店夜晚恕不接待直人，请您另寻其他去处吧。”阿铭看清来人面貌后，立刻挡在他身前。
　　
　　“我也不是完全的直人，我曾经爱过男人，还和男人做过，而且我还在上面呢，对吧，江兮？”
　　
　　江兮懒得和他废话，起身就往门外走，却猝不及防地跌入男人的怀抱。
　　
　　“江兮，对不起，当初都是我不好，我不该那样伤害你的……我们重新开始好不好？”男人死搂着他，眼看着就要亲上去了。
　　
　　“啪”江兮抽出手，使出全力打了男人一记耳光。然后用力挣扎出他的怀抱。
　　
　　“陈修恒，你不配！”江兮红着眼冲着男人怒吼，一个人冲了出去。
　　
　　“江兮，我不管，我一定要把你追回来……”男人看着江兮离去的背影，愤愤地说。
　　
　　江兮忽然觉得有些庆幸，庆幸夏瑾主动退出了这个圈子，也许这样，就能让他避免那些不必要的伤害，让他不像自己曾经那样，那样疼痛。
　　

作者有话要说：看了大家关于小夏和小江的留言，年想说，如果按照年的设想写下去，两只将会经历一段比较难过的分别历程，或许真的会很虐心，但是年会安排一个新的人物出场照顾好小夏，他是无法取代小江在小夏心中的位置的，只会像哥哥一样一直关心爱护他，直到小江再次出现……或许这篇的内容还是比较现实的，其实现实中来自家长的阻力是非常巨大的，这是任何一个平常家长都很难接受的问题，毕竟，夏瑾是夏家的独生子，父母将希望都寄托在了他身上，所以也请大家理解夏爸爸和夏妈妈为人父母的一片苦心。但大家只要相信一点，无论过程怎样艰难，最终两个人都会克服难关在一起，有爱就有希望，若冰说得很对，经得起考验才能得到真爱。
顺便说下，介于这篇文的部分较虐内容部分亲们不接受或者受到刺激……（= =）年会开一个轻松路线的坑作为补偿……咳咳，当然何时开是个问题。……
总之，年在此感谢所有一直支持年的亲们~~~再次鞠躬~~~




【Chapter 28】

　　窄小的房间，装满了寂寞。夏瑾坐在小小的床上，环视着巴掌大的房间。半个月过去了，来到这座完全陌生的城市已经有半个月了，表姐几天前在工作结束后，马上回到了原来的城市，留下自己一个人继续待在这个让人窒息的地方。没有了熟悉的环境，熟悉的气息和熟悉的人，甚至连曾经摆在床头的那只大肥猫公仔也没有了，有的只是心里无尽的空虚。
　　
　　“你们……都不陪我……”像是孤单的小孩子埋怨着，夏瑾从床上下来，穿好衣服离开了窄小的空间。如果那是遇到他以前，他非常愿意留给自己时间和空间，一个人安静地呆着，哪怕只是胡思乱想，可现在，却不得不强迫自己远离安静因为只要安静下来，就会不由自主地想到他，想到曾经美好的一切。于是只好，让自己身处繁华闹市中，让喧闹嘈杂掩埋伤痛的记忆。
　　
　　“夏瑾，答应我吧，来我这里当调酒师？”夏瑾常去的那家店，店老板早就看中了夏瑾身上的“潜力”。
　　
　　“你是让我调酒还是陪酒？”夏瑾随便扫了一眼沙发上那些像磁铁一样吸附在男人身上的男人，随之，轻蔑地笑了一下。
　　
　　“放心吧，我不会让你去干那些，你调酒就好。”
　　
　　老板的话一直让夏瑾很心动，只是，总觉得自己心里始终放不下一些东西……算了，他不会出现的，不会的，况且现在，自己也的确缺钱，在表姐离开后，打了电话回家，再次骗了他们，已经找到了合适的工作，如果再骗下去，迟早会拆穿的……
　　
　　“好吧，我答应，不过是你说的，绝对不让我干那些……”
　　
　　“当然，说到做到……”
　　
　　“怎么？你又勾到一个？”夏瑾离开后，一个男人蹭到吧台前，饶有兴致地欣赏着夏瑾的背影。
　　
　　“嗯，怎么样？到时候给你送去？这孩子，清高自傲的，看来你得好好管教……”酒吧老板勾出一丝邪恶的笑容。
　　
　　“这种性格，我喜欢，等他落到我手上，看他能拽到什么时候……”
　　
　　将近凌晨零点，江西一个人坐在空荡而漆黑的客厅里看电视，失眠了，睡不着。一闭眼，看到的都是夏瑾，他的笑、他的哭、他的可爱、他的任性……
　　门铃突然响了，这个点，谁会按门铃，不耐烦地起身开门，先看到的不是人而是挡在面前的一束鲜花。
　　
　　“怎么样？午夜凶铃，够惊险吧？”门口的人把花束拿下来，露出脑袋，居然是陈修恒，江兮想也不想就把门关上，他却把手臂伸出来，刚好夹在们中间。
　　
　　“你闹够没有？滚！”
　　
　　“你不开门，夹着我怎么滚？”
　　
　　江兮只好把门打开，陈修恒立刻飞速进屋，以迅雷不及掩耳之势把门用力关上所好，猛地把江兮压在雪白的墙壁上，一副我看你能怎样的表情。
　　
　　“这是我家，我叫你滚！”江兮使劲把陈修恒推开，怒视着他。
　　
　　“算了，反正我也到不了其他地方，这么晚了，我就睡你这里吧，明天一早我就滚。”
　　
　　“我不准，出去！”
　　
　　“你不准也得准，反正我就赖在这儿，就不信你能把我搬出去。”陈修恒肆无忌惮地走进客厅横躺在沙发上，好像完全把这里当成了自己家。
　　
　　“无赖！”江兮实在忍无可忍地进了屋，把门锁好，本来心里就够乱了，再加上不知从哪里冒出来的陈修恒，心情更加烦躁了。
　　
　　躺在床上，感觉床大了好多，虽然他已经离开半个月了，但还是无法适应这种空荡荡的感觉。床头有一只大肥猫公仔，那是夏瑾搬过来时一起带过来的，他格外喜欢这只肥猫，经常抱着它和它说话，十足的小孩子样。也不知道是什么原因，他离开的时候并没有带走它，还是说，想给自己留下一个伙伴？
　　
　　江兮看着肥猫的可爱笑脸，不由得伸手把它抱过来，开始学着夏瑾的样子和它讲话“你知道吗？他走了，他说他不回来了，是不是很残忍？可是，你不能怪他，你要一直等他，相信他一定会回来的。他连你都不带，一个人在其他地方一定很孤独，你会不会想他？他一定会想你的，你要经常出现在他的梦里陪着他，这样他才不会孤独，才不会害怕……”
　　
　　江兮对着猫笑了笑，把它放回原处，还是两个枕头，两床被子，有时候睡着睡着会不自觉地把原本属于夏瑾的被子搂在怀里，好像这样心里会踏实些，可当睁开眼时，被子还是被子，永远都无法变成温暖的躯体……
　　
　　又是一夜无眠，江兮昨夜的梦出现的不是夏瑾，而是很久很久以前的噩梦，陈修恒，和他分别的噩梦……依稀记得那是大学的时候，第一次，疯狂地爱上了一个人，无时无刻不在一起，无话不说，幸福得想让全世界的人都知道，只是那天晚上，他站在酒吧门口，看着喝得烂醉的陈修恒搂着女生，不停地亲吻，看见自己的时候，他就那样笑着，轻蔑地笑了笑，江兮永远都忘不了那时他说的话，他指着自己，对身边的同学这样说：“我和他做过，第一次做完，我都快吐了，真恶心……”哄笑四起，江兮忘了自己是怎么离开那里的，他只知道，当他第二天再回学校的时候，一切都变了，每一个人看他的目光都变了，像是染了病一样，所有的人都离他远远的，让他更加崩溃的是，自己的书全部被别人扔到了楼下，他就被锁在宿舍门外……最终，不得不以转学了事……
　　
　　或许，当初愿意放开夏瑾的手，也有这个原因，为了不让他承受压力，为了不让他再被伤害……可是，这又像在逃避，如果不能给他安全，不能保护他，怎么能和他在一起……夏瑾，我比你还要没有勇气……
　　
　　“起来啦？快吃早餐吧……”江兮顶着黑眼圈走到客厅，却迎上陈修恒的灿烂笑脸，桌上是早已准备好的丰盛早餐。
　　
　　“不是要滚吗？”
　　
　　“天还没亮呢，我滚哪去……”
　　
　　“哼。”江兮头也不回地往房里走，又被陈修恒强行拉回来……
　　
　　“你吃了饭，我就滚……”陈修恒满脸霸气地看着江兮，那种感觉，让他喘不过气。
　　
　　“这些，和你分开以后我就不爱吃了……”江兮企图推开陈修恒，只是始终摆脱不了他。
　　
　　“不睡觉还不吃饭，你疯了是吧，吃饭！”陈修恒真的怒了，硬是把江兮按在椅子上，江兮放弃了反抗，坐在椅子上一点都没有要吃饭的意思。
　　
　　“你滚开我就吃……”
　　
　　“我不滚，你吃了再说……”两个人就这样谁也不让谁，直到江兮把桌上的筷子拿起来远远地扔到地上，落地的瞬间，发出清脆的声响。
　　
　　陈修恒先是楞了一下，随即反应过来江兮在做什么，眼里仿佛就要冒出火光。他用力地抓住江兮，把他上半身强行压在饭桌上，再用手剥下他的裤子，一巴掌打在裸丶露的臀峰上。
　　
　　“陈修恒，你住手！你凭什么打我，我到底和你是什么关系！”江兮用尽全力扭动身子，只是反而被他压得更紧，后面又接连疼了好几下。
　　
　　“凭我是你前男友，凭我不想看到你这个样子，凭我爱你！”又是巴掌，一下下不顾江兮的挣扎有力地落下，厚重的手掌，一点点把江兮的臀部变成红色。
　　
　　“你凭什么说爱我，爱我何必又一次次地羞辱我，这样很好玩是吧！看着我难受却又无力反抗的样子你很开心是吧！”
　　
　　“江兮……不是这样的，我真的爱你，对不起……”陈修恒停下手，上前想把江兮扶起来，却被他一下推得远远的。
　　
　　“天亮了，你可以滚了，越远越好，别再回来……”江兮自己提上裤子扶着桌子站起来，冷漠似冰的眼神，简直可以把人杀死。
　　
　　“江兮……我真的……”
　　
　　“滚！”
　　
　　桌上的早餐早就凉了，江兮看着那些曾经的最爱只觉得反胃，一个人趴在床上，看着那只依旧微笑的肥猫，却又想起了夏瑾……你知道我有多久没有挨过打了吗，要是你看到我现在这个狼狈的样子，会怎么想？会笑吗？笑我自作自受，平时打你今天遭报应了？笑我也会和你一样因为不吃饭这个无聊的原因挨打……夏瑾……很想你……
　　




【Chapter 29】

　　那是一个外表看似光怪陆离但实际却潜藏危险的世界。夏瑾熟练地操作着工具，一边用余光扫视着四周的一切。
　　
　　“夏瑾，把酒送到后面那桌……”老板的声音突然在身后响起，夏瑾不解地转过身。
　　
　　“为什么？我不负责送酒的……”
　　
　　“也没什么，Abel今天生病了，你就去……”
　　
　　“你答应我不赔酒的。”夏瑾意识到老板让他干什么，心中有些小小的愠怒。
　　
　　“哼，你这样子，到哪里混还不都是一样，学会乖乖听话很重要，那边的老板，指定要你，Abel的双倍价钱，你得想想你在这里调酒调几个月才能换来那样一笔钱？别傻了，去吧……”
　　
　　“我就把酒送过去……”夏瑾拿起酒，直接往后面的那桌走去，老板就站在后面，玩味地看着他离开，如此清高，是要付出代价的。
　　
　　“先生，您的酒……”夏瑾把酒放在桌子上，看都没看旁边的人一眼，手腕却突然被按住了，接着身体也被揽了过去。
　　
　　“先生……对不起，我不陪酒……”夏瑾欲站起来，却被那个人死死地揽住，那人的力气特别大，双手圈住夏瑾的腰，一边往他脸上吻，夏瑾觉得快窒息了。
　　
　　“唔……不要……救命！”夏瑾挣扎着喊出声，却被他捂住嘴。
　　
　　“你叫啊，叫吧，看谁会来救你……就陪我喝一杯也不行吗？”男人不顾夏瑾的挣扎把他搂紧，一双手胡乱地摸着，夏瑾恨不得能一头撞死。
　　
　　“乖~宝贝，看你这么漂亮我也不为难你，喝了这杯酒我就放你走……要不然，我就把你绑回家。”男人把面前的一杯酒递到夏瑾面前。
　　
　　夏瑾不再挣扎了，他只想快点离开这里，于是，拿起酒杯把里面的液体一饮而尽。
　　
　　“对嘛，这多好，来来，给我亲一口……”说着男人的脸凑上去，吻在夏瑾的唇上。夏瑾只觉得周围模模糊糊的一片，全身都没有力气了，任由他亲下去……男人看着昏迷在自己怀里的夏瑾，得意地露出奸诈的笑容。
　　
　　“唔……唔……”夏瑾从迷迷糊糊中醒来，嘴被东西塞住了，发不出一点声音，手脚被锁链锁住了，整个人都被困在墙角。外衣全部被脱光了，只剩下最里面一件带扣子的薄薄的衬衫，而且自己身上都被水淋湿了，冷得发抖。
　　
　　“小宝贝，你醒了？这药的药效还真是不错，睡了这么久，你应该有体力来陪我玩了吧……”因为衣服透了水，衣服里面看得一清二楚，男人的手游荡至夏瑾的领口，开始
　　一点点解开夏瑾胸前的扣子。
　　
　　“唔……唔唔……”夏瑾挣扎着，眼里满是泪水，心中早就被不无尽的恐惧所覆盖……
　　
　　“别叫，很快就好了……”扣子被全部解开了，夏瑾的衣服被褪到手臂上，白皙的皮肤暴露在男人的视线下，男人粗糙的大手摩挲着夏瑾身上的每一寸肌肤，白皙细嫩的皮肤再加上夏瑾无助绝望的表情，更加激起了男人蹂躏他的欲望……男人的手伸向夏瑾的腰部，开始帮他解下皮带……就在此时……
　　
　　“嘭~”的一声，门突然被人撞开了，几个身着便衣的男子冲了进来，都拿着枪对着男人……男人愣住了，看了看他们，呆呆地举起手来。
　　
　　“喂，你醒醒，你没事吧……”为首的人冲过来扶起夏瑾，不停地摇着他，只是夏瑾再次昏迷过去了……
　　
　　“你醒了，没事吧……”医院里，夏瑾从昏迷中苏醒，昨夜的经历，仿佛一个噩梦，依旧在脑海中留下阴影。
　　
　　“恩……江兮……”夏瑾下意识地抓住眼前人的手，习惯性地叫出那个名字。
　　
　　“夏瑾，你仔细看看，对我还有印象吗？”
　　
　　“你……孙家扬……”夏瑾慢慢松开手，印象中，他好像是经常独自到酒吧喝闷酒。
　　
　　“你好，我原名叫做张佩远，是刑警队专案组的警员，昨天猥亵你的男人已经被逮捕了，他涉嫌我们正在调查的一起非法传销案件，之前我一直在酒吧那里对他进行跟踪调查，现在你已经安全了……”
　　
　　“谢谢你……孙……张警官。”夏瑾苍白的脸上勉强挤出一丝微笑。
　　
　　“不用谢，这是我们的分内之事，你好好休息，一会还麻烦你配合我们录口供。”
　　
　　录口供等于把那些痛苦的经历再完整重复一遍，只说了一半，就说不下去了。要他把被调戏侮辱的过程重复一遍，简直是一种折磨。
　　
　　张佩远笑了笑，把记录本从另一个警员手里接过来，示意他出去，又倒了杯水给夏瑾。
　　“没事，慢慢来，我理解你的心情，你也想那个人受到惩罚吧……说出来就没事了，要是实在不好意思，你就把我当做你的哥哥，弟弟受了欺负就告诉哥哥，让哥哥替你收拾坏人去……”张佩远温暖的目光，总让夏瑾有种似曾相识的感觉。
　　
　　“谢谢你……哥哥。”录完口供，夏瑾看着张佩远离开的背影，羞涩地吐出这句话。
　　
　　“如果你不嫌弃，我可以一直当你哥哥，你真的，很让人疼惜。”张佩远回过头，看着夏瑾温和地笑了笑。
　　
　　“那个……能不能不要告诉我的家人……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我不想，让他们担心，我现在没什么事，我已经是成人了，能解决好自己的事……”
　　
　　“是吗？可我觉得不行哦……放心，如果你有要求的话，不会告诉你的家人，但是……我觉得你需要有人在身边保护……或者说，应该有人稍微对你进行一下管制，要不然，你一个人再干出什么危险的事怎么办……”张佩远意味深长地看了一眼夏瑾，然后离开了。
　　
　　夏瑾坐在床上，觉得浑身酸痛，心里难受得想大哭一场，如今，事情会变成这样……只不过离开了一个月，一个月而已，生活就变得如此混乱，好像真的已经习惯了他在身边，离开了他，一天也不行。
　　
　　

作者有话要说：本章完……




【Chapter 30】

　　三个月后……
　　
　　案子终于结了，张佩远拖着疲惫的身躯在灰暗中踏入家中……天色已经很暗了，屋里黑乎乎的，没有开灯，安安静静的。张佩远看了看饭桌上的饭菜，那还是早餐，动都没有动过。
　　
　　踏着昏暗走进房间，果然，夏瑾抱着被子躺在床上，满脸的倦容。
　　
　　“又一天没吃饭？”张佩远叹了一口气，无奈地坐在床头。
　　
　　“没事，不想吃。”夏瑾淡淡地回应了一句，转过身去。
　　
　　“这个理由从我认识你开始你就天天在说，起床吃饭吧。”
　　
　　“你吃吧，没胃口。”
　　
　　“你不听哥话是不是？叫你起床吃饭！”
　　
　　“你不是我哥。”夏瑾依旧背对着张佩远，用无比冷淡的声音回答，他讨厌现在的生活，每天都是浑身无力，除了躺在床上哪里都不想去，什么事都不想干。
　　
　　“啊！你干什么！”张佩远粗暴地把夏瑾按到自己腿上，扬起巴掌落下就是噼里啪啦的响声。“我告诉你，我是你哥！我不要看着你自暴自弃的样子！”张佩远干脆把夏瑾的裤子一起扯下来，一连串巴掌落在臀上，不一会满是鲜红。
　　
　　夏瑾也不挣扎了，只是趴着，忍不住哭出声来……委屈，难过，心痛，越哭越大声。
　　
　　“打你你委屈了？用得着哭成这个样子……你是不是男子汉。”张佩远的巴掌继续落下，夏瑾疼得颤抖。
　　
　　“我不是……你凭什么这么打我……只有他才可以这样，只有他才可以……”夏瑾猛烈地啜泣着，断断续续的话语。
　　
　　“江兮……对不起……”夏瑾突然有种幻觉，他身后的人是江兮，就像以前一样，因为不吃饭，才会被他……可是……
　　
　　“夏瑾，忘了以前的事吧，跟我回老家好不好？我辞职了，我带你回去，你就在那里，重新开始你的生活……”
　　
　　……
　　
　　“路浔，今天我不去了，你帮我看着。”大清早起来，江兮只觉得全身都没有力气，踩在地上和走在棉花上一样，轻飘飘的，周围天旋地转的。
　　
　　“哥……你没事吧？怎么声音这么嘶哑？我还是过来吧。”自从夏瑾离开以后，江兮每天的状态都很不好，已经三个月过去了，眼看着江兮的状态越来越差，路浔不禁开始担心江兮的身体。
　　
　　门铃响了很久，江兮迷迷糊糊的，只觉得是幻觉，身心疲惫，连翻身都难受，更不要说起身开门了。门外的陈修恒以为江兮不在家，转身欲走，电梯门开的刹那，却看见了路浔。
　　
　　“陈修恒？你怎么在这里？！”
　　
　　“我……路浔，我是来找江兮的。”
　　
　　“哼，我哥才不要你来找~走开……”路浔不耐烦地避开他，直接来到门前，伸出手准备按门铃。
　　
　　“别按了，你哥不在，我都按半天了……”
　　
　　“不可能，今天哥没去店里。”路浔隐约感觉到了一丝不对劲，匆匆拿出钥匙打开门。屋里静悄悄的，路浔急忙推开房间的门，江兮躺在床上，紧紧地裹着被子，脸色苍白，额头上出了一层汗珠。
　　
　　“江兮，江兮……你没事吧。”陈修恒冲上前抱起江兮，他的手冰凉如雪，而额头却滚烫。陈修恒二话不说，抱起江兮就往外冲……
　　
　　“嗯，夏瑾……夏瑾……”江兮冰冷的手紧紧抓住陈修恒，嘴里却喊着夏瑾的名字。
　　
　　“江兮……没事的，你再坚持一下……”陈修恒抱紧江兮颤抖着的冰凉躯体，眼里满是焦急与疼惜。
　　
　　梦境一片混乱，夏瑾被什么东西束缚住，伸手去抓，却怎么也碰不到他，听得见他在喊在叫，却始终不能靠近他……
　　
　　“江兮……你醒醒……没事吧……江兮……”
　　
　　“夏瑾……是你吗？”好像过了很久很久，江兮从昏迷中清醒过来，脑子里还是昏昏沉沉的，冰凉的手握紧一旁的陈修恒。
　　
　　“江兮……你终于醒了？吓死我了……”陈修恒抬起头，关切地看着刚刚苏醒的江兮，天色已经很暗很暗了，他就在医院里，陪了他一天。
　　
　　“怎么……是你？”江兮看清陈修恒的脸，硬是把自己的手从他的手中一点点抽出来。
　　
　　“怎么了？你发高烧晕倒了……我才去出差几个月，你怎么就这样了？又没吃饭？又不好好休息，你这么大个人怎么不会照顾好自己……”听着陈修恒的唠叨，江兮突然很想笑，这些话，怎么都这么耳熟……
　　
　　“谢谢你……救了我……”江兮强扯出一丝微笑，可看上去比哭还难看。
　　
　　“江兮，你回来吧，这样下去你会撑不住的，我们重新开始吧，我来照顾好你。”
　　
　　“修恒……就算我真的原谅了你，也不可能回到以前了……”
　　
　　“为什么？因为他？因为那个夏瑾……可他都不要你了，他离开你了，现在是他伤害了你……”
　　
　　“别说了……他会回来的，我等他。”
　　
　　“就算他会回来，你们又能怎么样？他的父母一样不会同意你们在一起。江兮，我说真的，如果你还介意以前的事，我愿意为你道歉一千次一万次，我可以给你幸福让你以后的生活过得更好，我可以……”
　　
　　“修恒……我已经原谅你了，只是，没用的，我只爱他一个人。或许真的，我很固执，很傻，但我还是爱他，很爱很爱，如果他回来，我会和他重新去面对所有的问题，上次只是太突然了，我们没有做好准备才会这样的，这次肯定不会了……”
　　
　　陈修恒沉默了，盯着江兮的眼睛看了很久很久，无奈地叹了一口气，默默地走到床边，打开窗户开始抽烟。江兮躺在床上安静地注视着这个曾经熟悉的背影，而今，变得如此陌生，或许他们，注定就是陌路人……
　　
　　“你去找他吧。”沉闷了许久的气氛被陈修恒突如其来的一句话打破。
　　
　　“你……说什么？”江兮不敢相信自己的耳朵，以为是出现了幻觉。
　　
　　“我说，你去找那个夏瑾吧，把他找回来，如果他还爱你，他一定会跟你回来的，然后像你说的那样，你们重新面对需要面对的问题……”陈修恒依旧背对着江兮。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是，你这样等是等不到头的，去找他，如果真的爱他，就别再错失机会。”陈修恒转过身来，用无比认真坚定的目光直视着江兮。
　　
　　“可我怎么找他……这么大的国家……”
　　
　　“放心吧，我帮你……我贱吧，谁叫我还爱着你……”陈修恒轻轻笑了一下，是心酸，是无奈，终于可以释怀了。把烟头熄灭，从窗户丢了出去。
　　
　　“修恒……谢谢你。”
　　
　　“没事了……我该走了，再不走路浔就要把我轰出去了，我帮你找，有消息我通知你，江兮，再见。”陈修恒顺手拿起椅背上的衣服，推门离开。
　　
　　江兮，再见……
　　

作者有话要说：【本章完】欢迎灌水及提出建议与意见……




【Chapter 31】

　　如果说世上真的有什么世外桃源的存在，那张佩远的家乡可以说当之无愧。那是一个新开发的旅游区，游人稀少，四周的青山绿水似乎有一种神奇的魔力，能让人从繁闹吵杂的城市中彻底解脱。
　　
　　只是对于夏瑾来说，不过是换了一个环境，空气清新一点，环境优美一点，人流少一点，人心简单一点……可这似乎对夏瑾没什么影响，在张佩远看来，他还是和以前一样，每天睡得很晚才起床，起床后总是一个人坐在窗口旁边呆呆地看着外面的高山，还是和以前一样经常不按时吃饭，还是和以前一样每次洗澡都要花上很长很长的时间……
　　
　　“夏瑾，你到底怎么了？不是答应我要忘记以前的事吗？”又是清晨，张佩远端着早餐进屋，夏瑾和往常一样，靠在窗户旁，默默地向外看。
　　
　　“我想回去……”
　　
　　“想家了？想家就给父母打电话吧……”
　　
　　“不是……是想他……”夏瑾把头扭转到一边，生怕眼泪汹涌而出。
　　
　　“唉，傻瓜，如果我是你的父母，我也不会同意的。”
　　
　　“就这么难吗？接受就这么难吗？我们有什么错，只是爱上了彼此罢了……”
　　
　　“或许这就是所谓的错爱吧。”张佩远把早餐留下，带着无奈离开了房间。
　　
　　这趟回程，不单单是为了让夏瑾摆脱从前，还是为了寻找，寻找曾经因为错爱而留下的痕迹。有时，张佩远也不知道自己在干什么想什么，明明那个人伤害了自己，伤害了母亲，却还是为了他苦苦找寻，那是他的错，本应由他来承担，可他却甩手悠然而去……他临走前说过，我不是一个好父亲……是的，你的确不是……
　　
　　“江兮……江兮，我找到了……”大清早的，陈修恒几乎要把门铃按烂了，江兮刚刚开门，陈修恒就迫不及待地闯进来，激动地抱住江兮。
　　
　　“你放我下来……你找到什么了？”江兮挣扎着推开陈修恒，大清晨的，陈修恒的额头上却残留着汗珠。
　　
　　“你说找到什么了，找到你家宝贝了。”
　　
　　“夏瑾？他在哪里……快点告诉我……”江兮急不可待地把陈修恒拉进屋里。
　　
　　“你别急，我告诉你，他就在T市。还有，更重要的收获，是他身边的人……”
　　
　　“他……身边的人？”江兮满脸疑惑地看着陈修恒。
　　
　　“我帮你找到哥哥了……”
　　
　　“啊？什么……哥哥？江兮听得一头雾水，说好找夏瑾，哪里冒出来的哥哥。
　　
　　“江兮，你还记得你爸爸吗？你跟我说过，在你出生以前，他有一个两岁大的儿子。那个人，现
　　在就在夏瑾身边……。”
　　
　　“你是说……他现在和夏瑾……在一起？”江兮小心翼翼地问，带着一丝不安与失落。
　　
　　“不是啊……他叫张佩远，好像原来是个警察，因为夏瑾卷入了一起他们正在调查的案件，他救
　　了夏瑾，后来又为他辞了职，带他回到了家乡。他们……好像并不是情侣，只是，张佩远一直在照顾他，而且，张佩远正在找你。”
　　
　　“你说真的？你告诉我他们在哪里，我要去找夏瑾……他没事吧……”
　　
　　“别急，你身体还没恢复。”陈修恒把江兮强按回沙发上。
　　
　　“我怎么能不急，我没事了，真的……你让我去找他吧。”
　　
　　“就算要去，也是我和你一起去！我不放心你……”
　　
　　“修恒……我……对不起……你为我做这么多，我还……”
　　
　　“好了，不许说了。我答应你，慢慢来，我带你去找他们……”陈修恒坐到江兮身旁，轻轻地把他揽到怀里，让他靠在自己肩头。
　　
　　“最后一次……就让我抱你最后一次。”
　　…………
　　“夏瑾，回来，你去哪！”张佩远看到夏瑾疯了一般地冲出去，上前一把拉住他。
　　
　　“是他……是他来了，我要去那条路，你让我去，那个是他……”夏瑾失去理智一般，用力把张佩远推开。
　　
　　“疯了你！那边刚刚泥石流，你去送死啊！”
　　
　　“不要……你放手，让我去，那个是他……我要去找他……”夏瑾哽咽着，继续用尽全力推开拉着他的张佩远。
　　
　　远处，突然闪起了耀眼的黄色光芒，是车灯……伴着泥土的水花溅起，一辆越野车风驰电掣地出现在大雨中。
　　
　　夏瑾突然愣住了，站在大雨中，看着车上的男人走下来，一步步向他靠近……
　　
　　“你……就是夏瑾？”
　　
　　那不是他……不是江兮……夏瑾看清楚面前男人的脸，失落地垂下头去，呆滞地点了点头。
　　
　　男人小跑着回到车前，拉开车门，撑好雨伞，作出一个“请”的手势……
　　
　　夏瑾看着车门被打开，看着车里的人下来，慢慢向自己靠近。雨水静静地滑过夏瑾的脸庞，夏瑾站在原地，看着那个人越来越近，看着那个熟悉的身影迈着熟悉的步伐走向自
　　己……江兮……真的是你……还是幻觉？脚步不由自主地向前，靠近他，再靠近他……一直到，站在他的面前。
　　
　　“江兮……是你？”夏瑾愣愣地看着江兮，这是梦，是梦吗？
　　
　　“夏瑾……是我。”江兮上前，紧紧抱住夏瑾。
　　
　　“你……你怎么找到这里的？真是你？真的是你！”夏瑾激动地看着江兮，伸手去摸他的脸。
　　
　　“别摸了，是我，真的是我……我想你，我好不容易找到你……我……”
　　
　　“江兮……我……呜……”夏瑾突然哭了起来，雨水夹杂着泪水一起滑落脸颊。
　　
　　“怎么了，夏瑾……别哭，别哭……”江兮伸手抹去夏瑾脸上的水珠。
　　
　　“我还以为你……我怕……我怕我再也见不到你了……我……”夏瑾抑制不住猛烈地啜泣着，又忍不住扑到江兮怀里，似乎要把所有所有的委屈全部宣泄出来。
　　
　　“我听见了，我听见广播了……我们刚刚过那里，就发生了泥石流……上天都不让我死，这一次，我一定不离开你。”江兮的全身也被淋湿了，却还是抱着夏瑾不肯放开。
　　
　　“你们……快进屋吧，别淋雨了，外面风大。”张佩远虽然不太能接受眼前突然发生的一切，但也大概看出了个所以然。
　　
　　“你说你……干嘛站在外面淋雨，不知道自己刚刚发完烧，你还淋雨……你真是……欠收拾。还有，你的宝贝，干嘛让人家一起淋雨……”陈修恒进了屋以后不断地数落江兮，刚才他一次次地为江兮撑伞，却莫名其妙地被他一次次推开。
　　
　　“你……对不起……我没事，你能少说点吗？”江兮听得不耐烦了，他怎么能当着夏瑾的面这样说。
　　
　　“江兮……他是……”夏瑾愣在一旁，他从来都没想过，还会有这样一个人，能够以这样的态度来……教训江兮。
　　
　　“我是他前男友。”陈修恒毫不避讳地道明身份，虽然被江兮狠狠地撞了一肘子。
　　
　　“不过你放心，现在，他是你的男朋友……我和他没有关系，只是江兮前几天发烧了，对了，是想你得的相思病，我不放心他才跟过来的。”
　　
　　“江兮……你病了？”夏瑾关切地走到江兮面前，又伸手探了探江兮的额头，好像他真的发烧了。
　　
　　“修恒……你怎么什么都说……我没事。”江兮把夏瑾的手放下来，又白了一眼陈修恒。
　　
　　“江兮，你是不是该见见他了？”陈修恒把话引回正题，江兮点了点头。
　　
　　“夏瑾，等等我……我有事要跟张佩远说。”江兮吻了夏瑾的额头，然后跟着陈修恒进了张佩远的屋。
　　
　　夏瑾就坐在椅子上，看着江兮的背影，有点傻地笑起来……这不是梦吧，真的不是梦吧，他刚才亲了自己，真的亲了，真的感觉到了……那种久违的幸福，又回来了，心里又被温暖所覆盖，被幸福所浸没……是真的，再也不要离开他，永远也离不开了。
　　
　　

作者有话要说：【完】不好意思，各位久等了，两个和好了，终于和好了~~~乃们就多水水吧~~哈哈




【Chapter 32】

　　“我不管你是谁，你不能带走他，更不能和他在一起。”才刚刚进门，就听见张佩远毫不留情的话语。
　　
　　“凭什么？”江兮微微皱眉，反问道。
　　
　　“你会伤害他，你们在一起不会幸福的。”
　　
　　“你怎么知道我们不会幸福？”
　　
　　“你知道那个人为什么会离开吗？他和你一样，爱的是男人！他伤害了你妈丨，逼走了我妈，然后潇洒地和他真正的爱人翩然而去，留下我一个人，他伤害的人太多了，包括你！”
　　
　　“这么说……我是遗传咯？那你想怎么样，让我放弃，然后让夏瑾再去伤害一个家庭？像他一样？”
　　
　　张佩远突然愣住了，他以前从来都没有想过这个问题，他从来没想过这样的结果……
　　
　　“如果夏瑾像他一样，在压力之下找女生结婚，然后有了孩子，然后他再把他们抛弃了，你会觉得高兴吗？你还会觉得他应该结婚吗？你觉得他会开心吗？”江兮直视着张佩远，眼睛里除了坚定还是坚定。
　　
　　“可是……他会很辛苦的，你们会很辛苦的，既然他的父母已经拒绝过一次，难道这次他们就会同意吗？”虽然张佩远已经有些动摇了，但他还是非常不放心，他很在乎夏瑾，真的把夏瑾当成了自己的弟弟，如今真正的弟弟出现在面前，却好像变了一种感觉，江兮比他想象中的要不同得多，而且他看得出他对夏瑾的爱有多深……只是，让他突然接受这样一个事实，难免有些困难，他更害怕的是，夏瑾把感情投入得太多，爱得越深，伤得越重。
　　
　　“你放心，我会好好爱他的……我会和他一起面对一切，解决所有问题，包括父母……”
　　
　　……
　　
　　“你知道……江兮最想要的是什么吗？”陈修恒和夏瑾相对而坐，一副正襟危坐的样子。
　　夏瑾好像很紧张的样子，愣愣地看着陈修恒摇了摇头。
　　
　　“他想要一个家。一个真正充满温暖的家。或许以前就是因为我太忽略他的感受了……他从来都不抱怨什么，他看着我在外面沾花惹草却丝毫不怨我，从来都是他在忍，可我好像把他的这种态度当成了理所当然。或许我们分开，也是必然的吧，我从来都不知道他想要什么……他很爱你，生病的时候他拉着我的手叫着你的名字……如果你要和他在一起，你一定不能伤害他，一定要给他幸福，要给他一个温暖的家。”陈修恒挤出一丝苦苦的笑容，却看着夏瑾红了眼眶。
　　
　　“谢谢你照顾他，我会……好好爱他。”夏瑾低下头，用手抹了抹即将流下的泪水，然后抬起头笑了笑。从今天起，要陪在他身边，给他幸福。
　　
　　“江兮……谈完了？”房门打开了，江兮从里面走出来，后面跟着张佩远，陈修恒站起来走到江兮面前，一副似笑非笑的样子。
　　
　　“夏瑾？你怎么哭了？陈修恒，你欺负他了？”江兮坐到夏瑾身边，心疼地看着夏瑾，把他搂到怀里。
　　
　　“哪有哪有，你别污蔑人……是你宝贝多愁善感自己掉眼泪。”
　　
　　“为什么哭？”
　　
　　“没事……”夏瑾抹了抹脸上的泪水，扑到江兮怀里。
　　
　　“那你还哭？这么大个人羞死了……乖，不哭了。”江兮轻声哄着夏瑾，吻落在他的额头上。
　　
　　“江兮！！不要当着我的面刺激我，你要是想和夏瑾腻味，到床上再说。”陈修恒的一番话让夏瑾红了脸，刚抬起来的脑袋又要往江兮怀里钻。快变鸵鸟了……
　　
　　夜深了，隔着门窗也能隐约听见池塘边青蛙的鸣叫……好安静好安静，窄窄的小床上挤了两个人，安静地靠着，感受安静的爱……
　　
　　“宝贝，我不在的时候有没有乖？”江兮抱紧夏瑾，嘴唇贴在他的额头上。
　　
　　“呃……那个……”夏瑾没想到江兮会突然问这个问题，一下子犹豫起来。
　　
　　“嗯？这么说是有咯……我还没有问你是怎么跟警察走到一起的……”
　　
　　“啊……我……张佩远没跟你说吗……”夏瑾觉得心跳突然加快了好多，怎么每次都这么倒霉……
　　
　　“我要你告诉我！”
　　
　　“我我………对不起……”夏瑾坐起来，委屈的表情挂在脸上。
　　江兮叹了一口气，看来是真的发生过什么不好的事情，要不然他也不会这样。
　　
　　“江兮……如果……如果……别人碰过我的身体，你会不要我吗……”夏瑾的眼眶红了，低下头，泪水马上就要滴下来。
　　
　　“你……说什么？”江兮吃了一惊，一边把夏瑾搂过来。
　　
　　“别抱我了，我被人亲过被人摸过，别脏了你……”夏瑾哽咽着推开江兮。
　　
　　“你瞎说什么……到底怎么了？”
　　
　　夏瑾支支吾吾地说了半天，终于是把事情的起因经过结果全部说清楚了……泪珠也大颗
　　大颗地滴落在床单上。
　　
　　“唉，小笨蛋，你让我说你什么好……”江兮搂紧夏瑾，看着他的泪水，满是心疼。
　　
　　“对不起……江兮……我错了……”夏瑾靠在江兮的肩膀上，持续啜泣着。
　　
　　“既然这样……你知道该怎么办的。”
　　
　　“嗯……哦……”夏瑾怯怯地点了点头，一片黑暗中，夏瑾还是能看清江兮的脸，自己还是会脸红……但是还是乖乖地把裤子褪到膝盖，然后趴到江兮腿上。好久好久，都没有这样了……
　　
　　“啪~”巴掌狠狠落在臀峰上，夏瑾吃痛地抓紧被单。
　　
　　“我告诉过你不可以去那种地方，不可以对自己不负责任，就算身边没有人管你，也不可以。”
　　
　　“嗯……对不起……”夏瑾一动不动地趴着，任江兮的巴掌一下下落在后面。好疼，真的好疼，可是……除了他还能有谁会给自己这种关爱，疼痛肆意在臀部蔓延开，夏瑾的手忍不住伸到后背去挡，却被按在了腰上……
　　
　　“本来快要结束了，可是因为你伸手挡，所以加十下。”听似无情的宣判，却好像充满了温馨的爱意，夏瑾缩了缩身子，闭紧眼睛。
　　
　　“啪~”又是一下清脆的落在臀峰……后面已经炽热的难受，夏瑾扭了扭身子，继续一副怯怯的样子趴着。
　　
　　“好了好了，不打了……起来吧。”江兮抱起夏瑾，伸手揉了揉夏瑾的PP。
　　
　　“那个……不是十下吗？”
　　
　　“笨蛋，你想打完就继续趴着……”
　　
　　“不打了不打了……”夏瑾头摇得跟拨浪鼓差不多，手连忙护住后面。
　　
　　“真是小笨蛋。”江兮笑了笑，在黑暗中把夏瑾拉到怀里宠溺地亲着。
　　
　　“嗯……疼……”夏瑾撒着娇，不断往江兮怀里蹭。
　　
　　“坏蛋，再蹭就让你更疼。”江兮抱紧夏瑾，把手伸到他□的PP上，轻轻揉着微红的地方。
　　
　　“江兮……我好想你……”
　　
　　“嗯……我也很想你……”
　　
　　“我们……不要分开了……我会疯的……”夏瑾搂紧江兮，把头靠在他的胸口，贪婪地呼吸着熟悉的气味。
　　
　　“乖，永远不分开了，你也不许再跑掉了……你是我的，不许离开我……”江兮直接吻上夏瑾的樱唇，用力地深吻，带着些许蛮横与霸气，仿佛要永远霸占夏瑾……真的，想这样永远和他在一起，想向全世界的人宣布夏瑾是自己的，永远，永远……
　　
　　

作者有话要说：本章完，如各位所愿，我虐了瑾~既然有虐~那就有冒泡……对吧




【Chapter 33】

　　
　　“记住我说的话……无论发生什么事，都要紧紧握住我的手。”终于回到熟悉的城市，春日阳光照耀着大地，江兮揽着夏瑾的腰，低头吻上他的唇际。
　　
　　站在熟悉的房门前，夏瑾的手轻轻颤抖着伸向门铃，另一只手被江兮紧紧握着。早在回来之前，夏瑾就跟江兮说好，永远不要让这扇门成为他们之间的隔阂。
　　
　　门开了，夏妈妈看着突然出现的夏瑾喜形于色，但当她注意到一旁站着的江兮时却完全愣住了……时间就这样一秒一秒地过去，谁都不说话，就站在门口对视着，一直到夏父的出现。
　　
　　“爸，我……”夏瑾抬起头，鼓起勇气说第一句话。
　　
　　“啪。”响亮的声音在混沌的空气中特别尖利，夏瑾捂着脸颊，泪水滑过泛着疼痛的脸颊。
　　
　　“你要是执意跟他在一起就给我滚出这个家，我没你这样丢人现眼的儿子！！”门粗鲁地被关上，发出巨大的声响，仿佛把天地震得颤动起来，夏瑾只觉得天旋地转的，一下扑倒在江兮怀里。夏瑾把头埋在江兮的怀里，猛烈地啜泣着，江兮的手拍抚着夏瑾的背，看着他红肿的面颊上不断有泪水流过，心疼地把手覆上去，轻轻抹去泪珠，可晶莹的液体依旧不断流着……
　　
　　突然旁边的一扇门有了些声响，门开了，邻居走出来关心地询问发生了什么事。江兮松开夏瑾，在他耳边轻声安慰了一会，然后转过身对着满脸疑惑的邻居尴尬地笑了笑，拉着夏瑾进了电梯。
　　
　　夜很深了，夏瑾翻来覆去的怎么都睡不着……江兮抱住他，拍着他的背，夏瑾慢慢安静下来。这种感觉好像又回到了小时候……每天晚上睡不着的时候，妈妈都这样轻轻拍着他的背，一直到他安睡……想到这里，夏瑾又忍不住嘤嘤啜泣起来……
　　
　　“宝贝，别哭了……没事的，我们还有机会……”江兮真的很理解夏瑾的心情，原本好好的一家人现在却变成这个样子。
　　
　　“我……我也不想这样……我爱他们……我爱你……我想我们一家人在一起……”夏瑾断断续续地啜泣着，没说一句话都好像要用尽全部力气。
　　
　　“没事……乖……我们慢慢来，一定可以的，我们要有信心，只有我们还有爱，就一定可以在一起的。谁说我们不能幸福，总有一天，我们会像平常人那样找到属于自己的幸福，我会一直爱你，给你幸福快乐的生活。”
　　
　　夏瑾不哭了，只剩下控制不住的低声啜泣。江兮依旧拍着他的背，让他一点点安静下来，夏瑾的头紧靠在江兮身上，沉浸在他的气味中，此时此刻，只有他的呼吸他的能让自己安静下来，让自己找到一点温暖的依靠和慰藉，只要自己还和他在一起……有爱，就有希望。
　　
　　此后的每一天，江兮都和夏瑾准时出现在夏瑾家门口按响门铃。不管门是否会开，他们都会在外面站上大半天……大概过了几个星期，两个人都意识到这样站下去不是什么好办法，必须取得实质性的沟通才行，于是夏瑾找到了自己的表姐……夏瑾怎么都想不到，有一天居然会因为这种事情来找她。
　　
　　“真的？你说的都是真的？”表姐在听到夏瑾的请求后居然满面灿烂笑容，看到夏瑾满脸的莫名其妙。
　　
　　“嗯……”夏瑾红了脸，不好意思地低下头。
　　
　　“傻瓜……你真的是傻瓜……虽然这种恋爱方式是另类了些，但是，你一定是真心爱他吧，从小到大我一直觉得你是个有点情感冷淡的小孩子，能让你动心的人，一定很了不起吧……你要想好咯，我可以尽力帮你说，可是……能说到什么份上还要看你的父母，毕竟他们才是最重要的。”
　　
　　“嗯……谢谢你……姐……”夏瑾脸又红了……
　　
　　“多少年没听到你这样叫我了……还有，我提醒你……别被他的甜言蜜语给骗了，你可是要跟他过一辈子的。”表姐眨了眨眼睛，露出一丝调皮的笑容。
　　
　　




【Chapter 34】

　　
　　果然三天后，家里来了电话，电话是母亲打来的，也没有说什么，只是让他们过去……夏瑾终于长舒了一口气，可是接下来又该怎么办呢…… 
　　
　　“没事的，我们一起去，好好跟他们说……”江兮看出夏瑾的担心，在他身边轻轻安慰道。 
　　可当两个人手牵手踏进夏家家门的时候，还是愣住了……房间里居然坐了好多人，夏瑾迟疑着松开手，低下头不知说什么。 
　　
　　“你现在满意了吧，嫌丢人丢得不够满世界去说，现在好了，人都到齐了，你好好跟他们解释清楚，只要这里有一半的人同意，你们两个爱怎么样就怎么样……”夏父说的“他们”就是夏家的亲戚们，夏瑾不知所措地看着他们，一个字也说不出来…… 
　　
　　“夏瑾，这到底是怎么回事啊，你怎么会这样……你知不知道这样多伤你父母的心啊。” 
　　
　　“你可不能因为一时的任性就这样胡来……” 
　　
　　“是啊，你们不会幸福的……” 
　　
　　“够了！我爱他，这是我自己的选择，不管有什么后果都由我自己承担！”夏瑾突然吼出声，在场的人一下都镇住了，夏瑾给他们的印象一直是乖巧听话的，可是今天却变得这么固执任性。 
　　
　　“既然这样……夏瑾，你是真的爱他咯？”一直沉默不语的大伯突然发话，脸上是极具震慑力的威严。 
　　
　　“嗯……是的。”夏瑾坚定地点了点头。 
　　
　　“你愿意为了爱他而付出代价吗？” 
　　
　　“嗯……我愿意。”夏瑾再次坚定地回答。 
　　
　　“唉……事到如今，你也别再护着他了，把那个拿来吧……”大伯转过头拍了拍夏瑾父亲的肩膀。 
　　
　　“可是……大哥……这个……”夏父知道他说的是什么，不禁有些迟疑。 
　　
　　“我们都知道，你对夏瑾的管教一直是外严内松，知道你一直舍不得用武力，可你刚才也听见他说了，路试他自己选的，后果是他自己承担，你就放他去吧，孩子长大了……不过，不管怎么说夏瑾这么做都是不孝，我们虽然不是什么封建家庭，但是发生这种事情他自己始终是要承担责任的。” 
　　
　　“嗯，我知道了……”夏父点了点头答应了，看了夏瑾一眼转身走进房间。夏瑾从父亲的眼里看到的有担忧、不舍还有怜爱。 
　　
　　不一会，父亲从房间里走出来，手上多了一个深黑色的条状物体，夏瑾瞬间明白了，心狠狠地颤抖了一下…… 
　　
　　“夏瑾，如果你要和他在一起，就必须得过这一关。就五十下，你挨过去以后你的生活我们不再干涉。” 
　　
　　“能不能……不在这里……”夏瑾迟疑地说出要求。 
　　
　　“不行！都是一家人你怕什么，你要是怕就放弃。总之家法是一定要当众执行的。”伯父在赌，赌夏瑾的面子，他知道这个孩子从小就在意面子，如今让他当众挨打，真的是丢人丢大了。 
　　
　　但事实证明，爱情的力量是伟大的，夏瑾咬了咬牙，再次给出坚定的答案：“好，就在这里。”说罢就勇敢地往沙发边走去…… 
　　
　　“夏瑾，你疯了！五十下你不死才怪！”江兮死死握住夏瑾的手腕，不让他前行一步。 
　　
　　“江兮，你放手……我不会有事的。”夏瑾急了，硬是去扒江兮的手，可江兮拽得紧紧的，怎么也不肯松开。 
　　
　　“别这样，错事夏瑾犯的，理所应当是他承担责任，如果你舍不得他痛苦，就放手吧……” 
　　姜还是老的辣，夏瑾的伯父刚刚好把握了两个人的心理，就在江兮迟疑的时候，夏瑾用力挣脱了他的手， 义无反顾地走到沙发前趴好。 
　　
　　“夏瑾……”江兮想去拉住夏瑾，可自己却被夏瑾的伯父控制住了。 
　　
　　江兮……只要和你在一起，不管有多疼我都会坚持的……夏瑾这样想着，闭上眼睛把裤子褪下来，脸上清晰感觉到热气的腾起。 
　　
　　“啪~”清脆的声响回荡在房间，所有人都安静下来，看着眼前的这一幕。藤条接二连三地落在夏瑾的臀部，每抽一下都让夏瑾疼得颤抖。 
　　
　　“你还是执意跟他在一起吗？”大概打了十下，夏父有些心疼，停下来给夏瑾一个喘息的机会。 
　　
　　“嗯……我要跟他在一起。”夏瑾喘息着，不一会身后的疼痛再次清晰起来。 
　　
　　江兮的心被每一下抽打刺痛……很痛很痛，他看着夏瑾的脸色越来越苍白，看着他臀上的印记越来越密，听着他的喘息越来越重……他真的没办法在旁观下去，就算是错，也是他们两个人的错，有什么理由这一切都让夏瑾一个人承担。江兮不顾一切地挣开束缚，扑到夏瑾身上…… 
　　
　　“要打就打我吧，是我先爱上夏瑾的，是我把他带进这个圈子的，错的都是我……不要打他。”江兮紧紧抱着夏瑾，把他压在身下，用自己的身体保护着他。 
　　
　　“江兮……你……你走开……不要这样……”夏瑾几乎没有力气来说出一句完整的话。过了好一会，一切好像又安静下来了，只有藤条挥落的声音……只是自己已经不再疼痛…… 
　　如果说刚才打儿子夏父打儿子还存在着一丝怜惜，那此刻对于江兮几乎是毫不留情，一下下毫无章法地抽在江兮的背上、臀上、大腿上、手臂上……江兮一直忍着，忍着痛一声不吭，不顾身下夏瑾的拼命挣扎，只是把它紧紧地压住，用自己的身体挡住所有的伤痛。 
　　
　　“爸……爸你别打他……求你了……别打他……”夏瑾使出全身的力气拼命叫喊，叫得声音都嘶哑了。 
　　
　　时间好像过了很久很久……不知道到底打了多少下，藤条扫落的声音已经消失了，耳边越来越清晰的是江兮沉重的喘息声还有夏瑾夹带着啜泣的声音…… 
　　
　　“江兮……江兮你没事吧……江兮……”夏瑾焦急地哭喊着。 
　　
　　“没事……我没事……”江兮用极其低哑的声音安慰着夏瑾，用尽全力站起来，可只觉得周围一片黑暗，一下没有站稳，整个人跪倒在了地上。 
　　
　　“我这样……你们放心了吧……我会照顾好夏瑾，不管有多苦多难……我都会让他幸福……我拿我的生命做保证……爱他一辈子……”江兮竭尽全力说完这些话，接着体力不支地倒在沙发边…… 
　　
　　“不要……江兮……江兮……”夏瑾顾不得自己身上的疼痛，扑到江兮身边，极力想把他扶起来，可江兮的身体好重好重…… 
　　
　　“我来吧……”夏瑾突然感到有一只手拍了拍自己的肩膀，他疑惑地抬起头，看见的却是与平常完全不同的父亲的脸。 
　　
　　夏瑾吃惊地看着父亲架起瘫倒的江兮，满脸的不可置信…… 
　　
　　“别愣着了，快来搭把手。”父亲的声音一下惊醒了夏瑾……他匆忙上前帮着扶起江兮…… 
　　
　　一时间，心里各种情感交错着，此刻到底是该悲伤还是欣喜…… 
　　
　　但总之，离幸福不远了…… 
　　

作者有话要说：【儿子就要幸福啦~~乃们还不出来撒花~~~】




【Chapter 35】

　　夏瑾双膝跪在床边，伸出有些颤抖的手准备解开江兮的上衣，江兮睁开眼，轻轻地握住夏瑾的手。
　　
　　“没事，我自己来。”江兮苍白的脸上强挤出一丝笑容。
　　
　　“你……你逞什么强！我帮你脱一下都不行吗？”夏瑾的声音颤抖着，哭腔中又带着些愤怒。
　　
　　“好……你脱。”江兮松开手，又轻轻笑了一下。
　　
　　衬衣的后面有些地方染上了血渍，江兮的背伤得最重，一条条红痕触目惊心，有些地方因为反复抽打，已经变得黑紫。夏瑾看着眼前的一切，眼泪喷涌而出，泣不成声。
　　
　　“傻瓜……我还没哭，你哭什么。”
　　
　　“你才是傻瓜，江兮你就是全世界最傻的傻瓜！！你干嘛为了我挨打，你知不知道这样我有多心疼……你是大傻瓜……”
　　
　　“宝贝，难道打你我就不疼了吗？我爱你，才会替你挨打，你比我的生命还重要，只要能爱你，有多疼我都不在意。就算……我是傻瓜你也不会介意吧，因为只有傻瓜才配得上你这个小笨蛋！”
　　
　　夏瑾好不容易止住的眼泪此刻又哗哗直流，一不小心，一颗晶莹的泪珠滴落在江兮的伤口上，可夏瑾此刻似乎并没有察觉到……江兮没吭声，把那一瞬间的刺痛放在了心里。
　　
　　夏瑾好一会儿才缓过神来，不好意思地伸手抹了抹脸上的泪，拿起药来小心翼翼地往江兮的伤口上擦。一边擦还一边吹着气。夏瑾记得，以前每次自己受伤的时候，妈妈都是这样擦碘酒的，碘酒触碰到伤口的时候很疼，可只要边擦边吹气就没什么感觉了……
　　
　　“疼吗？不疼吧……再吹吹就好了……”夏瑾也想不出有什么办法可以减轻江兮的疼痛，只好继续往上面吹气。
　　
　　“好了……我没事了，你再吹小心把腮帮子吹肿了……”其实，江兮的额头上密密地布着一层疼出来的汗珠，可是也不想让夏瑾再吹下去了，他身上也有伤，却一直都在为了自己折腾着，他一定很累……
　　
　　夏瑾扶着床边小心翼翼地站起来，却还是觉得一阵晕眩，结果整个人重重地跌在床上，坐在江兮身旁。虽然床是软的，但还是难以地挡住疼痛的袭来。夏瑾的脸瞬间纠结起来，委屈地撅起嘴。
　　
　　“很疼是吧……快去擦药……”江兮的手伸向夏瑾的臀部轻轻揉了几下。
　　
　　门板被轻轻地敲响，夏瑾愣了一下，走到门前打开了门……
　　
　　“你爸在房间等你……”果然是妈妈……夏瑾轻轻点了点头算是答应。又回头看了看房间里的江兮，有些不舍地把门轻轻关上，推开另一扇房间的门……
　　
　　夏瑾看见父亲背对着他坐在床上，头顶上灰色的烟雾一圈圈腾起……密闭的房间里，弥漫着烟味，夏瑾觉得就快喘不过气了，压抑着的呼吸，压抑着的心情……夏瑾就一直站在门口，他不知道该说什么，不知道该从何说起，密闭的房间里，只有久久地沉默……
　　
　　“你还想站多久……连爸都不肯叫一声……”
　　
　　“我……对不起……”夏瑾就是憋红了脸，也只想出这一句话……
　　
　　“过来吧。”暗暗的房间里，父亲的声音听着有些低沉，有些沙哑。
　　
　　夏瑾缓慢地挪动着步子，一点点蹭到父亲身旁，依旧是低着头，保持沉默……
　　
　　“趴床上。”夏瑾略微一惊，随即又低下头去，唉，看来，还是得挨打……
　　
　　也管不了那么多了，走一步算一步。夏瑾随手拿了一个大枕头放到床上，自己趴了上去，屁(百度）股被拖得高高的……连不知怎的就红了，紧紧闭着眼睛就是不肯睁开，隐约听到了父亲的一声叹息……接着，身后一凉……
　　
　　好像等了很久很久，却没有等到想象中的疼痛，而是突如其来的轻揉，夏瑾被吓得不轻，身体狠狠地颤抖了一下。原来……是上药……
　　
　　“趴好，别乱动。”短促的一句话，就让夏瑾不知所措……他趴着，心里不知道是什么滋味，曾经，这个场景，他无数次幻想过期盼过，他以为，永远都不会有这一天，可是今天……身后的疼痛在药效下加剧，夏瑾死死地拽住被子，把头紧紧埋在手臂间，不露出一点缝隙……从来都没有这么害羞过，即使是第一次这样面对江兮的时候也没有现在这么害羞……
　　
　　“你一定在心里骂过我无数次吧……我知道，我从来都不是一个好父亲。本来我以为，我很了解你，我很明白很清楚你在想什么，但后来我发现我错了，大错特错……我不懂你在想什么，不懂你想要什么，我发现你越走越远，甚至你都不愿意叫我……”
　　
　　“你现在知道了，现在清楚了？你以前到底在干什么！我是讨厌你，我是骂过你，我是不想叫你！小时候，你总是莫名其妙地对着我低吼，你让我根本就不敢靠近一步，我看着别的小朋友可以跟爸爸一起亲密无间你知道我有多羡慕他们，每次出门我努力拉着你的手，却总也跟不上你的步伐……每次跟你出门，我和你站在一起就跟两个陌生人站在一起一样，我不知道该和你说什么该跟你怎么说，我觉得我在你面前说的、做的全部都是错的。你到底想让我怎么样，你不了解我，根本就不了解我，可你却想让我一步一步全部按照你的意思去做。我已经长大了，我有能力决定我自己的未来，请你不要再干涉了。”夏瑾突然觉得很想哭，每次都是这样，当自己努力为自己辩白的时候，眼泪总是冲动地流下来……
　　
　　“是啊，你长大了，翅膀硬了，我也不该再干涉你了……你以前，也是很少说话，我一直以为你很乖你很听话。可你却在不知不觉中变得叛逆，虽然你还是不说话，只是我从你的眼神里看到了不屑，看到了你以前从没有过的浮躁，只是那时候，我忽略了你的情感，我以为这只是正常的青春期叛逆，很快就会过去很快你就会变回原来的样子，但你却离我越来越远。就像你说的，你以前和我出去总是跟不上我的步伐，但我现在和你出去，为什么变成我跟不上你的步伐……我知道我老了，有些事情我没有办法理解，但有一点是不会变的，我是你爸，我是爱你的。”
　　
　　房间里突然安静下来，谁都不再说话……夏瑾的眼泪就这样一滴一滴地流下来，湿了一大片床单……感觉像是憋了一口气，即将窒息的感觉……夏瑾极力想摆脱这种感觉，却止不住地啜泣起来，声音越来越大，响彻整个房间，但身体好像完全失控了，啜泣越来越猛烈，根本停不下来……
　　
　　“好了，孩子，没事了……以前都是我不好，现在，你自己去做你想做的事，去找你想要的幸福，我不再干涉你，这个家不再束缚你……如果你在外面受伤了，家里还是会接纳你，你永远都是爸爸妈妈的好儿子。”夏父轻轻揽过夏瑾，时隔了十多年，夏瑾重新回到了父亲的怀抱，记忆中父爱的味道，一点点被唤醒，一点点在脑海中清晰起来。此刻的夏瑾，完全像个孩子一样，趴在父亲的肩头大哭起来……
　　
　　“爸……爸……对不起，都是我任性……对不起……”
　　
　　阳光透过明亮的窗户洒在夏瑾的脸上，映照着脸上斑驳的泪痕，眼泪一点点转化成微笑……生活就是如此，风雨会有的，阳光，也会有的……
　　
　　

作者有话要说：本章过后就进入收尾阶段……后面都素甜的~




【Chapter 36】

　　几天后，两个人的伤都好了，终于手牵着手回到正常的生活。可没过多久，平静的生活又被一点小插曲打破了。 
　　夏瑾的高中同学聚会，虽然不是很愿意，但还是答应了下来。 
　　
　　“乖，早点回家，记得给我打电话。”江兮轻吻了夏瑾的嘴唇，微笑着目送宝贝踏着阳光走出门去。 
　　
　　离约定好的时间还有半个小时，夏瑾闲得无聊就到周围的商店随便看看。透过玻璃窗，夏瑾看到了一个熟悉的身影，是她，蓝晴……那个曾经和自己有过一段青涩恋情的女孩。夏瑾先是楞了一下，接着转身欲走，玻璃窗上，那个女孩已经看到了夏瑾，露出一
　　抹微笑。已经晚了，夏瑾走不掉了…… 
　　
　　“嗨，夏瑾。” 
　　
　　“嗯……你好……”夏瑾勉强挤出一丝尴尬的笑容。 
　　
　　“我还以为，你不会来呢，没想到，你还来了……”蓝晴笑得很自然，仿佛还是当初那个小女生的样子。 
　　
　　“我……没有……”夏瑾一时不知道说什么，红着脸挤出一句没头没尾的话。 
　　
　　“呵，你还是和以前一样……”夏瑾被她一说，脸更红了，完全不知所措。 
　　
　　虽然夏瑾和蓝晴就是在高中的时候分手的，但曾经的无聊琐事还是被一些好事分子记在心里，于是安排座位的时候故意让两个人坐在一起。夏瑾看蓝晴没什么不乐意的，自己也不好说什么，只好坐在她旁边。 
　　
　　走出那扇门的时候，夏瑾真的觉得如释重负。几个小时好像比几年还慢，他们都变了，变得陌生了，变得不像他们了…… 
　　
　　“夏瑾，等等……能送我回家吗？已经这么晚了……”夏瑾不知道该怎么办，他答应江兮要早点回去的，可蓝晴一个女孩子这么晚一个人回家好像真的不安全。 
　　
　　“嗯，好吧。”看着路还比较顺，夏瑾答应了。 
　　
　　一路上两个人很少说什么，无非就是聊聊生活怎么样、工作怎么样，眼看着居民楼越来越近，夏瑾松了一口气，蓝晴却突然停了下来，夏瑾也跟着停下来。 
　　
　　“夏瑾，你有女朋友吗？” 
　　
　　“没……”夏瑾一愣，不知她有何用意。 
　　
　　“哦，我也没有男朋友。”她看着夏瑾，看得夏瑾有些发毛，夏瑾刚想道别逃跑，忽然觉得身上一重，蓝晴这个人扑了过来，死死地抱住他。 
　　
　　“你……干什么……”夏瑾两只手下意识地想把蓝晴推开，又不敢用力。蓝晴一直抱紧他不放，两个人就这样僵持着。 
　　
　　忽然夏瑾看到远处有个熟悉的身影正向这边走来，心里大叫不好，江兮也不知道是怎么跟到这里的，要是被他看到误会了怎么办……夏瑾心里一慌，顾不上其他的，终于用力把蓝晴推开了，而江兮已经站在了他们的跟前。 
　　
　　“江兮……你怎么在这里……”夏瑾甚至觉得自己的声音都在微微颤抖。 
　　
　　“他是谁？”蓝晴揉着被夏瑾弄疼的地方，愤怒地瞪着江兮。 
　　
　　“他……我……”夏瑾一时竟不知道该如何解释。 
　　
　　“时间不早了，我们回家吧。”江兮特意加重了“我们”两个字，拉起夏瑾的手头也不回地往回走，仿佛在用动作无声地宣布：夏瑾是属于自己的。 
　　
　　“你先去洗澡，洗完就到房间等我。”刚刚回到家不等夏瑾说什么，江兮就直接下达命令。 
　　
　　“哦……”夏瑾抬头看了看面色不善的江兮，灰溜溜地拿上衣服走进冲凉房。 
　　
　　等江兮也洗完澡收拾好东西，已经十二点多了。推开房门，灯是亮着的，只是床上的夏瑾早就抱着被子睡着了。一定是累坏了，脸上的倦容清晰可见，江兮也不忍心再把他弄醒，于是关上灯也上床睡觉了。至于账，当然是明天再算了…… 
　　
　　第二天夏瑾早早睡醒了，揉了揉惺忪的睡眼，抬头看了看窗户外面，天还黑着呢，又翻过身，江兮还在睡……夏瑾不敢起来，又强行把眼睛闭上，可是睡不着了，脑子里想的都是昨天的事，明明江兮让他在房间里等的，可是自己却睡着了，还有昨天这么晚回家，又忘了打电话……而且……昨天回来的时候才发现自己的手机还是静音模式，以至于江兮打的好几个电话全部都没听到……怎么办……该跟他道歉吗，可是,又该怎么说，昨天那一幕这么尴尬，怎么样才能说清楚……
　　
　　虽然闭着眼睛，但那副纠结的睡容早就被江兮看在眼里，他伸手推了推夏瑾。
　　
　　“醒了就起来，别装模作样的……”
　　
　　夏瑾慢慢睁开眼睛……看了看江兮面无表情的脸，露出一副楚楚可怜的样子……
　　
　　“别装了，要不你再睡会，我去准备早餐……”江兮终于笑了，拍了拍夏瑾的脑袋，然后起身往外面走去。
　　
　　夏瑾攒紧被子的一角缩在被子里面，他不知道江兮还有没有生气，不知道他对昨天的事情到底是怎么想的……真不知道该怎么办才好。轻轻叹了一口气，再次裹着被子翻过去，这次却睡着了……
　　
　　等一觉醒来，发现江兮就坐在床边……
　　
　　“十点多了，你真能睡。”
　　
　　“……那个……今天不去店里了？”
　　
　　“某只小猪睡到十点多还跟我说到店里？不过没关系，早就预了你今天不去的。”
　　
　　“啊？什么意思啊……”
　　
　　“你说什么意思？先起来吃饭。”江兮掀开夏瑾的被子，强行把他拉出来。
　　
　　夏瑾对着镜子整理自己的头发，时不时透过镜子看看坐在外面的江兮……完了，他今天阴晴不定的……夏瑾的心跳越来越快……可是……该来的总该来的。
　　
　　“说吧……昨天都做错什么了……”吃了饭，夏瑾又被勒令回房间罚站了十五分钟……接着……就是江兮的“拷问”。
　　
　　“我……昨天晚上没有按时回来，没有打电话回来，没有接电话……嗯……我本来应该在床上等你的，可是睡着了……”夏瑾越说越小声，默默低下头去……
　　
　　“嗯，你觉得该算多少下？”
　　
　　“啊？我……二十？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“三……三十……？”
　　
　　“真的？”
　　
　　“那……那四十……”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“五……五十……啊不……六十……”
　　
　　看江兮还是一副不置可否的样子，夏瑾硬着头皮说了一个数字……“八十……”
　　
　　“夏瑾，这是你自己选的数目，我可没有干涉你……”江兮露出一个奸诈无比的笑容，夏瑾瞬间意识到自己被耍了。
　　
　　“你……你怎么可以这样！”夏瑾的脸都红了，急得直跺脚。
　　
　　“我怎么了？我没说二十不行也没说三十不行，是你自己往上加的……既然这样，我也没什么意见了。”
　　
　　“不要……”夏瑾委屈地看着江兮，就差一点，眼泪就掉下来了……
　　
　　“好了，宝贝不要哭。你自己先说有没有做错。”江兮也不想看到夏瑾哭，就轻轻把他搂过来，让他坐在自己腿上，一只手伸上前拨开夏瑾额头前的刘海。
　　
　　“嗯……有……”夏瑾被江兮抱着，稍稍感到了一丝安慰，但还是撅着嘴，满脸的可怜样。
　　
　　“那你自己说该不该惩罚。”
　　
　　“嗯……该……”夏瑾的声音已经接近次声波了，一只手紧紧攥住江兮的衣服不放。
　　
　　“那不就行了，你自己刚才数了四条错误，每一条二十不就刚好八十吗？那还有什么问题。”
　　
　　“可是……”夏瑾欲言又止，完全理亏了，只好尴尬地点点头。
　　
　　接着，就跟以前的每一次一样，夏瑾趴在江兮腿上，脸无声地变红……
　　
　　“啪。”第一下，闷闷的声音，却不怎么痛，江兮竟然没有脱他的裤子，隔着裤子就打了下去。
　　
　　夏瑾还在疑惑之中，巴掌却接二连三地落下，可都是隔着裤子，虽然力度有所增加，但还是没什么威力……就这样打了十多下。
　　
　　停顿了几秒钟，夏瑾喘了一口气，可没过多久，夏瑾就觉得身后的感觉不对……裤子还是被褪下来了，只是……没有完全褪下，还留了白色的裤裤……夏瑾的脸，红透了……
　　
　　“啪”
　　
　　“嗯……”这次真的感到痛了。巴掌又是一下一下有力地落下来，夏瑾的身体止不住轻轻扭动，身体下意识地想摆脱这种贴身的疼痛……
　　
　　“怎么，就这样都坚持不住吗？”江兮冷冷的声音突然响起，接着，那双给予夏瑾痛苦的温暖的手伸向他的腰际，恶作剧般一点一点地把那纯白色的裤裤给扯下来，拉到膝盖处。
　　
　　“呜~”夏瑾哼了一声，扭了扭身子，表现出此刻他是多么的不情愿。
　　
　　“啪”一巴掌马上落在臀峰上。
　　
　　“啊~”那一巴掌突然落在肉上，没有了衣物的遮挡，疼痛变得特别清晰。
　　
　　“啪啪啪”
　　
　　“嗯……”夏瑾完全没办法适应瞬间的刺痛，只是极力扭动身体，两只脚不安分地蹬来蹬去，这无疑在给自己找麻烦，他不知道江兮此刻是多么欣赏他的这幅狼狈样子……每挣扎一下，江兮的巴掌就亲吻一下肌肤，没多久屁股就是一片艳红。
　　
　　“啊……疼……不要打了……”夏瑾的手伸向后面捂住屁股，眼里噙着泪水。
　　
　　“疼？疼也得忍着……”江兮毫不留情地把夏瑾的手移开，然后巴掌继续……
　　
　　“啊……呜……嗯……嗯……”看着夏瑾的臀上颜色越来越深，而且是那么的均匀，周围白皙的皮肤把那一块衬托得格外显眼。江兮心里甚至有些得意地看着眼前自己创作的“艺术品”。
　　
　　巴掌突然停了，夏瑾忍不住直起身子转过来看江兮，却被江兮抱起来按在了床上。又是一阵清脆的声响，夹带着夏瑾的呻吟回响在房间里。
　　
　　“啪”
　　
　　“还不认错？”江兮居高临下，带着腹黑的笑容继续加工眼前的“艺术品”
　　
　　“啊……我错了……不敢了……呜……别打了……”夏瑾胡乱地挣扎着，只为了能快点摆脱疼痛。
　　
　　看着宝贝绯红的屁屁，江兮也不想再打下去了，其实他也没数到底打了多少……估计早就超过八十了。江兮把夏瑾扶起来，又和往常一样，腿上的裤子早就被夏瑾全部蹬到了地上，夏瑾害羞地坐在江兮腿上，一只手搂着他的脖子，一个劲地往他怀里钻……
　　
　　“好了好了，没事了。”江兮看着他的样子突然有点幸灾乐祸的感觉……怎么就突然变得这么邪恶……
　　
　　“没你这样的，欺负人欺负人！呜……江兮你怎么这么坏，我不要你了！”夏瑾又踢又打的，所有的怨气全部发泄出来。
　　
　　“啊！”江兮的手钳住夏瑾屁屁上的肉狠狠拧了一下，夏瑾痛得尖叫。
　　
　　“不要我？你敢不要我……我看你是欠收拾吧。我早就跟你说过了，就算我是坏人你也是我的，你还敢跟我说不要我了，看你还敢不敢乱说……”江兮抱紧挣扎的夏瑾，狠狠吻上他的唇瓣，舌头伸进去胡乱的搅动。夏瑾被吻得快要窒息了，江兮才放开他。
　　
　　“说，还要不要我。”
　　
　　“呜……要……”夏瑾不敢再乱说了，委屈地点点头。
　　
　　“好像你还真委屈了？就冲你刚才那句话，今天就没完。”江兮一边把夏瑾扔到床上，一边去解他的衣服……
　　
　　“啊……江兮求你了……我不要做不要做……”
　　
　　“啊……别打我……疼……”
　　
　　“啊……嗯……嗯……别……”
　　
　　“呜……”
　　
　　……
　　

作者有话要说：
【本章完】……欢迎对腹黑攻的腹黑行为作出评价……




【Chapter 37】

　　【Chapter 37】
　　
　　一场云雨之欢过去后……夏瑾几乎瘫痪……到了晚上还起不来，待在床上蒙头大睡。江兮意识到自己好像有些过分了，但真的，那天回来他就觉得心里不爽，非常不爽……难道……这就是所谓的吃醋？看着床上呼呼大睡的夏瑾，江兮心疼地坐在床边陪着。虽然他们两个已经可以在一起了，可江兮总觉得少了什么，万一有一天，夏瑾突然不爱他了，那该怎么办……不是不信任他，只是缺少一种束缚。他爱他，想把他占为己有，但是不能把他绑在屋子里，只是需要一种形式，让两个人都能明确彼此在心中的地位，然后长相厮守下去……
　　
　　“嘶~疼……”床上的夏瑾翻了一个身，结果被疼醒了……看着床边的江兮，一时竟然有些害怕……
　　
　　“宝贝醒了……饿不饿？”江兮靠近一点，夏瑾就往后缩一点，差不多掉到床下了。
　　
　　“别动了……对不起，是我过分了……但是，我是爱你的。”夏瑾突然停下来了，刚好就在床的边缘，江兮伸手把他拉回中间。
　　
　　“我好疼……”
　　
　　“哦，等等，我马上找药来……”江兮猛然想起他夏瑾是一点药都没上，匆匆忙忙跑去拿药。回来又折腾了好久，终于把药上完了。可是……夏瑾怎么不说话，他真的生气了？
　　
　　“宝贝？饿了吧，我喂你吃饭……”江兮又跑出去把饭菜拿进来，夏瑾不肯喂，江兮也不想勉强他，就在一旁看着他自己吃。
　　
　　夏瑾很乖，把所有的饭菜都吃完了，放下碗，一语不发地看着江兮……
　　
　　“怎么了？你生气了？对不起……”江兮又坐进一点，把夏瑾搂到怀里，夏瑾也没有挣扎，就安静地靠在他怀里，不一会泪水就滚滚而下。
　　
　　“就算真的是我错了，你也不能那样啊……我说了我疼，我不想做，为什么你都不顾及我的感受……”
　　
　　“对不起……都是我不好……你要是生气，就打回我吧……”
　　
　　“你就是坏蛋坏蛋！”夏瑾的手用力捶到江兮的身上，每一下都用尽全力。
　　
　　“宝贝我爱你。你别生气了……”
　　
　　夏瑾也打累了，无力地趴在江兮身上……
　　
　　“夏瑾……我们……结婚好不好？”
　　
　　“结婚？！”夏瑾惊得一下子弹起来。
　　
　　“对啊，我们结婚……”
　　
　　“可是……我们怎么能结婚……”
　　
　　“我不要那一纸证书，我只要你答应我。”
　　
　　夏瑾突然笑了“这么说，你在求婚咯？人家求婚都是单膝跪地钻戒奉上，哪有你这样的……”
　　
　　“好啊，你等着……迟早有一天我会跟你求婚，然后我们结婚，我要让你做我的新娘。”
　　
　　“切，谁要做你的新娘……”夏瑾以为江兮在跟他开玩笑，满不在乎地说。
　　
　　只是几天以后……
　　
　　那天夏瑾一个人回到店里，江兮借口要去交稿，早就不知道消失到哪里去了……夏瑾很郁闷，虽然以前也有过，可这几天江兮都怪怪的，好像在背着他偷偷干什么事，再说这么一大早的杂志社哪有开门，哪里用得着交稿……
　　
　　店门居然都没开，连路浔都没回来，自己干嘛来这么早，要不是今天江兮那么早叫他，还可以再睡一会的……夏瑾打了一个大大的哈欠，无奈地掏出钥匙开门……
　　
　　店里空空的，柜台上的一个白色的信封特别显眼。怎么会有这个……夏瑾好奇地走上前，信封上写着几个大字：TO My Dear 夏瑾。给我的？夏瑾看了看那几个字也能猜到是谁写的，可是心里还是有些小小的惊奇，于是拆开信封，从里面抽出一张信纸，上面只有一句话：亲爱的夏瑾，如果你愿意，请跟随我的指使开始这个充满爱的游戏，我会给你一个惊喜……
　　
　　搞什么，这么大了还玩藏宝游戏？夏瑾嘟着嘴，可又很想微笑，虽然心里是那样想，可还是迫不及待地往提示的书架边跑去。
　　
　　第一个书架第三层……夏瑾把手伸进去仔仔细细地摸了一番，果然在深处找到了一个信封。打开来，里面还是一张信纸：亲爱的宝贝，我今天必须要老实交代，第一次见到你的时候就好喜欢你，你很漂亮，很可爱，害羞的样子真的很想让人扑上去好好疼爱一番……只是我一直没有告诉你，我怕你会想歪，怕你会认为我只是看中了你的脸才让你留下来，虽然这个也是原因之一，但不是主要的，总之，我爱你。
　　
　　第三封：刚开始的时候，我以为你很乖，看到你来找我的时候，我佩服你的勇气，很快发现，你好任性、好倔强、好不乖……本来只想把你当弟弟管，但每次看到你因疼痛而泪流不止，看到你委屈地把头埋在双臂间啜泣，心就会跟着痛起来，真想把你抱紧，让你把所有的难过全部发泄出来……就是这样，直到有一天我发现自己因你而改变，变得很在意你，总是想尽力给你最好的呵护，看不到你的时候总是不安地四处寻找你，看到你笑的时候心里是暖的……就是这样，我爱上了你。
　　
　　第四封：曾经我对你的爱不知怎样说出口，怕伤害了你，怕无法给你幸福……可是你，却先说了出来。那刻我不知道是否应该高兴，原来你也爱我，可是……我还是怕，怕你无辜地受伤，怕我无法保护你。
　　
　　第五封：或许是我们一直在逃避，直到那一天的到来，我看你无助地流泪，却无能为力。你跟我说分手的时候，两个字，足以让我的世界崩塌……你不在的日子就像一段噩梦，四处都是你的气息，无法摆脱……但终究，我们还是回来了，从今以后，我愿意为你付出一切。只是你永远都不要再对我说那两个字……
　　
　　夏瑾就是控制不住，泪水奔腾而下，一颗颗泪珠滴落在纸上，此刻，他已经站在二楼……桌子上放着漂亮的玫瑰，但眼前，还有一封信……
　　
　　第六封：虽然我知道，在这个国家，无法做到……但我还是想这样，跟你结婚……别笑，我是认真的。夏瑾，我就是想跟你在一起，永远在一起……结婚，就是为了能和你一起吃饭一起睡觉，就是可以拥有你、占有你，就是可以让你只属于我一个人。或许会被人鄙视，或许我们面对的会是更大的挑战，或许你我也会因为一点鸡毛蒜皮的小事吵架、冷战，或许我给你的有限，不能带你去世界上最美丽的地方带你去看最漂亮的风景……即使是这样，你也愿意吗？愿意“嫁”给我？闭上眼睛，认真地去想一个答案，如果你愿意，那就走到那束花之前，把它捧起来……
　　
　　夏瑾笑着，也哭着，带着轻轻的抽泣声闭上眼睛……呼吸，渐渐平静下来，夏瑾努力冷静下来，慢慢把残留着泪水的眼睛睁开……一步步向桌子前的玫瑰挪去，深吸一口气，带着幸福的笑容把那束花拿起来……
　　
　　就在手触碰到花的那一瞬间，四周突然爆发出一阵不太和谐的欢呼声……
　　
　　“宝贝我爱你……”夏瑾还没反应过来，就被突然出现的江兮拥入怀抱，眼泪，竟然再一次失控了……
　　
　　“怎么了？不许哭，你答应我的，不会要反悔吧……”
　　
　　“我……你就这样啊……”夏瑾抹了抹脸上的眼泪，面带微笑看着江兮。
　　
　　“怎么？你还一定要我单膝跪地？我要不跪，你就不嫁了？”
　　
　　“你说呢？”夏瑾的脸上，难得地带上了一丝狡黠的笑容，一副高高在上的小女王模样……
　　
　　“夏瑾，你，愿意嫁给我吗，一生一世……”夏瑾就这样看着江兮面带微笑在他身前一点点矮了下去……他真的，跪了……？嘴巴突然张得好大，更让他惊愕的是江兮手上拿着的那个……亮闪闪的一点，那个，就是传说中的戒指？一时间，他竟然不知道该说什么……
　　
　　“夏瑾……？”
　　
　　被他轻轻唤了一声，夏瑾好不容易接受了事实，合拢张开的嘴巴，露出了甜蜜的笑容，满脸红霞地点了点头……我……愿意……
　　

作者有话要说：【TBC，我是多么勤劳】




【Chapter 38】

　　“夏瑾，走吧~”才抱了一会儿，江兮就迫不及待地拉起夏瑾的手。
　　
　　“啊？干嘛去？”
　　
　　“结婚啊……”
　　
　　“有病吧你，刚刚求完婚就结婚……有你这么急的吗……”夏瑾脸红，头都抬不起来。
　　
　　“我就是急……我恨不得现在就把你娶回家。”江兮的手圈住夏瑾的腰，狂吻夏瑾的脸颊……
　　
　　“好了，来不及了，跟我走就是了……”江兮松开夏瑾，拉起他的手往外走。
　　
　　“喂！哥……哥……你们回来……！你们浪漫完把我丢这里也太过分了吧！”剩下路浔，冲着飞奔的背影无奈地叹息……唉，算了……反正也不是一天两天了，哥能幸福就好了……
　　
　　城市，人群仿佛也奔腾起来……被他们甩在身后。那个……是……教堂？密密麻麻的高楼民居中，突然出现了一座与众不同的建筑物，雄伟，壮观，华丽……视觉上的冲击难以形容，怎么会到这里……
　　
　　“快，快开始了……”不等夏瑾看清楚眼前的一切，就被江兮拉进了教堂……
　　
　　一切突然安静下来了，教堂里，一对新人正在举行婚礼，庄严神圣的西式婚礼，教堂里坐满了人，所有的人都把目光聚集在前方的新人身上，似乎没有人发现站在门边的江兮和夏瑾。
　　
　　牧师在进行劝勉：让我劝勉你们要记住，你们未来的幸福是建立在相互的理解、容忍、宽厚、自信和钟爱之上的。新郎，你的责任就是爱新娘像爱自己一样。细心的呵护和保护她免于危险。新娘你的责任是对待新郎要尊重，支持他并创建一个健康和快乐的家庭。你们彼此相互的责任就是在相互的陪伴中找到最大的快乐；要记得彼此的利益和珍爱，你们将成为不可分割的一体…………
　　
　　夏瑾第一次见到在教堂里面举行婚礼，惊异地回头看向江兮，刚想说话就看见江兮的手势，只好乖乖闭上嘴巴认真地听……手，一直被江兮握着。
　　
　　“新郎，你理解并愿意接受这份责任吗？你愿意在未来美好生活的每一天里都营造出一个充满爱、健康、欢乐的幸福婚姻吗？”
　　
　　“是的，我愿意。”夏瑾突然觉得浑身被电击了一样，因为他听见的，是江兮的声音，轻轻地，就在耳边响起……
　　
　　满脸诧异地回头，看见江兮脸上温柔灿烂的笑容，夏瑾瞬间明白过来，结婚，婚礼……原来，这是他们的婚礼啊……一阵暖流涌上心窝，眼里却忍不住想要溢出泪水……
　　
　　“新娘，你理解并愿意接受这份责任吗？你愿意在未来美好生活的每一天里都营造出一个充满爱、健康、欢乐的幸福婚姻吗？”
　　
　　当牧师的声音再次响起，夏瑾抬起头笑了……“是的，我愿意。”轻声而清晰地吐出那几个字。那简简单单的几个字，承载的是未来，是永恒……
　　
　　教堂里的婚礼还在继续，江兮拉着夏瑾的手退了出来。拉着他的手，一直绕到了教堂的后面，那里很安静，仿佛与外面的喧闹不属于同一个世界，周围绿树成荫，听到的只有几声悦耳的鸟鸣……江兮掏出早已准备好的戒指，拉起夏瑾的手，小心翼翼地套在他的无名指上……
　　
　　“从这一刻开始，夏瑾就是江兮的，永远永远，一生一世……”江兮满意地看着夏瑾无名指上的光环，露出甜蜜的笑容。然后伸出自己的手，把另一只戒指递到夏瑾的手上。
　　
　　夏瑾的手微微颤抖着，好像费了好大的力气才把那枚戒指套在了江兮的无名指上……他很想说什么，但却控制不住地啜泣起来，一句话也说不出……
　　
　　江兮笑着伸出双臂把他抱住，夏瑾趴在江兮的肩头，还是止不住地啜泣。
　　
　　“既然你不说，那我就替你说吧……从今天开始，江兮就是夏瑾的，永远永远，一生一世……”夏瑾还在哭，只是泪水中绽放出了最幸福、最灿烂的笑容。
　　
　　是夜……
　　
　　“怎么……还不想睡……”很晚了，照理讲折腾了一夜，要是往常夏瑾早就呼呼大睡了，可今天却一点睡意都没有。
　　
　　“睡不着……”夏瑾轻轻翻了一个身，面对着江兮。
　　
　　“还这么兴奋，看来我不应该这么快放了你……”黑暗中，江兮露出一丝腹黑的笑容。
　　
　　“讨厌！我是在想……今天你吓到我了……”
　　
　　“哦，是吗？或许以后我还会经常这样吓你的，你要做好心理准备……”江兮的手搂着夏瑾，都没有穿衣服，肌肤之亲让夏瑾的脸不自觉地红了几分。
　　
　　“我困了……睡觉吧……晚安……”
　　
　　“哎，就这样睡啊……”
　　
　　“哦……好吧……”夏瑾把头凑近些，响响地BO了一下江兮的脸，然后把头埋在他的臂弯间沉沉睡去，还不忘脸上绽放一个甜蜜笑容……
　　
　　清晨，阳光……江兮醒了，看了看还在熟睡的小孩，今天可是新婚第一天……
　　
　　“老婆，我爱你……”江兮蹭到夏瑾耳边，轻轻地说出这句他想说很久了的话……
　　
　　“嗯~我也爱你……”小孩好像没有醒，两只手去扯了扯被子，口齿不清地含糊了一句，一定还在梦里呢……
　　
　　“宝贝我真的很爱你啊……”
　　
　　“嗯……爱你……”
　　
　　…… 爱
　　
　　…… 爱你
　　
　　…… 很爱你
　　
　　…… 真的爱你
　　
　　…… 真的很爱你
　　
　　…… 夏瑾我爱你
　　
　　…… 江兮我爱你
　　
　　============================【END】==============================
　　
　　

作者有话要说：【正文完结，未来奉献番外】




【番外之枕边游戏】

　　
　　话说某两小孩婚后过着幸福甜腻的生活……幸福包含着许多因素，其中“性福”当然是必不可少的……于是，某年某月，夏小瑾同学生日……
　　
　　“亲爱的你想要什么礼物？”江童鞋面带貌似善良的微笑环住自家LP，亲亲BO上去……
　　
　　“唔……没想好哦……”夏瑾瑾同学瞪着大眼睛摇了摇头，心里想着结婚后的第一次生日这个家伙会送什么捏……
　　
　　“那我们上街看看吧……不过说好了，我送你什么都不许拒绝。
　　
　　“嗯嗯，好啊。”
　　
　　于是炎炎夏日，某两人在大街上游荡……只是夏瑾貌似对逛街这种事情并不热衷，对什么东西都是“冷眼相待……”其实吧，这条街江兮同学已经事先侦察过很多遍了，为的就是这一天伟大时刻的到来啊……
　　
　　“你看前面那家店的装扮好奇怪啊，进去看看吧……”江兮遥指前方一家外墙是黑色的，亮着点点紫色灯光的店……
　　
　　“嗯嗯，好啊。”夏小瑾同学对这种装修风格奇异的店铺格外有兴趣，于是毫不犹豫地答应了……走到那带着诡秘气氛的店门口，夏瑾抬头看了一下墙上的店名：枕边游戏~
　　
　　“啊，这个名字好……奇怪啊……”夏小瑾正在碎碎念，虽然觉得奇怪，但是并没有觉得哪里不妥……
　　
　　“嗯……或许是卖‘床上用品’的吧……”小江同学一语双关，在LP看到玻璃橱窗上展示的奇异的“床上用品”之前，拉着他进了去……
　　
　　“你不是说卖床上用品吗……怎么还……”夏瑾一边说一边打量着周围……呃……着床上用品怎么都这么奇怪啊……好歹也有些被子枕头的吧……
　　
　　“欢迎光临，请问两位要什么呢？本店是国际知名成人用品店哦，没有你找不到的，只有你想不到的……”售货员居然是个女的，滔滔不绝地讲起来……反正是卖这些的，什么人没见过……
　　
　　“啊！江兮……”夏瑾的脸瞬间变苹果了，拉了拉江兮的衣袖。
　　
　　“没事啊，都进来了，就看看吧……”江兮脸上露出腹黑的笑容，然后拉着LP的小手深入店中……
　　
　　“这个……好奇怪啊……是什么？”本来还是有些害羞的，但在看到了一些奇怪的东西以后，夏瑾也开始兴奋起来……
　　
　　“哦，这个是按丨摩棒啊……你想要吗？”
　　
　　“才不要！”
　　
　　“……怎么这些也有啊……？”一个专柜前，摆满了手铐、皮鞭等等?M专用工具……
　　
　　“嗯，这是正常的啊……这些东西很多地方都有卖的，宝贝你想不想试一下……”江兮无限坏笑之中……
　　
　　“哼，才不要！！”夏瑾脸都熟透了，故作生气地甩开江兮的手……
　　
　　“好啦好啦，那这个总要吧……你不是说会痛吗，用这个就没有那么痛了……”江兮指了指柜子上的一大堆各种类型的KY……
　　
　　“呃……这个……随你便啦……”
　　
　　……夜……这注定是一个不平凡的生日，一个不平凡的夜晚……
　　
　　“亲爱的，你就不想试一下我送给你的礼物吗？”江兮抱住穿着白色睡衣的夏瑾，不怀好意地蹭着他的脖子，夏瑾浑身一颤一颤的……
　　
　　“不要啊，你送的那是什么礼物啊……今天是我生日，你应该听我的……”夏瑾企图奋力挣脱江兮的怀抱，当然是以失败告终。
　　
　　“嗯？是你自己答应不管我送什么你都收的……我买那个是为了你好……”这一下，夏瑾被搂得更紧。
　　
　　“可是……”夏瑾也不知道还能说什么，但还是撅着嘴。
　　
　　“如果你不喜欢这个礼物的话……我还准备了其他的礼物，不过你要答应我，这次真的不可以再拒绝了，你老公我花了很多时间去找这些的。”江兮很认真很认真地跟夏瑾说……夏瑾真的被触动了，于是也认真地点了点头……
　　
　　“乖哦，你到那边，把那个抽屉拉开就看到了……”
　　
　　夏瑾满怀期待地跑到抽屉前，拉开，结果…………………………手铐、皮鞭、口塞………………一系列的□用具……
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”小孩爆发出有史以来最大声的尖叫。
　　
　　“怎么样？满意吧……”揭开善良的面纱，背后隐藏着的就是腹黑……
　　
　　“呜……不要不要……江兮……你好坏，今天是我生日你都这样对我……”
　　
　　“夏瑾！你以为我不知道你最近都在网上看什么……不是对□很好奇吗？那我就满足你……宝贝你放心，今天是你生日，我会很温柔的，一定让你快乐就是了……”
　　
　　“呜……我没有啊……我不是故意看的，我只是…………”完了完了，夏瑾往后退，一直退到了床上，完了完了，无路可逃鸟……
　　
　　“我知道，你不是故意的，你是有意的……你也想要……”
　　
　　“闭嘴闭嘴！”夏瑾脸一红，急得拿手去捂江兮的嘴……
　　
　　“不乖哦，我看你真的是欠调丨教吧。”江兮易如反掌地把夏瑾拎起来，扒了裤裤巴掌落下……
　　
　　“啊！你干嘛啊，今天我生日耶，你怎么可以这样……啊，痛……”小孩哀号，奋力挣扎，不一会就把力气
　　全部耗光了，只能无力地趴在床上呻吟……只是巴掌还在继续……
　　
　　“啪啪啪啪~”
　　
　　“呜……痛啊……”
　　
　　“江兮…………”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“我错了……呜呜……”
　　
　　眼泪开始吧嗒吧嗒地往下掉……江兮把他抱起来，揽到怀里，轻轻吻着他的脸颊。小孩开始平息下来，缩在江兮怀里啜泣……
　　
　　江兮的手移到夏瑾的胸前，轻轻解开睡衣上的扣子。夏瑾在怀里猛烈地挣扎了一下。
　　
　　“别动！”江兮在夏瑾的耳边低吼了一声，夏瑾顿时吓得不敢再动，任由他去解自己的衣服，露出雪白的皮肤……
　　
　　“嗯……嗯……”耳垂被含住了，原本褪到膝盖的裤子全部被拉下，现在……完全是□地被江兮抱着……他的手一直游离在身体的各个敏感部位，把所有的感觉都调动起来。
　　
　　“小坏蛋。游戏现在才开始……”江兮把夏瑾推到床上，取出早就准备好的手铐，把他的双手铐在床头，又抽出压在枕头下的领带，把小孩的眼睛蒙上。
　　
　　“唔……唔……不要……”夏瑾扭动着身体，本来被挑逗得来了感觉，可江兮迟迟不给他，而是继续挑逗，两只手又被铐住了，简直是□焚身……
　　
　　“想要？想要就求我啊……”江兮看着全身绯红的宝贝，真有马上蹂躏一番的愿望……
　　
　　“嗯……唔……我……要……求你……给我……”夏瑾急得都快疯了……只想快点解脱。
　　
　　“乖哦，宝贝你别急，很快……很快……”是生日礼物正是出场的时候了……本来夏瑾就已经湿湿的，再加上这个，很顺利地就进入了……
　　
　　“啊！嗯……啊……”眼睛被蒙着，完全不知道下一秒会发生什么，手被铐着，完全没办法做出任何动作……只是……好像快丨感加倍了……
　　
　　没多久，激丨情四射………………
　　
　　“傻瓜，我就说了今天会让你快乐的……怎么样……我们再来一次吧……”
　　
　　“啊……不行了……不要……”
　　
　　“嗯？我看你是很想要吧……”
　　
　　“啊……嗯……嗯……啊…………”于是乎，游戏继续，俩孩子继续沉迷于性福之中………………
　　
　　次日清晨……
　　
　　“啊……江兮……你这个坏蛋，我腰痛……”
　　
　　“哦，好啊，我给你揉揉……”
　　
　　“喂！你手往哪揉呢！！”
　　
　　“好了好了，老婆你别生气……”
　　
　　“谁是你老婆！哼……”
　　
　　“你是你是你就是……”江兮的手指伸到夏瑾肚子之间咯叽……
　　
　　“啊！痛啊……停停……住手！！”腰间是痒的，可是一动又好痛……唉……昨天可是自己的生日啊，那要是等到了江兮的生日，还不得昏睡个三天不醒……呜呼，无法可想……
　　
　　“老婆，我爱你……”
　　
　　“我不爱你！”
　　
　　“找死是吧……夏瑾，没调丨教够是吧……”
　　
　　“呜哇………o(>n<)o不要啊……错了……”
　　
　　话说，好一个阳光明媚的早晨，这屋里又是满屋春色，不玩点游戏岂不可惜这好天气？于是乎，游戏继续……这俩小孩玩的既是激丨情，也是爱情……
　　

