
包子篇・壹


　　此文接第八十五章
　　
　　洛肖最后的印象就是自己中了箭被暗卫护送到一处民宅，然后四处都是大火，隐约中好像看见了楚念泽，再就什么印象也都没有了。
　　
　　动了动手指，感觉自己的身子犹如被千金重的东西压着。试着睁开眼睛时，一道强光晃得洛肖睁不开，并感到头晕。
　　
　　“别动，适应一下就会好了。”
　　
　　一块投湿的丝巾放在洛肖的眼睛上。
　　
　　听见声音，洛肖听出来是自己的师傅洛莹，忙把头转过去，伸出手去。“师傅？你们在这儿？看到少主了吗，我……”脑海里闪过楚念泽冲进火场里的画面，洛肖惊恐的挣扎要起来。
　　
　　端药回来的洛莹一回身就见洛肖挣扎着起身，更险些从床上摔下来，吓得她赶忙放下手中的东西，跑上前扶住不让人省心的人。“洛肖你这是干什么，你就不能好好躺着，你知不知道从现在开始这不只是你一个人的身体了！”洛莹把洛肖摁躺下，拉过被子盖好。“从现在开始你谁都不许惦记，照顾好自己就行了。”
　　
　　“师傅!”洛肖牢牢抓住洛莹的手，一只手支起自己半个身子。“什么……叫这不是我一个人的身体了……我……怎么了……泽呢……我明明看见他了……”
　　
　　见洛肖又激动起来，洛莹赶紧把有安神培元的补药端上来。“肖，先把药喝了，喝了我就把事情的始末都告诉你。”
　　
　　盯着眼前的黑漆漆的汤药，洛肖一口气喝了下去，感到有些不对，他发现这药里有一半的药材是起到安胎作用的。“师傅……”洛肖隐约明白了一些，忙伸手去号自己的脉搏，接着瞪大眼睛，有些不能相信。“怎么可能……”
　　
　　给自己号出喜脉，洛肖整个人蒙掉。
　　
　　抽出洛肖手里的碗，洛莹让屋中侍候的下人退下，帮洛肖躺好。“肖，你现在不能激动，你没有号错，你是有了三个月的身孕了。”把手放在洛肖的嘴上，洛莹笑了笑，牵起洛肖的手，问道：“你还记得自己在南绍的皇宫里中了蛊毒吗？”
　　
　　洛肖先是愣了一下，然后茫然的摇头，“泽……说他去去药炉找东西……”
　　
　　“在少主找解药之前你曾发作过一次，你还有印象吗？”
　　
　　洛肖只记得自己空白了几天，醒来的时候就看见楚念泽守在自己的身边，而这人第二天就离开了。“我中了什么蛊？”
　　
　　洛莹摸摸洛肖的头，低声说道：“这是一种很稀有的蛊，中了子蛊的人只能和拥有母蛊的人人交 合，从此沦为施蛊者的奴隶，依偎施蛊者生存，每天等待施蛊者临幸，而拥有母蛊的人也能随意操控身中子蛊人的神智。中蛊者不能靠近曾与自己有肌肤之亲的人，每次靠近就如同被‘万蚁蚀心’。”见洛肖全身紧绷，洛莹轻拍被自己握在手中的洛肖的手。“没事，你身上的蛊已经解了，少主和爵少爷赶回在雪上的药炉，在医圣前辈的药园里找了解药。”
　　
　　“那……这和我怀了……”洛肖脸微红，不自在的低下头不敢看见洛莹脸上的笑容。
　　
　　“你曾经毒发，当时因为没有解药所以唯一能救你的办法就是把已经神志不清的你送到施蛊者处，但如果这样做……还好最后少主发现了有一味药可以抑制着蛊，虽不能根除，但确可以让这蛊进入冬眠，在一定时间内不会再发作，而这唯一的一味药就在生子药丸中。”见洛肖面露了然，洛莹就没有多此一举的说下去。
　　
　　当年上官羿为了好玩伙同他干爹，江湖上大名鼎鼎的医圣研发出了一枚可以让男子也能受孕的药丸。不过最开始上官羿研发出这药是为了报复仇家，所以服下这药的人大多十有九死，没有一个能把孩子顺利生下来。后来有人找医圣赐药，这才使这药有机会得到完善，减弱了其中对母体的伤害，但取而代之的是强烈的春 药效力。
　　
　　“那我怎么会在这里？是泽把我就救出来的？城被攻破了吗？”
　　
　　“你放心，援军及时赶到叛军都被歼灭，只是这世上再没有南绍太子，他已经消失在那城中。”
　　
　　洛肖了解的点点头，明白这是唯一抽身的方法，只是不知道他叔父知道后会不会伤心，毕竟自己还是自私了。
　　
　　从小把洛肖带在身边，他对自己来说和亲身的孩子无疑，每每看见这人凡事都先想着别人，然后才是自己，洛莹就说不出的心疼。她希望洛肖有一天也能自私一下，为自己活一回。
　　
　　回握住洛莹的手，洛肖动了一下。“泽呢……他怎么不在，去忙了吗？”睁开眼睛没有看见楚念泽，说不失望那是不可能的。
　　
　　把洛肖的手放在被子里，洛莹轻声笑道：“他当日不眠不休的带着解药往回赶，中途有又要帮你守城，还把你从火海里救出来，所以有些体力透支正在补觉呢。我看他要睡上几天，你要赶紧养好身子，一般的事情我们能代理，但有些重要的事情得有你替他批阅。”
　　
　　“他真的没事？”洛肖紧张的问。
　　
　　“真的！”洛莹保证。“体力透支，可能要多睡几日，我已经分无下去不需任何人打扰，你也不行。趁这段期间你赶紧养好身体，不然你俩一见面就‘忙活’起来了，要知道你现在的身体可不能再无节制的放纵了。”
　　
　　洛莹的调笑让洛肖红了脸，不好意思的把头转向床里。
　　
　　见洛肖还是这么脸皮薄，洛莹大笑着掐了掐平躺在床上的洛肖的脸蛋。“行了，再说你就得羞死了，到时少主醒了还不得跟我拼命。这次的事情我和你洛秋师傅可没敢告诉主子，所以阁里的事务我们会先帮着打理，除了要过来监督你吃药外，我可没有多余的时间陪你，我安排了两个人贴身照顾你。”拍拍手，洛莹朝门口叫道：“你们进来！”
　　
　　洛莹的话音落下，便见一对长相一摸一样的侍女走了进来，并恭敬的站在床边。
　　
　　“她们一个叫夕维，一个叫夕妍。从今天开始她们就是你的贴身侍从和护卫，有什么事情你交给他们去做，要是有事找我就让他俩其中一个过来。记住，无论什么时候你都必须要留她们其中一个在身边。”看洛肖点头，洛莹起身，在离去时也把夕维叫了出去。
　　
　　看着床顶，洛肖侧头看着低着头恭敬的站得笔直的夕妍，问道：“你知道这是哪里？”
　　
　　“回公子这里是炎华边境小镇的一处别院。”
　　
　　“少主也在这里吗？”
　　
　　“是.”
　　确定洛莹没有骗自己，洛肖闭上眼睛说道：“你下去吧，我想睡了，有事会叫你。“
　　
　　“是，奴婢告退！”
　　
　　感到屋子里没有人，洛肖这才悄悄地把手放在小腹上。开始是惊讶和错愕，不过现在这些情绪都被喜悦掩盖，他迫不及待的想把这个好消息告诉楚念泽。
　　
　　站在院外，洛莹收起脸上的笑意，警告道：“什么该说什么不该说我想你们清楚，把公子照顾好，不然自己去妓部领罚。”
　　
　　“属下知道了！”夕维低头道。
　　
　　洛莹转身离去，她要到另外一个院子看看躺在那里的人怎么样了。哪知在经过花园的时候，就见一个本应在那守着的下人脸色苍白的朝自己跑来。“出了什么事？”洛莹心感不安，马上上前。
　　
　　“莹使，秋使正让小的找你赶紧过去。”
　　
　　“可是少主不妥？”
　　
　　“少主的身上的烧伤又开始不停的流血了，而人到现在也还没醒。”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　在床上修养了两天，洛肖已经有力气下床。在夕维和夕妍的搀扶下每天都在院子里转上两圈，唯恐在床上躺得时间久了会对腹中的孩子不好。
　　
　　能下地后，洛肖也曾问过楚念泽在那里，但得到都是‘少主要安静的休息，莹使吩咐不许任何人打扰，请公子放心。’问了几次见也得不到答复，洛肖便也不再询问。
　　
　　又过了几天，见洛肖的身体恢复的差不多了，除了安胎的补药外，其他的药都已经不用再服用，洛莹便把一些密函送到洛肖的住处，让他以楚念泽的名义批阅。
　　
　　出了事后洛莹和洛秋把事情压了下来，没敢然在龙武的楚洛枫知道，天晓得这人知道后会发生什么事情。平时看起来冷清清的忍，只要碰到与自己儿子有关的事情肯定不能用常理来推测。
　　
　　在夕维和夕妍的服侍下，洗漱完的洛肖在窗边的软榻在躺下，夕妍两忙拿过毯子给洛肖盖上，而夕维也拿过毛巾站在洛肖的身后帮他擦拭湿漉漉的头发。“公子，你的头发真好。”夕维赞叹道。
　　
　　相处了多日，夕维和夕妍两人在面对洛肖的时候已经不再拘谨，她们发现这个在阁里已然和少主平起平坐的男人其实是个很好相处的人。平日里不但不会随便使唤她们做事，就连本应是她们做的事情这人也会笑着说一声谢谢，这让她们受宠若惊。
　　
　　洛肖笑了笑，望了一眼窗外，笑道：“那是你没有看见少主的头发……”不自觉的把手放在小腹，洛肖觉得现在自己已经非常的知足，没有什么奢求。
　　
　　夕维帮洛肖擦头发的手一停，然后装作无事的又忙起手里的活，并打趣道：“瞧公子这话说的，我们哪有机会去摸少主的头发啊！别说我们不喜欢让外人的触碰的少主，到时就是公子你也不会允许我们上手的。”
　　
　　说了实话反被人打趣，洛肖的脸红了红，不自在的把两姐妹打发出去。
　　
　　随便翻了几下手中的书，洛肖发现自己根本静不下心，便起身走到屏风边拿下衣服穿上，打算到院子里转一转。推开房门才站到院中，就见夕维和夕妍急匆匆的跑出来。
　　
　　“公子，有事吗？”
　　
　　摇摇头，洛肖平淡道：“闷得慌想出来逛逛，你们休息吧，我就在院子里。”见夕维和夕妍站在原地不动，叹口气道：“我想一个人待儿会，而且就在院子里。”
　　
　　夕维和夕妍虽然为难，但见洛肖态度坚定，怕自己的行为会引起怀疑，也只好退在暗处守着。不过在看到洛肖只是在墙边的花圃整理花草，便也不再紧盯。
　　
　　翻好土割除杂草，洛肖站起身擦了擦额头上的汗，忽闻有药味从墙外飘进来。没有叫夕维和夕妍，洛肖走到院外闻了闻发现是一治疗烧伤的药材发出的问道，心中突然有了不安。
　　
　　曾经统领暗卫，洛肖很容易的躲过在暗处守护的侍卫，顺着药味寻去，越走药味也变得越浓烈起来。洛肖转头回看，发现这里距自己的院子隔了一个花园。如果不是自己对这些药草太过敏感，否则他也不会闻到。
　　
　　看着里面忙紧忙出的下人，洛肖推开院门，却见院子里突然安静下来，所有人都惊恐的看着自己。“谁在里面……”洛肖警告自己不要瞎想，但却也越发不安起来，一个他不愿去想的事情好像慢慢地要浮上来。“你们别碰我！”推开阻拦自己的人，洛肖什么都不顾的冲进屋子，待看清床上人后整个人跌在地上。
　　
　　闻讯赶到的洛秋见洛肖坐在地上，忙帮人拉起来，上下检查。
　　
　　“师傅！”洛肖抓着洛秋的手，“为……为什么……不告诉我……”
　　
　　床上的楚念泽裸 着后背趴在床上，绷带从背部一直缠到手指，不过大部分都已经被鲜血渗透。
　　
　　还有那一头曾让洛肖爱不释手的长发，也被剪短至颈部。
　　







包子篇・贰


　　在火场楚念泽用自己由天蚕丝织成的外套把洛肖包裹严实，这才把人抱起来去找出去的路。可就当楚念泽距门口只有两步之遥的时候哪知上面的横梁突然烧断砸了下来，这一切快得楚念泽只来得及把手里已经昏迷的洛肖抛了出去，而自己则被压在了下面。
　　
　　赶到出事小院的上官爵刚从墙外跃进院子，就看见这么一幕。没有时间多想，他把自己身上的衣服蒙在院中洛肖的身上就冲进火场。
　　
　　当上官爵把楚念泽拖出来时，楚念泽的后背和手臂已经烧伤，人也晕死过去。
　　
　　这是上官爵第一次茫然无助失了冷静，狠狠地甩了自己一个耳光才冷静下来为人检查，在确定楚念泽一时还死不掉后这才忙着剥去这人身上已经烧得不成样子的衣服。不敢走远，上官爵只能把洛肖和楚念泽搬到院里的水井旁。
　　
　　虽然已是深夜，但周围火光冲天犹如白昼，这也使上官爵有足够的光亮为楚念泽止血上药，更把联络上官家的信号弹发到天上。
　　
　　从头到尾上官爵都没顾上自己身上的伤，在等到援军后，上官爵这才放心的消失于混乱之中。
　　
　　在得知洛肖独自一人守城的消息后，洛莹就带人赶去支援。直至看到楚念泽私人的求助信号和上官家独有的求助弹接连在夜空中引响，这时洛莹才发现事情要比所有人想象中的还要严重。
　　
　　看着城外堆成山铺满地尸身不全的残体，洛莹的心‘咯噔’一沉，这种杀敌的方法二十年前她曾经亲眼见过。那是自家主人的好友专门用来屠城的手法，是速度最快的方法，也是最没有办法的办法。
　　
　　不敢再多想下去，洛莹冲进城直奔信号发出的地方，只见烧成废墟的院内水井旁躺着自己正要找的两个人。洛莹冲上前看见楚念泽的样子吓出一声冷汗，立即命人把昏迷的两人带走。
　　
　　怕耽误治疗，洛莹命人迅速找了一处僻静之地为两人做详细的检查。同时也命人封锁消息，不让某人知道此事，不然天下非乱不可。
　　
　　这时洛莹也号出了洛肖脉象的异常。
　　
　　不过洛肖并无大碍，只有几处不严重的外伤，相反楚念泽则让人为难的多。
　　
　　明明体内有能让伤口迅速复原的‘极乐’，可洛莹不知楚念泽的身上的烧伤为何却迟迟不好，反而还有愈发严重的现象，甚至起到了反效果。无论上上多好的草药伤口还是会不停的流血，伤处也不见愈合，而人更是昏昏不醒。
　　
　　如今洛肖的身体特殊，再加上洛莹太了解这个自己一手带大徒弟，于是她和赶到的洛秋商量后，决定在没有得到确切有效的治疗方法之前，绝对不能让洛肖知道，不然到时更加麻烦。
　　
　　可人算不如天算，哪怕洛莹和洛秋安排的再严密，还是让洛肖在无意间知道了，而且还是楚念泽伤势复发的时候。
　　
　　……
　　
　　洛秋把跌在地上的洛肖扶起来，就怕他情绪激动会伤了身子，马上检查。
　　
　　“师傅……师傅……”洛肖急迫的抓住洛秋的手，“为什么不告诉我……为什么……为什么不告诉我……”
　　
　　“洛肖你听师傅说，少主没有性命之忧，只是……”忧心的看了一眼床上的人，洛秋说道：“目前看来是‘极乐’起了反效果，以致伤口迟迟不能愈合，再加上体力透支所以一直昏睡不醒。我和你洛莹师傅讨论过，大概是外用的药物和少主体内的‘极乐’相斥的缘故。所以前几天我们已经开始停药，而少主的伤也开始愈合，哪知今天中午开始……”后面的话洛秋说不下去，她现在反倒庆幸床上人的人没有醒来。
　　
　　想要牵起楚念泽的手，可当洛肖看见昔日那修长的手指如今包裹在被血染红的的绷带下，不知如何是好，伸出的手也僵在半空中。“师傅，我要留在这里照顾少主。”
　　
　　知道现在自己怎么劝眼前人也听不见去，洛秋只好叮嘱洛肖一定要先照顾好自己的身体，必须按时服用补身的汤药，不然就把人送走。
　　
　　接过为楚念泽擦拭伤口的丝绢，洛肖叫住要离去的洛秋。“师傅……徒儿求您一件事……”
　　“你说。”洛秋站住脚。
　　
　　“请不要责罚夕维和夕妍，是我说只待在院子里不会……”
　　
　　“知道了。”洛秋打断为人说情的洛肖。“不过规矩不能乱，在把她们调来这里之前，惩罚还是有的，你知道这是阁里的规矩。”
　　
　　洛肖点点头，对这几日无微不至照顾自己的两姐妹心存愧疚。
　　
　　屏退了院中的下人，洛肖搬进了楚念泽暂住的房间。
　　
　　知道楚念泽喜好干净，所以洛肖每天都会小心的帮床上人擦拭身体和洗发。每次做好一切后，洛肖都会坐在床边轻轻摸着楚念泽剪断的头发。“泽，你什么时候才会好起来，每天都有看不完的密折，以前两个人的事情现在都要我一个人来做，你快点醒来好不好。”
　　
　　可惜洛肖日日坐在床边讲述自己今天做了什么，发生了什么事情，床上的人还是没有一丝反应，唯一值得庆幸的是伤口不再流血，也停止腐烂。
　　
　　为了方便，洛肖一边照顾楚念泽，一边也命人把要批示的密折送到了，不过未免人多引起楚念泽的伤口感染，所有东西都要在院外经过‘处理’才能送进来。
　　
　　日子过的飞快，转眼间两个多月过去，楚念泽的身上的伤也好的七七八八，愈合的速度虽然慢，但也已经可以辅助其他疗伤药和缠上绷带。只是明明已经恢复内力，但人还是没有清醒的迹象。
　　
　　而此时，洛肖的肚子也显了出来，不过他并没有女子怀孕的害喜症状，不过是饭量大了一些，平日里嗜睡了一些。
　　
　　为了让洛肖休息好，洛莹已经减少送进来的密折数量，就怕这关键期洛肖有个不测，每日各种大补的汤药不断。
　　
　　喝下异味的汤药，洛肖簌簌口便让夕维帮他打水来，他要帮床上人梳洗。
　　
　　未免楚念泽长时间趴着会对心脏照成压力和四肢长时间不动产生无力，因此每天早中晚洛肖都会细心的帮不能动的楚念泽翻身，泡脚和按摩，从来没有间断过。
　　
　　按例帮楚念泽做完足底按摩，洛肖洗完手正准备帮楚念泽针灸疏通双臂的血脉时，突见已经昏迷多日的人竟然睁开了眼睛，惊得洛肖掉了手中的金针。
　　
　　“泽……你……”洛肖激动的发抖。
　　
　　虽然每天都有甘甜泉水润口，但长久没有说话的楚念泽还是觉得口干舌燥讲不出话来，只能张嘴比了比口型，说了声‘渴’。
　　
　　惊醒过来，洛肖忙到桌边倒了一杯水，抖着手喂到楚念泽的嘴边。
　　
　　喝了两大口，楚念泽咳嗽了几声，这才发出声音，不过暗哑的很。想要伸手先伸，但手臂处却酸痛无力，这种感觉让楚念泽非常的不悦。
　　
　　“泽，你现在不能乱动！”洛肖忙摁住楚念泽要伸的手臂。“酸痛无力是因为你长时间趴着的原因，过几日就会……”
　　
　　“你……是谁……”
　　
　　楚念泽暗哑的声音如同惊雷，让洛肖整个人懵在原地，手中的茶杯也掉在地上翻了几圈。
　　
　　听见屋内有声音，夕维和夕妍忙冲进屋子，见床上人已醒发出惊呼。
　　
　　“泽……”洛肖不敢上前，手脚发抖，他从没想过有一天床上的人会忘了自己。“泽……我是肖……洛肖……”
　　
　　听地上人语气中的悲鸣和受伤，趴在床上的楚念泽笑了笑，调笑道：“逗你玩呢，忘了我爹也忘不了你。肖，过来……你没事了吧……”吃力的把手伸到洛肖的方向。
　　
　　被人如此作弄，洛肖气极，无视楚念泽的召唤把头转到一边。没想到这人一醒过来就这样吓唬他，刚刚听见床上人忘了自己，洛肖有一瞬间仿佛心脏停止了跳动。
　　
　　见洛肖无视自己，楚念泽只好赔笑道：“肖，别生气，下回我不逗你了……”
　　
　　“你……你可知我有多担心……”
　　
　　“肖，你去叫秋姑姑和莹姑姑过来。”
　　
　　“什……你告诉我你哪里不舒服！”洛肖连忙上前。
　　
　　“肖，我看不见了！”摸到眼前人的手，楚念泽轻轻握住。
　　
　　“这回不是开玩笑，真的！”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　接到洛肖命人送来的消息，洛莹和洛秋急匆匆的赶了过来，在看见昏迷数月的楚念泽真的醒过来，两人这才把天天悬着的心放下了一半。
　　
　　经过洛莹仔细的检查，发现楚念泽之所以会看不见是因为在火场的时候双眼被烟熏到，而人又昏迷这么久无人知晓所以耽搁了。不过也不是无药可治，只要每日定时敷药只需三个月就会痊愈。
　　
　　确定楚念泽已经没事，洛秋和洛莹叮嘱了洛肖几句，留下由名贵药材煮好的粥离去。
　　
　　帮楚念泽坐起来，洛肖端起桌上已经不烫嘴的稀粥走回到床边坐下。舀了一勺还是小心的吹了吹，不热之后才喂到楚念泽的嘴边。
　　
　　太久没有进食，粥碗里飘散出的香气已经让楚念泽饿得胃疼，马上张口吃掉。见洛肖也不跟自己说话，只是一下接一下的喂他，楚念泽吃力抬起手扶上洛肖拿起勺子要收回的手。“肖肖，你还在生我的气？别气了，是我不对，我不应该刚刚那种情况下跟你开玩笑。”
　　
　　看着双眼被绷带缠着的楚念泽，洛肖放下手里的碗把楚念泽抱进怀里，紧紧地抱住，如同怕自己的珍宝被人夺去。“泽……你怎么对我都可以，但不能忘了我……以后不要再这样了好不好……”双眼泛红，洛肖把脸埋在楚念泽的肩膀。“不要在吓我……不要……”
　　
　　觉得自己是挺过分的，楚念泽环住洛肖，歉意的说道：“肖，我错了，不应该跟你开这种玩笑。本来只想让你惊喜一下，哪知……”伸手来回抚摸的洛肖的背，“我发誓绝对没有下回，这是最后一次。”
　　
　　得到楚念泽的再三保证，洛肖这才松开收拢的双臂，却惊见怀里人身上的绷带又渗出血，吓得洛肖连忙命人又是打水又是上药，直到夜深这才全部忙完。
　　
　　楚念泽由于背后的伤不能平躺但他又不想继续趴着，只好半侧着身子。但他的手臂上也有伤，只能栽着身子，可这姿势实在累得慌。
　　
　　由于肚子里有了孩子，所以洛肖晚上经常要起夜，于是楚念泽睡在床里，而他睡在外面。见楚念泽幸苦的样子，洛肖伸出手把人圈在怀里，自己承重。“泽，你用背靠着我，这样会舒服一点。”
　　
　　“不要！”楚念泽拒绝，偏要正面趴在洛肖的怀里。并把一只手搭在洛肖的腰上，一条腿也跨了上去。“肖肖，如果不是现在不方便我真的好像跟你……‘做’……”挑逗的吹了一口气在洛肖的脸上，惹得洛肖红了脸。
　　
　　想起自己还有事情没有跟楚念泽说，洛肖抓住在自己身上乱摸的手，“泽，我有事……”发现楚念泽的手摸到自己小腹，洛肖的脸变得更红。“泽……我……我……”
　　
　　“肖，你怎么胖成这样了？不过有点肉挺好！”
　　
　　楚念泽的话叫洛肖一愣，他没想过原来怀中人也有这么‘迷糊’的时候，于是笑着把头伸到楚念泽的耳边低语了几句。
　　
　　本以为楚念泽听了会高兴，哪知这人从自己怀里挣脱出来，一把提起自他的手腕。
　　
　　楚念泽的脸色越来越沉，把手发下洛肖的小腹上，手掌传来的热力让洛肖感到暖暖的，但却没料到楚念泽接下来的话让他犹如瞬间跌入冰窖。
　　
　　“打掉！把这孩子打掉，我不要他！”楚念泽阴着脸冷酷的说道。
　　



包子篇・叁


　　整个小院都笼罩在低沉的氛围下，每个人都不敢大气出一下。下人躲得远远的，不敢靠近自家主子住着的院子，就连四周护院的暗卫也隐藏的比往日还要深，就怕被察觉到受到波及。
　　
　　从没有发生过争执的两个人竟然吵了一个晚上，甚至大打出手。最令人不可思议的是，阁中地位仅次于两位主子，连对下人都很客气的公子竟然动手打了少主，还搬到了距少主所住地方最远的院落。这事太不寻常。
　　
　　洛秋走进楚念泽养伤的院子，就见这里的下人一个个战战兢兢，动作僵硬。“你们下去吧!”怕这些人的样子和带来的气氛给楚念泽添堵，于是洛秋把人挥退。
　　
　　推门走进卧室，就见楚念泽坐在窗边不知道在想什么。“少主，该换药了。”拿起桌上的药膏，洛秋在楚念泽的面前坐下。“洛肖不是有意的。”心疼的摸摸楚念泽脸上高肿的半边脸，已经过去三天还是没有消肿，可见那晚这一巴掌打下去时有多用力。
　　
　　“我知道，他怎么样了？”把头转过来，楚念泽自己把缠在眼睛上的绷带拆了下来。“只是没有想到他为了肚子里面那个东西动手打我。”
　　
　　“打了你他也不好受。”洛秋打开手里的药罐，一阵清香之气在屋内飘散开。把药膏小心的涂抹在楚念泽的眼睛上，用新的绷带缠好，然后让楚念泽枕在自己的腿上。“你比他自己的性命好要重要，他宁愿伤了自己也不会让你有半分差池。只不过这次……”洛秋想了一下措辞，说道：“洛肖是我和洛莹一手带大的，他平时是很好说话，可一但认定一件事，就算撞了墙他也不会回头。我认为这次是你太过分了，竟然也下得去手……难道他肚子里不是你的孩子……换做是我也会毫不犹豫的送给你一巴掌。”
　　
　　那晚楚念泽执意让洛肖打掉腹中的孩子，洛肖不愿意，因此两人起了言语上的冲突。虽然一直希望洛肖不依附自己有他自己的想法，可真当洛肖不听他的话后，楚念泽还是有些接受不了，于是语气上冲了一些。
　　
　　如果换做以前，无论楚念泽说什么洛肖都不会有异议。可这次不一样，洛肖说什么也不能听从楚念泽的，更跟楚念泽呛起来。
　　
　　生气的人都会头脑发热，一发热就会变得口无遮拦，不然人们怎么常说吵架时候说的话不能信。两人因为孩子要与不要的问题争执激烈，以致在言语上都戳中了对方痛楚，因此楚念泽一生气动起手来，一掌打向洛肖的小腹。
　　
　　洛肖的武功本就不在楚念泽之下，再加上楚念泽刚刚才能活动动作还不敏捷，洛肖得已一把擒住对方的手。
　　
　　他以为楚念泽在听见自己有身孕的事情会开心，却没有料到这人竟然舍得下心动手，气愤之下，一巴掌打在楚念泽的脸上。气得全身发抖的洛肖看着冷眼瞪着自己楚念泽，头也不回摔门而去，三天再也没有踏进楚念泽的住处。
　　
　　“告诉我，什么不要孩子？你是怕这中途洛肖会有危险？”
　　
　　楚念泽沉默。
　　
　　见这人不讲话，洛秋不明的说道：“虽然男子生子是有一定的危险，不过这药当年医圣前辈不是已经做出了改进吗？既然危险性大大减低，如再加上小心的照顾，洛肖不会有任何事情。如果你是不想让他受生产之痛，大可剖腹取子，何必……”
　　
　　“他吃得不是改良后的生子药。”楚念泽的话叫洛秋呆住。“我先前给他服用的是我爹给的那颗不会有危险的药丸，但……原以为这就可以压制住他体中的蛊，结果中途那蛊又苏醒过来甚至发作的更甚，我只好把药性最强，却也是‘失败’的药丸给他服下。”
　　
　　服下生子药后有一段时间如同中了媚 药，需要与人交 合。可楚念泽那天刚帮洛肖解完药性，就发现这人体内的蛊的又醒了过来，发作比上一次更厉害。无计可施，楚念泽只好冒险把会至人于死地的药丸喂给洛肖。
　　
　　为防万一，楚念泽在洛肖还昏迷的时候就为其灌下宫中用来不让嫔妃受孕的‘事后汤’，所以后来楚念泽也没再往这事上想。只是惦记着找个时间和洛肖说明缘由，然后想办法把腹中因药效而结成的囊袋取出来，结果他还没来的及说就出了这样的事情。
　　
　　“这个孩子要不得，当年那些为此肠穿肚烂人的死状秋姨你也见过，那是活活疼死的。”
　　
　　想起当年那些用来试药的死囚，过了这么多年后洛秋还是会打怵，这是她见过最可怕的刑罚。“那你为什么不直接告诉洛肖？”
　　
　　“他就是知道了也会执意生下孩子，说不说明毫无意义。为了保住自己的性命而杀掉肚子里的小生命，这将成为他一辈子的负担。与其这样，这黑脸不如让我来当。”楚念泽坐起身，摸摸自己高肿的脸笑了起来。“他对孩子都动手打我了，哪里还会顾及他自己。”
　　
　　洛肖的肚子一天比一天大，虽然现在药物的反噬还没有显现，但这却意味着以后的反噬会更严重。“可现在贸然打掉孩子太过危险，难道就没有……”洛秋认真的想了再想，最后对楚念泽说道：“这事瞒不住，既然洛肖不愿意就必须告诉他实情，他也是医者，明白其中的道理。你身上的伤也没痊愈，这事交给我和洛莹，一定会保住洛肖的性命，不过要想洛肖无事还必须找一个人，只有这药的制做者才有办法。”
　　
　　“你是说……”楚念泽转向洛莹，“叫我干爹过来照顾洛肖？”
　　
　　洛秋点点头，这天底下有如此能耐的也只剩下羿亲王了。“自从医圣和毒怪两位前辈云游之后就再无联络，与其去找不知何时才能联络上的他们，不如去找羿亲王，而且也只有他还能帮着我们瞒住主子。”
　　
　　唯今之计也只好这样，楚念泽点头同意。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　动手打了楚念泽之后洛肖也十分后悔，但他是下定决心绝不会回去道歉，因为这次自己没有错。
　　
　　怜爱的摸着凸起的小腹，洛肖发誓无论什么状况下都会保这腹中胎儿周全。
　　
　　洛莹端着补药走进屋看见洛肖湿着头发坐在窗边，连忙上前把窗户关上，有些生气的看着洛肖。“你为肚子里面的东西和少主闹翻，现在又这么不爱惜自己的身体，你到底想怎么样！”
　　
　　洛肖抬头看眼明显生气的洛莹，有些惭愧的垂下头，小声道：“泽……泽……脸……还肿吗……”
　　
　　“你自己为什么不过去看？”端起补药递给洛肖，洛莹拿起一旁的手巾帮这不知道爱惜自己的人擦起头发。“别光看着，赶紧喝。怎么？怕我联合少主在里面下滑胎药不成？”
　　
　　“当……当然不是！”有些羞愧的低下头，洛肖把碗里的东西一口喝下。“师傅不会这么做。”
　　
　　“你错了！”擦头发的手停下，洛莹接过洛肖手里的空碗并看着面前人说道“肖你错了，如果再让我选择，我会在你还不知道有个孩子存在时就处理掉他。”
　　
　　洛肖的脸白了又白，不明白大家为什么突然间都不喜欢这个还没有降生的小生命。“师傅，为什么你要和泽说同样的话。”
　　
　　“因为我们都是为了你好！”洛莹叹口气，说：“这个孩子会让你送命，目前看来你们两个只能选一个。”
　　
　　洛莹的话让洛肖瞪大双眼，马上伸手号住自己的脉搏。“不会，孩子明明健康的很，师傅你看我现在身体不知道有多好，一点害喜的症状都没有，他怎么能……”
　　
　　“洛肖！”洛莹打断急着要证明自己现在非常健康的洛肖。
　　
　　“你们为什么要这样，主人，主人决绝不会像你们一样……”
　　
　　“洛肖，如果主人知道了他也不会同意的！”伸手把洛肖抱进怀里，洛莹轻轻抹着怀中人的背。“你听我说，我告诉你为什么少主不要这个孩子。”
　　
　　洛莹把洛肖搂在怀里把事情的始末原原本本一字不差的转述给了洛肖。
　　
　　拍拍怀里的人，洛莹知道洛肖一下接受不了。“现在滑 胎非常危险，再加上我先前给你喝得那些补药都是安胎的，所以情况变得更加危险。少主和你洛秋师傅讨论过，如果你执意要生下这个孩子，他们只能请来羿亲王。但如果连羿亲王也没有确实的把握保住你，那无论说什么他们都会把‘他’……你可明白……孩子生不下来，甚至搭上自己的性命，你要想清楚。”
　　
　　得知自己误解了楚念泽，原来这人不是不想要，只是太过于担心自己，洛肖心中巨石这才放下。点点头，道：“师傅我明白的你意思，我知道该怎么做了，那个泽……”
　　
　　“你的东西都还在那没有动过，只要人回去就行了。还有，下次别使那么大的劲，少主的脸到现在都还肿着呢！”
　　
　　洛莹调笑道。
　　
　　……
　　
　　闹别扭的两人重归于好，连带着别院里的气氛也变得不同。楚念泽的心情大好，下面侍候的人也不再害怕随时会没了小命。
　　
　　虽然还是不待见洛肖凸起的肚子，但毕竟自己已答应在某人做出确认前，自己绝对不会有危险之举动。
　　
　　越瞧越不爽，楚念泽拉过被子孩子气的盖住洛肖的肚子，只让他露出脸和腿，这才满意的帮洛肖揉摁起有些浮肿的双腿。可摁着摁着就心猿意马起来，毕竟楚念泽也是血气方刚的年纪，再加上有小半年没有那什么过，实在有些那个，现在又爱人在怀……
　　
　　“肖……”
　　
　　“什么？”把看完的密折阖上，洛肖支起身子看着突然贴在自己面前的楚念泽。“你……不行，会伤到孩子的……”楚念泽眼中欲望的含义洛肖清楚的很，只是他现在的身子实在是不敢冒险贪一时之欢，哪怕是自己也想要的很。
　　
　　伤到更好，省事了！
　　
　　不过这话如今楚念泽也就只敢在心里嘀咕，不敢出口。“没关系的，现在肚子不大用拉背试，我绝对会小心！”
　　
　　先是取药后是昏迷，洛肖也知道楚念泽憋了太久，于是心软的点点头。可他还没来得急解衣服，就见楚念泽三两下就把他扒 光光。
　　
　　见楚念泽盯着自己看，洛肖有些不好意思红了脸，自己主动翻身趴在床上。一手护着肚子，一手支起身子。“泽，你小心点啊……嗯……”转过头瞪用手指在自己身上敏感带游走的‘魔爪’，洛肖要紧嘴唇。
　　
　　因为怀孕，洛肖全身上下都变得敏感，再加上原来的体质，如今楚念泽只用手指在他身上摸一圈，还没来得及做什么，洛肖就已无力的趴在床上呻吟不断。
　　
　　被洛肖叫声撩得全身发热的楚念泽马上翻出润滑用的药膏，小心的为洛肖做着扩充。“行了吗？”楚念泽问。
　　
　　中途已经泄了一次的洛肖此时只能趴在穿上点点头。
　　
　　迅速脱掉自己的衣服，楚念泽正想要和爱人共赴巫云之际，房门在毫无预警的状况下被人踹开，一个身影迅速闪进，快得连楚念泽都来不及拿东西盖住洛肖。
　　
　　上官羿一把扯起洛肖的手认真的号脉，然后眼睛转了圈，便一本正经的对傻眼的楚念泽说道：“以肖肖现在这种情况……三天只能泄一次……不然小命难保……”摇摇头，又伸手摸摸楚念泽的头，“心肝儿，干爹告诉你过什么？好东西要马上占为己有，有空再随意玩！今天，你可以收工了！”
　　



包子篇・肆


　　摇着由自己亲手拔下的孔雀毛制成的扇子，上官羿遮住半张脸，朝把头垂得低低的，脸红的仿佛要嫡出血来的洛肖，不停的眨眼睛，不停的笑，笑得坐在床上的洛肖直打怵。
　　
　　“亲……亲王……”
　　
　　摇着扇子扭着腰走到床边，上官羿一把把瞬间横在他和洛肖中间的楚念泽推到一边，并一屁 股坐到床上。□的伸手掐了掐洛肖因为这几日大补而变得肉肉的脸蛋，“叫干爹！”
　　
　　洛肖躲开默自己脸蛋的狼爪，低声道：“这……于理不合……亲王……”
　　
　　用手里的扇子挑起洛肖的脸，上官羿怪笑道：“我再说一遍，你是我家心肝儿的伴侣，不是他的禁 脔，叫我干爹是理所当然。为什么我每次见到你都要强调这个问题，还是比起当伴侣你更喜欢做禁 脔？叫干爹知不知道，叫！”
　　
　　“……”洛肖有些被上官羿吓到，咽了咽口水。“干……”
　　
　　“不叫我就马上强 奸你！”说罢，上官羿动手就扯洛肖身上的衣服，这举动不光吓到了洛肖也吓到了楚念泽。“叫不叫！”只需一把就能把洛肖身上仅穿的衣服扯下来。
　　
　　“干爹！干爹！”此时洛肖紧紧抓牢上官羿的手。
　　
　　松开抓着洛肖衣服的手，上官羿用扇子拍拍坐在床上终于松了一口气的人，然后又突然说道：“下回再叫错我就找人当众强 奸你！”
　　
　　啊！洛肖瞪大眼睛拼命的点头。
　　
　　满意的的站起身，上官羿招过脸都绿的楚念泽，让他坐到洛肖的身边，把人扶住，并把自己冲进来时没有关上的大门带上。“脱衣服！”对洛肖说道。
　　
　　“干爹！”楚念泽终于忍不住大叫出声，这都是什么事儿！关键时刻被人打断，接着又被警告要禁 欲。现在倒好，直接在自己面前言语挑逗爱人。“干爹，我叫你来不是让你吓唬洛肖的。”
　　
　　上官羿撇撇嘴，有些委屈。“他不脱衣服，我怎么检查！”把药粉倒在水盆里，上官羿把扇子插在腰带上，开始洗手。“快点，我家相公还在床上等我呢！”来回扇着手，上官羿□的盯着宽衣解带的洛肖伸出舌头舔舔嘴唇。“小宝贝，快快脱，让爹爹给你‘仔仔细细’的检查看！先看小樱桃，再看小黄瓜，最后关爱一下小菊花，欧耶！”上官羿笑嘻嘻的做了一个握拳加油的动作。
　　
　　上官羿的‘为老不尊’让楚念泽处于濒临爆发的边缘，哼了一声，说道：“干爹，我觉得这种时候显叔叔非常，也必须来这里陪你给洛肖检查。
　　
　　收起脸上的□，上官羿盯着楚念泽，而楚念泽也毫不含糊的反瞪回去，一时间火光四溅。
　　
　　“作为一个医者，我的答复是这个孩子最好打掉。”收起嬉皮笑脸和调笑，上官羿沉默了一下，继续说道“这个药最开始是我弄出来的，原因大概你们也有听说。这药本就是为了把人折磨的够彻底，所以用的都是‘凶药’，而且计量都非常大。”
　　
　　看着洛肖凸起的小腹，上官羿伸手摸着上去，用手掌心感受胎儿心脏的跳动。“洛肖，你知道剩下的五个月你会怎么样吗？你想知道吗？”
　　
　　“我……”洛肖握紧身后搂着自己的楚念泽的手，坚定的点头。
　　
　　既然是报复用的药，那出来的效果就是为了折磨人。上官羿本就不是什么好人，还是一个会记仇的人，当初他用仇家来来试药就没有心慈手软过。
　　
　　“从第六个月开始，你会有激烈的害喜反应，什么都想吃，但吃下去就会吐出来。因为这药是让男子的肚子里生成一个类似于女子怀孩子的地方，所以随着你肚子越来越大，从第七个月开始它就会压在膀胱上，致使你要经常去如厕。而第八月开始，你的手脚会开始浮肿，并且不能躺着睡觉，只能坐着，因为肚子会往下垂。到了第九个月，你的性 欲就会变得非常的强，不经意的碰触也会引得□焚身，可泄出的方法只有一个……”上官羿看向楚念泽，指了指自己的嘴唇，“吸出来！”眼光扫过两人，再次问道：“你们确定这个孩子还是要冒险生下来，洛肖你确定你能挺过来？”
　　
　　楚念泽马上张口，却被动做更快的洛肖制止。“干爹，我能！”洛肖朝上官羿保证。
　　
　　上官羿沉思了一下，叮嘱道：“从明天开始每天泡药澡，并且不能间断的用特殊的草药泡脚做按摩。因为足按必须有内力注进，所以力道和穴位都必须精准无误，不然大人和孩子都会有危险。这事心肝儿你必须自己动手，并且每天注意洛肖会不会不适。”嘱咐完楚念泽，上官羿有看向洛肖。
　　
　　“无论你这一天有多累，多乏，多难受都必须在院子里走上半个时辰。而且从明天开始每两天我都会亲自给你渡真气，让你挺过九个月，到时我亲手帮你把孩子取出来。”
　　
　　每五天输一次真气，一直要持续四个多月，这是一个什么概念楚念泽和洛肖清楚地很。“干爹！”楚念泽站起身喊住作势要走的上官羿。“我们……我可以替你为肖……”
　　
　　“你的内力有我深厚？”
　　
　　楚念泽摇头。
　　
　　上官羿见状坏心的挖苦道：“那你还逞什么能，你中途要是因为这挂掉了怎么办？所以像这样高难度的事情不是你们这些凡夫俗子能担当的，最后紧要关头还要靠我！”掏出别在后腰的孔雀毛扇子，上官羿扒了扒上面的羽毛，一脚踏到门外，身子往后一仰，再次用扇子遮住下面半张脸。
　　
　　眼睛转了一圈，上官羿奸笑了两声。“那个，从现在开始禁欲两个月，你们俩谁要是挺不住，就下药把自己给‘残’了。”见楚念泽黑了脸，上官羿变得非常开心，挑衅道：“哎呀，我家显显一定洗干净在床上等我了，春宵一夜值千金啊~~~啦啦~~~”
　　
　　直到没有了上官羿的声音，楚念泽这才牵起洛肖的手。
　　
　　“有我在，不会让你有事！”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　确定下方案，第二天开始上官羿每到中午时分就会去楚念泽的院子为洛肖运功疗伤。每次把真气传给洛肖之后，为了不影响下一次传功，上官羿都会在吃下补药之后闭关到深夜。
　　
　　把游走全身的真气收回丹田处，上官羿这才从密室里走了出来，哪知一推开由书柜做掩饰的暗门，他就闻到一股菜香扑面而来。“亲亲……”掏出别在腰后的孔雀毛扇子，此人为老不尊的一步一拧，翘着莲花指晃进饭厅。“我就知道还是咱家的显哥哥知道心疼我，不像那些小没良心，也不说想着我这个……”
　　
　　“这桌你最爱的菜是小泽亲自下厨做得，还有补汤在炉子上热着呢。”坐在桌边看着书，展廷显连头都没有抬。
　　
　　上官羿扭摆的小腰一顿，嘴角成奇怪角度抽了抽，忙用扇子掩饰住，咳嗽了一声，道：“谁准备的不重要，重要的是我家显哥哥特意等着我的这份心……”
　　
　　“我吃过了。”把书翻了一页，展廷显还是没有抬头。
　　
　　握着扇子的手紧了紧，上官羿哀怨的看了眼始终低着头看书的展廷显。“一起吃不吃不要紧，重要的是这份陪着我的……”
　　
　　这次展廷显抬起了头，更放下了手中书，站起身抻了抻腰，“我正准备去洗澡！”
　　
　　吃饭的筷子一停，上官羿抬头看了展廷显，又继续吃饭，边吃边说道：“人说这夫妻要是天天在一起大眼瞪小眼，总会有一天变得互瞅厌烦。没想到我这么多年来变着法的给你新鲜感，到最后你还是厌倦了我。”越说越觉得自己委屈，上官羿气愤的丢掉筷子，卷起袖子，直接动手抓着吃。
　　
　　见上官羿一脚踩着凳子，一手抓着鸡腿，一手拿着拿着螃蟹，展廷显倒吸一口凉气。闭上眼睛攥紧拳头，大吼道：“上官羿你说这些年来你消停过没有，竟整那些不着调的事情，而且越来越离谱。你的年纪难道是白长的？你的饭食白吃的？你这个爹是白当的？”气得发抖，展廷显恨不得把自己眼前这满脸油的家伙丢到水井里。
　　
　　“这三个之间没有联系好不好！”上官羿小心反驳。
　　
　　“上官羿你还敢顶嘴！”
　　
　　垂下头，上官羿偷偷咬了一口手里的鸡腿，委屈的嘟起嘴，殊不知自己无意的小动作直戳展廷显的罩门。
　　
　　每次展廷显看见上官羿一脸委屈的嘟嘴，心中有再大的气也会烟消云散，当然这次也不例外。走到门边把洗手架上的水盆端到桌子上，展廷显拿起手巾投湿后给上官羿使劲的擦脸擦手，把人弄得直嚎叫。
　　
　　“展廷显，我讨厌你！”扒开险些擦下自己脸皮的手，上官羿瞪着虐待自己的人。想到当初他们刚在一起的时候，这人是多么的体贴温柔，哪里像现在，暴力的很。“你不爱我了！”
　　
　　丢掉手里的毛巾，展廷显‘用力’的拧着上官羿的脸蛋子，一字一句道：“我要是不爱你，能忍你到现在，我要是不爱你，会放任你成天没有个正行！上官羿摸摸良心，居然敢说我不爱你！我要是不爱你早就掐死你了！”蹂躏完脸蛋，展廷显开始一根根的掰着上官羿修长的手指。“你要是尽点做父亲的责任，爵儿会弄成这样吗？要不是你平时弄得像个后爹似的，爵儿现在至于有家不敢回吗！你明明知道那青默的事情，结果却什么都不做，出了事你又把所有的事情都推到别人身上。上官羿你就不能成熟一点吗？哪怕只是一点点！”
　　
　　看着一脸怒容的展廷显，上官羿讨好的去拉展廷显的手，结果被人甩开。
　　
　　再拉，再甩！
　　
　　再拉，再甩！
　　
　　无论上官羿拉几次，展廷显都用力甩开，但是某人就是不放弃，最后把爱人的整只胳膊包在怀里。
　　
　　“显……”上官羿嗲声嗲气的抱住展廷显，“人家今天给洛肖传功后就浑身的没有力气，一回来就去了密室运功，什么都没吃，又累又饿，功力还没有恢复……”
　　
　　展廷显叹口气，一把把人抱起，放到床上，让人靠好。在桌子上挑了几个菜夹到碗中，端回到床边。“吃饭吧，洛肖的身体虽然重要，但是你自己的就能不管不顾？你已经不年轻了，即使样子没有变，但内里也不是年轻小伙子了。”
　　
　　“呵呵……我知道……嗯……我要出蟹肉……嘿嘿……好吃……”靠在床上上官羿笑嘻嘻的吃着喂到自己嘴边的食物，“显，其实我也不是白在‘酒池肉林’待着的，我学了不少……”
　　
　　上官羿此时是典型的饱暖思淫，外加不怕死，脸皮厚到给个杆就能往上爬。
　　
　　展廷显切齿的看着一脸淫 欲像的家伙，‘咔嚓’一声把手里的碗捏碎。“有空想这些没有用的，倒不如好好想个办法把快要到的楚洛枫弄走！”
　　
　　一听死敌要到，上官羿一个高从床上蹦起来，大叫道：“那变态不是在龙武吗，他来这干什么？”想到自己刚在小辈面前夸下海口，说什么绝对不会让变态找来的话，上官羿紧张起来。
　　
　　小命，不，老命可以丢，但老脸绝对不能丢！
　　
　　“回洛月阁顺路，听说你在这儿……”看着上官羿跑出去，展廷显叫过下人把屋子收拾干净，而他则来到楚念泽的住处。如他所料，这人也接到楚洛枫要来的消息，正准备把洛肖和自己藏起来。
　　
　　展廷显走进屋，扶着洛肖回床上躺好，无奈的看着高雅不在却如同无头苍蝇的楚念泽，敲敲床框说道：“放心，只要你干爹有牺牲小我的觉悟，就绝对能护你俩周全。”
　　
　　“那干爹想怎么办？”洛肖不放心的问。
　　
　　摊摊手，展廷显送给人热切看着他的两人一个无言的耸肩。
　　



包子篇・伍


　　那一天没人知道上官羿是怎么让楚洛枫绕道而行的，只知道第二天上官羿回来的时候眼睛青了一只，嘴角裂了一个小口子，一身的狼狈，衣服上都是泥土。
　　
　　上官羿一回来就直接去了楚念泽和洛肖的房间，告诉他们放下一百二十个心，楚洛枫是不会来了，让他们该干嘛干嘛。
　　
　　“洛肖我昨天告诉你的注意事项一定要记在心里。” 上官羿不放心放的又嘱咐了两句，这才从屋子里面出来。
　　
　　看看自己一身的狼狈，上官羿打算找个地方整理一下再回去，免得被展廷显看见他现在这副样子。哪知刚走到院门口，就见自己要躲着的人正站在前面看着自己。“啊！那个……我正要回去……嘿嘿……”上官羿扭扭捏捏地看着的盯着自己的展廷显，越瞧越心虚。
　　
　　见上官羿青了一只眼睛，衣服上全是尘土，展廷显摇摇头把手里的衣服丢给狼狈又邋遢的人。“出去一趟怎么弄成这副样子回来，你和楚洛枫动手了？赢了输了？”
　　
　　说道这个上官羿的腰板立马挺得直直得，一脸的得意。
　　
　　要说真的动起手，还真没有能赢过上官羿的。虽然楚洛枫厉害，但也只是指手段，要说动起手来，未必就比上官羿厉害。而且平日里斗来斗去他们也不屑动手，太过掉价，还是比手段有意思些。
　　
　　见上官羿一副孔雀开屏的样子，展廷显就知道这人赢了。“你把他怎么了？”
　　
　　“没怎么，我怎么能把他怎么，我就是小小的恶作剧一下！”上官羿用手指头比划了一下，证明是很小很小的一件小事。
　　
　　展廷显才不会相信上官羿的话，不过眼前重要的不是知道上官羿到底把楚洛枫怎么了，而是眼前人这身行头实在碍眼的很。“门房来报说你回来了，我就让他们打好洗澡水去准备饭菜，你先去洗澡，出来时估计饭菜也好了。”
　　
　　“显显！”上官羿热泪盈眶的看着展廷显，感动的一塌糊涂。
　　
　　啥叫两口子？就是平时对你爱答不理，关键的时候绝对好得没话说。
　　
　　一把搂住展廷显，上官羿整个人窜到爱人的身上，明显给个杆子就往上爬，蹬鼻子上脸。“显显，你好久没有背我了！”
　　
　　“那是你总把我弄得腰痛！”展廷显托住身后的上官羿，背着人往住处走，就像很久以前那样。
　　
　　笑呵呵的趴在展廷显的肩膀上，上官羿开心地不停用脸去蹭，“你要是天天背着我，哪怕是被你做到骨头散架我也乐意，你背我一辈子吧，我最喜欢你背我了！”
　　
　　“我已经背了你半辈子了，还不知足？”展廷显溺爱的问道。
　　
　　晃晃两条腿，上官羿在展廷显的脖子处亲了一大口，说道：“你就是下半辈子还背我，我也不知足！”
　　
　　“下辈子我可得躲着你，不能再让你碰到，这辈子我就受够了！”展廷显大笑，用力拍拍上官羿的屁股，然后用手一戳上官羿的小腰。要知道那里可是上官羿的死穴，只要一点马上蔫掉。
　　
　　果真，展廷显一指下去，上官羿嗯唔了一声，就软趴在展廷显身体僵直。
　　
　　托好背后终于老实的人，展廷显快步离去。
　　
　　楚念泽的眼睛虽然没有完全康复，但已经能模糊地看见人影，所以只要认真上药复原指日可待。重新敷上药膏，楚念泽感觉到洛肖站在窗边，于是站起身凭着感觉走上前。“看什么？风寒了怎么般？”
　　
　　把窗户关上，怕楚念泽不方便会撞到屋内的桌椅，挺着肚子的洛肖反倒小心的牵着楚念泽走回到床边。“我羡慕干爹他们。”
　　
　　“他们有什么好羡慕的，你这是没看见他们掐架的时候，改天让你见识一次，你就知道他们有多么的幼稚。你不再睡一会儿？”号住洛肖的脉搏，确定没有什么问题后，这才松手。“这地方时不能住了，改天我问问干爹，要是你能移动的话，我们就换个地方，你有想去的地方吗？”伸手摸摸洛肖的肚子，就是至今，楚念泽还是想把洛肖肚子里的这东西扯出来。
　　
　　“去四方城吧，过几天就是灯节了。前几次都错过了抢头灯，就是抢不到，也好放个小的。”一个孕夫，一个眼睛不方便，这样实在抢灯无力，不然洛肖到是挺想自己亲自上。
　　
　　楚念泽想了想，马上叫守在外面下人去找洛莹过来，安排去四方城的事宜。“肖肖，人家只说头灯必须写上两个人的名字才会灵验，又没说一定要自己亲自动手去抢。洛月阁这么大，一个头灯难道还抢不到！”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　为了让洛肖开心，也为了躲避自己的爹，楚念泽在得到上官羿的准许之后，马上带着洛肖跑到离楚洛枫最远的四方城。
　　
　　这次启程上官羿没有跟着，主要是他要去找一副很重要的药材，这药将对洛肖有很大的帮助。其次，洛肖的状况很是稳定，也让上官羿觉得自己如果现在离开也没有什么大碍。
　　
　　眼睛上还缠着绷带，在洛肖执意的搀扶下，楚念泽才被允许从马车上下来。在某些事情上，洛肖犟起来谁也说也没用，连楚洛枫都没辙，何况是楚念泽。
　　
　　无语的被搀扶下车，楚念泽心道现在严重的也不知道是谁。“肖肖，你自己小心才是！”摸到洛肖身上的衣服有些单薄，伸手招了招，让夕维把披风盖在洛肖的身上。
　　
　　临快进大门的时候楚念泽脚下一停，耳朵动了一下这才若无其事的走进洛月阁。“莹姨，这附近有人盯着？”
　　
　　“是，这里的总管来报说是从几天开始的，而且是两伙人，用不用查一下？”
　　
　　“不用了，我大概知道是哪两个是什么人。对了，灯节是哪天？”
　　
　　“三天后！”
　　
　　“那到时拜托莹姨了。”
　　
　　……
　　
　　灯节当日，一辆马车停在庙堂外，车里的人看着外面熙攘的人群。
　　
　　坐在窗边的洛肖关上车窗，有些郁闷自己不能亲自去抢头灯。
　　
　　洛肖背着楚念泽曾偷偷试过自己的轻功，发现并无大碍，也没有任何不适。他本想说服楚念泽让自己亲自动手，但他低估了抢灯人的热情。除了当地的普通百姓，还有一些特意赶来的江湖人士，这让洛肖不敢轻易的出手，怕伤了肚子里的孩子。
　　
　　洛肖动来动去，楚念泽当然知道，不过他现在是‘看不见’，所以正好装作不知，于是闭目调息。
　　
　　车外传来开锣声，证明抢灯已经开始，洛肖马上紧张起来。在车子里看不清楚，洛肖披上斗篷，就要下车。
　　
　　楚念泽一把把人拉住，“你干嘛！下面人多又那么乱你下去要是被撞到怎么办，莹姨的武功你有怀疑？她的轻功可是在你之上……”楚念泽安慰的话还没说完，就听不远处清楚的传来打斗上，由声音可以断定是三个人。“怎么了？”
　　
　　“是那两个人，怎么办？”
　　
　　“放心，咱们的东西谁也拿不走！”从车子的暗格里拿出一件饰物递给洛肖。“让莹姨给他们，听我的！要是他们见了东西还敢不给东西，我就扒下他们的皮做船灯。”
　　
　　洛肖可不敢用这样的东西，马上从车上下去，叫过洛莹。
　　
　　事情实在变得太快，刚刚还跟洛莹纠缠的两人在见到东西之后马上把船双手奉上。
　　
　　提着笔把自己的名字写上去，洛肖把手里的笔和船递给楚念泽。“你又出卖爵少，明知道爵少躲起来除了是怕干爹外，另外一个重要原因就是为躲那两个人，你现在……泽，我怎么觉得你就是等着看爵少的笑话……”洛肖怀疑。
　　
　　“我有那么坏吗？”虽然看不见洛肖的表情，但从这人沉默的态度上感觉得出来他是这么想的。“我是为他好，不然他打算躲到什么时候，谁让他一次招惹两个，该！”
　　
　　晚上寒气大，楚念泽怕洛肖受寒，于是把人搂紧怀里把自己的真气传了过去。“莹姨，外面那些人什么时候才会散去啊？”车外的热闹声令楚念泽心烦。
　　
　　从洛肖的肚子已经不能掩饰起，这人就不喜欢怎么出门，活动的范围也仅仅只是他们住的院子，如果出门也一定会穿上宽大的衣服不上腰带。楚念泽知道洛肖是真心爱肚子里面这个孩子，但他也知道洛肖受不了人们用看怪物的眼神看他。
　　
　　外面在河边放灯的人太多，一不小心就会撞到肚子。再加上怕有人看出洛肖的不便而引来围观，所以楚念泽便陪着洛肖待在车里。
　　
　　就在楚念泽的快要睡着的时候，洛莹掀开车帘说道：“少主，外面没有人了，可以出来了！”
　　
　　洛肖一听可以出去了，忙把手里的灯交给洛莹，自己小心的从车里出来，然后把手伸进车里，让楚念泽扶着。
　　
　　感觉到船灯离开自己手，楚念泽终于觉得自己得到解脱。他发现自从洛肖有了肚子里面的东西开始，就变得不可理喻，以前不相信的东西现在反倒信的不得了。“咱两过一辈子的事情你觉得是放个灯就能解决得了？”
　　
　　“只求安心而已！”洛肖十指并拢，闭上眼睛。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　回到别院已经夜深，由于时间太晚，也不好再沐浴，所遇夕维和夕妍两姐妹打来水伺候楚念泽和洛肖梳洗。由于楚念泽身上有伤，所以只是洗脚洗脸便换上衣服上床，而洛肖就麻烦了一些。
　　
　　把眼睛上的绷带拆下来，楚念泽慢慢适应屋内的光线，屋内的事物已经可以看清个七分。从床上下来，楚念泽接过夕妍手里的毛巾，示意两人出去，帮洛肖擦起背来。只是这手也越发的不老实起来，从背后探到胸前，扶上洛肖挺着的肚子。
　　
　　洛肖现在的身形实在有些奇怪，从前面看像顶着一口锅，可从后面看又像什么事情都没有，这令楚念泽很是郁闷。
　　
　　舔着洛肖的耳朵，楚念泽一手揉捏着洛肖胸口的红豆，一手想要往下探，可哪知却被高挺的肚子给挡住，弄得楚念泽只好气得把手摁在洛肖的肚子上。
　　
　　“嗯……”呻 吟了一声，顿时腿软的洛肖连忙扶住手边的桌子。“泽……到床上……我站不住……”在床 事上，洛肖对楚念泽属于言听计从型，从没有反抗这个词，乖乖听话的任君索取。
　　
　　得到洛肖的回应，楚念泽抱起洛肖就走到床边，紧接着问题又来了。洛肖的肚子太大，平仰的时候抬不起腿，趴着的时候肚子直接压在床板上，就是侧身也很费事。这让楚念泽很是为难，他已经忍了半年还要多，他不是和尚。
　　
　　看到楚念泽的为难，洛肖费劲的从床上起来下地，然后红着脸双手支在床边，双腿叉开。“泽……你……我没事……”洛肖害羞的不敢回头，他知道自己现在的姿势有多淫 荡不堪。“别……别……伤了……”
　　
　　“我知道！”楚念泽跪在床边亲了洛肖一口，然后拿起药膏涂在手上，伸进已经很长一段时间没有碰触的地方，那里又紧又涩。他的另一只手也开始握住洛肖被压在肚子下面无法抬头的分 身，上下讨好起来。
　　
　　被强后夹攻，洛肖呜咽了一声，双腿开始发抖，抓着床沿的双手也改成双臂放在上面。有身孕的身子比平日里更加敏感，马上就要达到高 潮。“泽……我……要……”
　　
　　上官羿的话楚念泽没有忘，毕竟是血的教训，所以这次洛肖濒临高 潮之际，楚念泽迅速收回手，看着高挺的欲望被凸起的肚子压了下去。
　　
　　“泽……泽……”从天上跌到地下的瞬间落差让洛肖腿软的跪在地上，脸也潮 红的枕在床边大口呼吸。
　　
　　脱下自己的裤子，楚念泽坐在床边，捞起跪着的洛肖，指指自己高挺的欲 望，魅惑的笑道：“自己坐上来！”
　　
　　洛肖满脸通红的看着楚念泽，有些犹豫，“会伤到孩子……“
　　
　　“不会，坐上来！”
　　
　　不想让楚念泽扫兴，洛肖背着站在床上人的跟前，抖着两只手撑开已经扩展好的小 穴，只是碍于视线和身材，看不到身后。
　　
　　见洛肖很是无助，楚念泽一手扶住这人的腰身，一身握住自己的分 身，朝着洞口用力一顶，直接全送进去。
　　
　　“啊~”洛肖大叫，突然的进入让洛肖停挺直脊背。“嗯……哈哈……慢点……太……”身子不敢动，洛肖只能抓住床沿以免自己滑下去。
　　
　　托着洛肖的肚子，楚念泽牵起怀里人的双手，把它们放在洛肖的胸前。“别让它们太孤独，自己安慰。”
　　
　　“不……不行……”
　　
　　“那就叫夕维她们进来，刚好你这个样子我一个人也忙不过来。顾了后面顾不上前面，顾了前面上面又顾不上，让她们来帮忙怎么样？反正她们就在门外。”
　　
　　“别……别……”
　　
　　平日里由两人服侍自己洗澡更衣外加方便已经很让洛肖难为情，一听楚念泽要让她们进来帮自己行床 事，马上摇头，双手也立即放在自己的胸前揉搓起来。
　　
　　“这才对，为了让你舒服，这个时候我不介意请人帮忙！”楚念泽吻着洛肖的背，下身更加大力的抽 送。“叫大声一点，我喜欢听！说!”
　　
　　“啊啊……再用力……再深一点……求求你帮我……帮我……“
　　
　　“帮你什么？”楚念泽明知顾问。
　　
　　“帮我……帮我……射……出……”
　　
　　得意的笑笑，楚念泽搂紧洛肖，低声道：“你让我满意，我就帮你!”
　　
　　当楚念泽把洛肖放到床上时，这人的脸上已都是泪水和汗水，可知刚才的性 事有多激烈。
　　
　　把洛肖的两条腿垂在床边，让下身悬空，楚念泽在洛肖的两腿之间跪下。亲吻了一下高耸的肚子，“剩下的交给我，你慢慢享受！”说完把洛肖几次被打压下，如今已经软趴趴的东西含进嘴里。
　　
　　床上的洛肖感觉到楚念泽的动作，忙用手臂挡住脸，可眼泪还是止不住的流下来。
　　


包子篇・陆

　　是福不是祸，是祸躲不过，在楚念泽刚过了几天幸福的好日子后，他就被楚洛枫堵了一个正着，当时楚念泽正好跟人家洛肖‘嘿咻’完。
　　
　　他跑去擦汗，洛肖只盖了一个凉被躺在床上，楚洛枫就是这时踹门进来的。
　　
　　在后室重新上药的楚念泽一听前面有动静，撒腿就跑了出去。只见屋内椅子上坐着自己明显脸黑到比锅底更甚的爹，和虽然面无表情，但仍旧掩饰不住幸灾乐祸的死敌，而自家的洛肖则披着被子跪在地上。
　　
　　见楚念泽出来，楚洛枫瞪了一眼过去，但见儿子身上松垮的绷带和露在外面没有的愈合的伤口，楚洛枫暂压下心中的怒火，摆摆手，“把他扶起来！”叫楚念泽搀扶起洛肖，
　　
　　楚洛枫也不是不讲理的人，当初他本就打算让洛肖服药，只是现在和当初预想的有了偏差。“你，跟我出来，马上！”见洛肖连站起来都费事，肚子又大得夸张，楚洛枫站起身对楚念泽说完，转身就走。
　　
　　临出门前，凤惘的回头朝楚念泽笑了一下，那笑容里满是幸灾乐祸，气得楚念泽直跺脚。
　　
　　小心的把洛肖扶到床上，帮人穿好衣服，楚念泽见没有时间把自己身上的绷带弄好，于是几下扯下所有的带子，直接拿了衣服穿上。
　　
　　“把绷带拿下来干什么，你的伤还没好……”拉住楚念泽穿衣服的手，洛肖摇头。衣服直接接触伤口，在相互摩擦的情况下会把刚刚结疤的伤口磨破。
　　
　　“肖，你没看见爹那脸色，我哪还有时间上药，去晚了他还不得骂死我。”想到这，楚念泽一抖。“你好好歇着，我去去就回。”
　　
　　“主人……主人……”想到刚才楚洛枫离去前的脸色，洛肖也有打怵。
　　
　　洛肖清楚的记得，就是几年前楚洛枫被上官羿打青了眼睛，打破了嘴角，也没有现在脸色这么难看过。
　　
　　整理好身上的衣服，楚念泽深吸一口气，“肖，你觉得我爹这次会不会打我？”
　　
　　洛肖犹豫，但还是点点头。
　　
　　楚念泽有些复杂的看着洛肖，他突然发现自己有点讨厌洛肖的诚实，哪怕是欺骗一下，安慰他一下也好。
　　
　　这个时候如果换做是上官爵，那他不是满地打滚博取同情，要么就是背着小包袱撒腿跑了。可楚念泽毕竟不是上官爵，那些丢脸面的事情他是做不出来的，于是只能硬着头皮前去。
　　
　　特意在院子门口传了两圈，没有见到洛莹和洛秋，楚念泽就知道自己这次真的完蛋了，推门进屋果然见这两人低着头站在地中间。
　　
　　“爹。”叫了一声，楚念泽走上前。
　　
　　微微抬头冷冷的看了一眼自己的儿子，问道：“这么快就上好药了？”
　　
　　楚念泽愣了一下，然后安心的上前了几步，“没上药，我这不是怕爹你等急了吗，所以换上衣服我就过来了。”见楚洛枫没有发火的意思，于是楚念泽又往前蹭了几步。“爹，我也没什么大碍，就是因为‘极乐’的缘故起了一点反效果，你看我现在不是好好的没有问题。”
　　
　　“可不是，都能上床了，怎么可能有事。”坐在一旁的凤惘讥讽道。“枫，我就说让你别担心，他能出什么事，哪那么容易死掉。”
　　
　　凤惘与楚念泽不和已经多年，两人都绝不会放过任何可以打击对放在楚洛枫心中地位的机会，哪怕是一点点小事，也能给你弄到最大化。
　　
　　见到楚念泽生龙虎，楚洛枫也放下信赖，随即让他想起另外一件事情。“洛肖那是怎么回事，听洛秋说这事非得上官羿那混蛋才能保住他的性命，说清楚。”
　　
　　偷偷看了一眼的洛莹和洛秋，见这两人偷偷给自己打手势，于是就避重就轻，缩小了一部分事实，虚夸了一些不实，半真半假的把事情的始末讲了一遍。有些事情他知道就算自己不讲，这人也知道，但有些私密的事情就不是能被人查到的事情。
　　
　　“这么说洛肖暂时没有大碍？”
　　
　　听见楚洛枫的问话，楚念泽肯定的点头。“干爹说洛肖暂时没有大碍。”
　　
　　楚洛枫想想，说道：“你们回去准备一下，过两日启程。”
　　
　　一听要走，楚念泽紧张起来，洛肖现在的情况虽然稳定但也不能保证长途跋涉没有问题。“我看还是等干爹回来吧，他说去找药的……”
　　
　　“你不用等了，他会直接去我们要到的地方，上官爵那小子被逮到了。”
　　
　　……
　　
　　回到房间，楚念泽便见到洛肖靠在床边还没睡，就知道这人是担心自己。“我暂时没事，你帮我上一下药。”脱下外衣，只见里衣有的地方已经染红。
　　
　　翻出药膏和绷带，楚念泽交给洛肖，在床边坐下。一边让洛肖给自己上药，一边有些没底的说道：“我爹太反常了，他居然都没骂我，肯定有问题。“
　　
　　“主人那是舍不得你。”洛肖就不明白所有人都知道主人宠少主到了天上，连重话都没说过几次，可这次这人则呢么就认准了一定会埃罚。
　　
　　“不，肖还不了解我爹，他绝对是等机会给我个‘印象深刻’的教训，绝对不会让我还过！”楚念泽说的信誓旦旦。
　　
　　“泽，你想太多了，也许这次主人根被就没打算……”这次去人被叫过去都没事，那就说明人家更笨没打算追究。洛肖不觉得事情会如楚念泽说得那样严重。
　　
　　“不，绝对有阴谋！”
　　
　　对于楚念泽的执着，洛肖无语，只好沉默。
　　
　　接着在以后的日子里，他见证了楚念泽开始失眠，胆颤心惊，小心翼翼，熬出黑眼圈，人渐消瘦，结果什么事情都没发生的可笑过程。
　　
　　洛肖发现原来楚念泽也有这么可爱的一面。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　在别院里发生了很多事情，有喜也有乐。但唯独一件事让洛肖觉得有些过意不去，那就是好不容易在外流浪归来的上官爵，再次被打出家门。
　　
　　对外的原因说是因为上官爵不听话，总是让他爹上官羿生气上火，以至于‘年纪轻轻’的羿亲王早生华发，于是这人大发雷霆，吓得上官爵再次出逃。
　　
　　洛肖心里清楚，上官羿头上的那根白头发其实不是应为上官爵的原因。毕竟那上官爵每天在外不务正业也不是最近几年才发生的，他那是长久顽固的不务正业，所以要是长白头发早就长了，也不用等到今天。
　　
　　上官羿脑袋上那根白头发是怎么来了，洛肖知道，楚念泽也知道，那是内力消耗的证明。
　　
　　上官羿为什么把气撒在可怜的上官爵身上，洛肖知道，楚念泽也知道，那时因为怕洛肖有负担。
　　
　　毕竟源源不断往外输送真气等于慢性自杀。
　　
　　洛肖得知后，果真如上官羿所料开始拒绝，非常的不配合。有时候倔起来能把自认心胸开阔的上官羿气死，为唯有妥协。
　　
　　上官羿的窝囊样让一直看热闹的楚洛枫很是生气，觉得这人随着年头的增长，越发的废物。儿子管不好，孕夫管不了。
　　
　　于是在上官羿再一次苦口婆心开导洛肖，举例子，讲事实的时候，踹门进去的楚洛枫把受到惊吓的上官羿踢了出去。直接粗暴的把洛肖摁在床上，把自己的内力强迫的输进去，也不顾人家的挣扎。
　　
　　“要生就给我乖乖听话，不生就滚到一边别在这碍眼！”甩下一句话楚洛枫就摔门离去。直到一点气味都闻不到后，躲在小树后面的上官羿才敢出来，偷偷进屋，然后就看见洛肖趴在床表面不停的干呕，一直呕到吐出淤血来这才停止。
　　
　　从那之后，洛肖老实的多，乖乖的接受治疗，乖乖的喝下闻着就令人作呕的补药。
　　
　　怀胎九月时，洛肖的手脚开始发肿，因为肚子里的胎儿过大此时的他已经不能躺着，睡觉时只能靠坐在躺椅上。
　　
　　虽然孩子没有预期的爱动，但只要一动就能让洛肖少了半条命，每到这时坐在一旁看热闹的楚洛枫都会臭上官羿几句，也唯有这时有仇必报，有嘴必还的上官羿会老实的待着不敢吭声。
　　
　　每天去看望洛肖的上官羿，也会经常会感叹这孕夫的身材。虽然前身像扣了一顶大锅，像个怪物。但洛肖的背影绝对是玉树凌风，那腰条每每看得上官羿想入非非，经常擅离职守，去找展廷显。
　　
　　几次下来，展廷显大概明白了原因，直接就把人关在门外。管你如何哭爹喊娘，就是不让一只名为‘上官羿’的东西进来。
　　
　　转眼到了九月中旬，洛肖的日子一天比一天不好过，于是楚念泽找上官羿商量是不是提前把洛肖肚子里的东西弄出来。
　　
　　上官羿摸摸自己那不长毛的下巴，做出一脸沉思状，怀疑自己是不是吃错了东西，居然要三天才刮一次胡茬，而他家展廷显要一天一刮，这人上官羿身为男人的自尊非常受伤。
　　
　　“干爹！干爹！”见上官羿走神，楚念泽大叫。“你有没有听我说话，洛肖会不会有危险？”
　　
　　“心肝，你说干爹我用不用弄点什么能让自己变得很男人的药？”
　　
　　“干爹你已经很男人了，不用再吃什么药了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”楚念泽脸色不好的说到。
　　
　　掏出怀里的小镜子仔细的照了照，上官羿问道：“真的吗？”
　　
　　“真的！”楚念泽恨不得把自己的心掏出来证明。
　　
　　得到楚念泽的保证，上官羿放下心，说道：“洛肖的状况非常好，随时都可以，你想什么时候都行。”
　　
　　“随时？”
　　
　　“随时。”
　　
　　在上官羿再三的保证下，楚念泽这才离去按照上官羿的要求准备东西。
　　
　　蹲在椅子上哼着小曲喝小酒，没多久上官羿就无聊起来，于是便打算去看看洛肖。
　　
　　……
　　
　　“知道大象来了，所有动物都躲了起来，只有蚂蚁把自己的一条腿伸在外面，还说道‘嘘，别吱声，我伸条腿绊死它！’”看着扶着肚子笑起来的洛肖，上官羿洋洋得意，觉得自己靠这一个笑话活着足够了。“然后啊……那大象真的被蚂蚁绊倒摔折了腿。”
　　
　　“无聊。”
　　
　　在上官羿洋洋得意时，一直坐在一旁的楚洛枫泼下一大盆冷嗖嗖的水，俗称‘冷水’，以此浇灭了上官羿高涨的气焰。
　　
　　“楚洛枫我不爽你很久了，你找挑是不是！”上官羿从椅子上跳下来，指着楚洛枫大骂。“你个面部表情瘫痪简称面瘫的家伙，我告诉你，当年要是不是我在河里泡着捞你，你小子有命坐在这了打击我，你个不感恩的家伙，以为我上官羿好欺负了不成。”
　　
　　不同于上官羿的激动，人家楚洛枫放下手里的茶杯，仅仅回了一个表情，一个标志性不屑的嘲笑，里面还带着讥讽的意味。
　　
　　楚洛枫的满不在乎和无视让上官羿大为恼火，发抖的指着楚洛枫半天，无处宣泄的上官羿大叫着跑到院子里，蹲在地上不知道在干什么，反正光瞧背影到是可怜的紧。
　　
　　有很多事情的楚洛枫不知道为什么今天突然很想四处转转，在得知上官羿跑来看洛肖后，于是他也跟过来了。不过他实在看不了上官羿那小人得志，尾巴翘上天的样子，于是再次忍不住出言打击。
　　
　　一个破笑话讲了半辈子，讲得人不烦，听得人也烦了。
　　
　　洛肖看着斗气的两人，聪明的保持沉默。一年到头这两人要不吵上一架那才叫不正常，早已见怪不怪。并且还要谨记，这个时候千万不能劝，越劝越来劲。
　　
　　更何况清楚楚洛枫的人都知道，和这么一个人吵架那是自己找不自在，除非你喜欢自言自语。人家是懒得和不屑赐你半个字的，架吵不起来还有什么意思。
　　
　　况且洛肖觉得上官羿是个极会调解自己情绪的人，相信这人一会儿就开开心心的跑回来。
　　
　　果然，没一会儿蹲在院子里的人仿佛全身都在笑的晃了回来，晃着头看着楚洛枫。“喂，我想好了，既然弄不死你，我也就懒得动手。所以……”说完，一道影子划过，上官羿把自己的两只手拍在楚洛枫的脸上，速度快到被袭击的人都没有躲避开。“我拿泥巴恶心死你！”在楚洛枫脸上留下两个泥手印后，上官羿跳到门外，大笑道：“你个大笨蛋，埋汰死你！”
　　
　　此时屋子里除了上官羿夸张的大笑，就剩从楚洛枫身上远远源源不断散发的杀气。“上官羿！”手里的杯子化为粉末，楚洛枫双眼发红。
　　
　　“干嘛？”站在门口的上官羿没有形象的掏掏鼻孔，然后从身后掏出一根黄瓜丢在楚洛枫跟前。“兄弟一场，这是府上最后一根黄瓜，我特意不敷脸留给你晚上用。虽然不粗，但上面有刺，应该很刺激的。”
　　
　　这时变脸色的已经不是楚洛枫一个人，洛肖和站在一旁侍候夕维夕妍也脸色几变，对上官羿的不怕死打从心底的佩服。
　　
　　“很好！”楚洛枫一掌拍在桌子上，纵身而出，和上官羿打了起来。
　　
　　高手过招那周围的气场可是不一般，胆子小点的早已吓瘫在地。只是这气场也影响到了洛肖肚子里的东西，原本安静的小东西突然动了起来，还是很激烈的那一种，洛肖直接一口血吐了出来，这把守在一边的两人吓得不轻。
　　
　　顾不上自己会不会丢掉小命，夕维连忙冲出，朝打得难舍难分的两人大喊道：“两位主子不好了，公子吐血，疼得要死了！”
　　
　　正在朝楚洛枫吐口水的上官羿一听这话，忙收手收嘴冲进屋子，而楚洛枫也紧随其后。“叫少主回来！”吩咐道。
　　
　　……
　　
　　蹲在椅子上，上官羿羡慕的看着楚洛枫手里长得丑了吧唧，连眼睛都整不开的‘东西’，坏心的拿起筷子捅了一下。在把小东西弄得哇哇大哭，得意并大笑的跑了出去。
　　
　　一向讨厌孩子凤惘本就因为楚念泽不负责任的把孩子丢到他这儿而不爽，再听见这嘹亮的哭声后更加的不爽起来，于是一把抢过楚洛枫怀里的孩子，用丢的扔给洛秋。“他亲爹都不要他，拿去喂狗！”
　　
　　“主子……”洛秋看向楚洛枫，毕竟这是小小少主。
　　
　　“你自己看着办！”被烦得头疼楚洛枫摆摆手，让洛秋赶紧把那噪音制造器弄走。
　　
　　看着一生下来就被人‘嫌弃’哭得声嘶力竭的小小少主，洛秋只好无语的离去。
　　
　　踢着脚边的石子，上官羿心里的不平衡的往回走。他发现楚洛枫就是命好，什么好事都比自己快一步。
　　
　　“你又怎么了，你知道你今天惹出多大的事吗！”
　　
　　上官羿抬起头见是展廷显，哼了一声装作没看见。
　　
　　走到上官羿身边，展廷显拉起小心眼人的手笑道：“你也机会。”
　　
　　“屁！”他对上官爵完全失望，这么长时间也没个消息，一看就是个废物，还有那个谁……“一个两个都是废物！”
　　
　　展廷显摇摇头，对上官羿道：“你就是再给青默塞下十颗，爵儿不碰他还不是没有用处。”说到这儿，展廷显站住脚。“羿，你有没有告诉青默你让他吃的是什么？”
　　
　　上官羿眼睛四处乱飘，展廷显心中有数。
　　
　　“你啊，真是心眼小到不能再小。我明天修书给青默，让他自己看着办。”
　　



成亲之后――□


　　婚后三个月十八天零三个半时辰，洗完澡出来的上官爵丝毫不介意身边侍候他沐浴的侍女小厮或晕倒或喷血或石化，这个长相即倾城又妖媚的男人正披散着滴水的长发，赤 裸的站在浴室大落地镜前。
　　
　　扶上倾城的面容，骨节分明且修长的手指一点点沿着脸颊开始往下抚摸。脸，喉结，胸口，小腹……
　　明明是很普通的动作，但由上官爵来做却暧昧的很，更让人浮想联翩。
　　
　　挽过背后的长发，上官爵背过身转头透过镜子看眼自己的背部曲线，伸手在自己的屁屁上面戳了一下。
　　
　　这一下虽是戳在他自己的身上，但事实上却是戳在众人的心上，就这一下，浴室里除了上官爵外，全部阵亡。
　　
　　“唉……”为自己的双下巴，三折肚，肥肥屁重重哀叹了一声。伸手拿过手边真丝的透明睡袍穿上推门而去，长发在空中随着主人的走动而摆动起来。
　　
　　推开房门，看着已经没有人的寝室和收拾好的床铺，上官爵皱了一下眉。
　　
　　“小王爷，家主和青默公子让奴婢转告您他们有事要忙，午饭和晚饭就不会回来，让您今天不用等。”在上官爵纳闷自己洗个澡回来这屋子就没了人时，一个婢女走上前恭敬的说道。
　　
　　看眼传话的小丫头，上官爵走进寝室拿起桌上的白玉簪子随意的把头发一挽，头发披在身上让他觉得十分难受。“他们是一块出门的？”坐在椅子上为自己倒了一杯茶。
　　
　　“青默公子先走，羿亲王府的总管亲自寻来。”婢女如实道。“家主本来是要等小王爷，但族里来人传话商量祭祀的事情，所以……”
　　
　　“我知道了，你下去吧。”
　　
　　“那奴婢这就让他们把准备好的早饭送过来。”
　　
　　“不用了，让他们送两大壶茶水过来，午饭晚饭都不要打扰我。”
　　
　　身为合格下人的首要条件就是多做事少说话，主人让做什么就做什么，千万别问原因，也别去想原因。
　　
　　这婢女虽年岁不大，却深知这个道理，上官爵一吩咐完她马上就去安排。
　　
　　上官爵把房门和屋内所有的窗户打开，让整个屋子通风。如果不是怕挨揍，他甚至还想在房顶开个洞，不是为了看星星月亮，而是为了凉快。
　　
　　屋外没有闲杂人等非常安静，屋里的门窗大开十分凉爽，上官爵把身上唯一一件东西扯下来，光溜溜跳到铺着竹凉席的床上。“嗯……”冰凉的接触感让上官爵幸福的呻 吟了一声，然后拉过凉被搭在肚子上。
　　
　　摸摸身边的空着的两个位置，上官爵枕着双手享受着从外面刮进来的凉风。细数起这段三个人在一起的日子，那叫一个‘爽’！
　　
　　成亲三个月，三个人每晚都睡在一张大床上，什么都不做，单纯的睡觉。
　　
　　为什么？
　　
　　因为上官爵错过服药的日子，于是当他成亲后等来第二个月圆之夜时，收到的消息竟是这药有副作用，而且副作用很严重。
　　
　　如果不是在临吃药前上官爵因为屎尿多跑了一趟茅厕，他就不会在便便时抓到‘夜煞’用来传书，告之他药有潜在副作用的鸽子。
　　
　　蹲在茅厕看完密函，上官爵激动之下把密函和攥在手里的厕纸一起撕得粉碎。最后没有办法，这厮只好恬着脸用内力大吼叫青默给他送纸擦屁屁。
　　
　　提着裤子冲出茅厕，上官爵做得第一件事就是拿根儿不知从哪弄来的香朝龙武的方向三拜，“肖肖，我佩服你，刚壮士完就差点烈士。”
　　
　　不明所以的冷介炎和青默拉着又抽风的上官爵一细问，这才知道这药带来的后遗症有多可怕。
　　
　　药有副作用倒不是因为上官羿的失败，而是由于楚念泽平时各种妙药吃得太多，这一多就不知是先前服用的那种药物和新药有了反应。
　　
　　开始服了药后楚念泽一切正常，为防万一他还特意在手上割了一道口子，等了半个时辰也不见愈合后，楚念泽这才放心上床躺在洛肖的身下。这断期间也一切正常，屋里不时传出楚念泽舒服的叫声，可谁知事情偏偏在后半夜有了变数。
　　
　　被洛肖搂在怀里的楚念泽突然睁开眼睛，双眼泛红，如同丧失理智一般跃起身粗暴的扯开洛肖的双腿，就这么硬捅进去。
　　
　　睡梦中的洛肖被剧痛惊醒，就瞧见刚刚还慵懒得趴在自己怀中休息的人扯开自己的双腿，在他的身上又咬又挠，屋子满是血腥味。
　　
　　楚念泽当时的样子要多恐怖有多恐怖，完全没有理智。如果不是因上官羿和寒澈打赌洛肖一夜几次而守在外面听墙角，这才使得他们在第一时间冲进屋里打晕楚念泽救下洛肖，不然就是一出悲剧。
　　
　　得知事情的经过，上官爵庆幸自己没有喝，不然到时哭死的肯定是自己，毕竟楚念泽吃的东西从来不差他的。况且楚念泽发疯身边好歹还有一群人拦着，他要是疯起来那还不就是‘自娱自乐’。
　　
　　本想把这害人的药撇了，可在看见冷介炎和青默眼中闪过的失望，上官爵便只好把药扔到箱底，等着哪天完善。
　　
　　为此，每天晚上他们三人躺在一起也就只能盖着被子聊天，而解决生理需求的事情改在了白天。谁有需要谁就会留下，而另外一个肯定不见踪影，直到晚上才会出现，对于这件事冷介炎和青默非常有默契。
　　
　　而上官爵也终于得偿所愿在某个狂风暴雨的天里拿下了冷介炎，就是经过惨烈了些，事后让人误会了些，但总的来说结果还算不错。虽然最后满身‘咬痕’的是上官爵，被人抱回寝室的是上官爵，躺在床上要死不活吭叽好几天的是上官爵。
　　
　　如果不知道上官爵体内有‘极乐’，青默真的以为最后被拿下的不是冷介炎。
　　
　　在心里憋了好几天，一次两人在床上温存完，青默拍着在自己怀里流口水的上官爵问道：“爵儿……为什么……每次你和冷兄都像是……”
　　
　　把自己的口水蹭在青默的胸口，上官爵吐了一个泡泡，翻身仰面躺着一动不动。“默，来吧，你随意，记得给我留口气。”
　　
　　看着乖巧的上官爵，青默愣了一会儿，终于明白了其中缘由。
　　
　　于是从那天起，上官爵终于如愿做起了他的小弱攻，躺在床上任人摆弄，懒到了一定程度。
　　
　　……
　　
　　明浩七月的天就如同娃娃店脸，上一秒还晴空万里，下一秒就雷雨交加。
　　
　　两辆奢华马车疾驰的雷雨中，从两个不同方向奔来却都停在一个地方，冷家的正门前。
　　
　　马车一停下，驾车的车夫连忙撑伞下车，站在车旁等着自己的主子。
　　
　　车门打开，率先下车的是一身青衣的青默，接过下属递上的雨伞站在一旁好似在等另外一辆马车上人。
　　
　　冷介炎从车上下来，撑着伞看眼青默，笑道：“你今日到是回来得早。”
　　
　　“冷兄不也是。”
　　
　　“下雨了。”不知为何，冷介炎突然说了句令人费解的话。
　　
　　青默点点头，嘴角的笑容带着宠溺，“是啊。”
　　
　　没有再交谈，两人一前以后走进冷宅直奔他们院子，如他们所料此时的寝室门窗大开，雨水潲进屋中湿了一片。
　　
　　两人进屋，看眼床上光着身子，被子踹到一旁，晾着肚子睡得香甜的人，青默面无表情的观上门窗，站在一旁。
　　
　　冷介炎大步上前，一把捞起船上的人摁在腿上就是‘啪啪’两个大巴掌甩在肉肉的屁屁上。“交给你!”把捂着屁股的人丢给青默，起身去找衣服.
　　
　　捂着两瓣被扇红的屁股，上官爵眨眨眼睛，抽泣的望着明显也在生气的青默，小心问道：“默默，你不会也想要打我一顿吧？”
　　
　　‘温柔’的帮上官爵‘揉揉’被打红的地方，“爵儿跟你说了多少遍，再怕热也不能把门窗大敞四开，裸 睡一定要盖被子，你怎么总把我们的话当耳边风？”见自己手中的屁 股已经有由红变紫，青默这才移开自己的手，接过冷介炎递来的衣服给上官爵穿上。
　　
　　瞧了眼以高难度且危险的姿势挂在青默身上的上官爵，冷介炎问道：“七日后的雨祭你是要出席的吧？”
　　
　　“嗯，我爹让我今年代替他出席。”双手勾着青默的脖子，往下仰头看向冷介炎，上官爵问道：“那天你忙不忙？”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　脸颊微红，上官爵一副少女羞涩的模样，小声说道：“你们一个是我王夫，一个是我王妃，到时一定要出席的！哎呀，人家好害羞了，大庭广众之下……羞死人了……咩哈哈哈……”笑得烂颤，随时都有可能从青默身上摔到地上。
　　
　　“爵儿，我今天进宫陛下让我告诉你……”提到皇宫，青默想起一件事情。
　　
　　“告诉我什么？”对冷介炎做鬼脸，上官爵随口问。
　　
　　“陛下让我告诉你，说这次雨祭长公主也会参加。”
　　
　　看冷介炎被自己气得发抖，上官爵正在得意，于是没有听清楚，问道：“你说谁回来？”
　　
　　“长公主。”
　　
　　上官爵的身子一僵，搂在青默脖子上的手一松，直接滚到地上趴在冷介炎脚边。因为滚落时同一伤处几次被磕到，此时上官爵已经疼得发抖。
　　
　　换做平时这人一定捂着伤处嚎啕大哭，但今天上官爵却一反常态一手捂着屁 股，一手抱住冷介炎的双脚，激动道：“快……快……送我进宫……不，赶紧收拾东西出远门，越远越好！”
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　大事年年有，今年特别多。
　　
　　常年不见踪影的羿亲王府小王爷突然出现，在同一天里先娶再嫁，带着‘男妻’搬进夫家‘冷宅’，这事马上成为明浩百姓的饭后话题。感叹‘虎父无犬子’，连嫁娶这事都是惊骇世俗。
　　
　　就在这一娶一嫁的风波还未平息时，皇宫里又传出明帝遣散后宫的消息。据传后宫有妃子不甘寂寞于是跟侍卫通 奸，明帝大怒。至于这事是真是假除了当事人没人知道，而且事关皇家后宫，众人也不敢多加揣测。
　　
　　最后让明浩帝都百姓互相传告的事情就是今年雨祭，明浩的长公主将亲自参加，并已携带‘家眷’赶来帝都。
　　
　　关于长公主的话题马上传开，甚至有压过上面两件事的势头。到不是因为这长公主有天人之姿或是三头六臂，而是因为她乃整个大陆上唯一一个敢明目张胆搬出皇宫在外修建行宫圈养众多面首的公主。
　　
　　她的‘家眷’正是这些面首。
　　
　　更夸张的是，那些面首里不乏一些才高八斗，武艺超群之人，而这些人都是被当朝长公主抢进公主府的。为了此事，朝上有不少卫道士没少上书弹劾或是往柱子上撞。不过那长公主该干嘛干嘛，抢进府中的俊俏男子不断。
　　
　　因为肿着屁股，上官爵趴在床手搂着大碗吃着他最爱的炸酱面，一个抽气，一根长又长的面条瞬间被他吸进嘴里，身边的床铺上都是飞溅的酱汤点。
　　
　　拿着手绢帮上官爵擦擦嘴，青默问道：“长公主圈养这么多面首干什么？”他到不认为公主弄这些事为了‘享用’，不然那位明帝也不会默许。
　　
　　在婚宴上青默见到那几个被世人颂为明君的帝王，但令他最印象深刻却是总充当着和事老已经退位的明帝明熙。
　　
　　他看得出来在这些帝王中其实说话最有分量就是这个平日里最没有脾气的人，在争论不休时做出最后决定都是这人。
　　
　　所以青默有理由相信那个就因为羿亲王吃饭不洗手就能教育一盏茶时间的人是绝对不会放任长公主任意胡为，除非是无伤大雅。
　　
　　把吃完的空碗交给青默，上官爵留恋的舔着筷子上的酱汁。“咱们大姐没有别的嗜好，就是喜欢欣赏美男。最早是喜欢看美少年，所以公主府里全是小萝卜秧子。接着他又喜欢柔弱的病美男，于是赶走了小萝卜，弄了堆一激动就吐血的病秧子。”上官爵捂着胸口学了两下，继续道：“后来病秧子们不病了，大姐没了兴趣，把人赶走后改喜欢硬朗的纯爷们。那时什么魔教教主，世家家主，武林新秀她没少往府里抢，每天都要看上两眼。”
　　
　　“这些武林的人应该没有那么好管教吧？”青默皱眉。
　　
　　上官爵不在意道：“封了内力还不是个废物，公主府随便一个侍卫都是高高手。”
　　
　　青默沉思了一下，“爵儿，公主会武功吧？”
　　
　　“在我之上。”
　　
　　果然，青默心道。
　　
　　“默默我跟你说，后院那些男人也是有需求的，而大姐又只是纯欣赏，所以啊……不少孽缘就这么发生了，有人的地方就有奸 情，这话绝对没错。先前还是喊打喊杀的仇家，现在睡在一张床上，世事无常啊。”发出阵阵感慨后，上官爵转过头，“阿呆，你今天怎么不说话？”
　　
　　“说什么？”冷介炎回看上官爵。
　　
　　从床上爬起来，上官爵捂着屁股跑到冷介炎的身边，惊讶的道：“大姐抢人时不可能把你忘了啊！”上官爵大叫，他家阿呆可是纯爷们。
　　
　　冷介炎的眼神变了变，拍掉指着自己的手指，在上官爵的脸蛋上一掐，“这个问题你不用知道。”见雨势已停，冷介炎起身道：“我书房还有事，晚饭时叫我。”潇洒离去。
　　
　　看着冷介炎的背影，上官爵转过身，“默默，你有没有看见什么东西？”
　　
　　点点头，青默回答道：“奸 情。”上前拍拍一脸打击的上官爵。“爵儿我在书房办事，你没事就睡觉吧。”笑着走出寝室，独留某吃撑人士屋中凌乱。
　　

成亲之后――奔赴战场


　　总得来说上官爵是个特别喜欢打听人家秘密的八卦男，而且打听到了开头就必须要知道所有的经过还有结尾，不然他寝食难安，心里就像有千万只蚂蚁在爬一般难受。
　　
　　而冷介炎和他大姐之间的‘□’就是上官爵现在最想知道，却怎么也知道不了的事情。他倒是很想去找小霸王，可这人据说从他婚礼之后就躲起来暂退江湖。上官爵不用脚丫子上的脚趾头去想，光是用上面的脚趾甲就能料到一定是他爹上官羿对人家小霸王做了什么‘□之事’。
　　
　　没有办法上官爵又不是个会委屈自己的人，所以他就想到了□之术，想让冷介炎在床上对他百依百顺从而套出自己想要知道的事情，只可惜……事与愿违。
　　
　　经过总总事实证明，真的要在床上撕杀上官爵确实落下冷介炎一大截。准备好一切□工具的上官爵没想到他也有阴沟里翻船的一天，一世英明全毁在冷介炎手里。
　　
　　这不但让他觉得自己是这个世界上最失败的小攻，也让他从新审视冷介炎，发现自己一直因为这人的包容而忽略了他的本质。
　　
　　揉着被折腾到快要折掉的腰，上官爵为自己感到无限的悲哀。身为一枚‘攻’时居然都会被一枚‘受’弄得死去回来，要是自己真的成了‘受’那岂不是一辈子都下不了床。
　　
　　青默端着饭菜进屋，就见上官爵把被子蹬到地上，一身青青紫紫暴露在空气中。披散的头发，哭肿的眼睛，欢 爱的痕迹显得床上人是那么楚楚可怜，但却更加想要让人蹂躏。把饭放到一边，青默捡起地上被子赶在上官爵的身上，起身去拿饭菜。
　　
　　“默默……”上官爵嘟着红肿的嘴唇可怜兮兮的叫道。
　　
　　把饭菜放到床边，青默把上官爵抱在怀里，柔声的问道：“你昨天拿着‘工具’走得时候不是跟我说你要弄得他哭着求饶吗？”
　　
　　求饶的是我！上官爵没落的吸吸鼻子。
　　
　　“你不是要让他知道在床上谁说的算吗？”
　　
　　他说得算！上官爵自我厌恶。
　　
　　“不是跟我说你要让他见识到你在床上的‘残忍’吗？”
　　
　　我见识到了他的残忍!上官爵很想哭。
　　
　　“你问出来吗？”
　　
　　“没有……呜呜呜……默默……我是不是很没用……你是不是觉得跟着我没有‘性福’了……呜呜呜……我一点尊严都没有了……阿呆太过分了……”
　　
　　拍拍纯属咎由自取的人，青默把挑好鱼刺的鱼肉放到上官爵嘴边，就见这人在抽泣中不忘抽空张口吃掉鱼肉，然后扁扁嘴带着哭音说道：“默默……鱼……鱼肉老了……”
　　
　　夹了一片白菜喂给上官爵青默宠溺的笑了笑，“下回别去招惹他了，昨天他把那些东西东都用在你身上了？”
　　
　　上官爵摇摇头，幸亏只用了两个，要是都用了他就呜呼了。靠在青默怀里吃着饭菜，上官爵开口道：“我爹昨天来信是不是又催了，你别搭理他。下回他再问你就说是我不行。”
　　
　　“没事，再说这也是我当初跟爹爹说好的事情。”又喂了上官爵两口汤，青默这才叫来人把东西端下去，随后脱鞋上床任上官爵搂着自己。“爵儿难道你不想？”
　　
　　“太危险。”
　　
　　青默这回笑笑没吱声，把被子拉上，轻声道：“你再睡会儿，晚上要进宫，还是养足了精神好。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　过了一会儿见上官爵已经睡熟，青默悄悄下地点燃一根具有安神作用的熏香，便轻轻推门离去。
　　
　　如今青默在冷家也算半个主子，再加上平日里他待人接物进退有礼，又从不无理责骂下人，所以他很受冷家上下的爱戴，私下里还有不少女婢组成了爱慕队。一路从住处走到前院，青默没少收到暗处送来的秋波。
　　
　　站在门边敲了两下，青默看向正在书房里听管家报账的冷介炎，“很忙？”
　　
　　“没事。”冷介炎看眼总管让人下去。
　　
　　见主子们有话要谈，总管也没敢耽误，在门口朝青默鞠了一躬后便赶紧离开。
　　
　　指指一边的椅子，冷介炎抬头问道：“是为了那家伙的事情。”阖上手里的账本，对于这个时候青默找他干什么十分清楚。
　　
　　点点头，青默在一边坐下。“你昨天的行为严重打击了他的自尊心。”语气里透着不悦。
　　
　　“那他昨天跟你说得时候你怎么不拦着，不是也摆明要看他的笑话。”
　　
　　“那是因为我知道他根本不可能把你怎么样，也舍不得把你怎么样，而且他最近……是该有点教训。可是……”青默叹了一口气，开口道：“我只是没想到你下手也着时‘重’了一些，倒像是报复。”
　　
　　冷介炎听了这话邪气的笑了起来，问：“你见过这样报复的？”
　　
　　“确实没有。”
　　
　　“别说你没有想过。”
　　
　　青默看了冷介炎一眼便把头转到窗外，“我跟你不同。”
　　
　　……
　　
　　晚上青默和冷介炎忙完事情回到住处，便看见了上官爵留下的字条。上面写着让两人等着他回来吃夜宵，并记下了夜宵时他要吃的东西。青默看了一遍，发现那菜单不像是夜宵，倒像是晚宴，整整十二菜配一汤。
　　
　　吃过晚饭，皇宫里传来消息说上官爵今夜留宿宫中，两人也没太在意便回了各自房间。后半夜正屋突然传来响声，冷介炎和青默忙披上衣服从各自屋中走出，两人互看对方一眼便推门进屋。
　　
　　摘下屋角蒙在夜明珠上的布袋，冷介炎借着光亮看去就见一身正装的上官爵正一脸呆样的坐在椅子上，脚边是踢到的椅子，样子很是奇怪。“不是说晚上住哪，怎么回来了？”
　　
　　过了好半天上官爵才有了反应，一手拉着青默一手牵着冷介炎，问道：“要是我一无是处没身份没背景，光有这么一个脸蛋你们还要我吗？”
　　
　　“爵儿你怎么了？”见上官爵怪怪的，青默不放心的问。
　　
　　“你们先回答我。”
　　
　　“那你希望我们怎么回答你这个假设的问题？上官爵你最近要是这么无所事事到瞎想的地步，我可以让你忙起来，现在马上睡觉！”冷介炎说完看了青默一眼，两人默契的把上官爵扒光光扔到床上。
　　
　　躺在床上上官爵眨眨眼睛，开口问道：“默默，阿呆，你们说我会这么一帆风顺是不是因为我有一个无所不能的爹？是不是谁有了这么一个爹都会……”
　　
　　果然有为问题！隔着上官爵，冷介炎和青默觉得他们明日有必要进宫问问这一晚上到底发生了什么事情，竟然能让一个没心没肺的人会思考问题了。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　那天过后上官爵便整个人颓废起来，虽然每天还是定时定点定餐一顿不差的吃东西，但饭量明显增加，大有养猪的趋势。
　　
　　上官爵依然每天拿着小板凳坐在院子里晒太阳，只是在太阳下发呆的时间越来越长，大概想把自己晒成煤球。
　　
　　快乐似猪的日子照常过着，但不光是青默和冷介炎，整个冷家上下都知道他们最爱疯玩傻笑主子突然转性搞起了深沉。
　　
　　青默为此特意进了一趟宫，可惜什么打听到，明锐更是一听上官爵居然会自己找堵填便马上屁颠屁颠过来看热闹，临走时还不忘冷嘲热讽一番。
　　
　　处于不正常状态的第十天，一纸圣旨来到冷宅，不似以往的玩笑，而是边关来犯宣上官爵进宫。当时首席大太监来冷家传旨的时候，上官爵正拿着小锤子坐在小板凳上砸核桃吃。
　　
　　众人都喜欢太平盛世，但总有几个不合群的，因此明浩周边有几个小国又不安生起来，想借着明浩举行‘雨祭’的时候在边关各镇打打牙祭。
　　
　　总的来说这代明帝也是个懒主，对攻城掠地扩张领土没什么兴趣，他喜欢搂着现有的，不去惦记没到手的。倒不是他没有那个能耐，而是这个人觉得当皇帝不要那么认真，更不要废寝忘食日夜操劳。
　　
　　但明锐也有原则，都这么嚣张的打到家门口，不给点教训实在说不过去。于是一接到消息，每半年都要操练一次兵马的皇帝陛下马上准备好了粮草，集结了精锐之师。
　　
　　看着大殿上难掩兴奋之情的皇帝，下面众大臣感叹终于有事情能让他们的陛下忙起来了，所以说太过太平了也是个挺无聊的事情。
　　
　　属与羿亲王的兵马要不要收回，这个问题争论了二十几年。和羿亲王一起打过大小战役的将领们一个个以性命担保羿亲王哪怕是成了庆元皇室的人，对明浩的心也绝对不会变，天下人都知道明浩的领土是羿亲王打下的。
　　
　　但弯弯肠子一向多的文官们可不认为，他们觉得羿亲王兴许以前还是明浩的大英雄，但如今他也只是一个外人，甚至说那一天可能是敌人，让这么一个人掌管一国五分之二的兵权实在太过儿戏。
　　
　　这件事文武两臣没少在朝堂大殿上吹胡子瞪眼，而手无缚鸡之力的文官们更没少为了表明忠心而往镶金的柱子上妆，更没少让爱钱的明熙心痛。直到他下旨谁撞柱子罚谁钱还是往死里狠罚，这才使文官撞柱子的风潮停下来。
　　
　　再后来明锐登基，这事又被人拿出来说，几个老臣又要撞，明锐赶紧命人把人拦下。他不是心疼老臣，而是心疼柱子上新刷的金粉，连夜命人做了一个大理石的‘死荐碑’放在大殿外，下旨以后往那装。
　　
　　只可惜这石碑立了快十年至今还没人去撞，让明锐觉得很无趣。
　　
　　……
　　
　　上官爵这一进宫就是两天两夜，当他顶着黑眼圈回到家时，只见桌上摆着一副银光闪闪的铠甲和收拾好的包袱，这让刚刚进门的人倍感心酸。
　　
　　在上官爵看来他已经招人烦到巴不得他马上消失的地步。
　　
　　见上官爵已经回来，进门的青默问道：“爵儿什么时候出征？”
　　
　　“后天。”
　　
　　冷介炎拿着各类疗伤药进屋看了一眼上官爵把东西交给青默，嘱咐说：“这次我跟青默不能跟着你，你要自己小心。贴身的侍卫和暗位我都安排好了，可军营不比其他地方，你要收敛一点知不知道。”
　　
　　“阿呆……”听着冷介炎的嘱咐，上官爵红了眼睛。
　　
　　“爵儿，虽然你武功高强一人可抵千军，但明枪易躲暗箭难防，自己小心为上。如今你也不需什么功勋，不要凡事都往前面冲，在营中出谋就好。”虽然青默嘴上这么说，但依他对上官爵了解这人到了地方绝对会把话抛到脑后，所以大小药罐一个没差的全给装上。
　　
　　“默默……”青默的话让上官爵的泪水在眼睛里打转。
　　
　　看着鼓囊囊的包袱和银色的铠甲，上官爵摇头道：“其实这些东西你们都不用准备，我八成上不了战场。”
　　
　　“那也带着!”
　　
　　“那也带着！“
　　
　　青默和冷介炎异口同声。
　　
　　在桌边坐下，上官爵看着两人很认真说道：“我在火头营，你们说我拿这些干什么？所以阿呆，那些侍卫和暗卫也撤了吧，你见过那个做饭的小兵带保镖的？”
　　



成亲之后――军奴


　　蹲在火头营的帐篷外，上官爵捧着碗，看着里面连上官家的猪不肖一眼的饭食，恶心了几下。站起身走到军队的猪圈旁，把手里自己的晚饭放到卷缩在栅栏旁的军奴面前。他上官爵可以不在乎住宿的环境，可以不穿绫罗绸缎，但绝对不能污了他的舌头。
　　
　　即使是在外逃命的那几年，上官爵也没有愧对自己的嘴巴和肚子。今天他之所以没有选择其他营房，而是选择不起眼的火头营就是因为这里是吃食的‘发源地’，再怎么样伙食一定没问题，谁知道竟然这么差。
　　
　　衣服破烂成布条装，身上伤痕众多，头发打结散乱的军奴动了动，抬起头看了一眼蹲在自己跟前的黝黑男子，在犹豫了一下后忙抢过碗用手抓着食往嘴里塞，唯恐下一刻面前的食物的会被抢走。像他们这种敌军俘虏充当的军奴每三天才有一口馊食，渴了饿了只能喝脏水充饥。
　　
　　看着面前狼吞虎咽的军奴，上官爵撇撇嘴起身，在黑夜里打了一个手势便转身往营房走去，因为今天轮到他值班，以备军队里的高官们要吃宵夜。想到营房里的燕窝鲍鱼，上官爵在心里把这次主将的祖宗十八代骂了一遍，发誓以后得了空一定去刨了这人的祖坟。
　　
　　要说上官爵为什么诅咒军营里的大将军而不是元帅，那是因为这次出征负责率领羿亲王亲军的主帅还没露脸，这人正忙着在火头营的厨房里诅咒人。
　　
　　这次上官爵没有再恶趣的弄张娃娃脸在军队里装可怜，他转性的弄了一张憨厚老实的面容。配上他那瞧起来照比正常男人单薄的身体，也不算突兀，反还给人一种傻干活的感觉，而这人还顺便装了一下哑巴。
　　
　　在军营里待了两个月，上官爵没和任何人说过一句话，最多‘啊啊’的叫几声，用手比划。久而久之，军营里都知道了火头营里有个闷头干活做饭好吃的哑巴。
　　
　　揉揉有些饿得发痛的胃，上官爵往炉子里添了几根柴，头也没回的伸出右手，只见一只被包在油纸里还冒着热气的烤鸡放在了他的手上。
　　
　　“荒山野岭属下只能找到这些，请少主赎罪！”递给上官爵烤鸡的影卫跪在地上说道。
　　
　　“你也说是这是荒山野岭了，要是为了这点小事迁怒于你我上官爵出去还不被人笑死，谢了兄弟！”上官爵扯下鸡翅膀和两个鸡腿，把剩下的递给影卫，笑嘻嘻说道：“精华我留下了，剩下的你们拿回去分了，光啃干粮会营养的不良，到时有状况我还得去救你们。”
　　
　　影卫看着手里的鸡垂下头，消失不见。
　　
　　看着刚刚还有人的位置现在变空空，上官爵心道是不是自己心地太善良所以那影卫感动得去哭。
　　
　　嗑完鸡翅膀，上官爵啃着手里的鸡腿，不知为何脑海中突然浮现出那个卷缩在猪圈旁，一身是伤的军奴。裹着手指，上官爵瞧了一眼还没有动过的鸡腿，鬼使神差的往猪圈走去，壳还没走近就就听猪圈方向传来一群谩骂的声音。
　　
　　借着火把望去，只见十几个身穿明浩军服的男人围住那个军奴一边打骂，一边轮番上前把军奴摁在地上轮X，更有还未轮上的人拿着刀子一下又一下的划着军奴的阳 物并把手里的酒浇上去。
　　
　　几个人看见军奴疼得挣扎，带着铁链的双手深深地扎进泥土里哈哈大笑起来，这让站在不远处的上官爵不悦的皱起眉。
　　
　　他知道军队里有规定不能去招 妓，虽有军 妓，但因要花钱所以也不是所有士兵都消费得起。再加上行军打仗时带着大批军 妓不方便，所以这时军奴除了起到搬重物作用外就是给士兵发泄舒缓压力。
　　
　　所以每次打仗归来，一些从战场上有幸回来的士兵都会抑制不住恐惧而找人发泄。而他们大都还是成群结伙，没有任何保障的军奴也就成为了可怜的炮灰。
　　
　　虽然也觉得那些军 奴无辜，但上官羿也没有精力弄一群大夫每在打完一场仗后就给士兵做心理辅导。于是他当年也就默许了这种行为，下面的人也就都睁一只眼闭一只眼，毕竟几个军 奴的生死实在比不上军队里的暴动。
　　
　　看着一群人提着裤子离去，上官爵这才从阴暗的角落里出来。走上前看着地上一身是血，进出气都没多少的军 奴，叹了一口气。见四周没有人，上官爵把地上的人往肩上一扛消失在黑夜中。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　不知是何缘故，一向老实安稳的附属国突然折腾起来，居然有胆子找明浩边界的麻烦。在经过几次小战役之后，十日前一场大战让明浩大获全胜，斩杀敌军无数，对方身为主帅的二皇子也失踪于这场战役中。
　　
　　而这批军奴里除了军队里原有的罪臣家眷外，新充进来的就是这场仗上活捉的俘虏。对于那些侵占他们家园，杀害自己兄弟的敌军本就具有敌意，军队里的士兵当下就把这些俘虏军奴当成了发泄对象。
　　
　　那场战事上官爵虽没有参加，但他却站在高处看得清楚，这场仗明浩赢得太侥幸。如果不是对方窝里先反，开战之际军心不齐，这场仗最后赢的绝对不会是明浩，要知道前几次战事明浩并没有占到便宜，伤亡不少。当时上官爵就非常想会会这个敌军的二皇子，看看这人到底有多少能耐。
　　
　　那夜上官爵把快要断气的军奴扛到一处小河边，简单的清洗和上完药之后就把人偷偷丢回了军奴居住的露天场地。临走时还不忘把怀里的鸡腿藏进军奴的衣服里，全当给病号补身体。
　　
　　在往后的日子里，在军营里走动发放食物的上官爵总会不经意的瞧见那个算是有点缘分的军奴。瞧见那军奴不是在皮鞭下搬运着东西，就是沦为士兵们发泄各种欲望的对象。直到有一天全军拔营前进，坐在板车上的上官爵在熟悉的军奴队伍里看见男人双脚带血，每走一步都留下血印后，低着头扯起身下的稻草开始编草鞋，入夜时小心的放到了军奴的脚边。
　　
　　从那之后上官爵便再也没有见过那个军奴，虽然疑惑但他也没去多想，上官爵接着在军营里混日子。
　　
　　白天干活，晚上等着影卫给他送饭。
　　
　　就在他马上就要忘了还有这么一段小插曲时，上官爵没想到又会看见这个人，不过这次这人是躺在一辆叠满了军奴尸体的板车上。要不是看见那双自己亲自编的草鞋，上官爵还真的不敢确信那个被压在底下一身是血的人就是自己认识的军奴。
　　
　　拉住身边的士兵啊啊呀呀的边叫边指板车上的尸体讯问原因，这才得知因为前天的一场败仗，这些可怜的军奴又成了出气筒，而这次出气的还是上面的高层，手段那叫一个狠。
　　
　　心中感叹如今亲军的腐败和恶习，上官爵有些怀疑他爹是真不知道还是装不知道。要说有人故意暗中破坏军纪，引坏军风，他哥和他爹不可能不管，要知道羿亲王手里军队那就是明浩的标志，铁打的国军。
　　
　　难不成多年隐埋的恶习是为了给他准备的，未免他无聊？上官爵心中困惑又自恋的想。
　　
　　待到深夜，上官爵换了一身衣服，戴上银色面具，施展轻功离开军营。“人呢？”来到和影卫约好的地方，开口说道。
　　
　　一道黑影闪过，一个影卫跪在地上恭敬答道：“属下们已将那人挖出，还有气息，但……”
　　
　　上官爵当然知道那人一时死不了，因为那夜他给这军奴喂下了一颗可以吊命的药丸。所以在白天看见所谓的‘尸体’之后，他才打手势给隐藏的影卫。“身份查到了吗？”一个普通的军奴眼中不会有隐忍和坚毅。
　　
　　“属下已经查明，他就是此次发动战争的凤池国的二皇子。因战前被凤池太子陷害，才会身受重伤。后来明浩大军杀近，他的贴身侍卫给他换了衣服想要趁乱逃走，哪知……”
　　
　　“哪知那侍卫丧命，没有反抗能力的他被当做军奴抓进军营。”上官爵接下后面的话。“人安置在哪。”
　　
　　“前面一个废弃的茅屋。”
　　
　　上官爵点点头，纵身离去，影卫紧随在后。
　　
　　看着血肉模糊的东西，上官爵厌恶的擦了擦手，心想这还真是自己试药的好机会，因为他进来前发现听见院子里的水井中还有水声。这么天时地利人和，他不利用都要遭雷劈。
　　
　　命人把只剩一口气的男人扒 光用绳子绑好，上官爵把自己新研究的‘肌肤再生粉’倒进水井里便命人把那个由皇子变成军奴的人挂在井里。
　　
　　听着井中传来嘶声裂肺的惨叫声，上官爵掏掏耳朵，把剩余的药粉交给影卫的首领，嘱咐道：“一天倒一次药粉，除了中午把他拉上来喂次饭外，其他时候他必须泡在水里，还有，给我详细记下它伤口每天复原的状况，我好改良。我三天后再来，这几天不用派人跟着我。”叮嘱完，上官爵朝军营飞去。
　　
　　......
　　
　　三日后的深夜，上官爵一袭白衣脸戴面具来到茅屋，这时那个军奴也已经被影卫从井里拉了出来，安置在床上。
　　
　　除了脸上还留有凌乱的疤外，军奴身上的伤口和疤痕完全消失不见，就如同新出生的婴儿一般。见床上军奴睁着眼睛望着自己，上官爵回头问道：“你们点他哑穴了？”
　　
　　“回少主，他是喊哑了嗓子。”想到这三天听见的叫声，影卫开始怀疑他们的少主到底是抱着怎样的心态来研究这救人的神药。
　　
　　原来是喊哑了，点点头，上官爵掐着军奴的脸颊检查了一下，见声带没废于是把一个药包丢到床上人的身上。“给你治脸的，和治身子的是一个药，很管用。”见床上的军奴听见自己的话后不停的发抖，上官爵纳闷自己那药真的这么恐怖？
　　
　　接过影卫递上的毛巾擦擦手，上官爵命人把一件崭新的衣服和一千两的银票放在床上。“这是你给我试药的报酬。”说完转身离去。
　　
　　床上的人动了动嘴，嗓子里发不出一丁点的声音，只能看着那白衣人带着下属离去，把他一人留在这废弃的茅屋里。
　　
　　军奴闭上眼睛，这段时间里发生的一幕幕在他脑海里的闪过。被自己的皇兄陷害，亲随一个个为了保护自己命丧黄泉，在明浩军营里受到的种种屈辱，军奴攥紧了拳头。
　　
　　接着又一张脸闪进他的脑海，皮肤黝黑，样子普通，身子单薄……猪圈旁的一碗饭，身上被清理过的伤口，怀里的鸡腿，脚上的草鞋……想到这儿，军奴的手慢慢松开。
　　
　　两天后军奴终于有力气下地，他穿上床上留下的衣服，揣好银票，拿着昨晚影卫突然出现送来的食物和纱帽走出茅屋，只见院里拴着一匹黑色的骏马。
　　
　　没有先去看马，军奴走到篱笆旁从一堆废布条堆里捡起一双被丢在这里的草鞋揣进怀里，朝小院门口一拜，才上马离去。
　　
　　见那军奴已经走远，守在暗处的影卫也转身离去直奔军营汇报。
　　


成亲的日子――密谋


　　明浩天睿十年，在左右两路大军大获全胜，捷报接连传到都城时却传来中路军大受重创，军中粮草被烧，路上粮草被劫的消息。
　　
　　朝堂上的气氛马上变得紧张起来，文臣们请求明帝撤换主帅，严惩负责之人，武将们怎出来力保领军之人，并争相请命前往前线。
　　
　　明锐坐在上座看着下面的朝臣吵成一片，一手杵着头，一手悠闲的把玩着腰带上的玉佩，看得饶有兴趣。
　　
　　在争吵激烈之际，堂下终于有人注意到了龙座之上人的态度，然后吵成一片的朝堂马上安静下来，众人这才为刚刚自己的所作所为捏了一把冷汗。
　　
　　现任明帝别看一副温文尔雅书生模样，其实比谁都心狠手辣，不许有人忤逆他的决定。朝堂上的众臣都知道当他们的陛下笑得越无害时，那便证明他的怒火更胜。
　　
　　看着下面跪倒一片的人，明锐把手臂放在龙椅的扶手上，身子斜了斜，把视线定在跪在大殿正中间一句话都不说的传信兵身上，久久开口问道：“世子可在军中？”
　　
　　众人一愣，不明为何陛下突然这样问，不过没有人干抬起头来质疑。
　　
　　“回陛下，从大军出发至今世子未在军中露面，军中事务由大将军代劳。”传信兵老实回报自己所知。
　　
　　传信兵的话一落，堂下又争论起来，无怪是认为羿亲王世子竟如此没有军纪，身为领兵之人居然至今也未到军营，这是藐视皇威。
　　
　　令人奇怪的是，这次武将们到是一致的保持沉默，并未参加口水之战。虽然他们也疑惑也不认同，但这里的武将中有三分之一的将领都是当年跟随羿亲王之人，早已适应了主帅突然消失突然出现，并不觉得有何不妥。
　　
　　身后的年轻将领虽感羿亲王世子此举有反军纪，但碍于几大主将元帅都没有说话，所以他们也不敢贸然开口。
　　
　　此时明锐看着下面的大臣，心中却在合计上官爵到底在玩什么，但他相信上官爵一定看出了在中路军里混军功的‘臭鱼烂虾’，于是明锐决定放任不管，随上官爵折腾。他一点也不介意在事后给一些‘烈士’颁发军功，让他们死得其所。
　　
　　“朕信任保家卫国的将士们。”说完起身离去，随后并想起内侍高喊‘退朝’的声音。下面的群臣不明所以。他们的陛下从头到尾就问了一句‘世子在哪’，没说罚，没说换帅，既没有派兵增援，也没有下旨送粮。
　　
　　难不成是要看着中路军全军覆灭？想到此，众人心中一突，更加看不懂他们的陛下。
　　
　　没有召集大臣议事，明锐躺在湖中竹筏上喝着小酒看着手里上官爵很黄，很暴力的新作。摒弃前几本的高内涵虐心手法，此次他写起了黑暗的□文，具传市面上的□师人手一本当做指南，里面一些手段光是看就令人寒毛竖起又跃跃欲试，热血沸腾。
　　
　　放下手里的书，明锐思考是不是抽空让上官爵写本正经点的书，最好热血青春一点，打击社会陋习，提高人民素质。
　　
　　往岸边望过去一眼，见一名黑衣人跪在岸边，明锐轻轻用掌力一推改变竹筏的方向，驶向岸边。
　　
　　把手伸给搀扶自己的影卫，明锐上岸问道：“那笨蛋在哪？”
　　
　　“世子爷进了凤池国的军营。”
　　
　　明锐愣了一下，挑眉问道：“那凤池的领兵之人果真用兵如神？”
　　
　　“属下不懂，但世子对那人的兴趣很高。”
　　
　　虽然中路军里的将领不怎么样，但也不至于被人打到十万大军剩四万，连连后退。“对方是什么人？”
　　
　　“凤池过二皇子谭暮雨。”
　　
　　明锐眼中杀意闪过，冷声道：“那个废物太子没有杀了谭暮雨。”他确信自己离间计绝对不会出错，可没想到这人竟能死里逃生从掌军权……
　　
　　“回禀陛下，事情是这样，世子爷无意间……”
　　
　　影卫如实的把事情经过给明锐讲了一遍，提到上官爵最后留了一匹马和一千两银票给那谭暮雨，而那人也顺利找到在的下属，接管阵前大军。一边指挥阵前作战，一边派人在朝堂上向太子施压。
　　
　　听过影卫的话，明锐突然笑了起来，熟悉这笑容的人都知道这注定着某人要倒霉了。
　　
　　一个时辰后，两个影卫越出宫墙，一个直奔边防，一个直奔明浩冷家本宅。
　　
　　同一时刻，在明锐制定报复计划之际，上官爵正穿着凤池的军服蹲在主帅军帐外刨着地上土，他觉得自己选择来这里的是个错误的决定。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　半月前明浩军营被人偷袭，大批粮草被烧只好征集粮草。不过从临城调来的军粮也在中途被人劫走，护送粮草的士兵全部被杀，里面还有一个不会说话，但做饭很好吃，为人老实的哑巴。
　　
　　当然，在整个军营面临连粮食短缺时，没有人有心情去怀念这个任劳任怨的哑巴。
　　
　　在护粮队伍遭袭的时候，上官爵一直在思考自己是趁机英勇抵抗杀敌升官离开没有油水可捞的火头营，还是倒地装死。
　　
　　瞧身边明浩的士兵变得越来越少，上官爵趁乱往自己脸上蹭了几下血，把衣服弄脏，直接躺在地上装死。然后偷偷看着那些凤池的士兵把他们这些尸体丢到路边的草堆里，推着装粮食的车子离去。
　　
　　待听不见车轮声，推开压在身上的尸体，上官爵从地上爬起来抖了抖衣服上的灰尘。从树林里走到土路上，上官爵挠着头想着记下来怎么玩时，突然身子一颤。转过身子，只见不远处有个男人骑在一匹高大神骏的黑马上，直直的盯着他。
　　
　　马上的男人身材虽不强壮但绝不单薄，腰背挺得很直，手握缰绳。
　　
　　男人抿着嘴，眼神中不知为何透着惊讶，还有一点高兴。
　　
　　开始上官爵并没有认出马上盯着他的男人是谁，但他认出了那匹黑马。这才想起自己不久前救了一个军奴并送了他一匹马，而这骑马人是有八九就是那个人了。
　　
　　在男人脸上扫了一圈，上官爵在心里做了一下比较，虽然这个男人的样貌和身材在男人堆里也算是英俊中的极品，但照比他家阿呆和默默还是差了一点。想到这，上官爵有了回家的想法，怀念起有人管有人哄，无所事事的日子。
　　
　　而在上官爵想入非非的时候，男人已经骑着马走到上官爵面前。
　　
　　骑在马背上居高临下的看着黑黑瘦高的男人，“你……要么死在这里……要么跟我回去……”沙哑的说道
　　
　　秒杀眼前男人对上官爵来说是件极其简单的事情，可他没有选灭口离去，而是点点头换上凤池的军装和男人回了军营。
　　
　　于是凤池的军营里多了一个侍候二皇子的小厮，只可惜这个做饭好吃好吃，手脚利落，又略懂医术的小厮是个哑巴。
　　
　　谭暮雨从营帐里出来，看着不远处的群山吐出一口气，刚刚在军帐里的争论让他很是头痛。是继续前进还是留守所占城池，这个问题让众将领都争论不休，有的人提出见好就收，毕竟如果打起耗时战他们一点胜算也没有。也有人提出应该趁着几战下来军中气势正盛时乘胜追击，让明浩知道他们凤池也不是好欺负的。
　　
　　而谭暮雨一直没有标明态度，真正让他担忧的是明浩上位者的态度。
　　
　　左右两路大军把其他两国打得差点灭国，却又迟迟未见他们来援助中路大军。不但如此，明浩的朝廷竟然也没有在送粮草，看样子好似是放弃了整个中路军，但谭暮雨总觉得事情没有这么简单。
　　
　　调试好心情，见自己的贴身小厮不在，谭暮雨询问了一下，得知那人在营帐后临时搭起的厨房，便走了过去。
　　
　　站在帐外看着里面认真包包子的人，谭暮雨的手偷偷攥成拳头。他没有想到自己有一天还能遇见这个人，并让这个人留在自己身边。在劫粮草的路上看见那人也在其中，他的心马上提了起来，唯恐这人有生命之危，于是视线一直紧随。
　　
　　命人不用焚烧尸体，直到其他将领离去后，他才偷偷回来，站在不远处看着，想要确定那人没有受伤。只是他没料到那人竟会发现自己，而他也不知道中了什么邪竟然上前说了那么一番话，更把人待了回来。
　　
　　明明今时不同往日，可他没有勇气向那人表明自己身份，他变得一点也不像自己。
　　
　　瞧见厨房里的人把包子屉笼放在过上摘下围裙洗手，谭暮雨马上转身离去。
　　
　　……
　　
　　远处的营帐里灯火通明，不时传来争论声，坐在草垛上的上官爵瞄了一眼，把身子倒在上面。打了一个指响，只见一个身影闪出，一个鸡腿奉上还附带一封信。
　　
　　看着鸡腿和信，上官爵顺从本能选择了又香又嫩的大鸡腿，在得知信是谁写的滞后，上官爵便知道如果他先看信绝对会浪费掉鸡腿腿。
　　
　　把沾满了油的手在衣服上蹭了蹭，上官爵这才打开信封，表情几变，最后把手里的信毁掉。“这太……这……也……”太禽兽了吧！转过头，上官爵问道：“你确定我哥是这个意思。”
　　
　　“陛下说过程随您意，只要结果是他所要就好。”
　　
　　回想信中所想，就连无耻的上官爵也觉得这么做太没有道义，到底是什么样的‘仇恨’要做到这个份上。“你知道我哥为何会这样吗？不像他的作风。”如果仅仅是因为遣散了后宫没有事情可做，那上官爵决定哪怕是冒着被人打击报复的危险也要鄙视这人。
　　
　　“属下不知，但看得出每次提到‘凤池’，陛下的都会……咬牙切齿，特别是……”
　　
　　“□，这是赤 裸 裸的□啊！”上官爵的敏锐的发觉这其中肯定有事，而且是大事，于是他马上就把刚刚还在良知抛得不知所踪。“我的灵感来了，又有素材了！”眼睛一眯，上官爵掏出纸笔写下。
　　
　　帐中手拿圣旨脸色阴沉的谭暮雨感到背如针扎，难受的晃了一下身子，沉声说道：“通知全军，明日拔营退兵回凤池。“
　　
　　“将军……”
　　
　　“二皇子……”
　　
　　众将领心中不平的跪在地上，眼看到手的胜利竟然就这样没了，换做是什么人都不会甘心。
　　
　　谭暮雨挥手，事已如此还能怎样。他本想利用此次机会用交换城池来迫使明浩签下不再追究凤池此次责任，并在二十年里互不侵犯的条约。他有足够的信心在这时间内把凤池强大起来，可哪知……
　　
　　难怪左右两路大军没有援救快要全军覆灭，人心惶惶的中路军。他们竟在无人发觉的情况下借路其他两个降国包围凤池，让他不得不把到手的东西奉上。
　　
　　他，果然小看了明浩的上位者。
　　
　　……
　　
　　送走青默和冷介炎，明锐回到寝宫，一进屋就被屋里坐着的女人吓了一跳。“什么时候回来的？”
　　
　　躺在龙床上享受着美少年按摩的女子睁开眼看了一眼明锐，咽下嘴里的葡萄。“你确定要这么做？”
　　
　　“是啊，你有意见不成？”明锐走到床边坐下，瞪了一眼跪在地上磕头的美少年，把人赶了出去。“既然天意让他没死成，那我当然要物尽其用，况且他确实有才不是吗。”
　　
　　“你……此举很幼稚。”
　　
　　“你反对？”
　　
　　“算了，你难得幼稚一回。”
　　
　　“这回公主府里的‘男人’你要怎么处理？”
　　
　　“没兴趣了，你看着办吧。”明浩长公主高傲的说道。
　　

婚后的日子――降礼


　　暴雨倾盆，雨水犹如利器般在落地时溅起地上尘土。
　　
　　此时的树林中只有风声，雨声，树叶~~声，再无其它声响。
　　
　　落地的雨水由高往低流淌，只不过颜色与往日有所不同，地上形成的积水俨然是腥红的颜色。
　　
　　林中横七竖八躺着百具身穿凤池兵服的尸体，他们的血和雨水混在一起，就像一条‘血河’，空气中的血腥之味也没有因为瓢泼的大雨而被冲淡。
　　
　　天际不时的闪电让蒙着死气的树林更加阴森恐怖，就是风声也仿若变成冤死亡灵的哭嚎声。
　　
　　山洞中，锦袍已被鲜血染红的谭暮雨左手持着利剑，把剑身压在面前人的脖子气管处。只需轻轻一带，就可送剑下之人魂归西天。“你到底是什么人，你不是哑巴，他在哪里！”由于情绪激动，谭暮雨的左手一颤，那剑下之人的脖子已经划出一道口子，血沿着剑身滴在地上。
　　
　　“说话！”中了数刀血肉模糊的右手因为攥得太紧，于是血不停的往下流。
　　
　　可这些谭暮雨已经不在乎了，当他亲眼看着自己的亲随被突然出现的杀手斩杀得一人不留时，他便知道今日就是自己的死期。
　　
　　既然总要一死，他还有什么可怕，但也要死得其所。
　　
　　他本想与敌同归于尽为战死的兄弟们报仇，却不曾想到会被人从混战中救下，在杀手的围攻下狼狈躲藏。
　　
　　而令谭暮雨更不能相信的是救他的人竟是自己带在身边不能说话的哑巴，这让他如何认为身边之人没有被调换。那人杀人时的狠绝他现在还历历在目，一个不会讲话的火头病怎会有如此能耐。
　　
　　斜瞄了一眼划破自己脖子的宝剑，上官爵把视线投向自己滴在地上的血。看着它从自己身体里流出，滑过冰冷的剑身，在落地时溅起花瓣，心中感叹自己淌出的血都这么与众不同，那叫一个唯美。
　　
　　赞叹完自己流出的几滴血，上官爵终于把视线看向对面已经变成血人的谭暮雨。“别闹了，你现在应该做得是止血，不然……”上官爵的话被逼向自己气管的剑打断。
　　
　　“你到底是谁！”失血过多，谭暮雨脸色发白，身体因体温的降低而发起抖来，可他还是强挺着逼问。
　　
　　无奈的翻翻白眼，上官爵在谭暮雨警惕的视线下抬起右手。
　　
　　谭暮雨只见到眼前一花有东西闪过，接着持剑的左手就被震麻。‘咣当’一声，利剑不但手而飞，还断成了数段。
　　
　　然落在地上分成几小段的剑身此时还发出‘嗡嗡’的响声，由此可想刚刚震碎剑身的内力有多可怕，而谭暮雨也因外力倒在地上。
　　
　　看着倒在的地上的谭暮雨先是震惊，接着了然，最后惨淡一笑，无生气的倒在地上。这明显是放弃所有希望，等着死亡的降临。
　　
　　上前手法快速的封住谭暮雨身上的止血穴位，对躺在地上怒视自己的人说道：“你的死活本与我无管，但有人托我保你性命。以后如何我不管，但现在由不得你。”
　　
　　“你……到底是谁！”谭暮雨伸手抓住身边还穿着凤池军服的人。
　　
　　一个问题反复的问，上官爵很是佩服谭暮雨的执着，不过即使知道了又能怎么样。“我是谁这重要吗？”动手脱下谭暮雨身上的血衣。
　　
　　身上有多处伤口，有的地方已经与布料粘在一起。可在上官爵把粘连的地方用力撕下时，谭暮雨连眉头都没有皱一下，好似那被代下来血肉不是自己的一般。
　　
　　“我只想知道他是死是活……”眼睛看着洞顶，抓着他人衣服的手也因为力尽而垂落在地。“我不该把他带进军营，那样……”他可能还活着。
　　
　　“他只是一个哑巴而已。”看着用最好的药也止不住的伤口，上官爵收起玩闹之心冷言道。
　　
　　“呵呵……是啊……他只是……一个哑巴……”谭暮雨失笑了起来，“是我连累了他，我连累了太多人……还有……身在冷宫的母妃……”
　　
　　谭暮雨自顾自说着自己的话，小时的幸福，冷宫的母妃，八岁就被当做礼物送给邻国的妹妹，自己的恨意，成为军奴时的绝望，还有在他最狼狈，最低贱时还愿帮他的哑巴……
　　
　　他不知道自己为什么要讲这些，不知是不是因为快要死了的缘故，所以忽然觉得轻松了不少，终于可以从尔虞我诈的权利漩涡里解脱出来。
　　
　　血流不止，谭暮雨的说话声越来越小，眼神开始涣散，瞳孔也放大起来。
　　
　　“别睡，睡了就醒不过来了！”见谭暮雨慢慢闭上眼睛，上官爵一巴掌甩了过去。“你听着，如果你死了你在冷宫的母妃也绝对活不成，那你这么多年来的努力和在明浩军营的忍辱负重不就全白费了。”说罢，又是连着几个耳光。“活着才有希望。”手上不停，试着所有能止血的方法，他有些后悔先前陪着这人耽误时间。
　　
　　“希……望……”
　　
　　“对，想想你母妃！”上官爵的手掌贴在谭暮雨胸口，把真气源源不断的输过去。
　　
　　“母妃……”
　　
　　“你不是一直想知道哑巴在哪嘛，活下来我就告诉你。”
　　
　　拍着谭暮雨的脸防止他闭上眼睛睡过去，上官爵觉得他不能让个人就这么死掉，反正不能死在自己面前。
　　
　　自己身上还有一颗药，一颗马上就能救这人的药，可上官爵在犹豫。
　　
　　那药不但可以令伤口迅速愈合消失，也能令人在一觉醒来后恢复部分体力，却也同时具有不解就会死的春 药。就好像几年前狩猎时被人暗算的洛肖在服药后就需要与楚念泽‘交合’，不然死得将更惨。
　　
　　所以如果为了救谭暮雨的命而让他服药，那上官爵就必须好人做到底。
　　
　　虽然上官爵向来不在意与何人发生肉 体关系，但那仅限于成亲之前。换做以前，他绝对不会放过送到嘴边的肥肉，可今时不同往日，出轨的事情他是绝对做不出来。
　　
　　做，他会觉得对不起家里等他的两人，哪怕是因为救人。
　　
　　不做，就只能眼睁睁看着这人死掉。
　　
　　可这毕竟是一条人命，况且那人也待‘自己’不错，于是向来果断的上官爵矛盾起来。
　　
　　这药会让服用者的后 庭变得敏 感麻痒不止感到空虚，也许只要找个东西代替……看着气息又开始变弱的谭暮雨，上官爵从怀里拿出药丸，瞧着视线于自己已经相较不上的人，上官爵决定赌一把。
　　
　　把药丸塞进谭暮雨的嘴里，上官爵在其后背一拍让他咽下，然后运功催发药效。
　　
　　一刻钟后药力开始起作用，谭暮雨的因失血的而变得苍白的身体开始恢复血色，伤口也开始愈合，而体温也开始逐渐升高。
　　
　　没多一会儿，已经能动的谭暮雨开始难受的抓着胸口，他觉得自己全身的血液开始仿佛着了火一般。于是还没有完全清醒的人依照本能在冰凉的地上扭着身体，试图以此降温。
　　
　　见地上的人全身红得犹如煮熟的虾子，动作更由先前单纯的寻求凉爽演变成现在的自 慰，上官爵认为差不多后上前把已经发泄过三次还高 挺的物件用头带绑上，以免这人因为霸道的药效泄元泄死。
　　
　　忙活儿完，上官爵抱起早已扒 光人走到下着大雨的洞外，把抓疼自己的人跪放在铺在地上的衣服上。条件有限，他只能利用雨水帮这人降温。
　　
　　在已经完全迷失在欲 望中的谭暮雨身边蹲下，同样淋着大雨的上官爵卷起两只袖子，并用一只胳膊搂住谭暮雨无力挺 起的腰身。“先说好，如果不成也只能说你命该绝，不能怨我！”上官爵说完目光盯着自己的右手瞧了瞧，最后终是伸进因药效缘故而涌出大量粘液，一开一合的入口。
　　
　　――――^_^――――^_^――――
　　
　　大雨连着下了两天，而谭暮雨也昏睡了两天，与第二天就能坐起身的洛肖完全不同。到底是体质不同因人而异，还是洛肖的根底扎实好得快，上官爵觉得这有必要回家后研究研究，进而改良一下。
　　
　　第三天时外面的暴雨已经停下，一道阳光照进山洞，昏迷两日的人因照在脸上刺眼的光线清醒过来。
　　
　　抬起手遮挡住光亮，谭暮雨看着山洞有些发愣。
　　
　　他领军大败明浩军队，连占三座城池，想借机与明浩交换条款。毕竟自己的胜利是一时的，两国国力悬殊甚大。如不是领军中路的将领无能，他们可能和其他几国一样被打到男丁稀少，有地无人种的地步。
　　
　　哪知胜利在即时竟被人钻了空子，绕过自己的驻军围守皇城，断了后路。
　　
　　他小看了明浩皇城里那高座之人，也因眼前的‘伪军’轻视了真正正牌军。
　　
　　坐起身发现自己仅穿了一件里衣，可这还不是他的衣服。解开衣服，谭暮雨瞪大眼睛。
　　
　　接到归降和先行回朝的旨意，自己只带了百名亲兵率先离开。哪知刚出明浩地界，就在回国的树林里遭到埋伏。除了太子，他想不出还有什么人这么希望他死掉，接连取他性命。
　　
　　摸着没有一道伤痕的胸口，谭暮雨清楚记得自己身中了数刀，怎么可能……
　　
　　“你终于醒了，看来可以走了。”洞外的声音打断处在惊讶中的人。
　　
　　抬头望去，只见一人站在门口，头发披散，谭暮雨马上起身戒备起来，记起那拉着自己跃下山崖轻功极高的人。“你还没说你到底是何人，为何伪装成……哑巴他在何处……”
　　
　　见山洞里的人一醒来说得第一句话就是问‘自己’如何，上官爵心想自己是不是该感动得掉几滴眼泪。可以的话他真的不想告诉这人事实，这样好歹还有人没事惦记‘自己’一下，只可惜……
　　
　　唉！上官爵叹气，走进洞中。
　　
　　身上的里衣给了谭暮雨，外衣又破烂不堪，上官爵此时只松垮的穿着中衣，胸口半露在外，脸上的易容也早已去掉。
　　
　　“你……”看清来人样貌，谭暮雨呆了一好会儿。瞧见那人只着中衣，马上想到自己的衣服，脸一下红了起来。“你……还没……回答我……”
　　
　　真是纯情，看着尴尬转过头的男人，上官爵站在洞口越发认为利用催眠术让这人忘记那雨夜哩被自己……用手XX的事情是绝对正确和明智的。“身上没伤那是因为我的药好，至于你所说的那个哑巴……我只能说……”见谭暮雨恢复正常紧盯自己，上官爵眼睛开始往上飘，说明他开始心虚。“从没有过这个人。”
　　
　　“从没有过……这不可能……是他……”
　　
　　“那饭我实在入不了口本来是想喂猪的，哪知你躺在那里就顺手给你了。”老子可是难得善心一把，上官爵偷偷瞧着面无表情的人。
　　
　　谭暮雨紧盯着与自己仅仅几步之遥的人，“那又为何帮我上药给我食物，甚至……甚至留草鞋给我！”每问一句，谭暮雨就上前一步，直到两人面对面。
　　
　　谭暮雨的问题上官爵回答不出来，他也不知道自己当初怎么就会那么手欠。“顺手！”脑子转了半天，他发现之际只能给出这两个字。
　　
　　顺手，好一个顺手，谭暮雨大笑，听在上官爵耳朵里很别扭。“那个留下银两和马匹的白衣人也是你吧，你到底是谁，为何混在明浩军中，更为何救我。”紧盯对方，不让人闪躲。
　　
　　“救你是受人之托。”
　　
　　“何人！”
　　
　　上官爵沉默。
　　
　　“如无人所托你还会出手相助吗。”
　　
　　上官爵的再次沉默看在谭暮雨眼中却是对自己莫大的讽刺。
　　
　　过了很久，谭暮雨问道：“你到底是何人。”
　　
　　“你一直想见的人。”
　　
　　自己一直想见人，明浩中军挂名却一直没有出现在军营的人，也是大名鼎鼎的羿亲王的儿子，明浩的世子。而能让世子亲自出手的人这世上没有几个，最有可能就是那明浩的皇帝陛下。
　　
　　想到最后拼命追杀自己的是同宗同缘的兄弟，而救自己的确是敌国地位最高的两人，谭暮雨发现这还真是讽刺之极。
　　
　　收拾心情，谭暮雨换上一脸讥讽，冷嘲道：“敢问世子殿下要怎么处置本王？押回凤池羞辱，还是取本王头颅带告慰被斩杀的明浩兵将。”
　　
　　“凤池边关驿站。”早已被人讥讽习惯，上官爵一点也不介意谭暮雨的态度。
　　
　　“哦，这是为何？难道世子殿下不敢带本王踏进凤池。”
　　
　　怜悯的看了一眼谭暮雨，上官爵打算先提前告知这人，让他有个心理准备，免得到时想不开。况且按照天数，凤池和其他几国的降书已经昭告天下。
　　
　　“王爷，你现在不用回凤池以后更不用。因为你已经被你父皇以‘降礼’的名义送给吾皇。”
　　
　　‘降礼’，顾名思义，投降送出的礼物。
　　
　　从古至今，但凡为‘降礼’之人的处境可都不是一个‘惨’字可形容的。更何况这人还招惹了心胸看起来宽广，其实是最最狭小之人。
　　
　　想到此，上官爵忍不住打了一个冷颤。
　　



婚后的日子――帮凶（一）

　　“王爷，你现在不用回凤池以后更不用。因为你已经被你父皇以‘降礼’的名义送给吾皇。”
　　
　　对方一句简单的话却犹如一把钝刀般插在自己的心窝，慢慢割锯着本早已千疮百孔的心。此时的谭暮雨脸无血色，一动不动站在原地，仿佛随时都有可能倒下。可他的双眼却紧盯着面前人不放，虽极力的想要制止，可依然闪过愤怒、憎恨、失望、了然，最后只留嘲讽。
　　
　　被谭暮雨瞧得全身汗毛竖起，上官爵想要避开对方的视线，结果发现自己如同被钉在原地般连个简单的转头，后退都做不出来。“那个……也许……大概……可能……”
　　
　　上官爵虽然只知道明锐跟这谭暮雨有笔‘陈年旧账’要清算，但他也敢保证他哥这个人心眼虽小，手段够狠，但也是个光明磊落的人。把人往死里虐待的事情那注重自身形象的人是绝不会做的。
　　
　　一无深仇大恨，二因惜才早想收于帐下，至于第三，简单说就是明锐没有以折磨他人感到快感的嗜好，他对同性目前还没有兴趣。
　　
　　“其实不只你一人被当做‘降礼’，这次凡是参加几国反叛的领兵者都被贬为‘降礼’之列。别人我不敢保证，但你和因你而被通贬为‘降礼’的家眷只要不动歪心绝无性命之忧。”这是上官爵唯一觉得能对谭暮雨起到一丁点安慰作用的话。
　　
　　“与其没有尊严活着，本王宁愿一死。”谭暮雨的话中透着不屑。
　　
　　本想开口的上官爵突然听见洞外的天空上响起一声常人听不见的刺耳鸣响，这是唯有经过特殊训练才能听到的响声，也是上官家暗部用来联系的暗语。次数不同的响声代表联系事情的严重性，而绽开烟雾的颜色则代表身份。
　　
　　按照声音的次数上官爵已经知这只是普通的联络确定位子的信号，但当他走到洞外随意地往天空中一望时险些被自己的口水呛死。
　　
　　只见天上有一块双色烟雾盘绕久久不去。
　　
　　身子一抖，上官爵不复从容，推开挡路的谭暮雨惊慌冲进山洞，在一地‘破烂’里翻找东西。“完了，完了！他们怎么来了!靠,我发信号的竹筒哪里去了……”忽然停下翻找东西的手，上官爵一掌拍碎身边的巨石。
　　
　　他知道家里那两人为什么在自己要回朝的时候赶来了，一定是某人挑拨离间破坏他们夫妻三人的感情。“明锐，我回去跟你没完！”咒骂完，抓起找到的东西跑到洞外掷向天空，紧接着迅速弹出一粒石子。
　　
　　竹筒被含借内力的石子炸开，一道赤红色的烟雾直线而上与其它两条开始变淡的烟雾相合，借此告知对方自己就在附近安全无事。
　　
　　回到山洞捡起一块布料把地上的东西一包系在腰上，上官爵走到沉默不语的谭暮雨跟前说道：“有疑问上去再说，况且你也不想你皇子府上下四十几口，外加你那才四岁的女儿因你抗旨失去最后活命的机会吧？”说罢，也不理谭暮雨表态直接把人拉到洞外山崖下。
　　
　　谭暮雨木然的任人拉着，他刚刚确实想过抗旨返京，当面质问他的父皇为什么要这要对待自己，难道他做得还不够好。
　　
　　明浩虽以把领军谋反者贬为‘降礼’送进帝都为停战条件，但也还有一个浅规则可以协调。除有顶替原‘降礼’人外，其他金银珠宝翻三倍便可以换下明浩指定的一人。
　　
　　可谭暮雨清楚的很，凤池绝不会倾尽所有留下自己。他的父亲把他当做工具，他的兄弟视他为肉中之刺，朝中虽有自己的势力如今大概也被无清理干净。
　　
　　走到崖下扯扯自己这几日编好，爬上爬下由山崖顶垂放下的粗大结实的藤蔓，上官爵心中琢磨这藤蔓在承受两人重量后能坚持多久。
　　
　　如果不是多了一个人，按上官爵的轻功爬上这不高的崖顶根本不是难事。未免意外发生，上官爵弯腰拾起一条较细的枝条比量了一下，递给身后的人。
　　
　　看着递送到自己眼前的东西，谭暮雨抬起头望了一眼他们几日前跳下的悬崖。“你有把握？”
　　
　　“摔死我也摔不死你！”上官爵见谭暮雨不动，只好亲自上前把东西缠在两人腰上，没有发现男人因为自己无心一句而表情骤变。“如果一会儿真有意外，记得马上扯断绑着你我的藤蔓。”一手环过谭暮雨腋下把人搂紧一手抓着接力之物，上官爵提气纵身而起，每隔一丈便借力一次。利用手里的藤蔓，上官爵令自己的双脚能碰触到崖壁做着力点。
　　
　　几个跃起后，谭暮雨已经能看到前方仅一人之距的崖边，刚要开口却发现那终于承受不住两人重量的藤蔓眼瞅就要断开。
　　
　　改搂为提，上官爵抓牢谭暮雨身上的衣服，叫道：“快点！”他们两人必须分开，不然都得玩完。
　　
　　没有多想，谭暮雨知道身边人武功的厉害，也明白如果两人此时还绑在一起自己便是累赘，他们一个也逃不掉。拿出一直攥在手里的匕首，谭暮雨一刀划断绑紧两人的东西。
　　
　　两人一分开，上官爵二话不说运气把手一扬，在跃起时把谭暮雨往上一送，自己也因反力身子开始往下坠。“该死的!”刚刚的一甩，让上官爵整个人甩离崖壁，虽高出崖顶却也离得太远。
　　
　　被人往上一推，谭暮雨便知此人目的，于是也提气直接跃到崖顶。双脚一落地站稳，他便马上转身伸手去拉下面之人。
　　
　　可即使他已在第一时间伸出手两人还是晚了一步，两只手相擦而过没有抓住。“不！”谭暮雨大叫一声，顿时探出身子不顾安全去拉那渐离崖边的人。
　　
　　“别碍事！”
　　
　　突然一道人影闪现崖边，把崖边摇摇欲坠的谭暮雨往后面空地扯去的同时，也把身上的腰带甩向上官爵。
　　
　　迎面而来的腰带让上官爵大喜，清醒自己不用再从下面往上爬。握住手中腰带，上官爵闭气任另一端的人把自己扯上崖顶。
　　
　　脚一占地，因为冲力身子就往前栽倒在他怀念已久的怀抱。“阿呆，我好想你！”上官爵扑进冷介炎的怀里拼命拱着身子，双手也紧紧抓住跟前人的衣服。“你来救我，我真是太感动了！”抬起头嘟起嘴，上官爵凑上前。“亲亲!”
　　
　　“能动就起来！”丢开如同没有骨头溺在自己怀里的人，冷介炎转身离去，把气鼓鼓一脸委屈和不甘的上官爵丢在原地。
　　
　　从地上爬起，望向一身冷傲的黑衣男子，谭暮雨问道：“他是谁？”穿着，气势，武功，都显示这人身份不一般。
　　
　　原本上官爵还想他们相见之后来个热吻调个小情烘托一下气氛，哪知现实如此残酷。他上官爵竟在没有易容的情况下主动投怀却被拒绝，这让他情何以堪啊。
　　
　　身上只穿了一件外衣，而在经历过带人攀爬，失手下落等状况后，上官爵身上的衣服大敞，那用来束缚的腰带也早不翼而飞。
　　
　　如玉白，比绸滑的胸膛就这样晾在外面。
　　
　　崖顶一阵小风吹过，上官爵冻得打了一个喷嚏，随后眼睛一亮，他知道阿呆为何不理自己了。
　　
　　心中嘿嘿坏笑几声，上官爵不紧不慢地顺了顺头发，把衣服在腰上打了一个扣，顺便对谭暮雨说道：“那是我家相公，是不是一看就知道不是凡人！”臭屁的自豪。
　　
　　扭头看眼身边傻笑的人，谭暮雨转身往不远处停着马匹的地方走去。
　　
　　“我家相公以不是‘英俊潇洒’四个字可以形容。”上官爵跟在谭暮雨身后自夸道。
　　
　　“冷家家主岂会是凡夫俗子。”谭暮雨突然说。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“本王想这大陆上敢挑战世俗在同一天嫁娶，也只有世子一人。”
　　
　　听谭暮雨又用本王自称，上官爵叹气的挠头。“如果我的所为造成你的困扰我很抱歉，那个……”
　　
　　站住脚，谭暮雨定定的看着上官爵，那眼神仿佛要把人看穿。“世子要是觉得过意不去，就请到明浩后保下小女一命，毕竟她才……”
　　
　　“你想太多了！”见谭暮雨根本不相信自己的话，上官爵摇摇头跑向站在马边的冷介炎。
　　
　　看着不远处搂在一起的两个男人，谭暮雨闭上眼睛深吸一口气。哪怕是为沦为献出的礼品，他也有身为皇子的骄傲。定住心神，谭暮雨大步走去。“冷家主有礼!”双手抱拳。
　　
　　用披风把上官爵围得掩饰抱上马，冷介炎把手里的衣服扔给走过来的人。看见外人穿着爱人的衣服，这让冷介炎很不能接受。“换上衣服请王爷和我们一起上路，天黑之前赶到驿馆。”瞧马下人拿着衣服没动，冷介炎哼了一声把上官爵摁在怀里掉转马头，背身过去。
　　
　　“阿呆，默默呢？”上官爵靠在冷介炎怀里把这人的手拉紧自己的斗篷里。
　　
　　触摸到怀里人的肌肤冷介炎手一颤，脸色难看道：“别闹，你想让人看笑话不成？”自己强忍欲 望可这人却故意捣乱纯属找打。
　　
　　抽出手，冷介炎在上官爵绝色的脸蛋上一掐，“趴在我怀里想别的男人，你说我该怎么罚你？”这次冷介炎主动把手伸进斗篷内，不过不是上身，而是下面。手放到所寻之物上，冷介炎眉毛一挑，发现那里已经高高鼓起。
　　
　　“人家也是男人嘛……”上官爵故作害羞。
　　
　　很好！冷介炎无心废话，于是手一翻，趁上官爵搂着自己亲个没完时把人横摁在马背上。点住哑穴，双手束在背后，抬手往上官爵的屁屁上一打。“凤池的‘降礼’已送到边关驿站，青默正在那里安排。如无耽误，晚时就可见到想见之人。”
　　
　　冷介炎这话不只是说给上官爵听，也是说给换好衣服翻身上马的谭暮雨。
　　


第 132 章


　　冷介炎带着上官爵和谭暮雨抵达边关驿站时已经夜黑，远远瞧见站在驿站门口遥望的身影，上官爵回头亲了冷介炎一大口后便施展轻功一跃而出直奔那等候已久身上衣服冰凉的男人。
　　
　　挂在青默身上上官爵亲了又亲，笑眯眯的问：“默默，有没有想我？”
　　
　　青默笑笑，自己无时不刻不在想这怀里的人。伸手帮上官爵拉紧身上的披风，看向随后而来的俩人青默把上官爵把从身上拉下来在他耳边轻语了几句，只见上官爵‘咻’的一声消失得无影无踪。
　　
　　“饭菜和洗澡水已经备下，我叫人给你送上去。”青默对冷介炎说道。
　　
　　点点头，对青默暗示了一眼站在自己身后的谭暮雨，冷介炎大步上楼洗澡吃饭。
　　
　　目送冷介炎离去，青默这才正式打量了这传说中的人一番，他十分好奇这个能让明帝亲自下令命爵儿去保护的到底有何特别之处。资料上只说明这谭暮雨是个领兵的好手，只可惜生错了地方。
　　
　　谭暮雨也打量着面前这个毫不掩饰眼中的探究，盯着自己瞧的男人。身材高挑却有些单薄，样貌出众但带着些许病容，谭暮雨发现自己看不懂这个面带微笑温文有礼的男人，因为这人的眼中每一丝毫情绪，无欲无求，但他坚信能让那个传说中的羿亲王点头认下的男人绝不会是个普通人。
　　
　　收回打量的视线青默有礼的退到一旁，“谭公子请，您的母亲和女儿正在楼上休息，我想她们一定很担心你，随后会有人把饭菜送上楼。”
　　
　　听见自己在宫中的母亲也在这里谭暮雨身子有些微颤，有激动也有害怕。毕竟前去明浩是为奴隶，他不愿看见自己的母妃和女儿被人欺凌而他却无力保护，即使这个女儿他从来都没有关心过。
　　
　　看见谭暮雨脸上黯淡，青默心中一悸，回想起当日自己在‘君不归’为下等奴时，不知母亲与弟妹究竟如何，会不会受辱，自己却又无能为力时的心情。来时虽然被告知不许透露太多，但青默还是忍不住说道：“谭公子请放心，到明浩对你与你的家人、下属未必就是坏事。除非这里有人不识好歹定要惹些事情，在下保证无一人会有性命之忧。”
　　
　　不知面前人如何称呼，不知这人在明浩朝堂上究竟官拜何处，可在听见这人说的这些话后谭暮雨竟见自己莫明地安下心来。“不知公子怎么称呼。”
　　
　　“谭公子客气了，直接叫在下‘青默’便可。”青默客气的说道。
　　
　　‘青默’这两个在谭暮雨听来做为名字着实有些穷怪，好似没有姓氏。知道自己如今的身份不好多问什么，于是客气地叫了一声‘青默公子’便跟着一个明浩侍卫去了被安排在驿站二楼南角的房间。
　　
　　安排好楼下的事情青默走到二楼上官爵的房间，刚要动手敲门就见冷介炎披着湿漉漉的头发从隔壁的房间里出来。
　　
　　“吃过饭了吗？”
　　
　　“喝了碗粥。”
　　
　　两人对视了一眼，一同推开门，只见屋中遍地是溢出的洗澡水，桌上装盛着包子的盘子上一个不剩。
　　
　　垂着纱帘的床上传来阵阵呼噜声，一只握着被咬了一口的包子的手突然掉了出来，引得站在门口的两人同时失笑。
　　
　　一个笑得如冬日里的暖阳，一个笑得如炎夏里的凉风。两个样貌所属两极，气质风格迥异，性子南辕北辙的人，待人处事完全不同的两个人居然都被一个人仅仅套牢。
　　
　　让世人想不通这‘魅力超凡’的人到底喜欢什么样子的人。毕竟他身边这两个人实在差得太多，除了拥有一颗爱着同一个人的心便再无一丝共同点。
　　
　　同时关上房门，同时迈步走向床铺，同时掀开帘子要给床上的人盖被子，接着两人又同时僵住身子。
　　
　　因为两人心心念了多日的人此时正赤 条条躺在床上，只在肚子上搭了一个被角，乌黑的长发铺散在床铺上。对禁欲了多月的两个男人说眼前的‘美景’足以他们脑中那根叫做‘理智’的弦瞬间断裂。
　　
　　再次心照不宣的瞧了对方一眼，青默与冷介炎同时脱衣脱鞋上床，两人各躺上官爵一侧紧紧贴上，下身都鼓鼓的。
　　
　　虽睡得犹如死猪，但鼻子堪与小狗相比的上官爵在爱人各自在自己身边躺下后就醒过来，但也仅仅是半醒，他的脑袋还处于迷糊的状态。“天亮了？”
　　
　　“没有。”青默哑着嗓子说道。
　　
　　“哦，那接着睡。”闭上眼睛，一手搂着一只胳膊，没过多久便感到身上痒痒的。他隐隐感到有两只手在自己身上摸来摸去硬是挑起他身体里的一直压着的一把火，于是忍不住睁开他朦胧的睡眼坐起身子。
　　
　　伸手朝两边胡乱一摸，然后平躺下直接问：“三个人要怎么做？”问题问出后上官爵也算是清醒了。
　　
　　三个人怎么做答案很简单，做起来也很容易，可如今落在这三个人身上去就有些变得为难。
　　
　　上官爵体中有‘极乐’做不了下面那一个，冷介炎和青默即便可以和平共处但这不包括可以和平到让对方看见自己在下方的样子。如今三个人都动了情，如何分派成了问题，所以说现在这种状况真的很尴尬，还尴尬的要命。
　　
　　而现今唯一的解决的办法便是他们三人里有个人自我牺牲一下，至于这个人是谁，完全不用点名，大家都心知肚明。
　　
　　这种时刻，也只有他出来牺牲小我才能幸福大家……
　　
　　
