

第1章 婚礼

作者有话要说：注：本文为架空现代，在本文设定的世界里，男男恋、女女恋很正常，男男、女女结婚也是合法的。
　　“丁先生，一切准备就绪。”
　　坐在车里的男人懒懒地看了一眼车窗，外面是明媚的阳光，还有阳光下清亮的世界，以及不时朝他这边扫来惊羡目光的路人。
　　男人调回目光，淡淡地问了一句：“他呢？”
　　“宋先生已经在教堂准备着。”
　　男人漠无表情，“晚上的事情办好没有？”
　　“罗德斯晚上八点到。谈判地点已经安排好。”
　　“嗯。”
　　
　　“叩叩！宋先生！”
　　“什么事？”
　　“请问您准备好了吗？”
　　“你们再等十分钟，我需要冷静一下。”
　　“您只有五分钟的时间，丁先生四分钟后到达教堂。”
　　“好的。”
　　宋铭转过身，坐了下来，看着镜子里那个相貌普通的陌生面孔，心里却仍无法平静。
　　“妈，今天我要结婚了，跟一个才认识不到二十四小时，只见过一次面的男人。在天国的你，会祝福我吗？”顿了顿，宋铭不由自嘲道，“这样的婚姻是不需要祝福的。”
　　他看了一眼腕表，冲镜子里边的那个人笑了笑，镜子里的陌生面孔也摆出了同样的笑容。“就这样笑着吧。”宋铭拍拍脸自言自语道，将一朵粉色玫瑰别在了胸口的衣兜上，踏步走过去，打开了门。
　　
　　“你说，丁先生要娶的这个人真是宋家的唯一血脉？”
　　“是！哎，宋家是彻底完了。为了家产，不惜骨肉残杀，如果不是宋城在最后一刻找到这个儿子，估计宋家那些产业早就被人瓜分完了。”
　　“现在交给丁先生，也是众望所归啊。”
　　“当然！只有丁先生有这个资格收掉摇摇欲坠的宋家。”
　　“快看，那人出来了！”
　　“咦？怎么长得这么普通啊！”
　　听到别人毫不掩饰的评论，宋铭却似很害羞地低下了头，手绞着衣角不说话，一副可怜巴巴的样子。
　　“怪了，我看宋城年轻时也是一表人才风流倜傥的，这个儿子怎么长得都不像他？”
　　“所以才不受宠嘛！”
　　“嗯，不过他也算是捡了狗屎运了……”
　　宋铭心里冷冷哼了一声，头却是垂得更低了。
　　“啊！丁先生的车来了。”
　　
　　随着一辆加长版黑色的凯迪拉克停在教堂门口，本来还有些喧闹的人群一下子都安静下来，全场寂静。
　　这时，车门打开，一个男人跨步走了出来。
　　他穿着极其精致的手工定制西装，这套至少需要一年才制作出来的衣服，每一针每一线都是极尽考究，而且每一处都彰显出衣着者内敛华贵的气质，并最大化地衬托出他那高大完美的身材，再加上他英俊的容貌和显赫的身份，这个男人完全有让人迷恋的资本。
　　当然，如果有百分之九十九的人会迷上他，那么这个百分之一不会迷上他的人必定是他的未来“妻子”――宋铭。
　　
　　宋铭抬头看着正朝他走来的男人，这就是他的未来丈夫了？这是他们的第二次见面吧。他的表情依旧那么不可一世，依旧那么冷酷无情。这个高傲的不将他放在眼里的家伙！他有资本，也有实力，在眨眼间便能将他踩踏在脚下。所以，他只要好好扮演一个乖乖的“老婆”，不去惹他就好。不，确切的说，应该是扮演一个乖乖的棋子。 
　　宋铭微微低下头，眼角扫到那个男人渐渐走近。他挽起了他的手，然后一步步踏进了教堂里……
　　
　　“宋铭先生，请问，你是否愿意并接受丁炎先生成为你的终生伴侣？无论他将来是富有还是贫穷、是身体健康还是身体不适，你都愿意和他相亲相爱，至死不渝吗？”
　　宋铭轻轻扫了一眼眼前盯着他的丁炎，又很快低下头，低低弱弱地说：“我，我愿意。”
　　丁炎微微蹙眉。这家伙的声音怎么跟蚊子叫一样？！
　　“丁炎先生，您是否愿意并接受宋铭先生成为您的终生伴侣，无论……”
　　“愿意。”丁炎很不耐烦地直接打断了神父的话。
　　“那么，请双方交换戒指。”
　　丁炎伸出手，宋铭颤颤巍巍地拿起戒指，又颤颤巍巍地将戒指戴到了他那修长有力的手指上，大小正合适。
　　丁炎不禁诧异，他有这么害怕吗？这个男孩也太弱了吧！
　　接下来，低着头的宋铭也缓缓地伸出了手，紧张兮兮地递到丁炎跟前。
　　丁炎皱着眉一把握住他的手腕，那柔软的触感让他微微一顿。仔细一瞧，他忽然觉得眼前这个人的手很白皙很柔滑，摸起来感觉还不错！不由挑了挑眉，又仔细端详了一下他的脸，可惜，这副皮相太普通！他提不起半点兴趣。
　　丁炎拿起戒指，毫不犹豫地套进了宋铭的手指中。
　　有点大！宋铭看着套在手指上明显大了一圈的闪闪发亮钻戒，这就是他十九岁的生日礼物了。虽然不合适，但他也无所谓，反正只是作秀而已，很快就会摘下来。
　　唔，就不知道它能值多少钱，要是能找个法子把它卖出去该有多好。宋铭一边低着头，一边瞅着戒指径自暗想着。
　　只听身后的牧师又说：“我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：丁炎先生与宋铭先生正式结为夫妻。现在，丁炎先生可以亲吻您的伴侣了。”
　　
　　丁炎一把揽住了宋铭的腰，低下头很快触到了他的唇。
　　宋铭紧紧闭着唇不松口。对不喜欢的人，他不会轻易给他占到便宜。虽然心里恶心着，表面上却要作出一副很害怕的样子，让自己的身子随着丁炎的碰触而轻轻地发抖起来。
　　他的唇很柔软，触感很好，丁炎想进一步探入，却发觉了怀中人身体的颤动。这样就害怕了？眉毛一皱，丁炎放开了宋铭。
　　教堂里响起一阵热烈的掌声。
　　
　　宋铭低着头，眼角扫到下面的宾客。没有父母，没有兄弟姐妹，也没有亲戚朋友。这些人，对他来说都是陌生人。他们都知道他，可又没有一个人知道真正的他，这样真好！
　　这就是他以后要面对的世界了吗？站在丁炎身侧，宋铭静静地看着下面这些所谓上层阶级的各色人等，扬起了一抹不明意味的笑容……
　　
　　新婚之夜，丁家别墅。
　　这栋别墅座落在海边，依山傍水，地理位置是这一片富人别墅区里最好的。在二楼的房间里，透过巨大的落地窗，宋铭可以远眺到不远处广阔的大海，在夜色的笼罩下，展现出一种神秘而奇异的魅力。
　　这是丁炎的第多少处房产，宋铭不知道。他只知道，这是他十九年来住过的最豪华的一处居所，就算是他那个已故亲生父亲的别墅也比不上这里的十分之一。
　　而丁炎――他的伴侣，对他来说，只是一个站在高处遥不可及的人物。他在C国是个很有名的商人，据说他在福布斯富豪排行榜上是排在前五十，当然，这只是估计了他表面上的财产；他是个公众人物，狂傲风流，据说他跟很多影星歌星体育明星都闹出了绯闻；他甚至还是个慈善家，为贫困地区捐赠了不少资金，很多大中小学的教学楼都以他的名字来命名，他还不时会出席一些慈善拍卖活动。但所有这些，都只是一个虚假的外表，人们不知道，丁炎实际上是C国最大的军火商，他走私军火，他贿赂官员，他跟C国几大黑道势力打交道，他是个令黑白两道都闻风丧胆的可怕人物。而这些，都是宋铭准备嫁入丁家之前才知道的事实。
　　
　　“叩叩！”
　　“请进！”
　　“宋先生，丁先生吩咐说他今晚不回了。”
　　“好的。谢谢你！”
　　房门关上，宋铭走过去落了锁，又在房间里仔细搜查了一遍，没发现任何监视器后，才轻轻松了一口气，他不来最好！看来丁炎对他兴趣缺缺啊！不过，丁炎越是讨厌他冷落他，他的自由空间就越大，这正是他所要的。
　　
　　宋铭将窗帘拉上，坐到梳妆台前。他看着镜子里的陌生面孔，凑近，伸出手，将眼里的有色隐形眼镜慢慢摘了下来，露出一双淡蓝色的眼，这是一双魅惑人心的眼，只是它被深深隐藏在有色镜片低下不为人所知。
　　宋铭很谨慎地将隐形眼镜放好，然后将睡袍解开，又脱掉了内裤，一身光溜地躺到了超大的床上。接着，他将被子一盖，遮住了那修长健美的身体。
　　
　　躺在床上，宋铭闭上眼，复又睁开，只觉这床真是很柔软很舒服，比他十九年来睡过的床都要舒适得多。只是，这里太大，太安静，他一个人住还很不习惯！这一切，真像是在做梦！宋铭忍不住再一次捏捏自己的腿，直到一阵痛楚感袭来，他才收了手。
　　真没想到，就在一夜之间，他由一个没人要的孤儿变成了C国黑道军火商仅剩下活着的孩子；在一夜之间，他失去了刚刚才相认的亲生父亲；而又在一夜之间，他成了另一个军火商的终生伴侣。
　　宋铭嘲讽一笑，我要交好运了吗？还是，这又是一个痛苦折磨的开始？无所谓了，反正事已至此，再想什么都是没有用。只要勇敢去面对就好了！
　　“妈，你放心吧，我在这里会过得很好，没有谁能打垮你的儿子。”宋铭自言自语着，闭上了眼，渐渐进入了梦乡。
　　
　　此时，在某家私人俱乐部里。
　　丁炎正坐在沙发里，两□叉着搭在前边的茶几上，冷冷看着眼前有些局促的人，指着桌子上的合同，用流利的英语说道：“罗德斯，我的话只说一遍，你要么在这里签字，要么就把你脑浆留在上面，你自己看着办吧！”
　　罗德斯轻轻一震，没有半点犹豫的，赶紧拿起笔，在纸上写下了自己的名字。
　　丁炎嘴角一勾，“很好！我喜欢干脆的人！”他举起杯子，罗德斯也立刻举杯。两只酒杯轻轻一碰，丁炎一饮而尽。
　　“合作愉快！”
　　“跟丁先生合作，是我们的荣幸！”罗德斯暗暗抹了把冷汗。
　　丁炎眉眼微挑，轻轻哼了一声，“外面有各色美男，你想要纯情的、泼辣的，还是要美艳的，都尽管享用去吧。”
　　“谢谢丁先生！”
　　
　　罗德斯走后，丁炎的贴身保镖于九义凑近他，低低问道：“主人，请问您要去哪里过夜？”
　　“酒店吧。给我准备一个人。”
　　“要什么样的？”
　　“要……”丁炎脑子里忽然闪过某人的身影，那个手指修长，皮肤白皙嫩滑的家伙，可惜了，相貌太普通，脾性又太软弱，他提不起半点兴趣，“你去准备一个皮肤白嫩一点的。”
　　“是！”当了丁炎近十年的贴身保镖，于九义知道主人的喜好。
　　
　　丁炎喜欢男人，喜欢干净的男人，由于十几年丰富的阅历，他的眼光变得越来越挑剔。首先长相要出众，至少也要有明星相；其次身材要好，肌肉男他不要，太瘦弱的也不要，身体各部分要符合黄金比例；再者个性不能太倨傲，他本就是一个狂傲的人，要是遇到一个耍狂的，他很可能直接把他废了。
　　不过，能拥有这般身材相貌这般身份地位这般财富的人，也完全有资本做这些选择。不知道有多少人巴不得上丁炎的床，希望能得到他的宠幸。只是，丁炎有一个习惯，从来不留性 伴侣在床上过夜，他都是完事了之后直接叫人走。
　　没有人胆敢违背他的命令，因为他们都知道，丁炎这个人不好惹。他可以在眨眼间给你富贵荣华，显赫名誉，也可以在眨眼间使你身败名裂，客死他乡。
　　丁炎，是横贯C国黑白两道，上至政府高层下至三教九流都不得不忌惮的人物。特别是他近期收并了宋城的军火势力，使得他的势力范围更大了，一举成为了C国最大的军火商。
　　
　　很快地，于九义为丁炎物色了一名雏儿，并派人提前送到了丁式酒店顶楼总统套房。
　　
　　深夜，丁炎洗完澡，看到了床上躺着的一个赤 裸 裸的男孩，他的身体很匀称，虽然是个雏儿，但很显然是经过了□的，面对丁炎的直视，他没有显出第一次时该有的胆怯之意。
　　丁炎微微挑眉，却面不改色地说道：“过来！”
　　男孩站起身，一步步走近他。
　　“你多少岁了？”
　　“十九。”男孩低着头，伸出了手，轻轻放在丁炎的身上，一点一点温柔地抚摸着他。
　　丁炎眯着眼，看着眼前这个眉清目秀的男孩，他的年龄跟他今天娶的那个一样，都是十九。想到那个人，他忍不住握住了男孩的手。他不由轻轻蹙眉，这人的触感，跟他不太一样。不过……他又看了一眼男孩，他的容貌却比那人要好得多。 
　　随着男孩渐渐深入，丁炎也被他挑起了兴致，他趁势一把将男孩横抱而起，压在了床上……
　　




第2章  面瘫管家

　　“妈，他们都说我是野孩子，说我是你捡来的。”
　　“不是的，小小，你是我的孩子。你看，你的眼睛和我是一个颜色的呢！”
　　“可是，可是，我为什么没有爸爸？”
　　“你有叔叔啊。”
　　“叔叔不是爸爸！”
　　……
　　“小少爷，我是宋先生派来接你回去的。”
　　“宋先生？哪个宋先生？”
　　“就是你父亲。”
　　“啊，你找错人了。我父亲早就死了！”
　　“小少爷，请跟我们回去。宋先生正在等着你。”
　　“老子说过，你们认错人了！你他妈的没听到吗？！”
　　“小少爷，如果你不肯合作，就不要怪我们不客气了。”
　　……
　　“要我接管你的帮派？我不干！”
　　“你不用管……咳咳……你只要跟丁炎结婚。婚后，他自会接手宋家所有事务。”
　　“为什么要这么做？你直接给他不就得了！”
　　“因为……咳咳……你是我最后活着的孩子……”
　　“最后活着的？哼，当你的孩子真惨！”
　　“宋先生！宋先生！医生！”
　　……
　　“我是丁炎！你要记住，你只要乖乖的，不犯事，你的命就能一直留下来。听到了吗？”
　　“嗯。”
　　“说大声点！”
　　“听到了！”
　　……
　　“呼！”宋铭猛地睁开眼，“我怎么做梦了？！梦到妈妈还好，梦到姓宋的也就罢了，可怎么会梦到那个男人？真是！”一想到他，他现在一点睡意都没有了！
　　宋铭站起身，穿上睡袍，将窗帘一拉。
　　“啊！太阳已经升起来了。”宋铭看着海面上一片片闪亮的金光，在碧波荡漾里一闪一闪的，真像是小时候看到的金鱼鳞片，这一切，真的是很美！如果妈妈也能住到这里就好了。
　　宋铭不由轻轻叹了口气，“妈，你在天国里跟古叔叔也会过得很好吧？”
　　
　　早上九点，宋铭梳洗完毕，又戴上了有色隐形眼镜，便拿起室内电话，“喂，我已经起床了。”
　　“请宋先生稍等，我马上叫人上来。”
　　
　　很快地，一个女仆出现在宋铭跟前。
　　“请问宋先生，您今天想穿哪套衣服？”
　　“随便。我今天不打算出去的，你帮我拿过来，我自己穿就可以了。”
　　“好的。”女仆从衣柜中取下一套衣服，恭敬地放在椅子上。“这些都是您住进来之前，丁先生叫人赶制出来的。不知道合不合您的眼光。”
　　宋铭随意一扫，光看表面就知道那是价值不菲的东西，点头道：“我没有什么挑剔的。对了，你叫什么名字？”
　　“蓝七。”
　　“蓝七？是第七的七吧？”
　　“是的，因为我是这里伺候主人的第七个仆人。”
　　“这名字挺有意思的。蓝七，早餐准备得怎样了？”
　　“您需要什么早餐？要中式的还是西式的？”
　　“中式的吧，随便弄就可以了。我没有什么特别的忌讳。你先下去吧。”
　　“好的。”
　　
　　宋铭穿戴完毕，走下楼，就见餐厅里摆好了一桌丰盛的早餐。有糕点、热粥、牛奶、煎饼、馒头、鸡蛋等，宋铭随意数了数，都有十几种之多。
　　宋铭心里吃惊，却仍不动声色地坐下来，朝正站在他面前的仆人问道：“请问，管家在哪里？”
　　“云管家正跟丁先生通电话。”
　　“哦。”宋铭拿起筷子，开始慢条斯理地吃早餐。
　　他的每一口都是细嚼慢咽，每一口都是吃得津津有味。从举筷，到夹菜，再到咀嚼，每一个动作都是那么的优雅而自然，仿佛他就是浑然天成的贵族公子，让人看着舒心，看着看着就不自觉地把他当成了文雅有教养的主人。如果光看他动作举止，外人完全不会联想到这个人是从孤儿院里出来的。
　　云青走进餐厅时，就这么被眼前这个拿着筷子有条不紊安静地独自进食的人给吸引住了。可惜，他的外表太普通，如若不然，也许这样乖巧文静柔和的他很可能会得到主人的青睐。
　　这么想着，云青踏步走了过去。
　　
　　眼角扫到有人接近，宋铭抬起头，便看到一个身材颀长的男人直立在他跟前。他长相英俊，虽然不比丁炎，却也是个堪比某当红偶像明星的人物。
　　
　　“宋先生好，我是管家云青。”云青面无表情地说。
　　“云管家，如果只有我一个人就餐的话，请不要准备太多。就像今天，我一个人吃一碗粥，一杯牛奶，两块糕点，三个馒头就够了。以后你们就按照这个份量给我准备。”
　　“是。”云青依旧板着脸。
　　“还有，午餐也差不多是这样吧。我一个人吃的话，两道菜就可以。”
　　“好的。还有什么需要吩咐？”云青依旧面不改色。
　　“呃，今天丁先生不会来吧？”
　　“不会。主人吩咐你随意，想去哪里都行，但要你随时注意你的身份。”
　　“嗯，我今天不出去。你带我参观这套别墅吧。”
　　“好。”
　　
　　吃完早餐，宋铭站起身，跟着云青从楼下开始，先把整个别墅所有房间都浏览了一遍，在宋铭的提问下，云青又给他一一介绍了所有仆人。这个别墅里的仆人都是以数字来命名。比如早上的蓝七，还有蓝一、蓝二、白一、白二等等。
　　宋铭一边看一边记，他的记忆力很好，是那种过目不忘的人。经过一轮下来，对这栋别墅的结构，宋铭基本上已经了解了。但他不能表现出太过聪明的样子，只是跟着云青有一搭没一搭地聊着。
　　
　　“云青，你为什么不笑笑？你笑一笑也许会更帅。”
　　“我一直如此。”
　　“哦。”他还真是个面瘫啊，宋铭心里嘀咕着，又问道：“你什么时候来这里的？”
　　“五年前。”
　　“丁先生经常来这里吗？”
　　“很少。”
　　那真是太好了。宋铭在心里暗笑，原来这里是个冷宫啊！面上却不动声色，继续说，“云青，下午再带我看看别墅周围的景致吧。”
　　“是。”
　　
　　宋铭用了整整一天，把这套别墅里里外外都看了一遍。还好，他体能还不错，跟着云青加速走，一天下来也没什么感觉。
　　接下来的日子，宋铭都一直呆在别墅里，哪都没有去。而他的“丈夫”――丁炎，也一直没有出现。
　　
　　“他每天早晨都会六点半起床，再出去海边晨跑，回来后吃早餐。吃完早餐在花园里散步，喂喂鸟，跟仆人说说话，或跟仆人一起做做事，或者看书，或者去健身房。下午去海边游泳，晚上六点回来，吃完晚餐就进房间，一般是十一点熄灯就寝。”
　　“他就这么在别墅里呆了一个月？”丁炎端着酒杯，淡淡地问道。
　　“是的。我个人认为，宋先生是一个很好相处的人。现在他跟别墅里的所有下人关系都很好。只是，他跟我说过他怕你。” 
　　丁炎冷冷地哼了一声，“他在我面前连话都不敢说，真是没意思！云青，你下去吧，继续看着他。他要是想出去就随他，就当我多养了一只狗。只要你别让这只狗犯事就行了。”
　　“是，主人。”
　　
　　就这样，宋铭在别墅里又安安稳稳地住了二个月。
　　这期间，他依旧连个丁炎的影子都没见到。
　　这期间，云青都会不时跟丁炎汇报情况。丁炎听了三次之后，就不再对宋铭有任何兴趣了，也取消了云青的定时汇报，吩咐他除非有重大事情，其他的都不必上报，可以自行处理。
　　
　　三个月，宋铭把别墅里里外外上上下下所有人全都混熟，也对整个别墅内外结构都了若指掌了。同时，丁炎对他完全放任不理的态度，让他觉得，自己终于得到了可以获取自由的机会。
　　当然，他不会傻傻地逃走，在这里有吃有喝有人照顾，他为什么要走呢。当然，最主要的原因还是丁炎，虽然他不管他，但他毕竟是他名正言顺的终身伴侣。他如果贸然逃走，丁炎的势力那么大，万一被抓到，他无法想象会受到什么样的“待遇”。
　　
　　于是，在宋铭在别墅里呆的第三个月，他跟云青提出了一个要求。
　　“我想读书。”
　　“想去哪里读？”云青依旧扳着个面瘫脸问。
　　“就在本市吧，请你帮我选一所大学。”
　　“你想读什么专业？”
　　“国画类的。”
　　“好的。”云青想了想，这个事情不算是重大事情，还是不要跟主人说了。何况，最近主人又不在国内。他可不想打电话过去当炮灰。
　　
　　过了两天，云青拿着一份资料递给宋铭。
　　“这是XG美院的资料。你明天跟我去那里报到。”
　　“好。谢谢你云青。” 
　　云青微微点头不再多言。
　　
　　看着云青离开的背影，宋铭低低地笑了。想从这里堂而皇之地出去，对他来说其实并不难，虽然这里的生活很舒适，可是外面的世界更精彩，他期待着新生活的到来……
　　
　　




第3章  初遇

　　XG美院，这个全国知名的艺术类院校，位于经济发达的X市，一向以严进严出的教学作风而闻名。想要考进的人都是经过了层层考核和筛选。所以，若没有过硬的本事是根本没办法进来的。
　　只是不知道云青托了什么关系，能够让宋铭不需要考试就进到了这里，成为XG美院的一员。
　　
　　XG美院校长办公室。
　　“这是我的作品。”
　　校长笑着接过，却看都没看地把宋铭的作品往桌子上一搁，“我等会叫人带你去班上报到。你要学国画是吧？”
　　“是的。”宋铭低垂着头，眼角扫到自己那张被晾在一边的作品，眼神一黯，却没再说什么。
　　
　　过了一会，秘书带着宋铭走出校长办公室。
　　“宋先生不住校吧？”
　　“我想要个宿舍，中午休息的。”宋铭想了想回答。
　　云青却插话说：“请给宋先生安排一间单人宿舍。”他认为，以宋铭的身份不能随便跟其他人在一起住。
　　“好的。请云先生放心。”秘书恭敬的回答。
　　
　　办公室里，XG美院校长啜了口茶，看了一眼桌子上的画，百无聊赖地翻开。
　　“咦？国画。”校长的眼睛一下子亮起来，他一直对国画情有独钟，便很感兴趣地仔细端详了好一会，摸着下巴自言自语，“嗯，很不错啊！”
　　很快地，校长拨了个电话，“喂，老叶啊，我给你们系带了个人才。”
　　“什么人才？难道是那个姓宋的？”
　　“就是他！”校长笑得开心。“多说无益，你还是自己过来看他的画吧！”
　　
　　宋铭坐在教室倒数第三排，托着腮，表面上聚精会神地看着教授讲课，实际上神游太虚。教授说的这些他早就学过了。翻开美院四年本科的教学计划，上面写的课程，他有百分之七八十都学过，他在想要不要跳级，如果直接跳到三年级，也许还有些可以学的。但又想了想，直接到三年级，那多累啊，而且混不到多久又要毕业了，这可不是他来学校的最终目的。
　　还是现在这样的好，想听就听，想睡就睡，想画就画，想玩就玩，多自由！
　　
　　下课的时候，XG美院国画系系主任秘书把宋铭叫到了办公室里。
　　“小宋，这是你自己画的？”系主任指着宋铭拿给校长的国画说。
　　“嗯。”宋铭看着在场的几个老头子，不动声色地点头。
　　“你现在可以当场做画吗？”
　　“可以。请老师出题。”
　　“国色。”在场一个老头子忽然插话道。
　　“好的。”
　　
　　一个小时后，宋铭完成了画作。
　　系主任一脸赞赏地看着宋铭的作品，其他几个老头也满意地点了点头。
　　“宋铭，你愿意到我的工作室吗？”
　　“老李，你这么快就想抢人啦！”
　　老李满不在乎地耸了耸肩。
　　系主任又笑着对宋铭说，“李国方教授是国画界的知名人物，他的工作室很有名气。”
　　“哎，我只是挂个名头，偶尔去看看。现在是我儿子负责。” 
　　有这样的机会宋铭当然不会放过，“能去李老师的工作室，我感到很荣幸！请老师多多指教。”宋铭恭恭敬敬地鞠了个躬。
　　“好，好！”李国方笑着点头，很满意这个恭敬有礼的孩子。
　　
　　于是，宋铭在XG美院的第一天，他认认真真上课，还意外的得到了进入李国方工作室的机会。
　　
　　宋铭在XG美院的第二天，他依旧认认真真上课，再利用课间和午间时间去工作室，并认识了工作室实际负责人李纯。
　　他是个开朗的人，跟他老爸一样亲切友善。宋铭这么评价李纯。
　　他是个很懂事的孩子，恬静温和。李纯这么评价宋铭。
　　三天之后，宋铭在工作室里混熟了，大家都很喜欢这个文静乖巧的孩子。
　　
　　宋铭在XG美院的第十天，他已经对学校各地方了解清楚，并熟悉了各上课老师的喜好，比如哪个老师喜欢点名，哪个老师喜欢提问，哪个老师基本上从来不管课堂纪律。
　　而这时，云青也将宋铭去美院读书的事情告知了刚回国的丁炎。
　　
　　“我说过，这种鸟事不必上报！”丁炎吻着怀中清秀男孩，不悦地说。
　　“是，主人。”云青其实还想说，宋铭进了全国知名的国画工作室，可惜主人对他没有半点兴趣。
　　
　　宋铭在XG美院的第十五天，他开始逃课。
　　这是一个周五的早上，这是从来不管课堂纪律的某老师的上课时间，宋铭走在某高档商场里，不远处跟着他的贴身保镖。
　　走进某知名男装专柜，宋铭一眼看中了一件深色休闲外套，刚想伸手去拿，却不料另一只手也伸了过来。
　　手的主人瞪了他一眼，一把将衣服取下来，转脸说，“锐，这件衣服我喜欢！”
　　“你去试试。”
　　男人一脸得意地走进了试衣间。
　　宋铭抬起眼，看向那个被叫做“锐”的男人。
　　只见他懒懒地靠在专柜柜台旁，正在跟男服务员闲聊。站在宋铭的角度，只能看得清他侧面。这是一个身材高大颀长的帅气男人，他穿着米色休闲西装，下身是黑色紧身裤，十分贴合地衬出那修长而挺直的腿。他的手随意地插在裤兜里，上身微微地向前倾，给人以一种懒散却又不失风度的感觉。从侧面看，他的鼻梁高挺，眉峰处微往上勾，眼睛是单眼皮，说话的这段时间里，他的脸上一直是带着笑意，让人觉得这个人很容易亲近。
　　似乎感觉到他的注视，男人转过了脸，冲宋铭很绅士地一笑。
　　宋铭也笑起来。只可惜那男人只看了他一眼就转过了头。
　　这个男人挺养眼。宋铭在心里低低评价，又挑了一套很贴身的衣服。
　　
　　“锐，你看看怎样？”
　　宋铭看了一眼从试衣间里出来的那个男人，觉得他身材一般，皮相嘛还算不错。这身衣服穿在他身上算是打了折扣。
　　“你喜欢就买吧。”
　　“你觉得怎样？我想知道你的意见。”
　　锐凑近他，不知道说了什么。那男人冲他暧昧一笑，“好。”便转身过去付款。
　　
　　这时，宋铭也拿着衣服进了试衣间。很快地，他换好衣服走出来。
　　他照了照镜子，这身黑色紧身V领休闲T恤和紧身休闲裤恰到好处地衬出了他完美的身材。宋铭看着镜子里的自己，很满意地笑了。
　　专柜里响起一个口哨声，“很好！”
　　宋铭转过身，看到那个叫“锐”的男人正笑着看他。
　　“谢谢！”
　　这时，付款回来的男人看到换上了衣服的宋铭，哼了一声，一脸不悦地挽起了锐的手。“我们走吧。”
　　“好。”
　　“尤先生慢走！”店员恭敬地将两人送到店门口。
　　
　　“叫尤锐吗？有意思！”宋铭看着转身离开的那个英俊男人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　
　　傍晚，宋铭开着车跟保镖一起回到了别墅。
　　云青看到拿着大包小包从车里走出来的宋铭，不禁问，“你今天去购物了？”
　　“是啊。周末嘛！”宋铭将买好的东西递给云青。“帮我拿进去，谢了！”虽然有保镖，但他好像已经习惯了什么事情都要麻烦云青的作法。
　　云青一声不吭，没有半点拒绝地接了过来。
　　
　　可才走几步，看着前边一身潇洒走着的两手空空的宋铭，再看看自己手上提满的大包小包，云青不禁怀疑，他怎么会主动揽上这搬运工的活的？
　　
　　两人来到房间里，宋铭指着沙发说，“就放在这里吧。”
　　云青依言放下，刚站起身，却见宋铭手上拿着一条围巾走到了他跟前，在他的脖子上围了几圈，再松松垮垮地打了个结。
　　“送给你的！很适合你！”宋铭冲他绽放出一个大大的笑容。
　　云青微微一愣，一言不发地摸了摸脖子上的围巾，又看看低着头收拾衣服的宋铭，他忽然觉得，眼前这个宋铭看上去似乎很顺眼！他甚至觉得他其实长得还可以。他怎么会有这种想法？云青觉得自己都有点不可思议。
　　
　　晚上，宋铭坐在书桌前看着电脑里的娱乐新闻。
　　“丁式企业再揽超级巨星代言，传说是丁总第N任情人。”
　　宋铭“切”了一声，毫不犹豫地掠过，又无聊地点开了另一个娱乐网站。
　　忽然，宋铭眼睛一亮，一篇报道映入眼帘。只见报道上贴着一张两男人热情拥吻的图片，标题是：“花心大少另结新欢，当红新星难逃情手。”
　　原来是他啊！宋铭回想着今天在商场里试衣服的情景，原来那个跟他抢衣服的男人就是什么当红新星！唔，他的容貌还凑合，只可惜人品就不怎样了。而图片里拥着他的男人，正是那个叫“尤锐”的家伙。他大感好奇地仔细把报道看完，对尤锐这个人产生了更大的兴趣。接着，他又下意识地搜索了有关尤锐的新闻报道。
　　“他跟丁炎有生意往来？”宋铭看着某商业网站上的一则经济报道，低眉沉思了半会。
　　不一会，宋铭利用漏洞打入了丁炎的机密电子资料库，很快查到了尤锐的具体资料。
　　“尤锐，尤家老三。外人称其‘尤三少’。总管尤式旗下十一家夜总会，分别分布于……其中，X市最大的夜总会百图是尤锐总部，此人周末晚上经常出现在百图。喜好美男，花心……”
　　三分钟后，宋铭将尤锐的资料全部看完，很快从丁炎的资料库里退了出来，并将浏览的痕迹清理干净。
　　“花心大少，尤锐……”回想着电脑里一张张尤锐跟不同男人在一起的图片，宋铭心里有了计较。
　　
　　




第4章 夜色天使

　　夜幕降临。
　　今天是周六，看到穿着休闲衣走下楼的宋铭，云青不由问，“宋先生，你去哪里？”
　　“周末嘛，我今晚想出去狂欢。”宋铭一脸轻松。
　　“不回来？跟谁？”云青盯着他的眼睛，无表情的脸上似乎闪过一丝不悦。
　　宋铭一顿，笑了，侧过脸避开他的直视，“回，可能会晚点。跟几个同学一起。”
　　“今晚多跟一个保镖。”云青嘱咐着。
　　“哦。”宋铭没有异议，反正再多跟几个他都无所谓。
　　“你们两个注意着点，一定要保护好宋先生。”云青重重地叮咛了一句。
　　“是！”
　　宋铭在想，他要的不是保护而是监视吧。
　　
　　看着宋铭的车从别墅大门出去，云青忽然有种冲动，他想跟过去。但这种冲动只在脑子里一闪而过，很快又被他否定了。他只是个管家而不是保镖，管家应该有管家的义务。
　　宋先生出去狂欢，这件事情没有必要跟丁先生说。云青在心里作了这个决定，回到自己的房间，又拿起宋铭送他的围巾，照着宋铭的方法围上几圈，打结，然后出去散步了。
　　
　　宋铭看着后视镜里跟着的那辆车，很镇定地将方向盘一转，驶出了盘山公路。后边的车依然紧紧跟随。
　　
　　百图夜总会。
　　宋铭停好车，悠然自得地走进夜总会大门。
　　“小宋，你才来啊！”
　　宋铭在几个美院同学之间坐下来，“我自罚一杯吧。”说着端起一杯酒一骨碌就灌了下去。
　　“好样的！小宋，你行啊！”
　　宋铭不经意地笑笑。根据他昨晚查到的资料，这家夜总会是尤锐旗下最大的一家，也是他的总部所在。他周末经常会过来巡视，今晚他的猎物就是他。
　　宋铭跟几个同学你来我往地喝了不少。一个多小时后，他们都有点喝高了，宋铭却仍是清醒的。
　　“小宋，我看中一个美人了！快看！”
　　宋铭淡淡扫了一眼，“嗯，不错！”
　　“那我去了！哥们祝福我！”
　　宋铭笑着拍了拍他的肩。接着，他身边其他几个人也都各自找食去了。这几人都是家里有钱有势的，虽然有点才气，却都是很懂得享受的公子哥。
　　宋铭看到不远处坐着喝酒的两个保镖，他们身旁已经坐着两个妖艳男子，正很开心的调笑着。看起来，他们完全很放松地享受着同性之间的情趣。
　　托自己这个普通皮相的福，到现在没有一个主动跟他搭讪的人，宋铭又低眉看了一眼手表，已经接近十一点，不知道尤锐什么时候会出现，宋铭有点心急了。刚站起身，却见夜总会大门处走进来几个人。走在最前头的那人身材颀长，英俊帅气。宋铭看到他，深深地笑了，目标终于出现！没想到这么快就等到了他，他今晚的运气也许会很好。
　　宋铭看着他走上楼，进了一间包厢，他又看了一眼另一边的保镖，见他们仍在聊天，便垂着头很快走进了洗手间。
　　五分钟后，从洗手间里走出一个绝色男子。
　　
　　两个保镖看到他，不由低低议论，“这个男人好漂亮！”
　　“他穿的衣服跟宋先生好像一样。可惜相貌差太多。”
　　“不一样吧？好像只是颜色一样而已。”
　　“我觉得身板也挺像的。不过啊，宋先生那张脸就……他们绝对是两个完全不同的人！”保镖很肯定地作出评论。
　　
　　“嗨！我可以请你喝杯酒吗？”宋铭刚从洗手间里出来，才走几步，就有两个男人凑到了他跟前。
　　宋铭不悦地推开他们，“不！我已经有人了。”
　　“哦？”两男人不可思议地挑眉，还想说话，却见宋铭的身影一闪，已经上了二楼。
　　
　　宋铭径直来到二楼某包厢门口。这时，门口正有一个端着托盘的男服务生在敲门，宋铭对他微微一笑，“要我帮忙吗？”服务生一看，却一脸惊艳地怔住了。
　　这时，包厢门打开，宋铭顺手将服务生手中的托盘拿了过去，等他反应过来时，包厢门已经关上。
　　
　　进了包厢，宋铭一眼就看到了坐在沙发上正吻着一个男人的尤锐。
　　又换了一个？真是个名副其实的花心大少！宋铭轻轻哼了一声，大大方方地走到茶几前，放下托盘，然后倒了一杯红酒递到尤锐跟前。
　　包厢里响起了一阵口哨声。
　　“三少！你什么时候认识这么个美人的？！”
　　“这杯酒给我吧！”
　　
　　看到递到眼前的酒杯，尤锐仍吻着怀中男人，一点都不在乎，直到听到别人的评论，他才漫不经心地顺着酒杯往上看。他的眼光缓缓往上，从他倒三角的上身再到嫩白的脖子再到粉唇再到精致美丽的脸，本是无聊打量的眼神在看到他的脸时瞬间变得明亮起来，很快地，他放开了怀里的人。
　　尤锐冲端酒杯的男人暧昧一笑，刚伸出手去接杯子，却不料那人的手又缩了回去。
　　尤锐诧异地挑了挑眉，却见那人端着酒杯轻轻啜了一口。他看着他，那被润湿了的粉唇微微一勾，一个低沉魅惑的声音响起：“很……美味。”尤锐只觉心里一把火就腾地烧了起来。虽然这等勾引对他来说不算什么，但他就是无可避免地动容了。毕竟，眼前这位是他从没遇到过的绝色！
　　但尤锐是什么人物，心里的惊艳也只是持续了几秒钟。很快地，他恢复了该有的冷静，头脑一清醒，一丝怀疑便浮上心头，“你是谁？”
　　宋铭轻轻一笑，“找你的人。能不能另找个地方说话？”
　　“啊！三少！你艳福不浅啊！”
　　“三少！三少！我跟你换吧！”
　　包厢里的男人都忿忿不平地喧闹起来。
　　尤锐笑着站起身，一把将宋铭搂进怀里，将他手上酒杯夺了过来一饮而尽。接着他又凑近他，在他的耳垂上一咬，“要找我是必需要付出代价的。”
　　“我明白。”宋铭毫不犹豫地回答。
　　尤锐邪邪地笑了，搂着他离开了包厢。
　　
　　“说吧，什么事？”
　　尤锐带着宋铭来到三楼的办公间，直接坐到了沙发上。
　　宋铭扫了一眼墙上的时钟，直截了当地开口：“我想找个人玩419。”
　　尤锐先是愣了一下，不敢置信的看他，然后不可思议地哈哈大笑起来。
　　“你说要找我玩419？”
　　“对。这很奇怪吗？”宋铭一副很认真的样子。
　　看着眼前这个送上门来的绝色美人，尤锐真不知道该偷笑还是该无奈了，虽然见过不少主动送上门的，但对方可是个难得一遇的尤物，他还是觉得有点不真实，“你多少岁了？”脑子没毛病吧？尤锐真想问这句话。
　　“十九。”
　　“以前没做过？”
　　“没有。我想尝试。于是想找一个人。”
　　“于是你看上了我？”
　　“是的。你花心，所以不会纠缠；你的性 爱史丰富，所以技巧会很好。我只是想找个经验丰富的人□，你同意跟我419吗？如果不同意我就另外找人。”宋铭说的非常直接。这个人就当是他的起点。他不是理想完美主义者，跟着母亲经历了那么多事，这方面看得很开。
　　尤锐被他这一番言论给刺激到，“找别人？我觉得我最适合！”他NND，不管他说的是真话还是假话，尤锐决定不放过他了。如果他不是个真正的纯真男，就是个说谎言的高手，不管他有什么阴谋，他都无所畏惧。水来土掩，兵来将挡，何况这次来的是个绝色，他一点都不介意做他的启蒙者。
　　这个男人尝起来会是什么滋味，一想到这里，尤锐的身子不由紧绷起来。今晚，他要主导一切！
　　
　　尤锐迫不及待地一把将他搂入怀里，凑近他的脸，吻着他柔软的黑发，低低叹着，“你真美！我怎么舍得把你给别人。”
　　“你的眼睛居然是诱惑的湛蓝色。以前我不喜欢混血儿，我觉得他们美得不够纯正。可是看到你，我忽然觉得，黑发白肤蓝眼的搭配真的很完美。也只有你，能美得这么自然。”尤锐一边赞叹着一边将他打横抱起来，手中的人很轻，也很服帖地偎依着他，让他有种被他依赖被他信任的自豪感。
　　“那就，交给你了。”宋铭低低呢喃着。
　　尤锐只觉心里那把火烧得更旺了几分。
　　
　　他抱着他，将他带到办公室内的房间。里边有一张超大的床，宋铭估摸了一下，估计能睡四人。
　　尤锐把他轻轻放在床上，柔软的触感让宋铭有种回到丁家别墅房间的感觉。
　　尤锐并不心急，把他的衣服一件件脱下来，直到他那具白皙的身体完全展现在尤锐眼前，尤锐情不自禁地叹了口气。“真是……很完美！”
　　虽然说的轻巧，可一旦真正遇到，宋铭还是觉得有点紧张了，“你能不能快点？”他的声音有点发颤。
　　尤锐低低一笑，“别紧张，宝贝。我会让你知道什么才是最美味的。”
　　
　　很快地，尤锐也脱完了衣服，并覆上了宋铭的身体。他抚摸着他那奶白色的肌肤，心里禁不住连连发出感慨，“你很美！”他情不自禁地吻着他，抚摸着他，真像是抚摸着一匹上好的丝绸，柔滑的感觉令他差点忘乎所以。
　　尤锐看着他的脸，虽然他表面上镇静，但他能感觉到他的身体一直不自然地紧绷着。这个人，真是来上天派来诱惑他的！刚才大胆挑逗人的他，真像是遗落人间的美艳精灵！可现在他这副紧张的样子，又像个纯真美丽的可爱天使！他觉得自己已经控制不住地迷恋上他了。
　　“你真的是第一次吧。”尤锐不禁说。
　　“当然！”宋铭不满地蹙眉。
　　他真的是第一个开发他的人，真好！尤锐只觉心里的自豪感在极度膨胀。
　　“你真是我的天使！”尤锐激动不已，他一遍又一遍地吻着他的身体，心里在不停地狂啸，他的全身都是他的！ 
　　他恋恋不已地喟叹着，现在的他真的很想品尝他了。可是他不能这么做，因为身下人还没舒展开，他不想强行进入，不想带给他不好的感受。他要做一个完美的情人，他要让他体会到他的好，他要让他永远记住这个晚上。他要带给他一个完满而美妙的夜晚。
　　他不厌其烦地一遍又一遍地亲吻着他，爱抚着他，一点点地将宋铭的身体也挑弄得兴奋起来。
　　宋铭情不自禁地发出了一声呻吟。这种感觉真是很奇妙。原来他还是紧张不知所措，可是经过他的一番精心挑弄，现在的他也有点兴奋了。只是，他真的有点不习惯。不习惯被一个陌生人碰触自己的身体，虽然不可否认的这个男人确实很高明，也很懂得情调，比他在电脑上看到的那些要好多了。他很绅士地顾及着自己的感受，他能够感觉得到他的细心和体贴。这个人，让他一点点放下了心来，并把自己完全地交给了他……
　　




第5章 单相思

　　宋铭侧躺在床上，被尤锐紧搂在怀。
　　尤锐的下身已经得到释放，缓缓退出来。
　　宋铭只觉全身的力气似乎都被他抽走了，明明是他一直在动，为什么他会有很累的感觉？这种事还真是奇妙得很。
　　尤锐站起来，又打横抱起他。在他粉唇上索了个吻。“我给你清洗一下。”
　　“嗯。”宋铭很服帖地倚在他怀里，被他带进了浴室。
　　两人清洗完之后，尤锐又爱不释手地将他放在了床上。他紧拥着他，爱恋地看着他。他的人比他想象的还要美妙，这种滋味只要尝过一次便会让人难以忘怀欲罢不能。这个人，他必须把他困在身边！他想拥有他，想彻底地拥有！这种强烈的占有感从尤锐心底萌发出来，环着他腰间的手又不自觉揽紧了，“你叫什么名字？做我的情人吧！”
　　宋铭轻轻蹙眉，“你搂得我有点透不过气。”
　　“啊，对不起。你叫什么名字？”他微笑着再次询问。
　　“小小。”宋铭低声回答，身体的力气也在渐渐恢复。
　　“小小？”尤锐轻笑。这名字有趣得紧！“全名呢？”
　　“宋小小。”这是他的母亲留给他的小名。
　　“跟我在一起吧。”尤锐的口气不是疑问，而是肯定的陈述。不管这是不是他的真名，他都无所谓。 
　　“好。”宋铭也笑了，笑得很纯真，很干净。
　　尤锐只觉身子一紧，他又想要他了，可是今晚是他的第一次，他不忍心让他再次受伤。反正以后有的是时间不是吗？
　　尤锐环着他的腰，依恋地吻着他，却见他反手一环，主动缠上了他的腰际。
　　“我困了，晚安！”宋铭低柔说，环着他腰的手却不动声色地往上。
　　“好好睡吧。”尤锐笑意浓浓，又忍不住凑近他的唇。就在这时，他忽然感觉后颈部被人猛地一击，看着眼前那个美得不真实的人，他暗骂了一声“糟糕”，却眼睛一黑失去了知觉。
　　
　　宋铭毫不留情地将尤锐一把推开，站起身，很快穿上衣服走出了内室。
　　他很庆幸尤锐把他带到这个办公室里，而且尤锐这人很自信，在他的地盘里他根本不带枪也不带保镖。看到尤锐办公桌上的电脑，宋铭毫不犹豫地走过去。
　　十分钟后，宋铭从办公室出来，又若无其事地走进了某个洗手间。
　　
　　“找到他没有？”
　　“除了包厢，我们都找遍了，都没发现他。”
　　“再找！”
　　“是。”
　　云青挂断电话，本是冷静的心忽然变得有些焦躁起来。他能去哪？前三个月的他都是乖乖呆在别墅里，可他今晚为什么要出去狂欢？云青忽然觉得自己应该多多了解宋铭这个人。毕竟，他是他的管家。
　　带着满脑子的疑问，云青焦急地进入了电子资料库里调开了有关宋铭的个人资料。
　　
　　凌晨两点，宋铭走出夜总会大门。他给保镖打了个电话，又径直走到车库里。
　　
　　“宋先生，您刚才去了哪？”两个保镖急匆匆跑到宋铭跟前。
　　“我去哪干你们什么事？”宋铭厉色道。
　　保镖被他的冷酷神色震住，赶紧低下头低低地说：“呃，云管家怕您出事。”
　　“知道了。我会跟他说明。”宋铭坐上驾驶座，把车门一甩，开动了车子。
　　
　　云青看着宋铭那寥寥无几的连一页都不满的资料，目光停留在某条日期记录上，喃喃道：“原来，今天是他母亲的忌日……”
　　
　　宋铭开着车在寂静的快车道上奔驰着，车里放着优雅的萨克斯曲《回家》。他静静地看着前面的路，心中感慨：前方，还有什么值得他去期待的？还有谁会在深夜里为他守候？会为孤寂的他点亮那盏温暖的明灯？
　　“妈，我已经十九岁了，今天晚上的事完全是我的自愿。而当时的你，真的是心甘情愿吗？如果没有那个晚上，也许就没有我的存在了吧。”
　　宋铭自言自语地说着，回忆着以前的事情，不经意间，感觉脸上有什么东西滑落了下来。他伸手一抹，看着手指上抹下的泪珠，低低说，“我怎么会哭？”
　　
　　宋铭开车到达丁家海边别墅时，已经接近凌晨三点。
　　停了车，宋铭走向别墅楼大门，却看到云青无表情地站在大门口。
　　“我回来了。”宋铭微笑道。“你一直在等我？！谢谢！”
　　云青直勾勾地盯着他的脸，“你玩得还开心吧？”
　　“开心，很开心！”宋铭笑着拍了拍他的肩，“晚安！”然后转身走进了门。
　　“晚安！”云青也跟着回答，默默看着他的背影渐渐消失在二楼转角，不觉间皱起眉头。
　　
　　“找到他没有？”
　　“没有！昨晚的监视录像都被删空了。而且监视器还出现了近半个小时的故障。”
　　“有故障你们都没发现？！一帮蠢材！”
　　一群人被教训得不敢说话，都很自觉地低下头等着受处罚。
　　“三少，毫无疑问这人是个电脑高手，能轻易屏蔽掉我们的监视系统。可是既然这样，他为什么只屏蔽电子监控系统和删除监控录像，却并不窃取其他资料？”尤锐第一副手蓝仲一脸诧异地分析。
　　尤锐沉思着，回想着昨晚的事，办公室里的东西一件都没有少，电脑系统里没有人侵入的痕迹，如果不是监控视频被删除掉，他还真以为昨晚的事只是一个绮丽的梦。当然，他对他侵入电脑的作法并不在意，他的机密资料并没有放在这个办公室，所以就算他把办公室所有的东西都窃走了也没什么关系。
　　也许正像他所说的，他只是来玩一次419的，而他又不想被他找到，所以才删除了监控录像。这个人胆敢对他下手又能轻易从他手上逃出去并不留任何的痕迹，他确实是个高手！他是个擅于逃跑和隐藏的高手。
　　那么，他真的是来跟他玩419的吗？如果真是这样，他真该庆幸自己遇到了这么一个绝色佳人，而且还成了他的第一个男人。只是现在的他为何会感觉十分的怅然若失？
　　这二十五年来，他第一次被人给甩了！他不甘心！他还没有好好品尝够他的滋味，他就这么悄无声息地逃走了！
　　“宋小小，你难道忘了，你可是说要做我的情人！我没说放手，你就别想这么轻易逃掉！”
　　尤锐很快找来技术人员，根据他所描述的有关宋小小的相貌和身高体型特征，作出了一张宋小小的三维画像。
　　“就是这个人！他叫宋小小，十九岁。快去查！”
　　“是！”
　　
　　这几天，宋铭过得很惬意。他早上上课，课余时间去工作室，晚上回别墅。基本上都是这样的三点一线式生活。
　　对于那晚的事，除了第二天发现一身吻痕和下 身仍有些疼痛之外，宋铭似乎不受什么影响。只是偶尔在上网时，遇到尤锐的新闻他会多看几眼。这个他第一次献身的男人，或多或少都在他心里留下了一点痕迹。他是一个很体贴细心的情人，他的性格特点跟那个姓宋的一样，所以宋铭虽然觉得对他动了点心，却不至于喜欢上他。至于为什么要在母亲的忌日那天找上他，也许，他只是想知道，母亲当时跟姓宋的一夜情时是什么心情是什么感觉；或者，他潜意识里认为以后可能会受到某人的性 骚扰，但如果经历过这种事情，被人□过一次，有了经验也许就能更好地保护自己了吧；或者还有其他连他自己也说不清的原因。总之，宋铭觉得他那一晚的行为是有点冲动，却是不后悔的。
　　“跟自己喜欢的人做又会是什么感觉？”宋铭看着电脑里尤锐的图片，摇头叹了口气，“要找到一个像古叔叔那样的人，我觉得有点难啊！妈妈，你说过每个人都有追求幸福的权利。也许这个追求的过程会很漫长，但只要我努力，我应该也能追寻到属于自己的幸福吧。我答应过你我会过得很好，我就一定能过得很好！”
　　
　　这段时间，尤锐有点不在状态。宋小小，就像一道无形的风，吹进了尤锐心里，吹皱了一池春水，却又悄无声息地消失了。不管他怎么查都无法查到那个人。
　　“这世界上真有这么完美的人存在吗？”尤锐有时候会这么问自己。可是，那种感觉还历历在目，还激荡着他的心扉，使得他每一次想找另一个人排泄欲 望时，都会不自觉地想到他，都会不自觉地拿他来做比较。以前他没有比较不知道，可是现在的他才觉得，他找的那些人长相没有他美，身材没有他的好，皮肤没有他的柔滑，带给他的感官也没有他来的刺激，总之，没有哪一个能让他完全满意，没有哪一个能让他像那一晚上那么兴奋高亢。
　　他觉得自己中了一种毒，一种叫做宋小小的毒。这毒性随着他一天天找不到他，查不到他的消息而变得越来越严重。尤锐觉得自己有点失控了，有点不像以前潇洒无羁的自己。
　　回想那一晚宋小小说过的话，他说他花心，所以不会纠缠。所以他才会找到他。可是他现在不会了，如果遇到他，他一定会跟他纠缠到底，一直到他对他腻味的那一天。
　　都说得不到的东西才会让人遐想，让人挂念。可是那些得到过尝到了一点甜头还没来得及回味就失去了的东西会更让人心痒难耐，更让人挂在心上思恋不已。
　　一天找不到，尤锐只是愤怒，竟敢有人这么把他甩了。
　　两天找不到，尤锐有点在意了，怎么可能找不到？
　　十天找不到，尤锐已经开始思念了，他到底在哪里？这个人真的真实存在着吗？还是他太花心了遭了报应，上天派个人下来勾引他，诱惑他，让他也尝一尝被人抛弃的滋味？
　　这段时间，尤锐几乎每天都去百图夜总会，期待着能够再遇到他。只要再遇到一次，他绝对不会放过他！
　　可是，半个月过去了，这个人就像人间蒸发了一样依旧杳无音讯。而尤锐却已不知不觉地陷进去了。
　　




第6章  模特

　　当尤锐在满世界寻找那个莫名消失了的名叫宋小小的人时，宋铭则顶着一张普通的脸优哉游哉地在X市里乱窜着。
　　
　　“敬宣！真不容易啊，能把你请过来！”
　　“我要在X市呆一周。”
　　工作室里，宋铭正画完一幅画，听到这个陌生的声音，他好奇地抬起眼。
　　“这是我刚收的徒弟，宋铭。你来看看他的画吧。”李纯将一个陌生男人带到宋铭跟前，指着他的画说。
　　男人看了半会，简单地评价：“有点天赋。”
　　“是啊！他可是我爸给我推荐的好苗子！”李纯笑呵呵地说。
　　宋铭诧异地看着眼前这个英俊帅气却不失冷峻的陌生男人，冲他微微一笑。陌生男人也对他点了点头，便跟着李纯走进了工作室里的画室。
　　
　　“他是谁啊？”宋铭悄声问向工作室里的某师兄。
　　“你连他都不知道？！”
　　宋铭摇摇头。
　　“唐敬宣这个名字你听过没有？”
　　“唔，好像有点耳熟。”宋铭回想着以前古叔叔给他说过的名画家，好像是有提起过这个人。
　　“他可是个天才画家，十六岁就在国外拿了大奖！现在他二十六岁，已经是享誉国内外的著名画家了！他的画都是以百万M元开卖的！他只在有灵感的时候出画。有时候一年出一次，有时候几年才出一次。”
　　“那么，他会超越古德曼吗？”宋铭忽然问出一句。
　　“也许吧，不过古大师为什么要这么早就离开了我们？啊！！他可是我心目中的神！”
　　宋铭点头，低声说，“他也是我心目中很重要的人。”
　　
　　“敬宣，听说你近期在找人体模特？”
　　“是。”
　　两个男人边聊边从工作室内走出来。
　　“这是第几个了？”
　　听到这里，宋铭抬起头，看向正朝他这边走过来的唐敬宣。只见他一脸平静，淡淡地说：“不记得了。你帮我看看有没有合适的。”
　　“好！不过以你以前那几个的水准，估计要给你找个选美冠军才行！”李纯呵呵开着玩笑。
　　唐敬宣却叹了口气，“我找了半年都没有找到合适的，现在一点灵感都没有。”
　　
　　“没有……灵感吗？”看着两人走出工作室大门，宋铭垂下眉若有所思。
　　
　　“古叔叔，你的灵感一直都有吗？”
　　“不。我也曾经有过一段时间，怎么都找不到灵感。但后来遇到了你妈妈，灵感就突然爆发了。现在跟你们在一起，我一直都有灵感。”
　　“就是说，我和我妈妈给你带来了创作的灵感？”
　　“对！”
　　……
　　宋铭猛地睁开眼，啊！原来刚才那个是梦。他盯着天花板好半天，自言自语道：“古叔叔，是你到梦里来看我了吗？”
　　躺在床上，不知怎么的，宋铭忽然想到了昨天见到的唐敬宣。昨晚，他在网上查到了他的一些资料，很意外地发现他跟古叔叔还真有点相似。他们都是少年成名，都是天才式的人物，都是豪门世家出生。只是，这个唐敬宣似乎比古叔叔更有个性。而现在的他也跟当时的古叔叔一样，遇到了灵感枯竭期吗？
　　
　　下午，宋铭下完课来到工作室，就听到李纯拿着手机有些激动地说着。
　　“喂！敬宣，昨天那个你还不合意？” 
　　“……”
　　“你到底要什么样的绝色名模啊？！那个人可是我们院里刘教授的御用人体模特！”
　　“……”
　　“好，我给你再另外物色！”
　　李纯挂完电话，有些不满地说，“都说他的眼光毒，我现在是领教了！”
　　宋铭静静地站在一旁，默默无言。
　　
　　夜幕降临。
　　丁式酒店二十五楼三号总统套房。唐敬宣洗完澡从浴室里出来。
　　“叩叩！”
　　“谁？”
　　“李纯叫我来的。”
　　唐敬宣皱眉，怎么晚上叫人过来？走过去不悦地开了门。
　　
　　看到门口站着的人，唐敬宣微微一怔。
　　“你好！我是来自荐当你的人体模特的。”
　　
　　唐敬宣愣愣地看着眼前这个男人，他带着一顶鸭舌帽，低垂着头遮住了大半张脸。在他目不转睛地盯着他时，他才抬起头将帽檐稍微拉开，走近门边，在他面前露出了一双湛蓝色的眼，也露出了帽子下面那张美轮美奂的脸。唐敬宣被这张脸迷惑住了，半响没有说话。
　　“我可以进去吗？”男人的脸上绽放出亲切柔和的笑容。
　　被他这一说，唐敬宣才猛然回过神，“可以，请进！”
　　
　　唐敬宣关上门，眼光却一直不离走进来的陌生男人。只见他很自然地坐在了沙发上。
　　唐敬宣走过去，找了张凳子在他对面坐下，面对着他问道：“你叫什么名字？”
　　“宋小小。”宋铭将帽子脱下，又很客气地问，“房间里有点闷热，不介意我脱外套吧？”
　　“啊，你随意。”唐敬宣在心里低低的念着这个名字，“宋小小，小小……”又直勾勾地看着他将外套脱下，露出了里边姣好的身材。
　　
　　宋铭将外套放在沙发上，却站了起来。他今晚穿着一件修身保暖内衣，下身则是紧身牛仔裤，完好地包裹出他完美的身躯。
　　见唐敬宣一直打量着他，宋铭却一点都不受影响地径自走到了他跟前，低柔地问：“我可以做你的人体模特吗？”
　　
　　唐敬宣在第一眼看到他的脸时心中已经有了很大震撼，只是当时他还没确定他是否就是他想要的人体模特。而接下来他看着他很大方地走进房间，很坦然地坐在沙发上，接着他又很优雅地脱下衣服，然后不害羞也不放浪地站在自己面前说出了这番话。他就不自不觉的被他吸引住了。
　　而此时，他那双平静却又诚挚的眼睛定定看着自己，唐敬宣觉得自己的心忽然“扑通扑通”跳了起来。
　　“你……”唐敬宣看着眼前的绝色佳人，他忽然不知道该怎么说话了。
　　“你对我不满意？”
　　“我很满意！”
　　“那就好。我希望你能找到灵感！”宋铭笑得真诚。他是真心希望这个人能摆脱灵感枯竭期。
　　“对！”唐敬宣激动地站起来，“就是你了！我的灵感又回来了！”
　　“是吗？”宋铭笑容加深。他这个样子还真有点像古叔叔。
　　唐敬宣兴奋地走到他跟前，恳切地说，“你今晚可以不走吗？我想画画。”
　　宋铭低眉犹豫了半会，微笑着说：“可以。”
　　“我想画一幅你躺在沙发上的裸 体。”唐敬宣毫不犹豫地说。
　　“可以。”
　　
　　丁家别墅。
　　云青站在楼下，第三遍看向那间熄了灯的房间，喃喃道：“他今晚好像很早就睡下了。今天他是不是很累？”
　　
　　唐敬宣拿着画笔，一脸虔诚地看着眼前这个人，他是他见过的最完美的一个模特。不仅是脸蛋还是身材，更重要的是他浑身散发出的那种特别的气质。他优雅柔和却又特立独行。他完美的身躯里住着一个漂泊的、孤寂的、让人捉摸不透的灵魂。
　　此时此刻的他，静静地侧躺在沙发上，眼睛迷离地看着前方，双手枕着脸，修长而挺直的腿很自然随意地交叉搭在一起，将身体的曲线很巧妙地勾勒出来。他的肌肤白皙而柔滑，在昏暗的灯光下散发着淡淡的光晕。
　　唐敬宣一笔一划地画着，看着他的眼也变得越来越炽热而痴迷。寂静的房间里只有“刷刷刷”的落笔声。
　　
　　两个小时之后，唐敬宣站了起来。“小小，先到这里吧！”
　　“你画完了？”宋铭不紧不慢地站起身，唐敬宣赶紧拿起衣服递给了他。
　　“没有。”看着他那修长白嫩的手指提着一条丁字内裤缓缓穿进了小腿，再一点点提上，唐敬宣只觉心里一热，立刻背过了身。
　　宋铭又问，“没有画完为什么不继续？”眼角一瞥，看到唐敬宣的耳背已经烧红了，嘴角轻轻一抿，这家伙难道在害羞？
　　唐敬宣背着他说，“我已经把你记在心里了。”
　　“那以后还需要我过来吗？”
　　“当然！”唐敬宣立刻回答，“你穿好了吗？”
　　“嗯。”
　　
　　唐敬宣深吸了一口气，转过身看他，眼神灼灼，“小小，你可以只做我一个人的模特吗？你可以一直做我的模特吗？”
　　“一个人的……一直……”宋铭在心里默默咀嚼着他的话，他的口气虽然是恳求的，但他这两句话却带着一种极大的独占欲。
　　宋铭看着他，这个人有一双跟古叔叔一样对艺术有着炽热追求的眼睛。面对这样的他，他忽然有种错觉，好像现在站在他面前的人是古叔叔，是那个深爱着他和他母亲，让他真正感受到家庭温暖的人。看着眼前这个人，宋铭忽然恍惚了一下，不自觉地说：“好。”
　　然后，他深深地笑了，那就跟他试试看吧。
　　




第7章  错过

　　唐敬宣看了一眼墙上时钟，现在已经是凌晨三点。他看着宋小小不紧不慢地将外套提起，不禁说：“现在很晚了，你要不留下？”
　　宋铭穿上外套，又把手表带上，看到表上的指针，他轻轻一笑，“你让我留下？”
　　被宋小小眼神这么一勾，唐敬宣脸上“腾”地一下就涨红了，“我……我不是那个意思。我……我……”
　　“什么意思？听说唐敬宣对模特很挑，换了好几个。上一个，是怎么离开你的？”
　　“是他勾……”
　　“啊！你不用解释。”宋铭用手指抵住了他的唇，一脸玩味地说，“我刚才只是随便说说开开玩笑而已。你的私事我不感兴趣。”
　　“小小！我是想说，你今晚留下来。我睡沙发，你睡床。”被他一激，唐敬宣终于憋出气举起手大声说明，“你别误会我！还有，我跟以前的模特都是清白的！”
　　宋铭轻笑，“我相信你。也谢谢你的留宿。不过我还是得回家。”说着转身走向房门。
　　“那我送你？”唐敬宣紧紧跟上。
　　“不必了。”宋铭将帽子戴上，又打开房门，转过脸对他说，“什么时候需要我？”
　　“明天！哦不，是今天。你什么时候有空来？”
　　宋铭微微挑眉，“那就晚上吧。”
　　“好。我送你回去！”唐敬宣依旧不依不饶。
　　“不必。我有车。”宋铭笑着，毫不客气地关上了门。
　　
　　房间门关上，把两人隔绝了开来。唐敬宣盯着门半响，却仍有点恍惚。
　　他走进房间，愣愣地看着房内未完成的画。如果没有这个，他真怀疑刚才那个人到底是否真实存在着。他像个忽然闯入的夜色精灵，他给他的感觉就像孤立于这个世上般的，让人捉摸不透却又控制不住地被他吸引。
　　唐敬宣一言不发地盯着画，他承认自己已经完全被他迷惑住了，这样完美得不真实的人，又有谁能抵挡得住他的诱惑？可是他刚才亲口答应了要做他的模特不是吗？他还亲口答应了要一直做他一个人的模特！他相信他！
　　再过不到十几个小时，他就要见到他了，他还会来吧？想到这里，唐敬宣脑子里忽然一闪，“糟糕！我没有留他的联系地址！连他住哪里，他的任何资料都不知道！”
　　
　　唐敬宣发疯似地跑出房间，按下电梯，直接下到负一层停车库。他焦急地绕着车库找了半天，再怎么找却都找不到那个人的身影了。
　　宋小小，他就像那美丽的泡沫，就这样在他眼前凭空消失了。
　　唐敬宣有一种深深的失落感，这是他二十几年来第一次对一个男人这么在意。
　　十几个小时之后，他还会来吧？
　　
　　第一层到，宋铭从电梯里走出来。刚迈出脚步，却见酒店大厅门口处走进来几人，最前头的那人，有着一张俊美得让人嫉妒的脸。宋铭心里一惊，身子微微一顿，怎么会是他？他低着头迅速调整了一下有些混乱的心绪，又若无其事地继续朝前走。
　　
　　“主人，人已经准备好。”
　　“嗯。”丁炎轻轻点头，走了几步却忽然说：“慢着，让他去2号总统房。”
　　“是。”于九义低垂着头回复。
　　丁炎冷着脸直接走进了专用电梯，电梯渐渐合上时，他注意到大厅里一个正欲离去的带着鸭舌帽的男子。在他所处的位置，只能看得清他的背面，丁炎的眼光在他身上停留了几秒，电梯大门便合上了。
　　
　　宋铭不慌不忙地走出大厅大门，在门口拦到了一辆的士。
　　这次他可是从别墅里逃出来的。因为别墅区地处富人聚集的海边，在这里很少有出租车出现。出来时宋铭小跑了一段路，又打了个出租车中心电话并承诺出高价，那边才答应调过来一辆的士。所以现在回去也得打的。
　　
　　“去哪里？”宋铭一上车，司机大哥便问道。
　　“去海滨区丁家别墅。”宋铭淡淡回答。
　　司机大哥一惊，转过头看了他一眼，“去富人区？”这家伙不是什么富家公子哥吧？可能住在那里的富家公子哥都是什么人物啊？出门竟然打的？
　　宋铭将帽檐拉下，往后一靠，倚在阴影里低低说道，“我是那里的佣人。”
　　“哦。原来如此。”司机一脸了然，转身开动了车子。
　　坐在车后座，宋铭侧过头看着X市著名的丁式酒店渐渐离他远去，不禁暗自兴叹，丁炎这么晚了竟还去酒店。那个总统套房里，有为他准备好的美男子吧。结婚四个月了，他在外面依然寻花问柳，也一直没有踏进他所住的丁家别墅的大门。这个人对他不仁，他也可以对他不义。本来两个人就是因利益而结婚，根本谈不上什么感情。何况，跟丁炎谈感情，他觉得是不可能的。
　　
　　“在路口这里停就可以了。”
　　“不直接到别墅门口？”
　　“不用。谢谢！”宋铭将一张百元大钞递给司机，“不用找了。”
　　“好！”住在富人区的人就是不一样，尽管人家是一个佣人，可是富人区里的佣人工资都要比他们高出许多啊！司机满意地冲走出车外的宋铭说：“哥们，下次你出来欢迎乘坐我的车子！记得我的车号啊！”
　　宋铭背着他摆了摆手，“好的。祝你生意兴隆！”
　　
　　车子开走后，宋铭走进了黑暗中，根据他心里记下的路径，顺着盘山小道翻入了丁家别墅后院，又躲过了几个保镖和电子监控系统，从别墅里的监控盲区――花房爬上了二楼书房阳台。因书房阳台跟他的卧室阳台相近，他一个跃身便翻了过去，潜入了自己的房间。
　　
　　云青躺在床上，翻过来又翻过去好几次，却依旧睡不着。无奈之下，他起了身，穿上衣服。
　　
　　为什么宋铭的资料只有那么一点呢？云青看着电脑里已经被他浏览过不下十次的资料，皱眉沉思着。资料上显示，宋铭跟着母亲在国外生活了十几年。后来他母亲死了才进了孤儿院，在孤儿院里呆了一年，又被宋城的人带走。只是这十几年，他到底经历了什么？资料里却一点都没有显示。
　　而且，他母亲和父亲都是美貌出众的人，怎么就生了这么普通的他？不过，对于他那张普通的脸云青却一点都不介意。至少他的脾气很好，他的风度气质都像个上流绅士般的温文尔雅。他很有亲和力，他对每个人都是笑容可掬，这样的他，让人很难不喜欢。
　　云青叹了口气，觉得自己好像对他关注得越来越过度了，便关闭电脑，站起身，走到阳台休息。一到阳台，他又忍不住往二楼上面看，那是他的房间。从他这个角度，刚好可以看到他的房间阳台。
　　云青这不看还好，一看差点吓了一跳。他刚才是看到了什么吧？好像是一个黑影从阳台里闪了进去！
　　云青脑子里还没来得及多想，身体已经先于大脑作出了反应。他急匆匆奔上二楼，很快来到了宋铭的房间。
　　
　　“叩叩！”
　　宋铭刚脱下外套，就听到一阵急促的敲门声。
　　“宋先生，你在里面吗？”
　　“在的。”怎么是云青？宋铭微微蹙眉，却拉长了声音装作睡梦被吵醒的样子弱弱地回答。
　　云青听到他的回应，松了口气，可是又不放心地问，“能不能开个门？”
　　“我已经睡了！有什么重要的事情吗？”宋铭一边说一边往嘴里带上义齿，使脸型一下子发生了变化。接着，他又迅速地贴上了肤色胶带，让自己的眼角吊下来，又给眼睑处弄了眼圈，带上变色隐形眼镜。不到三分钟，把一个绝色佳人的脸变成了一个极其普通的面貌。
　　云青听出宋铭的口气中似乎有点不悦，可刚才他明明看见了那个黑影，应该不是眼花！他不甘心地又问，“我有很重要的事情要跟您说，请开门！”
　　“等会！”他还真是不甘心啊！宋铭皱着眉，穿上睡衣，将换下的衣服扔进了衣柜里，才走过去开门。
　　
　　“什么事啊？”宋铭打了个大大的哈欠，微眯着眼看他，“都这么晚了，你还不睡吗？”
　　云青见他穿着一件宽大的睡衣懒懒地斜靠在门框上，头抵着门，一副睡眼惺忪的样子，便有些局促地低下头，“我刚才发现有一道黑影从阳台上进了你的房间。”
　　“哦？”宋铭眉眼微挑，他居然看到了他，面上却不动声色地说，“我房间里没发现什么异常呢。要不你进来查查看。”
　　“嗯。”云青毫不犹豫地跨步走进房间。
　　
　　从洗澡间，到床下，到衣柜，再到任何可以躲藏的地方，云青都仔仔细细的翻了个够，却都没有发现半点人影。
　　“不会是你看花了眼吧？”宋铭轻笑。
　　云青耳背一烧，“怎么可能没有？”可是事实胜于雄辩，难道刚才真是他的眼花？
　　“云管家，谢谢你这么晚来叨扰我。现在我可以睡觉了吗？”宋铭笑着说，很满意地看到这家伙一脸窘相。原来面瘫男还有这么有趣的一面啊！
　　“可以。对不起，打扰您了！”云青觉得自己的脸都快烧得像一块烙红的铁了。
　　看他步步离开，宋铭忽然拦在他面前，“云管家，我想对于丁家别墅，应该没有什么人胆敢冒险闯入吧？你对我的关心我心领了，不过以后对于这种没有把握的事情，你还是不要轻易打搅到我，可以吗？”
　　“我明白。”
　　“嗯。晚安，云青！”
　　宋铭将门一关，低低笑出声来。经云青这么一闹，以后他就算再看到什么黑影都要怀疑自己是不是又看花了吧。这样一来，他要出入可就更方便了！
　　不过这家伙还是挺有意思的！他忽然想到在以后的日子里还可以加上一个娱乐项目。当面瘫管家遇到搞怪的宋小小会是什么情况？当面瘫男的面具被他摘下，下面的脸又会是什么表情？想到这里，宋铭一脸邪笑地将睡衣一扔，光着身子上了床。
　　
　　




第8章 柏拉图

　　“敬宣！”
　　“啊？”
　　“你想什么呢？今天在画展上都是心不在焉的。”
　　“没事。”
　　“刚才有人说要买你的《山野》，你看……”
　　唐敬宣直接打断了经济人的话。“你代我处理。我今天不想见客。” 
　　“好。”
　　
　　唐敬宣看着时间，离画展结束还有两个多小时，可是他已经完全呆不住了。今天他问过了李纯关于宋小小的事情。可李纯却一点都不知道宋小小这个人。也就是说，昨晚出现的那个宋小小是他自己找上门来的。而且他可能对李纯比较熟悉，知道李纯正替他物色模特。他已经托了人去查，查了一天，却没有任何结果。唐敬宣不得不担心，这个人是否还会再出现。他并不担心他对他有什么企图。他只是单纯地想让他成为他的模特。
　　也许是艺术家本身的个性使然，唐敬宣对宋小小的身份并不在乎，对他的动机也不在乎，管他是什么人，管他有什么目的。他既然看中了他，那他就是他特定的模特，他很相信自己的眼光，他也相信宋小小不是那种邪恶奸诈之人。
　　他迷恋他的外貌迷恋他的气质，他对他的整个人都有着浓厚的兴趣。这样一个充满了神秘色彩却又让人琢磨不透的绝色人物，带给了他更大的创作灵感。
　　唐敬宣期待着跟他的再一次会面。他真希望他能留在自己身边。
　　
　　夜色降临，唐敬宣早早地就回到酒店房间。一边拿着画笔一边焦急地等待着某人的到来，可他才画了几笔就画不下去了。
　　时间在一点一滴地过去，唐敬宣放下画笔，背着手在房间里来回踱起了步子。
　　
　　昨晚他是什么时候来的？好像很晚。他今晚也会是那个时间来吧？他应该不会食言吧？唐敬宣第一次因为等待一个人而变得焦躁不安起来。
　　在他等待了将近两个小时时，时钟指到十一点，房门敲响了。
　　
　　唐敬宣迫不及待地小跑过去开了门。看到来人，他松了口气。
　　“很抱歉，昨晚我没有说明时间，来得有点晚。”
　　站在门口，那个人穿着昨晚的风衣，脸上噙着笑，依旧是一派悠然自得的模样。
　　“啊，没……没关系。”
　　月眉一挑，宋铭看着在他眼前傻愣地站着的人，微笑道：“我可以进门吗？”
　　“哦，对不起，请进！”唐敬宣局促得像个初次跟心上人约会的毛头小伙子。
　　宋铭轻轻一笑，怡然自得地走进门，依旧把大衣脱下，坐在了沙发上。
　　今天晚上，他里边穿的是一件V领毛衣，配着格子衬衣和深色休闲裤，很有英伦学院风范，而他手上戴着的一款劳力士手表又给他增添了一份贵族气质。唐敬宣一边打量着他，一边依旧坐在了他早已经放好的沙发对面的凳子上。
　　两人相隔一米左右。因为唐敬宣觉得，相隔太近会让他不知所措，只有这样隔着点距离才会让他感觉好一些。不过，就算这样，当宋小小那双湛蓝色的眼睛直视着他时，他的心仍会狂跳不止。但那双眼是多么美，让他又情不自禁地想去注目，想透过那双眼看到他里边深藏的东西。
　　
　　宋铭察觉到唐敬宣的紧张，偏头扫了一眼不远处的酒柜，柔声问：“我想喝杯红酒，可以吗？”
　　“哦！”唐敬宣懵然回神，赶忙站起来说，“可以的！我去给你弄！”在宋小小面前，他失去了一向的冷静从容，唐敬宣真有点懊恼。不知道自己在他眼里是什么感觉。他很想给他一个很好的印象，可是自己的表现却是差强人意。
　　
　　宋铭笑着看他很熟练地将红酒倒进酒杯中，又伸手递过来。不由问：“你很喜欢喝红酒？”其实这是他的明知故问。他已经查到了唐敬宣的所有爱好，他只是想通过他熟悉的喜欢的东西来打消他的局促感。
　　
　　“是。这是PETRUS。”唐敬宣一脸献宝地说。
　　“哦。”宋铭端着酒杯轻啜了一口，不经意地说，“其实我不是很喜欢红酒，我更喜欢喝C国茶。”
　　唐敬宣一顿，赶紧放下了酒杯，“我去给你弄茶。”
　　“不必了。其实我能接受它的味道，不喜欢它是另有原因。”
　　“什么原因？”唐敬宣见他拉开话题，便好奇地问，“能告诉我吗？”他真想多了解他一点。
　　看着杯中红酒，宋铭轻轻叹了口气，“这杯PETRUS让我想到了一个人。他是我母亲众多情人之一。他教会了我如何品评红酒，可他是一个很不负责任的男人，后来我母亲离开了他。”说着这话，宋铭陷入了短暂的回忆中。
　　“小小！”唐敬宣有些激动地说，“可以告诉我，你的真实身份吗？”
　　“什么身份？”宋铭眉眼一挑，“你想知道什么？”
　　“比如你的家庭情况，你的住址，你的联系方式，你的工作。”
　　“我父母都过世了。我寄住在别人家里。只要我有你的联系方式就行了。我的工作就是你的专属模特呀。”宋铭连珠炮似地回答，又很巧妙地避开话题，“可你这杯酒又勾起了我不好的回忆，我还真想找个人诉说。”
　　“你可以跟我说。”看着端着酒杯轻轻摇晃着红酒的宋小小，唐敬宣一脸郑重地说，“如果你当我是朋友的话。”
　　宋铭微微低眉，低沉道：“我以前也有很多朋友，是孤儿院的。后来我离开了那里，却再也联系不到他们了。”
　　“是哪个孤儿院？我可以帮你查。”
　　宋铭眼神一黯，“不用了。我已经查了，那座孤儿院已被大火烧毁，里面的人全都没有幸免。”
　　被大火烧毁？唐敬宣觉得自己似乎找到了有关他的一丝线索。如果他去查，也许能找得到这个人。
　　那座孤儿院是他离开之后就被烧毁的，宋铭却没有说明具体时间，他不怕他去查，世界上有多少孤儿院被大火烧毁，他根本查不到。
　　
　　“我喜欢画画，尤其喜欢画国画。”宋铭又说道。
　　“国画？”唐敬宣不由诧异，难道他是个画手？
　　“我母亲最后一个情人，也是我最喜欢最尊重的那个人，他是一个画家，也是个多才多艺的能人。是他教会了我画画，还教会了我很多东西。”说到这里，宋铭脸上洋溢起幸福的笑容，跟古叔叔和母亲在一起的日子，充满着欢乐和温馨。
　　“你最喜欢的最尊重的那个人是谁？可以告诉我吗？”
　　“他已经不在了。”宋铭将杯中酒一饮而尽，“可以再给我倒一杯吗？”
　　“啊，对不起！”唐敬宣一脸歉意地将红酒倒进宋铭的杯子里。
　　“谢谢！我自愿当你的模特，也是因为你跟我最敬重的那个人有点像。”
　　“我像他？哪方面？”
　　“对艺术热切追求的那种感觉。”宋铭微笑着说。但除了这一点似乎就没有什么相象的了。
　　他果然跟古叔叔不是一样的人。宋铭经过这两晚跟唐敬宣的相处，他渐渐明白了这一点，心里边也不想再跟他纠缠下去了。这个人要比尤锐好处理得多，他连他的小手都不敢碰。昨晚他脱得一身精 光，在他面前躺了一两个小时他却是目不斜视的。他该说他单纯还是纯粹地脑子有点问题呢？
　　
　　这世界上有一种人，是喜欢谈柏拉图式精神恋爱的，唐敬宣就是这样的人。像他这种人，一心扑在艺术上，在他眼里，宋小小是一件精心雕琢的艺术品，是上天赐给他的珍宝。他爱慕他，他迷恋他，但他却把他当成了天使般的人物，不愿意去碰触和亵渎，生怕太过亲密而破坏了他心目中那个美好的存在。所以，就算宋小小脱 光了衣服在唐敬宣面前，他都不会往歪里想。而如果宋小小试图勾引他跟他上 床，他可能会唯恐避之而不及。
　　
　　两人聊了一会，唐敬宣提出来要作画，宋铭便很自觉地脱 下了衣服。
　　“这次，要请你站着了。”
　　“哦。没问题。需要摆什么姿势吗？”
　　“不，你随意站着就好。”
　　
　　唐敬宣拿起画笔，专注地起笔了。
　　宋铭却有点无聊，“要站多久？你昨晚的那一幅做好了吗？”
　　“没有。你就站半个小时，可以吗？”
　　“可以的。”宋铭笑了笑，“我倒是很想看你的成品。”
　　唐敬宣摇摇头，“我想画出一幅与众不同的你。估计要画很长一段时间。”
　　宋铭挑眉，与众不同吗？他倒是有点期待了。
　　
　　半个小时之后，唐敬宣放下了画笔，“小小，你穿上衣服吧。”
　　“好的。”
　　唐敬宣依旧拿起衣服给他递过去，依旧背过了身，“小小，你以前做过人体模特吗？”
　　“没有呢。你对我还满意吗？”
　　唐敬宣笑了，“很满意。”再没有比他更完美的模特了。
　　“我穿好衣服了。”宋铭刚说完，唐敬宣就转过了身，“小小，你今年多少岁？”
　　“十九。”
　　十九岁啊，跟他估计得差不多，这样的年龄，应该是快乐地在学校里读书，或者随心所欲地生活着。可是，他能够看得出来，他刚才谈起自己的现况时脸上闪现的淡淡忧郁。
　　而且，在他刚才站着的时候，他专注地画着他，却也完全没有放过任何可以观察他表情的机会。就算再怎么掩饰，就算他再怎么对他微笑，他的眼睛仍是骗不了他，“小小，你以后跟着我吧？如果你愿意的话，我可以供养你读书、生活。你想做什么事都行。”
　　“你要包下我？”宋铭挑眉。
　　“不，请你不要误会！”唐敬宣连忙解释，“我……我是说，我想让你做我的助手！你跟着我，我会对你很好的！”
　　宋铭微微一笑，“让我考虑一下。”
　　“嗯！你明晚还能过来吗？”
　　“也许吧，要来的话也是这个时间。”宋铭带上帽子，走向房门。
　　“我等你！”唐敬宣重重地说，又紧跟上去，“我送你回家！”
　　“不必！”宋铭依旧拒绝他，毫不犹豫地关上了门。就这样结束了吧，宋铭心里暗想着，迅速地走进了电梯。
　　
　　走出酒店时，已经将近凌晨一点。
　　“今天倒是早了些。”宋铭低低喝了口气，看到马路对面停着一辆的士，便朝那边招了招手。
　　这时，一辆敞篷高级跑车从宋铭跟前驶过。
　　宋铭招手招了半天却仍不见那辆车有回应，他不由大喊起来，“喂！我要搭车！”才喊了一下，就听“咔”地一阵刹车声，对面的的士没动，那辆才驶过去的敞篷却是停了下来，紧接着车子往后一倒，很快停到了宋铭跟前。
　　宋铭微微一愣，就见车门一打开，露出一张英俊帅气的脸。宋铭还没来得及反应，一个修长有力的手就一把将他拉了进去。
　　




第9章 遇到狼

　　“小小！我们好久不见了呢！”男人紧搂着宋铭，在他耳边低低吹着气。
　　“是啊，好久不见！尤三少。”宋铭冲他妩媚一笑，将心中吃惊巧妙地掩饰在谄媚的笑容里。
　　“这么晚了，你还在大街上乱逛？是不是刚从哪里享乐回来，嗯？”尤锐把他的脸拉近，低低地威胁道，顺便在他脖子上咬了一口。
　　“嘶”宋铭的头下意识往后一偏，却被尤锐给拉了回来。
　　“小小，你答应过我要做我的情人！可是你却放我几个月的鸽子，你可要好好补偿我！”他害得他这几个月找了N个男人都食之无味，害得他费心费力翻遍了X市大街小巷却仍一无所获。今天晚上终于逮住了他，他会让他尝一尝胆敢放他鸽子的后果。
　　“好。”宋铭一脸温顺地笑着，“你想我怎么补偿都行。”
　　尤锐被他甜美的笑容蛊惑住，低哑地说，“怎么办，我等不及了！”他将座位靠背放了下来。
　　“在这里吗？”宋铭低低轻笑出声，“在大马路边？尤三少可真是饥不择食啊！”
　　尤锐轻哼了一声，“在这里又怎么样！没人敢打扰我！”说着已经迫不及待地把宋铭的衣服扯开。
　　
　　有了上次的经验教训，尤锐这次不敢轻敌，他把宋铭的手牢牢地抓住，再往后一提一按，压在了躺椅上。这期间，宋铭却是一点都不反抗地任由他折腾着。
　　“你这么温顺，真让我以为你是只无害的小猫！可是这只小猫实际上是一只危险的小豹子，是吗？”尤锐一边说着一边将他的衣服一件一件脱下来。直到他那如玉的身体完全 裸 露在他面前，本是极度气恼他一去不复返的尤锐，相隔了几个月再次看到这具蛊惑人心的令他难以忘怀的完美身躯，他的眼睛已经无法控制地再也挪不开了。
　　虽然心悸，但谨慎行事的尤锐仍取出了车后座里放着的绳子，毫不犹豫地将宋铭的手和脚捆了个严实。
　　“锐！我错了，你想要我怎么补偿都可以。”宋铭楚楚可怜地柔声说。
　　他那头柔亮的黑发铺散在柔软舒适的座椅上，他那勾人的蓝色媚眼无辜地看着他，流露出纯情可爱的娇羞模样。当他那性感迷人的粉唇轻轻地发出那个字“锐”时，尤锐的理智就已经全然崩溃，原本打算狠狠蹂躏他的心思也在这一瞬间完全瓦解了。
　　“你真是上天派下来诱惑我的小妖精！”尤锐低低喟叹了一声，将身上的手枪卸下，放在了副驾驶座上。
　　接着，他把自己的衣服迅速脱 光，便立刻覆上了宋小小的身体。
　　
　　宋铭没有抵抗，因为自己被尤锐拉进来时就发现了他身上带有枪。他没有万全把握能从他身上毫发无损地逃出来，既然这样，他还不如顺从了他。
　　宋铭做人的原则就是习惯于掌控一切，如果掌控不了他就假意屈从，再寻求机会逃跑。何况，他也已经几个月没有“吃荤”了，对这个人也不讨厌，与其自己解决，不如让他给他泻泻火。他的手法高明，他的技巧娴熟，上次的相处对他来说还是比较愉快的。只是，从他刚才的口气他听出来，他似乎很在乎他放他鸽子的事情，他不明白像他这样的花花公子哥怎么会对他还念念不忘？
　　
　　“锐，你可以温柔一点吗？像上次那样。”宋铭低声说。
　　“你还记得上次？我以为你早把我忘了。”尤锐的手深入他那细软的黑发中，享受着发间柔滑的触感，他一遍又一遍轻吻着他的脸、他的唇，贪婪地吸吮着属于他的味道。
　　“唔。”
　　
　　……
　　
　　事毕，两个人相偎依在一起，宋铭的手脚仍被束缚着，他却并没有提出任何异议，他知道这时候说什么话都有可能引起他的怀疑，只是装作很温顺地窝在他的怀里。
　　
　　尤锐恋恋不已地亲吻着他的脸颊，“小小，我真想就这么抱着你，一直这么下去！”
　　“好啊！”宋铭无害地笑着。
　　尤锐忍不住在他的粉唇上轻轻啄了一口，“小小！不要想着离开我，嗯？你知道惹怒了我可没有什么好下场。”
　　“你会杀了我吗？可上次我只是想跟你玩一次419，我以为你会很快把我忘了！”宋铭一脸无知地说。
　　尤锐皱眉，“你倒是说得轻松！从今天起，你要给我记住，我是你第一个男人，也是你唯一的男人！如果你胆敢出去招花惹草，你自己想象后果吧。”
　　宋铭识时务地缩了缩头，眨眨眼说道，“好嘛！人家不敢了！”
　　“乖！只要你一直这么乖，我会更疼你！”尤锐又忍不住地在他脸上轻啄一口，“来，我带你去清洗。”
　　“嗯。”宋铭低垂着头回应着，又不着痕迹地扫了一眼副驾驶座上的手枪，虚弱地说，“我有点冷。你把我的手勒疼了。”
　　
　　尤锐拉起他的手，看到他手腕上被绳子勒紧的地方已经泛出红印，心里一紧，不由道歉地说，“对不起，是我刚才太过用力了。”
　　他心疼地将绳子解开，又温柔地亲了亲他的脸，顾不上自己还是浑身光溜溜的，拎起他的外套给他披上，“反正等会也要脱 光清洗的，现在先披着好吗？我们很快就到了的。”
　　“嗯。”宋铭低低弱弱地回答。
　　
　　尤锐一边看着他，一边拿起自己的衣服，正想伸过手去拿手枪，身边人却猛然扑了过来，将尤锐一把扑倒在座位上。
　　尤锐的双手被反剪到身后紧紧箍住，刚想反抗，却听一道低沉冷静的声音在耳边响起，“别动！”
　　冰冷的手枪口抵在尤锐的太阳穴，身边人哪里还有半点刚才柔弱纯情的模样。
　　尤锐侧过脸看他，不怒反笑，“小野猫终于露出爪子了啊！你敢杀了我？”
　　宋铭冲他甜甜一笑，“锐，再见！”毫不留情地就朝他后颈处一掌劈了过去。
　　
　　五分钟后，宋铭穿好衣服从车里出来，他很庆幸尤锐这次出来没有带保镖，也因此少掉了很多麻烦。他小跑了一段路，拦到一辆的士。
　　接下来，他让出租车一样的开到别墅区路口。他又照旧地翻墙而入。这一次，云青没有出现。
　　
　　宋铭进了洗澡间，将里边的东西清洗干净，恢复了普通的面容，又赤 裸 裸地躺在了床上。
　　身下一阵阵刺痛时不时提醒着他，今晚这事情的真实存在。可惜，他房间里没有那种药膏，明天得出去买点了。
　　宋铭沉思着，照今晚的情况看来，尤锐肯定不会轻易放过他，看来这段时间他是得消沉一阵子了。
　　唐敬宣太纯情，只敢动口却不敢动手，虽然他跟古叔叔有些相似，而这一点也吸引了他，可他毕竟不是古叔叔，他们还是有很多不同的地方。
　　而那个尤锐又太过滥情，这一点跟那个姓宋的一个样，跟他在一起只有当情人的份，说不准他哪天腻味了就把他一脚踢开。他就是看不惯这种人，看着他潇洒，他就想到了自己的生父，就是那个姓宋的。他想到了当年母亲是怎么带着他黯然离开了那个人。直到母亲去世了也不曾见他出现过。
　　不管是唐敬宣，还是尤锐，这两个人都不是他的那杯茶。宋铭这么想着，渐渐进入了梦乡。
　　
　　云青躺在床上，看着天花板发着呆。今天晚上，宋先生是正常时间入睡的，门窗都关得很好。今天晚上，宋先生还特意跟他打招呼，祝他睡得香。今天晚上，宋先生心情似乎很好……云青想着想着，不只不觉间就睡着了。
　　梦中的他不知看到了什么，面瘫脸上勾起了一抹淡淡的微笑。
　　
　　




第10章  画

　　第二次了！那家伙居然第二次在他手上逃掉！尤锐觉得这真是自己的奇耻大辱！他竟然连续两次被一个十九岁的小男人给骗了！这个家伙，就算把他给生吞活剥了都不能泄愤！
　　毫无疑问地，宋小小是个擅于演戏的高手，也是个擅于逃跑的高手，初见面时，他的大胆勾引，他在床上的生涩表现；还有第二次见面时他那一副楚楚可怜的诱人模样，以及他拿着枪对准他的头部时那一副冷静从容的样子，都深深根植在了尤锐的心中。
　　对这个男人，他气恨，恨他欺骗他，恨他不把他当回事！可即使他恨他，却也不得不承认自己已经越来越被他吸引。
　　他是罂粟花，妖娆妩媚，诱惑着众人，一旦尝到了他的滋味就会让人难以忘记，并控制不住地想再次品尝。而他也不得不承认自己已经上了他的瘾，深陷其中无法自拔。
　　尤锐心里十分气闷，他会抓住他！下一次，他绝对会折断他的翅膀，让他终身只能留在他身边，做他一个人的情人！
　　
　　“三少，我们竟然查不到宋小小的资料，他会不会是以另一个身份生活着？”
　　听着副手蓝仲的分析，尤锐皱着眉，陷入了沉思。
　　既然已经有了宋小小的画像，就不可能找不到这个人。以前他以为他不是X市人，甚至不是C国人。他曾猜测，也许宋小小经过那次419之后就潜逃到另一个城市了。可昨晚他再次遇到了他，就证明他依然还呆在这个城市里。既然查不到，那就只有一个原因，他伪造了身份证件，甚至伪装了自己，以另一个普通人的身份存在着。
　　也就是说，他们翻天覆地地寻找却一点线索都没有的这个绝美的妙人儿宋小小，他很可能正安然无恙大摇大摆地生活在X市，生活在他的搜索圈之下。
　　可是，这又给他提出了难题，既然宋小小不是他的真实身份，那么他的真正身份是什么？他伪装的人又是谁？宋小小绝美的外貌是否也是虚假的？
　　尤锐一脸无奈地摇头，不管他的面貌是不是虚假，他的身体总不可能是假的吧！而且现在吸引住他的不光光是他的外貌和身体，还有他多变的气质，他独特的个性。他迷恋的是宋小小这个人，就算挖地三尺他都要把他给挖出来！
　　
　　“你们去查查，今天凌晨一点之后市里面所有出租车司机接过的客人！看有没有跟他想像的！”
　　“是！”可是要把这个一一查出来，真有点难度啊！蓝仲心里哀叹，打心底地对那个叫宋小小的人物彻底地佩服了。
　　尤锐低低一叹，他也知道这个有难度，可是他只有这个线索了。希望能查到有关他的蛛丝马迹。
　　
　　“他已经三天没有出现了！”唐敬宣这三天晚上都推掉了所有的约会，呆在屋子里等着他，可是宋小小却似突然消失了般再没有出现。
　　唐敬宣觉得很难受，不知道是失落还是失意的情绪充斥着内心。他第一次迷恋上一个模特，第一次下定决定要把这个人一直留在身边。却没想，他得到的是他毫不留恋的离去。
　　他心里堵得慌，纠结烦恼的情绪却让脑子里的灵感迸发了出来。于是，他愤愤地拿起画笔，刷刷地开始作画。他要把这股对他的思恋之情带入画中，带进他的创作里。
　　七天之后，唐敬宣的画出来了。这是一幅非常完美的画作，可是他并不打算公开展出或出售。他要把它永远的放在自己的房间里。而这幅画，画上的这个人，成为了唐敬宣永远藏在心底的灵感源泉。
　　
　　同样的七天之后，尤锐看着手上一叠资料，这些都是他跟宋小小相遇那天，凌晨一点之后打过出租车的所有乘客的简单资料，这些人里穿风衣戴帽子的都有上千个，而且有些司机口述并不清楚，他们根本没留意自己所搭乘客的面貌。
　　尤锐恨恨地将资料往地上一扔，冷冷一哼，“都是没用的！”
　　
　　这是一个风和日丽的周末早晨，宋铭在花园里懒懒地晒着太阳，一边拿着画笔一边瞄眼看着不远处正站着当模特的男人。
　　“宋先生，还要多久？”
　　“云青，你有什么急事吗？”
　　“没有。”
　　“那就再站十分钟吧。”宋铭笑得温柔。
　　看着他的笑容，云青好像觉得再站多少时间都无所谓了。
　　
　　宋铭仔细端详着他，一笔笔描绘着他，看着自己的画作渐渐成形，他却是摇了摇头，将画笔放下来。
　　“人物画还是不行！”宋铭看向仍站得笔直的云青，朝他招手道，“我画完了。”
　　“哦。”云青走到宋铭跟前，却见他取下画就要撕掉，他连忙拦住他的手，“你不要？”
　　“画得不好，不要了！”
　　“送我吧。”说着这话，云青只觉自己耳背一烧。
　　宋铭忍住笑，面上很认真地说，“我的人物画一向不行。你想要就拿走吧，不过不要轻易拿给别人看就是了。这样的拙作怕拿出去也是丢人的。”
　　“好！”
　　宋铭将画作递给他，就见云青伸出双手很郑重地接过，“我拿回去收起来！”
　　“去吧。”宋铭看着他离开的背影，不由轻轻一笑，他忽然觉得每天跟这个面瘫的家伙呆在一起，偶尔逗逗他也挺好玩的。
　　
　　云青将画放在自己的房间里，心想着今天就得出去把它给裱了，然后好好地珍藏起来，不让其他人看见。这是他第二次给他送东西，而且这还是他自己作的。云青爱不释手地抚摸着画，只觉心里暖暖的，很是满足。
　　
　　宋铭将画具收好，就见女佣人蓝四走过来。
　　“宋先生，我来收拾吧！”
　　“这点事没必要麻烦女士。”宋铭笑着拿起画具，“你要是帮我就是小看我了。”
　　蓝四扑哧一笑，“宋先生真会开玩笑！你是主我是仆，这是我们应该做的。”
　　“好，那我就吩咐你干一件你应该做的事情，帮我准备一杯橙汁，我等会要去客厅里看电视。”
　　“好的！”蓝四迈着轻快的步子离开。自从这位宋先生来了之后，她好像越来越没事干了。很多事情都是他自己代劳，他喜欢自己收拾房子，有时候也会自己做午饭晚饭，或者跟厨师一起探讨不同国家的风味小吃；有时候他会跟园艺师探讨养花的技艺；有时候又会教她们如何品评和冲泡不同种类的C国茶。
　　在他们仆人眼里，宋先生真是一个温文尔雅和蔼可亲的人。虽然他只有十九岁，可他的风度举止却一点都不像个毛头小伙子，一举一动都体现出成熟男人的沉稳豁达。除了他那普通的相貌，他们还真挑不出他有什么毛病。
　　对这个男主人，他们都很喜欢！
　　
　　宋铭收了画具，来到客厅里。
　　蓝四已经细心地给他打开了电视，又把一杯鲜榨橙汁放在了茶几上，还在上面放上了他日常会浏览的报纸杂志。
　　宋铭端起橙汁喝了一口，微笑着说，“很好喝！谢谢你，蓝四！”
　　站在一旁等着称赞的蓝四笑得灿烂，“啊！你喜欢就好！”
　　
　　宋铭依然微笑，眼眉一扫，瞧见云青也走了过来，便吩咐道，“蓝四，你给云青准备一杯橙汁吧。”
　　“嗯！”
　　宋铭看了一眼自动站到沙发后的云青，“你站着不累吗？刚才站了那么长时间。”
　　“不累的。”宋先生关心他！云青只觉心里一暖。
　　“你坐下吧！”
　　“好。”云青依言坐下来，却与宋铭隔了几米，正襟危坐。
　　
　　宋铭低低偷笑，把电视频道随意调到了某娱乐台。
　　“欢迎来到男仆世界！”
　　云青拿着橙汁的手一抖。
　　“啊！为什么要说男仆世界呢？”电视里，主持人李洪波拿着话筒轻松地开着玩笑。“梓轩啊，你上次的节目不是男扮女装特辑吗？这次怎么变男仆了？”
　　看着电视里出现的人，宋铭轻轻地“咦？”了一声。
　　“没办法，人家太帅了！”说着，主持人梓轩应景地扒了扒头发，“上次男扮女装的男人都被我倾倒！所以这次直接换成为我服务的男仆。”
　　“切！你少来！你这个自恋的家伙，应该享受点‘特殊待遇’。”李洪波刚说完，就见一堆“香蕉”很应景地扔上了来，梓轩立刻抱头鼠窜。
　　画面切换到李洪波身上：“各位！如果你有想当男仆的欲 望，如果你有想为我们魅力无比的主持人张梓轩大人服务的愿望，我们这个栏目将会给你一个绝好的机会！”
　　……
　　
　　“张梓轩！”宋铭低低唤着这个名字。
　　云青侧脸看他，又听他说道：“这是我母亲曾经最喜欢的主持人，没想到几年后他竟然做了娱乐频道主持人。记得母亲在世时总会拉着我一起看他的节目，然后跟我说着他的事情。”
　　“需要他的资料吗？”云青问。
　　宋铭意味深长地看了他一眼，“云青，你可真是了解我。谢谢！”
　　云青有点不明所以，不过还是点了点头。
　　宋铭不时看着电视里的张梓轩，又不时看看一脸默然的云青。
　　云青端坐着，被宋铭看得有点发毛，他不由端起杯子，低着头喝橙汁以掩饰自己的不自然，却忽然听身边的人说，“云青啊，我觉得你穿一身女仆装绝对比他们几个都要漂亮！要不我们也去玩一次？”
　　“咳咳！”云青刚喝进口里的橙汁差点喷了出来。
　　宋铭哈哈大笑，看着电视里在一群男仆中同样笑得欢的张梓轩，心中又生出了一个计划。
　　




第11章  主持人

　　“他这几期收视率不行……”
　　“如果他不是准驸马，早就被弄下去了！”
　　“嘘！小声点！”
　　说话的两人看了一眼从他们身边走过的低着头端着饮料的服务生，使了个眼色转身走开。
　　
　　张梓轩独自坐在休息室里，静静地抽着烟。
　　“叩叩！”敲门声响起，张梓轩似没有听到。
　　“叩叩！”当敲门声不遗余力地再次响起时，张梓轩不耐烦地说了一声，“进来！”
　　房门打开，一个服务生低着头走进。
　　张梓轩皱着眉扫了她一眼，看到她身着女仆装，披散着一头性感妩媚的栗色波浪卷发，不由诧异地多看了几眼。忽然，他精神一震，难道他是来应聘他的男仆节目的？便好奇地发问：“你是？”
　　女服务生端着一罐饮料，听到他的问话，抬起眼微笑地说，“请问您是张梓轩先生吗？”
　　“我是。”张梓轩愣愣地回答。她的眼睛居然是美丽的湛蓝色！她的脸上似乎都没有化装，皮肤嫩白，五官精致。近看她，仔细端详着她，张梓轩很快被她的容貌给吸引住了，不由在心底低低赞叹，她真是个顶级美女！
　　
　　“我是蓝带店的服务生，这是您要的橙汁。”
　　她的声音是低柔的，却不像一般美妙女子那般的娇滴滴。张梓轩被她的绝色容颜怔住，呆愣了几秒，却又被她雌雄难辨的声音给拉回了神志。
　　他精神一震，立刻以一种艺人的眼光开始评判这个人。她身材高挑，大概有一米八，一双美腿挺直而修长，被包裹在诱惑的黑色丝袜下，撩人心痒痒。
　　她的气质很特别，带给他一种可爱清纯中混合着妩媚妖娆的感觉，这种人要不是纯情的天使就是勾人的妖精。但庆幸的是，她的一举一动一点都不显做作，也没有刻意的挑弄。他见过无数佳丽，却没有一个像她这么浑然天成，美得自然。
　　看着眼前美得让人无法抗拒的佳人，张梓轩脑子里却产生了疑问：她是男是女？她来这里有什么目的？他可不会轻易相信她是自动送上门来的所谓“特色服务”。
　　
　　理智恢复，张梓轩将手中烟头往烟灰缸里一按，身子往后一靠，冷静地问：“我没有点橙汁。你是来报名参加我的栏目的吧？”
　　服务生依然笑着，将橙汁递到他跟前。
　　张梓轩伸手接过，顺势看向她的颈部，却无奈那里被高领毛料遮住了。他的眼光再顺势往下，停在了她的胸 部，可这时候天气寒冷，穿的衣服也多，还真是看不出什么来。
　　难道她真的是女人？想到这里，张梓轩不禁暗暗兴叹。
　　服务生依旧笑着，阴柔的声音低低响起，“张先生，我们可以另找个地方说话吗？”
　　张梓轩看着眼前这个笑容可掬的清丽佳人，不由自已地答了声，“好。”
　　
　　电视台地下车库里，张梓轩开动了奥迪AX，很快驶了出去。
　　一路上，他不时瞥向后视镜里那辆默默跟着他的雷克萨斯LS，有些不敢置信地使劲掐了一下自己的脸。这个家伙并不是拜金灰姑娘，而是一个身价百万的公主！
　　如果现在不是晚上；如果不是他们出来时都分开着走，而且那人还带了墨镜和帽子遮掩；如果不是那人十分低调的要跟他分别开车出来……估计，说不清的绯闻事件就这么闹出来。他以前是很不在意这些事，可是最近就不同了……
　　正想着呢，手机铃声就响起。张梓轩看着手机上显示的号码，毫不犹豫地接起，“安！”
　　“你在哪里？”电话里传来质问的男声。
　　“在车上。”张梓轩很快回答。
　　“开车回家？还是准备去哪里？”男人连声质问着，有种咄咄逼人的气势。
　　“我想亲自去看看下期的拍摄实景。”张梓轩很平静地说着谎言。这种事是决不能坦白交代的。
　　“行，你早点回家！我刚跟设计师作了预约，我们明年一月份到他这量尺寸，定结婚礼服的款式。”电话里的语气缓和了一些。
　　张梓轩连忙点头回复，“哦。好的。辛苦你了！” 
　　“我七天后回国，你不要趁着我不在的这段时间干出什么事情！要不然……哼！”电话里的语气又变强硬了。
　　“不会的，你放心。”张梓轩温言温语地说。
　　“哼！我最不放心的就是你！好了，我不说了，挂了。”
　　“玩得开心点！”
　　“嘟嘟嘟嘟……”电话那端传来一阵忙音，张梓轩却松了口气。
　　
　　雷克萨斯LS驾驶座上，宋铭正对着蓝牙耳机说，“对！我现在在淮进路，我让他们在那里等着。我想一个人清静。”
　　“可是宋先生，这样会让你处于很不安全的境地。你知道丁先生……”
　　“我知道！”宋铭打断了云青的话，“可你也知道，就算有人绑了我又能怎样？这对丁先生根本不会造成什么威胁。你是多虑了！枉你还跟我过过招，我那些功夫，自保还是可以的。”
　　“可是……”
　　“可是你还是想让他们监视我，是吧？”宋铭嘴角一勾，毫不客气地讽刺。那两个保镖，在他面前纯属摆设。
　　“宋先生，我不是这个意思。”
　　“好了，我开车不方便说。我会随时跟他们保持联络。”不等云青回话，宋铭直接把电话挂了。有时候，强硬一点是必要的。他可不想一直当和气温顺地老好人。
　　
　　“嘟嘟嘟嘟……”听着电话里传来的忙音，云青低低叹了口气，“宋先生，你一个人出门还是要多加小心。”
　　
　　奥迪AX车带着雷克萨斯离开大道，驶进了一条小路，再左拐右拐，最后在一个僻静的小巷子里停了下来。
　　张梓轩带上墨镜，走下车，就见那人也从车里钻了出来。她不再穿着女仆装，而是换上了一身茶色大衣，她带着墨镜、帽子和围巾，把自己的脸遮得严严实实，原来那头栗色波浪卷也没有了，只是看外表还是看不出性别。
　　
　　这一刻，张梓轩有点担心，自己是不是招来了一只狐狸。
　　
　　“这是？”宋铭走到张梓轩跟前，看了一眼挂在门上的一个并不大的招牌，上面简简单单地写了两个楷体字――“零件”
　　“这是一间私人会所，是会员制的。会员都是一个圈子里的熟人。”张梓轩解释着。
　　他刚说完，就见一个穿着得体的服务生走了过来。“张先生！您要的包厢已经准备好。请跟我来！”
　　
　　不一会，两人在包厢里落座。
　　“你想吃点什么？”张梓轩看向仍全副武装的男人，笑着询问。
　　“绿草茶。”宋铭简简单单地回答，声音却不再是之前的阴柔，反倒有种低沉沙哑的感性意味。
　　张梓轩挑眉，“就这个？”听声音，他难道是个男人？张梓轩的兴致又被这一想法带动了起来。
　　“是的。不用太麻烦，我这人嘴比较挑，再多的我也不需要。”
　　张梓轩耸耸肩，“好吧，就来一壶绿草茶，还有一份我上次点过的甜点。”
　　“好的。”
　　
　　服务生离开后，张梓轩不由问，“请问，你怎么称呼？”
　　“宋小小。”
　　“你是男是女？你的武装不打算卸下来吗？不用担心，这里很安全，没有任何监控设施，也都会为客人保守私人秘密的。”
　　宋铭却摇头，“我不喜欢被我不愿意的人看到真面目。”
　　张梓轩微微诧异，“不喜欢？”一般人都宁可把自己最美好的一面展示在众人面前，可眼前这人却正好相反。难道她以前曾因长相出众而有什么不好的经历？
　　这时，服务生敲门走了进来，将他们所点的东西都放在了桌子上，又转身离去。
　　房门一关，宋铭站起身。
　　张梓轩看着他将帽子、围巾和墨镜都一一卸下，不由眼睛一亮。他真是个男子！而且现在的他换了一头黑色短发，不再是之前那般妖娆妩媚，反而增添了一种干净利落的感觉。
　　“重新介绍一下，我叫宋小小。两个‘小’都是大小的‘小’。我是个自由职业者，很高兴认识你！”宋铭微笑着伸出手。
　　看着眼前笑容坦率却美丽迷人的宋小小，张梓轩的心仿佛漏跳了半拍。如果她是个女人，他不会心动，最多是欣赏她的美丽容颜。可他现在变成了男人，他的心就控制不住的为他而动了。圈子里的人都知道，张梓轩喜欢男人，而且喜欢五官精致看起来比较柔弱的男人。
　　眼前这位，虽然算不上柔弱，容貌却是十分的美丽出众，见多了各色佳人的张梓轩自然知道，宋小小可是一个难得一见的顶级美男。想到这里，他的心不由沸腾了。
　　看着眼前这位绝色佳人，张梓轩一边情不自禁地伸出手一边在心里打起了主意。
　　




第12章 遗愿

　　“小小！你参加我们下期的节目吧。我会把你打造成最耀眼的新星！”张梓轩两眼放光地说。
　　宋铭却不紧不慢地端起杯子，啜了一口茶，淡淡一笑，“我对那个没兴趣。”
　　“那你为什么找上我？”
　　宋铭微微低眉，顿了顿，又抬眼笑道：“你的节目收视率不行。你这几年混得一年不如一年了。”
　　“呃……”张梓轩被他说得一脸的尴尬。
　　“我母亲以前很喜欢你做的访谈节目。当时的你，喜欢跟不同行业的人做访谈。上至领导人，下至清洁工，都是你的采访对象。我母亲看你的节目可是一期不落。”
　　张梓轩被他勾起了回忆，却苦笑着摇头，“那些都是以前的事情了。”
　　“你还记得你做过一期交际花访谈录吗？”宋铭一边沏茶一边不经意地问着。
　　“是。我记得当时采访了一个很有名的交际花。虽然表面上说是交际花，名字好听而已，实际上她是个……哎！”
　　“我母亲就是看了那期节目，成为了你的忠实粉丝。”
　　“是吗？谢谢！”张梓轩有些诧异他怎么老跟他提起他母亲，难道他今天来找他的目的就是为了跟他聊关于他母亲的事情？不管怎样，这个家伙如果能答应上他的节目，他绝对是一个非常有力的台柱啊！
　　为了讨好眼前佳人，张梓轩积极地回忆道，“我还记得，她化名叫‘琴落’。她曾被誉为C国式‘茶花女’。她当时正值青春年华，跟她有染的名人很多。虽然身为交际花，她却有自己做人的原则。”
　　“是的。我很欣赏她，她是除了我母亲之外我唯一欣赏的女性。”
　　张梓轩点头赞同，“我记得，她以前也曾经是个千金大小姐，可惜家里破产，她的父亲因受不了打击自杀了，而她母亲也因此卧病在床，她一个人背负千万债务，被迫走上这条交际花的路。其实，这些上层圈子里表面上光鲜亮丽的交际花，背后却是背负着不少辛酸的经历和故事。”
　　宋铭深深叹了口气，“她真是个很坚强、有担当的女子。”
　　张梓轩诧异地问，“你认识她？”
　　“不。我只是通过你的节目才知道了她。只是一直没有机会认识。后来有了机会，可惜她已经走了。”
　　“红颜薄命啊！听说她遇到了一个真心爱她，她也爱着的人。两人才打算结婚，她却意外死在了家中。有人怀疑她是被人谋杀，可一直找不出任何可疑的迹象。”
　　宋铭蹙眉道，“可惜了……”
　　
　　张梓轩见他神色复杂，便转移了话题问道：“小小，你是代你母亲来见我的？你真的不考虑参加我的节目吗？如果有你的加入，我的收视率肯定会暴涨！”
　　“其实你不适合做娱乐节目。而且我说了，我对你的娱乐节目没有兴趣。”宋铭毫不客气地回绝了他。
　　“你的口气还真是不客气啊！”
　　张梓轩冷笑着站起来，一步步朝他走近，咄咄逼人地说，“宋小小，虽然你是个‘百万王子’，不过你也不要太小看我！你这个面目，是不想轻易给其他人看的吧？可是如果我把它放在网上，放在电视媒体里，你猜猜会发生哪些有趣的事情呢？”
　　宋铭却似不受影响地，仍然有条不紊地喝着茶，淡淡看着眼前逼近的张梓轩，平静地说：“老妈，你也看到了吧，这个人其实不值得你去崇拜。我已经完成你的一个遗愿了。”
　　
　　听到他的话，张梓轩大感吃惊：“你母亲就是琴落？不可能！她根本没有孩子！”
　　“当然不是。”她只是跟琴落的经历有点相似而已，她只是觉得在琴落的身上似乎看到了自己的影子。宋铭在心里默默说着，忽然抬起眼看他，“张梓轩，你知道为什么你的访谈节目办不下去吗？你知道为什么你的娱乐节目收视率那么低吗？”
　　听着宋小小这一连串迫人的问话，张梓轩只觉心里一哽，“你，你知道什么？！”
　　宋铭深深一笑，不紧不慢地将茶杯放下，“该知道的，不该知道的，我都知道。”真是多亏了云青呢，给他收集了一手详尽的资料。
　　张梓轩脸色一黑，颓然地坐了下来。
　　有些事情连他都不清楚，可眼前这人却如此笃定地说他对他的事什么都知道！是的，他真的很想知道自己为什么会成这样。他曾经眼睁睁地看着自己红极一时也花了最多心血的访谈节目就这么渐渐没落，最后被迫取消。他也因此被人从当家主持人的位置上拉了下来。他曾经一蹶不振，曾经抱怨自己倒霉。最后，他不得已傍上电视台台长的儿子，才得到了这个娱乐节目主持人的机会。他顶着个曾经红主持人的头衔，做着自己不擅长的娱乐节目，却发觉自己怎么努力都翻不了身。
　　
　　“你到底是谁？你怎么会知道我的事情？你找我究竟有什么目的？”看着眼前依然顶着一张美丽笑颜的男人，张梓轩忽然觉得心里有点发冷。
　　宋铭笑着摇头，“我刚才已经说了。我只是为了完成我母亲的遗愿。因为她曾经那么喜欢你的节目，并且崇拜你。我只是希望她喜欢的节目主持人能重新恢复往日的神采而已。”
　　张梓轩冷冷一哼，“怎么恢复？”
　　宋铭淡淡地笑着，给张梓轩倒了一杯茶，“别急。这事情得慢慢聊。”
　　“好，你说，我听。”张梓轩接过茶，一口喝尽。
　　“H国的花草茶，是要慢慢品的。”宋铭轻轻啜了一口，又不急不缓地说道，“你的访谈节目，成在琴落，败也在琴落。”
　　张梓轩挑眉，“怎么说？”
　　“虽然那时，她并没有提及任何跟她有关的名流。虽然她出席你的节目时都是化了妆、戴帽子、带墨镜遮掩，可跟她有染那些人却不一定都是如此大度的。她的曝光，让某人看着很不爽。”
　　“所以就有人故意把我拉下来？”
　　“是你的岳父。”
　　“是……台长？！”
　　宋铭笑着给他沏茶，“你怎么不想想，为什么其他几家大的电视台也不敢接收你呢？除了某人的打压还能有什么原因。”
　　张梓轩仍然很震惊，“可是，可是当时采访琴落的节目还是他亲自批复的！”
　　“这种事情他当然要亲自批复。”
　　张梓轩颓然一叹，不可置信地喃喃自语，“难道……真的是他？真的是他？”他忽然拽住宋小小的手，“你到底有什么证据能够证明你说的是事实？！你跟我说这些到底有什么目的？”
　　宋铭摇摇头，语重心长地说，“张梓轩，你何必委屈自己呢？你其实不适合做娱乐节目，你其实根本不喜欢做娱乐节目！你这样做很快乐吗？我母亲曾说，她喜欢看你在节目里跟不同的人侃侃而谈，为他们的喜而喜，为他们的忧而忧的样子；她喜欢你以一个平常人的身份切入到不同人的生活里，替他们表述他们不能说出的苦痛；她喜欢真实地表现着个人喜怒哀乐的你。因为你的访谈节目做得真实感人，因为你的访谈节目道出了许多平凡人的心声，因为你的访谈节目透露了许多不为人知的职业者的秘密，所以大受欢迎。我希望，你能继续下去！继续这么真实下去！”
　　说到这，宋铭站了起来，再次伸出了手。
　　张梓轩看着眼前这个笑着看他的人，他的眼神里有种坚定的不可改变的意味，有种让人不得不敬佩的气势。他愣了半会，忽然笑了，站起身握住他的手，然后一把将他拉入怀里，反搂住了他的腰，“小小！你真是个很特别的人。怎么办？我真有点喜欢你了。”
　　宋铭微微一笑，笑容里带着一种清新柔和的美感。张梓轩情不自禁地低下头，探向他的唇。
　　宋铭没有回避，右手很自然地放在他的腰上，再渐渐往下，探入了他裤兜里。就在张梓轩快要碰触到他的唇瓣时，宋铭手一推，将他的身子推离了他。
　　张梓轩微微错愕，却见宋铭手中拽着一个精致的手机，“我说过，我不喜欢被我不愿意的人看到真面目。所以，有些东西是必须要毁掉的。”说着，他毫不犹豫地把手机往墙上狠狠一砸，猛烈的撞击让机身瞬间摔成了几块，落在地上。宋铭将地上的内存卡捡了起来……
　　……
　　
　　张梓轩独自开着奥迪，心里却是纷乱不堪，“我这样委屈自己，又是何必？如果那件事正如他所说有内幕，我继续呆在这里还有什么意义……”
　　
　　宋铭独自开着雷克萨斯，“对，我在淮进路。两分钟后到达路口，你们过来跟我汇合吧！”
　　“是，宋先生！”
　　电话挂断，宋铭的手机又响起，他看了一眼号码，将手机接起。“喂！云青，我已经在回家的路上。”
　　“今晚玩得开心吗？”
　　“嗯，还不错！”至少他的话会对那个人有点影响吧，宋铭心里想着，一派轻松惬意的口气。
　　“哦。”
　　“我挂了。等会见！”
　　“好。”
　　云青挂上电话，却觉得心里美美的，啊，他终于要回家了！
　　




第13章  夫妻共餐

　　“我可以看海景吗？”
　　丁炎看了一眼偎依在怀里的年轻男子，将他的手放在手心里揉了揉，触感很好，让他忽然想到了另一个人。他眼神一闪，淡淡地吩咐：“去海边别墅。”
　　“是。”于九义将方向盘一转，驶进了另一条车道。
　　
　　“你觉得自己的另一半在外面另有男人？”
　　“是的！我敢肯定！”
　　“你有证据吗？”
　　“我就是没有找到证据！所以没办法跟他离婚。”
　　……
　　宋铭看着电视里做采访的男人，不由笑了。“他这样比穿着男仆装要好多了，不是吗？”
　　“确实，这个节目更适合他。没想到他这么快就离开了电视台。”云青低低地回答。
　　
　　这时，电视采访节目结束，进入广告时分。
　　
　　宋铭将娱乐报纸往茶几上一扔，“才离开了一周就能做出这个节目，还真有他的！虽然这家电视台小了点。不过看着现在的张梓轩让我有种感觉，像是回到了以前母亲在世，我跟着她一起看电视的情景。”
　　“宋先生很爱您的母亲。”
　　“是！”宋铭微微低眉，伸手端起了茶壶往杯子里倒下去，幽幽地说，“她是天底下最爱我的人，也是我心里最重要的人。云青，你是不能体会到的。”
　　“云青两岁时就没有了母亲，确实无法体会。”
　　“对不起。”宋铭将沏好的绿茶递给他，“你心里也有最重要的人吧？”
　　“谢谢！”云青接过茶杯，又说道：“是的，对云青来说，最重要的人是丁先生。”
　　“是吗？你对他还真是忠心耿耿。”宋铭低低一笑，端起茶杯，“不过可惜了，你被派来做这里的管家，不能效力在他左右。”
　　“不是的，宋先生也是云青心里很重要的人。”云青赶忙解释。
　　“谢谢！”如果他不是丁炎的妻子，他就不会这么说了吧。说到底还是因为丁炎的关系。宋铭自嘲地啜着茶，埋头冷笑。他这个身份就目前来说还是有好处的，至少可以让他不必担心温饱问题。只是他这么住下去也不是办法，总有一天他都得离开。要在这里住几年没问题，但要困在这里一辈子却是不能。老妈说，要他活得快乐，活得幸福，这是她生前最大的愿望。
　　
　　“这里是江河娱乐报道。据最新消息，影星许昱曾经的资料都是假造。他的生母实际上是夜总会女郎，后来得病死了，他又认了杨暮为干妈。据相关人士透露，干妈只是幌子，许昱其实是杨暮的小情人。”
　　宋铭听着娱乐报道，眼神一黯，不由放下了茶杯。
　　“啊！我的偶像！我的偶像怎么可能是这样的？！”正走过客厅的蓝四看到电视节目，不禁惊叫起来。
　　又见电视里主持人说着，“许昱目前一直回避在家，他的经纪人也不知去向。这完全是他不敢面对事实的作法。而之前还在金宇颁奖典礼上信誓旦旦说要拿下下一届影帝头衔的许昱，会不会因此事而影响他的星途？我们拭目以待着！”
　　“怎么会这样？怎么会这样？”蓝四不可置信地摇着头。
　　宋铭侧脸看她，笑问：“蓝四，晚餐准备好了吧？”
　　“哦。好了！”
　　“好的。”宋铭站起身，“今天尝尝吴六的桂灵菜。”
　　
　　这时，云青的手机铃声响起。云青看了一眼号码，赶紧接起。
　　“云青！丁先生二十分钟后到达海边别墅。你赶紧准备两人份的F国菜。”
　　“好的！”云青挂断电话，疾步走到已经进了餐厅的宋铭跟前。“宋先生，丁先生要回来吃饭！”
　　宋铭微微一愣，他怎么会回来？又见云青匆匆走向厨房。
　　宋铭不由跟上去问，“要我回避吗？”毕竟那家伙从来没有回来过。这种临时回来的多半不是什么好事。
　　云青一顿，刚才他是听于九义说要两个人的份量，照他看来丁先生应该是带了个人过来。需不需要宋先生回避？这种情况他并不敢轻易做决定，便拿起手机打了个电话。
　　“九义，丁先生需要宋先生回避吗？”
　　于九义微微侧头，“丁先生，请问您需不需要宋先生回避？”
　　“不必。”丁炎拍了拍怀里的人，“我们三个一起吃。”
　　“好的。”于九义恭敬地点头，又对蓝牙耳机里的那端说，“丁先生说，要一起吃。”
　　
　　云青心里一抽，低低回道：“是。”将电话挂断，看着站在跟前的宋铭，他低沉地说，“丁先生要你跟他一起吃。而且，他会带一个人回来。”
　　“哦。”宋铭无所谓地耸了耸肩。
　　看到宋铭一副完全不受影响的样子，云青不由松了口气。
　　
　　“F国菜？”宋铭一脸兴奋地看着大厨。
　　“是的，宋先生要不要也做一份？我很清楚丁先生的口味。”
　　“哦，不必了。”要他给他做菜，省省吧。“我其实并不擅长F国菜。”
　　“宋先生真是谦虚！上次你……”
　　“喂！”宋铭打断他，“你还有十分钟，还有心情跟我开玩笑！”
　　“哦哦！”大厨加快了速度，手上却不敢大意。
　　
　　“丁先生的车已经进别墅了！”蓝四急匆匆奔进来。
　　“嗯。”宋铭不急不缓地走到门口。
　　“宋先生，你的头发还有点乱，我给你整整！”蓝四焦急地跟上去。
　　宋铭也不说话，随她弄着，眼睛却直视前方，看着不远处一辆凯迪拉克缓缓驶近。他轻轻说了一句，“丁先生来了。”
　　“啊！”蓝四吓得赶紧走开了，离开前还不忘给他鼓励，“宋先生，加油啊！”
　　宋铭也不理他，只是低下头，垂手于身前，感觉到车子在他跟前不远处停了下来。
　　车门打开，那个人迈步出来，一步步朝他渐渐走近。
　　“宋铭？”依旧是冰冷没有温度的声音，依旧是高高在上的威严口气。
　　“是。”宋铭低着头，低低弱弱地回答着。
　　他的样子真像个等待丈夫回家的小媳妇。丁炎不屑地哼了一声，径直走进去。
　　后面的年轻男子连忙跟上。“丁先生这里真是漂亮！”说着，他也毫无顾忌地从宋铭身边走过。
　　宋铭始终低着头，直到他们都走进了大厅，他才默默跟上。
　　
　　餐桌上，丁炎先落了座，年轻男人坐在他右首的位置。宋铭见两人都坐下，才挑了个离丁炎最远的位置。
　　因为桌子是长形，宋铭这一坐，刚好是丁炎对着的另一端。云青看在眼底，却不敢多言，只能在心底为宋铭默默哀叹，为什么宋先生人这么好，就因为长相普通而不受待见？
　　丁炎扫了一眼远在那端的宋铭，没说话，一手拿起钳子夹住了盘子上的F国蜗牛。
　　见丁炎动餐，年轻男人跟着拿起了钳子。
　　
　　而餐桌另一端，宋铭拿起筷子，夹起他爱吃的酸豆角，低着头往嘴里送。
　　
　　一边是异国名菜，一边是本国佳肴。一边是名义上的丈夫和他的情人，一边是名正言顺的正牌妻子，这样的饭局还真是够狗血。宋铭埋着头吃菜，心里暗暗唾弃着丁炎，幸好自己对他没感情，要不然他肯定会气得杀了他们。
　　
　　“丁先生，我想待会跟你去海边散步，可以吗？”很快地，年轻男子忍不住说话了。
　　“嗯。”丁炎淡淡地回答。
　　“请问，您就是宋先生吧？”年轻男子端着红酒，冲宋铭挑衅地问。
　　宋铭自顾自吃着菜不理他。
　　见丁炎坐在一旁不发话，年轻男子似得到了鼓励般地继续说，“啊，真是打扰了，今晚我要跟丁先生住在这里。”
　　宋铭仍似没听到的，优雅地端起了杯子，喝了一口杯中橙汁，然后继续埋头吃饭。
　　
　　虽然丁炎一直没发话，却密切注意着这两人的互动，看着这样的宋铭，他忽然觉得，他似乎跟他以前见过的有点不一样。
　　
　　年轻男子被宋铭爱理不理的态度激怒了，“看来宋先生的家教不怎样啊！”
　　宋铭眉头微蹙，放下了筷子。
　　年轻男子见他终于有了点反应，得意地看他，也打起了精神严阵以待。
　　却见宋铭看了一眼餐厅那边站着的云青。云青会意，立刻走过来。“请问宋
　　先生需要什么？”
　　“给我来杯清水。”
　　“好！”
　　宋铭继续埋头吃菜，完全忽略了餐厅里的另外两人。心里暗骂那男子一百遍，表面上却是故作平静。对付这种不够级别的菜鸟，他还真TM不屑！
　　
　　丁炎眉峰一挑，看着完全不受影响地自顾自吃饭的宋铭，他忽然觉得他还真是有点不一样了。心中一动，他放下刀叉，冷声说道，“真吵！”
　　“丁先生！对不起，是宋先生没礼貌在先，我，我才失态的。”
　　丁炎皱眉，“回去。打哪来回哪去。”
　　“丁先生！我……”
　　“怎么，你还想为自己辩解？”这句话带着一种不可违抗的语气，让年轻男子立刻噤声了。他垂头丧气地站起身，于九义立刻走上前，“请跟我来！”
　　很快地，年轻男子跟着于九义离开了别墅。
　　
　　这一幕似乎完全没有影响到餐厅里的宋铭，他依旧埋着头吃饭。吃着吃着，却忽觉两道火辣辣的眼光朝他这边射过来。他眉头一蹙，心底暗道，看什么看？！没见过爷吃饭吗？却是把头垂得更低了。
　　
　　丁炎看着已经变成鸵鸟状的宋铭，忽然“嘿”地一笑，这小子还有点意思！
　　
　　两人自顾自地吃了一会，宋铭将筷子放下，喝完杯中橙汁。不得不抬起眼看向对面那个坐着的一直看他的丁炎。他只看了一眼，又低下眉怯怯地说，“我吃饱了。”
　　“一起散步。”丁炎站起身。
　　“哦。”宋铭跟着他站起，走在了他身后。
　　
　　云青看着两人离开的背影，心中欣慰，丁先生终于愿意跟宋先生单独相处了！
　　
　　海边沙滩上，海浪一波又一波地冲刷上来，又退落下去。
　　宋铭低垂着头默默跟着丁炎，却是一句话都不说。
　　“你还真像一只听话的小狗。”丁炎忍不住说了一句，停下脚步，又对宋铭命令道：“过来。”
　　宋铭低着头走到他跟前停下，却被丁炎一把揽住了腰，拽进怀里。
　　宋铭身子一僵，却没有反抗。
　　“还是怕我？”
　　“嗯。”宋铭低低闷闷地回答。因丁炎比他高一点，两人站到一起，宋铭刚好到他的耳部，头可以靠在他的肩上。只是宋铭没有这么做。他低着头埋在丁炎怀中，以至于丁炎无法看到他脸上的表情，那是一副嫌恶的恨不得赶紧逃离的表情。
　　因为天气冷，宋铭里面穿着毛衣外面又裹着外套，丁炎搂着他并没有什么特别的感觉。丁炎又改握住了他的手，那种柔滑的感觉让他好受了些。既然手是这样，身体的触感又是怎样的？丁炎不由挑眉，顺着宋铭的衣袖伸了进去。
　　宋铭却一个哆嗦，手一缩，从丁炎手上抽了出来。
　　丁炎不悦地说，“怎么？不让我碰？”将宋铭的下巴抬起来。
　　“我，我……”
　　看着他那躲躲闪闪的眼神，丁炎冷哼了一声，真是无趣的家伙！他放开了揽住他的手，“你走吧。” 
　　“哦。好。”宋铭恍如得到赦令般，低着头赶紧跑开了。
　　丁炎看着他离去的身影，喃喃道：“我还以为他有变化，果然，刚才只是我的错觉……”
　　
　　宋铭一回到别墅就独自进了房间。
　　
　　看到他关上房门，云青不禁纳闷，丁先生还是对他没兴趣吗？
　　
　　不久，丁炎也回到了别墅，“九义！准备车子！”
　　云青趁势走上前，“丁先生，您今晚不在这里留宿吗？”
　　丁炎冷冷地扫了他一眼，“怎么？”
　　云青仍不怕死地继续说，“其实，宋先生平时不是这样的。只是在您面前他不太习惯而已。”
　　丁炎冷声说，“你怎么变得这么多话了？”
　　“云青不敢多话。云青只是在陈述事实。”
　　丁炎眯起眼，直勾勾盯着他，迫得云青只能低下头，“很好！看来你这个管家还真是尽责。”
　　这时，于九义已经将车子开出来，丁炎踏步走出去，云青默默跟上。上车前，丁炎忽然丢给云青一句话，“你明天到部里报到，去N国走一趟。”
　　“是！”云青知道，这一去估计就得好几个月了。
　　
　　他终于走了！宋铭看着开离别墅大门的凯迪拉克，不由松了口气。
　　既然他走了，他也该开工了。宋铭打开电脑，开始查阅某人的资料。
　　看着电脑屏幕上显示的信息，宋铭自言自语道，“许昱吗？你是另一个宋小小，还是另一个宋铭？”
　　




第14章  影星

　　“许昱，《领航》的导演已经另外选定了主角。”
　　“砰！”许昱一个拳头砸在了桌子上。
　　“许昱，你还是接下这部小成本的戏吧。”经纪人余峰将剧本递给他。
　　许昱扫了一眼，却没说话。
　　“许昱，不管怎样你都得接下来。因为我们已经没有任何选择了！这几天我为你苦苦奔波为的是什么？不就是为了让你能重新开始吗？《领航》不要我们，我们大可以另选别家！虽然这部戏跟《领航》的大制作没法比，片酬也少，但至少人家肯接收我们。”余锋苦口婆心地劝说着。
　　见许昱仍没有反应，余锋指着剧本，语气一转发出了号令，“我已经跟人家说好了！这部剧本，你今天先好好看看，明天就去剧组报到！”
　　
　　余锋走后，许昱瘫坐在沙发上，回想着这几天里发生的事情，怎能一个“乱”字说得清？不知是哪个好事之徒，竟然将他的老底都给揭了出来。杨暮那个老女人，他是要彻底跟她决裂了！
　　许昱叹了口气，无奈地把剧本翻开，剧本上两个简简单单的楷体字《伪装》赫然映入眼帘。他随意用手指一翻，烦躁不安地看了下去。
　　
　　这是一个讲述俊美少年林远方一生传奇经历的故事。
　　林远方是私生子。他母亲是一个十分美丽的拥有异国血统的女子，名叫黄小悦。
　　黄小悦十五岁时就失去了双亲，寄住在一个亲戚家里。十八岁成年那天，黄小悦去了夜总会，认识了一个英俊风流的男人，跟他发生了一夜情，却没想因为那一夜情而怀上了林远方。
　　自那以后，黄小悦成了那个男人的情妇，并生下了林远方。可是，她没有想到，男人的背景很复杂，而且他拥有着众多情妇。林远方也只是他众多私生子中最不起眼的一个。在黄小悦生下孩子之后，男人只是派了人象征性地把她安置好，却再也没有出现过。以至于林远方从不知道自己有个这样的父亲。
　　不久，男人所在的家族展开了权势争夺战。黄小悦为了避开这场家族硝烟，带着才满三岁的林远方黯然离开了C国，开始了在各国流浪的生活。
　　黄小悦第一站去的是M国，她带着一些钱财，这些钱至少能够母子俩几年的花费。万万没想到的是，黄小悦却被一个美貌女子所骗，被卖到夜店。后来她好不容易带着林远方逃出来，却已是身无分文。
　　为了给林远方得到最好的教育，没有钱没有学历没有门路的她只能出卖自己的身体，委身于各路男人，做了所谓的交际花。
　　每当林远方想学一项技能，她就去勾引能教授他技能的最好的老师，等儿子学得差不多，或者不想学了，她又带着儿子离开。再用这种方法让儿子学习另一项技能。
　　因为林远方十分聪明，属于一点就会的人，而且他本身也很懂事很努力。就这样，他用别人三分之一的时间学到了很多东西，虽然有些东西并不是很精通。
　　林远方也因为这样认识了许多师傅，跟随着母亲经历了世间冷暖。
　　在他一点点长大的过程中，他不仅要忍受着别人对他们的冷嘲热讽，还要忍受着去面对各色人的虚伪面具和丑态。
　　后来，黄小悦得了癌症，很快就去世了，去世前她不忘联系孤儿院，要他们收养林远方。那时候林远方十六岁。他失去了母亲，失去了最好的师傅，独自忍受着痛苦，在孤儿院待了近两年……
　　
　　许昱合上剧本，闭上眼，沉思了好一会，复又睁开。
　　这个人，这个林远方，跟他的经历很相似！虽然他没有他那么多技能，可他的亲生母亲的职业和经历也跟黄小悦差不多。一个是夜总会女郎，一个是交际花，她们都过得很辛酸。可是林远方比他幸运，至少他的亲生父亲最后认了他，可他的亲生父亲呢？至今为止，他都一直没有见到过他父亲。
　　
　　许昱拍了拍剧本，这部戏，他是一定要接下！他觉得林远方就是他的缩影，或者，确切的说，他要用自己的方式来塑造一个林远方，塑造一个让大家都感动的林远方。出生不好又怎样？母亲是交际花又怎样？一样可以像林远方那样活得精彩！
　　想到这里，许昱毫不犹豫地拿起了电话，“余锋！我明天就去《伪装》剧组报到！”
　　
　　电影拍摄的第三天晚上，许昱被安排了一个任务。
　　“要单独见我？”
　　“是的！”见许昱皱着眉想拒绝，余锋立刻说道，“许昱，这又不是你第一次见投资方。而且，人家是这部戏最大的投资方。没有他，导演根本开不了机！许昱，你还是去去吧！”
　　许昱抿着嘴，良久，才无奈叹了口气。“去就去吧！”
　　
　　夜色无疆，这是一个会员制的私人高级会所。
　　许昱跟着服务生走进了一个隐蔽角落的包厢里，门一关上，就听里边响起了一阵钢琴声。
　　许昱顺着声音走进去，只见内室靠窗的角落，长长的落地沙发拖曳到地毯上，遮住了玻璃窗外的世界。
　　一个年轻男子正坐在那里。他低垂着头，那修长而白皙的手指放在琴键上，优雅而抒情的曲调幽幽传来。
　　从侧面看，男子的鼻梁挺直，脸型修俊，眉毛弯弯，眉峰处略往上扬，粉色的唇瓣微微勾起，带着股难以抗拒的性感魅力。
　　他独自坐在那里，脸上带着很恬静美满的微笑，光是看着都是一种难以言喻的享受。许昱在影视圈待了近五年，都没有见过如此俊美的人物。
　　光是看侧面就令人很嫉妒了，不知他的正面会是如何？这么想着，许昱不禁提起了兴致，这时，琴声嘎然而止。
　　“哎！一到这个调总是过不去！”男人懊恼地站起身，看向许昱。“你好！我叫宋小小！”男人微笑着，彬彬有礼地伸出了手。
　　“你好！我是许昱。”看到宋小小的正面，许昱不由暗自赞叹，他确实是个难得一遇的美男子！而且，他的举止风度都十分优雅而自然，仿佛他天生就是如此。
　　看着眼前温文尔雅地微笑着的宋小小，许昱很快对他产生了好感。
　　
　　“今天叫你过来，只是想跟你聊一聊。我打扰了你的休息时间，不介意吧？”说着，宋铭走出内室，坐在了外厅的木椅上。
　　许昱也跟着他坐下来，“不！不算打扰。我今晚本来也没有什么要紧事。”
　　“听说你很喜欢那个剧本？”
　　“是的。”
　　宋铭脸上的笑容加深，“你喜欢就好！这是我一个朋友写的剧本。不过，上面的林远方跟你的经历很相似，是吗？”
　　许昱微微一顿，没想到他说得这么直接，一开口就直接揭他的伤疤！他到底有什么目的？
　　宋铭将他的反应看在眼底，端起紫砂壶，动作熟练地给他沏了茶，温和地说，“你别误会。我只是在想，因为你有这样相似的经历，也有跟主人公相似的生活背景，你就比其他人更能把握好角色，不是吗？”
　　宋铭见他有些动容，又继续说，“而且，这是我一个朋友的作品，我当然希望他的作品能有一个最合适的人来演绎。”
　　“你调查过我？”
　　宋铭将沏好的茶递给他，“这是必须的！再说，前段时间，各种媒体上关于你的新闻也揭了不少底。我说的这些，也不算是什么秘密。”
　　“今天我见你，也只是想跟你说明，我们当初选定你做为主角的目的。而且，这完全是个双赢的事情不是吗？你可以利用这部作品重新塑造你的形象，可以利用林远方来重新俘获观众。”
　　许昱有些激动地接过了宋小小递到跟前的茶杯，他确实是想通过这部戏重新开始。而听宋小小的口气，似乎并没有因为他的身世而看低他，反倒是很看重他，不由好奇的问，“你朋友写的这个林远方，真有其人吗？或者这个林远方就是你的朋友？”
　　宋铭笑着摇头，“哪可能？只是，他跟你一样，跟林远方有相似的经历。”
　　
　　“林远方有一个好母亲。”许昱喝着茶，忽然感怀道。
　　宋铭点头，“是的。你也有一个好母亲！不管是夜总会女郎还是交际花，她们都是为了她们的孩子。”
　　许昱深深地叹了口气，“可是，我以前曾经看不起她。我都不愿意跟别人提起我的亲生母亲。”
　　“你看不起她就是看不起你自己！”
　　“是啊。这一点，林远方比我做得好的多，至少他知道自己需要的是什么，至少他经历了那么多，心里依然能保持着一份纯净。”
　　“这是你对他的理解？”
　　“是的！演这部戏之前，我很认真地看过剧本，看了很多遍。可是在演戏的过程中，我越来越发现，是林远方改变了我。他是一个习惯于掌控一切，却不习惯被人牵制的人。他喜欢自由的生活，他也有能力追求自由幸福的生活。我体会到这一点时，真心希望自己也能成为林远方那样的人！”
　　“这样就好！”宋铭将茶杯放下，“这样我就放心了。希望你能找到自己所要的东西！”
　　“谢谢！”看着这个容貌出色、举止高贵、态度温和的男人，许昱忍不住说，“你让我有种相见恨晚的感觉。我从来没有跟一个陌生人说这么多的话。你，很特别！”
　　宋铭但笑不语……
　　
　　夜色深沉，快车道上，一辆银色宝马正飞速疾驰着。驾驶座上，许昱定定看着前方，心里却是起伏不定。
　　宋小小，究竟是什么样的人物？为什么他会跟他相见如故？为什么看着他，越是跟他相处，他竟越觉得有种错觉，觉得那个文雅俊逸的贵公子宋小小就是剧本里的林远方？ 
　　许昱摇摇头，甩掉这种毫无根据的猜想，那个人怎么可能是林远方？！他真的是有点入戏太深了！
　　
　　虽然他对宋小小印象很深，可自那晚之后，许昱就再没有见过那个神秘的投资人。
　　
　　直到一年之后，许昱通过《伪装》走上了金宇颁奖典礼的颁奖台，手拿最佳男主角的奖杯时，他的第一句感言却是，“我要感谢一个人，是他给了我鼓励和灵感，是他带给我这么一个好作品，让我从自卑和自责中重新站了起来。很可惜，我没有机会再见到他了，这个奖杯，献给我最爱慕的人――小小！”
　　
　　




第15章  初遇

　　“哥哥！你抓不住我！”
　　“哼，谁说我抓不住你！”
　　宋铭看着不远处一前一后追赶着的男孩，会心地笑了。他的身子往下一靠，平躺在了公园绿茸茸的草地上，看着蔚蓝的天空，呼吸着新鲜的空气，听着树林里叽叽喳喳的鸟叫声，情不自禁地闭上了眼，感受着大自然带来美妙的乐趣……
　　“古叔叔，你抓不住我！哈哈！”
　　“小小很厉害啊！连古叔叔都抓不住了！”
　　“我以后要做一个骑士！做一个保护妈妈的骑士，做一个会逃跑的骑士！”
　　“为什么要逃跑？真正的骑士应该是能勇于直面任何敌人不退缩！”
　　“我才不呢！世界这么大，总有比我强的人。遇到这种人，当然要带着妈妈一起跑咯！打得过就打，打不过就跑。这是老妈教我的。”
　　“你和你妈妈以后不用再跑了，有我来保护你们。”
　　……
　　宋铭缓缓睁开眼，刚才，他好像做了一个梦。是古叔来看过他了？
　　“古叔……”宋铭低低呢喃着这个名字，这个他最尊敬的男人。
　　今天，是他的忌日……
　　
　　噗通！
　　一阵落水声忽然传来。宋铭顺着声音看去，只见前方池塘里一个小家伙正在奋力扑腾着。
　　宋铭连忙站起身，想也没想就冲了过去，跳进池子里……
　　
　　“唔唔！”
　　宋铭将落水的小家伙拉上来，看到他还有反应，不由松了口气。还好他只是多喝了几口水，不是很严重。宋铭轻轻拍着他的后背，帮他将灌入口里的水弄出来。
　　小孩子逐渐恢复力气，一下子就抱住了宋铭哇哇地大哭起来，宋铭只有柔声安抚他，“小朋友，不哭啊！你爸爸妈妈呢？”
　　“小志！”
　　听到这个声音，宋铭不由抬眼，却见一个身材高挑，长相英俊的男子站在了他跟前。
　　男人看到他怀里的小男孩，立刻蹲下身，伸出手。“小志！不要怕，叔叔来了。”
　　“呜呜，叔叔！呜呜！”小志立刻扑了过去。
　　“以后不要到处乱跑了，知道吗？叔叔会保护你的。”
　　听到他的话，宋铭微微一愣。
　　看着眼前怀抱着小男孩的男人，他的眼神温柔，带着对孩子的宠爱，他的声音醇厚平和，让人听着会感觉很安心。
　　宋铭仔细打量着他，静静地看着他，不由自主的想到了他最敬爱的古叔叔。他们之间，气质性情似乎很相近。
　　直到小男孩的哭泣声渐渐变低弱，男人的眼光才朝宋铭看过来，“谢谢你！”
　　他的眼睛简直跟古叔一模一样！眼眸温柔似水，带着一股暖意，宋铭被他这么一看，本是平静的心却很奇怪的加速跳动起来。
　　怦怦！怦怦！
　　宋铭有些慌乱地侧过脸，将湿漉漉的头发掠到耳后，低低地说：“不客气，这是应该的。”
　　男人注意到宋铭的身上已经湿透，关心地问：“你还好吧？你得赶紧回去换衣服，小心感冒！”说到这里，小孩子打了个喷嚏，却是拉住了宋铭的手，“我要哥哥！”
　　
　　这时，有几个穿着黑色西装的保镖匆匆而至。
　　“二少！”
　　男人没有理会那些人，只是抱着小男孩。正要起身，却不料小男孩一直拉着宋铭的手，宋铭无奈也只能跟着他起身。
　　“我要哥哥一起！”小男孩一脸坚持。
　　男人对宋铭歉意地说，“这孩子性子比较执拗。你现在方便吗？能不能跟我们一起回去？当然，我会给你提供换洗的衣服，在我们家里你会得到很热情的招待，请你放心！”
　　宋铭点头，“好吧，孩子最重要，要赶紧给他换衣服。”
　　男人“嗯”了一声，转过身，加快了脚步。
　　宋铭跟上，不由拍了拍小孩的手。
　　小男孩一直看着他，拽着他的手不放松。
　　
　　三人很快上了一辆林肯车，车子里有专属司机。
　　宋铭跟着男人和小孩坐在了宽敞的后座上，很是舒适。
　　
　　“车里有其他衣服吗？”宋铭见小男孩有些发抖，不由着急地问。
　　“有的！”男人将衣服取出来，却是毫不犹豫地递给了宋铭。
　　“只有一件单衣？”
　　“是的。临时出门，没有多带。”
　　宋铭叹了口气，“算了，有总比没有好。”他接过单衣，熟练地把男孩的衣服一件件脱下来。
　　男人坐在一旁惊喜地看着他，“你很会照顾小孩啊！”
　　宋铭将干衣服套在小孩的身子上，边干边说，“以前在孤儿院的时候，照顾过小孩子。”
　　他以前在孤儿院？男人心中诧异，又问，“我叫袁晔，请问怎么称呼？”
　　“宋铭。宝盖木‘宋’，铭记一生的‘铭’。”原来他姓袁？看样子，他似乎身份地位都很高。这样的话，他的身份就更容易查了。宋铭转过身，对他一笑，“袁先生，请把你的外套脱下！”
　　袁晔把外套一脱，却听小男孩叫道，“哥哥，我叫袁志，袁世凯的‘袁’，志存高远的‘志’！今年五岁了！”
　　“哟！你还知道袁世凯啊！”宋铭被他一本正经的可爱表情逗乐了，不忘把袁晔的外套套上了袁志的身上，关切地问，“小志，你还冷吗？”
　　“不冷了。”虽然说着，袁志却仍然缩进了宋铭的怀里。
　　宋铭见状，体贴地说，“袁先生，能不能把车里的温度再调高一点？”
　　“好！”
　　袁晔看着相貌普通的却很有耐心照顾着袁志的宋铭，若有所思……
　　
　　不久，车子驶进了一个高级住宅区，在一栋五层高的楼房前停了下来。
　　他住在这里？看他这么大的排场，不太像是住这种地方的人吧。宋铭心里暗暗猜想着，将孩子抱出车子，却听袁晔说，“这是我离这里最近的一处房产。我买了五楼的套间。”
　　“哦。”原来如此，看来他没有估计错。
　　袁晔见他并不惊奇，不由对他添了一分好感。
　　
　　袁晔伸出手，要把袁志接过来，却见袁志很乖巧的偎依在宋铭怀里，并没有要跟袁晔的意思。
　　宋铭笑道，“小志，我的衣服都湿了，你还是跟叔叔吧，要不然得了感冒可是要打针的哦！”
　　后一句话很有效果，小孩子很怕打针，一下子就蹦了起来，“叔叔，我怕打针，你抱！”
　　袁晔满意地接过来。
　　宋铭跟着他上了楼，身后的几个保镖也跟着上去。到房门跟前时，袁晔却吩咐着，“你们都呆在外面吧。”
　　“是！”保镖们齐声回答。
　　
　　房门打开，袁晔一边抱着袁志，一边说，“宋铭，你跟我来。”
　　“好。”
　　宋铭跟着袁晔走进了一个房间，又见袁晔放下袁志，从衣柜里拿出一套小孩子的衣服，递给宋铭，“你能不能帮他换换？”
　　宋铭点头，“可以的。”
　　“你等会，我再拿一套干净的衣服给你！”
　　宋铭打了个喷嚏，拿起衣服给袁志套上。
　　“哥哥，你感冒了！要打针的哦！”
　　“嗯，是啊！”
　　这时，袁晔已经返回来，“宋铭，这套衣服是全新的。你先穿着吧！”
　　“谢谢！”宋铭接过来，走向房间内的洗澡间。
　　
　　“还真是合适！”宋铭看着镜子里穿着合身衣服的自己，心想着，袁晔比他高大，这套男装肯定不会是为他留的。也许，他也喜欢男人……
　　想到这，宋铭却是心里一沉，有点不好受，他的房间里预留着不是他自己的衣服，只能说明一个原因。
　　
　　宋铭踏步走出房间，就见袁晔跟袁志已经坐在了客厅的沙发上。
　　
　　他看了看时间，径直走到袁晔跟前说，“袁先生，谢谢你的衣服！时间不早，我该走了！”
　　袁晔却笑着说，“我想再耽误你一点时间，可以吗？”
　　宋铭挑眉，“你有什么事？”
　　袁晔看了一眼正专注的看着儿童节目的袁志，说道，“小志的父母都不在了，他平时都不太喜欢跟人玩。找了很多保姆，他都不喜欢。今天，我见他跟你这么投缘，我在想，你能不能留下来照顾他。当然，我会给你最高的报酬。”
　　
　　看着眼前态度和蔼语气认真的袁晔，宋铭的心又加速跳动了几下。
　　这是，一个好机会！
　　
　　宋铭低眉思忖了半会，抬眼道，“对不起！我不能答应你的请求。不过，我能给你提供一个比我更适合这个工作的人。”
　　“可是，袁志喜欢的是你。我不认为其他人能胜任。你不再考虑一下吗？”
　　宋铭摇头，“袁先生，我相信袁志会喜欢那个人的。而且他比我更需要这份工作。”
　　袁晔看着他坚定不移的眼神，“好吧，那就让他来试试看……”
　　
　　“就在这里停？”
　　“是的。谢谢你！”宋铭从袁晔手下的车子里走出来，看着车子消失在视线里，他才拿起手机，“喂！吴六，你把车子开过来，我在……”
　　
　　傍晚时分，宋铭开着车回到海边别墅。
　　“宋先生，你今天好像不是穿这套出门的吧？”
　　“哦。我不小心弄湿了衣服，又重新买了一套。”
　　“呀？在哪里弄湿的？”
　　“蓝四，你什么时候变得这么八卦了？”宋铭将湿衣服递给他，“帮我洗了吧！”
　　“哦！人家只是好奇嘛！”蓝四嘟着嘴，看着宋铭上了楼，叹道：“哎，云管家不在，宋先生就老往外面跑，都跑野了！”
　　
　　深夜时分，宋铭坐在电脑跟前。
　　袁靖，军火商，大儿子袁坤，心狠手辣……
　　二儿子袁晔，在义大利混了五年，三个月前回国……喜欢男人，尤其喜欢单纯顺从的男人。在义大利时两任男友都是在校纯情大学生……
　　宋铭看着电脑里显示的资料，不由暗自兴叹，原来他是丁炎的竞争对手！怪不得丁炎的资料库对他们的信息收集得这么齐全。就不知他们是势均力敌还是一方独大了。
　　
　　“袁晔，袁晔……”宋铭躺在床上，低低的念着这个名字，“为什么看到你我会产生那么奇怪的感觉？是心动？还是什么？这是以前没有过的感觉，因为我不清楚、不确定，所以，我想试试看……”
　　




第16章 男保姆

　　宋铭看着镜子里被自己剪得凌乱不堪的头发，将长刘海往前一拨，遮到了眉毛之下的部位。接着，他又整了整从地摊里买来的衣服，上身是一件有几处掉线的短毛呢大衣，下身则穿着染色不均匀的牛仔裤。
　　他戴上了黑框眼睛，对这个土气的形象很是满意。
　　
　　形象大改之后，宋铭从车子里走出来，又独自乘着公车走了几个站，最后来到了昨天袁晔带他进去的住所。
　　
　　“你好！我是宋铭先生推荐过来做保姆的人。我叫宋小小！”
　　“嗯。”一个五十来岁的老男人上下打量了宋铭几眼，沉声说，“我是这里的管事于飞。”
　　“于管事好！”宋铭恭敬地微微躬身。
　　“鉴于小少爷身份特殊，我们必须对你进行考核，当然，如果你想退出，现在可以提出来。”
　　看来袁晔应该查到有关宋铭的身份资料了，他心有准备地点头，并将做好的简历递给了于飞，“我需要这份工作！既然来了就不会退出！”
　　于飞接过简历，略看了几眼，上面只有几行简单的履历说明，便说道：“请跟我来。”
　　
　　监视屏幕前，袁晔看着衣着土气，发型凌乱的宋小小，却在想着昨天遇到的那个相貌普通的宋铭。虽然他查到了宋铭的真实身份――丁炎的“妻子”。但据资料上看，宋铭只是丁炎名义上的“妻子”。他们的结合只是丁炎为了扩大势力而采取的利益婚姻，而且婚后他们也不住在一起，两个人根本没有任何感情可言。那么，宋铭介绍这个宋小小过来，应该没有什么特殊目的吧？依照丁炎的作风，是不太可能通过这层关系打入袁家内部的。但在没有确切的根据之前，他都必须谨慎。所以对今天来单独应征男保姆的这个人，他要亲自进行严格的考核。
　　
　　宋铭跟着于飞走进了一个房间，只见里边站着一个年轻男子，他带着眼睛，一派斯文和气的样子。
　　于飞跟他打了个招呼，便走出去，将门一关。房间里只剩下他们俩人。
　　“你好，我是袁家的家庭医生，负责对你的身体各部位进行检查。”男人一脸和善地说。
　　宋铭伸出手，“你好！”却不动声色地扫了一眼房子四周，房子里摆设着一些医学仪器。但他知道，这间房子里定安装有摄像头，他的一举一动都会受到监视。
　　“有什么旧疾吗？”男人一边检查着一边平静地问。
　　“没有，身体很健康。”趁着男人需要检查视力，宋铭将没有度数的黑框眼镜脱了下来，从衣服里取出一块破布包好，小心翼翼地放进了衣服口袋里。
　　
　　袁晔看到这一幕，轻轻蹙了蹙眉头，看来宋小小确是一个生活比较窘迫的人。如若不然，他就是一个伪装的高手。可是，他如此伪装又有什么目的？以他个人直觉，这个人也许正如宋铭所说，他是一个急需这份工作的人。但他是不是一个合格的男保姆，就需要看测试的结果了。
　　
　　“请把衣服脱了，我要抽血。”
　　“好！”宋铭乖乖照做。测完几个项目后，男医生又命令道，“衣服都脱了。”
　　“全都脱？”宋铭装作一脸惊异地询问。
　　“是！作为小少爷的保姆，首先要求品行良好、全身上下没有任何毛病。所以我必须对你的全身各个部位进行检查。当然，如果你不同意，可以选择离开。”
　　“哦，好的。”宋铭低着头，把掉线起毛球的毛衣脱下，又羞羞答答地脱下了长袖内衣和长内裤，剩下一条三角短裤时，他犹豫了一下。
　　看着宋小小近乎完美的身材比例，年轻医生的眼睛忽然变得明亮起来，“你的身材，很好！”
　　医生忍不住走近他，看向他的脸，“你能不能抬起头来？”他刚才一直没有注意到他的脸，现在看到他的身体，他忽然对他的容貌也产生了好奇。
　　宋铭低低弱弱地问，“脸……脸也要检查？”
　　年轻医生看着他一脸的烧红，忽然觉得他很有趣可爱！
　　
　　袁晔无奈地抚了抚额头，“这家伙的老毛病又犯了！”这个张海涛，真是名副其实的个恋体控！他对拥有一副完美身躯的人历来兴趣极大。
　　“不过……”袁晔看着监视器里那个呈倒三角式黄金比例的宋小小，不由暗自兴叹，“他的身体确实诱人！”虽然这么说，他的眼睛已经不由自主转移到了宋小小正低垂着看不清的脸上。
　　
　　“你喜欢男人，是吧？”张海涛凑近他的脸，双眼放光。
　　宋铭点了点头，却把头垂得更低了。
　　“啊！不要害怕，我不会对你怎样的！我只是例行公事的检查而已！”张海涛立刻表态。虽然这句话怎么听怎么觉得是在找借口。
　　“嗯。”宋铭感觉到他的气息已经近在跟前。他心下一定，就是现在了，猛地抬起头，与张海涛的脸急擦而过。
　　
　　宋铭脸色一定，与张海涛正面平视。
　　他们脸对脸，相互看着对方。张海涛终于看清了宋小小的真正面貌，这真是一张美丽而精致的脸！宋铭则看到了张海涛脸上毫不掩饰地流露出的惊艳。
　　
　　监视屏幕跟前，袁晔握紧了拳头，这个张海涛，他完全挡住监视器了！现在他只能看到他的后脑勺！
　　
　　张海涛忽然将宋铭的手握住，一脸兴奋地说，“你叫宋小小是吧？怎么会想着要来当男保姆呢？要不你当我的助手也可以啊！如果你缺钱用，你完全可以跟我说！”
　　宋铭侧着头不明所以地问：“助手？”然后将手一动，抽离了男人的手。
　　“啊！”男人歉意地笑了笑，“忘了自我介绍了，我是张海涛！”张海涛将名片递给他。
　　“检查完了吗？”
　　“哦！完了，已经完了！”张海涛嘿嘿一笑，眼睛却不由自主地往宋小小身下瞟，如果不是在这里，他早就……不行！这个难得一遇的尤物，他必须想办法拐到手！
　　张海涛紧挨着宋小小，故意挡住了他的身体，并主动将他的衣服递给他。
　　有了他的配合，宋铭先戴上了黑框眼镜，接过张海涛递过来的衣服，一边迅速地穿上一边不经意地问：“请问，什么时候可以得到结果？”
　　“一天之后。确切的说是明天晚上九点。”张海涛一脸讨好地回答。
　　
　　袁晔心中恼怒，张海涛这家伙是故意把监视器挡住的！不过，如果他对他有兴趣，那把宋小小扔给他，这就省了很多麻烦吧。这样他也不必担心宋小小是丁炎派来的间谍这事情了。虽然这么说，袁晔却仍觉得有些不甘心，毕竟以张海涛的反应，他这么积极地帮着一个男人并热心地邀请他做他的助手，这还是第一次。袁晔想着，既然宋小小已经进了袁家大门，怎么着他也该看清楚宋小小这个人。
　　
　　这一边，张海涛正思考着如何让宋小小答应跟着他。而另一边，袁晔却已经做了新的决定。
　　
　　宋铭跟着张海涛从房间走出来，却见张海涛一脸笑意地说，“小小，做我的助手吧！我可以出比你做保姆一倍的价钱！”
　　宋铭支支吾吾地说，“可是我……我对医学一窍不通。”
　　“啊，没有关系！”张海涛笑得特和蔼特亲切，“我会教你！”
　　“可是我对医学没有兴趣，我以前只是带过小孩子。”
　　“没关系！”张海涛笑脸依旧，“我可以培养你的兴趣！”
　　这时，一个苍老浑厚的声音打断了他们，“宋小小，请跟我来，进行下一个测试。”
　　宋铭看到于飞，心中暗喜，没想到他这么快就能到下一个测试了，面上却不动声色地说，“哦。好的。”
　　“哎？不是要等检查结果出来才进行下一个测试吗？”张海涛不乐意了。
　　于飞淡淡扫了他一眼，“这是二少爷的决定。”
　　张海涛眉头一皱，急了。他得赶紧去找袁少说说。这个人可是他好不容易遇上的！不能就这么让他平白溜走，溜进了他人的手心。
　　
　　宋铭跟着于飞来到另一间房门前，于飞将木门打开。
　　“呜呜，你还我玩具！”
　　“你是坏蛋！呜呜呜！”
　　“来啊！来啊！”
　　房间里，有五个跟袁志差不多大的小孩子正在哭喊打闹着，他们的哭喊声或尖细或洪亮。有的趴在地上，有的则在横冲直撞地追跑着。那势头欲有要把整个房间都掀起来的趋势。
　　于飞眉头都不皱地说，“宋小小，你的任务是在半个小时内，让他们都听你的话。”
　　宋铭点头，“好的！”对付这几个娇生惯养的孩子，对他来说是小意思。以前在孤儿院里，他遇到过比这些还调皮得多的小孩，都被他管得服服帖帖。这个任务他是势在必得！
　　
　　“二少！把他给我吧！”
　　“他其实很适合当男保姆。”袁晔看着监视屏幕里指挥着几个孩子唱儿歌的宋小小，看着他跟着孩子一蹦一跳的样子，忍不住笑了笑。
　　张海涛仍然不甘心地说，“二少，适合当男保姆的人很多，为什么非要选他？”
　　袁晔用手支着下巴，轻轻一笑，“因为，他是袁志的救命恩人推荐的人。我相信他的眼光，当然，也相信我的眼光！”
　　这句话直接断绝了张海涛的念想。张海涛了解袁晔这个人。他虽然表面看起来温柔和善，一旦翻脸可是绝对的心狠手辣。袁晔是个笑面虎，他张海涛惹不起。为了一个男人，他犯不着跟袁晔起冲突。
　　
　　半个小时之后，于飞依约打开了房门。
　　“宋先生，请跟我来，进行第三道测试。”
　　“哦。好的！”宋铭猜测着，接下来他要直接面对的人很可能就是他的猎物了……
　　
　　




第17章 相互吸引

　　宋铭跟着于飞走进最里边的房间，毫无意外看到了正等着他的袁晔。
　　
　　袁晔依坐在办公桌后的真皮沙发里，眼睛直勾勾看着一身土气的宋小小，脸上带笑，心里却是带着一份莫名的期待。
　　
　　于飞没有说话，只是冲袁晔点了点头，然后默默地转身，将门一关。房间里只剩下他们两人。
　　
　　袁晔右手支着下巴，静静地看着低着头一脸局促的宋小小，嘴角一勾，“你就是宋铭推荐过来的人？”
　　“是的。”宋铭低着头回答。他会不会跟古叔一样的温柔体贴呢？宋铭对袁晔也充满了期待。
　　
　　“你的简历，我已经看了。从刚才的表现来看，你确实是一个不错的男保姆。”袁晔一脸善意地称赞着他。从表面上看，宋小小确实是个懂礼乖巧的人，是他喜欢的类型。
　　“谢谢，谢谢袁先生！”宋铭很恭敬地点了点头。袁晔的口气跟古叔有点像，这是他吸引他的原因之一。
　　
　　“等你的检查报告出来，我们再给你确定的答复。”袁晔的眼神一直不离他，从上身扫到下身，虽然他此时穿着衣服，可他的脑子里却不由想起刚才在检查室里展现出来的，他那破旧的衣服下包裹的那具令人心动的完美躯体。这个宋小小，看起来似乎很单纯，但他的真实性格又是怎样的？袁晔忽然对他产生了更大的好奇。
　　“是！谢谢袁先生！”宋铭依旧谦卑地回答，要让他对他感兴趣他有的是办法。只是不知为何，站在袁晔面前，他很自然地把他假想成了古叔，也很自然地把自己塑造成了以前在古叔面前那个快乐乖顺的宋小小。
　　
　　“你坐下来说话吧。”袁晔指着他跟前的椅子，体贴地说。看着宋小小柔顺地低垂着头的样子，他忽然兴起了继续跟他聊天的念头。
　　“嗯，谢谢！”宋铭低着头乖乖坐下，他的坐姿很正，两手自然地平放在膝盖上，像个仔细聆听长辈教育的懂事孩子。
　　
　　袁晔见他这副正襟危坐的样子，不由温柔和煦地笑起来，“小志这个孩子，脾气比较执拗，以前换了很多保姆他都不满意。刚才你能这么快就搞定那几个小孩，足以见得你在这方面还是很有经验的。我看到你的简历上写着，你是个孤儿。在这一点上，跟小志经历相似。我弟弟、弟妹是在小志三岁的时候不在的……”说到这里，袁晔似乎想到了什么，眼神一闪，放低了语气说道：“他是个可怜的孩子，希望你能让他喜欢上你，跟他成为好朋友。”
　　“我会的！”宋铭重重地点头，将稍微下移的黑框眼镜扶正。袁志的具体资料他早就查得一清二楚了，这个孩子，确实让人心疼。
　　
　　不知怎么，袁晔越看越觉得宋小小戴的那副黑框大眼镜碍眼得很，看着看着就情不自禁地伸出手将他的眼镜取了下来，不经意问道：“你的眼镜是多少度的？”
　　被他夺了眼镜，宋铭慌张地抬起头，又赶紧低下。“没……没有度数。”
　　“嗯？”袁晔挑眉，“没有度数你为什么要戴它？”
　　“因为，我觉得这样看起来会比较斯文，有气质。”
　　
　　袁晔不由轻轻一笑，左手拿着黑框眼镜把玩着，右手则越过桌面，将宋小小遮住前额头的刘海往后一拨。
　　宋铭浑身一僵，上身下意识往后移。
　　袁晔却很快擒住了他的下巴，温柔地笑着，“其实你不戴眼镜更有……”袁晔仔细端详着眼前人，被刘海遮住的这张脸，确实是……
　　袁晔眼睛一眯，手一松，放开了他，低哑地说，“你不戴眼镜会更有魅力。”这么说着，他很快地把眼底的惊艳掩藏起来。心里却是嘀咕着，难怪张海涛想要他。这个宋小小！他确实有让人喜爱的资本。他是一块璞玉，需要赏识的人去发掘去研磨。只要经过一番精工雕琢，他很可能就会成为一个耀眼的珍品。
　　
　　听到他的赞美，宋铭的脸烧红起来，赶紧低下头，“我……哦。”不用伪装，这次，他是真的有点慌乱了。是因为他跟古叔有点像？还是其他什么原因？宋铭对这种陌生的情绪波动不明所以。
　　袁晔很满意看到他的害羞表情，身子往后一靠，尽量放柔声音问道，“小小，你是真的喜欢男保姆的工作吗？”
　　“是的！”带小孩的工作虽然累，却比整天活在别人的监视下，整天花心思伪装自己要轻松得多。
　　
　　“你以前跟宋铭是很好的朋友？”
　　“我们在孤儿院认识，后来我成年了，出去工作，跟他联络了一段时间就断了音讯。最近凑巧在X市遇到他，我们才又联系起来。”宋铭非常流利地叙述着早已编造好的谎言。
　　
　　袁晔微笑着点头，“你知道宋铭结婚的事情吧？”
　　“嗯？宋铭没有跟我说。”宋小小装作一脸惊异，“他结婚了？什么时候的事情？”
　　宋铭料到他会问这个问题，他不想让袁晔知道有关宋铭的太多事情。有些东西，说得越多反倒越泄露破绽。
　　
　　“没什么。”袁晔笑着摊手，“既然他不跟你提，我也不方便说。”虽然这么说，袁晔心里却是纳闷，难道宋铭真的没有跟宋小小提起关于他的私事？
　　据下面报上来的消息，宋铭跟丁炎关系确实不好，丁炎直接把宋铭当棋子，又听说他当初并不想继承其父的家业，只是被迫与宋城相认，被迫嫁给丁炎。鉴于此，宋铭不想在旧友面前透露自己的境况，也是情有可原的。
　　袁晔看着眼前这个跟宋铭长相完全两样的宋小小，忽然觉得自己之前的猜忌真是多虑了。依照丁炎的个性，他怎么可能借用宋铭的手，将奸细堂而皇之的塞进袁家？
　　宋铭，只是一个可怜遭人弃的棋子。丁炎用了他的身份，得到了宋家势力，也许不久的将来他就会把宋铭完全踹开。上次的见面，他对他有着较好的印象，他的修养谈吐、个人气质都是不俗的。这一点，他从宋小小身上竟然也看到了他的影子。这也许是两个人相互影响的关系吧。
　　只是现在的他，已经完全被眼前的宋小小吸引了注意力。宋铭的形象正渐渐在他的脑子里弱化。
　　
　　袁晔看着明显局促不安的宋小小，将眼镜递给他，柔声说，“小小，你可以回去了！”
　　“哦。”宋铭伸手接过，葱白而修长的手指不经意在袁晔的手心轻轻划过。
　　指尖的碰触让袁晔心里微微一颤，忽然生出一股要拉住他的手的冲动。他看着他光滑纤长的手指，又看向他低垂着的头，脑子里又闪过刚才他裸 露着身体的一幕，他压下心中的悸动，看着他将眼镜放进了衣服口袋里，满意一笑，“下次再见面，你就不要戴眼镜了。”
　　“好。谢谢袁先生！”宋铭站起身，恭敬地鞠了个躬。
　　
　　袁晔目送着他转身离开，直到门一关，他却是轻轻地舒了口气。脑子一晃，他这是怎么了？对一个男保姆产生兴趣？虽然这么想，手却不由自主的点开了监视屏幕，默默看着屏幕里的那个人，一步步走出去，走出他的监视范围。
　　“宋小小……”袁晔低低唤着这个名字。
　　小小，小小……光是念着它，就让他有一种莫名的悸动感。到底是什么吸引住了他？是他的身体？还是他谦恭的态度和举止？或者是他浑身上下散发的一种特别的混合着俗气拘谨却不失秀雅的气质？
　　才仅仅是见了一次面，看了他裸 露的躯体，面对面说了几句话，就让他深受吸引了。这个人，确实很不一般！想到这里，袁晔却是失笑了。不管怎样，既然他提起了他的兴趣，他就要把他留下来。如果他真是一颗蒙尘珍珠，他很乐意将他重新改造，改造成他喜欢的模样，改造成专属于他一个人的珍品。
　　
　　宋铭走出袁宅，在大街上漫无目的地走走停停，确定无人跟踪之后，他才戴上眼镜，坐上了公车，回到自己停车的地点。
　　
　　宋铭在车上换了衣服，又戴上帽子和隐形眼镜，才启动车子开回别墅。
　　
　　第二天晚上九点。
　　宋铭坐在电脑跟前，进入了张海涛的医学系统，顺利地调出了自己的检查资料。经过快速的浏览，宋铭改掉了一些数据信息，确定不会引起袁晔的猜忌之后，他很快退出了系统，并熟练地处理了入侵痕迹。
　　
　　九点半，袁晔亲自给张海涛打了个电话。
　　“宋小小的检查结果出来了吧？”
　　“出来了，他的身体没有任何问题。”张海涛还真希望宋铭能有什么疾病，这样他就可以有理由将他带走了。
　　“很好。”袁晔挂断了电话，又拨通了另一个号码，“你通知宋小小，让他明天到冰海别墅跟袁志见面。”
　　“是！”
　　“如果他不知道地点，你负责带他过去。”袁晔想了想又补充道。
　　
　　宋铭躺在床上，一脸满足地闭上眼。明天，应该就能再见面了！
　　
　　袁晔端着酒杯，将杯中酒一饮而尽，才一天不见，他心里为什么竟隐隐有着期待？
　　“宋小小，希望你正如我所想的那样……”
　　
　　




第18章 勾引

　　“二弟！二弟！”
　　“嗯？”
　　“真是少见，你居然会走神！哈哈。”袁坤拍了拍袁晔的肩，“走！我今晚带你去个好地方。”
　　“多谢大哥。今晚我有点累，想回去看看小志。”
　　“哎！”袁坤满不在乎地耸了耸肩，“小志什么时候看不了？”说到这里，他故意凑近袁晔，一脸关怀地说，“二弟，今晚有一个你喜欢的好货色！我看你从义大利回来都没有再找过什么男人。难道你是个痴情种？人死了不能复生，活着的人要懂得及时行乐才是真！”
　　袁晔歉意一笑，“嗯。大哥说的是。只是我今天确实有点累。大哥的好意，小弟心领了。”
　　袁坤眼中很快闪过一丝阴霾，“哎，那真是可惜了！”
　　
　　看着袁晔转身离开，袁坤却是暗自嘀咕，这段时间袁晔那边倒是挺平静，听说前天他给小志找了个男保姆，而且还是亲自选的人。他什么时候对小志这么关心了？还是他想在老爷子面前做做样子？
　　袁坤轻轻一哼，现在能跟他抗衡的就只有这个二弟了。虽然他表面上看起来是一副友善和气的模样，谁知道他心里面在打什么鬼主意！
　　他只不过才从义大利回来，老爷子就给了他几个周边市的势力。袁坤觉得很不爽！反正，袁家最终只会有一个人当大，唯一的人选只能是他自己，他袁晔想都别想！
　　这个袁晔，到底还有什么弱点？袁坤陷入了沉思……
　　
　　义大利纯情男友？袁晔嘴角一扯，纯情柔顺的男人，像他这样的人是不会遇到的。现在想来，那两个人只不过是别人手中的棋子，一个是义大利黑手党的手下，一个是老爷子特意给他的考验。一个被他亲手杀了，一个被老爷子处理了。不管是老爷子还是其他人，他们都以为他会喜欢这种类型的男人。其实，他究竟喜欢什么样的？连他自己都不清楚。经过十几年的历练，他早就看透了人情冷暖。
　　在这个复杂多变的家庭里，他不得不逼着自己的心强硬冷漠起来，不强势、没有权欲心，就会被敌人消灭。这个敌人，可能是同行对手，也可能是自己的亲人。
　　因为身在黑暗之中，也许，他潜意识里还是期待着能拥有美好纯洁的东西吧。在袁志身上，他看到了自己的童年，他希望小志能够拥有他小时候曾经向往的东西，这就是――简单的幸福。
　　
　　“二少爷！您回来了！”于飞恭敬地低着头。
　　“小志睡了？”
　　“是的。”
　　“宋小小呢？”
　　“他已经走了。今天小志跟他相处得很好，还缠着要跟他一起晚睡。”
　　“哦？”袁晔微微挑眉，他们相处得不错，看来宋小小确实有些手段，他没看错人。
　　“是的。二少爷，我已经给宋小小安排了住处，他明天早上会过来。袁志还吵着要他做早餐。”
　　“也好！”袁晔满意地点头，又放轻了脚步走进袁志的房间。
　　
　　袁志躺在床上，脸上带着笑容，一脸满足。忽然，他的手一伸，伸出了被子外边。
　　袁晔微笑着，将他的手轻轻放回被子里，却听袁志呢喃着说，“小小！我还要玩！”
　　袁晔在他额头上轻轻一吻，心中暗道，“小小，谢谢你！”
　　
　　第二天早晨。
　　袁晔睁开眼，看了一眼墙上时钟，已经快九点了。
　　袁晔本想再睡一会，却似忽然想到什么，立刻起身下了床。
　　
　　“二少爷早！”
　　“小志起床了没有？”
　　“已经起来了。他在厨房里，跟宋小小在一起。”
　　“哦？”宋小小也来了？袁晔疾步走向厨房。
　　
　　“这是我的鸡蛋饼？”袁志瞪大着眼睛好奇地看着放在盘子上的面饼。
　　“是啊。这是小志自己调的。闻闻看！”宋小小一脸柔笑，将鸡蛋饼递到袁志跟前。
　　“好香！我要吃！”袁志想伸手却又不敢。
　　“小志的手洗干净没有？”
　　“洗了！我刚才洗的！”似乎为了证明他的手很干净，袁志还特意将手摊开，乖乖地在宋小小跟前晃着。
　　“嗯，很干净！可以抓着吃！”宋小小鼓励着他，“我们小志做的鸡蛋饼，肯定非常好吃！我都流口水了！”
　　“那我们一起吃吧！”袁志抓起鸡蛋饼，大口一咬，“好好吃哦！小小，你也吃！”
　　宋小小笑着也咬了一角，“嗯，好吃！非常棒！”
　　“哦！”袁志抓着鸡蛋饼开心地跳了起来。
　　
　　袁晔斜靠在门框上，看着欢欣雀跃的小志，又看着笑得温柔的宋小小，心中充斥着一种伴着温暖和激动的复杂感觉。
　　今天的宋小小，穿着灰色的毛衣和白色的西裤，他身前带着围裙，却一点都不显得突兀，并给他平添了一种居家贤惠的气质。他额前的长刘海没有了，露出那双淡蓝色的眼，让人看了不由深陷其中。还有那微微上扬的眉毛，勾人的凤眼，挺直好看的鼻梁，粉色性感的唇，特别是他这一身干净清爽的打扮和嘴角边挂着的优美的微笑，让人见了就不由得对他心生好感，生出一种舒服惬意的感觉。看着看着，袁晔就不由自主的被他深深吸引住了，直到袁志笑着跳着在他面前大声喊：“叔叔！叔叔！”他才猛然回过神。
　　“叔叔，你是不是也觉得小小很漂亮啊？”袁志出奇不意地说了一句话。
　　袁晔轻轻咳了一声，却仍关注着宋小小的反应。只见他耳根一红，低着头对袁晔说，“袁先生早！”
　　“嗯，早！”袁晔见他这副害羞的表情，心情大好。
　　袁志看看宋小小，又看看袁晔，三口两口地吃完了手中的鸡蛋饼，又大声宣告：“哼！叔叔，我告诉你，小小可是我的！不准你跟我抢！”
　　袁晔一脸失笑地摸了摸他的头，“你今天早上做了鸡蛋饼？”
　　“是啊！好好吃哦！叔叔，等会我再给你做一个！”
　　“好！”袁晔走到宋小小跟前，见他正煮着粥，不由说，“需要帮忙吗？”
　　宋小小低着头，还没说话，却又听袁志说，“叔叔，你不用帮我们的！我帮小小就可以了！”说着，他也凑到了宋小小跟前。
　　袁晔无奈一笑，这小家伙真是人小鬼大！又见身边的宋小小身子有点僵硬，便放低了语气凑到他耳边说，“谢谢你，小小！小志麻烦你了！”说着这话，袁晔盯着他的脸，却忽然很想咬住近在跟前的诱人耳垂。他强压下这个冲动，逼着自己退后了一步。
　　
　　宋铭听着这句话，忽然觉得自己的心似乎被什么挠了一下，怪怪的，这是他从未体验过的感觉。他低着头，感觉到那双灼灼的眼正盯着他，他不由低低地回答，“不客气，这是我应该做的。”
　　“你们在说什么？”袁志瞪眼看着袁晔，“叔叔，你出去，出去！不准你跟小小说悄悄话！”
　　袁晔无奈一笑，摊了摊手，“好好，我出去！”这小兔崽子，跟他老爸一个样。还真是霸道得很！
　　袁志嘟着嘴，“小小，二叔叔有过男友的，你不要喜欢他！”
　　“嗯。”宋铭摸摸袁志的头，笑着说，“我喜欢小志。”
　　袁志开心地拉住他的手，“我也最喜欢小小了！”
　　
　　袁晔站在厨房门口，看着一大一小两个人，他们虽然没有血缘关系，却是那么融洽地站在一起。他忽觉心中生出了一种淡淡的幸福感。
　　希望，这个宋小小跟以前的那两人不一样。希望，这是一个好的开始。
　　
　　早餐时分。
　　袁志乖乖坐在饭桌前。袁晔则支着下巴，好整以暇地看着宋小小。
　　
　　“小小，快来坐这里！”袁志指着自己身边的座位说道。
　　宋铭看了一眼袁晔，试探地问，“我可以一起吗？”
　　袁晔点头，示意地看了一眼袁志，微笑着回答：“坐吧！”
　　宋铭得到他的首肯，恭敬地说，“谢谢！”便坐在了袁志的身边。
　　
　　“我要吃小小做的鸡蛋饼！”袁志大声喊着，“我要小小喂我吃！”
　　“你这么大了，还要别人喂你吃？”袁晔嗤笑着说。
　　“不嘛！”袁志不依，闹着小别扭，“小小，你喂我好不好？”
　　袁晔不发话，看向宋铭，却见他收起了笑容，板着脸蹙着眉头说，“小志，你已经五岁了，应该自己吃饭，知道吗？”
　　袁志嘟着嘴，却乖乖地抓起盘子里的面饼，咬了一口又忽然很认真地说道，“可是你也不能喂别人！”
　　宋铭低低一笑，“不会的。”
　　袁晔挑眉，这小子，胆敢违抗我的命令，却在宋小小面前这么听话啊！才不到两天的时间，这家伙就完全倒戈向外了。他该称赞宋小小魅力大，还是该批评小志是个爱美人不爱家人的混小子呢？
　　
　　袁晔拿起筷子，一边有条不紊的吃着早餐，一边不着痕迹地观察着宋小小。只见他一边吃着早餐，还不忘照看着袁志。
　　“喝了牛奶可以使你长得高高的。”
　　“可以长得比你还高吗？”袁志好奇地问。
　　“可以的！”宋铭笑着点头。见他喝完，他又说道，“如果你每天都坚持喝牛奶，你会比叔叔还要高！”
　　“我才不要呢！我只要比你高就可以了！”
　　“为什么呢？”
　　“因为叔叔比我高，所以叔叔能保护我。可是我要是比你高，我就可以保护你了啊！”
　　“谢谢小志，我完全可以自己保护自己的。来！再吃几个小馒头，喝一碗薏米粥。”说着，宋铭将馒头和薏米粥端到袁志跟前，一脸兴奋地说，“这个很好吃哦，我小时候可爱吃了！”
　　“小小最爱吃的？我也要！”袁志也兴奋地拿起了勺子，大口大口地吃起来。
　　
　　袁晔静静地看着他们的互动。他的吃相很好，虽然要忙着照顾袁志，却一点都不显得忙乱。他的动作优雅，还带有几分贵族气质，袁晔心中暗暗评价着。这个人，越是了解越觉得他不简单。不过，这样的他却越来越让他喜欢，越来越吸引他的注意力。
　　
　　吃完早餐，袁志又拉起了宋小小的手，“小小，我们出去玩吧！”
　　袁晔拦住了他，“小志，我跟小小有事要商量，你等会再跟他出去。嗯？”
　　“哦。”袁志心不甘情不愿地回答，“那你们要商量快一点哦！”见宋小小一脸的恭顺，袁志朝袁晔勾了勾手。
　　袁晔蹲下身子，袁志凑到他跟前，在他耳边低声说，“叔叔，你不能欺负小小！小小是我的人！”
　　“嗯。不会的！”袁晔给他作了保证。
　　
　　宋铭跟着袁晔走进了别墅二楼书房，袁晔将门一关，直接坐在了沙发上。
　　“坐下吧！”袁晔指着他身边的位置说。
　　“嗯。”宋铭低着头坐下，却摆出了一副正襟危坐的样子。
　　袁晔以为他紧张，便一脸和蔼地说，“看得出来，小志很喜欢你。我希望你能尽心尽职，把小志带好！”
　　“我会的！请袁先生放心！”
　　“你以后就在这里住下，有什么不方便的，尽管跟于飞提。”袁晔温和地说，他第一次对一个下人这么关心。
　　“好！”不入虎穴焉得虎子，宋铭已经做好了打算。
　　袁晔又提醒着说，“关于你跟宋铭的关系，你没有跟其他人提吧？”
　　“除了跟你说起，其他人都没有说过。”宋铭试探着回答，不清楚他为什么要这么问。
　　“嗯，那就好。”袁晔笑着点头，小小这么做，省了他很多麻烦。虽然宋铭不是什么公众人物，可他毕竟是丁炎名义上的妻子，他不希望因为小小跟他有关系一事被人拿去做文章。“以后关于他的事情你就不必再跟其他人说了。不然你会惹上不必要的麻烦。”
　　“我明白了。” 宋铭没有想到他对他有这份担心和顾虑，心里对他又生出了一分好感。
　　
　　袁晔见他身体不再僵直，语气态度也放松下来，便俯过身，凑近了他，柔声问，“小小，你有没有男友？”
　　“啊？”宋铭忽然一愣，脸一红，低下头支支吾吾地说，“我……我以前有一个的。”
　　“那现在呢？”袁晔再凑近他，左手一伸，搭在了他大腿下边的沙发座上。
　　宋铭眼角扫到他身下那只修长有力的手，心中忽然有些兴奋起来。袁晔要出手了？可是他还没准备好呢。
　　宋铭心里虽然激动，嘴上却仍是支吾地回答，“没……没有了。”
　　“那就好。”袁晔将手一抬，拍了拍他的肩，冲他意味深长地一笑，“好好干吧！”
　　




第19章  谈情

　　这几天不知道为什么，袁晔只要办完了公务，就想着回冰海别墅。一回到别墅，他的眼睛就会不由自主地去寻找那个令他牵挂的身影。
　　
　　袁晔走进别墅大厅，一曲悠扬而柔和的钢琴曲飘飘然传到耳边。
　　袁晔不由身子一顿，一抬眼，便看到了坐在纱窗前的那个人。
　　他低垂着头，端坐在钢琴前，灵巧而纤长的手在琴键上舞动着，带起了一串串优美的音符，听着听着就让人不由自主地沉浸其中。
　　
　　袁晔一步步走近他，站到了他的身边。
　　看着宋小小那专注的眼神，袁晔不忍心打扰他的弹奏，直到他的琴声停下，他才评价道：“弹得不错！”
　　宋铭在袁晔踏进客厅时就已经发现了他，只是他没有中止弹奏，他想在他面前表现自己，想把自己的才艺慢慢展现出来，要让他欣赏，让他接受，让他浑然不觉地被他迷恋。
　　他抬起头，冲袁晔微微一笑，又看了一眼沙发上的袁志，站起身低声说道：“小志睡着了。”
　　“哦？”虽然这栋别墅是专门给袁志的，袁晔走进来时却压根没有想到要去看他的小侄子袁志。经宋小小这么说，他才转过身，发现了沙发上侧躺着呼呼大睡的小侄子。
　　
　　宋小小走过去，轻轻抱起袁志。
　　袁志嘟哝着，“嗯，嗯，我要……小小！”
　　宋铭轻轻地吻了吻袁志的额头，“小志，我带你去房间睡觉。”
　　“哦。”袁志感觉出宋小小的味道，放心地窝在了宋小小怀里，“我要……跟你睡。”
　　“嗯。”宋铭抱着他，放缓了脚步，走上二楼。
　　袁晔也默默跟上。
　　他看着他走进了袁志的房间，将袁志轻轻地放在了床上，又给他脱下鞋子和外套、裤子，并熟练地盖上被子。
　　袁晔不由暗暗感慨，所谓家有贤妻，应该就是这样的吧！而且这个贤妻不仅上得了厅堂，还下得了厨房。不仅会做饭，会带小孩，还气质不俗，甚至长得十分貌美。这样的人，怎么会沦落到当男保姆？
　　袁晔在替他惋惜的同时，又觉心中一阵窃喜。如果不是这样，他又怎么有机会能遇上他，跟他同住一个屋檐下？就这样，天天看着他，他也会觉得很安心，很满足。他承认自己已经喜欢上他，只是他不想表现得太明显，他怕吓走了他。这样他就得不偿失了。当然，虽然他并不是没有能力把他弄到手，只是他不想用强，他想试着用自然而然的方式，让他慢慢接受他，让他一点点放下心防，进而也喜欢上他。
　　
　　对这个袁晔，宋铭不想用以前的方法诱惑他。连他自己也说不清楚，为什么自己会被他吸引。也许是因为他在某一方面跟古叔有点像，也许是因为他贪恋他的温柔，也许又是其他的原因。母亲曾说过，喜欢上一个人是不需要理由的。喜欢了，心动了，就不要漠视自己的心，就要抓住机会表达自己的心意。对于自己喜欢的人，他不想错过，他也不会放过。谁知道眼前这个人是不是他的良配呢？人的一生中也许会经历很多场爱恋，但总有一个是最适合自己的。
　　是不是最合适的，总要试过才知道。既然机会摆在眼前，他愿意去尝试。
　　母亲经历了那么多，她一直都没有放弃，最后才遇上了那么好的古叔。而他认识的那些男人，只有眼前这个是他感觉最好的，也是让自己心动了的。既然这样，他何不放开自己的心，去追求他所希望的生活呢？
　　这一次，他是决定了要来真的了！
　　
　　宋小小走出房间，将门轻轻带上，低着头恭敬地对站在门外的袁晔说，“袁先生，恕我刚才冒昧，用了您放在客厅里的钢琴。”
　　“不用那么客气！小小，你可以把这里当成你的家。”袁晔笑得和蔼可亲。
　　宋铭仍低着头，“多谢袁先生抬爱！”
　　“啊！我发现你弹得还不错，正巧勾起了我的兴致。来！”袁晔拉起他的手，“我们再来弹一首吧。”
　　宋铭看了一眼被他拉住的手臂，心里并没有不舒服的感觉，便跟着他走下楼，来到落地窗前的高档钢琴跟前。
　　
　　因为刚才跟袁志一起弹琴，琴架前摆了两张椅子。
　　袁晔先坐下，又指着另一张椅子说，“你也坐下吧。”
　　“嗯。”宋铭乖乖坐下，却见袁晔双手一落，弹奏起了刚才他所弹的曲子。
　　宋铭侧着脸静静地听着。袁晔却不时低着头专注于演奏，不时又抬起眼对他微微一笑。
　　宋铭的情绪也渐渐被他带动起来，认真地欣赏着。
　　同一个曲子，由不同的人来演绎，效果却是完全不一样。宋铭弹的是幽静娴雅的，而袁晔却奏出了其中激越的情愫。
　　曲子一停，宋铭就忍不住称赞道：“袁先生弹得比我好！”
　　袁晔却说，“好不好无所谓，主要是弹给谁听。小小的琴艺也不错！你是从哪里学来的？”
　　“嗯，以前在孤儿院的时候教的。”说到这里，宋铭的眼神一黯，教他的那个琴艺师，给他的印象很不好。他看不起他们，一边啜骂他们下贱的身份，却又忍不住强占母亲的身体。
　　袁晔以为他想到了自己孤儿身世，轻轻地拍了拍他的手，“你会弹Merry Christmas Mr. Lawrence么？”
　　“会一点，但弹得不太好。”
　　“我教你吧。”袁晔握住他的手，放在了琴键上。“你先弹弹。如果遇到有问题的地方，我会叫你停下来。”
　　“好。”宋铭笑着将手指一提，又缓缓放下。指腹一动，抒情而流畅的曲调缓缓响起。
　　
　　宋铭一边弹着，一边抬眼看看袁晔。不知道他什么时候会让他停下来，他耐心地等待着他的指教。
　　
　　袁晔本是微笑着看他，却渐渐地被他那双清澈的蓝色眼眸给吸引住。那双美丽的眼，像蓝色无边的浩瀚大海，又像蔚蓝广阔的万里晴空，是他见过的最迷人的眼睛。而他的笑容又是那么的纯美，给他这个生活在黑暗的人带来了一丝光明，让他忍不住想要去拥有它，独自占有它。
　　看着看着，袁晔情不自禁地凑近了他，又情不自禁地吻住了他那诱人的粉唇。
　　琴声戛然而止……
　　
　　袁晔先是在宋小小的唇瓣上浅尝着，轻咬着，柔软的触感和唇上特有的味道让他欲罢不能。
　　这时，宋小小的唇微微张开，袁晔趁机滑了进去，一点点深入，吸吮着属于心爱人的美妙滋味。可是袁晔并不心急，他一边观察着他的反应，一边慢慢挑弄着他的感官情绪。
　　虽然他心里这么想，他向来自以为可以控制住别人，也可以控制住自己，却万万没想到，他的理智在对上眼前这个年轻男子时却被他很轻易地瓦解了。
　　在见到宋小小之前，袁晔只是以为自己对他有那么一点兴趣。在见到宋小小之后，他确定自己有点喜欢上他，却打定注意要慢慢来。可是，当宋小小就坐在他身边，坐在他触手可及的地方，弹着钢琴对着他扬起那抹纯美的浅浅微笑时，他的心已经不由自己为他而动，他的身体已经先于大脑作出了反应。而这会，他吻着他，品尝着他，双手已经忍不住揽住他，把他揽入怀中，想好好地爱抚他。
　　宋铭没有反抗，这是一个浪漫的法式浅吻。袁晔有经验，也懂得体贴，他完全不像之前的尤锐。尤锐虽然也懂得调情，只是当时的他对他是带着一种掠夺与征服的意味，他对他只有情 欲没有其他。宋铭对他也只是带着目的接近，并没有其他感情可言。
　　而对袁晔，至少他对他是有些感觉的，至少他的温柔体贴能让他安心，让他放开心去试着接纳这个人。宋小小不知道他的选择是否正确，虽然他很清楚眼前这个人身份特殊，他却不想抑制住自己的心动。
　　心动不如行动，这是他的决定。只是，这一切是不是来得太快？他的第一次是有点冲动，但这一次，他不想再那么轻易地把自己交出去，他想试试带着爱而结合的感觉。他想要掌控绝对的主动权，在这场情爱追逐戏中，他要作走在前面的引领者。
　　
　　感觉到袁晔的手伸入衣服里，宋铭挣扎了一下，将袁晔猛然推开。他仓惶地站起身，却被袁晔拉住了手，“小小，对不起！”
　　宋铭深吸了一口气，转过身看他，却是冷着脸，一脸认真地说，“袁先生，你想玩请找别人。”
　　袁晔摇了摇头，没有放开他的手，站起身柔声说，“小小，我喜欢你。我可以追求你吗？”
　　宋铭咬了咬唇，“袁先生，以你的身份地位，想找什么人找不到。我是个保姆，承受不起你的喜欢和追求。”
　　袁晔收起笑容，温情脉脉地看着他，“小小，你觉得我只是想玩玩？”这是他第一次被人拒绝，袁晔虽然感到有些挫败，但这个一脸倔强地拒绝他的小小，却是那么有趣可爱。所谓情人眼里出西施，现在不论宋小小说什么做什么，袁晔都觉得是非常有意思的。他忽然想真正地去了解他，去看清他的所有面目。
　　“小小，你可以给我一个机会吗？”袁晔见宋小小没有反应，再一次发出了恳求。这是他第一次对一个男人说出这种请求。
　　这个年轻男子，在他第一天到他家里面试时，他就不由自主被他吸引住了，那时他只是被他的外在所吸引。只是在这几天的相处中，在一点点认识到他的性格之后，他发现自己不管是对他的外在还是内在都有着十分浓厚的兴趣。这样的人，他想要留在身边。
　　宋铭看着他眼中毫不掩饰的爱慕和真诚，原本平静无波的心绪忽然悸动了一下。他微微低下眉，轻轻说了声，“好吧。”却是抽出了被袁晔拉着的手。
　　袁晔听到他的回答，心中一阵欣喜，手一放松，却没想小小转身离开了他。失去了握着他的手那种柔滑的感觉，他的心不免有些失落，连忙疾步跟上他，“小小，你今天晚上可想出去玩玩？”
　　宋铭装作不敢兴趣，淡淡地问道：“还能去哪里？”
　　袁晔低低一笑，“你想去哪，我都会带你去。”
　　宋铭想了想，X市还能有什么好玩的，只是对这个座落在半山腰上的别墅区，他倒是有必要好好了解一下，方便以后单独行动，于是说，“我想出去散步。”
　　散步？袁晔没有想到他的要求这么低。以前他的情人都是一开口就是要一大笔钱的开销。在义大利的那两个情人，第一个喜欢出海，他就给他买了个私人游艇。第二个喜欢听歌剧，他一有空就陪着他乘着私人飞机飞往各大歌剧院。只是这个宋小小的要求却是这么简单。他确实是很不一样的。
　　袁晔点头说，“好。我陪你一起去！这里比较大，你若是不熟悉地形有可能会迷路。”
　　“嗯。”宋铭走进房间，拿起一件很普通的大衣外套穿上，接着又取出一根长围巾往脖子上围了几圈，很随意地打了个结。
　　袁晔站在客厅里，有点心急地等候着佳人的出现，这算不算是他们第一次约会呢？袁晔会心一笑，“宋小小，我很期待跟你独处。”
　　
　　宋铭走出房间时，袁晔转过了身看向他。
　　他眼睛一亮，虽然他身上的衣服很普通，袁晔却觉得他穿什么都是好看，而且他的风格是属于闲适休闲风，让人看着舒服，也容易产生亲近感。袁晔将他全身上下扫了一圈，心中已经打下主意，他要给他再添置一些衣服。
　　
　　“走吧！”宋铭站到他跟前说。
　　“好！”袁晔一脸开心地走近他，想揽住他的腰，却冷不防宋小小避开了几步。
　　袁晔眉眼一挑，看来他刚才是心急了点。不过没关系，对他，他有的是耐心。
　　宋铭却是想，他要放缓节奏，他还不确认自己是否真的喜欢上他，能喜欢他到什么程度。这一回，他要尝尝所谓恋爱的感觉，他要尝尝所谓的两情相悦。
　　
　　




第20章 约会

　　冰海别墅座落在X市郊区著名的咏平山半山腰，山顶处可以俯瞰X市市区。这里风景宜人，是片风水宝地，也是X市几大贵族居住区之一。
　　
　　袁晔带着宋铭一边往山上走，一边跟他闲聊着。
　　“山腰这里共有五户人家，都是袁家的世交。”
　　“哦。”宋铭表现出一副似懂非懂的样子。
　　袁晔指着东边较远处在一片树林中露出一抹金黄色房顶的别墅说，“那边是尤家三少的房子，不过他来得少。他的房产一向很多，他也只是周末闲暇时到这里住住。但只要住下，他就会叫我过去玩。”说到这里，袁晔低低一笑，“那个家伙，生来就是个风流多情种。他是个不甘寂寞的人。”袁晔趁机在宋铭面前贬低尤锐，免得哪天真被他撞见了，他还要防范尤锐那只花心大少把他的心爱人给拐走。
　　“哦。”宋铭默默点头。没想到尤锐跟袁晔关系这么好。看来他以后出门也要悠着点了。一旦被那家伙撞到，他要再次逃脱可能会有点麻烦。
　　不一会，他们走到一处C国古典式别墅附近。
　　宋铭一向对C国古典文化比较感兴趣，所以才学了书法及国画。他好奇地指着别墅门问：“这栋是哪家的？”
　　“是宋城送给他最爱的情妇的。后来他死了，他的情妇便把这栋房子变卖出去。”
　　宋铭眼神微黯，不由问：“买家是谁？”之前他没有具体查过这半山腰几栋别墅的资料，而对于宋城的家当他更没有兴趣去了解，故对这个别墅的情况是一无所知。
　　袁晔略微诧异，仔细观察着他的反应，心中暗想着小小是不是喜欢这栋别墅。试探着说，“据说还没找到合适的买家。小小，你喜欢这房子？”
　　“哦，我只是觉得它的设计风格挺古典独特的。那天，我从山脚上来，沿途见到的房子多是现代风格或者欧式风格，倒是只有这一家是用的这种C国古典风。”
　　袁晔点头，“宋城是一个很懂得情调的人，他最爱的女子是一个茶艺师，喜欢研究古典文化，所以他特意叫著名的设计师叶贝斯给她设计了这套房子。”见宋小小的眼光一直绕着别墅转，袁晔暗暗打定了主意。
　　
　　两人接着往前走，袁晔继续给他介绍了位于山腰的其他两栋别墅。
　　“那是百货大鳄叶家。”
　　“那是做软件起家的龙家。”
　　“哦。”宋铭对他们是兴趣缺缺，只是没想到丁炎在这里没有买房子。不过转念一想，丁炎和袁晔应该是竞争对手的关系吧，两家自然不会住在一块。他看了一眼后面跟着的几个保镖，又问道：“还有多久可以到山顶？”
　　“照我们行走的速度，大概需要至少半个小时。”其实要走差不多一个小时，袁晔并没有打算说实话。他是希望这段路走的越长越好。毕竟他现在连小小的小手都没有拉上啊！
　　
　　半个小时？宋铭想了想，提议道：“我们慢跑上去吧。”
　　跑步？袁晔微微挑眉，却是毫不犹豫地回答：“好！”
　　
　　十分钟后，宋铭没有发现半点快到山顶的迹象，便询问一旁跟跑的袁晔：“还没到吗？”
　　“嗯，还有一段路。”袁晔笑着回答。一边欣赏着小小标准的跑姿，一边暗赞他的体能还不错。
　　听他这么说，宋铭加快了速度。
　　
　　又过了十分钟。
　　“怎么还没到？”
　　“啊！我很久没有上山顶了。可能估计错了吧。”袁晔一脸抱歉的回答。
　　看着袁晔一脸无害的笑容，宋铭眼神一闪，说道：“这样吧，我们比赛。谁先到山顶，谁就能给另一个人提一个要求，另一个人必须答应。”
　　要求？！袁晔因他这句话一下子热血沸腾了，信誓旦旦地握拳说，“好！一言为定！”这回说什么他都要跑第一！
　　宋铭低低一笑，他的跑步技能可是经过了长期的实践锻炼出来的，他对自己的实力很有信心。
　　“我们就从这里开始跑吧！”袁晔停下来，指着路边一个标志性指示牌说。
　　“嗯。我说开始，我们就开始跑！”
　　“好。”袁晔挽起袖子，跃跃欲试地做好了起跑的姿势，幸好他今晚出门时穿的是休闲鞋，不会影响发挥。
　　宋铭将围巾取下，扔在了地上。他半蹲下身子，两手往地上一撑，臀 部高抬，身体中心向前移了半分。
　　袁晔本是不经意地看着宋小小的标准起跑姿势，眼睛却不由自主地瞟向了他那性感的臀 部。他忍不住喉头一动，却见宋小小朝他勾了个媚眼，嘴角勾起了一抹灿烂的笑容。接着，他那诱人的粉唇一撅，轻佻地做了个亲吻的口型，袁晔微微一愣，脑子里轰地一声响，只回响两个字，“小小！小小！他的小小！”
　　袁晔已经完全被宋小小突然展现的魅惑表情给迷惑住了，却根本没注意到他那略微低沉暗哑的声音已经轻轻响起，“预备，跑！”
　　宋小小像一阵风似地跑开了，袁晔却还妄自沉浸在刚才的情绪中，呆呆看着他的身影步步离开他。过了十秒钟他才猛然回过神。
　　袁晔大喊一声，“遭了！我中了小小的美人计！”
　　袁晔心里一急，朝着那个渐渐离他远去的人拔腿就跑。
　　
　　十分钟后，两人一前一后到达了山顶。
　　宋铭看着有些气喘的袁晔，得意地说，“我赢了。”
　　袁晔一脸懊恼，却是无可奈何地笑道，“好吧。我认输。”虽然佳人使了点小手段，但博得佳人开心，而且他还看到了他调皮的一面，他觉得值了。
　　
　　宋铭确实很开心，很久没有这么尽兴地跑步了。在这里，没有负担，没有人监视，整天只需要对着单纯可爱的袁志，又能得到别人的重视，他觉得这么生活真的挺好！
　　“小小！你以前练过跑步的吧？”袁晔回想着他刚才优雅而专业的跑姿，不由问。
　　“嗯，有人教过。而且我觉得这是一个很有用的技能。以前我经常遇到一些讨厌的人，我打不过他们就只能跑。跑不快会被他们打，被他们……” 想到以前跟母亲一起逃亡的生活，宋铭的脸色变得有些黯然，“所以我只有飞快地跑，飞快地逃开。”
　　他长得这么美，肯定会受到不少骚扰。袁晔能想象得出他所受的遭遇，不禁握紧了拳头，沉声问：“你还记得那些欺负过你的人吗？”
　　“不记得了。”宋铭笑着说，“其实他们很少能捉到我。我跑得很快！而且会把自己乔装改扮起来，连最亲近的人都很难认出。”
　　袁晔一脸动容，情不自禁地揽住了他的腰，“小小，以后你不必逃跑了。跟我在一起吧，我会保护你。”
　　宋铭没有挣扎，也没有反抗。他服服帖帖地依靠在袁晔的怀里。看着映入眼帘的X市区夜色，却在扪心自问：“这个人，真的可以做我的依靠吗？”
　　
　　这时，天空中忽然传来“砰”的一声响，漆黑夜幕里绽放出了一朵美丽而炫目的烟花。
　　紧接着又是“砰！砰！”的几声，一朵朵巨大的烟花一个接一个地绽放着。
　　宋铭站在山顶的护栏跟前，看着那些短暂释放的耀眼美丽，情不自禁地赞叹道：“夜景很美！”
　　夜风徐徐吹来，月牙儿躲进了云层里，星空依旧灿烂。看着宋小小脸上洋溢的纯美笑容，他真像个夜色中的天使，又像个遗落人间的精灵。袁晔不由感慨，如果就这样一直拥着他到永远，该有多好！
　　
　　两人身后，几个保镖站在瑟瑟冷风中，却是一脸的欣喜，看来这烟花没白放！袁少的温柔乡，又有谁能逃得过？
　　
　　半山腰上，尤锐站在落地窗前，一脸漠然地看着夜空中绽放的烟花，咬牙切齿地说：“宋小小，你他妈到底在哪里？！” 
　　
　　丁家海边别墅。蓝四来来回回踱着步子，一脸焦急，“怎么办？怎么办？宋先生已经好几天不回来了！他到底去了哪里？”云管家不在，她们这些下人又没有权力直接给丁先生上报消息，“这到底该如何是好？但愿宋先生没出事啊！”
　　
　　丁式酒店顶楼总统套房里，从洗澡间里出来的丁炎一脸森然地看着躺在床上一身光溜的美貌男子，冷冷地说，“你出去。”
　　“丁先生？您不需要我的服务吗？我保证……”
　　“出去！”熟悉丁炎的人都知道，胆敢违抗他的人只有一个下场。何况他这句话已经带着一股明显的怒意。
　　男子被他强势的威慑力震住，赶紧战栗地站起身，匆匆披上外套，像逃命般地小跑出了房间。
　　很快，丁炎的贴身保镖于九义敲门进来。
　　“丁先生，需要另找男伴吗？”
　　丁炎坐在床上，头发有些凌乱，还滴着水，下身只穿着丁字内裤，强健有力的身体展露在外面，充斥着狂野而性感的魅力。
　　于九义却是低着头，半点不敢窥视，只听他淡淡说道：“今晚不想干。我要一个人休息，不要让任何人打扰。”
　　“是！”于九义低着头，走出房间，顺道关上了门。
　　
　　丁炎扒了扒仍湿漉漉的头发，不知为何，今晚有些烦躁。
　　
　　这时，咏平山上，袁晔拉着宋小小的手，离开了山顶看台，心情愉悦地朝着别墅走去。
　　




第21章  甜蜜相处

　　第二天清晨六点多，宋铭起了床。晨跑回来后，他独自走进袁志的房间。
　　因为袁志之前吩咐过一定要宋小小叫他，他才会起床。宋铭也只能亲自将这个固执的小少爷叫醒。
　　
　　宋铭给袁志穿好衣服，他又要吵着跟小小一起做早餐。这一大早的，厨房里不时发出袁志的叫闹声，真是好不热闹。虽然这其中绝大部分都是宋铭在做，袁志在看。不过袁志可是十分的兴致勃勃，虽然他有时候帮了倒忙，却是很认真地学着。
　　“小小，哪天我学会了就给你做份早餐，好不好？”
　　“好！我等着你学会的那一天！”
　　有了小小的这句话，袁志心里更是燃起了一股劲头，暗暗下定决心一定要快点学会。
　　
　　袁晔一般是八点左右起床的，但为了见到宋小小，他特意设了闹铃，提前半个小时醒来。
　　袁晔梳洗完毕走出房间时，就听到厨房里传来了一阵熟悉的笑闹声，他的脸不由泛上一抹会心的笑容。心中忽然生出一种家有贤妻的感觉，这种感觉，真是美妙。
　　
　　袁晔也不去打扰他们，悄悄走下楼，拿起一份报纸坐在了餐厅里。他这个样子，还真有点像普通家庭里等待早餐的丈夫。袁晔不由失笑，却是觉得很满足。
　　
　　宋小小和袁志做完早餐时，便看到袁晔坐在餐桌上，好整以暇地等着他们。
　　
　　“叔叔，你的眼睛为什么一直看着小小？”袁志一边吃一边盯着袁晔。
　　袁晔笑着说，“因为叔叔喜欢小小。”
　　“不准你喜欢！小小是我的！”袁志立刻放下筷子占有性地抱住了宋小小的腰。
　　宋铭摸摸他的头，“小志，小小是自己的，不是任何人的。乖，快点吃早餐！”
　　“我不！小小，快说你是我的！你不要理叔叔！”
　　袁晔支着下巴微笑着看向宋小小，很想看看宋小小该怎么回答。
　　却见他忽然板起脸说，“小志，如果你不吃饭，今天我就不带你出去玩了。”
　　“啊！我要出去玩！”袁志很怕小小生气，赶紧拿起筷子吃起来。
　　
　　“你们打算去哪里？”袁晔不禁问。
　　“去游乐场吧。”
　　袁晔又关心地问：“游乐场那边准备好没有？”
　　“没有。我也是临时决定的。”
　　袁晔做了个手势，他的秘书兼贴身保镖叶俊林立刻走了过来。
　　他低声吩咐道：“把嘉华游乐场清理一下。”
　　“是。”
　　
　　宋铭知道，袁晔所说的清理就是把游乐场里的人全部都弄走，虽然这是为了考虑袁志的安全而采取的保护措施，宋铭却是不敢苟同，他不由说，“袁先生，其实不用清理。小志喜欢凑热闹，游乐场本来就是充满着欢声笑语的地方，你把人都赶走，只留下小志一个人玩，这跟他一个人在家里玩有什么区别？”
　　袁晔微微挑眉，笑着看宋小小一副义正词严教训人的样子，心里却是极欣喜的。他的小小真是可爱，完全无惧他，有什么话就说，有什么不满就发。在他面前完全表现出他真实的一面，这一点他很喜欢！
　　宋铭见他仍带着笑，完全没有生气的预兆，便继续说，“我知道你是担心他的安全问题，不过这点请你放心。我会一直跟着他，守护在他身边。何况，我完全有保护他的能力。”
　　袁志边吃边听着，趁机插话，“我要跟小小一起出去玩！”
　　宋铭柔声问他，“小志，你想跟许多小朋友一起玩吗？”
　　袁志看了一眼袁晔，点头说了声，“想。”
　　
　　“好吧。”袁晔站起身，走到宋小小跟前，温柔地说，“你自己也注意点。我会多派几个人保护你们。”
　　“嗯。”宋铭郑重地说，“你尽管放心，我以前曾学过散打和武术，有一定的实战经验。”
　　袁晔眼神一闪，“哦？有机会我们来切磋一下？”
　　“没问题！”
　　“我也要学散打和武术！”袁志插 进两人之间，一蹦一跳地喊着。
　　宋铭按住他的肩，“你想学的东西还真多。”
　　“因为我要跟叔叔一样厉害，就可以保护你了！”
　　宋铭感动地蹲下身子，吻了吻他的脸，“谢谢你小志！不过我可以保护我自己，我还可以保护你！我相信，等你长大了你一定能比你叔叔还厉害！”
　　袁志重重地点头，“小小，你一定要等我长大哦！”
　　宋铭也笑着点头回应他，站起身，却见袁晔一脸柔笑地看着他，一副有话要说的样子。
　　宋铭微微一愣，却忽然被袁晔拉到一旁。
　　袁晔凑近他，在他耳边低声说道，“我不会让他等下去。”说完他很快在宋小小唇上轻轻吻了一下，将一款手机塞进他的手中，“如果赶得及，我会去接你！”
　　
　　“小小，你戴墨镜好酷哦！我也要戴！”袁志好奇地看着戴上黑色大墨镜的宋小小，觉得他好像忽然变了个人。
　　“喏，这是我要给你戴的。”宋铭指着另一个茶色镜片的小墨镜，给袁志戴上，又给他弄了顶帽子。
　　
　　袁志看着镜子里发生了变化的自己，然后甩甩头，双手叉腰，做了个自以为酷酷的动作。
　　宋铭扑哧一笑，“小志，你这个动作打哪学来的？”
　　“我学大伯的。怎么样？酷吧？”
　　宋铭点头，“嗯，还行。小志，你为什么管你二伯伯叫叔叔？”
　　“因为我喜欢！就跟我喜欢叫你‘小小’一样的嘛！”
　　宋铭笑着摸摸他的脑袋，给他穿上灰色格子外套，围上了围巾。而他自己则穿着黑色的长款大衣，也围上了跟小志同款的围巾。
　　两个人都是戴着墨镜、鸭舌帽，穿着同一色系的深色外套和裤子，看起来很像父子兄弟装。
　　袁志显得特别兴奋，“小小，以后我们都这么穿好吗？”
　　宋铭笑了笑没有回答，只是拉起袁志的手说，“我们走吧！”
　　
　　“袁少，这是您要的宋城咏平山别墅的资料。”
　　袁晔将资料拿起，一脸平静地吩咐：“今天下午，把钥匙拿到手。”
　　“是！”
　　
　　嘉华游乐场，宋铭站在围栏外，看着坐在旋转木马里兴高采烈的袁志，记忆的闸门却缓缓打开……
　　
　　“小小，累吗？”
　　“不累！妈妈，我还要玩！”
　　“妈妈……没钱了。我们回家吧，嗯？”
　　“我不！我要玩！我要玩！”
　　“……好，妈妈给你买票。”
　　……
　　“抓住她！她是小偷！”
　　“小小快跑！快跑！”
　　小小拼命地跑着，跑着……后边追逐叫喊的声音渐渐变小。
　　“他们追不到我了！”他高兴地转过身，却没有看到妈妈的身影。“妈妈在哪里？”
　　……
　　“哟！这个妞长得还真漂亮啊！”
　　“跟老子睡一晚，老子就不追究你偷钱的事！”
　　……
　　“哎呦！你敢打我？！”
　　“这娘们够辣！哈哈，我喜欢！”
　　……
　　“他们欺负妈妈！我要告诉警察叔叔！”小小拼命地跑着，终于把警察叔叔找来了……
　　“你偷钱是不对。念你们孤儿寡母的，又是初犯，这一次就放过你们。以后不要干这种事情了。想挣钱有很多方式，不能靠邪门歪道。”
　　“是。谢谢警察同志！”
　　……
　　小小看着被打得鼻青脸肿的妈妈，一边“呜呜”地哭着，一边抱住了她的腿，“妈妈，以后我再也不来游乐场玩了。我保证！”
　　……
　　
　　“小小！小小！”
　　“嗯？”宋铭回过神，就见玩得不亦乐乎的袁志呼哧呼哧站在他跟前。
　　宋铭取下墨镜，柔声问：“小志，累吗？”
　　“不累！小小，我还要玩！”
　　宋铭笑了笑，将他拉近，“可以。不过你这满头大汗的，我得给你擦擦，不然会感冒。”
　　“哦。”袁志乖巧地跟着他在一张长凳上坐下来。
　　宋铭熟练地从包里取下一块毛巾，伸入他的衣服里，细心地给他擦汗。
　　袁志看着脸上带着温和笑容的宋小小，侧着头问，“小小，你有爸爸妈妈吗？”
　　“以前有，后来他们都去天堂了。”
　　“我爸爸妈妈也是。他们都不要我！小小，你不会像他们一样丢下我的是不是？”
　　宋铭亲了亲他的脸，“小志，你看你叔叔不也是一个人吗？他一样能照顾好自己。”
　　“可是，可是……叔叔是大人，我是小孩！”
　　“小志也会长大的，小志不是要像叔叔一样厉害吗？那就得学会自己照顾自己。”
　　“哦。”袁志似懂非懂地点了点头，又咬了咬牙说道：“可是……小小，你不能丢下我一个人！”
　　
　　“小志，你是个男子汉，就得拿出男子汉的气概来！”一个熟悉的男声忽然□来。
　　宋铭和袁志不由回过头。
　　袁志见到来人，大声喊着，“叔叔！你怎么也来了？”
　　袁晔看了一眼宋小小，笑道，“我找小小有点事。”
　　“有什么事啊？”袁志抱着宋小小，不悦地质问袁晔。
　　袁晔点了点他的鼻头，“这是大人之间的事情，像你这个还要别人照顾的人是不能参与的。而且，你玩了一个下午，也该回去了！”
　　袁志嘟着嘴，“哼！我还想玩！”却见袁晔收住了笑脸，一脸严肃地说，“小志，你不听话？不听话就……”
　　“啊！我回去我回去！叔叔，你千万别送我去M国。我不喜欢那里！”
　　
　　宋铭将心不甘情不愿的袁志送上了车。
　　车一开走，他就被袁晔揽住了腰。
　　“小小，晚上想吃什么？”
　　宋铭微笑着说，“我很随便的，也没有什么忌讳的东西。你安排吧。”经过了昨晚，这家伙似乎对他越来越亲近了，好在他并不排斥他的碰触。他喜欢温柔的人。
　　袁晔点头，情不自禁地吻了他的脸，将他带进法拉利。
　　
　　“忘了说，你今天的装扮很酷。”袁晔一边开动车子一边说。“我给你买了一些衣服，不知道你喜不喜欢。”说着，他又指了指车内打开的一个小柜，“那里边有几十本品牌服饰书，你尽管挑选。如果有什么喜欢的，我会叫他们送过来。”
　　宋铭随意拿起一本，“好，谢谢你。”
　　袁晔摇头，“你跟我还说什么谢谢。我喜欢你，我就会尽我所能给你提供物质上和精神上的东西，这是我想做的。我只要你开心，只要你能……”说到这里，袁晔深深地看了他一眼，将他的手紧紧握住，“把你交给我，就是对我最好的回报。”
　　




第22章 想要的生活

　　“我很喜欢这里。”宋铭坐在海滨星级酒店某处露台上，一边喝着红酒，一边感受着海边徐徐吹来的晚风。
　　“你喜欢就好。”袁晔很开心地端起酒杯，与宋小小轻轻碰了一下。
　　“我喜欢安静舒适的地方。”宋铭环顾四周，露台上就只有他们两人，他怀疑是不是袁晔完全给包下了。不过这个露台有近几百平米，又位于著名的星级豪华酒店里。所谓寸土寸金，要包下它可不是有一般难度。光有钱不行，X市有钱人多的是，还必须要有一定的身份地位。袁晔为了博得他的欢心，确实是花了不少心思。
　　宋铭忽然觉得这样被人重视的感觉，真是挺好的。虽然他没有明确地告诉袁晔他的喜好，但他给他的东西却都十分合他的心意。不管是衣服也好，还是这里幽雅静谧的环境也好，他都是很喜欢。也许袁晔的品味跟他差不多，也许他们喜欢的东西也是类似的。
　　宋铭不由赞叹道：“在这里既可以欣赏海边夜景，又可以不受人打扰。真是一个很好的约会地点。”
　　约会？他这么直接的说出这两个字，让袁晔的心激动了一下。“这是我的VIP属地，你想什么时候过来都可以。”说着，袁晔递给他一张会员卡，“你只要出示这张卡就没有问题了。”
　　宋铭却毫不犹豫地将会员卡退了过去，“谢谢，但我不需要。”
　　“嗯？”袁晔有些诧异。
　　“你带我出来就好。”宋铭笑着解释。
　　袁晔想了想，点头说道，“也好。”又取出一张金卡放到他跟前，“你以后有什么要买的就直接用它吧，比较方便。”
　　虽然袁晔并没有说卡里的金额，宋铭却也没有半点的好奇心，他知道，有些东西一旦接下，就意味着关系的彻底改变。
　　
　　宋铭犹豫了半会，“袁先生，这钱，我想……”
　　袁晔摇了摇头，打断他的话，“小小，我之前说过。我喜欢你，我就会尽我所能给你帮助。我照顾你，关心你都是我自愿。你如果跟我提什么钱的事情，就没有意思了。”
　　宋铭站起身，自嘲地说，“既然没有意思，那就不提了吧。”他忽然觉得自己真有点犯贱，难道跟袁晔在一起就是为了那点钱？他看错了自己，还是看错了眼前这个人？
　　“小小！”袁晔见他话中有话，赶紧站起来拉住了他的手。“刚才是我说错话，对不起！我不是你想的那个意思！”
　　宋铭侧着脸不说话。回想着之前袁晔的态度，他对他的用心，也许他真是喜欢自己也不一定，像他们这些超级有钱有势的人，金钱对于他们而言只是一堆数字，因为有太多的人奉承讨好他们，他们反倒不知道如何去讨好一个人。他想让袁晔知道，有些事情有些人，并不是完全用钱就可以摆平的。就像妈妈跟古叔，妈妈喜欢古叔是因为他真心对他们好，而不是贪图她的美貌。古叔不嫌弃妈妈有他这个累赘，反倒很真诚地去接受他，教导他。在他心中，古叔的地位仅次于母亲。他希望眼前这个袁晔也是像古叔那样的人，如果是，他会义无反顾地跟他在一起，哪怕前面有任何困难。
　　
　　袁晔有些惊慌失措，他知道自己也许说错了话，他没想到小小是一个对钱这么敏感的人。看着眼前一脸不屑的宋小小，他忽然想到资料上有关他的身世。宋小小以前是个孤儿，遭遇了一些他不能想象的经历，也许才会对这些比较敏感。自己真是疏忽，他一点都不顾及小小的感受，还用以前对待情人的方法对待小小。
　　
　　袁晔懊恼地说，“对不起，小小！我知道怎么做了！请你原谅我好吗？你还会给我机会吗？”
　　宋铭看着这个对他低头认错的男人，忽然心里的气就消了大半，轻轻地“嗯”了一声。
　　袁晔松了一口气，又恢复了一脸的笑容，诚恳地问：“小小，告诉我，我该怎么做？”
　　宋铭淡淡地说：“一个真正喜欢我的人，一个温馨美满的家庭，一份能养活一家人的工作，这就是我想要的生活。”
　　这个看起来十分简单的要求让袁晔不禁动容，他情不自禁地握住了宋小小的手，“小小，我相信我可以给你这些。当然，说这些话有些过早，不过我会用实际行动来证明。只要你答应留在我身边，好好地看着我的表现，好好地感受我的用心。可以吗？”
　　宋铭见他一副小心翼翼地等待他回复的样子，不由“哧”地一笑，却是没说话。
　　“沉默就表示你答应了。”袁晔察言观色，趁机揽住了他的腰，低下头抵住了他的额头，深情款款地看着他，低哑地说，“小小，留在我身边吧。嗯？”
　　宋铭抬眼看他，“我现在不是做着男保姆？”
　　袁晔眼眉一挑，“是啊，不过这确是一份可以养活一家人的工作。你想要的生活，现在已经满足了两个。还有一个就等你的一句话了。”
　　宋铭知道他的意思，却是不答反问，“我们才认识几天，我不了解你，你也没有完全了解我。我们就这样在一起不是太快了点？”
　　袁晔点了点他的鼻头，附和道：“嗯，你说的对。”他本来已经准备好今晚要送他一个神秘礼物，只是看情况，今天是不能送了。也许当那件礼物真正送出去时，就是他真正收网的时候了。袁晔有耐心，也有毅力，他好不容易遇到一个真正喜欢的人，遇到一个让他魂牵梦系的人，他就要想方设法把他绑在身边。
　　
　　宋铭有顾虑，却觉得自己似乎对袁晔真正上了心。他虽然给了袁晔一些时间，不想这么快接受他，可是他却渐渐发觉，自己似乎已经控制不住地陷了进去。
　　
　　吃完晚饭，袁晔带着宋小小去了X市的铂金湾海岸。
　　铂金湾是X市刚开发不久的海滩，其海岸线蜿蜿蜒蜒如一道优美的弧线，海滩绵长而宽广，海面平静，海风温柔，风景十分的美丽宜人。
　　
　　宋铭徜徉在沙滩上，感受着润湿的空气，看着一些年轻情侣在沙滩上玩耍笑闹着，热情地拥吻着，不由低下头。
　　袁晔蹲下身子，提议道：“我们脱掉鞋子吧，这里的沙子十分柔软细腻，踩在上面感觉很好。”说着，袁晔自己先脱掉了鞋子和袜子。
　　宋铭点头，依言将鞋子和袜子脱下来，放在沙滩上。
　　袁晔又细心地帮他把裤脚卷起一小截，说道：“我们到近海处走走，这里的海水性情很温和，不必担心会被打湿。”当然如果宋小小被打湿，袁晔可是十分乐意的。
　　“哦。”看着为他卷裤脚的袁晔，宋铭心里隐隐有着一份感动。
　　
　　两人赤着脚走在细软的沙子上，海水一波又一波温柔地亲吻着他们的脚部，暖暖的，令人安心。
　　宋铭闭上眼，倾听着海浪涌上岸边发出的“刷刷”声音，感受着这娴静而平和的气氛，只觉十分的惬意而享受。
　　袁晔试探地拉起他的手，见他没有反抗，便说：“我当初第一次来到这个地方就喜欢上了她。虽然有时候一个人会来这里走走，我现在却觉得一个人走不如两个人一起散步，跟自己喜欢的人在一起，一起分享快乐，真是很美好的事情。”
　　宋铭微微动容，睁开眼看向他，笑道：“我也很喜欢这里。”
　　
　　两人又走了一段路，虽然他们都是默默无言，两人的心里却是有种无声胜有声的微妙感觉。
　　袁晔看了一眼不远处映入眼帘的灯火，忽然提议说，“小小，那边有个小渔村，我带你去吃烤鱼怎样？”
　　宋铭笑答，“好啊！那里远吗？”
　　“不远。要不我们小跑过去？跟上次一样，谁先跑到就要答应另一个人的要求？”
　　宋铭嘿嘿一笑，“不，谁先跑到就请另一个人吃烤鱼。”
　　“啊！换条件了啊？！”
　　“你不同意？”宋铭拉下脸。
　　“我能不同意吗？”袁晔无奈地摊了摊手。
　　
　　宋铭笑着把放在沙滩上的鞋子捡起来，将两只鞋的鞋带系在一起，挂在了脖子上。
　　袁晔看了一眼沙滩上躺着的那双系带鞋子，犹豫了一下，才捡起来。又转身对身后的两个保镖说，“你们俩先把车子开到小渔村，在那里等我。”
　　“是。”
　　那两个保镖一离开，袁晔才照着宋小小刚才的方法将他的鞋子也同样系在了一块，挂在脖子上。虽然这样看上去挺滑稽，但他也无所谓了。
　　
　　宋铭笑着点头。两人同时半蹲下身子，做好了跑步的姿势。
　　
　　在宋小小一声“开跑！”下，两个人朝着同一个目标――小渔村进发了。
　　
　　这一次，袁晔汲取了之前的教训，尽量不去受宋小小那诱惑人的笑容的影响，卯足了马力跑。只是他总能跟宋小小保持着并肩，并不超前也不落后。
　　宋铭也不计较他是否放水，只是看着前方越来越接近的目的地，闻到那一阵阵扑鼻而来的香气，听到那一声声大大小小的吆喝喧闹声，看着不远处那些洋溢着幸福笑容的村民们，觉得他们的生活真是温馨而和睦。
　　在最后快要到达小渔村的村大门时，宋铭忽然将脖子上的鞋子往袁晔身上一抛，喝道：“接住！”
　　袁晔来不及多想，顺着鞋子掉落的地方，伸手去接，才接到手时，却见宋小小已经站在了村门口，对着他大笑：“得！又是我赢了！”
　　袁晔不由失笑，却是无奈地摇头，这个小鬼机灵！鬼主意还真是多。不过，他这样狡黠的一面让他觉得他真是有趣可爱得紧。
　　
　　袁晔走到宋小小跟前，将他凌乱的头发弄好，说道：“我们先把脚上的沙子洗了再进去吧。”
　　
　　宋铭轻轻应了一声，跟着袁晔走到了村口一个角落，看到有一条小溪静静流淌着。宋铭不由坐下来，将双脚放进溪水中。溪水很冷，宋铭刚放进去时吓了一跳，双脚一缩退了出来。
　　袁晔关切地问，“如果你受不了，我再给你弄一盆热水？”
　　宋铭摇头，“不必，这点温度我还是受得了的。”将双脚又重新放入溪水里，迅速洗了一下，将脚提了出来。
　　“我的鞋。”宋铭指着袁晔手中的鞋子说。
　　袁晔将鞋带解开，却没有递给宋小小，而是半蹲着身子，拿着鞋子放到了小小的双脚跟前。
　　他温暖的手抚摸着他略显冰冷的脚，温柔地说，“你的脚有点冷，我先帮你捂热吧。”说着，袁晔细心地用手搓了几下，然后给他套上袜子，再帮他把鞋子穿了进去。
　　宋铭看着他低着头专心致志地为他穿袜穿鞋子的样子，脸上微微烧红起来。“谢谢你，袁晔。”
　　这一次，他没有生疏地唤着他“袁先生”，而是亲切地直呼他的名字。袁晔只觉心中一紧，抬起眼，微笑着看他，“我第一次给小志穿鞋，却是都穿反了。小志也没有发觉，还一蹦一跳地跑下楼，结果要跑出门时被绊了一跤。”
　　宋铭扑哧一笑，“你这个叔叔当得可真是不称职。”
　　袁晔又将另一只鞋子给宋小小穿上，继续说：“所以我才给他请了保姆。不过小志挑的很，给他请了好几个都不满意，最后请到了你。”
　　“小志其实挺好管教的。”比起他以前在孤儿院的那群孩子，是好管多了。
　　“可惜我现在后悔了。”
　　“我干得不好？”
　　袁晔吻了吻他的脸，“不。你干得很好。我后悔的是，小志那家伙想独霸你。不过，他是斗不过我这个叔叔的。”袁晔拍了拍他的肩，站起身，伸出手说：“来，我们进去吃夜宵吧！这里的海味夜宵很有名气！”
　　“好！”宋铭冲他一笑，拉住他的手，跟着他走进了小渔村。
　　




第23章  并肩作战

　　“这串烤鱿鱼不错。”宋铭咬了一口，却见袁晔凑到他跟前，握住他的手，就着他手里的鱿鱼咬了下去。
　　“嗯，不错。”袁晔笑得一脸温和而无害。
　　宋铭挑眉问：“你还想吃什么？”
　　袁晔放开握住他的手说，“随你吧。”
　　
　　“那不是袁家老二吗？”
　　“是！就是他上次坏了咱们龙哥的事。”
　　“袁家老大都不敢轻易跟我们龙哥抢生意，他倒是有胆！”
　　“哼！这次他敢单独出来，真是给我们一个好机会，不教训他就对不起咱龙哥！”
　　“喂，他护着的那个男人还真是不错！前几天龙哥不是要找几个清秀的男人送上去吗？听说最上头的丁先生就好这口，我们要不乘机抢了他？”
　　几个人盯着宋铭，眼睛放光，都不约而同地点了点头。
　　
　　此时，宋铭正跟着袁晔坐在一个小摊点前有说有笑地吃着烤螺、烤鱼。
　　袁晔虽然对烤螺并不是很感兴趣，见宋小小吃得津津有味，他忍不住也尝了一下。
　　“怎么样？”宋铭刚才瞧见了他的犹豫，还以为他不喜欢吃。
　　“唔，比我以前吃的好吃！”袁晔忽然觉得，有时候吃东西确实是要看气氛，如果跟喜欢的人在一起，就算是一道索然无味的菜肴也会觉得美味得很。
　　两人正吃得香，宋铭忽然感到身边有人靠近，不由抬起头。
　　
　　“袁晔！咱们真是冤家路窄啊！”一个粗横而嘹亮的男声在身边响起。
　　袁晔看到来人，立刻拉着宋小小站起来。
　　“你是龙宇图的手下？”袁晔警惕地看着他们。
　　“哼！少废话！”男人喝了一声，倏地将桌子一掀，手上“刷”地亮出了一把枪。
　　周围的群众都被这男人忽然而来的举动给吓住了，立刻惊慌失措地大喊大叫起来。
　　“啊！救命啊！杀人啦！”听到这几声叫闹声，人们吓得跑的跑，逃的逃，乱作一团。
　　袁晔眼疾手快，趁着乱拉起宋小小就开跑。
　　
　　“砰！砰！”
　　枪声在身后响起，袁晔一个侧身，子弹从他左边扫过。他边跑边想着对敌的方法，一扫眼看到前面一个被人丢弃了的大烤箱，立刻拽着宋小小在烤箱前蹲下来，一米多高的烤箱暂时抵挡住了敌人的火力。
　　
　　“小小，你会打枪吗？”
　　“会！”宋铭点头说，“以前有人教过。”
　　“好，这个你拿着。”袁晔顾不得想太多，立刻从衣兜里取出一把枪递给他，又开启了身上的无线联络装置，很快跟两个保镖取得了联系，“你们赶紧带着家伙过来！他们有五个人！”
　　“砰砰！”这时，枪声渐渐逼近。
　　“袁晔！你他妈别像个孬种躲起来。”
　　
　　袁晔斜眼看了宋小小一眼，见他表现得十分冷静，不由放了点心。“小小，我给你这把枪是为了防身使用，等会我跟他们火拼，你就躲在这里不要出来，不必害怕。”
　　“好。”宋铭很镇定地回答，心里却是想着要怎么做才能既做好防御又不让袁晔怀疑。
　　
　　袁晔一手拿着枪，随手抄起一张小凳子就往前一抛。
　　“砰砰！”一阵乱枪响起。因为那几个人都是没有经过特别训练的黑道分子，他们的枪法跟袁晔自是不能相提并论。
　　袁晔趁着乱冲着对方连连开了几枪，对方不死即伤。紧接着，他又立刻缩身回避到大烤箱下。
　　
　　“你还好吧？”宋铭问他。
　　“不碍事。”袁晔很满意他的沉着表现。
　　剩下的三人见两个哥们倒下，一下子红了眼，朝着大烤箱就是一阵狂射。烤箱经受不住这么猛烈的攻击，就快要变成一堆千疮百孔的破铁。
　　袁晔指着对面一个倒下的架子说，“小小，你滚地过去，我掩护你。明白吗？”
　　宋铭点头，握紧了手枪。
　　枪声还在响着，一颗子弹穿过烤箱破洞，从袁晔跟前扫过。
　　袁晔只觉手臂上一阵火辣辣的疼，他咬住牙，吻了吻宋小小的脸，说了声，“走！”
　　宋铭随即一个倒地，滚地而去。
　　“砰砰！”枪声陆续响起，袁晔反应迅猛，在宋小小闪身出去的那一刹那就举枪回击。
　　宋铭感觉到身侧“唰唰”地飞过子弹，他只觉这样的经历真是紧张刺激，他的心因为加入了这场枪战而怦怦地加速跳动起来。不是因为害怕，而是一种莫名的兴奋和激动。这是他第一次加入到这种黑帮火拼中，袁晔对他保护他看在眼底，但他并不是需要人护在手心不能自保的弱者。面对敌人，他要反击，他完全能够与袁晔并肩作战，助他一臂之力。
　　
　　宋铭很快潜身到遮挡物之后，他趴着身子，透过缝隙看着那三个人一边躲闪一边试图接近袁晔。
　　袁晔右手臂的伤口不停地往外流着血，宋铭见状，不由蹙起眉。
　　
　　这时，袁晔的两个贴身保镖也已经赶到了现场。他们带着家伙很快加入了战局，转移了对方的注意力和火力。
　　
　　“快！快联络龙哥！”
　　带头人见局势不妙，惊慌地拿起了手机，却没有半点要逃的意思。
　　
　　宋铭见敌人火力变弱，两保镖逐渐占了上风，并对对方形成了包围之势。趁着这当口，宋铭猛地起身开枪。他没有特意瞄准那三人，而是猫着身子边开枪边拖着遮挡物往袁晔那边移动。
　　“你怎么又回来？！这里危险！”袁晔冷声喝道。
　　宋铭很认真地说，“因为你受伤了。”
　　袁晔微微一愣，他们这些混迹黑道的人最重讲义气。宋小小之前的冷静从容表现已经令他大为欣慰，而现在他又冒着危险折回来的举动更令他动容。
　　只见小小果敢地扯开了身上的衣服，撕开几片棉布，对他的伤口简单地包扎起来。
　　袁晔静静地看着他，直到他把伤口包好，他忽然心中一动，忍不住搂住了他的腰，朝他的那粉色的唇瓣上重重地压了上去。
　　他的吻来得太过突然，也太过激烈，带着一股强劲的力道，奋力地吸吮着宋铭口内的气息，其猛烈程度是宋铭完全没有体验过的。
　　宋铭被动地接受着如狂风暴雨般爆发的袁晔，被他紧紧地拥着，被他吻得一阵天旋地摇，只觉昏沉沉地，都快要透不过气来。
　　眼前的这个袁晔，哪里还有半点平时温文尔雅的模样？
　　过了好一会，宋铭觉得自己快要受不了，忍不住伸手抵住了他的胸口时，袁晔才意犹未尽地放开了他，手上却仍不放，将他搂入怀中。他爱恋地吻着他的脸，低柔地说道：“小小！我发现我更喜欢你了。”
　　
　　“袁少！对方人马已经全部拿下，击毙两人，俘获三人。”保镖将活着的人带到袁晔跟前。
　　袁晔轻轻哼了一声，远远瞧见龙宇图带着人马赶来，而他的第二批救兵也赶到了现场。嘴角一撇，他淡淡地说，“你们想杀我？先得掂量掂量自己有没有这个实力。”
　　
　　龙宇图急匆匆走到袁晔跟前，抱拳说道，“袁二少，对不住了！我的人过于冲动，冲撞冒犯到您，还请见谅！”
　　袁晔淡淡地笑了笑，“龙宇图，你的手下火气有点过旺了。吓坏了我的人不说，还破坏了我和丁先生之间的和气，你看着该怎么办？”他说这话虽是轻描淡写的和睦语气，却给人一种无形的压力。
　　龙宇图心中一凛，低着头说，“这事情，我会处理好！会给二少一个交代，请您放心！”他不知道袁晔跟丁先生有什么交情，虽然袁晔上回抢了他龙宇图的生意，丁先生那边却没有要跟他对干的意思。从这一层上看，他就不能对袁晔轻举妄动。只是他万万没有料到，他手下这批蠢货竟然干出这种拉屎不擦屁股的蠢事！这一回可真不知该怎么跟丁先生上报了，只求丁先生能给他留个全尸都是万幸！
　　
　　袁晔笑着点了点头，“好，那我就等你的好消息！这里的后事，就交给你来处理了。”毕竟在大庭广众下发生枪战，虽然以前也有过，完全可以靠着权势掩饰过去，他却不希望留给其他人把柄，所有的事情都要做得完美不留痕，这是袁晔的做事原则。
　　龙宇图陪着笑说，“请袁二少放心！”
　　
　　袁晔旁若无人地拍了拍宋小小的肩，柔声说，“我们走吧。”
　　“好！你得先去医院处理伤口。”宋铭蹙着眉说。
　　袁晔一脸温和地笑了笑，“听你的！”
　　
　　龙宇图看着离开的一伙人，恼怒地冲着下属踢了一脚，“他妈的！你们脑子都是渣啊！他妈的！以后要干家伙先通知我！”
　　这个袁晔，真他妈是个笑面虎！龙宇图恨恨地朝地上唾了一口唾沫。他要怎么跟丁先生交代啊！
　　




第24章  生日礼物

　　“哆！哆！哆……”
　　修长有力的手指一遍一遍很有节奏地敲打着紫檀木的桌面，虽然声音不大，在寂静的办公室里却是格外的突出，听得下边的人一阵心慌，却没有一个人敢多说话。
　　直到那敲打声停止，那修长的手指交叉入另一只手中，一个沉厚的声音冷冷地响起，“龙宇图。”
　　龙宇图暗暗抹了把冷汗，丁先生直呼他的名字，说明他肯定是很生气了。他支支吾吾地说，“丁……丁先生，是……是我管教无方，一切罪责由我来担当！”
　　丁炎嘴角一扯，勾起了一抹不易察觉的淡淡笑容，却仍漠然地说：“干得好。”
　　“？”龙宇图心中大为惊诧，丁先生这是说的反话呢？还是有其他特别的意思？
　　“我还在想怎么跟袁晔会面，没想到你倒是给我找了个机会。”丁炎手指一勾，于九义立刻凑到他跟前。
　　丁炎淡淡地吩咐道：“你安排个日子，我要带着龙宇图会会他。另外，请他顺便带上他的‘宠物’。”
　　“是。”于九义心神领会，点了点头，又退身站到丁炎身侧。
　　
　　丁炎看了一眼仍跪在地上的龙宇图，平静地说，“龙宇图，你的下属犯了错，可要跟人家好好道歉，明白吗？”
　　“明……明白。”
　　丁炎看他一副低头认错的样子，心知他肯定还是不明白，又继续吩咐道：“那几个死了的，你按照为帮里牺牲的惯例去处理。”
　　丁先生不责怪他们？龙宇图心里大感欣喜，还想问什么，却又听丁先生说，“你的下属没有逃走，能跟袁晔对干，虽然鲁莽，却也不失有点勇气。但光有这一点还不够！我丁炎需要有勇也有谋略的人才。什么叫暗杀？什么叫借刀杀人？什么情况下可以光明正大地互斗？你回去好好想想。下次再出现这种事，你自己看着办！下去吧。”
　　“是。”龙宇图站起身，低着头一脸恭敬地说，“谢谢丁先生教诲！”说完，他默默转身离开了办公室。
　　
　　办公室里只剩下了丁炎和于九义两人。
　　于九义仍低垂着头，“主人，云青那边已经收尾了。”
　　丁炎看着桌子上放着的有关袁晔的资料，却是陷入了短暂的沉思。
　　
　　袁晔，袁渠的二儿子，一直在国外闯荡，几个月前才回国。回国后却一下子成了袁帮中的焦点。虽然袁渠只将三分之一的势力移交给他，三分之一自己掌控着，还有另外三分之一放在袁坤手上。明面上，似乎对两个儿子都是平等看待，要两人相互协作、共同进步。但丁炎知道，袁渠心中肯定是确定了唯一继承者的人选。
　　对袁坤，他已经摸清了他的脾性，好对付得很。但对袁晔，他还不够了解。
　　袁晔到底有什么弱点？如果他风流好色倒是好办，但他并没有拈花惹草的记录。在义大利只交了两任男友，回国后也没有流连风月场所。除了海边这次，被人撞到他跟一个男人在一起，他们才发现他的身边已经有了个伴。而且，近期他低调买下宋城的豪宅，也应该是为了他吧？对一个男宠能宠到如此地步，他也算是个重情男子。就不知道他能重到什么地步了。
　　袁坤和袁晔虽然各守一方，同为亲兄弟，一躁一温，也算是互补，但这两只虎真的会和平相处么？丁炎轻轻一哼，沉声说，“你查一查，我什么时候有空闲。”
　　于九义翻开手上的电子记事簿，“丁先生七天之后，也就是19日有空。”
　　“那就把跟袁晔的会面定在19日晚上。”丁炎单方面霸道地定下日期，心中笃定，那家伙肯定会赴约。
　　“是。我这就去安排。”
　　“另外……”丁炎补充说，“让云青七天后回来。”
　　“是。”
　　
　　“父亲！”
　　袁渠看着眼前一派斯文俊逸的儿子，皱着眉说，“你这件事虽然也只能这么干，但不管怎样，我们现在还不是跟丁炎对立的时候。我们的生意跟他的一向都是井水不犯河水，上次你夺了他手下的生意却留下了痕迹，让他们有迹可循，寻到你的头上，这就是你的疏忽！”
　　“儿子知错！我是有点急功近利了。”
　　袁渠摇摇头，“这事情若纠根纠地，原也不该怪你。怪就怪在你轻易相信别人给你提供的信息，以为那伙人是干私活，跟丁炎无关。经历这件事，你也该明白，只要存在利益关系，就算最亲近的人也不能轻易相信！”
　　“我明白了。”其实他当时也猜到了信息的不准确，跟他透露信息的人曾经是大哥手下，他早就对大哥提防着。他冒险走这一招一是为了让大哥以为自己没大脑真的上了当；二是为了试探丁炎的脾性，试着劫了他手下的一宗小单生意，看看他会不会因为这件事而大动干戈。没想到，丁炎倒是个很能忍的主。虽然那一单生意被他一锅端，他却是按捺不动，没有什么反应。
　　“听说你买了一套别墅？要送给谁？”袁渠一听到自己儿子买下宋城豪宅的消息，就猜到他肯定不是买给自己的。
　　袁晔知道，自己的一举一动还是逃不过老头子的眼睛，便老实交代，“我送给情人。”
　　“就是最近你找的那个男保姆？”
　　“是的。”
　　袁渠笑了笑，拍拍他肩，语重心长地说，“情人，玩玩可以，没有必要陷入太深，更没有必要在他身上花费太多心思。这种事情，认真了你就玩完。袁晔，你要走的路还很长，还需要多多历练，知道吗？”
　　“儿子知道了。”袁晔重重地点头，却是心里纠结。父亲说得是很轻巧，他不是也有一个很宠爱的情人在身边吗？不过，现在他的事业根基还不稳，帮里还有大哥跟他明里暗里斗着。父亲虽然看重他，也在时时刻刻考核着他。在帮里大权还没有完全落到他手上之前，他的注意力和重心是应该往事业上偏重的。这一点，他看得很明确。
　　“这件事情，接下来丁炎会怎么做。我们只能拭目以待了。不到万不得已，我们不能跟他决裂，这是两败俱伤的作法。估计丁炎也会想到这一点。”
　　“儿子认为，丁炎应该会派人跟我们和谈。”袁晔冷静地分析着。根据他得来的资料，参考丁炎以往的手段作风和上一次的平忍态度。虽然丁炎行事乖张、不可预见，但他也不是那种容易冲动的人。
　　“嗯。若真是这样，这件事就由你来处理吧。”袁渠一脸放心地把任务交给他。
　　“是。儿子会处理好！”
　　
　　傍晚，袁晔拖着略显疲惫的身子回到滨海别墅。
　　刚一进门，他的眼睛就不由自主地去寻找宋小小的身影。扫了一遍大厅，却都看不到他，袁晔显得有些失落，“于飞，小小在哪？”
　　“二少爷，宋小小正跟小少爷在厨房里做饭。”
　　“哦。”袁晔赶紧踏步走了过去。
　　
　　厨房里，宋铭端着做好的最后一道菜，刚迈出几步就差点撞到了急匆匆走进来的袁晔。
　　“叔叔！你挡着道了！”袁志叉着腰大声喝道。
　　袁晔看到围着围裙脸上略带着点吃惊的宋小小，心中立时涌出了一种温暖的满足感，他一边解释着，一边伸出手要帮他端菜，“对不起，我进来的时候没有通知你们，吓着你了，没事吧？”
　　宋铭却将手一偏，“你手上的伤还没好就别进来折腾了。快去餐厅坐好！”
　　“是！小小的话就是命令，我会坚决执行！”袁晔冲他微微一笑，却是走到他跟前，“我跟你一起走吧。”
　　宋铭无奈地叹了口气，他这副吊儿郎当的样子哪有以前温文尔雅的模样？
　　这时，袁志也走到宋小小的另一边，“小小！我也要跟你一起走出去！”
　　宋铭皱眉，“你！小志！出去坐好！要不然今晚没你的饭吃！”
　　“哦！”
　　袁晔略微惊讶地看着袁志乖乖低下头，很听话地朝着餐厅跑了过去。不由说，“小小，还真有你的！”小志真是越来越听小小的话了！
　　
　　袁志一走开，袁晔便趁机在宋小小唇上索了个吻，“你今天练枪练得怎样了？”
　　“还好。”自从那晚海边枪战之后，袁晔一回到家就决定要教宋小小打枪。好在他手臂上只是被子弹擦伤，没有太大的伤势。于是，只要一有空闲，他都会亲自出马，手把手地教着宋小小练习射击。
　　在教导的过程中，袁晔发现宋小小悟性非常好，也学得很快，这让他由衷地感到喜悦和欣慰。
　　
　　袁晔一边走一边笑着说，“等会吃完饭，我们一起出去散步吧。”
　　“嗯。”宋铭也对他回以微笑。
　　经过了那次枪战，宋铭觉得自己跟袁晔的距离拉得更近了。袁晔为了他的安全教他练习枪支，还跟他透露了他的一部分真实身份。
　　他说他是个混黑道的，虽然他早已对他的资料了若指掌，但他能跟他坦白这些，他觉得很开心。这样一来，他就能更进一步了解他并跟他走到一起了。相爱的两人就是要相互了解不是吗？
　　虽然，他给袁晔提供的个人资料绝大部分都是假造。但他相信，总有一天他也会大胆地毫无顾忌地跟袁晔坦诚一切，那时候，他应该会原谅他当初的欺骗和伪装吧。
　　
　　这几天跟宋小小的相处是越来越顺利了，袁晔觉得他们俩的感情正在稳步地升温。令人高兴的是，他搂抱亲吻小小，小小已经不再反抗。这说明他也对他也有了一定的感情。
　　每一天，只要跟宋小小在一起，他的心里都不由充斥着一种温馨而甜蜜的感觉，虽然是淡淡的，但他也觉得很高兴。虽然他早已决定要把重心放在事业上，但有时候他却觉得有点身不由己。工作时，只要静下心来，只要一有点空闲，他都会情不自禁地想到宋小小。
　　袁晔知道，在他心中，已经有一处地方为一个人占据了。小小，光是叫着这个名字，他都觉得心里很柔软，很美妙。
　　
　　吃完晚饭，宋铭跟袁志在客厅里玩了一会。
　　这期间，袁晔只是静静地坐在沙发上看着报纸杂志，偶尔抬起眼看看他们。
　　当然，他的眼睛最主要的是盯着宋小小。只要看一眼，他就笑一下。这时候宋铭似乎有感应似的，也冲他笑笑。两人就在大厅里这么眉来眼去的，虽然没有再亲近的举动，心里却是美滋滋。
　　九点半，宋铭安抚着袁志睡下，轻悄悄地走出袁志的房间。房门一关，他刚一转身就发现了袁晔，立着身子站在他跟前。
　　袁晔忍不住吻了吻他的面颊，揽住他的腰，柔声说，“走吧。”
　　“好！”
　　
　　袁晔拉着宋小小的手，走在咏平山山腰小道上。夜风徐徐吹来，带着清新润湿的林间气息，宋铭只觉心神一荡。
　　袁晔看着他一脸陶醉的样子，不由笑道：“小小，今天可是个好日子。”
　　“什么好日子？”宋铭不明所以。
　　袁晔深深地看了他一眼，温和地说，“是你的生日，你今天刚好满二十。”
　　宋铭恍然，他还真是忘了！当时给袁晔的资料上写的生辰是他胡写的，跟自己的真正生日相差了八九天，没想到袁晔倒是记得清楚。
　　
　　“生日快乐！”袁晔停下脚步，深情款款地说。
　　“谢谢你！”宋铭一脸动容地点头，“我已经很久没有过生日了。”
　　袁晔一把揽住他的肩，神秘地笑了笑，“我给你准备了礼物。”
　　“嗯？”宋铭微微挑眉，“是什么？”
　　“跟我来！”袁晔兴奋地拉起他的手，迈着步子小跑起来。
　　宋铭一脸好奇地跟着他，跑了一小段距离，来到一套别墅跟前停了下来。
　　宋铭抬眼一看，这栋别墅，正是他生父送给某个他最钟爱的情人的。
　　
　　“这里？”
　　袁晔微微点头，一脸微笑地从衣兜里取出了一把钥匙，递到宋小小的手上。
　　“这是这套别墅的钥匙，现在，我把它送给你。”
　　宋铭一脸震惊地拿着它，却不知该说什么。
　　袁晔带着他，“来，打开大门吧，我们进去看看！”
　　
　　别墅大门幽幽然打开了。
　　宋铭被袁晔拉着，跨步走了进去……
　　
　　古式的建筑风格，古式的大厅……这一切，都是他很喜欢的格调。只是，这一切，曾经是那个他憎恨的人送给他情人的礼物。他的母亲，却从来没有享受到这种待遇。而现在，他得到这份礼物，是否意味着他将成为另一个人的情人了？
　　
　　宋铭一脸茫然地看着这一切，跟着袁晔走上楼，走过一个个房间，最后在最大最豪华的一间房间里停了下来。
　　“喜欢吗？”袁晔从身后抱住了他，在他那优美白皙的颈部落下了一个吻。
　　宋铭还没回过神来，只是茫然地点了点头。然后，他感觉到身后的人轻轻咬住了他的耳垂，舌尖微舔着他的耳根，轻轻缓缓地挑弄着。
　　宋铭一动不动地任由他挑拨。紧接着，他的外套扣子被他解开了一颗，又一颗接一颗地继续往下……最后，上衣外套“哗”地一声，落了地。
　　宋铭知道，这一次，袁晔是要来真的了……
　　
　　




第25章  生日晚宴

　　袁晔很熟练地将宋小小的衣服一件件地脱下来，随意扔在了地上。这些衣服都是他亲自挑选，就像为宋小小量身订做般的，穿在他身上十分合贴。
　　他很清楚哪里有扣子，哪里有拉链，所以解开它们也是十分的容易和熟稔。就像和服，穿的时候很繁琐，解开时却只需要拉下一根腰带。他希望有一天，小小也能为他穿上那样的和服，只为他一个人，只能由他一个人来解开。
　　
　　宋铭觉得自己就像个待宰的羔羊，被袁晔剥开了一层层的外壳，身体的每一个部分毫无遮掩地渐渐暴露在他的眼前。
　　宋铭看着脸上依然温柔地带着和煦笑容的袁晔，心里的感觉确是复杂难辨的，有点激动，却也有点莫名的感伤和压抑。这究竟是为什么？宋铭默然不得解。
　　
　　转眼间，袁晔已经把宋小小身上的最后一层外壳脱了下来。他痴迷地看着站在面前这个全身上下没有一处不令人着迷的绝美男子，不禁低低感叹，“小小，你真美！”
　　宋小小不说话，只是抿了抿嘴。
　　
　　昏黄的灯光照在他的身体上，给他那白皙的肌肤镀上了一层梦幻般的颜色。袁晔情不自禁地伸手抚摸着，光滑的肌肤犹如上好的丝绸，却又有着弹性，这种柔滑的触感让他很快深深地迷恋上了。
　　黄金比例的躯体是在向他宣告着世界上竟然有如此完美的搭配，而拥有着这副身躯的人，却又让人嫉妒地拥有着纯美姣好的容颜。所谓天使的面孔、魔鬼的身材，就是像宋小小这样的吧，何况这个人还有着良好的气质和独特的修养，更有着一副灵巧的身手和聪明的头脑。
　　这个人，他真的是上天的宠物啊！这个人，他真是真实地存在于这个世界上的吗？！袁晔低低地惊叹着，感喟着。
　　而现在，他就要成为他的了！
　　
　　看到了眼前这个完完整整的宋小小，袁晔觉得再没有谁能够有资格成为他心目中最完美的情人，他心里眼里全都只能装下眼前这个人。这个黑夜里下凡的天使，同时也是个诱人犯罪的精灵。
　　
　　袁晔忍不住将宋小小横抱而起，温柔地放在了床上，低低柔柔地问他，“小小，我可以了吗？”
　　宋铭没有反抗，他只是轻轻地点了点头。他知道，这件事早晚都得发生，只是他总觉得这个过程似乎有点不对劲，但到底是哪里不对劲，他还一时还判定不出来。
　　看着袁晔的眼睛里毫不掩饰地流露出那种深深的渴求，他却压抑着自己试探地征询他的意见，这样的他令他有种莫名的感动。这个温柔的人，这个脾性跟古叔有点相似的人，这个对他体贴照顾的人，这个在遇到危险时不顾自己安危护着他的人，他还有什么理由可以拒绝他？
　　
　　宋小小的回应给了袁晔巨大的鼓舞，他就像一只耐心地等着猎物走近的猛虎。他要乖乖地等待着这个猎物上钩，一旦他接近他的势力范围，他便会迅猛地发起攻击，将其撕咬啃食，吞吃入腹。
　　
　　袁晔直勾勾看着床上静静躺着的宋小小，他的眼神已经由起初的惊艳赞叹变成了现在的炽热无比。他也很快脱下了自己的衣服，躺在了他的身旁。
　　袁晔虽然表面上看起来像个温文尔雅的谦谦君子，可一旦进了房间上了床，情 欲一爆发起来，他就会变成一头威力十足的猛虎。何况，他已经很久没有品尝过男人的滋味了，而且身边这个人还是个极品的尤物。
　　袁晔身体里每一个因子都在叫嚣着要往前冲，他的理智却是在最后关头控制住了自己。
　　对待自己心爱的人，他不能用那种暴力强迫的手段，他要一点点地攻入他的心间，攻入他身体里最柔软的部分，让他体会到从没有体验过的美妙和快乐。
　　
　　有时候，男人在自己心爱的人面前总想着如何努力地把自己最美好的一面展现出来，以讨好心爱人的欢心。
　　袁晔就是这么想的，他激荡的心中虽然已经在狂啸，却是强压着自己，手上极尽温柔地对待着他。
　　
　　他一遍又一遍的亲吻和抚慰着他，他纤长的手指如同一支有着法力的魔棒，在心爱人的身体上施展着他的法力，调动着他的感官情绪，一点点随着他一起飞往那快乐的天堂。
　　
　　灯光是柔和而迷梦似的，笑容是纯美而诱人的，袁晔的身心都情不自禁地为身下这个人颤动着，激荡着，久久不能自已。直到心爱人的眼眸中也蒙上了一层迷茫发暗的颜色，直到他那性感的粉色的唇瓣里轻轻吐出了一个“嗯”的呓语，袁晔那早已按捺不住的爱意终于迸发了出来，朝着那他早已向往的地方了冲进去。
　　“啊！”
　　两个人都忍不住发出了一声低呼……
　　
　　潮涨又潮落，海浪一波又一波地拍打着岸边两人，忽然一个巨浪袭来，将蓄势待发的他们卷入了那浩瀚无边的大海之中。
　　海面时而高起时而低落，时而温柔又时而激昂。绵绵无际的波浪包裹着他们，拥抱着他们，将两人一起托上了风口浪尖。
　　在海潮的推动下，两人相互偎依，相互轻吻，感受着这难以言喻的奇妙经历。同时，在两个人的心里，也产生了不一样的感觉。
　　
　　宋铭觉得自己就像是在坐着过山车，被他带得一会儿往高飞一会儿又急转直下，虽然惊险纷呈却也是无比的刺激，待到驶过平坦的轨道时，他又在期待着下一个刺激时刻的来临。
　　
　　袁晔觉得自己就像那勇攀高峰的登山者，每攀到一处都会发现完全不同的风景，每到一处都会比之前的更加美丽，在他停下来迷醉于这美好景色的同时，在他忍不住地发出“你真美！”的赞叹声时。他又在猜想着，下一处景色是否会更加绮丽？于是，他带着这份隐隐的期待继续深入，继续前行。
　　
　　可是，就算是攀登再高的山峰或是坐着再刺激的过山车，也总会有结束的时候。
　　当袁晔登上最高处时，看着这个完全被他踩在脚下的、被他征服的高峰，比较之前经过的路途，感受着层层的云雾围绕着他、包围着他，心中忽然溢满了一种万分豪迈而幸福的感觉，这种感觉是他活了二十几年从来没有体验过的。
　　
　　当过山车经过最后一条最惊险的垂直降落轨道到达终点时，宋铭只觉全身虚脱，全身上下的力量似乎都被抽走了，可是心里边的感觉却是很奇妙地柔软而平和。
　　
　　宋铭看着身边这个将他紧紧拥着的人，他的嘴角微微上扬。毫无疑问，袁晔的经验虽然比不上尤锐的丰富，技巧也比不上尤锐的多姿，带给宋铭的感觉却是比尤锐要好许多倍。难道这就是爱与性相结合的结果吗？难道他真的对他动了真情？
　　看着怀里柔顺地偎依着他的宋小小，袁晔只觉得自己心中的大部分已经被宋小小这个人填满了，轻轻柔柔的，甜甜蜜蜜的，同时也是幸福的、美满的。他动情地抚摸着他黑亮的头发，亲吻着他柔滑的脸颊，原本只是淡淡的喜欢和迷恋，却因为这一次的经历而进一步深化了，如小溪水汇成了大江大河。绵绵的爱意如悠长的河水般绵绵不绝，从他的心口心间冲涌而出，直冲脑门，使得他情不自禁地脱口而出了那一句话，“我爱你，宋小小。”
　　他深深地爱上了这个有着天使般的面孔和有着魔鬼身材的男人，他深深地迷恋上了他，难以自拔。可惜，他第一次并不是他的，想到这里，袁晔搂着他的手不自觉地收紧，“小小，你是我的了！”
　　
　　前一句是爱意的告白，后一句则是占有性的宣告。
　　
　　宋铭的心因为他的这两句话而微微收紧了，微微地悸动了。他能感觉到他对他的迷恋和喜爱。他忽然觉得，其实被这样温柔的人宠着爱着也许是一个不错的选择。只要他对他的感情不变，只要在以后的相处中他继续对他好，他相信，这份情人的关系总有一天会升华，总有一天会朝着他希望的方向进展、变化。
　　他期待着能成为他终身伴侣的那一天。
　　
　　“小小，你喜欢我吗？”袁晔低低地询问着。
　　
　　宋铭从他的肩窝里抬起了头，眼睛直视着他，并拉住了他的手。他柔润的手指交叉进入他那骨节分明的手指之中，正是这只有魔力的手，十分钟之前探入了他的体内，并撩拨着他内心深处的情感与欲 望。
　　宋铭轻轻地扣紧它，用指尖传递着他对他的情意，十指相扣，只求相濡以沫。这即是他的回答，只是他没有说出口。
　　
　　袁晔将握着他的手抬起来，将玉润葱白的手指含入口中，感受着他无声胜有声的回应，感受着令他心悸的美妙滋味，心底的渴望如雨后的春笋般又渐渐抬头……
　　
　　“芙蓉帐暖度春宵，春宵一刻值千金……”
　　
　　这是一个十分特别的生日晚宴，宴会上只有两个人。
　　这是一个美轮美奂的生日礼物，礼物中有心也有情。
　　




第26章  幸福体验

　　早上，袁晔从睡梦中缓缓醒来，怀中那柔软而温润的触感告诉他身边还有一个人存在着。
　　袁晔睁开了眼，看到了怀里这个美丽而俊秀的年轻男子。这个人，从今天开始，就完完全全是属于他的了！
　　想到这里，袁晔的心就不由微微悸动起来。他深情款款地看着宋小小那浓密而微翘的睫毛，那挺直的鼻梁，还有那微微张开的粉唇……
　　他的视线停在了他性感的唇上，忍不住伸出手，仔仔细细地一点点描摹起来。他的手指轻轻缓缓地落到了他的唇瓣上，沿着唇线，从下到上，从左到右，一遍又一遍，划了一圈又一圈……
　　这只唇，无论是外形还是触感，都是那么令他深深地喜爱着。他情不自禁地俯下头，落在了他的唇上，轻轻一点。
　　
　　“唔。”
　　这时，宋铭低低唤了一声，睁开了眼。
　　“啊！我吻醒了一个睡美人。”袁晔轻笑着，又意犹未尽地在宋小小的唇上索了一个吻。“睡得好吗？”
　　
　　宋铭动了动手脚，只觉全身似乎要散架了似的酸痛不已，而他下边的那个地方仍感到有些刺痛。可想而知，如果不是昨晚他体贴地给他擦了药，还真不知会变成什么样？想到此，宋铭不禁蹙眉，这家伙看起来温文无害，在床上就完全变了样。
　　他不得不承认这家伙简直就是一只披着羊皮的狼，或者更确切地说，他是只看起来很有亲和力，一转身就变得十分威猛的笑面虎。
　　
　　见宋小小蹙着眉头不说话，袁晔不由温柔地问，“怎么了？哪里不舒服？”说着，他不由伸手放在了他的额头上，探着他的温度。
　　宋铭看着他那副认真的关切表情，不由抿了抿嘴说，“下边有点痛。”
　　他昨晚竟然连连弄了他三次！最要命的是，他每次完了之后帮他清洗干净了，说了“睡吧”，可是他手上和嘴上仍不含糊，不止乱动还到处乱摸。结果不到十几分钟，他的下边又开始动弹了，又开始新一轮的掠夺。
　　
　　“你……你真是精力旺盛！”宋铭不禁恶狠狠地评价，他够猛，比那个花心大少尤锐还厉害！
　　“对不起！因为，我实在控制不住自己。”袁晔很抱歉地对他笑了笑，赶忙吻着他安抚着他，“以后我会注意的。你今天要尽量避免做一些剧烈运动。小志那边也不用管他了，我会在这里陪你。”
　　“你今天不用做事？”宋铭当然清楚该怎么做善后处理，有跟尤锐的那次经历，他学会了更好地照顾和保护自己。
　　“是有些事情，交代一下就可以的。”袁晔轻轻地拍了拍他的脊背，“而且，现在时间也不早了，今天我会全程陪你。”
　　
　　宋铭看了一眼墙上的挂钟，居然已经到了中午十一点。以前的他跟尤锐都是一次就过，一次做完他拍拍屁股就走人，一身潇洒地不带走一丝云彩。可这次跟袁晔就不同了。
　　看着身侧挂着浅浅笑容的他，宋铭只觉心里被一种不知名的东西填得满满。就这样被他宠着爱着，也许真是一个不错的选择，遂笑道：“你以后不要这么激烈就好，要不然天天不出去办事，可是不行的！”
　　袁晔笑着点了点他的鼻头，“是！请小小放心，我不会做那只知夜夜承欢不上朝的明皇。”说到这里，袁晔凑近他的脸，直视着他，灼灼的眼神放出笃定的光芒，“因为有你，我会更努力。”
　　“嗯。”宋铭一脸动容，含着笑吻住了他的唇。
　　
　　接下来这几天，袁晔就像个恋家的普通男人一样，每天不管多晚都会回到冰海别墅。一到家，他都是直奔宋小小所在的地方。
　　
　　袁晔原本以为喜欢一个人的程度总会有个界限，他喜欢宋小小原是他的一时情动，却没想到这份喜欢竟然会变得越来越深，深到他也不能想象的地步。
　　他知道宋小小喜欢C国古典艺术，便给他买下了不少名画。有时候心血来潮，他便会趁着空闲时间乘飞机带着他去各大城市看画展。
　　他从来没有这么费尽心思去讨好一个人，可他却一点都不觉得这么做有什么不对。
　　他喜欢看他的笑，喜欢看着他偎依在自己的羽翼之下对他展露出的依恋，他喜欢他认真地握着枪瞄准目标的专注眼神，他喜欢看他为他洗手作羹汤的样子，他更喜欢他每天晚上窝在他怀里动情地叫唤着他的名字的魅人模样。总之，他喜欢他的一切，从上到下，从里到外，没有一处不喜欢！
　　袁晔觉得，他真是中了宋小小的毒，上了瘾却是戒不掉，也压根不想戒，依然沉浸其中不能自拔。
　　
　　每天早晨，宋铭都会在袁晔的怀中清醒过来。两人温存几分钟，袁晔便会起身。虽然袁晔每次都想让宋小小继续休息，可宋铭总是不依。他会跟着袁晔一起起床，为他做份爱心早餐。袁晔渐渐地也习惯了，有时候时间不够，他就会把早餐带走，在路上吃完。哪天没吃到宋小小做的早餐他就会不习惯，总觉得心里少了些什么。
　　办公的时候，一到闲暇时间，袁晔总会有意无意地想起宋小小来，接着他便会摸摸手腕上的手表。在摸到表上的某个按钮时，手表镜面上便会浮现出一张宋小小的头像照。袁晔会对着这张照片发一会呆，又莫名其妙地笑笑，沉浸在自己的思绪里。
　　虽然这块手表并不是很名贵，却是宋小小特意送给他的礼物。对袁晔来说，确是十分珍贵的。
　　
　　每天晚上，两人都会出去散散步，袁晔会跟他聊聊各地的见闻。不管有多忙，他都会抽出时间陪着他散步。有时候，散步回来的袁晔会拉着洗过澡的宋小小再洗一次鸳鸯浴，并趁此机会上下其手。
　　在情人别墅的浴室中，在客厅里，在最大的卧室床上，甚至在地板上，都留下了他们欢爱的痕迹，印上了他们对爱情的宣告。
　　两个人的关系也因此而越发增进，就像那新婚不久的夫妻一样。袁晔尽情地享受着这种跟着喜爱的人在一起的，既有情趣也有性趣的神仙眷侣般的美好生活。
　　
　　而宋铭呢，他也很享受地接受着这一切。毫无疑问，在他所认识的男人里，袁晔对他的好仅次于古叔。只是袁晔略有不同，古叔对他是长辈对小辈的爱，而袁晔则是真正对情人的爱。
　　当别人宠爱的情人就是这种感觉吧？有求必应，有需必得。可是，母亲却一点都没有享受过宋城的这般宠爱。
　　那么，作为宋城最喜爱的那个情人，她是不是也像他这样，既满足于被人独宠的滋味，又不免生出一丝担忧，害怕在宋城身边又出现新的情人，夺去她在宋城心目中的位置呢？袁晔，会不会是另一个宋城？他对他的好对他的感情会一直持续下去吗？这样的美好日子又会持续多久？宋铭真是不清楚。
　　人心难测，何况他还不够了解他。虽然他承认现在的他对他是真心相待。但一想到自己的母亲，宋铭就难免有些心痛。母亲为了他付出了太多，她希望他能过上幸福美满的生活，而不是走她的老路。可是现在，他是不是也在走着母亲的老路？
　　
　　宋铭怀着这份隐隐的担忧，在袁晔的悉心爱护下，渐渐放开自己的心，却又留着一份心思。在这份看似美好的爱情之下，到底藏着多少隐患，宋铭虽然不确定不清楚，却是隐隐地不安着。毕竟，他与他之间还隔着一道身份的槛。
　　
　　只是，宋铭虽然心里有一丝担忧，却仍是怀着一份期待的积极的心态去看待这份感情的。这是他第一次动情，他真心希望能有一个好的结果。他也是一个普通人，拥有追求幸福的权利。
　　
　　一个人在满心欢喜地追逐，一个人则半推半就地接受，这就是袁晔和宋铭目前感情生活的写照。
　　
　　幸福的日子随着时间一点点流逝，两人的感情也随着时间一点点地升温，时间渐渐地来到了与丁炎约定的日子。
　　
　　“这一次，丁炎指定要跟你会面。你自己一定要小心行事！”袁靖坐在办公桌前，亲切和蔼地看着袁晔，语重心长地说。
　　袁晔点了点头，“儿子明白。约见的地点虽然不是我们的地盘，却是我们熟悉的地方，不会出什么意外。而且我也会适当控制住大局。”有时候是外贼好防家贼难防，他已经在密切注意着袁坤的动向，避免他派人搅局，坏了大事。
　　“嗯，你的性子能忍，我是放心。不过你要记住，我们现在还不能跟丁炎闹翻！让你那小家伙乖一点，不要坏了事！”
　　“他很温顺的，不会坏事。”提到宋小小，袁晔的嘴角不免微微上扬，眼眸中闪过一丝柔和。
　　“那就好。你回去做准备吧！”
　　“好的。”
　　
　　“为什么会见丁炎的人是他不是我？！”袁坤一个拳头打在了桌子上，恨恨地说道：“他妈的！算他命好！”
　　“坤哥，要不要我派弟兄们过去搅局？”
　　袁坤握紧拳头，负着手在房间里来回走了十几趟。最后，他烦躁地挥了挥手，一咬牙说道，“算了！要是去搅局，你们要对付的人不仅仅是袁晔，还有丁炎！一旦失手，惹恼了他，我们也不好过。”
　　“呃，坤哥说的是！”
　　
　　这一天，袁晔提早回到家里，看到正在给袁志洗澡的宋小小，不由笑着说，“小志，你这么大了还要别人帮洗？不害臊啊？”
　　袁志嘟起嘴，“哼！我还可以帮小小洗的！你就嫉妒我吧！”
　　袁晔拍了拍他的脑袋，“哟，你还知道什么叫嫉妒啊？去哪学的？”
　　袁志偏过头，“不告诉你！”
　　袁晔心里一热，走到宋小小跟前，俯身在他耳边说了一句话，“等会我们一起洗吧。”
　　宋铭笑着点了点头。袁晔是不是在吃小志的醋？
　　袁志看着两个人，有点不乐意了，他将浴池里的水往袁晔身上一洒，“叔叔！不准你跟小小说悄悄话！”
　　袁晔却忽然板起了脸，严肃地说，“小志，你又不乖了。”
　　袁志被他忽然显露出来的威严气势吓得立刻收了声。对这个叔叔，他还是有点怕的。
　　
　　不一会，袁晔径自回到书房，拨通了一个熟悉的号码。
　　“锐，明天要麻烦你了。”
　　“放心。我这里早安排妥当！”
　　“那就好……”
　　
　　吃完晚饭，袁晔不顾袁志的反对，狠心将袁志扔在了别墅里，带着宋小小出去散步。
　　走着走着，袁晔忽然说，“你明晚跟我出去一趟，应付一场应酬，可以吗？”
　　宋铭没有犹豫地说了声：“好。”
　　
　　终于要真正走进他的圈子了？宋铭满怀着期待，等待着明晚的到来。
　　袁晔却是有些忧心地握紧了宋小小的手，他真不想把心爱的人展现在其他人面前。希望，他们对他没有什么兴趣！
　　
　　




第27章  情敌相见

　　云青穿着一身灰色西装踏上了回C国X市的飞机。
　　这几个月来，他疲于拼命，为丁先生开拓了与巴机丝坦军方的军火交易业务。
　　这几个月，他根本没有一点空闲的时间，心里却总是觉得有一丝牵挂。那份牵挂一直牵引着他的思绪，一直牵连到C国X市的海边别墅。
　　可惜，任务在身的他只能跟上边人联络情况，却不能给其他任何地方通话联系。
　　
　　宋先生他还好吧？他跟丁先生的关系有没有发生什么转变？云青坐在机舱座位上，透过窗口看着那一片片白色的云雾，脑子里心里都不由浮现出那个人的身影。
　　那个长相虽然普通，却是有着独特气质的人，他不得不承认，自己似乎有点过于想念他了。
　　这样，是不是不太好？不！他是他的管家，这种挂念应该是很正常。
　　宋先生虽然其貌不扬，但他也该有追求幸福的权利。可这样脾气温和待人亲近的宋先生却受到了丁先生的冷遇和漠视！
　　虽然宋先生在人前只会展露出他优雅的微笑和仪态。可细心的他发现，他在一个人独处时，当他在海边散步看着那茫茫大海时，他的眼神里总会闪过一丝无奈的落寞。
　　其实，宋先生在别人面前只是伪装了自己的真实情绪吧？有时候，云青会这么想。
　　做为他的管家，他应该怎样做才能让他真正地开心快乐起来？云青专注地看着窗外那不断变换的云朵，陷入了沉思。
　　
　　“袁晔，我真的要穿这件衣服？”宋铭指着一件黑色露背女裙，略微皱眉。
　　袁晔搂住他，柔声说，“小小，我很抱歉！但你今晚必须地穿上它。会面的人喜好男人，却不喜欢太过妖艳的。我只能把你弄成这个样子我才安心。”丁炎虽然早期也招惹过一些妖艳的男人，这些年来围绕在他身边的却都是清纯俊美的类型。袁晔很担心小小会被他看上，只能出此下策。
　　这样穿着妖艳女装的小小应该不会被他盯上吧。至于那个花心三少，虽然他什么类型的男人都沾，但朋友妻不可戏的道理他应该懂。
　　宋铭犹豫了半会，心想袁晔这么做也是为他好，他不想再招惹什么人了，便点了点头，“好吧，只此一次。”
　　袁晔吻了吻他，感激地说，“谢谢你，小小！”
　　
　　不一会，几个设计师一同走进房间，并将房门一关，悉心地为宋小小打扮起来。
　　
　　袁晔坐在大厅沙发上，一边打着电话吩咐着事情，一边不时瞟眼看向那紧闭的房门。他虽然没有看男人穿女装的喜好，却是有点期待着，自己心爱的小小穿上他特意挑选的女装会变成什么模样。
　　露背，露肩，深V，只要轻轻在关键点上一拉就掉落的设计……一想到这里，袁晔的心不由怦怦加速跳动起来，他的小小！
　　
　　一个小时之后，楼上的房门打开了。袁晔不由抬起头看过去。
　　
　　“袁先生！”女设计师走出来，眼神中闪烁着惊艳的神采，满脸通红地说，“宋先生已经装扮好了，可是他有点……”
　　袁晔轻笑出声，他的小小是不是害羞了？急匆匆奔上楼，走进房间。
　　
　　圆润的香肩微耸，两根黑色的系带从修长细嫩的脖颈上垂落下来，遮住了大半胸部，并微微留出一些褶皱感不至于紧贴肌肤。
　　深V字型的设计让性感的锁骨美好地展露在外，V型线条一直延伸到胸部以下接近肚脐的位置。然后，又在肚脐上系出了一个黑色的长蝴蝶结，蝴蝶结垂落而下，翩翩然迎风起舞，似乎在向人们告知：只要在那只结上轻轻一拉，黑色丝质的晚礼服便瞬间脱落，露出里边包裹着的姣好完美的身躯。
　　黑色油亮的长发很随意地挽到身后，并在后边系了一个简单的结，不至于遮挡住那吸引人目光的美背。
　　当美人转身，三分之二的冰肌玉背展露无疑，让人很容易产生冲上前爱抚的冲动。
　　正所谓，前边是犹抱琵琶半遮面似的有意无意挑逗，后边的袒露则是大胆的勾引。
　　黑色丝质长裙一直延伸到脚踝部位，在脚踝上系了一串银质脚链。同样的，那白皙的手腕也戴上了同款的链子，再加上耳垂处吊下的银亮耳环，在灯光下冉冉生辉，衬得整个人更是耀眼而迷人。
　　大胆性感却又优雅高贵，这就是宋小小装扮后展露出来的魅力风采。
　　
　　袁晔一脸惊艳地看着他，久久不能言语。设计师们都默默离开了房间，留下对视的两人。
　　宋铭被他灼亮的眼神逼得低下头，皱眉说，“袁晔，穿高跟鞋我真有点不适应。我想换一双低跟的。”虽然他以前有过化装成女人的经历，确是没穿过这么细高跟的鞋子。目测之下，至少有八寸。
　　
　　袁晔深吸了一口气，将内心那股强烈地叫嚣着要把小小一拥入怀狠狠疼爱的冲动强压下来，微笑着说，“如果你不舒服，就换了吧。”
　　
　　“嗯！”还是跟袁晔说的好，刚才那些设计师没一个人同意他换鞋子，说是换了影响整体效果。
　　宋铭坐下来，果敢地将鞋子一脱，扔到一旁。
　　“要哪一双？”袁晔指着一堆供他挑选的鞋子说。
　　“那双平跟的。”宋铭说，既然袁晔都没有意见了，他就直接要平跟鞋吧。
　　袁晔想了一下，却没有拿平跟的给他，“还是穿低一点跟的，好吗？”有时候，男人在一些公共场合还是很注意面子的，自己的男伴穿着不合适会被取笑。袁晔不想因为小小穿着的问题而被丁炎笑话自己眼光不行。
　　
　　宋铭看了他一眼，别过脸不说话。心想着他为他穿上女装已经是做了很大牺牲，再穿上这双鞋他不要活受罪吗，有点不乐意不高兴。
　　袁晔看出他的别扭，走到他跟前，搂住他的腰说，“小小，只此一次下不为例，好吗？如果你不舒服，我会一直抱着你过去。”
　　宋铭无奈叹了口气，他这么说他又怎能拒绝。“好吧。”
　　袁晔高兴地吻了吻他的脸，取下特意为他定制的高跟鞋，小心翼翼地托起他的脚，贴心地给他穿上。那副样子，还真像是为心爱公主穿鞋的王子。
　　穿好后，袁晔动容地吻了一下他的脚踝，动情地说，“小小，今晚我会好好疼爱你的。”
　　
　　晚上十点，袁晔的车子渐渐在百图夜总会前停了下来。
　　宋铭看到熟悉的环境，忽然眼皮一跳，不安地问，“袁晔，要在这里会见什么人？是夜总会老板？”
　　袁晔笑着摇头。“等会你就知道了，不过不要随便开口说话，明白么？”
　　“嗯。”只要不是见那个人就好。虽然现在是身着女装，脸上也画了一些淡妆，但宋铭没有把握，如果遇到尤锐他会不会认出自己。
　　
　　车子平稳地停住。车门打开，袁晔首先走了出去，接着他赶紧探下身子，很绅士地伸手递到了宋小小跟前。
　　宋铭将手搭在他的手上，揪着裙摆，头微微一低，也侧身迈出了车门。刚笑着走出几步，却在转脸看到迎面走来的那个人时，满脸笑容瞬间僵住了。
　　
　　“锐，好久不见！”袁晔一手挽着宋小小，另一只手在尤锐走到跟前时拍了拍他的肩。“怎么，听说你最近状态不太好？还是你打算熄火，从此都不招蜂引蝶了？”
　　尤锐呵呵一笑，“也许吧。”
　　他的眼光微微一瞥，扫到宋铭身上。在看清他的面容时，身子猛地一震，顿了顿，他又恢复了以往坏坏的笑容，一脸暧昧地说，“这位，看起来很眼熟呢。”
　　
　　“他是我的人。”袁晔占有性地搂住了宋小小的腰，向尤锐宣告着他的所有权。
　　尤锐眼神一闪，“哈哈，晔子你来真的啊？”
　　“是。”袁晔一脸严肃地回答。他认真坚定的表情让尤锐不由一愣，心思不定时，只见袁晔搂着那人已经踏步走进了大门。
　　
　　宋铭服帖地低头靠在了袁晔怀里。
　　“怎么了？”
　　“脚不舒服。”宋铭低低诉说。
　　“我扶你过去。”
　　“嗯。”
　　尤锐迈步跟上，走到袁晔身旁，在听到两人的对话后，他的眼神黯淡了几分，酸溜溜地说，“啧啧，你们俩还真是恩爱呢！”
　　袁晔笑着不说话，只是搂紧了宋小小的腰。
　　宋铭则是觉得更不舒服了。
　　
　　袁晔和尤锐两人一路谈笑风生，闲扯了一会，不久便走进了一个装修十分豪华却古典雅致的包厢。
　　才坐下几分钟，尤锐手下人就走了进来，在他耳边低低说，“丁先生到门口了。”
　　“好。我过去接。”尤锐给袁晔递了个眼色，又有意无意地看了宋小小一眼，才踏步走出门。
　　
　　袁晔解释说，“这人就是百图的幕后老板尤锐，他是个花心大少。不过我今天要会见的人不是他。”
　　“哦。”宋铭默然，遇上了这家伙，现在他对会见谁已经没有半点兴趣了。看来他今天是出门不利啊！
　　
　　十分钟后，包厢门又一次打开了。
　　
　　身材颀长而高大的丁炎踏步走了进来。他一身黑衣，英气逼人。他肃着一张寒脸，表情如以往般的严峻而冷漠，光是那么站着，就给人一种压迫人的威严气势。
　　袁晔看到他，不由站起身。“丁先生，很高兴能见到你！”
　　“嗯。”丁炎冷冷地吐出一个字，迈出几步，直直在沙发上坐下来。他的身后，跟着贴身保镖于九义和上次犯事的龙宇图。
　　坐下时，丁炎的眼神凌厉地往宋小小身上扫了一眼，看到他跟着袁晔缓缓坐下，正好在他对面，他们身后同样站着两个保镖。
　　女装打扮？丁炎微微挑眉，锐利的眼光绕有兴趣地在宋铭身上从上到下扫了一圈。
　　
　　这时，尤锐也跟着走进，坐在了丁炎和袁晔两人之间。他脸上带着笑，眼光却不着痕迹地落在了宋小小的身上。
　　
　　宋铭靠坐在袁晔怀中，斜眼瞥着另两个对他虎视眈眈的男人。
　　
　　一个是现任老公，一个是前任情人，一个是现任男友，三个男人齐聚一堂，宋铭忽然觉得背脊有点发凉……
　　




第28章  情敌会审

　　三个穿着性感紧身服的年轻男侍鱼贯而入，分别在丁炎、袁晔和尤锐三人面前放上了盛着红酒的酒杯。
　　尤锐首先举起杯子，诚恳地说：“丁先生，袁少，我敬你们一杯！希望你们在这里玩得尽兴！”
　　丁炎端着酒杯，意有所指地看了一眼宋小小，“会的。”
　　袁晔则笑容可掬跟他碰了杯，“丁先生，慕名已久，多谢你的邀约！”
　　
　　三人举着杯子一饮而尽。
　　
　　酒杯放下，本来该离开的尤锐却没有动，他派来敬酒的男人都是夜总会里的绝色，也都是依着丁炎的喜好来挑的。在他们敬酒时，他见丁炎并没有特别的反应，便稍稍挥了挥手，两个年轻侍者立刻分别坐在了丁炎两边，却碍于丁炎的威势而不敢偎依上去。
　　“丁先生，这些人都是我特意为你挑选的，您还满意吗？”
　　
　　丁炎低低笑了笑，没有看身边人，只是将身子往后一靠，眼睛直视着袁晔，淡淡地说：“可以。”
　　得到许可，两个年轻男子便立刻贴上了他的身，一个顺着他的衣领摸下去，一个则轻轻含住了他的耳垂，有意无意地挑弄着他。
　　
　　见状，宋铭在心里暗暗骂了丁炎一通，这家伙不管到哪里，身边都不离男人。真是艳福不浅！一挑眼，却见尤锐那笑里带刀的眼正咄咄逼人地盯着自己。他赶忙侧过脸躲开，背脊已是锋芒一片。
　　
　　被两个美貌男子公然挑逗，丁炎却仍是坐怀不乱，他朝着后面人轻轻勾了勾手，冷声吩咐道：“宇图，给人家赔礼道歉。”
　　
　　“是！”龙宇图站出来，朝着袁晔微微一鞠躬，郑重地说，“袁少，我的人冲撞了你和你的人，是我管教无方，请袁少及这位‘夫人’见谅。如果袁少要处罚，就请罚我，一切罪责由我一个人担当！”
　　夫人？宋铭眼眉一跳，轻轻咳了几声。这称呼怎么听怎么都觉得很别扭。
　　
　　袁晔一脸温和地笑着，轻轻缓缓地抚摸着宋小小的美背，“你当时已经跟我道了歉。你不提起我也早忘了这事。只是，对你的下属，你以后一定要好好管教。免得再做出什么事丢了你们主子的脸面。”
　　
　　“嗯，嗯……丁，丁先生……”丁炎身边的一名男子忽然发出了几声低低的轻吟，一下子便打破了几人之间的气氛。
　　
　　袁晔笑着扫了一眼丁炎，他的手也顺着宋小小那柔滑的背脊一路往下，缓缓伸进了腰部以下被遮住的部位，并继续往里边深入。
　　“唔……”在宋铭一声压抑的呻吟中，龙宇图低着头抱拳说，“袁少说的是！龙宇图会好好管教他们！”
　　袁晔微微点头，又看了一眼正看着他的丁炎，对方的唇微微上扬，给了他一个若有若无的笑容。
　　似乎得到了什么鼓励或是刺激，袁晔放在小小下身的手又不知觉探入了几分。
　　“嗯！不！”宋小小控制不住地颤动了一下，袁晔回过神，柔声问他，“小小，怎么了？”
　　
　　听到这个名字，本是端着酒杯静观其变的尤锐的手忽然一颤，杯中酒撒了出来。
　　真的是他！
　　虽然早有准备，却在听到这个让他嫉恨却又无法不去喜欢的名字时，整个身心都莫名地震动了一下。刚才他在大门口一出现时，他就很怀疑他的身份了。虽然他脸上化了女妆，换上了假发和女裙，跟以前有很大不同，如果不是熟悉的人也许还真的看不出来。
　　但面对这个他苦苦寻找了几个月未果的人，面对这个他几乎每天都要冲着他的电子画像看几眼的人，面对这个戏耍了他两次的人，就算变了样，化成了灰，他都能认出来！
　　尤锐那锐利的眼神猛地朝宋小小射过去。小小，我千找万寻寻不见，日思夜想没头绪，没想到你一转身又找了一个宿主！
　　
　　宋铭侧着脸，尽量不去理会投注在他身上的那道灼人目光，瞪着他那双无辜的勾魂凤眼，冲袁晔抿了抿嘴，一脸嗔怒地说，“你，你弄疼我了。”刻意柔化了的声音，语气也是要暧昧有暧昧，要多喋有多喋，要多酥麻有多酥麻。宋铭觉得，他这副样子完全可以去当古代的小倌了。当然，这样女气和妖艳，丁炎要感兴趣才怪呢！ 
　　“砰！”
　　首先把持不住的却是尤锐，只见他手中的杯子因这句话瞬间被捏破，发出了“砰”地声音，玻璃碎片散落在地板上，合着红色的酒液，一片狼藉。
　　毫无疑问，宋小小的这句话有如一枚炸弹，在尤锐那本就憋屈恼恨的内心更添上了一把火，使得他全身上下都熊熊燃烧起来，也差点烧毁了他的理智，以至于自己拿捏不稳失了控。
　　尤锐强按下要冲过去将他一把夺过来狠狠揉虐的冲动，迫使自己冷静下来，收拾心情，站起身说了声“抱歉！”便转身走了出去。
　　
　　站在门边，尤锐的心情仍然不能平复。宋小小居然这么小鸟依人地偎依在袁晔怀里，这是以前对他没有过的。小小接近袁晔是抱着什么目的？或者也只是像他这样，对袁晔也只是一次419而已？但根据他的观察，两人似乎认识了一段时间，并不像跟他那样，只是逢场作戏。
　　那家伙居然甩了他两次！袁晔一想到宋小小对他的所作所为，心里的怨气又加重了几分。
　　他该对袁晔说明一切？还是隐忍不发，想办法威胁小小让他自动离开袁晔呢？尤锐犹豫着，琢磨着，最终决定还是按兵不动的好，现在庙门找到了，还怕和尚跑了吗？他只要密切注意着宋小小就好。
　　
　　尤锐的失态被丁炎看在眼底，他几不可闻地冷哼了一声，有所有所思地将目光停留在了一身性感黑裙的美人身上。
　　
　　袁晔似乎并没有看到尤锐的失态，只是被小小这副故意装出来的喋声喋气的样子给逗乐了。他呵呵一笑，柔声问，“小小，你不舒服么？对不起。”他缓缓从宋小小的下衣裙里抽出手，吻了吻他的唇，将手放在了小小的腰下，却仍是搂着他。
　　“看不出来，你好这口。”丁炎忽然冒出了一句话，捏着某男的手却是加重了。
　　“啊！先生饶……饶了我！”某男低低一声轻呼，声音又比刚才宋铭的要更喋上几分。
　　听得宋铭一阵鸡皮疙瘩起来，他隐隐觉得自己刚才好像是做了一件错事。
　　
　　侍者处理完地上的残渣后，尤锐又坐回了原来的位置，脸上恢复了以往的坏坏笑容，对袁晔不怀好意地说，“晔子，你这位佳人真是够味啊，刚才连我都差点把持不住了。我挺喜欢他的，要不要我找个人跟你换换？”
　　袁晔一脸温和地笑说，“这个我是不换的。何况，你这个花心大少想要美人哪里没有。但不管怎样，你不要打我的人的主意。”说着，袁晔手上一紧，将小小搂入怀里。
　　
　　宋铭紧贴着袁晔的胸膛，低垂着头不说话。尤锐这家伙是不会轻易罢休的。不过，他会不会把自己跟他的事情抖出去？如果袁晔知道这事，又会对他怎麽看？
　　这一系列的未知事情，宋铭无法猜测它的结果。只有一件事他是能确定的，那就是现在他的处境已经是非常危险的，他已经无法控制了。有了尤锐的意外介入，他想再像之前那样在袁晔身边安安稳稳地生活下去那是不可能了。
　　那么，究竟该怎么办呢？宋铭一时思绪有点混乱，理不出个头绪来。
　　理不出来那就只有一计――逃。逃开这个是非之地，暂时避一避，他要好好想想该怎么办。
　　
　　尤锐无畏地耸了耸肩，“我开个玩笑嘛！”
　　
　　丁炎靠着沙发，任凭身边男侍挑逗着他，却是半点动情的迹象都没有。他挑眉看着对面的人，敏锐地察觉到充斥在袁晔、尤锐和佳人之间的微妙古怪的气氛，忽然说，“袁晔，我要跟你单独谈谈。”
　　袁晔微愣，顿了顿才说了声，“好。”
　　他拍了拍宋小小的手，“你出去等我。”又吩咐他的下属，“你们好好护着他。”
　　
　　宋铭站起身，见尤锐已经跟丁炎和袁晔分别打了个招呼，并走了出去，才放下心，迈着步子缓缓踱到门口。走到门边时，他的脚冷不防崴了一下，幸好他有扶住门框才不至于出丑。宋铭恨恨地看了一眼脚下的鞋子，以几不可闻地声音低低咒骂了一句，“靠！连这破高跟鞋都要凑一腿跟我杠上！”
　　
　　丁炎微微侧目，刚好看到了他皱着眉头低语的模样，虽然听不清楚，看口型却很容易猜出他说话的大致内容。
　　丁炎的嘴角微微上扬出一个小小的弧度，一丝极淡的兴味笑容很快闪过了他那冷峻的脸庞。这小家伙，好像还有点意思！
　　
　　一个响指打起，于九义连忙凑近，丁炎拍了拍身边的男侍让他们退出去，便吩咐道：“你带着宇图在外边等着，别让他……”说到这里，丁炎眼神微微往正走出门外的宋小小身上一瞟，又很快撤回来说，“乱跑了。”
　　于九义眼神一闪，心神领会地说了一句，“明白！”便带着龙宇图踏步离开。
　　




第29章  逃离是非

　　包厢门一关上，宋铭看着已经消失在走道尽头连个头也不回的尤锐，不由暗暗松了口气，赶忙脱下了高跟鞋，揉了揉脚踝，对一名保镖说，“你去帮我准备一双平底的。”
　　“宋先生稍等！”袁晔的贴身保镖打了个电话。“请赶快送一双平底鞋过来。呃……”保镖捂住话筒，看向宋铭，“宋先生，您要男鞋还是女鞋，要什么尺码的？”
　　“废话！当然男鞋，40码的，休闲款。”他本来以为这样可以支开一个，没想到人家用这招。
　　宋铭想了想又说，“我要去洗手间。你们就在这里等着。”
　　保镖瞧见洗手间跟这里相距不足十米，便点了点头说。“好的。”
　　
　　监视屏幕跟前，尤锐看着穿着高跟鞋的宋小小正扶着墙朝着洗手间走去，立刻站起身。
　　
　　宋铭一进洗手间，首先观察这里边是否安装有摄像头，并观察里边是否有他要找的替罪羊。摄像头没有发现，替罪羊却是没有，洗手间空空如也。
　　现在他只要找到一个人，将他打晕再换上他的衣服，他就可以堂而皇之地逃开。宋铭的如意算盘打得响，虽然洗手间里还没有其他人，但只要他耐心地等待，总会有自动送上门的。
　　才想着，就听洗手间大门被人推开，而后又关上，宋铭心里大喜，才念叨着替罪羊呢，他就来了！
　　仔细听着那脚步声渐渐接近，宋铭躲在墙壁一侧，一手拿着高跟鞋，严阵以待着。可是，听着听着，那脚步声却是忽然停止了。
　　宋铭微微诧异，却见眼前一闪，一个熟悉的男人出现在跟前。
　　
　　“小小，好久不见啊！”尤锐笑得亲切，“告诉我，你手上拿的东西是在表示欢迎我的？”
　　宋铭瞪了他一眼，默默将高跟鞋放下。现在他还不能贸然反抗，因为这家伙肯定是有备而来。反抗就等于白费工夫。
　　“好久不见，尤三少！”宋铭也堆起了笑容。
　　“是啊！确切的说咱们是三个月零四天没见面了。”尤锐笑容满面地走近他，却猛地一发力将他抵在了墙壁上，眯着眼，赞叹地说，“小小，今晚的你真是让我惊艳呢！”
　　宋铭眉头一皱，“尤锐，我现在是袁晔的人。”
　　“啧啧，你到底招惹了多少人？”尤锐的手在宋铭脸上轻轻划上又划下，迷恋地感觉着久违的柔滑触感，“小小，你为什么要招惹袁晔？他跟我不一样，虽然表面上看起来温和，却不是好惹的人物。如果他知道你跟我的关系，你想他会怎么样？”
　　尤锐的话让宋铭微微一愣，他偏过头，避过了尤锐的手，“谢谢你的提醒！”
　　“跟我走吧，我会比袁晔还要对你好。”尤锐认真地说。本来是想好好“教训”他的，可连他自己都不明白为什么一见着了他，他就下不了狠手了。
　　宋铭摇头，“尤锐，我跟你的关系就如我说的那样，是一场419。”
　　“那你跟袁晔呢？”
　　“自然不一样。我喜欢他。”
　　
　　这句话有如平地炸雷，瞬间在尤锐心中烧起了一把火，他一把勒紧了宋小小的腰，恶狠狠地说，“小小，你再说一遍！”
　　宋铭无畏地看着他，“尤锐，算了吧。”
　　“这事情得我说了算！你答应过要当我的情人，你敢耍我，啊？！”看到宋小小一脸平静的表情，尤锐体内的怒火终于爆发了。“只要我没中止关系，你就一直是我的人！”说完，尤锐猛地一低头，便倾身攫取住了宋小小的唇。
　　
　　宋铭被他紧紧压着身体不能动弹，嘴唇却是闭着不张开，被动地承受着他那突然袭来的热吻。
　　尤锐本是一肚子火气想发泄，想在他身上夺回属于自己的尊严。可他却在触到宋小小那诱惑的红唇的那一刻而变了样，一身火气因为品尝到许久没见的佳人的味道而渐渐消散，力道也渐渐变得温柔起来。
　　尤锐在他的唇边轻咬舔食着，迷恋地品尝着他的味道。无奈小小的嘴唇一直紧闭，一点都不合作。
　　不过，尤锐不会因此而放弃，他要一点一点带动起他的渴望，他要他跟他一起沉沦！
　　
　　尤锐轻轻拉开了宋小小黑裙上的蝴蝶结，丝结一散开，尤锐的手微微一挑，那黑色丝质礼服便如羽毛般轻轻飘落而下，掉在了地上。
　　映入眼帘的，是一身完美而迷人的躯体，白皙柔滑的肌肤，倒三角的黄金比例，这具身子已经深深刻在了尤锐的心底。尽管之前已经见过两次，又在漫长的寻找过程中回味过无数次，尤锐的心还是因见到它而深深地颤动了。
　　
　　“小小，你是我的，是我的！”尤锐情不自禁地亲吻着他的身体，宋铭却挣扎着反抗起来。“尤锐！你疯了！”
　　
　　“不！”尤锐的手一把抓住了他的要害，“你别想逃避，你逃不出去的。这是我的地盘。”
　　
　　宋铭咬着牙，尤锐身上一定有枪，而且说不定他的人就站在洗手间门外。现在动手无异于以卵击石，看来只能暂时委曲求全了。想到这，宋铭默默地停止了反抗。机会总会有来的，宋铭能忍，也能等。
　　
　　不知不觉间，尤锐的手已经滑到了宋小小身下某处，在哪里轻轻缓缓的挑弄起来。他的技巧高超，每一个动作都带着十足的诱惑力，诱发着宋小小内心深处的渴望，让它一点一点地浮起了头。
　　
　　“小小，我会让你享受到最美好的待遇，品尝到最美妙的滋味。”尤锐一脸满意地用手缓缓抽动着。他的力道时而大时而小，时而深时而浅，并不时观察着小小的反应。
　　小小被他抚弄得渐渐动了情，忍不住发出了一道低哑的声音。
　　“快一点吧！”快点结束吧！宋铭在心里吼叫着，这家伙不愧是调情高手！就算是个石头男也会被他弄起反应吧？但不管怎样，他对他只有性却没有爱情。他很清楚这一点。
　　
　　两个人纠缠正酣，却听洗手间外传来一阵怦怦地敲门声，“宋先生？宋先生你还在吗？”
　　
　　宋铭懵然回神，刚想回话却被尤锐吻住了唇。
　　“宋先生？”锁住的门被人晃动了几下。
　　
　　尤锐意犹未尽地离开已被他滋润过的粉色唇瓣，不悦地皱起眉头，将礼服递给了他。“你先出去吧。”
　　
　　“我在的，你们稍等！”得到尤锐的允许，宋铭赶紧回话，并迅速穿上了礼服裙，又穿上高跟鞋。
　　不一会，他将洗手间大门打开，头也不回地走了出去。
　　
　　尤锐默默靠在洗手间的墙壁上，靠在刚才小小靠着的地方，看着手上一枚银质耳环，自言自语地说，“小小，你会回到我身边的。”
　　
　　“宋先生，二少爷正在大门口等你。”
　　“他们的会面已经结束了？”
　　“是的。二少爷等了你五分钟。你赶紧过去吧。”
　　“哦。”才走一步，宋铭立刻蹲下身子，摸了摸脚踝处，“我要的平底鞋呢？”
　　“你稍等！”保镖急匆匆地跑出去。
　　
　　趁着这个时机，宋铭将高跟鞋一扔，人影一动便闪进了夜总会一楼大厅里。
　　凭着他脑子里的记忆，宋铭低着头在人头攒动的跳舞人群里快速地移动着，并急速地朝着夜总会另一个出口走去。
　　他知道他的时间不多，他的动作一定要快，要不然很容易被尤锐的人和袁晔的人发现。一出大厅，他便很熟练地小跑进入了后台某间房，又闪身避过了几个监视器之后，来到了出口处。
　　
　　可是，宋铭万万没有想到，就在这出口处，他却遇到了另一个他预料不到的男人。
　　
　　只见他一脸镇定站在那里，似乎早就等着他出现一样，冷静地问道：“你想去哪里？”
　　




第30章 夫妻会面

　　宋铭微微一愣，这个人不是丁炎的手下吗？他怎么站在这里，难道是特意等他的？不管如何，现在逃走才是首要任务。
　　宋铭不做多想，直截了当地说道，“我想出去。”他的话还没说完，人就已经闪过他直直往前走了。
　　
　　“你怎么不回到袁晔身边？”于九义忍不住跟了上去，他不知道自己为什么要多余地问这句话。也许是为了丁先生，或者是其他说不清的原因。
　　
　　“那是我的事，跟你无关吧。”
　　“是跟我无关，不过，我只是来传达丁先生的一句话，‘如果你想走，光靠你自己是不可能的。’”
　　宋铭往前走的脚步因这句话而忽然停了下来。
　　他猛然回过头，却见男人伸出手，指着不远处一辆黑色的凯迪拉克，一脸镇静地说，“丁先生在那里等你。”
　　
　　宋铭微微蹙眉，丁炎怎么也想来插一腿？他应该没有看出什么吧？或者是因为袁晔的原因？不过他敢这么说，必定是考虑了周全，看来是必须得靠他了。
　　
　　宋铭跟着于九义来到凯迪拉克跟前，后座的车门自动打开。看到里边那个隐在黑暗中冷漠无情的人。宋铭撇了撇嘴，侧身坐了进去。
　　
　　车子缓缓开动了。
　　看着这辆黑色的凯迪拉克，一身黑衣的丁炎，还有前面开车的黑衣保镖，加上他自己这身黑色礼服，宋铭忽然觉得自己整个进了一个黑窝。
　　
　　“为什么要伪装？”丁炎手指交叉着放在膝盖上，静静地看着他，忽然冒出了一句话。
　　“啊？”宋铭下意识地摸摸自己的脸，难道他发现什么了？想想又不对，他现在是女装，也许他说的跟他想的不是一回事。
　　
　　丁炎又说，“既然不喜欢女装，你何必委屈自己。”
　　“你说的是。”虽然讨厌这个人，却不得不承认他这句话有一定的道理。
　　
　　这时，车子已经开进了快车道，并开始加速。宋铭看着车窗外飞速而过的高楼大厦和霓虹灯光，冷静地说道，“请停在轩道口，我在那里下车。”
　　
　　“你就这么出去？”丁炎毫无顾忌地看着宋小小那裸 露在外的白皙肌肤，从他的锁骨到胸以下的深V处再到脚踝……每一处都带着一种莫名的诱惑。
　　
　　因为刚才跑得有点急，此时，宋小小的礼服裙已经有些松开了，前边大半部分露出来，而后背也掉到了臀部。相信，只要轻轻一挑，这层可以勉强称之为衣服的东西便会松散而落。
　　看着看着，丁炎的眼光渐渐染上一抹淡淡的情 欲。不过，这一次他并没有像以往那样顺从自己的渴望将人一把压下，只是观察着他的反应。
　　
　　宋铭无奈地摇了摇头，又赶紧将礼裙整理了一下，“我只能下了车再想办法。”
　　
　　丁炎却忽然指着车厢里一个按钮说，“打开它。”
　　宋铭纳闷地按了一下，开关一动，瞬间冒出来一个小柜子。
　　宋铭往里边一看，那里正平躺着几件男款衣服。
　　
　　“是给我的？”
　　“穿上。”丁炎并没有多做解释，他是一个习惯于命令的人，说出的话都是极其简洁。
　　这家伙还有点人样嘛！竟然好心地给他提供衣服。宋铭感激地冲他笑了笑，“谢谢！”
　　
　　他居然不怕他？而且，以他的态度，似乎对他并不陌生。丁炎微微起疑，又在想，难道是被袁晔宠爱的原因，使得他不再惧怕他们这些黑道上层人物？可是，他又为何选择逃离袁晔？他跟尤锐又有什么关系？
　　根据包间里尤锐的异常反应，要么是尤锐对宋小小一见钟情，要么就是两人之间存在着什么猫腻。
　　虽然宋小小确实有让人疯狂的资本，只是尤锐也不像是那种容易发情、失态的人。
　　那么，按照他的猜测，就算尤锐跟他有一腿，宋小小又到底是存着什么目的玩转于两个男人之间？难道他是代表着另一股不知名的势力？
　　可在这之前，有关他的资料上显示出来的生活背景却是那么简单，他居然一点都找不出什么破绽。
　　袁志的男保姆，以前是个孤儿，现在又多了个情人的身份，这一切都似乎是那么正常。
　　可是丁炎在真正看到这个人时，在经过他短短几十分钟的观察，以及结合他从袁晔身边逃跑出来的举动，他的心里又产生了很多疑点，却是一时猜不透也摸不清。
　　丁炎只觉眼前这个人真是个他一时之间琢磨不透的神秘人物。
　　这样的人，在他生命里只出现过两个，一个是那个老爷子，一个就是他――宋小小。
　　
　　宋铭将衣服外套披了上去，又转过身就着外套的遮掩将裙子脱下来，然后迅速穿上了裤子。
　　这其中，丁炎并没有打扰他，只是静静地想着什么心事。
　　
　　“那是鞋子。”丁炎见宋小小已经换好衣服，又指着座位下边一个盒子说。
　　
　　宋铭微微吃惊，没想到他连鞋子都为他准备好了。连忙将盒子打开，看到里边放着一双休闲鞋，欣喜地拿起它们穿上，大小正好合适！“丁先生怎么知道我的尺码？”
　　丁炎轻哼了一声，“没有我不知道的事情。”当然，除了眼前这个人，他目前还无法查探清楚。
　　
　　这家伙还是那么狂妄自大，宋铭心中不以为然，脸上却笑着说，“谢谢你！丁先生，你为什么要救我？”
　　“我只是顺便。”丁炎云淡风轻地说。他的这个顺便，可是包括了顺便派人暗中跟踪他，顺便不让别人发现，顺便给他准备了鞋子和衣服，顺便将车子停在后门处等着他。
　　是什么原因使得他会对他在意？丁炎一时也说不清楚，他只是顺从了自己的意愿而已。
　　
　　只是顺便？宋铭心里发笑，如果只是顺便那就好，这样的话他应该就不欠他什么了吧。不管丁炎的出手是出于什么原因，他都不去好奇，也不去探究。该来的终究会来，顺其自然就好。
　　
　　车子快要到轩道口。宋铭拿着换下来的礼裙，想了想，还是将银质脚链放下，“无功不受禄，我身上只有这个，就当是抵上买这套衣服和鞋子的。可以吗？”
　　丁炎支着下巴，挑了挑眉说，“不行！”
　　“嗯？”
　　“因为……我忽然改变主意了。”丁炎的脸上闪过一丝玩味的笑容，“你跟我上一次床，我就放你走。”
　　
　　这个变化多端琢磨不透的家伙！宋铭暗暗骂了他一句，又满脸堆笑地说，“丁先生真是强人所难。可是我今晚没兴趣玩419。”确切地说他没兴趣跟眼前这只丁大头玩。
　　宋铭尝过了两情相悦的滋味，现在要他跟自己不喜欢的人他是不会同意的。即使这个人是有着强大势力的丁炎。
　　他当他的“妻子”都已经受够气了，难道他变成宋小小也要被他吃得死死吗？宋铭只觉心有不甘。
　　
　　他竟然拒绝他？丁炎略感意外，他的胆子还真是不小。不过……丁炎直勾勾地盯着正毫无顾忌地与他对视的宋小小，嘴角一扬，这只小猫确实有那么点意思！
　　这个游走在那两个男人之间的妖孽，如果折断他的翅膀，他又会变成怎样？
　　
　　丁炎以几不可闻的语气轻轻哼了一声，“哦？没有兴趣？那么，你可知道拒绝我的下场？”
　　宋铭摇了摇头，“我以为丁先生不会对一个别人动过的人感兴趣。”
　　
　　丁炎冷声一笑，“看来你还挺了解我。不过，我的习惯也可以为一个人破例。”
　　丁炎往后一靠，目光看向前方，面无表情地说，“停车。”
　　
　　车子猛地一停，宋铭赶紧稳住了身子，又听他冷冷的说道：“小小，我给你三天时间。三天后，你自己到丁氏酒店找我。当然，如果你不来，你最好躲得远远的，千万不要让我找到。否则，我会让你尝尝被折磨得生不如死的滋味。”他的话说完，车门便自动打开了。
　　
　　“好！”宋铭捡起银链，既然他不要，他当然要带走，这东西可是值一笔钱，接着，宋铭将换下的礼服裙放在一旁，侧着身子跨出步子，毅然迈出了车门。
　　走到车外时，他又转过身笑着对他招了招手，便头也不回地踏步离开。
　　要躲他也不会躲得远远的，而他也肯定找不到他！宋铭心里很笃定地说。
　　
　　丁炎看着他渐渐远去的身影，灯光下那略显单薄的影子被一点点拉长，又渐渐变得模糊不清。
　　看着看着，丁炎忽然觉得，这个有些落寞的背影跟多年前的自己有点相像。都是那样，一个人来去匆匆。至始至终，都只有他一个人……
　　也许，这也是他顺便带他出来，又改变主意放他离去的原因之一吧。
　　那么，这个宋小小对袁晔的重要性会有多大？他的离开会不会影响到袁晔？又会不会连带地影响到尤锐？这个宋小小，会不会是埋在这两个人之间的一枚炸弹呢？
　　作为局外人，他会站在一旁，静观其变。
　　
　　“走吧。去银月别墅。”
　　“是。”车子缓缓开动，离开了轩道口。
　　丁炎看着车内那件宋小小唯一留下来的黑色礼裙，一时兴起，将它拎了起来，轻轻摩挲……
　　
　　




第31章  失踪的人

　　宋小小失踪了！袁晔怎么都没想到那个前一天还跟他有说有笑，在床侧肌肤相亲的人，转眼间竟然就在他眼前消失了。
　　他找遍了整个X市，出动了所有能用的力量，找了整整两天都还没有发现他的踪影！
　　
　　“根据夜总会的监控录像，他最后是在大厅里消失的。很显然，他对百图夜总会很熟悉。”袁晔的一个下属分析道。
　　袁晔皱着眉头，焦急地问，“锐，你确定他以前没有来过？”
　　当然来过！但尤锐却是装作一无所知的样子摇了摇头，“我已经把这半年的监控录像都搜过了一遍，都没有找到什么有关他的可疑图像。”
　　袁晔深深地叹了口气，“算了。”他又拍了拍尤锐的肩，“麻烦你了。我再带人去其他地方找找。”
　　
　　尤锐看着有些消沉的袁晔，劝告着说，“晔子，你也不必太在意。你想要貌美的男人那多得是！他想走就随他去吧！”
　　
　　袁晔转过身欲言又止地看了他一眼，想了想，忽然问，“锐，像你这样的花心大少，是不是对待每一次感情都会很投入，但一旦兴致过了就会毫不留情地抛掉？”
　　尤锐联想到自己以前的情况，确实是这样，每一段感情都是来也匆匆去也匆匆。但惟独对宋小小，过了这么久兴致一直都没有减弱，反倒是对他越来越感兴趣。也许也只有对这个人是例外吧。现在，反观袁晔，他也是很明显一头栽进了宋小小的情爱陷阱里，能不能出来还要看他自己了。
　　
　　尤锐语重心长地对他说：“我相信，如果他不是奸细，那就是一个喜欢四处留情却又十分薄情的人。很显然，如果他是奸细，他不会现在就退出，而你也没少掉什么重要东西，也没有发现他的可疑之处和作案动机。这样一来，答案就很明显了。他就是一个花心滥情种，你也不必再对他费什么心思。”
　　
　　尤锐打死都不会跟袁晔坦诚自己跟宋小小也有那么一腿，而且他还被小小甩过两次，一旦被别人知道，他那风流倜傥的花花大少形象可就全毁了。
　　那个宋小小，他也就是慢了一步，就让他这么在他眼皮底下堂而皇之地溜走了！他发誓，如果再遇到那家伙，他一定要把他关起来，折断他的羽翼，看他还能跑哪里去！
　　
　　听他这么说，袁晔却觉得更是心烦，挥了挥手说，“谢了，我明白。”
　　
　　他能到哪里去？他又为什么要匆匆离开，连一点音讯都不留给他？在他身上到底发生了什么事情？就算发生了什么不能处理的事，他完全可以找他商量啊？难道他真的如尤锐所说，是一个四处留情的薄情人？袁晔独自坐在书房里，支着额头低眉沉思着，越想却越是迷茫，越想越没有头绪。
　　以之前相处的情况看来，小小的表现都是那么完美无缺。他们相谈甚欢，他们相互恋爱，他们已经建立了很好的情人关系。
　　如果这一切都是他的假装，他又抱着什么目的来接近他的呢？
　　
　　按理说，他这两个月只活动在别墅的小范围圈里，除了他带着他出去散步去吃饭之外，他根本没有去到哪里。这样一来，他作为奸细的推断是讲不通的。
　　如果说他为了钱，他走的时候除了身上带着的首饰，其他的东西什么都没有带走，连他送给他的银行卡都原封不动地放在别墅里，里面的存款一分都没有少。由此一来，他的离开真是有点莫名啊！
　　
　　回想到那天的会面，他似乎没有表现出什么反常的举动，他还很亲密地任由他挑弄。只是才不过半小时，他就忽然不见了。
　　那么，在那段时间里，他到底遇到了什么人什么事，使他这么匆匆地离开呢？
　　
　　小小以前是不是有什么仇家？或是得罪过什么人？可这些他倒是一点都没听他提起过。
　　或者，是那天晚上会面的人让他心生离意？是尤锐，还是丁炎？还是其他什么人？
　　若是尤锐的话，但以他这两天的反应倒是看不出什么破绽。但是对丁炎，他却说不准。
　　不论如何，这两个人都得盯紧，说不定小小就是被他们其中一个给深藏了起来。不然以小小一人之力，怎么可能躲得过他的多方追查？
　　
　　“小小！你到底在哪里？”袁晔苦恼地支着额头，真不想去想他，可是满脑子都是他的身影，挥都挥不去。也许正如尤锐所说，他真的对他太在意了。
　　这两天，他都没有心情做任何事情。焦急的心情随着时间分分秒秒的推移而变得越来越烦躁郁闷。
　　他的小小！为什么要走？
　　
　　“叩叩！”书房门敲响，袁晔从沉思中抬起头，缓了缓情绪，叹了口气说道，“进来！”
　　管家于飞推门而入，“二少爷，小少爷闹着要见宋先生。”
　　袁晔眉头一紧，“告诉他，小小已经走了。”
　　“宋先生还没找到？”于飞试探着问。
　　袁晔摇着头无奈地说，“是啊，他说走就走。你说他一个孤儿没亲人也没家的，都不知他能到哪里去？”
　　“二少爷，虽然宋先生没亲人，但他总还有其他关系好的朋友吧？”
　　“关系好的朋友？他好像没有什么朋友。”说到这，袁晔忽然眼睛一亮，想到推荐小小来这里做保姆的宋铭，他们应该算是关系好的朋友吧？不由兴奋地站起来，“对，我怎么忘了他！”
　　
　　就在袁晔和尤锐两人焦急地寻找着突然离开的宋小小时，宋铭正懒懒地坐在丁式海边别墅的花园草地上晒着太阳。
　　
　　“宋先生……”云青一脸黑青地走到宋铭跟前。
　　宋铭笑着抬起眼，打断了他的话，“你直接叫我宋铭吧，我们才两个多月没见，怎么就觉得生分了呢？”
　　“宋……”
　　“哦，你还可以叫我‘小宋’，或者‘小铭’都可以。”宋铭再次笑着打断他的话，笑眯眯站起身，凑到他跟前，在离他黑青脸只有不到一寸的距离时停了下来，又坏坏地说，“来，叫一个。”
　　
　　他竟然离他这么近！
　　他身上那淡淡的青草气息扑鼻而入，他的脸离他仅有咫尺般的距离，只要再往前一点点，他就可以触到他那诱人的粉唇了，一想到这里，云青的黑青脸瞬间染上了一抹红，原本郁积在内心的一心想质问他的那股怒气一下子给抛到了九霄云外，竟然一时忘了说话。
　　
　　宋铭看着他脸上流露出来的难得的发窘模样，不由扑哧一笑，“喂！云青，你不认识我了？不过，你去了三个月，皮肤倒是晒黑了不少。不知道的还以为你去了非洲大陆。”
　　
　　“宋……宋……”云青支支吾吾地想说出话，脸上的潮红却有扩大化的趋势。
　　“嗯？”宋铭瞪着他，“你叫我什么？”
　　
　　“小铭……我……”云青的黑脸已经全红了，可是心里却是在翻腾。他到底是怎么了？本来想兴师问罪的，现在却变成了被他戏弄。可是他却一点都不觉得恼怒，一颗心还因为他的接近和戏耍而“扑通扑通”地狂跳不止。
　　
　　宋铭知道他想问什么，便把自己心里早已想好的台词说了出来，“我这几个月出去玩了。你都可以出去玩，我就不行吗？反正呆在家里也是无聊。反正，我现在也平平安安地回来了。”
　　听他这么说，云青渐渐恢复了以往的冷静，“你出去玩可以，但是请不要不留任何信息单独出门。万一你遇到什么危险，我怎么跟丁先生交代。”
　　
　　“他会管我的死活？”宋铭自嘲地笑了笑，想到那天晚上他怀里搂着的那两个男人，又想到他在车上对他说的话，觉得那家伙永远都是那么自傲、独断。
　　
　　见宋铭如此，云青忽然觉得有点难受，“小……小铭，你以后不要再单独出去了，你可以叫上我。”
　　我会一直陪着你。最后这句话，云青没说出口，只是在心底默默地补充着。
　　
　　宋铭微笑地拍了拍他的肩，“谢谢你，云青。”
　　
　　夜幕渐渐降临，宋铭赤着脚漫步在海边沙滩上，一边回味着那天他跟袁晔一起在海滩上散步的情景，一边思考着接下来他该怎么做。
　　
　　“袁晔，对不起！是我不够勇敢，一遇到没法解决的问题我就选择逃避。你能不能给我一点时间，等我想明白了，处理好了，我再去找你？”
　　可是，一旦回到袁晔身边，又得面对尤锐。那个家伙似乎也不是个轻易善罢甘休的人。他要怎么办才好？如果袁晔知道他跟尤锐的关系，他还会不会对他像以前那样？如果两人之间存在了芥蒂，还能再和睦相处吗？这一点，古叔就做得很好。他至少没有去在意妈妈以前的事情，只是很珍惜跟妈妈相处的时光。他尊重妈妈，也善待着他，尽管他并不是他的亲身儿子。
　　而袁晔，会不会像古叔那样，也能原谅他跟尤锐的过去呢？想到这里，宋铭真是有点郁闷，因为他还不够完全了解袁晔，他不知道自己在他心里到底是处于什么样的位置。他会不会也只当他是一个情人，一个他目前宠爱的情人而已？
　　
　　本来两人进展正欢，而他也下定了决心要跟他继续相处下去继续相互了解，却在这时忽然发生了那晚的会面，意外地遇到了尤锐，这真是令他措手不及。
　　两个人才刚刚开始就要分开了，既然脚步已经踏出去，宋铭却不能再轻易地回去。
　　他真的要好好想一想了：是豁出去跟袁晔在一起，还是继续留在这里当“丁太太”，或者继续逃亡，逃离这个国家？
　　
　　袁晔一个人走在沙滩上，回想着十几天之前他跟小小亲密无间地在这里散步、徜徉的情景。
　　闭上眼，他一遍遍地回味着，当时他牵着他的手，一步步朝前走着。他的手很柔滑，触感很好，他的肌肤是那么白嫩，让人心生眷恋。
　　袁晔情不自禁地轻轻叹道：“小小，我是真的喜欢你。你可不可以回到我身边？”
　　
　　“小铭，小铭……”光是念着这个名字，云青就觉得悸动不已。他终于从巴机丝坦赶回来了，而宋铭也从外边回来了。现在，他们又住在同一个屋檐下，他做着他的管家，天天都能面对着他，看着他笑，看着他做事，这一切真好！
　　云青恋恋地看着那个在沙滩里漫步的人的背影，默默地跟了上去……
　　




第32章  疑云重重

　　袁晔通过一番查询，终于查到了宋铭所住别墅的电话号码。他并没有跟丁炎知会，毫不犹豫地就直接打了过去。
　　
　　电话铃声响起，云青看了一眼号码，是一串陌生的数字，便莫名地接了起来，“喂！这里是丁家别墅。请问找谁？”
　　“你好！我是袁晔，我找宋铭。”
　　袁晔？是那个袁家二少？！云青不禁诧异，宋铭什么时候跟袁晔认识的？他看了一眼正在餐厅里忙碌的宋铭，又回复说：“请稍等！”
　　
　　放下电话，云青径直走到宋铭跟前，低声说，“小铭，有你的电话。”
　　“我的电话？”宋铭诧异地问。谁会给他打？
　　“是袁晔打来的。”说着这话，云青直直盯着宋铭的脸，观察着他的反应。
　　
　　宋铭眼神微闪，笑着将勺子递给了云青，“帮我看着火，我去接。”
　　“哦。”
　　虽然接过了勺子，云青的眼珠子却是随着宋铭转身离开的身影而转动着，眼光追随着他一直到客厅。
　　
　　没想到他这么快就找来了！应该是没发现他的身份吧。宋铭稍稍平复了一下有些激动的心情，拿起了话筒，以尽量平静的语气说：“你好！”
　　袁晔微微一愣，这口气、这声音，听着很像他！他情不自禁地唤了声，“小小？！”
　　宋铭猛然一惊，难道他真的发现他了？不可能吧？他拍了拍心口，应该不会，应该不会这么快，于是试探性地说，“我是宋铭。”
　　袁晔微微一僵，愣了半晌才回过神，“哦，对不起，我认错人了。你好，宋先生。”
　　宋铭松了口气，“找我有什么事？”
　　“宋铭，我想跟你聊一聊宋小小这个人，可以么？”袁晔心里有着隐隐的期待。
　　宋铭犹豫了半会，“你想了解他什么？”
　　“电话里不方便说，今晚可以约你出来聊聊么？”袁晔想从他口里知道更多的有关宋小小的事情，因为他是他知道的他唯一的朋友了。
　　
　　宋铭心里打着结，到底是去还是不去？去了，似乎会有点麻烦，而且他现在还没想好要怎么面对他；可是如果不去，他心里又有些忐忑不安，他堂而皇之地逃走已经是“得罪”了他，他不想再一次让他失望。
　　
　　宋铭还在犹豫不决时，袁晔又继续说道：“是这样的，宋小小失踪了。我找遍了整个X市都找不到他，我担心他出什么事。”
　　宋铭的心因为他的关心而隐隐悸动起来，他真的担心他？赶紧问道：“他什么时候失踪的？为什么要失踪？是不是你们欺负他！”
　　“我怎么会欺负他。”他讨好他都还来不及！
　　
　　“宋铭，今晚九点半，可以出来吗？”
　　“可以。”宋铭觉得如果再拒绝他，他的心会更不安。
　　“好。我在半岛酒店等你。”
　　“嗯。”
　　
　　挂上电话，宋铭忽然闻到了一股糊味，不由看向厨房。
　　
　　“云青！”宋铭小跑过去，一眼看到锅里一团黑，不禁皱眉，“你怎么把我的小鸡炖蘑菇都弄糊了？”记得这道菜还是跟他学的，现在看来，这家伙去了一次巴机丝坦，人都给整成吧唧吧唧了。
　　云青却不以为意，“小铭， 你认识袁晔？”他刚才恨不得跑到电话跟前探听他们谈话的内容，却是碍于手下的小鸡炖蘑菇而走不开。虽然人不能动，注意力却是全都放在了宋铭的身上。结果他最擅长的小鸡炖蘑菇变成了黑小鸡炖黑菇。
　　
　　宋铭装作无所谓似地耸耸肩，“上次去公园玩的时候，我救了袁志，所以就认识了。”
　　云青一边处理着黑小鸡，又一边问，“那……袁晔找你有什么事？”
　　“哦，他只是跟我随便聊一聊。”
　　云青拿着刷子狠狠往锅里一刷，“聊聊？”他跟袁晔有这么熟么？还亲自打电话聊天？
　　“是啊！对了，我今晚要出去。”
　　“去哪里？”云青紧紧逼问。他难道是要跟袁晔约会？
　　“半岛酒店。”宋铭趁机岔开话题，“喂！你得再给我赔一顿小鸡炖蘑菇！”
　　“你去半岛酒店做什么？跟谁约会？”云青仍不放弃地追问着。
　　宋铭不悦地皱起眉头，“云青，你管得有点多了！”不再理他，转过身就要走。
　　
　　云青放下锅，紧跟上去，“袁晔不是个好惹的人。他虽然表面上看起来亲切温和，却是个不可捉摸的人物。小铭，你要跟谁交好我没有意见，可是……”
　　“好了！”宋铭一脸严肃地打断他，“我说过，这是我的事情。你，云青，没必要也不应该什么事都要管着我！”
　　
　　云青看着他离开的背影，心里隐隐地抽痛起来。他不该管，他不能管？可是，他这么做也只是为他好。他离家两个多月了无音讯，没人知道他去了哪，按理说这么重要的事情他早该一知道就往上报，可是他却答应了他将事情压着不报上去。而现在，他却要不听劝告去跟另一个人私会了？而且还很有可能是跟那个C国第二大军火商的儿子袁晔私会。一想到这里，他的心就难受得很。
　　这件事，他必须要管！
　　
　　“丁先生，这几天袁晔和尤锐都在寻找宋小小。”
　　丁炎仰靠在办公桌前的沙发上，正翻着资料，听到这个消息，他抬起眼，“三天了，还是一点消息都没有？”
　　“是的。”
　　丁炎微微挑眉，想到那天晚上那个穿着女装的妖孽男子，他竟然能如此大胆地招惹那两个人，却又如此潇洒地甩甩袖子离开而不留一丝痕迹。这个人，确实有点能耐！今天已经是第三天了，今晚他会不会来呢？想到这里，丁炎忽然有些期待起来，对这个惹得别人一头混乱却又神秘消失的妖媚男子更增添了一分兴趣。
　　“继续紧盯袁晔，有关他的动向随时向我报告。”
　　“是！”
　　
　　晚上九点半，宋铭如约来到了半岛酒店门口。
　　
　　“请问您是不是宋铭先生？”一个侍者很恭敬地走到他跟前问。
　　“是。”
　　“请跟我来！”
　　侍者带着宋铭走上二楼，又兜兜转转地走了十来分钟，最后走进了最里边的一个隐型包间。
　　包间门打开，宋铭就见到了端坐在那里的一身白色西装的袁晔。
　　三天不见了，他竟然会有些隐隐的激动。三天不见了，他似乎也没什么太大的变化，只是那紧锁的眉宇之间明显带着几分忧虑。他是在为他担心的吧？想到这里，宋铭的心不由怦怦地加速跳动起来，他暗暗地吸了口气，让自己尽量平静下来，踏步走了过去。
　　
　　袁晔见到他，笑着站起身，“宋铭，你终于来了！”
　　宋铭看着这个熟悉的笑容，微微动容。这个人，他依旧是那么温暖，亲切，害得他差点就要失控投入他的怀抱里。
　　宋铭握了握拳头，现在还不是相认的时候，他不能冒这个险。
　　
　　脸上扯了个淡淡的笑容，宋铭平静地说，“你好。很久不见！”
　　
　　丁炎坐在丁式酒楼总统套房里，看着时针一点点指向了九点五十分。可是，要等的人，却一直都没有出现！
　　丁炎有点不耐烦了，本来是抱着玩一玩的心态，试探一下那个人的胆量，却没想到他还真敢不来！到底是谁给他撑腰，让他胆敢违抗他的命令？！难道他真的一点都不惧怕他的势力？
　　“宋小小，如果你真的不来，那你就得小心，千万别让我找到你！”
　　
　　半岛酒店
　　“关于宋小小以前的事情。我知道的也就这么多了。”宋铭以尽量平静的语气说完了他早已编好的故事。
　　“原来小小这么可怜。我真是不够了解他。可是我不明白他为什么要突然离开。”
　　“也许他遇到了什么人吧，可惜我跟他几年前就失去了联络，不知道他离开孤儿院后又遭遇了什么。”
　　袁晔看着眼前这个相貌普通的宋铭，却总觉得有种莫名的熟悉感，这种熟悉感让他总觉得有些不对劲，却是说不上来哪里不对。
　　
　　宋铭一脸悠然地喝着茶，却是暗暗观察着他的反应，他看了看手表，忽然站起来说，“不早了，我还得回去。”
　　袁晔有些意犹未尽地也跟着他站起身，心里隐隐觉得有些失落，便脱口而出，“宋铭，以后你如果有时间，你能不能跟小志见见面？他现在总会时不时提起你，总闹着想跟你玩。”
　　宋铭笑道：“可以的。”
　　
　　丁式酒店顶楼总统套房。
　　“丁先生，今晚袁晔去了半岛酒店，跟宋先生见面。”
　　“宋？”
　　“是您的妻子，宋铭。”
　　丁炎眉峰一挑，“怎么是他？”
　　
　　宋铭跟袁晔……这两个人怎么会走到一起？
　　丁炎思索着，负手直立在阳台上，远眺着X市美丽的夜景。忽然，他眼神一闪，拿起了手机。
　　“云青，你把宋铭最近的动向全部跟我汇报上来，一点不漏！”
　　




第33章  猜疑

　　约会完毕，回到海边别墅时已经是十一点多，宋铭意外地没有看到以前喜欢替他等门的云青。
　　
　　他无趣地吹了个口哨，径直走上楼，洗完澡，脱下睡衣，一身光溜地就躺在了床上。
　　
　　对于今晚的约会，他是有点提心吊胆的担心，还好没有露出什么破绽。虽然他也喜欢小志，但现在他也无暇去管了。不论如何，跟袁志和袁晔还是要少见面的好。
　　
　　“丁先生，宋先生已经回家。”
　　一楼大厅里，云青拿着手机，从暗处走出来，眼神一直盯着二楼某个紧闭的房间门，恭敬地说。
　　“嗯。一有情况继续上报。”
　　“是。”
　　
　　冰海别墅
　　袁晔坐在大厅沙发上，一遍又一遍地回想着今天晚上约会的情况。
　　
　　“宋铭，宋小小……”袁晔低低呢喃着这两个名字，陷入了沉思。
　　
　　虽然这两个人外貌完全不同，可是他们给他的感觉确是有点相似的。
　　但就算如此，宋铭又怎么可能是宋小小？因为，作为丁炎“妻子”的宋铭，他完全没有任何动机招惹他。除非，他是丁炎手中的一颗棋，是丁炎特意派来勾引他的。可就算勾引，也该从他身边拿走一些重要的东西才走吧？他这样贸然离开，真是说不通啊！
　　照这样的情况，宋铭又不可能是宋小小了。毕竟，他安安心心做他的“丁太太”都要比费尽心思接近他要安稳舒服得多，他没有理由也没有任何必要招惹到他身上。
　　袁晔摇了摇头，他怎么会认为宋铭是宋小小？是不是他太喜欢小小了，见着跟他有关系的人就很容易产生多余的幻想呢？
　　
　　经过一晚的思虑，袁晔一方面觉得宋铭不可能是宋小小，另一方面却又觉得对这个宋铭还有些怀疑。他郁闷地想了许久，最后还是决定，继续派人搜寻宋小小的消息，同时监视宋铭的动向。若没有可靠的证据，他不能对宋铭轻举妄动，毕竟他是丁炎名义上的“妻子”，一动则影响太大。
　　
　　这一晚，宋铭舒舒服服的睡了一个好觉。
　　
　　第二天，风和日丽，阳光明媚，宋铭打算骑上脚踏车出去闲逛。
　　他兴致勃勃地叫了云青，没想到云青肃着脸回了他一句，“很抱歉，我今天有点事情要办。”
　　宋铭虽有点好奇，却也不过问，架上一辆从仆人蓝五手中借来的自行车就兴高采烈地上路了。
　　
　　在别墅附近靠海的大道上，宋铭一边飞快地骑着车子，一边闭着眼感受着阵阵海风拂面的快感。
　　
　　不远处，海鸥在海面上自由地飞来飞去，不时发出悦耳的鸟鸣声。
　　看着那蔚蓝的天空，白白的云朵，弯弯椰子树，宋铭心情愉快，不由哼起了歌儿。
　　这样的日子，真是惬意！真想忘记一切，像海鸥那样无忧无虑地自由自在地生活下去！
　　
　　可是，人总会有烦恼的。宋铭现在就觉得，自己已经不能像以前那般随心所欲了。
　　自从母亲和古叔走了之后，他就很少能感受到那种幸福美满的家庭生活的滋味了。
　　在嫁给了丁炎之后，虽然丁炎没有对他怎样，虽然他也过得衣食无忧，可顶着一个“丁太太”的头衔，他去哪里都不方便。这就是对他最大的约束。
　　
　　一开始，他以为自己能很好的处理这种尴尬的“夫妻”关系，也以为自己能再次找到幸福的感觉。于是，他带着一份期望，默默地不懈努力地去寻找着，寻找着自己想要的东西。
　　
　　第一次的付出是他考虑不周，以为在母亲的忌日那天把自己的第一次献出去就能体会到当时母亲的心情，却没想到他惹来了一个穷追不舍的花花大少。
　　
　　后来见到唐敬宣，他以为自己看到了另一个处于灵感枯竭期的古叔。他试图去帮助他。在他重新得到灵感之后，他还是毅然选择了离开。因为，唐敬宣毕竟不是他要找的人。
　　
　　接下来，他又帮助了母亲曾经喜欢的主持人张梓轩，并结识了跟自己经历相似的许昱，而他们也都不是自己喜欢的人。
　　
　　在他以为自己就要这么一个人生活下去时，他却意外地遇到了温文尔雅的袁晔。
　　袁晔给他的第一印象很好，他的气质跟古叔很相近。这让他产生了想要了解他，想要与他亲近的想法。
　　
　　不出预料地，在这几个月的相处中，他渐渐喜欢上了他，并他把自己的热情奉献给他。而他也把他的宠爱独独给了他。他能察觉到他的真心，而他也是真心付出了。跟他在一起他觉得很快乐，很惬意。
　　这就是他要的生活了吧？只是，宋铭总觉得有点不确定，总觉得这美好生活的背面隐藏着什么不知名的东西。
　　这种预感是在袁晔送给他那栋别墅之后产生的。
　　
　　袁晔把那套宋城送给情人的别墅，作为生日礼物又转赠到了他的手上。宋铭觉得这真是上天对自己的讽刺。难道这就是命中注定的安排吗？难道这就是上天的暗示，暗示着他宋铭就只能做袁晔的情人？
　　
　　“袁晔，其实我并不想做你的情人，我想跟你做相濡以沫，相伴一生的伴侣。”宋铭坐在沙滩上，对着海边低低诉语着。
　　
　　这是他第一次认真投入感情，他也不想轻易放弃。在见到昨晚的袁晔之后，他更是坚定了这个想法。可是两个人要最终走到一起，他们还要面对的东西有很多。首先第一点，就是要让他接受他曾经是丁炎“妻子”的身份。
　　是的，曾经！他会让这个身份变成“曾经”的东西。
　　所以，他现在是要计划着赶紧让丁炎跟他离婚了。毕竟这个身份卡在这，限制太多。他已经开始厌恶这种顶着“丁太太”的名义，却只能眼巴巴看着丁炎左拥右抱的生活了。
　　他宋铭也有追寻幸福的权利！
　　
　　宋铭定下决心，对着大海大喊了几声，发泄出心中的不满。直到他觉得舒坦了不少，才转过身，骑上脚踏车，朝着别墅的方向驶去。
　　
　　不远处，一直负责保护宋铭的保镖拿起了手机，“云管家，宋先生正准备离开。看方向，他应该是回别墅。”
　　
　　不久，宋铭骑着脚踏车直接进了别墅大院，在把车子归还给仆人蓝五之后，又一蹦一跳地小跑向大门。
　　
　　“云青！”意外地看到站在门口，板着一张黑脸的云青，宋铭扑哧一笑，拍了拍他的肩，“今天是谁惹到你了？呃，不过呢，你不管生气还是不生气，脸上的表情都差不多。哈哈！”
　　“宋先生今天心情很好？”云青平静地问着，心中却是在纠结，如果小铭进了门，这份好心情也许就会立刻改变吧。他是不是干了一件错事，辜负了小铭的嘱托。现在他隐隐觉得有点后悔。
　　
　　“是啊！刚才我骑着脚踏车在下坡时一个俯冲，差点没摔着。不过，那种俯冲的速度感真是够劲够猛！你应该跟我一起玩的。可惜了！”
　　“哦。”云青呐呐不语。
　　宋铭无谓地耸了耸肩，一边踏步走进门，一边说，“今晚让小六做个川味大餐吧！一定要够辣！”
　　
　　“哦？我都不知道，我的妻子竟然喜欢吃够辣的川菜。”大厅里忽然传出一个冰冷刺骨的又透着一股威胁意味的声音。
　　
　　听到这个熟悉得不能再熟悉的声音，宋铭的身子猛地一僵，他怎么来了？
　　
　　“我的好妻子，你这段时间玩得很尽兴啊！”
　　
　　宋铭心里大惊，他这句话意味着什么？难道他知道他离开的事情了？宋铭的大脑飞速地运转着，猜测着丁炎今天“特意”光临的目的。这架势，还真像兴师问罪！
　　那么，丁炎到底知道了多少有关他的秘密？是否连他是宋小小的事情他都知道了？可是这件事他做得极其隐秘，又是滴水不漏，连云青都不知道，他相信不会暴露得那么快！
　　又想到刚才云青的奇怪表情，宋铭忽然明白了什么。应该是云青把他外出两个多月的事情上报了吧？这个云青，确实是条忠狗！答应了他不说出去，却又暗地里打小报告。宋铭暗暗地啜骂了他几句。
　　不管丁炎怎么想，他只要沉着应对就行！
　　
　　“怎么？一见到我就害怕了？刚才你跟云青还聊得很好嘛！”丁炎坐在沙发上，直勾勾盯着他，深邃的眼神中看不出任何情绪。
　　
　　宋铭收拾心情，恢复了以往的镇静，恭恭敬敬地鞠了个躬，“丁先生好！”
　　
　　丁炎却不买他的账，冷冷地哼了一声，“过来！”
　　
　　宋铭心想现在还不是反抗的时候，便乖乖地走了过去。待快要接近他时，冷不防丁炎大手一伸，一把拽住了他的手就往下一扯。
　　宋铭一个不留神，身子一倒便跌进了他的怀里。
　　事情来得太突然，还没等宋铭反应，丁炎又迅速地用一只手紧紧箍住了他，另一手抓住他的下巴，将它硬生生抬起来，逼着他直视他的眼，阴测测地问：“说！你到底是谁？”
　　




第34章  阴差阳错

　　宋铭被丁炎这突如其来的咄咄逼人的气势震得呆愣了几秒，直到下巴传来阵阵捏痛时他才回过神。
　　看着丁炎那幽深难测的眼，宋铭暗想着丁炎到底知道了多少？所谓水来土掩，兵来将挡。
　　宋铭沉下心，眨了眨眼，无辜地说，“我……我是宋铭啊。”这可是事实，他本来就叫宋铭，宋小小只是小名而已。
　　
　　丁炎轻轻哼笑了一声，“哦？”手上的劲道却加深了几分，痛得宋铭“唔”地闷声一叫，又听他问道：“那么，你前两个月去了哪？”
　　“去……出去玩了。”这句话也不算撒谎，他真是出去玩了，只是玩的是别人而不是自己。
　　
　　丁炎眼睛一眯，“去哪里玩？”
　　“去附近地方，随便走走，采风。”他确实是随便走走，走着走着就走进人家别墅里了。当然，他期间还跟着别人去海边采风，去山顶采风，在别墅里采风。这些都给了他很多创作灵感。
　　
　　“哦？出去走走就认识了袁晔？”丁炎进一步逼问。这家伙看起来似乎并不怕他，在他面前说得还一板一眼的。
　　
　　“我在花姜公园遇到不慎落入水池的袁志，救了他，所以就跟袁晔认识了。”宋铭简单地陈述着，在丁炎面前是察言观色、见机行事。
　　
　　听完他的解释，丁炎捏着他下巴的手一松，却仍是将他禁锢在怀，语气没有半点缓和，继续问道：“那么，昨晚呢？”
　　
　　“昨晚袁晔约我见面，是要问我有关宋小小的事情。”宋铭知道，云青一定是对丁炎实话实说了。这样一来，丁炎对他肯定有怀疑，至于他会怀疑到什么地步，那可就难说。宋铭忽然觉得现在自己的境况很危险，原先打算的离婚计划也必须要改变了。
　　
　　“宋小小？”听到这个名字，丁炎的心也提了几分，“他跟你有什么关系？”
　　“他跟我以前曾经在一个孤儿院里待过。后来我们又分开了。”
　　
　　丁炎直视着宋铭的眼，这是一双黑色的眼眸，而宋小小那双却是淡蓝色的。他们难道不是一个人？可是……
　　“宋小小去了哪里？”
　　“我也不知道。”宋铭张大眼无辜地看着他，管你怎么想，反正我就是打死不承认，你能怎样？！他对自己的易容装还是有一定把握的，而且丁炎只见过宋小小一面，对他宋铭又不够了解，他今天没有当面立刻戳穿他，说明他还只是对他怀疑而已，并没有完全的确定。
　　
　　不知道么？丁炎忽然沉默下来。是啊，连袁晔、尤锐都找不到的人，这个人还真是有点本事。
　　
　　见丁炎不说话，宋铭也不开口。两人相互对视着，空气里弥漫着一种诡异的气息，这其中有着丁炎的猜忌和怀疑，还有宋铭的冷静和无畏。
　　
　　两人对视了数十秒，丁炎忽然放开了对宋铭的钳制，猛然站起身说，“很好！宋铭，我告诉你，我丁炎最痛恨别人欺骗我。如果我知道你做了什么欺骗我的事情，作为我的妻子，你可以留个全尸。”
　　说完这话，丁炎便转身离开了大厅，留下宋铭一人呆坐在沙发里。
　　
　　看着他那高大的背影消失在门口，宋铭暗自捏了把冷汗。看来今天是躲过一劫了。不过，住在这别墅里也不安全了。
　　
　　云青送走了丁炎，无声无息地走进大厅，却见宋铭仍坐在沙发上。此时他正盯着他，一脸讽刺地说，“你这个管家当得可真尽职啊。”
　　云青只觉心里一抽，“我……”
　　“我什么我？！你，首先是丁炎的属下，其次才是这别墅的管家。你不是我的任何人，你只是负责监管我的。”宋铭无所畏惧地控诉着。
　　这些话有如芒刺般一根根戳进了云青的心里，苦涩、痛楚感阵阵袭来，这是他第一次尝到这种不流血却又苦闷难当的滋味。
　　是的，他首先是丁先生的属下，他所做的所有事情都会以丁先生为先。宋铭说得都对，他无可反驳。可他还是关心他的，在离开C国的那些日子，他无时不刻不在挂念着他，可他现在却说他不再是他的任何人，他不再信任他了？想到这里，云青只能闷闷地说，“小铭，你……”
　　“好了！”宋铭挥挥手打断了云青的话，懒得听他的解释，直截了当地说，“云管家，我跟你汇报一下：我现在呢，要上楼洗澡，等会做好了晚饭请通知我。”说完，宋铭径自转过身，头也不回地走上了楼。
　　云青看着他的背影，握紧了拳头不说话。
　　
　　走进房间，宋铭将门一反锁，先警惕地看了看四周，在没发现有任何监视器之后，便开始谨慎地查看起房内的东西。
　　床头柜、衣柜、床下、枕头底……
　　十几分钟后，宋铭的手微微一顿。
　　确实有动过的迹象！看来丁炎是派人搜过了。
　　宋铭心里一紧，赶紧趴进了床底，在床板中间部位某处取下了一小块木块，露出一个内陷的小坑。他微微一伸手，很快将里边放着的银链掏出来。这是那天晚上袁晔送给他的首饰。
　　还好！它们还在！如果让他搜出这玩意，他可就玩完了。不过谁也不会想到他会把东西放在这里吧。因为丁炎对他实在不在意，所以并没有在他房间里安装监视装置，也使得他能在这里安安心心地做点事情。
　　
　　丁炎坐车后座上，手上拿着那晚宋小小留下的黑色晚礼服，不由陷入了沉思。
　　那个宋小小胆子够大，胆敢惹他，胆敢放他鸽子！没想到他跟宋铭都是从一家孤儿院出来的。可是那家孤儿院早被宋城给销毁了，没留下任何资料信息。宋城为了自己这个儿子，确实是费了一番苦心。
　　在宋小小消失的第二天，宋铭却突然回来了。宋铭消失的这段时间他去了哪里？他跟宋小小是否一直在联系着？他俩的关系真如他所说的那么简单？在昨天晚上，宋小小没有出现；宋铭却出现在了半岛酒店，而且还与袁晔约会。
　　这个宋铭，真是越想越不对劲！
　　
　　晚上，宋铭吃完饭便早早地回到了房间里。
　　经过一番精心思虑，宋铭觉得，虽然现在丁炎和袁晔有起疑，却是没有致命的危险。袁晔不用说，就算他以后还提出什么约见，他都可以用不同的理由回绝他，他的身份摆在那，至少他目前还不会对他轻举妄动。而今天丁炎的意外出现却给他敲响了警钟，他才想起那天晚上他所说的约定，他失了约，他应该是生气了吧。这个人，还没有人敢违抗他。可是他竟然忘记了他的三天之约，堂而皇之地跟袁晔约了会。
　　宋铭摇摇头，这个丁炎确实是不好惹的人物！虽然他想立刻逃离是非，可是现在还不是最佳时机。如果他现在就逃，无异于掩耳盗铃。他必须找到一个良好的时机！
　　
　　黄色的灯光熄灭了，留下一片黑暗和寂静。
　　云青站在别墅下某个角落里，抬着头仰望着那个刚刚熄了灯的房间，默默地拨了个电话，“丁先生，宋先生已经休息。”
　　电话挂断，云青又对着那房间静静地说，“小铭，晚安！”
　　
　　丁式酒店大厅。
　　丁炎放下手机，脚步却停了下来，忽然转身说，“回海边别墅。”
　　于九义微微一愣，“丁先生要在那里过夜？”
　　“是。”
　　“需要准备人过去么？”
　　“不必。已经有人了。”
　　于九义微微诧异，脑子里一闪，忽然想到了宋铭，遂点头说，“明白。”
　　
　　黑漆漆的房间，宋铭睡得正香甜。
　　忽然，房门的门锁响动了几下，房门后传来低低的闷声：“丁先生，这门好像反锁了。”
　　丁炎不说话，这点小事相信云青随便都能应付得了。不过，以前进所有男人的房间是自动为他打开的，为什么进自家老婆的房间却是要撬门而入？想到这里，丁炎忽然觉得有点不爽。
　　
　　云青见丁炎没发话，心知他是要他继续行动，于是从兜里取出了一根细铜丝，熟练地伸进锁眼里动了几下，直到房门“啪”地响了一声，云青退到了一旁，“丁先生，可以了。”
　　丁炎伸手轻轻一推，走了进去。
　　
　　梦中的宋铭睡得死死，一点都没有发现有人闯入的动静。
　　
　　黑暗的视觉对于丁炎来说一点都构不成障碍，他一踏入房间，眼睛便锐利地扫了一圈，很快找到了床上躺着的宋铭。
　　他将房门轻轻一关，径直朝着床铺的方向走，待走到床前，他低下身子凑到宋铭跟前。
　　
　　一股清新的淡淡的香草气息忽然扑鼻，这是丁炎以前没有闻过的味道，还不错！丁炎简单地评价着，不自觉地就把手伸进了被子里。
　　他的触感竟然是意外中的光滑，细嫩！丁炎情不自禁地心中一荡，呼吸变得有些急促起来。真没想到，他的皮肤竟然是如此的美丽！丁炎意犹未尽地站起身，急匆匆将身上的衣服一件件地脱了下来，然后轻轻地掀开了宋铭的被子，顺着床沿将身子滑了进去，一把搂住了宋铭的腰……
　　




第35章 关系变化

　　梦中的宋铭被腰间突然而来的碰触给弄醒了，他猛然睁开眼，感到了身后有一股强大的侵略气息袭来。
　　“你想干什么？”宋铭一个手肘就朝后打了过去。
　　丁炎没想到他会突然来这一招，胸口被硬生生打了一下，闷声一哼。这小子力道居然还有两手！
　　就在这一霎那的时间，宋铭已经翻身从另一边下了床，将遥控灯打开。
　　
　　“啊？丁炎？！”宋铭一脸吃惊地张大眼看着眼前这个突然出现的全身赤 裸的男人，手上还维持着打斗的姿势。
　　
　　丁炎本来因被他这一突然袭击而心生怒意，可见到眼前这个一身光 溜溜的宋铭，他的怒气忽然就烟消云散了。
　　这小子身材还真他X惹火！刚才他只是稍微摸了一下，觉得他手感很好，没想到灯光下身无寸缕的他竟是这么令他惊艳！真是，让他叹为观止！
　　没想到自己的老婆这么诱人，他倒真是浪费了许多大好时间！
　　
　　在丁炎短暂的惊艳期中，宋铭首先恢复了神志。
　　他心一慌，下意识地摸了摸自己的脸，还好！宋铭暗暗松了口气，许是睡前忘了卸掉易容装，现在的他还是“宋铭”的装扮。真是不幸中的万幸啊！
　　
　　宋铭定下心，面对这头夜袭的狼，他毫不在意地拿起了睡衣披上，装作不明所以地问道：“丁先生怎么会在这里？”他这一身精光的样子不会是真要跟他睡觉吧？
　　
　　丁炎从惊艳中回过神，脸上换成了一副玩味的神采，定神看着他，赤着脚一步步逼近，阴测测地说，“我难道不能来？”好嘛！原来到了晚上他的老婆又换上了另一副面孔。这小子，以前对他的惧怕果然都是装出来的！不过，这样有个性的他才有点意思。
　　
　　宋铭一步步退后，紧紧盯着他，不放过他身上任何动作和表情。这家伙怎么会突然来这里？以前的他都是夜夜有归宿，难道他对他产生了兴趣？还是他今晚只是来故意试探？
　　
　　很快，宋铭被他逼到了门边，身子抵着门板，淡淡地说，“很晚了，我想休息。”
　　丁炎的嘴角勾出了一抹淡淡的笑容，大踏步走到他跟前，一把揽住了他的腰，“那就一起休息吧！”说着，他轻轻地点了一下他的唇，暧昧地说，“我的妻，你今晚真迷人。”
　　
　　宋铭眼眉一跳，他说什么？一起休息，妻子？！以他对丁炎的了解，这家伙说休息可绝不会是单纯地只是闭上眼休息而已，难道这一次是要来真的？
　　
　　宋铭咬了咬唇犹豫了半会，身子却被丁炎那有力地手拖着，半推半就地拖向了大床。
　　
　　此时的丁炎则是兴致浓浓，虽然他的妻其貌不扬，不过他的身体确是极其诱人的，就不知道这滋味是否如他所想的那么美妙。
　　看来，今晚他的突发奇想真是来得绝妙！只是可惜了，他现在才发现这小子的美妙之处。那么他到底还有什么他不知道的地方？他到底隐藏了多少锋芒？宋铭，他到底是一颗蒙尘的珍珠，还是一只狡猾的狐狸呢？想到这里，丁炎对他更是兴趣大增了。
　　
　　宋铭面对这个名义上的丈夫，虽然他以前早已做好了要被他吃掉的准备。可因为跟了袁晔，尝到了两情相悦的滋味。现在的他反倒有点排斥跟不喜欢的人在一起做了。但这个不喜欢的人是丁炎，他势力强大，他现在还不能违抗他，一旦反抗，他很可能会失去更多。
　　
　　宋铭咬着牙，没有半点反抗地被丁炎脱下了睡衣，又被他轻轻一推，躺倒在柔软舒适的大床上。
　　在丁炎那强健有力的身躯覆上了他的身体时，宋铭闭上了眼，心里默默念起了另一个人的名字。
　　
　　丁炎一遍又一遍亲吻着他，只觉得这具身体似乎有什么魔力，在他稍稍碰触到时，就已经点燃了他心里的火，这是他万万没料想到的。身下的人，虽然没有吸引人的美貌，却有着令人痴迷的身躯。
　　
　　可是，不管丁炎如何挑逗，宋铭都是没有太多的反应，这令丁炎不禁有点不爽。床上人居然完全不配合，他从来没有遇到过这种情况。以前的人都是巴不得对他讨好、与他承欢，可偏偏是自己的老婆在自己面前却摆出了一副舍生取义，巴不得快点结束了的样子。
　　
　　丁炎抬起头，盯着一直闭眼的宋铭，闷哼了一声，他就不相信他反应不起来！
　　
　　毕竟姜还是老的辣，宋铭在情事方面，仅仅有跟过尤锐和袁晔这两人的经历。可丁炎却是不同，在他成年之后，除了老爷子为了训练他给他派了无数美男之外，身边的男人经常是走马观花的频频更换，什么清纯的、妖孽的、妩媚的、成熟的、柔弱的、强硬的、冷艳的……他都有涉猎。
　　要一个人反应起来，他有的是办法。只是随着帮内势力的扩大和地位的提升，这些方法用得是越来越少了。那些人只要见了他，不用他去做都会自动贴上来。不像身下这位，还要他花点心思。
　　不过，这样一来，他倒是觉得有点新奇了。他的老婆，还真是与众不同，让他印象深刻！
　　
　　下定了决心要让他彻底臣服，丁炎的唇再一次重重落下，在他身上留下了一个个深深浅浅的印记，并一遍遍寻找着他的敏感点。
　　宋铭本是一心想着另一个人，唤着另一个人的名字，却冷不防被丁炎的某个动作给挑弄得忍不住发出了一声低低的叫唤。
　　他猛然睁开眼，看到丁炎那双漆黑如幽幽深潭的眼，此时正染上了一层淡淡的红，他知道这是情 欲勃发的征兆。
　　宋铭还没来得及反应，身下一阵战栗的快感让他又忍不住再次发出了低吟。这家伙！他找到他的敏感地带了！
　　
　　丁炎的心因为宋铭口里发出的那一声而产生了一丝伴着胜利和激动的兴奋感觉。他终于有反应了！
　　丁炎眼疾手快，趁着机会将手伸了进去……
　　
　　不同于以往的经历，宋铭感受到了加注于身上的另一种勃发的力量。这种力量犹如续积于大地的巨大能量，在阵阵的轰鸣声中瞬间爆发出来，并激发了一大片区域里山峦地势翻天覆地的变化。
　　
　　如果说，跟尤锐做就好似在云层里漂浮着，虚幻缥缈，随着片片云朵的堆积很快变成了一阵急雨降落下来，淋湿了自己，也淋醒了自己的心，告诉自己那只不过是一场匆匆路过。
　　跟袁晔做，就犹如在起起落落的大海里沉浮，冲撞着；大海是温柔而多情的，他时而会在你耳边呢喃，诉说着让你心动不已的情话；时而又一个大浪袭来，把你卷入其中，让你感受到他那蕴含着的巨大力量。
　　而跟丁炎做，却像是把自己带进了一个不知名的空间。那里，有灼人心神的熊熊烈焰，也有碧波荡漾的浩瀚大海，还有虚无飘渺的美丽云彩，你永远都不知道他下一步会将你带到哪里。你的一切神志，你的一切感官，都完完全全被他掌握其中。他就像那鄙睨天下的王者，将你握于掌心，任凭你如何翻云覆雨都难逃他的掌握。
　　
　　这样的体验太过刺激，也太过激烈。宋铭最终被他折腾得没有了任何反抗，直到他最后一次停下来，他终于承受不了昏了过去。
　　
　　丁炎看着眼前这个昏睡过去的人，心里的气也消了半分。是的，他很生气！在他缓缓深入时，他发现了他不是第一次。
　　他的第一次竟然不是跟他！这个发现让他震怒了，本想好好待他的心思一瞬间全然消失。
　　丁炎身下的力道也随着这一刻而变得更激烈起来，他再也不顾他的反应，对他进行了一轮又一轮猛烈的攻击。
　　究竟做多少次？他也忘了。直到自己的弹药用尽，直到看到身下人先于自己败下了阵，最终昏了过去，他心中那股怒意才渐渐消散，也渐渐地冷静了下来。
　　
　　丁炎看着身下紧闭着眼，面貌普通的男人，几不可闻地轻轻一叹，躺在他的身侧，手不自觉地往他身上一揽，眼睛控制不住地闭上，很快地也进入了梦乡……
　　
　　第二天，宋铭在丁炎的怀里缓缓苏醒过来。
　　
　　看到眼前这个放大版的丁炎，下身传来的阵阵刺痛感提醒着他昨晚发生的事实。
　　一想到昨晚他对他所做的一切，宋铭的心里忽然涌出一种不知是恨还是什么的感情。这一回，他们可真的成“夫妻”了。可是，这不是他所愿。他现在真是十分迫切地想离开这里！因为事情已经超出了他所能掌控的范围。
　　
　　宋铭的身子微微一动，身边人就醒了。
　　丁炎睁开眼，还没发话，手便下意识地搂紧，“想去哪？”
　　“我去洗澡。”宋铭低低弱弱地说着，还没完全恢复过来的他在丁炎面前显得十分柔弱。这一次，他没有假装。
　　丁炎放开手，却是出乎意外地说，“我抱你去。”
　　
　　说完，丁炎首先下了床，然后一把将宋铭横抱而起。
　　宋铭低低惊呼，这家伙，昨晚大战了六轮还这么有力气？！他到底有多强？宋铭忽然有点后悔，自己真是不该招惹这个人。不过这世上没有后悔药，宋铭深知自己是敌不过丁炎的，敌不过就只能逃。这回，他的逃跑计划更要加紧施行了。
　　
　　放好了水，丁炎将宋铭轻轻放在浴池里，自己也跟着躺坐下去。这是他第一次给人清洗，以前的男伴都是自己处理的，用不着他去管。虽然他知道处理程序，但第一次操作，动作难免有点生硬笨拙。
　　宋铭被他弄得痛呼了几声，丁炎却是仍不放手，“别动！很快就好！”
　　宋铭不满地瞪了他一眼，却没说话，仍由他抚弄着。
　　
　　丁炎是个绝顶聪明的人，很快就上了手，将他体内的东西都清理干净，又给他细心地擦上了膏药。这是从未有过的事情。也许连他都不知道，为什么自己要亲自给他做这些事情。
　　
　　弄完之后，丁炎的手在他那里轻轻划了一圈，淡淡地说，“尽快养好了，我下次还要用。”
　　宋铭却不说话，有股闷气突生出来。他X的混蛋！他还真把他当男宠了！想吃就吃，想扔就扔？！
　　
　　丁炎见他不语，眼一眯，想起昨晚的事，他心底又冒出了一股气，开始秋后算账，“说！你的第一次给了谁？你之前有几个男人？”
　　宋铭心里微惊，脑子里飞速地编了个谎，无畏地对上他的眼，“就一个。孤儿院的人。”
　　“是谁？在哪？”
　　“早就死了。”宋铭说得云淡风轻。
　　
　　丁炎定定地盯着他，半响不说话。宋铭也无所畏惧地看他，大有我说的是实话你还能怎样的势头。
　　
　　过了好一会，丁炎才淡淡地说了一声，“好。”又在他唇上轻轻一吻，“记住，不要让任何人碰你。你，宋铭，从今天开始就是我的人。凡是碰过你的人，我不会给他留全尸！”
　　




第36章  一夜好梦

　　“啊，我昨天一天干了三次！真是爽！”男人一脸得意地说着。
　　“切！”另一个男人不以为意地哼了一声，“我昨晚一个晚上都干了三次，别说一天了。”
　　男人竖起大拇指，“还是你威猛，我一个晚上最多也就两次，再多了没弹药。”
　　
　　“咳咳！咳咳！”
　　听到这几声咳嗽，谈得正欢的两人不由转过头，在看到来人时身子瞬间一僵，“丁……丁先生”
　　于九义一脸同情地看着他们，不是他不想提醒，只是他们聊得实在太投入，他只能重重地咳嗽了几下才让他们反应过来。
　　
　　很意外地，丁炎只是漠然地看了一眼低着头认错的两人，没说话，径自从他们身边走了过去。
　　两人暗暗抹了把冷汗。看来，今天丁先生心情不错！他们算是躲过了一劫。
　　
　　回到办公室，丁炎倚坐在沙发上，单手支着下巴，却想起了昨晚的事情。
　　一、二、三……
　　昨晚他一共做了六次，哼！他是谁，他是他们的老大，在任何方面自然都要比别人厉害！
　　不过，他是很久没有如此尽兴了。确切的说，这应该是他初尝云雨之后做得最尽兴的一晚。没想到宋铭的身子是如此美味！现在一想起来，他就有种想立刻回味的念头。只是今天不行，昨晚耗费太大，需要休整几日。确切地说，是宋铭需要休整。
　　他不急，反正宋铭是自己的，摆在那里逃也逃不了，他想要就要。
　　最令他惊喜的是，这个相貌普通的人竟然会有如此诱惑的一面。其实，现在再想想他的面容，他好像觉得他也不丑了。虽然算不上美貌，却也是个小家碧玉吧。收个如此妙人儿做男宠，丁炎觉得也很不错！
　　光看表面，别人都不会以为宋铭是个好货色，可是一到了床上，他就变成了个魅惑人的妖精。这个宋铭，真是让他大开眼界了！
　　可是，令他生气的是，昨晚宋铭在床上的表现和进入他体内的那种感觉，让他很快察觉出来他并不是第一次。
　　他的第一次真的给了孤儿院里的人？当时听没有什么，可现在一想，丁炎总觉得这番说辞有点不对劲。按理说，如果很久没做，他的身下应该总会有些紧致，而表现总会还有点生硬。可是昨晚，他身下那里给他的感觉却是极其顺畅的。该收时收，该放时放，就像是最近已经被人弄过，已经被人先于他将他的美好开发了出来。这个人，以丁炎的直觉，应该不会是他所说的孤儿院里早已死去的人！
　　
　　因为丁炎身经百战，又经过不少训练，在这方面要比袁晔，甚至尤锐要丰富得多。做得多了，接触不同类型的人多了，自然也就有了比其他人要多得多的经验和阅历。
　　
　　之前因为佳人在怀，使得他思绪受了影响，现在一冷静下来，丁炎就看出了点倪端。只是，他虽然怀疑，却是个极其自负的人。看准了宋铭是只逃不出他掌心的小狐狸，他倒是乐得跟他玩玩。有点个性有点神秘感的人玩起来才有意思。
　　如果宋铭的个性还如以前那般唯唯诺诺，软弱不堪，他肯定玩过几天也就没兴趣了。这样一来，宋铭的小聪明在他眼里到是显得更有趣了。
　　
　　丁炎想了想，赶紧拿起手机吩咐道：“让白元去别墅看看宋铭。”
　　白元是丁炎专属的家庭医师之一，也是个五十多岁的老医师。丁炎觉得由他来处理这事情要比那些年轻的可靠得多，他可不想让自己的人随便给其他人查看。为了他以后的性 福着想，他必须要护好他的所有物，不能让他有所损伤。所以，让一个国内外知名的外科医师去处理宋铭的“伤势”是十分必要的。
　　
　　海边别墅。
　　宋铭软趴趴地坐在花园的长椅上，懒懒地晒着太阳。经过昨晚一役，他今天整个人都像没力气似的，虚软的很。
　　还算那丁炎有点良心，叫了个老医生过来。刚送走的那位老医生，他吩咐说要他好好休息三日，这期间还不能做剧烈运动。不能跑又不能跳，更不能逃走，他真的很想狠狠地揍一揍那个罪魁祸首！
　　最后，那老医生还莫名其妙的跟他说了一句，“丁先生真是疼爱您，他可是从来没有叫我处理过这种事情。
　　
　　想到这里，宋铭满不在乎地哂笑了一下，“他疼爱我？他可是为了以后更好地享用才这么做的吧。”
　　不过这样一来，如果他天天如此，他可怎么逃跑？宋铭忽然有点头疼。真希望丁炎赶紧再另结新欢，他也好全身而逃啊！
　　
　　晚上，丁炎跟印渡的大顾客商谈完毕后，于九义以为他会像往常那样叫他准备人，却没想到他只是淡淡说了一句，“回海边别墅。”
　　
　　于九义这一听，就觉得有点不对了。丁先生似乎真有点反常呢。难道那个普通的宋铭对丁先生有什么吸引力？换做以前，丁先生是从来没有留宿过什么人的，都是做完了就让人走。而这一次，丁先生不仅留宿了，第二晚还继续。
　　看来，正牌妻子就是不一样啊！虽然心里这么想，于九义却没敢多问，见丁炎上了车，便开动车子朝着海边别墅驶去。
　　
　　吃完晚饭，宋铭终于恢复了一点体力，慢慢地在花园里散着步。他一边呼吸新鲜空气，一边不时跟下人打招呼。
　　云青则默默地跟着他，确切地说是默默监护着他。
　　现在，他已经成了宋铭的贴身保镖，这是丁先生今早下达的新命令，他必须要时时刻刻保护好宋铭的安全，更重要的是要随时上报他的动向，不能让他离开他的视线半步。
　　有时候，监视一个人是任务艰巨的也是痛苦的，因为你不能擅离职守，你必须时时刻刻紧盯着目标物，不能有半分差池；但对于云青来说，能时时刻刻光明正大地站在宋铭身后，却是令他的心情十分愉悦。他巴不得永远都这么干下去。
　　可是，眼前这个人，最近对他爱理不理。这不禁让他有点郁闷。他还在生他的气吧。
　　
　　“云青！”宋铭忽然转过身。
　　云青赶紧凑近，“宋先生有什么吩咐？”
　　“我口渴了，想喝杯橙汁。”
　　“好，我立刻给你弄。”云青拿起手机，很快吩咐了一声。
　　“我要热的。”见云青说完，宋铭又补充了一句。
　　云青继续拿起手机，第二次挂断后，宋铭却又故意地说，“我要你亲自去。”
　　这一次，云青站着没动，也没说话。他谨记着，自己不能离开宋铭半步。
　　
　　宋铭瞪着他，直到蓝五将橙汁端了过来，云青才转身从蓝五手中拿过橙汁，恭敬地递到宋铭跟前，“宋先生，您要的橙汁，热的。”
　　宋铭不理他。云青却仍保持着端橙汁的姿势。
　　三分钟，宋铭仍不理会。云青依旧不动。
　　五分钟，宋铭猜想这家伙能坚持多久，云青却仍保持。
　　十分钟，宋铭拗不过地低低叹了一口气，他没有必要跟一个面瘫杠上，怎么说人家也是丁炎手下一条忠狗，他的一切都是丁炎给的，自然为他死心塌地地服务。而他什么都没给他，他能生他什么气？
　　
　　宋铭将杯子接过来，淡淡地说了声，“谢谢。”
　　云青也回答，“不客气。”他很想问，他的气消了吗？可是始终没问出口。
　　
　　散步完毕，宋铭照常回到自己的房间。这一次他没有反锁，反正锁着也是白搭。只是用一张椅子顶住了门板，以防又像昨夜那般，人进来了他一点察觉都没有。因为昨晚劳累过度，宋铭早早就上了床，依然裸 睡。被子一盖，他很快进入了梦乡。
　　
　　丁炎的车子是半夜一点才到的别墅。
　　
　　下车前，丁炎忽然说，“我要一根铜丝。”
　　于九义微微一顿，没想明白丁先生要铜丝干嘛，却很快从车里取出了铜丝递给丁炎。
　　
　　别墅里静悄悄的，丁炎独自走上楼时，宋铭早已睡着。这是他在上车前就已经得到的消息。这次，他没有叫云青，手里揣着铜丝，直接就往锁眼里捅，熟练地转动了几下，门锁就开了。
　　“唔？他没反锁，看来有点自知之明。”丁炎伸手一推，刚感觉到门板的压力，那边就传来了“砰”的一声。
　　宋铭被这声音弄醒了，看到跌落的椅子，视线再往打开的门上一看，见到来人，他毫无意外的慵懒地说道，“你回来啦。”身子一倒，就又继续躺在了床上。
　　
　　丁炎愣了半秒，这种情况还是第一次遇到，却是“嗯”了一声，反手关上门，直接走进了浴室。
　　拧开淋浴器，热水哗啦啦流下，把丁炎一下子浇醒，“哎？不对啊！他应该是很高兴地迎接我回来吧？怎么搞得他比我还大爷？！”丁炎有点不乐意了不爽了，急匆匆洗完澡，擦干身子走了出来，看到仍然躺着的宋铭。
　　难道他睡着了？他怎么能这么忽视他？想到这里，丁炎心中一怒，几个踏步上床，将被子掀起一角便钻了进去。
　　
　　躺上了床，丁炎却下意识地先朝着佳人的身上摸了几下，如丝缎般光滑的触感让他心里那股气闷顿时烟消云散，不由吻了吻宋铭的肩头，像怕吓着佳人似的放低了语气轻轻地问，“宋铭，睡着了？”语气有着连他都没想到的一丝淡淡温柔。
　　
　　宋铭哪敢睡着，在他推门而入被椅子跌倒的声音弄醒之后，他的全身上下都进入了全面戒备状态。
　　今天晚上他不会又来大干一场吧？宋铭可不想，也没有那个精力。他不会像别人那样自动朝他粘上去，他没力气也没心思，只能以守为攻，以静制动，默默地留意丁炎的一举一动。
　　
　　在丁炎拥住他的腰时，他的身子还是不由自主地僵了一下，困意绵绵地说，“嗯。我有点累。”
　　丁炎本想再对他昨晚的撒谎行为来个兴师问罪的，见他这副睡意浓浓的样子，心里一软，脱口而出，“那就睡吧。”
　　他居然放过他了！宋铭暗自庆幸自己躲过一劫，情不自禁说了一句，“晚安。”
　　
　　这两个字让丁炎微微一怔，晚安？这个词有多少年没听到了。短短的两个字从他嘴里发出来，带着一种对身边人的抚慰和亲昵，丁炎忽然间觉得心里被什么挠了一下，痒痒的，口中却低低地回了一声，“嗯。”
　　
　　随着枕边佳人那轻轻浅浅的呼吸声幽幽传来，丁炎也缓缓地闭上了眼，手却是不由自主的搂住了宋铭的腰，紧紧不放。
　　
　　床上的两人，一夜好梦。
　　
　　




第37章  夫妻生活

　　清晨，宋铭一睁开眼，一张放大版丁炎的脸就猛然映入了眼帘。此时，他正静静地盯着他，那双深若寒潭的眼看不出任何情绪。
　　
　　虽然是第二次面对他了，宋铭还是有点不适应。
　　在袁晔面前，宋铭可以毫无顾忌地使性子，可以毫无顾忌地撒娇，他完全不用担心他会生气，会对他发泄。在他眼里，袁晔是个很温柔的情人。
　　但对丁炎，他就不敢做得太过分了。在宋铭心里，对丁炎这个人总还是有些害怕的。至于为什么会害怕，宋铭也说不上。也许是他的气势太盛，或是他的眼神太过凌厉，他的手段太过强硬吧。
　　
　　为什么越看越觉得他比以前舒服了呢？丁炎看着眼前这个人，总觉得他似乎有什么魔力，能把他渐渐地吸引住。
　　自懂事之后，丁炎枕边就从来没有留过什么人。而这个长相普通的宋铭，却是轻易地让他留下来了。丁炎想不通，也不去想。反正，他现在跟他睡在一起觉得挺舒服的，这就是原因。
　　
　　看着看着，丁炎的手就忍不住摸下去了，又朝着那个地方探入。
　　“嘶！”宋铭发出一声痛苦的低吟。“有点痛。”
　　见他皱着眉头，似乎很痛的样子，丁炎收回手，强忍住欲身体的渴望，拍了拍他的背，“起床。”
　　“哦。”被子掀开，宋铭乖乖地拿起了衣服，赶紧披上。虽然刚才的碰触不是很痛，但他的夸大表演还是起到了一定的效果。丁炎没有强迫他，这是不是意味着他以后都可以用这招苦肉计了？
　　
　　丁炎首先穿好衣服，漱洗完毕，却没有立刻出房间，只是坐在沙发上一边吩咐云青准备好早餐，一边看着正打理着头发的宋铭。
　　只消看了一眼，丁炎就忍不住走了上去，从宋铭手中夺过梳子。
　　
　　宋铭不明所以地看向他，丁炎却冷声说，“你怎么老梳不好。”
　　说着，丁炎那骨节分明的手一把拿着梳子就朝那撮他看上去不顺眼的，往外翘起的发梢梳了下去。
　　他的头发看上去很柔顺，摸起来也很柔滑，跟他的皮肤一样，触感很好，令人一见就忍不住想去摸一摸。不过，在这里边也有一些不服帖的份子。比如后脑勺的那几缕老是顽抗外翘的发梢。
　　丁炎梳一下，用ㄠ水喷一下，它还是翘；再来一下，他妈的它还翘！丁炎恼了。
　　看着镜子里那个跟他的头发奋战无果生闷气的男人，宋铭乐了，却不敢乐出声，板着脸认真地说，“算了。”
　　“不行！”在丁炎眼里就不能有反抗他的东西存在。他想了想，干脆弄了点水，直接把那一小片头发给弄湿了。折腾了几下，头发才服服帖帖地贴在了头上。
　　丁炎满意了，放下梳洗工具，一把揽住了宋铭的腰说，“走吧。”
　　
　　两个人同时走下楼，早餐也早已准备好。
　　
　　这是多么美好的令人兴奋激动的时刻啊！丁先生终于跟宋先生过上正常的夫妻生活了！以云青为代表的包括蓝四蓝五等等别墅里的下人都为着能见到这一幕而感到十分的高兴和欣慰。
　　
　　这是多么怪异的令人震惊万分的时刻啊！丁先生昨晚不仅留宿在一个男人的床上，一大早的还居然跟那个男人一起吃早餐！不得了啊不得了！于九义跟了丁先生近十年，还是首次见到这种情况。今天太阳真是打西边出来了！
　　
　　在一干人等偷偷地频频注目的情况下，宋铭和丁炎似完全没有意识到似的，悠然自得地开始吃起了早餐。
　　
　　宋铭拿起筷子，慢条斯理地夹了三个小馒头，一口一口吃下，再端起一碗粥，一边喝着一边又夹了两块糕点，吃得那是津津有味。在这整个过程中，他没有发出什么太大的响声，也没有做出任何不雅观的姿势。
　　丁炎看着他那优雅却又极其自然的吃相，觉得还是挺赏心悦目的，上次他怎么就没发觉呢？
　　他忍不住凑近了他，忽然揽住了他的颈，往他这边微微一使力，再靠近。
　　宋铭不明所以的看他，“怎么了？”
　　丁炎不说话，只是微张的嘴暧昧往他嘴边一蹭，舌头一伸，在他嘴边轻轻一舔，再意犹未尽地在他唇瓣上轻啃了几下，才退回来，一脸无所谓地说，“你嘴上有东西，没吃干净。”
　　宋铭脸上刷地一红，赶紧低下头淡淡地说了一声，“哦。”心里却是怦怦地跳着。丫的，他怎么会有点心乱。这个丁炎，一点都不像以前的他了！害得他差点不适应。
　　对！一定是不适应。丁炎就应该是一个霸道狂妄自大的黑道老大，而不是现在这个半夜里回家搂着他入睡，还为他着想，为他梳头，乐于跟他调情的男人。
　　
　　于九义张大嘴，下巴差点要掉了下来。刚才那个是他们家老大吗？是吗是吗是吗？他没有眼花吧？！他们家老大居然会做这种轻佻的调情小动作。
　　噢，上帝啊！他好像有不好的预感，这个宋铭会不会是老大的克星？！
　　
　　两人相安无事地吃完早餐，丁炎看了一眼腕表，便站起身说，“我今晚回来吃晚饭，记得准备。”
　　说完，丁炎看向宋铭。
　　宋铭低着头，以为丁炎是跟云青吩咐的，没说话，却在暗自嘀咕着，这家伙怎么晚上还回来吃晚饭？还让不让他清净了啊！
　　
　　见宋铭没反应，丁炎恼了，“宋铭！说话！”他X的！他好好地跟他说话，他居然敢漠视！
　　“啊？”宋铭抬起眼，就见丁炎一双能喷火的眼咄咄逼人地看着他，那仗势那火力估计能把人烧焦。
　　宋铭下意识缩了缩头，回想着他刚才说过的话，才赶紧识趣地笑着应了一句，“哦，好！会准备的。”
　　丁炎的气焰消了一点，看着他那淡粉色微微翘起的性感菱唇，隐隐有股想马上一亲芳泽的冲动，但他脑子里一闪，又忍住不动了。
　　模糊的记忆里，有着某人跟吃完早餐正欲离开的父亲热情相吻的情景。不知为何，看着眼前这个宋铭，那个模糊的记忆又忽然浮现眼前。而此刻，正欲离开的人变成了自己，记忆里的那个男人则变成了宋铭。接下来，他们就应该热情相吻的吧。只是，这个宋铭似乎有点不识趣。
　　
　　丁炎盯着他不说话，希望他能明白他的意思。“你吻我吧”这句肉麻话要他说出口那是不可能！
　　可是，宋铭就是不明白他的意思。他站在这里盯着他看是什么意思啊？宋铭一肚子的纳闷。
　　跟了丁炎十年的于九义很明白丁先生的意思，可是他又不能当面说出来，真是一肚子的苦恼！
　　丁炎看了宋铭半天，可是宋某就是不反应，真是一肚子的怨气！
　　
　　最后，他实在忍不住走上前一把揽住了他的腰。
　　见他忽然而来的动作，宋铭立马明白了他的意思，才反应过来，一个热辣辣的吻便铺天盖地席卷而来。这个吻带着一点惩罚的力道，深吸着，啃咬着他，弄得宋铭差点都透不过起来。
　　直到几分钟后，这一法式深吻终于宣告结束时，宋铭已经软趴趴地跌在了丁炎的怀里，意思意思地暗骂着，“这个混蛋！”
　　
　　见宋铭服服帖帖地趴在他身上，丁炎才满意地收了手，拍拍他的肩说，“等我。”然后，他放开了宋铭，转过身吹着口哨离开了别墅。
　　
　　于九义跟在丁炎身后，再次张大嘴差点掉了下巴。他那英明冷峻严酷的老大啊，他居然在吹口哨？！
　　
　　夜幕降临。
　　“丁先生，今晚罗曼先生约您出去吃饭，他说会有好货色。”
　　丁炎眯起眼，好货色？他能拿到什么好货色？！经过了这么多次，他忽然觉得最好的货色应该是家里的那个。虽然他相貌不怎样，身体确是没有人能比的。至少，他目前所遇到的人里边，给他的感觉最好的还是他。
　　丁炎很快回复说，“不去！”他要回家，他要修身养性等着三天之后再次品尝那种销魂蚀骨的感觉。以前尝过的所有人跟他比起来都显得那么没味了，而且他还是自己的老婆！在家里养着的老婆！丁炎忽然觉得，他之前得到宋城的势力之后没有立刻把宋铭休了可真是个明智的抉择。
　　




第38章  二人世界

　　宋铭看着镜子里那个已经伪装了的自己，心里不免还是有点隐隐的担心。这两天丁炎都是天天回来过夜，虽然他没有再动他，但亲吻和拥抱的亲密动作都是难免。
　　因为口里装有能改变脸型的义齿，他已经很小心地去避免丁炎的碰触。有时候，当他的舌尖深入时，为了引开他的挑弄，他只能迫不得已用自己的舌去跟他主动纠缠。
　　可宋铭却没想到，这种热情的回应让丁炎更是兴奋不已，他还以为宋铭也对他产生了感情。
　　
　　面对丁炎长久的凝视，宋铭也开始不着痕迹地回避，或者找个话题岔开，或者对他笑一笑。尽量不让他发现什么倪端。
　　可宋铭这么一反应，丁炎又会以为原来他是挺在意他的。或者说，丁炎会自动理解成，他对他有意思。这就叫做那啥，四个字――“两情相悦”吧！
　　
　　丁炎为什么会对他感兴趣？难道只是因为做了一夜？宋铭觉得真是有点不可思议！
　　
　　他为什么会对宋铭越来越感兴趣？每次一搂着他脑子里就自动浮现他一身光溜的模样，那具诱惑人的性感身躯已经不知不觉深深刻在丁炎心里，挥之不去。
　　于是乎，他每晚都要抱一抱他，他才安心。每晚，他都要听他说出那两个字，他才能闭上眼。
　　
　　“两个字？”丁炎第一次提出要宋铭说出两个字时，宋铭一脸的不明所以。
　　“是的，两个字。”丁炎瞅着他，抓着他的肩，就是不让他安稳睡觉。
　　“哪两个字？”宋铭还是不明白，“喜欢你”是三个字，难道是“爱你”？呃，宋铭忽然觉得有点冷！好肉麻！没想到丁炎表面看起来冷酷，内心却是个喜欢听肉麻话的人。
　　“就是你昨晚跟我说的！”
　　“昨晚？”宋铭努力回想着昨晚丁炎回来后他说过的话。“你回来了”是四个字，然后他还说了什么？好像没了吧。
　　丁炎急了，低吼，“就是你睡觉前说的！”
　　他这么一提醒，宋铭想起自己睡前的习惯语，瞬间了然。他强忍住笑，原来是那两个字啊！他丁炎难道就不能说吗？难道非得他开口？！
　　“快说！”
　　见他一副不达目的誓不罢休的表情，宋铭肃起脸，认真的说，“晚安！”
　　“嗯！”丁炎满意了，“睡觉。”自己却是始终没说出那两个字。
　　
　　奇怪的人，宋铭闭上眼之前这么评价他。
　　
　　就是这种感觉吧，丁炎搂着宋铭进入梦乡之前这么想着，记得小时候那个人就是这么对自己说的，然后他才能安心入睡，再次回味这种感觉真是挺不错。
　　
　　宋铭与丁炎共渡夫妻之夜之后的第三天。
　　宋铭觉得下边已经没有了任何的不适感。今天，他开始做一些恢复性的训练。如慢跑、游泳，这些运动都不是过于激烈的。
　　围绕着别墅转了一圈，宋铭本是轻松愉快的心情却是变差了。别墅的保镖又多出了近一倍！这个发现令他不得不改变逃跑计划。
　　
　　“云青，别墅里怎么会多出这么多人？”
　　“是丁先生的吩咐。而且这几天丁先生都会留宿这里，所以要加强守卫。”
　　宋铭哂笑道，“他也会害怕？”
　　云青想了想说，“丁先生应该是为了你的安危。毕竟，能威胁到丁先生的人寥寥无几。可是他并不希望有人拿你来威胁他。”
　　“哦。”宋铭不以为然地耸了耸肩。相信如果有人拿他来威胁，丁炎肯定会置之不理。
　　
　　这一天，丁炎的事务比较繁忙。从一大早开始，他便要召开各大洲军火交易的会议。他的下属一一跟他汇报情况，他只是做一些宏观的布置，并对交易情况进行点评，对某些没有达到任务的分管部门进行责罚处理。
　　不过今天的丁炎似乎心情比较好，以至于对某个没完成任务的下属并没有使出以往的惩罚手段，只是简单地命人毁了他的左手而已。这对于其他人来说，已经是十分难得的宽容了。
　　于九义本来还有些好奇，但听到那个下属的名字之后，他的脑子里忽然一闪，明白了什么。
　　“宋艾钉！”于九义拍了拍正感激涕零地准备去受刑的人，“你的名字真是起的好！”
　　宋艾钉一把鼻涕一把泪地说，“谢谢！我本来已经准备好后事了，没想到还能保住这条命。丁先生对我的栽培和重视，我一辈子都不会忘记！”
　　“好好干吧！”于九义郑重地说。丁先生情绪不定，捉摸不透，谁知道下一刻他会不会立刻把犯事的人给杀了。
　　
　　深夜两点，丁炎回到海边别墅。
　　此时，宋铭正睡得沉。
　　
　　丁炎径直走向二楼，拿钥匙，开门，迈步而入，一系列动作流畅而熟练。进入房间后，他先看了一眼床上，看到宋铭正侧身躺着，估计是睡着了，他便直直走进浴室。丁炎洗完澡之后，擦干身子，一身光溜的他就这么直接上了床，掀开被子，伸手一摸，先把佳人弄醒了。
　　宋铭已经习惯他这样半夜袭身的行为，被他弄醒后，见丁炎还在四处乱摸，他也懒得反抗了，迷迷糊糊地下意识地就说，“晚安。”
　　丁炎却是不依。三天了，他忍了三天！这三天只能看只能摸不能进，这种感觉真是他X的难受！
　　很直接地，丁炎的手在宋铭身下那处轻轻划了一圈，直截了当地说，“我要你。”
　　“我困了。”宋铭立刻拒绝，连眼皮都懒得抬，但是身体还是因为他的深入碰触而颤抖了一下。
　　“不行。”在丁炎的世界里，没有人可以拒绝他。“而且，你下边也想。”
　　
　　在床第方面，丁炎可是个经验十分老道的个中强手，宋铭跟他比起来也只算是小儿科。
　　两三下的挑弄，宋铭身体里的渴望就被他轻而易举地激发了出来。而本是迷迷糊糊的意识也因为他的一步步深入变得清醒并且兴奋起来。
　　宋铭有点懊恼，他有种一直被丁炎掌控的感觉。他想抗拒，可是身体却又下意识地要随着他的挑逗而反应，并自动地去迎合他。
　　身心不合一，这是宋铭此刻最为直接的感触。反抗无用，逃避更无用，宋铭知道，现在的他就是那砧板上的鱼肉，等着丁炎来宰割。
　　算了，既然如此，他想就让他做吧。心甘情愿总比一心抗拒等着被虐要好。为了更好地保护自己，他必须懂得忍一时退一步以求风平浪静的道理。
　　这么想着，宋铭渐渐地放开了身心，任由他调弄着。
　　他的身体一舒展开，丁炎就立刻感知到了。他满意地探身而入，开始贪婪地品尝起这种让他挂念了三天三夜的销魂滋味……
　　
　　一样的激烈程度，不一样的激烈感受。这一次，丁炎更进一步熟悉了他的身体，熟悉他的每一个敏感点，更进一步让宋铭达到了快乐的顶峰。
　　这又是一次全新的体验。对宋铭是如此，对丁炎也是如此。
　　这一次体验，让丁炎对宋铭更是迷恋了。这一次体验，也使得宋铭对丁炎有了更多说不清理不明的情愫。
　　
　　自这次之后，丁炎似乎就打算在海边别墅落户了。每天晚上都会回来，宋铭的房间里，几乎每晚都会上演一出精彩纷呈的激情好戏。
　　
　　丁炎渐渐地习惯了这样的生活，这样的每晚拥着宋铭入怀，跟宋铭一起做事的生活。其他男人对他而言，也渐渐变得索然无味了。虽然他们的脸要比宋铭美貌，可是宋铭的身体却要比他们好许多倍。而且，宋铭不怕他，宋铭的个性很独特。宋铭他也长得不差！
　　一个人独处时，丁炎便时不时会想起他来，一想起他，他的心情就变得莫名的愉悦起来。以至于他会因他而把对某国的任务量改成他的生日数字；以至于做一些表面的慈善捐款时，他想都不想地就用上了他的名义；以至于对那些捐赠给各大学校的教学楼，以前用的都是“丁式楼”，现在捐赠的却都改成了“宋铭楼”。
　　也许，他真是有点失控了，对宋铭失了控。这真是难以想象的事情。只是丁炎也不想收回来。因为，他忽然觉得，有个人在身边其实也挺好。
　　
　　宋铭和丁炎的小日子过得算是舒舒服服，和和睦睦。
　　可某人却是忍受着煎熬。已经有半个月没有他的消息了，袁晔心中的感觉已经不能完全由苦闷来表达。而宋铭那边，由于丁炎的忽然介入，使得他完全失去了与宋铭联络的途径。丁炎把宋铭牢牢地掌控在手心，护在自己的势力范围里，层层保护，半点都不透风。袁晔真是觉得很挫败，也感到十分的失望和失意。每天独处时，他都会忍不住轻叹，“宋小小，你到底在哪里？”
　　
　　就在丁炎尽情享受着美妙的二人世界时，就在宋铭冥思苦想着如何能逃出去却始终无果时，就在袁晔和尤锐两人寻遍各地却始终没有获得佳人的任何消息时，一个人的突然而至打破了这短暂的平静。
　　
　　




第39章  意外访客

　　早晨，宋铭结束了晨跑，一个人直立在海边，看着远处起起落落的海潮。
　　海风呼呼地吹过，吹得衣角猎猎翻飞。
　　今天，风有点大呢！
　　
　　“你就是宋铭？”一个陌生而苍老的声音在身后响起。
　　
　　宋铭转过身，看着这个忽然出现在他面前的，戴着一顶草帽和一个黑色的大墨镜，穿着一身花花衣服、和蔼可亲笑意浓浓的老“农夫”，微微诧异地点了点头，“您是？”
　　老“农夫”摸了摸下巴，将墨镜取下来，笑眯眯地说，“我是你爷爷。”
　　
　　“啊？”他的爷爷不是很早就过世了？
　　
　　老“农夫”也不理会宋铭的惊异，围着他转了一圈，上上下下看了又看好几遍。
　　宋铭被他这么看得有点发毛，却不知道他到底要干什么，又听他说，“啧啧，不错不错！每天晚上都要应付那个兔崽子，你还吃得消吧？”
　　听他这么说，宋铭忽然想到，这家伙莫非是丁炎的什么人？
　　
　　这时，另一个陌生的声音从不远处传来，“老爷子！您，您怎么跑到这里来了？”
　　
　　宋铭回过头，就见一个老男人噗嗤噗嗤地朝着他们这边跑过来。
　　他身后跟着一群穿着黑衣黑裤戴着墨镜的保镖，黑压压的一片，目测之下至少也有好几十人。
　　
　　不一会，他们便很快跑到了老“农夫”跟前，齐齐围着宋铭和老“农夫”站定、立正，低下头似等候着命令。
　　
　　老“农夫”耸了耸肩，“没想到这么快就找来了，没意思。”
　　
　　“老爷！您以后别再单独跑出来了，至少也得带上我。”领头人走到老“农夫”跟前说道。
　　老“农夫”哼哼两下，“聋子，你这句话说了三百六九次了。”
　　
　　宋铭饶有兴趣地看着这两个老人。
　　老“农夫”却忽然凑近他，摸了摸下巴上长长的白胡须，对他眨眨眼，说，“怎么样，我这身花花衣服好看吗？像不像度假的农夫？”
　　宋铭笑着点头，“挺个性的。”不过有点怪异就是了。
　　
　　听到他的赞扬，老“农夫”满意的点头，又热情地挽住他的手，把其他人直接当成了空气，拉着他就朝前走，“来，来！跟我回去喝喝茶。”说到这里，他又对他挤挤眼说，“嘿嘿，我知道你喜欢喝茶。”
　　宋铭也对他眨眨眼，“哦？请问，您是什么人？”
　　老“农夫”顿了顿，冷不及防伸手敲了敲他的前额，“我刚才不是跟你说过了，我是你爷爷！”
　　宋铭试探着问，“同时，您也是丁炎的爷爷？”
　　
　　“哼！那个兔崽子，从来都不叫我爷爷！”
　　
　　他这么说，宋铭随即了然，恭恭敬敬地叫了一声，“丁爷爷！”
　　
　　“不！你要叫我‘爷爷’，不能叫‘丁爷爷’。”
　　
　　这有什么区别？宋铭纳闷，这老顽童跟丁炎一样奇怪，但他也知道不能拂逆他，便亲切地又叫唤了一声，“爷爷！”
　　
　　“哎！乖孩子！”丁爷爷满意地摸了摸宋铭的头，指尖深入了他的黑发里，不禁叹道，“真是一头乌黑亮丽的头发啊！”
　　宋铭一挑眉，这台词怎么听怎么熟悉。
　　他一边被他带着往前走，一边不着痕迹地观察他。眼前这人真是丁炎的爷爷？怎么从来没有听丁炎提起过。而且，他以前查过的有关丁炎的资料上都没有关于他的记录。难道这是丁家的高级机密，可是他又为什么会突然出现在这里？ 
　　
　　“爷爷，您以前都住在哪里？怎么我都没有听说过您？” 
　　“那是！我是谁啊，能随便就能打听到吗？！”丁爷爷一脸自豪地哼哼着。
　　
　　“不过……”丁爷爷神秘一笑，“我老早就见过你了，在你们的结婚典礼上。”
　　结婚典礼？宋铭回想着那日的情景，又看看眼前这个长胡子戴着草帽的老头，确定当时没有见过这号人物。如果见到，他肯定会印象深刻的。
　　
　　“没印象吧。”丁爷爷似看透了他的心思，但却一点都不在意地呵呵笑着，“我丁叶是谁！能那么容易被人发现吗？！”
　　宋铭眉眼一挑，敢情他也跟他一样，喜欢玩躲猫猫的游戏？
　　
　　丁叶一把搂住他的肩，“来，来！跟我回去喝喝茶，我心情好了，就会跟你说很多秘密的哦！”
　　可是，他没有兴趣知道啊！宋铭想拒绝，可是肩膀被他搂着，又不好反抗他老人家。老人家身体脆弱，万一弄得他一个什么损伤，他可是承担不起。只得闷闷地被他拖着，朝着海边别墅的方向走去。
　　他们的身后，那群保镖仍紧紧跟随着。
　　
　　丁叶揽着宋铭走到海边别墅门口时，云青已经召集了一堆人在那里恭候着了。
　　“丁老先生，不知道您会来这里，没有及时迎接，还请见谅！”云青低着头恭敬地说。
　　丁叶挥挥手，“啊！没关系没关系。你要是及时迎接，我非得把你给毙了！”开玩笑，他的行踪是能轻易被人发现的吗？！
　　
　　为什么及时迎接就要把人给毙了？宋铭不明所以，不过也不便问，只是觉得这老头子看起来和蔼可亲，很可能也是一只很不好惹的笑面虎。
　　
　　“聋子，你去准备一下，我和小铭铭要喝绿茶。”
　　“好。”
　　
　　小铭铭？宋铭差点走崴了脚。却见丁叶熟门熟路地领着他，走过了大厅，直出后门，又左拐右弯地走过巨大的泳池，穿过了长廊，最后来到后花园某处亭子里，拉着宋铭就落了座。
　　
　　“啊！很久没有回来了。这里还是没变化。”说着，丁叶将草帽取下，露出一头长了半寸毛绒绒的黑短发，又用手把长胡须轻轻一弄，三两下扯了下来。
　　这时，被丁叶唤作“聋子”的人亲自将沏好的茶以及相应茶具递了上来，放在石桌上。
　　
　　宋铭大感新奇地看着丁叶的变化，白胡子没了，头发又是黑的，看上去似乎一下子年轻了好几岁。原来他刚才的都是伪装啊，他居然一点都没看出来！
　　
　　“怎么样？我长得帅吗？”丁叶笑眯眯地眨了眨眼。
　　宋铭点头，“丁炎跟您有点像。”只是，两个人的气质性情相差太多。一个是硬冷强势，一个则是热情亲切。
　　
　　“哼！那臭小子哪里长得跟我像了？！自从他老爸把他扔给我，我就没有一刻安心舒服过！我一把屎一把尿把他带大，你说我容易吗？！”丁叶有点激动地咳了几下，“聋子”立刻把茶杯递到他跟前，“老爷，喝口茶喝口茶，慢慢来。”
　　
　　丁叶一把接过茶杯，啜了一口。
　　宋铭却没有说话，也端起茶杯不急不徐地呷了一口。对丁家的事情，他并不好奇。好奇心害死猫，知道得越多对他越不利。
　　
　　但丁叶似乎并不想放过宋铭，又继续说，“话说回来，丁炎那小子也不容易啊！他七岁的时候，父母就走了。”
　　这事情，宋铭倒是有听闻。据说他父母死于帮派仇杀。不过他对丁炎不敢兴趣，倒没有仔细查过这事。
　　
　　“当时，我们丁家势力还不够强大，有几个敌人想联手致我们于死地。我的儿子、儿媳就是被他们害了。”丁叶回忆着痛苦不堪的往事，脸上不由染上了一抹悲伤的情绪。
　　宋铭静静地听着他诉说，忽然想到，丁炎的身世情况也许并不比他好。
　　
　　“他父母遇害的那天，小崽子正是在现场……”丁叶的眼神微微一黯，“自那件事之后，小崽子一下子就变了，没了以前的活泼可爱，变得一直不说话，叫他他也不回答，我请了很多心理医生都没效果。可有一天，他忽然跟我说，他要报仇，他要变强。在小崽子七岁半的时候，终于决定要自立自强了。”说到这里，丁叶的眼神又恢复了些许自豪的光彩。
　　
　　宋铭心想，自己七岁的时候是正跟着母亲逃亡吧。什么家庭的和睦、生父的疼爱，他却从来没有体验过。
　　
　　“我安排了一套炼狱般的训练。从他七岁那年开始，一直训练到十八岁成年。丁炎那个小崽子，也算不负我所望。十八岁出来后就当了我的副手，一年以后就成了丁氏家族的主人，我也可以安心退位了。不过，那小子这几年越来越有点难以捉摸，连我都拴不住他！哼！”
　　说到这里，丁叶的眼光扫到了宋铭身后，在不远处某人身上微微顿了顿，又收回目光，意味深长地看了一眼宋铭，问道：“小铭铭，我说了这么多。你也说说看嘛，你对丁炎是怎么看的？”
　　
　　怎么看？宋铭忽然被这一问题问倒了，要怎么描述自己对丁炎的看法？说他对他不好，可是他这段时间倒是好吃好喝地供着他养着他，在床上也没有逼迫他。只是他有点横蛮有点霸道而已，但也不算特别过分，他尚可接受。
　　
　　“没关系，你在我面前想说什么都行。不过，你可不要说谎！你要知道，我们丁家人最嫉恨的是别人欺骗。我是如此，丁炎也是如此。”
　　
　　宋铭被他这句话弄得心里有点毛毛，他还真是大大地欺骗了丁炎，照这么说，他的罪过可不是会很大？丁炎如果知道了，会不会直接把他咔嚓了？宋铭下意识地缩了缩头，这天大的谎言也许总会被揭穿，但要揭穿也要等他逃跑之后再揭穿不迟。
　　
　　“说吧，别怕。”丁叶一脸鼓励地拍了拍他的手。这孩子的皮肤真好！难怪小崽子喜欢他。不过，小崽子这回可是遇到了对手。
　　
　　宋铭身后，某人轻手轻脚地一步步走近，本是平静的心跳因为丁叶的那句问话而变得有点不正常了。他在宋铭心里到底是什么样的形象？宋铭到底是怎么看他的？
　　
　　宋铭沉吟着说，“丁炎他……还不错吧。”
　　
　　某人听到这句评价，一颗心飞了起来。
　　“怦怦！怦怦！”心跳的速度似乎从来没这么快过。
　　
　　“哦，那么你们是真心相爱，和睦相处咯！”丁叶眼睛一闪，从衣服里拿出一样东西，“我这里有一条祖母绿项链，是我们家祖传的东西，只传给丁家正牌媳妇的。现在我把它给你了。你收了之后一定要天天带着，不能脱下来！除非，你跟丁炎中止夫妻关系，否则……”丁叶眨了眨眼，神秘地说，“你会受到我们丁家项链的诅咒的。”
　　
　　宋铭眼皮一跳，看着丁叶手里那铂金链子下挂着的别致且十分精致的祖母绿宝石，他怎么看怎么觉得这家伙是个套，一戴上去还不能脱下来，那是不是就永远宣告他是丁炎的妻子了？而且随意脱下来还会受到诅咒！不管丁老爷子说的是否真实，于情于理，这玩意他说什么都不能收啊！
　　
　　此时，某人已经站到了宋铭身后，静静看着他的反应。他怎么不知道有这玩意？不过，老头子打算送给他也不错！正牌媳妇，这称呼他怎么听怎么觉得很满意、很舒服。那一颗心飘啊飘地，自在得意得很。
　　
　　宋铭斟酌了一下，将丁叶伸到他跟前的手推了回去，“这个……我不能收。”
　　
　　因宋铭这句话，某人那一颗飘飞的心似瞬间被什么东西一击，落了下来，跌落在地。
　　
　　还没等丁叶说话，某人心里一急，一把拉住了宋铭的手，“为什么不能收？”
　　
　　“哎，小崽子，你激动个啥！看小铭铭被你吓的！”丁叶想将丁炎的手弄开，却是怎么都弄不了。
　　
　　丁炎的手牢牢地抓着宋铭的手腕，一个用力将他拉进了自己的怀里，他反手一扣，扣住了他的腰，坐在了宋铭原来的位置上，命令地说道，“快收下！”
　　
　　丁叶把项链放在桌子上，“哎，小崽子，话要好好说！你这样子谁还敢跟你，是吧，小铭铭？”
　　宋铭猛地点头，这家伙就是太霸道了，一点都不讨喜。
　　
　　丁炎却不管不顾地一把将项链拿起来，强硬地给宋铭戴了上去。
　　用世界上最著名的地方出产的天然祖母绿宝石作为原料，用有着最精湛工艺的手工者精心雕刻的宝石项链，典雅美丽且百看不厌，也不分戴者性别，而且还能根据不同人的颈部尺寸调整长度。
　　丁炎看着刚好落在宋铭那性感美型的锁骨中间的那颗祖母绿，阴着脸对他说，“记住，不能脱下！”
　　
　　丁叶看看宋铭又看看丁炎，眼珠一转，呵呵一笑站起了身，又将草帽和白白胡子重新戴上，“好，我也该走了！”
　　走到宋铭跟前时，丁叶忽然对他坏坏一笑，“小铭铭，下次见面，记得把你的易容妆卸下来。我很想看看你的真面目呢。哈哈！下次咱们再见！”说完，他的身影一闪，很快消失在两人的视线里。
　　
　　宋铭浑身一僵，感觉环在腰上的手猛地一收紧，完了，完了！心中只有这两个字。但听头上方丁炎那阴沉沉如从地窖里传来的冰冷声音再次响起，一字一句咬牙切齿地说，“宋铭，我也想看看你的真面目呢，就现在！”
　　




第40章  对抗

　　宋铭心里一个咯噔，想逃逃不了，想反抗似乎敌不过人家，这种情况他还是第一次遇到，一时有点心慌慌了。
　　
　　丁炎冷冷地盯着他，“怎么，难道要我帮你卸装？”
　　
　　宋铭咬了咬牙，心一横，该来的总要来，他现在只能随机应变了。
　　“我自己来！但我必须回房间，这里没镜子。”
　　“好。”
　　
　　丁炎紧紧地扣着宋铭的腰，将他带到了二楼房间。
　　房门一关，宋铭心里已经平静下来，现在他只需要面对丁炎一个人。
　　
　　宋铭对着镜子，先把嘴里的义齿取了出来，又对着镜子将眼角上的肤色胶带扯下……
　　
　　看着镜子里一点点发生变化的宋铭，那张脸越来越接近事实的真相，也越来越接近他所怀疑的那个人的模样，气愤、恼怒、嫉恨……丁炎此刻复杂纠结的心情真不知该如何形容。
　　
　　最后，宋铭把眼镜里的变色隐形眼镜取了下来，露出那双属于他自己的淡蓝色眼瞳。
　　那淡淡的魅惑人心的蓝色，恍若两枚璀璨的蓝宝石，在黑发白肤的衬托下显得更有种特别的迷人魅力，只消看上一眼就会被它深深迷惑住。
　　
　　宋铭，卸掉了层层伪装，露出了本属于他的真实面目。而这张脸，正是那张令无数人牵挂思念的脸，也是一张足以让人疯狂爱上的脸。
　　
　　面对这张脸，丁炎却是没有表现出任何的惊艳情绪。他只是冷冷地看着他，眼睛里有着无情的嗜血意味和残虐的欲望，这是宋铭从未见过的表情，让他莫名地感到背脊发寒，不禁打了个寒战。
　　
　　“我是该叫你‘宋小小’呢？还是该叫你‘宋铭’？”丁炎阴测测地说，一步步走近他，朝着他猛然伸出手。
　　宋铭很快侧身避过，“我的小名就是‘小小’。”
　　丁炎的手冷不及防扑了个空，气恼更甚，“没想到你倒是会两手！”他冷笑了一声，一个闪身，身体已经快速移动到宋铭跟前，一把抓住了他的手，再反手一扣。
　　宋铭飞快地朝他下身横踢过去，却没想丁炎身子一侧便避过了他的攻击。可他的手仍被他紧紧握着，宋铭奋力地挣扎着要摆脱他的桎梏，却是全然无果。
　　
　　“小东西还有两手嘛！”丁炎低低一哼，手上用力一拧，只听“喀嚓”一声，宋铭不禁发出了一声“啊”的惊呼，他的手臂被他弄脱臼了。
　　趁此机会，丁炎借力一把将他甩到了床上，身子一扑便压了上去。
　　宋铭被他死死压住，左手上传来阵阵钝痛感，只能用脚不停地踢打他的下身。“丁炎，你丫的有种！”
　　“我当然有种，不像你这个等人干的野种！就知道出去勾人！你跟你妈一样下贱！”丁炎一把撕开了他的衣服，一边撕一边骂，心里的嫉恨突然爆发出来，“你他妈就是个下贱的野种！就等着人干！”
　　“你说什么？！”这句话深深刺激到了宋铭，在宋铭的内心世界里，可以被人侮辱，却决不能有人侮辱他母亲。
　　
　　“我说你是个野种，你跟你妈一样贱！只知道勾引男人！”丁炎也不知吃错了什么药，他大脑里一直不停闪现着宋小小躺在袁晔身上的暧昧情景，想到那天晚上他们之间的对话，他就觉得万分恼怒，一股气郁积在心口想要发泄出来，发泄的对象就是身下这个妖精，这个罪魁祸首！
　　
　　“不准你说我妈！” 宋铭眼睛充血，睁大眼恶狠狠地盯着丁炎。
　　看着这双带着一股阴狠、野性和无比怨恨的眼睛，丁炎一下子被震撼住了，心中有个声音在叫嚣，他要干了他！他要驯服这只脱了缰的野马！
　　
　　“你妈就是爱犯贱！你就是个野种！”
　　“不准你侮辱我妈！”
　　一瞬间，宋铭全身上下涌上了一股蛮力。他咬着牙猛地向丁炎的头部一撞。丁炎没料到他会来这么个玉石俱焚的一击，压着宋铭的身子微微一侧，宋铭趁着这当口一下子就翻过了身，把丁炎推到了床下。
　　见丁炎倒地，宋铭顾不上左手上的痛楚，他那冲了血的眼睛直直盯着丁炎，一伸腿就往丁炎身上狠狠一踹，恶狠狠地喊着，“我看你还敢侮辱我妈！你丫的，你他妈才是贱种！”
　　丁炎被他胡乱踢了几下，护着头，凑准时机一把抓住了他的腿，再狠狠一拽。
　　“砰！”
　　宋铭冷不防被他拉倒在地，头撞到了床沿，只觉后脑勺一阵钝痛，脑子里忽然变得晕沉沉的，视线有点迷糊了。他挣扎着要起身，双脚却被丁炎紧紧地箍住。
　　丁炎迅速地从身上取出了手枪，对准了他，“别动！再动我就一枪毙了你！”这只野马已经发狂了，他没心情再跟他耗时间。
　　
　　意识渐渐变弱了，宋铭强撑起十二分的注意力，紧紧地盯着变得有些模糊不清的丁炎，咬着牙重重地说，“丁炎，我不会放过你！不会……”话没说完，宋铭却觉眼前一黑，他的眼睛一闭，很快失去了知觉。
　　
　　看着躺在地上昏迷不醒的宋铭，丁炎一点都不觉得有半点的轻松感。只觉得一颗心沉沉的，之前的愤怒、不甘和忌恨因为看到地上的一滩血而瞬间消散了。
　　“宋铭！”丁炎有些慌乱的走到宋铭跟前，轻轻扶起他，“你，你别着急，我这就送你去医院！”
　　
　　丁炎一把将宋铭横抱而起，急匆匆地就冲出了别墅。
　　“备车！去医院！”
　　“是！”于九义匆匆看了一眼丁炎怀里抱着的人，很快开动了车子，扬长而去。
　　留下云青一人，独站在门口，看着那渐渐远去的车子，喃喃喊着，“宋铭！宋小小！”
　　
　　一天之后
　　宋铭从昏迷中苏醒过来，缓缓睁开眼，看到白色的墙壁，白色的床被和手上挂着的吊瓶，意识到自己是进了医院。
　　如果可以，他真是不想醒过来，因为一醒过来他就会想起之前发生的事情。原来，他在别人眼里依旧是这样的人。多少年了，他一直都被别人骂着是一个野种，是一个没有父亲的野孩子。最辛苦的是母亲，她一边要承受着别人的啜骂，一边要努力地养大他。
　　母亲，在他心里是一个绝不可侵犯的人。她为了他受了太多的苦，他看在眼底，疼在心底，却不知道该怎么去安慰她，只能拼了命好好学习，拿出优异的成绩让她高兴。
　　“妈妈，就算我是个野种，可我一样能比别人做得要好得多！”
　　
　　病房的门锁被人轻轻转动了一下，然后轻轻推开。
　　“啊！你醒了。”主治医师白元一脸微笑地看着宋铭，步步走近。“感觉怎么样？手还疼吗？”
　　“有点。”宋铭平静地问，“这是在哪家医院？我躺了多久？”
　　“这里是丁式旗下的私立医院。你昏迷了一天。你的头部被撞，有点脑震荡。左手臂上脱臼了，不过并不严重。休息十天左右就能出院，再回去好好静养半个月就完全没问题了。”
　　“嗯。谢谢你。”
　　“不客气！”白元面对着这个忽然变得美丽的宋铭，却不敢多问，主人的私事最好是越少知道的越好。只是他这个样子，他不免替丁炎有些担心，受老爷子所托，他要给这两人好好开导开导，“你那天被丁先生抱着送进来，我还以为出了什么大事。我可是第一次看到丁先生那副担心焦急的模样。虽然不知道你们俩发生了什么事，不过，丁先生真是很关心你，他在这里守了一天，刚刚才走的。”
　　“哦。”对丁炎这个人，他现在真不想见他。
　　
　　白元对宋铭做了一些检查，确定无恙后才离开了病房。刚走几步，他就见到匆匆赶来的丁炎。
　　“丁先生，宋先生已经醒了，情况一切良好。”
　　“嗯。”丁炎淡淡的回答着，心中却是有些激动，他终于醒了！
　　
　　来到病房门口，丁炎踌躇了一下，转过身对于九义说，“东西给我，你在门口等！”
　　“是！”于九义把饭盒递给丁炎。这是一份热乎乎的肉粥，是丁炎特地从丁式酒店带过来，是酒店里最好的大厨亲自做的。
　　
　　丁炎端着饭盒推门而入，躺在床上的宋铭听到声音，看了一眼门口，见到来人，他将脸一别开，闭上了眼，懒得理他。
　　丁炎径直走到病床前，将饭盒放在一旁的桌子上，对着正闭眼的宋铭说，“对不起。”
　　宋铭仍然闭着眼，不理他。
　　
　　丁炎直视着他，几秒钟后，见宋铭一直没反应，他忽然说道，“我知道你醒了，如果你再不睁眼，我就吻你。”
　　
　　宋铭睁开眼，却默默地侧过眼，不看他，也不说话。
　　
　　漠视！他对他完全的漠视！丁炎一口气又提了起来，他都那么陈恳地道歉了，他还不肯原谅吗？他真想掐死他！
　　看着完全都不给他正眼瞧的宋铭，丁炎深吸了一口气，冷静，要冷静！他害怕自己再作出什么冲动的事情来，“饭盒里有热粥，你饿了就吃。”
　　
　　宋铭依然不理会，仿佛什么都没听见。
　　见他这副样子，丁炎差点要跳脚了，他猛然凑近他。
　　宋铭却侧过头避开。
　　丁炎不管不顾，伸手稳住了他的下巴，对准了他的唇狠狠一吻。
　　宋铭紧闭着唇不让他侵入，丁炎却拉着他的头发猛地一扯。
　　宋铭只觉头皮一阵刺痛，发出了“嘶”地一声痛呼，嘴一张开，就被丁炎侵入了，在他嘴里肆无忌惮地攻城掠池。
　　宋铭也不甘示弱，对着他的舌重重一咬。
　　丁炎微微吃痛，却仍不收回，直到嘴里流出殷红的血，丁炎才退出来，静静地宣告着，“宋铭，你要知道，从今往后，你生是我丁炎的人，死也是我丁炎的人！”
　　霸道地说完这句话，丁炎头也不回地离开了病房。
　　
　　宋铭对着关上的门，只说了一句，“你做梦！”
　　




第41章  丁大道歉

　　丁炎坐在办公室的靠椅上，手上拿着一份厚厚的资料，忽然朝桌子上一扔，冷冷地命令着，“一定要把袁晔干掉！”
　　于九义大吃一惊，“丁先生，什么时候动手？”
　　
　　丁炎没有立刻回话，只是用手指不停地敲击着桌面。
　　自从宋铭的真实面孔被揭开之后，丁炎一想到他跟袁晔的关系，他的心里就有一股气。气恼宋铭，更怨恨那个跟他有关系的袁晔。
　　这股气在两天之前让他完全失去了理智，通通发泄在了宋铭的身上，却没想到深深伤害了他。
　　他很后悔，如果当初早一点发现宋铭的真相，如果新婚那天晚上就留宿在别墅里，也许事情就不会这么发展了。但此时此刻，令他最气恼的是，宋铭的情人很可能不止一个人！
　　对袁晔那个小子，如果可以，他现在就想拿枪毙了他。可是他不能！作为丁氏家族的主人，他必须顾全大局，必须要冷静下来，他要想一个万全之法，让袁晔死得干干净净，却不让任何人怀疑到是他下的手。
　　
　　丁炎皱着眉头沉思着，寂静的办公室里一直回响着他那有力的手指敲击桌面的声音。
　　“哆！哆！哆！哆！”
　　
　　过了好一会，直到丁炎的心情已经渐渐平复下来，他才一脸平静地说：“让袁晔再活一段时间。”
　　
　　于九义暗暗松了一口气，丁先生这几天似乎不太冷静。
　　以前的他都是高高在上，冷静从容地掌控着一切。可是就在两天前，看到他抱着宋铭出来时那一脸的惊慌，他便觉得丁先生身上的什么东西有点不对劲了。这样的丁先生，他还是第一次见到。似乎他变回了普通人的模样，有了普通人该有的情绪。只是，这对于丁先生来说，是好还是不好？于九义不敢定断。但对宋铭这个人，他实在是觉得很不简单！
　　
　　丁氏私立医院里，宋铭半躺在床上翻看着书，却是心不在焉。
　　还好，在这病房里没有发现什么监视器，虽然门口都有保镖守着，对付两个人对于宋铭来说并不是很困难。关键是他现在需要静养，让手上伤势赶紧好起来。虽然他的头部还有点晕，却是不能做剧烈运动的。
　　如何才能神不知鬼不觉地逃开这里？这确是需要一定时间来考虑的问题。不论如何，他一定要制定出一个周全的计划，只能成功不能失败！
　　
　　宋铭正想得入神，病房门被人打开。
　　
　　宋铭一抬眼，就见到身材高大颀长的丁炎走了进来。
　　他戴着一副墨镜，穿着一身黑衣，手上却拎着一篮子红红绿绿的水果，怎么看怎么觉得有点别扭。
　　
　　宋铭将眼垂下，不理他，直接把他当空气。
　　丁炎见他仍对他一脸的冷漠，又忽然想起他在袁晔面前一脸欢笑的样子，心里那股气又突生出来，握紧了拳头就要打过去，却在伸出手时强力控制住了自己。
　　“给你的水果！”丁炎一脸生硬地发话。
　　
　　宋铭继续低着头翻着书，不说话。
　　
　　“砰！”丁炎一把将水果篮子放在了桌子上。这家伙，总能轻易惹怒他。可是他又不能对他怎样！丁炎握着拳，告诉自己一定要冷静，要冷静！他把墨镜摘下，身子一低就靠着宋铭的床沿坐了下来，正好靠在宋铭身边。
　　
　　“看什么？”丁炎闷闷地问。
　　宋铭看都不看他一眼，不受影响地一页一页翻着。
　　
　　看着他手中的旅游书籍一页页翻过去，身边佳人却连个眼神都不递给自己，丁炎终于忍不住，气地一把将宋铭手中的书给夺了过去，“哗”地一下扔在了地上。
　　
　　宋铭似不受影响地懒懒地打了个哈欠，“我累了，想休息。”
　　
　　他终于说话了！丁炎的气消了几分，便说：“那就睡吧。”一伸手扶住了宋铭的身子。
　　宋铭没有挣扎，他的手还没好，可不能因小失大。
　　
　　丁炎见他乖乖地躺在自己怀里，心里的气顿时没了，一边调整病床，一边将他缓缓放下来。
　　
　　就在宋铭完全躺下时，丁炎也跟着躺了下来。
　　宋铭不乐意了，抬眼看他，“你打算睡这？”
　　
　　“嗯。”其实在宋铭昏迷时，他都一直在这里睡，只是他不知道罢了。
　　宋铭那好看的眉皱了起来，“我病了，想一个人睡。”
　　“你是我老婆，我有权跟你睡。”丁炎一脸执着地说。
　　宋铭用腿踢了踢他，想把他踢下去，可是丁炎的身子却似牢牢地固定在床上，任他怎么踢他都不动。
　　宋铭一脸挫败，看来他病得不轻，连踢腿的功夫都弱化了很多。
　　
　　丁炎却是一点都不生气地笑了笑。宋铭不知道，他吃的药里有能让他暂时失去一部分力量的东西，他只是希望他好好躺在病床上养伤，乖乖的不乱动。他现在只有每天晚上回来时抱着他，他才能安心入眠。所以，任凭宋铭怎么赶他，他都不会走的。
　　
　　宋铭的小打小闹在丁炎眼里却是十分有趣可爱的。他一脸玩味地看他，任由他踢着，等他踢累了，低低地喘着气时，丁炎才认真地问，“你的气消了没有？”
　　“没有。”宋铭对上了他的眼，“有本事等我力气恢复，你给我再打一回。”
　　“好。”丁炎毫不犹豫地回答。
　　“困了，我想睡觉。”宋铭赶不走他，也只能无力地接受事实。
　　“好。”见宋铭闭上了眼，看着这个美得惊人的脸，他那性 感的锁骨裸 露在外，而锁骨上那颗祖母绿宝石散发着淡淡的光芒，似乎在向人们宣示着：这个人，是他丁炎的老婆！
　　看着看着，丁炎的身下又渐渐起了反应，可是现在他还不能动他，他怕自己的冲动会让他更讨厌他。丁炎忍住了心底的渴望，却情不自禁地在他唇上轻轻吻了一下。
　　宋铭紧紧闭着唇，不让他深入。
　　丁炎也不强求，经过昨天的不欢而散，他体会到对待宋铭不能太过心急，也不能太强硬，他有的是时间让他对他回心转意。
　　
　　丁炎流连忘返地轻轻咬了一口宋铭那粉色的唇瓣，低低地说，“两个字，说了我就放过你。”
　　宋铭依旧闭着眼，却懒懒地说道，“晚安。”
　　“嗯。”丁炎满意了，搂着他入睡。
　　
　　前半夜，宋铭睡得很不安稳。
　　他梦到被一群人追赶着，这群人里有丁炎，也有尤锐，还有很多他看不清面貌的人，他们一直追着他。他只能使劲地跑，使劲地摆脱那些人。可是不管他怎么跑，他们都依然跟在他后面。
　　最后宋铭实在没了力气，脚步也渐渐放缓了。这时，最前头的丁炎却已经快要抓到他。他大叫不妙，却见前方忽然出现了一个人。
　　宋铭定睛一看，是袁晔！
　　袁晔一脸微笑地看着他，朝他伸出了手，温和地说：“小小！快到我这里来！”
　　宋铭点了点头，使出最后的力气朝袁晔所处的位置跑过去，在快要接近他时，袁晔的手上却忽然冒出了一把枪，那平静的脸上闪过了一丝冷冷的笑容，对准他的心口毫不犹豫地就扣动了扳机。
　　“砰！”
　　……
　　“啊！”宋铭猛地一睁开眼。
　　是梦！原来是梦！
　　
　　“做噩梦了？”丁炎有些担心地看着他。
　　“嗯。”宋铭看了一眼桌上的水杯，从丁炎的怀里缓缓抽出手，朝着水杯伸过去。
　　丁炎立刻起身，抢先把水杯拿过来，递给了他。
　　宋铭伸手接过，低下头喝了一口。回想着刚才的梦境，实在令他有点心慌。
　　“梦到什么了？”丁炎忧心地问。
　　“没什么，一场梦而已。”
　　见宋铭一副不想多提的样子，丁炎便也不再问。
　　宋铭喝完水，丁炎立即伸手接过水杯又放回了原位，拍着他的肩说，“继续睡吧。”
　　“嗯。”
　　
　　躺在床上，宋铭却是再也睡不着了，一直看着天花板出神。
　　丁炎本是闭上了眼，感觉到身边人不太稳定的气息，又睁开眼，看了看他。“睡不着？”
　　“嗯。”
　　丁炎静静地看他，想了想，也将视线调转到天花板上，深吸了一口气，低低缓缓地说道，“宋铭，对不起！那天是……是我的错，我不该那样说你……和你的母亲。”这是丁炎第一次对一个人这么费尽心思地讨好和解释。一边说着，他只觉自己的耳根有点发烧，说出的话也有点不连贯。
　　
　　如果让他的手下看到这一幕，估计所有人都会惊吓得下巴都掉地。
　　
　　宋铭静静地听着他的话，却也不说话。有些事已经形成了伤害，不是一两句道歉就能马上修复好的。虽然，这道歉的话对于丁炎来说十分难得，但是宋铭不知道，他也没有心思去理会他的情绪变化。
　　
　　“我……你……你母亲是个……很伟大的……母亲……你能不能……原谅……我？”
　　呼！终于说出来了，丁炎不禁吁了口气，这可是他第一次苦口婆心地真心诚意地提心吊胆地说出这种道歉的话，现在好不容易说出来，就等某人的反应了。
　　
　　丁炎看着天花板等了一会，却听身边传来一阵“呼呼……”的轻浅呼吸声。
　　
　　丁炎转过脸，看了看宋铭，只见他闭上了眼，抿着嘴，一脸的平静。
　　这家伙，居然睡着了！丁炎一脸恼怒，郁闷，可是又不能把佳人叫醒再说一遍。
　　
　　后半夜，宋铭无梦到天明。
　　




第42章  逃离

　　清晨，宋铭一睁开眼，就见身边的丁炎正在看着自己。他下意识地别过脸，却感到了抵在他身下的某个肿胀东西，身子不由僵了一下。
　　
　　丁炎的手环在宋铭的腰上，见宋铭醒来，冷冷的看了他一眼又别过头去。丁炎感到有点不悦，将他的脸扳过来，盯着他看了半天，手指轻轻划过他那白皙如玉的脸颊，心里嘀咕着自己怎么就对他下不了手，反而对他越来越兴趣浓浓？
　　暗自郁闷了半天，丁炎才发了话：“饿了吗？”
　　宋铭料不到他会说这句，只是淡淡地应了一声，“嗯。”挣扎着要摆脱他，这只饿狼。
　　“别动！”丁炎低低地命令，“我带你去漱洗。”
　　
　　他会做这事？宋铭有些诧异，却见他先快速穿上了衣服，接着把穿着病服的他扶了起来，缓缓地轻轻地扶着他一步步朝着洗手间走过去。
　　
　　宋铭低着头，心里却是有些起伏不定，这个人，似乎哪里不对劲。
　　
　　丁炎扶着他，忽然觉得心里有种淡淡的满足感。就这样，每天晚上搂着他睡觉，每天早晨看着他起床，看着他乖乖地窝在自己怀里，好像把自己全都交给了他，他的心里便突然溢满了一种十分美好而欣喜的感觉。
　　这样的感觉在他七岁之前曾经感受过。而自那件事发生以后，他已经很久很久没有体会到了，久到他快要忘记这样的感觉。忘记自己曾经还拥有过所谓的真心，所谓的幸福。而此时此刻，他拥着宋铭，看着他，感受着他的心跳，他忽然觉得，就这样下去，就这样跟着他一起生活着，也许真是个不错的选择。
　　想到这里，丁炎的嘴角不期然浮现了一抹微笑，手上一紧，心中暗道，“宋铭，你不要背叛我。”
　　
　　两人一同吃完早餐，丁炎又在宋铭脸上偷了个吻，才一脸满意地走开。
　　
　　病房门关上，坐在床上的宋铭便皱起了眉。他用没受伤的右手撑住了床板，微微使力，坚持不过半分钟，他便徒劳地收了手。身上的力气还没恢复！
　　一般来说，只是撞到头，手臂脱臼，又怎么会全身都没力气？宋铭心里纳闷，趁着主治医师白元来查房的时候，宋铭说出心中疑问。
　　
　　“啊，这是为了让你尽可能的好好休息。”虽然知道这是丁先生的命令，可白元也很清楚，有些事情是不能跟宋铭说的。
　　
　　听了这话，宋铭仍有疑问，还想询问，却又听白元说道：“放心！等你过几天能出院了就会恢复的。”
　　“我还有几天可以出院？”
　　白元检查完，笑道，“你的身体恢复得很好，不出意外的话三天后就能出院。”
　　
　　三天？宋铭一想到三天后就要回到别墅，也许想要逃出去就更难了。而医院里人多杂乱，很利于逃走。只是现在他没有足够的力气，想要逃走也难，也许正因为如此，又是在丁家自己的医院地盘上，丁炎才放心地只让两个人留守在门外吧。
　　虽然只有两人，宋铭也不敢小看了他们，何况他现在连个反抗的力量都没有。
　　
　　宋铭琢磨着怎么才能让医生给他恢复力气，听白元的口气似乎是不好说话。他们都是听令于丁炎，与其求白元还不如从丁炎身上入手。
　　丁炎……依照这两天对他的态度，似乎是比以前有了些改进，也许他可以试试看！
　　
　　中午，结束了帮内例会。
　　丁炎揉了揉太阳穴，不经意地问，“医院情况怎样？”
　　于九义低着头回答，“很好，宋先生已经在吃您送过去的午饭了。”
　　听到这消息，丁炎眉毛一挑，忽然胃口大开，站起身，“去酒店吃午饭。”
　　
　　这一餐，两人吃的是同样的东西，都是吃得津津有味。
　　
　　深夜，丁炎回到丁式私人医院VIP病房。
　　打开房门，看到床上躺着的似乎已经睡着了的宋铭，丁炎不经意放轻了脚步。轻手轻脚地走进洗手间，漱洗完，脱衣服，上床，一系列动作都是一气呵成，却也并没有发出太大的声响。
　　
　　其实宋铭一直没有睡着，一直等着丁炎回来。还有三天，他在这里多呆一刻就是多浪费一刻逃走的机会。
　　
　　就在丁炎爬上宋铭的病床躺在他身边，并自动地伸出手环住他的腰时，本是闭着眼的宋铭缓缓睁开了眼，“你回来了。”
　　这是一句不带任何感情的陈述句。不过在丁炎看来却是大大的不一样！
　　他终于主动跟他说话了？丁炎大感意外，意外的同时又暗自欣喜着，呆了几秒钟才说，“是的，今晚有应酬。”
　　“一身酒气。”
　　丁炎下意识地也闻了闻，“你介意？好吧，我喷点香水就没有了。”说着就要起身去找香水。
　　宋铭拉住他，“别，我无所谓。”男人有酒气很正常，何况是他这样混黑道应酬多的人。
　　“哦。”丁炎又躺下去。
　　“酒喝多了伤身，以后要注意。”宋铭忽然说道。
　　“？”丁炎愣了半响，他这是在关心他？是吗是吗？忽然揪住他的手，“你……你刚才说什么？”他不敢确定地再问。
　　宋铭懒懒地瞟了他一眼，这家伙耳力没问题吧？又说道，“丁炎，晚安！”既然有求于人，就得先让他吃点甜头放下戒心再下手。宋铭如是想着。
　　听到他的话，丁炎只觉得心里似冒出了一个小泡泡，他竟然在那两个字之前加上了他的名字！这可是第一次啊！
　　丁炎心花怒放，赶紧趁热说，“嗯。以后就说四个字。”吻了吻他的额头，兴高采烈地就闭上了眼。
　　
　　床上两人，一夜无梦。
　　
　　又是一个美好一天的开始。
　　
　　还有两天了！宋铭心里不免有些焦急，表面上却渐渐对丁炎热络起来。
　　
　　丁炎一样扶着他去洗手间漱洗，这一次，换来的是宋铭淡淡的微笑。
　　这让丁炎很是开心，他发现自己真的很喜欢看他的笑容，特别是这个笑容是只对着他一个人的。
　　
　　“丁炎。”吃早餐时，宋铭不经意地说，“在这里呆了几天，我觉得有点闷。我想出去走走，可是身上有没有力气，还没走到门口就走不动了。”
　　丁炎抬起头，摸了摸他那柔亮的黑发，想了想。之前他让白元给他吃的药是为了防止他逃跑，不过现在看来，这药也是可以断的时候了。把他一个人困在这也不是个办法，何况这是自己的地盘，应该不会出什么事，便说，“我等会叫白元给你看看。如果你真想出去，就去医院内的花园走，其他地方就别去了。”
　　丁炎这么说，宋铭知道恢复力气的事肯定是没有问题了，笑着说，“我知道的。谢谢你，丁炎。”
　　丁炎却意有所指地说，“感谢的话，主要看你的……”说到这里，他看了一眼宋铭的下身，意味深长地笑了笑。
　　宋铭低下眉头，诺诺地说道：“等我完全康复之后吧。”到那时候，他早不知跑到哪里了。
　　“好。”这是他第一次主动答复他的床上邀约，丁炎心里一阵狂喜，很期待地等着那一天的到来。
　　他的脸控制不住地笑着，又看到宋铭低垂着眉似乎有些害羞的表情，便情不自禁地就伸手抬起他的下巴，吻住了他的唇。
　　
　　宋铭只觉一阵天旋地动的热吻扑面而至，感受着他那激烈的情绪。
　　背着丁炎的手微微握紧，宋铭忍住了要把他一脚踹出去的冲动。
　　
　　这一天，丁炎是春风得意马蹄疾，对待帮内弟兄也是意外的“宽容”。
　　于是，那个没拿下印泥某组织军火订单的兄弟意外地留下了一条命，那个与跟丁炎有业务往来的棒子国零弹组发生冲突的家伙也只是被惩罚性地砍了一条腿……如此如此，丁氏组织高层内部都暗自猜测着，丁老大今天到底是吹的什么风？竟然对好几个犯大事的人都特赦了！
　　只是，没有人发现，丁炎在独自一人时，偶尔会两眼无神，对着某个不知名的地方发呆。
　　这个时候，虽然他人在办公室，心可是早就飞到了某间病房。想着那人对他展露的笑容，想着那人对他说过的话，想着想着，丁炎就觉得心里暖暖的，然后就――“呵呵”发出一声傻笑。
　　
　　丁氏私人医院。
　　在白元的帮助下，宋铭很快恢复了力气。
　　他佯装很感兴趣地在医院的花园里转了一圈，实际上是在暗自地计划着逃跑路线。
　　要怎么逃，什么时候逃，这是个必须考虑周全的问题。一般来说，晚上逃跑会比白天的成功率要高。而要逃出病房，一个方法是把守卫给打晕了直接逃走，只是这方法太过冒险，也最不安全。第二种方法是从窗户爬走，只是这种方法只能用于晚间，且越晚越好。但最可恨的是，丁炎每晚必到的情况让宋铭不得不取消深夜逃亡的计划。第三种方法则是化装成医务人员。宋铭想了想，还是觉得第三种方法比较可行。
　　
　　在宋铭计划好之后的这天晚上，躺在床上的他却收到了丁炎的电话。
　　“我今晚不回。”
　　宋铭心里一阵狂喜，真是天助他也！又小心翼翼地问，“哦，你去哪里？明晚还来吗？”
　　“去一趟印泥，明天就回。”说这话时，丁炎正站在他的私人候机厅里，透过透明的玻璃窗看着那满天的星辰，想要在那里找到属于宋铭的星座。
　　
　　太好了！宋铭乐得差点要叫出声来，嘴上仍是平静的语调，郑重地说：“祝你……一路顺风！”
　　不知怎么，宋铭忽然觉得有点莫名的伤感。一路顺风，是为他而说，也是为自己而说。也许，这一次就是最后的道别了吧？
　　
　　“等我回来。”挂断了电话，丁炎却留恋地摸了摸手机，似乎要从那里去体会属于他的温度。
　　
　　宋铭挂断电话，毫不犹豫地按下了紧急呼叫键。
　　不一会，一名值班医务人员匆匆赶来。
　　“宋先生，您怎么了？”
　　“我……我的头很疼！”宋铭痛苦地抱住头部。
　　“我看看！”
　　医务人员一接近，宋铭对着他的颈部反手就是一劈，很快便将医务人员打晕在地。
　　病房的隔音效果极佳，以至于守在外边的人一点都没有发觉。
　　宋铭迅速换上白大褂并戴上口罩，打开病房门，大踏步走了出去……
　　
　　十分钟后，换下衣服并对脸部弄了一些易容装的宋铭走出医院大门。他拦下一辆的士，简单地说了一个地名。
　　“好咧！”的士司机将方向盘一转，油门一踩，车子扬长而去。
　　
　　宋铭就这样堂而皇之地离开了丁炎的控制范围，也由此展开了他另一段精彩纷呈却又扑朔迷离的逃亡生涯。
　　
　　（上部完）




第43章 通缉令

　　“丁先生，在凌晨一点时，医院停了三辆出租车，宋先生所搭乘的那一辆已经查到……”
　　“人呢？”丁炎手里不停地把玩着打火机，眉头一皱，直接打断了下属的陈述，他不关心过程，只关心结果。
　　负责查找的人暗暗捏了一把冷汗，低低弱弱地说，“还没找到。”
　　
　　“砰！”丁炎将手中打火机一扔，冲着说话的人就直直打了过去，很快击中了那人的额头，留下一个深深的印痕。被击中的人却仍低着头不敢动弹。
　　下边的人连大气都不敢出。大家都把头低得老低。他们都知道，此时此刻，丁先生只要说一句话都可能把他们置于死地。
　　因为那个姓宋的，已经有好几个弟兄被丁先生处置了。有的死，有的残，有的被远调战乱之地……他们都担心，下一个被处置的人会轮到自己。
　　
　　于九义走进办公室，就见坐在沙发上的丁炎黑着一张脸，对着一帮高层下属发脾气。
　　他默默地走到丁炎跟前，低声说，“袁晔那边没有消息。”
　　
　　丁炎揪紧眉头，紧紧握住拳头，寂静的办公室里传来一阵噼噼啪啪的骨节声，听得下边的人心中发颤，像服刑的罪犯一样静静等待着老大的宣判。
　　“组织所有人，都给我去找！务必要找到他！”
　　“是！”大家齐声回答，生怕主人不知道自己的决心似的，回答得都十分迅速而响亮。
　　
　　丁炎想了一会，又补充说，“这件事，务必秘密行事！”
　　“是！”那么，找到那人然后又怎样？如果他负偶顽抗，他们又该怎么对付他？想到这个问题，众人心里都没有底，却不敢顶着老大的怒火轻易询问。只能悄悄地求助似地看了一眼于九义，希望他能替他们解疑。
　　
　　于九义很快会意，一脸平静地问道，“丁先生，如果他们找到宋先生，可他顽强反抗。您是要活的还是要死的？”
　　丁炎冷冷地扫了他一眼。那眼神让跟丁炎接触了近十年的于九义都不免打了个哆嗦，只听一声冰冷低沉的声音响起，“不能伤他半点毫毛。”
　　
　　于九义微微一顿，宋铭私自逃跑，丁先生居然如此大动干戈去找他却又命令不能伤他，这，这简直是难以想象！
　　想到这，于九义心里突然生出一丝隐隐的担忧。
　　看来，这个宋铭对丁先生而言是十分重要的。他很担心，宋铭很可能会成为主人的死穴。这个消息决不能让敌人知道。如果他们用宋铭来要挟丁先生，他不敢想象会发生什么事情。
　　
　　冰海别墅。
　　袁晔独自站在书房巨大的落地窗前，看着不远处那个隐隐若现的别墅。那是他送给小小的生日礼物。现在，却成了被别人嘲笑的笑柄。虽然这些他都不在乎，他更在乎的是，宋小小究竟为何而来，又为何而去？他对他的感情到底是真是假？
　　宋小小跑了，一去不归，连一点消息都不留。他走得干脆，虽然并没有带走什么，却在他心里留下了太多的东西。
　　他不甘心，他想放弃，却总能在午夜梦回时想到那个年轻美貌的男人。
　　难道，曾经拥有过的幸福只是一个美丽的泡沫？
　　这个人究竟是上天派来考验他的，还是根本就是一个美丽的骗局？
　　袁晔真不想去承认这个猜测，他宁可相信小小也曾经真心付出过，只是他的离开是因为一个不能说的理由。
　　现在，连宋铭那个唯一的线索都没有了，他更觉得失望。最近丁炎把宋铭看得很紧，连个风声都不透露半分，不免令他有点怀疑。看来，那天晚上跟宋铭的会面，丁炎是应该知道了。虽然他怀疑宋铭跟宋小小有关系，却不得不因为丁炎的封锁而暂时止住了对宋铭的探查。
　　不论如何，小小走了，他还得继续往前走，前方，还有很多事很多东西要他去面对和处理。也许，小小会成为他生命中的过客吧……
　　正想到这，手机铃声忽然响起。
　　“袁少！宋铭跑了，丁先生正派人四处追查。”
　　“消息可靠？”
　　“准确无误。”
　　……
　　挂断电话，袁晔沉思了半会，忽觉眼前一亮，宋铭，宋小小……
　　
　　百图夜总会。
　　尤锐怀抱着一个清秀可人的美男子，一边喝着酒一边往他嘴里灌。
　　“唔，唔！不，不要！”
　　“什么不要，嗯？”
　　“不要……咳咳……”
　　“你多少岁了？”
　　“十九……”
　　尤锐盯着他的眼，撩开他的衣服，在他身上敏感处咬了一口。
　　“啊！”
　　“多少岁？嗯？”
　　“十八……”
　　尤锐加深了力道。
　　“啊！”
　　“你不诚实呢？”不过，这样的他跟那个人倒是有点像。小骗子一个！他确是喜欢的。一想到那个小骗子外加潜逃犯，想到他赤 裸裸躺在他身下娇喘着的样子，尤锐的身下很快起了渴望。
　　“我……其实我才……唔……”清秀男子的话还没说完，就被尤锐一把攫住了唇。
　　床上，一阵翻云覆雨……
　　
　　丁式海边别墅。
　　云青愣愣地看着宋铭房间里的陈设，兀自陷入了沉思。
　　在宋铭逃走之前，丁先生曾经让他调查过他，丁先生怀疑他跟宋小小有关系。宋小小是谁？他怎么会跟宋铭扯上关系？云青第一次听到丁先生提及这个人时，心里就咯噔了一下。他们同是姓宋，会不会，真有什么关系？
　　经过一番调查，云青没有得到任何结果，却是留了一份心，也进一步知道了宋小小这号人物，原来他是袁晔的情人。
　　云青记起来，那天袁晔叫宋铭出去，就是为了询问有关宋小小的事情吧。
　　可是，在丁先生与宋铭发生冲突的那天，他亲眼看见丁先生抱着宋铭从房间里奔出来，亲眼看到原来相貌十分普通的宋铭变了另一个模样。
　　难道这就是他的真面目？难道这就是他们所要找的人――宋小小？
　　云青想当面问清楚，这到底是怎么回事。
　　可是他没有想到，就从这一天起，他就失去了跟宋铭的联系。
　　宋铭被丁先生带到了私人医院，丁先生却封锁了有关他的一切消息，将他秘密保护在他的势力范围里。他连去探望的机会都没有。
　　又过了几天，云青还想着可能宋铭要回来了，却忽然得到了他独自逃跑的消息！
　　云青震惊了。宋铭，他为什么要逃？难道是丁先生对他不好吗？可是那天他看着丁先生那一脸焦急担心的模样，很明显地就能看出来丁先生绝对是在乎他的。何况丁先生还如此大动干戈地去找他，还要求其他人不能伤他半分。
　　那么，他们之间到底又发生了什么事？使得宋铭不顾一切地要逃跑。
　　云青默默地看着宋铭曾经用过的东西，暗自祈祷，希望宋铭能过得好，也希望丁先生能早日找到宋铭。他坚信，宋铭跟丁先生在一起一定会幸福！下次如果再见到他，他会这么跟他说。丁先生，他其实很在乎宋铭。
　　
　　宋铭逃跑之后的第二天，丁炎调集了所有能调动的力量，对宋铭进行了全城搜索，却始终无果。
　　第三天，丁炎把通缉令秘密下发到丁氏组织内各负责人身上，搜索范围遍及全国。
　　同时，袁晔也暗暗派了人去搜索，搜索的对象由原来的宋小小变成了宋铭。
　　第七天，丁炎这边依旧没有结果。袁晔更是连宋铭的半点消息都弄不到，联系到丁炎对宋铭的态度变化，他心里的那个怀疑越来越扩大。越是怀疑，越让袁晔感到极度不安和失望，对宋小小那份最初的感情也渐渐发生了变化。宋小小，已经不值得他去全心信任了。 
　　第十天，丁炎由最初暴怒，嫉恨的心情，变成了隐隐的担忧。于是，前几天还感受着丁先生怒火的下属们，只觉自己好似在火堆里挣扎的蚂蚱。而这些天，他们感觉着好不容易地终于从火堆里活着爬出来了，却又被丁先生一手扔进了冰窟里，冻得他们全身彻骨的冰寒。
　　有时候忽然而来的一个消息能让丁炎的心速加快几分，又在下一刻立马令他沉下了脸。只是，随着时间的推移，随着有关宋铭的消息越来越少，围绕在丁炎周围的气压也变得越来越低。原本就冷峻无情的他却变得越来越沉默，眼神变得越来越高深莫测，令人更不敢直视和面对。
　　
　　第十四天深夜，丁炎躺在宋铭房间里，握着他留下的项链，闭上眼，满脑子都是他的身影。易容模样的他，夜总会里穿着女装悄然潜逃的他，揭开伪装时与他强烈对抗的他，在医院里只对他一个人笑的他……
　　一幕幕，如影片般在他脑子里一一闪过，他不得不承认，宋铭这个人，已经在不知不觉间刻在了心上，成了一道难以愈合的伤。
　　丁炎握紧拳头，默默地说，“宋铭，这一辈子我都不会放过你！”
　　




第44章  躲藏

　　小雨淅淅沥沥地下着，纷纷扬扬地洒落到地上，洒落到每一个角落。霓虹灯在夜色中闪烁着昏暗的光，却照不到每一处角落。
　　阴暗潮湿的过道里，静静窝着一个人。
　　
　　这样的生活已经过了多少天，他不知道。没有钱、没有留宿的地方，更没有任何证件。为了吃个饭，他只能每天出去乞讨，深夜时又折回来。害怕被丁炎找到，他只能蜷缩在这狭小的没有人的黑暗空间里，跟着老鼠、蟑螂们一起过夜。
　　这样的日子真是令他怀念啊！多少年之前，母亲就是这么带着他一起逃亡的。最后，母亲为了养活他，为了让他过上好生活，不得已选择了利用美色挣钱的途径。
　　可是他不能。母亲养活他，把他教育到成年，不是为了让他继续走她的老路。母亲希望他过得好，过上自由幸福的生活，他不能辜负了她对他的期望。
　　他现在已经自由了，他想要的幸福，应该也不会遥远了吧。
　　
　　宋铭咬了一口发硬的面包，吞了一口唾沫，将它咽下去。
　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。许多天之前，他还住在富丽堂皇的房间里，躺着最舒适的床，用着最完备的设备，吃着最好的东西，还有一群人围着他为他服务。当时觉得并没有什么，可是现在想起来，那样的生活真是美好得如梦幻般不真实。
　　是的，很不真实！那样的生活并不是靠着自己一步步努力得来的。那只是别人的施舍，那只是他靠着宋城儿子的身份获得的东西。那样生活着的他，会让他感到有些不安。
　　幸亏他曾经经历过乞讨和逃亡的日子，不然他也不能确定自己是否能渡过这一关，是否走不到几日便会后悔得立马跑回去。
　　现在想想，丁炎其实对他也挺好的，除了个性太强势，除了限制他的自由，除了那天的口不择言，除了喜欢招惹不同的男人，倒是再没什么缺点。可是，这样的他，他依然没有办法去真心喜欢。丁炎再好，却不是自己想要的人。毕竟，他心里已经装着一个人。他不后悔选择离开，只是走得有点匆忙。
　　
　　那天晚上，他上了的士，却没有想到要去找袁晔。因为他知道，这样的他如果突然出现在他面前，他不敢保证他会对自己怎么看。他顶着这个丁炎外逃妻子的身份，又怎么能毫无顾忌地坦然面对他？
　　
　　的士司机很好骗，他随意说了一个名字。司机停了车之后，他一打开门便冲了出去，兜兜转转几圈，最后跑进了一个小巷子躲了起来。然后，就开始了他流离失所的逃亡生活。
　　
　　一滴雨水从他微湿的发梢上滴落而下，顺着脸颊落进了他修长的颈部，又渐渐往下。
　　宋铭将面包啃完，下意识地摸了摸脖子，将落入的水滴一把抹掉。幸好他已经将挂在脖子上的那串项链留在了医院里，要不然这么贵重的东西跟着自己颠沛流离，不知会变成什么样子。
　　许多天没有梳洗，身上的异味连他自己都快要忍受不住了，身上的衣服也变得脏兮兮黑油油的，跟一个落魄乞丐没什么两样。
　　还好，他每天都能乞讨到足够吃馒头的钱，不至于饿死。丁炎的手下也施舍了他不少。他们还算好心，没有把他从他们的地盘里赶出去。他一个人呆在阴暗的角落里，还算是比较清静的。
　　虽然饿不死，却是有点吃不饱就是了。早知如此，他那天就该带点钱出来。不过，那些钱都不知自己挣的，他又有什么理由带走？何况他还骗了他。
　　丁炎也好，云青也好，都会成为自己生命里的过客吧？
　　
　　宋铭悄悄地看了一眼不远处那若隐若现的灯光。那里是丁炎手下某分部所在地。他曾经在电脑资料上看过。
　　每天，他都能看到他们匆匆出门，深夜时分又匆匆赶回。他们偶尔会大声交流，从他们交流的话里，他知道了一些简单的信息。他们这段时间似乎都在忙着找什么人。也许找的人是他吧。
　　他这样贸然离开，丁炎肯定会勃然大怒，他会一脸暴怒地想亲手杀了他吧。所以，他一定不能让他找到。
　　丁老爷子说过，丁家人最忌别人欺骗，他欺骗他，还毫不犹豫地甩了他。惹上了他那样的人，他倒还真是有点害怕。希望躲过这一段风头，等丁炎的注意力转移，等他遇到另一个他感兴趣的人，他就能出来做自己想做的事情了。只是，不知道这段日子要等多久。
　　
　　宋铭轻轻叹了口气，捂着咕咕叫的肚子，蹲下了身子。
　　
　　雨下大了，还不时刮着阵阵冷风。
　　雨水被风吹得改变了飘落的方向，歪歪斜斜地落到了宋铭的身上。
　　
　　宋铭尽量缩起了身子，把自己躲在有遮顶的墙沿下，躲避着雨水的侵袭。
　　这时，一只老鼠从另一处窜了过来，停在他的脚边，吱吱地叫着。
　　难道它要跟他抢地盘？宋铭想一脚把它踹飞了，但见它似一点都不害怕的样子，仍吱吱叫的不停。
　　宋铭跟它对视了半会，老鼠仍然叫着不走。
　　最后，宋铭不得已叹了口气。算了，好男不跟鼠斗。他将脚微微移开，却见老鼠一溜烟地闪了过去。
　　宋铭一转头，就见那老鼠钻进了墙角一个小洞里。
　　原来，那里是他的窝。宋铭不禁发笑，连老鼠都有自己的窝，都知道深夜回家。可是，自己的窝又在哪里？
　　
　　“这该死的鬼天气，真不知什么时候能好起来！”
　　“四月的天气都是多变的！听预报说，再过五六天就好了。”
　　“哎！这种天气真是让人心情不爽！磊哥，你说都这么多天了，怎么连个大活人的影子都没见着？！他能跑哪去？”
　　薛军磊看了一眼黑暗角落里的那个人，平静地说，“不论如何，是一定要找到他的。”
　　顺着他的眼光看过去，李刚也发现了角落里的那个蜷缩成团的家伙，他的眼神微微一闪，却是点了点头，“磊哥说的是。”踏着步子跟着薛军磊走进了大门。
　　
　　几个人上了楼，薛军磊和李刚两人径直进了办公室里。
　　一进房间，薛军磊便走到窗台边上，打开了窗户，负着手直立在窗口，静静地看着某处。
　　
　　一丝丝细雨斜飞而入，飘落在薛军磊的身上，他却仍站着似恍然不觉。
　　看着背朝他站立的薛军磊，李刚忽然说道：“磊哥，我觉得我们是可以考虑把他收留了。我不知道你还在坚持什么？”
　　
　　薛军磊将玻璃窗关上，又落下了窗帘，转身坐在了沙发上，淡淡地开口道：“李刚，你也知道，干我们这行必须谨慎小心。他在这里呆了六天，虽然没有发现什么可疑之处，但我们也并不是什么慈善组织。如果你同情他，你就送他去救助站。”
　　李刚想了一会，点头道：“磊哥说的对。这么看，我们还要观察他多久？我那天见他爬墙，功夫还不错！看他的动作就知道是个身手敏捷的家伙，我就想拉他入伙了！反正他也是个流浪者，培养这种人要比那些有家有亲人的人要容易得多。”
　　“我们现在不缺人。”薛军磊理智地说，“再观察几天不迟。”
　　“好。”
　　薛军磊将手中的资料摊开，“谈正事吧。”
　　
　　雨渐渐变小了。宋铭蹲在角落里，感觉到雨势的变化，不禁站起身，伸了伸有些僵硬的手，又踢了踢变得发麻的大腿。
　　不远处那栋小楼房，仍亮着灯。他知道，刚才走过的那群人里有一个叫薛军磊的家伙。他是丁炎手下的一名较得力的“战将”，经常负责处理一些难搞定的军火生意。以前在丁炎的资料库里，他不止一次见过这个人的名字，便留心记了下来。
　　没想到现在他却要栖身在他的地盘里，他看中他这里的一处角落，而他也好心地没把他轰走。
　　
　　那个从医院里逃之夭夭的人竟然藏在丁炎自己人的眼皮底下，他应该不会料想得到吧。
　　
　　一阵冷风袭来，毫不客气地灌进宋铭的衣服里，宋铭不禁哆嗦了一下，不由抱紧了身子，又继续蹲下身子，窝进了属于自己的狭小避风港。
　　
　　这时，几个黑影忽然从对面墙壁上窜了下来。因为宋铭所处角落很黑，他们并没有发现他。
　　
　　宋铭听到声响，轻轻抬眼，却看到那几个人正迅速地朝薛军磊所住楼房移动着。
　　宋铭心中微微一动，那伙人不会是进去打劫的吧？
　　




第45章  新身份

　　宋铭沉思了半会，决定暂时不掺和。他继续窝在角落里，眼睛却是密切注意着那伙人的动向。
　　
　　五分钟之后，那伙黑衣人已经接近了目的地。
　　
　　“砰！砰！”
　　一阵枪声忽然响起，在寂静的巷子里显得格外震耳，紧接着又是“砰！砰！”的几声。
　　
　　宋铭抬起头，便看到薛军磊所在楼房里闪烁着片片火光。由于事发突然，薛军磊一方并没有来得及反抗，使得蒙着面的黑衣人很快冲进了大门，对着里边又是一阵“砰砰砰”地乱射。
　　
　　“磊哥！”李刚听到枪声，迅速地拿起了家伙作出了反应。
　　薛军磊手握着枪，却拉住了李刚的手，“先别动！”他立刻打开了监控视频和无线通讯装置，与下属进行通话联络，“老四！情况怎样？”
　　“磊哥！他们来得有点突然，我们已经把他们拦在第三区。”
　　
　　第三区？薛军磊迅速调出第三区监控画面，很快看到了蒙面黑衣人的身影。他们一共五人，前有冲锋后有扫尾，看起来倒是配合得很有默契。
　　“磊哥，我过去看看！”看到监控画面，李刚着急地说。
　　薛军磊观察了几秒，冷静地吩咐道，“你守住这里，我过去！注意随时监控各区动静，以防敌人调虎离山。”
　　“是！”
　　说完，薛军磊打开房门，一边联系着自己的下属，一边朝着第三区方位急奔而去。
　　“小六，你们那边有没有人受伤？”
　　“三个人受伤，伤势不重。”
　　“注意防守，别让他们跑了。”
　　“明白。”
　　薛军磊三两步奔到第三区，这里火力正猛，因双方人马都有威力极强的冲锋枪，一时间火光四射。
　　薛军磊到达时，他们的人已经暂时稳住了敌人的攻势。
　　
　　第三区后边是丁氏组织重要军火仓库之一，薛军磊是仓库的负责人，他的心思细腻、作风凌厉，丁炎对他一向很放心。自他上任以来，这里从没遭遇过任何攻击，没想到今天却是破了例。
　　
　　薛军磊眉头微皱，蹲下身子，握着手枪瞄准居中一个黑衣人打了一枪，子弹从枪膛里飞出，眨眼间便射中那人的手臂。
　　那人大叫了一声，立刻发出一个手势。
　　薛军磊心中了然，他估计得没错，这人就是组织核心。
　　
　　众黑衣人在那人的号令下，立刻改变了进攻的势头，一边打枪一边退后。最前边的敌人端着冲锋枪朝薛军磊这边就是一阵乱射，火力十分猛烈，使得薛军磊的人一时不能追过去。
　　薛军磊立刻拿起通讯器，在一片嘈杂的枪声中冷静地发出命令：“小六，敌人正朝你那边退，别让他们逃了。”
　　“是！”
　　
　　此时，黑衣人已经迅速退出了第三区。
　　“老三跟两个人守着，其他人跟我过去！”薛军磊随手抄起下属的一把冲锋枪就直直往前冲。
　　因帮内每次遇险都是他冲在最前面，战斗在最危险的地方，所以薛军磊十分得弟兄们的爱戴和喜欢。
　　弟兄们眼见着薛军磊已经带头冲出去了，热血一上涌，也跟着他一齐往前跑。
　　
　　当薛军磊赶到第一区时，黑衣人却已经撤退到门口了。
　　看到手下的人伤了好几个，薛军磊深深皱着眉，没想到他们这么凶悍！几个端着冲锋枪的弟兄眼见着敌人远去，心里一急立马就要杀过去。
　　薛军磊大喝了一声，“不要急！”赶忙止住了下属的追击。
　　他猫下身子，将几名没受伤的弟兄集中起来，一边冲敌人开火，一边吩咐着，“都跟着我，不要擅自行动！”
　　大家纷纷点头，不再冲动行事。这时，薛军磊眼见那伙人已经撤离了大门，赶紧站起来，“小六留下照顾受伤的弟兄，其他人跟我来！”
　　
　　黑衣人冲进了黑暗的巷子。前面的人跑，后面两人则负责用火力断后。
　　薛军磊带着手下人也跟着追上，他们一边跑一边借着几个障碍物护着身，趁着那两人火力断开的瞬间，薛军磊反应迅捷，立刻扣动扳机枪击中了拿枪的一个人。那人大叫一声扑倒滚地，双方人马再次火拼起来。
　　此时，黑衣人伤亡已超大半，却仍负隅顽抗。小巷的尽头便是一条大马路，那里不知何时停了一辆黑色面包车，双方火拼期间，冲在前面的三名黑衣人已经匆匆忙忙地上了车，最后还有两个断后的人一边开枪一边往后退着。
　　
　　薛军磊看到了那辆黑色车子，大叫一声，“不能让他们都跑了！”冒着被枪击的危险便猛冲过去。弟兄们见老大冲锋，也跟着一阵大喝，一个个不怕死地往前冲。
　　这时，负责最后断后的两个黑衣人手上脚上都受了伤，见薛军磊大批人马赶来，他们立刻把沉重的枪一扔，拖着身子拼死命逃跑。
　　在经过某处黑暗角落时，最后一名逃跑的黑衣人不知被什么突然绊了一下，脚上一歪，身子向前倾，“砰”地一声倒了地。
　　
　　“他妈的！”黑衣人懊恼地爬起来，却冷不防头上又被人一击，弄得他一阵头晕，身子又往地上栽下去。
　　这当口，薛军磊已经跑到他跟前。
　　他拿着枪抵住了黑衣人的头部，冷冷地说，“别动！否则毙了你！”
　　黑衣人身子一僵，慢慢爬起来，转过头看了一眼刚才把他扳倒的那个人，发现竟然是一个衣衫褴褛的乞丐，不由啜了一口唾沫，恶狠狠地对那乞丐说，“该死的！我会在阴曹地府等你！”说完，他的手上忽然亮出了一把刀，身子直直往薛军磊身上一扑，作势就要跟他死拼。薛军磊退后一步，毫不犹豫地扣动扳机。
　　只听“砰”的一声枪响，黑衣人被薛军磊击中头部，砰地倒在了地上，一命呜呼。
　　
　　几个弟兄围上来，正要往前追，薛军磊看到最后那个已经上了车的人，挥了挥手说，“不必追了，这群人都是死士，就算被抓也会自杀。”
　　
　　他侧过身，看了一眼身边那个把黑衣人绊倒的乞丐，却见他蹲下了身子，用手捂着脚踝处，发出了一阵“呜呜”的痛苦呻吟。
　　难道是受伤了？薛军磊也跟着蹲下来，“你怎么了？”
　　“脚……脚很痛！”
　　声音很轻，脆弱得让人不由心生怜悯。
　　听到这个年轻且轻柔的声音，薛军磊心中微动，他的眼光很自然地落在了他的脚踝上，因为这里光线很微弱，他看不清他的伤势情况，便说道：“来，我扶你起来！”
　　乞丐低低地应了一声，薛军磊伸出手，托着他的肩将他慢慢地扶起身。
　　
　　薛军磊不知道自己为什么要出手，也许是刚才看到他拦住了那名黑衣人，算是帮了他一把；也许是因为他受了伤；也许是这些日子的观察让他对他生出了一种莫名的怜惜情绪吧。总之，薛军磊这一伸手，就已经打算了要帮忙帮到底，就已经有要把他拉入伙的决心了。
　　
　　深夜，薛军磊跟丁先生汇报完情况，又带着受伤的弟兄来到丁氏私人医院，连同乞丐一起，让外科医师做了紧急处理。
　　“你那几个弟兄，身上都有中弹，需要做小手术……至于那个乞丐，他的脚踝只是被子弹擦过，伤口不大。我给他上点药，消消炎，休息几天就好了。”
　　“好！麻烦您！”薛军磊诚恳地说。
　　医生拍拍薛军磊的肩膀，笑着说，“你跟我客气什么！”
　　
　　待乞丐的伤势处理好，其他几个受伤的弟兄也相继从手术室里推了出来，薛军磊才松了一口气。
　　“磊哥，您回去休息吧，这里留给我。”
　　薛军磊点头，又看了一眼坐在墙角里静静低着头的小乞丐，不由踏步走过去。
　　
　　几个踏步，薛军磊来到了乞丐跟前，似乎并没有察觉到他身上发出的一股难闻异味。他低下身子，凑近他，朝他伸出手，柔声说，“跟我回去吧。”
　　
　　在这一声沉厚低哑的男声下，乞丐微微抬起眼，看向眼前这张诚挚的脸。
　　
　　薛军磊微微一愣，刚才他没有注意，这家伙的眼睛居然是淡蓝色的，毫无疑问，这双眼很漂亮，清澈淡雅的蓝如蓝宝石般让人不由自主地被吸引。而这双眼却跟丁先生要找的那个人的照片很像，只是他这张脸太脏太黑，以至于他无法看清面容。
　　想到这里，薛军磊微微一笑，打消了自己的猜疑，那张照片上的人是那么完美，看上去就好像遗落人间的天使，那样的人再怎么也不会流落街头吧，却听乞丐低低地回答，“好。”也伸出那脏兮兮的手，握住了薛军磊的手。
　　
　　薛军磊一怔，又笑着说，“我叫薛军磊，你呢？”
　　“不记得了。”
　　
　　不记得？薛军磊迟疑了半秒，看到他的眼里流露出可怜兮兮的表情，忍不住摸了摸他的头，沉吟着说，“没关系，在你想起来之前，你就先叫‘小九’吧。”
　　“嗯。”薛九学着其他弟兄的口吻冲着薛军磊叫了一声，“磊哥。”
　　
　　他的声音很好听，就不知他的面貌是否也如声音一样的清俊，薛军磊暗暗评价着，体贴地把他扶起来。
　　“小九，我们回家。” 
　　小九深深一笑，“好！”
　　




第46章  同居

　　“小九，你的家人呢？”前边红灯亮起，薛军磊将车子停下来，转脸看向副驾驶座上的小九。
　　小九摇了摇头，低着头说：“我没有家。”
　　薛军磊眉峰一挑，没有家？
　　想了想，他忽然恍然，是啊，一个孤身流浪的乞丐又怎么会有家，就算有家那也是回不去的吧。出来流浪的人，要不就是家逢变故受不了打击，要不就是穷困潦倒无以生存。想到这里，薛军磊不由问：“你什么时候开始流浪的？”
　　小九缓缓抬起眼，静静地看着前方闪烁的霓虹灯光，淡淡地说，“很久了。春夏秋冬，一年又一年……”
　　
　　这时，黄灯闪了闪，绿灯亮起。
　　薛军磊开动车子，却在仔细琢磨着小九的话，听他那带着一丝伤感的口气和稍显文雅的用语，似乎并不像一般的流浪者，又问道：“你以前干什么的？为什么要乞讨？”
　　小九一脸茫然地看着前方，沉默了好一会才说，“我什么都干过一点。其实……乞讨生活也挺好的。”说到这，小九那淡蓝色的眼黯淡了几分，染上了一抹落寞的颜色。
　　薛军磊被他的情绪感染，忽然想到那个人，他不由深深感触了一下，问道，“小九，你多少岁了？”
　　“记不太清了。”小九低下头，拿着手指数了又数，似乎很努力地想了一会，“好像有……二十了。”
　　薛军磊见他一副乖巧的样子，心情也好了几分，嘴角轻轻一勾，“你的名字，真的想不起来？”
　　小九摇摇头。
　　
　　这时，薛军磊已经将车子停到了自己所住的某高级住宅小区楼下。
　　在地下停车库里，薛军磊熄了火。这一路上的谈话，他一直都在密切地观察他的举止和谈吐。他觉得这小子还是有一定的良好教养，至少面对陌生人面对陌生的环境，他不随便乱动乱闹，也不显得惊慌，适应力还是很强的。
　　想到这，薛军磊转过脸对仍安坐在副驾驶座上的人郑重地说：“小九，你以后就跟我一起住了。但有些事情你必须注意！我房间里的东西未经许可不能随意乱动，如果你要带什么朋友过来，或者你要走，都要得到我的许可。明白吗？”
　　小九猛地点了点头。
　　薛军磊又补充说，“你刚才也看到了，我们都是混黑道的。今天你踏进了我的门，就意味着从今以后你就是我薛军磊的人。所以，我希望你不要干出什么背叛我的事情，否则……”说到这里，薛军磊亮了亮他身上的枪，一脸黑沉地说：“否则，我也是会不客气的！”
　　小九缩了缩脑袋，“哦。明……明白。”
　　薛军磊满意地点头，便打开车门，带着小九直接上了顶层他的住所。
　　
　　进门之后，薛军磊先把小九推进了浴室，“这是洗浴用品，这是新的浴巾。这些你都会用吧？”
　　“嗯。”
　　“好。你先洗澡。”
　　
　　薛军磊将浴室的门一关，又从卧室里取出一套睡衣和全新的内裤。由于小九的身材略比他矮一点，身形略显单薄。薛军磊估计着，他的衣服他应该能穿得了。
　　他看了一眼墙上的钟，已经是凌晨三点，便在客厅的沙发上坐下，将衣服放在一旁，打开电视，又拧开了一罐蓝带啤酒自顾自地喝起来。
　　这个时段电视里播放的都是午夜剧场。薛军磊随意地换了几个台，都是一些限制级的BL肥皂剧。他将手中遥控器放下，电视画面停在了CATV419频道。
　　
　　“啊，哦……快！快点！”电视里传出一阵销魂的吟哦声，那是一部在R国颇为流行的MB剧。
　　薛军磊喉头一动，不由看了一眼不远处那个不大的相框，相框里站着两个拥抱在一起的少年，笑得很温馨和睦。
　　自从他走了之后，有多少年，没有再碰过男人了……想到这里，薛军磊感觉自己的身体忽然热起来。
　　“啊！不行了……”电视里的声音又大了几分。
　　薛军磊烦躁地换了一个频道，拿起手中易拉罐就往嘴里倒，才喝了一口却发现里边已经倒不出来了。
　　薛军磊郁闷地将易拉罐放下，却仍是有点渴。
　　
　　这时，电视里传来一阵安逸优雅的钢琴声，在这段琴声中，他的心情渐渐平复下来。他拿起茶几上的水壶，往玻璃杯上倒下去，才倒到一半，浴室那边的门便发出了“咔嚓”的一声，门被人打开了。
　　薛军磊抬起头，就看到一个年轻的男子走了出来。他的眼神落在了他的脸上，身上，忽然就那么僵住了。
　　
　　这是一张清秀的脸，只是眼角有点往下吊，鼻子下方有点突出而破坏了整个脸型，这样一张普通的脸却是有着一身……
　　
　　因为浴巾并不大，只围住了小九的大半身体，以至于他那性感的锁骨裸 露在外，还有那纤长而略显白皙的手臂很自然地搭在身前。
　　薛军磊的视线继续往下，最后落在了他那一双笔直而修长的腿上，忽然觉得身上一股热血有点上涌，刚才被电视里带动起来的渴望又再次冒出来，心里发出了一道急急叫嚣的声音：干了他！
　　薛军磊强忍下心中渴望，却是下意识地吞了一口唾沫。手上拿着的水杯已经溢满了水，他却是浑然不觉，仍保持着倒水的姿势拿着水壶一点点往下倒。
　　但见围着浴巾的小九直直地走了过来，在他跟前停下，俯下身子轻声说，“水……满了。”
　　“呃？”薛军磊被他那双淡蓝色的眼迷惑住，只懵然地发出一声疑问。
　　
　　小九微微一笑，将他拿着水杯的手握住，又从他手中拿过了水壶。
　　薛军磊回过神，看到地上一滩水，才意识到自己刚才是有点失态了。
　　他猛地站起身，指着沙发上的睡衣说，“你……你穿上这个吧，这些都是新的。”
　　小九微微点头，作势便要将浴巾脱下，薛军磊赶紧转过身，有点慌乱地说，“我……我去洗澡！你在这里等着。”说完便踏步朝着浴室匆匆走过去，身后传来小九那清脆的声音，“拖把在哪？”
　　“在那边厨房。”薛军磊背着他指了一下，便头也不回地走进了浴室的门。
　　
　　薛军磊将门一关，打开了多功能洗浴喷头。微热的水从头上一股脑淋灌而下，浇湿他的全身，也浇醒了他的理智。
　　薛军磊低低地自言自语道：“阿元，我刚才……只是有点失态。”
　　
　　客厅里，穿上睡衣的小九从厨房里找到了拖把。
　　他刚把那摊水渍脱完，就听到浴室的门被打开了，他侧过头看了一眼走出来的薛军磊。
　　
　　薛军磊见他手里拿着拖把，心中顿时又对他生出了一分好感，又听他说，“已经弄干净了。”
　　“哦，谢谢。”薛军磊走过去，将拖把拿过来，“很晚了，你去睡觉吧，这里我来收拾。”说着，他又指了指房间，“那里是我的书房，旁边是我的卧室，挨着我卧室的就是你的房间。”
　　“嗯。”小九转身面对他，恭恭敬敬地鞠了一躬，“谢谢磊哥收留我。”
　　薛军磊笑了笑，“客气什么，以后还有要你干的活呢！”
　　“好。”小九也笑起来。
　　看着他清爽和煦的笑容，薛军磊忽然觉得，其实他长得也还不错。
　　
　　小九直直走进了自己的房间，将门一关，脸上的笑容渐渐地寂落下来。
　　
　　躺在床上，宋铭看着陌生的天花板，不禁轻轻叹了一口气，总算是找到一个躲藏的地方了。之前从医院里逃出来，他没带证件没带钱，也不敢贸然去银行里取自己的存款。他知道，任何有可能显露身份的场合都有可能会引起丁炎的注意。
　　丁炎是什么人，他的势力范围遍及全国各地，惹怒了他，他就必须得做好不能被他发现的完全准备。所以他只能化身成乞丐，藏匿在他的眼皮底下，才有可能不被他的人查到。想必，以丁炎对他的那点了解，是绝对想不到他会舍掉奢华和金钱而流落街头的吧。
　　宋铭摸了摸自己眼角上的肤色胶带，这些东西是他早已备好，放在某个保险柜里的。他当时订购这个保险柜业务时，也只是想到了存放一些易容用具以备临时急用，没想到还真是用上了。
　　保险柜位于某栋保全大楼下，在很不起眼的位置，要打开它只需要用指纹即可。所以宋铭能不需要任何证件和花费就把易容工具取了出来。
　　最后，他碾转多处，终于找到了薛军磊地盘上的一个好位置。他窝身在那里，其实也还抱着一个目的，为了能更方便地打探丁炎的情况。
　　都说最危险的地方就是最安全的地方，如果他能混入丁炎的势力，更进一步了解他并搞清楚他的动向，就不愁躲不开他了。而且，若能跟着薛军磊他们去外地或国外办事，便能更轻而易举堂而皇之的逃跑。宋铭是这么计划的，也很庆幸老天爷开了眼，这么快就给他一个好机会。
　　宋铭看着墙上的挂钟，此时已经指到了凌晨四点。
　　一阵困意袭来，宋铭打了个哈欠，缓缓闭上了眼。明天，等待着他的会什么？宋铭满怀着信心，拭目以待着。
　　




第47章 思念

　　薛军磊从睡梦中醒来，下意识地看了一眼墙上的挂钟。
　　已经十点多了！
　　他赶紧爬起床，匆匆漱洗完毕后。他一打开门，却闻到了一股诱人的香味。
　　
　　薛军磊顺着香味走过去，意外地看到餐厅里有一个年轻男子正在忙活着。
　　薛军磊微微一怔，几秒之后才想起自己家里是住了个人。想到他昨晚收留的乞丐，现在已经完全换了个模样，他不免有些感叹。
　　看着小九忙碌的身影，薛军磊忽然生出了一种久违的感觉。这种感觉，这种有一个人跟他一起同住屋檐下的感觉，他已经很久没有体会到了。
　　本是空空荡荡的房子，却因为加入了一个陌生人而变得温馨起来。
　　此时，那人正穿着他昨晚拿给他的睡衣，在厨房里专心致志地煮着东西。
　　
　　薛军磊心情忽然变得很好，一脸兴致地走过去，凑到他跟前。
　　“煮什么粥？”
　　宋铭回过头，“啊！磊哥，早安！”
　　“早！”薛军磊看了一眼砂锅里的粥，不由说道：“皮蛋瘦肉粥。”
　　“是。我在你的冰箱里就找到了这些，所以擅自煮了。不好意思。”宋铭一脸抱歉地说。
　　“没事。”薛军磊笑了笑，拍拍他的肩膀，“正好我也饿了。我很少做早餐，都是出去吃。没想到小九会做饭，闻起来还这么香，我今天早上是有口福了！”
　　宋铭微笑着说：“你在餐厅里等着，我等会再做个鸡蛋饼。很快就好！”
　　薛军磊满意地点头，“啊，看来我找了一个会做家务的好弟弟！”
　　宋铭但笑不语。
　　
　　餐厅里，薛军磊吃得是津津有味，“小九，以后我的三餐就归你管了。”
　　宋铭却是暗想，这家伙怎么会对他这么信任，就不怕他在饭菜里下毒？面上则不动声色地说，“好。你喜欢吃什么？忌讳什么？”
　　听到这句话，薛军磊忽然一顿，眼神闪了闪说：“番茄炒蛋，是我最喜欢的。其他的没有什么忌讳。”
　　番茄炒蛋？他喜欢吃这么简单的菜？宋铭有点不敢置信地看向他，却见薛军磊又低下了头，继续喝着粥。
　　
　　吃饭早餐，已经是十点半。
　　薛军磊取出几张百元大钞放在桌子上，“小九，你今天就在家里呆着吧。这些钱是给你用的。中午我不回家吃饭，晚上回。”说着又从一个小柜子里取出一把钥匙递给他，“你出去买菜时要记得拿上这把钥匙。如果守卫问起，你就说是我弟弟，知道吗？”
　　“嗯。”宋铭点头，没想到薛军磊这么相信他，连钥匙都给了，还放心留他一个人在家里。
　　
　　薛军磊阅人无数，自认对眼前这个人的品格还是有一定断定能力的。就算他看错了眼，他也不担心小九会把他的东西偷走，毕竟他这个人在黑道上还是有一定名声，一般小偷流氓还不敢对他怎样。如果这个人确如他所想，如果他还有更多优点，他会考虑把他带进组织里。只是，现在还不是时候。
　　
　　薛军磊走出门，才将门关上，却接到了于九义的电话。
　　“丁先生要你直接到总部汇报情况。”
　　“是。”
　　
　　薛军磊离开之后，宋铭并没有马上出门。
　　而是坐在沙发上，仔细思考着接下来的计划。
　　薛军磊这个人，看起来开朗热忱，乐于助人，却是心细如发。他能这么放心地把他留在这里，必定有他的考量。只是他对他了解不多，逃出来之前只是仅仅在丁炎的资料库里大致浏览了一下，只是对他这人有印象，却没有具体查到他的身世背景。
　　虽然他现在很想将他的资料查个一清二楚，却是不敢轻易乱动他的东西，也不敢轻易进入他的书房打开那台电脑。
　　现在的他只能静观其变，让薛军磊进一步信任自己，并让把他拉入伙。
　　
　　丁氏组织总部办公室。
　　薛军磊微微低着头，平静地叙述了昨晚的经过。虽然昨晚已经汇报过情况，但那时是由于事出突然大致简要地说明了一下。今天这一次，他是详详细细地从头到尾陈述清楚了，连小九的意外出现都没有漏掉。
　　丁炎静静地听着，他一手支着下巴，另一只手则有力地敲击着桌面。等薛军磊说完，他却是陷入了短暂的沉思。
　　
　　在场的几个人都不敢发话，只是低着头默默等候丁先生的命令。
　　“他们这是试探。”丁炎放下手，冷静地发了话。“军磊，你这段时间该干什么就继续干什么，手上的事不要停。”
　　“明白！”
　　“那个乞丐。你能确定没有问题？”丁炎忽然问道。
　　薛军磊想了半会，恭敬地回答：“据属下观察，他目前还没有什么可疑之处。”
　　丁炎凝神思索了几秒，又命令道：“尚柳，你去把这件事给我查清楚！三天内，我要知道结果。”
　　“是！”
　　说完，丁炎挥了挥手，“你们都下去。”
　　“是。”
　　
　　见薛军磊、尚柳等人离开了办公室，于九义瞥了一眼墙上的挂钟，正好十二点。每天在这个时间，丁先生都要询问一次宋铭的行踪。一天共有三次，还有两次是早晨起床后和晚上睡觉前。
　　在宋铭失踪之后的这些日子，他是每天都如此。虽然表面上似乎没完全受到这件事的影响，仍然冷静地处理着组织内的各大事务，并游刃有余地在各大国军政高层之间周旋着，可一直跟着他的于九义知道，主人这一次是真的对一个人太认真太在乎了。
　　在乎到每天都要询问三次，在乎到一连十几天都是如此，也许还会这么一直继续下去。这是以前从没有遇到过的情况。更可怕的是，自从主人承认了宋铭是他的妻子身份之后，自从他搬进那个海边别墅，他就再也没有找过其他男人。就算下面的人推荐跟宋铭相似的人给他，他也完全提不起半点兴趣，甚至还会勃然大怒，把那些下属直接发配到战乱地区执行任务。
　　而在主人对宋铭如此的牵肠挂肚，又不惜一切代价发动了全部可利用的人力物力资源去寻找的情况下，居然连宋铭的半点影子都没找到。
　　这个宋铭，他已经不得不对他刮目相看了。
　　
　　“丁先生，还没有他的消息。”于九义低低地汇报着。
　　听到这句话，丁炎的手紧紧握起，身上的温度又似下降了几分。他将靠椅一转，背对着他，一脸冷漠地说，“你出去。”
　　于九义不再多话，低着头应了一声，转过身迅速走出了办公室大门。
　　
　　办公室里一片宁静。
　　他们都走了。
　　丁炎背靠着椅背，从怀里取出了那串宋铭遗留下来的项链，轻轻地摩挲着，似乎在感觉着那上面仍然残存的属于某人的些许温度。回想着他曾经的音容笑貌，想着手中链子带在他脖子上的样子，想着他那完美的身躯外貌和倔强多变的独特个性，他那冷硬无情的眼神渐渐变得炽热且深情起来。
　　都怪这个宋铭，现在他的胃口已经完全被他养刁了。身形比他大的他嫌胖，比他高的他又嫌太高，比他更性感更妩媚的他又闲太娇太做作太娘，比他柔顺听话的他又嫌没脾气。比他长得好看的，他倒是还没遇到。他并不想找任何跟他相似的人来代替他。因为他知道，他心里面只想要这一个人，唯独只有他才能满足他心底的渴望，其他任何人都代替不能。
　　人生最大的悲哀就是自己想得到的偏偏得不到，自己不想要的却是得到了。他活了二十八年，一向都是想要什么就能得到什么，也并没有留下任何遗憾。经过这些天的思考，他总算是明白了自己对宋铭的心意。
　　对宋铭，他并不是一时的心血来潮，而是真的心动了。这是他第一次有对一个人如此重视的感觉，第一次觉得失去了这个人就好像被人从心里挖了一块东西，他第一次觉得只有他一个人坐在这里真是很寂寞。
　　他想要那个人，他想要让他同坐在一起，一起生活，一起奋斗。他要他每时每刻都站在自己身边不离开他。
　　所以，对宋铭，他一定要得到手。他就算是付出全力，他都再所不惜！
　　




第48章 小弟

　　晚间，华灯初上。薛军磊拖着略显疲累的身体回到自己的住处。
　　虽然早晨出门时他跟小九说过要回家吃晚饭，但忙着忙着他就忘了告诉他回家的具体时间。
　　薛军磊看看手表，已经是晚上八点，这时候小九应该是吃完了吧。看来他下次得给他弄个手机，也好随时联络。
　　
　　薛军磊打开房门，见客厅里灯光明亮，所有的东西都很干净整齐。他不由眼睛一亮，自己的房子在一天之内似乎发生了很大变化啊。
　　此时，小九正坐在沙发上看着电视。听到声音，他转过了脸看向他，“磊哥！”
　　薛军磊冲他呵呵一笑，“今天回来得晚了点。”才走出一步，却被小九制止了，“磊哥，你先把鞋子换了再进来吧。”
　　薛军磊一愣，打开身边早已废弃了的鞋柜，看到里边摆得整整齐齐的鞋子。他的心不由微微一动，一股热流划过心房。
　　四年前，那个人就是这么为他收拾屋子，为他洗手作羹汤。
　　没有他的日子，已经过了四年了……
　　
　　薛军磊换上拖鞋走进客厅，又下意识地看了一眼摆在电视柜上的那个小相框。
　　宋铭随着他的眼光看过去，不由问：“他是谁？是磊哥的男友？”
　　“是。”薛军磊毫不犹豫地承认了。
　　宋铭一脸恍然地点了点头，却问：“磊哥还没吃饭吧？”
　　“没。”
　　“晚饭已经做好了，就等你回。”
　　“你也还没吃？”薛军磊大感意外。
　　“是。”宋铭站起身，“我刚才吃了点零食垫底。今天我用你的钱出去买了菜还有几件衣服。”
　　“哦。”薛军磊扫了一眼小九身上的衣服，款式是最简单的那种。虽然他不怎么逛商场，但一眼就知道小九的衣服是很廉价的，便问道：“你在哪里买的？”
　　“菜市口地摊，很便宜！二十元一件外套，十元一件T恤，我一口气买了一套。”
　　薛军磊顿了顿，看着他兴致勃勃的样子，不由会心一笑，摸了摸他的头，“明天我带你去商场买。”
　　“好！谢谢磊哥！”
　　
　　两人来到餐厅，薛军磊看到桌子上有自己最喜欢吃的西红柿炒鸡蛋时，不免深深触动了一下。
　　他刚一坐下来，小九就很主动地给他添饭。
　　“菜有点凉了，我再去热一热。”宋铭作势就要拿起菜盘子。
　　薛军磊却阻止了他，“不必了，这样就很好。快坐下来吃饭吧。”
　　“哦。”
　　薛军磊拿起筷子，首先夹起了一块鸡蛋，放入嘴里，嚼了几下吞入喉中。这个味道，跟他做得很像……
　　薛军磊的眼顿时迷茫了。
　　“怎么样？”
　　薛军磊抬眼看向眼前这个年轻的小伙子，看到他眼里毫不掩饰地表现出想让人夸奖的神色，不由笑了笑，“很好吃。滑嫩爽口，色香味俱全。”
　　
　　薛军磊又夹起其他菜，很惊喜地发现小九的厨艺真的不错。而他的吃相，也出乎他意外的，十分的优雅得体。
　　薛军磊不由对他这个人起了更大的兴趣。
　　
　　酒足饭饱，见小九主动收拾碗筷，洗碗擦桌子，一副居家贤良妻子的模样，薛军磊忽然想，这样的人真的很适合娶回去当老婆。可是，这样的他又为什么要出来流浪？
　　“小九！”
　　宋铭刚洗好碗走出来，就听到薛军磊的叫唤，便走了过去，在他身边坐下来。
　　“磊哥，什么事？”
　　“你的家人真的不在了？”
　　宋铭摇了摇头，眼神黯淡下来，“都不在了。”是啊，他的母亲、古叔还有那个宋城都不在了。至于丁炎，他压根没想到他是他的家人。
　　
　　薛军磊注意到他的神色变化，想了想便说，“以后，你就做我的弟弟吧。”
　　宋铭一脸诧异地抬起眼，没想到他会说出这句话来。他真的很相信自己啊！不是因为他的外表，也不是因为他的家世背景，只是简单地收留了他这个一无分文的人并给了他一个窝和一个身份。他到底是心思单纯还是识辨人的能力太强？像他这样混了几年黑道的人，跟慈善家是完全搭不上边的吧。
　　不管怎样，宋铭却因为他的话隐隐有点感动，感动于他的一番善举，感动于他的诚挚之心。没有伪装，没有欺骗，他一脸真诚地说：“谢谢磊哥！”
　　薛军磊却无所谓地耸耸肩，“跟我客气什么！”
　　
　　接下来的几天，薛军磊带着小九去逛商场，给他购买了足够的衣物，又赠给他一款新式手机和一台电脑。
　　在不断地交流中，薛军磊跟小九的关系也越来越好。
　　他渐渐发现，这个小伙子真是受过良好教育的，而且会的东西还很多。比如他会烧菜做饭，能做好任何家务；他能说一口流利的英语；他念过书，上过大学，虽然上到一半就辍学了，却是十分的聪明伶俐。在他不懈努力地追问下，他终于知道小九是因为家庭突逢变故受不了打击而流浪的。
　　
　　薛军磊手拿着那天晚上医生给小九的身体做检查的数据，上面还写着：该检查人一切数据都正常，除了有点营养不良外，没有其他任何疾病。
　　这个结果让他放心了不少。一般来说常年的流浪生活，很多流浪者都会患上一些疾病，他庆幸小九身体健康。
　　
　　“小九，你知道我为什么要给你起这个名字吗？”某天晚上，两个人坐在阳台上看着星星，薛军磊忽然问道。
　　宋铭摇摇头，“这个名字挺好听的。”
　　薛军磊抽了一口烟，又说，“因为，我们帮里跟我关系最铁的那几个人，以辈分排下来刚好排到老八。平时我们都是叫“老三、小六”之类的，所以我就你起了‘小九’的名。”
　　“哦。磊哥，我既然是你弟弟，那以后我是不是就叫‘薛九’了。”
　　薛军磊呵呵一笑，“是的！”
　　
　　淡淡月光下，宋铭看着薛军磊那如刀削般刚毅的脸，心中忽然有点动容。这个人，真是个外冷心热的人，虽然表面上看起来比较冷硬不好相处，实际上却是个不可多得的好男人。只可惜，他对这个人还提不起那方面的兴趣，只是单纯地把他看成了自己的哥哥，一个爱护小弟的大哥。想到这里，他不由提出了心中老早就存着的疑问，“磊哥，你为什么这么好心收留我，还给我这么多照顾？”
　　薛军磊轻轻笑了笑，拍拍他的肩，“我很少做善事，救你也是一时兴起。所以，以后你得好好跟我干。”
　　“好！我一定会好好干的！”宋铭又问，“磊哥，你的那位男友怎么都没出现过？”
　　“他走了，跟你的家人一样。”薛军磊那指节分明的手夹着烟，将烟蒂含入嘴里，一口一口地抽起来。一提到那个人，一想到往事，他就不由得伤感起来。
　　“对不起。”
　　“没事。他都走了四年了。”薛军磊从嘴里吐出一个烟圈，眼前的视线也似乎变得迷蒙起来，沙哑的嗓音低低响起，“我们以前关系很好，就要结婚了。可惜，我跟人打架，误杀了人……后来遇到丁先生，他把我弄了出来。可是我出来之后才知道，我心爱的那个人已经走了，再也找不到……”
　　说到这里，薛军磊紧紧握拳，又猛抽了好几口烟，“后来我才知道，那伙人趁我不在的时候，把他给奸杀了！这样的恶棍却能逍遥法外！”
　　“……是丁先生帮了我，查到了他们的消息，并把他们都干掉……丁先生，他不仅是我的上司，也是我这辈子效命的唯一主人。小九，你知道丁先生是干什么的么？”
　　宋铭装作无辜地摇了摇头，“他也是混黑道的？是黑道最大的头头？”
　　
　　一提起丁先生，薛军磊的神色立刻变得崇敬起来，“丁先生就是世界上最著名的军火商。他的势力范围遍及世界各国，他还拥有很多大型集团，覆盖各行各业。他的手下众多，我也只是其中一个。只要有战乱的地方，就会有我们的人出没。”
　　“军火商？原来你的头头这么厉害！”他原来是不明白，虽然丁炎有值得人羡慕的资本，但他以那个臭脾气怎么会获得手下人的信任和生死相随？听了薛军磊的经历描述，他才发觉到那个丁炎还真是有点收揽人心的本事。只是，他能慧眼识英雄看上薛军磊这号人物，却还不是照样看不清他宋铭？
　　如果不是他之前将他冷落一旁去寻花问柳甚至还公然带着小三进门，他也不会这么玩他。他那样的人，也许很少栽跟头吧。这一回他可是让他栽了个大跟头。想到这里，宋铭忽然有点幸灾乐祸的高兴。就算丁炎他再厉害，还不是一样被他宋铭给甩了！
　　
　　“丁先生是我最敬仰的人。他曾经说，‘只要有人类存在，就会有纷争；只要有纷争，就很容易引发战争。民族战争，独立战争，国家的战争……那些宣扬所谓的为了民族大义，为了正义而战，也只不过是主导者为了发动一场战争的借口而已。但只要有战争存在，就会有我们军火商的存在。我们军火商要做的事情并不是生产武器，而是要把军火武器从一个国家运到另一个国家。那些宣扬和平主义的大国想对外出售武器，却碍于身份而不方便出面，我们军火商就给他们提供了一个绝好的条件。所以，我们将会成为主导战争的一个最重要的因素。没有我们，很多战争都打不热闹甚至是打不起来。’”说到这里，薛军磊忽然转过脸看向小九，一脸郑重地说，“小九，你愿意加入我们，跟着我们一起卖武器吗？”
　　听着薛军磊略带激昂的话语，宋铭的心忽然也变得激动起来。本来只是打算利用薛军磊逃出去的计划因为他这一番话而微微改变了。
　　卖武器！不仅惊险刺激还随时考验人的智慧能力，似乎真是个不错的行当！宋铭深深一笑，握住薛军磊的手，“磊哥，我愿意跟你们干！”
　　
　　




第49章  一门之隔

　　“小九，我昨晚让你看的资料你都看了吧。”薛军磊一边将车开进地下停车库，一边问道。
　　“看了。”
　　“嗯。”薛军磊停下了车子，从车内柜子里取出了一把手枪，问道：“这是什么型号？”
　　“MK23，是M军特种部队用的战术手枪，它的规格……”宋铭将昨晚看到的信息一字不漏地背了出来。
　　“很好！”薛军磊满意地拍拍他的肩，“你会打枪吗？”
　　宋铭摇了摇头，心想着怎么也不能让他看出自己会打枪，以免引起不必要的怀疑。
　　薛军磊笑了笑，“想要卖武器，首先就要知道它们的功能和使用方法，等会我就带你去试试这把枪的威力。”
　　宋铭眼睛一亮，跃跃欲试地说：“好！”
　　
　　薛军磊带着小九走进了他的办公地点。期间遇到好几个弟兄，他们都很热情地跟薛军磊打招呼，也好奇地注视着他身边的这个新面孔。
　　两人走到三楼办公室时，正好遇到迎面而来的李刚。
　　“磊哥早！”
　　“早！”
　　李刚将视线调到小九身上，“你就是磊哥新收的小弟？”
　　“是。”
　　“啊！你的眼睛跟宋跑跑一样，都是淡蓝色的。可惜长得比他差，哈哈！”
　　宋铭眼神一闪，诧异地问：“宋跑跑？这个名字好奇怪。”
　　“宋跑跑是我们最近拼命寻找却一直找不到的人。不过他本名不叫宋跑跑，只是因为太能逃跑了，我们就给他起了这个外号。哈哈！”
　　“哦。”宋铭低低地应了一声。原来他们说的人是自己，没想到还给他起了个‘宋跑跑’的外号。不过，这个外号确实挺形象的。
　　逃跑、逃避……
　　他这个人，一向都是把所有人和事情都掌控在自己能预见的范围内。如果遇到不能处理的情况他就会选择逃避。这种处事态度是不是正确他不知道，但他知道这样能把对他的伤害减少到最低的程度。
　　
　　薛军磊暗暗注意着小九的反应，不动声色地介绍着：“老二，这是我弟弟薛九。他今年二十岁，以后你得好好照顾照顾他。”他又指着李刚对小九说，“小九，这是我的副手李刚，木子李，刚毅的刚。你以后就叫他‘二哥’吧。”
　　“李二哥好！”宋铭伸出手，微笑着说。
　　李刚本想拍拍他的头，见他这么一副彬彬有礼的样子，忽然有点不适应地转而用手摸了摸自己的头说，“哎！别跟我客气，我就一个粗人！哈哈。”说着，见小九一直伸着手微笑着看他，他才有点不好意思地也伸出了手，握住他的。
　　“唔，你的手很好摸！滑溜溜的，比我们这些粗人好多了。”李刚握了半天却是不放手，又凑近他，邪邪一笑，“小九，你有男友吗？你喜欢磊哥吗？”
　　宋铭有些失措地摇了摇头。
　　
　　薛军磊却是将李刚握着小九的手弄开，他的手不经意间握了握小九的，安慰道：“他这个人就是这样，喜欢捉弄人。小九，你别被他吓着了。”
　　“不会。”宋铭感觉到薛军磊的手在他的右手指上轻轻划过，又很快退去了。他的心微微一动，抬眼看向薛军磊，却没发现任何异样。宋铭低下眉，也许是他多想。
　　
　　薛军磊带着小九直接走进了二楼的射击练习场，这个练习场地很宽敞且设备专业齐全，可以媲美军事专业练习场地。比起宋铭以前学习枪支射击训练的场地要好得多。
　　在宋铭一脸叹喟的时候，薛军磊已经戴上耳罩，拿着枪做出了射击的姿势。
　　
　　“砰”的一声，子弹正中红心。
　　宋铭拍了拍手，薛军磊不愧是丁炎手下得力战将，真是快很准！
　　
　　薛军磊脱下耳罩，却是一脸认真地说，“小九，你要知道，卖武器的人千万不能让自己的武器给伤了。所以你不仅要熟知各种武器的性状和功能，还必须懂得如何正确地使用它们。首先，你就要先学会射击。”
　　“好！”宋铭见他姿势专业，不由问：“磊哥，你没来这里之前是干什么的？”
　　薛军磊淡淡地说，“我当过兵。”他把手中手枪递给他，“你今天先练好射击姿势，我叫个人教你。”
　　“嗯。”宋铭接过了手枪，装作一脸欣喜地把玩起来。
　　薛军磊不着痕迹地扫了一眼他拿着枪的右手，招了招手，叫来一个经验丰富的射击教练，负责小九的射击训练。
　　
　　不一会，他便将小九留在射击练习场地，自己则独自回到了三楼办公室。
　　
　　“他的资料你都查到没有？”
　　“查到了，确实有一家姓李的，两年前都死了，只剩下一个失踪的孩子。这是他们家的资料。”
　　薛军磊将资料接过来，仔细地翻看了一遍，又问：“老二，你刚才碰了他的手，有什么感觉？”
　　“呃，光滑，挺好摸的。我们这些个五大三粗的跟他比可是差远了。”说到这里，李刚故意凑近了薛军磊，坏坏地说，“磊哥，你看上他了？虽然他人长得一般，不过手感这么好，干起来应该很爽！”
　　薛军磊猛地敲了一下他的额头，“你脑子里尽想着什么？就你这样，如果进来的是一个年轻貌美的探子，还没上床你就被人家干掉了！”
　　“可是这位又不是探子，是你自己认的弟弟！”李刚傻愣愣地摸了摸头，磊哥打的还真疼！“我也只是开开玩笑。磊哥的人我哪敢动！”
　　
　　薛军磊眼神一闪，回想着刚才他握住小九的手时候的触感，冷静分析道：“他今天用右手拿枪，而他的右手光滑细嫩，不是常年拿枪的手。这份资料上的信息又跟他的叙述附和。就目前看来，这个人倒没有什么可疑的地方。应该不是敌人派来的探子。”
　　李刚恍然大悟，原来磊哥一直在怀疑他，不由说，“唯一可疑的就是他的眼睛，淡蓝色的眼简直跟那个宋跑跑一模一样。”
　　
　　薛军磊赶忙从电脑里调出了宋铭的资料和照片。第一次看到这张照片时他便产生了很大的惊艳，没想到这世界上还有这么美貌的男子。只是，光光惊艳，他却不曾迷恋和心动。毕竟，这个人是丁先生的人，容不得他有半点非分之想。再说，他心里面早就装了一个人，虽然他不在了。可这四年来，他也不曾改变过对他的感情。也许，他这辈子就这么一个人生活着下去吧。
　　想到这里，薛军磊忽然想到了小九。也许，有个这样的弟弟也是不错的。如果他只是一个单纯的乞丐的话，那么他很乐意栽培他教导他，让他成为他真正的亲人。
　　“宋跑跑跟他是完全不一样的人。像他那样身份的人怎么会去做乞丐？他能易容，拥有多种技能，再怎么着都不可能流落街头。所谓由俭入奢易，由奢入俭难，一个人享受了荣华富贵之后是很难适应贫贱生活的。这个人，不会是我们要找的宋跑跑。”
　　李刚连连点头，“磊哥说的是。我看他一连好几天露宿墙角，还吃的是发硬的面包，这种苦日子也只有真正的乞丐能受得了！”
　　“只是，他出现的时间有点蹊跷。在我们满地寻找宋跑跑的时候，却在我们眼皮底下出现了这个人。而这个人，跟宋跑跑身形差不多，又有着跟他一样的淡蓝色眼睛。”薛军磊摸了摸下巴，“也许是我多虑吧。”
　　这时，手机铃声响起，薛军磊看了一眼上面显示的号码，立刻接起。
　　“是……是！我马上准备。”
　　“什么事？”
　　“丁先生马上就到。”薛军磊站起身，整了整衣服。
　　“马上就到？！”李刚吓了一跳，“丁先生，怎么会突然过来？”
　　“丁先生要视察仓库。”薛军磊关上电脑，“老二，你跟我去门口迎接。”
　　“好！”
　　
　　“你练得很好！一下子就掌握了扣发时机。接下来我们可以进行实弹训练了。”
　　“嗯。”宋铭一脸诚恳地说，“是五哥教导有方。”
　　“我还没见过学这么快的人。小九，前途无量啊！来，我教你上子弹！”
　　“谢谢五哥！”
　　
　　“丁先生！”薛军磊领着几个兄弟站在门口，看到丁炎下了车，便恭恭敬敬地低头说道。
　　丁炎也不回话，只是轻轻地点了点头，踏步走进了大门。
　　
　　“二十发子弹，中了十五发！很好！如果不是亲眼所见，我还以为你不是第一次射击呢！”
　　宋铭微笑着说，“五哥过奖了。我想休息一下，去一趟洗手间。可以吗？”
　　“可以，那就休息四十分钟！”
　　“嗯。”宋铭放下手枪，走出了射击室。
　　
　　丁炎看着仓库里堆积的枪支弹药，冷冷地说：“这些东西要赶紧运走。”
　　虽然没有说明原因，薛军磊却是知道，丁先生说的话是不能违抗的，他说要运走那一定是有什么紧急的事情。
　　薛军磊躬身说了一声：“是！”又听丁炎说道：“军磊，你去一趟菲洲，把这些货卖了。”
　　薛军磊脑子里飞快闪过菲洲几个有业务联系的国家领导人的资料，不由问：“联系老买家还是发展新客户？”
　　丁炎扫了他一眼，“你自己看着办。我给你十五天，五月五日出发。”
　　“是！”今天是四月二十三，离出发时间还有十几天。薛军磊知道，这是丁先生给他的缓冲准备时间。他要联系客户，要准备一系列菲洲军事政治情况资料。还要揣摩分析有可能发生的冲突事件，领导人的脾性喜好，以及预估那边的需求量。
　　由于他以前曾经负责过联系菲洲客户，这一次要在十五天内将货卖出去，薛军磊虽然感到了一点压力，却是仍有几分把握的。不管怎样，卖不出去就不能回国，也没脸见丁先生。这是他必须要完成的任务，也是不能卸下的责任。
　　
　　宋铭从洗手间里出来，看了一眼手表，还有二十多分钟休息时间，心想着要不要去找薛军磊，一边走向三楼的办公室一边拿起手机给薛军磊打了过去。
　　“嘟嘟嘟”关机了？宋铭一脸诧异，却已经走到办公室门前，他伸手敲了几下。
　　“叩叩！叩叩！”
　　一连敲了好几遍，里边却是没有回应。
　　他们去哪了？
　　
　　“小九！你怎么在这里？”
　　宋铭转过身，看到急匆匆走来的李刚，不由喊道：“二哥！我想找磊哥。”
　　李刚走到他跟前，“磊哥正陪着丁先生，他们马上就要来了。”
　　“丁先生？！”听到这个名字，宋铭浑身一震。丁炎怎么会来？
　　李刚点头，“是啊，我先过来倒茶的。”看着小九，李刚忽然问，“小九，你会沏茶么？”
　　宋铭心里有点乱，会不会？如果说会，那接下来会怎样。如果不会又怎样？丁炎要来了，现在他要逃走是肯定不可能，而且通道只有一个，很可能他一下楼就遇到他了。
　　“小九？你怎么了？”
　　“啊？！哦，我会沏茶。”现在自己易了容，只要自己低调一点，丁炎怎么找也不会注意并认出自己吧？宋铭暗暗给自己打气，一定要平静下来，要淡定！他以前的伪装丁炎都没有看出来，现在应该也肯定看不出的！
　　
　　李刚兴奋地拍了拍他的肩，“好！太好了！我正愁找不着人呢。我沏茶的功夫都是才学不久的，就怕出了篓子。来，小九你帮我沏茶吧。”说着，李刚不由分说地打开门，将小九一把推进了办公室里。
　　
　　“你知道吗，丁先生以前不怎么喜欢喝茶，只喜欢喝咖啡。最近也不知咋了，口味说变就变。”
　　办公室内的茶水室里，李刚一边取出茶叶一边说，“听说啊，好像是跟那个宋跑跑有关系。因为宋跑跑喜欢喝茶！”
　　宋铭低着头，将茶具弄好。却是暗自嘀咕着，自己是喜欢喝茶没错，不过丁炎换口味跟他有什么关系？
　　“哎！你说这个宋跑跑，丁先生对他这么看重，都不惜花全部人力让我们一定要找到他，却不能伤他半跟毫毛。丁先生对他这么好，你说他为啥要跑呢？”
　　他对他好？宋铭回想了一下，他对他好就不会谩骂他诋毁他了！他看重他？也许他只是看中他的身体也不一定。
　　
　　见小九默默不语，以为他对这个不敢兴趣，李刚耸了耸肩，看着小九熟练的动作，注意力很快转移到他的手上。
　　“你这些都是在哪里学的？”
　　宋铭低低地叹了口气，“不记得了。”
　　
　　见小九神色黯淡，李刚以为他想起了伤心往事，不由说，“不记得就不记得吧。”忽然想到之前磊哥说的探子的话，他又留了几分心思，这是给丁先生喝的茶，还是要注意一点。
　　
　　这时，茶水室外传来一阵脚步声，李刚知道丁先生到了。
　　
　　既然是给丁炎喝的，就让他喝得苦一点，宋铭趁机多放了一点茶叶。
　　
　　“好了吗？”李刚有些焦急地问。“丁先生已经进来了！”
　　“嗯，好了。”宋铭一脸平静地说，将茶杯放在了茶盘上。
　　“好！”李刚拿过茶盘，又不放心地自己也倒了一杯喝下。
　　确定无问题后，他才说：“我送过去，你在这里呆着不要出去！”端茶送水的事情还是要他亲自干比较放心。
　　宋铭心里松了口气，幸好不用出去。
　　
　　办公室里，丁炎坐在主位上，静静地看着薛军磊递过来的资料。
　　李刚端着茶盘走到丁炎跟前，恭恭敬敬地将盛着茶水的杯子放在了桌子上。
　　
　　一时间，办公室里只有丁炎翻动资料的声音。
　　丁炎拿起茶杯喝了一口，微微皱眉，“怎么这么苦？”
　　“呃，是！我……我再去弄杯淡一点的。”
　　“不必。”丁炎放下茶杯。这时，他的手表震动了一下，丁炎扫了一眼表面，已经十二点了！这个时间……
　　丁炎挥了挥手说，“你们都下去。”
　　于九义知道，丁先生又要询问宋先生的情况了。这已经是多少次了，丁先生仍是坚持着。
　　
　　众人纷纷退下，将房门关上。
　　于九义照例汇报着：“丁先生，还没有宋先生的消息。”
　　丁炎默默地站起，背转过身，冷冷地说：“你出去。”
　　
　　茶水室里，茶壶仍放在专用电磁炉上煮着，不时冒着水汽。
　　宋铭紧紧地贴在门边，专心致志地偷听着里边的对话。听到办公室门再次响起，他知道，门的另一端，只剩下了一个人。
　　
　　“我又不会杀了你，你逃什么？”丁炎手拿着宋铭留下的项链，自言自语着。
　　听到这句话，宋铭暗道，“我当然要逃，因为我不喜欢你。你又老是喜欢控制我。”
　　“你还是乖乖回来吧。我承认……我是……想你了。”丁炎握紧了项链，第一次尝到了思念一个人的滋味，刻骨铭心的滋味。
　　听到那简单的几个字，宋铭的身子忽然一紧，心里好似被猫抓了一下，有种说不出的异样感觉划过心房。
　　
　　这时，茶壶忽然发出了一声刺耳的尖鸣声。
　　
　　宋铭顺眼看过去，暗叫一声：“遭了！”估计是水快烧干了！
　　宋铭赶紧走过去，想关掉电源，紧张慌乱之下却碰到灼热的茶壶，手上传来一阵火辣辣的刺痛，他低叫了一声，手一挥却把一旁的茶杯打翻在地，发出了“哐啷”的一声。
　　
　　办公室里的丁炎听到声音，冷声问：“谁？”大踏步走了过去。
　　




第50章 加入组织

　　丁炎一步步迅速走近，宋铭的心跳却是急速加快。
　　怎么办？虽然他易容了，但他没有自信能够躲得过丁炎的眼睛。
　　
　　隔着一扇门，宋铭似乎能够感觉到丁炎那强大如帝王的威严气息排山倒海地压迫而来。
　　第一次，宋铭面对着一个人有了害怕的感觉，就算是面对以前一直追查他的尤锐也不曾有过。
　　宋铭慌乱地扫了一眼茶水室的窗户，估摸着从这里下去究竟会有几成的成功率。可窗户下还是丁炎的地盘，又是在光天化日之下，就这么下去无异于公开暴露目标。
　　
　　就在宋铭的心思转了好几圈举棋不定时，丁炎已经走到茶水室门前，握着手枪的手紧了紧，从容不迫地将门把手一转。
　　
　　“当！哆啦……”
　　一阵优雅舒缓的钢琴铃声忽然响起，这是宋铭曾经在别墅里弹得最多的曲子。从云青的口里，丁炎知道宋铭最喜欢的就是这一首《火宵之月》，只是他从没有在丁炎面前弹过。
　　在宋铭走了之后的某一天，丁炎忽然莫名地把自己的手机铃声弄成了《火宵之月》，这个铃声就一直用了下来。
　　
　　听到这铃声，宋铭忽觉一阵熟悉，因丁炎的接近而产生的压迫和紧张感略微减轻了一些。
　　
　　听到这个铃声，丁炎的身子猛地一顿。如果遇到一般事务，他的属下都是先联系于九义。能直呼他手机的人不多，而且必定有十分紧急重要的事情，才会在这个时间点打过来。
　　他看了一眼手机号，立刻接起。
　　“丁先生，我们刚刚看到一个跟宋先生相似的人，他也是有淡蓝色眼睛，而且身形很像！”
　　丁炎的心猛地一紧，赶紧吩咐道：“抓住他！”
　　“是！”
　　“他在哪里？不要伤害他！”丁炎又不放心地补充了一句。
　　“明白！宋先生在三道口。”
　　“你们抓住他，我过去。”丁炎再也等不住了，他现在就要立刻看到他！
　　“是！”
　　挂断电话，丁炎转过身，不再理会茶水室里的异动，急匆匆走出了办公室。
　　
　　听到丁炎离去的脚步声，宋铭长长地吁了口气。
　　
　　办公室门口，丁炎一边疾步走，一边给薛军磊留了一句话，“茶水室里有人。”
　　“他是我新收的小弟，就是上次给您说的乞丐。”薛军磊赶紧解释道。刚才李刚跟他说小九在茶水室里，他差点没吓出一身冷汗。丁先生这么提，是不是小九惹出什么祸了？
　　“让他封住口。”
　　“是！”薛军磊很清楚丁炎这句话的意思，也就是说小九惹到了丁先生，也许是知道了什么不该知道的。但这次丁先生好心没把他干了，他还真是福大命大！
　　
　　丁炎上了车，脸上虽然还是一副冷冰冰威严不可侵犯的模样，一颗心却似高飞了起来，感觉整个人轻飘飘的，焦急万分却又兴奋无比，只一心想着那个人。他要把他抓回去，好好“教育”一番！
　　
　　透过窗户，宋铭站在阴暗的一面，看着丁炎的车子启动，扬长而去，直至变成了一个黑点。
　　他转过身，抹了一把冷汗。那个人总算是走了！
　　能让丁炎这么急匆匆的离去而完全不计较茶水室里的他，到底出了什么紧急的状况？但不管是谁的电话，不管因为什么紧急的事情，他真想感谢那个打电话的人。
　　
　　这时，茶水室的门被人打开。
　　“小九，你刚刚……还好吧？”薛军磊走进来，看到地上被打翻的茶杯，有些担心地问。
　　“还好。”说着这话，宋铭忽然感到手上的一阵火辣辣的疼，刚才自己的注意力一直在丁炎身上，并没感觉到手上有伤。现在他走了，他手上的伤痛感便忽然袭来。
　　
　　“你的手！”薛军磊踏步上前，抓住了他的手腕，“被烫伤了？”
　　“嗯，不小心弄的。”
　　薛军磊见他身上没有任何异样，心想着丁先生应该没对他做过什么事。那么，丁先生要他封住口。难道是小九听到了什么不该听的？虽然好奇，但薛军磊是不敢问的。
　　“幸亏是左手。”宋铭笑着说道，“擦点药，我还可以继续练枪。”
　　薛军磊摸摸他的头，“听说你今天进步很快！作为奖励，晚上我带你出去吃大餐。”
　　“好！”
　　
　　吃完晚餐，薛军磊带着小九回到家。
　　宋铭今天心情很好，不仅学到了不少他以前没有学过的有关枪支弹药的知识，更重要的是躲过了丁炎。
　　“小九，不管你今天在茶水室里听到什么看到什么，都不能说出口。为了你这条命，你必须对今天的事情缄口莫言，明白吗？”
　　见薛军磊一脸的慎重，宋铭不由点了点头，“我不会说出去的，请磊哥放心！”他心里却是想着，今天他有听到什么不可告人的秘密吗？在办公室里他们也没说什么吧？
　　
　　回到房间，宋铭一边洗着澡一边回想着今天在茶水室里听到的一切。
　　好像在办公室里说话的也只是丁炎和他的副手于九义。而丁炎也就说了那几句简短的话，在外人看来根本不涉及任何秘密。只是在于九义上报没找到某个人之后，丁炎把他们都撤走，单独一人留在办公室里，倒是自言自语了两句话。
　　难道他指的是那两句？
　　“我又不会杀了你，你逃什么？”
　　“你还是乖乖回来吧。我承认……我是……想你了。”
　　第一句话说明，如果他不幸被丁炎抓到，他不会杀了他。
　　第二句话说明，难道丁炎对他有点感情了？
　　想到这里，宋铭的脑子里不又浮现出丁炎一个人站在办公室里自言自语的模样。虽然他当时没有看到，脑子里却是不自主地去猜想他。猜想他说这话的表情，猜想着他思念他的模样。
　　宋铭又想到了今天他匆匆离去之前接到的电话。
　　虽然他没有听到具体的电话内容，从丁炎的口中，宋铭知道丁炎的手下应该是找到了什么人。而丁炎又吩咐说不能伤害他，他还要立刻赶过去。
　　这个人，到底是什么身份？能使得丁炎这么迫不及待却又小心翼翼地不敢伤害？
　　这在宋铭对丁炎的认知里，他那么一个高傲自大唯我独尊的人，能对一个人这么在乎这么看重，似乎是不太可能的事情。
　　而能让这个号称执掌着全球近半数军火生意的人在乎看重的人，他应该也是个很厉害的人吧！
　　他在乎的这个人，会不会是自己？想到这里，宋铭的心忽然“怦怦！怦怦！”地加速跳快了几分。心底有个声音，希望那个人是自己，又希望不是自己。可如果不是自己，他又会觉得有点失落。
　　
　　宋铭扯了扯自己的脸，还是别白日做梦了。就算丁炎再强大，他跟他又有什么关系？太强大的人，反倒会让人产生一种远离的意味。
　　因为他无法掌控他。一旦喜欢上他，愿意跟他在一起，他肯定会被他掌控。说不定哪天他对他的兴趣没了，他就会一脚把他踹开。运气好点能留住一条命，运气不好也许又得过上满世界逃离追杀的日子。
　　宋铭惹不起这个人，也不愿轻易把自己赔进去。他要自由自在，他要活得潇洒，他要找一个像古叔那样对爱人尊重、对爱人宽容爱护、对爱人一心一意不离不弃的人。他要找一个能跟他一起携手共进，一起共患难共悲喜，不嫌弃他的身份，不强制他行动和思想的人。
　　这样的人，这个世上肯定有，可是自己是否能有这么好的运气遇到？
　　宋铭摇摇头，闭上眼。这样的人，能遇上是他的幸运，遇不上却是他的命。
　　其实，现在就这么当着薛军磊的小弟也还不错！有的吃有的穿，还有的人照顾，他已经很知足了。
　　所谓知足常乐嘛！他决定什么都不去想，就安安心心留下来当磊哥的“小九”吧。何况，磊哥对他这么好，这份恩德他是要报的。
　　
　　接下来的日子，宋铭更加努力地投入了对各种武器功能技巧的学习中。
　　而丁炎，却因为手下一次认错人震怒万分，整个人又比前阵子更冷了几分。如果说之前的他周身温度是可以让人感受到融于冰水中的零度；那么在那天之后，他周身的温度已经急骤而下，变成了零下十几度，冻得他周围的人瑟瑟发抖。
　　当然，那几个一心想讨好丁炎却倒霉认错人的手下被丁炎直接发配到了索玛里海域，跟海盗交易去了。
　　
　　这段时间，在教练的悉心指导下，宋铭不仅深入地了解了各种武器的构造，也更深入地明白了如何能最大化地利用武器，使它们达到最好的效果。
　　除此之外，他还结交到了一群热情开朗的朋友。
　　宋铭忽然觉得，在丁氏组织里，他所认识的人中，除了丁炎那个人，其他人都挺好玩的。比如那个面瘫心善的管家，还有细心的磊哥，以及热心开朗粗神经的李刚……
　　他们都有同一个特点，对丁炎十分忠心。
　　丁炎到底有什么魅力，能使得这些人死心塌地地效忠他？虽然宋铭对他不感冒，却是不得不承认他的手段和能力。
　　能带领这些人撑起一个巨大的军火走私组织，并在此基础上发展成为一个巨大的灰色集团。在黑与白之间游走，却能游刃有余不留给敌人半点把柄。这个人，的确是让人敬服的。
　　宋铭带着一份好奇的心理，在逐渐跟周围的兄弟们熟悉、热络，在听到别人口中一脸恭敬地谈论起他们顶上那个最大最神秘的人物丁炎之后，他也渐渐地开始对丁炎这个人关注起来。
　　
　　“同生死，同患难！进了丁氏组织，就要一起拼杀，一起上阵，决不能作出背叛和离弃组织的事！”
　　“同生死，共患难！我――薛九，今天加入丁氏组织。从今往后，我会跟兄弟们一起――勇敢拼杀，勇于上阵！我决不会作出背叛和离弃丁氏组织的事情！”宋铭紧紧握着拳，说完这句话，忽觉一股热气上涌，直冲脑门。
　　“好！”薛军磊握住他的手，“薛九，欢迎你加入我们！”
　　“哈哈！太好了！”李刚揽住他的肩膀，“今晚你请客！”
　　“好！”宋铭也哈哈一笑，“大家一起来！”
　　“好咧！小九最好了！今晚咱们无醉不归！”在场一干人等都欢声大笑起来。
　　
　　看着手臂上刚刚刺上的“丁”字刺青，宋铭忽然觉得，这一次自己好像真的成了丁炎的人了。
　　
　　深夜，宋铭刚洗完澡从浴室走出来，却听到了薛军磊的声音。
　　“小九，你开一下门。”薛军磊酒量很好，虽然今天喝了很多，人却是清醒的。
　　宋铭打开门，低声问：“磊哥，什么事？”
　　
　　这时，宋铭的头发还没有吹干，湿湿的，有几滴水顺着脸颊留下来，又渐渐滑落而下，落到了宋铭那微微露出的性感锁骨之间。
　　薛军磊斜靠着门框，眼光却很自然地落在了宋铭的锁骨上，忽然一阵火气上涌，喉头一动，不自觉地吞了一口唾沫，“小……小九……”
　　宋铭顺着他的眼光一看，赶紧拉了拉睡衣，加重了语气问：“磊哥，什么事？”
　　
　　“他是你弟弟！”薛军磊脑子里忽然响起了一个声音。他强压下心中那股冲动，将眼光往上一调，看着小九的脸说：“小九，两天之后我要去一趟菲洲，你也跟我一起去吧！”
　　宋铭心里一动，他这么快就能上“战场”了？毫无犹豫地，他立刻点头说了声：“好！”
　　薛军磊揉了揉他的头发，“好好干！”
　　“嗯！”宋铭灿烂一笑，“磊哥，谢谢你！晚安！”
　　看着他的笑脸，薛军磊心中那股冲动再次升起，不敢再看他，他猛然转过身，闷闷地说了一句“晚安！”后便径自离开。
　　宋铭看着他的背影若有所思，“薛军磊，你是个好男人。”
　　
　　两天之后，宋铭跟着薛军磊一起，带着家伙踏上了通往菲洲大陆的专机。
　　




第51章  异国之旅（上）

　　下了飞机后，宋铭跟着薛军磊直接进了一所宾馆。
　　
　　“这是斐果最好的宾馆。我们在这里休息一晚。”
　　宋铭看着这个所谓的最好宾馆，实际上跟C国的三星级宾馆差不多。不过，对于曾经经历过流浪生活的他来说，不管是什么样的情况和条件他都能适应。
　　“今晚要好好洗澡，好好休息，过了今天之后，就没有这么舒适的地方了。”薛军磊提醒道。
　　宋铭点头，“我们明天要去哪里？”
　　“南部的阿纳什。”
　　“就我们两人去？”
　　“是！”薛军磊一脸慎重地说，“那边不太平，你的武器要随时带在身上，就算晚上睡觉都要记得抱着枪。”
　　宋铭没料到上阵的居然只有他们两人，在这样危险的地方，不带帮手真的没有问题？
　　薛军磊见他默默无言，沉声说，“小九，如果你想放弃，现在还来得及。你可以住在这里等我回来。”
　　宋铭摇头道：“磊哥，我不会放弃的。你放心！”虽然危险，但越是危险的地方才越刺激，除了兴奋，宋铭倒一点都不觉得害怕。菲洲大路他从来没有到过，这里的一切对他来说都充满了神秘的色彩。
　　
　　薛军磊拍了拍他的肩，“那就好！对了，还有一件事我必须提醒你，不管你喜欢男人还是女人，这里的人都不要碰。我不是说每个人身上都有病，没有具体资料统计过这里患病的人数。但众所周知，菲洲是艾滋病患者最多最密集的地方。”
　　“谢谢磊哥提醒！”宋铭认真地点头。不过话说回来，他已经很久没有做那种事了。自从跟丁炎扯上关系后，他也就只跟他一人做过。逃离的这些日子，他连生活都没有保障，更别提有兴趣想那种事。虽然薛军磊这个人很好，以宋铭以往的作风，他该是早就把他列为目标物了。但不知为何，他对薛军磊根本没那方面的想法。只是单纯地把他看成亲哥一样的人。
　　如果他对他有意思，他会不会跟他做？这个问题宋铭没有想过，在他的潜意识里，总觉得薛军磊不会是那种会强迫别人的人。他跟丁炎是完全不一样的。如果丁炎能像他这样，他就不会这么辛苦了。
　　宋铭躺在床上，轻轻地叹了一口气。想到那天在茶水室里听到的话，真是没想到丁炎那样的人居然也会说出那种话来。
　　那两句话，就像一颗石头忽然扔进了平静的池水中，在宋铭心中荡起了一圈淡淡的涟漪。
　　现在，身在异乡的他居然会第一个想起他来。袁晔也好，尤锐也好，跟他有过关系的这两个人反倒变得有些模糊了。
　　他喜欢的人应该是袁晔，但为何最近会频频想起丁炎？宋铭摇摇头，也许是因为自己加入了丁氏组织，周围的人都在谈论，自己也不免想起他吧。应该就是这个原因了。再怎么说，丁炎现在可还是自己的顶头老大。
　　不知道丁炎知道自己成了他的手下，为他卖命，他会怎么想？想到这里，宋铭忽然有点兴奋起来，觉得这样一追一躲的游戏还真是挺好玩的。
　　
　　第二天清晨，薛军磊弄到了一辆越野车，带着宋铭直接出了斐果首都，朝着南部阿纳什驶去。
　　
　　斐果的路很不平坦，一路上颠颠簸簸，薛军磊一边开着车一边看着宋铭的反应。“你不晕车吧？”
　　“不晕。”宋铭的手一直拽着车内扶手，避免撞到头。
　　“第一次出任务就带你到这么危险的地方，你会不会觉得磊哥是故意刁难你？”
　　宋铭笑了笑，“怎么会？我反倒觉得这是一个很好的锻炼机会！”
　　薛军磊点头，“那就好！丁氏就是要你这样能吃苦有干劲的弟兄。还有，等会我跟他们谈判，你就站在一旁不要乱说话，明白吗？”
　　“嗯。”
　　“这里的官方语言是F语，但南部有些地区是用他们的土话交流，我们称之为斐果语。我以前听你说，你学过一些外国语言。F语你能听懂吗？”
　　宋铭点头，“能听懂一些。”其实他会说七种语言，那都是以前他跟着母亲到过的不同国家的语言。虽然会说，但他不想表现得太突出，以免让薛军磊生疑。
　　
　　薛军磊挑了挑眉，呵呵一笑，“很好！能听懂就好！到阿纳什共有八个小时的路程，不出什么意外的话，我们下午就能到达。中午我们会在途中休息一下，吃点干粮。你要是想方便，直接跟我说。”
　　“好。”
　　宋铭将目光跳转到车窗外。
　　烈日炎炎，下边是一大片植被稀少的戈壁滩。
　　一阵阵风沙从窗户的缝隙中钻进来，吹过他的脸颊，让宋铭觉得有些刺疼，但这也仅仅是刚开始的感觉，随着时间的推移，他也渐渐习惯了。
　　
　　“每次到菲洲都能黑上一圈。”薛军磊笑着说，“这里的人有些很淳朴，有些很热情。但大多数人都容易上火，脾气暴躁，一发怒起来会直接拿着枪指着你，说不准下一秒就开火了。”
　　说着这话，就听不远处的小镇上传来了一阵“怦怦怦”的枪击声。
　　宋铭下意识地缩了缩脑袋，薛军磊却是眉头都不皱，满不在乎地说，“有枪声是好事，这就说明有我们的生意可做了！其实我们大部分军火都要运往这里，因为这里战乱频繁。有战争的地方就有我们的足迹！”
　　宋铭看着窗外，走了近一个小时，仍然走不出这个戈壁滩。刚开始看时，他对这样的景色感到很新奇。如火烈日、苍茫隔壁、不远处集中了一片土房子的小镇，还有那里一点点散散落落的黑人，这些人、物组成了这里特有的景色。
　　但一直这么看下去，这种荒凉的没有生机的地方很容易会让人生厌，心想着什么时候能出现一些绿色的东西。
　　听着薛军磊的话，在不远处传来的一阵断断续续的枪声中，宋铭不由发出了一声感慨，“战争并不是解决争端的最好方法，那只会带来更大的伤害。就像这一片荒芜的戈壁滩，因为没有人去治理，只会渐渐被滚滚黄沙吞没和掩埋。只有那一点点绿色的植被才是它的生机。而和平，就是戈壁滩上的那一点稀少的绿色植被。绿色是生命的体现，也是美好的希望。为什么这里的人不想着用和平解决问题呢？”
　　薛军磊眉头微蹙，“小九，你要知道，和平是我们最大的敌人！你的想法太天真，在这个世界上，不可能实现永远的和平。就拿那几个超级大国来说，表面上宣扬和平，实际上……”薛军磊看了一眼若有所思的小九，嘿嘿冷笑了一声，“实际上，我们都在替他们干私活。你进了丁氏，就不要再想那些天真的和平梦了，今天我会让你看到残酷的现实！”
　　宋铭低下头，轻轻抚摸着手臂上的“丁”字纹身，陷入了短暂的沉思。
　　
　　经过近八个小时的颠簸，下午三点多，两人终于来到了目的地阿纳什。
　　
　　阿纳什是斐果的第二大城市，也是斐果最大的军事基地。虽说是城市，却跟C国一个县级小城镇差不多。
　　宋铭刚下了车，就见三个拿着枪的黑人走了过来，走在最前头的衣着要比后面两个精神干净得多，很明显是个小头头。
　　
　　“啊鲁！好久不见啊！老朋友！”小头头一见到薛军磊就哈哈大笑起来。
　　薛军磊一边拍着他的肩膀，一边随手递了一叠斐果F郎给他。“啊鲁！索拉，好久不见，你的精神比以前还要好了！”
　　“哈哈！最近收了一个男宠！难得一见的好货色啊！他喜欢红宝石，我就给他抢了不少！明天我还得去阿泰一趟。”
　　
　　两人说的都是当地的胡图语，宋铭听不懂，但薛军磊给那小头头塞钱的动作他还是看明白了，难怪那小头头笑得那么热情。
　　
　　索拉眯着眼看了一眼薛军磊身边的宋铭，见他其貌不扬，也就没再感兴趣。拍拍薛军磊的肩，“你的车子放这里，有我的人看着。你们都上我的车。”
　　“好！”
　　“最近斐果和反政府武装力量打得凶，正愁没有好弹药。有几个走私军火的家伙已经在打注意了，但金撒担心他们运不过来。上次你给我的M70机枪，金撒看着很喜欢。我就给他提起了你。他有听闻丁氏组织的大名，你这次过来，还真是个好机会！哈哈！”
　　“我这次还给你带了个好东西！”说着，薛军磊从随身包里取出一把小手枪，不动声色地用F语说，“这是男女士通用的，很精巧，手柄上还镶有一颗红色宝石。送给你的新欢应该是个不错的礼物。”
　　索拉眼睛一亮，“哈哈！老朋友，还是你最了解我！”
　　这会他们说的都是F语，宋铭都听懂了，他不得不佩服薛军磊的作法。刚才是送钱，现在又是投其所好的送枪，看来薛军磊真是很了解这个小头头。在他来之前，肯定是做了不少的功课。要知道，送人礼物最怕别人不喜欢，对这些危险分子更是要小心谨慎。万一他们不喜欢，一颗子弹就会送了他们的命。
　　宋铭忽然觉得，薛军磊是个胆大心细的很厉害的人物！对他的好感又提升了几分。
　　




第52章  异国之旅（下）

　　车子从阿纳什城市里穿过，期间没有遇到什么激战的场面，小城市显得很平和安静。
　　“太安静了，真他妈不习惯！”坐在副驾驶座上的索拉懒懒地伸了伸手，忽然拿起薛军磊送的枪，往车窗外一顶，毫无预警地扣动了扳机。
　　“怦怦！”
　　宋铭被他突然的举动吓了一跳，只听索拉哈哈一笑，“好东西！我喜欢！”
　　枪声响起后，车外的人却一点都不惊慌的，继续走的走，跑的跑，似乎对这事情是司空见惯了。
　　见到此景，宋铭不由暗暗感慨，难怪是战乱之地啊，这里的人对战争都麻木了吗？
　　
　　十几分钟之后，车子在阿纳什南边郊区停了下来。宋铭跟着薛军磊走下车。他微一抬头，一个简单的只用两根石柱搭建而成的大门便映入眼帘。石柱上还刻有图腾，是当地人的神物。
　　这简陋的大门虽然看起来十分不起眼，却让人有种莫名的敬畏。
　　大门外站着两个拿着AK47，穿着军绿色短袖长裤的守卫。看到薛军磊一行人，其中一个守卫便朝他们走过来。
　　索拉跟他说了几句话，守卫点了点头，就让他们通行了。
　　
　　一行人重新上了车，薛军磊悄悄跟宋铭说。“这就是斐果最大的军事基地。”
　　宋铭微微点头，不再言语。
　　
　　车子缓缓向前行驶，透过车窗，宋铭看到了正在操场上操练的斐果士兵。他们年龄不一，有老的，有年轻的，甚至还有一些小孩在里边。这些小孩，有的看上去最多才十岁左右。
　　在来斐果之前，他也曾经做过调查。在斐果，因为常年战争，年富力强的人都被拉去打仗，死的伤的都不少。士兵人数不够，政府就用未成年的孩子来充数。老人、妇女、儿童都是那些所谓的领导人发动战争时利用的工具。
　　当时，他看到这个资料就觉得有点不可思议。没想到真正来到这里，却发现真实的一幕竟然比他想象的还要严重。宋铭不由受到了极大的震撼。
　　这一切都是战争造成的！如果没有战争，这些孩子应该是快乐自由地在学校里上课吧。
　　透过玻璃窗，他看到那些孩子手握枪支，目光或兴奋或呆滞，在教官的指挥下排着并不齐整的队列。看着看着，宋铭忽然觉得，自己以前受过的苦跟他们比起来又算什么？为他们可怜的同时却又为他们的命运感到深深的悲哀。在悲哀的同时又感到一种莫名的无力。
　　宋铭侧过脸，不再去看那些小孩，心中暗道，他不是救世主，他只是来这里贩卖军火的。
　　
　　车子在基地里唯一的一栋办公楼门前停了下来。
　　门前同样站着两个守卫，只是这两人身上的装备要比之前那两个好得多。他们的手上戴着军用手套，手里握的是C国95式冲锋枪，腰间还配有C国88微声手枪，脚下蹬着皮靴，身上穿着一身崭新的军绿军装，脸上戴着黑色墨镜，看起来十分冷酷威武。
　　宋铭不着痕迹地扫了一眼他们的装备，不由暗想，难道C国的势力已经渗透到这里了？只见黑人小头头跟守卫说了几句话，守卫点头，说了一句，“唔鲁！”
　　薛军磊便拉了拉宋铭的手，“可以进去了！”
　　宋铭微微点头，跟着薛军磊后面，默默走进了大门。
　　
　　办公大楼里，索拉和薛军磊走在前头。索拉脸上的调笑不再有，已经换上了一脸肃穆，跟薛军磊说话也变得轻言轻语的，看得出他是很敬畏这里的人。
　　他们走上二楼，通过一个长长的走廊，直直走到了最里边的房门口。门外站着一个士兵，看到来人，便说道，“将军在等你。”
　　索拉点头，只见大门一开，便带着薛军磊和宋铭走了进去。
　　
　　“阿鲁！索拉，你带人来了？”
　　“阿鲁！金撒，这就是您要见的人。”索拉指着站在一旁的薛军磊说，“他是丁氏组织里赫赫有名的人物――薛军磊。”
　　“哈哈！阿鲁！薛先生！”金撒用斐果语说道。
　　薛军磊也用斐果语说：“阿鲁！很高兴见到您，尊敬的金撒将军！”
　　听到他这纯正的斐果语，金撒不由挑了挑眉，“哦！行啊！如果换上黑皮，你就是我们菲果人了！”
　　“您过奖了！不同地区的语言是我们生意人必须要掌握的。”薛军磊一脸诚恳地说。
　　金撒哈哈一笑，又换成F语说：“我喜欢聪明人！”说完，他摆了摆手示意索拉和自己的保镖离开。
　　
　　不一会，办公室里只剩下金撒和薛军磊、宋铭三人。
　　金撒往沙发上一坐，薛军磊立刻将手里拿着的皮箱放在了桌子上。
　　他打开箱盖，里边放着一把最新款M国军用机枪，还有一把纯金镀造的上边镶嵌有蓝宝石的手枪。薛军磊将它们一一拿起，放到了金撒面前。“这是送给您见面礼。”
　　金撒眼睛放光，“唔，你们很有诚意啊！”迫不及待地一把拿起手枪，忽然对准了站在薛军磊身后的宋铭。
　　宋铭被他指着头，吓得睁大了双眼，身子已经下意识地往下躲。
　　金撒却是眉头都不皱地扣动了扳机。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音响起，却没有发出子弹。
　　
　　是空枪！
　　宋铭真是吓出了一身冷汗，却听金撒哈哈大笑起来，“不错啊！你们丁氏组织确实有实力！我信任你们！”
　　“您想要什么类型的武器，我们都可以给您弄到。”
　　“好！”金撒将早已列出的采购单推到薛军磊跟前，薛军磊恭敬地拿起，看了一眼，很镇定地说：“没有问题！这些东西七日之内就可以送到您手上。我们的规矩是：先付五分之一的定金，货到之后再付剩下的五分之四。”
　　“很好！你们很爽快！我也爽快！我先给你付一半订金，货到手再付剩下的一半！”
　　“成交！”
　　……
　　
　　从军事基地出来，宋铭一眼就看到了薛军磊的越野车，看来它应该是被索拉的人直接开到了基地门口。
　　车上的黑人看到两人，便开了车门走下来，“索拉让我告诉您，车子你们自己开回去，他有事先走了。”
　　“好，谢谢！”说完，薛军磊毫不犹豫地上了越野车，宋铭则坐回了副驾驶座。
　　
　　“今天进行得很顺利啊！”宋铭轻笑道。
　　“刚才你失态了。不过你的惊吓表情倒是取悦了金撒。”
　　宋铭叹了口气道，“是啊，我都没有预料到他会忽然拿枪指着我。真是吓了一跳！”
　　薛军磊摇了摇头：“小九，我上次说过，千万不要被自己卖的武器伤到了。这些人都是恐怖分子，他们手中握着枪，不管你对他熟悉还是不熟悉，都要保持十二分的警惕心。我第一次见金撒，却是足足用三天时间查遍了他的资料。给他的枪是不能直接放子弹的，因为他喜欢随意乱开枪。而对索拉，他作为此次交易的牵线人，我跟他做过几次生意，对他这个人比较了解，也知道他新纳了一个男宠，知道那个男宠的喜好，就送给他那把红宝石手枪。他喜欢开枪，但不会随便对着人开，我给他的枪里放了一颗子弹，我虽然坚信他不会对着我开枪，但也在他拿起枪的同时做了完全的准备。”
　　“小九，你要记住。在每次做生意之前，都要做很多准备工作，一定要深入了解你的客户，了解他们的喜好，一定要有备而来。否则，很可能生意做不成反倒丢了命。这就是干我们这一行的风险。”
　　宋铭认真地消化着薛军磊的话，联想到之前的情况，只觉更深入认识到了做军火生意的门道。他又说道：“磊哥，我之前还以为要游说很久，他才会拍板呢。”
　　薛军磊笑着说，“等你做得多了，你就会发现，其实只要一样东西，就可以轻易解决很多问题。”
　　“你猜猜是什么？”
　　宋铭想到之前薛军磊塞给索拉的斐果F郎，不由说，“是钱？”
　　薛军磊满意地说，“对！就是钱！没有钱，我便弄不到那些红宝石、纯金手枪，也很难打通金撒的人。钱可以让人封口，也可以让事情办得更顺利。对付这些人，多说一句话不如多给他们一笔钱。这就是最好的游说手段！”
　　宋铭不由连连点头，“真是‘听君一席话，胜读十年书！’。磊哥，我要跟你学习的东西还很多！”
　　薛军磊呵呵一笑，“小九！你的年纪还小，要走的路还长着呢。而且你聪明伶俐，诚恳好学，我相信你会很快进步的！也许过不了多久你就会比我更厉害了！”
　　宋铭摇摇头，“磊哥谬赞了！”说到厉害，薛军磊已经很厉害了，那么那个人又怎样？想到这里，宋铭忽然问道：“磊哥，丁先生到底有多厉害？”
　　
　　一提到丁先生，薛军磊的脸色立刻变得肃穆起来。
　　带着一副崇敬的表情，薛军磊沉声说道：“丁先生的厉害，我只见识过一次。那时候，他带着我和龙宇图去印泥。我们跟当地的黑道分子发生了冲突，枪战在所难免。”
　　“当时，丁先生一个人就杀了他们三十个人，最后还把那个黑道老大给干掉了。据说那些人中有不少还曾是雇佣兵，都受过特种部队的专业训练。在一个晚上，仅仅不到一个多小时，丁先生就毫不客气的快刀斩乱麻似地干掉了那么多人。他的手法凌厉，行动迅速且干净利落，令我们在场的人都不得不佩服。”
　　“那时候，看到他从混着血迹的死人堆里站起来，眉头都不皱地冷眼看着被他打死的敌人，真是让我触目惊心。只觉得他真是一个高高在上的帝王一般令人不得不敬服的可怕人物！那样的丁先生，这个世上很少有人能对付得了他！”
　　宋铭静静地听着薛军磊的描述，似乎看到了一身冰冷孤独地站在顶峰俯视群雄的丁炎。
　　统领一切，高高在上，这就是丁炎今生的追求吧？而他似乎也做到了。这样的他，真的过得很快乐吗？
　　
　　




第53章  回归

　　回程时已经是傍晚，太阳落了山，地表的温度也渐渐回落。
　　“夜晚是恶魔出来活动的时间。盗窃、抢劫、斗殴、杀人……大多数犯罪都是发生在晚上。小九，要拿好你的武器！”
　　“是！”宋铭赶紧取出身上的手枪。
　　
　　正在这时，不远处传来一阵枪击声。
　　“AK47啊！”薛军磊忽然说。
　　“磊哥听声音都能听出来？”
　　薛军磊满不在乎地说：“是我卖出去的，我的东西当然知道得很清楚！你要是做到这种程度就可以单独出师了。”
　　宋铭想了想，他现在还没到对手里的枪支熟悉到只听声音就能分辨出来的程度，又问道：“这有什么窍门吗？比如AK47的声音和95的声音会有什么不同？”
　　薛军磊微微扬眉，“你自己去体会吧！有些东西是要靠自己去亲自体验才清楚的。”
　　“哦。”说话间，枪声似乎接近了，宋铭看了一眼窗外，忽然将眼光定格在二十米开外的地方。
　　此时天色已经黑下来，视力极好的他看到了正朝他们的车子跑来的一个人。这是一个才十二、三岁左右的小孩。他手里拿着突击步枪，一边朝后开着枪，一边对着他们这边大喊着。他的身后跟着几个人，在他后面奋力追赶着。
　　虽然听不懂他在叫喊什么，但宋铭从他的神态和举止来看，他应该是在向他们求助。这个孩子还那么小，又是单枪匹马战斗。如果他们不施救，一旦他的子弹打完，他肯定会被那些人抓到或是打死。看着他稚嫩的脸上满是惊恐，听着他声声带着哭腔的撕心裂肺的大喊声，宋铭的心动摇了。
　　“磊哥！我们去救他！”
　　“不要管！”薛军磊一踩油门，又加快了速度。
　　“为什么不救？他还是孩子！他懂什么战争，他懂什么民族大义，他懂个屁！”宋铭大声吼着，脑子里那股反抗和对战争的反感瞬间爆发了。他是从孤儿院里出来的，他带过孩子，他跟那些孤儿在一起生活了两年。他不能眼睁睁看着这个孩子就在自己面前死去，而且他还在向他们求助。
　　宋铭伸出手去开车门，却发现门已经被锁死。他转过头看着薛军磊，“磊哥！让我下去！他们只有三个人，我能对付他们！”
　　薛军磊却仍不管不顾地开着车，“那是他们的战争，跟我们无关！”说着，他还把车窗摇了上去。“你的冲动只会害了我们！”
　　见薛军磊一脸的决然，宋铭虽然知道他说的没错，但心里就是十分的难受。
　　“砰砰！”的枪击声一阵阵传入宋铭的耳里，一次次揪着他的心，一遍遍刺激着他的神经。他转过脸，不敢再看那个向他求助的小孩，可眼睛又抑制不住地往那个小小的身影上瞟。忽然，他看到那个身影不再动了，直直地朝前一倒，跌落在地上。
　　宋铭的心紧紧一揪，身子颓然往后一靠，喃喃地说：“他死了，他死了！我没能救得了他。他还那么小……”
　　薛军磊减缓了速度，侧过脸看了他一眼，叹了口气道：“小九，这种事以后你还会遇到很多次。我这么做是为了你好，你要习惯。”
　　宋铭低垂着头，却是不说话。
　　
　　这时，薛军磊忽然说道：“前面有人拦车。小九，你蹲下身子，拿好扶手，我要冲过去。”
　　宋铭微微一怔，看了一眼前方那几个拿着枪对准他们的人，眉头一皱，握紧了手中枪杆。
　　“我要加速了！”薛军磊一踩油门到底，车子“轰”地响了一声，速度立刻提到了最高。
　　车子很快冲了过去，那些人赶紧闪到一旁，只能对着车子猛开枪。
　　在一阵枪林弹雨中，薛军磊眉头都不皱的镇定地操纵着方向盘。在以极快的速度越过了那些人之后，他又忽然将方向盘一转，朝着敌人正面驶去。“小九，开枪！一个都不要放过！”
　　车窗打开，宋铭探出头，对着那几个人就是一阵猛扫，他要把刚才的痛苦自责统统发泄出来。
　　宋铭把这些拦截者当成了刚才打死小孩的那些人，不要命地一个劲猛射。他手里的“幽灵”MX冲锋枪比那些人手中的AK47要高级了好几个档次，火力更是不可同日而语。在宋铭的一阵狂轰乱射之下，一群人被打得死的死伤的伤，根本失去了反抗能力。
　　宋铭见他们都纷纷倒了地，便收起枪。
　　这时，车子正好开到倒地的人堆中。车速减缓下来，薛军磊转过弯，刚要开走，他的眼光飞快朝地上一扫，只见一点火光从侧面冒出，他下意识地伸手拉下了副驾驶座上的宋铭，“小心！”
　　“砰！”的一声枪声响起，宋铭一阵恍惚，只觉子弹从身边擦身而过。
　　宋铭惊恐地瞪大了眼，看向坐在旁边的薛军磊，“磊哥，你受伤了！”
　　“不碍事！等我们离开这里再做包扎处理。”薛军磊又补充道，“把那些人都干了，一个不留！”
　　宋铭微微一怔，愣神间却见薛军磊一手拿着手枪，一手握着方向盘，猛地刹住车子就对着地上的人“砰砰砰”猛开了几枪。他每一枪都是命中对方心脏或头部，一枪毙命。
　　完事后，他收回枪，继续冷静地开启车子，加速前进。
　　等他们过了危险区域时，薛军磊才说，“对付这种拿枪的恐怖分子，千万不要手软。你的手软很可能会让你葬送性命。”
　　
　　宋铭靠在座位上，看着窗外黑色的天空，陷入了沉思。
　　
　　一天之后，宋铭跟着薛军磊踏上了回国的飞机。
　　
　　从机场下来，宋铭发现接他们的专车已经在外边等候着了。
　　他默默地跟着薛军磊上车。看着车窗外不断闪过的熟悉景物，宋铭心里不由感慨，还是回国的好。
　　“磊哥，你怎么受了伤？”司机一边开车一边问。
　　“啊！小伤而已。”
　　“难得看到你受伤一次，真是稀奇！”
　　听到他们的话，宋铭愧疚地说，“磊哥，对不起，都是我不好。我没有做干净。”
　　薛军磊摸了摸他的头，“这是小伤，不碍事的。你第一次出任务，犯错误是难免。我只是想让你快点成长起来。”
　　宋铭微微点头，“谢谢磊哥！”不知怎么的，心里却总是轻松高兴不起来。他侧过脸，一脸茫然地看着车窗外。
　　薛军磊见他如此，不由暗自发愁，这孩子，估计还没走出阴影。
　　
　　半个多小时后，车子在丁氏大楼前停了下来。
　　宋铭下了车才意识到地点不是他们的住所，“磊哥，我们不回家？”
　　“不，要先跟丁先生汇报情况。”
　　宋铭心里微惊，这么说，他是要跟丁炎见面了？
　　宋铭站在大楼门前踌躇了几秒，到底是进还是不进？
　　见状，薛军磊催促道，“小九，快进去吧！”
　　“啊，哦！”宋铭快走了几步跟上薛军磊，又试探地问：“磊哥，我也要见丁先生？”
　　薛军磊笑了笑，“你的级别还不够。等会你就在休息室里等着，我汇报完就带你回家。”
　　“好！”宋铭暗自舒了口气，心里却有种隐隐的失落，见不到他了，这样也好。他就安安心心当磊哥的小弟吧，其他的有关丁炎的就不要再多想。说不定他又另结新欢，早把他忘了，他却还在这里患得患失的，真是自找烦恼。
　　
　　电梯直上第二十层，这一层是丁氏组织旗下某已漂白丁氏集团的总裁办公室，也是丁炎主要办公地点之一。
　　
　　两人走出电梯门，却见一个人站在门口。
　　“军磊，你来了！”
　　薛军磊笑道，“九义！你帮我把这个小兄弟领到休息室吧。丁先生的办公室我自己走过去就可以了。”
　　“哦，对不起。丁先生正在会见客人，你得等一会。”于九义说着话，眼睛却往薛军磊身边的小兄弟身上扫了一眼。忽然，他似发现了什么似地，身子微微一顿，目光停留在小兄弟的淡蓝色眼睛上。
　　“哦？什么客人？”薛军磊好奇地问。
　　于九义眉峰一挑，重重地说了声，“袁晔。”不着痕迹地观察着薛军磊身边那个人的反应。
　　听到这两个字，宋铭身子猛地一僵，怎么会是他？！
　　
　　于九义将他的表情尽收眼底，忽然问道，“这位小兄弟，请问你会沏茶吗？”
　　“嗯？”宋铭料不到他会问这个。“会的，怎么了？”
　　“啊！真是头疼，丁先生刚才突然说要喝茶，我对这个不擅长，正想着去找个帮手。既然你会这个，就跟我一起来吧。”说着这话，于九义不由分说地推着宋铭就往茶水室走。
　　薛军磊诧异万分，按理说于九义作为丁先生贴身保镖，深知丁先生喜好，沏茶的事他应该会安排专门的人去做，怎么会随便拉上一个才见过一次面的人？记忆中，他们应该只见过一次面吧？
　　“呃……”宋铭也是暗自诧异，这到底是个什么状况？人还在呆愣中，却已被于九义推入茶水室里。
　　“来，帮我沏茶！”于九义将茶具递到他跟前。
　　“哦。”宋铭低下头，不再多想，毫不犹豫地拿起了茶壶。
　　弄好之后，于九义又说道，“你跟我一起送进去吧。”
　　“我？！”
　　“是的。丁先生喝茶喝得很快，得站在一旁不时给他添茶水，我看你技术这么好，比我以前找过的人都要出色，这个重任就交给你了！这可是一次绝好的机会啊！如果丁先生满意，你以后可就发达了！”
　　宋铭心里大叫，他才不要发达啊！可身子确是被于九义轻轻一推，又推出了茶水室。
　　半推半就之间，宋铭是走也不行逃也不成，只能硬着头皮赶鸭子上架，暗自祈祷丁炎不会发现自己。
　　
　　办公室的门打开，于九义推着宋铭走了进去。
　　于九义边走边想着，这个人有着跟那人一样的淡蓝色眼，身形也差不多，虽然他不敢确定他是不是他们要找的人，但不怕一万只怕万一。只要有一分相似，他都不能轻易放过。他现在要做的就是把这个相似的人送到丁先生面前，由丁先生来评判。
　　
　　宋铭端着茶走进门，看到宽敞明亮的办公室里坐着两个人，一个是丁炎，一个是袁晔。他们身后都站着贴身保镖。
　　此时，这两人正相互对视着。
　　“丁先生，菲洲大陆那块蛋糕，我们应该分配一下。我想，你也不希望我们两方因为互抢生意而大打出手，两败俱伤吧？”
　　丁炎冷冷地哼了一声，“不是你想分就能分的。”最近他有点烦躁，做什么事都有点提不起干劲。但面对对手、敌人和属下，他却要表现出一副沉着冷静的模样。
　　
　　宋铭走到丁炎跟前，拿起茶杯轻轻一放，茶杯快要落到桌面时，却听袁晔说：“听说，丁先生最近在找一个人。那个人的名字叫‘宋铭’，又名‘宋小小’。”听到这句话，宋铭的手微微一抖，杯子往外一偏，茶水洒到了桌面上。
　　宋铭低着头，赶紧取出身上带着的纸巾，往桌子上轻轻一搽。他的动作麻利，才抹几下就干净了。
　　丁炎看着桌面上拿着纸巾的手。这只手，看起来怎么这么熟悉？心中微微一动，他的眼光不由落在了正低着头搽桌子的人身上。他的眼光只停留了三秒，脑子里一个声音已经大叫起来，是他！
　　




第54章  不放手

　　丁炎只觉脑子里轰地一声响，全身的血液都沸腾了。是他！眼前这个人就是是他老婆――宋铭！他的身形他的神态他的一切都深深刻在他的心里，每天都要回想几遍，所以就算他化成了灰他都能认得出来。
　　毫不犹豫地，丁炎一伸手就揽住了宋铭的腰，将他的身子一扯，扯进了他的怀里。
　　丁炎的手牢牢地箍住了他的腰，这一次，他是绝对不会放手了！
　　
　　宋铭万万没想到丁炎会突然出手把他扯进怀里。
　　此时，他坐在他的腿上，他的身子紧靠着他，感觉腰上的手收紧了力道，用力地圈住了他。他惊慌失措地抬起眼，却见丁炎低下头，凑到他耳边，以仅能两人听到的声音沉声说：“别动，否则我在这里就干了你！”
　　宋铭心里一紧，难道他发现他的身份了？！又听他说，“老婆，你别想逃！”见他一脸的威胁，阴测测的口气仿佛在表明如果他真的还敢逃跑，他的下场肯定会非常惨烈。
　　宋铭心里直喊，完了！看来这次是逃不了了！敌强我弱，他的手下这么多，又是被抓个现行，现在就算想逃也逃不出去啊！
　　宋铭低下头，当今之计，只能服软示弱了，便低着头乖乖地窝在丁炎怀里，一动不动。
　　
　　丁炎很满意他的表现，虽然知道他心里肯定还没那么容易屈服。但此时此刻，他紧搂着他，感受着他的体温和属于他的气息，看着他乖乖偎依地在他怀里，他只觉心里一片风平浪静，舒服至极！
　　终于找到他了！他有种最心爱的宝物终于失而复得的感慨。之前的郁闷、烦躁感消失殆尽，换上了轻松愉悦的感觉。此时此刻，他的心情非常好，管他什么帮派，管他什么组织利益，管他什么袁晔，在他眼前，这一切都显得那么渺小而不重要了，因为现在他已经得到了他最想要的人。
　　把最重要的人紧紧抓在手里的感觉可真是美妙得不像话！丁炎的唇角微微勾起，看着对面的袁晔，淡淡地问，“你刚才说什么？”
　　
　　袁晔眉峰一挑，办公室里只有他们两人在说话，他不相信丁炎没有听清楚。这句话难道是对他的警告？如果换成其他人势必不敢这么做。可换成丁炎，他却又不敢轻易顶回去了。
　　看着丁炎怀里低着头的那个人，袁晔心中生疑，虽然丁炎的脾性难以琢磨，在他面前公然上演挑逗人的戏码也不是不可能。
　　可是……
　　袁晔的眼光落在那个人的脸上。此时，他埋在丁炎怀里，从他这个角度只能看到他的侧面。看样子，他并不像那种丁炎以往喜欢的类型。袁晔心底的怀疑一点点加大。这时，他忽然感觉到一道如冰似刀的眼光朝他猛射过来。
　　袁晔微微侧目，遇到了丁炎那双寒冰似雪的眼，他的身子冷不防颤栗了一下，斟酌了一下说：“听说丁先生的妻子不见了。所谓人多力量大，如果丁先生需要什么人力物力，我袁晔可以为您提供最大的帮助。”
　　“不必了。”丁炎冷冷地拒绝。“强者生存，弱者灭亡。你们想拿菲洲大陆的份额，就凭自己的本事去弄。我不接受任何分配提议。”
　　袁晔心里一个咯噔，没想到丁炎这么不好说话，他“好心”提出要帮他找人，他却完全不领情。既然这样，他也不用再装老好人。
　　袁晔站起身，冷笑了一声说，“那么，以后，我们各走各的路！”
　　
　　宋铭窝在丁炎怀里，感到身后有一道灼人的视线正盯着自己，他赶紧侧过脸，深深埋入丁炎怀中，希望袁晔没有认出他来。
　　
　　丁炎感觉到怀里人的紧张，脸色黑了几分，只回了一句，“不送。”
　　
　　宋铭听到袁晔的脚步声一步步远去，心里却感觉有什么东西在一点点地失去。他的身子却似乎被什么东西定住了，没有追上去，只听办公室的门被打开，然后“吧嗒”的一声，办公室的门又关上了。
　　
　　“都出去。”丁炎发出了一声命令。
　　“是。”不过半分钟，丁炎的属下悉数离开，办公室里只剩下他们两人。
　　宋铭动了动，欲从丁炎怀里挣脱出来，却被丁炎箍紧了腰，冷不防下巴被他握住，抬起，对上了他的眼。
　　
　　“你要去哪？”丁炎的脸还是黑的。奸夫才走一步，他就这么迫不及待了？！
　　“你不是说要我们都出去？”宋铭斜着眼回他。
　　“我没说你。”丁炎气结。
　　“哦。”宋铭耸了耸肩，虽然丁炎脸上明明白白地写着他很生气，可他却嗅不到任何危险的意味。
　　“三十五天。”丁炎揪紧了眉头，不满意他的态度，更不满意自己身下的反应。才碰了他一下，怎么就把持不住了。
　　“嗯？什么三十五天？”宋铭诧异。
　　“你离家出走三十五天十小时。”
　　离家出走？这个词咋听咋觉得奇怪。“才三十五天啊。”他好不容易加入组织，都还没正式出师，就这么被丁炎抓住了。
　　“才？！”丁炎加深了手中力道，两道剑眉已经拧到了一起，“说！你这些日子去了哪？”
　　“嘶！”宋铭的下巴被他弄得生疼，皱着眉说，“我……我去体验生活了。”
　　“体验？”丁炎冷笑，凑近他：“你知道欺骗背叛我的人有什么下场？”
　　什么下场？宋铭见他一脸的阴沉，两只眼都可以喷出火来，又想到以前两人的对抗，意识到这当口可不能跟他硬碰硬，便扯出一个笑容，郑重地说：“丁炎，我回来了！”
　　嗯？丁炎料不到他会忽然来这一句，拧紧的眉头松了一些，“你还知道回来？”
　　
　　这时，丁炎的手机铃声响起，熟悉的钢琴音乐让宋铭微微侧面，怎么还是《火宵之月》，难道丁炎也喜欢这首曲子？
　　丁炎仍保持着搂宋铭的姿势，腾出一只手接起了电话。
　　“丁先生，会议时间到了。”
　　“嗯。”挂了电话，丁炎又对宋铭说，“你就坐在这里别动。”
　　宋铭乖乖地点头，面对比自己强大许多倍的人，逃不过他也只能暂时服软，这才是明哲保身之计。
　　不过，他一直坐在他腿上，难道他就不难受？他已经能很明显地感觉到他□的那玩意正顶着他了，而且有越来越硬的趋势。宋铭不敢再动，怕引火烧身。
　　丁炎虽然知道自己的身体已经先于大脑做出了反应。虽然很想立刻就要他，但他现在还不能马上就付诸行动，他还有工作要做。他只能牢牢地把他困在自己身边，他要他一点都不离开他的视线。
　　
　　这时，办公室的门打开，丁炎的属下都悉数走进来。看到丁炎怀里靠着个人，他们都呆愣了几秒。虽然听闻丁先生有很多男宠，却没有一次带到总部里，像现在这种情况还真是第一次见到！他们都是负责各国军火交易的，会议直接涉及组织内部事务，如果让一个外人听到，是不是很不妥当？
　　
　　一个胆大的下属首先发出了心中疑问，“丁先生，这个会议……”说到这里，他顿了顿，看了一眼丁先生怀里的那个人，意有所指地问：“还要不要继续？”
　　丁炎知道他指的是什么，冷声说，“继续。”
　　下属点了点头，开始汇报：“与印泥月帮的交易任务已经顺利完成。”
　　“厄罗斯XX基地同意给我们出售S-400地对空导弹，具体价格我已经谈好，我整理了一份详细的报告资料，请丁先生批示。”
　　“日国三口组提出要购买一批军火，武器清单都在这里，请丁先生过目。”
　　……
　　几个人如连珠炮似地有条不紊地汇报着，宋铭本来不想听，不想介入太深，可这些东西一旦进了他的耳朵就直达大脑里了，想不记住却偏偏忘不了。最后，宋铭索性放开心防竖起了耳朵，彻底听了个明白，一句话都没拉下。
　　属下们汇报完，只见丁炎一一拿起手中的资料，在宋铭面前将它们一一翻开，宋铭也好奇地低下头，跟他一起看着。
　　“你能看得懂？”丁炎问。
　　“嗯。”宋铭低低回应。
　　“为什么？”难道他这段时间跟袁晔在一起？丁炎的手握紧，浓眉一揪，“说！”
　　宋铭被他的气势吓得缩了缩头，乖乖地撩起衣袖，指了指手臂纹上的“丁”字。
　　“砰！”丁炎只觉一口气憋在心口要爆发出来，狠狠往桌子上砸了一拳，吓得他的属下都低下了头暗擦冷汗。丁先生生气了，是不是他们做错了什么？还是他怀里的那位惹怒了他？
　　
　　丁炎对着那个纹身看了好几秒，深吸了一口气，很好！很好！他辛辛苦苦找了他这么久，原来他做了自己的手下！丁炎只觉有种被人耍了的滋味！
　　刚才苦苦隐忍着的渴望如被浇了油的火再一次升腾起来，发了狂似地直冲脑门，冲击着他苦苦压抑的理智。
　　丁炎再也受不了了，站起身说，“你们都下去！”
　　“是！”所有人都感受到了丁先生身上散发出来的狂怒气势，真是山雨欲来风满楼。
　　大家都十分默契地在极短的时间内逃出了办公室。
　　
　　宋铭意识到自己说错了话，赶紧解释：“丁炎，我不是有意骗你，我只是想多了解你的组织你的事业。”
　　“哦？你想了解？”丁炎站起了身，却仍不放手，依旧揽着宋铭的腰。
　　“是的。”宋铭一脸无辜地对他眨眨眼。
　　“我认为，你最先了解的应该是我。”说到这里，丁炎一把将宋铭横抱而起。
　　“了……了解什么？”宋铭的声音有些发颤了，挣扎着想抽身，却发现丁炎的力气很大，把他牢牢抱在怀里，完全不受他影响的大步朝内室走着。
　　“了解什么？”丁炎冷哼了一下，心里的火焰更旺了几分，“我会让马上你知道！”他走到内室门口，一把将门踢开，抱着宋铭走了进去。
　　
　　内室放着一张能睡四个人的超级大床，丁炎一把将宋铭扔在了床上，不等他反应过来他便压了上去。
　　“唰”地一声，丁炎将宋铭的衬衣狠狠撕开，又去脱他的裤子。
　　宋铭想反抗，但一触到丁炎那双喷火的眼睛，他就不由得被震了一下，一个愣神间，宋铭身上的衣服已经被丁炎剥了个精光。
　　“丁……丁炎！”宋铭想出声阻止，发出的声音却是苍白无力。他猛一抬眼，却看到丁炎也是一身赤 裸 裸的了。
　　丁炎的身体紧紧贴上了他的身。“不……”宋铭还想发声，却是被丁炎一把攫住了唇。他的舌头长驱而入，在他的嘴里肆无忌惮地倾城掠池起来，并用力地汲取着他的气息，令他都有点喘不过气了。
　　宋铭想叫，口却被封死。想反抗，手脚却都被他的手箍住了，身子也被他压着。经过之前的遭遇，他深知丁炎的厉害，他的力量比他大，他斗他不过。可是他现在似乎有点失去理智，他害怕被他伤害。
　　在宋铭心底对丁炎产生了畏惧的同时，丁炎却已经神不知鬼不觉地迅速拿起了床头早已备着的银链和手铐。
　　他一把将宋铭的手高高抬起，用手铐锁住了他的手腕，并用链子固定在床上。
　　宋铭心下大骇，“丁炎！唔……”刚一出口，嘴唇又被他封住。
　　宋铭下意识地踢着腿反抗，踢到他身上，却发现丁炎连眉头都不皱地又抓住了他的双脚。
　　宋铭狠狠瞪着他，嘴里发出“唔，唔”的声音。
　　丁炎的舌从他嘴里退出来，带起了一串银丝。丁炎意犹未尽地将银丝吸入口中，却听到宋铭带着一丝轻颤的声音，“丁炎，你不要这样！”
　　“我不要怎样？”丁炎冷笑了一声。“你胆敢离开我，就要接受惩罚！”
　　
　　宋铭定定看着他，之前本是惧怕，此刻却因丁炎的行为和他的一句话变成了愤恨。反正他已经是砧板上的肉了，再怎么反抗挣扎都是死，与其这样不如让自己死得轻松死得干净，宋铭心里一横，闭上了眼，什么话都不说，等着丁炎的行动。
　　见宋铭如此冷漠反应，丁炎只觉心里那把火烧得更旺了，暴怒之下，他又把宋铭的脚也拷了起来。
　　“看着我！我要你看着我！”丁炎紧紧压着他，凑近他的脸，恨恨地命令着他，不放过他脸上任何表情。
　　宋铭闭着眼，别过脸却仍不说话。
　　“你他妈看着我！”一怒之下，丁炎毫不顾及宋铭的反应一把推了进去。
　　“啊！”宋铭痛得低叫了一声，却仍是闭着眼不说话。
　　丁炎紧紧盯着他，再次推进，宋铭却是咬住了牙。
　　忽然，丁炎的身子微微一顿，眼光停留在了宋铭的左眼角上。
　　在那里，有一滴泪缓缓流了出来，渐渐地从宋铭的脸上滑落下来，滑进了丁炎的心里。
　　丁炎的心只觉被人紧紧揪了一下，身上的动作停滞下来，手上的力道也变小了些。
　　他情不自禁探下头，吻住了宋铭脸上的那滴泪，嘴里是咸的，心里却是苦的。丁炎一遍一遍地轻轻吻着他的脸，他的眉，他的眼……心里的那份冲动和盛怒已经随着这一遍遍的爱抚而烟消云散。
　　看着一言不发的他，他忍不住低低缓缓地说：“宋铭，对不起！我有点失控，我会……好好待你的。把你交给我，好吗？”
　　他的语调轻轻柔柔地一点点传进他的耳朵里，又一点点流进了他的心里，宋铭的眼仍是闭着，心底的那份纠结和反抗却是不那么明显了。这样轻言轻语对他低声下气说话的丁炎，他是第一次见到。
　　见宋铭仍没反应，丁炎只觉有些气馁，叹了口气继续说：“在你走之后，我忽然发现，在我的世界里已经有了一个叫‘宋铭’的人的影子，挥之不去了。宋铭，你可否为我留下？”
　　他这番话是……告白吗？宋铭的心微微一动，睁开眼看他，却没说话。
　　丁炎见他终于有了反应，欣喜的说：“宋铭，我想要你。”他的身子又再一次抵上了他。
　　宋铭默然。
　　丁炎一喜，身子一挺，伸了进去……
　　




第55章  和睦相处

　　做了一次之后，丁炎抱着宋铭去了浴室，给他做了简单的清洗，然后将他放回床上。
　　宋铭的力气渐渐恢复，但仍是懒懒地躺着。他不知道自己是怎么了，为什么会被丁炎挑弄得起了那么大的反应，为什么自己的身体会主动去迎合他，为什么他会在他一次次的冲刺中产生了深深的悸动？难道，他已经对他……
　　不！不会的！宋铭否定了这种可能。他怎么会对他产生感情？他也不能对他产生感情。他想要自由自在的生活，丁炎给不了他。何况，丁炎这个人性情难测又冷酷无情。一旦对他投入了感情，就意味着自找死路。
　　
　　丁炎看着躺在床上一身赤 裸的宋铭，回味着刚才那令他意犹未尽的美妙滋味！不由感慨，也只有宋铭这个人，才能让他体会到极致的快乐；也只有他才能让他魂牵梦系不肯放手；也许宋铭就是他的劫数吧，这辈子遇到他，他一个人的路不会像以前那么无趣了。
　　宋铭到底有什么好？为什么他会如此在乎他？若光是凭美貌，他相信比他美的这世上应该还会有。虽然他的第一印象主要看中美型，但光有美丽的皮囊还不够。光有美貌而没大脑的人他见过，却是不喜。也许是他的其他什么地方让他起了兴趣吧，连他自己也说不清楚。但他很清楚地知道，宋铭对他来说，是非常重要的存在。
　　他的性情，他的聪明，他的诡计多端，他的伪装……总之，他的一切都深深地吸引了他，他越是对他不屑，他越是远离他逃离他，他却是越发强烈地想要征服这个人，想要把他揽入怀中。
　　就这么一辈子，不放手。
　　看着眼前这个人，他慵懒地躺在身边，虽然他的脸还是易容装束，但他的身体曲线却没有半点伪装，依旧那么优美而诱人，引人犯罪。他身上每一处都留下了刚才激 情的痕迹，刻上了属于他的印记。看着看着，丁炎心底的渴望又再一次冒出头。他很想立刻覆上他的身体，再一次带着他进入美好的境地。但他知道，现在还不行！他还有事要处理。
　　他不急，他有的是时间和精力。只要，他在他身边。
　　
　　丁炎克制住心底的冲动，转过身，从柜子里取出了备用的衣服递给他，“穿上，我们出去。”
　　因为之前丁炎把他的衣服都撕烂，宋铭正愁着没有衣服换，没想到丁炎倒是为他解决了。宋铭伸手接过，一边穿上一边说：“我很累，没力气了，想在这里休息。”
　　“不行。”丁炎断然回绝。他好不容易才抓住他，他不能让他离开他半步。“你要是没力气，我可以抱你出去。”
　　宋铭撇撇嘴，“我可以自己走。”刚穿好衣服下了床，丁炎便走到他身边揽住了他的腰，“走。”
　　宋铭“嗯”了一声，暗想着，这家伙难道以为他会逃？这里的出口只有大门和窗户，办公室在二十楼，他怎么着也不会想着去跳窗的。
　　
　　丁炎揽着宋铭走出了内室，又带着他直接坐在了靠椅上。
　　宋铭被丁炎拉坐在他的大腿上，只见他一手环着他的腰，另一手则翻着属下呈上来的资料。
　　
　　闲着无事，宋铭也好奇地跟他一起看。只是丁炎看资料的速度比宋铭要快出许多，往往是宋铭还没看完，丁炎就翻页了。
　　看着丁炎在上面批注，宋铭不由问：“你看得这么快，都能记住？”
　　若换做其他人，丁炎断不会理会。也没有人敢这么问他。只是换成了宋铭，他下意识地就开了口，“这是必要的。”
　　宋铭皱皱眉，原本以为自己的速度已经够快了，没想到丁炎才是那种一目十行且过目不忘的高手。这个人，什么方面都比他强。他到底有什么弱点？如果能找到他的弱点，他说不定就能加以利用。
　　可是……宋铭暗自摇头，这个超人估计没有弱点。就算有弱点，他也会把它消灭了吧。
　　
　　这时，丁炎翻到了菲洲大陆的业务资料。
　　
　　宋铭眼睛一亮，凑了过去。见他一脸兴致的样子，丁炎也配合着他，下意识地放缓了翻看速度。
　　看着看着，宋铭又情不自禁想到了在斐果的遭遇。想到那个向他求助的孩子，想到他一脸恳切地看着自己的模样，想到他在他面前倒下去他却无能为力，他只觉很是自责，不由深深叹了口气。
　　
　　“为什么叹气？”宋铭的一举一动都收入丁炎眼底。见状，他忍不住侧过脸问他。
　　“我跟磊哥去了斐果。在那里，我遇到一个孩子。他被人追杀，向我求助。可是我没能帮他，反倒眼睁睁看着他在我眼前送了命。后来，我还差点害了磊哥。”
　　“你跟薛军磊？”他居然那么亲密地叫他属下的名字？！‘磊哥’，这两个字听起来真是刺耳！
　　“对，我是磊哥的手下。是磊哥……”
　　“说‘薛军磊’！”丁炎断然打断他，薛军磊真是好大的胆！他不想活了。
　　“哦。”在丁炎面前称呼他的属下为“大哥”是不太好，宋铭立刻改了口，“我之前化装成乞丐逃亡在外，是薛军磊收留了我，给我饭吃给我提供住宿。后来我加入了你的组织，成了他的小弟。他又带着我去菲洲大陆。这次去斐果，幸亏他救了我，要不然我很可能就没命回来了。”
　　收留他？做了小弟？还救了他？丁炎心底的气消了些，薛军磊的命可以留下。
　　见丁炎默默无言，宋铭忽然一脸认真地问：“丁炎，你一直都很喜欢干这一行？”
　　丁炎沉思了半会，沉吟着说：“我从小被训练，没有喜欢不喜欢的选择。但是，干这一行让我尝到了站在顶峰的滋味，让我得到了我想要的东西。”说到这里，丁炎若有所思地看了他一眼。他曾经以为，只要拥有了权力、金钱和地位，就能拥有所有东西。但在宋铭逃离他的这些日子里，他渐渐对之前的想法产生了怀疑。也许，这世上不是所有的东西都可以用权力、金钱和地位换来的。宋铭就是一个例外。因为有了这个例外，却让他的生活不再那么无趣了。
　　
　　他从小就被训练？难怪他会这么无情。可为何他觉得这样的丁炎很可悲？童年都是美好的，因为父亲的遗弃，他失去了美满幸福的童年。看起来丁炎的童年也比他好不了多少。宋铭暗想着，又说道：“我不明白，为什么他们连小孩都不放过？我很自责，他在想我求助，可是我没有救他。”宋铭皱着眉，想起那一幕，他很难释怀。
　　丁炎拍了拍他的肩，没想到自己的妻子竟是个如此善良的人，不由放缓了语调语重心长地说，“宋铭，这种事情每天都会上演。你必须要让自己冷静下来，冷眼看待这一切。如果你不能冷静，就有可能丢掉你自己的性命。如果你一直心怀仁慈，想救人于战争中，想宣扬和平主义，那么我要告诉你，你并不适合干这一行。军火商不是和平大使，也不是救世主。我们只是站在战争的背后，为战者提供武器装备。如果你想做这一行，就一定要谨记：永远不要插足到别人的战争中！”
　　宋铭定定看着他，他的双眼灼灼，绽放着夺目的光芒；他的话掷地有声，一句句烙在他的心底。恍惚间，宋铭觉得丁炎的形象忽然变得高大了起来。他仔细品味着他的话，深思着，抉择着，到底是要继续跟着他们走下去，还是半路撤退，从此洗手不干？
　　
　　丁炎知道他还在犹豫，但他不逼他。他若是选择加入，他会很高兴，但同时也会有担心，担心他的安危，因为他们都是随时走在死亡线上的人。他如果选择退出，他也无所谓，这样他就可以把他保护起来，让他远离是非。总之，不管他做什么决定，他都会赞成。只要他不离开他，不管什么条件他都能答应。
　　
　　丁炎没有再说话，让宋铭去想，他自己则继续翻开了资料仔细看起来。
　　
　　宋铭侧着头，联想到薛军磊，想到李刚，想到教自己枪法的老五，还有那些为丁炎浴血奋战的弟兄，又看看眼前认真审核资料的丁炎，心下一定，他还是想继续这条路走下去。军火商的生活充满了刺激和惊险，要干这一行一定要有勇气、毅力和冷静的分析判断能力。这是对他的考验，这一次，他不想再逃避了。
　　
　　丁炎看完了资料，又把属下们都叫了进来，连带的也叫了一直在外边等候的薛军磊。
　　
　　托了于九义的福，薛军磊在第一时间得到了小九就是宋跑跑的消息。心下虽然震撼，却也由衷地为丁先生能找到宋跑跑而感到高兴，没想到他们苦苦寻找的人竟然就藏在身边。这是任何人都预料不到的。这个宋跑跑，还真是个伪装的高手！
　　进了办公室，薛军磊微微一抬眼，就看到小九亲密地靠在丁先生怀里。不由暗自祈祷，希望丁先生不会因为他把他带到斐果一事动怒。他很庆幸当时他替他打了一枪，否则他真无法面对丁先生。
　　薛军磊心中打着鼓，却见丁炎例行公事般地吩咐于九义将资料分别下分到各部下手中，对他也只是询问了斐果的情况，对小九一事却是只字不提。
　　见丁炎一副公事公办的模样，薛军磊知道，他应该是躲过了一劫。
　　
　　会议完毕后，已经是中午一点多。丁炎扫了一眼下午的行程安排，见没有什么重要的事，便对于九义说：“下午的会面都推掉。其他事我带回家处理。”
　　“是。”虽然丁先生有很多住所，但他只说“回家”。对于这个所谓的“家”，于九义知道，是专指宋铭住的海边别墅。
　　
　　丁炎揽着宋铭的腰，轻声问：“想吃什么？”语气中有他未曾察觉的柔和。
　　宋铭捂着饿得慌的肚子，“随便，只要是吃的就行。”他一直以为这家伙是个懂得享受懂得生活的人，却没想到他是个工作狂，一忙起来就忘了吃饭时间。
　　要求这么低？丁炎想了想，以前听云青说过，宋铭最喜欢吃的是粤菜，便说道：“我们去广泽馆子。”
　　于九义低下头。丁先生什么时候喜欢粤菜了？以前不都是直接定丁氏酒店的？虽然有疑虑，于九义还是迅速地拿起了手机预订去了。
　　
　　广泽？那可是X市最有名的粤菜馆。宋铭一脸欣喜，说了声，“好！”
　　丁炎嘴角一勾，凑近他的脸，在他耳垂上暧昧地咬了一口，“吃多点，下午我们还要继续办事。”
　　宋铭一怔，回瞪他，果然是个精力旺盛的家伙！脸却不自觉地发红了。看得丁炎一阵心神荡漾，差点要当场将他压下。
　　
　　两人吃完午饭，丁炎带着宋铭直接去了海边别墅。
　　
　　一个月没回来了，这里的一切还是老样子，一点都没有变化。宋铭一脸感慨的看着眼前这栋巨大的别墅。
　　
　　“丁先生！”云青站在门口，看到迎面而来的被丁先生揽着的人，不由愣了一下，暗暗猜想着他的身份。
　　
　　因宋铭一直是易容装，云青一下子没有认出他来。
　　宋铭却是首先跟他打了声招呼，“云青，我回来了。”这家伙，似乎没睡好觉啊，怎么这么憔悴的。
　　听到这个熟悉的声音，云青的眼睁大了几分，“宋先生？！”
　　宋铭满意地点头，还没来得及再多说几句话，却被丁炎拽着走进了大门。
　　
　　丁炎带着他直上二楼，进了最大的房间――他们的婚房。
　　一进房，丁炎便把门关上，一把攫住了宋铭的唇，一边吻着他一边脱他的衣服。很快地，他便把宋铭脱了个精 光。
　　他把宋铭横抱而起，放在了床上。
　　宋铭见他一副迫不及待的样子，不由蹙眉，“你下午不用办公？”
　　“等会再做。”说着，丁炎已经一身赤 裸地覆上了他。
　　
　　两人又开始了一阵翻云覆雨……
　　一次又一次……
　　
　　这一个下午，丁炎把积蓄了一个月的渴望全部都发泄了出来。
　　一次次感受着他的强势，他的狂妄，他的气魄，宋铭只觉自己的身心彻底被他征服，根本反抗不了，只能在他的带动之下主动去迎合，去承受。最后，宋铭浑身无力地瘫软在床上，一遍遍骂着：“丁炎，你该死……”
　　丁炎不以为意地笑了笑，小心翼翼将他抱起，给他做了清洗，然后把他的身子擦干净放回床上。
　　宋铭只觉一身虚软，昏昏欲睡的，一闭眼就没了知觉。
　　“好好休息。”丁炎吻了吻他的额头，然后站起身，穿上衣服，打了个电话：“白元，我要你给宋铭做的手术，你准备好没有？”
　　“一切准备就绪。就等丁先生指示。”
　　“好，你现在就过来。”
　　




第56章  一顿晚餐

　　宋铭从睡梦中醒来，缓缓睁开眼，只觉头仍有点晕沉沉的。
　　他到底睡了多久？
　　宋铭看了一眼墙上的时钟，已经是下午五点了。他这一觉睡得可真沉。
　　那个该死的丁炎！一个下午加晚上，他都不记得究竟弄了他多少次，说什么要补偿他一个月的次数，说什么要惩罚他的逃离和欺骗，一次又一次地冲进他的体内，一次又一次疯狂地掠夺。丁炎太强悍，在他面前他只能缴械投降，不做反抗，才能保平安。
　　宋铭叹了口气，这世道啊！他兜兜转转了一圈居然又回到原地了。不管怎样，他得先把自己的身体养好了，以后的事以后再说吧。
　　
　　宋铭站起身，穿上了衣服，将脸上的易容妆都卸了下来，梳洗完毕之后，他走出房间。
　　这里的一切跟以前一样。还是那些人，还是那些摆设。宋铭兜了一圈，跟几个人打了招呼，意外的发现这里的保镖人数居然也没有增加。难道，丁炎就不怕他逃跑？还是他采取了什么措施？
　　
　　宋铭没有再多想，肚子却是有点饿了，见云青走了过来。他便问：“厨房里还有什么吃的？”
　　“糕点，稀饭。宋先生，丁先生让我告诉你，他晚上回家吃饭。”
　　“哦。”宋铭耸了耸肩，直直朝着厨房走过去。
　　云青赶紧说：“宋先生可以在餐厅里等着，我叫蓝四给你拿过来。”
　　宋铭挥了挥手，“也好。”
　　不一会，蓝四兴高采烈地将糕点和稀饭递到宋铭跟前，“宋先生，我终于可以看到你了！”
　　宋铭笑了笑，“嗯。这段时间出去了一趟。你们过得还好吧？”
　　“还好。”
　　宋铭见她一副欲言又止的样子，不由笑道：“怎么，你不好奇我去了哪里？”
　　蓝四摇摇头，“只要你回来就好。宋先生，你以后不会再走了吧？”
　　宋铭喝着稀饭，诺诺地应了一声，“嗯。”
　　蓝四呵呵一笑，“啊！那真是太好了！”
　　宋铭忽然觉得，其实住在这里也挺好的，只要那个精力旺盛的家伙不会每天都对他那样。一想到之前的激战，他都还有浑身战栗的感觉，可奇怪的是，他居然对他恨不起来。难道这就是所谓的你情我愿？
　　宋铭摇摇头，不行！他不能就这么被丁炎俘虏了。那个人太危险，为他投注感情风险太大，他也不想冒这个险。
　　
　　吃完饭，正好是五点半。宋铭看着一直站在他身边的云青，不由问：“丁炎什么时候回？”
　　“丁先生昨天是六点回。今天他没有具体说。”
　　“哦。”宋铭坐在沙发上，想着像丁炎这样的大忙人，能回家都不错了，反正他已经吃了东西，管他什么时候回呢。
　　闲着无事，宋铭百无聊赖地开起电视机。
　　“欢迎收看天天美食节目，今天我要为您介绍一种广周本地美食，它的制作方法非常简单……”
　　“唔，好像很好吃的样子。”看着看着，宋铭也来了兴致，他将制作方法记下，便走进了厨房。
　　“宋先生，您需要什么？”
　　“我想做个菜。”宋铭将原料说了一遍，宋家别墅的大厨便点头说，“这些材料都有，不过这道菜我倒是没有做过。”
　　宋铭挥了挥手，“没关系，我想试试看。你帮我准备就可以了。另外，今晚我想吃蚝油鲍鱼、三杯鸭。你都会做吧？”
　　“会的！”
　　“好。”
　　“那丁先生要吃什么？”
　　宋铭耸了耸肩，“我不知道。随便吧！”
　　“这，随便……可以？”大厨师一脸为难，“您也知道，丁先生平时比较挑，我就怕做了他不喜欢吃。”
　　宋铭想了想，自己确实不知道他喜欢吃什么。虽然上次他带他去吃粤菜，但在吃饭的过程中，他就发现其实丁炎并不是很喜欢吃。他只是为了迁就他而已。既然他都能迁就他了，他也该为他着想一次，宋铭便说：“我去问问。”
　　“好，谢谢宋先生！”
　　宋铭先去问了云青，可云青却是摇摇头，“不知道。”
　　宋铭皱眉，无奈地拿起手机。看着那个号码，他却是犹豫了。想直接打给丁炎，可是该怎么说，难道直接说：“你喜欢吃什么？”这句话他问不出口。
　　犹豫了半天，宋铭还是决定给他发短信，发短信比直接面对他跟他说话要好多了。
　　
　　丁氏总部大楼。
　　丁炎坐在办公室里，正在听着下属的汇报。
　　忽然，放在他桌面的手机响了一下，这是一串信息铃声。
　　
　　听到这个声音，丁炎微微诧异。一般来说，别人联系他只会直接打手机。而能直接打他手机的人只有少数几个高层，其他人都是通过于九义来传达。他的手机，除了刚开始使用时测试过信息收发，之后就再没有用过收发信功能。
　　那么，到底是谁给他发的短信？丁炎一边听着下属的汇报，一边拿起手机。看到上面显示的发信人，他的身子忽然一顿，赶紧打开了短信。
　　“我在做饭，你早点回。今晚吃蚝油鲍鱼、三杯鸭、白灼虾你没有意见吧？”
　　对着短信息，丁炎看了好几眼，确定没看漏任何字，才放下手机，心里却是“怦怦！怦怦！”地加速跳起来。
　　他给他发短信！他让他早点回！他还问他的意见！丁炎那平静如水的心湖突然间沸腾了，雀跃了。只觉整个人直冲云霄，轻飘飘的。
　　
　　“巴机丝坦军方要我们提供95式……”
　　“属下以为，巴机丝坦这次是要动真格了……”
　　“阿泰龙那边发了话，他们还想要一批坦克……”
　　丁炎靠在沙发上，默默地听着，脑子里却有点乱，拿着手机的手一下握紧一下放开。
　　忽然，他站起了身。
　　
　　见状，他的下属们都纷纷停了下来，抬眼看他，办公室一下子变得很安静。
　　只听丁炎冷冷地说了一句，“你们先出去，于九义留下。”
　　“是！”大家虽然诧异，不知道这开到一半的会议为什么会停下来，但没人敢多问一个字，都低下头迅速离开了办公室。
　　
　　办公室的门一关，丁炎又坐下来，看着手机短信，冷不防说，“九义，短信怎么回复？”
　　……
　　
　　海边别墅。
　　宋铭做好了广周特色菜，尝了一口，“嗯！很好！”又兴致勃勃地跟大厨师做起蚝油鲍鱼。
　　刚才的短信，他始终没能问出那句话，“你喜欢吃什么？”也许，他对他的感情还没好到要去在乎他喜欢吃什么的程度吧。
　　
　　丁氏总部大楼。
　　丁炎召回了属下，继续开会。
　　一边听着属下的汇报，他却是一边关注着手机。
　　他怎么不回复？这可是他第一次给别人发短信！
　　
　　“巴机丝坦军方这次的订购量比较大……”
　　十分钟过去了，短信仍没有，丁炎有些烦躁了，他好不容易写了短信，他怎么能不回？！
　　
　　“阿塔这次要得很急，种种可疑迹象表明，他似乎跟塔里班有关系……”
　　十五分钟了！丁炎将手机往桌子上一扔，只听“啪”的一声。办公室里又立刻安静了下来。汇报的人暗暗抹了一把冷汗，他没说错话吧。
　　
　　于九义看了一眼桌上的手机，迅速走出办公室。
　　
　　站在办公室门口，于九义打了个电话，“云青，请你让宋先生看一眼手机，务必让他回复。”
　　“好的。”
　　
　　海边别墅。
　　“宋先生，请看看你的手机。”
　　“嗯？”宋铭诧异地拿起，打开一看，有一条未读短信，是丁炎的回复！宋铭微微一楞，他刚才差点忘了这事。
　　
　　宋铭打开短信，却看到上面仅仅显示一个字：“哦”
　　这算什么？宋铭欲将手机放回裤袋，又听云青说，“请务必回复。”
　　这怎么回复？宋铭一挑眉，想了想，算了，回就回吧，还是不不惹他生气为妙。便又输入了几个字，按下了发送键。
　　
　　办公室里，丁炎正烦着，“你们继续！”发出的话透着一股火气，任谁都能听得出来。
　　这时，手机铃响了，丁炎看了一眼。
　　心下想着，不急不急！心里边那股烦躁感却因铃声的出现忽然消失殆尽。
　　他先用手指敲了敲桌面，又说，“你们继续说吧，不要停下来。”口气一下子变得平和了。
　　属下们微微一怔，却是松了一口气。火山不再爆发，现在是风平浪静。
　　
　　“阿塔跟塔里班的关系，属下正在查实中……”
　　丁炎一边听着一边将手伸到了手机上，不急不缓地拿起，却迅速打开了它。
　　“饭菜差不多做好了。”
　　丁炎嘴角一勾，又做了回复。
　　这一次，还是一个字：“哦”
　　
　　宋铭做完晚饭，见时间已经将近七点，丁炎却还没回。
　　宋铭想了想，还是决定等他回来再吃。
　　
　　七点整，坐在客厅沙发上，宋铭看着电视新闻节目。
　　“今天是二零一二年五月二十六日星期六，现在为您播报……”
　　“星期六？今天是星期六？”宋铭忽然一惊，他记得他遇到丁炎那一天是星期四的事，难道他睡了两天？可是，干那种事会有昏睡两天的可能吗？
　　宋铭心里十分惊异，却是不好询问别人，只能等丁炎回来再问清楚。不管怎样，一切都是他害的。那个混蛋！宋铭心里暗骂。
　　这时，手机铃声响了。宋铭看了一眼号码，接起：“喂。”
　　“我刚出办公室，马上到家。”
　　站在丁炎身后的于九义听到这句话，脚下一崴，差点没摔着。这，这真是那个英明神武高高在上唯我独尊的丁先生？怎么听怎么觉得他像个回家心切的居家好男人啊！只要对上宋铭，丁先生啥都变了！这种状况可真令他有点担忧。
　　
　　七点二十分，丁炎回到别墅。
　　两人开始了一顿丰盛美好的晚餐。这是宋铭逃离一个月之后在自家别墅里吃的第一顿晚饭。
　　桌上两人各怀心事、相谈甚欢。
　　




第57章 心动

　　晚饭后，宋铭提出要出去散步。
　　丁炎点头，随即揽住他的腰。两天了，看着宋铭之前躺在床上，闭着眼，安安静静的，不会反抗也不会拂逆他，却让他有种莫名的恐慌，他怕他从此一睡不醒，不再理他，虽然这些担心没有必要。
　　手术很成功，除了那点淡淡的疤痕，他不会有任何感觉。想到这里，丁炎的眼睛不着痕迹地落在了宋铭的后肩上，在那个部位，宋铭很难发现。做完手术，他就能更进一步掌握他了。
　　
　　脚踩着细沙，遥看海边美丽的夜景，海潮一波波冲刷着不远处的礁石，发出刷刷的声音。
　　宋铭放缓了脚步，沿着海岸线一步步朝前走。丁炎则静静地揽着他。他不说话，他亦不说。两个人竟是出奇的融洽。
　　
　　宋铭有点不适应了，这样安安静静陪着他散步的丁炎，这样一下了班就赶回家跟他一起吃饭的丁炎，让他有种莫名的心慌。毋庸置疑，这样的他是很具吸引力的，如果他以后都这样，他很可能就对他……
　　危险啊！
　　宋铭深吸了一口气，打破了这短暂的平静：“丁炎，我决定加入你的组织，卖军火。”至少卖军火还有离家的可能。他不想一直呆在家里，做个买菜做饭等丈夫回家的“贤妻”。
　　丁炎停下了脚步，看着他，“宋铭，你真的要干这一行？”
　　“是。”宋铭毫不犹豫地回答。虽然他有点讨厌战争，却在认清了现实之后渐渐妥协了。军火商，这一职业充满了惊险刺激，对他来说是一个很大的挑战。但他很喜欢跟着薛军磊他们一起打拼。在跟着薛军磊的日子里，他看到了他们朝气蓬勃热血沸腾的一面，他看到了他们兄弟情深同舟共济的一面。这些难得的感情是他向往和羡慕的。
　　一直以来，他都是一个人，他失去了亲人，他没有真正的家。他本想寻找一个自己喜欢的也能真心对自己的人，但这个世界到底有没有这样的人存在？宋铭怀疑着，也一度的迷茫了。当他遇上了薛军磊，跟他的弟兄们在一起，他恍然明白，这世上除了爱情，还有一种感情是难能可贵的，这就是兄弟情义。他享受着跟磊哥相处的日子，他很喜欢他那样的大哥。懂得照顾，懂得体贴，他真是一个尽职尽责的好哥哥。决定做这一行，也许就是这方面的原因，或者，还有其他未知的原因吧。宋铭如是想着，却是不后悔的。
　　丁炎有些意外，心底却有着不小的激动。他这么做，是不是为了他？想到这里，丁炎的手不由一紧，“宋铭！我们回家，庆祝你的加入。”
　　“怎么庆祝？”
　　丁炎挑了挑眉，放在他腰间的手很自然地伸进了衣服里，再渐渐往下，“这样。”
　　宋铭耳朵一烧，打掉他的手，忽然想到床上的事，他不由问：“丁炎！我还有事情要问你。”
　　“说。”看着佳人烧红的耳根，丁炎的身下已经跃跃欲试了，真想马上吃了他。心有所想，身子已经下意识地采取了行动，他开始强拉着他往回走。
　　“我为什么会昏迷两天？你对我到底干了什么？”
　　丁炎眼神一闪，“是很快乐的事，你不记得？”
　　宋铭一哼，“就算是干那种事，也不会昏迷两天吧！”
　　“会不会？”丁炎嘴角一勾，“我们可以再试一次。”说着就半俯下身，一伸手将宋铭横抱起来。
　　宋铭一惊慌，“喂！喂！除了干这种事，我们就不能再干点别的？！”
　　“先干了这事再干别的。”丁炎大步往前走。
　　“我还想散步！”宋铭无力抵抗着。
　　“干完了再散。”丁炎完全不理会他的抗议。
　　“你为什么一定要跟我干那种事？找别人不行？”
　　丁炎顿了顿，低低地说：“我找不到比你更适合的人。只有你，可以让我尽兴。”
　　宋铭脸上一烧，却停下了口。
　　一阵沉默。
　　
　　抱着自己最在乎的人，看着他对他笑对他闹，毫无顾忌地跟他理论，丁炎忽然觉得自己的心被什么装得满满的，满足、快乐。这种感觉就是所谓的幸福吧。
　　
　　“只做一次……”宋铭忽然发话。他可不想再昏迷几天。
　　“好。”丁炎加快了脚步。
　　
　　海边别墅，春光无限。
　　床上两人，一夜好梦。
　　
　　第二天，宋铭一醒来便首先看向墙上时钟。
　　十点半。这么晚！此时此刻，那个罪魁祸首已经不在了。他有点相信，他昏迷了两天也是有可能的。
　　一想到昨天晚上，他不觉狠狠地咬了咬牙。那个人，跟他说只做一次，结果他真是做了一次，但那一次做了差不多一小时！如果不是他实在受不了，扬言要跟他冷战，估计他还会继续。
　　“我不□，就不算一次。”他竟然还脸不红心不跳地这么解释。
　　宋铭都要气炸了，他决定，从今天起一定要跟他冷战！福利都是靠长期的抵抗争取努力而得来的，既然他说只有他才能让他尽兴，那就想办法让他讨好他，让他臣服，让他妥协，否则吃亏的总会是自己！
　　
　　傍晚，丁炎依旧回到别墅，两人依旧一起吃晚饭，只是从丁炎回来到吃饭完毕，宋铭一直默默无言。
　　吃完晚饭，宋铭也不出去，就直直地坐在沙发上看杂志。
　　丁炎在他身边坐下来，顺势揽住他的腰。
　　宋铭依旧看杂志，连个眼色都不丢给他。看完了一本，宋铭又拿起另一本。
　　丁炎拿着资料，一边翻看一边瞅着眼观察旁边的宋铭。这家伙，好像今天有点不对劲。
　　丁炎放下资料，吻了吻他的脸，“去散步。”
　　“不去。”
　　“去看夜景。”
　　“不去。”
　　丁炎郁闷了，恼了，刚想发火，却硬生生止住了欲出口的怒话，不行！他不能逼迫他，不能对他用强，否则只会得到适得其反的效果，只会将他推离得更远。宋铭是吃软不吃硬的人，他要学薛军磊，他要对他用怀柔政策。
　　丁炎很快冷静下来，看着身边的宋铭。此时，他的注意力似全都集中在手中杂志上。他不由凑近，顺着他的眼光看过去。什么杂志，竟然比他还有吸引力？
　　
　　这是一本名车杂志。
　　宋铭看着的这一页，大幅报道着一辆宝马新概念车，是才推出不久的。
　　“宝马300……全球仅一辆……”看到杂志上的报道，丁炎眉峰一挑，他喜欢这辆车？这个简单。
　　
　　宝马车报道旁边，刚好有一小则广告，挤在不起眼的角落里，上面写着：宝马自行车，DIY拆装，轻巧方便，可折叠……
　　宋铭看着杂志上的宝马自行车广告。自己组装？唔，这是个好东西！
　　
　　当天晚上，丁炎趁着空闲拿起手机拨了个电话。
　　“我是丁炎，我要订购300。”
　　“呃，对不起，丁先生。这辆车已经被人订走了。”
　　“要回来。”
　　“这……”
　　“要不回来，你看着办。”
　　“……是。”
　　
　　两天之后。
　　“丁先生，您要的300已经送到您的海边别墅。”
　　“好。”电话挂断，丁炎心里美滋滋地想，嗯！看到这个意外的礼物，他肯定很高兴的吧？想了想，他却给云青打了个电话。“宋铭现在在干什么？”
　　“在试新车。”
　　“哦。”丁炎的心雀跃了，荡漾了。他想回去看他。
　　以极快的速度结束了手中事务，丁炎回到海边别墅。没进门，却是直奔宋铭所在的地方。
　　
　　海边沙滩上，宋铭骑着自己订购自己组装的宝马自行车，迎着海风，自由任意地驰骋着，十分惬意。
　　丁炎背着手，站在沙滩上，定定看着骑着脚踏车快乐地哼着歌儿的宋铭，眼神幽幽。
　　他送的车，怎么变成脚踏车了？
　　
　　直到宋铭骑过身边，丁炎一把拽住了车子，“宝马呢？”
　　“就是这个啊！这可是我自己组装的宝马自行车，嘿！”宋铭的笑容来不及收拢，今天他高兴，就结束冷战吧。
　　快乐的气氛感染了丁炎，他的气一下子消了。这样无忧无虑在他面前欢笑快乐的宋铭，深深地吸引着他。他，真的很美很特别！想让他只为他一个人笑，只为他一个人快乐，更想让他一直都这么快乐下去。只要他快乐就好！
　　“下来。”丁炎忽然说道。
　　“干嘛？我还想骑！”
　　“让我试试。”丁炎作势便要把宋铭拽下来。
　　“好，你别拉，我下来就是了。”不过，这家伙也会骑脚踏车？有意思！
　　宋铭下了车，站在一旁，看着丁炎一伸右腿，轻易地跨了过去，坐上了车座。
　　丁炎拍了拍后边的车座，“上来，我载你！”
　　宋铭一怔，却是不由自主地坐上去。
　　
　　车轮又转动起来，一开始有些晃，丁炎多年没有骑这玩意，正在找感觉。宋铭下意识扶住了他的腰。“喂！稳着点。”
　　“知道。”丁炎很快掌握了平衡，车头不再晃动，车子平平稳稳地朝前行驶。
　　
　　坐在车前与坐在车后是完全不一样的感受。
　　很久，没有人这么载着他了。曾经，古叔也是这么载着他的……
　　宋铭眼神一幽，忍不住抬眼，看着身前的丁炎。他那俊朗的侧脸，他宽阔的脊背，他挂在嘴边的淡淡微笑。这样的他，真是很想让人情不自禁地靠过去。宋铭这么想着，也不由自主地这么做了。靠在他的背上，感受着他强势霸道的气息，宋铭忍不住轻轻喟叹，真希望能一直这样下去。
　　感受到佳人的靠近，感受着他靠在他背上的依赖，丁炎的心一阵悸动，说不出的愉悦充满了整个心胸。真希望他们能一直这样，他保护他，他依赖他。
　　
　　不远处，于九义一脸惊诧地看着自己的主人，下巴掉了地。
　　“丁……丁先生……居然在骑脚踏车？！”
　　
　　“丁炎！你骑得很好。”
　　丁炎眼神一亮，嘴角上扬到更大的幅度，“你的车也很好。”
　　看着他掩饰不住的开心，宋铭趁机说：“我想出去玩，可以吗？”
　　“去哪里？”
　　“骑着车随便走走，逛街，买东西什么的。”
　　“要回家。”
　　“当然。”
　　“好。”
　　咦？他居然这么快就答应了。宋铭不可置信地看他，却听他说，“你想去哪里都可以，但要注意安全，记得回家。否则……”丁炎阴测测地哼了一声，“你知道的。”
　　宋铭缩了缩头，这是赤 裸 裸的威胁！却不由自主地乖乖应了一声：“哦。”
　　
　　第二天，宋铭骑着自行车出了别墅。
　　看着同样跟在旁边骑着自行车的云青，宋铭脑子里一闪，笑道：“云青，我们来比比，看看谁骑得快！”
　　“好。”
　　“从这里骑到世代广场。”
　　“嗯。”说完，云青却吩咐了两个开车的保镖，“你们跟着宋先生。”
　　“是。”
　　
　　很快地，宋铭已经摆好了姿势，见云青骑过来，准备好。宋铭喊了一声：“预备，开始！”
　　两辆自行车冲出起跑线，宋铭卯足了劲用力往前骑。
　　骑到一个转角时，宋铭甩掉了云青，又将车子一转，往左边拐过去。他穿过了一条小巷子，熟练地左转右转，来到了大道上，身后的云青紧紧跟随，并跟保镖联系，“你们到四查路口等着。”
　　正吩咐着，一群骑自行车的人忽然从云青身后挤过来，挡在了他的前面。
　　云青看着愈行愈远的宋铭，不由喝道：“前面的别挡路，不然我不客气！”说着就冲过去。
　　前边的人却似根本没听到的，还将车子一横。云青收不住势，直直朝他们撞了过去。
　　“哎呦！”
　　……
　　
　　宋铭骑着车，偷看了背后一眼，嘿！云青被人困住了！这回赢的人肯定是他！才想着，眼前忽然一闪，耳边传来一阵刺耳的刹车声。
　　宋铭赶紧停住车子，一抬眼，就见一辆黑色轿车停在他跟前。
　　眨眼间，车后门猛然打开，里边坐着的人映入眼帘。
　　那个人，穿着一身白色西装，说不出的儒雅风流，他看着他，笑着伸出了手，一脸温柔地说：“小小，跟我走！”
　　宋铭一怔，喃喃道：“袁晔……”
　　
　　




第58章  抉择

　　“你要带我去哪？”坐在车后座上，宋铭一脸疑惑地问。
　　“小小，我想，你应该有很多事情需要跟我说明的吧。”袁晔微笑着，却不答反问，伸手揽住了宋铭的肩，将他圈在自己的怀里。
　　
　　“对不起。”宋铭低下头，忽然觉得这个人的拥抱、这个人的气息变得如此陌生。什么时候，他已经忘记了他的温存，却习惯了另一个人的怀抱？
　　宋铭立刻甩掉了这个可怕的想法，深深叹了口气，“我一直都是丁炎名义上的妻子。宋城为了保存势力才让我嫁给丁炎。”
　　“我一直想逃离那里，寻找自己想要的生活。为了掩饰身份，我做了伪装。为了逃避丁炎的追查，我不得已离开，所以并没有跟你联系。”不知为何，宋铭总觉得自己的解释显得那么苍白无力。也许最初的目的是这样，但现在，他的想法已经发生了很大变化。
　　“那么，你找到了你想要的吗？”袁晔柔声问。
　　宋铭看着他，淡淡地说道：“也许……”
　　袁晔轻轻一笑，手指缓缓插 入他黑色柔顺的头发中，看着他那双淡蓝色的眼，他精致美丽的脸，他诱人的粉唇，心中一动，一倾身，忍不住吻了下去……
　　
　　丁式总部大楼。
　　丁炎正在查看资料，手机响起。
　　他飞快看了一眼号码，是云青打来的！
　　丁炎眉峰一挑，难道宋铭那边出状况了？想到这里，他眼睛一眯，放下资料立刻接了起来。
　　“丁先生，宋先生被人劫持。”
　　丁炎心里一紧，眉头皱起，却问：“不是他自己逃的？”
　　“不是。但宋先生并没有抵抗，也没有像我们求助。”云青看着宋铭留下的宝马自行车，心里很不是滋味，为什么宋先生会跟那个人走？他跟那人到底有什么关系？“他们似乎有预谋，先将属下支开，而后用轿车劫走了宋先生。劫走宋先生的是一辆黑色保时捷，属下无能，没看清车牌。”
　　丁炎握紧拳头，却倏地挂断了电话。
　　
　　听着话筒里传来的一阵“嘟嘟”的忙音，云青不禁诧异，怎么丁先生没有下达任何追捕命令？
　　
　　紧紧握着手机，丁炎强按下心中焦急和愤恨，深吸了一口气，按住手机上某个按键，启动了里边的高端系统。
　　手机画面一换，屏幕上出现一个小红点，并显示出了小红点的方位数据。这个数据一直在刷新变换着。
　　
　　“丁先生，这是我们最新开发的全球卫星定位追踪系统。利用三颗地球同步卫星，信号覆盖范围可达地球上各个角落。只要将追踪器放在目标物身上，追踪器不断往卫星发送信号，同步卫星收到信号后便能很快找到追踪器的位置，并将数据反馈到追踪系统里……无论目标物在地球上任何地点，这个系统都可以准确无误地锁定它的方位。利用这个装置，您就可以随时随地找出目标物来。”
　　这是十几天前，丁炎在寻找宋铭时弄到的M国军方卫星追踪系统。宋铭回来后，他便把追踪装置植入了他的体内。因为追踪器很小，只有黄豆那么大，并没有让宋铭发觉。他这么做也是为了能随时随地掌控他的行踪，没想到这么快就用上了。
　　
　　丁炎看着手机屏幕上不断变换的方位数据，心中暗想着，如果他们要杀人，就不会这么大费周章劫走宋铭。这样看来，宋铭暂时不会有生命危险。如果他贸然派人搜索，只会暴露出宋铭是自己最重要的人这一弱点。
　　宋铭没有反抗，有可能他认识劫持的人。那么，劫持他的人会是谁？他们是要用宋铭来威胁他，还是抱着其他目的？
　　这时，丁炎脑子里忽然闪过了一个人。不管是不是他，他倒要好好看看，他们到底想干什么。
　　
　　宋铭不着痕迹地别过了脸，让袁晔的吻落在了他的脸颊上。宋铭却指着出现眼前的盘山路：“我们是要去冰海别墅？”
　　看着宋铭的侧脸，袁晔眼神一闪，“不！是去你的别墅。”
　　他的别墅？宋铭才想起来，袁晔作为生日礼物送给他的那一栋古式别墅。那也是宋城生前送给他情人的礼物。虽然漂亮，他却是不喜欢，因为在那里会让他想起很多不好的事情。所以他走的时候就自动把钥匙留给了袁晔。
　　
　　“现在想想，其实它本来就是你的。你父亲买了它，我再把它送给你，这也算是物归原主了。”
　　宋铭摇了摇头，“那是他送给他情妇的。其实我不喜欢。”
　　袁晔拍了拍他的背，“不喜欢就不要了。那本就是你的东西。你想要就要，想扔就扔吧。”
　　宋铭眼神微微一黯，“别墅的样子我还是喜欢的。只是它会让我想起我母亲的遭遇，想起我父亲是怎么抛弃我们的。”
　　袁晔看着他，柔声问：“小小，你对你父亲还是有意见？可是，我听说你父亲给你留了一份遗嘱，遗嘱上可能说了一些遗产继承的事情，不知道你见过没有？”
　　宋铭微微一顿，仔细想了想才说：“这个事情，好像有听他提起过。但我当时没有注意。只想着自己总是要走，他的东西跟我没有半点关系，就把遗嘱之类的事情都交给丁炎了。”
　　袁晔深深一笑，“你不知道，你父亲的遗产当时有多少人争着要，可是他只留给了你。可惜，你父亲留给你的遗产和宋家所有势力，现在都由丁炎一个人独揽了。不过就算你不给丁炎，他也会想办法从你手上夺走。丁炎娶你的目的就在于此。”
　　宋铭眉头微蹙，总觉得袁晔这番话听起来有点不舒服，似乎这里边还有另一层意思。
　　宋铭不解地问：“你说的这些话，我听得不太明白。”
　　袁晔微笑着点了点他的鼻头，“小小，你太单纯了。丁炎靠着你们家的势力，壮大了自己。现在他又想把你……”说到这里，袁晔意有所指地看了一眼他的身体，“小小，我听说你加入了他的帮派，我希望你没有被他利用。”
　　宋铭看着他，淡淡地说：“丁炎想要宋家势力，我给他就是。本来我就只是宋城的私生子。宋城对我没有尽到父亲的责任，我为什么要承认他，为什么要继承他的家业？”
　　袁晔看着他一脸的控诉，话题一转，又说：“那么，你是否承认我？我还记得你跟我在一起的日子。袁志想你，我也想你。小小，以后你不要离开我了，好吗？”
　　
　　丁炎一直刷着手机上的数据，心不在焉地翻着手中资料。忽然，他的手一顿，眼光落在手机屏幕上。
　　上面的数据显示着，红点停在了一个确切的位置：咏平山冰海别墅。
　　
　　是袁晔！丁炎“刷”地一下站了起来。难怪，宋铭没有反抗。难道他们是商量好的？
　　丁炎只觉一股子气“腾”地就冒了出来。才回来不到几天，他这么快就迫不及待地投入旧情人怀抱了？或者他这几天跟他的和平相处，只是为了让他放松警惕的虚与委蛇？
　　丁炎握紧了拳头，狠狠往桌子上一击，“砰！”的一声，震得桌子微微颤动了几下。
　　丁炎咬着牙，不管怎样，该是他的，逃到哪他都会拿回来。那个袁晔，竟敢明目张胆地劫人，看来他是不想活了。他早就计划着要把袁晔拿掉，袁晔这一回的贸然行动，只是加速了他要毁掉他的决心。
　　“袁晔，你的命是留得太久了……”
　　
　　“小小，你还记得这里吧？”
　　“记得。这是我第一次来面试的地方。你就坐在这里。”宋铭走出书房，又问：“怎么不见袁志？”
　　“他去了M国。”袁晔说，“既然你不喜欢那栋别墅，今晚就住在这里吧。嗯？”
　　听着袁晔的话，宋铭的脑子却忽然闪过丁炎的影子，记得他每天都会打电话给他说着要回家吃饭的事情。
　　宋铭暗自摇头，他不是一直计划着要离开他，这会怎么又担心起他来？犹豫了半会才说，“好。”
　　
　　袁晔心中一热，忽然凑近了宋铭，将他抵在墙上，又一手揽住了他的腰，深情款款地看着他，“小小，我想……”
　　宋铭一惊，身子却是被他困住了，避无可避。看着他渐渐接近，感觉着他的手滑入他的衣服里，心底有一股声音响起，“不行！”身体便忍不住动了一下，“袁晔，在这里不太好吧……”
　　袁晔低低一笑，“小小，你怎么这么紧张？”笑着笑着，袁晔的脸上倏然一紧，认真地说，“小小，我一直很喜欢你。我会一直对你好，会一直这么宠着你的。你只要把你自己交给我就可以了，其他的事情你不用管。好吗？”
　　宋铭心中一暖，却是在想，这些话为什么那个人不会说？他只会说他要听他的话，他要乖乖的。他只会说他是他的。
　　果然，袁晔跟他是很不一样的。
　　这样风度翩翩温文尔雅的袁晔，这样温柔体贴的男人，总要比那个霸道独裁的男人要好多了，可面对他一声声诚挚的表白，他为什么还会犹豫不决？
　　宋铭迷茫了……
　　
　　这时，手机铃声忽然响起，袁晔不耐烦地拿起了手机，看了一眼号码，身子微微一顿，揽着宋铭的手一松开，对他说：“你在这里等我，我接个电话就过来。”
　　宋铭点头，却见袁晔拿着电话匆匆走进了书房。
　　“砰”地一声，书房门关上了。
　　
　　书房里，袁晔接起电话。
　　“父亲！”
　　“丁炎的妻子现在在你手上？”
　　袁晔一惊，这事情父亲怎么知道的？却赶忙回答：“是。”
　　“别以为我不知道你的那点事情！你喜欢那小子，你想跟他在一起我没有意见。但你要知道你的身份，你以后是要继承我的家业的！”
　　“父亲说的是。”恭敬地回着话，袁晔却是心中欣喜，没想到父亲这么轻易就支持他。
　　“他喜欢你吗？”
　　“是的。”袁晔点头道：“他愿意跟我在一起。”
　　“那就好办了。袁晔，我跟你说过，干我们这一行必须要不择手段。所谓不择手段，就要不惜一切代价获取成功。”
　　“儿子明白。”
　　“宋铭，他可是一个可以不择手段利用的重要角色。”
　　袁晔心中一惊，又听父亲说：“他是宋家名正言顺的继承人。宋城一定留给了他不少遗产。而且，前些日子，丁炎对他呵护有加，这说明他也许在丁炎心中有一定的地位。再者，他加入了丁炎的组织，必定知道不少丁氏内部的东西。他前些日子还去了菲洲大陆。这些事情你都知道的吧？”
　　“儿子知道。”
　　“那好，多余的话我就不多说了。既然我们要跟丁炎对着干，要抢他的生意，就要从他的薄弱点，看准了时机入手。宋铭，就是这个薄弱点！”
　　“可是，丁炎这个人神秘莫测。也许宋铭也只是他一时喜好，并不是什么薄弱点。”
　　“不管是不是，总要试一试！我的儿子不止你一个。我看中你，不代表其他人就能承认你。如果你能从丁炎手中抢走份额，我就能放心地把大权交给你，也能安安心心地卸甲归山了。这段时间你大哥可是很积极呢，但你的成绩却是平平。你自己掂量着吧。”
　　“是。儿子明白了。”袁晔挂了电话，心中却是躁动难平。他踱着步子在书房里来来回回走了好几圈。
　　最后，他心神一定，脚步一转，书房门打开，踏步毅然走了出去。
　　
　　




第59章  尔虞我诈（上）

　　宋铭在花园里徜徉着，回想几个月前他在这里生活的情景。那时候，袁晔温柔体贴地照顾着他，他也很享受着那种被人捧在手里细心呵护的生活。
　　那时，袁晔对他的好，他真真切切地感受到了，也心动了。
　　可自从被丁炎发现了伪装之后，又经历了那么多事，他的心境已经在不知不觉间发生了很大变化。只觉他对袁晔的感情随着时间的推移，已经渐渐地变得没有以前那么深了。
　　都说时间是冲淡感情的最好调剂品，对袁晔的感情是如此，那么对丁炎的是不是也是这样？
　　宋铭不得不承认，自己对丁炎似乎也有了不该有的情感。这样不专一的他跟风流多情的宋城有什么区别？他一直鄙视宋城四处留情的行径，可反观现在的自己，跟两个男人纠缠不休，难道他也要走宋城的老路？
　　要么一直一个人走下去，要么就只选择一人。
　　可是，究竟要选择谁？如果换做以前，他可能会毫不犹豫地选择袁晔。毕竟袁晔是他第一次喜欢的人。
　　可现在，他却是彷徨了，犹豫了。呆在袁晔身边，他却又不时想起丁炎。仅仅是离开这不到两个小时的时间，他就有些想念他了。这难道不是感情使然？
　　可像丁炎那样的人却是极其危险的，不可捉摸的。如果跟他在一起，他会有种无法掌控的不确定感。
　　宋铭有点迷茫，有点拿不定主意，有些烦恼。
　　
　　“小小，在想什么？”
　　宋铭回过头，就见袁晔站在跟前。看着他温暖如春的微笑，宋铭也忍不住勾起嘴角：“我在想以前的事。”
　　袁晔拉起他的手，“哦？你是在想谁的事？有想着我吗？”
　　“我在回忆我住在这里的日子。”
　　袁晔呵呵一笑，“小小！以后，我们还有更多值得回忆的事情。”
　　“嗯。”宋铭低下头，心底却是质疑着他的话。以后的事情，谁又能说得清楚？
　　袁晔笑着拍了拍他的肩，“来！我们一起吃晚饭吧。”
　　“好。”
　　
　　“丁先生，晚餐已经准备好。”
　　丁炎定定地看着手机上停留不动的红点，数据上仍然显示着他在冰海别墅。
　　看着这个数据，丁炎的心一点点冰冷下来，很快结成了彻骨寒冰。他周身散发出的冰冷刺骨的气息差点冻伤了身边站着的于九义。
　　已经到该回家的时候了，难道他真要留在那个男人身边？丁炎完全听不进其他人的话，只是径自沉浸在自己的思维世界里。
　　宋铭现在正跟袁晔在做什么？他们俩会不会……
　　“砰！”地一声，丁炎桌上的杯子被砸到了地板上。
　　
　　于九义暗暗抹了一把冷汗，还好，他有先见之名，用了防震防摔杯，就算丁先生摔它N遍也不会碎。
　　“要不要去找宋先生？”
　　一听到有关宋铭的信息，丁炎立刻回过神，却是恨恨地回答：“不必！”
　　他要等他自己乖乖回来，他给他时间，给他做选择。如果超过今天晚上十二点，他仍然不回来，如果不是袁晔囚禁他，他就会采取非常手段。
　　丁炎沉声说：“让第一行动组把冰海别墅包围了。记住，不要打草惊蛇！如果看到宋铭出来，也不要暴露，暗中跟着他，随时跟我汇报情况！”
　　“是！”
　　
　　冰海别墅露台上，袁晔端着酒杯，一脸愉悦地说：“小小！我今天很高兴，因为我终于把你带回来了。”
　　宋铭也举起酒杯，跟他碰了一下，“对不起！我之前在你面前隐瞒了身份，欺骗了你。”
　　袁晔微微一笑，“小小，你真是害我不浅啊！在我知道你的身份之后，也曾一度怀疑你的动机，也曾一度怨恨过你。但那些都过去了，只要你对我的感情是真的，以前的一切、还有你的身份，我都不会在乎。”
　　听着袁晔的话，感受着他对自己的心意，宋铭轻轻啜了一口红酒，只觉这酒的滋味涩涩的，一如他心中的复杂感觉。
　　是走，还是留？留下来，他纠结；离开，他也纠结。
　　
　　丁炎看着一桌子宋铭爱吃的菜肴，吃了几口，却是一点胃口都没有地放下了筷子。
　　他刷了一下手机数据，郁闷地端起酒杯，一骨碌往嘴里灌。
　　“丁先生！”于九义得到消息，立刻走近，恭身汇报：“宋先生正在露台上跟袁晔吃饭。”
　　“哐啷！”玻璃酒杯被丁炎猛地摔了下去，一瞬间变成了一堆碎片。
　　于九义暗自抹汗，刚才忘了换酒杯了。不过，总要给丁先生摔碎点东西，才好让他发泄一通。换做以前，丁先生早就找人泄恨了。他能忍到现在，也算是庆幸。
　　这个宋铭，什么时候才能回来？他要是还不回来，这里很可能马上就会有一场火山大爆发啊！于九义一脸堪忧，暗自祈祷宋铭能尽早知归途，可别再去招惹什么麻烦了。
　　
　　酒足饭饱，袁晔兴致盎然地牵起宋铭的手，“小小，我们去散散步吧。”
　　宋铭想起以前两人一起散步的情景，不由点了点头，“好。”
　　
　　两人走出大门，袁晔脚步轻快，脸上一直挂着如沐春风的笑容，“小小，我一直想跟你这么走下去，就这么走一辈子。”
　　宋铭脚步沉重，一步步慢慢跟着他身后，淡淡地说，“可是……我担心丁炎。我现在还是丁炎的妻子身份。我怕他会对我……”
　　袁晔停下脚步，却打断了他的话：“小小，还记得你以前曾经跟我赛跑吗？我们在海滩比过一次，在这里也比过一次。可惜，我没有一次能赢过你！你这只狡猾的小狐狸！”
　　宋铭低低一叹，“所谓兵不厌诈，我只是用了一些雕虫小技。”
　　“那我们再跑一回？”袁晔兴致勃勃地提议。
　　“嗯。”
　　
　　咏平山山腰，尤氏别墅。
　　透过玻璃窗，尤锐看到了山间公路上正在小跑的两人。
　　“那不是……小小？”看到那个让他思念若狂的人，尤锐手一松，握着酒杯的手滑落在地，发出了清脆的响声，殷红的酒液洒满一地。
　　“尤少，你怎么……”
　　“滚！”
　　
　　宋铭跑了十几分钟，终于看到了山顶看台。脑子里一闪，过去的一幕幕情景闪现眼前。
　　曾经在这里，他跟着自己喜欢的人一起遥望星辰，欣赏那绚烂的烟花，看着它在夜空中绽放着美丽妖娆的容颜，看着它如昙花一现般地绽放、凋零，眨眼间消失在黑色的夜幕中。
　　宋铭不由深深一叹，晃眼间，却忽觉身边人影一闪而过，一抬眼，那个人已经站在了终点。
　　
　　“小小，你输了！”袁晔伸出手，一脸自信满满的笑容。“说好了，输了的人要答应赢的人一个要求，不可反悔。”
　　宋铭被他突然握住了手，拉近他身边，他恍惚地问：“是什么要求？”
　　袁晔深深一笑。
　　这时，夜空里忽然发出“砰！”的一声巨响。
　　宋铭顺着响声看过去，只见黑色夜幕下一朵朵炫彩美丽的烟花突然毫无预警地显现了出来。
　　“砰！砰！砰！”
　　在一声声震耳欲聋的爆响声中，耀眼的烟花一朵朵绽放着。它们形状各异，有的像盛开的花朵，有的则像一颗大大的心。还有一个心型里边出现了“袁”和“宋”两个字。
　　宋铭抬头看着这些绚烂夺目的烟火，心中滋味复杂难辨，却再没有第一次站在这里时的那般激动难平。只觉那一朵朵美丽的烟火，在夜空中渐渐消亡，渐渐冷却下去，一颗心也随着那消逝的灿烂渐渐变得冷漠而平淡。
　　
　　袁晔将他深揽入怀，深情款款地问：“喜欢吗？”
　　宋铭低低回答：“嗯。”
　　看着这样乖巧柔顺的宋铭，袁晔脑子里一热，忽然说：“小小，嫁给我，做我的妻子吧！”
　　“？”宋铭猛一抬眼，吃惊地看着他。
　　袁晔呵呵一笑，“可是，你现在还是丁炎的妻子。这让我有些头疼。”
　　“我也曾想解除婚姻关系。可是……”可是他现在也犹豫了，不是丁炎不放手，而是连他自己也不排斥这个丁炎妻子的身份。
　　
　　袁晔轻轻吻了吻他的唇瓣，“总会有办法的。这个不急，只要你一直在我身边就好。”
　　宋铭默然。
　　袁晔看着他，忽然叹了一口气说：“小小，如果我有事要你帮忙，你会帮我吗？”
　　“什么事？如果我能帮，我一定会尽力。而且，我刚才也输了你，欠你一个要求。”
　　袁晔轻轻一笑，却是说：“如果没有刚才输了的那一次，你会不会帮我？”
　　宋铭点头。“到底什么事？”
　　
　　尤氏别墅。
　　透过巨大的落地窗，看着夜空中绽放的一朵朵耀目的烟花，尤锐只觉心中那股气恼和愤恨随着烟花的消逝一点点壮大、升腾起来，一遍遍冲击着自己的理智。郁积的怒火化作狂肆的野兽在心底不停地叫嚣着，嘶喊着：“宋小小！这一次，我不会再放过你！”
　　




第60章  尔虞我诈（下）

　　袁晔一脸深情地看着怀中心爱的人，柔声问：“小小，你是不是去过菲洲大陆？”
　　“是的。”宋铭微微诧异，这件事他怎么也知道？却是不动声色地听他继续说，“小小，你对丁炎在菲洲大陆的军火交易情况，了解多少？”
　　宋铭想了想，他之前在丁炎办公室里看到了不少资料，但因为只去过菲洲大陆，便对那份关于菲洲的业务资料格外留意了一下。只要是他看过的，他都记了下来。他知道，那些都是十分机密的东西，涉及具体的军火交易情况和当地组织内幕。一旦说出来，对丁炎来说一定会造成很大的损失。
　　
　　宋铭沉思了半会，却是有保留地说：“大概了解一点。”
　　“哦？你了解多少？能不能跟我说说？”
　　“这？”见袁晔有些急切，宋铭心思一转，不经意地问：“你想抢走丁炎的生意？”
　　袁晔眼神一闪，笑着说：“小小，我跟丁炎是竞争对手。我抢他的生意是自然。”
　　“可是，这个手法似乎很不正当。”宋铭毫不客气地说。
　　
　　袁晔眼神一黯，脸上笑容倏地消失，一脸严肃地说道：“小小，你了解丁炎吗？在这一行，谁都知道，丁炎十八岁接任丁氏组织时，他就以手法残忍毒辣、心狠恶毒出名。我跟他比起来，还差得远！”
　　一提到丁炎，袁晔就来了劲。“在黑道上混，只有不择手段才能得到一切！高高在上的地位、令人敬仰的身份、挥霍不完的金钱，至高无上的权利，能拥有这些东西的人，决不会是一个干干净净只凭正当手段谋求利益的人。”
　　袁晔看着眼前这个人，叹了一口气说：“小小，你太单纯了。丁炎利用你得到了他想要的东西，你只是他手中一枚棋子。只是这枚棋子正好对了他的心意，现在他在乎你，宠你，但并不代表以后他还会一直这么对待你。他的身边曾有过多少人？那些人都留不了多久就被他无情地抛弃了。就算你再美貌，都会有老去的一天。何况，他有跟过你说他喜欢你，他爱你吗？他有像我这样明明白白地告诉你心底对你的真实感情吗？”
　　
　　宋铭被他这一声声质问震慑住了。他忍不住回想起他跟丁炎相处的日子，回想着他对他说过的话。沉思了好一会，他的心底却是一遍遍地得到了确切的回答，没有！丁炎他根本没有说过！
　　
　　看着宋铭一脸震惊的表情，袁晔温柔地说：“宋铭，留在我身边吧！因为我爱着你！请你相信我，好吗？”
　　
　　宋铭咬着唇，却是不说话。现在他的心很乱，他不知道该说什么。答应袁晔，只需要一个字，可是这一个字要说出口却是那么困难。他想逃离丁炎，却又不想答应袁晔。
　　他需要冷静下来，他需要时间好好考虑。
　　宋铭定下心，抬眼看他，镇定地说：“袁晔，你让我想想。”
　　
　　袁晔眼眉一低，眼中很快闪过一丝不悦，他没想到丁炎对宋铭也有了影响。如果在以前，他应该会毫不犹豫地答应他的要求。可现在，似乎什么东西不一样了。如果宋铭不答应，万不得已之下，他只能对他采取非常手段。
　　袁晔心思转了又转，脸上却仍带着笑，柔声说：“好！小小，我会一直等着你的答复。不过，你可不要让我等太久。”说着，袁晔拍了拍他的肩，“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　尤锐潜在暗处，静静看着那两个人出现在盘山公路上，一步步朝他靠近。他却是没出声，只是默默看着他们，握紧了拳头。直到他们再一次走进了冰海别墅，直到他们的保镖也陆续走了进去，解除了监控，他才重重地朝着前方挥出了拳头，一拳砸在墙壁上，以发泄心中那股没来由的妒恨。
　　小小！他逃离了这么久，却最终决定了要选择袁晔？！
　　
　　回到别墅，宋铭见袁晔揽着他一直朝着房间走，意识到有可能会发生的事，他却忽然停下了脚步说：“袁晔，我今晚想一个人好好想想。”
　　袁晔微微一顿，想一个人？他不由看向他，忽然伸手一格，把他困在了门边，“小小，我尊重你的意见。但是，我很希望你能帮助我，把你了解的有关丁炎的业务资料给我，好么？”
　　宋铭淡淡地说，“我会尽力。”心底的温度却是渐渐地冷寂下来，看着眼前这个人，他毅然地说了声：“晚安！”伸手转动了门把手。
　　袁晔心底一热，笑着俯下身，想吻他，却见他打开了门，身子往后一退，很快离开了他的怀抱。
　　袁晔眼神一闪，心底生出一丝不悦，却见小小直视着他，含着笑关上了门。
　　
　　看着紧闭的房门，袁晔难掩心中失落。看来，改变的人不止他一个。他的小小，也已经在不知不觉中发生了变化。
　　但不管他变了多少，他都要赌上这一回。他要不择手段得到自己想要的位置，他要不择手段毁掉丁炎！
　　
　　袁晔心中一定，立即喝道：“管家！”
　　“袁少，有什么吩咐？”
　　“看住宋铭，别让他逃了。”袁晔冷冷地下达了命令。
　　“属下明白。”
　　
　　宋铭站在窗台前，透过窗户看着那缀满了星辰的夜空，脑子里却仍是一片迷茫。
　　留还是不留？留下来就意味着背叛丁炎，若是走就意味着要跟袁晔决裂。
　　对袁晔，他似乎已经没有了最初的那份感情。如果说袁晔是自己的初恋，在他眼里、心里，这份初恋是美好的，是没有掺杂任何利益的感情。可到现在，他总感觉他们之间已经不再像以前那么纯粹、单纯了。袁晔要利用他获取丁炎的资料，丁炎则利用了他得到了宋城的势力。
　　想到这里，宋铭忽然觉得自己很悲哀，他们每个人都想要利用自己，兜兜转转，自己也只不过是别人手中的一颗棋。如果他不是宋城的私生子，他就不会认识丁炎，更不会认识袁晔。
　　如果他不是丁炎的妻子，没有加入丁氏组织，对袁晔来说，自己就没有任何的利用价值了吧？对没有身份地位，没有利用价值的他，袁晔还会喜欢吗？
　　如果说，丁炎在得到了他想要的势力之后，他宋铭就不再有任何利用价值，他完全可以把他抛掉，可他没有。他对他好，他讨好他，这是不是代表着他的身体他的美貌对他有一定的吸引力？可袁晔说的也对，他的容貌总会随着时间渐渐变得苍老，也许真的有那么一天，丁炎对他厌倦了，就会把他狠狠甩掉。
　　因为他并没有直接表明他对自己的感情，他没有说“喜欢”，更没有说“爱”。
　　这一切，只不过是他们有钱人玩的游戏。他玩不起，也不想再这么玩下去了！
　　宋铭咬了咬牙，他要逃离这里！
　　袁晔也好，丁炎也好，让他们自己去斗吧！他们为达目的不择手段，他也可以自私自利逃避一切，以求保护自己，不受伤害。
　　
　　宋铭将窗户打开，身子刚想探出去，眼睛一瞟，眼尖地发现墙角处忽然冒出了一个人头。
　　他心下一动，原来，袁晔对他真的不放心啊！更坚定了要离开这里的决心。
　　
　　此时，咏平山下。
　　一辆黑色凯迪拉克正停在某处黑暗角落。
　　车后座上坐着一个男人，他穿着黑色衬衣，一只手中夹着烟，有一口没一口地抽着；另一只手则握着手机，屏幕上显示着一个不断移动的小红点。他的视线定定落在那个小红点上，随着它的移动而不断变幻着心境。
　　“丁先生，宋先生已经从房间里逃出来。”
　　丁炎眼眉一挑，心情终于由雨转阴，仍是一脸冰冷地吩咐：“帮他逃跑，但不要让他发现。”
　　“是。”
　　
　　一切顺利！
　　这里的防护网跟以前一样，一点都没变。唯一的变动就是监视他的人多了点，但从他潜身出窗户，到进入花园，翻墙出来，他都没有遇到任何阻碍，宋铭庆幸自己今天真是运气极好！
　　
　　一出围墙，宋铭便不紧不慢地抄着小路走，十分钟后终于到达了盘山路口。宋铭情不自禁低呼了一声，胜利就在前方啊！只要从这里跑下山，他就真的恢复自由了！
　　宋铭回头看了一眼远处隐在一片树林中的冰海别墅，轻轻说了声，“袁晔，再见！”转回头，毅然迈开了步子，顺着山路小跑下去。
　　才跑了几步，却见前方人影一闪，一个阴冷的声音忽然响起：“小小，好久不见啊！”
　　宋铭心里一惊，抬眼一看，只见一身黑衣的尤锐站在他面前，对着他阴测测地笑着，他身后还站着好几个保镖。
　　宋铭心想，完了！这前有狼群，后是虎穴，要他怎么逃？！
　　




第61章 路茫茫

　　尤氏别墅？
　　丁炎看着手机上显示的数据，心里的火苗“腾”地一下再次窜了起来。
　　丁炎眯起眼，紧握着手机，眼眸中闪过一丝阴险的意味。他倒要看看，宋铭到底跟几个男人有关系！
　　
　　宋铭被尤锐用手一压，一个恍惚跌坐在了客厅巨大的沙发上。
　　尤锐立刻跟着坐下来，坐在他身边，双手圈住了他。
　　
　　“尤锐，我说过。过去的一切只是一场419。难道你玩不起？”说着，宋铭想将他围着自己的手打掉，打了几下，尤锐却是纹丝不动。
　　尤锐低低一笑，“我也说过，在我没有说放手之前，你都是我的情人！你单方面说放就放，那是不可能。”
　　宋铭皱起眉，“所谓情人，也要看是否你情我愿。”
　　尤锐一怒，忽然抓住他的肩，威胁着问：“这么说，你跟着袁晔就是你情我愿？！”
　　“那跟你无关。我现在是丁炎的妻子，请你放手！”
　　“哈哈！”尤锐放声大笑起来，“你不觉得你说这句话是在自欺欺人？小小，你喜欢找乐子，你喜欢纵情风月，你滥情，你就你父亲一样。其实，你骨子里就是个到处勾人的狐狸精！”
　　他跟他父亲一样？他是狐狸精？这一句句话，仿若一根根芒刺深深刺入了宋铭心底，刺得他痛苦难当。之前被丁炎指责过，现在又被尤锐当面提出来，他开始怀疑自己之前的行为，却摇着头解释着：“我不是！我只是一直在找……一直在找合适的人。”
　　“一直在找？”尤锐逼近他，忽然一把扯住了他的头发，冷冷一哼，“你就是用这种理由搪塞别人，也安慰着你自己的吧？小小，别跟我说什么想找个人好好谈恋爱过生活的话，其实你跟我一样，都是同一类人！你要玩，我可以陪你。你想要别墅、想要钞票，想要男人的温存，我都可以给你！我不在乎你之前跟了多少人。但我可以明白的告诉你，做我的情人，决不会比做袁晔的差多少。何况，你现在从他那里逃了出来，他一定会找你。还有你的丈夫，他们的势力强大，你逃得到哪里去？如果你乖乖投入我的怀抱，我会给你你想要的一切，也会帮你避开他们的搜索。怎么样？”
　　宋铭只觉头皮发麻，被他扯得生疼，看着勃然发怒的尤锐，他猛然一发力，将尤锐翻到在地，趁机拔腿就跑，却不料身后被长鞭子一击，打得他背脊一阵火辣辣的痛。
　　宋铭大呼一声，脚步确是没停，依旧朝着大门处跑。
　　“抓住他！”尤锐放声大吼。
　　
　　几个彪形大汉从门口处冲了过来，他们手中都拿着电击棒，一步步朝宋铭逼近，并很快形成了包围圈。
　　宋铭被他们逼得退后了几步，手臂上忽然一麻，只听“啪”的一声。宋铭低头一看，只见自己衬衣被打裂，手臂上赫然留下了一道深深的伤痕。这第二鞭比第一鞭力道更大，打得宋铭差点忍不住哭出来。
　　拿着鞭子的尤锐冷冷一笑，“我叫你乖一点，乖一点就不用吃苦头了。你看，你现在的样子多狼狈啊！”
　　尤锐狞笑着，一步步走近他，“啧啧！你这样伤痕累累不屈服的模样真是诱人，我真恨不得马上干了你！你这只妖媚勾人的狐狸精！”
　　宋铭捂着伤口，忍着痛，怒视尤锐：“尤锐，我说过，我们早就没有任何关系。你不是我的任何人，你没有资格评价我！”
　　
　　此时，咏平山下。
　　“宋先生是被强行带进去的。”
　　如果他不认识尤锐，怎么会被他带走？丁炎狠狠地吸了一口烟，心里一阵烦乱。
　　于九义心思一转，“有两个可能。第一，宋先生跟尤锐是认识；第二，尤锐知道宋先生的身份，想绑架宋先生以要挟主人。”见丁炎仍一脸沉默，自顾自抽着烟，于九义知道，他的话他一直在听着，便继续分析道：“不管是哪种原因，宋先生既然是被强行带走的，如果他反抗，很可能会吃到苦头。何况，宋先生长相姣好，对爱好男色的尤锐来说，不啻为摆在眼前的一道美味佳肴。”
　　“砰！”丁炎一个拳头砸在了车座上，却是忍住了要冲出去的冲动，他深吸了一口气，将手中烟蒂一扔，冷冷地说：“包围尤氏别墅，不要暴露目标。”
　　“是否要营救？”
　　“不必！第一行动组只要暗中帮他逃跑。两种可能中，只有第一种正确。尤锐还没有胆子公然跟我作对。”丁炎很肯定地指出了宋铭跟尤锐的关系。在这之前，尤锐和宋铭曾经在公开场合见过一面。当时在尤锐的百图夜总会，在VIP包厢里，尤锐见到化身为袁晔情人的宋铭时，那怪异的表现就让他起了疑心。现在回想起来，他才意识到这两人肯定有问题。
　　他真想知道，宋铭到底还招惹了多少人？！但不管有多少，见一个他就干一个！胆敢碰他的人，他会让他们知道他的厉害！
　　
　　“宋铭，你还是乖乖跟我求饶吧！”尤锐拿着鞭子，一想到他在他胯 下的模样，就忍不住兴奋起来。他被他甩了三次，这一次，他要好好惩罚他！他要让他尝尝被人暴 虐的滋味，他要让他感受到他心底蓄积了几个月对他的狂烈怒恨！
　　
　　宋铭看着这阵势，深知尤锐已经失去了理智，有发狂的征兆，就算是求饶也会被他强 暴。要么拼命反抗，要么妥协，既然结果都是一样，他不如拼了命跟他们对干。
　　可恨的是，他的武器早被他们拿走了。他只能赤手空拳对付他们。
　　宋铭强忍着痛，站直了身子，握着拳直视着尤锐，冷声说：“我不会屈服！”
　　尤锐哈哈一笑，“小小，你可真是让我刮目相看！不过，我就喜欢你这样的多变个性！尤其是你的容貌，你的身体……我都喜欢！”说着，尤锐厉声一喝，握紧了鞭子，“唰”的一声就朝宋铭身上打过去。
　　宋铭赶紧抽身避过，却冷不防一个电击棒从侧面袭来，速度之快令宋铭根本无法回避。他心下大惊，慌神间，他直喊完了完了，却见电击棒一偏，“哐”的一声忽然落了地。
　　就在这时，大厅里忽然冒出一阵烟雾。宋铭还来不及回身，就见身边围着他的人一个接一个地倒了下去。
　　
　　尤锐拿着鞭子冲过去，忽然手上一阵钝痛，他忍不住“啊！”地叫了一声，破口大骂起来，“谁他妈干的！”却在下一句立刻消了声。又一颗子弹从身前飞速擦过，尤锐不由冒了一身冷汗。
　　
　　看着手上的枪伤和倒地不起的属下，尤锐浑身一震，“狙击手！难道我们被人包围了？”尤锐赶紧趴下，一个翻滚，找到一处角落躲了起来。
　　
　　漫天的烟雾席卷了整个大厅，能见度也降到最低点。趁着这当口，宋铭抬腿就跑。
　　
　　尤锐躲在角落处，紧紧皱着眉头，明知有敌人，拿着武器的他却不知他们躲在哪里。敌人能在短短的时间内毫无声息地袭击了他的一干下属，而且还是在自己最熟悉的地盘上，他意识到自己是遇到了强敌。
　　到底是特地营救宋铭的人，还是他的仇敌？如果要救宋铭，按照他们的能力，不会等到现在才救，也不会采取这种方式吧？一时猜不出敌人的来意，却又被他们打得无处可挡，尤锐恨恨地咒骂了一声，“他妈的！要是知道是谁，我非灭了他不可！”
　　
　　强忍着痛，宋铭咬着牙冲出了大门。一路上都十分顺利，没有任何人的拦截，不管是谁为他解了围，他都要感谢他。为今之计，他只有拼命跑，逃出咏平山，逃出这个区域。
　　身后传来一阵杂乱声，却意外的没有追逐他的人声，宋铭暗自庆幸着，一口气跑到了山脚。
　　此时，已进入午夜时分。宋铭的双脚已经麻木，背上、手上一阵刺痛，可他还是一如既往地奋力朝前跑着。
　　他不知道该去哪里，他只知道，要逃得越远越好。
　　
　　就在宋铭身后几百米处，一辆黑色的凯迪拉克静静地跟随着他。
　　车上的人默默注视着他，看着他一次次倒下，又再爬起，看着月光下的他，衣衫褴褛，鲜血染红了背……
　　
　　没有力气了，宋铭死死地咬着牙，仍不放弃地一步步小跑着，心底只有一个声音：他要逃离这里，他要赶紧找个地方疗伤……
　　
　　这时，黑暗的天空却是不作美地下起了雨。
　　一滴、两滴……
　　黄豆般大小的雨珠落在宋铭身上，他却是浑然未觉。
　　雨滴越来越多，越来越密集，等到宋铭终于发现时，天空中飘落的雨滴已经哗啦啦连成了一大片。
　　
　　宋铭一脸迷茫地抬起头，喃喃地说，“下雨了啊！”
　　大雨劈头盖脸地打落下来，打在了宋铭的脸上、身上。很快地，他便成了浑身湿漉漉的落汤鸡。
　　背上、手上都是伤，伤口被雨水一打，更是火辣辣地刺痛了，宋铭真想放声大哭，这种情况他还是第一次遇到。以前就算流浪街头，他也没有受过这么重的伤，双脚已经如铅般沉重，抬起来都有困难，宋铭的意识渐渐变得模糊了，冷不防一个趔趄，“咚”地一声，倒在了地上。
　　
　　宋铭跌倒在地，大雨一遍遍冲刷着他的身体，也流进了他的嘴里。咸咸的，涩涩的，苦苦的……宋铭只觉这雨水一如他此时的心情，苦涩难当，百味杂陈。
　　
　　因地处极富人区，又是大半夜，宽阔的马路上没有任何车辆行人。
　　磅礴大雨打在大马路上，激起了不小的水花，整个大地变得茫茫一片。
　　宋铭趴倒在地，抬起头，一脸茫然地看着这如梦似幻的世界。
　　
　　狐狸精吗？原来自己在别人眼里，或者自己扮演的角色就是这么一个不检点到处勾人的狐狸精啊！
　　一边身为丁炎的妻子，另一边却干着四处勾人的勾当。难道他以前所谓要找寻自己所爱的、而他也真爱自己的人的想法，都是打着爱的名义凭着姿色去勾引人、纵情声色享受欲 望的伪装？
　　现在，报应来了。他的狩猎对象一个个找上门，曾经喜欢的人要利用他，曾经被他甩掉的人要反过来暴虐他，曾经收留他的人也如昙花一现般不会再出现了。
　　宋铭忍不住悲哀一叹，他用十九年的时间尝到了被亲人抛弃流离失所的辛酸苦辣，也尝到了与母亲相依为命与古叔和睦相处的美好温馨。又用一年的时间，尝到了亲身父亲宋城纸醉金迷四处风流的上流生活。
　　金钱、欲 望和地位，他都曾经拥有过了，可是那一切都不是他的。现在，上天要把它们收走了。他又变成了身无分文、茫然无从的流浪者。
　　这个世界，还有没有他想要的东西？他到底做错了什么？还是，他其实已经得到了自己想要的？亲情、爱情、友情，他好像都得到过了呢，既然这样，他也应该知足了。
　　一个人活到二十岁，有多少人能像他这样过得这么充实，过得这么丰富多姿呢？宋铭哈哈一笑，只觉这二十年真像一场美好虚幻的梦。现在，这梦醒了，他也该走了。
　　走吧，就这么走吧！宋铭的意识也渐渐变得模糊了，恍惚中，他好像看到自己的母亲和古叔站在了身边，他们在对着他笑。
　　朦朦胧胧中，似乎看到有一双手出现在他跟前，宋铭微微一笑，“妈妈，古叔……是你们来……接我吧？我……累了，我想跟你们一起去……天堂……”
　　宋铭缓缓伸出了手，握住了眼前的那一只手，心满意足地闭上了眼……
　　就这样，走了吧……
　　
　　




第62章  密谋

　　丁炎紧紧握着宋铭的手，只觉好像是握着一件最重要、最宝贵的东西一样，满足、欣喜、踏实……心中感觉百味杂陈。
　　在这个下着磅礴大雨的深夜，在这条空旷宽敞的马路上，只有他在默默关注着他，看着他逃跑，看着他跌倒，看着他趴在地上失去意识。
　　虽然他早就想冲过去，却是强忍住了内心的冲动，他想看看宋铭的极限在哪里；他想看看，若没有了他，他还会跟哪些人求助；他还想更进一步地了解他，了解他伪装在诱人美貌之后的另一面；他甚至想让他知道，只有他能够保护他，能够有资格站在他身边。
　　
　　丁炎蹲下身子，一把将昏迷的宋铭横抱而起。
　　看到他的背上，手上一大片混着血和泥泞的伤痕，丁炎眉头紧皱。刚才在远处他没有看清，没想到他的伤这么重。
　　看到他满身伤痕地静静窝在自己怀里，丁炎只觉心口似被什么东西深深剜了一刀，一阵又一阵的钝痛强烈冲击着大脑。这种痛处已经很久没有感受到了。自从他父母走了之后，他再也没有遇到过能让他痛彻心扉的人。除了眼前这位――他的妻子。
　　丁炎猛地一转身，立刻将他带上了车。
　　
　　车子平平稳稳地在马路上行驶着，丁炎将宋铭平放在车后座上，并取出车内的备用药箱，替他做了简单的伤口处理。
　　看着一直闭着眼，脸上却带着淡淡笑容的宋铭，丁炎不由轻轻吻了上去。他忘不了他昏迷前握住了他的手时候的那一抹会心笑容，带着一份期翼和解脱，仿佛要把他的一切都全副交托给他。
　　丁炎用毛巾轻轻地擦拭掉宋铭脸上的雨水和泥沙。看着他姣好的面容再一次显现出来，他放下手中毛巾，伸出手，恋恋不已地抚摸他的脸，感受着属于他的温度，一字一句郑重地说：“宋铭，既然你向我伸出了手。就要记住，这辈子，这双手我是不会放开了。”
　　
　　宋铭只觉自己好像做了一个很长的梦。梦里有他的母亲，还有他最敬爱的古叔。他们围坐在一起，有说有笑。
　　“小小，我离开的这些日子，你过得怎么样？”
　　宋铭看着眼前一脸和蔼的古叔，笑着说：“还好。”
　　“你的丈夫对你好吗？”
　　宋铭微微一顿，咬了咬唇说：“还好。”
　　古叔摸了摸他的头，笑着问：“你怎么不带他来见见我们？”
　　“是啊，小小，我们很想看看你的丈夫。”
　　宋铭看着两个和蔼可亲的长辈，欠笑着回答：“母亲，像他那样的人，干的坏事太多，是上不了天堂的吧。”
　　“谁说我上不了天堂？！”
　　听到这个声音，宋铭身体一震，心里似乎被人紧紧一揪，猛地就睁开了眼。
　　
　　“丁……丁炎。”看着眼前这个放大版的脸，宋铭睁大了眼，意识却还停留在梦境里，“你……你怎么也来天堂了？”
　　丁炎蹙起眉，“什么天堂？”
　　宋铭眉头一皱，“难道这里是地狱？”
　　丁炎摸了摸他的额头，柔声说：“这是我们的家。”
　　宋铭抬眼看他，很诧异这个人说话怎么变得这么温柔了，真是很不适应，却又呆呆地问：“你把家都搬到地狱里了？”
　　丁炎跟他对视了两秒，忽然拍了拍他的脸，“怎么变傻了。”
　　宋铭锁紧眉头，眼珠一转，看到周围的熟悉摆设，感受着脸上那只手的灼热温度，才意识到刚才那一切原来都是梦。
　　原来，他还活着。意识到这一点，他的眼神渐渐黯淡下来。
　　
　　“我昏迷了多久？”宋铭别过脸，冷漠地问。
　　“三十二小时四十分。”丁炎握住他的下巴，将他的脸掰过来，看到他那双无神的眼，忽然俯下了头。
　　宋铭以为他要吻他，下意识抿紧嘴唇，却见丁炎的手一松，放开了对他的牵掣，又伸手将薄被往上拉了拉，给宋铭盖好，低声说：“你需要休息半个月。这半个月，哪都不要去了。”说完，丁炎身子一歪就坐在了宋铭的身边。
　　他的口气带着一份关心，没有半点的命令意味。
　　宋铭眨了眨眼，心底微微的诧异，这样温柔体贴的丁炎，他还是第一次见到，放佛换了个人似的。
　　
　　被宋铭这么看着，丁炎忽然觉得耳背有一点点烧，他从来没有这么关心过一个人。之前，看着他一脸苍白的躺在床上，他很担心他会昏迷很久，他担心他心里会有阴影。早知这么担心，他当初就应该早把他救下了，丁炎很后悔。
　　不过看着他就躺在自己身边，躺在自己触手可及的地方，看着他一脸平和地看着自己，他的心又不能自已地“怦怦”加速跳动起来，忍不住抓住他的手，轻轻地询问：“还有……什么不舒服的？”
　　经他这么一问，宋铭才想到自己受的伤，想到温柔体贴却想利用他的袁晔，想到风流多情却忽然对他施暴的尤锐。此时，再一次想到他们，他的心底却再没有之前的痛苦，唯有一份淡淡的苦涩絮绕着。
　　现在，他真的要跟他们说再见了，也是跟自己的过去再见。
　　
　　一觉醒来，他忽然变得淡然了许多。真是没想到，兜兜转转，最后还是这个他最害怕最想逃避的人救了他，宋铭不由叹了口气，淡淡地说：“还好。”
　　“饿了没？”
　　“有点。”宋铭动了动身子，想掀开被子，却被丁炎阻止。
　　“我来。”丁炎替宋铭将被子掀开，又问，“你想去哪？”
　　“去……”宋铭看了一眼墙上的挂钟，上面正指到十点，便随口说：“去吃早餐。”
　　丁炎一把将他横抱而起，又很小心地不碰触到他受伤的地方，很认真地说：“我带你去。”
　　宋铭一脸诧异地看他，这家伙真的变了个样，眼神一闪，嘴角一瞥，却是说：“吃早餐前也得先刷牙吧。”
　　闻言，丁炎立刻将脚步一转，大踏步地将他抱进了洗漱间里。
　　
　　站在洗漱台前，丁炎小心翼翼地把宋铭放下来。
　　宋铭很不习惯他忽如其来的体贴关怀，拿起刷牙杯，“我可以自己走的，你还有公事要办吧？”
　　丁炎站在他身边，看着他慢条斯理地拿着牙刷，往嘴里一进一出地送入弄出，上上下下地仔细地刷着，这每个人都会的动作，看在他眼里却是那么的有意思，怎么看怎么觉得不会厌倦。
　　还有公事？丁炎不在意地哼了一声，身子往后一靠，双手插兜，斜靠在墙上，冷不防低低地说了一句：“你重要。”
　　
　　他的声音低沉沙哑，在封闭的洗漱间里却显得格外突出。这简短有力的三个字传进宋铭耳里，令刷着牙的宋铭停顿了几秒，只觉有一丝暖暖的轻风吹过他的心房，平静的心湖禁不住泛起了一圈微微小小的涟漪。
　　宋铭低下头，将含在口里的清水吐出来。
　　放佛没听见丁炎的话，他试着动了动自己的腿，意识到脚上有几处伤口确实影响到他的行动，看来是不能自己走了。他不由看向他：“丁炎，你还是去忙你的吧。我这里可以叫蓝四她们来照顾。”
　　
　　丁炎定定看着他，他要蓝四帮忙却不要他？
　　宋铭也没有回避地看着他，他不想麻烦丁炎。心已经平静下来，就不想再添乱了。
　　两人的视线胶着了几秒，丁炎忽然凑近他，吻了一下他的额头，“我想照顾你。”
　　宋铭心里一热，却见他俯下身又打横抱起他。
　　看着紧贴着自己的男人，看着他冷峻的脸，宋铭心底暗想着，为什么他要对他这么好？为什么要突然说出那些莫名其妙的重视的话？他已经受到了惩罚，他已经不想再一次踏入感情的泥沼了。
　　对丁炎来说，现在的他应该没有什么利用价值。那么现在的他，对他来说到底是什么？在乎的人？重视的人？但这份在乎和重视到底又能持续多久？宋铭不清楚，也不确定。
　　想到这里，宋铭一咬牙，不论如何，他宁可没有人爱，也不会再去爱人了。只要把心关上，不去招惹别人，就不会受到伤害了吧。
　　
　　吃完早餐，丁炎陪着宋铭在花园里坐了一会。这期间，宋铭没有说什么话，丁炎却一点都不觉得无聊，只是静静地陪着他，跟着他一起默默地欣赏着大自然的美景。
　　才不到一会，午休时间便到了。丁炎把宋铭抱回房间，还想一起睡下，手机铃声却响起，他看了一眼手机号码，立刻接起来。
　　“喂。”
　　……
　　“嗯。”
　　
　　挂断电话，丁炎便对宋铭说：“我急事要去总部，你好好休息。”
　　“嗯。”躺在床上的宋铭眨了眨眼。
　　看着一脸乖巧的他，丁炎忍不住吻过去。
　　宋铭将头一偏，丁炎的唇落在了他的脸颊上。
　　丁炎有点恼火，却没有发怒，只是说了一声：“好好睡。”拿起被子悉心地给他盖好，又摸了摸他的额头，确定温度正常，他才转过身，匆匆走了出去。
　　宋铭看着他离开的背影，心底忽然涌起了一丝淡淡的失落，他又走了，他为什么会有点不舍？
　　
　　丁炎急匆匆赶到丁氏总部，便立刻召集了十几个中层以上的下属。
　　“斐果那边情况怎样？”
　　“一切顺利。薛军磊正在跟对方交货中。”
　　丁炎点头，仔细看了一遍手中刚得到不久的资料，便一把将它扔在桌子上，“这里有一宗生意，你们看看，要接还是不接。”
　　这时，于九义将资料的电子版播放到了大屏幕上。
　　
　　看完资料，办公室里一片哗然。
　　“这是……”
　　“这不是越北政府军的采购计划？”
　　“他们想采购这么多？这可是一桩大买卖啊！”
　　“要是办成这一项买卖，我们可赚大了！”
　　“丁先生，我们接了吧！”
　　“丁先生！”
　　在场的十几个人都一脸热切地看着丁炎，期盼着他能开口，将这份大蛋糕分到他们手上。
　　
　　丁炎却是一直沉默着，有条不紊地拿起了一根香烟。于九义立刻凑近，一躬身，点燃了丁炎手中的烟。
　　
　　丁炎身子往后一仰，靠在沙发上。他一直沉默着不发话。在场的人也都不敢发话，都暗中注意着主人的动作，暗暗猜测着主人的心思。
　　
　　丁炎沉思了半会，沉吟着说：“你们几个人，都回去拟一个计划，明天交给我。”
　　“是！”听到这个命令，所有人都摩拳擦掌起来，暗自猜想着，丁先生这一回应该是要择优采纳了。
　　
　　等一干人全都走了之后，丁炎才站起身，将手中香烟往烟灰缸里狠狠一按，一转身，走到窗前。
　　看着下面车水马龙的世界，丁炎负着手，淡淡地说，“九义，这宗生意不能做。”
　　
　　“丁先生？这……”不能做？又为什么要大张旗鼓地让一伙人都去拟计划？
　　“为什么宋铭会被袁晔掳走？恰恰在他外出的时候，恰恰在我们防卫最薄弱的时候。”丁炎话题一转，忽然扔出了这一句话。
　　于九义脑子里一闪，“丁先生是说，我们这里很可能有内奸？”
　　丁炎低低一哂，满不在乎地说：“内奸，每一个组织都会有。C国安全局、M国中情局、Y国军情六处……这些间谍无孔不入，随时监控着我们的一举一动。他们身后，代表的是一个国家，他们训练有素，技能高超，要渗入一个组织内部，是轻而易举的事情。袁家有丁氏的内奸，他们也一定派了内奸混入丁氏。这些内奸，没有必要一一清除，我要让他们相互制约，成为我利用的工具。”
　　
　　于九义沉思了半会，试探地问：“丁先生的意思是，表面上要大张旗鼓地接下生意，实际则故意让内奸通风报信，让袁氏插手？”
　　“没错。”丁炎冷冷地一笑，“袁晔近期小动作频频，很想大干一手。袁渠器重袁晔，也想放手让他干，只是差一个绝好的机会。这个绝好机会，我给他创造！”
　　
　　于九义想着，越北政府军的这次生意确实是一个好机会，在他看来是这样，可是丁先生却说不能接，又是为什么？他不禁疑惑地问：“丁先生，属下不太明白，越北政府军的这项采购生意，为什么不能接？”
　　
　　丁炎哼了一声，拿起手机，看了一眼上面的数据，他在别墅。心中一定，他又沉声说道：“军火是世界上最奢侈的消费之一。像越北这样，国内局势和平稳定、经济实力并不强的小国，忽然肯舍得花大力气要干这么一大手，必定动机不纯！”
　　说到这，丁炎眼神一暗，压低了声音说，“近期，越北军要有动作，C国安全局、总参二部已派人插 入，我们没必要插这一手。为了一笔钱捅进去，跟C国作对，必定得不偿失！”
　　
　　于九义一脸震惊，没想到这宗生意还牵连了这么多东西。这些机密的事情，如果不是提前知道，还大张旗鼓地接下来，很可能他们会成为C国的叛国通缉犯。而丁先生故意大张旗鼓地操作，明地里似乎要接受，暗地里却是要让内奸透露出去，转手给袁晔去干。这就是所谓的栽赃嫁祸、借刀杀人之计吧！
　　想到这里，于九义不由连连点头，一脸敬佩地说：“丁先生这一手，高招！”
　　
　　丁炎眯起眼，勾起唇角，邪邪一笑：“无论如何，也要让袁晔上钩。”
　　要杀一个人，简单。但对付袁晔，他不介意用别人的手。
　　
　　




第63章  情不自禁

　　海边别墅。
　　午觉一睡醒，宋铭就让蓝四搀扶着下了楼。
　　这时，见云青也走了过来。宋铭便说：“蓝四，你下去吧。我让云青扶着我就好了。”
　　“好的。”
　　云青受宠若惊地大步走上前，一把扶住了宋铭的手。
　　“云青。”宋铭微微一笑，“带我出去走走吧。”
　　“好。”
　　
　　两人刚来到花园，丁炎的电话就打了过来。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　听到宋铭的声音，丁炎的心里踏实了很多，口气也不自觉地变得柔和起来，“感觉怎样？”
　　听到这声问候，宋铭忽觉得心里一暖，回应道：“还好。”
　　丁炎顿了顿，又说：“今晚，我不回家吃饭。”
　　“哦。”宋铭忽然想问他去哪里，可是话到嘴边却止住了没说出口。
　　“晚上见。”说着这话，丁炎却有点恨不得手头的事情赶紧办完。才分开不到半天，他又开始想他了。
　　宋铭低低地说：“好。”嘴角却抑制不住地微微勾起。这个男人，他简单的一句话却让他感到莫名的舒服。
　　
　　电话挂断，宋铭忽然有点怅然若失，他刚才忘了问他什么时候回来。
　　
　　“丁先生很在乎你。”云青冷不防地冒出了一句。
　　听到这话，宋铭心里微微一动，不由问，“那天，是他把我救回来的？”
　　“是的。丁先生亲自把你带到医院，处理了伤口之后，又亲自抱着你回来。你昏迷的这一天，他都一直守在你身边，哪都没去。”
　　宋铭心中大惊，丁炎为了他做了这么多？这不太像丁炎的作风啊。可是云青又没有必要骗他。
　　“我昏迷的时候他都不去工作？”
　　“丁先生的所有事务都是带到别墅里处理的。他看资料，处理业务都是在你的房间里。看得出来，丁先生十分重视你，也很担心你。”
　　“不要说了。”丁炎忽然变得这么好，宋铭真害怕自己会再一次陷进去，陷进别人所编织的温柔乡里。
　　
　　云青不明白，为什么丁先生对宋铭这么好，宋铭却是对丁先生有些排斥。就算以前丁先生出去拈花惹草，做了一些对不起宋铭的事情，但现在的丁先生却是一个十分恋家，对宋铭体贴入微的好丈夫啊。相信，丁先生的这些变化，宋铭是看得到的。在他心里，只有丁先生和宋先生才是最般配的一对。
　　虽然，他对宋铭也……
　　如果丁先生对宋铭还如以前那般一点都不在乎，他很有可能会把他抢过来。但现在完全不同。丁先生是他的主人，他不会跟丁先生争。反过来，他还会祝福他们。其实，只要他能站在宋铭身边，远远地看着他，他也觉得很知足了。
　　
　　晚上，在某私人VIP会所，丁炎秘密会见了一个人。
　　“丁先生没有插手这件事吧？”
　　丁炎坐在沙发上，老神在在地喝着茶，淡笑着说：“得到你的消息，我自然不会插手。”
　　“那就好！”男人松了一口气。
　　丁炎却镇静地提醒道：“东西已经汇到你的私人账户。最近，上边在查人，你也注意着点。”
　　“查人？”男人一怔，“查什么？为什么查？”
　　丁炎放下茶杯，拿着茶盖子，在桌子上写了个G字母，又把茶盖立了起来，云淡风轻地说：“那边立了，上边怀疑内部有黑点。所以FA两部要联手查，顺藤摸瓜，势要将里边的杂质都揪出来。”
　　“有这事？居然连我都不知道！”男人大吃一惊，作为国防部高级将领，这件事却连他都被蒙在鼓里！“可是，这事情跟我们没有关系吧。”
　　丁炎郑重地说：“风声大，雨声紧，难保不查其他。”
　　男人点了点头，“我自会注意。但如果袁家那边有意……”
　　丁炎立刻打断了他，“最近，你不要做任何动作。”
　　男人一顿，却是点头说：“好的。”
　　
　　十一点半了，宋铭躺在床上，却一点睡意都没有。
　　“那个人什么时候回？”拿着手机，翻到那个熟悉的号码，想打过去，宋铭却又犹豫了一下。打过去，万一他还在处理什么事情，打扰到他就不好了。可是他既然说要回，到底要他等到什么时候？不等的话，他心里面又有点不安稳，何况现在，他的脑子清醒得很，就是想睡也睡不着。
　　纠结了半会，宋铭最终还是给丁炎发了个短信。
　　
　　丁炎正上了车，手机上的信息铃声忽然响起，他立刻取出来，翻开一看。
　　“回了没？”
　　简单的三个字，却是让丁炎心情大好，嘴角勾起，他立刻拨起熟悉的号码打了过去。
　　“没睡？”
　　“没有。”
　　“等我，二十分钟。”
　　宋铭想都没想，嘴上立刻作了回应：“好。”挂断电话，心情也变得出奇地轻松愉悦起来。
　　这种感觉，还真有点像是等待丈夫回家的妻子。忽然意识到这一点，宋铭不由吓了一跳，他怎么会有这种想法？
　　看着天花板，宋铭陷入了短暂的沉思……
　　
　　丁炎兴致勃勃地赶到海边别墅，又急匆匆地奔上了楼，来到两人所住房间门口。
　　他停住了脚步，轻轻敲了敲门，说了声：“回了。”然后，他又拿起钥匙，刚插 进去，却发现门没有锁，心里一喜，将门把手一转就走了进去。
　　
　　“回来了？”漆黑的房间里，响起宋铭的声音。
　　“嗯。”听着他那低柔的声音，丁炎只觉心里也随之一软，他将房间的灯打开，大步走到床前，俯下身。
　　“今天感觉怎样？”沉厚的声音里却有种说不出的温柔，连他自己都没有意识到。
　　“还好。”感觉着丁炎那温润的掌心在额头上贴过，看着他难得露出的关怀表情，宋铭觉得眼眶微润，一种忽如其来的淡淡感动徐饶于心。
　　
　　他的淡蓝色眼睛里，此时正泛着一道道微波。好似美丽的蓝色玛瑙，在轻柔昏黄的灯光下冉冉生辉，让人一见难忘，不知不觉便被它们迷惑住。丁炎也在不知不觉间看得痴了，情不自禁就吻了上去。
　　他的唇滑过他的眉，又恋恋不舍地在他的眼睑上停留了数秒，心随所动，他继续顺势而下。
　　他的吻细细密密，轻轻柔柔，带着一种莫名的巨大魔力。仿佛一颗小石子，扔进了他平静的心湖，使得他的心不由自已地微微悸动起来。
　　
　　丁炎情不自禁地继续吻着，吻着他柔滑的脸庞，在快要接近他那最诱人的粉唇时，忽然听到身下人说：“丁炎，你还没洗澡，有烟味。”
　　丁炎微微一顿，脑子还没反应，嘴里却是无意识地回答着：“哦，我去洗澡。”然后，他一个转身，就朝着浴室走了过去。
　　
　　宋铭看着他离开的身影，心里仍是咚咚地跳着，刚才，他差点要沉醉于他温柔的吻里了。
　　
　　丁炎走进了浴室，迅速地脱了衣服，打开花洒。一道道水柱打在他的身上，他猛地打了个激灵，怎么他会这么听话？如果放在以前，管别人怎么想，他想要就要，想做就做。只是换了宋铭，似乎就完全不一样了。
　　从什么时候开始，他开始顾及他的感受，不想强迫他？从什么时候开始，他在他面前完全变了个人，他在乎他，连带的在乎有关他的一切。这份在乎随着时间的流逝却变得越来越重。
　　他已经很久没有去在乎什么东西了，事业也好，组织也好，亲人也好，这一切在他眼里变得越来越淡薄。而现在，能遇到一个让他这么在乎的人，真是很不错的事情！
　　
　　宋铭静静地躺在床上，脑子里却是控制不住地密切关注着浴室里的人。
　　直到听到浴室门打开，那个人的脚步声渐渐 逼近，他的心又开始不自然地咚咚快速跳动起来。
　　感觉到床沿一角明显陷下去，闭着眼的宋铭知道那个人已经上了床。
　　薄薄的被子被掀开，宋铭身边一热，那个人躺在了他身侧。
　　
　　“宋铭？”丁炎低低轻唤，看着闭着眼的睡美人，看着他那精致美丽的脸，忍不住伸手轻轻抚摸起来。
　　“唔。”宋铭拗不过他的骚 扰，睁开了眼，心里狂跳着，面上却一脸平静。“夜深了，该休息了。”
　　丁炎不依不饶地继续探下，一本正经地说：“两个字，我很久没听到了。”
　　宋铭微微愕然，想了想才知道他指的是什么，嘴唇微微张开，却是说：“丁炎，谢谢你！晚安！”
　　谢？丁炎眉峰一挑，有力的手在他柔韧的细腰上停下来，“你是我的妻，我保护照顾你是必须的。”
　　宋铭心底一热，脑子里轰地一声响，只觉他一直坚持的东西被他这一句简单的话击碎了。
　　他说这是必须的，因为他是他的妻。
　　眼眶湿润，脑子里纷纷乱乱的，宋铭不知该怎么处理这突如其来的复杂心情，是感动？抑或是心动？
　　灼热的身体一贴近，感觉到身边人的硬物抵住了他的下 身，感觉到身边人的呼吸变得有些粗重，仿佛是苦苦地压抑着什么，宋铭耳背一热，还没反应却又听他说道：“快点好起来。”
　　说完，但见丁炎忽然关上了灯，手仍停在他的腰际，却不再继续往下探。
　　
　　黑暗里，宋铭缓缓地吁了口气，欣慰的同时，嘴角不由自已地轻轻上扬起来。
　　这样的丁炎，让他觉得出乎意外的亲近和体贴。
　　
　　一夜好梦。
　　
　　冰海别墅。
　　袁晔独自坐在阳台上，有一口没一口地喝着闷酒。
　　宋铭还是走了。难道他宁可被丁炎利用，也不想跟他同甘共苦吗？他真是看错了他！曾经的爱恋，也只不过是一场美好的梦而已。现在，梦醒了，他毅然离开了他，而他还要继续走他的路。
　　其实在他第一次离开时，他就应该抽身而退。只是当时的他想不通，还单纯地以为宋铭势必有不得已的原因。现在，他又一次离开他，让他真正彻底地看清了他。他也终于明白，这场爱恋不过是一个虚无缥缈的泡沫。
　　该是放弃的时候了。不管他是谁？他都不会再跟他有任何瓜葛。从此，他走他的阳关道，他过他的独木桥。他是丁炎的妻子，他则是丁炎敌人。他不会再找他，他会把他彻底遗忘。
　　等到那一天，他爬到顶峰，跟丁炎对面对的时候，他会笑着跟丁炎说：“你老婆曾被我干过很多次！很爽！”
　　袁晔哈哈一笑，将瓶中酒咕噜噜一口灌下，却是觉得苦涩难当。
　　忽然，他身前人影一晃，手中的酒瓶被人冷不防一把夺了过去。
　　“袁晔！你真是让我失望！”
　　“父亲！”袁晔微微一愣，抬眼一看，看到自己的父亲站在跟前。他身子一低，在他身边坐了下来。
　　“为了一个宠物，有必要这么痛心？”
　　袁晔深深一叹，摇了摇头自嘲道：“父亲，我不是为了他，我只是在嘲笑我自己。”
　　袁渠沉声地劝说着：“吃一堑，长一智。干我们这行，就没有什么单纯的感情可言。如果你认真，你就是输了。你不如学学别人，游戏花丛却片叶不沾身。”
　　“儿子明白。”只是他却在经历了一次惨痛的教训之后才真正明白这个道理。
　　“明白就好！”袁渠拍了拍他的肩，语重心长地说：“我希望你不要因为一个毫不相干的人影响到你自己。现在，你要一心扑在组织上。”
　　袁晔重重地点了点头，话题一转，又说：“父亲，我今天得到一个消息，是有关丁炎的。我做了一个计划，请父亲过目。”说着，袁晔走进书房，从笔记本电脑里调出了临时赶出来的计划。
　　“越北政府的采购项目？”袁渠眼睛一亮，“这么大的订购量？！”
　　“是的！”一提到这个项目，袁晔也跟着兴奋了起来，“我刚从丁炎手下得到的一手资料，消息可靠。我见机会难得，便赶紧拟定了这个计划方案。”
　　“嗯。”袁渠满意地点头，“好！等我问问上边的人，如果没有问题，你就放手去干！”
　　袁晔眼睛一眯，握紧了拳，“我就等着这个好机会！要把丁炎的生意抢过来！”
　　见他一副雄心勃勃的样子，袁渠欣慰地说：“我们袁家，做军火的时间没有丁家长。他们实力雄厚，势力关系盘根错节。但这并不表示我们就比他们差！袁晔，袁家的未来，就靠你了！”
　　袁晔咬了咬牙，郑重地说：“父亲放心！”
　　
　　父子俩，会心一笑，很有默契地握住了手。
　　
　　站在阳台上，看着父亲的车子缓缓离开。这时，一道闪电忽然劈闪而下。袁晔抬起头，只见广袤天空，阴云密布，预示着一场暴风雨的降临。
　　
　　




第64章  暗杀

　　第二天，宋铭醒来时已经是日上三竿。他回过神，却发现枕边人早已离去。他什么时候走的？他居然一点都没察觉。
　　宋铭缓缓起身，发觉自己身体的情况比昨日好了许多，脚上已经能动弹了，手上和背上的鞭伤也没有了之前的疼痛感，不过要做剧烈运动还是不行。
　　半个月的时间，要他一直呆在这里不能出去，换做以前，他肯定会觉得很无聊。但现在不同，他没有了以前那种想四处找刺激的玩乐心境，他只想好好休息一下，避开这纷乱的世界，避开让他烦恼的人。
　　曾经，他一直想避开丁炎。现在，他反倒不排斥他了。不知从什么时候开始，他好像已经渐渐接受了自己是丁炎妻子的这一事实。
　　只是……
　　
　　“丁先生，鱼儿上钩了。”
　　丁炎看着手机屏幕上的红点，淡淡地说，“你下去。”
　　“是。”
　　
　　见办公室门一关，丁炎便打了一通电话。
　　“丁先生！”
　　“上边谁动手？”
　　“是GA的人出动。”
　　“好。你小心。”
　　“明白。”
　　
　　袁晔再一次看了一遍越北政府军的资料。然后，他把一款新式MX手枪和一款11突击步枪放入了皮箱中。这两种武器都是供给C国特种兵使用的。
　　就在几个小时前，他已经跟越北政府军领导人取得了联系。奇怪的是，他们提出了一个特别的要求，要跟C国G军区第4X集团军XX团一样的配置。
　　幸好他们在G军区有人，不得已，他动用了军区里的关系，将军队内部的机密信息搞到了手。
　　
　　“袁晔，你这次亲自出马，一定要小心谨慎。这次对方提出来的特别条件有点问题，我有点担心。”
　　“父亲，不入虎穴焉得虎子。对付一向温和的越北军总要比对付喜怒无常的菲洲人简单。”
　　袁渠支着下巴，“我是在想，他们怎么会提出要跟我们C国军队一样的武器配置？我总觉得有点奇怪。可是，又查不出来哪里奇怪。”
　　袁晔满不在乎地笑道：“父亲，我明白您是想求稳求万无一失。但您也说过，干我们这一行既要大胆也要反应敏捷。这个绝好的机会就摆在眼前，若稍微迟一点，我们很可能就会错失良机。既然我们都查不出哪里奇怪，那就不必做无谓的担心了。”
　　“嗯。”袁渠叹了一口气，“还是你们年轻人好，干劲十足，肯打肯拼。我老了，考虑得太多，反倒容易被乱七八糟的无谓琐事羁绊。我也该退休了，该是放手让你们干了。袁晔，这次出去，你一定要干一场漂亮仗！”
　　袁晔信心百倍地说：“儿子明白！”
　　
　　海边别墅。
　　宋铭坐在花园小亭的凳子上，看着娱乐杂志。
　　“著名影星许昱凭借《伪装》荣获金宇奖最佳男主角奖……”
　　蓝四站在一旁，看了看宋铭，又看了一眼杂志上的报道，意外地发现宋铭似乎只看男星不看女星，不由好奇地问：“宋先生，您一直都是喜欢男人的？”
　　“嗯。我小的时候，我母亲和我曾被几个漂亮女人骗过。从那以后，我就不喜欢跟陌生漂亮的女人在一起。我对女人没兴趣，也不会找女人结婚。”
　　“啊！对不起，我不知道您……”
　　“没关系。”
　　“不过，您说的这些遭遇跟《伪装》里的林远方很像呢！”
　　宋铭眼神一闪，又淡淡一笑：“是吗？”
　　“幸好您遇到了丁先生，而林远方也遇到了他要找的人。于是你们都过上了幸福快乐的生活！”
　　“哦？”宋铭抿了抿嘴唇，看着杂志上拿着奖杯却神情复杂的许昱，沉吟着说：“《伪装》我倒是没看过。”
　　“很好看的！许昱演得很好，我看了之后都哭了。看了好几遍，每看一遍都会感动一回。我觉得这是他演得最好的一部作品。”
　　宋铭的视线落在报道上的一角，上面写着：《伪装》投资者隐身幕后，许昱自称爱慕神秘“小小”。
　　宋铭心中微动，不由一叹，“可惜，现在已经过了放映期了。”
　　蓝四眼珠一转，嗯！这个情况一定要跟丁先生汇报。
　　
　　X市区。
　　一辆黑色宾利从袁氏集团总部开出来，很快驶入了大道。
　　几分钟后，另一辆车也从袁氏集团大楼外某角落处开了出来，不着痕迹地跟上了黑色宾利。
　　“02，目标物出发。”
　　“06，刚探测到，对方身上有重型枪支……务必在离开国境前秘密枪毙。”
　　“06明白。”
　　
　　袁晔坐在宾利上，看着车窗外闪过的一栋栋建筑物，脑子里却忽然浮现出宋铭那精致美丽的脸，浮现出他站在山顶上跟他一起看烟花的情景，浮现出他静静地躺在他身边的模样。
　　他恼恨地摇了摇头，不该再想他了，他跟他不会再有任何交集！
　　
　　宾利车穿过市区，在将近一个小时之后，来到了袁家设在X市郊外的私人机场。
　　
　　方宁将车子停在了飞机场外。根据脑子里的印象，他很快找到了机场检修处所在地。
　　一个工作人员发现了他，上前喝问。
　　趁其不备，方宁迅速地将他打晕，并把他拖进了没有监控设备的厕所里。
　　十分钟后，穿着机场蓝色工作服，提着一个工具箱，带着工作牌和工作帽的方宁顺利地进入了机场的检修处。
　　
　　经过简单的检查之后，袁晔提着提箱一步步朝着自己的私人飞机走过去，他身后跟着三个黑衣保镖。
　　
　　方宁埋伏在检修二楼的一处角落里，看到了四百米以外步履匆匆的袁晔。
　　一定要赶在他上飞机之前完成任务。
　　意识到这点，方宁来不及上报，立刻从工具箱里取出了狙击枪，在精确计算了目标物距离和风速等外力环境因素的影响之后，方宁端着枪，瞄准了移动中的袁晔。
　　天气晴好，夏风徐徐地吹过方宁的脸庞，拿着狙击枪的他心中一片平静。
　　方宁的呼吸平缓，拿枪的手十分稳健。当瞄准镜里出现目标物的人头时，抓住这个难得的时机，他义不容辞地扣动了扳机。
　　“砰！”
　　
　　海边别墅。
　　吃完晚餐，丁炎忽然说，“我带你出去。”
　　“去哪里？”
　　“去了就知道。”
　　宋铭一脸好奇，跟着他上了车。
　　十分钟后，车子进入了X市区。因正逢周末，市区里人潮涌动，美丽的X市夜景如蒙面的少女渐渐揭开了她的面纱，在宋铭眼前展现出来。
　　好像有好一段时间没有出来了。他还记得，上一次坐在丁炎的车里欣赏车窗外的夜景，是那次从百图夜总会逃出来的时候吧。 
　　恍惚间，宋铭不由想起他第一次以小小的面目在丁炎面前出现的情景。当时，他没认出他是他的妻，他也没有打算跟他坦白。
　　那时，他帮他逃离，他们同坐一辆车，却是不同路。
　　那么现在呢？
　　
　　“宋铭，我们到了。”
　　宋铭回过神，就见车门打开，丁炎已经站在了车外。
　　丁炎伸出手，递到宋铭跟前。
　　宋铭恍惚了几秒，身子一动，下意识地就握住了他的手，从车后座步出来。
　　“欢迎丁先生及夫人到我们一号剧院观影。”剧院总经理站在门口，躬着身子，笑容可掬地看着走上红地毯的两人。
　　“一号剧院”，这是X市最豪华的电影院。
　　
　　宋铭微微诧异，看向丁炎，“怎么来这里？”
　　丁炎揽着他的腰，一脸认真地说：“看电影。”
　　“看什么？”
　　丁炎没有回答，却依旧卖着关子：“等会你就知道。”
　　
　　在一群人的簇拥下，两人走进了电影院最大的放映厅。
　　“请丁先生及夫人尽情享用。”说完这话，一号剧院总经理跟其他人纷纷退下。
　　大厅的门关上，整个放映厅里，只剩下丁炎和宋铭两人。
　　
　　看着空无一人的放映厅，宋铭不由问：“怎么没人？”
　　“我不喜欢人多。”
　　也是，以丁炎的身份地位，又怎么可能跟一般人挤电影院？不过，没想到这个冷酷的家伙居然也会看电影。宋铭带着一份好奇心，跟着他在场中坐了下来。
　　
　　半分钟后，所有灯光全部熄灭了，一段优雅的音乐从影院周围响起，在空旷的放映厅里回响，这是宋铭最喜欢的《火宵之月》。
　　宋铭好奇的心因这首曲子而变得渐渐平静。这是古叔教给他的曲子，神思流转，宋铭不禁感怀。
　　一曲终了，巨大的幕布上，赫然出现了一行字，“此剧，献给我逝去的亲人。”宋铭心一紧，这不是？惊讶间，又见幕布上显现出两个大字――“伪装”。
　　宋铭惊讶地看向丁炎。丁炎冲他微微一笑，握住了他的手，却是不说话。
　　宋铭转回头，看着大屏幕上映出的美丽女子，却觉眼眶已经润湿。
　　
　　两人心思各异，电影悄然开始……
　　
　　两个小时之后，电影接近尾声。
　　巨大的屏幕上，温文尔雅的男主角拦住了正欲上飞机的林远方，一脸深情地说：“远方，一辈子很长，我不介意你赖在我身上……”
　　这是电影终了时的倒数第二句台词。
　　听到这句话，电影主角林远方微微一愣，还没回答，却被一个吻封住了口……
　　
　　看到这一幕，丁炎心里一热，握着宋铭的手一拉，将他拉近了自己。
　　宋铭一怔，还没回过神，丁炎的热吻已经铺天盖地席卷而来。
　　
　　刚才在看着电影时，丁炎的注意力全然没放在电影剧情上，只是不着痕迹地默默观察者身边佳人的动静，直到他发现一行清泪从他眼角处缓缓滑下来，他的心也随之隐隐一抽。
　　当电影终了，当屏幕上响起那一句表白的话，当深爱的两人相拥在一起时，丁炎再也抑制不住心里的热火，一把揽住了宋铭。
　　握着他的下巴，看着宋铭溢满了泪水的脸，看着他那微微张开的性感粉唇，丁炎心里的热火更恍如浇了油般直往上窜。
　　他情不自禁地锁住了他的唇，长舌深入，纵情地侵犯着口腔里的每一处角落。
　　
　　宋铭被动地承受着丁炎忽如其来的深吻，起初他还抗拒了一会，可他的力气完全抵不过他强大的力量，就如一头小鹿在发怒的猛狮之前，力量的悬殊，就算如何抵抗都毫无效果。
　　可不仅仅是这一点，在丁炎不断变换角度的深吻中，在他一步步对他的身体进行攻城略池的挑逗之下，他竟然吃惊地发现，自己对这些举动一点都不讨厌，甚至还带着一丝期待，带着一丝兴奋。
　　这时，宋铭周围的座椅渐渐展开，扶手没有了，他的身体在不知不觉中被丁炎压了下去。
　　不一会，展开的座位形成一个长形平垫，它的周围则变成一个长形小包厢，将两人包围了起来，隔绝了外界的探视。
　　
　　“沉默，就是答应。”电影院里响起男主角那坚定的话语。
　　屏幕上，林远方被揽在怀里，脸上却是洋溢着淡淡的幸福笑容。
　　
　　昏暗的包厢里，宋铭只觉身子一凉，回过神，身上衣服已经被丁炎全部都脱了下来，一身赤 裸的他，在他高超熟稔的挑弄下，身下也渐渐升起了渴望。
　　抚摸着心爱的人，感受着他那光滑幼嫩的肌肤，丁炎情不自禁俯下身。他一遍又一遍轻轻啃咬着他，尽管内心的热火在尽情叫嚣着要释放，要狠狠蹂躏身下人，他仍不忘顾及他的情绪和感受。
　　他要让他体会到他对他的心意，他要让他尝尝两情相悦的滋味，他要让他知道其实他也渴望着他。
　　言千遍不如行一遍，这就是丁炎的作风。他不会对他说喜欢他爱他的话，那样的话太肉麻，他说不出口，他只想用自己的行动表示出来。
　　
　　电影结束了，一曲悠扬的钢琴曲在电影院里悠悠响起。
　　这首曲子抑扬顿挫，时而高亢时而缓进，一如场中小包间里的两人。
　　这首优美动听的曲子，将两人带到了美妙的童话中。
　　
　　宋铭只觉自己好似在山中密林里探路。耳边不时传来身边人的低低耳语，就像那密林里欢快歌唱的小鸟，尽情表达着它们对同伴的喜爱。
　　在这从未到过的密林，没有野兽也没有毒虫蛇蝎，只有和睦相处的生物。
　　宋铭的手被前面带路的人拉着，跟着他一步步往前，深入，再深入……
　　在他的引领下，他每走一步都会遇到不同的风景，都会有不同的感受。这感受太美好，也太过深刻，一遍遍冲击着他的感官神经，令他整个灵魂都深深地震颤起来。
　　
　　丁炎只觉自己好像进入了一个神秘的密洞。传说中，这个密洞藏着无限的宝藏。丁炎带着万分的渴望和期待，只身一人，毅然闯入了这个密洞中。
　　密洞里，是出乎意外的美好。每走一步，他都能发现一份不同的宝物。这里藏着你完全都想象不出来的宝贝。越是深入，就会发现越珍奇的东西。丁炎忽而想一口气冲进密洞的最深处，想知道那最里边的宝贝是什么？忽而又想慢慢地享用着沿途的宝贝。
　　他很贪心，他也很执着，他要把这个密洞据为己有，他要把这里深藏的宝贝全部都揽到手里，不让任何人分享。
　　
　　场中央，临时形成的小包厢里，两人各自陷入了美妙的幻境里，在时而平缓时而高扬的音乐声中荡漾、迷乱……
　　
　　音乐声在大厅里回响了一遍又一遍，直到身下人抑制不住地昏睡过去，丁炎下 身一软，才缓缓地退出来。
　　这时，手机铃声响起，丁炎看了一眼号码，赶紧接起。
　　“人已被特工当场击毙。”
　　“好。”
　　
　　挂断电话，丁炎捡起散落的衣服，细心给宋铭穿上。
　　不一会，座位重新升起，小包间消失了。
　　宋铭只觉全身无力，被丁炎缓缓抱起来，喃喃地问：“回家？”
　　“嗯，我们回家。”
　　看着怀中的心爱人，丁炎又忍不住俯下头，轻轻吻了一下他的唇，横抱着他，心中响起了一个坚定的声音，“下一个，轮到尤锐。”
　　迈着坚定地步伐，丁炎抱着宋铭一步步离开了放映厅。
　　




第65章  幕后黑手

　　丁氏总部。
　　“目前袁家已乱作一团。袁渠六神无主，沉浸在痛失爱子的悲痛中。袁坤则是蠢蠢欲动。丁先生，我们要不要趁机收了袁氏？”
　　“不必。”丁炎想都没想就做了肯定的回答。“树大必招风，C国政府不会作势让一方势力独大，留着袁坤，适当控制他，玩玩他，对我们有好处。”
　　“……”
　　于九义顿了顿，一脸敬佩地说：“属下明白了。”
　　
　　坐在沙发上，丁炎翻转着手机，一边看着上面的数据一边问：“尤氏那边，有什么异动？”
　　于九义立刻回答：“尤锐一直在追查上次偷袭别墅的人，他已经把怀疑对象放到我们还有另一个宿敌身上。最近，尤家内部也不算太平。”
　　“怎么不太平？”
　　“尤家老二收买了尤锐手下的人。据说尤二正谋划着要窝里反，他想一口吃掉尤三势力。”
　　“尤家老二……”丁炎仔细回想了一下，又说：“就是掌管北部三大城市八家夜总会的尤邢？”
　　“是的。属下刚查到一份计划，就在五天前，尤锐手下曾想跟我们秘密买进一批武器，但因为他们开价太低，我们的人拒绝了交易。”
　　“谁接的？”
　　“龙宇图。”
　　丁炎眉峰一挑，“你把尤氏内部资料和那份交易计划给我。另外，立刻叫龙宇图过来。”
　　“是。”
　　
　　海边别墅。
　　“袁氏家族巨变，袁晔神秘死亡……袁渠悲痛欲绝……”
　　看着电脑屏幕里的大幅报道，宋铭一脸震惊。他赶紧查看了好几个网站，上面却只是描述了袁家的势力，关于袁晔的死因，根本没有具体提及。
　　袁晔怎么会突然……
　　宋铭只觉心里一抽，不可置信地看着电脑屏幕里那个人的图片。
　　他怎么会？不可能！
　　宋铭忽然心乱如麻，理不清的情绪在心里、脑子里纠缠着。他激动地站起来，负着手走了好几圈，会不会是因为军火交易的事情？可像他们那样的人，应该是很小心谨慎的，何况他又是经验丰富，不会这么轻易地就被别人杀了。
　　看报道，既然他是在国内被暗杀，说明对方手段高超而且大胆。胆敢公然跟袁家作对的人不多，会不会是……
　　一想到那个名字，宋铭立刻否定了自己。不可能！如果丁炎要动手，应该早就下手了。而且，他有什么理由非要杀袁晔？
　　但也许，这是丁炎早就策划好了的……
　　宋铭摇摇头，没有证据的猜想是不可靠的。他深吸了一口气，紧皱着眉头，又坐下来，不断敲击着键盘。不一会，电脑屏幕一换，进入了丁氏内部系统。
　　
　　十五分钟后，宋铭查阅了可以浏览的一切资料，却始终没有发现任何有关袁晔死亡的事情。
　　他一脸颓然地从系统里退出来，靠坐在靠椅上，看着天花板发起了愣。
　　袁晔……
　　这个人，他曾经以为会是他后半身的伴侣，没想到后来会发生那么多事情。
　　此时此刻，再想起他，他忽然有种淡淡的悲哀感。想想当时，袁晔想利用他得到丁炎的内部资料，但那也是他不得已而为之的吧。从两人相识到相恋再到他逃离，他对他一直是那么温柔，如果没有那层利用关系，如果他身上没有发生那么多事，他应该会义不容辞地跟他在一起吧。
　　在他最需要他的帮助时，他却没有勇气站在他身边，而是选择了逃离。其实，这是不是意味着，在他心中，对袁晔的那份感情早就淡化了。如果不淡化，如果没有改变，现在的他不会还这么安然地坐在这里。听到他死去的消息时，他心里虽然也感到悲伤，却不至于像当初古叔和母亲相继离开的时候那般揪心的痛苦。
　　“袁晔……”这个名字，以后只能在心底默默地感怀了么？
　　
　　“丁先生！”
　　丁炎看着眼前低着头的龙宇图，将资料往桌子上一扔，“这个交易，你给我弄回来。”
　　龙宇图拿起资料，看了一眼，心下一惊，“丁先生，他们开价这么低，我们要是接下根本赚不了。”
　　丁炎冷冷一哼，凌厉的眼神在龙宇图身上一扫。龙宇图不由打了个寒战，“属下明白了，属下这就去办！”
　　“计划已经做好，你就照着上面写的去办。”
　　“是！”龙宇图不太明白，先不论对方的身份低，光说他们需要的量，根本都算是小儿科。丁先生何以这么重视？他不仅亲自拟定了计划，还要降低价格做赔本买卖？尽管不理解，不明白，龙宇图也没那个胆子不去做，更不敢再去询问这其中缘由。
　　
　　晚上，丁炎回到海边别墅。
　　两人平静地吃完晚餐，宋铭提出要出去散步，丁炎欣然陪同。
　　海边沙滩上，两人肩并肩缓步走着。
　　“今天感觉怎样？”
　　“还好。背上、手上都留疤了。”
　　“我看看。”说着，丁炎一把拉住宋铭的手，仔细看了看他手上的伤疤。接着他又撩起他的衣服，看着背上的疤，他又说道：“疤痕很快会消除。”
　　“嗯。”宋铭感到丁炎的手指在他背部的伤疤上轻轻滑过，他忍不住发出一阵阵短促的战栗，“你……你的手可以放下了。”
　　丁炎的手沿着鞭伤一顺而下，心里却掀起了一阵不小的悸动。抚摸着这道疤痕，他有点心疼，可心底的渴望也莫名地被激发起来。
　　宋铭赶紧将身上衣服扯下，将丁炎的手打开，却不料他的手又落在了他的腰际，耳边传来他有些低沉沙哑的声音，“回去。”
　　宋铭眼一瞪，他们才走了不到五分钟吧！“我的晚餐还没消化。”
　　“回去消化。”说着就开始拖着宋铭往回走。
　　“我脚疼。”宋铭开始编谎，他猜到这家伙想回去干嘛，因为这家伙的眼睛都写满了欲 望。那种欲 望，他一见就有种莫名的恐慌。
　　丁炎在床上，时而如一头发狂的猛兽般可怕，时而又如温柔的情人般亲昵体贴。但他精力十足，每次跟他做他都怕自己应付不来，可总是在他就要受不了昏厥过去时，他就停止了冲击。一旦让他喘过气来恢复了一点，他又接着继续冲刺。也许，这就是所谓的甜蜜与痛苦相结合的微妙感受。这种感受太过深刻。
　　能让他在事过了之后都不能轻易忘记的，也只有丁炎能做到。
　　
　　“我抱你。”丁炎毫不客气地欲蹲下身，心动不如行动，他一向是如此。
　　“不用！”宋铭走开，却又被他拉回。
　　拉拉扯扯间，两人却是不断朝着别墅走回去……
　　
　　一番云雨过后，宋铭躺在丁炎身边。回想着刚刚在床上的事，他对自己的身体在丁炎面前越来越“适应”的表现有点吃惊。
　　他专注地看着丁炎那冷峻的脸庞，忽然间发觉，丁炎确实很有魅力！如果以前他就想着勾引他而不出去找事，不知结果会是怎样？心下一动，宋铭不经意地懒懒低唤：“丁炎……”
　　他的声音好似一只懒猫，软软的却带着一种慵懒的性感，丁炎被他这么温柔地叫着，只觉心里似乎被什么挠了一下；又似整个人一下跌入了温泉池里，享受着浮动的温泉水拂过身心，真不想出来。
　　宋铭斟酌了半会，眼神一闪，却是说：“袁晔的死是谁干的？”
　　这句话，将正陶醉在温柔乡里的丁炎一下打了回来，猛地抓住了宋铭的手腕，眼睛一眯，冷声说：“你就这么惦记着他？”
　　“他已经死了。”宋铭淡淡地说着，看着丁炎，不错过他脸上任何表情，“丁炎，我只是想知道真相。”
　　丁炎直直盯着他的眼，却见他毫不避讳地也直视着他。
　　两人对视了数秒，直到丁炎确定在他脸上看不出任何可疑，才沉声说：“袁晔所做生意因涉及国家机密，遭C国特工暗杀。”
　　“特工？”看来不是丁炎下的手。宋铭心里一松，又问：“他做的什么交易？怎么会涉及国家机密？”
　　丁炎却拍了拍他的肩，“这些事，越少人知道越好。”
　　“可是……”
　　见宋铭一脸疑惑，怕他自己想不通会去查，丁炎又作了解释：“简单地说，袁晔不仅要将军火卖给C国的敌人，还要把C国军部的内部机密透露出去。通敌叛国的罪名是铁证如山。”而他，也只不过是C国政府为了给私自贩卖武器给敌人的军火商杀鸡儆猴的替死鬼。
　　宋铭十分震惊，“怎么会？”他怎么会做这种事？为了利益，袁晔真的变得不择手段了吗？
　　丁炎握住他的下巴，很不满意他为别人忧心的态度，“其他无关的人，你不要再去想！等你的伤势完全好之后，你打算跟我干，还是呆在别墅里？这个问题你要仔细考虑。”
　　宋铭回过神，却毫不犹豫地回答：“当然是卖武器。”
　　丁炎眉峰一挑，“三天后，你到我的办公室来。”
　　三天时间，足够他把尤锐的事处理干净。
　　
　　早晨，丁炎坐在丁氏总部大楼办公室里，看着龙宇图送过来的报道资料。
　　“一切顺利。丁先生请放心，我说了我们想进一步开拓北方黑帮市场，所以对他们优惠，他们一点怀疑都没有。”
　　“嗯，你下去。”
　　“是。”
　　
　　丁炎站起身，负着手看着窗外乌云密布的天空，“九义，密切注意尤氏内部。这几天他们内部要暴乱。我担心，尤邢还杀不成尤锐……若有必要，让我们的人趁乱给尤锐补上一枪，务必让他死。”
　　“属下明白。”
　　
　　窗外，阴暗的天空忽然下起了磅礴大雨，伴着呼呼的大风。
　　暴风雨忽然降临，席卷了整个X市。
　　丁炎静静地立在窗台前，看着不断冲刷着玻璃窗户的雨水，一脸的凛然。
　　袁氏变了，尤氏也要发生巨变。这些在风雨中飘摇的家族，真是很脆弱！前一刻他们还呼风唤雨撒豆成兵，风流潇洒挥金如土，下一刻他们便成了别人的枪下魂。
　　交易场上的风雨变幻，就如这天气一样，复杂难测。
　　这些危险，这些遭遇，对丁氏也是一样。二十八年，他经历的事情比他们任何人都多，不管是运气好还是实力强，他能活到现在，还成为了叱咤黑白道的强者，却是走了一条任何人都想象不出的艰辛路程。他没有辜负丁氏一族的期望。
　　如今，他已近而立之年，为了使丁氏血液继续传承下去，他是要考虑创造栽培新的继承人了。
　　
　　两天之后。
　　深夜，海边别墅。
　　经过几次深入，丁炎最终得到了释放。
　　他满足地躺在宋铭身边，爱怜地抚摸着他那带着疤痕的脊背，留下这道疤痕的人，今天晚上，应该是有动静了。
　　正想着，丁炎的手机铃声响起，他看了一眼号码，立刻起身。
　　宋铭如一只懒猫，乖乖地躺在床上，静静地看着丁炎匆匆离开了房间，心里却是暗自嘀咕，到底出了什么事？
　　
　　“尤锐被谋反的下属打成重伤……逃走的时候，被我们的人补了一枪，脑袋都开花了。”
　　丁炎嘴角一扬，“好。”这是正常的黑帮内部拼斗，不会怀疑到他身上。尤锐就算今天不死，也总有一天会被他的黑手推进火坑。
　　他只要站在幕后，静静地看着他在火坑里痛苦挣扎。当然，他完全可以派人直接干掉他，虽然这样会有点麻烦。不过，他更愿意看着他被自己心爱的部下打死，他要让他尝尝被人背叛的痛苦滋味。
　　比起自己动手杀人，他更喜欢看别人相互争斗，自己隔岸观火，推波助澜却滴血不沾。
　　丁炎挂断电话，心情十分愉悦，跟宋铭有瓜葛的，该灭的人终于都灭掉了。现在，不会再有人出来捣乱。宋铭身边，只能有他一个人。
　　
　　就在尤锐死去的第二天，宋铭带着一脸的期待，走进了丁炎的办公室。
　　
　　一场会议结束，宋铭看着站在长形桌子另一端的丁炎，他修长有力的手夹着一根香烟，斜着身子靠在桌子旁，眼睛却看着窗外的天空，似乎在想着什么。
　　这样的人，忽然让他感到有种孤独沧桑的意味。这样的人，尽管相处了这么久，却依然给他一种不可接近无法探知的压迫感。
　　
　　宋铭咬了咬唇，忽然认真地说：“丁炎，如果有一天你对我厌倦了，请把我放开。”
　　丁炎转过身，静静地看向桌子另一端的宋铭，沉默了半响。
　　宋铭以为他不会回复，却见他将手中香烟往烟灰缸里狠狠一按，从怀里取出了一串项链。
　　那是宋铭逃跑时留下的丁家媳妇的项链。
　　丁炎拿着项链，一步步走到宋铭跟前。
　　宋铭没有动，定定地看着他把项链戴到了他的脖子上。
　　“这辈子，不会再放开。”这是他的宣告，也是他的承诺。
　　宋铭只觉耳背一烧，毫无疑问，这句话让他无可避免的动容了。
　　
　　接下来的日子，两人的感情在不知不觉间慢慢增进，连他们自己都没有意识到。
　　
　　尤锐死后的第三天，宋铭才后知后觉地从别人口中听到了这个消息。
　　帮派内部仇杀。他的死因倒没有任何的争议。
　　宋铭忽然间发觉，跟他有关系的两个人在短短不到七天的时间内相继离去。这难道只是巧合？可他又找不到任何可以怀疑的地方。
　　黑道世界本就充满了无数危险的不可预知的因素，死伤在所难免。也许，这只是他无谓的多想。
　　
　　就在得到尤锐死亡消息之后的当天晚上，宋铭做了一个噩梦，他梦到袁晔和尤锐，梦到他们找到了自己，梦到他们凶神恶煞地跟自己索命。
　　半夜里，宋铭从噩梦中惊醒。看着身边睡着的丁炎。他忽然生出了一种莫名的害怕，害怕丁炎也跟他们一样……
　　一想到这里，他的心口抑制不住地揪痛起来。他希望丁炎不要遇到那些危险的事情，希望丁炎不要离他而去。
　　这时，放在床头柜上的手机闪动了几下。在黑暗的房间里，发出一道淡淡的红色光芒。
　　有电话？见丁炎仍是睡着，宋铭便好奇地伸出手。
　　修长的手臂轻轻跨过丁炎的身子，宋铭将床头那边闪动着的手机拿了过来。
　　
　　手机打开，宋铭看着屏幕，才想着叫丁炎起来接电话，手机却忽然停止闪动了。
　　这么晚，事情应该很紧急吧。宋铭拿着手机，手指不经意滑过屏幕，触动了屏幕上某个按钮。
　　“哗”的一下，手机进入了另一个程序中。
　　咦？这是什么？手机屏幕上忽然出现了一个小红点，还显示着一个方位数据。
　　“丁氏海边别墅，经度……”
　　宋铭静静地盯着屏幕，眼神一黯，这是……
　　
　　




第66章  真相

　　第二天清晨，丁炎从睡梦中醒来，却发现枕边人已不在。
　　丁炎心里一惊，扫了一圈房间，仍没见着宋铭的影子。他赶紧拿起了手机，刷起数据。
　　“花园？”看到上面显示的地点，丁炎半吊着的心也降了下来，他立刻起床，匆匆漱洗了一下，就直直奔往宋铭所在地。
　　
　　“这株月季长得挺好，你天天都在护理？”
　　“是啊！宋先生也喜欢月季？”
　　“还好。”宋铭站在一株月季花前，悠闲地跟园丁聊着天。这时，只觉身边有人接近，宋铭没有回头，跟前的园丁已经叫了起来，“丁……丁先生！”
　　丁炎也不理其他人，只是顺手一搭，揽住了宋铭的腰，“怎么这么早就来这里？”
　　宋铭耸了耸肩，一脸轻松地说，“我很早就醒了。闲着无聊，就随便出来走走。你刚起床？”
　　丁炎点了点头，“你吃早饭了？”
　　刚起床就能这么容易地找到他，丁炎这个速度可真是迅速。宋铭心里暗讽着，面上却是微微一笑：“还没，等你一起。”
　　“走。”丁炎揽着他，离开了花园。
　　园丁一脸惊呆地看着他们，欣喜若狂地低叹，啊！丁先生和宋先生好恩爱！
　　
　　吃完早餐，丁炎正要带宋铭一起去总部，宋铭却说，“丁炎，我今天想出去逛逛。”
　　丁炎没有犹豫便答应了他，“也好。”反正他的一切都在他的掌握之中，现在又没有了宿敌，他再也不担心他会丢到哪里去。
　　
　　看着丁炎出了大门，宋铭才折回别墅。
　　“云青，我要骑自行车出去玩。你跟我一起吧。”
　　“可是，你的伤势还没完全好。”
　　“差不多了，我骑得慢一点，应该没什么问题的。”宋铭温和地笑着，不顾云青的反对，固执地取出了自己组装的宝马自行车。
　　
　　不一会，两人骑着自行车出了大门。
　　正骑着，宋铭突然加快了速度。由于比较用力，他强忍着手伤，脚上也隐隐作痛起来。
　　云青一脸担心地看着他，“宋先生，你……”才叫出口，却见前方的宋铭身子一侧，车子一歪，“啪”地一声，宋铭连人带车的摔到了地上。
　　“宋先生！”
　　云青赶紧冲上前，扶起了他。
　　“好疼！”宋铭揪紧了眉头，一脸痛苦地说：“云青，送我去医院。”
　　“好！”
　　
　　丁氏总部大楼。
　　丁炎正在开着会议，手机铃声却响了起来。
　　“丁先生，宋先生骑自行车时不小心摔了一跤，受了点伤。现在正送他去医院。”
　　丁炎心里一揪，怎么才离开他半步他就受了伤？“伤到哪里？是否严重？”
　　“看样子是一些擦伤。其他的，还要到医院检查才知道。”
　　“嗯。注意保护好他！”
　　“是！”
　　
　　丁氏私人医院。
　　“你的脚上有点瘀伤，擦点药就没事了。别担心！”
　　宋铭皱着眉头，“医生，能不能给我做一次全身检查。我最近总觉得自己身上有点不舒服，可是说不出哪里不舒服。”
　　“可以。你是怎么不舒服？”
　　“总觉得好像有什么东西在身体里。”
　　“哦？”医生想了想，“好，我马上给你做一次全身检查。”
　　“今天就能得到结果吧？我想快点知道。”
　　“没有问题！”面对大BOSS的夫人，他们敢不快吗？医生暗想着，笑容可掬地说。
　　
　　一直跟着宋铭的云青一脸木讷地看着他进入不同的检查部门，暗暗祈祷着他身体健康，没有什么问题。
　　
　　一个多小时之后。
　　“宋先生，您的后肩上有一个东西。”
　　宋铭看着检查报告上的小黑点，“能帮我取出来么？”
　　“可以的。”
　　“现在就取。”
　　……
　　
　　丁炎结束了一场重要会晤，立刻拿起手机。
　　“您拨打的电话已关机……”
　　关机？丁炎下意识地刷了一下手机上的数据。
　　他还在医院。难道检查不顺利？
　　心里有点急，丁炎赶紧给云青打了过去。
　　
　　“丁先生，宋先生正在动手术。”
　　“动手术？”
　　“是的。宋先生肩部有一个小东西，不知是什么……”
　　云青的话还没说完，丁炎就一声大喝打断了他。“让他们立刻停止！”
　　“丁先生，宋先生已经进去快半小时了。”
　　“现在！立刻停止！不要让他走！”丁炎猛地挂断电话冲出了办公室的门。
　　
　　他知道了？他还是知道了……
　　坐在车上，丁炎只觉自己的心似乎被什么紧紧地揪着，莫名地突生出一种隐隐的担心和恐慌，紧张又慌张地期盼着赶紧到达医院，却害怕着宋铭会突然离开，会再一次逃离他。这样的感觉越来越强烈，让他难以抑制地烦躁起来。
　　
　　“谢谢你，医生！”
　　“幸好这东西不大。这几天你都要注意饮食和休息。”
　　“好。”
　　云青看着从手术室里出来的宋铭，他得到丁炎的命令时，医生已经从宋铭身上取下了那东西。
　　看着宋铭手里拿着的小黑点，从丁先生的口气里，他大致能猜到那东西的用途。没想到，丁先生对宋铭的占有欲已经到了如此疯狂的程度。
　　这样一来，无论如何他都要守着宋铭，不能让他走。
　　“宋先生！你感觉……怎样？”
　　“还好。”宋铭对云青笑了笑。“只是小手术而已。我现在就想走了。”
　　
　　“你想去哪？”一个冷厉的声音忽然从身后传来，宋铭身子一顿，却是冷笑了一声，转过头。
　　“当然是去我想去的地方。”
　　丁炎几个大步走到宋铭跟前，一把扣住了他的腰，“跟我回家。”
　　宋铭皱了皱眉，虽然肩部的痛楚感并没有消除，可是心里的痛楚却比之更甚。无论如何，有些事情还是需要摊开来说比较好。沉思间，宋铭已经被丁炎带着走了几步。
　　“疼！”宋铭皱着眉头瞪了他一眼，“你能不能走慢点。”
　　丁炎不说话，却是放慢了脚步。一边走一边暗暗观察着身边人的反应，不管他知不知道，他都不会放手！
　　丁炎不由揽紧了他。此时，感受着他的温度和熟悉的气息，才让他刚才悬着的心放下来。
　　
　　两人回到别墅时已经是晚饭时分。
　　宋铭什么都没说，仍一脸平静地跟丁炎吃了一顿晚餐。丁炎的心虽然有些忐忑不安，但下定了决心的他，也变得十分沉着起来。
　　晚饭后，宋铭在客厅里休息了一会。到八点时，宋铭站起身，往楼上走。
　　丁炎也起身跟着他，宋铭却回过头说：“我今天刚做完手术，想早点休息。”
　　丁炎想都没想地回答。“我陪你。”
　　宋铭一脸冷淡：“不需要。”
　　丁炎眉头一簇，却是不顾不管地拉着他，一起走进了房间。
　　
　　一进入房间，宋铭头也不回地往浴室里走。
　　丁炎一把拉住他的手，“宋铭！”
　　宋铭瞥了他一眼，“我洗澡，你也跟过来？”
　　丁炎受不了他这种突然冷淡的态度，“你今天没有什么事要问我？”
　　宋铭冷笑了一声，“哦，对了！这个东西……”说着，他从裤兜里取出那个小型的跟踪器，“还给你。”
　　丁炎没有接过，却是一把握住了宋铭的手腕，一用力，将他扯进怀里。“我想，我们要好好谈谈。”
　　“有什么可谈？”宋铭一哼，“你用这东西监控我的一举一动，是怕我跑了还是叛变你？前段时间，你放任我出去，我被袁晔带走，逃出来之后又遇上尤锐，这些事情你都知道吧？丁炎，如果你怕我出卖你，那请放心，我不会干那种事！当然，如果你实在对我不放心，那你大可以像对付敌人一样，把我杀了灭口。哦！对了，袁晔和尤锐在短短不到七天的时间里相继死亡，他们的死跟你有关吧？”宋铭一口气说了这么多话，越说越是冷漠。
　　他的话仿佛一根根厉刺，突如其来地刺入了丁炎的心口，刺得他一阵硬生生地顿痛。
　　虽然早已预料到宋铭会知道这些事，但看着他用这种冷漠的口气对他，他还是忍不住想将他的口封住，将他整个人都捏在手心里，狠狠地蹂躏一番！这么想的他也在下一刻立即付出了行动。
　　
　　宋铭的嘴被他封住，他的手也紧紧地箍着他，他挣扎了几下，冲着丁炎的舌头一咬。
　　腥甜的血腥味在两人嘴里散开，更激发了丁炎心底的渴望和怒意，他猛地将宋铭横抱而起，将宋铭扔在床上，又立刻压了上去。
　　宋铭肩部吃痛，咬着牙，冷眼看着他：“丁炎，如果你想强迫我，你就做吧。我不会原谅你，这辈子都不会！”
　　丁炎握紧拳头，狠狠地往床上一击，打在了宋铭的脸旁，然后一把抱紧了他，紧紧地，像要把他揉进自己的身体里，一遍遍地吻着他的眼眉，他的脸颊，一声声低哑地唤着，“宋铭！宋铭……”
　　他就像一头受伤的野兽，从刚刚的暴怒变成了此刻的惶然无措，宋铭听着他一声声痛苦的低唤，却是闭上了眼不再说话。
　　他不想再看见他。看到这个人，会让他想起太多不好的回忆，会让他觉得，自己就是害了那两个人的罪魁祸首。如果他没有招惹他们，如果他不去招惹丁炎，也许他们都还好好的活着。
　　这件事，如一根刺深深扎进了宋铭的心里，想□，却是越拔越痛苦。
　　丁炎这个人心狠手辣，嫉妒心极强。跟着他在一起，就像绑着一颗定时炸弹在身上，说不定哪天他惹他不高兴便又会生出什么事端来。
　　经历了那么多，宋铭不想再招惹什么是非了，他以前的轻狂已经让他付出了代价。他感到很疲累，也很愧疚。对那两人的愧疚，对自己的厌恶感，让他再没有心思去应付丁炎了。
　　
　　宋铭躺在床上，感受着身边人隐忍的怒意和满身的炽热，却是心底发凉。
　　他们两个人，就到此结束了吧……
　　




第67章  冷战

　　接下来的这几天，宋铭依然如往常那般呆在海边别墅里，静心休养。他偶尔会出去走走，却也总是在饭前赶回来，似乎这一切的表现跟以前都没有什么不同。
　　只是，他对待丁炎的态度渐渐变得冷淡起来。这一点变化，别墅里的人都没有发觉。但跟宋铭天天相处的丁炎却是敏锐地察觉到了。
　　虽然宋铭仍然对他微笑以对，虽然他没有拒绝他在床上的挑弄，但他的表现和反应已经跟以前有很大不同。他的笑容里掺杂着疏离的成分，他的态度里没有真诚，只有应付。
　　在床上，他不再向以前那样会主动迎合他，他只是被动地接受着。在丁炎看来，这一切似乎都是他自己一个人在主导，一个人在演着独角戏，自始自终，宋铭就像一个没感情的木偶，硬生生地躺在床上，任由他玩弄。
　　丁炎很郁闷，很烦躁。他不知道该用什么办法使宋铭改变态度，回心转意。他心底的烦躁感直接影响到了工作上，以至于他的属下都嗅到了主人身上浓浓的暴躁火药味。
　　下属们都不敢轻易拂逆他，没事的话，能躲多远就躲多远，说话变得更低声下气。
　　于九义看得清楚，也很明白，丁先生的心病，只能由宋铭这个心药来医。
　　于是，作为旁观者的他决定从各个方面撮合这两个人。
　　
　　这天，丁炎的三个下属都同时犯了一些小错，弄砸了两桩生意。虽然这两桩生意并不大。若是以前，丁炎也许也只是做一些小的处罚，比如将犯错的人调到战乱地区，并扣他们几个月的薪水。
　　但这次不同，郁积了一肚子闷气的丁炎勃然大怒，恍如蓄积已久的火山找到了发泄口，在寂静的办公室里将其巨大的能量喷发出来，欲有将一堆下属都烤焦的趋势。
　　一边顶着丁炎威力十足的炮轰，一边暗自提醒其他人稍安勿躁，于九义赶紧走出了办公室。
　　
　　办公室外，于九义立刻拿起手机，往海边别墅打了过去。
　　“宋先生！我是丁先生的贴身保镖于九义。”
　　“什么事？”宋铭冷淡地问。
　　“我想请求您，能不能给丁先生打个电话，就现在。”
　　“……”
　　
　　电话那端是一阵沉默，于九义又赶紧补充道：“宋先生，如果您不打这个电话，就很可能要毁掉几个人啊！这几天丁先生脾气很不好，又逢几个属下犯了错。现在他正在发怒，大家都被迁怒到了。我担心丁先生暴怒之下会失去理智，将那几个犯错的人直接灭了，请宋先生无论如何都帮帮忙吧！”虽然于九义知道丁先生不会轻易杀人，但这添油加醋煽风点火的事情他还是要做的。如果不这么做，让丁先生的脾气一直这么暴躁着可是不好。总之，一切都为了两人和好，一切为了丁先生能恢复正常，要他说一千个谎言他都愿意。
　　
　　宋铭沉思着，虽然他不想主动跟丁炎说话。但这又涉及到几条人命，想到死去的尤锐和袁晔，宋铭眼神一黯，淡淡地问道：“这个……有用吗？”
　　“有用，当然有用！”于九义赶紧连声附和，“丁先生只听得进您的话！”
　　宋铭一顿，迟疑了半会才幽幽地问：“要说什么？”
　　“您随便说什么都可以。宋先生，您要快点！我担心晚了一步就要出人命了。”于九义继续添油加醋。
　　“嗯。”
　　
　　挂断电话，宋铭却是轻轻一叹。不管怎样，他这次是为了别人的性命，就勉强跟他说句话吧。
　　他深深吸了一口气，拨动了那个熟悉的号码。
　　“嘟――”电话刚一接通就立刻被接了起来。
　　然后，是短暂的沉默。
　　
　　宋铭见那边没声音，顿了顿便发问，“喂？是丁炎？”
　　丁炎拿着手机的手一握紧，低沉有力的声音响起，“是我！”这句话里，有他自己也察觉不到的激动。
　　宋铭调整了一下情绪，又问：“你现在在干什么？”
　　“开会。有什么事？”丁炎的口气一下子变软了，惊得一干属下都暗暗摸了摸胸口。到底是谁，能有这么大的魔力，能使得火山不再喷发，而且还一下子把爆发的火山变成了风景怡人的富士山！
　　
　　宋铭心想着该怎么劝他，斟酌了一下说：“你早点回。”
　　“哦。”刚才的烦躁感顿然消失了，丁炎的心湖里掀起了小小的浪花，脸上的冷酷表情也染上了淡淡的欣喜。
　　“不要随便杀人。”宋铭又补充说。
　　丁炎嘴角一扬，他还是在乎他的，下意识地就回答：“不会。”
　　得到他的承诺，宋铭心下也定了下来，“那我挂了。”
　　“嗯！”丁炎心情愉悦地挂断了电话，转过身，脸上已是风平浪静，“你们几个，扣三个月奖金，这三个月都给我滚去菲洲拉业务。”
　　“是！”
　　丁先生恢复正常了，于九义不由暗自兴叹，还是宋铭最管用！丁先生的幸福就是他们的幸福啊！
　　
　　虽然打了电话，可是当天晚上，宋铭的态度依旧没有变化。丁炎又开始烦恼起来。
　　
　　第二天早辰，丁炎坐在办公室里，一边皱着眉头，一边看着桌上的资料。时不时沉思半会，时不时翻转着手上的手机，显得很烦躁。
　　看完了一份资料后，丁炎忽然冷不防地说：“九义，该怎么让一个人对你态度好？”
　　于九义心思一转，很清楚丁先生指的是谁，便说：“那要看他喜欢什么。”
　　喜欢什么？丁炎支起下巴。唔，好像他还真的不太清楚宋铭到底喜欢什么。
　　于九义又趁机说，“丁先生，据属下所知，宋先生喜欢小孩子，他在孤儿院里曾经带过小孩。如果让宋先生有个小孩，也许他会很开心。”
　　丁炎支着下巴，手指不停地敲击着桌面，沉思着。
　　小孩子……
　　他还记得宋铭从斐果回来时，跟他说过的那件事情。他对自己没能救得了那个小孩一直耿耿于怀。看来，他应该是喜欢小孩的。若宋铭有了小孩，也许还可以用小孩子来牵制他。
　　这倒不失为一个好方法！但就怕宋铭不愿意。
　　
　　于九义察言观色，又继续说，“再者，丁先生不是也要培养一个继承人？让这两个孩子在一起也有伴。”
　　“嗯。还有什么？”
　　“属下觉得，宋先生是个心地很善良的人，这从他跟薛军磊去斐果的经历可以看出来。心地善良的人必定容易心软，也容易被感化。丁先生只需放下身段，温柔体贴地对待宋先生，相信长此以往，宋先生一定会被丁先生的诚心感动。”
　　丁炎微微点头，心思一定。对宋铭，他似乎看到了希望，也有了努力的方向，眼睛也变得明亮起来。
　　这一辈子很长，只要宋铭一直呆在他身边，他有耐心，也不介意一点一点慢慢地将他感化。
　　
　　晚上，丁炎回到海边别墅。
　　面对宋铭的冷淡，他不再像之前那般暗自恼怒了。不管宋铭的态度怎样，他都是很平和温柔地对待他。
　　吃饭时体贴地为他夹菜，吃完晚饭后又陪着他一起出去散步。一边散着步，面对宋铭的沉默，他也不以为意，说起一些小故事来。
　　这些故事都是他以前的真实经历，丁炎虽然讲的不够生动，因这些故事十分富有传奇色彩，让沉默着的宋铭渐渐产生了兴致。
　　
　　“……我就是这样跟索拉解放组织攀上了关系。这是我做的第一桩生意，当时我十四岁。”
　　十四岁？宋铭心下微微吃惊，回想着十四岁的自己，那个时候他还在跟古叔在一起过着幸福的生活吧。没想到，丁炎这么早就已经走上了这条不归路。想到十四岁年轻稚嫩的丁炎拿着枪面对敌人的样子，宋铭心底就生出了一种莫名的心疼，不由问，“丁炎，你第一次杀人……是什么时候？有什么感觉？”
　　丁炎拍了拍他的肩，“好像是十三岁吧。感觉……”丁炎想了想，淡淡地说：“打枪的那一刻，什么感觉都没有。击中敌人时，我忽然感觉热血上涌，很激动也很刺激，但那种激动一下子就没有了。因为我还要接着对付下一个敌人。”
　　宋铭不禁感慨，这就是他跟丁炎的最大区别吧。面对敌人，除非万不得已，他无法狠下心置人于死地。如果意外打死了人，他也许还会神思恍惚好几天。但丁炎不同，他可以在数秒内毫不客气地干掉对手。心狠手辣这一点，他做不到。所以，他们两人是走不到一起的。
　　这么想着，他更感觉心灰意冷了。
　　就这样貌合神离地跟丁炎暂时相处一阵子吧，等哪天他准备好后路，再离开也不迟。
　　下一次离开，就是最后的永别了。
　　
　　这天晚上，丁炎在床上变得异常的温柔。他先是一点点挑弄着宋铭的情绪，从轻轻地爱抚到意犹未尽的轻吻，从他的光滑的脸庞到柔软的耳垂再到他身上每一处敏感点，他都用尽了方法用尽了心思去勾引挑逗。
　　丁炎从来没有对一个人这么费尽心思，但对待宋铭，他却觉得再温柔体贴的举动都是不够。
　　宋铭在他高超的技巧下渐渐起了反应。他暗自告诫自己，这只是男人身体的原始反应而已，只是单纯的性 冲动，跟爱没有半点关系。
　　丁炎很高兴地看到了宋铭身上表现出来的渴望，这是前几天都没有看到的，这是个好现象！宋铭并不是对他毫无反应，而是他之前的态度实在有点恶劣了。
　　这些天，他被宋铭的冷漠态度弄得很烦躁、很郁闷。一到床上，看着被他压在身下的宋铭，他心底的暴力因子就不由自主冒出来。这个不对他屈服的人，这个胆敢忽视他反抗他的人，看着他那平静冷漠的脸，他就忍不住想狠狠地蹂虐一番。
　　他想看到他在他身下呻吟娇喘的样子，他想看他满脸通红向他求饶，心底的愤怒因为身下人的冷淡瞬间爆发出来，他完全没有考虑身下人的感受就那么强迫了他。这是他的不对，难怪宋铭对他越来越冷淡疏离。
　　
　　今天晚上，丁炎换了一种方式，他一遍又一遍不厌其烦地挑逗着他的感官神经，他一遍又一遍用自己无言的动作表达对他的浓浓爱意，他要让他再一次体会到那种销魂蚀骨的美妙滋味，他要让他再一次感受到那种两情相悦的美好，他要让他真正地体会到自己对他的心意和纵容。
　　
　　当他感受到他的身体已经完全舒展开，他的下部在他的几番挑逗之下已经得到了缓解和释放。
　　他流连忘返地抚摸着他的入口，他知道宋铭的身体已经完全做好了准备，他情不自禁地在宋铭耳边低低说着，“宋铭，我要进去了……”
　　
　　丁炎那修长有力的手指，那细细密密绵绵的亲吻，仿佛带着魔力般的，让他冰冷的身体渐渐发热起来，随着他的每一次抚慰而颤动。
　　这样温柔体贴的一面，让他不由想起了以前两人和睦相处的日子，那时候，他们两情相悦……
　　想到这里，宋铭的身子也忍不住发出了深深的渴望，这是他完全料想不到的，他本来想控制住自己，可身体已经先于理智做出了最强烈的反应。
　　在他不遗余力地爱抚之下，他的渴望完全冲破了内心的理智，如燎原野火般地迅速扩大，在他几次的抚弄下终于得到了满足。
　　然后，他就听到了耳边那声低哑的呼唤，“宋铭，我要进去了……”
　　这普通的一句话，在丁炎那沉厚沙哑的语气的包裹下，充满了致命的性感魅力，诱惑着他，引导着他，让意识处于半迷半清醒状态的宋铭，忍不住发出了一声低吟，“嗯……”
　　这一声低吟带着一点娇柔、一点纵容，还有一点抑制不住的颤动，让丁炎内心苦苦压抑着的烈火倏地勃然爆发起来，熊熊燃烧的烈火一下子冲破了丁炎的理智，他控制不住地握紧了宋铭的腰，挺身而入……
　　
　　宋铭又一次沉沦在丁炎为他编织的欲 望海洋里。这一次，就让他也放纵一下吧。
　　放开了心胸的他，恍如在大海中漂泊的轻舟，在丁炎的引领下随着海波一次又一次冲上那巨浪的顶端，感受着站在高处的巍然和激荡。
　　冲上顶峰的时刻是那么短暂，在下一刻，他又随着海波急转直下，被巨浪打到了海底深处。
　　被海水包围的他，只觉快要窒息了，就在这时，巨大的海波又一次将他托了起来，他深深地吸了一口气，刚才的窒息感立刻荡然无存。
　　经过几次随着海波的上升和降落，宋铭深深体会到了跟以往不同的强烈刺激的感受。
　　这种感受太美好，震颤着他的心灵，贯穿了他的灵魂，令他整个身心都不由颤动起来，控制不住地一遍遍呼喊着，不得不臣服于海浪巨大的威力之下。
　　在最后的一次强烈地冲击之下，海浪终于停止了翻腾，海面上恢复了平静……
　　
　　宋铭轻轻地喟叹了一声，身体和心底的感官告诉他，它们得到了最大的满足。丁炎，不愧是个调情高手！
　　
　　看着佳人软软地靠在自己的怀里，回想着刚才两人的默契配合，丁炎只觉整个身心都舒畅无比。愉悦、满足、温馨的幸福感觉充斥着他的大脑，让他忍不住还想再来一回。
　　趁着这个时机，丁炎意犹未尽地啃咬着宋铭那柔软的耳垂，轻声问：“宋铭，你想要一个孩子吗？”
　　“孩子？”宋铭微微吃惊，丁炎怎么会突然提起这个？
　　“我是说试管婴儿。丁氏和宋氏都需要继承人，我已经找到了很合适的代孕母体。宋铭，你难道不想有一个自己的孩子？”
　　这个问题，宋铭倒是从来没有想过，丁炎的话让他陷入了沉思。宋氏的继承人，自己的孩子……
　　这一切听起来似乎真的很诱人。
　　一个人生活太孤独。如果在日后离开丁炎的日子里，能有一个孩子相伴，他亲自教他各种技能，亲自抚养他长大，也许真的很不错！
　　丁炎的提议让他动容了，想到丁炎手上拥有着足够的财力，一定能给他找到最好的代孕女子，也一定能孕育出一个聪明健康的宝宝。宋铭的心，忽然就兴奋激动起来。不可否认，他确实很喜欢孩子。
　　想到这里，宋铭心下已经做好了决定。他抬起眼，看向丁炎，见他正目不转睛地盯着他，眼睛里有着掩饰不去的脉脉深情。
　　看着他那深邃的眼，此时就仿佛一双黑亮的宝石吸引着他，诱惑着他，宋铭的心微微一颤，眼神一闪，低低回答：“可以。我也想要一个自己的孩子。”
　　“不是你自己的，是我们的。”丁炎微微一笑，忍不住吻了一下他的唇，“你的孩子就是我的，我的孩子也是你的。他们两个也许还会在同年同月同日生。让他们一起长大、一起玩乐，不是很好？”
　　听着这番话，宋铭的脑子里不由构想出将来一家四口和乐融融的日子。这个情景太美好，令他也忍不住动容了。
　　可是……
　　宋铭眼神一黯，这个美好的场景，也只能是虚幻的构想罢了。无论如何，他打算离开丁炎的心思是不会轻易改变的。
　　




第68章  遗言

　　在丁炎提出造人计划后，便十分积极地紧锣密鼓地筹备起来。可供他选择的合适代孕者很多，他也早做好了这方面的准备。
　　只是现在，他打算跟宋铭一起准备。
　　
　　于是这几天，丁炎一有空闲便带着宋铭去挑选合适的人选。
　　“这个吧。”宋铭指着资料上一名容貌清秀的女子说。
　　丁炎一看，立刻说：“不行！”
　　宋铭撇了撇嘴，翻开另一页，“我觉得这个还不错！看起来很妩媚，挺配你的。”
　　“不喜欢。”丁炎看了一眼就拒绝了。
　　宋铭心里纳闷，这是他在挑选丁氏的代孕女子，干嘛要扯上他。而且这家伙眼光还刁得很，选个代孕者比选皇后还挑剔。
　　“你到底想要什么样的？”
　　丁炎静静地看着他，沉默了一会，才说：“跟你长得像。”
　　宋铭一愣，他要选跟他长得像的女人？这是什么意思？
　　“这样……孩子就更像是你跟我的。”
　　宋铭心中一紧，这一句简单的话，却让他莫名的悸动了。可是，就算长得像又能怎样？他始终要离开的。想到这里，他不再多言，继续帮他挑选。
　　
　　找了半天都找不到合适的，丁炎建议先挑宋铭的。
　　“这个不错。”宋铭没有特别注重长相，他只要那人聪明，身体条件好就OK了。长得太漂亮会招惹很多是非，他倒是希望孩子长得平凡一点。
　　“不行！”丁炎立刻反对。
　　“这是我们宋家的继承人，跟你没什么关系吧？”宋铭顶了回去，他就是选定这个了。
　　“他出来以后也要叫我‘父亲’，当然跟我有关系。”丁炎说得那是有理有据。
　　宋铭拗不过他。算了，反正是要拜托他为他选人，这个他也就不计较那么多了。
　　宋铭又翻开了另一份资料，“唔，这个还好。”
　　“也不行。”
　　宋铭皱眉，“要怎样才合你的眼？”
　　丁炎却是眼不眨心不跳地说，“跟我像。”
　　宋铭一惊，两个孩子都要继承他们的外表，这样才像是他们俩的孩子。这就是丁炎的想法吗？他没想到，丁炎竟然这么执着。
　　心中感慨的同时，宋铭却也莫名的觉得有一丝淡淡的喜悦。长得像他们两的孩子，似乎，真的，也不错……
　　
　　经过三天的挑选，两个人终于找到了合适的人选。接下来要进入人工受精流程。
　　
　　深夜，躺在床上，宋铭久久不能入眠。一想到一个新的生命就要在不久的将来被创造出来，他忽然觉得有点紧张。
　　那个孩子会像谁？如果长得像丁炎，那么，在今后的漫长岁月里一直对着一个小“丁炎”，就算想忘记他也忘不了了吧。
　　宋铭不禁暗自摇头，想在才意识到这个问题，已经晚了。他开始祈祷生下来的孩子只像他。
　　
　　“在想什么？”
　　宋铭侧过脸，就见丁炎直直地看着自己，不知道他什么时候也醒来了。
　　“想孩子的事情。”宋铭没有回避地回答。
　　丁炎挑了挑眉，孩子还没弄出来他就这么担心了。那要是怀上，生出来后，他的注意力会不会全部都放在孩子身上？想到这里，丁炎忽然感到很不爽，他的手一伸，很自然地揽住了他的腰，“睡不着？”
　　宋铭不明所以地看着他，“嗯。”
　　“那就做点事。”说着，丁炎的手已经顺势探下。
　　宋铭赶紧打掉了他的手，转移话题说：“丁炎，这件事要不要跟丁老爷子说一声？”
　　“不必。”丁炎的手再一次覆上了他的下 身。
　　宋铭瞪眼看他，丁炎觉得他微微鼓着腮帮横眉竖眼的样子特别有趣，身下也立刻起了反应。心随所动，他一个翻身就压上了他。这时，床头的手机铃声却不合时宜地响了起来。
　　丁炎没有理会，继续挑弄身下人。
　　宋铭急急地喊：“丁炎，电话！”
　　“不管。”
　　手机铃声一直在响着，势有不接听就不罢休的趋势。
　　“深夜打过来，一定是要紧事。丁炎，你快接吧！”宋铭催促着。
　　丁炎蹙起眉头，从宋铭身上翻下，闷闷地拿起了手机。
　　看到号码，丁炎不禁哼了一声，“老头子的电话。”
　　宋铭暗自咂舌，这个丁老爷子还真是神通广大！刚刚提到他他就打过来了！却见丁炎接通了电话，脸上的神色忽然变得严肃起来，他的眉头紧紧皱起，却一直沉默着没有说话，过了一会，他挂断了电话，转过脸看向宋铭，“老头子病重。”
　　“啊？！”宋铭惊诧万分，“怎么会……这么突然……”
　　“走！”丁炎立刻起身下了床。
　　
　　夜色下，丁炎带着宋铭急匆匆上了私人飞机。
　　
　　飞机上，宋铭坐在丁炎身边，看着他越发凝重的脸，宋铭的心里也很不好受。丁炎一直沉默着不说话，只是紧紧握着他的手，从走出大门到坐上飞机，他都没有放开他的手。
　　手心泌出了汗，丁炎也完全不去理会。好像宋铭的这只手就是他的救命稻草，就是他最后的慰藉。他只想握着他，只想让他陪在他身边。
　　
　　丁炎静静地坐在身旁，虽然不说话，宋铭却忽然觉得这样沉静的他让他感到莫名的心疼。他跟丁老爷子的感情应该很深吧。丁老爷子说过，丁炎是他带大的。丁炎七岁时就失去了父母，跟着丁老爷子在一起，说没有深厚的感情那是不可能。
　　只是丁炎平时并没有表现出来他对丁老爷子的在乎。直到他出了事，直到听到他病重的消息，他才忽然表现出慌张无措、一脸悲痛的神色。
　　宋铭能体会这种心情，他没有多问，也不说话，只是安静地陪着他。有些事不需要言语，一个简单的动作和一个简单的表情，就能表达出内心的关怀。
　　
　　数个小时后，两人来到了R国首都西京郊外的某处私人别墅。
　　此时，已经是早晨八点。
　　西京的雨淅淅沥沥地下着，让人的心情也好不起来。
　　宋铭跟着丁炎走进了别墅二楼最里边的卧室，这间卧室并不大，摆设都很简朴，看样子跟一般的普通人家没什么两样。
　　
　　丁叶躺在床上，看到两人，他笑了起来，想动却是动不了。
　　“聋子，你……扶我起来。”
　　聋子依言将他扶起身，让丁叶靠坐在床头。
　　丁叶喘了几口气，“害你们没睡好觉，哎！可是我又很想最后见你们一面。”
　　聋子递了一杯水给他，“老爷，您慢慢说。”
　　“不能慢慢说，我的时间不多了。”刚才他还一句话都说不出，现在见到自己的孙子孙媳妇，他一下子就来了劲。他知道，这也许是所谓的回光返照。
　　“小宋，你过来，让我好好看看！”丁叶伸出手。
　　宋铭依言走过去，很久没见了，丁老爷子没有什么变化，却再也没有他初见时的神采奕奕。
　　“你们都出去吧，我有话要跟小宋说。”
　　“是。”
　　丁炎不放心地看了一眼宋铭和丁叶，却遭到丁叶的嘲笑，“你就这么不放心你老婆？我又不会吃了他！”
　　丁炎抿着嘴，却没有说话，只是默默地转身，离开了房间。
　　
　　房间门关上，卧室里只剩下宋铭和丁叶两人。
　　宋铭猜不出丁老爷子要跟他说什么，只是安静地看着他。
　　丁叶笑着摸了摸他的头，“小宋，你还是想离开丁炎？”
　　宋铭一惊，没料到丁老爷子会问这个，而且对他的想法还这么了解！惊诧中，他还没回过神，又听他说，“你要跟我说实话。”
　　宋铭想了一下，点了点头。“我觉得，我跟他不合适。”
　　“那就早点离开。”丁叶虚弱地拍了拍他的手，“你最近还想利用丁炎替你造人，是吧？”
　　虽然虚弱，丁叶的口气却带着一种咄咄逼人的气势。“早点离开……利用丁炎”这几个字犹如一根利刺猛地扎进了宋铭的心里，刺得他一时说不出话来，他一脸愧疚地低下头，“我……”
　　“你呆的时间越久，会让他陷得越深。你既然决定离开，就不要利用我们丁家的财力势力为你办私事。宋城给你的东西，我会让丁炎还给你。既然做了决定，你就走吧！我会让丁炎跟你一刀两断。丁炎是丁氏的唯一继承人。我不希望看到他因为你一个人的影响，变得失去了领导人该有的理智和决断力。你若不能跟他站在同一战线，你就不要给他任何希望。如果你喜欢他，你就留下；不喜欢就赶紧离开。想离开却迟迟不走，还想着利用他。我们丁家，不需要心口不一，朝秦暮楚的媳妇。”
　　听着这一句句毫不留情的话，宋铭只觉头脑混乱，□心底的那根刺越来越深，扎得他一阵阵的刺痛，刺得心口溢出了血。
　　痛苦、难堪的复杂情绪纠结在心间，宋铭只觉周围的一切都昏暗了下来。丁老爷子说的对，他既然要离开，就不能给丁炎任何希望。他如果不喜欢他，就应该当机立断早作决断。可是他，还竟然好意思利用丁炎的财力势力，让他为他优选代孕者，想让他为他培养创造继承人。
　　现在，他的伤已经恢复，他身上的追踪器也取了下来，他完全有能力离开。可是他竟然还编出那么多理由留在这里。想到这里，连他自己都觉得羞愧，为自己的自私行为而感到十分的可耻。
　　看着眼前一脸严词的丁叶，想着自己的自私自利和逃避，宋铭忍不住留下了泪，哽咽着说，“丁爷爷……是我的错……我会离开丁炎，立刻离开。”
　　丁叶叹了一口气，“既然来了，你就呆到我走的那一天吧。我也没有多少时间可活了。”
　　“丁爷爷，你会好好的……”
　　丁叶摆了摆手，“你下去吧，叫丁炎进来。”
　　“嗯。”
　　宋铭深深地看了一眼丁叶，默默转过身，擦干泪水，一步步朝着房门走去，只觉每踏出一步都是沉重无比。
　　就要离开这里了，现在连丁老爷子都要他离开，还给他承诺，会让丁炎不再去找他。
　　可听到这些话，做了要离开的决定，此时此刻，他为什么会觉得心痛难当。这种痛，就跟他当时失去亲人时候的痛楚感一样，只觉丢掉了什么最重要的东西。不想失去，却不得不失去。
　　离开丁炎，究竟是难舍、难堪，还是难受，连他自己也说不清。
　　
　　宋铭捂着心口，步伐艰难地走到了门口，将房门打开。一抬眼，就看到丁炎那张写满了沉痛和关心的脸。宋铭深吸了一口气，让自己的心尽量平静下来，低声对他说，“爷爷叫你进去。”
　　“好。”丁炎不疑有他，一踏步就走进了房间。
　　
　　房门再度关上，看着这古朴的木门，宋铭忽然觉得，这道门让两人相隔了万水千山。
　　今后，他再也没有资格，也无法跨进这道门；而他，也不会再为他开启这道门了……
　　




第69章  爱我别走

　　丁叶看着眼前这个身材颀长气势威严却一脸沉重的丁炎，笑着说：“小子，这是好事！我很高兴，终于可以见到阿纳了。”
　　丁炎却是低着头，沉默着不说话。
　　丁叶拍了拍他的手背，忽然说：“让宋铭离开吧，强扭的瓜不甜。”
　　丁炎心里一揪紧，猛地握住了丁叶的手，却是发出了坚定的声音，“不。”
　　丁叶直直盯着他，摇着头叹了一口气，“让宋铭离开也不失为一个以退为进的方法。有时候，逼得太紧反倒会适得其反。我已经问过他，他是有离开的意思。”
　　“他是有离开的意思……他要离开……”丁炎满脑子都回荡着这一句话，心思也变得慌乱起来。
　　“丁炎，你作为丁家的掌权人，很尽责，我也很满意。只是在对宋铭这个人上，你暴露出太多弱点。身居高位，就要懂得有取有舍的道理。这世上，不是所有的事情和人都能为我们掌控。就像我掌控不了阿纳，你也掌控不了宋铭。既然掌控不了，就不要让他成为你的弱点，要么杀了他，要么让他离开。忘记他，让他成为你生命中的一个过客。作为丁家优秀的继承人，我相信你能做到。”
　　要忘记他？要让他成为生命的过客？不！丁炎下意识地握紧了拳头，“做不到！”
　　“你做不到，就让我去做。我可以让人把他杀了，把他的尸体保存起来。这样，从一定意义上来说，他也算永远留在你身边了。”
　　丁炎猛地抽出了被丁叶握着的手，“您好好休息吧。”
　　丁叶却是哈哈一笑，笑容里带着一丝悲凉的意味，“痴儿！你怎么跟我一样！”这两个孩子，一个为爱痴狂失去了理智，一个早已深入其中却不自觉。作为他们的长辈，他不希望看到自己的孙子一直被伤害。不得已，他只好当一次黑脸人，对他们下一剂猛药。让宋铭看清自己内心的真正感情，考验丁炎对宋铭的执着程度。
　　丁炎不必说，从刚才他断然的回答就是最好的证明。只是宋铭，也许还需要给他时间仔细考虑。可是，他却没有时间再去顾及他们两人的发展。今后，只能靠他们自己去努力了。他会在天国，跟阿纳一起默默地祝福他们。
　　
　　丁叶一边摇头一边说：“丁炎，这是爷爷这辈子对你说的最后一句劝告：宋铭是你的束缚，放开他，未尝不是一种解脱；如若不然，你就会被他束缚一辈子。”
　　说完，丁叶摆了摆手，虚弱地仰靠在床上，眼睛看向门口处，低低幽幽地说：“我要走了……这里是阿纳……曾经住过的地方……啊！我……看到他进来了……你把我安葬在……阿纳的墓地旁边……我要……跟他一起……”
　　说着说着，丁叶的手渐渐松开，眼睛也缓缓闭上。
　　
　　看着床上再无生气的人，丁炎脑子里轰地一声响，猛地扑在了丁叶身上，闷声大哭起来。
　　
　　丁叶死了。
　　宋铭站在阳台上，看着阴云密布的天空，眼神黯淡。这三天，整栋别墅都笼罩在一片悲痛的气氛中。
　　丁氏高层领导人，各界名流，黑道上与丁氏有交情的R国山口组、以大利黑手党、M国MS等组织，都纷纷来到这个R国首都西京郊外的丁氏私人别墅，悼念去世的丁家老掌权者。
　　这三天，丁炎到哪里几乎都要带上宋铭，人前揽着他的腰，人后则紧紧地握住他的手。除了他上厕所、洗澡以及丁炎跟其他帮派领导人会面这些事情之外，其余时间，宋铭根本无法离开他半步。
　　无论宋铭走到哪里，都似乎能遇到丁炎盯着他的眼神。
　　当只剩下他们两人的时候，他会静静地握着他的手，注视着他，却是什么话都不说。他黝黑深邃的眼里有太多东西，并带着一股吸引人的魔力，让宋铭不敢直视。
　　宋铭猜想着，也许，丁叶跟他说了一些事情。也许他已经知道他要走的决定了。只是他不问，他也不会主动去说。在这段非常时间里，他需要有人安慰。何况丁炎也用他自己的行动表达了这一点期望。
　　他紧握着他的手不让他走，他就不会走，他知道他兀自沉浸在失去亲人的悲痛中，他知道他还没有完全恢复到以前的冷静从容。现在的他就像一头受伤的狮子，在人前仍表现着独傲群雄的威严霸气；可是在人后，却是一副忧郁沉痛的模样，让宋铭看着心疼。
　　所以，他不会在这时候离开，他不想给丁炎伤口上撒盐。等丁叶的后事处理完了，等他的情绪稍微好转了，他会跟他说分手的事情。
　　“分手……”想到这个词，宋铭的心口紧紧一抽，莫名的痛楚感忽然袭来，他不由退后了几步。
　　“宋铭！”一只强有力的手揽住了他的腰。
　　宋铭一抬眼，便看到了一身黑衣冷峻依旧的丁炎。他看到他眼里毫不掩饰的关心和焦急，也看到他眼里的那个自己，脸上写满了迷茫和彷徨。
　　“走！”丁炎揽着他，坚定地走出了房间。
　　
　　今天是丁叶出殡的日子。
　　看着前方载着灵柩的劳斯莱斯缓缓驶出大门，宋铭所乘坐的黑色宾利也缓缓出发了。
　　身边的人一直没有说话，只是握着他的手。
　　他们十指相扣，他们相对无言。
　　
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，润湿了广袤大地，润湿了车外护送人的衣。
　　宋铭不由想到多年前母亲离开的时候，那时候，只有他和古叔两人，把她送到了墓地。古叔一直默默无言，就跟现在的丁炎一样。
　　可是，在母亲下葬的当天晚上，古叔独自把自己关在房间里。半夜里，他睡不着觉爬起来，听到了阳台上古叔的哭声。那时他才知道，深爱母亲的古叔跟他一样的难过，只是他表现得很坚强。他可以在母亲坟前放声大哭，可古叔却要安慰着自己，趁着自己不在的时候，他才会独自哭泣，独自思念母亲。
　　那么，丁炎是不是也是这样？丁爷爷去世的这几天，他虽然没有见过他哭，但他心里明白，他肯定也很难过，很悲痛。想到这里，宋铭不由用另一只手拍了拍丁炎的手背。
　　丁炎飘忽的眼光转向他，看到他脸上毫不掩饰的关心，他心里一紧，将他揽进自己的怀中。他紧紧地拥住他，轻吻着他的发，想要从他温暖的身体里得到最大的慰藉。
　　
　　一个小时之后，丁叶的灵柩顺利安葬在了灵山墓地最高的一处。
　　“你们都下去。”定定看着墓碑，丁炎挥掉了为他遮雨的黑伞，冷声说。
　　听到这声命令，所有下属都低着头纷纷退下，宋铭也转过身准备离开。他还没踏出一步，手却忽然被丁炎拉住，就那么紧紧地握住了。
　　
　　宋铭转身看他，却听他说：“你还是决定离开？”
　　宋铭心里猛地一抽，眉头微蹙，却没有立刻回答。
　　丁炎将他拉近，直视着他，一脸平静地问：“站在丁家长辈面前，你说，你是真的想离开我，你对我一点感情都没有？”他的声音里有着一种莫名的悲凉。
　　
　　听到这句话，宋铭的脑子里瞬时变得纷乱无比.
　　没有感情……真的要离开……
　　离开他，这不是他一直希望的吗？可站在他面前，宋铭却不敢看他，不敢那么肯定地说出那句话。
　　“爷爷去世前跟我说过，如果你要走，要我不拦你。我只是想知道，你真正的意愿。”
　　丁炎不知道自己为何能这么冷静地说出这些话。也许他是真的想通了，站在高位，就要懂得有取有舍。有些人，有些事，并不是靠强求就能得来的。宋铭是他的弱点，对于一个集团首领来说，一旦有弱点是极其危险的。在以前，只要发现自己的弱点，他都会想办法立即将它消灭。而对于宋铭，他下不了手。但他可以选择放弃他，改变自己。如果对他不再感兴趣，如果不再爱着他，那么，他就能减轻很多痛苦，他就能放弃那些没结果的追逐了吧。
　　
　　“真正的……意愿……”听着丁炎那一声声冰冷没有温度的话，宋铭只觉眼前一片昏暗，心口好像忽然被什么东西猛地撞击了一下，撞得他的心支离破碎。他没有料到，他会说得这么冷漠，好似他已经想开了，对结果已经不再在乎了。
　　这不正是他想要的吗？为何宋铭觉得心口很痛，痛得他的身体也忍不住微微颤抖起来。他很想大喝一声，他很想问眼前这个人，是不是从未爱过他，是不是对他的眷恋已经淡化，是不是他走了之后他就会忘掉他。
　　现在的情况，就好似两人已经走到了十字路口，只要他再往前跨出一步，只要他毅然说出那句话，从此他们便分道扬镳，各行各路。今后，便不会再有人替他遮风挡雨，他就能得到真正的自由。
　　真的自由了么？这不是他一直希望得到的结果？可为何他迟迟没有做出决定？
　　放手与离开，只需要一句话。
　　“我们丁家，不需要心口不一，朝秦暮楚的媳妇。”丁叶的那些话忽然在耳边回响起来，宋铭握紧了拳，嘴里发出了连自己都意料不到的冷静声音，“是的，我想离开，就是现在。”
　　
　　“好！”丁炎毫不犹豫地就做了回复，“你走吧。”
　　宋铭踉跄地退后了几步，他没有想到丁炎竟然这么决绝。
　　
　　一切都……结束了……
　　
　　宋铭呵呵地笑了起来，泪水在眼眶里打转，他立刻转过了身，不想让他看到自己软弱的一面，一面说要离开，一面却是心痛难当，这样犹犹豫豫口是心非的他，真是不配站在丁炎面前。
　　
　　细雨淅淅沥沥地下着，落在宋铭的脸上、身上，宋铭只觉整个人都冰冷麻木了，脚步却是不停地向前走，一直向前。
　　要走到哪里，他不知道，他只是知道，要离开这里，永远地离开丁炎……
　　
　　看着那个人一步步远离自己，一步步离开自己的视线，丁炎那本是决绝的心却似乎被什么东西硬生生地撕裂了。看着他单薄的身影，他只觉自己的世界都要崩塌下来，跌入了绝望的深渊。
　　有取有舍，一定要有取有舍！丁炎一遍遍地提醒着自己，可是这些话随着宋铭一步步的离开变得那么的苍白无力。说了要放手，说了会让他离开，真正面对的时候，他才知道，原来这一切不过是自欺欺人的谎言。
　　被撕裂的心口传来一阵阵剧痛，丁炎忍不住对着那人伸出了手，“咚”地一声，跪了下来，哑声低喊着，“不要走！你走了，我就什么都没有了……”
　　
　　密密麻麻的细雨将这声喃喃低呼掩盖了下去，传到宋铭的耳里已经变得模糊不清。
　　他好像在说什么？他是要自己不走吗？宋铭意识混乱，心口絮绕着别离的伤痛，注意力也涣散了。
　　宋铭下意识地摇了摇头，一定是他幻听。既然已经决定离开了，就不要再回头，宋铭低低地啜泣着，却是加快了脚步。
　　
　　那个身影仍在一点点地远去，渐渐地变成了一个小黑点，渐渐地消失在自己的视线里……
　　丁炎只觉全身上下也一点一点的冰冷下来，麻痹了神经，麻木了身体，模糊了视线。
　　他真的走了……
　　
　　没了宋铭，这个世界上，还有什么值得他去追寻？还有什么值得他眷恋？什么地位、权利、金钱，都如粪土一般，到死了也不会带走。就像爷爷那样，死之前还不是要回到旧爱身边？！
　　想到这里，丁炎倏地站了起来，“不！不能让他走！”，身子一提，迈开脚步，猛地朝那人离开的方向狂跑过去。
　　
　　“宋铭！”
　　一路狂奔而下，丁炎不断地呼喊着那个人的名字。可是，他从山顶跑到山腰，再到山脚，却一直都没看到那个人的影子。
　　他去了哪里？他真的消失了？他真的要永远离开自己了？
　　丁炎的大脑里轰然作响，不自觉拿起了手机，不停地刷着上面的数据。
　　没有！什么都没有！刷了几十遍才忽然意识到，他早就把身上的追踪器取走了。
　　丁炎恼怒地将手机狠狠往地上一砸，“他妈的破东西！”
　　
　　“丁先生？！”看到丁炎独自出现，于九义立刻走上前探问。
　　“发动所有人，务必把宋铭找回来！找不回你们也别想活了！”
　　“是！”
　　
　　山脚下，有几株长得郁郁葱葱的大树。
　　宋铭坐在其中一棵树上，透过树叶间的缝隙，遥看着那几个忙忙碌碌的身影。
　　他怎么把手机给扔了？他那么暴躁地发火，是不是因为他？
　　看着那个人如无头苍蝇似地负着手走上走下，低着头一处一处仔仔细细地亲自查看，似乎在寻找什么，宋铭深深地叹了一口气。此时此刻，光光是远远地看着他，就让他觉得有一丝淡淡的欣慰和喜悦，分手的痛苦也没有那么重了。
　　原来，他是喜欢着他的，而且还不是一般的喜欢……
　　“喜欢就留下。”丁叶的话犹记耳边。
　　看着那个正四处找寻着什么东西的男人，一身黑衣高傲自大冷酷无情的他，在他眼里是那么的令他怦然心动。
　　宋铭心神一定，一倾身，从树上跳了下来。
　　
　　蒙蒙细雨中，丁炎还在烦躁地一遍遍搜寻着那个人的身影。
　　而宋铭，则一脸微笑地一步步朝着那个人走了过去……
　　
　　(the end 
　　2010.5.23）
　　
