
一 有且一个的命题

　　许笑哲最近苍凉了，下班回家不小心听见十六岁的侄女站在她自家门口打电话。
　　
　　“爱情从来不是公平交易。”许欣然冷冷说道。
　　
　　小孩子家家的动不动谈什么爱！
　　
　　许笑哲预备一笑置之。
　　
　　从楼下瞥见小女孩的身影，嫩绿的小背心配粉红的超短裙。这年头的小孩子是什么都敢啊。上回老哥不在，这孩子拿了花盆下的钥匙自己开了许笑哲的家门，找点东西要喂饱自己。许笑哲回来，就看见这孩子正吃着用牛奶泡开的方便面，手上还有她自觉从冰箱里拿出来的啤酒。
　　
　　许笑哲老实不客气地就翻了她的书包。
　　
　　果然，有烟。
　　
　　当即照着脑门就是一下，小丫头在叔叔面前不顾形象，一口面噗地一声喷了出来。牛奶和面的混合物喷了许笑哲一身，恶心了许笑哲好多天。
　　
　　和小孩交手，落败的总是许笑哲。
　　
　　“爱情从来不是公平交易。不是你有多喜欢我我就要有多喜欢你的！你他妈别再来缠着我！”许欣然居然也开口说这样的话了，态度还颇为凶狠。
　　
　　许笑哲觉得自己还从来没把这孩子当雌性生物看待过，这孩子怎么能自顾自地就谈起了恋爱呢？也不事先打个招呼提个醒。
　　
　　翻开手机，屏幕是那孩子的疯狂自拍，大眼睛红嘴唇俏皮的笑看着也还真像那么回事，这到底是谁家有女初长成？
　　
　　多少年了？
　　
　　居然连许欣然都十六岁了。十六岁当然要谈恋爱了。
　　
　　世界是他们的了。
　　
　　自己这个年纪的谈什么爱情，那就是丑闻了。
　　
　　世界是他们的。
　　
　　前几年许笑哲混了些年终于守得云开见月明，台里把一个新策划的谈话节目交给他。做得好了，自然是风光无限，做得不好，从此就没有出头之日了。于是乎，许笑哲终日在台里拼死拼活地干，回家过夜的时间都不多。努力工作就会有收获，终于还算不错，渐渐发展成台里的经典节目。自己制作人的头衔前也冠上了资深二字。
　　
　　于是乎，许笑哲更终日在台里拼死拼活地干。渐渐发展成不工作的话，他也不知道要干什么的地步。
　　
　　你走火入魔！工作么，就像是海绵里的水，你硬要做挤一挤也就一定会有。许静然对许笑哲的工作态度十分不屑。
　　
　　我说小叔你take it也太serious了。许笑哲怀着一颗无比苍凉的心听许欣然说着不知道哪国语言。
　　
　　许笑哲哭笑不得，暗叹和这些孩子们无法沟通。
　　
　　这天得到线报说，某位旅居国外的成功人士回国投资，支援祖国建设。半个月内各个报纸杂志电视台都要把这当个大事炒一炒。
　　
　　许笑哲吃饭的时候偶然说起这事。
　　
　　和平年代吃饱了撑的没事可做，人那是回来赚家乡人民的钱了。许静然说。
　　
　　许笑哲登时一块排骨就给卡在了喉咙里，冒着划破食道的危险硬是咽了下去。
　　
　　看把你小舅给噎得。快快端杯水去。奶奶说。
　　
　　许静然没动，许欣然八岁的小弟许骁然得得地跑去倒了杯水。
　　
　　感动得许笑哲老泪纵横。许笑哲摸摸许骁然的头，许骁然面上单纯，此刻仰着头看他小叔顺带还摇了摇尾巴（如果有的话）。
　　
　　现在困扰许家的问题是，女人妖孽化流氓化，男人乖巧化羞怯化。
　　




一　有且一个的命题2

　　“许哥，这回这个谢襄是你校友啊。”负责联系的小陈说。
　　
　　许笑哲顿了一下笔，是么？我们当年学校还有这么一号人啊。又继续埋头干活。
　　
　　五分钟后。
　　
　　“许哥，话说你不要去叙叙校友情？”小陈又问。
　　
　　“校友情？没记错你也是我校友吧！”许笑哲反问。
　　
　　三分钟后。
　　
　　“许哥……”
　　
　　“我说你到底要说什么？”许笑哲被搅得实在不耐烦了。
　　
　　“许哥，那天我女朋友生日。要不您去帮我联系一下吧。他十五号下午五点四十五到达机场，两小时后会准时到达皇朝饭店。”小陈一脸哭样，“许哥！学长！全世界也就你能帮我了。”
　　
　　“我说你……”
　　
　　“学长――！我求求你了！他秘书说要电视台方面亲自派人洽谈，时间地点要合他的日程表！”
　　
　　“你是怕去吧！烂摊子给我？你叫别人吧！”许笑哲又哭笑不得了。这人硬充什么大牌？洽谈用电话就好了，非要人亲自去请是什么意思？亲自去一趟不如直接采访算了。多节省时间！
　　
　　“我一个一个问过了，那天大家都没空。学长――！师兄――！大哥――！”小陈嗷嗷叫！
　　
　　因为敌不过小陈的惨叫，所以许笑哲在饭店大厅了等了足足有三个小时了。现在是晚上八点。
　　
　　每个人的生命中都有些难以忘怀的人吧，很多时候，是在年轻的时候出现的某个人。
　　
　　就像是如果你十七岁，你一定记得前女友的长相；如果你三十七岁，可能觉得每一个女友都长得差不多。
　　
　　不是年轻的时候遇到的人有多好，只是因为，在自己最好的时候，遇见了他。
　　
　　每个人的生命中都有些难以忘怀的人吧？比如化成灰你都认识的那个。
　　
　　许笑哲的生命中就有这样的人，而且只有一个。
　　
　　就在许笑哲望穿秋水地盯着大门口时，透明玻璃外出现了许笑哲有且只有一个的命题。也许他周围还有很多人，可是许笑哲就看到了他一个；也许他的穿着谈吐气质都有变化，许笑哲的眼中，出现的仍然是多年前的他。
　　
　　穿着白衬衣，在操场打篮球的他，憨厚地笑着的他，水房里帮许笑哲洗衣服的他……
　　
　　所有的一切一切都是他，所有的再完美不过的东西都是他。
　　
　　谢让。
　　
　　许静然说，小舅，好的不是他。好的是当年你记忆中的自己。所以你舍不得。你只是不想长大而已。你已经忘了他，你不爱他了。你只是舍不得自己，舍不得自己那么美好的爱给了他。
　　
　　自从许静然偷偷地知道了许笑哲不找对象的原因之后，一直用上面的话给许笑哲洗脑。
　　
　　就像是这样的一刻，又看见他了，心跳加速，胸中涌起苦涩之气直往上翻，一直涌到嘴里。
　　
　　真的只是舍不得那时候的自己么？
　　
　　舍不得自己给了他的真情？
　　
　　许笑哲根本不知道答案。
　　
　　许静然抱着一只叫圣代的雪纳瑞在怀里说：“早知道你还不如把你的真心拿来喂狗，好歹现在身边还有个伴，每天回家在你的脚边转来转去蹭来蹭去。”
　　
　　许笑哲想着下班回家有一只狗在脚下摇尾巴团团转的样子，居然真的觉得，很温馨。
　　
　　现在，这只雪纳瑞也看见了许笑哲，走了过来。
　　
　　许笑哲似乎是想到什么一样，翻出公文包里小陈给的资料。
　　
　　x。
　　
　　“”字的言字旁印得有点模糊。许笑哲头痛，当年学校是怎么让小陈这个文盲毕业了的！！！
　　
　　也许那台影印机也要换了吧，用了有些年头了。
　　
　　“你好，谢先生。我是经济频道说出你的故事。欢迎回国！”许笑哲也好歹几十岁的人了，这点定力还是有滴。
　　
　　“许笑哲，你这样也太伤感情了吧。我还以为我们会哭着拥抱呢！”谢让的脸皮厚到了无以复加的程度。
　　
　　许笑哲不置可否。拥抱？痛哭？你以为你真是我流落异乡的爱人？许笑哲坚信，人可以不要脸，但是不能不要脸到这个地步！
　　
　　事先已经订到了房，谢让的秘书这个时候已经将房卡拿在手里，准备在前面带路。
　　
　　“谢先生，我希望可以让您的秘书安排个时间……”许笑哲说。
　　
　　话还没说完就被写让给截了下来，他说：“许笑哲，你还是和从前一样。”谢让的眼中竟然饱含深情，“在国外这么多年，我一直忘不了的是你！”
　　
　　十多年都过去了，能一样么！笑话！
　　
　　一想起世界上还有像我这么傻的人就要开心得笑出声来么！
　　
　　“谢先生，希望您可以安排一个时间。”
　　
　　许笑哲已经不是多年前的许笑哲了。
　　
　　只是多年后的许笑哲还是斗不过多年后的谢让。
　　
　　谢让根本不为所动，只一昧自己回忆当年。
　　
　　谢让要许笑哲跟着自己上了楼，说上去仔细看看日程。许笑哲跟着上去，刚关了套房的门，谢让就把他压在墙上。那秘书在房门外就识趣地消失不见了。
　　
　　谢让还以为他们是当年的干柴烈火。
　　
　　许笑哲以为他们早已经不是当年的干柴烈火。
　　
　　“谢让，你放尊重点！”许笑哲说完这话觉得挺假，挺女人。
　　
　　“哲，我一直没有忘记你，真的，你相信我。再相信我一次……”谢让的眼里是迷离的光，岁月赐予他的，是让他变得稳重，变得凌厉，变得……更加性感？
　　
　　许笑哲一时看花了眼。如果是许静然会怎么说？
　　
　　――妈的，就是老色狼发了情，要找个洞泄□？
　　
　　许笑哲想着自己都勾起了嘴角。
　　
　　谢让以为那是甜蜜的微笑，一激动，啃上了那勾起的唇。
　　
　　这一吻吻得许笑哲元神归位，照着谢让的肚子上就是一拳！不轻的一拳，到底是没舍得打脸。
　　
　　打脸了可要怎么上镜头啊！许笑哲后来告诉自己。
　　
　　谢让被打得退后了几步，眼中阴狠一闪，许笑哲看得有点发怵。
　　
　　“怎么样，你没事吧？”许笑哲有些怕走上前去问。
　　
　　谢让直接把走过来的询问的许笑哲扑在地上，将手伸进他的衣服里，开始探索。
　　
　　许笑哲轰地失了理智，这身体，已经不是谢让走的时候的样子了，但是谢让摸的每个点都对。
　　
　　【我也不知道这段算不算是非和谐品，599个字加标点，先省略……非常时期啊啊啊啊啊】
　　
　　许笑哲想要呼救，但是已经出不了声了。
　　
　　再次醒来的时候，许笑哲发现自己躺在床上。
　　
　　谢让正守在身旁看着他。
　　
　　“小哲，对不起，我只是因为见到你有点失控。”谢让的眼里满是愧疚。
　　
　　许笑哲先对着“小哲”那两个字哆嗦了一阵，然后才仔细感受着身体的状况，疼！这个人愧疚才怪来了！两顿饭没吃就能让自己虚弱成这样，许笑哲也不禁感慨老了。
　　
　　许笑哲套上自己的衣服，已经被清洗干净。看看时间快十二点了，也就是自己起码昏了两个小时。
　　
　　该回家了。
　　
　　前一阵胃出血住院，还是许静然帮着瞒住了家里。说是外地出差去了。出院后，许静然搬到了自己这里，说自己反正一个人住，方便照顾他。
　　
　　许笑哲当时真的很想自己能有个爱人，可以相互扶持的。如果当时哪怕是随便找了一个人。也不用在这个时候狼狈地麻烦家里的小辈。从来没有感受过这么强烈的孤独。
　　
　　当年发现谢让真的离开自己之后那段时间的，除外。
　　
　　开手机，果然一条短信，来自静然：
　　
　　――给你煲了汤，什么时候回家？
　　
　　居然是条已读短信！真感谢你谢让帮我查看！
　　
　　许笑哲穿上衣服就要走。谢让拉着他：“要不我送你吧！”
　　
　　许笑哲甩下他的手就自己离开了。
　　
　　出了饭店才咒骂了一声：真狠！腰酸背痛地拦了辆车。
　　
　　回到家，发现许静然还没睡，居然在阳台上打电话。
　　
　　许笑哲回到自己的房间，放下东西，给自己倒了杯茶。
　　
　　“你那骚样一看就知道是给尿憋的！你丫就欠操！”许静然对着电话骂了一句。
　　
　　许笑哲听得这叫一个心惊！手中的茶杯都差点抓不稳。
　　
　　这许静然！
　　
　　“你说你，明明就老光棍一条，还非学人家过什么七夕！你说你一把年纪没情人一年还过上那么三四个情人节干嘛！”许静然的声音越来越气愤。
　　
　　许笑哲一颗心落下来，原来不是在说我啊。七夕，怪不得小陈那小子女朋友一年四五个生日一到他女朋友生日他就怎么着也不肯加班就知道欺负他这个孤家寡人。结果，他许笑哲好歹是守身如玉这么多年结果落得被ｏｏｘｘ晚节不保。
　　
　　“好好好，我马上过去！你等着。”许静然挂了电话。
　　
　　“我说你现在的女大学生到底是怎么说话呢！”许笑哲说。
　　
　　“更正一下，女大学毕业生！”许静然开始换衣服，也不避讳许笑哲。
　　
　　“这么晚还出去？”问这话，许笑哲觉得自己像她妈。
　　
　　“嗯，我给你煲的汤还在火上放着呢，你自己去吃啊。晚上可能不回来了！”
　　
　　许静然甩上门就走了。
　　
　　许静然，大学毕业有一年多了，至今也没见去找过一份工作，每天都同一群狐朋狗友混混日子。满口脏话，目前，是这个家里男子气概最盛的人。
　　
　　家里人看见这样的许静然也是欣慰的。只是，从自闭症到现在的女流氓也太极端了。
　　
　　就这么一个姐姐，还带坏了许欣然。
　　
　　目前，许欣然是许静然的翻版。
　　
　　目前，这个是许笑哲觉得苍凉的唯一原因。
　　




二　人人都爱419

　　许静然连续几天没有在家睡觉了。汤倒是煲好，只是让许笑哲自己下班热。
　　
　　这天的录影非常成功，谢让衣冠楚楚，道貌岸然地配合得非常好。许笑哲没有出现，不是直播，两小时访谈剪成一小时。不出现也没什么。其实倒不是觉得晚节不保有什么大不了，只是觉得再见面可能又要吃亏。
　　
　　许欣然管许笑哲要了几张爱神笔记节目的入场券，高兴地往兜里装，在许笑哲这里赖着不肯走，要许笑哲请吃大餐。
　　
　　偏偏谢让做完访谈，追忆了他在美利坚合众国的血泪心酸发家史之后还要来感谢制片人。
　　他说要请老同学吃饭。
　　
　　许欣然很高兴就答应了。
　　
　　许笑哲只能跟着去。
　　
　　“你叫许欣然？”谢让问。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那许静然是你什么人啊？”
　　
　　“你认识我姐姐啊！”
　　
　　谢让看了许笑哲一眼，然后开始微笑。笑得很开心。
　　
　　“要不我也把我姐姐叫来。”许欣然看上去也很开心。
　　
　　许欣然啊许欣然，你到底为什么在外人面前如此乖巧就只会刻薄你叔叔我呢？许笑哲心中有悲凉的呐喊。
　　
　　许静然赶到的时候，正吃到一半。
　　
　　谢让从本质上而言，还是个小暴发户。许笑哲恨恨地想，不过就是把在节目里说过的话在自己两个如花似玉的侄女面前又说了一遍。
　　
　　只是这一遍，根本没有主持人提问，谢让的发言时间从两小时延长到三小时。偶尔有许笑哲两个侄女的惊叹，其中更甚者是许静然崇拜的眼神眼睛几乎都要化成桃心了。
　　
　　不要被这么肤浅的说辞迷惑啊，我的孩子们。许笑哲在心底呐喊。吃完饭谢让说要再出去玩玩，许静然说谢谢叔叔不用了，欣然还要做作业，我们三个先回了。
　　
　　许笑哲说：“你们不要被他骗了，以后就当不认识这个人。”
　　
　　许欣然说：“看姐姐那样刚才都差点说要嫁给他了。”
　　
　　许静然说：“靠，就那样一个老男人！虚荣心膨胀，我作为花季少女，就赏赐他一点崇拜。”
　　
　　许笑哲差点把车开到路边的绿化带里去，现在的孩子们啊！
　　
　　许欣然吐：“我才是花季少女好不好！”
　　
　　“小舅，他是你什么人？”许静然突然问。刚从绿化带附近开出的车ｃｈｕａ地又撞上了马路牙子，幸好没什么人车速又超级缓慢。
　　
　　“什么什么人，不是什么人啊！”
　　
　　“欲盖弥彰，必定心中有鬼！”许欣然说。最近可能武侠片看多了。
　　
　　“你一晚上都心不在焉，他一晚上都在看你。我观察得很仔细了！”许静然肯定地点点头。
　　
　　“姐，你一晚上不是都在发花痴么？”
　　
　　“今天忘记戴隐形眼镜出门。”
　　
　　“他一直在问小叔你的情况。”许欣然也想起来什么一般点头。
　　
　　有么？难道自己神游太空什么都没有听到？
　　
　　“问得很有技巧。先问你家小孩在哪上学，再问你爱人在哪工作了，接着问你女朋友家里是干嘛的……”许静然分析道。
　　
　　“你们怎么说？”许笑哲惊。
　　
　　“还能怎么说，实话实说啊。不过他没问的我们没多说一句。”许欣然也附和说。
　　
　　“你多说了，你说这些年他没往家里带过人。”许静然冷静回忆。
　　
　　“你不也说似乎是忘不了以前的情人么？”许欣然大声辩解。
　　
　　许笑哲突然觉得被万箭穿心。
　　
　　“好了，别说了，咱俩命还在他手里呢。再刺激他还要不要活啊！”许静然看着许笑哲的表情急得大吼。
　　
　　“好了好了，小叔我们嘛也没说！”许欣然学天津腔，电视剧看多了就是这个不好。
　　
　　“虽然我们什么也没说，不过他也没怎么问，似乎是全知道。”许静然说什么命在许笑哲手里，还是不怕死地加了一句。
　　
　　许笑哲又是一个急刹车。
　　
　　“得了，得了。小叔，天若有情天亦老，人若有情死得早啊！想开点想开点！”许欣然说。
　　
　　一路上跌跌撞撞好不容易平安开回家里，许笑哲越想越憋气。自己就怎么还没有这些孩子们想得开呢！许欣然，许静然一个一个都是拿感情当狗屁的，自己怎么就想不开呢。
　　




二　人人都爱419

　　这天小陈又生日了，说要去ｋ歌，拉上了全栏目组的人。相熟的那家许笑哲是金卡ｖｉｐ，自然许笑哲也被人拉上了。小陈想趁这天向女朋友求婚，所有人都想去凑个热闹。小陈求婚失败了ｎ回了，这次又怎么可能成功！
　　
　　于是大家更想去凑个热闹看个好戏。许笑哲把陪了他们去了中途又溜了出来。生日，就这样的年轻人才爱一年那么多生日。
　　
　　许笑哲最近过得颇为窝火，走哪都能见谢让的新闻，前两天遇见台长，台长笑着说：许笑哲啊，谢让那期节目做得不错，我都看了，收视率也不错。呵呵。我昨天遇见谢让，原来你和他是旧交啊。
　　
　　许笑哲呵呵地点着头，一直等到台长走过身，才听见台长说的最后一句话。谢让到底说了些什么？
　　
　　你想太多了，根本就什么都没有嘛，不要把“旧交”两个字理解成为“旧相好”！许静然这样训斥舅舅。
　　
　　总之，许笑哲过得是颇有些窝火。把卡给了小陈，许笑哲自己去了相熟的酒吧。
　　
　　很久没去了，最近确实事多。不晓得什么原因，刚走进去许笑哲就有一个错觉，那就是自己似乎是魅力大增了。许笑哲感觉到一个挺炙热的目光之后，继而一个小帅哥坐到了自己旁边。晦暗的灯光下，许笑哲根本看不清楚对方的脸，只是觉得轮廓分明，他感兴趣的也只是身体。
　　
　　互相看对眼之后紧接着去开房也是顺理成章的。
　　
　　许笑哲觉得很高兴的是，今天遇见个什么话也不说的，许笑哲无耻到进了房间就开始干活，把谢让施在他身上的那一全套都发泄在了身下的这个人身上。可惜这个人只是咬紧牙闷哼，全不似许笑哲那天那般丢盔弃甲不能自已。
　　
　　最后许笑哲折腾够了，居然发现似乎这个情况比自己那天的还要混乱。身下这个人有着肌理清晰的线条，年轻英俊的脸。
　　
　　“你怎么了？”他问。仿佛一个老朋友。似乎他们昨天也在一起，可是今天他发现许笑哲的状态不对了许笑哲失控了。
　　
　　许笑哲这个时候被强烈愧疚包围着，恨不得甩给自己几个耳光。他将眼前的这个年轻人扶起来，进了浴室。
　　
　　浴缸里水哗哗地放着，不一会墙上的大镜子上就蒙上了一层厚厚的水汽，什么也看不见了。原本映在镜子里两具□的躯体也慢慢消失了。
　　
　　自己的虽是保养得当，但也还是比不上年轻人的紧致活力。许笑哲一边扶他进浴缸一边想。
　　
　　“你轻点。”年轻人说。
　　
　　许笑哲看到他腿间的红红白白，终于问了一声，“还好么？”
　　
　　“没事，我第一次做……”年轻人趴在浴缸里，许笑哲帮他清理体内的液体。
　　
　　许笑哲蓦地抬头，这也太……
　　
　　“我是说，第一次做下面的那个，你呢？”年轻人翻过身来问。
　　
　　一瞬间，许笑哲都有了如果爱上眼前这个人该有多好的想法了。他的一句“你呢”分明是在问许笑哲的感受如何，可是许笑哲分明就没把他当人看。
　　
　　一时的愧疚让许笑哲伏下身去亲吻那个红肿的地方，大张着的腿摆在有一只隔在浴缸沿上。刚受伤又被温水冲洗过的地方更加敏感，年轻人开始呻吟，声音夹着水汽灌进许笑哲的耳朵里，似乎这充满□的声音就是一把火，又点燃了他的欲望。就在许笑哲准备又一次进入的时候，年轻人抖了一下，许笑哲抬头看到他的脸，一双凤眼甚是明亮，里面有些说不清的情愫在里面。许笑哲很多年没有见过这样的眼神了。他微微一笑，转而握住了身下人的欲望，然后一路向上开始真正的亲吻舔舐，一直到吻上那双眼。
　　
　　接着年轻人主动了，一仰头，对上了许笑哲的唇。许笑哲慢慢加深这个吻，攻城掠地，加快手上动作，不到两下，年轻人就全泄在了许笑哲的手里。他不好意思地笑了笑，握住了许笑哲，满是笑意地看许笑哲，许笑哲打开他的手，拿下莲蓬头给他冲身体，然后用浴巾包好他，送到了外间。自己则进去再洗了个干净。
　　
　　出来的时候，少年已经睡着了。许笑哲穿上衣服就出门了。
　　
　　他并没有打算记住这个人的脸，他后面的照顾与温柔不过是对于开始粗暴行为的弥补。出了门，许笑哲又去了趟山顶，以前还是学生的时候，几乎每个学期都要和谢让来爬一爬，无聊的时候就上来打发时间，谢让走后再也没有来过了。只要一想起这里来，就觉得从前的自己真是蠢透了。
　　
　　去他妈的幸福，去他妈的回忆，都是骗人的！
　　




二　人人都爱419

　　夜晚的山顶上阵阵凉风，远处就看见城市的星星点点，仿佛是两个世界。有的时候许笑哲也想，其实自己应该有个朋友，兄弟，可以一起喝酒一起打架一起泡女人（或者男人）。可惜现在如此这般一把年纪了才觉察出自己的孤独，但已经是太晚了。喝酒打架泡男人被男人泡都不是他的消遣了。
　　
　　喝了一肚子的凉风，许笑哲回到家。许静然正打电话。
　　
　　“看人身份证没有？”
　　
　　“你说你知道那什么人，你还真什么都敢做！”
　　
　　“趁早吧。要死死去吧！反正我不管了。烦死了，挂了，睡了！”许静然一脸不耐的挂了电话。
　　
　　“这么晚谁的电话？”许笑哲随口问。
　　
　　“一同学。小舅你怎么才回来？”许静然穿着卡通睡衣，仰头倒在床上，“小舅，你神色不对！”
　　
　　“睡觉吧你！”许笑哲招架不了许静然动物般的洞察力，回房躺下了，要不是真的心情不好还真经不起这样的折腾，折腾完了回来才发现原来是真的累了。
　　
　　许笑哲当初是卑微过的。上大学那阵，有一段时间父母掐断了所有的经济支援。也就是那一阵，谢让一声不吭出国了。
　　
　　现在回来，谢让只是说，那个时候我也是为你好。
　　
　　你让许笑哲怎么能不想吐。
　　
　　那边学校申请都批下来了，他才说一句，哲，我争取到了那个名额了。许笑哲才知道他一直在争取那个名额。
　　
　　许笑哲当时只是心里一滞，但又觉得不能耽误别人的前程，于是看着他走了。那年头出国还是一件很了不起的事。然后他自己每天过得浑浑噩噩，一直到大学快读完。
　　这到底是为了谁好。
　　
　　那一回，有个工作了的学姐上他们寝室里玩，发牢骚说什么出去工作压力大。他们当中有人就说，学姐现在流行做得好不如嫁得好啊！学姐你这般人才品貌轻松就能嫁个有钱人啊。
　　
　　你还别说，这可真是正道。看见我们班的谢让没有？找了院长的女儿，就是不一样啊。直接一个名额就和院长千金一起打包给送出国了。这条路你们也可以试着走一走。去打听下还有哪个院长家的女儿还待字闺中啊。
　　
　　学姐摸了摸说话男生的头，笑得很是轻松。
　　
　　这个学姐是谢让班上的，和许笑哲也熟。许笑哲当时哭都没有哭出来，脑子里嗡嗡作响，跑回家里躺了三天。谢让已经出国一年多了，许笑哲才知道自己是被甩了。被一个出国名额给挤下位来。
　　
　　哲，我争取到了那个名额了。耳边还是谢让那个貌似宠辱不惊的声音。
　　
　　妈的，谢让，你到底是怎么争取的？许笑哲当时就想冲到美国抓住谢让质问。可是谢让毕竟不在国内，他给了许笑哲充分的距离和时间去接受这一切。
　　
　　这个卖肉的男人啊！许静然听了这个故事，还是忍不住感叹。许笑哲睡不着，又把她从床上挖起来，向她吐槽。
　　
　　“完了？”许静然一连吃惊地盘腿坐在许笑哲的床上，心不在焉地问。
　　
　　“完了。”
　　
　　“我腰酸背痛腿抽筋地从床上爬起来，你就告诉我这样一个故事？”许静然觉得不可思议。
　　
　　许笑哲点头。
　　
　　“拜托，这都多少年前的了啊，你还记得那么清楚做什么！你说这个世界什么东西比身体健康还重要？明天要不要再去找医生开点养胃的药？”
　　
　　“还有呢，上回就没吃完。”
　　
　　“小舅，你什么时候再给我谈场恋爱啊！”许静然抱着许笑哲的枕头打了个大大的哈欠。
　　
　　谈恋爱？那是你们年轻人的事。我这一把年纪了，不管爱男人还是女人，折腾到沸沸扬扬都算是丑闻了。许笑哲心中暗想，不过没有说出来。
　　
　　“睡觉去吧。”
　　
　　“可怜的我，召之即来挥之即去。”许静然施施然起身，又回房睡觉。
　　
　　是啊，这个算是许笑哲这辈子唯一的恋爱了吧。大学时代，单纯地开始，原本以为也是单纯的结束。结果，不过全是一场骗局。他也怀疑过到底谢让对他有没有爱，到底有没有，可是到后来，他连谢让的联系方式都丢弄了，很久很久都不再想起他。他才想，可能自己根本就不是很爱他。
　　
　　最后看着身边的人都结婚生子，许笑哲突然又想起从前谢让说要一直在一起的话，才开始正真明白，自己终于是等不到他一个该有的说法了。等到也晚了。妈的游戏人间谁不会呢！可是就在许笑哲以为他永远不会再出现在自己的生活里的时候，偏偏，他又出现了。简直是恶魔。
　　
　　许静然穿着拖鞋端着杯热牛奶又踢踢踏踏走了得来到了许笑哲的房间，“小舅，睡不着喝杯牛奶吧。”
　　
　　许笑哲真是差点就老泪纵横。家里几个小孩都特别亲他。许静然小时候几乎就是许笑哲带大的，那个时候许笑哲姐姐姐夫忙着吵架忙着打官司，谁也没有空管小静然。许笑哲天天放学接许静然回家，顺便接下喂养的工作。
　　
　　许静然小时候问过，小舅，是不是我拖累了你你才一直没有给我找小舅妈啊。
　　
　　当时听见十一岁的许静然说这话，许笑哲一阵心酸。
　　
　　现在，连许静然也已经成年好多年了，有自己的朋友，有自己的生活，也会照顾人了。就这么一瞬间，许笑哲觉得自己真是老了。
　　
　　这是个连419也要查人身份证的年代，许笑哲觉得自己同谢让，基本上连狗屁都算不上是一个。
　　
　　这么老了却还是没有任何长进。许笑哲突然惭愧了。
　　
　　不过也还好，至少还有睡前热牛奶的关怀，不至于活不下去。
　　




二　人人都爱419

　　再次看到许笑哲是在电视台外的上岛。秦方南走了过去，在许笑哲对面的位子上坐下。
　　
　　“一个人？”他问。
　　
　　许笑哲错愕三秒：“呃……嗯。”爱理不理。
　　
　　秦方南有些气结，他可能早忘了自己是谁了吧，或者是根本不知道是谁！
　　
　　这些天被谢让搅得不得安宁，许笑哲有些精力不济……呃，是精神力不济。避着见面他连同学会也没有去。现在最大的愿望就是有个什么交流会或者是行业内的优秀节目评比之类的让他可以出趟差，直接离开消失在这个城市才好。
　　
　　“忘记了？”秦方南本不想问这个让自己没面子的问题，可是这样干坐下去更没面子。
　　
　　“呃……”许笑哲从餐盘中抬起头，仔细盯着眼前的人。很年轻，很好看，不认识。认错了吧，许笑哲又低下头。
　　
　　秦方南顿时内火涌上，见许笑哲手机放桌上一把抢过来，嘀嘀嘀摁下几个号码，不多时他自己的手机滋滋地振了，再摁了几下，还给了许笑哲。许笑哲还没来得及把勺子放下，就见秦方南一气呵成这许多动作。
　　
　　这是什么？流年不利？
　　
　　可能真要出去避避风头了。
　　
　　按理说，秦方南这样的主动找上门来，任谁都该高兴的。可是许笑哲直觉这个人应该很难缠。许笑哲觉得自己的直觉还是比较准的，何况现在是大家伙都“烦着呢”的时候。
　　
　　“这我号码，有空联系。”秦方南扔下这几个字，起身走了。
　　
　　许笑哲接过手机，见最近的通话记录，秦方南。
　　
　　呵，认识这个人么？这世界怎么了。
　　
　　许笑哲二话不说，Delete，删除。
　　
　　三秒后铃声狂振，许笑哲接。
　　
　　“操！死老头上完人不认账！老子还没走远呢！给我存上！”电话那头的人在咆哮。许笑哲回头望了一圈，没见那人。往窗下看看，有个人目光如炬地朝着他恨恨地看。
　　
　　许笑哲终于想起来他是谁了。上星期那个人。靠，还没完没了了。许笑哲没理他，根本不去存号。
　　
　　不存号，可惜认得电话号码。
　　
　　过了两天，许笑哲又收到一条自我介绍的短信，三秒后电话打来。
　　
　　“我现在在你楼下？你下来还是我上去？”语气强硬。
　　
　　“你疯的啊！”
　　
　　“差不多。”
　　
　　和疯子讲什么道理？许笑哲挂了电话。
　　
　　没两秒，铃声又响！
　　
　　“有完没完！”许笑哲难得发回脾气。
　　
　　“谁惹你了？”电话那头谢让的声音清晰传来，像条猫尾巴在挠痒痒，越挠越痒。
　　
　　居然，还是有感觉。
　　
　　许笑哲对这一认知颇为窝火。
　　
　　“晚上出来吃饭？下班没？”谢让语带笑意，像是吃准许笑哲不会拒绝。
　　
　　“下了，有约了。”
　　
　　“我在你楼下！”
　　
　　靠，都在楼下！许笑哲把东西一收拾，拿着车钥匙就往外跑。这楼里人来人往，要浑水摸鱼溜走也应该容易。
　　
　　等电梯。
　　
　　电梯门开。一张年轻得闪耀的笑脸照亮了整个电梯间，闪耀得许笑哲想拔腿就跑。
　　
　　“嗨，我们还真是心有灵犀！”秦方南站在电梯里厚颜道。
　　
　　许笑哲心中哀嚎，这什么世道？一夜情也能惹出麻烦！
　　
　　许笑哲被秦方南拖出了大厅，一眼就见到谢让西装笔挺地靠着他那辆林宝坚尼，正顽强地看着楼里，见到秦方南，眉头一皱，又随即舒展，对着许笑哲浅浅一笑。谢让道行也还真不浅，也对，秦方南可能只是个同事，不能失礼。
　　
　　“哲！这里！”谢让喊。
　　
　　秦方南听到这一声“哲”，搭在许笑哲肩膀上的手陡然沉重了几分。许笑哲除了苦笑还能怎么办？
　　
　　“他是谁？”秦方南颇不客气地问。
　　
　　“你是谁？”许笑哲也不客气地挑眉问他，居然管那么多！
　　
　　“不好意思！我早约好了！”秦方南直接了忽视许笑哲的无礼，一挥手对谢让展个了个超级阳光的笑，连个招呼也没让许笑哲和谢让打，直接把许笑哲塞进了自己的车里。
　　
　　“你到底干嘛！你谁啊你！”估摸着逃离里谢让的势力范围许笑哲才开始反抗。
　　
　　“闭嘴！”秦方南也吼。
　　
　　“你是疯的？”许笑哲犹疑着问。
　　
　　“我们，去做吧！”秦方南突然说。
　　
　　近乎绑架，许笑哲被带到了一个酒店。许笑哲对这个酒店没什么好感，谢让就住这里。秦方南熟门熟路拖着许笑哲进房，进了房还是没有二话地开始脱衣，动作粗鲁。
　　
　　当他开始扒许笑哲裤子的时候，许笑哲彻底火了。
　　“你到底要干嘛！”
　　
　　“老头，我喜欢你。我想和你做。”秦方南没有停下手中的动作，说。
　　
　　就这几个字，让许笑哲小震撼了一把，面上看不出来，只是突然大脑当机，胸中波涛暗涌。
　　
　　“哲，我们做吧！”当年的谢让说。
　　
　　“哲，喜欢一个人当然会想要和他做啦！”谢让说这个话的时候还敲了一下许笑哲的头。
　　
　　许笑哲不明白爱情究竟应该是怎样的一个形态，当年谢让说服他上床的话，他信了好久好久。可是后来，他们没有再在一起，他们丢失了所有的联系，自然也没有再做了，许笑哲那个时候想，不再做了也就是不再喜欢了吧。许笑哲于是尝试过同别的人在一起，可是他发现完全不行。直到后来，又过了好久好久，许笑哲早已经觉得同谁在一起都无所谓的时候，谢让又出现了，一见面还是做。
　　
　　这真是谢让的信条。许笑哲苦笑。
　　
　　就这么一小会的恍神，足以让秦方南有机可乘。待许笑哲回过神来，秦方南已经含住了许笑哲已经抬头的欲望。在这个年轻人面前，许笑哲总会失控，理智告诉许笑哲，秦方南是危险的。
　　
　　可是从这个角度看来，秦方南专注而又认真。秦方南肤色健康，五官精致还带点野，如果他自己不配合的话，很少会有人敢直接上了他吧。
　　开始他到底是为什么一次又一次找上自己？许笑哲也没时间想了，秦方南的技术不算好，可是让许笑哲很有感觉。
　　
　　许笑哲感觉胸中有什么燃烧起来，灰烬或者是新生。
　　




三　谢让的觉醒1

　　有人的地方，就有应酬；有应酬的地方，就有饭局；有饭局的地方，就要喝酒。最近每回有要应酬的时候，许笑哲都要带上小陈和季年年。他们年轻活泼又能喝。带上小陈和季年年，也是许静然的指示。这些年许笑哲的胃不行了。
　　
　　朱四爷找许笑哲吃饭，商量点事。
　　
　　其实只要朱四爷开口，就算是天大的事情许笑哲也都得乖乖照办。这些年朱四爷的关照许笑哲一直记在心里，早期拉不到赞助都是朱四爷帮的忙。
　　
　　许笑哲领着小陈和季年年风风火火地往约好的地方赶，小陈的心里还是很不以为然的，他觉得现在就算是要为朱四爷做期专题，为朱四爷歌功颂德许笑哲也心甘情愿不带半点含糊。
　　　从某种程度上说，小陈的嗅觉还是很敏锐的。
　　
　　许笑哲同朱四爷有些渊源。
　　
　　据说两家几十年前是邻居。许家开了个医馆，朱家就在那医馆旁边。
　　
　　朱四爷的娘是个寡妇，一个人拉扯大四个孩子。朱四爷还没发迹的时候也过过苦日子，四兄弟一起看着米缸发愁，大的穿过的衣服给小的，鞋底穿出两个洞才给做双新的。
　　
　　这些许笑哲当然都不知道，许笑哲对朱四爷有印象还是十多年前，朱四爷拎了大包小包一大堆补品上许家来看老太太。他是来看许笑哲的奶奶的，不是许家现在这个老太太。可惜老太太已经作古了，朱四爷同许笑哲的姐姐哥哥感慨叹息一阵，许笑哲在旁边听得不知所云。
　　
　　事后许笑哲问许笑梅许笑贤怎么回事，许笑贤不开口，许笑梅也只是稍微提了提。
　　
　　许家世代行医，动乱时期医馆没了，但是技术仍在，到后来小病小痛的也还是能看的。当年朱寡妇上门来看病，都只当是帮衬邻居从来没有收过医药钱。后来朱家兄弟出去闯荡的时候，也是许家帮忙照料着朱寡妇，许笑哲他奶奶当朱寡妇是亲女儿一般。可惜朱寡妇命短，享不了儿孙福，早早就走了。
　　
　　朱四爷回来的时候，四兄弟已经只剩下老二和老四了。他心狠有魄力，黑白两道都吃得开，三十多岁的时候就已经是“爷”字辈了。早在二十年前，朱四爷开始搞房地产，算是个响当当的人物。
　　
　　这些渊源，小陈不知道。他只知道朱四爷是个土老板，就一爱穿唐装的老头（他一直以为朱四爷的业余爱好是打太极）。现在干得有声有色的那些，哪个不是名校毕业海龟回国，比如那回那个谢让，闪亮亮的风度；再不济些的，也得同官字沾点亲带点故。
　　朱四爷现在看上去只是清清白白一个生意人，所以小陈也不知道这其中种种渊源。
　　
　　所以在路上小陈问：“许哥，这‘猪饲料’又请咱吃啥啊？”
　　
　　许笑哲没作声，心想有本事你把这话当人面说吧！季年年坐在后面冷不丁地冒了一句：“你知不知道要是早十年说这个话，你现在已经在海上漂着做浮尸了！”
　　
　　许笑哲笑，小陈不服：“你一小丫头知道这么多？”
　　
　　“道上的事，你这样的猥琐男知道个屁！”季年年一脸鄙视。
　　
　　许笑哲好奇，“道上的事，你怎么就知道了？”
　　
　　“听人说的呗！混过两天的都知道。”
　　
　　“你混过？”小陈更不服了。
　　
　　“那天上网，看见有人八卦。我见故事还就像是我们这的，就找那人聊了聊，感人肺腑的兄弟情爱啊！”季年年一脸兴奋说得唾沫横飞。
　　
　　小陈不做声了。
　　
　　现在还活着的是朱家的老二和老四。老二年纪大了身体不好，现在一直待在疗养院。
　　
　　“到了给我小心点，管住你自己这张嘴。早十年说这个话一定是我们明天去海边给你收尸。你要等下在餐桌上乱说，估计我和年年今天的晚餐就要变成人生了。”
　　
　　“人生？”小陈不明白。
　　
　　“就是和鱼生一样人肉啊！老大我不习惯吃生的，要不咱改涮人肉？”季年年在后面接话。
　　
　　小陈听到恐怖话题恶寒，季年年哈哈大笑。
　　
　　朱四爷今天的主要目的是介绍个年轻人同许笑哲认识的。许笑哲进去包间的时候，看见里面坐着的也是三个人，朱四爷还是一身唐装，活像港片里的大佬，一对年轻男女倒是男的英俊女的妖娆。看见那个女人的时候，许笑哲瞥了眼季年年，暗叹了一句：狭路相逢。
　　
　　季年年倒是自得地站在许笑哲身后一点的地方，目光闪闪，小脸上兴奋得满是红光。相比较接受到警告颇有些局促的小陈，她未免有些太high了？
　　
　　朱四爷要介绍的年轻人是他侄子朱莫，刚从国外回来。许笑哲笑，这年头国外回来的人真多。朱四爷让朱莫叫许笑哲叔。
　　
　　朱莫一身正装，正襟危坐，听见吩咐立马起身叫了声叔，还鞠了一躬。许笑哲也介绍了身边的人。其实这餐饭说是世交简单的见面更合适，理当不带这些下属。但是今天朱四爷是有目的的，他要把手底下的事渐渐交给朱莫，也就要帮朱莫先打开一个局面。
　　
　　朱莫带来助理是个高学历的长腿美女。许笑哲对她有印象，叫游舟。当时同季年年一起竞争电视台的工作，季年年是台里金牌美女主持季佳的堂妹，许笑哲没带任何犹豫就收了季年年。游舟被拒绝时震惊和不接受的表情许笑哲一直记得，她本来以为自己是屈就得到工作是势在必得的。许笑哲觉得毕竟不是在招主持，漂不漂亮根本没那么重要，再说季年年长得也挺好；学历当然是求职的一个考评标准，但是她的完全不对口；不收她也在情理之中。
　　
　　现在游舟是朱莫的助理。
　　
　　一顿饭下来一期节目的内容差不多也就定了，朱莫的故事，很鲜亮很努力很自强很励志，适合推荐给各家各户做教育子女的教科书。小陈原本以为要做一期土老板发家史，听到是要做朱莫，顿时松了一口气，餐桌上表现积极。
　　
　　其实朱四爷根本不需要沽什么名钓什么誉。
　　
　　饭吃完了朱四爷说年纪大了熬不住了要先回家，朱莫很懂事地说陪着一起回。
　　
　　“小游，你就好好招待招待这几位。”朱四爷上车之前说。
　　
　　“四哥，你这说的什么话？我们也马上回了，还要什么招待。”许笑哲随口应了声。
　　
　　看着车子绝尘而去，剩下的四个人各有各的心思。
　　季年年脸上是诡异的笑，这种很欠扁的笑已经持续一整晚了，什么心思谁也看不出来；游舟板着脸想笑也笑不出来，还是有心结；小陈的心思，那就不用猜了，从见到游舟之后整颗心都飞到游舟身上去了，一晚上那双眼像被强力胶水粘上了一般跟着游舟转，自从上回ktv表白失败，他那个貌美如花的女朋友半个月后嫁给了一个其貌不扬的的哥，小陈参加完婚礼浑浑噩噩了两天又生龙活虎地开始狩猎了。许笑哲此刻看着各个人的表情，揣测各个人的心思。
　　
　　铃声大震。许笑哲接电话。
　　
　　“喂，老头。你在哪？”那边的声音比较无赖，不用猜也知道是谁。
　　
　　“刚吃完饭。”许笑哲预备开溜回头对那三个说：“小陈，我还有事，两位美女就交给你了。”
　　
　　说完许笑哲钻进了车里，秦方南问：“哈，老头，你有啥事？”
　　
　　“你管我！”
　　
　　“老头，他们都走了，你给我把车开回来！”秦方南在电话里跳脚。
　　
　　暗叹了一句就说电话怎么这么及时，连逃都没逃得了，许笑哲苦笑一下还是在下一个路口调转了车头又回到了上车的地方。秦方南抱着一只雪纳瑞坐在马路牙子上。秦方南此刻的表情同那只雪纳瑞一样愁云惨淡，就是雪纳瑞显得老态一点。
　　
　　看见许笑哲下车，秦方南抱着狗粘了上来。
　　
　　许笑哲原本是真不想和这个年轻人有任何联系的。他直觉这个孩子不简单，就上次拉着许笑哲进的那个套房，就很不一般。虽然不是顶级豪华的那种，但是很舒服的。皇朝饭店，听这名字就该知道这个饭店走的什么路线：不求最好，但求最豪华。许笑哲也住皇朝饭店有不少回了，从来没有见过那个格局的。
　　
　　皇朝集团大老板就姓秦，这个秦方南，只怕是要和他有些缘故的。
　　
　　“老头，我好饿啊。”秦方南钻进车里就说。
　　
　　“滚下车自己去吃！”
　　
　　“老头你给我做吧，我想喝粥。”秦方南要求，抱着狗坐在副驾驶位上扭来扭去。
　　
　　“上哪做？”许笑哲本来预备给他一拳让他闭嘴，看见秦方南那双同小狗一样晶晶亮亮的眼睛的时候，不自觉就说了那三个字。做就做吧，反正也费不了什么事。
　　
　　“我家哇！”秦方南说。
　　
　　随着秦方南的指点，许笑哲皱着眉把车开进了一个小区。市中心，当时宣传的切入点就是小户型。名字很怪异，叫水果蛋挞，小区里有个小天使幼稚园，俗称西点军校。
　　当然，这不是重点，重点是虽然这个小区名字怪异到丢人，许笑哲还是在这里有套房。
　　
　　许笑哲当时想都没想就买了一套。一直在家里住着也挺烦，虽然一个楼上一个楼下谁也不打扰谁，但是仍然是不自在。有时候加班太晚了许笑哲就不回家在这里睡了。
　　
　　许笑哲跟着秦方南进了屋，格局和自己那间差不多。没想到的是秦方南这里柴米油盐，要什么有什么，只是都还没开封。
　　
　　“我买回来有些日子了，就是懒得做。”看到许笑哲询问的眼神，秦方南一边逗狗一边说，“我和新地刚好想出去找点食物，就看见你了。真巧哇。”
　　
　　好好一条狗，叫旺财来福就好了，叫什么新地！许笑哲一边淘米一边想。秦方南把狗粮和牛奶倒在新地的盆子里，喜滋滋地跑来厨房。秦方南圈住许笑哲的腰，开始撒娇。
　　
　　“去去，一边去。恶不恶心！”许笑哲脸上有些热，心跳加速，这个距离还是太暧昧了。
　　
　　秦方南头搁在许笑哲肩膀上，开始嗤嗤地笑。许笑哲侧过脸看什么事情让他笑这么开心，嘴上也还是没停：“惹毛我了小心我放――”
　　
　　秦方南一偏头，很容易就吻住了许笑哲的唇，轻轻地淡淡地，手从许笑哲的腰上移开，顺着手摸了下去，握住了许笑哲还在水里泡着的手。
　　
　　所谓天雷勾地火。所谓星星之火可以燎原。所谓……所谓这回新地都被关在房门外面呜呜地叫唤，咱不是故意要和那狗比，只是与其刨着门想进去加入或者参观，不如乖乖做在客厅看场电影吧。
　　




三　谢让的觉醒2

　　十一点，谢让一个人在一家餐厅的二楼吃饭，偏过头就能看见大门口的人来来往往。如果是年轻的时候，这样的场景或许还能让他有些感触；但是现在，习惯了。谢让从来都不缺人爱，很多人争先恐后地往他身上扑。谢让从来不稀罕这些，他只要他想要的，因为只要是他想要的，他还没有得不到过。
　　
　　多么强势的人生。
　　
　　谢让也有过反省，许笑哲这样能避就避地对他，像见了瘟神一般，让他很不习惯。他自问没做什么大不了的事情，为什么现在连朋友都没得做？毕竟因为天各一方就从此断了联系的不止是他们，千千万万的人都是这样的。断了联系并不是他一个人的错，他们通信的周期越来越长，后来有两回许笑哲没有回他的信，他也就再也没有给许笑哲写过了。
　　
　　或者这些都是谢让自己的开脱之词。他根本就不是来找许笑哲做什么朋友的，但是他理所当然认为自己无辜。
　　
　　所以当他在餐厅二楼看到许笑哲和那个年轻人并肩走进来的时候，这种无辜，升华到了一个无以复加的高度。
　　
　　秦方南和许笑哲那么一番折腾之后肯定是不能自己做吃的了，煮粥？煮熟了就明天了。许笑哲只好拉着秦方南出来吃饭。许笑哲还想牵上那条狗，秦方南说那狗是他表妹的，今天只是代为照料，别让那狗饿死了就可以了。
　　
　　看着秦方南大快朵颐，许笑哲有些食不知味，一是已经吃过了，二是终于明白这年轻人真赖上自己了，这一认知让他有些绝望。
　　
　　许笑哲此刻的心情，真有些说不清道不明。
　　
　　而后，还是手机响。
　　
　　许笑哲起身接电话。
　　
　　“这小男生不错啊。”谢让的声音，还带着让人不爽的笑。
　　
　　“呵呵，什么事？”许笑哲问。本来他想说的是：谢先生请问你有什么事吗？可是转念一想，言语太生疏了反而不好。只能证明自己还没有忘记他，自己还在乎他，自己还在乎那些过去那些伤痛。不如就当什么都没有发生过，当他是个许久未见的已经生疏了的朋友。连恨都没了，才是真的忘记了吧。
　　
　　“现在的人？”谢让问。
　　
　　“呵呵，差不多。”许笑哲笑，不然这要怎么回答？
　　
　　“我想去山顶。”
　　
　　“……”这座城里以山命名的地方不少，许笑哲想问哪个山的顶，又突然觉得这个笑话很无聊，只能继续笑道：“你好些年没回来了，现在去山顶不用像当年那样爬山了，有宽敞的大路呢。开车就能上去了，你要是不知道路，司机总是知道的。”
　　
　　“你知道我在说什么的。”
　　
　　“知道。”知道又能怎样？许笑哲挑眉。
　　
　　“你就不好奇我现在在哪？”谢让很好奇为什么许笑哲不好奇他在哪。
　　
　　在哪？许笑哲接电话就觉得了蹊跷了，估计他现在是在一个谢让视线可及的地方，但是他实在是不想见谢让，于是说：“说话也不一定要面对面才能说，听得清楚就好了。”
　　
　　“呵呵，不一样了。现在刀枪不入了。”谢让苦笑。
　　
　　可不，能混到今天这个地步，还是原来那个傻不拉几的许笑哲，能成么！
　　
　　“你干嘛非要把刀枪往我身上刺啊！多少人排着队等着您刀枪棍棒上身哪！”许笑哲想结束谈话，“我吃饭了。”
　　
　　“许笑哲，不管你现在同谁在一起感情有多深，就当我们重新遇见，我们再重新开始！”谢让言辞恳切地放下宏愿。
　　
　　你说开始就开始！靠！许笑哲啪地合上电话，连再见都没说。
　　
　　“老头，你笑得真难看。”秦方南吸溜一口面，不用怀疑，就是意大利面，秦方南吃意大利面也是用吸溜的。
　　
　　许笑哲瞪他。
　　
　　“嘿嘿，吃完饭去哪？”秦方南嘿嘿笑着换话题。
　　
　　“回家。”许笑哲冷冷道。
　　
　　“这么早？”秦方南惊。
　　
　　“不然去哪？”许笑哲反问。
　　
　　“爬山？”秦方南询问。
　　
　　“……”许笑哲反手一下敲在他脑门上，看上去狠，其实没多大劲。“快吃吧你，废话这么多。”
　　
　　谢让在楼上看到这一幕，突然觉得有些刺眼。
　　
　　秦方南埋头吃面，许笑哲给许静然打了个电话。
　　
　　“什么事？”许静然的声音有些死气沉沉。
　　
　　“吃饭没？”
　　
　　“都十一点了哇！你要是问夜宵的话我正准备吃。”许静然觉得好笑。
　　
　　“没吃晚饭？懒得做就去楼上吃啊。”许笑哲好心劝，许静然和住楼上的奶奶还有许欣然她妈不对付。
　　
　　“吃了那顿我会撑死的。”许静然没什么好气，“你今晚回不回？”
　　
　　许笑哲扫了一眼秦方南，秦方南已经放下刀叉竖着耳朵在听了。察觉到许笑哲的犹豫，秦方南双手合十可怜兮兮地望着许笑哲。许笑哲认命地叹了口气，说：“不回了。”
　　
　　许笑哲正准备嘱咐许静然一个人小心要是害怕上楼去找许欣然之类的话，许静然迫不及待地说了句：“那我也刚好出去玩去了。”
　　
　　咔哒一声，电话挂了。许笑哲还没回过味来，看着电话发呆了半晌。这到底谁是长辈谁是孩子谁照顾谁？
　　
　　与此同时，谢让看着许笑哲捧着手机发呆，秦方南对着许笑哲笑得很痴呆，觉得他们的世界已经不容自己□去了。
　　
　　这让谢让有一秒钟的绝望。
　　




四　曲线救国是大道理1

　　吃饭完出来，晚风清凉。
　　
　　秦方南刚出餐厅门就在吼电话：“操！老子不去！”
　　
　　许笑哲惊了一下，第一次见这人这样说话。貌似现在年轻人都流行这个调调？
　　
　　“顾晓晟你他妈说什么呢！你们合起伙来整我以为我傻啊！不管谁回来我也不去！”秦方南啪地挂电话。
　　
　　许笑哲觉得，看看人这态度！自己对谢让的态度实在是太没有气势了！刚才怎么就没这样骂呢！这样骂谢让一顿，那该有多爽！转念一想，到底能有多爽？都过去了那么久的事情了。骂人，从来就不是自己的专长了！
　　
　　这样想来，谢让也曾经愤怒过。那是个愤青横行的时代，还有那些又摇又滚的音乐。上大学之前许笑哲就被人拉着去听过那些地下乐队，当时的许笑哲觉得很震撼，也会被感动，但是就是爱不起来。那个时候的大学，人人都是思想家，人人都愤怒着，人人都急吼吼着“一无所有你何时跟我走”流窜于各个角落。所以，谢让也不例外。许笑哲不敢告诉别人自己思想觉悟太低其实比较起来还是喜欢罗大佑邓丽君，陪着谢让爱过很长一段时间的摇滚。
　　
　　但是真的爱上摇滚是什么时候？当时那个学姐说谢让是跟着简院长的女儿一起出国的时候，寝室里有人正在放崔健，刚好到《最后一枪》： “一颗流弹打中我胸膛， 刹那间往事涌在我心上。 哦，最后一枪。”
　　
　　多讽刺的“最后一枪”，还能有这个解释。最后一枪击得许笑哲多少年没缓过劲来，只怪正中要害。那刻起他真爱上了摇滚，但是以后的日子里连歌都不敢听了。
　　
　　谢让就是这张专辑刚出没多久的时候出的国。那个时候上大学就是个稀罕事，光宗耀祖；出国那个风光啊，据说谢让他老家的娘亲拉着谢让的手一把鼻涕一把泪，要他好好做人，一定要学成归来报效祖国，就差没刺上“精忠报国”四个字了。
　　
　　深夜的街头，依然是车水马龙。许笑哲开着车感觉从前就如同窗外的景一样随着流动的灯光飞驰而去。
　　
　　可是，总有某一处是自己该到达的。
　　
　　到水果蛋挞时秦方南已经睡得很熟了，也是，酒足饭饱了不睡能干嘛？许笑哲想把秦方南搬上去，觉得可能会搬不动，再说一定还是会弄醒他的；想直接把秦方南拍醒，又有些下不了手；可是这样看着他窝在车里睡，也不是一回事。
　　
　　于是又发呆了半晌。从前和谢让爬的那个山，算是这个城里的一个景点，游客众多。郁郁葱葱的树，数不尽的鸟儿叽叽喳喳，山道弯弯曲曲，许笑哲从来都跟不上谢让的步伐，有时候谢让会拉着他的胳膊把他往山上拖。
　　
　　许笑哲觉得自己走火入魔，一种无法言说的懊丧将他裹了个严严实实，简直无法呼吸。只能就这样陷在回忆里拔不出来，这种无力感让人绝望。
　　
　　这个时候一只手摸上许笑哲的脸颊，许笑哲转头，正对上秦方南认真的眼神。什么时候醒的？
　　
　　　“老头！你电话响了。”秦方南说。
　　
　　许笑哲这才算是真正回过神来，手忙脚乱地掏出电话。
　　
　　何沉的声音还是一如既往带着笑，“小朋友，周末上我家聚聚？”
　　
　　许笑哲不由得苦笑，这称呼！自己刚接受被人叫“老头”的命运，这边厢又来个管自己叫“小朋友”的。秦方南觉察出许笑哲的表情变化，警惕地凑上许笑哲耳边偷听。
　　
　　“您这是欺负我见识少诓我还是怎么？您老人家四十大寿就只是几个人聚聚？你家那位能同意？到时候我没西装革履要不要我进屋啊？”
　　
　　这个时候蔡家琪一把抢过何沉手里的电话：“诓你又怎地！周六晚上早点来！晚来了让你站外面做门神！”
　　
　　“你敢！”秦方南就听见蔡家琪这几句了，对着电话那头吼了一声。
　　
　　许笑哲一巴掌拍在秦方南脑袋上，电话那头蔡家琪和何沉听见秦方南的声音都吓了一跳，惊奇得不得了。
　　
　　“这哪来的小子呢？许笑哲你在哪呢？这什么时间了？”蔡家琪劈里啪啦一大通话下来。
　　
　　许笑哲有些厌烦，自己早就不是未成年了。他心知蔡家琪一定是见过谢让了，微微皱了皱眉。秦方南见许笑哲皱眉就更来劲了，“你才是哪来的老头呢！什么时间关你鸟事！”
　　
　　“闭嘴！”许笑哲立马移开电话，用手护住话筒。秦方南嘴一撇，窝一旁角落里了。
　　
　　“没什么，还在车里呢。”许笑哲不是不明白蔡家琪的意思，他们总是向着谢让的。
　　
　　“就几个老朋友，都认识十几年了的。你要是不嫌丢人就西装革履地来吧！穿得越富贵越精英越好。”何沉的声音，估计也是觉得蔡家琪管得太多了于是抢了电话过来。
　　
　　许笑哲同何沉闲话了几句挂了电话。秦方南又粘了上来。许笑哲顾不得甩开这块牛皮糖，也顾不得再继续追忆往昔，现在摆在他面前的问题是，周末要见的“几个老朋友”里一定有谢让，这可怎么办才好！
　　
　　焦头烂额。




四　曲线救国是大道理2

　　“老头，我今天没事，送你去上班啊！”秦方南一边刷牙一边对许笑哲喊。许笑哲心想，你大少爷哪天有事？
　　
　　许笑哲欲言又止，似乎是想拒绝，而后却又作罢。
　　
　　秦方南一路开得小心翼翼，许笑哲下车了还非要送人上楼。进了电梯见里面没人，他一只手还揽上了许笑哲的腰，真是越来越嚣张。
　　
　　眼看着电梯门就要关上了，一个女士包伸了进来卡在门缝，于是电梯又开了。
　　
　　季年年终于抢在最后一秒赶上了电梯，今天应该不会迟到了！好高兴！
　　
　　电梯里并肩站着两个人。她家老大和一个陌生的美男貌似亲密状。季年年顿时口水横流。
　　
　　“老大好！”季年年同许笑哲打招呼。
　　
　　许笑哲笑着点头，“早上好。”
　　
　　秦方南立马板着脸装出一副和大家都不熟的样子，专注地看着跳动的数字。那数字跳到10的时候许笑哲偷笑着走出电梯，季年年出了电梯还在回头张望恋恋不舍，秦方南一动不动，装作还要去楼上的样子，其实恨得牙痒痒。
　　
　　想到秦方南那微微脸红的表情，许笑哲就可以笑出声来。季年年真是个宝贝！许笑哲坐定在办公桌旁的时候，想。
　　
　　手机吱吱震了起来，一条短信，来自季年年：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找□。外带一个大大的笑脸。
　　
　　许笑哲几乎能想到季年年趴在桌上偷到油一般的窃笑。
　　
　　这年头的女孩们脑子里都想什么呢！
　　
　　许笑哲不怕人都知道他是同性恋，事实上这些年身边总有这样的猜测，许笑哲也没把那些当过一回事。他的态度是自己的私生活旁人管不着，而旁人的想法，他无需理会。都什么年代了，谁还真在乎这个？
　　
　　接着手机又呲呲响，还是季年年：别怕，我会保护你们的！我绝对支持你们！
　　
　　许笑哲拿着手机哭笑不得，这孩子，疯了？
　　
　　于是这一整天大家都可以看到疯了的季年年对谁都咧着嘴，乐呵呵地傻笑。那个傻笑，堪称幸福。
　　
　　下班的时候，秦方南老老实实在楼下候着，等着和许笑哲一起去买菜。许笑哲下楼的时候就见着季年年在距离秦方南二点五米处傻站着，眼睛闪闪发光，满脸兴奋而又幸福的神采。许笑哲很明显看出那个眼神不是爱慕，而是一种类似于肉食动物见到猎物之后的兴奋感。
　　
　　“那女的怎么了？中邪？”秦方南被看得莫名其妙。
　　
　　许笑哲推着他上车，把自己手机递给他，秦方南翻了短信，表情变得很奇怪。秦方南冲着季年年龇了一下牙，那表情，嗯嗯，像孙悟空发怒。
　　
　　季年年呆了下，红着脸跑了。
　　
　　接着秦方南手里的手机又呲呲响了，秦方南打开，来自季年年：哇哇哇哇哇哇……你男朋友好可怕啊，他居然对我说再看就要咬死我！！！！！
　　
　　秦方南脸刷地就白了，许笑哲凑过头去看是什么短信，还没看完就开始哈哈大笑，笑得站不起来被秦方南铁着脸拖到车里。
　　
　　“笑够了没！”
　　
　　“没有！你咬死我啊！”许笑哲哈哈地笑，秦方南听到命令，一口咬在他肩膀上，辗转着来到锁骨处，感觉到许笑哲急速地心跳。
　　
　　许笑哲喘着气推开秦方南的脑袋：“开车！”
　　
　　秦方南歪着嘴坏笑，最后舔了一下许笑哲的嘴唇坐正了，开车回家。刚进家门，秦方南就扑了上来。许笑哲的心态也颇有些过得一日是一日的意味，于是，极力迎合。两人正准备转战卧房的时候，不知道谁的电话呲呲呲呲个没完！秦方南心想，靠，妈的在这种时候还响得这么理直气壮？
　　
　　秦方南摸出那个电话，随手甩在了沙发上！那电话还不屈不挠不依不饶！许笑哲瞥了眼发现是自己的，这么个响法还确实像是有急事的样子，于是推开了秦方南扑过去接电话。
　　
　　许笑哲他妈，许家现任老太太。
　　
　　“小哲啊，这都几天没回家了啊？工作再忙也要顾身体啊。”老太太说。
　　
　　“我……”许笑哲平缓了下呼吸，看了眼同样喘着粗气的秦方南：“我加班呢！”
　　
　　“周末了还加什么班？”
　　
　　“妈……”
　　
　　“我知道，老了就叫不动你了，没关系，你大了我就管不了你了，如今想见你一面都这么难……”老太太只会这一招。
　　
　　“好好好！我马上回去！”就算一招也能永远管用。
　　
　　许笑哲把扯下一半的衣服又穿了回去，不理会秦方南被抛弃的眼神。临出门的时候，秦方南拉住他又吻了一下，许笑哲拍拍他的头算是安抚。
　　
　　许笑哲风风火火赶回家，刚好碰见许静然出门，一脸的幸灾乐祸笑得极其猥琐。
　　
　　许笑哲满腹狐疑地上了楼，没回自己家，直接去了楼上许笑贤家。刚开门就发现里面一片欢声笑语。
　　
　　靠，谢让。都不用等周末了。
　　
　　真他妈的其乐融融！
　　
　　终于晓得许静然那眼神是啥意思，不过已经晚了。怪不得这个点往外跑，独善其身也不拉自己一把，许笑哲想。
　　
　　“小哲回来了啊，你看看谁来了！”许老太太从前就很喜欢谢让，在得知谢让在国外混得风生水起之后，一直用谢让来挤兑许笑哲。
　　
　　许笑哲微笑和谢让点头。
　　
　　“你也是，小谢回来了你怎么不和我们说呢！这变化大了，今天差点没认出来！”许老太太真的很喜欢谢让。
　　
　　许笑哲有些火大，真是何必装成谦和无害的小青年跑来这里招摇撞骗？难道他们的关系是那些男女情侣，家里会支持吗？家里支持就能强制结婚吗！
　　
　　有比这还好笑的事吗！
　　




四　曲线救国是大道理3

　　谢让作为许笑哲的学长，从前往许笑哲的家里跑过许多回，甚至有一年的春节，谢让没有回老家，就在许笑哲的家里过的年。足见谢让有多讨许家人喜欢。
　　
　　也就那个春节，让许笑哲许多年的春节都活在回忆中。他离开后的第一个春节，他离开后的第二个春节……诸如此类的纪年。
　　
　　比如第二年，老爷子对着电视机里唱着“让我一次爱个够”的白衣小伙子皱着眉说：这都唱的什么啊！说完回头看了眼老伴儿，老太太理都懒得理，径直盯着那个帅气的孩子。
　　
　　许笑哲当时也在心里默默骂着：老子也真他妈够了！
　　
　　老爷子那个批评其实不是特别的狠绝，他总是盯着屏幕看得津津有味，继而冒出一句不搭调的批评。算起来，许老爷子应该是最早的一批抨击春晚的人。
　　
　　起因当然是头一年的春晚，李玲玉上场表演的时候老爷子说了句，这姑娘真好看。老太太不干了，和他杠上了。最后老爷子大年夜一个人凄凉地端着杯茶去卧室里睡觉了。许笑哲和谢让坐在一旁装没看见。
　　
　　那年许笑贤随贾琳回娘家了，许笑梅在婆家过年。这也是谢让那年这么受欢迎的另一个原因，过节总是热闹点好。
　　
　　两个人陪父母过年。这在很多年后的回忆里，都给许笑哲一种幸福的幻象。虽然谁也不知道他们真实的关系。
　　许笑哲总是愿意一厢情愿相信，这也算是一种承认。因为他们断了，他们没有未来了。隐瞒，斗争，反抗，甚至是失败妥协的机会，他们都不会有了。就当那些曾经是个完美的故事也不错。这样的自欺欺人。
　　
　　“小谢，媳妇儿和孩子这回跟着你一起回来了？”许老太太和谢让聊得很欢。
　　
　　谢让扫了一眼许笑哲，笑道：“还没结婚呢。”
　　
　　“没结婚也好，事业重要。只是现在也要开始张罗了啊，有看上的姑娘没？”许老太太从很多年前就钟情于媒婆事业，比正业干得有声有色多了。
　　
　　许笑哲猛然想起有一句话，那些结了婚的女人都喜欢张罗别人的婚事是因为她们过得很幸福。
　　
　　所谓幸福，是不是就是多给自己一些假象？有朝一日看清了撕破脸皮一拍两散一刀两断？看不清就稳稳当当满满足足过一辈子？
　　
　　“算是，有吧。”谢让笑得居然有些腼腆。
　　
　　许笑哲坐在一旁，自以为这些话在他心里已经激不起半点涟漪。
　　
　　“那可要赶紧喽！你看我家小哲，这么些年也没见他往家里领过一个人，每天累死累活上班也没见有多大前途！哎。”许老太太习惯性地用谢让比许笑哲。
　　
　　“多好的孩子，还是干部呢！你看你，在生人面前连句话都说不全乎！”第一次见，谢让就给老太太留下了好印象。老太太看着一脸淳朴正派的谢让笑得跟见了亲儿子一般。
　　
　　“你看看你，就知道衣来伸手，这谢让就是不一样！真该让你也去吃吃苦！”谢让帮忙收拾碗筷的时候许老太太就这样数落许笑哲。
　　
　　“看看，早说让你出吧，人家就是能出去！”谢让出国了，她这样说。
　　
　　“你这英语都考了几回了！怎么就是不过呢！人家谢让……”
　　
　　……
　　
　　“小哲也挺好的，文化人啊！”谢让笑。
　　
　　“你骂谁呢你！”许笑哲火大，接了腔。
　　
　　“小哲你这怎么说话呢！”许老太太真的很喜欢谢让。
　　
　　“阿姨，没事儿。我们从前就这样。”谢让还是好脾气地笑。
　　
　　“哎，从前看着你们俩总觉得你在受欺负一般。不说了，我去看看汤好了没有。你们聊。”老太太起身去了厨房，这么些年了，贾琳的手艺，她还是能挑毛病就挑毛病，不能挑毛病还是要挑毛病。
　　
　　于是两人就这样干坐着。半晌，谢让开口了：“那个何沉那，给你打电话了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他们就爱瞎张罗。你要不想去就不去吧。”
　　
　　“为什么不想去？”许笑哲明白谢让的意思，只是他为什么要在谢让面前示弱？再说何沉的生日，难道是说不去就可以不去的？何沉那俩，只怕也是自己过得太幸福了吧！
　　
　　谢让嘴角勾起笑，他也不是真以为不想去就可以不去，只是表达他知道许笑哲在躲他。
　　
　　两人正相坐无言，大门哐当一声开了，许欣然蹬掉了鞋子，随手一甩将书包甩在了许笑哲和谢让对面的沙发上，再顺势一倒，躺到在沙发上，四仰八叉。整套动作如行云流水一气呵成，看得许笑哲目瞪口呆。
　　
　　许欣然闭着眼伸着腰无比惬意地躺了有半分钟才一偏头看到屋子里还有旁人。
　　
　　“小舅？谢叔叔好！”许欣然打过招呼又慢悠悠从沙发上爬起，拖着书包往自己房间里走。谢让正准备回个招呼，笑脸还在生成过程，就见许欣然爬起拎书包回了卧室，那温良如小绵羊的笑就僵在了脸上。
　　
　　“现在孩子学习这么辛苦？”谢让呆问。
　　
　　“上哪疯去了吧！”许笑哲虽然看到谢让的呆样心里也腾起报复的快感，但是似乎许欣然的问题更加让他忧虑。
　　
　　又默默坐了会，谢让大约觉得再坐下去也是尴尬，说了声去厨房看看就起身了。许笑哲也觉得无聊，推门进了许欣然房间。
　　
　　许欣然刚换好衣服开了电脑，脚翘在桌子上开音乐。
　　
　　继而姜育恒的声音非常突兀地响了起来，许笑哲惊得浑身一抖。
　　
　　――再回首，云遮断归途。再回首，荆棘密布。――
　　
　　“我说，你怎么在听这个？”许笑哲郁闷非常地问。
　　
　　――今夜不会再有难舍的旧梦，曾经与你共有的梦，今后要向谁诉说。再回首
　　背影已远走――
　　
　　曾经与你共有的梦，今后要向谁诉说？
　　
　　“小哲，你二舅打电话来了，赶紧过来拜个年！”许笑哲他妈一脸喜气洋洋地举着电话，让许笑哲过去接电话。
　　
　　许笑哲不情不愿从谢让身边挪过去，接了那个电话，先嘴甜拜年，继而他二舅就开始了那个老话题。
　　
　　“小哲，什么时候过来啊？我马上给你联系导师！”他二舅出国很多年了，结了婚一直没小孩，很喜欢许笑哲。
　　
　　“呵呵，英语学好了马上过去！”许笑哲哼哼着用老话答他，这对话都不知道从哪年开始就一直这样没变过。
　　
　　“学什么，过来了自然就好了！”二舅一直用尽各种办法哄骗许笑哲过去，可是许笑哲觉得，在家待着也挺好的。
　　
　　――曾经在幽幽暗暗反反复复中追问，才知道平平淡淡从从容容是最真――
　　
　　电视里姜育恒正深情演绎着这首歌，许笑哲拿着电话大喊：“妈，你把声音关小点，我都听不到二舅在说什么了！”
　　
　　谢让立马找遥控要关小电视的声音，许笑哲拿远话筒大声喊了一句说：“什么？妈！你还有话要说？”说罢就把电话递了他妈，转头又坐到谢让旁边去了。
　　
　　许笑哲他妈接了电话实在算得上是无奈，但你永远都不用愁她和她亲弟弟之间会没有话说。每回许笑哲都是用这个方法来推搪的。
　　
　　――再回首恍然如梦，再回首我心依旧，只有那无尽的长路伴着我――
　　
　　操，怎么越听越伤感越听越暧昧越听越尴尬！许笑哲心里暗骂，脸上却陪着笑说：“欣然，能不能换首歌？”
　　
　　谢让还在这呢，这歌听着太应景了！太不爽了！
　　
　　许欣然点点头，换了首歌。
　　
　　――别管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过――
　　
　　许笑哲彻底崩溃：“好孩子，你电脑上怎么都是这些歌？”
　　
　　许欣然接着换了首：
　　
　　――你说，你爱了不该爱的人，你的心中满是伤痕――
　　
　　许笑哲觉得自己可能真是要挂在这里了：“有没有《友谊地久天长》？”
　　
　　许欣然一脸鄙视地扫了一眼许笑哲，“我觉得都不错啊。”
　　
　　“你怎么听过这些歌？”
　　
　　“前两天在姐姐电脑上弄下来的，你咋了？《友谊地久天长》没有，只有Scarborough Fair。 ”
　　
　　“你家杰王子呢？”无奈，许笑哲只好问。
　　
　　许欣然不耐烦地嘟囔了一句：“早说嘛！”
　　
　　许笑哲凄然地在“看不到你的笑我怎么睡得着”的声音中走出许欣然的房间，刚好见谢让还有老太太端着盘子往餐桌上摆，老太太还说了句：“刚才那些歌都不错啊，怎么一下就换了？”
　　
　　许笑哲脸上不是太好看，许欣然耳朵尖，在房间里大吼了一声：小叔让我换的！
　　
　　许笑哲恨不得直接走楼上跳下去。
　　
　　谢让但笑不语。
　　
　　除了许笑哲此刻心里阴暗得不协调外，这是一派母慈子孝的三世同堂的光景，现在全家唯一缺的就是一张“五好家庭”的奖状。
　　




五　曾经与你共有的梦1

　　一顿饭下来，许笑哲食不知味，谢让倒是八面玲珑地表现，他在这个家向来都是受欢迎的。
　　
　　好不容易送走了谢让，许笑哲端着杯热茶站在阳台，也许真是自己同这个世界格格不入了。他在想，要不要对一个众人眼中的好人如此决绝，也许这意味着树敌。家里不至于，但何沉蔡家琪之流，这些年看自己的眼神，就一直仿佛是在看谢让的私有物品。
　　
　　许笑哲一直盯着一盏路灯，这个季节已经没有飞虫的盘旋了，昏黄加些清凉的周遭让他突然地失落。
　　
　　这个时候谁要说你一中年人失落个啥啊，他保准能和谁急！
　　
　　谁又够胆说这样的话呢？
　　
　　唯一够胆的人的身影现在进入了许笑哲的视线，同行的还有个高大挺拔的男人。许笑哲觉得那个男人眼熟。许静然同那个男人在家门口轻轻地拥抱；那男人轻轻亲吻许静然的脸颊，许静然微微仰起头微微笑。
　　
　　那男人转头的时候，许笑哲终于看明白是谁。
　　
　　居然是朱莫。
　　
　　不是刚回国的吗？这许静然动作够快的。
　　
　　许笑哲觉得，这样恋爱的感觉，真好。自己这里一团乱的，算什么？许笑哲一边往无力地走回卧室一边想。
　　
　　许静然开门进屋，许笑哲说：“静然，周末陪我参加个聚会。”
　　
　　“什么事？”许静然一边脱鞋一边问。
　　
　　“老朋友生日。”许笑哲也不多说。
　　
　　“谢让也去？”许静然好不含蓄地说。
　　
　　“差不多。本来也不算很熟的人。”许笑哲说。
　　
　　许静然表情有些惊异：“不算很熟又不愿意去那还去干嘛？到底是什么人？”
　　
　　“何沉。”
　　
　　许静然沉思一阵，哦地长叹了一声。许笑哲根本就没想在一群老朋友的聚会上带上秦方南。那场面估计只能用不可思议形容了，依着蔡家琪的性子，搞不好能打起来。
　　
　　蔡家琪。
　　
　　那是个彻头彻尾的摇滚青年。多少年前给许笑哲的唯一印象就是一颗爆炸的脑袋，背着一把吉他梦想着流浪梦想着远方。许笑哲大学前就被人拉着去听过蔡家琪的歌，许笑哲觉得隔阂不能算是没有，他不太懂那些。后来许笑哲和谢让在一起没多久就发现谢让居然和蔡家琪很熟。
　　
　　蔡家琪的乐队那个时候练习的房子异常残破，虽然说是练习，其实吃住也都基本在那里面。就在那里他们没日没夜地练。
　　
　　许笑哲就在那个时候知道为什么自己和摇滚不对盘但是仍然会被他们感动。那些更多的是一种震撼，他从那个时候相信梦想和精神是有力量的，当它从蔡家琪的音乐中迸发出来，可以给所有人带来冲击，可以感动任何人。
　　
　　许笑哲对蔡家琪总是怀着一种敬畏之情，既敬且畏。
　　
　　他们练习的地方的一个角落里，有一台复印机。不知道是谁从哪弄来的，老式的那种有类似擀面杖一样的东西，放上纸推过去就印好了。何沉和谢让有时就窝在那个角落里印些东西。
　　
　　印好了，就骑上他们会嘎吱嘎吱直响的自行车分发到各个地方。都是些公共场所，也会贴在一些固定的公厕。
　　
　　后来许笑哲也跟着他们一起做，谢让身手好，跳上自行车就能骑得飞快，总是何沉和许笑哲把风，谢让张贴。
　　
　　每次蹲在角落里印制那些东西的时候，许笑哲总有一股子莫名的兴奋。他将自己代入到黑白电影里的地下党。蔡家琪那个破旧的小屋，满是残败的乐器的小屋，曾经是许笑哲最喜欢的地方之一。他觉得很刺激，谢让只是揉揉他的头，带些傻气地笑。
　　
　　他们不是印小广告的，那些纸张里也不是寻人启事，更不是什么反人类反社会言论。事实上，它们十分健康，充其量，也就是些生理卫生知识以及心理健康教育。
　　
　　对于那个年代的许笑哲，谢让，蔡家琪，何沉――都是些熠熠发光的人物。他们知道自己想要什么，知道自己在坚持什么，知道自己该做些什么，知道自己能为别人做些什么。
　　
　　就算是在那段最灰暗的日子里，许笑哲也没后悔过认识了谢让，这也算是一个原因吧。一直以来，他们的身影在许笑哲这里都是高大到伟大的。人这一生，总是一些人陪着一些人走一段路，路过了，也就算了。谢让离开，许笑哲也只能这样安慰自己。谢让找到了别人陪他一起走。
　　
　　属于谢让的时代过去了，许笑哲也鲜少再和蔡家琪何沉有联系。直到后来，何沉找到他，为了一些事务。许笑哲这才知道，虽然蔡家琪早就没有再玩摇滚，但是何沉一直没有放弃自己的坚持。反观自己这些年，许笑哲才觉得什么是虚度，执着于个人痛苦的人生到底有多狭隘。那些念念不忘的伤口，也许也不过尔尔。
　　
　　可惜许笑哲已经习惯了放不开。
　　
　　一种物相似人全非的悲凉在静谧的夜里升腾而起，许静然也能说谢让老男人虚荣心膨胀了，自己听到也不过就是笑笑，而且是真的觉得很搞笑。从前的许笑哲哪里去了从前的谢让哪里去了？
　　
　　何沉还是从前的那个何沉，蔡家琪虽然现在是个锃亮的大光头，可是何沉和他还是一直在一起，童话一般地在一起。
　　
　　但是许笑哲今天得到的这个结果，他甚至不知道当年到底发生了什么，到底是为什么。哪怕得知原因他会给自己一句活该，他也想明明白白。
　　
　　浴室的门开了又关，许静然一边擦头发一边光着脚从许笑哲面前走过。一串湿漉漉的脚丫印。许笑哲每回都因为这些水渍忧心，但是许静然是屡教不改。
　　
　　许静然走过又退了回来，瞪大眼睛问：“你喜欢看这个？”
　　
　　许笑哲这才回神，电视里一个中年女人正一把鼻涕一把眼里地哭，控诉她从前深情现在无情的老公，女主持人一脸悲悯地看着她，引导性地再带些话出来。
　　
　　“好看？”许静然继续问。许笑哲扯了下嘴角，勉强算是笑了。
　　
　　“我们台里季佳比她好多了，季佳看上去比她真诚多了。季佳从来没有这种能把人看穿一样的悲悯眼神。”许笑哲指着女主持人说。
　　
　　“无聊。”许静然嘴里嘟囔了一句，临回房间又问了一句：“对了，周末要不要穿得很正式？”
　　
　　许笑哲楞了一会说：“不用吧，就那么几个人吧。”
　　
　　许静然也沉默了，脸上的表情同电视里的主持人的瞬间一致了，不过许静然只是在表达说：你真天真。这点，许笑哲还是明白的。
　　




五　曾经与你共有的梦2

　　周末，许笑哲抱着手等许静然等梳妆打扮，许欣然上上下下跑来跑去。许欣然从来都是当许笑哲这里是自己家，有时候无聊翻书看也会下楼来找，就像今天这样。
　　
　　“等下，你拿的什么书？”许笑哲拉住许欣然。许欣然怀里抱了一摞书，估计都是许笑哲平时不在时自己进来拿的。
　　
　　“姐姐推荐的少女读物，刚好发现你这里有。”许欣然笑得一脸谄媚。
　　
　　许笑哲心想自己这里怎么会有少女读物，于是好奇瞥了一眼，打头那本就是杜拉斯的《情人》。许笑哲心叹许静然这孩子到底是怎样教妹妹的，不是描写少女的故事的就是少女读物吧。
　　
　　“《洛丽塔》呢？”许笑哲问。
　　
　　“正准备看。”许欣然欣然接受推荐。
　　
　　许笑哲勃然大怒，还好意思笑！这都什么世道！“书放回去，未成年不许给我看这些！”
　　
　　“哦。”许欣然答应得爽快，阳奉阴违数她最行。
　　
　　“小叔，这本书里有张照片，这小姑娘是我姐吧？”许欣然拿出一张照片转了个话题，看了一眼正在房间里盘头发的许静然。
　　
　　许笑哲接过照片。照片里他和许静然笑得像两朵向日葵。
　　
　　“这是那个D-CUP和S型身材托起整个地球？”许欣然指着背景问，话音刚落许静然就哇哈哈哈一阵爆笑。
　　
　　“欣然赶紧回去吧！最近地球不适合你待。”许静然哇哈哈哈地笑完飙出来这么一句。
　　
　　许笑哲气得脸色铁青，许欣然一副大人不计小人过的样子扬扬手里的文件夹：“算了算了，我上楼了。这个东西我先拿上去研究了。”
　　
　　等许笑哲反应过来那是他们从前做的简报的时候，许欣然已经一溜烟上了楼。
　　
　　当时他们简报许笑哲也有帮忙整理些东西，稿件他一直留着，用文件夹夹成一本，算是纪念。因为一个人住所以也就随手将那些摆在书架上，没想到许欣然今天把他翻出来了。哭笑不得。
　　
　　许笑哲手里捏着1990年的阳光，仿佛能听见蝉噪和鸽哨。许笑哲那时还年轻，很天真。
　　
　　你他妈真是个废人！蔡家琪当时这样说许笑哲。真他妈是个废人，现在许笑哲想起这句话还想笑。蔡家琪如此定义不会骑自行车的人。反正谢让会一直载着他，他也就心安理得地坐在后座，何沉笑言跟拉着媳妇儿一般。
　　
　　1990年夏天的阳光格外奔放，大街小巷上洋溢着的，是一片欢腾。
　　
　　蔡家琪乐队里贝司手回了老家，房东嫌他们太吵，房租到期后不肯续租。眼看着蔡家琪他们就要成这城里的流浪者了；何沉四处张罗着房子，打听哪里便宜哪里适合租；谢让还在学校风云着；许笑哲生活安逸又生性不爱往热闹的地方钻所以无所事事。
　　
　　因为是特殊时期，他们的宣传单事业也停了好一阵。要知道，制作和分发那些简报小册子，是许笑哲当时觉得最刺激最有成就感的事情。他当时还很幼稚，其实并不如谢让何沉一般是因为对现实认识得清楚并且力图改变而去做这些，他只是想跟在谢让何沉身后混日子而已。
　　
　　同样混日子的，还有简爱琴。那一年的简爱琴，长发飘飘，白色衣裙。学校里追她的人排着长龙。谢让和她也算是比较出名的金童玉女。许笑哲和简爱琴其实不算很熟，只是在蔡家琪那里碰见过几回。许笑哲实在不能想象简爱琴这样一个斯斯文文的女生也爱摇滚。
　　
　　许笑哲有回听见简爱琴这样问蔡家琪：嘿！那个谁谁不是为了咱亚运全国巡演募捐吗？你们咋不去？
　　
　　蔡家琪一双铜铃般的大眼瞪着简爱琴有半分钟，最终压下怒火转过头当没听见。许笑哲当时也很想问，到底是为什么。但是见蔡家琪的样子又不敢问，憋得脸通红跑去问谢让，蔡家琪这么生气是为什么。
　　
　　　　谢让拉上许笑哲就跑了，蔡家琪不对女人发脾气不见得不会教训他们俩。
　　
　　简爱琴是他们院里简院长的千金，文学院的才女。说实话，这么些年过去，许笑哲也不明白谢让和简爱琴的故事到底怎样传出来的，又或者是自己太迟钝看不出来又或者只是谣传。
　　
　　那年蔡家琪的乐队也发生了件大事。蔡家琪那群人至今用的形容词还是“人间惨案”。那个原本只是回家看看的贝司手，遭遇了前所未有的亲情攻势被她妈一把眼泪一把鼻涕地关在家里，大舅二姨叔叔婶婶表哥表姐一天三顿轮番轰炸。他好不容易偷跑出家门打了个电话说自己受到严格的监管简直回到了万恶的旧社会。虽然他信誓旦旦地说要回来，让大家等着他可是毕竟还是拗不过家里的反对，没有再回来。
　　
　　那个夏天，许笑哲觉得周遭在轰轰隆隆地发生着变化。中国队得金牌破记录的消息通过电视通过电台里喜气洋洋的声音传播出来让人们兴奋激昂。可是许笑哲觉得自己的周围荒草丛生，就像是色彩斑斓画卷里的一个灰点。
　　
　　是的，1990年的夏天阳光下，他的土地里长的只有荒芜肆意的杂草。他在杂草丛中奔走，阳光倾泻。谢让拉着他在杂草中奔走，蝉噪鸽哨，这个世界只有他们，没有别的谁。
　　
　　只是谢让的世界定然不只有他许笑哲一个。谢让和蔡家琪何沉，也算是共过患难，最艰难的也就是那段时间。CCMD3里同性恋还是精神疾病，就算他们再幸福，也是病态的。那么多人自己都不能接受自己，而那么多那么多的人聚集在一些隐蔽的公共场所。谢让迷惑的时期，是何沉的开解；而许笑哲从来没有认为该有困惑，何沉对国外这方面内容的关注，早就让许笑哲意识到同性恋不应该是病，只是萝卜白菜的区别。
　　
　　“想什么呢？年纪轻轻这么怀旧？”许静然拍了拍许笑哲的肩膀。许笑哲回过神看许静然，桃红的丝绸裙子顺着姣好的身材流泻而下，衬得皮肤白得透明。
　　
　　“怎么样？”许静然在许笑哲面前转了一圈，问。
　　
　　“美！快走吧，迟到了。”虽然是我家有女初长成，但许笑哲还是不习惯在何沉蔡家琪那里迟到。
　　
　　一路上许静然坐在车里哼着歌看似心情很好。直到小包里电话响的时候她才皱了下眉头来了句：“操！”
　　
　　“干嘛？”许静然接了电话语气又回到了平时的样子。许笑哲暗自摇了摇头，怎么能奢望许静然换了件衣就转性了呢！
　　
　　“老子没空。你们自己玩儿去吧！”许静然挂电话也干脆，许笑哲瞟一眼她，眉毛挑得老高，一脸的无所谓，怎么看还都是颗定时炸弹。 不晓得朱四爷那收不收这样的侄儿媳妇。
　　
　　“你认识朱莫？”许笑哲突然问。
　　
　　“怎么？”许静然愣了片刻，问。
　　
　　“什么时候带回家坐坐？”许笑哲说。
　　
　　“你那晚看见了？”许静然问。
　　
　　许笑哲没吱声表示默认。
　　
　　“老大，拜托！这都什么和什么啊！抱一下亲一口就要见家长那不都乱套了！”许静然笑得很无奈，“我可认识他好些年了，一直都很纯洁，你可别想歪。”
　　
　　就这么一句话就让许笑哲觉得自己像那些大龄女青年的妈，仿佛不捕风捉影就不能活了。
　　
　　泊车的时候许静然一直都盯着一辆红色的奥迪看得入神。许笑哲问：“怎么了？”
　　
　　许静然指着那辆车说：“我怎么觉得有些眼熟？”
　　
　　“又不是只此一台的。”
　　
　　“车牌都一样呢？”许静然猫着腰看，车里走出来一个短发看上去很干练的女人，只听许静然靠了一声说：“小舅，我们晚点上。”
　　
　　“债主？”许笑哲问。
　　
　　“欠债的是大爷你知道吗？我欠债我才不躲！”许静然撇嘴。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“这个世界比债主还可怕的东西就是某个人自以为是你的债主。”许静然难得说了个长句子。
　　
　　“她走了，下车吧。很少见你躲什么人啊。”许笑哲笑着说。
　　
　　“要平时碰上就干上了，今天我怕弄坏我发型。”许静然整了整盘在脑后的头发，就为了这么一个看似随意的发型，她花了有半个多小时。这会整完了又她对着镜子咧嘴笑了笑：“怎么样？我这样的，够识大体了吧！”
　　
　　许笑哲扑哧一声笑了出来，这样有什么好识大体可言，就算有，又有什么好沾沾自喜的。
　　
　　何沉家门就是虚掩着的，许笑哲和许静然就直接进去了。客厅里坐了好些人，大部分是老朋友，何沉蔡家琪谢让一个都没见着，但是见着了那个女人。
　　
　　许笑哲窃笑，“看吧，有些东西是躲也躲不掉的。”
　　
　　许静然一脸迷茫：“何沉不是gay么？怎么生日会还有拉子？”
　　




六　生日快乐1

　　许静然一脸迷茫：“何沉不是gay么？怎么生日会还有拉子？”
　　
　　许笑哲顺着许静然的视线眯着眼睛看了一会，“那不是什么拉子，那是何沉的妹妹，叫……”许笑哲一下子给哽住了，何沉妹妹的名字很好记的，一下子想不起来了。
　　
　　“何欢。”许静然冷冷道。
　　
　　许笑哲吃惊：“你怎么知道人家是拉子！”
　　
　　那边厢那个干练的女人已经迎着许静然走了过来，众人回头，见着了许笑哲。寒暄招呼，许笑哲回头预备说：“这是我外甥女。”结果回头发现这丫头就和刚才躲不及的那个女人走远了。变脸变得够快的。
　　
　　何沉听见响动，也从厨房里出来了，蔡家琪跟在后面，三大五粗，围了块粉蓝的围裙。众人哄笑。蔡家琪摸了摸锃亮亮的光头，嘿嘿地笑。
　　
　　许笑哲想：所谓幸福。
　　
　　紧接在蔡家琪后面出来的是谢让，居然也挽起了袖子，看见许笑哲，只说了声：来了啊。
　　
　　许笑哲面上应承，心中冷笑：什么叫来了啊，当这是他家啊。可是眼睛却忍不住发涩。
　　
　　“再坐会，马上可以上桌了。小哲你来就来，居然还带东西。”何沉也笑。
　　
　　“我脸皮厚着呢，这个是许静然买给你的。”许笑哲回头想介绍，结果许静然不知道什么时候不见了，再在人群里看一眼，何欢也不知道去哪了。“这孩子，真是的，一转眼就不见人了。”许笑哲有些尴尬地笑。
　　
　　“遇见同龄人可能比较多话聊吧，锅里还有东西呢！”谢让说完就回厨房了。
　　
　　许笑哲心里咯噔一下，拉子。
　　
　　照许静然说的，何沉爹妈就俩孩子，男的是ｇａｙ，女的是ｌｅｓ。那自己家里呢？许静然跟那两人似乎颇有渊源。许静然还说，她和朱莫只是朋友。
　　
　　许笑哲开始胡思乱想。
　　
　　“都站着干嘛？都坐下吧，马上就好。”
　　
　　“我都闻见香味了，谢让这盘东坡肉还是一样的味道。”说这话的人还吸溜了一口口水。键盘刘索。
　　
　　当时他们四五个人挤在何沉跑断了腿磨破了嘴皮租来的房子里，居然有厨有厕，一时高兴想自己做一顿。想法出来，全是附和的人，附和完毕才惊觉几个人里没一个摸过锅铲。刚好谢让听说他们搬了新家拉着许笑哲去凑热闹，结果就被抓了壮丁。四菜一汤，谢让半个多小时就弄了出来，当中就又一道东坡肉。谢让的手艺确实了得。几个泡面惯了的大男人吃得不亦乐乎，几筷子就夹完了，还差点闹着打起来。一顿饭吃得热闹哈皮。刘索当时就要求谢让也加入他们乐队，当专职厨师。
　　
　　当时许笑哲注意到这话一出，何沉脸色微微一滞，不过很快就又继续微笑，作赞同状。许笑哲当时也没有在意，现在倒是可以清楚明白地了解何沉当时的心情了。谢让才做了顿吃的就成了乐队的自己人了，何沉任劳任怨做牛做马不过被当做理所当然，就因为他和蔡家琪在一起，被当作了家属。敏感如何沉，可能还会由此联想到，这乐队里的其他人，甚至包括蔡家琪，都没把他当男人看。
　　
　　不过还好，他总算是熬过来了，听闻蔡家琪当年砸了吉他解散乐队的时候，他就知道，何沉算是熬过来了。
　　
　　熬过来不代表没有心结。此刻何沉微微一笑：“我也进去了。大家慢聊。”
　　
　　许笑哲此刻已经比十几年前懂得察言观色多了，心想：这刘索干嘛总是说些让人扫兴的话，还有谢让也是，哪有来作客的抢了主人厨房的事的！
　　
　　许笑哲一面摇头一面落座，来了才知道原来自己和谢让有这么多共同的朋友，自己到底是为了什么和他们断了联系这么多年？当年为了一个谢让居然决绝到了这个地步，抗打击能力真是有待提高啊。
　　
　　“叹什么气？”一双纤纤素手将果盘推到了许笑哲面前。
　　
　　许笑哲抬眼，对上一双美目。
　　
　　简爱琴。
　　
　　“小哲现在和谢让还好吗？”刘索又插了一句，“刚问谢让丫就笑了笑不肯说。”
　　
　　许笑哲由衷地佩服刘索，谢让都不答了还有什么好追根究底的。于是许笑哲也笑了，说：“你呢？听说你家孩子和你挺像的。”
　　
　　“哪啊，我不也刚来么，去学校接他去了！又被老师留校了，屁大点小孩居然还懂谈恋爱了！上课净给小女生写纸条还全他妈的给老师收着了！真是见了就上火，看那作业本上全是红叉……我都不想提。”
　　
　　简爱琴掩了嘴巴微笑：“那是挺像你。”
　　
　　“哎，爱琴，可不带这么埋汰人的！”刘索争辩。
　　
　　简爱琴只是笑，发觉许笑哲一直盯着她，错愕了半秒继而发现许笑哲是在盯着她的左手猛瞧。旋即领悟。
　　
　　“居然被你发现了。”简爱琴摸着左手无名指上的一圈勒痕，说：“我离婚了。”
　　
　　“什么！”在座不少人都吃惊。
　　
　　“怪不得回来了呢，还以为你只是回来转转。”钱琛说。
　　
　　“也是想散心，离个婚去了我半条命，想想还是回来得好。这辈子是再也不想和老外说上半句话了。”简爱琴总结并感叹。
　　
　　“老外？”许笑哲问。
　　
　　简爱琴点点头，只是抚摸空荡荡的无名指，似乎不想多说。
　　
　　那和谢让的传闻是？许笑哲疑惑。
　　
　　简爱琴当然不知道许笑哲的疑惑，只是小声问，“你们当年怎么就断了呢？”
　　
　　许笑哲无奈地耸耸肩，意思是它就这样断了呗！简爱琴微微笑也不多问，回头很兴奋地说：上菜了啊！
　　
　　“这都要吃饭了，那两人去哪了呢？”何沉问。
　　
　　谢让放下手中的盘子，说：“我去找找。”说完就去了楼上卧房。楼下不能藏人，人应该是在何欢的房间里的。
　　
　　约莫人都上桌了，还不见谢让下来，许笑哲好奇也往上走。楼上卧房很多，正犹豫听见一间房里又响动，继而传来谢让的一声低喝：“欢欢，住手！”
　　
　　响动一瞬间没了。许笑哲推门。
　　
　　“掰开她大腿把手指□去的人，是我，不是你！”许静然说。声音清清冷冷不大不小，许笑哲刚好推开门，刚好听见。
　　
　　房间里谢让从后面架住许静然，那奥迪女拉住何欢，许静然和何欢都狼狈得很，身上各有抓痕若干，许静然头发也散了。何欢听见许静然的话已经抬脚要踢了，谢让拉着许静然退了一步，许静然还不知收敛，一只手还挥舞着一只高跟鞋。你看，关键时刻高跟鞋也能是武器。
　　
　　房间里四个人见许笑哲破门而入都面面相觑，许笑哲此时也消化了许静然话里的意思，胸中所有的感觉都化作那一句：子啊，你带我走吧！！！！
　　
　　谢让见许笑哲进来了，松开了许静然。许静然穿上鞋，把弄乱的头发拆开，用手理了理头发，把它们都放到胸前，挡住一些抓痕。
　　
　　她冷冷看了许笑哲一眼，似乎没有要解释的意思。
　　
　　许笑哲有些气极，这都什么事啊！
　　
　　在主人家里和主人的妹妹在吃饭前打上一架，都二十好几的人了，还真以为自己年纪小么！
　　
　　




六　生日快乐2

　　“怎么了这是？”许笑哲火气蹭蹭往上冒，“都开饭了，赶紧收拾收拾下去吃饭了。”
　　
　　谢让拍了拍许静然的肩膀，示意她下楼。许静然一面整理头发，一面跟在谢让后面走出来，扫了许笑哲一眼面色还挺坦然。
　　
　　一顿饭下来，许笑哲又是食不知味。谢让那碗东坡肉被哄抢了，味道不减当年，可是还是不如当年吃得香。
　　
　　那可不，当年咱闻见肉味就全化作了狼。钱琛说。当时那个贝司回了家接替他的就是钱琛。
　　
　　饭桌上许静然和何欢那一对倒是没出什么篓子！瞧瞧那坐着把对方当空气的两人！瞧瞧那出息！谢让一句住手，结果一个就张嘴了，一个就上脚踹了！许静然居然张嘴就来了那么一句！许笑哲这做舅舅的到底是管还是不管了？管要以什么立场管？管又怎么管得住！
　　
　　许笑哲奇怪的是自己对许静然一丝一毫的阶级情意都没有，由此又想到自己要是和家里老太太说自己的事，还不得翻了天！趁着老太太这些年催他的婚催得乏了，自己就好好享受难得的安宁吧。
　　
　　小辈的事，到底能管多少？出于本能地想管一管，也不过是因为觉得他们还未长大，心智不够成熟，怕他们行差踏错了之后后悔。
　　
　　“我就算是行差踏错了，我不怪您！我吃不上饭也不干您的事！”当年许笑哲也这样硬着脖子对他家老头叫嚣。
　　
　　老太太在一旁连忙打圆场：“这你要吃不上饭哪能不干我们的事呢！瞧你这孩子说的！”
　　
　　许笑哲他爸当时挫败地看了老伴一眼，这圆场打得！
　　
　　许笑哲也觉得挫败，换个专业难道还真能让大活人饿死不成？早已经不是学好数理化走遍天下都不怕的年代吧，也不是家里所有人都是学医行医的自己也要干这行吧！
　　
　　许静然推了推走神的许笑哲，伸手接下了许笑哲面前的酒杯！许笑哲看见刘索红光满面地举着酒杯。
　　
　　“他不能喝酒，这酒我先替他了！这位大叔，你不会嫌我分量不够吧！”许静然接下酒杯就往嘴巴里灌，让刘索见了杯底才开口说话。
　　
　　许笑哲错愕之下也开始敬佩许静然，这可是五六十度的白酒，居然这样牛饮也挺得住！酒量真大。
　　
　　“好！好姑娘！”刘索是个大大咧咧惯了的，听许笑哲不能喝也不勉强，桌上所有人都不勉强他了。
　　
　　吃完饭没多久许笑哲也就同何沉打招呼说要回。回头的时候居然发现许静然已经不见人了，赶紧追了出去，见谢让跟在许静然身后送客。许静然脚步虚浮，一个踉跄，谢让扶了一把，许笑哲心一揪，大步走上前去。
　　
　　“难受吧？那酒还是挺烈的，后劲足！”谢让说。
　　
　　许静然摸着自己的额头，挡住有些涣散迷离的眼神，“有点。喝太猛了。”
　　
　　态度还这么亲密？许笑哲赶紧插在两人中间，打量了谢让两下，就把许静然往车里塞。塞到一半，许静然又像想起什么一样爬了出来，对谢让说：“谢啦！”
　　
　　“没事儿，回去好好休息！”谢让摸了摸许静然的头，无视许笑哲怒目而视。许静然感谢完自觉得钻进了车里。
　　
　　谢让看着许笑哲傻笑，笑到许笑哲以为时空穿越回到了从前。
　　
　　“好多年过去了啊。”半晌，谢让憋出来这样一句话。
　　
　　于是愈加尴尬。
　　
　　都已经这么多年过去了，我们都还在期待什么？许笑哲瞬间心灰意冷，转头上了车。浑然不觉谢让那句意指所在是许静然也这么大了。
　　
　　“小舅，我想起来他是谁了。”爬上车许静然突然说说，面色酡红。
　　
　　“谁？”
　　
　　“我记得我小时候有条粉红色的公主裙，就是他给我买的。”许静然从回忆里回过神来，说：“他是那个时候一直上咱家来的你那个师兄。”
　　
　　“你那时候才多大点？这都记得？”许笑哲不由得佩服这些孩子的记忆力了。
　　
　　“怎么不记得？那年亚运会，他给我买了条粉红色的胸前有熊猫盼盼的裙子。姥姥还说浅色的衣服难洗。”许静然烦躁地从许笑哲的口袋里掏出烟盒。
　　
　　这么一说许笑哲也想起来了。许静然从小被她妈扔在娘家，几乎就是许家的老太太带大的。老太太嫌漂亮衣服难洗，从来都是给许静然穿得灰不溜秋的。许笑梅工作忙也懒得管，陈云翔偶尔给许静然买上两件都被老太太放在衣柜顶上过节的时候再穿。小孩子长得快，那些衣服也就几乎没有穿过。还好许静然从小就不是爱漂亮的女孩，给什么穿什么不哭不闹。
　　
　　有个周末，许笑哲拉着谢让一起回家，许静然蹲坐在胡同口等他。刚走近就见一打扮时髦的女人站在路旁指着许静然对她身边的人说：“这小孩长得好得意！”
　　
　　许静然抬头看那个留着披肩长发涂着鲜艳的口红的女人，一脸懵懂，仿佛完全不知道“得意”这两个字是什么意思。
　　
　　第二天有三两个同学来找他俩玩儿，其中有个女生见了许静然就一定要带上许静然，说这小女孩多可爱。
　　
　　当时许静然梳着歪歪扭扭的羊角辫，穿一条深卡其色的裤子。那个时候只要是能买小孩儿衣服的地方一定有那样亚运主题的衣服，谢让给许静然挑了条公主裙，说穿着更漂亮。
　　
　　许静然穿着那条裙子同他们一起照相，笑得找不见五官。
　　
　　那张照片现在找不见了，许静然淡粉色的公主裙下面是深卡其色的裤腿，一只卷进裙子里看不见了，一只卷上去了又掉了下来。许静然笑得像朵向日葵。
　　
　　“那张照片还在，我后来有年过年的时候把它偷回去了。”许静然笑说，食指和中指间夹着香烟，但是没有要点燃的意思。
　　
　　“呵。”
　　
　　“我那个时候很喜欢他。后来那年过年听说他在咱们家过年，我还很期待。后来初二从奶奶家赶回来的时候，他已经回学校了。我很失望。”许静然突然间笑得很开心，似乎是想起了小时候的傻事了。
　　
　　“你真还记得他？”许笑哲好奇。
　　
　　“不记得了，长啥样叫啥名什么的全都忘了，只记得有这么个人。”那是许静然关于“漂亮”的启蒙教育。许静然突然间想起什么了一样地问：“你们那个时候就好着呢？”
　　
　　“嗯。”许笑哲点头。也就那个时候是好着的，之前不认识，之后见不到。
　　
　　“我那时候没少做你们电灯泡吧？”许静然问。
　　
　　许笑哲一边开车一边说，“他也不是经常来咱家，就是偶尔无聊了或者是我硬拉着来才来。”
　　
　　许静然嗯了一声便不再言语，许笑哲突然开始心悸，满腔的思绪找不到一个应有的出口。有一种惶恐袭击了他，或许谢让还是多年前的谢让，而他自己已经不再是从前谢让爱着的那个人了？
　　
　　猛然间一个刹车，谢让那句许笑哲终于明白是在指谁了！许静然悠悠抬头：“这么快到了？”说完又仰面歪在了一旁。
　　
　　――“欢欢，住手！”
　　
　　许笑哲终于明白谢让这句到底指的是谁了？怪不得许静然一下子和谢让亲了不少。
　　
　　欢欢。许静然从前就叫欢欢，陈欢。后来许笑梅同陈云翔离了婚许静然才改的名字。真是蛇打七寸，小瞧谢让了，脱口就叫了许静然从前的名字提醒许静然他是谁！
　　
　　手机适时地又开始响了，许笑哲扫了那号码一眼，没去接。
　　




七　秦方南的虚惊1

　　那电话呲呲震着还有些你不接我就不停的意味，许静然闭着眼伸手一捞，接了电话。
　　
　　“喂！”许静然声音迷迷糊糊。
　　
　　“操！”似乎是那边喂了一声就把电话挂了，许静然骂了一声，把手机放进小手袋里又继续睡。
　　
　　许笑哲看着她闭着眼进行这一系列的操作，摇了摇头，是时候和许静然谈一谈了。
　　
　　安顿好许静然，许笑哲自己洗洗也准备睡了。擦着头发从浴室出来，才想起手机还在许静然包里。于是进许静然房里拿手机，怕许静然醒来口渴又端了杯水进去。许静然喝了酒睡得很香，嘴巴还微微张着，依然像个没长大的孩子。
　　
　　许静然从小就生得好，眉眼像足了许笑梅。那个时侯抱出去谁不夸可爱，谁不说她长大了一定是个美女，可惜许静然这个美人胚子一胚就胚了好多年直到最近两年，才有些长大成熟的样子。就算是现在，同许欣然一起逛街也被误会过是同学。
　　
　　可惜偏偏她人前乖巧，人后张牙舞爪。那些该干的不该干的，她全干过了。许静然那个后妈倒是宠她宠得没边，说什么她从小就惹人爱。
　　
　　许笑哲一面放下水杯一面看着许静然的睡颜脑子里全是些乱七八糟的。恰巧许静然手机也响了，许笑哲纳闷谁这么深更半夜地就看了一眼，顾晓晟。
　　
　　许静然听见声音条件反射般伸出手在枕头边摸索，许笑哲把手机放到她手边，她摸到手机就熟练地卸了电板……
　　
　　许笑哲无语地离开她的房间，一边走一边翻开自己的手机。里面两条短信，还是那个号码。
　　
　　――我在你家门口等你！
　　
　　――你家！
　　
　　许笑哲打开电视在沙发坐定下来，心想，你知道我家在哪？
　　
　　电视里正播着一个很聒噪的韩剧。有钱人，没钱人，互相看不顺眼，互相看上眼，跨越ｎ的ｎ次方个阶层的爱情排除重重阻力终于在一起。
　　有没有搞错？这些除了满足一些人飞上枝头变凤凰的幻想之外，还能有其他的意义吗？为什么就不能播点更有指导意义的电视剧？须知，这世界有钱人是凤毛麟角，没钱人到处都是。
　　
　　如果两个人是相爱的，身份地位真的有那么重要吗？
　　
　　许笑哲知道他妈就是个在这方面挺要命的老太太，许笑梅到现在都和老太太不太对付。这点许静然和她妈一样，倔得跟驴似的偏都还嘴硬不承认。说到底，许家似乎没一个好脾气的，忍得住的，许笑哲这个时候只能想到谢让。
　　
　　那个时候，谢让其实根本不爱往许家跑，每回都是许笑哲无聊了硬扯着他回。老太太管人介绍都说谢让这孩子如何如何优秀，每回等他俩一转身，就会再加两句，农村孩子，特朴实吃苦耐劳。许笑哲有回听到，头一回觉得“吃苦耐劳”这个词语怎么听着就这么讽刺？合着老太太每回抱怨他许笑哲衣来伸手饭来张口都是在表扬？
　　
　　似乎不管长成什么样都是自己家孩子看着香，有很多从小就被教育要有的美德，在你长成之后，未必会成为你的优势。人们不会认为你拥有强大的自我约束力，而只当你是不得不这样。如同大部分人都羡慕奢侈的人，吃苦耐劳是因为你吃不着甜，勤俭节约只被认为是你没有能力奢侈而已。
　　
　　谢让和何沉都是这方面做得特别好的人，在保证生活品质的前提下，只花该花的。
　　
　　何沉……何沉现在过得很好。
　　
　　电视里，那个女人的眼睛跟水龙头一般哗啦啦地淌水，真不简单。许笑哲胡思乱想一阵，想得没什么好想了又再看会电视，再低头看看手机，屏幕上还是那条短信：你家！
　　
　　许笑哲把自己从沙发里□， 抓上外套就冲出门去了，带上门的时候想：这电视剧真他妈的没意思！
　　
　　时间还不算太晚，许笑哲看着一个接一个的红灯，坐在车里居然坐出了些心急如焚的意味。估计蜗牛都比这速度快了，前面那辆车的车牌号是XX BF258，许笑哲就一直跟在那车后面，充满恨意得盯着那无聊的车牌号。只是火烧火燎地赶到了，门口没半个人影。许笑哲不信邪地开了门，屋子里黑黑的，可以从阳台清清楚楚地看到别人家里的灯火通明。许笑哲发现某一扇窗是黑的，突然觉得原来自己平时离秦方南有这么近。
　　
　　住得再近又怎样？还不是被摆了一道！居然相信这小子真会在门口蹲着等自己，真是脑子进了水了！许笑哲苦笑着摇摇头，又带上门出去了。撇下许静然一个人待在家里，这事做得也有些不地道。
　　
　　有时候，蹲在人家门口等，其实真的是一个好方法。起码可以让人知道自己是被期待的。也许谢让深谙这个道理，起码比秦方南更懂。任谁也都应该能想象当许笑哲垂头丧气地下车，突然看着站在门外的谢让时，是怎样的心情。
　　
　　许笑哲有时候也很懊恼自己的不争气，在一群人里总是只注意他一个人，现在面对他一个人，又不敢与他对视。
　　
　　“我刚见你冲了出去，还以为出了什么事。”谢让笑说。
　　
　　“我能有什么事，你这么晚来是觉得我们这儿蚊子都太瘦了吗？”许笑哲随口接了句话，也不想看他，只想往门里走。
　　
　　“不是。”谢让正正经经地接了那句话，仿佛完全听不出里面的讽刺。
　　
　　“不是我也替它们说声谢。”许笑哲进了门里，一路往前走，没敢回头。
　　




七　秦方南的虚惊2

　　许静然是闻着小米粥的香气醒的，许笑哲端着一碗小米粥坐在她床头。
　　
　　“味道还不错。”许笑哲很享受地喝了一口，面带满足。“再不起床我就全部喝光了！”
　　
　　“马上起马上起！几点了？”
　　
　　“快九点了，昨晚你手机电板被你卸了，有个不知道叫顾晓胜还是顾晓成的打电话找你。”“晟”是个多音字，用作人名的时候很麻烦。
　　
　　“哦。”许静然皱眉着安上电板就拨了个电话。
　　
　　许笑哲又端着碗坐到餐桌旁，等许静然出来。
　　
　　许静然一边拖拖踏踏穿着拖鞋，一边很夸张的打电话。
　　
　　“靠，有没有搞错！那死贱男找我干嘛拿你电话打？”
　　
　　“拜托！我现在真是见他有心理阴影，他对我幼小而柔弱圣洁的心灵造成了无法言喻的伤害！不是我不见他，实在是见他太辶耍　
　　
　　许静然一边讲打电话，一面往厕所跑。
　　
　　“你是不知道我有多惨，上回他不晓得是同什么人ｏｎｓ，结果被人上了，大半夜的非得叫我去救他，还硬要去挂急诊，最后拉着医生的手问自己会不会死。我当时坐旁边真想问候他祖宗！一把年纪了非说自己快二十了！你听听，快二十了！这不是存心在那雷我吗！晓晟啊，你是不是在他家呢？别说姐姐没提点你，丫有病！你离他远点，他上过的人还少了啊！草！装毛纯情！”
　　
　　许静然在厕所蹲着这么一段下来，许笑哲在外间听得都想喷了。许静然交友圈怎么这么复杂？这样的极品她也认识！一圈下来就听见那个顾晓晟的晟，读胜。
　　
　　“失恋？他说他失恋你他妈也信！草，他要真失恋就是老天开眼了，伤死那小子算了！”
　　
　　“诶，我厕所上完了，见面再说！”
　　
　　“你说你都认识些什么人啊！”许静然刚坐上餐桌许笑哲就教训她。
　　
　　“都是人渣！这可不是我主动认识的！你知道虫子都是有趋光性的，大爷我实在太闪耀，于是……嗯哼，你知道的！”许静然摆一张很臭屁的脸喝粥。
　　
　　“少他妈一口一大爷的！你都和谁学的！我看是物以类聚！”许笑哲笑说。
　　
　　“哎！这您可就说对了！主要是您老人家教得好！”许静然嬉皮笑脸。
　　
　　“我教得好？那打架是怎么回事？昨天那事儿是怎么回事？”
　　
　　“这个很难解释，我说小舅，我吃饱了。一会儿还有约，先走了，您慢慢啊！”许静然放下碗脚底抹油就溜了。
　　
　　许笑哲完全拿她没辙。许欣然都搞不定的人，怎么可能搞得定许静然。
　　
　　今天朱四爷又请吃饭，具体是为了那个专题的顺利完成感谢许笑哲。许笑哲一路上还在琢磨要不要叫上季年年和小陈，估计叫上了也没什么用，况且小陈说有事，季年年说有约。
　　
　　朱莫充分展现了年轻人尊老敬老的精神风貌，说许笑哲的车子是单号的，非得来接他不可。
　　
　　许笑哲推托不过也只有从了。刚上朱莫车里就听朱莫接了一个电话，许笑哲顿时觉得自己最近和电话杠上了。
　　
　　“剑南春之夜？我说你们可别乱整人！没给我接风算什么大事，你们就借由头作吧！我不去了，晚上还有事儿呢！”朱莫估摸是接了个叫他出去玩的电话。
　　
　　“得！不和你白乎了，我正开车呢，挂了。”
　　
　　“挺忙。”许笑哲说。
　　
　　“许静然，又琢磨怎么整人呢。”朱莫一笑。
　　
　　“你和静然关系不错啊。”
　　
　　“认识老早了。一直挺好的。哎，听说静然最近谈恋爱了，叔您见过没？”朱莫说。
　　
　　真他妈想问候这小子全家，生怕许笑哲有什么别的想法，立马就卖了许静然保自己平安。朱莫这小子居然也这样滑不溜丢的，许笑哲在心里暗叹。
　　
　　“没见过，估计她还想不到这茬儿吧！你见过？”
　　
　　“哪能啊，那丫头保密工作做得那叫一个严实，咱革命先辈们都跟她不在一档次上！”四爷不在旁边朱莫的话也多了起来。
　　
　　一路上聊聊天，很快就到了。朱四爷一辈子没有结婚，所以请客也很少会把地点设在自己家，但这回居然就是在他家里 ，莫不是有什么事？
　　
　　进了屋，居然发现游舟也在，许笑哲暗忖莫不是又有什么事？后来看到游舟同朱莫的亲昵劲就知道自己多虑了。朱四爷这只怕是想要介绍自己的侄儿媳妇儿给他认识。
　　
　　　要说这游舟从脸盘到身材，从学历到办事都没得说，这两人搅一起，谁也不冤。可是有必要这样郑重其事地介绍吗？
　　
　　等游舟从厨房里端出四菜一汤外加两冷盘，许笑哲开始思考朱四爷这一行为的深意。按理说，朱四爷大半辈子都一个人过来了，都到这份上了，难得过上有家的生活，约上几个老友喝喝小酒也是情理之中。可是问题是，为什么是他许笑哲？
　　
　　不管怎么样，朱四爷在这席间表现出来的有侄万事足的态度，终究是让许笑哲费解。莫不是这老头退隐之心已起，正在给朱莫建人脉？不会不会，朱家家大业大势力大，没什么要靠他这么一个小老百姓的。
　　
　　既然想不通，也就没有多想。游舟又去厨房加了两道下酒菜，最后还是喝了起来。朱四爷将那些当年勇统统都提了出来，有些大概连朱莫连都没听过。两个年轻人在桌旁坐着，时不时地给斟下酒。
　　
　　这是个颇为诡异的晚上，朱四爷一个人说，一个人喝，最后喝得舌头都大了就自己回房去了，转头没忘嘱咐朱莫要送许笑哲回家，没算醉得太严重。
　　
　　许笑哲不知道怎么，突然想回自己那儿了。今晚许静然有活动，估计整晚都不会回了。在老太太那待着也确实没什么意思，老太太时不时爱下来唠两句。
　　
　　许笑哲有时候也想，自己的生活确实是有够无聊的。偏偏最近又没了去过夜生活的兴致，对着工作又提不起劲来。比如现在策划案摆在面前，小陈是越来越嚣张了，节目预算越要越惊人，理由还挺充分，舟车劳顿，你总得让大家伙儿吃顿好的睡个饱的。听听这话说的，交通费越来越多不说，食宿规格也要越来越高。真他妈简直了！
　　
　　虽然这件事让许笑哲很想骂人，但是小陈这话其实也不算是大错，外景也是个辛苦活。睁一只眼闭一只眼也就算了，反正又不是接不到广告。
　　
　　许笑哲象征性地减了个零头，也就批了。
　　
　　总之，这人活得啊，要是斗志全无，趴在文件夹上也能睡着。睡到一半听见有人很大力地敲门，许笑哲从书桌上爬起来跑，透过猫眼看，楼道里又没有半个人。刚预备转身，门外又传来猫挠墙一般的声音，许笑哲忍无可忍一把把门拉开，只见酒气哄哄一人迎面扑了个狗□。
　　
　　除了秦方南还能有谁？
　　
　　许笑哲终于找到了郁闷的源泉，立马不客气地踹了一脚，跟报仇似的。居高临下对着脚下呵呵傻笑的人说道：“死了没？没死绝就自己爬进去洗干净！”
　　




七　秦方南的虚惊3

　　秦方南清早醒来发现自己躺在许笑哲家的沙发上。这一认知让他又喜又悲，喜的是没被扔下楼，悲的是浑身酸痛，脑袋昏昏沉沉。照镜子一看，除了昨晚在酒吧被许静然顾晓晟打的伤之外，下嘴唇居然也裂了，一咧嘴就疼，后背似乎也被磕到了。
　　
　　　人啊，就是不能太得意忘形，一得意忘形就会捅篓子出来。秦方南一边刷牙一边感叹。许笑哲已经去上班了，冰箱里空空如也。好在秦方南不管是肚饿还是病痛，只需要一剂良药，就是做在电脑前打怪。
　　
　　秦方南看着自己这副死德性，也实在是懒得出门觅食了，索性开了许笑哲的电脑，治病止疼又充饥。
　　
　　要不怎么说千万不能小看女人呢？偏偏打起来了顾晓晟那厮还他妈吃里扒外，跟着许静然一起瞎折腾。明明吃喝都是秦方南掏的钱，顾晓晟抱着沙拉盆子吃完了，直接拿盆子就往秦方南脸上招呼，砸在眼角这下着实不轻，现在看电脑都模糊呢！
　　
　　　这两天秦方南的心情经历了大起大落，到如今，只觉得爱咋咋吧。
　　
　　你看，游戏还能让人头脑活络不钻牛角尖。
　　
　　秦方南是一早就知道许笑哲是许静然的舅舅，上学那阵就见过。只是秦方南上学那阵爱把自己弄得五颜六色跟只公鸡似的，和现在差别有些大，许笑哲对于无关紧要的人又记不太清。认识了许笑哲他也没敢告诉许静然。依着许静然的性子，知道了非把自己往死里打不可。事实证明他的推理是没有错的，昨晚的暴行就可以证明。
　　
　　何沉生日那天，秦方南就给许笑哲打了电话，结果没想到是许静然接了。吓得秦方南喂了一声就直接挂了。原本想许静然能立马打个电话过来兴师问罪的，结果什么都没发生。于是又想，搞不好许静然根本没听出来是他的声音，这一劫就算躲过去了。
　　
　　秦方南思来想去又觉得不对，当务之急应当是主动找许笑哲交代问题，争取从宽从轻发落。于是又给许笑哲发了俩短信。等了半个多小时不见回，料想定然是许静然劫杀了短信。一时苦闷就去找了顾晓晟喝酒，没留神就给喝高了，在顾晓晟那火柴盒般大小的房间里窝了一夜。
　　
　　顾晓晟那房间，百分之六十的面积是床，不是床有多大，而是房间太小。顾晓晟自己盘踞着那百分之六十，把喝醉了的秦方南扔在百分之四十的地板上。秦方南就弄不明白了，为什么大家都不给他睡床呢？浑然忘了，像他那样的醉鬼就该睡大马路的，有人肯把他拖回家他就该庆幸了。
　　
　　还是回到昨天晚上，在ＬＡ见着许静然，秦方南就安心了。许静然的表现显示她还不知道，可是到十点多的时候，许静然突然说手机没电，要拿他手机打个电话。秦方南没提防就把手机给了许静然。许静然随手翻了一下，什么电话也没打就直接抡起手机就砸，往秦方南脑门上砸。顿时场面就乱了。
　　
　　秦方南到现在也没太明白，许静然到底是怎么突然想通的，要说还是自己不够小心，许笑哲在他电话的名称分组都太露骨了。
　　
　　与此同时，许静然正在感概自己交友不慎遇人不淑。原本只知道秦方南是个贱人，却没有想到，原来贱人也是可以腹黑的。妈的，死小子心思一拐一拐，都不知道是什么时候动的念头，如果不是硬被他老爹塞出国两年，只怕许静然她早两年就得管秦方南叫小舅妈了。想起这个许静然有些上火。
　　
　　那天喝得急了有些难受，晕晕乎乎的，但是并没有醉得神智不清。接电话挂电话时她是有意识的。早上醒来就觉得有什么不对劲，但是又想不起来。直到见着秦方南才恍然大悟。原来，许静然想起手机是在自己提包里的，她恍惚间走车里摸的手机，一定不是自己的。而且，她依稀记得，那个秦方南喂了一声的电话，是个翻盖的。
　　
　　她当时还纳闷怎么一个陌生号码，里面传来的是秦方南的声音。当时还以为是秦方南无聊弄的骚扰电话就直接给挂了。要知道，对于秦方南而言，魔兽是正职，打骚扰电话是副业。丫在美国落下的毛病，写成串的单词他认识的不超过二十个，更别提那老外舌头打结一般的鸟语。于是乎，倾诉成狂，心理变态。
　　
　　记得顾晓晟那时接他电话或者视频还挺开心地说，你们这些犯了事儿的都爱往那跑。到后来，顾晓晟也觉得实在是不可理喻，哪有这样缠着人唠嗑的，于是他说，剑南，如果你实在寂寞我可以奉献我的肉体，但是麻烦您老别再□我脆弱的神经。
　　
　　　许静然又是个从头到尾都不待见秦方南的主，这里面的事情实在是复杂得很。
　　
　　“丫头，想什么呢？”对面秦重山关切地问了一句，许静然才发现自己走神。
　　
　　“没什么想起些事儿。我最近也挺少见他的，不知道他忙什么呢？昨晚是好不容易见了一面，他后来不知道怎么又先走了。”许静然说得也基本上是实话，没理会秦方南要是再不走就真给她揍成猪头了。
　　
　　“最近整天不着家的，也不知道在忙什么？”秦重山叹一口气。
　　
　　“他不是一直都在上班吗？”明明知道秦方南压根就没去过几回，许静然故意火上浇油。
　　
　　“说起这个真是气不打一处来，除了第一天报到，根本就没见过他人影！”秦重山提起这个不孝子更是一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　“我见他不和我联系，还以为是工作太忙了呢！”许静然岂是秦方南这类小角色得罪得起的？
　　
　　“出国前非让我给买个房，不然不出。现在好了，整天窝在那里怎么都不出来了。”
　　
　　“一个人住玩游戏是方便些。”许静然不怕死地又加了一句。
　　
　　秦重山咬了咬牙，许静然注意到秦方南他爹额头青筋已经爆出，估计秦方南这回是惨了。秦方南谁也不怕就怕他家老头，他家老头年轻的时候也是个狠角色，不似他这般浑浑噩噩得过且过。
　　
　　许静然都觉得自己太幸运了，刚想整整秦方南，秦方南他爹就来找她聊天。秦方南，你这叫多行不义必自毙。
　　
　　与此同时，许笑哲开了自家的房门，发现某个不速之客坐在电脑前还没有走，不由得有些吃惊。当那个人还厚颜无耻地嚷嚷着饿了的时候，这种吃惊化为怒火熊熊。
　　
　　“你家不就在对面楼里吗！待我这干嘛！没东西吃不会自己去买啊！”许笑哲抬脚就想踹他，突然觉得这场景有些熟悉。
　　
　　就这么片刻的停顿，秦方南甩了鼠标回身搂住了许笑哲的腰，“我又没有钥匙，出去了可就进不来了。”
　　
　　出去了就再也进不来了。那谢让明白吗？不至于不明白，可是这样纠缠的意义何在？
　　
　　“老头，给我做饭！”见许笑哲没反应，秦方南又说。
　　
　　许笑哲没手软照着秦方南眼角又是一拳。吗的，当我是你家佣人啊！秦方南没留神眼前一阵黑，许笑哲眼尖才拉住他没往桌子底下钻，后来还是觉得这样刻薄不好，只好又陪他出去吃饭。
　　
　　秦重山也是关心宝贝儿子的练级状况才想亲自过去看看的，不曾想还没进小区就见秦方南同人勾肩搭背地走出来，勾人家的肩搭人家的背，走得歪歪斜斜，一脸的姹紫嫣红，咧着一张嘴笑得堪称恬不知耻。秦重山叹了口气，又让司机把车开走了。家门不幸啊！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------　　西行的汽车里，小陈递给季年年一个馒头，失声痛哭道：“老大这回实在是太狠了，临时砍了我们三分之一！阿季，你就将就些吧！”
　　




八　我们年少的时光

　　　秦方南养了半个多月的伤之后，终于鼓起勇气找了许静然。看许笑哲这些天的反应，许静然应该是默许了自己和许笑哲的关系。这么说来，这顿打挨得也挺值！搞不好下回许静然见了自己还会装成是不认识的样子，一想到这，秦方南就通体舒泰！
　　
　　“你他妈奸笑个ｐ啊！”
　　
　　没留神后脑勺又让人拍了，秦大少很生气，后果嘛？也就只能是自己气到内伤了。
　　
　　“静然啊，好久不见！”秦方南假笑。
　　
　　“有话直说！你也不掂量掂量自己的斤两，我舅是你碰得的吗？就你这样的，早晚得把自己葬在这块了！”许静然坐定了就噼里啪啦说了一大堆。
　　
　　“姐，我早就是情根深种，您就成全我吧！”秦方南握住许静然的双手，说得泪光莹莹。
　　
　　“谁他妈是你姐，少恶心人！”许静然嫌恶地甩开，如同看见了鼻涕虫一般，“我警告你，你可少拿这套逼我！”
　　
　　“普天之下，能救我于如今这水深火热之中的，唯有你一人！你要你答应我只要你肯成全我，只要您能适时地帮我美言几句，我一定用我一生的时间报答你！”秦方南得了警告说得更加动情。
　　
　　“普天之下，也唯有你一人，可以令我如此嫌恶！”许静然拳头捏得咯咯响，随手抄起手边的抱枕就去蒙秦方南的头脸。咖啡店里的抱枕，也不知道被多少人靠过枕过坐过。
　　
　　秦方南赶紧躲：“嘿嘿，看见没？刚进来俩外国友人！咱不能这样丢份儿是不？如何能让人外国友人目睹这活色生香鲜血淋淋的一幕，太不河蟹了！风流倜傥帅哥被无知疯妇在大庭广众之下非礼，这光天化日之下，天理何在啊！”
　　
　　“老娘把你先杀后ｊ了你就知道天理何在了！”许静然目露凶光。
　　
　　“别，可千万别，咱这是人民内部矛盾，有话好好说！先放下屠刀！”秦方南开始好好劝，许静然不怕丢人，他还是怕丢人的。
　　
　　“你小子也怕丢人！你干那些龌龊事儿以为我不知道？”许静然坐到秦方南身边，用收手指点他胸口。旁人看只以为是小情侣打情骂俏。
　　
　　“你说清楚？什么叫龌龊事儿？”秦方南脸色也变了，怎么什么话在许静然那里说出来就变味了？整得全世界只有她是干净的一样。
　　
　　“你知道我在说什么。”许静然端起面前的咖啡杯喝了一口，眼角扫了秦方南一眼：“我许静然被你耍够了，以后你该干嘛干嘛！他是我小舅，我管不到他头上。不过，你要是把我逼急了，别以为我不敢让他从我和你中间选一个。”
　　
　　“你说他会选谁呢？”许静然笑。秦方南闻言脸色一僵，自己在许笑哲那多少斤两他还是知道的。
　　
　　“我看，不如以后我们就当是不认识。你爱干嘛干嘛该干嘛干嘛。”许静然拎上包就走了，高跟鞋咯噔咯噔地走在地板上如同走在秦方南拔凉拔凉的心上一般。
　　
　　秦方南呆坐着思考这是福是祸，思考这革命情谊怎么就这么经不起考验呢？秦方南是如此深沉而忧郁的一个人，正思索着，许静然又撞撞跌跌地跑了回来，脸色煞白。
　　
　　　“夏沐晗出来了，你知道吗？”许静然问。
　　
　　秦方南瞪大了眼睛，什么！
　　
　　“你回来这么久，有没有去看过他？”许静然又问。
　　
　　秦方南继续瞪着她不说话。
　　
　　“秦方南，你真是个禽兽！”许静然总结性陈词，说得咬牙切齿。
　　
　　秦方南顺着许静然来的路看过去，一个单瘦的熟悉的身影进了工作间。许静然拉着他一起跟了过去。
　　
　　工作间里传来的是谩骂声。“有你这么干活的吗？干不了活就他妈滚回去蹲着！”
　　
　　　透过虚掩的门缝可以看见一个人用手指不停地点着夏沐晗的头，夏沐晗瑟缩着但是不敢躲闪。秦方南觉得有些心揪，这还是他认识的夏沐晗吗？一种说不明道不清的情绪驱使着秦方南推开那扇门冲了进去。
　　
　　里面人不少，对挨骂这种情况都见怪不怪了；对于有人冲进挂了闲人免入牌子的厨房，却都吃惊得很，全都错愕地停下手里的活，看着秦方南。
　　
　　门打开了，许静然正好对着夏沐晗，看见他眼里突然就灌满了水汽，突然就都决堤而下。
　　
　　“有你这么骂人的吗？大不了咱不干了！”秦方南推开那店长的手，拉上夏沐晗就往外走。夏沐晗想挣脱，可是泪眼婆娑没挣得了。
　　
　　秦方南的车里，许静然开着车，夏沐晗和秦方南做在后座。
　　
　　――大不了咱不干了――
　　
　　多暖心的一句话！呵！咱！
　　
　　――大不了咱不干了――
　　
　　多寒心的一句话！以为谁都是你大少爷想不干就可以不干了？
　　
　　许静然看着夏沐晗坐在秦方南的旁边，突然觉得，他们这一大群人，折腾来，折腾去，折腾到有的人出去了回来了有的人进去了出来了，到今天再聚在一起，怎么觉得这么累呢？她累了，晓晟也是，秦方南就未必不累。
　　
　　虽然整天都过得跟吃了药一样，到底谁真的过明白了？
　　
　　夏沐晗还穿咖啡店里的衣服，嫩黄的底橙色的条纹，让许静然觉得似乎有另外的店子也是这样衣服，就是想不起来。夏沐晗还是瘦，但是相较从前，还是壮实了很多，头发短了，人也精神了。
　　
　　　“好啦，放我下去吧！”夏沐晗说。
　　
　　“你疯啦！那种地方你还干？”秦方南惊问，顺带摇了他两下，似乎想摇醒他。
　　
　　夏沐晗笑了笑，很阳光，比秦方南装年少时候的笑容还阳光：“你以为老子不用吃饭啊！”
　　
　　“我……”我养你！秦方南差点脱口而出，可是秦方南有什么立场。
　　
　　“得了吧！”夏沐晗居然不屑，哭够了苦够了的人只能自己冷静。
　　
　　“赖上他怎么了？贱男帮你解决个工作是不成问题的。好歹咱们这么多年情谊！”许静然在驾驶位上说，“情谊”两字说得咬牙切齿。
　　
　　秦方南心一颤，这回注定里外不是人了。
　　




八　我们年少的时光2

　　许静然把车开到了一个广场，夜幕刚刚落下，广场上三三两两的人，老人小孩。许静然有些烦躁地在自己的包里乱翻，最后在秦方南的身上找到了烟。
　　
　　夏沐晗看着这样的许静然，突然觉得有些无力。
　　
　　许静然刚进校就挺有名，首先么，因为长得好看。大一女生哪个不清纯可人来着，许静然一进校就被不少人瞄上了。
　　
　　那个夏末秋初，所有烂俗的攻势都在那个校园里展开。多少小女生就被几朵玫瑰几首情歌几顿饭给忽悠得晕头转向，男生一表白也就从了；或者再表白再点头从了。
　　
　　总之，许静然不这样，许静然说：滚开，恶不恶心！
　　
　　后来有人发现，许静然公然同女人在一起了。于是众人释怀，原来是个爱女人的啊，怪不得。
　　
　　众人释怀的时候，偏偏有个人突然才来了兴致。
　　
　　他说：“不就是个女同性恋么！老子一个星期给你搞定她！”
　　
　　那个人就是秦方南。
　　
　　夏沐晗那个时候想阻止的，可是有什么办法，众人一起哄，他夏沐晗不能不识趣。
　　
　　可是秦方南一直到第五天还没什么动静，到了第六天，夏沐晗才见秦方南给许静然打了个电话说要见面。
　　
　　别问夏沐晗怎么知道第六天才打，那个时候他们天天一起上课，一起吃饭。夏沐晗的眼里就没有过别人。
　　
　　夏沐晗本来以为许静然会一口回绝：滚开，恶不恶心！
　　
　　可是没想到，许静然那个时候答应了。
　　
　　其实是秦方南比较阴险，他敢说那个话，是因为他早先在图书馆上厕所出来在图书馆门口刚好看到许静然掉了学生证。图书馆对于他这种人的作用也就仅止于此。不知道出于什么心态他捡起来没还给人家。实际上他原本就根本没打算还，拿着这个东西可以干嘛他也不清楚，反正他不想还。
　　
　　刚好那晚有人送女朋友回寝室在寝室楼下见许静然同一个女人拉拉扯扯的，那女人喝醉了，拉着许静然说了一大通什么爱不爱的话。一把眼泪一把鼻涕。
　　那哥们儿一回寝室就开卧谈会，交代他看到的惊悚画面，一众兄弟找到了失败的原因。
　　
　　秦方南那个时候正仔细研究着那个学生证，于是心上一计，便在众兄弟面前放下狠话了，要搞定许静然。可他第二天晚上才照着学生证上写的号码给许静然发了条短信。说自己捡到了她学生证。
　　
　　许静然自然感激不尽，其实学生证不见了她也没那么急，但是感谢的话还是要说的。秦方南偏说这几天都没空，学生证给他放家里了。要不然过两天再联系。
　　
　　于是就真是很多天都没有联系。
　　
　　隔了好些天许静然都忘了这码事的时候，秦方南约她见面了。
　　
　　其实秦方南早明白了，许静然不好追，但是那群兄弟是好忽悠的。与其费心力追个可能追不到的，不如勾结许静然骗骗他们。
　　
　　当下秦方南就提了要求，说今天他们聚会，都要带女朋友。他女朋友刚和他分手，让许静然帮个忙。那天凑巧，许静然后妈生日，许静然不想去，即使被千叮咛万嘱咐了，还是不想去，越说越不想去。
　　
　　许静然去了秦大少的聚会。
　　
　　随之而来的是许静然被秦大少追上的传闻，一时间广为流传。
　　
　　后来秦方南就黏上了许静然。借口只有一个，装了一回，还得装第二回。真实原因大家都知道，秦大少爷烦死了小跟班夏沐晗，觉得同许静然混在一起自在。
　　
　　于是秦方南化身成痴情郎，日日在许静然宿舍楼下苦等。
　　
　　夏沐晗一时间憔悴得吓人，秦方南觉得有些许快意，似乎这是夏沐晗待在自己身边仅存的一点意义。
　　
　　人这玩意儿，总是要通过一些什么彰显自己的强势。
　　
　　夏沐晗当着许静然的面自残过。许静然当时就火了，说秦方南你他妈的什么意思！连声招呼都没打拳头往秦方南脸上砸了，秦方南那个年纪把一张脸宝贝得不得了，登时就火了同许静然干起来了。
　　
　　夏沐晗当时是割腕。虽然没真的割着动脉，可也流了不少血。夏沐晗自己吓到腿软。
　　那两人自己打自己的，根本没人理他。夏沐晗也忘记自己被谁送去了医院，总之，夏沐晗终于知晓，秦方南的爱原来真的不在自己这。
　　
　　夏沐晗没再纠缠过秦方南。
　　
　　许静然从那个时候开始觉得秦方南就是个只会犯贱的傻逼！被人这样爱着还有什么不知足的，不珍惜眼前终究是要后悔的。
　　
　　夏沐晗那时候傻，死活没想过秦方南在骗他，世界末日般的绝望。许静然那个时候见着夏沐晗心里就有些发慌，总觉得夏沐晗的眼睛能看到异世界。
　　
　　“没什么，就是腻了。他跟在我屁股后面那么多年了。我可从来没对他有意思过。”秦方南说得理直气壮。
　　
　　你他妈是犯贱见不得人对你好吧！许静然吼。
　　
　　许静然那句“好歹有情谊”也是有渊源的。你看第一回同秦方南打架是因为夏沐晗，第一次骂秦方南也是因为夏沐晗，就这场骂，也给她同秦方南后来交往的模式打下了坚实的基础。
　　
　　许静然远远地坐在石墩子上恶狠狠地吸烟，一大口接一大口，仿佛那才是她呼吸的方式。夏沐晗有些心伤，觉得自己也许不该再在他们两个的眼前出现。夏沐晗觉得自己有些多余。
　　
　　　“回家了吗？”秦方南问。
　　
　　夏沐晗苦笑着摇摇头，进去两年多，家人没有去看过他一回。现在他又有什么脸回去？
　　
　　“还是去住我那吧。我回家。”秦方南揉了揉夏沐晗的头发，短短的，软软的，眼神里全是宠，宛如对一个孩子。
　　
　　夏沐晗有一瞬间几乎失去自主呼吸，他从来都是吃这一套的。他一直以为秦方南不知道，居然要到现在，才明白秦方南不是不知道，只是秦方南从来不屑于这样表达。秦方南曾经拒绝给他所有安慰，曾经装作不知道他爱他不知道他需要他。
　　
　　夏沐晗的眼泪又流了下来。秦方南早说过了，夏沐晗的眼泪最不值钱了。
　　
　　许笑哲是先看到夏沐晗的，夏沐晗的制服在人群中还是挺醒目的，然后才看见面对着夏沐晗的秦方南。虽然看不太清楚，但是还不至于认错。
　　
　　这个城市的夏天真的来了，这让他有些心烦。
　　
　　“最近的制服诱惑都流行在大街上玩儿吗？”谢让走到许笑哲身后，开玩笑地说。夜色昏暗，他对秦方南的背影不如许笑哲敏感。
　　
　　许笑哲不明白自己为什么会答应谢让到这里来看看。简直是犯傻！
　　
　　这个广场早就已经翻新了，早就已经不是他们记忆中的样子。可是为什么就这样走在夜色里，却又给人一种随时可以遇见那些熟悉而又陌生的人的感觉？就好像迎面走过来的那个人，会微笑着跟他们点点头，然后擦肩而过。
　　
　　许笑哲没理会谢让的冷笑话，只是转身离开，扑面而来的，都是他年少的岁月。
　　
　　坐在谢让的单车后座，跟着他去那些隐秘的地方发放自制简报和小册子。有风拂过，他甚至来不及想，谢让与何沉这样做到底是为什么，这样的两个人是如何一拍即合进而开始这项事业的。
　　
　　眼前的这个谢让，也是翻新过的谢让，可是却又可以透过他，触摸到曾经那么美好的幻象。为什么这个世界没有时光隧道？凭什么这个世界没有时光隧道？谁说这个世界没有时光隧道？
　　
　　秦方南之于自己是什么？一个多于ons对象的存在？许笑哲突然笑了。
　　
　　“你这笑真让人慎得慌，就好像人类都突然间开始思考了一样。”谢让一边开车门一边说。
　　
　　“什么时候回去？”许笑哲问。
　　
　　“不知道，快了。”
　　




九　一个人的战斗

　　火车站一路到山顶，许笑哲跟着谢让去了很多从前的地方。爬上山顶的时候，许笑哲甚至有些麻木，谢让说了很多话，许笑哲的脑子里嗡嗡作响，根本来不及辨识。
　　
　　最后不知道是月亮太圆，还是脑子发热，谢让终于有了再次变狼的机会。许笑哲不是没有想过秦方南可能有家里的备用钥匙，可是想想，就算是撞见了又有什么大不了的？再说，看今天那架势，秦大少未必有空。
　　
　　秦方南把夏沐晗安顿在自己那里，又寻思着能不能找人解决一下夏沐晗的工作。老爹那里是去不成了，自己好些天没有去上班了，最重要的是夏叔那可还没想要认回这个儿子。
　　
　　秦方南和夏沐晗穿开裆裤那会就开始在一起玩，夏沐晗从小就爱粘在秦方南屁股后面跑。至于秦方南眼里纯洁的兄弟关系是什么时候变质的，夏沐晗自己也不知道。
　　
　　秦方南是个混账，夏沐晗就跟着他混。说实话，学生时代，瞧得起夏沐晗的可没几个人，就一狐假虎威的主儿，真把自己当盘菜了！现世报来得快，出了事秦方南被他爹打包塞出了国，夏沐晗却剃了个光头给塞了进去。聚众斗殴，秦方南那时正在许静然的寝室楼下抱着玫瑰花傻愣愣地站着，夏沐晗一时心伤喝多了点小腰一挺小脖子一伸就跑去和人械斗。
　　
　　要不怎么说万般皆是命呢！
　　
　　秦方南他们年轻那阵精力多得没地方放，偶尔打打架也是消遣。按理来说那会虽然死了人但也没秦方南什么事儿，不过秦方南越来越无法无天秦重山倒是都看在眼里。就那回，夏沐晗的判决下来，秦家也是一片阴云笼罩。秦重山把秦方南揍了个饱。
　　
　　秦方南在外流浪了几天找秦重山要了套房就出去了，走得也算干净利落。
　　
　　“没想到，咱纵横江湖几十年，临了，落得个妻离子散的地步。”上飞机前一晚，顾晓晟摸着秦方南脑袋不无感慨地说，“儿子啊！出去了给爹争口气，别让那些老外瞧扁了！遇上什么麻烦了，给个电话，老爹我立马赶……”
　　
　　话还没说完，顾晓晟就遭到了秦方南一顿暴打。许静然在一旁咯咯笑。
　　
　　秦方南和夏沐晗同时陷入了回忆里。
　　
　　夏沐晗从没对秦方南真正死心，不过就是今天，才算是真的活明白了。曾经死乞白赖也要不来的宠，突然的被秦大少施舍而来。终于明白，时过境迁，再也回不去原来，再也没有原来，曾经的梦想，也就变得毫无意义。
　　
　　“回家看看吧，夏叔肯定也想你了。”许静然说。
　　
　　“晚上把朱莫也叫出来吧，还有晓晟，我们一起聚聚。”秦方南说。
　　
　　夏沐晗仰起脸，笑的很开心：“好啊，先让爷洗个澡换件衣服。”
　　
　　夏沐晗见顾晓晟见得少，当年因为某些原因，看见顾晓晟总是觉得膈应。要说是什么原因？这个问题如果给顾晓晟回答，他保准指着自己T恤上那巨大的logo无比自豪潇洒地告诉你：老子是这个！夏沐晗原来看我不顺眼，那是他不明白每个人都有自己的舞台！
　　
　　ｍ特斯ｂ威！
　　
　　夏沐晗不尴不尬地笑着，顾晓晟一掌拍在他胸口：“回来了啊！”态度熟稔自然。
　　
　　“晓晟，过来，爷没烟了。”许静然对顾晓晟勾勾手指。
　　
　　“草，哀家一月八百，是社会底层人民。老娘的烟你也要剥削？”顾晓晟一脸义愤。
　　
　　“别理他们，咱们几个都不在，他俩就靠这套自娱自乐了两年多！错乱了。”秦方南对目瞪口呆的夏沐晗说。
　　
　　一群人逗逗打打，朱莫出现的时候秦方南才找了个空溜了。他可没忘了今天本来是在同许静然商量绝交事宜的，就许静然看着他那眼神，就他妈把他当成了透明的了。看来得赶紧搞定许笑哲才算！
　　
　　只是他大少爷什么招数都用了，许笑哲还是不冷不热，紧接着还出现了一个对他非常有威胁的人物。如果这个时候，能找到一个内应是再好不过了，但是看许静然那样，估计是近期都不会理自己了。
　　
　　“欣然啊，最近忙什么？哥请你吃饭啊？”
　　
　　“不行，没空。我姐不让。”小丫头态度坚决。
　　
　　“草！居然这么绝？”秦方南气哼哼地挂了电话，对房里那个死女人怒目而视，你不仁可就别怪我不义了！
　　
　　许静然觉察到秦方南的愤怒，抬头看了一眼，呆了。顾晓晟张开五指在她眼前晃了晃，被一把打开了，“干嘛呢，朕还有事儿，先走了。”说罢抓起外套拎上包就奔了出去。
　　
　　秦方南纳闷地看着过道，努力回忆刚才有什么人走自己身边经过。未果。
　　
　　朱莫要把夏沐晗安排到自己公司里，夏沐晗没拒绝。当年玩得没轻没重，以为那是喜欢那是爱，可是喜欢和爱，就该是他们这些大少爷吃饱了没事儿干的消遣。是当年自己太把自己当人了，以为自己和他们是一样的。可是，结果是有些东西他们玩得起，他却玩不起。
　　
　　既然明白了这个前因，也就没有必要急着撇清。毕竟自己只剩下他们了。夏沐晗想。
　　
　　“我还真怕你想不开。”朱莫笑。
　　
　　“有什么好想不开的，不都挺好的吗？”夏沐晗也笑，很坦然。
　　
　　“他怎么了？突然这么深沉，我可受不了。”秦方南一个人倚在门边，夏沐晗问旁人。
　　
　　“丫恋爱呢！还不知道是何方神圣。”朱莫说。
　　
　　“丫和许静然吵架呢，还不知道是为了什么。”顾晓晟说。
　　
　　“丫死定了。”夏沐晗接了一句。恋爱或者得罪许静然，都是件找死的事！
　　
　　许笑哲仿佛回到自己的十八岁。这个世界真是有时光机的。只是，十八岁时的日子，哪有现在这般自由自在？
　　
　　自由自在。
　　
　　比如说，想在床上就在床上，想在沙发就在沙发，想在地板就在地板，想在厨房就在厨房……诸如此类。
　　
　　该怎么说呢？兜兜转转了十多年，还是没有逃出那一个人的五指山？许笑哲躺倒在浴缸里，想咬死自己。
　　
　　旧情人见面擦枪走火也是很自然的事情，他试图这样说服自己。只是所有人都笃定他们会再好，他许笑哲怎么就能笃定自己看谢让的眼神是坦坦荡荡清如白水的？
　　
　　不过是一场所有人都知道结局的追逐，大家都在等那个唯一的结果。大家都在看着他自欺欺人。就连许静然在何沉生日那天之后，也对谢让恭恭敬敬。
　　
　　如今，许笑哲决定缴械投降。不用担心太丢人，他许笑哲多少出息大家都知道。这么晃晃荡荡十几年下来，不是谢让忘不了许笑哲，而是许笑哲忘不了谢让。为什么他搬家搬了好几回，但却从没离开过这个城市？为什么一个人闲下来的时候会想他那是几点？
　　
　　现在这个时候，仿佛是上天听见他的祷告一般，把谢让送了回来，到底许笑哲还有什么不满意的？
　　
　　不管怎么样，这个人才是自己有且只有的命题，其他人，同千千万万个晚上遇到的千千万万个人根本没有什么不同。
　　
　　复合，就是一场自己与自己的战斗，只有说服了自己，一切才能重新开始。毕竟，不管这一刻游戏的另一方他是不是真的，下一刻都有可能是假的。那又何必管下一秒是真是假，当下开心就好。
　　
　　难道还要期待一个天长地久不成？
　　
　　　“又好了？真的？”许静然在电话那头说。
　　
　　“怎么？”许笑哲有些面上挂不住，毕竟口口声声说不好，诱导许静然骂他禽兽的，是自己。但是，那些也不过是用来说服自己的理由，真正过了那道坎，也就好了。
　　
　　“没啥，我还怕你想不开呢。小舅你不知道，你看他那眼神，就跟溺水了似的，我都没敢跟你说。”许静然在那头似乎心情不错。
　　
　　是吗？溺水？溺水是什么眼神？许笑哲放松了腰背，滑了下去。水慢慢淹没他的脸，从耳朵到鼻尖，轮台一阵清明。可这时该是什么眼神？
　　
　　“你疯了？”谢让抓着许笑哲的头发把他拖了起来，许笑哲吃痛不过吸了一口气，于是呛住了。
　　
　　“疯了？谁疯了？小舅你干嘛呢？”许静然声音传来，许笑哲一手还举着电话。
　　
　　“咳咳……没……事儿，挂了。”许笑哲低头挂了电话，没忘记偷瞄一眼自己的眼神。镜子里谢让一脸的惊恐夹杂着些许怒气，这表情分明比自己的生动了许多。
　　
　　“你谋杀啊！”许笑哲抹了一把脸上的水，吼。
　　
　　谢让呆了半秒，面无表情地说：“饭快好了，赶紧出来！”
　　
　　许笑哲出了浴室，只见谢让在专心地炒青菜。若不是确定这是在自己已经住了好几年的房子里，许笑哲也觉得像是穿越了时空，就像是回到了蔡家琪的那间破屋子里，何沉正在角落里印着简报，乐队的贝斯吉他键盘主唱鼓手都张着嘴窝在外间嗷嗷待哺。
　　
　　你看，现在连许笑哲自己也分不清自己是在留恋眼前的这个人，还是留恋一段再也回不来的时光了。
　　
　　“菜好了。“谢让转过头开看他，顺便拿盘子准备把炒好的菜装盘。
　　
　　许笑哲却望向窗玻璃上的反光。里面的谢让不再年轻，许笑哲也不再年轻，眼神里的是绝望与小心翼翼，转瞬之间，疲态已现。
　　




九　一个人的战斗2

　　　天快亮的时候，秦方南把一群人都搬运到自己家里，客厅地板上歪七竖八的仰了一堆。许静然寻了一个舒服的角度躺着，朱莫的肚皮八块腹肌躺下去软硬适中，手里捏着顾晓晟的脸，又粉又滑。秦方南关上门喝了杯水仰望了一下对面楼上，才发现她早醒了。
　　
　　“你准备什么时候收手？”许静然问。
　　
　　“收什么手？”
　　
　　“不如趁早收手啊，你赢不了的。”
　　
　　“你他妈凭什么肯定？”秦方南不服。
　　
　　“不是说赢我，我是说你赢不了他的。到时候他叫你笑你就笑，他叫你哭你就哭，很惨的。”许静然难得语重心长。
　　
　　“奇了怪了，他一不是顾晓晟，二不是洪水猛兽的。至于么！”秦方南觉得好笑。
　　
　　“也许你还没意识到问题在哪。有时候我觉得和你秦方南相比，我简直是猪脑子。我这被你蒙在鼓里，可得有五六年了吧！您可真深沉。”许静然也笑。
　　
　　秦方南点了一支烟哼笑一声，心想是五年零十个月，嘴上又在转移话题：“我要真深沉，哪能赢不了啊。”
　　
　　“爱要是凭深沉就能赢，就见鬼了。你喜欢他，他不喜欢你。你很爱他，他没那么爱你，问题就在这儿。你输定了。”许静然说。
　　
　　秦方南掐了刚点上的烟，突然问：“他让你说的？”
　　
　　“不是。虽然我看你不爽，我也不能眼睁睁见你往火坑里跳。你老早就看上他了吧？这房子就是要买在他对面的吧，你老爹说那个时候你非要楼上那间，没要得了。话说回来，你爹挺喜欢我的，挺希望我当他儿媳妇儿。”许静然说着说着自己笑了。
　　
　　“你那个时候捡我学生证也是因为他吧？可是你没想到我那个时候根本一年也不会和他见上几面。你跟夏沐晗说你不喜欢男人，又瞒着他喜欢其他男人找其他男人是吧？”许静然又问。
　　
　　“不能再捏了，再捏脸都变形了。”顾晓晟的声音冷冷地传来。
　　
　　“你什么时候醒的？”秦方南惊奇道。
　　
　　　“在你拿洪水猛兽和我做比较的时候。”顾晓晟把许静然的魔掌掰开，跑去刷牙，秦方南这里，他比自己家还熟。
　　
　　“这么早就起来？”秦方南跟去了洗手间。
　　
　　“老子又没喝酒，再说，迟到扣工资的，我那点工资扣个两回就不如去拿低保了！”顾晓晟拍了秦方南一巴掌。
　　
　　“你那离这远着呢，要不我送你？”秦方南又问。
　　
　　“靠，得了吧。不知道还以为我欠你钱了。”顾晓晟含着一口牙膏沫子靠了秦方南一身。
　　
　　秦方南无趣，又跑回了客厅，许静然正在梳头发。
　　
　　“你也这么早？”秦方南确实很无聊。
　　
　　“我和晓晟一起走一段。我要回家补眠。朱莫是咋了？昨天到了就在喝酒，没什么事吧？”许静然看着呼呼睡着的朱莫，问。
　　
　　“不知道，我回来了还是头一回见他呢。”
　　
　　“你他妈还好意思说，那天朱莫回来，叫你出来玩你死活不出来。你那时不是和对面楼上那位在一起吧？”许静然随口问问。
　　
　　秦方南呆了呆，咳了两声，回头大声吼：“顾晓晟，你好了没？许静然都等不及了！”
　　
　　许静然一脚踹在秦方南小腿上：“去你妈的等不及！”
　　
　　秦方南玩了一夜睡了一天，纵然听过许静然的苦口婆心后还是不信邪地联系了许笑哲，约他在一个蛋糕店里见面。许笑哲这才想起来，需要和这块牛皮糖摊牌。
　　
　　“我和谢让重新在一起了，我们以后，不用再联系了。”坐定后许笑哲说。
　　
　　“……”秦方南心跳滞了一滞，脸开始烧红，“不就是玩玩而已嘛！用得着这样较真儿？”
　　
　　――到时候他叫你笑你就笑，他叫你哭你就哭，很惨的。
　　
　　秦方南想笑，可惜有点笑不出。
　　
　　正是这个时候，许笑哲的手机又开始震了。秦方南手快，抢了过来。
　　
　　上面显示：新来电　　　１谢让。
　　
　　秦方南啪地摁了一通电话，又飞快地按下一串号码。许笑哲看着秦方南目光里有什么东西闪了闪又隐入不见。秦方南把手机扔回给许笑哲，说：“真就玩玩呢，以后我不和你联系了。”
　　
　　秦方南站起身就走了，汽车发动跟他妈飙车似的。许笑哲看着秦方南绝尘而去的影子，摇摇头有些无奈地笑了，钻进自己的车里，朝另一个地方开去。
　　
　　顾晓晟拎着一盒包装好的蛋糕从蛋糕房里摸出来的时候，只见人去椅空，阳光照在玻璃桌面上，窗明几净，不由得微笑，这卫生做得多好，顾晓晟你都要成劳模了！
　　
　　半晌才反应过来发生了什么，顾晓晟把蛋糕往柜台一放，腰一叉：“靠，不付钱就溜了，又来一个剥削老子的！”
　　




九　一个人的战斗3

　　顾晓晟一整天都在寻思着这秦方南跟发抽似的要了一个蛋糕却连钱都没付就溜了这一行为究竟有何深意，百思不得其解。快下班的时候打了个电话给许静然，许静然略一思索，问：那厮的生日是哪天？
　　
　　于是乎，顾晓晟恍然大悟。原来这才是秦少的真实用意，遂召集了各路人马，在ＬＡ订了个包间。顾晓晟叹道，秦少果然是深沉了不少。
　　
　　许静然哼哼两声：“这禽兽可能是突然又不想过生日了。”
　　
　　顾晓晟正准备问为什么，夏沐晗数了一下人头，说：“怎么不见上官？”
　　
　　“丫结婚了，咱孤立他！让他守着那个黄脸婆守到死！”顾晓晟恶狠狠地诅咒。
　　
　　“结婚了？好事啊！”夏沐晗说。
　　
　　“别他妈给我提，想起就怄！一大他十岁的老女人，还自以为风情！毛啊！”顾晓晟似乎是想起了什么不好的回忆。
　　
　　“那家伙是追许静然追伤了心才这样自暴自弃？”夏沐晗又问。
　　
　　许静然一巴掌拍在夏沐晗脑袋上：“追毛！他追我那是哪辈子的事儿了！怎么禽兽还不来，晓晟你通知他了没？”
　　
　　顾晓晟拿起手机又开始拨号。
　　
　　秦方南从来没有这么痛恨过手机这么个东西。
　　
　　比如，在许笑哲的手机里，谢让的名字前加了一个阿拉伯数字“１”，这说明什么？这样就可以排在他电话薄里的第一位，能在最短的时间拨出他的号码。
　　
　　再比如秦方南，拨出一个号码，显示的只有一长串阿拉伯数字，这又说明什么？说明他连动动手指存下秦方南的号码都不屑，如果秦方南不打电话给他，那他永远都不会打给秦方南。
　　
　　孰重孰轻？这是多么清楚明白简单扼要啊！
　　
　　秦方南是他许笑哲不会主动联系的人。
　　
　　秦方南想笑，如果是在今天之前知道这件事，他该有多惶恐？可是就在今天，许笑哲甚至剥夺了秦方南去主动联系他的权力，再纠结这些也全无意义了。
　　
　　秦方南坐在吧台的旁抱着一个看起来很眼熟的人想：这真是件哭都哭不出来的事情。
　　
　　顾晓晟一个电话打过去是忙音，第二个电话打过去是对不起您拨的用户已关机。正和许静然面面相觑，许静然的手机突然响了。
　　
　　许静然狐疑地看着手机上的显示：官恩阳。
　　
　　“喂，你们在哪啊？秦方南这家伙怎么过生日还一个人喝这么醉啊？”上官恩阳的声音听上去也怪怪的，没精打采。
　　
　　“我们在ＬＡ啊，正等着他来过生日呢！蛋糕都买好了。”许静然说。
　　
　　“哪间？派个人下来抬他。丫已经趴下了！”
　　
　　夏沐晗去接人的时候，正听见秦方南在对上官说：“你他妈的给老子趁早收手，你……你凭什么和……和他斗！他混了……混了这么多……多年，都他妈快成人……人精了……”
　　
　　上官一脸黯然，拍了拍秦方南的脸说：“你他妈少嗦！”
　　
　　“你他妈每一步都在……在他的……算计里，你他妈斗不过他的！丫就是……他妈的想……想看你……你他妈的又……又哭又笑！”秦方南还在继续嗦。
　　
　　上官面无表情地把秦方南推到夏沐晗面前：“这东西是你家的，对吧？我先上去了！”
　　
　　秦方南整个扑到夏沐晗身上，幸亏朱莫也出来了，不然夏沐晗还真就要把秦方南扔过道上了。
　　
　　醉鬼是如何练成的？
　　
　　整个晚上朱莫夏沐晗许静然一干人等什么都没做，全都在观赏秦方南说胡话上官恩阳喝闷酒；当然，顾晓晟同学解决了所有可以弄到手的食物。
　　
　　秦方南醒来的时候，头疼得厉害，数了数年头，发现自己居然二十五岁了。上官恩阳就躺在他的旁边打呼噜，还是那张欠扁的脸，这个早晨几乎和大学时无数个早晨一样。
　　
　　上官恩阳自小就自诩潇洒，他那个得瑟的姓，成就了他爱得瑟的人生。那个时候自信满满地去追许静然，跑到许静然的选修课堂上给许静然递条子，姓名年龄身高体重电话号码……偏偏得瑟的人都容易激动，撕那张纸条的时候，“上”字没有撕下来。于是许静然从来都是省略“上”字叫他“官恩阳”。
　　
　　秦方南正想着，上官恩阳伸了一个大大的懒腰，说了一句：“第一节谁的课？”
　　
　　“恩阳，咱去趟西藏吧？”秦方南说。
　　
　　上官恩阳翻了个身，嘟囔了两声，没理秦方南。丫根本没醒！
　　
　　




十　谁都有自己的路1

　　许静然这个时候正在某百货公司里做评论员。简爱琴居然约她逛街。许静然在商场里转了一个圈之后才开始检讨自己的人生是不是太充实了点。官恩阳那小子都结了婚又离了婚在酒吧里买醉，可是自己还是这么无所事事一年又一年。
　　
　　“我觉得这件如果再掐腰一点就好了，开始那件不错，不过颜色有些老气了。”许静然的心思完全没有在逛街这档子事儿上，但还是偶尔给两个评论。
　　
　　官恩阳为了那个女人，早就和家里决裂了。结果那女人找官恩阳只是利用他来刺激她前夫，结婚三个月他前夫回心转意小心赔尽她也就蹬了官恩阳和原配跑了。官恩阳作为新鲜出炉的二十五岁失婚青年，自觉无颜见江东父老，独自在酒吧买醉已经有一段时间了。他和秦方南大学就臭味相投地住了四年，现如今一个失恋一个失婚，在茫茫人海中又聚到一起，真可谓是造化弄人啊！
　　
　　――你有点正经行不行？朱莫说晚上再聚，他有事儿！你说这都连着聚了三天了，老子可是个干体力活的，每天起早贪黑的！
　　
　　这是顾晓晟给许静然回的短信。
　　
　　“男朋友？”简爱琴问。
　　
　　“不是，一女的。”许静然憋着笑说，“您原来和谢叔叔关系挺好的？”谢让虽然没大许静然多少，可是论辈分，许静然还是得管许笑哲的同学朋友叫叔叔阿姨的，就这一句“谢叔叔”叫出来，她恨不得咬断自己的舌头。
　　
　　“还行吧，我爸当时挺喜欢他的，上进踏实又聪明。”简爱琴微笑。
　　
　　“你和蔡家琪关系也挺好的？”蔡家琪年轻的时候混乐队，也小有名气。许静然就按习惯叫了。
　　
　　简爱琴脸色一变，说：“你怎么知道？你小舅和你说的？”
　　
　　许静然看这脸色就在想，自己可能说错话，踩到地雷了。她原本是随口问问简爱琴和何沉的关系怎样的，可是何沉她就得尊称人为“何叔叔”，于是改口问蔡家琪。
　　
　　“你小舅也不知道这个啊？”简爱琴疑惑。
　　
　　“那个何欢他哥的生日你不是也去了，我还以为你和他们关系不错呢！”许静然终于找到何沉的正确称呼了，赶紧说。
　　
　　简爱琴看着许静然，终于明白是自己会错意了。
　　
　　“你们，在一起过？”所以说，好奇杀死猫呢，许静然小心翼翼地问。
　　
　　简爱琴点点头：“在他和何沉在一起之前。后来我挺喜欢何沉的，蔡家琪不是好人，何沉跟他，亏了。”
　　
　　许静然没想到一问简爱琴还真说，而且还说了这么多。
　　
　　“这感情的事儿啊，也说不准，都是一个愿打一个愿挨。”简爱琴挑了件白色的连身裙，直接开了票。
　　
　　“我当时不愿意挨，所以和蔡家琪分手了。我不是个好姑娘，和蔡家琪吵起来，我说过他写的歌都是垃圾。蔡家琪估计当时杀了我的心都有了。到后来，蔡家琪喜欢哪个乐队我就贬哪个乐队，蔡家琪把谁当神，我就挑谁的刺。
　　
　　“你不明白蔡家琪那时那趾高气昂的样儿！仿佛全世界就他们搞摇滚的是高尚的，摇滚是这个世界唯一神圣的存在。可是他那时写的歌分明就是只有节奏没有旋律，还不听人的劝。一天到晚抱着把破吉他又摇又滚的。我承认他一开始为了梦想奋斗的样子很吸引我，可是我真的觉得他的才华以及人品还不足以让我崇拜。”简爱琴手里开了好几张票了，她就这样一面看衣服，一面和许静然谈古论今。
　　
　　“那何沉？”
　　
　　“何沉，谁知道呢。大约爱真的是没有原因的吧。不因为某个人的才华或者是人品而存在。比如我喜欢蔡家琪那阵拿他当神，不喜欢了在我眼里他就是坨大便。”简爱琴说完对许静然眨眨眼，一脸轻松的笑了。
　　
　　“那你和谢让？”许静然一直都在纠结这个，连叔叔两个字都免了。
　　
　　“能怎么？我那时候和他们乐队里那个贝斯好着呢，结果他一声不响就回老家结了婚。为这我才出的国，这么些年也没回来几趟。”简爱琴说起这些还是笑，“现在想起来，我就觉得自己特没种。”
　　
　　觉得自己特没种的，此时，还多了个朱莫。
　　
　　众人把ＬＡ的大拖布绑在他的背上，强制他负荆请罪。
　　
　　上官恩阳说：“朱莫，这简直是泯灭天良！ ”
　　
　　顾晓晟振臂高呼：“天理何在！这还让不让人活了！”
　　
　　许静然很八卦地问了一句：“奉子？”
　　
　　秦方南面无表情地说：“恭喜。”那语气，怎么听怎么不像是祝福。
　　
　　朱莫一脸很白痴的笑，把那红色请柬递给他们一人一张。
　　
　　上官恩阳：“对于一个失婚青年而言，有什么比这更残忍的事？”
　　
　　顾晓晟说：“这简直是剥削劳动人民的夺命符。”
　　
　　许静然：“结婚结这么急干嘛？连订婚都省了？”
　　
　　秦方南继续面无表情：“恭喜。”
　　
　　朱莫擦着额头上并不存在的汗，说：“这不是我叔逼得急嘛！”
　　
　　“我不去。”许静然说。
　　
　　“我也不去。”上官恩阳说。
　　
　　“我也不去。”秦方南说。
　　
　　“你凭什么？”顾晓晟和朱莫同时问。
　　
　　“他陪我散心，我们决定去西藏玩了，你结婚那天我们都在西藏一个星期了。”上官恩阳说。
　　
　　“那许静然你怎么也不去？”顾晓晟问。
　　
　　“没意思，我走了。”许静然甩开请柬，一个人走了。朱莫好脾气，居然只是笑笑，又继续发请柬给夏沐晗。
　　
　　“她咋了？恨嫁了？”顾晓晟一脸不解。
　　
　　一个人走在十点的街道上，景色正好，许静然突然间烦闷得无以复加，冲去了许笑哲家里。
　　




十　谁都有自己的路2

　　许笑哲呆坐在沙发上，面前是一摞喜帖，听见有人敲门才起身。
　　
　　“朱莫，我告诉你，你要再这样什么都听你叔的，就他妈的连朋友都没得做！你和那贱人别他妈的一个一个逼我和你们绝交！你叔这样显摆他他妈有意思吗！”许静然见门开了就冲了进来，直接躺倒在沙发上继续打自己的电话，百忙之中没忘了招呼许笑哲：“哎，舅，给我洗俩苹果！”
　　
　　许笑哲转身去洗苹果，竖着耳朵听许静然打电话。
　　
　　“别他妈给老子狡辩。哈，你猜我看见什么了！你家改印喜帖了？还是你家亲戚朋友太少喜帖发不完？我姥姥一张，我大舅一张，大舅妈一张……嘿！连许欣然许骁然都有！你叔怎么不再烧张请帖给我姥爷！……得，你别他妈的废话了！我就这样了，我就不待见那老头了！不说了，挂了！”许静然摔了电话骂了声草。
　　
　　“你说，为毛朱莫结婚要请我们全家？”许静然恶狠狠地说，恨不得把苹果当成朱莫的脑袋来啃。
　　
　　“你和朱莫真的没什么？”许笑哲问。
　　
　　“有毛！谢让呢？哪去了？”许静然翘着脚问。
　　
　　“回去了，他现在两头飞。你没事发什么脾气呢？朱莫得罪你了？”
　　
　　“我能发什么脾气，你最好把这些都销毁了，朱莫结婚咱家最好谁都不去！”许静然把那些喜帖扔在地上，很孩子气地踩了几脚。许笑哲哭笑不得。
　　
　　“你这说什么气话呢！”
　　
　　“小舅，谢让什么时候回来？”许静然转回头问。
　　
　　“刚走啊，得隔一两个星期才回吧，怎么了？”许笑哲问。
　　
　　许静然一张极其愤怒的脸突然笑得异常满足：“那个，小舅，明天早上我觉得小米粥就可以了，不用多准备的别的了；中午我想吃鱼，最好是清蒸鲫鱼；汤么，就做那个蘑菇的，喝起来滑滑的那个，就是我给你做过的那个！我去洗个澡睡了啊。”
　　
　　许笑哲心里抽抽着，许静然点的都是他不能拒绝的。小米粥是许笑哲的最爱，做菜的话，最拿手的是清蒸鲫鱼，大学时谢让教他做菜，刚教了一道他就没耐性了，于是至今也只有这一道拿手菜。至于汤，上回许静然煲了给他喝，他觉得还不错就问了她怎么做……
　　
　　许笑哲蹲下身子把喜帖捡起来，重新摞好，只觉得凄凉得很啊。
　　
　　秦方南一大早起来就十分郁闷，因为这个“一大早”就真的是“一大早”！昨晚好心收留不想回家的上官恩阳，结果这个死没良心的居然六点不到就爬起来了，蹲在秦方南身边把秦方南摇醒了之后他居然说他失眠！他居然说那个女人带给他的伤痛是一辈子不会复原了！
　　
　　天知道上官恩阳为什么会失眠！天知道上官恩阳受了多重的伤！
　　
　　“小南，你说我们去西藏要带什么药去吗？会不会很冷，要不要带感冒药？防蚊虫叮咬的呢？听说上面很晒，要不要带防晒霜……”
　　
　　“……”你怎么不冷死晒死被叮得失血过多死了算了！
　　
　　“哎，你说带多少钱算够？还是带卡？带哪个银行的卡比较好用啊？……”
　　
　　“……”不够钱了你就去卖身卖肾！
　　
　　“万一高原反应怎么办？缺氧怎么办？”
　　
　　“……”老子这是带你这头牦牛认祖归宗！
　　
　　“要是上去吃得不习惯怎么办啊？还要带些吃的去吧？你想带什么？我去拿张纸列个单子……”
　　
　　秦方南猛然掀开被子，扑住正要起身去拿纸的上官，掐住他的脖子：“你他妈再废话老子现在就让你上天堂！”
　　
　　“……呃……有话好好说……好好说……你先放手……”上官恩阳翻着白眼扳开秦方南的手。
　　
　　“我说你就这么对待刚离婚的我？”上官恩阳一脸震惊与哀怨。
　　
　　“你说你怎么找上那么个女人，还他妈的把自己搞得半死不活的。”秦方南呆了呆，想起现在自己这个状态，不知道可不可以称作半死不活。“你说你那是什么眼神？对了！当初你还看上许静然。”
　　
　　“老子投入不好么？别说了，我们去买东西去吧！”上官恩阳说完就硬把秦方南从床上拉起来。秦方南突然觉得上官的注意力似乎全部都被旅行吸引了，他压根就没有什么失婚的伤痛。
　　
　　秦方南现在就觉得很尴尬，两个大男人来逛超市，混迹于一群老头老太太家庭妇女当中，秦方南觉得很尴尬。
　　
　　秦方南突然觉得上官的内心，其实非常女人，尽管他那么大的个……比如他现在，在超市里走走停停，看看这个想买，看看那个也想要。从零食到被套，从洗洁精到电视机，他统统都要看一遍！
　　
　　“哎，我说小南你干嘛不换张床？你那床实在是太硬了，睡得我腰酸背疼的，来过来给哥捶捶！”上官恩阳一屁股坐在一张大床上，捶了捶自己的肩膀，又伸了个懒腰。旁边小姑娘吓得脸都白了。他也不看看那张通红的床上，被套枕头上全他妈的是红玫瑰！ 
　　
　　秦方南气得咬牙切齿：“你他妈还嫌弃老子床不好，老子床是订做的！昨晚谁非得往我床上钻的？草，别人来我都是把他们扔客厅地上的！”
　　
　　上官恩阳见秦方南生气，赶紧站了起来，一脸贱笑推着秦方南就往外走：“我就随便说说，那啥，咱去药店看看吧，旁边有一个。”
　　
　　上官恩阳身高一米八八，初中高中大学都是篮球队主力，体育特招生，除了缺点心眼，别的倒是都不差。他大学时爱许静然爱得死去活来，初时也被骂了“恶心”，在许静然跟着同寝室女生一起看了一场上官恩阳的篮球赛之后，见识到了上官恩阳教科书般的投篮姿势，也跟着旁边沸腾的女生一起大喊：上官上官我爱你！这是上官恩阳大学时最幸福的时刻。
　　
　　这里介绍这么多，只是说明上官恩阳真的有一副好身板，比他矮了半个头的秦方南被他推着走那就真的是推着在走。走了两步，上官恩阳把胳膊架在秦方南肩上，把头低下靠在秦方南的耳边说：“怎么办？我又郁闷了，小南，我离婚了啊！”
　　
　　秦方南真想抽他！
　　
　　“先生……先生！”身边的导购小姐推了推许笑哲，许笑哲才回过神来。
　　
　　“我们这一款的也是中药填充，有助于睡眠，能预防颈椎疾病……”导购小姐还在介绍。
　　
　　“就拿这个好了。”许笑哲拿了枕头放在购物车里。许笑哲那一处的小卧室只有许静然会偶尔过来住，前几天谢让在，拿了小卧室里面的枕头用。那个枕头现在还晾在外面。而且他们两人用过的枕头，许笑哲也不好意思再拿去给许静然用了，于是买菜的时候想顺道买个新的给许静然。于是看见了刚才那一幕。
　　
　　上官恩阳长得其实不赖，一看就是特坦诚的那一类。许笑哲看着他俩相拥着离开的背影，心里不知道是什么滋味。
　　
　　不管心里是什么滋味，许笑哲想，至少大家都好好的，这真好。
　　
　　他们还这么年轻，多好。
　　
　　不像自己和谢让，白白错过了这么些年，不过还好，一切都不算晚。
　　




十　谁都有自己的路3

　　“小舅啊，这个枕头给我？拜托，颜色一点都不配我的房间啊！好老气的枕头。”
　　
　　　许笑哲回的时候，许静然正盘腿坐在沙发上喝粥。许笑哲看着她乱蓬蓬的脑袋，很想问她刷牙洗脸了没，张了张嘴还是没问，随手把枕头扔在沙发上。
　　
　　“我说，你没事洗什么枕头啊！要开始做饭了吗？要不要我帮忙？”许静然抱着枕头拱到许笑哲的身后，口里虽然说着什么帮忙的话，但是根本就没有接过许笑哲手里的袋子，一点诚意都没有。
　　
　　“小舅啊，你怎么买完东西回来失魂落魄的？”许静然见许笑哲不理他，又窝到沙发上去喝粥，顺口又说了一句。
　　
　　许笑哲真一直觉得许静然是个比较沉默的孩子，怎么今天就觉得她突然话唠了？叹了口气，又想起了某个人。
　　
　　“干嘛？谁欺负你？我去做了他！”许静然一边呼噜噜地喝粥一边说。
　　
　　“你就不能斯文点？”许笑哲忍不过，说。
　　
　　“啊？”许静然当没听见。
　　
　　“你男朋友呢？什么时候带回家见见？”如果没有记错，上回就是朱莫说许静然找了男朋友了。
　　
　　“带什么带啊！带给谁看？你要看？”许静然说。
　　
　　“我想看。”
　　
　　“改天吧，他比较害羞！”许静然说话的口气，跟在说她家狗一样。
　　
　　“你和朱莫到底怎么了？”许笑哲又问。
　　
　　许静然对着许笑哲的眼看了许久，最终叹了口气一脸被打败了的表情说，“舅，你就别问了。也不是什么大事儿，我任性。我无理取闹。我饿了。”
　　
　　朱莫的婚礼，转眼就到。
　　
　　除了上官恩阳和秦方南出去散心了，顾晓晟和夏沐晗说见不惯这种场合，也没到。倒是一开始说不去的许静然，提前一个星期就又是保养又是健身的，弄得比新娘还紧张。她出现是时候也算是艳惊四座，季年年在许笑哲身后倒吸了一口凉气，小陈立马撇了消沉的心情打听她有没有找男朋友。
　　
　　原本许笑哲设想的场景是许静然微笑着和他打招呼，而后他亲密地揽过许静然的腰向大家介绍她。许静然还没来得及和许笑哲打招呼，就被朱莫冲上前来拉走了。
　　
　　“□！”季年年一声惊呼，声音很小，炸在许笑哲耳边。
　　
　　许欣然许骁然过了一会也都到了，他们都是奔着食物来的。朱四爷和许家的几个大人打过招呼，再走到许笑哲的面前，“你姐一家怎么没来？”
　　
　　许笑哲还来不及回答，就听得许静然说：“我妈他们去三亚晒太阳，暂时赶不回来，我家我一个代表就够了。叔，朱莫这婚结得可够急的啊！”她对着朱四爷笑得一脸的烂漫，一看就假。满眼都是杀气。
　　
　　朱莫站着一旁扯着许静然的胳膊，看来这是拉都没有拉住。
　　
　　朱四爷眼色一沉，带着威严也对许静然笑。许笑哲正觉得有必要站出来护崽的时候，有人轻轻拉住了他的胳膊。
　　
　　居然是谢让！他什么时候和朱家认识的？
　　
　　“他们感情好，想结婚，我做叔叔地也拦不住啊。静然你什么时候办喜事啊？”朱四爷突然大笑了起来，很舒心地大笑了起来。
　　
　　“叔叔您费心了，我觉得感情好才是重要的，这种形式上的东西，还是不用了吧。”许静然微笑着说，朱莫几乎把她搂在怀里了，使着着暗劲要拖走她。
　　
　　“这怎么说的，一辈子才一次的大事啊。到时候我一定去捧场。”
　　
　　“谢谢叔叔。”
　　
　　许笑哲诧异地看着他俩杀气四溅的寒暄，许静然居然和朱四爷有这么熟？
　　
　　婚礼选的酒店就是那个不求最好但求最豪华的皇朝，金碧辉煌还很热闹，谢让就一直站在许笑哲的身后。许笑哲觉得自己忽略了些什么，可是却不太明白。似乎有些东西，大家都知道，就他一个蒙在鼓里。
　　
　　“他们都这么大了，知道自己在做什么。”许静然离开的时候谢让说。
　　
　　许静然说还有约会，要先走，朱莫和游舟一起送她到门口。许静然和游舟关系也不错，和朱莫拥抱完也和游舟拥抱了。
　　
　　许笑哲突然觉得他们关系很复杂。谢让很深沉地看着许笑哲，很无奈地叹了口气，说了上面那句话。
　　
　　许笑哲突然觉得这个表情很眼熟。
　　
　　婚礼结束，谢让终于被许笑哲困惑的表情打败。
　　
　　“朱四和你姐好过，你知道吗？”谢让冷不丁地冒了一句。
　　
　　“什么？”许笑哲坐在谢让的车里，谢让一副就知道你还不知道样子。
　　
　　“那他们为什么分手？”许笑哲问。
　　
　　谢让此刻很难解释清楚自己的心情。说什么？谁告诉你他们分手了，还是说，他们怎么分的手我怎么知道？
　　
　　“别管了，没你什么事儿。”谢让说。
　　
　　许笑哲点点头想，也对，每个人都有自己的路。
　　
　　许笑哲不是冷漠，他只是意识不到这些问题。这些谢让都明白，可是有时候想起来，心里总不是滋味儿。
　　
　　那一年新生入学，简爱琴指着许笑哲对谢让说，你说他像不像何沉？
　　
　　谢让顺着简爱琴的目光看过去，还别说，白白净净斯斯文文的，差不多的个儿，相近的体形，看着就让人觉得又干净又舒服。
　　
　　谢让其实一直都不爱去许家。不是说许笑哲他妈是个多刻薄的人，只是待在他家就觉得莫名的压抑。
　　
　　许笑哲脚骨折了，打着石膏，刚好那个星期他哥去外地出差，许笑哲打电话让谢让去接他回学校。
　　
　　许家收拾得很干净，一尘不染，桌上摆了一盘水果也都是洗好了的。简院长家谢让也是常去的，可是谢让觉得许家透着怪异。谢让随着许笑哲他妈去了许笑哲的房间，许笑哲正在床上端坐着，看见谢让开心地笑。
　　
　　许老太太说随便，就当在自个儿家一样，她先出去有点事儿。
　　
　　谢让那个时候根本不是个对未来充满信心的人，许老太太带上房门出去，他就吻了许笑哲，假装没有听到主卧房上锁的声音。
　　
　　谢让家境确实不算好，可是就算是在简院长家里，师母也把他当自己亲儿子一般地看待，还从来没有人像防贼一般地防他。谢让不停地自我催眠，告诉自己，这不是她的错，换做是谁都会这样，也许她只是有这个习惯。
　　
　　可是真是换做谁都这样？真有人闲来无事有这个习惯？
　　
　　许笑哲红着脸推开谢让，又突然扑过来搂着谢让说要去厕所。谢让突然才意识到，眼前的人根本不知道这些，也根本不关心这些。顿时释然了，他能一直都这样快乐就好。
　　
　　“你想什么呢？红灯过了！”许笑哲推了谢让一把。谢让抱歉地笑笑，继续开车。
　　
　　“想第一回去你家。”谢让说。
　　
　　许笑哲不明白为什么话题会突然从他姐和朱四的恋情跳跃到谢让第一次去他家，不过还是有些脸红。
　　
　　“你说许静然这样出去不会有什么事儿吧？”又是这个问题，许笑哲问了好几遍了。
　　
　　“不会有事的，有事朱莫也不会放他走了。”谢让再一次回答。
　　
　　那之后，谢让一个多星期都没缓过劲来。就那回，谢让才发现自己真的不是个豁达的人，他恨过自己的谨小慎微，在这个城市里，他始终都算是低人一等吧？他需要别人更多的尊重来维系平衡补充他的自尊。归根结底，是他谢让无法面对自己的自卑。
　　
　　那毕竟不是别人，是许笑哲的妈妈，毕竟是个无法不去在乎的人。
　　
　　谢让的心情终究是平复了，可是总归是有个疙瘩在那里的。毕竟他无处诉说，和谁说？简爱琴？何沉？还是蔡家琪？总不能是许笑哲吧！他们要不无法体会他的心情，要不早就洒脱到觉得这就是件庸人自扰的事儿。
　　
　　芝麻绿豆大点的事，难道让他谢让整天絮絮叨叨个没完没了不成？
　　




十一　Ko秦方南的一百种方法1

　　显然，相同的一段时光，在他二人的记忆里是有所出入的。于许笑哲也许是自由恣意的，于谢让，压抑多过美好。
　　
　　多说无益，谢让叹一口气从冰箱里拿出前一天买的虾，开始准备晚餐。
　　
　　　许笑哲呆了呆，似乎对谢让能从冰箱里拿出食材感到吃惊非常。
　　
　　“我记得你喜欢的。”谢让说。
　　
　　枕头在外面晾了许多天了，许笑哲侧头望过去，这几天的天气是难得得好，风也小，于是一直晾在外面没有收回来。许笑哲突然想，会不会有人和许静然一样在高兴的时候话就变得特别多呢？
　　
　　许笑哲给她买了个枕头，她明明很高兴，可是还是东挑西捡的。也许很多事情的本质和表象是不一样的，不过比这复杂，于是很难发现。许笑哲觉察到什么，可是不想去深究。
　　
　　有时候，爱情就是一场自说自话的游戏，你以为那是什么，那就是什么。许笑哲突然觉得。
　　
　　顾晓晟和夏沐晗一起给秦方南看房子。
　　
　　陌生来电。
　　
　　“喂？”夏沐晗正和顾晓晟杀得眼红，街霸。他俩都挺恋旧。
　　
　　“哈，是你啊！”
　　
　　“操！”游戏过程中接电话的人很容易被ko。
　　
　　夏沐晗直接摔了游戏柄溜进了洗手间打电话，顾晓晟拿着一只签字笔要在他脸上画乌龟，事实上，夏沐晗已经被画了满脸乌龟。
　　
　　　“他们俩禽兽！居然不带我！”洗手间门被顾晓晟强行推开，夏沐晗正大吼着这么一句话。
　　
　　顾晓晟抓着夏沐晗的脚脖子把夏沐晗拖到厨房的地板上才压住他，专心在他脖子上画乌龟。夏沐晗四脚朝天地抵抗。
　　
　　谢让在阳台上收衣服，回头笑着对许笑哲说：“嘿，这可够激烈的。”
　　
　　许笑哲走过去扫了一眼，觉得有些刺眼。看不见脸，但是许笑哲认得那件衣服。
　　
　　Ko秦方南的一百种方法。
　　
　　那个电话是葛蓝打的，大学的时候他们寝室四个人，就葛蓝一人毕业去了西安。上官和秦方南本来是预备去西藏的，订了机票上官还是觉得太危险了，而且又已经快冬天了。于是两人偷偷摸摸地跑西安去了！还以为神不知鬼不觉。
　　
　　两人让葛蓝陪吃陪喝了一个星期，葛蓝送了他俩上了飞机就给夏沐晗打了个电话，问为什么他没一起跟着去……
　　
　　事情的前因后果就是如此这般。
　　
　　“这个西藏和西安……一字之差啊……”秦方南站在门口陪着笑脸说。
　　
　　“妈的，你们去了西安葛蓝好吃好喝待着，让我在这里给你守屋？秦方南你说你他妈的有良心？”夏沐晗控诉。
　　
　　“那个晗晗，我们错了。”上官恩扬说。
　　
　　“错在哪儿啊？”夏沐晗眉一挑，语气刻薄。
　　
　　“我有眼无珠，有口无心。”上官恩扬学郭芙蓉的台词，顺便佯装把眼珠子拽下来扔地下熄烟头般踩了两踩。
　　
　　一旁顾晓晟都要笑趴下了，夏沐晗不知道从哪里翻出来的一把尺子，正佯装着在秦方南面前比划着，作势要打。
　　
　　“受教育程度低，你打也晚了。”顾晓晟笑着说着老白的台词，把那把尺子拦下。
　　
　　夏沐晗侧开身子，这才让秦方南和上官恩扬拖着行李进屋。没等秦方南坐下，夏沐晗指着他说：“去，把这几天的碗洗了！”
　　
　　“你这还真是翻身农奴把歌唱啊！”上官仰在沙发上笑得舒泰。
　　
　　“笑什么？你也去！你这个共犯！”夏沐晗眉一横，上官乖乖起身。
　　
　　于是两人挤在厨房洗碗，顺带讨论一下“是不是谁和顾晓晟待久了都会变可怕”这个学术性的问题。夏沐晗和顾晓晟毫不客气地翻开了两人的行李，寻找礼物。
　　
　　晚餐吃得有些久，许笑哲吃得并不顺心，他开始思索这一切到底是对是错。
　　
　　谢让在卧室里用鸟语接电话，许笑哲在阳台抽烟，碗暂时还没有人洗。
　　
　　对面楼下显得其乐融融，两层窗户，隔开了两个世界。
　　




十一　Ko秦方南的一百种方法2

　　许笑哲听到谢让打电话要人订机票，这才回来几天？
　　
　　蔡家琪笑许笑哲近来又废柴了，买菜洗衣做饭拖地，他都好奇谢让哪来那么多精神干这些。莫说蔡家琪，许笑哲都不解。吃个晚餐连虾都是剥好了放到眼前，坦白说，许笑哲并不习惯这样的谢让。
　　
　　“外面景色这么好？”谢让的声音在身后想起，依然是暖暖的。
　　
　　“那边有事？”许笑哲回头，拉着谢让进屋，关上阳台门。
　　
　　“有点，明天过去。”谢让搂着他，浅吻。
　　
　　许笑哲不是女人，不想迎合不能借口自己生理期。他只能找理由为他开脱，并以此来宽慰自己。许笑哲在心里默默说：不要再任性了。
　　
　　夏沐晗貌似这几天找到了住处，见秦方南回来，就急匆匆拎了行李跑了，顾晓晟接了个电话也跟着出了门，秦方南和上官恩扬两人大眼瞪小眼，不至于没买东西就都要和他们绝交这么小心眼吧？
　　
　　回头刚好见那边楼上的亮着灯，其实这个距离还真挺近的。连阳台上晾着那些贴身的衣物都看得很清楚。应该是两人份的吧？
　　
　　坦白说，如果想不开，再怎么吃喝玩乐转移注意力也是没用的。当然，上官恩扬这种怪胎除外。现在上官正忙着把行李箱里胡乱塞进去的衣物清理出来，他家老头今天给他打了个电话，让他回家了。
　　
　　不到五分钟，秦方南愕然发现自己这里又冷冷清清了，这些人渣就像是瞬间转移一般一晃眼就不见了，下意识又偏头扫了一眼那边的窗子，看到里面淡淡的灯影，突然觉得很难过，难过到打怪都没心情，只得泡了个澡就爬上了床。
　　
　　后半夜的时候，秦方南开始做梦。梦里都是对面楼上的影影绰绰，一下子是他和许笑哲，一下子许笑哲又变成了许静然，她一脸沉痛地说：你他妈的斗不过他的。一会又梦见在草原上杀怪，赤手空拳，一张血盆大口笼罩过来，天昏地暗。终于从梦中醒来，口干舌燥，一身冷汗。
　　
　　秦方南起身喝水，发觉拿杯子的手有些发抖，居然连杯子都握不稳了。秦方南摸了摸自己的额头，发烧了。 
　　
　　水喝完秦方南又回床上躺着了，感冒发烧，多大点事儿？躺下前他又看了眼手机，似乎想确认它还在开机状态，又仿佛在期待到底会由谁想起自己，苦笑着把被子拉上来蒙上头，这个点谁还能记得谁？电话都没存，谁他妈的会给你打电话？躺床上还他妈的的做白日梦啊！
　　
　　秦方南迷迷糊糊也不知道睡了多久，再醒来的时候居然发现自己连起床的力气都没了，脑子很清醒，可是连动动手指都困难，终于拼了命碰了下手机，屏幕突然亮了起来，光有些刺眼，没有短信也没有未接来电。
　　
　　秦方南突然开始明白为什么人类就他妈的该是群居动物。他想，不如就这样死了算了，这样死了之后得有个好几天才能有人发现吧！那群人渣会说些什么？他会怎么想？这些问题在电光火石的一瞬充斥了秦方南的大脑，秦方南恐慌了。
　　
　　秦方南在这种恐慌中失去了意识。
　　




十一　Ko秦方南的一百种方法3

　　小时候是谁告诉他祸害会遗千年的？
　　
　　许静然一行人最近都在思考这样一个问题，他们的人生是不是错了？是谁说祸害会遗千年的？
　　
　　秦方南居然住院了，病得很凶险。夏沐晗等有空就会在医院里待着，等秦方南醒过来。可是整整一个星期了，秦方南仍然没有要醒的意向。
　　
　　夏沐晗有时候坐在病房外，看见秦方南家的陆阿姨过来，会抱着陆阿姨哭。陆阿姨也算是看着他们两人长大的，有时候看着陆阿姨过来，夏沐晗就想起他家出事那年，在秦方南家里秦方南叫了一大堆人给他过生日，当时陆阿姨从厨房端出菜来，年纪小小的夏沐晗在那刻有期望陆阿姨是他妈妈，秦方南是他大哥。
　　
　　现在秦方南躺在病房里生死未卜，夏沐晗几乎无措到希望生病的是自己，要死掉的是自己。
　　
　　那天陆阿姨按照惯例，去给秦方南做卫生，以为屋里不会有人，结果开了卧室门就见秦方南还躺在床上。陆阿姨做完卫生才发现不对劲，按理说这个时间秦方南应该是要起床了的。秦方南平时都是翘首盼着陆阿姨过来给他做顿好吃的。
　　
　　陆阿姨上前去叫秦方南的时候，才发现出问题了。等到医院的检查结果出来，所有人才都被吓傻。这是第二次，夏沐晗觉得死亡离自己这么近。
　　
　　第一次还是大学的时候，那个时候已经快毕业了，并不是夏沐晗捅的，但是就发生在夏沐晗眼前。那是对方的一个混混，刚好被人捅在动脉上，T恤被喷出的血撑得鼓起来，红色才开始蔓延。
　　
　　夏沐晗当时就懵了，恍惚间想起他其实在学校超市遇见过这个男生去买烟，烟拿到手的时候夏沐晗注意到他手指很漂亮，他对收银员说，谢谢。声音很好听。
　　
　　夏沐晗其实没什么胆儿，腿软了被人拖着跑的，警察找上他之前他都躲在寝室里发抖，拿刀捅人的那个早就跑路了，可是夏沐晗压根儿就没想过要逃。夏沐晗只是很怕，觉得自己这辈子就要这样完了。
　　
　　只是这一次，夏沐晗希望要完蛋的是自己。就像是从前考试，明明自己已经挂到满堂彩了，别人挂不挂科对夏沐晗来说根本没差，或者是希望能多个补考重修的难兄难弟来陪自己；可是如果听到秦方南挂科，夏沐晗就会很难受，明明知道秦方南根本不在乎多挂一门但是就是替他着急。
　　
　　夏沐晗不知道这是一种什么样的情感，虽然他从前把这个定义为爱。现在他想，他只是单纯地希望秦方南活得好好的，活得开开心心的。
　　
　　许静然抱着那只叫圣代的狗一脸愁苦有气无力地出现在许笑哲的面前的时候，许笑哲第一反应是她病了。许静然只是说最近几天都没怎么休息，让许笑哲给她弄点吃的。那只狗嗡嗡地哼唧了两声，那小眼神儿，可怜无辜又饥渴……
　　
　　“圣代，和叔叔打招呼！”许静然手抓着狗狗的前爪让狗狗招手，狗狗呜咽了两声。
　　
　　许笑哲有些无语，许静然说自己是这狗干妈，又偏偏让这狗叫许笑哲叔叔，这不是辈分全乱了吗？记得许静然一开始就拿这狗比谢让的，不知道为什么现在见着雪纳瑞都可以想起另外一个人。许笑哲气不打一处来，打开冰箱说：“没休息和肚子饿是两回事吧？冰箱里就这些，你自己做。”
　　
　　“肚子饿到没力气做吃的啦！”许静然放下狗抓起沙发上的抱枕扔了过去。
　　
　　“还有劲扔抱枕？”许笑哲拾起抱枕又扔了回去：“我也有事要做，你自己解决吧！”
　　
　　撂下这句话，许笑哲就自己回房间干活了。最近有些的确是有些忙，圣诞节快到了。年末应该还算是一个比较忙的时间段，圣诞完了是元旦，春节，情人节。休假是一定要的，也会提前制作特辑。
　　
　　许静然面对着一碗泡面汤，呆呆地坐着眼泪扑簌扑簌地掉。圣代也无精打采地围着几块狗饼干舔。
　　
　　许笑哲出房间就看见这般光景，好不萧条。看来许静然这段日子过得真不算好。
　　
　　“怎么又领这着狗来了？”许笑哲问。
　　
　　“刚在医院碰着它妈了，我一同学病了在住院。”许静然抹了一把脸，又说：“我把你冰箱里的虾和蟹都蒸了，你冰箱里怎么还有这些东西？”
　　
　　“谢让搬进来就没断过。”许笑哲苦笑。
　　
　　“他喜欢？”
　　
　　许笑哲继续苦笑，不知道这算是自己喜欢还是谢让喜欢。
　　
　　“他不知道你不能吃？”许静然瞪大了眼问。
　　
　　“没那么夸张，我又不怎么忌，一直不吃有时候也会想的。”许笑哲对虾蟹之类的有些过敏，每次吃完都会起一些小红疹子，并不算很严重，忍忍也容易过。
　　
　　“他忘记你不能吃？”许静然有些火，没觉得自己管太宽。
　　
　　“也不算是忘了，充其量是记忆有些错乱吧。这事儿不是常有么？挺多人都爱把一直提醒要记得的事情忘记。”许笑哲咧嘴一笑，挺凄苦的。他只是不想为了一盘虾说谢让的不是。
　　
　　“你没告诉他你不能吃？”许静然又问。
　　
　　“没必要。”许笑哲不是忘记了这件事还能有这样的解决方式，只是当谢让自信满满温柔有嘉地对他说“我记得你喜欢”的时候，他又如何能说：亲爱的，其实你记错了？引来无谓的尴尬又有什么必要呢？
　　
　　许笑哲不无沮丧地想，他果然是没有什么长进，无论在别人的眼里，谢让对他有多好多迁就，只有他自己明白，他从来没有在谢让的面前抬头挺胸过。他习惯在谢让面前处于弱势，习惯谢让安排好一切，习惯谢让决定他该喜欢什么不该喜欢什么。他们之间，从一开始就不是公平的吧，是他先小心翼翼地爱上的，他为了他改变自己，小心地隐藏自己的喜好。
　　




十一　Ko秦方南的一百种方法4

　　恍惚间许静然已经把厨房里还热腾腾的虾蟹都打包好了，“小舅你是不是没事儿？送我吧，去ｘ医院坐车太不方便了。”
　　
　　“这带给那生病的？”许笑哲回房换衣，随口问。
　　
　　“还有人在那守着呢，反正闲着也是闲着，他们一边打牌一边吃。”许静然说。
　　
　　“还能打牌？快好了？”
　　
　　“病的那个还不知道能不能醒过来呢，就几个没良心的，说在一旁打打牌看能不能馋馋他。”许静然觉得，顾晓晟和上官这俩属于完全的没人性。
　　
　　许笑哲送许静然去医院，下车的时候许静然回头说：“对了，听许欣然说许老太太最近爱上逛公园了，认识了一群老头老太太，现在每天早晨都坚持去晨练。”
　　
　　“好事啊！”许笑哲说。
　　
　　许静然眼神锐利地瞪了他一眼，仿佛对他的迟钝痛心疾首：“好事个毛，许欣然让我提醒你回家小心点，老太太朋友圈子拓宽，你也要跟着去和她朋友的朋友的女儿同事邻居轮番相亲。”
　　
　　“……”
　　
　　“你就等着被轮吧！”
　　
　　“……”
　　
　　许静然进了医院没多久，许笑哲果然接到了老太太的电话。不过不是找他的，老太太打来找谢让，她给谢让物色了个好对象。
　　
　　许笑哲头大，问那边什么条件。
　　
　　老太太信誓旦旦，貌美如花身材佳，家世清白工作好。
　　
　　许笑哲头疼，又是这一套：“妈，哪回你不是这么说的？”
　　
　　“我说你这孩子！”老太太急了。
　　
　　“妈，谢让他在美国有女朋友的，上回在咱家他没好意思和您说，您可千万别操那份闲心了啊！”许笑哲对老太太实在是没法儿。
　　
　　“那你呢？你也老大不小了！谢让不能来就改日，今儿都约好了！这姑娘你见也得见，不见也得见！”
　　
　　许笑哲终于发现自己引火烧身了。
　　
　　“别告诉我你也有了女朋友了？你倒也领个人回家看看啊！你说你也老大不小了，你要能像那谁谁谁直接领了老婆孩子回来，我就把她娘俩当观音供着！”老太太越说越火大。
　　
　　“您不是还有许欣然许骁然呢？”老太太也是，孙子孙女都有了还操什么心呐这是！
　　
　　“那能一样？妈我这是怕你老了连个挂记你的人都没有！”
　　
　　许笑哲被他妈这么一句话堵得闭上了嘴，跟老人家还较什么真儿？每个人都得有自己不得不面对的，既然他许笑哲选择了这条路，该有的心里准备他都有。
　　
　　“无论如何，明天给我回家！”
　　
　　“妈，我加班……”
　　
　　许笑哲话音未落，老太太电话就挂了。许笑哲转念一想，咱好歹是见过大风浪的，什么样的相亲对象没见过？难道这回就怯了？对，不能因为老太太火气越来越大就怯了！
　　
　　老人们总是说，三岁看到老。许笑哲从小就不是个让人省心的主儿，皮得跟个猴似的偏又多病多灾，上大学没多久，上场打个篮球还能把腿打骨折喽，还他妈是个替补，也就上场了十分钟。
　　
　　家里人总是宠小儿子的，许老太太当年看着整天生龙活虎一混世魔王，从没担心过他有天会讨不到老婆！你说既不缺胳膊少腿，也不是歪嘴斜眼的，凭啥找个老婆就这么困难呢？许笑哲是要长相有长相，条件也不差，人也好相与……这关键哪，还是太挑了！许老太太斩钉截铁地对介绍人说。
　　
　　妈的，说的跟你家选妃一样！这人真要好相与还能太挑喽？坐在许老太太对面的女生虽然火气很大也只敢腹诽。现在四个人也就只等着许笑哲的出现了。
　　
　　许笑哲一眼就看到了那个女人，和众多三十多岁还没嫁出去的女生都差不多，长得不差气质也不差，所谓剩女。
　　
　　寒暄过后，双方母亲和介绍人自觉退场，退得流畅自然巧夺天工，真乃相亲界的三朵奇葩。
　　
　　“混得不错啊！”那女人点了一支烟，调侃了句，一瞬间从正襟危坐的白骨精变得有些像野猫。
　　
　　许笑哲张口准备接话。
　　
　　“姓颜。”颜瓷说。
　　
　　“我们家静然和你们有过节？”许笑哲问。许笑哲在何沉的生日会上见过这个女人，如果没有猜错关系，她是何沉妹妹的女朋友。
　　
　　“那丫头爹娘都不管呢，你一个当舅舅的瞎操啥心？没啥过节，关系还算不错。”颜瓷说。
　　
　　“有误会也可以谈一谈。”许笑哲又说。
　　
　　“得！您老真不用操心了！来来！起来，我领你玩儿去！”颜瓷起身，拉起许笑哲就走了。
　　
　　许笑哲脑海里浮现的就是“物以类聚”四个字！许静然的朋友还能上哪玩儿？除了酒吧他们还能去哪？最惨的是，颜瓷把他甩下后就不知道去哪疯去了，弄得他现在要独自面对这么一个小人妖男。
　　
　　许笑哲就不明白这酒吧里这么多人，这小男生为什么就偏到他身边来言语挑逗！难道他浑身上下都写了我是gay我是gay我是gay么！
　　
　　“我跟你说啊，我呢，猜人哪块敏感猜得可准了！”这小男生趴在许笑哲的肩头说，呼出的气从耳后拂过脖子后面再化成电流钻进后背。
　　
　　“像你这样的，一定是耳朵……嗯……”说完小男生舔了一下许笑哲的耳垂。
　　
　　“还有这里一定也是……”“这里”没有明确指出是哪里，但是这小男生环佩叮当的手已经开始到处乱摸了。
　　
　　就在许笑哲准备把他的手挡开的时候，小男生自己收了手，从裤子口袋里掏出了手机。
　　
　　“喂！喂！喂！……”酒吧声效太好，小男生大声吼着。
　　
　　这个小男生染着金黄的头发，做得很蓬松，衬着脸小，看不出来到底多大，刚凑近的时候许笑哲觉得他的妆不薄。许笑哲就这样目送着这小伙子大声地“喂喂”出了自己的视线。许笑哲突然觉得很好笑，低头喝自己的酒。不远处有女生穿着工装裤爬上台子唱歌。
　　
　　许笑哲扫了一眼周围，在离自己不远的地方，发现了那颗醒目的金黄色大脑袋。只一眼，许笑哲就被另外一个男孩给惊到了，按理说，许笑哲早已经过了以貌取人的那个年纪，也并不是没见过世面，但是长得这么好的，许笑哲还是头一次见。台里进进出出的那些所谓偶像所谓知性其实有时候看也不过尔尔，但是这一个，许笑哲简直不知道怎么形容了。他现在正在教训那个小黄毛，很凶悍的样子。
　　
　　许笑哲也就只看了他一眼便收回了眼神，那惊心动魄的感受，是转开眼之后的回味。
　　
　　顾晓晟心情不好，是来买醉的。他在秦方南的手机里看过许笑哲的照片，事实上，他是看着颜瓷和许笑哲一起进来的。随口对身边的人说了一句，于是就有人自告奋勇地说要去耍他，顾晓晟还没来得及阻止，那ｓｂ就跑去许笑哲旁边了。
　　
　　顾晓晟只好打电话叫他回来，那电话可是好死不死地刚好历时一分零一秒。顾晓晟肉痛了，后果也很严重。
　　
　　“你他妈傻啊！万一他真把你怎么办了你要怎么办！”顾晓晟骂小黄毛。
　　
　　“怕什么，反正出来做的，要他给钱好了！”小黄毛也算想得开。
　　
　　“那秦方南哪天知道了怎么办？你还要不要混！”顾晓晟觉得和没脑子的人真没法交流。
　　
　　“他不还躺着没醒么！再说多大的事儿！”小黄毛急了也吼。
　　
　　在旁边呆坐着的夏沐晗听见这话，又掉眼泪了。
　　
　　“你他妈还真以为这是金豆豆，不管啥地方都能起得了作用！”顾晓晟和夏沐晗熟了之后也乱说话。
　　
　　“真要管用就好了，这会啊，就该去医院哭！”小黄毛说。
　　




十二　满世荒凉

　　秦方南醒的时候刚好轮到许静然守着，睁开眼就见许静然在疯狂乃至癫狂地按铃，一张脸不知道是哭还是笑：“他醒了他醒了！”
　　
　　秦方南只是很奇怪为什么他睡一觉起来场景觉得很奇怪，全身都充斥着无力的感觉，特别是面前的这个女人，的确是许静然没错，怎么跟得了失心疯一般？
　　
　　许静然按完铃便又冲着正失神的秦方南大喊：“不会烧傻了吧？小南，这是几？”许静然伸出两个手指头在秦方南面前晃了晃，秦方南干脆看向门边，刚好护士推门而入，许静然回头大吼：“完了，护士姐姐，他傻了！”
　　
　　秦方南实在忍不住了，用干哑的嗓子气若游丝地说了句：“你……才傻了。”
　　
　　无论如何，秦方南醒来，这是个喜讯，一干人等欢腾了，沸腾了。顾晓晟说，不如大家今晚出来庆祝下吧！响应者众。
　　
　　秦方南听说大家为了庆祝他脱离危险决定去庆祝狂欢的时候，正盯着医院白花花的天花板看的出神，无处话凄凉。
　　
　　许静然经常觉得自己的眼神有点太好了，为什么站在上升的电梯里也能看清楚对面健身会所里出来的谢让和何沉？许笑哲平时偶尔也会去锻炼锻炼，打打球游游泳，只不过不是这家。顾晓晟一群人浩浩荡荡地闯进了ＫＴＶ，直到开始点歌了才发现许静然居然不见了。
　　
　　“靠，妞你迷路了吗？”上官恩阳最先发现，拨了个电话。
　　
　　“姐在门口，电梯坐过了，你们在哪呢？夏沐晗是不是去医院陪着秦方南去了？”许静然一边往里走一边问。
　　
　　“不是，夏沐晗回家去了，秦方南他哥回来了，要住秦方南的那间房，夏沐晗找人单挑去了！”上官恩阳说。
　　
　　“就那小身板还去单挑？曹瑞这人怎么事儿这么多！秦方南在医院躺着他好意思去住？他又不是没地方住！”
　　
　　“反正秦方南几年不回一次家，住了就住了呗。”上官站在包厢门外等许静然，冷不丁就遭一拳。
　　
　　“那能一样吗？你愿意有女人睡了你妈的床，她儿子再来住你的屋，这不就是他妈的鸠占鹊巢鸠占鹊巢么！”
　　
　　“秦方南他妈不是早死了吗？再说了，鸠占鹊巢的曹瑞，不是我！你打我干嘛！”上官一边抱怨一边把许静然推进了包厢。
　　
　　朱莫坐在角落里思考着这名为庆祝秦方南醒来的聚会到底有什么意义，一群人没心没肺到了这种登峰造极的地步也实在令人叹为观止。最近朱莫很惆怅，很惆怅，因为自从他升级成为已婚男人，这群人渣就开始孤立他。许静然说得没错，他现在是有些后悔了。也许当初就不该什么都听四叔的，倒不是后悔和谁结了婚，只是他自己在结了婚之后才发现自己根本没有那么想结婚。
　　
　　说起结婚，最近还有个人被吓到了。
　　
　　“我们结婚吧！”颜瓷约了许笑哲出来，突然说。
　　
　　许笑哲毫无悬念地被自己的口水呛到了：“你疯了！”
　　
　　“我是经过慎重考虑的，结了婚世界就清净了。”颜瓷严肃地说。
　　
　　“结了婚世界就清净了？你想得倒是简单！结了婚就开始逼着生小孩，三天两头地往来看看动静，撒个谎还就得圆一辈子，累不累！”许笑哲觉得颜瓷的想法很幼稚。
　　
　　“那大不了我回家和我爸妈说不能生，你和你妈说你有问题！”颜瓷不依不饶。
　　
　　许笑哲噗地笑了出来：“我家干嘛的你知道吗？我哥干嘛的你知道吗？到时候拉着咱俩去做全身检查就能被烦死。”
　　
　　“操！老子一个人生行不行！”颜瓷突然火了，爆了句粗，声音高了八度。
　　
　　整间餐厅的人都回过头来看着这俩人，那眼神，就跟中招了许笑哲不肯结婚不肯养一般，那叫一个谴责啊。许笑哲脸腾地红到了脖子根。
　　
　　“你到底受了什么刺激？”许笑哲这下也觉得颜瓷不太对了，红着脸问。
　　
　　“没什么，何欢要结婚了。”
　　
　　“何欢？”
　　
　　“你也知道何欢家里也逼得紧，知道哥哥没指望了就指望着她。她自己出去玩的时候没注意安全就中招了，想结婚了。”颜瓷灌了一杯酒说。
　　
　　“就这？”许笑哲觉得颜瓷真的幼稚得可笑，结婚是你打我一拳我还你一掌的事么？何欢要结婚你就结婚，何欢要生小孩你也要生，疯了？
　　
　　“我知道你在笑我幼稚，我也知道我很幼稚，可是我真的没办法，我没办法。何欢说结了婚之后和我继续好，我不愿意，一千个一万个不愿意，凭什么我就成了第三者？我就想以后都不联系她了，可是我控制不住。”颜瓷举着杯子又要喝，被许笑哲挡了下来。
　　
　　“我送你回家，别喝了，够了。”
　　
　　颜瓷突然笑了：“你真以为我疯了傻了？就这么两杯就醉了？饭菜还没上来你就让我回家？好歹你让我吃饱啊。”
　　
　　许笑哲无语地看着颜瓷，无可奈何地笑了。
　　
　　“你比你家那个小姑娘好。”颜瓷看着许笑哲说。
　　
　　许笑哲没开口，等着她继续说下去。
　　
　　“我一姐们喜欢她，一见钟情。第一次见面的时候那姐们追了她三条街，结果还是跟丢了。后来第二天，那小姑娘就在我那姐们的公司里当打字员了。其实前一天我那姐们上班就迟到了，你家那小姑娘就是上我姐们的公司面试了。”
　　
　　“其实吧，这个事儿还挺无聊的，我喜欢何欢，何欢喜欢我那姐们，那女人喜欢你家许静然，我还没见过比许静然还狠绝的人，后来那姐们自杀死了，何欢就开始恨上她了。”
　　
　　“不止吧！”许笑哲微微一笑。
　　
　　颜瓷也跟着笑了：“我们这一帮子都挺不待见你家那小姑娘的，那时候还总爱跟着一个mb混在一起，带过好几个男人出来说是她男朋友。”
　　
　　“还挺受欢迎。”许笑哲笑得更深了，颜瓷告诉他这些有些小家子气了，可是也是他自己问的，怪不得别人。
　　
　　“你是不是还挺羡慕何欢她哥那对？”颜瓷又说。
　　
　　“怎么？谈不上羡慕吧。”
　　
　　“再告你个劲爆的消息，蔡家琪他在外面有小的。”颜瓷故作神秘地说。
　　
　　许笑哲觉得说这个就真有些无聊了，不管是不是真的，这个话题许笑哲不想听。
　　
　　“我知道我告诉你，你不爱听。我只是觉得你看他俩就觉得他俩挺美满的，其实都是你自己的想象。不提前给你打预防针，我怕你到时候接受不了。何欢就亲眼看见过，就是没敢告诉她哥。”颜瓷知道许笑哲在想什么，但她也实在不是一个八卦的人，也只是想提个醒。
　　
　　吃完饭，许笑哲先送了颜瓷自己再回的家。谢让在卧室里看电脑，连灯都没有开。
　　




十二　满世荒凉1

　　吃完饭，许笑哲先送了颜瓷自己再回的家。谢让在卧室里看电脑，连灯都没有开。
　　
　　许笑哲凭着感觉躺倒在沙发上，觉得最近的破事儿真多。
　　
　　“你今天晚上在哪吃的饭？”谢让的声音悠悠传来，许笑哲睁开眼，就见谢让已经站在他面前了。
　　
　　许笑哲皱了皱眉，心想谢让问这个干嘛。
　　
　　“和谁？”
　　
　　“颜瓷啊！你不是认识么？”谢让的态度就如同许笑哲欠钱不还一般，可是许笑哲还是条件反射一般地回答了。
　　
　　“你们干嘛了？”
　　
　　“没干嘛……”许笑哲回答到一半，突然意识到谢让这莫名的怒火是从哪里来的了。
　　
　　“你们倒是挺快的，今天你妈还说你前两天去相亲了，和那姑娘看对眼了。转眼又换一个？许笑哲真有你的！”谢让抓住许笑哲衣领来质问的行为，让许笑哲很不爽。
　　
　　首先，这是一个周末，一个需要加班的周末；其次，被一个莫名其妙的女人逼婚，还告诉他他的侄女私生活有多么的不检点，他朋友的完美爱情其实不过是貌合神离的假象；还有，他爱的人，在质问他和别人的关系，在怀疑他。
　　
　　“你现在两个选择：一，放开手听我解释；二，我甩开你的手马上回家。”许笑哲突然觉得头很疼，貌似全世界只有他，把自己的生活过成了这样；貌似全世界只有他，会选择和这样对待自己的人在一起。许笑哲觉得自己肯定是在犯贱。
　　
　　谢让看着许笑哲一脸倦容，慢慢松开了手。许笑哲却突然觉得好累，根本不想花一分多余的力气来解释这些无聊的事。许笑哲默默地整理了被扯得没型的衣领，扫了谢让一眼就出门了。
　　
　　谢让从来不知道许笑哲对于未来的打算到底是怎样的。比如从前，他以为许笑哲是因为他的原因而不肯出国，于是自己先出去了等他，以为他会明白，可是他没明白；比如他原本已经死了心下定决心和他见上最后一面便从此消失不见，可是又因为那次见面又再在一起，他永远不知道许笑哲下一步会怎么出拳，他要如何抵挡。
　　
　　许笑哲至今都不敢也不愿向他的家人坦诚真实的自己，到底是在怕伤害家人还是在怕伤害自己？他不停地相亲，到底只是敷衍还是遇见合适的他就会去结婚生子？这些，谢让统统都不知道。
　　
　　又或者他在餐厅被女人逼婚，他也正打算将错就错？
　　
　　这些使谢让很乱，于是抓住了何沉这根救命稻草。
　　
　　许静然坐在朱莫的身边，思考着谢让和何沉的真实关系。她刚给许笑哲打电话发觉许笑哲情绪不高，居然说好久没见家里那个老太婆了，正在回家的路上。你说他这样急吼吼地回家找虐是为哪般为哪般啊！
　　
　　朱莫嫌恶地挣脱开许静然的钳制：“我怎么知道是为哪般！”
　　
　　“我知道你很难过……”惊天一声暴吼，上官恩阳那不开眼的正拿着麦对着顾晓晟唱什么感情的付出不是真心就会有结果！
　　
　　顾晓晟当场抓狂，掐住了上官恩阳的脖子。于是又是一场恶斗。于是许静然又开始郁闷，为什么她要开启一个严肃认真的话题就这么难呢？
　　




十二　满世荒凉2

　　顾晓晟酒量小，最后这个庆祝秦方南醒来的活动以上官恩阳喝到神志不清，顾晓晟在洗手间吐到天昏地暗结束。
　　
　　朱莫扛着顾晓晟下楼，顾晓晟一路上喋喋不休：“我总是陷入这样的一种场景，我爱上一个人可是他不爱我，我爱他爱得要死要活，可是他怎么都不爱我。我深陷其中无法自拔。可是没有人比我更明白，我什么都没有，我既然可以爱上甲那就一定可以爱上乙，我既然可以爱上你，也一样可以爱上他……”
　　
　　许静然冷冷地按下电梯，顾晓晟每回喝醉酒就是这一套，几句话反反复复没完没了。朱莫把顾晓晟塞进的士里的时候，一阵风吹过，顿时凉意从沿着脊椎一路刺激了下来。妈的，酒精全变成猫尿流出来了！
　　
　　打发了喝挂了的回家，许静然和朱莫两人在街上闲逛。
　　
　　“不赶着回家见老婆？再晚回家小心要跪键盘！”许静然抬起左手瞧着手表说。
　　
　　“我说了和你一起走走，没事儿。”朱莫说。
　　
　　“不担心你老婆吃醋？”
　　
　　“和妹妹逛个街，你嫂子不会吃醋的！”
　　
　　“嘿，你他妈的还真会占我便宜！亲兄妹都有吃醋的呢！一会你家游舟一定给脸色看。”
　　
　　朱莫听了这话坏笑着把手搭在许静然肩膀上，“我说，小静啊，你一会是要去见谁呢？这么忙！陪哥哥走走都不行了？”
　　
　　许静然假笑着推开朱莫的手，“本来没打算见谁的！可是你这么一说，我还真有想见的人了！”
　　
　　“静啊，你小舅好像很关心你的感情生活，你还是挑个时间把你男朋友领回家吧！”
　　
　　“我可没那么无聊！再说领回家见谁？我要把他领到哪个家？” 许静然白眼一翻。
　　
　　“算了，不和你说这个了，秦方南什么时候出院？”
　　
　　“快了，曹瑞是回来结婚的，新房还没整妥当，所以先在秦家里住着。秦方南出院了估计也回不了家。”
　　
　　“秦方南是不是和你小舅好过？”朱莫突然问。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“不小心撞上过，还以为看错了。秦方南那家伙最近要死不活就是因为你小舅？”朱莫觉得好笑。
　　
　　“貌似确实是因为出了点问题才决定出去散散心的。你刚才也看见了？”
　　
　　“嗯，我结婚的时候他也来了，一直站在你小舅身边，他旁边那人是谁？”
　　
　　“何欢她哥。很无聊的关系吧？他们老早就认识了的。”许静然确实觉得这个关系很无聊。世界就他妈的这么小！
　　
　　　“你回去告诉夏沐晗，少和肖奎那帮人混在一起，ＬＡ也少去。”朱莫和许静然走这一道主要是为了讲这个。朱四爷最近火气很大，好像要有大行动。
　　
　　“你得什么消息了？有内幕？”许静然沉思了片刻又抬起头笑得很灿烂。
　　
　　“有货被肖奎的那帮子人抢了，你也注意点，没事别在外面跑。”
　　
　　“我一安分守己的良民，我怕什么！得了，我回去了，你也赶紧回吧。不然一会游舟又要给我打电话了！”
　　
　　许静然随手拦了辆车，和朱莫打了个招呼就跑了。居然跑去抢朱四爷的货，真他妈的活腻味了么！不过夏沐晗是什么时候和肖奎勾搭上的？
　　
　　司机大哥抱怨着都大晚上了居然红灯还这么多，许静然顺着窗外看去，车流和霓虹灯衬得这个城市像是在一个冰冷而陌生的梦境里，怎么看怎么荒凉。
　　




十二　满世荒凉3

　　出院的那天，秦方南有些惆怅。除了许静然居然没有人来表示一下关心，连个电话都没有！偏偏许静然还态度倨傲，似乎对秦方南没有死成这件事敢到非常遗憾，对于他害得大家虚惊一场这件事还怀恨在心。
　　
　　“你他妈就知足吧！大家都上班呢！你那恋恋不舍的表情是啥意思？住院住上瘾了？”许静然抬脚想踹他。
　　
　　秦方南不开口，眼神里确实是有些些的留恋。
　　
　　“你在等他？”许静然想了想，摸着秦方南的头说。
　　
　　秦方南还是不开口，只是低头看鞋。
　　
　　“你丫傻啊！惆怅个毛！”许静然一巴掌拍到秦方南刚生过病的脑袋上，力道不小，秦方南惨叫一声顺势歪倒在床上。
　　
　　护士小姐一进门，就见这些天堪比二十四孝的模范女朋友极其凶残地在实施家暴，心中关于这梦幻般幸福的情侣的幻想如台风过境摧枯拉朽一般倒塌了。
　　
　　秦方南尴尬地笑笑，说了几句多谢的话拉着许静然跑了。
　　
　　“对不起，我没有想到你其实是期待他出现的。”站在医院门口等车，许静然说。
　　
　　秦方南苦笑了下，笑的当然是许静然居然也会道歉而不是自己居然在期待而且终于被人看出来。
　　
　　“其实这世界的话花花草草是也有很多的，就这医院里也有挺多人舍不得你小子呢，刚才在办公室里你看到那个娇羞的小医生没有，我觉得他不错，要不你去试试？我帮你问了电话号码！”许静然严肃了一句又开始没正经了。
　　
　　“哪个小医生？那不是一个老先生吗？”秦方南居然觉得认识个新的人也不错。
　　
　　“就他旁边的那个，实习的。你还没醒的时候，那老先生拉了十几个学生参观你，我一眼就看上他了，感觉和你比较相衬。”许静然得意洋洋。
　　
　　“够了吧，我说你们今天是怎么回事呢？我原本还以为会有列队欢迎的，一群人当我真死了是不是？”秦方南一直走到医院大门外，看着车水马龙的大马路，突然说。
　　
　　“你爸在家等着你呢，你磨叽个屁！大家都很忙的，你自己回家吧。”许静然拦了一辆的士，把秦方南硬塞进了进去。秦方南觉得很凄凉，他难得生个病，出院居然是这种待遇。
　　
　　曹瑞回家了，先住在他的房间里，倒也没觉得有什么不对，可是这个时候让秦方南回家，他总觉得心里有些不是滋味。老爹老妈儿子准儿媳，怎么看他们才是亲密无间的一家人，自己这算什么？
　　
　　秦方南觉得自己今年真是衰透了，情场上败得一塌糊涂，倒贴都没有人要接收；一个人住还生病好容易捡回一条小命，继而看透了这一群没心肝的狐朋狗友；现在就连家里都没了他的容身之处。除了第二条是是气话，第一条伤得最重但是早已经有了心理准备了，第三条虽然一点都不严重却让秦方南有些措手不及莫名地小失落。
　　
　　曹瑞马上要成为老头子的得力助手了，当年全额奖学金出的国，不同于秦方南是惹了事出去避难了，这一点上，秦方南从来没有自惭形秽过，但是自从遭遇了许笑哲，他已经习惯了自我反省。比如他在病床上休养这段时间，他就总是想，和谢让相比，许笑哲凭什么会喜欢他秦方南？他秦方南又什么资格委屈又有什么资格奢望？
　　
　　秦方南的自我感觉，从来没有这样糟糕过。
　　
　　听说顾晓晟谈恋爱了，听说夏沐晗也谈恋爱了，听说上官恩阳那小子走路上被小女生递情书了，听说……听说坊间传言他秦方南为情自杀挂了。
　　
　　你可曾见过这样充满喜感的人生？秦方南想。
　　
　　有一个号码烂熟于胸，秦方南把手机握在手里握到满手是汗，终于还是拨出去了。
　　




十三　相见欢

　　许笑哲这辈子第一次住院，是刚上大学没多久那阵，因为打篮球把腿给折了，打了好几个月的石膏。
　　
　　那是他们专业每年一度的比赛，不管怎么说，大一的新生总是被虐的，毕竟刚组队默契不够。许笑哲他们班折了一员主力，才苦撑到那场半决赛。说半决赛也是在太抬举他们了，真实情况是他们专业，统共四个年级也就八个班，淘汰赛赢一场就可以进入半决赛了。
　　
　　一个班总共三十来个人除去女生以及身高实在有限的，能挑出五六个打篮球的已经是极限了。许笑哲和另外一个男生轮番上场替换□力不支的主力，待主力稍做休息他们又在下场。简而言之，就是俩充数的。
　　
　　许笑哲的母校是历史悠久的名校，既然是历史悠久，那么也就当仁不让的年久失修了。终场哨响起的时候，许笑哲和谢让刚好都在篮板下，拿球的那哥们正准备投篮气急败坏把球狠狠地咋在篮板上了。这篮球架也不知道为这个学校的莘莘学子不求回报地服务了多少个年头了，理所当然地成为了最年久失修的东西。篮板早已腐成了一堆朽木，白漆皮上全是密密的虫眼，许笑哲进校那天看着这沧桑劲儿就根本不相信这玩意能承受这牛高马大的一干人等的折腾。果不其然，篮球砸在篮板上嘭地一声之后，整个篮板掉了下来。
　　
　　场边有个加油的女生“啊”了一声，女高音直穿云霄。这直接导致了许笑哲每每回忆起篮板掉下来砸到腿上撕心裂肺的痛楚时，总能感受到那撕心裂肺的配音，还夹杂着轻微的耳鸣。当时许笑哲没喊没叫，但是那个女生仅用一个音节，就道出了他的心声。
　　
　　许笑哲只是听到一声哨响，身边的谢让突然一手护住他的头把他往外拉，许笑哲只觉得所有血都往大脑猛冲，他后来才知道，是这个影响了他的行动力判断力，他想歪了，反应慢了，摔了，被砸了，于是，光荣负伤了。
　　
　　也就是这次事件之后，许笑哲和谢让的关系急速升温。许笑哲原本以为这不过是遥遥无期的绝望，却没有想到回应来得这样快。
　　
　　“妈，没事儿整理这些照片干嘛？”许笑哲爬上楼就看见老太太正在整理旧相簿，面带诡异的微笑，恐怕又是在想着该拿哪张照片去给许笑哲张罗亲事。
　　
　　“买了几个新的，把旧的换下来。今天怎么有空回来了？”老太太心情不错。
　　
　　“没事儿就回来……”许笑哲心里晕，不会来问，回来了还问！
　　
　　“哎，我怎么记得你应该还有两张照片呢？你在学校照的，怎么不见了？”老太太根本不想听他到底为什么没有回来，随口问问，也就许笑哲还当真。
　　
　　“随便吧，可能在我楼下。”许笑哲于是就随口答道。许笑哲挣扎着回家就看见许静然还窝在沙发里看电视，很无聊的电视剧。
　　
　　“今天网断了。”许静然闷闷地说了一声。
　　
　　怪不得了。
　　
　　许笑哲坐到许静然旁边，许静然起身，于是许笑哲把换到体育频道。还是很无聊。
　　
　　不就是和颜瓷吃了个饭？他谢让这么神经兮兮是为哪般？吃醋？别开玩笑了，十多年都过去了，到这会儿了，难道人生还能有什么变数？
　　
　　这些天许笑哲其实都待在这边，那天吵完架谢让直接飞了回去，许笑哲有些混乱却懒得管，照常上班照常下班照常吃照常睡。有许静然在，不敢饮食不规律。
　　
　　接到一个熟悉的陌生电话。许笑哲没有问是谁，只是放在耳边听动静，可那边只有静没有动，最后许笑哲断定这个电话是个意外把电话挂了，电话的主人根本不知道电话已经打通了，搞不好是那厮的电话正在被狗调戏。
　　
　　挂了不到半分钟，电话又打过来了。
　　
　　“我想听你的声音。”秦方南现在拎着一个包站在家门口，他不想回家，他哪都不想去。 
　　
　　“心情不好？”许笑哲从来没听过秦方南这个声音，印象中，秦方南似乎没有情绪低落的时候。
　　
　　秦方南一瞬间就觉得委屈非常，他是真的心情不好。可是，许笑哲你不是和别人在一起了吗！你不是说断就断了吗！谁他妈的需要你来问我心情好不好！
　　
　　“还不劳烦你老人家来关心我的心情！”脱口而出。
　　
　　许笑哲直接把电话挂了，连个“哦”都没有说。电话断了之后秦方南看着手机屏幕发呆，不知道是出于悔恨或者是愤怒，手机被他掼在地上，碎成三块。或者，只是因为发现他真的很需要有个人来关心他心情好不好。
　　
　　一个人走近，弯腰捡起了碎片，又将它们拼在一起。
　　
　　“怎么了？和谁打电话这么大火气？在家门口也不进来。”曹瑞把手机重新开机，递给秦方南，“嘿！居然还能用！”
　　
　　秦方南接过手机，向里走去。曹瑞勾住他的肩膀，“生个病又瘦了！其实，很多事情都是可以解决的，你以为它坏了，可是只要你肯将它们再拼在一起，一切就又都不一样了。就像这个手机一样。”
　　
　　秦方南心下厌烦，曹瑞大他几岁就又开始说教了，可还是不甘心地问：“真的？”
　　
　　“吵架了？一个人在生气？你从小就这脾气。”曹瑞笑说，还当秦方南是个孩子。
　　
　　秦方南一顿饭都在检讨自己到底有没有纠结地一个人生气过，吃完饭他总算是悟了：他们肯定是误会许静然是他女朋友了，见他一个人回家还在家门口摔电话以为是他和许静然吵架了！这都什么和什么啊！
　　
　　曹瑞女朋友人挺好的，秦方南见过未来嫂嫂吃过饭拎上东西就要回自己那边。秦重山也没有拦。其实秦方南的房间还好好的在那，只是曹瑞回来得太突然于是暂时让曹瑞在秦方南的房间里，后来客房清扫出来曹瑞也就挪了出去。按理来说，完全没有鸠占鹊巢的意思。
　　
　　许笑哲挂了秦方南的电话，心情突然变好了。因为貌似有个人比他的心情还要差，而且还嘴硬。许笑哲突然觉得轻松了，就这一点而言，许笑哲承认自己算不得好人。
　　




十三　相见欢2

　　
　　“小舅，晚上出去吧！整天在家待着也没什么意思！我怕那堆人渣要灌我……” 许静然手里拿着手机噼里啪啦地按，拇指如飞。
　　
　　许笑哲都是打电话没人接的时候才会发短信，而许静然是发短信没有回复的时候才会晃电话提醒你该看手机了。
　　
　　许静然短信发到一半，又来电话了，许静然听着一会电话半天只憋出了一句话：“你是不是欠□？”态度诚恳得仿佛在问，你是不是生病了？
　　
　　许笑哲知道会一直打许静然的是同一个人，他笑着摇摇头，对于这个不知道长得什么样但是每次都被许静然骂得狗血淋头的却又回回打电话来找骂的孩子充满了同情。
　　
　　“你说什么你！有种再说一次？老娘怕你不成！见就见！”那边似乎说了什么彻底惹火了许静然。
　　
　　“你他妈的才找老头！你他妈的才缺父爱！好了伤疤忘了疼！有你小子哭的时候！老娘我要沐浴了你跪安吧！”许静然咆哮一声，把电话掼在沙发上拢了拢头发洗澡去了，还不忘回头和煦地对许笑哲说一句：“小舅啊，一会一起出门啊。”
　　
　　许笑哲的汗瀑布般流下，根本来不及说不。那边的胆子也不小，居然嚣张到敢说许静然缺父爱，活腻味了吧。
　　
　　许静然找老头？找了哪个老头？汗过之后许笑哲警惕起来。许笑哲不是很清楚许静然的朋友圈子，不过从各方言论可知也就是一些狐朋狗友，每日泡吧唱ｋ。也不知道是哪个老头愿意跟着这些年轻人瞎闹腾，许笑哲简直要对那个人表示最无上的敬意了。
　　
　　现在，许笑哲对自己也表现出无上的敬意。
　　
　　此刻许笑哲就坐在LA的包间里，许静然高兴地向那帮狐朋狗友介绍他。许笑哲尴尬地笑，真不应该来！
　　
　　很明显，秦方南今天心情不好，运气也不够好。进包厢之前先去了洗手间，出来洗手时抬头在镜中看见了那个人。
　　
　　真是人生何处不相逢啊！许笑哲感慨。
　　
　　秦方南呆呆地看着镜中人影，不敢眨眼不敢回头，怕眨了眼回了头只发现原来一切只是他眼花看错了。
　　
　　许笑哲原本想笑着打个招呼，可秦方南他瞪着一双大眼做木雕，气氛变得很尴尬。
　　
　　“见鬼了？”许笑哲最终上前说。
　　
　　秦方南咽了咽唾沫茫然地回过头来，这个许笑哲是真的，是个活人。
　　
　　许笑哲是出来透气的，顺便伺机逃跑。他觉得有些点背。
　　
　　今天觉得点背的，还有LA的侍应生小安。原因无他，那群该死的少爷们又来了。这两天他们非常频繁地聚在一起。他有些怕他们。他们看他顺眼的时候也给过小费，但总有些意外诸如突然手滑了之类的让他很不舒服。但是他又不敢不接。
　　
　　川子内急去厕所了，小安站在电梯口迎来送往，眼瞅着秦大少走出来连躲都躲不了。走在秦方南前面的人看上去比秦方南大一点，有一种温和好说话的感觉，秦方南走在他身后，面无表情。注意到他们走近，小安赶紧低下头，帮他们按电梯。
　　
　　刚好有电梯从楼上下来，他们走到的时候电梯门刚好开了。小安专注地盯着自己的鞋子。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　一声谢谢从头顶飘过，小安错愕地抬头。他没听错吧？
　　
　　秦方南进了电梯，并没有去注意一个无足轻重的侍应生的面部表情。虽然小安避他们如蛇蝎，但是并不意味着他要记得小安到底是哪一个。
　　
　　――世上无难事，只怕有钱人。
　　
　　小安之所以对他印象深刻只是因为他第一天上班就有人对他说这些。而说这个的人，就是秦方南。小安不明白他进来送果盘为什么秦方南会抓着他说些有的没的，难不成是喝多了？但是顾客是上帝，他只能站在一旁听着。
　　
　　突然包间里剩下的几个男生从冲上前来扒了他的上衣抢了对讲机，把他推进了小房间里，并且锁上了门。还来不及明白究竟发生了什么的小安，只来得及看到秦大少邪恶的笑。
　　
　　虽然后来小安知道他们并没有恶意，只是爱玩，虽然知道他们并不是坏人，只是什么都玩，但还是觉得他们很讨厌。而现在，他居然从他口中听到了谢谢两个字？一定是有人错乱了吧？不是秦方南就是他自己！
　　
　　小安如见鬼一般的表情落在许笑哲的眼里，许笑哲朝他好脾气地笑了一笑。电梯门合上了。
　　
　　小安突然觉得这扇门就像是平静的水面，悄悄地淹了两个溺水的人。
　　




十三　相见欢3

　　秦方南觉得很好笑。许笑哲见他半天没反应转身要走，于是他惊慌失措舌头打结了不晓得哪跟筋搭错蹦出来一句：“吃了没？”
　　
　　这个开场白很愚蠢，不是吗？
　　
　　５，４，３，２，１――数字一层层往下跳，看着墙壁上两人的反光，许笑哲突然悟了。
　　
　　――就你看他的眼神，跟溺水了似的。依稀记得许静然说过这么一句话。
　　
　　挣扎。在冰冷的水中挣扎，恨自己明明早该绝望了，却又不放弃希望，上不了岸，沉不了底。只消他笑一下，就以为自己逃出生天，只消他板着脸，就又是万劫不复。无所归依，又给不了自己该有的安全感。
　　
　　许笑哲终于明白自己把眼前这个孩子逼到了怎样的绝地。当然，他马上否定了这种自作多情的想法，这么久没联络，谁知道世界到底变成什么样子了呢！而且，秦方南身边从来都是不缺人的，至少他就亲眼见识过了。
　　
　　“心情不好？”许笑哲问，虽然有眼睛没眼睛的都能看出来。
　　
　　“怎么会？”虚弱地笑笑，秦方南其实有许多话要说，比如刚才他才被许静然大骂了一顿，比如他前一阵生病差点死了，比如他在西安吃喝玩乐得很开心。他是很想说，可是许笑哲没那个义务听。
　　
　　“没生病吧？瘦了这么多。”许笑哲又问。
　　
　　“没，没有。”还是意大利面，秦方南安份地拿叉子搅着吃。
　　
　　又是一片寂静。
　　
　　“最近还好吗？”秦方南从来没有想过两人的谈话会变得这样简短而有生疏。
　　
　　许笑哲点点头，笑得很惬意。突然想起一个笑话。
　　
　　――用iphone的人都有个共同点：就是不好意思说不好用。
　　
　　最近还好吗？许笑哲他哪敢说不好？他和谢让有情人终成眷属，十好几年的感情，他哪敢说不好？谢让是多好一个人，事业有成、体贴温柔、热心公益，他许笑哲哪有资格说不好？
　　
　　　秦方南觉得很难受，难受到呼吸困难。许笑哲笑得很开心，说明他真的过得很好。秦方南确定自己是心理不平衡了。突然蒸腾出一种恍若隔世的愁，如果这一刻没有我，如果我不再存在。你是否还会记得我？惶恐而又绝望。就好像被凌迟的痛，被利刃一片一片割着，明知道罪无可恕却又幻想着有人拿着圣旨从天而降大喊一声：刀下留人！
　　
　　蔡家琪最近很忙，谢让陪何沉出来吃宵夜。
　　
　　何沉喜欢这城里所有的广式粥铺，没有特别偏好哪一家，只是喜欢海鲜粥。
　　
　　“你和小许最近怎么了？你都回来了好几天了也不见你去找他。”何沉终究还是不放心，问了。
　　
　　“怎么？不欢迎我在你家白吃白喝？”谢让眉一挑，说。
　　
　　“你那还叫白吃白喝？你瞧见没？蔡家琪那家伙又胖了，你厨艺见长啊！”何沉笑道。
　　
　　“应该的应该的。”谢让笑。
　　
　　何沉喝了一口海鲜粥，满足地说：“这真是人间美味。你家小许就没这个口福了。吃不了这些。”
　　
　　能让何沉赞不绝口的东西很少，事实上，何沉热爱一切水里的东西。谢让闻言也笑了，笑得有些不自然。
　　
　　谢让恍惚间记起来了。有一年他接了个画设计图的活。一个月下来也赚了不小一笔，拿到钱之后请大伙儿吃了顿好的。许笑哲在那之后有两天没来学校。谢让去许家找人才知道原来许笑哲对大部分的海鲜过敏，那天陪着他们还吃了不少，回到家吃抗过敏的药也没用，于是躺家里打了两天点滴。
　　
　　为什么会记错？还错得那么离谱？
　　
　　再回忆，除了那一次似乎真没有和许笑哲一起吃海鲜的印象了。那么记忆里那个喜欢吃海鲜，看到虾蟹会眼睛晶亮亮如孩童般的人，到底是谁？
　　
　　谢让苦笑，他知道那个人是谁，他相信许笑哲也知道那个人是谁了。也许这就是他们俩最近这么别扭的原因？还是这只是一个结果？谢让觉得应该找许笑哲好好谈谈了，或许，他该道歉。
　　




十三　相见欢4

　　吃完饭秦方南还是不想回家，拉着许笑哲去酒吧。
　　
　　许笑哲不太愿意。
　　
　　“老头，去吧！反正咱们回家顺路，我喝挂了你就拖我回去啊。”秦方南晓得灿烂。
　　
　　就是因为这个，我才不愿意啊。许笑哲想。
　　
　　“老头，我就是想待在人多的地方，多沾点人气！”秦方南继续无赖。那间公寓虽然不大，但是一想到自己差点死在里面，秦方南就觉得那里空旷到令人心悸，不敢回家。
　　
　　“就你去的那些群魔乱舞的地，我看啊，人气沾不上半点，倒是满身的妖气你要好好反省！”许笑哲笑说，不过还是跟在秦方南后面走，不再反对。
　　
　　猜猜许笑哲在酒吧里看到了什么？
　　
　　何沉。歇斯底里的何沉。
　　
　　何沉就这样在公共场合哭喊着对蔡家琪拳打脚踢，酒吧里不少人都在看他们，但是何沉谁都顾不了了。许笑哲突然觉得场面很凄凉。这么些年来，只要一看到君子兰，许笑哲就会想起来的何沉。
　　
　　何沉当年的孤注一掷，许笑哲是有所耳闻。为了蔡家琪，什么都不要什么都不管什么都不顾了。不在乎身边的人怎么看，不在乎别人会怎么看他的父母他的妹妹，他只是想和蔡家琪在一起。
　　
　　后来许笑哲一直想，当何沉被家里赶出来拎着行李站在蔡家琪的面前，他的决绝，也该把蔡家琪镇住了吧！
　　
　　蔡家琪是何沉的唯一，蔡家琪是明白这一点的。所以，当颜瓷对他说蔡家琪在外面养小的，他的第一反应是这个女人真三八。
　　
　　听说蔡家琪在外面有小的和亲眼所见，感受是不一样的。最让许笑哲震惊的莫过于那居然是个小姑娘，看上去比许静然大不了多少！蔡家琪这是怎么了疯了吗？
　　
　　许笑哲从震惊中回过神来继而开始愤怒，这才想着上前去把何沉拉开。
　　
　　正想往前冲就被秦方南拉住了，就这么半拍的功夫，谢让上前拉开了何沉。然后许笑哲以为自己看见了段小楼和程蝶衣。
　　
　　段小楼从后面搂住了发作后陷入癫狂的程蝶衣。突然之间，程蝶衣和何沉的影子重叠在一起，至少都有人搂抱住他们人生的最低潮。
　　
　　许笑哲心凉了。
　　
　　转身离开那片嘈杂。这样的情这样的景，再要上前终究也入不到那个故事里。
　　
　　“老头！老头！”秦方南一路叫喊着跟了出去。
　　
　　夜，微凉。
　　
　　跟着许笑哲回到家里，秦方南突然发现自己根本不懂得如何安慰，回想起自己得过的那些安慰，就连秦方南自己也不禁凄凉起来。诸如“离了他你就活不了了那你就去死吧！”“你他妈再嗦老子加收费！”之类的，让秦方南觉得交友不慎是多么可悲的事情，特别是许静然和顾晓晟那俩无情无义的。
　　
　　“你跟着我干嘛？”许笑哲开了家门发现秦方南还跟着，不由得问，“你不是住那栋吗？上这来干嘛？”
　　
　　秦方南张口结舌，突然有些慌。幸好只慌了一瞬间，二十多年训练出来的那得天独厚的脸皮在关键时刻让他咧嘴一笑，闪了进去。
　　
　　人都进去了，许笑哲也不好说什么，但就是看着现在有人在他面前笑得没心没肺，很心烦。
　　
　　“我陪你喝点酒吧。”秦方南进了房门也不知道干嘛，看见餐桌上还摆了两瓶酒，便去找了两个杯子，熟悉得就像是在自己家。
　　
　　许笑哲见递过来酒也不推却，一口喝了。
　　
　　秦方南又给他倒上半杯，他又一口喝了。
　　
　　如此几个来回。
　　
　　再抬头，秦方南竟然见着那双向来冷静自制还带着些许嘲笑的眼里又添了几分迷离。于是口干舌燥，心也怦怦跳得不像是自己的了。于是，该发生的一样没落下。
　　




十三　相见欢5

　　秦方南其实早就想这么做了，他从来没有发现过要完完全全拥有一个人有这么难。他根本不信自己会那么渴望另一个人的眼神，会那么渴望另一个人的碰触，会像是烧焦了一般渴望一个人的身体。
　　
　　许笑哲去浴室洗澡，秦方南躺呈大字型咧着嘴望着天花板傻笑。放纵之后的颓然他早就经历过，这一次的满足不同于以往任何一次。
　　
　　心情一好秦方南忍不住给许静然打了个电话，他觉得该老实交代，毕竟许静然也不是别人，知会一声是必需的。
　　
　　许静然还在KTV里闹腾，秦方南又放了大伙一次鸽子。
　　
　　“你别再让他喝酒了，他胃不好。再说就你那酒量连我都比不上，就少在他面前丢人现眼了。”许静然知道她小舅的酒量有多大，毕竟她二十几年的记忆里，还少见他醉。
　　
　　秦方南默默挂了电话，神色复杂地看了一眼浴室的门，里面还在哗啦啦地冲水。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　不能喝，也喝了；没有醉，也醉了。
　　
　　耍他秦方南是件很好玩的事吗？闹了半天，原来自己半点便宜没占上，还白白在别人空虚寂寞的时候把心赔下去做了消遣？
　　
　　秦方南原本以为他能得逞是酒精在作祟，起码他在许笑哲面前扳回一城；没想到，如果许笑哲不愿意，其实什么事情也不会发生。明明是他自己也愿意的，却做出一副被强了的样子，秦方南的心也开始冷了。
　　
　　原来秦方南始终都只是他寂寞时的消遣，他把所有的主动权推给秦方南，把所有的过错推到酒精上，不过是不想与秦方南与更深层次的纠葛罢了。
　　
　　叫你手贱打电话！秦方南一掌拍在自己脑门上，电视里武林高手自尽都是用这招。
　　
　　一巴掌拍死自己这种事情，贪生怕死如秦方南还是做不来，不过倒是拍清醒了一些，终于起身去敲了浴室的门。
　　
　　许笑哲也没犹豫便把门打开了，他还在冲水，左肩上红了一大片。秦方南随手扯了挑毛巾搭在许笑哲肩膀上，从后面搂住了他。
　　
　　不是许笑哲觉得自己有多脏，只是忍不住走神才冲了这许久，心里一直冒出来一句歌词，突然就冒出来了，纠缠不休。
　　
　　――以后要习惯留些，安全距离。
　　
　　安全距离。
　　
　　许笑哲知道，这才叫拥抱。如同谢让给何沉的。
　　
　　人和人的身体碰触分很多种，有警察对罪犯的，攻击防守；有朋友对朋友的，再亲密也有一个安全距离；再有，就是那种毫无保留的，去拥抱也不惧伤了自己。
　　
　　如果你曾经扶起过喝醉的人，你也会有切身的感受。对朋友和对爱人，是不一样的。无关亲密程度，而是心的距离。就像是你去拖开一个失控发狂的人，你会架住他或者干脆搂住他，但是为了避免伤害自己你会始终和他保持一个距离，你们不会是贴合的，你的眼神也不会那么沉痛。
　　
　　许笑哲叹了一口气。这些都是一眼可以看穿的事情。无奈自己看了这许多年，也没看个明白。总觉得简爱琴瞧自己的眼神有些悲悯，谢让瞧自己的眼神有点无奈，总是不明白为什么。
　　
　　“老头，我们再在一起吧！”秦方南把头埋在他的颈窝，轻轻地说。
　　
　　秦方南的手开始活动，许笑哲呼吸加快，最终还是定了下神说：“你再……给我点时间……”
　　
　　“时间”二字隐在牙缝里，几乎听不见。
　　
　　要是早些年，秦方南会以为这是对自己有情，不过在许笑哲面前，他可从来没有这个自信。到底需要多少时间？许笑哲快二十年了都没忘记那个人，哪怕是再给他二十年，他也不见得能忘了他。再要多一“点”时间，又有何用？
　　
　　浴室不大，秦方南伸出一只手将镜子上的水雾都抹干净了。不确定那一点时间到底要多久，只能好好记住这一刻的样子了。他宁愿一切慢慢来，也不要给自己太多幻想。期待的太多，终究不是件能让人幸福的事儿。
　　
　　八点不到，秦方南就自己走了，没敢吵醒许笑哲。他还得回家把自己拾掇拾掇，上他老爹那里去报到去。人生，总不能靠混着过完。
　　
　　秦方南走后没多久许笑哲就醒来了，开始思考自己是不是又做错了。天气很好，太阳很大。许笑哲把床单被套都扔进洗衣机了，开始大扫除。昨晚不该放他进来的。
　　
　　翻了翻冰箱，空空如也；无奈之下许笑哲给自己泡了杯红茶，在沙发上坐定，顺手拿起小陈刚交上来的经费申请审查。
　　
　　这车马费食宿是越来越高了，天知道他们到底干嘛了。耳边还能响起小陈一把鼻涕一把眼泪的痛苦：“老大，你可不能再多砍！这日子就要过不下去了！”
　　
　　哎，世道艰难啊。想起办公室里的活宝，许笑哲笑着叹气。
　　
　　“想什么呢？看报告也能笑出来？”
　　
　　熟悉而轻松的声音，许笑哲错愕地抬头，背脊发凉。幸而他也不再是十八岁，当下迎上了他的笑：“回来啦？行李呢？”
　　
　　谢让一怔，他是过来拿几件衣服的。今天不是双休日，他完全没有想到许笑哲会不去上班，而是待在家里。
　　
　　“老蔡和何沉出了点问题，我这几天可能都要待在那。何沉的情绪不太稳定。”终归是瞒不住的事，谢让觉得还是坦白比较好。
　　
　　许笑哲面露关心：“怎么了？”心中却不免冷笑，老蔡和何沉就算出了再大的问题，你谢让又该是什么立场待在那边？
　　
　　“不是很清楚，大概是误会吧。今天怎么没上班？”谢让避重就轻。
　　
　　“下午再去。”看着谢让径自回房收拾东西衣物，许笑哲也跟着走到卧室：“我也一起去看看吧！”
　　
　　谢让面露难色：“他现在情绪还不是太稳定，再缓缓吧。”
　　
　　许笑哲点头，又坐回沙发看报告。
　　
　　谢让收拾了两件衣服面带歉意地坐在了旁边的沙发上：“小哲，那个……上回的事情对不住了，我不知道怎么了，忘了你不能吃虾了。”
　　
　　许笑哲闻言淡淡地笑了，“那事儿啊，我早忘了。现在也不是完全不能吃。”他端起茶杯慢慢喝了一口：“那些吃的后来都给许静然顺走了。那姑娘手艺不错，改天你试试。”
　　
　　谢让“哦”了一声，一颗提在嗓子眼的心总算是落地。
　　
　　有些人说谎的时候，总是习惯手里有一些道具来转移自己的注意力顺便消除紧张的情绪。这个习惯，是许笑哲上班之后在某些场合必须佯装淡定才养成的，谢让不知道。不过就算是知道，怕也是早就忘了吧，许笑哲想。
　　
　　许笑哲也不是很明白为什么有些时候人类的记忆会被重组，但是他不想在这个问题上和谢让讨论太久，口口声声说爱你的人，却记错你的喜好，对于许笑哲而言，这是一件应该羞愧的事情，让他充满的挫败感。
　　
　　许笑哲心不在焉地看了一眼手机。
　　
　　“有事？”谢让看见，于是随口一问。
　　
　　“嗯，今天季年年和小陈接赞助商去了。他们说接到了之后给我一个电话的。”许笑哲拿起茶杯，又喝了一小口。一杯深红色的茶水，已经凉了，微苦，酸涩，泡了太久了。
　　
　　许笑哲不会告诉谢让，其实没有赞助商也没有约定，有的，只有他所看到的闹剧。或者，该是许笑哲自己的闹剧，别人的爱情史诗。
　　
　　许笑哲终于明白自己是回不去了，再也回不去那个单纯的年代了。自以为是没心没肺的快乐，再也不会属于他了。就如同，现在在他身边的这位，不再是他敬为天神的学长了，而只是一个曾经认识的陌生人；和他每天遇到的无数的陌生人一般，他见到他们会礼貌地微笑并不等于他见到他们就很开心；他和他可以热络到在外人看来是过命的交情，但是却再也不能走进对方的心。
　　
　　许笑哲从来都是仰望着谢让的，当他把谢让当作普通人一般寒暄，当他在他面前成功地隐藏了自己的想法的时候，他和他也就不再不平等了。他从明处走到了暗里，从被动变为了主动。
　　
　　况且，还有一些东西，也许谢让自己都没有意识到。
　　
　　许笑哲隐隐知道，他们的结局已经写定了。即使现在，他获得了心理上的优势，也改变不了这个结局了。
　　




十三　相见欢6

　　谢让刚走，简爱琴就给许笑哲打了个电话，用不容置疑地口气把许笑哲约了出门。
　　
　　　许笑哲突然觉得他们这群人都他妈的是些人渣！从前那些带着天神天使天仙光环的人，其实就是群人渣！
　　
　　“蔡家琪对你有意思？”许笑哲劈头问了简爱琴一句。
　　
　　简爱琴一愣，似乎完全没料到许笑哲会有这一问。原本担心许笑哲在钻牛角尖，现在看来，他的担心是多余的了。当年的那个小许，终于开窍了。
　　
　　“怎么说？”简爱琴笑，眼尾淡淡的皱纹。
　　
　　“我昨天见那小姑娘了，挺像你。”许笑哲当时咋一看觉得眼熟，只想到许静然了，冷静下来仔细一想，那姑娘活脱脱就是当年的简爱琴。或者，对于蔡家琪而言，那般青春那般的活力才是又美又好的吧？
　　
　　　“你见到了？”简爱琴有些不可置信。
　　
　　“该看到的，该知道的，都差不多清楚了。”许笑哲说。
　　
　　“我和蔡家琪好过，掰了之后和他们乐队里贝司好了。”简爱琴说得轻描淡写。许笑哲也想起来，他从前也一直觉得简爱琴和蔡家琪不是很对盘，而且简爱琴总是故意去激怒蔡家琪而蔡家琪只是干瞪眼不说话。这些都很能说明问题，但是许笑哲从来没有发现过。
　　
　　“那他和何沉是怎么回事？”许笑哲又问。
　　
　　“何沉喜欢他。不过你居然能意识到这些，小哲，你长大了。”简爱琴笑得很安慰，可是许笑哲觉得这笑容真他妈的欠扁。
　　
　　“我和何沉像吗？”许笑哲问得有些忐忑，明知道就是这个原因也已经有既定的事实，但亲口问出来还是有些残忍。
　　
　　“不像。”简爱琴摇头，“何沉是专注，而你，是呆傻。”
　　
　　简爱琴的口气很权威，许笑哲原本来指望听到什么好听的话，结果，居然是“呆傻”。不可谓不一针见血啊！
　　
　　何沉关注的，只有蔡家琪，对于他人的情爱，他是无心无情的。而许笑哲，缺少的是感受力，永远不会去揣测旁人的真实意图。于是，这两人都貌似很淡定，给人一种若有若无的疏离感。简爱琴一直觉得对不起许笑哲，如果当初不是她多嘴说许笑哲像何沉，许笑哲不会进这滩浑水里。
　　
　　“我以为你会说得委婉点。”许笑哲叹一口气，算是默认。真是呆傻，快二十年了，都没看出自己就是个替身，替身！
　　
　　“你是不是要结婚了？”简爱琴又问。
　　
　　“哪来的谣传？”许笑哲差点把口里的茶水噗出来，果真是有人的地方就有八卦吗？
　　
　　“呃，你没跟和你相亲的那谁乱来？”
　　
　　“你说颜瓷？她是想强了我，可是我没答应。”许笑哲撇撇嘴说。
　　
　　“其实你和何沉怎么会像呢？你们是完全不一样的人。”简爱琴半晌又感慨了一句，语意不明。
　　
　　“谢让自己都不知道吧，这些年他追逐的是谁他自己都不知道吧？”许笑哲又问。
　　
　　“小哲，你脱胎换骨了。居然这样透彻！”简爱琴笑得开心。
　　
　　许笑哲不置可否。横看成岭侧成峰，远近高低各不同。许笑哲不是呆傻，只是他一直以为自己是个局内人，闹腾了这么些年才恍然大悟，原来他一直是墙外的那个行人。摆清楚自己的位置，他才能旁观者清。年轻的时候太自以为是，才以为所有的故事里都有自己的一份。
　　
　　没有伤心没有难过，就连震惊，在昨晚也已经全用完了，这个故事该怎么发展许笑哲也不想管了，毕竟他不是主角，当然如果有要用到他的地方，他也会配合着把自己的戏份演完。许笑哲不会怪任何人，是他喜欢谢让，喜欢过就要认。
　　




十四　恨不相逢早

　　“老大，你要移民啦？”一大早季年年就蹦Q到许笑哲的办公室，又神秘又激动地说。
　　
　　“你哪听来的？”许笑哲扫了季年年一眼，这丫头的八卦是哪来的？最近总是从旁人嘴里听到自己的消息，一个比一个离谱！
　　
　　“我刚上来的时候听见台长在外面打电话！”季年年一脸的认真：“老大，我以后就拜托你了！”
　　
　　“拜托我什么？”许笑哲直觉这丫头的拜托不是好事。
　　
　　“以后我的香水衣服鞋子化妆品保养品就全靠你了！”季年年兴奋地趴在许笑哲的办公桌上：“老大，我爱你！我的终身幸福就在你身上了！”
　　
　　许笑哲嘴角抽搐了两下，觉得有些头疼，“请你双手抱膝――滚出去……”
　　
　　“老大，你不要这么无情啊。虽然你向来就很恶质，以欺压我们为乐。心情一好就想整我们，心情不好，整了我们你的心情就好了。但是老大，我一直相信你有颗善良而慈悲的心……”
　　
　　“季年年，你倒挺了解我的。那我就再告诉你一句：我从来没有要出国！”许笑哲大吼，被这丫头的喋喋不休彻底激怒了。 
　　
　　“啊……骗人，台长明明说如果你辞职他一定答应。”季年年还是不信。
　　
　　“年年，我不知道是谁要决定我下半辈子在哪过活，但是我还真没接到过这方面的通知。麻烦你工作去吧。你姐这回那个嘉宾你不是挺爱他的吗？你怎么还不去机场候着？”许笑哲被这丫头弄得有些倦了，移民？怎么可能。
　　
　　不过季年年虽然鸡婆，但是绝对不会造谣。许笑哲叹了一口气，给谢让打了一个电话。思来想去，只有这个可能了。
　　
　　“你是不是有什么话要对我说？”许笑哲发现自己又进步了，居然给谢让主动坦白的机会。
　　
　　“电话里说不清楚，你什么时候下班？”谢让感受到许笑哲语气不善。
　　
　　“你要回美国长住了？”许笑哲又问。
　　
　　“这边基本上算是稳定下来，我两边跑也不是这么回事。再说……”谢让顿了顿，没了下文。
　　
　　何沉也需要一个新环境？许笑哲想这样质问他，却又问不出口，这对于自己还是太残忍。
　　
　　“我要辞职了？”
　　
　　“我只是先和你们台长打个招呼，没别的意思，你别误会。”谢让着急着解释，怕许笑哲以为自己对他的生活干涉太多，一声不响替他做了所有的决定。
　　
　　“我没误会。下班了我去找你。挂了。” 
　　
　　可是我们之间有很多误会，许笑哲想。
　　
　　出了事之后，蔡家琪就消失不见了。何沉要的是一对一完整的爱情，可是蔡家琪给不了。他们曾经是许笑哲的梦想，可是原来所有的不完美都掩盖在了它们完美的表象之下，真实的世界的不堪都被粉饰得平整无瑕。
　　
　　这一切，对于何沉是打击，对于许笑哲，也是打击。他并没有做好面对谢让的准备，于是他下班后回家了，哪怕要忍受老太太的唠叨。
　　
　　许静然不在，理应不在，许欣然在补习班上课，许欣然她妈不知道正在哪里打牌，剩下老太太，估计也有自己的消遣了。总之，许笑哲回到空荡荡的家，没有听到楼上半点响动，也就乐得清静――直到谢让找上门来。
　　
　　“手机关了，那边没人，猜你就在这。”谢让说。
　　
　　可不是，许笑哲能去的地方又有哪些？
　　
　　“老蔡要同何沉分手，这两天何沉情绪不是很稳定，我都在旁边守着他。”谢让还是那句解释。
　　
　　“我知道。”许笑哲很冷静。
　　
　　“我觉得，换个环境对何沉比较好一点，不如我们都……”许笑哲一冷静，谢让就开始有些慌。
　　
　　“我知道，不用飞来飞去，又方便照顾何沉。”许笑哲截断他的话。
　　
　　“你们台长那边，我只是随口问问，没有替你辞职的意思！”谢让继续解释。
　　
　　“我知道。”许笑哲眉一挑，厌烦了他的解释。谢让的确是没有替他辞职的意思，谢让只是让许笑哲没有借口可以挡。谢让根本不给许笑哲任何自己选择的机会！这和霸王硬上弓有什么两样？
　　
　　“让，当初和我在一起很辛苦吧，一直要照顾我？”许笑哲突然问，嘴角的笑有三分暧昧。
　　
　　“啊？”谢让显然傻了，不知道为什么话题转换得这么快。
　　
　　“我从来都顾及不到你的心情，总是自顾自地任性，自顾自地以为我们之间的爱情是完美无缺的，我们之间不存在任何问题的？害得你想解决也不知道从何开口？”许笑哲继续说。现在想来，他当年确实从来没有关心过谢让到底在想什么，谢让到底开不开心。谢让就是谢让，谢让强到有能力解决一切问题，这就是许笑哲对谢让最基本的认知。
　　
　　谢让沉默无语，他不知道许笑哲到底想表达什么？但是他有不好的预感。那个时候的他，过得真不算好。他自卑，又无法面对自卑的自己。他知道自卑是错的，于是只能掩藏自己的自卑，任它发酵在心里腐烂。他发誓他要出人头地，他没日没夜地想总有一天要用钱把那些狗眼看人低的人都砸得粉身碎骨。
　　
　　当这种心绪到了无法控制的地步的时候，他选择了离开。他想，必须要有一天，他可以挺直腰板站在所有人面前的时候，他才有资格站在许笑哲的旁边。
　　
　　谢让从来不主动提起这个问题。
　　
　　“其实我也没什么好的。我一不热心公益，也没那么多的责任感，我妈让我去相亲我就会相亲，更别说出柜，我根本没那个勇气，顾虑的东西也太多……”许笑哲默默地说。
　　
　　谢让上前拉住他的手，问：“你今天怎么了？怎么说这些？”
　　
　　“我在说，我的确不够好！可是你，到底要自以为是到什么时候？”许笑哲终于忍不住爆发：“你总是一声不响选择一个你认为对大家都好的方案，然后一声不响地执行，你真以为这样好吗？”
　　
　　“你十几年前就是这样一声不吭地跑了，你真的确定你做这些都是为了我？真的是为了有一天荣归故里可以和我站在同一个高度？我从来都是仰望你的你难道不知道？”许笑哲说得有些激动，身体微微地发抖：“你到底是为了我还是为了别人的眼光？或者更透彻一点你就是为了你自己！到了今天，你居然又做这样的事，你到底知不知道你自己在做什么？”
　　
　　“小哲，我……”谢让没见过这样的许笑哲，有些呆住。
　　
　　许笑哲的脑海里突然出现一句旁白：原来不止何沉会歇斯底里，许笑哲也会。
　　
　　未免自己太失控，许笑哲闭上了嘴，只是冷冷看着谢让。
　　
　　“对不起，我以为你愿意。”谢让脸色有些苍白，他从没有想过自己的行为在许笑哲这里竟然被解读得这么不堪，“我想我们好不容易再在一起，你会愿意和我一起走的。我以为你爱我也是自以为是？”
　　
　　“话不是这么说的。如果今天你死了我也许可以为你殉情，但是你不能对我说，我现在有绝症，你和我一起死吧！你不可以凭空幻想出我爱你的程度然后把它投入到你所认为的世界里。你这样将我一军让我很为难。”许笑哲摇摇头，谢让做了这个决定之后居然是先去确定他到底能不能走，而不是先来找他问他愿不愿意走。
　　
　　谢让欲言又止。
　　
　　“你昨晚睡了几个小时？”许笑哲叹一口气，突然发现还是为了一些鸡毛蒜皮的小事吵了起来，极其的没有营养。
　　
　　谢让又是一阵错愕，他显然已经跟不上许笑哲连吵架都可以自我消化了的步伐了。
　　
　　“我是说，你要不要就在这里休息一下啊，还是你现在要赶回何沉那里？”许笑哲看着谢让的样子突然觉得两个人之间占据主动地位其实是件很爽的事情。
　　
　　谢让躺倒在许笑哲的床上，他现在已经不确定许笑哲和何沉到底谁的精神比较失常了，或者失常的其实是他自己？
　　




十四　恨不相逢早2

作者有话要说：粽子节好～

bb童鞋，这章可能更不欢乐了……纠纠缠缠俺也不知道要咋办了……
俺滴梦想从来都是写小白文，不小白也起码要轻松而欢乐，可是不知道为毛总是写着写着就压抑了
……难道俺滴压力真的大到这个地步鸟~~~~
粽子节欢乐……
俺爬走过粽子节去鸟~~
　　　谢让在上大学之前，其实是个没多少同情心的人。遇见何沉，他才开始改变。
　　
　　谢让的家在一个小城市。他老爹当时在某机关坐办公，写一手好文章，人聪明，聪明得有些过了。他娘是个没读过多少书的女人，贤惠顺从，年轻的时候唱过大戏。
　　
　　所谓唱过大戏，就是还在农村的时候，逢年过节村里人自发搭个戏台，这个村唱完了赶到那个村。谢让他娘少女时期就是那敲敲打打锣鼓喧天中莲步轻移的花旦，好歹是个角儿。就因为这，谢让在后来可以称之为悲惨的日子里，对他娘，总生出些红颜薄命的悲凉感慨。也就因为这，再艰难，谢让也都忍了下来。
　　
　　谢让他娘后来嫁了他爹，才子佳人的佳话。
　　
　　谢让十来岁的时候他爹调到城里，阖家欢庆。
　　
　　谢让大姨早年就嫁到了城里，说是城里也还是郊区，每天清早都要把园里的菜摘了挑着篮子到市区卖菜。谢让他爹刚调上来，单位只有单身宿舍，两人一间鸽子笼一般。于是一家人就在谢让大姨家挤下了。
　　
　　他娘就和他大姨一起挑着菜篮子去卖菜之后，谢让才起来坐在他爹单车后面去上学。
　　
　　谢让随他爹，从小就是个特别灵的孩子。不过进了城之后，他在学校便没那么活跃了，同学会笑他一开口就有乡音；有时候明明做对了很难的题目，老师也不会表扬他，偏心得十分明显。
　　
　　不过，撇开这些，谢让还是热爱他的新生活的，玩具多了，零食多了，课外书也多了。
　　
　　谢让四年级的那个夏天，他爹拎着他说带他去吃冰。他娘笑着点头说那中午回不回来吃饭？他爹说不用了，下午要带儿子买点书。
　　
　　那时候，小城里就那么一间冰店，无论里是市长还是扫大马路的，想吃好点的冰糕就只有上这里来。当然，也还是比较贵的，一般人一个夏天也就来个一回。这就是谢让欢欣雀跃的原因。
　　
　　谢让啃着老爹给买的蛋筒坐在冰店里，看着远处走来了一个女人，长发披肩，笑得温婉。这个女人走到他们对面。一阵香风熏得谢让有些头晕。谢让老爹问，你要吃什么？
　　
　　坦白说，谢让他老爹白白净净斯斯文文，就算孩子已经十岁了，也还算是风度翩翩。可就在这一天，谢让意识到了他娘与他爹之间的差距。
　　
　　他娘从来不涂口红，从来不抹雪花膏，他娘也没有那么漂亮的长裙，大朵的花点缀在裙摆，走起路来摇曳生姿，他娘永远扯着嗓子喊“让儿，回来吃饭啦”不会柔柔地说“不用了，谢谢”，他娘的手很粗糙有时候抓过谢让给谢让洗脸的时候谢让都觉得有些疼，谢让从来没见过他爹对他娘笑得这么温柔，他爹也从来不会抓过他娘的手不肯放开。
　　
　　谢让四年级的这年夏天，突然明白他的世界已经扭曲了。
　　
　　那个年头，离婚还是一个新鲜名词，可它就不停地充斥着谢让的生活。谢让聪明而早熟，他开始恐惧回家，受不了母亲的哭哭啼啼歇斯底里，也受不了大姨像看垃圾一样的看着他。大姨总是拉着他说你去找找你爸求你爸回家啊你说你这孩子怎么这么不贴心和你爸一样就一白眼狼！
　　
　　谢让不明白为什么要去找他爸回来，难道他去求他爸回来一切就又能变成原来的样子了吗？明明已经不可能了，谢让不明白日子已经过得这么不快乐为什么还不放手。
　　
　　可是谢让也不能劝着他们离婚，因为他妈告诉他，你知道没妈的孩子多可怜吗？我不离婚那全是为了你！那时谢让不懂事，很想质问她到底是为谁，终究还是忍下。那个斩钉截铁的“全”字，让他开不了口。
　　
　　他们吵吵闹闹一直到谢让上中学，终于离了。谢让每天早上起床做好早饭，去园子里把菜都摘了挑着去菜场然后再去上学，迟到是常有的事，成绩还是很拔尖儿，于是老师也不说什么。
　　
　　初三的时候，他大姨给他妈介绍了个男人，外地的，看上去忠厚老实。
　　
　　仅仅是看上去而已，抽烟喝酒赌博。没烟抽了脾气暴躁会打老婆，喝多了酒会打老婆，赌输了还是会打老婆。谢让那个时就像是被放养的野生动物一般，他已经会攥紧拳头去狠揍那个男人了。可笑的是，每当这个时候他娘就会扑倒在那男人身前护住那男人，仿佛谢让才是闯进家里来的暴徒。
　　
　　事实上，在离开了那个他出生的小村子之后，谢让就已经没有家了。
　　
　　谢让比谁都缺归属感。
　　
　　谢让总是笑言自己是吃百家饭长大的，倒不是真是如此，只是大学第一年的学费，是大伙儿给他凑的。那个男人想让谢让早早出来做工，读个高中就够了，勉强也算是知识分子。谢让他妈想起那个文质彬彬的前夫，居然也不反对。
　　
　　谢让有些无助。
　　
　　班里有个女孩对谢让非常好，他们高中是带两餐饭去教室，然后放在食堂里等蒸熟了就可以吃。谢让那个时候经常有一顿没一顿，就算是有，也不过是几片菜叶子。他妈应付那个男人都应付不来了，没空管他。谢让既要学习又要自己照顾自己，根本顾不过来。
　　
　　明明是自己家带来的饭菜，那女孩就总是吃不完硬塞给谢让的，总是有自己不喜欢的菜还全是荤的。谢让知道她对自己有意思，因为这个根本不是什么秘密，怕是连老师都知道的。一个前程似锦，一个眉目如画，老师也是乐见其成的吧。
　　
　　只是谢让觉得和这个女孩，永远都只能是朋友，无法再多。每当她坐在他的旁边，谢让总是会想起四年级的那个夏天，一双交叠的手。谢让无可抑制地把自己代入到父亲的那个角色里，他无法不觉得丑陋。这是谢让的梦魇。
　　
　　那女孩也聪明，她喜欢谢让但是并不想给谢让带来困扰。高中毕业后家里给找了个工作，没过两年就结婚了。后来同学聚会，她抱着孩子来了，散了之后谢让送她回家。谢让抱着睡着了的孩子，两个人说说从前说说现在就这样走着，就像是散步回家的夫妻。迎面走回来一个老头，谢让觉得很眼熟，那老头不尴不尬地别过脸去，加快脚步走远了，步履凌乱。一直到将那女同学送到了家，谢让才回忆起那老头是谁，居然是他亲爹。十多年不见，谢让都快把他忘了。
　　
　　谢让在大学的时候遇见何沉，他介绍谢让去外面的舞厅打工。何沉人淡淡的，笑起来让人觉得暖暖的，像是早晨的阳光。
　　
　　坦白说，谢让个性有些阴暗，但他从没以此为耻，认识何沉之后，他才真正开始自惭形秽。谢让为自己莫名其妙的阴郁感到羞愧，毕竟这个世界并不欠他什么。
　　
　　很多时候何沉至于谢让，与其说是朋友，不如说是老师。如何平和地看待这个世界，如何找到自己的位置，如何给别人爱。
　　
　　但是今天，谢让突然发现生活给他过成了一团乱。
　　
　　许笑哲的手冰凉，抚上谢让的额。谢让睁开眼。
　　
　　“你睡不好？”许笑哲坐在床边，任谢让抓住他的手。谢让没有开口，但是他可以感觉到谢让的心情不够好。在他的认知里，谢让一辈子都是顺风顺水的，没有谢让得不到的，有什么能让谢让心烦的？
　　
　　“何沉那边怎么了？”
　　
　　“何欢住过去了。”
　　
　　“何欢不是要结婚了？”
　　
　　“谁知道她！我出来的时候听见她和颜瓷在打电话，吵得挺凶的。何沉在一旁守着，怕她一个不小心情绪激动一尸两命。”
　　
　　“谢让，我和何沉不一样。”许笑哲终于开口说了这一句憋在心里好久的话，仿佛在说一个件天大的隐私。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那年我大姐和大姐夫离婚，你刚走。我有半年没回家，连个架都没劝。”许笑哲说。
　　
　　“他们离婚有他们离婚的原因，不是你的错。”谢让顺着他的话宽慰。
　　
　　“我永远不可能放下自己的心伤去安慰关心别人。我不在乎这个世界到底还有多少人生活在水深火热当中，我只求自己不偷不抢不干坏事也可以活得很舒适。”许笑哲觉得自己现在像是在找神父忏悔。
　　
　　“大部分人都这样，这样也没什么错。”
　　
　　“我更加不可能为了你和我家里断绝关系。如果下回我妈再让我出来相亲，我推不掉的话我还是会出来和人见面的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你到底知道不知道我在说什么？”
　　
　　“知道。何沉之于我是很特别，但是并不是你所想的那种关系。何沉千好万好他也只是何沉。我知道你们都在想什么，但是事实并不是那样。”谢让开了床头灯坐了起来。
　　
　　“我是真的爱你。可是你呢？小哲，有时候我都怀疑我到底是你的谁。一开始我就知道你不是何沉。你还记得那年过年的时候在你家吗？你妈对我说绑也要把你绑出国，她说你不肯去。我后来问过你几次，你都心不在焉一带而过。我后来以为你是因为我才不肯出的，怕我多想于是不和我讨论这个话题。”谢让苦着脸笑了，“直到我出去半年之后我才意识到，你完全是自己不想出，这里面根本没我啥事儿！你根本没有没心思关心这些。”
　　
　　“小哲，你缺个心眼儿。可你自己老不知道。你其实也是关心那些人的，只是你缺心眼。知道你大姐和大姐夫为什么离婚吗？许静然发起狠来的样子你不觉得很像一个人吗？”
　　




十四　恨不相逢早3

　　“小哲，你缺个心眼儿。可你自己老不知道。你其实也是关心那些人的，只是你缺心眼。知道你大姐和大姐夫为什么离婚吗？许静然发起狠来的样子你不觉得很像一个人吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　　“朱四。”
　　
　　“朱四！”许笑哲不敢相信，但是许笑哲想起了朱四爷这些年给他的关照，也想起了朱四爷和许静然之间不一样的暗流涌动。
　　
　　“静然早知道了？”这是一件大事，这让许静然怎么接受？“谢让你不是瞎猜的吧？”
　　
　　“这个不难猜。我一眼就看出来了。许静然那姑娘比你聪明得多，估计老早就知道了。不然为什么她跟着他爸那边过却不肯把名字改过来呢？”谢让分析得头头是道。
　　
　　许笑哲也想起了许静然狠绝的眼神。
　　
　　许笑哲笑，突然想起十多年前的某一天。那正是自己人生最灰暗的一段日子，意识到自己被谢让抛弃了，又受不了原来的环境执意换了个专业，但是也因为专业问题，几乎和家里断绝了关系。他以为最惨的人生也不过如此。
　　
　　那一年许静然才八岁，很久没见许笑哲她一个人跑到许笑哲的学校，在宿舍楼下等着。烈日炎炎。许静然举着两根冰棍站在太阳底下，因为没有等到许笑哲所以自己的那根也没有吃。许笑哲下课回宿舍，许静然手里的冰棍已经全化成糖水顺着她细瘦的胳膊滴在了地上。
　　
　　那一刻，许笑哲是有过心疼的。
　　
　　许笑哲一直以为，那是他这辈子遇到的最温暖的事情。
　　
　　那个时候许静然还跟着她爸姓。许笑哲鲜少回家对于姐姐姐夫的事情也不是很清楚，他也不知道许静然是不是一直都是这样贴心乖巧。但是他很清楚的是，许静然在努力地讨好所有人，爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈叔叔舅舅的，许静然在尽她最大的努力讨好所有人。似乎她以为只要她听话，父母就不会离婚。只是她再乖巧，该来的总还是会来。
　　
　　许静然最后还是跟了她妈，改姓了许。许笑梅工作忙带不过来，就把许静然扔给娘家。那个时候许欣然也才一豆丁大，家里所有的注意力基本上都在小的那个身上，许静然的处境可想而知。
　　
　　原本乖巧的孩子变得沉默其实引不起大人多少兴趣，只要乖乖听话不惹事不添麻烦不哭哭啼啼不翻上翻下就是个好小孩！许家的人意识到问题有多严重是在四五年之后，被两个中年女人牵着两孩子找到家里告状。在大门口叫骂了两分钟许家嫌丢人立马把人请到了家里。
　　
　　许笑贤的老婆贾琳冷笑，说：你们两个孩子牛高马大的，还是初中生，怎么成我家静然的错了？
　　
　　其中一个女人拉起自家孩子的手臂，包得像个大馒头，似乎受了很严重的伤，你们家的？那个有娘生没爹教的？那是上学吗？有带着刀上学拿刀往人身上捅的吗？
　　
　　这个时候许静然刚好回家，仿佛没有见到家门口那四个人，抬脚就准备进屋。这个时候另一个女人一把拉住了许静然的手，不让她进屋。许静然恶狠狠地看了那个女人一眼，一口就咬在那女人手腕上。
　　
　　就是这一眼，吓坏了许家人。特别是老太太，老太太觉得那眼神不讨喜，那眼神太狠太恨，不吉利。家里住着有这样怨毒眼神的人，连福气都要全被赶跑了。
　　
　　许静然咬着那人不肯松口，不一会就有血渗了出来。那女人逼急了一巴掌扇在许静然脸上，许静然一屁股跌坐在地上，血水顺着嘴角流了下来，也不知道是那个女人的还是她自己的。书包也跌开了，里面确实有把美工刀。
　　
　　许家人这个时候才反应过来，慌忙来拉架。
　　
　　许静然脸上五个鲜红的指印，就那样恨恨地盯着那两个随着母亲来的孩子。两个男孩子都低着头，有些瑟缩。
　　
　　贾琳捡起那把刀，仔细看了看，擦得很干净一把刀，一点血迹也没有。她当时觉得如果这个孩子伤了人还这么镇定地回家，刀都这样干净，那这个孩子太可怕了。
　　
　　许静然任凭家人怎么劝告威吓就是不肯开口。最后老太太说，静然啊，你要再这样不听话，我们可就不带你了。
　　
　　许笑哲回家就听见这句话，觉得也太严重了点，可是看那阵仗又不知道发生了什么。大致是许静然闯了祸，于是他推了推许静然，示意她服个软。
　　
　　许静然这个时候抬头了，说，还有两个星期我小学就读完了，初中我会出去住校的。
　　
　　把老太太气得，直叹养了个白眼狼。许笑哲不肯，住校哪有人好好照顾。
　　
　　贾琳想起许静然咬人时候的眼神，只觉得与狼共眠。许欣然四五岁正粘许静然粘得特别紧，最喜欢这个姐姐，可这实在是让人不放心。不说她会对欣然怎样，就是带坏了欣然也不好啊。
　　
　　于是她说：静然这个性子，初中出去读也是好的，
　　
　　许笑贤也没有意见。许笑哲也就没有再坚持。
　　
　　可惜许静然到底没有在许家待完那最后两星期。许静然乖觉到可怕。外婆舅妈的一个眼神就能带给她无尽的预感。许笑哲是有觉察出许静然在那之后的差别的。许静然去找了她爸，陈云翔第二天就差人把孩子接走了。
　　
　　从此，许静然除了年节的必要拜访，很少待在许家，但也没有把名字再改回从前的陈欢。后来偶然撞见许笑哲犯胃病，才又住到了许笑哲那里。这已经是十年后的事情了。
　　
　　许笑哲后来见到流氓样的许静然总觉得她在陈家过得不开心，总觉得是自己没有照顾好她，没有尽到做舅舅的责任。许静然做过他最温暖的回忆，赶跑过他生命里的阴霾，可是他什么也没有为许静然做过，连欺负上门的坏人也没有为她赶跑。虽然不知道发生了什么，但是许笑哲相信是自己家孩子受了委屈。
　　
　　现在向来，小小年纪就如此狠，怕是朱四的遗传了。不肯改回名字，也是因为知道了自己的身世。
　　
　　许笑哲突然知道自己差在哪了，他从小被爸爸妈妈哥哥姐姐宠得无法无天，虽然不至于飞扬跋扈也让他缺少了该有的感受力。他的注意力永远都不在旁人身上。如果有人请他帮忙他一定会帮，但是他不会主动去询问，因为他根本发现不了别人身在困境。就像是他在路边看见募捐箱一定视而不见地走过，但是如果有人告诉他该往里面投钱他也绝不会吝啬。
　　
　　“所以，和我在一起真的很辛苦？”许笑哲颤着声问。
　　
　　“那个时候我也才多大？我也注意不到这些。和你在一起了哪还顾自己辛不辛苦！”谢让笑，似乎那段时光回忆起来，仍是美好。
　　
　　他要学习，要生活，要陪着何沉走街串巷，还要照顾他任性的恋人。何沉和蔡家琪必定早已看出谢让的苦处，于是对许笑哲一直都不算友善。他们偶尔流露出一种如果不是因为谢让，完全不想和许笑哲有所交集的神情。这些许笑哲当年都发现不了。
　　
　　而这些，谢让一个人扛了下来。当他被压得快要弯下腰的时候他选择了抛开一切，跳上一个新的高度。他觉得待他回来，再面对这些不堪的重负，他便能得心应手。
　　
　　谢让那时，也不过二十出头。他努力让自己变得阳光，努力放下心中的阴郁，努力对身边的人好。许笑哲偷偷地把自己的脏衣服扔给他，让他洗衣服的时候“顺便”洗一下；吃饭的时候，永远都把自己不喜欢的菜挑到他的碗里，可曾经有个姑娘用同样的理由把自己最好的都硬塞给谢让。事实上，许笑哲从来都不是谢让的负担，他享受这种亲昵。许笑哲从来不会让别人帮他洗衣，也从没把菜夹到别人的碗里过。
　　
　　谢让的压力，只来自他的自惭形秽。那种珠玉在侧的无地自容，让他忍不住想逃。
　　
　　许笑哲突然明白了。谢让放不下自己过去，而许笑哲自己也放不下自己年少的时光。一切正如许静然一开始说的那样，许笑哲所念念不忘也许只是记忆中的自己。
　　




十四　恨不相逢早4

　　“或许你在给他多一点时间？”许静然看着西装革履的秦方南，有些不适应地说。
　　
　　“这不是时间的问题。”秦方南有些绝望。许笑哲又像是在他的生活中消失了一般。许笑哲对谢让到底是感情还是不甘心，秦方南对自己已经没有信心了，对自己的感情也快没有耐性了。
　　
　　“可是只有时间能解决这个问题。”许静然说完像落水狗一般甩了甩头，秦方南穿这样让她说话小心翼翼的，气闷。
　　
　　“你说我就那么差？”秦方南失神地问。
　　
　　“在我心里，你从来没好过！”许静然揉着额角抱怨，“你可不可以不要再找我出来聊他的事情？虽然良知于我已经是上辈子的事情了，可是和你在这里讨论他，总让我有种我正在密谋卖了自己亲舅舅的罪恶感。”
　　
　　“喂，这种证明你我之间友谊的关键时刻，你就不能说些鼓舞人心的话？”秦方南明显不满许静然的态度。
　　
　　“我拜托你鼓舞鼓舞我吧！何欢那死贱人还缠着我不放，她要再不收手，我老公可就真动粗了！她这不是借孕装疯么！”
　　
　　“何欢她是不是一直想你偿命？”秦方南突然对这个有了兴趣。
　　
　　“偿命倒不至于，就是想让我不得安生吧！老娘不是拉子老娘有罪啊？”许静然最近也是被一堆破事弄得虚火上升。
　　
　　秦方南仰在座位上，歪着头傻笑，一脸看好戏的表情。
　　
　　“要不我怎么说你贱。”许静然颇为无奈地摇了摇头，从包里拿出来一串钥匙。她十指修长莹白如玉，用拇指和食指轻轻捏起钥匙圈，伸到秦方南面前左右摆动。
　　
　　秦方南一开始以为许静然要让他看她新做的指甲，后来仔细看看，许静然这表情也挺贱的，拿串钥匙串就妄图催眠他秦方南，这不是笑话么这不是笑话么！
　　
　　“秦方南，谁是这个世界上最美丽的女人？”许静然笑得更深沉了。
　　
　　于是秦方南一瞬间明白了，傻不拉几地跟着钥匙圈左右摇晃，毫不犹豫地说：“是许静然女王陛下。”
　　
　　“去吧，我的仆人。这是你忠实于我的奖赏！”许静然乐不可支，不顾会刮坏刚做的指甲，立马从钥匙串上取下了一片钥匙扔给秦方南。
　　
　　　就这么一句赞美，许静然切切实实地把自己的亲舅舅卖了。这就是女王陛下的出息。
　　
　　同样乐不可支的还有秦方南本人，时至今日许静然的立场如何已经毋庸置疑了，他知道许笑哲对许静然好，有许静然的支持秦方南觉得自己名正言顺多了。
　　
　　只是拿到钥匙之后，秦方南却不敢贸贸然有所行动。他不知道他想见的那个人是不是也想见他，这个答案基本上是否；他也不知道打开门会不会看见他不想看见的人，这个，也几乎是一定的。
　　
　　于是，秦大少的人生，又继续惆怅起来。
　　
　　　一声叹息。
　　
　　坦白说这些天秦方南也很忙，花了几天的时间让自己大脑去适应那些大同小异的施工图。看惯了游戏里面的立体画面，平面图或者是剖面图都让秦方南觉得自己眼睛出了问题。
　　
　　曹瑞好笑地看着秦方南对着图纸眼睛瞪成了斗鸡眼，不过还好秦方南大学没白上，虽然反应慢点，应付还是完全不成问题的。秦方南愿意定下心来上班，秦家大大小小也都算是安下心来了。
　　
　　“看够了没？看够了快过来帮我看看这个图有没有问题。”秦方南白了曹瑞一眼，曹瑞那种置身事外的看戏表情让他觉得很郁闷。
　　
　　“到时间吃饭啦，下午再来研究。”曹瑞靠着办公桌，拉秦方南起身。
　　
　　“挺久没见夏沐晗了？他原来可是干嘛都跟着你的。”两人对坐着吃饭，曹瑞突然说。
　　
　　“我也挺久没见他了。他也有自己的事吧。”秦方南思索了一下，确实太久没见了，他连夏沐晗现在是死是活都不知道。
　　
　　“你俩是哥们还是他喜欢你？”曹瑞原本没这么八卦的，不过突然间想起来就顺口问了。
　　
　　秦方南面目表情呆呆地看了曹瑞很久，吞下口中的饭：“我跟他是哥们。”但他曾经貌似喜欢我。这句没说。
　　
　　曹瑞若有所思其实什么都没想地点点头，继续吃饭。才吃了两口，就听见秦方南手机晗炜来了，秦方南接了电话就突然间彪了起来。
　　
　　“我靠！这不欺负人吗！等着，我马上过去！”秦方南筷子一撂，对曹瑞说：“我有点事，下午可能会晚点到。先走了！”人就跑了。
　　




十四　恨不相逢早5

　　“所以，你的意思是？”许笑哲微笑着看着何沉，眼神中探究多过暖意。
　　
　　“我并没有别的意思，只是希望你了解……”何沉连忙解释。
　　
　　“没有别的意思又该是个什么意思？”许笑哲语速很慢，他尽量掩饰此刻内心的不耐烦，但仍然有些咄咄逼人。
　　
　　“何欢她现在情况有些特殊……”
　　
　　“那你们家的人供着她就好了，好好供着，千万别供出差错来。我还有事，先走了。”许笑哲发现自己没有办法好好地听何沉完整地说完一句话。他抑制不住地恶心，只是他不知道他是在恶心自己还是在恶心何沉。
　　
　　这十多年，并没有把许笑哲身上的刺给磨平，他把它们都藏了起来，如果没有被踩到痛脚，许笑哲是不会放它们出来刺人的。可是这一次，他觉得何沉实在是欺人太甚了。
　　
　　起身出了大厅许笑哲给许静然打电话。
　　
　　“你又干什么好事了？居然这些年过去了都还有人来告家长？”许笑哲沉着声问。
　　
　　许静然噗地一声笑出来了：“你也不是我家长啊！”
　　
　　“殴打孕妇，你现在是越来越没个轻重了！”许笑哲沉痛啊沉痛，他不觉得许静然会有错，但是出了什么事有麻烦的还是许静然。
　　
　　许静然在那边不做声了。
　　
　　“你在哪？我去找你。”许笑哲说。
　　
　　“在住的地方。”
　　
　　许静然称那里为“住的地方”，不是“家”。那是许静然一个人的窝，大学毕业后她就一个人出来住了，许笑梅给了她买房的钱，陈云翔也给了，反正许静然现在是不用工作也衣食无忧。
　　
　　因为懒得做卫生，许静然一般不在自己那里招待人，许笑哲也只去过两三回。许笑哲一路飙车开到楼下，自己拿钥匙开了门。
　　
　　门内的卫生状况比许笑哲预期的好太多，干净又整洁。许静然躺在沙发上，一个男孩盘腿坐在地上，拿着一袋子冰给许静然冷敷。见许笑哲进来，许静然说了句：“小舅，来了啊！”那男孩抬眼看了许笑哲一眼，又低下头去，仿佛自己看到的是团空气。
　　
　　许笑哲有一瞬间觉得这孩子很眼熟，但是如果见过长得这么好的孩子，他不可能没有印象的。
　　
　　“到底怎么回事？”许笑哲问。
　　
　　许静然坐了起来，许笑哲这才看见许静然左脸肿得老高，上面五条手指印。许静然才是那个被虐的人。那男孩把冰袋交给许静然，自己转过身把茶几上一盘子草莓抱在了怀里，开始一颗一颗往嘴里塞。
　　
　　“没什么！就是不想让她觉得老娘是好惹的！”许静然歪着头无所谓地说，“我不仅殴打孕妇，我还说她是个□了。”
　　
　　姓许的的确没几个性子好的，有倔的，有暴躁的，但是却没有这么狠的。许笑哲应该早一点发现才对。许静然果然是像朱四比较多。
　　
　　许笑哲应该早一点发现才对，许静然和朱四奇怪的不对盘，许静然和朱莫的互动……或者更早，朱四对自己的诸多照顾，对大姐的诸多关心，或者还要更早，就在关系好好的许笑梅和陈云翔离婚的时候，陈云翔那么喜欢陈欢却放弃孩子的监护权连最后改名作“许静然”他也没有意见，后来接许静然回去也没有要求改回名字……他本该早点发现的。这些对一个孩子的影响该是深远的，但是他却什么都没有发现。如果不是太执着于自己的伤痛……
　　
　　许静然看着许笑哲那不知道是什么的眼神，浑身鸡皮疙瘩都起来了，最后被盯得受不了了终于肯说出发生了什么。事情是这样的：
　　
　　许静然做了些吃的，中午的时候去找顾晓晟试吃，反正不管有多少不管多难吃顾晓晟一定能全部吃完的。顾晓晟就是这个长得很好看的男孩。不知道是点背还是得罪了何欢的祖宗，居然在蛋糕店里遇见了何欢，何欢冲上来阴阳怪气说什么小贱人害死谁谁谁的话之类的。许静然当然不肯白白挨骂，于是回说，你他妈的圣洁你他妈圣洁你怎么口口声声说喜欢她又和颜瓷好着，和颜瓷好着不算还和别的男的上床，现在野种都出来了，你就是个□！
　　
　　何欢气极给了许静然一巴掌，扇得许静然当时就耳鸣了。于是推搡了何欢一把顺便还了一耳光给何欢。这些就是故事的全部。
　　
　　后面就是何沉上许笑哲这里来指责许静然殴打孕妇了……许笑哲有些无语，恶人先告状到这份上了。姓何的他们不仅惹不起，连躲都躲不起！这什么世道！
　　
　　许笑哲正准备开口安慰两句，就听着门口有人嘣嘣嘣地踹门。
　　
　　“晓晟，帮阿姨开开门吧。”许静然随口说。
　　
　　顾晓晟把盘子放到茶几上，又塞了个草莓到嘴里，从地上爬起来一瘸一拐地去开门。想必是坐太久腿都麻了。
　　
　　顾晓晟把门打开，就听着门口的人抱怨：“靠，开个门这么慢，沉死我了，快帮我接着啊。”
　　
　　那人见顾晓晟没接他的话就往门里望了一眼。
　　
　　许笑哲正听着觉得这个人声音怎么这么耳熟于是回过头去看。
　　
　　秦方南。
　　
　　常在河边走，哪有不湿鞋。秦方南颇为沮丧，但也没忘了安慰自己。虽然是早晚的事，但是他还是想等彻底搞定许笑哲之后再告诉他的。等许笑哲臣服于他的个人魅力爱他爱得要死要活要活要死之后再告诉许笑哲他是许静然的朋友，那许笑哲也不会太追究吧。
　　
　　现在，秦方南已经可以预计自己的艰险前路又多了一道滩。
　　
　　“你们认识？”许笑哲问，不可置信。
　　
　　“咦，小舅，你认识小南？他是我同学。”许静然呆呆地说，心里却是悔透了。她一时气愤忘了他俩的关系了，还让秦方南下班了去带点吃的来，早知道就该别让小舅过来的！
　　
　　秦方南反应也不慢，在门口站了片刻说：“你是静然小舅？”
　　
　　“嘶啦……咔哧咔哧咔哧……”顾晓晟眼见这这群人睁眼说瞎话，只觉得很无聊，又坐回地上撕开一包薯片抓了一把就往嘴里揉。
　　
　　另外三个人听见顾晓晟旁若无人地吃着，都转过头来看他。顾晓晟被看得毛了说：“都看我干嘛？”
　　
　　许笑哲这才反应过来这是个什么场景，笑着往门口走去：“买什么了？晚餐我来做吧。”
　　
　　许笑哲一步一步走近，秦方南的心跳就一点一点跳得更快，最后他咽了咽唾沫，任许笑哲拿过他手里的购物袋。
　　
　　德性！许静然和顾晓晟同时在心中鄙视，对秦方南的表现嗤之以鼻。
　　




十四　恨不相逢早6

　　吃完饭秦方南偷偷地把车钥匙塞给顾晓晟，在许笑哲起身要走的时候说顺路跟着走了。
　　
　　“呵呵，真是巧啊，你居然是许静然舅舅。”秦方南跟在后面没话找话。
　　
　　许笑哲扫了他一眼，没吱声。他现在心情不算好，这是他知道许静然身世之后第一次见到许静然，又出了这么一档子事，当然这在许笑哲的眼里许静然是完完全全地被人欺负了，没能好好护着自家孩子许笑哲觉得很自责；另外，这秦方南居然是许静然的同学，许笑哲心里也有了少许负罪感。秦方南在他的眼里彻底成了一个孩子，和许静然一样的孩子，许笑哲有那么一瞬接觉得自己是道德沦丧的禽兽。
　　
　　“你和许静然是大学同学？”许笑哲一边开车一边随口问。
　　
　　“算是吧，我大她一届，算是学长。只是后来关系挺好的。”秦方南解释，又说：“你和她也挺亲近的。”
　　
　　“嗯。”许笑哲随口嗯了一声，不再开口。
　　
　　……
　　
　　许笑哲停好车了之后走下来，秦方南还站在原地等他，有些手足无措。
　　
　　“你不会因为我和许静然是朋友就想以后都当不认识我吧！”看着许笑哲跟没见着他站在那里一样一个人往前走，秦方南终于忍不住问。
　　
　　许笑哲心里一颤，脚步滞了滞，他的确是这么想的，起码在还没想到更好的解决方法的之前。
　　
　　秦方南快步上前，拉住许笑哲的手说：“你上回不还说要让我给你时间吗？”
　　
　　许笑哲有些混乱，问：“你想怎样？”
　　
　　“和我在一起吧！他根本不爱你。”
　　
　　许笑哲为这一个答案觉得好笑，仿佛谢让不爱他他就非得选择秦方南不可，这个世界是只剩下这两人了还是怎么着？于是许笑哲说：“他爱不爱我和我爱不爱他没有关系。”
　　
　　这其实只是随便的一句气话，顺着秦方南的话说的，但是秦方南听着这话煞白了一张脸，抓住许笑哲的手也松了，心里一片悲凉。原来许笑哲有这么爱谢让，比自己想象中的深多了。都到这份上了，如果还不放手，那这脸皮也忒厚了，他秦方南的爱也太不值钱了。
　　
　　许笑哲看着秦方南的样子终于是意识到自己的话说重了，可是说出的话也不能收回了。就算他曾经对这个孩子很有好感，可是现在他都成许静然同学了，还能和他怎样？
　　
　　秦方南转身跑了。许笑哲叹了一口气自己回家，家里有人。
　　
　　“吃了没？”许笑哲问。
　　
　　“你呢？”谢让坐在沙发，茶几上摆着他的电脑。许笑哲走过去扫了一眼，是个武侠类的网游，制作算不得精良。
　　
　　“和许静然吃的。”许笑哲把外衣脱下，歪着头松了松领带。秦方南一直觉得这个动作很性感，但是谢让明显欣赏不了。
　　
　　“你和何沉说了些什么？”谢让说。
　　
　　“……”许笑哲径直走近卧室换了身衣服，没理谢让。
　　
　　“这件事情，何欢也有错。但是何沉他离家早，对何欢一直都很愧疚，觉得自己没做好哥哥的榜样……”
　　
　　谢让的声音就在身后，让许笑哲的头都要炸开了。
　　
　　何沉当年出柜后被逐出家门，何沉总觉得这个行为对何欢产生了不好的影响，不管何欢的行为出现什么偏差，他都觉得是自己的责任。这些许笑哲都知道，他一直都觉得这也是人之常情，但是今天受欺负的是许静然，许笑哲凭什么要卖给何沉这个面子？
　　
　　“你的意思是因为我没有为了你出柜，所以许静然就要为何欢背上那个无理取闹的黑锅？”
　　
　　“你在强词夺理。”谢让看着许笑哲，不理解地说：“何沉最近已经够烦的了，何欢也不让人省心……”
　　
　　“知道自己疯了就不要出来咬人才好。”许笑哲冷冷地说。
　　
　　“你在说谁？”谢让觉得今天的许笑哲太尖刻，简直是不可理喻，
　　
　　“我不觉得许静然有错。”许笑哲把换下的衣服随手搭在椅子上，往浴室走去。
　　
　　“你宠她已经宠得够多了！”谢让一只手撑在门框上，挡住许笑哲的路。
　　
　　许笑哲觉得恶心：“你以什么身份指责我或者是她？许静然的监护人还是何欢的保护者？又或者，是我的男朋友还是何沉的暗恋者？”
　　
　　“你！”谢让气结，他一早就说过他对何沉不是那个感觉，没想到许笑哲还是误会。
　　
　　许笑哲认命地叹了一口气：“我曾试着努力让这些看起来不是谁的错，我努力想让这场闹剧看似顺其自然地结束。为了大家以后见面也能笑着打个招呼，也为了我可笑的自尊。可是，谢让，你没给我这个机会。
　　
　　“我不明白为什么你觉得许静然要承担大部分的责任，甚至跑过来兴师问罪。其实我怎样都无所谓，但是我不会让人许静然受一点委屈的。她救过我两回。那个时候她父母离婚，我什么都没有做，也完全没有想到她可能是来向我寻求帮助的，后来，我眼睁睁看着她被撵出了许家，眼睁睁看着她被人欺负，我从来没为她做过什么……不过，在你谢让的眼里，何沉的愧疚才是愧疚吧，我的愧疚当然什么都算不上！
　　
　　“别这样瞪着我，你愤怒了？你愤怒的是什么？是我侮辱了何沉，还是我侮辱了你对何沉的感情？你如一个信徒般匍匐在何沉的脚下对他顶礼膜拜，你想说这样高尚的感情，不是爱情？”
　　
　　谢让一张脸唰地白了，他有些慌乱，他不知道如何反驳。
　　
　　“对，我就是这样尖刻恶毒，就是这样一张吐出所有令你恶心的言语的嘴，你还想吻吗？你还吻得下去吗？”许笑哲一步一步逼近谢让。谢让推开许笑哲，眼里全是不可置信。
　　
　　“我是想平和一点解决的，我试图让我们的感情看上去像是寿终正寝。比起我和你好了二十年才发现原来你一直爱着的是别人这件事，它还是没那么丢人的。”许笑哲忍不住苦笑，这么的自私，这么的恶毒，原来这才是真实的自己。
　　
　　现在连他自己都不知道他到底是单纯地因为许静然才和谢让何沉翻脸，还是他老早就想和他们翻脸了，许静然的事情只是刚好提供了这么一个契机。
　　
　　今天一天对何沉谢让说的话比过去十年加起来都多，原来自己的怨恨已经累积到了这个程度了，看着谢让愤怒摔门而去的样子，许笑哲还是笑了。
　　
　　谢让待许笑哲一直都很好，超过许笑哲应得的。谢让扮演着他最佳男朋友的角色，幻想着他的对象如何沉一般值得他的好，于是许笑哲也只好永远当他的小绵羊。可是这只小绵羊独自成长了十六年，究竟变成了什么，连他自己都不知道了。
　　
　　蔡家琪何沉谢让和许笑哲，这四个人就像是在打一场拉锯战。当蔡家琪和何沉终于闹崩，这几个人之间的平衡也就跟着被打破了。谢让终于有了一个理由把脆弱无助的何沉拉到自己怀里施以保护宣布归属，他还理所当然地把何欢都收在自己的羽翼之下……土崩瓦解之后的真相就是，如果有的选择，许笑哲根本不想卷入这对狗男男的故事里。
　　
　　谢让走后，许笑哲发了很久的呆，是一个电话将他拉回现实的。
　　
　　秦方南的人生从来没有这么不甘心过，可是许笑哲和谢让认识了将近二十年了……如果他先出现，先走进许笑哲的生命，会不会有不一样的结局？
　　
　　他一开始认为二十年不算什么，许笑哲不长眼地和谢让好着的时候，他正和夏沐晗在快乐地爬树掏鸟窝。虽然许笑哲的选择错得离谱，但是他不打算为许笑哲的错误负责，所以他才敢一再地放纵自己的心。他没有料到，许笑哲对谢让的爱其实与谢让的好或坏无关。秦方南确定自己在许笑哲心中的份量敌不过许笑哲对谢让心心念念的这二十年。
　　
　　所以，电话通了之后，秦方南把他的疑问脱口而出：“老头，如果是我早些遇到你，你会不会换个选择？”
　　
　　不管许笑哲的答案是诚实的“不会”，还是安慰的“会”，秦方南都决定放手，他终于承认自己彻底败了。
　　
　　电话那头是长久的沉默，秦方南默默地数着自己的呼吸，最终听到那头有人说：“你上来，我告诉你答案。”
　　




十五 乐极

　　秦方南甩了电话就往外冲，一颗心怦怦地跳得厉害。那十万火急的样子就像是赶着去救命一样，只是站在许笑哲的房门外，他却犹豫了。
　　
　　――你上来，我告诉你答案。
　　
　　乍一听秦方南以为这是个暗示，许笑哲弃谢让而选择自己的暗示。可惜秦方南的脑子还没有被十二月的寒风给吹坏，他突然胆怯了，害怕敲开门，迎接自己的，是狂喜之后兜头的一盆冷水。
　　
　　许笑哲五分钟前就见着有个人站在门口了，五分钟后居然还是同一个姿势同一个表情，中邪了？
　　
　　许笑哲拉开门的心情有一些认命有一些无奈，倒是秦方南没料到门开得如此迅速如此出其不意，吓了一大跳。
　　
　　秦方南穿着海绵宝宝的睡衣，脚下的大拖鞋一只是维尼熊一只是唐老鸭，察觉到许笑哲审视的目光：他嚅嗫道：“这是顾……顾晓晟和许静然送的，非要我穿。”
　　
　　许笑哲把秦方南拉进门，年轻人身体就是好，门外站了那么久也不嫌冷。
　　
　　秦方南的那句话又成功地唤起了许笑哲的罪恶感。许笑哲顺手将门带上，好歹也关心了一句：“站这么久不冷？”
　　
　　秦方南摇摇头，一脸渴望地望着许笑哲。许笑哲拉着秦方南坐到自己身边，说：“换件睡衣吧。”
　　
　　这显然不是秦方南想听到的答案，不明白许笑哲为什么会这么说，但他还是听话地开始解扣子。
　　
　　扣子解到一半，许笑哲按住了秦方南的手，一拉一带把秦方南拉到了自己怀里。秦方南大脑有些缺氧心跳得厉害。许笑哲的手已经伸进了秦方南的睡衣里，开始摸索。
　　
　　你上来，我告诉你答案。
　　
　　在理智还没彻底消失之前，秦方南或许还纠结过这个答案到底是什么，但是秦方南对上许笑哲认真邀约着的眼神，俗世的纷纷扰扰轰然离他而去。他一扭身，便讲许笑哲压在身下了，出奇的顺利。
　　
　　秦方南覆上许笑哲的唇，许笑哲的舌头伸过来扫过他口腔里的皮肤，一种奇异的酥麻感让秦方南浑身都热了起来，残存的那一点理智也都消失殆尽。
　　
　　许笑哲把主动权交给了秦方南，很久没有这样随性的爱了。他渐渐开始什么都不能想，只当自己是一根在海上漂浮的稻草，时而起时而伏，感官又渐渐清晰起来，低低的耳鸣声开始回响，他随浪漂向远方。
　　
　　许笑哲醒来的时候秦方南正压在他身上，两只手把他圈得紧紧的。许笑哲觉得自己腰酸背痛，估计是给眼前这个睡得正香的小子给勒出来的。小心地从秦方南的怀里挣脱，许笑哲有着从未有过的神清气爽，那种感觉就像是得到了一直想要的东西，完成了一直想要完成的事情，类似于那样的一种满足感.。
　　
　　秦方南醒来许笑哲已经穿戴整齐了，秦方南大急：“老头你等等我，我没车！”
　　
　　许笑哲笑得阴寒：“你的车呢？”
　　
　　“我的车……”秦方南前一天晚上为了和许笑哲一起回来把车钥匙给顾晓晟了。
　　
　　“顾晓晟说晚上去LA，他把车开去。”
　　
　　“对哦！我的车在顾晓晟那！”秦方南决定装傻。
　　
　　许笑哲懒得跟他一起无聊：“想吃什么？”
　　
　　秦方南一瞬间觉得世界都开满了花，还能有许笑哲亲手做的早餐！他感动到无以复加：“老头你做什么我就……”
　　
　　“美得你！给你十五分钟洗漱，我在楼下等你。”许笑哲丢下一句话就下楼了，秦方南咧着嘴笑了半天。
　　
　　要说呢，秦方南别的优点没有，给点阳光他就变成夏天的功夫倒是炉火纯青。
　　
　　许笑哲陪着赞助商喝酒吃饭看节目，管酒足管饭饱之后还管了那个啥，十二点终于回家了。许笑哲刚开家门，就发现一双鞋已经在门口摆着了。秦方南坐在电脑前游戏，音响开得极大，怪兽的吼叫使得许笑哲觉得这个夜晚有些怪异。
　　
　　“老头，你回来了哈！我饿了！”秦方南听见门响头也不回地喊。
　　
　　你他妈当这是在谁的家，真还让我把你供奉着？可是突然许笑哲觉得这个心情这个场景无比的熟悉，呆立了半晌考虑到底是什么也没有想出个所以然了。于是许笑哲胸中一股恶气未吐，便自觉地去翻冰箱去了。
　　
　　吃完宵夜洗完澡，秦方南飞扑到许笑哲的床上，抱着枕头被子不肯放手。许笑哲哭笑不得。
　　
　　许笑哲没有问秦方南怎么进来的，秦方南总归会有他的方法。许笑哲喜欢这种有人在的感觉。日子就这样清静地过着。
　　
　　日子就这样清静地过着，清静到有时候许笑哲都觉得这是不是太清静了。
　　




十五 乐极2

　　老太太是年尾的生日，今年整七十了。许笑贤一个电话把许笑哲叫回了家商定，许笑梅说出差仍是不出现。许笑哲在想，大姐是不是要记恨老太太一辈子。
　　
　　许笑哲和许笑贤对坐着商量着一些乱七八糟的事，许欣然拎着许骁然下楼玩用草稿折飞机。许笑哲不喜欢这样的感觉，他和自己的哥哥在用讨论公事的方式来讨论母亲的生日，因为他们觉得必要，而他们的姐姐，觉得这样的庆祝都是不必要的，于是她不出现。事实上，他们也已经很久没有见到过这个所谓的姐姐。
　　
　　情感障碍。
　　
　　因为恨或者厌恶。
　　
　　老太太做错的唯一一件事情可能就是，她习惯用自己的价值观去衡量别人的世界，然后强制别人服从她的法则，改变成她想让他们成为的样子。这个“他们”，就是她的子女。
　　
　　许笑哲不觉得这是什么大错，老太太怎么认为这个世界是老太太自己的事，许笑哲也不想让老太太接受自己的生活方式，或者说是，他也不想让自己已经到了这个年纪的母亲再接受一场翻天覆地的思想风暴。
　　
　　或者，这样说也并不确切。从十多岁许笑哲明白自己不可能爱上女人一直到现在，许笑哲从未萌生过要出柜的年头。因为这是他的人生，他不需要别人对他的生活评头论足，他也不需要家人的承认，他甚至不需要祝福。取向问题，根本与他们任何人无关。他的家人，需要一个假象，于是许笑哲就给他们一个假象。许笑哲终于想通，其实自己也是个挺无情的人。
　　
　　许笑哲走出家门给秦方南打了个电话。秦方南自然是受宠若惊。
　　
　　“我正想你呢！”秦方南一瞬间闪耀了，曹瑞拿着正在讨论的文件摇了摇头，小南，可不可以不要做出这种接个电话就开始□的迨拢
　　
　　“吃饭没？”
　　
　　“还没！”秦方南一边否认一边把自己面前吃了一半的外卖推到曹瑞的面前。
　　
　　“没下班？”许笑哲突然想起来秦方南最近似乎工作也很辛苦。
　　
　　“马上下马上下！”秦方南咧嘴笑了，对着曹瑞飞速地眨巴眼睛抛媚眼。曹瑞叹一口气摆了摆手头疼地收拾了收拾，回自己办公室了。
　　
　　“不用急，我去接你。半个小时后你再下楼也不迟。”许笑哲说完挂了电话。他不知道秦方南在电话那头被他难得的温暖感动成什么样子。
　　
　　秦方南真的洗心革面了，最近很少出去瞎混，除了工作就是待在许笑哲那，就连许静然他们想见他一面也都难了。
　　
　　秦方南和许笑哲二人世界吃得正high，上官恩阳的电话就这么过来了。顾晓晟和夏沐晗早就学乖了，这种有可能会得罪人的电话还是上官来打比较合适。
　　
　　“我跟你说，小南，你今天可不能在推了！别跟我说什么在加班，我听见餐厅里放的歌了，别和我说在陪客户，有什么客户比我们还重要？好了是不是朋友就看这回了老地方你自己看着办！”上官那肺活量啊，一口气说下来这些不带换气的。
　　
　　秦方南一脸无奈地看着许笑哲，上官嗓门那么大，许笑哲自然也听到了。
　　
　　“一起去吧……”秦方南双手合十乞求。
　　
　　秦重山此刻正在仔细观察着玻璃窗里面正在吃饭的两个人。初见许笑哲他就不由得皱了下眉，若不是早拿了他的资料，还正当他也就二十多岁了；再看见在旁边笑得一脸谄媚的那个不孝子，眉头皱得更深了。许笑哲在秦方南身边只显得大了五六岁，相较秦方南的毛躁样儿，许笑哲的沉稳个性更遭秦重山待见。
　　
　　再一转眼，许笑哲正皱着眉，秦方南如遭大难，双手合十放在头顶上讨饶。许笑哲看也不看他一眼，只拿起水杯喝水。秦方南立马过去给他捏肩膀！
　　
　　这成什么样子！秦重山顿时怒火攻心！自己养大的儿子，这么些年顺着毛摸，稍有不慎这小子还要咬上两口吠上几声！这眨眼间，可真是给别人做牛做马了还伸着舌头蹲在别人脚边摇头摆尾的！
　　
　　“开车！”秦重山冷着脸对司机说。
　　
　　这边厢，许笑哲正为难地看着秦方南，他知道秦方南想去和朋友们聚聚，也知道秦方南就想待在自己身边。可是，许笑哲还是觉得坐在一堆少年人中间是种煎熬。
　　
　　“这样吧，我刚好还有些工作没完成。我先送你过去。”许笑哲伸手摸了摸秦方南的头。
　　
　　秦方南点头。
　　
　　车开到LA的门口秦方南拉住许笑哲吻了上去，像个要糖吃的孩子。许笑哲拉开他最后再在他额头上亲了一口说：“喝太多的话打电话给我。”
　　
　　秦方南的人生，至此，欠一点就堪称完满。
　　




十五 生悲

　　秦方南的人生，至此，欠一点就堪称完满。
　　
　　　俗话说：乐极生悲。
　　
　　这句话用在秦方南身上，那是再好不过了。
　　
　　老太太寿辰前一天，许笑哲回家了，许静然正和许欣然在楼下玩。
　　
　　“叔，我新照片，给你传！”许欣然见他第一句话就是这个。
　　
　　许笑哲递出手机，许欣然开始自己玩自己的。
　　
　　秦方南最近过得这么风骚，许静然自然不会不知道他们之间的关系了，于是随口问了句：“小舅，后来谢让还找你了么？他到底怎么想的？”
　　
　　“没有，那天之后就没有联系了。谁管他怎么想！”许笑哲一开始觉得谢让是羞愧了或者是茅塞顿开了才没再来找自己，现在想想，根本就不可能。许笑哲很怀疑自己那通发泄的话对于谢让有多大的杀伤力，现在已经开始后悔那天说那些了。
　　
　　许笑哲想着，就见许欣然爬到许静然的身边，把许笑哲的手机递给许静然看，神情诡异。许静然看了眼手机，笑了，神情万分诡异。
　　
　　许笑哲周身恶寒，这种表情就证明这俩姐妹已经开始整人了，看来一会儿要好好清查一下手机了，不仅要检查许欣然有没有发果照到他手机上，还有检查这丫头有没有早上５点给他定闹钟并且设定每十分钟响一次。
　　
　　许笑哲暂时还不敢提醒他们适可而止，怕她们俩愈演愈烈。他只能趁着俩丫头不注意地时候将危机一一化解，然后要装成中招的样子。他甚至连明天佯装被闹钟吵醒ｎ回的抱怨都已经打好腹稿了。
　　
　　不过这一回，许欣然玩的是比较高段点的。防不胜防。
　　
　　许欣然玩够了把手机递给许笑哲，拍拍屁股说上楼做作业。许笑哲接过手机开始检查，每一张照片都翻了，都很好看，没什么不对的；接下来是闹铃，也没什么不同；然后许笑哲又查看了一下来电铃声，再看看手机里有没有多出什么奇奇怪怪的歌……
　　
　　――小南哥，我叔发现了，他说不想再理你了。
　　
　　许欣然一边爬楼梯一边给秦方南发了这么一条短信，刚发完想了想不够力量又补了条：别找我姐了，我姐也说你这次玩过火了。我叔很生气。
　　
　　秦方南收到许欣然短信知道东窗事发如身陷冰窟，心想：完了完了怎么办怎么办？
　　
　　他立马给许笑哲打了电话，忙音。
　　
　　秦方南肠子都悔青了，再准备转而拨许静然的电话，结果许欣然的短信又至。秦方南看了短信也来不及多想，再给许静然打电话，居然也是忙音！
　　
　　事情大条了……
　　
　　人情冷暖世态炎凉，至少还有一个人愿意支持他秦方南。许欣然松口愿意帮秦方南，她就是秦方南黑夜里的星星寒冬里的火柴棒。
　　
　　“给老子滚回家去！下回再见你们欺负人，打断你们的腿！”许欣然狮吼。秦方南下车就见许欣然站在路边叉着腰在那教训两个小孩，俨然小太妹的派头。
　　
　　“唷，该行欺负小学生了啊！有前途。”秦方南走到她身后说。
　　
　　“小南哥？”许欣然回头，对于见到秦方南在这里并不惊奇。这里是许骁然的学校。她让秦方南来的。
　　
　　“已经放学了？”秦方南看着向外涌出的小学生们觉得眼花缭乱，哪一个是许骁然而许笑哲又在哪里？
　　
　　“你还来干嘛？我叔刚接了许骁然回家了，我都没赶上。”许欣然说这话的时候态度恶劣，似乎对于秦方南迟到浪费自己好意这件事很窝火，浑然不觉是自己记错了放学时间的错。许笑哲今天会来接许骁然放学，这是昨晚欣然好意透露的。
　　
　　秦方南在许家这辈里，基本上算是毫无秘密可言。秦方南在心里叹了口气，接着又强打起精神巴结许欣然。
　　
　　“欣然，你叔你姐真的很生气？你帮帮我吧。”秦方南一手搭在许欣然的肩膀，揽着她往前走，“我请你哈根达斯！”
　　
　　“我家还有事呢，你自己去吧，我得先回家。”许欣然摇了摇头。
　　
　　“好欣然，帮我打听打听他要到什么时候才肯理我啊。”秦方南摇了摇尾。
　　
　　“你问我姐去啊，更年期男人的心思我怎么知道！”许欣然一脸的青春无敌年轻万岁你能把我怎地！
　　
　　“欣然你怎么说话呢！”
　　
　　“我还没问你怎么惹了我叔生气呢！连个更年期也过得不安生！”
　　
　　“他离更年期还好一段呢！我知道我错了，你叔不是打算一辈子不理我了吧！欣然，你帮我给你叔美言几句？”秦方南试探着问。
　　
　　“才不要，你得罪了他凭什么我去做炮灰？”许欣然口气很硬，心在暗笑。
　　
　　“那你让他给我个机会听听我的解释？”秦方南继续恳求。
　　
　　许欣然一脸烦躁又无奈地看着满脸真诚而急切的秦方南，终于点头：“那好，我试试，你可要把握住机会！冰淇淋的账先记上。”
　　
　　许欣然说完潇洒地走了。
　　
　　秦方南看着她远去的背影只觉得是天使重临人间。
　　
　　可是他忘了，许家的女人，没一个善茬。
　　




十五 生悲2

　　许笑哲带着小侄子到了皇朝酒店。说实话，许笑哲对这里并没有什么好感，几个月前，他就是在这里和谢让重逢的。
　　
　　不过还好，餐厅在二楼，不用经过酒店大厅进去。牵着小侄儿进去，看见某个他明知会见着但是十分不想见的人，许笑哲也觉得有些厌烦。何沉也来了。
　　
　　许笑哲把许骁然交给老太太，再和众人一一寒暄，到谢让和何沉，许笑哲走近，笑了起来。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　“你是大忙人，我们想见也见不到啊。”谢让语气里也有些不悦。
　　
　　到底是何沉，不动声色地拉了拉谢让的衣袖，让谢让控制自己的语气，“我想这里面一定是有些误会的，其实说明白了就好。”
　　
　　许笑哲心底的厌烦油然而生，他不明白这两人到底在玩什么游戏，更不明白为什么他们硬要拉上自己。
　　
　　“谢让这些天心里也很不好受……”
　　
　　“小叔！”何沉正说着，突然许笑哲怀里扑进来一人，许欣然。
　　
　　许笑哲皱着眉看她，许欣然把手机奉上：“小叔，电话！”
　　
　　许笑哲迟疑着去拿手机，许欣然继续小声解释：“我今天在我弟学校门口遇见他的，不知道为什么。”
　　
　　许笑哲向谢让那两人欠了欠身，走开两步远接电话，许欣然一脸奸笑地跟了过去。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　“老头！我……”秦方南的声音显得很激动。
　　
　　“怎么是你？”许笑哲怀疑的问，这到底是哪一出？
　　
　　秦方南的满心欢喜满心期待在听到许笑哲这四个字后荡然无存，心情又从云端跌到谷底。
　　
　　“我还有事，先挂了。”许笑哲说完挂了电话把手机还给许欣然，还想着秦方南为什么打许欣然的手机找自己？
　　
　　听着电话挂了的嘟嘟音，秦方南呆了半晌。他果然是很生气，果然是很生气。
　　
　　脑海里回想起许欣然说的：“那好，我试试，你可要把握机会。”
　　
　　圣母玛利亚啊，给我指条明路啊！秦方南仰天狂啸。许欣然给的机会，秦方南当然没有把握好，不由得沮丧万分。
　　
　　秦方南一时无措，实在是等不到许笑哲应酬完回来，于是自己往寿宴奔去。
　　
　　这边，许欣然收起电话朝许静然跑了过去。许笑哲看了一眼宴会场，朱四也来了，身后跟着侄子侄媳妇，正和老太太打招呼。许笑哲对上朱四的眼，走了过去。
　　
　　老太太抱着孙子笑得合不拢嘴，虽然男女平等，老人家的观念里也就这个是嫡亲的。何况，许骁然也确实乖巧惹人爱。想到这里，许笑哲又回头看了眼许静然许欣然方向。真是看见就为她们忧心，这个样子，如何嫁得出去。
　　
　　“你到底在干嘛？”许静然看着许欣然的奸笑总觉得不太对劲。
　　
　　“没什么啊。小南哥觉得自己惹到小叔了硬要道歉。我也不是很清楚。小南哥让我帮他，让小叔给他个解释的机会。我给他制造机会，结果成这样了。”许欣然一脸无辜。
　　
　　直觉事情没这么简单，许静然也没有多问。
　　
　　“你说我好不容易给他个机会，他都没把握住，真菜！”许欣然一脸纯洁加无辜另附送惋惜的眼神以及恨铁不成钢的语气活像她和这事情无关一般。
　　
　　许静然深深深深地看了许欣然一眼，然后拍了拍她肩膀，说：“辛苦了！”
　　
　　许欣然点头。受之十分无愧。
　　
　　许静然回头：“对了，最近见着秦方南那小子记得绕道走，没事也不要去他家了。”
　　
　　“哦。”许欣然看着许静然的背影点点头。既然许静然都这样说，她躲着就是了。
　　
　　朱莫正和老太太说话，无非是，结婚了？有孩子了吗？什么时候生啊？准备送那个幼儿园？游舟一脸尴尬的笑，朱四爷面无表情地扫视全场，颇有些睥睨天下的意味。
　　
　　许静然走过去和他们一一打过招呼，然后对朱四爷说：“我妈有手术，来不了。让我代她向您问好。”
　　
　　如愿地看到朱四爷的脸色变了变，许静然的笑就更加的可亲了。
　　
　　朱莫拉了拉许静然的衣角，凑在她耳边让她收敛点。两人正状似亲昵地耳语，却见宴会场里闯进来一个人。
　　
　　“静然，怎么秦方南也……”
　　
　　许静然回头，看见秦方南慌慌张张又佯装镇定的样子，用脚趾头想就知道是许欣然那丫头又整出了什么事！
　　
　　“草，赶紧过去拦下他。”
　　
　　朱莫没多想就知道有问题，赶紧上前和秦方南打招呼，许静然也跟了上去，秦方南一把拉住她：“我这回其实不算真的很过分吧，你怎么也不理我了？”
　　
　　秦方南见许静然也没有真不理他的意思，便拉着许静然的胳膊开始撒起娇来。许静然一脸嫌恶地甩开秦方南：“朱莫，先把他拖出去。”
　　
　　“静然，我是来见……”
　　
　　“我知道，我去叫他。”
　　




第 51 章

　　许静然无奈地挠挠头，又走去了许笑哲身边，许笑哲正和朱四爷讨论什么今年冬天真是冷啊不过没去年冷之类的东西，老太太拉着游舟的手说姑娘真俊。
　　
　　“小舅，小南找你，不知道什么事儿。”许静然也不管会不会打断他们的谈话，走到许笑哲身边就说。
　　
　　许笑哲抱歉地看了看朱四爷，就随许静然走了，许静然朝朱四爷耸耸肩，一脸无赖。
　　
　　　许笑哲看着秦方南心想这又是咋了，于是无甚好气地问：“你怎么来了？”看着许静然和朱莫都识趣儿地别过了脸去，许笑哲走近打量着秦方南。
　　
　　“老头，你听我说，我不是故意要把谢让拉黑的，那天晚上你去洗澡的时候他一直打过来，我只是觉得烦就把他黑了，后来一觉醒来我就忘了！”
　　
　　秦方南在许静然和朱莫面前是没什么避讳的，反正兄弟们之间什么都讨论过。这边许笑哲就尴尬了，侄女儿面前他的颜面何存啊。朱莫不由得咋舌，这口没遮拦的！许静然倒是没什么反应，只是定定地看着不远处的人群。
　　
　　许笑哲抽着嘴角问：“忘了？”
　　
　　“呵呵，”秦方南看着许笑哲没有特别生气，又是一脸哈巴狗般讨好的笑：“还是清静些好。”
　　
　　许静然拉着朱莫往人群中去。
　　
　　许笑哲叹了口气，说：“既然来了，就去和老人家打个招呼吧！”开席前突然来了个人，就推推搡搡地把人轰走了，这绝不是合适的待客之道。
　　
　　秦方南啊地一声大脑当即半晌，难不成是……要见家长了！！！！不由得又紧张又激动。
　　
　　“不是有静然么？让静然领着你去吧！”
　　
　　许笑哲这话说下来，许静然和朱莫走到一半又都停下来，转头看着许笑哲，一时间不知道说什么才好。
　　
　　秦方南只好换上他人见人爱花见花开的商用表情，跟着许静然上前去“打招呼”。
　　
　　“姥姥，这是我大学时的学长，秦方南。”许静然微笑着和老太太介绍， “学长”二字有些咬牙切齿，但是无人理会。
　　
　　秦方南跟在许静然旁边说着一些漂亮的场面话。许笑哲还从来没见他这么人模人样过。一片祥和欢畅的气氛终于蔓延了过来，笼罩住许笑哲，许笑哲这才发现自己究竟做了什么事情。
　　
　　姥姥的寿宴，带来一个仪表堂堂的亲切讨好的年轻人说，这是我学长。
　　
　　这么婉转的话谁不明白？许笑哲看着人们了然的笑，看着许静然面不改色的乖巧模样，看着从未如此谈吐得体笑容温文的秦方南。
　　
　　许笑哲终于明白自己做了什么蠢事！
　　
　　许静然会不会觉得自己是在拿她当挡箭牌？
　　
　　秦方南会不会觉得自己就是在报复他？
　　
　　朱莫会不会觉得自己是一个只会利用别人从来不顾及别人感受的人？
　　
　　不用朱莫会不会觉得了，许笑哲自己已然这么觉得了。
　　
　　生活究竟是怎样被自己过程一团乱的？许笑哲从前也常常这样问自己。现在他看着眼前的和乐美满，终于找到了答案。
　　




第 52 章

　　入席的时候，秦方南顺理成章地坐在了许静然的旁边。看着秦方南明显神情恍惚，许静然推了推他，说：“别这样，吃完饭再说。他不是这个意思。”
　　
　　秦方南傻×兮兮地扭过头问：“那他是什么意思？”
　　
　　“乖，听话，别钻牛角尖。”许静然说完连理都懒得理他了。秦方南瞬间觉得自己大约大概可能确实是很可怜吧！
　　
　　　顾不得秦方南正在惆怅，许静然铁着脸接了个电话就对秦方南说：“小南，你是爱我的吧？”
　　
　　秦方南周身恶寒，每次许静然这么说，总是有事相求，这次那种娇滴滴的声音都没装出来，看来问题是很严重了。于是秦方南很郑重地点了点头。
　　
　　“小南，你是愿意为我赴汤蹈火的吧？”
　　
　　“你他妈有话快说！”
　　
　　“陪我下去一趟，一会儿有什么事你在前面掩护我撤退！”
　　
　　楼下的人是何欢颜瓷和某个陌生男人。许静然一见这阵势觉得自己只拉秦方南出来力量实在是太薄弱了。不由得对这一家人绝望，还以为何沉有多好心来寿宴，原来不过是因为她这几天躲着没见人，来逮她来了。
　　
　　“何欢孩子没了。”待众人在旁边的咖啡厅里坐定，颜瓷劈头就是这一句，那男人抱着何欢的头，也很沉痛。
　　
　　秦方南心下一跳，这祸……闯大了。许静然只是冷冷哼了一声。
　　
　　何欢泪流满面，在那男人怀里哭着说：“是她，都是她！”
　　
　　许静然冷笑着说：“颜瓷，你和这奸夫相处得挺融洽的嘛……”
　　
　　颜瓷握紧了拳头眼看就要发作，那男人圆睁着眼，不知道许静然在说什么。何欢只是不停地哭。
　　
　　许静然看着侍者过来把个人点的东西都放下才缓缓开口：
　　
　　“我认识有一对恋人，他们最大的愿望就是留在这个城市，成为这个城市的一份子。他们五年内的愿望，是在四环内有一个一百平米以上的房，而后结婚过一辈子。
　　
　　“他们很努力。而后他们的生活是没完没了地加班和陪客户，他们很希望能在这个城市安定下来，有自己的家，有自己的幸福生活。
　　
　　“第五年的时候，他们付了首付，结了婚。而后的生活，仍然是没完没了的加班和陪客户，两人之间的矛盾也越来越多，越来越激烈。终于有天他们耗尽了所有的热情，要去离婚。
　　
　　“其实故事的一开始都是这样的，想要幸福，于是去追寻一些东西，可是真的追到那些的时候，幸福也跑了。我们总是忘记最初想要的是什么。
　　
　　“后来签字的时候，两人都在想，如果当初不是固执地要留下，而是回了家乡，如今必定早已经是三世同堂，他们可能在街心公园或者是湖边广场附近买了房子，每天傍晚，陪着老人牵着小孩在夕阳下散步；只要愿意，一群从小一起长大的狐朋狗友就能聚在一起，唱歌泡吧打牌喝茶；每到周末，同家人一起去烧烤或者只是窝在家里看电视；他们的家一定会温馨而又干净，一周会有一次大扫除，他会赖床不肯起，她会和孩子一起在床边叫他懒虫……
　　
　　“这些，都该有多幸福？于是他们又牵着手离开了民政局。”
　　
　　许静然说完故事，深深地看了若有所思的颜瓷一眼，说：“很熟悉的故事，是吧？”
　　
　　何欢已经止住了眼泪，怒道：“你到底在说什么？”
　　
　　“火气真大，这么幸福的故事，你听了就没什么感触么？”许静然笑，秦方南伸手过去握住了她的手。秦方南很有感触，特别是那一句，我们总是忘记最初想要的是什么。
　　
　　“肖喜欢她。肖第一次见我的时候，追了我三条街只是因为我的背影和她的很像，刚好我那天去肖的公司应聘一个打字员的工作，穿了件小外套，她也有一件差不多的。”许静然说的“她”，就是故事里的那个女人，肖，就是何欢的执念。
　　
　　“她开始追我，我开始没发现。只当是非常照顾我的前辈而已。后来那天她约我去她家，见到了你们大学时候的照片，我就什么都明白了。我和那女人，确实是有些像。她那天对我说了你们大学时的许多事，然后像我表白，于是我拒绝了。我不排斥女人，但是我排斥有人拿我当作替身。
　　
　　“肖开始纠缠我，甚至是到我的学校，一时间所有人都知道我不爱男人了。多大的冤枉？”许静然将秦方南的手拉上来，说：“这直接导致了我大学只能认识这样的人渣了……”
　　
　　秦方南飞快地抽掉了手，狠削了许静然。
　　
　　许静然深吸了一口气，又继续说：“再后来她陆陆续续找了几个，都不长久，有些甚至来不及介绍给朋友认识。她那个时候找的小女生很嚣张。她老家有亲戚来看病，暂住在她那，结果撞破了她们俩的事。那个亲戚得的又不是绝症，回老家去了就到处宣扬，她家闹得不可开交。
　　
　　“当所有人都认为她错了，于是她也认为自己错了。她每天都在自责，每天都不得安寝。她也想不明白她为什么是个同性恋，她对不起她父母的养育之恩。这就是所有的故事，一点也不美好。
　　
　　“然后，她就自杀了，然后你们就赖上我了。”
　　
　　颜瓷根本不信：“你胡说。如果是这样你为什么不早说？”
　　
　　“这些都不是我的重点，我要说的是，那个女生是个护士。何欢那个时候你缠肖缠得那么紧，她当然记得你！虽然你似乎从来不知道她的存在。我那个时候和肖的关系还不错，所以和那女生的关系也还行，你第一天去医院检查的时候，她就给我打了电话。剩下的事情我不想说了。”许静然恹恹地看着何欢，何欢呆了片刻，移开了眼神。
　　
　　秦方南真的开始佩服许静然了，为什么一个人可以从盘古开天地开始解释一件事情？不过，纵然是这么解释了，他也没明白她到底在说什么。
　　
　　“你到底在说什么？”那个一直抱着何欢的男人也在问，不过他现在已经放开了，许静然猜想那一定是因为自己的故事太精彩了。
　　
　　“你们都觉得是我逼死肖的，可是，我只是不爱她，我有什么错？你们呢？口口声声说是她的朋友，说是爱她的人，却连她到底喜欢的是谁你们都不知道。这么深沉的友情，这么深沉的爱情，深沉到她过后几年，你们还要过来对我纠缠不清。可是，为什么她家给她压力的时候，你们没在旁边支持她？为什么当时她的精神状态有问题，你们没有发现？为什么你们没有去阻止她？
　　
　　“何欢，我一直以为你也是意识到这一点，你在自责，你只是需要找一个人来迁怒。可是你根本就他妈的不知好歹，越来越变本加厉了！老娘不欠你的！何欢你不想逼我说更多，以后就别再出现在我面前了。还有你那个哥哥，最好也别再自以为好人自以为圣人地来干涉我们的生活了。”许静然一直都觉得何沉人不错，跟着许笑哲见过他几次，可是现在，许静然觉得他们全家都恶心。
　　
　　许静然说完，拉着秦方南跑了。秦方南至此才知道许静然当然在学校闹得沸沸扬扬的同性相爱事件的内幕。
　　
　　“好酷！”秦方南不禁赞叹，“你说那个小护士是什么意思？”
　　
　　“何欢孩子早就没了，那小护士没事就爱和我八卦。”许静然说。肖他们那一群人，都比较喜欢去那个医院看病，而肖就是在那里认识小护士的。所以，何欢去医院的时候刚好遇到小护士当班，其实概率还是蛮大的。
　　
　　秦方南抻了抻左手，看着手表说：“啊哦，他们都快要吃完了。”
　　
　　“你不是在楼上有个专用房吗？上去算了吧，我们俩不见了除了我小舅没人会注意的。你先给我小舅发个短信说一声。”许静然吩咐道，秦方南只能照办。
　　




第 53 章

　　许笑哲看着许静然和秦方南入席离席，不一会儿许静然跟着陈云翔一起进来了，不由得纳闷，那小子上哪去了？
　　
　　　原来许静然离开的时候正好遇见着陈云翔了，知道逃不掉于是乖乖地跟着陈云翔上去了。秦方南埋着头给许笑哲短信，说自己去上面的套房里等他。
　　
　　“还有人没来？”看着不停张望的许笑哲，何沉不禁问。
　　
　　“没有，只是觉得人好多。”许笑哲有些惭愧地笑了，随便编了个借口，“我去那边看看。”
　　
　　陈云翔正在给老太太贺寿，陈云翔为人斯文有礼，即使到现在年近五十也有自己的翩然风度。当初老太太只要看着陈云翔，心里就高兴。不管是相貌人品还是家世，陈云翔都没得挑，于是老太太强制性地撮合了大女儿许笑梅和陈云翔。
　　
　　原本两人也算是和美的，一切就在朱四有次造访许家和陈云翔见面之后有了变化。陈云翔温柔斯文并不代表连这个都要忍。老太太看了眼许静然，心底叹了口气，说到底还是自己的女儿不争气啊。
　　
　　“陈哥。”
　　
　　“小哲啊，好久不见。”陈云翔也笑着回头。
　　
　　许笑哲这么一过来，老太太的心就更惆怅了。别人都快四世同堂了，她小儿子还没结婚。真是为儿女操心，一直操到了七十岁啊。
　　
　　随便寒暄了几句，许笑哲抽了个空挡转回头问许静然：“那小子呢？人怎么不见了。”
　　
　　许静然看着老太太的注意力全在自己老爸身上，退了两步小声地说：“我让他去上面待着去了，他不是给你发短信了么？你手机呢？”
　　
　　许笑哲掏出手机来发现不知道怎么关机了，“不小心碰到关了机。”
　　
　　看着许笑哲手忙脚乱地开机，许静然说：“他在哪间房你知道的吧？你去过的。”
　　
　　许笑哲点了点头。他们俩那点事，秦方南一早就告诉了许静然了，只是许静然那个时候还不知道秦方南口中的那个人就是自己的亲舅舅。
　　
　　终于等到手机反应过来，许笑哲看到了秦方南的短信。毕竟是心里有愧，于是给秦方南打了个电话。
　　
　　秦方南接了电话刚喂了一声，许笑哲就皱起了眉头。电话那头的背景声音很大，是非常急促的喘息与呻吟。
　　
　　　强压下心中的不悦，听到秦方南接电话的那声“喂”恹恹的，许笑哲于是准备问他吃没吃饭。还没来得及问出口电话那头就有个人在说：“小南，蛋糕切好了！”
　　
　　许笑哲飞快地把电话挂了。
　　
　　秦方南看着一脸哈皮的顾晓晟，心想，这回又被你害惨了。
　　
　　顾晓晟打工的蛋糕店就在这附近不远，秦方南让顾晓晟下班了给自己捎个小点的蛋糕来。谁料顾晓晟听着秦方南精神不济的声音以为秦方南已经饿了好几天了，于是飞快地和店里的人打了个招呼说提前下班，提了个不小的蛋糕来了。
　　
　　秦方南开门见是顾晓晟，心里涌起一阵温暖，关键时刻靠的还是兄弟情啊！
　　
　　结果顾晓晟这厮把蛋糕塞给秦方南，自己硬挤了进来。
　　
　　“小南，你这儿这么些年都没变化吧。”顾晓晟熟门熟路地自己开始打开电视机旁边的柜子翻，发现了不少从前的东西。
　　
　　　秦方南大学的时候这里就是他们几个的秘密基地，没事的时候就爱叫些吃的进来聚在里面玩玩游戏看些限制级的东西。秦方南他老爸自然也愿意这样，与其任秦方南在外面鬼混，不如在自己眼皮子底下玩，于是也不去管他们。
　　
　　　顾晓晟钻进来就开始放些少儿不宜的东西当佐餐背景，这才从呆若木鸡的秦方南手里接过蛋糕去切。
　　
　　　然后秦方南接了个电话，于是，他的心情怎一个郁闷了得。
　　
　　“许静然和何欢的事情，你知道么？”看着顾晓晟自己切了蛋糕吃得正欢，秦方南忍不住问。
　　
　　“知道啊，那个时候我还去装过许静然男朋友啊。”
　　
　　“我也装过，为什么我不知道？”秦方南叉了一块蛋糕往嘴里塞，问。
　　
　　“是你逼她做你女朋友不是你装过她男朋友。”顾晓晟嗤笑道。
　　
　　秦方南耸耸肩，表示这样说也对，突然没了胃口。秦方南抬手把电视关了，顾晓晟立即起来吹胡子瞪眼：“你干嘛呢！眼看就要到gaochao了！”
　　
　　秦方南无语，能看着这些东西全无反应的，也就顾晓晟了。不知道他是太淡定了还是根本就是处于幼儿期。秦方南往床上一躺，懒得理他了。顾晓晟拿遥控正正经经换到了Discovery。
　　
　　多么正直的人生啊。
　　
　　许笑哲来找秦方南的时候，顾晓晟已经解决完蛋糕又打电话叫上来的两个水果沙拉，秦方南已经有些迷迷糊糊并且开始做梦了。
　　
　　开门的是顾晓晟。许笑哲见着看着顾晓晟怀里抱着的水果沙拉，突然发现每回见着这个孩子，这孩子都在吃。
　　
　　秦方南还躺着，许笑哲看着有些不对劲，平时秦方南看着他都是一个鲤鱼打挺就蹦起来了的。
　　
　　“他没事吧？”许笑哲轻声问。
　　
　　　顾晓晟这才觉得秦方南今天安静得有些怪异。许笑哲伸手探了探秦方南的额头，还好，没发烧。顾晓晟心中想的却是早些日子秦方南要死不活躺在医院时候的样子，许笑哲收回手之后他也伸手去探了探。
　　
　　这么两探就把秦方南给探醒了，他看着床边一左一右两个人，吓得不轻。
　　
　　“你们好歹也出个声，睁开眼还以为见着黑白无常了。”秦方南嘟嘟囔囔抱怨。顾晓晟外衣脱了，里面是米白色的毛衣，许笑哲还穿着黑色西装，两人一黑一白站着满脸严肃地看着秦方南。尤其是顾晓晟那小心翼翼的眼神，}人！
　　
　　许笑哲在床边坐下，牵起了秦方南的手：“吃饭了没？”
　　
　　电视里还在放着非洲大草原的狮子猎豹什么的，看着顾晓晟刚放下的水果沙拉，许笑哲估计秦方南是什么都没吃就躺下了的。顾晓晟突然间没了食欲，觉得这样的场景里，自己很多余，转身拿了外套就准备走了。
　　
　　“下面散了？”秦方南有些受宠若惊，但还是佯装镇定地问。
　　
　　“嗯，回家吧。”
　　
　　许笑哲开着车，还是觉得顾晓晟眼熟。坦白说，这么好看的孩子实在是很少见，带些野带些倔强带些孩子气，可是许笑哲总是想不起来在哪见过。
　　
　　秦方南坐在副驾驶位上还有些迷迷糊糊，许笑哲尽量小心驾驶，要把车开稳一点。顾晓晟在后座，也觉得有些无趣，看着窗外无意识地哼着歌。
　　
　　“老头，我有些头晕。”秦方南煞白着一张脸说。
　　
　　　“你活该，这么冷的天气谁让你在外面吹风。”许笑哲估计是秦方南下午在许骁然校门口给吹的。
　　
　　“那还不是……”秦方南开始嘟囔，声音越来越小。
　　
　　“那还不是什么？许欣然的话也能听？”虽然不明白到底发生了什么，但是许笑哲估计是许欣然这个捣蛋鬼惹的事。
　　
　　顾晓晟噗嗤一声笑了出来，突然觉得人生啊，就是无边的寂寞啊寂寞。
　　




第 54 章

　　先送了顾晓晟回他的狗窝，许笑哲和秦方南回到家已经是十点多了，许笑哲把秦方南塞进浴室，让他用热水好好冲冲。
　　
　　秦方南在浴室把自己冲到如同煮熟的虾子一般红才出来，许笑哲看了他一眼，挂断了正在打的电话。
　　
　　“这么晚了，是谁？”秦方南随口问。
　　
　　许笑哲从厨房端出杯姜汤塞进他手里，顺手接过他手里的毛巾给他擦头发，“何沉。”
　　
　　　“他们一家神经病。”秦方南实在是从头到尾都没对何沉有过好感，经过今天的事情对他又厌恶了一点。
　　
　　“头还晕不晕？”
　　
　　“还好，洗完澡出来好多了。”
　　
　　“我有事出去一趟，你记得把头发吹干了再睡。”许笑哲小心叮嘱，何沉那，还真是个麻烦事。
　　
　　“这么晚了，他又没有什么急事。”秦方南放下杯子，转身搂住了许笑哲。许笑哲今天对他太好了，好得不真实了，秦方南傻了才放许笑哲出门！许笑哲这么喜怒无常一人，现在对他和颜悦色，搞不好一会儿出去了回来就又是一张大便脸了。
　　
　　　事实证明许笑哲的心情果然是好，很自然地把额头抵在秦方南的额头上说：“还是算了，我帮你吹吧。”
　　
　　突然被人当成宝的秦方南终究还是想起来，今天是许笑哲他娘亲的生日，自己去贺寿了，还表现良好。是这个原因？还是这老头想以后都由他冒充许静然的男朋友？
　　
　　　“我自己去吹吧，老头我饿了。”秦方南推了许笑哲一把，还是想试试今晚是不是有求必应。
　　
　　“冰箱里什么都没了，速冻饺子你要不要？”
　　
　　不一会儿许笑哲的声音从厨房里传来，秦方南简直是惊诧极了。这世界难道是黑白颠倒了？
　　
　　“老头，老头。”
　　
　　秦方南的声音在身后响起，许笑哲回头。
　　
　　“那个，你是不是受什么刺激了？”秦方南鼓起勇气还是问了，“那什么，我也不是故意的，你是不是还生我的气？还是谢让他们怎么你了？”
　　
　　许笑哲呆呆地看着秦方南半晌，终于明白秦方南还在说把谢让拖黑的事情。许笑哲总算在有生之年见着一个天生贱骨的了，许笑哲安慰地笑了。
　　
　　“你确定你是饿了不是吃饱了撑着了？”许笑哲一挑眉，狞笑着问。
　　
　　秦方南终于舒了一口气，还是那个许笑哲！
　　
　　许笑哲默默叹了口气，看着秦方南这么诚惶诚恐也不忍心，要让他告诉秦方南他其实根本没生气也不在乎秦方南在自己手机上拖黑了谁，又怕这小子以后蹬鼻子上脸。
　　
　　“来，过来。”许笑哲招手。
　　
　　秦方南乖乖地走了过去。
　　
　　许笑哲扶着他肩膀让他站定，“速冻饺子很容易煮的，水开了你就把饺子放进去，等差不多了你就捞起一个试试，如果是生的就再煮一煮，熟了就可以吃了。”
　　
　　许笑哲说完重重地拍了拍秦方南的肩膀，收拾了收拾，准备出门。
　　
　　“老头，我也去！”秦方南看着许笑哲的动作，迅速地关了火，冲回房间拿衣服。
　　
　　许笑哲无奈，只好继续等他。看着秦方南两分钟换了衣服从卧室里冲出来，许笑哲又进去给他拿了条围巾。临近年尾，天气也一天冷过一天了，不注意是很容易感冒的。
　　
　　两个人终于出得门去，许笑哲也不太明白何沉到底找他干嘛，听那声音，喝了不少。许笑哲有些担心。
　　
　　果不其然，许笑哲看见何沉的时候，何沉已经趴下了。谢让在一旁守着。小包间里就他们两个人，许笑哲看着这小包间，觉得这里真适合两个人发生点什么。
　　
　　谢让没有料到许笑哲会把秦方南也带来，许笑哲这么一个倔强好强又别扭的人，是不会带什么挡箭牌来的。秦方南一见这阵势，就非常庆幸自己跟来了，许笑哲每回见了他们这几个人，都没有好心情。
　　
　　蔡家琪仍然是没有消息，何欢的婚事吹了，于是何沉在借酒浇愁。何沉喝多了想见许笑哲，于是许笑哲就来了。其实也不能说什么了，无非是告别，谢让准备带着何沉走了。许笑哲也没什么好说的，只是在心里默默地诅咒他们当一辈子的普通朋友。
　　
　　告别完秦方南笑嘻嘻地趴在许笑哲肩头：“老头，他俩就这么走了不回来了？”
　　
　　许笑哲拍了一下他的头：“瞧把你美的！怎么可能不回来，我估计就是何沉心情不好出去散个心，谢让大把生意在这儿呢，怎么可能不回来！”
　　
　　秦方南一脸郁闷地缩了回去，那何沉喝得跟要生离死别一般，谁想他只是要出去散散心！
　　
　　许笑哲把秦方南的手紧紧地攥着，终于忍不住还是说了一句：“别整天没事就胡思乱想，他们和我们没关系。”
　　
　　已经很难用言语形容秦方南此刻的心情了，那些书里说的什么胸口如遭重击也不过是那复杂心情的冰山一角。
　　
　　原来这个世界还是充满希望的！就在秦方南也以为自己是属狗皮膏药的这一刻，秦方南的世界终于出现了第一道阳光。
　　
　　一时间秦方南的心跳得厉害，全身血液都往头顶冲去。
　　
　　许笑哲拉着人走，结果半天没见身后的人有反应，不由得回头，不解地看着秦方南。
　　
　　“老头，我腿软，走不动了。”
　　
　　“你不是想我背你吧？”
　　




第 55 章

　　　早就说过了，秦方南的人生，欠一点就堪称完满。
　　
　　那欠的一点，就是他的老爹秦重山。
　　
　　秦方南年纪小的时候是爱胡闹没有错，但是不管怎么鬼混，始终是在秦重山的眼皮子底下，出不了什么纰漏。
　　
　　秦方南他们那一伙人，秦重山都是认识的。他们除了平时爱玩一点，和别的年轻人也没有什么区别。可是秦重山怎么也想不通，自家儿子怎么能和许静然的舅舅搅在一起的？
　　
　　秦重山赶到的时候，许静然已经等了有好一会了。秦重山的心不由得舒坦了许多。虽然性子爆了点，贪玩了点，但是许静然在长辈面前从来都是规规矩矩的，待人接物也算得上玲珑。若是许静然做他秦家的媳妇，秦重山也是满意的。
　　
　　寒暄过后秦重山入了正题，许静然态度很恭敬。秦重山是个护短的人，秦方南再不知好歹，该袒护的该操心的该偏心的，秦重山他一样也不会落下。许静然实在是无法不对这个又帅又有风度的老头充满了好感。
　　
　　“秦伯伯就是为了这事儿啊。”许静然无奈地笑了：“这个我也是前一阵子才知道的。我也一直在犹豫要不要告诉您呢。可是一个是小南，一个是我舅，我实在不知道怎么开口。”
　　
　　许静然一句话就把自己撇了个干干净净。
　　
　　“这小子是越来越荒唐了！”秦重山气结，心想自己当初要是生个许静然这么灵的闺女可就省心了。
　　
　　“听说他最近上班还挺用心的，好久都没见他出来玩了。”许静然说。
　　
　　“嗯。”秦重山只是嗯了一声。
　　
　　秦重山知道许静然的意思，秦方南从不务正业到好好工作这里边肯定是有许笑哲的功劳的。只要秦方南认真过活，你管他和男的在一起还是和女的在一起！只是这意思由许静然来表达，秦重山的心里，还是有些不愉快的。儿子是他的，难道连他要和男人在一起这个做爹的都管不了了吗！
　　
　　秦方南觉得自己是自由的，他是他自己的，当然许笑哲也是他的。可是秦重山的一句话确定了秦方南的归属，秦方南是秦重山的，于是，许笑哲该是和他们无关的人物。
　　
　　秦重山喜欢许静然的伶俐，但是却不喜欢许静然用她的伶俐对付自己。他原本以为许静然该是喜欢秦方南的，只是迫于许笑哲是她的舅舅而不得不妥协，如果许静然是站在自己这一边的，情势就会完全不一样。只要许静然愿意，许静然马上就能是他秦家的媳妇儿，许笑哲必然会干干净净地退出。
　　
　　可是现在，显然许静然没有这个意思。
　　
　　猜到秦重山在想什么，许静然欢欢喜喜地掏出了自己的钱包。
　　
　　“秦伯伯，给你看我男朋友！”秦重山是个什么样的人物？十个许静然也扛不住啊！许静然脑子一转，只能暴露自己了。
　　
　　秦重山接过许静然的钱包，照片里的人三十出头的样子，在一家酒吧的门外，看样子是刚从里面出来。长相先不论，只看那气质，也是秦重山平时少见的，只是眉眼间的威严里有一股子戾气。秦重山又皱了眉，许静然知不知道这样的人很危险？
　　
　　“丫头，这真是你男朋友？你这照片是偷拍的吧？”秦重山故意逗许静然，不过这照片里的人似乎也真是完全没有注意到有人拍照。这个男人已经不是毛头小伙了，秦重山很怀疑这样的男人还有几分真情几分实意。
　　
　　“您说您就不能给我点信任？后面还有一张呢！是抓拍不是偷拍！他不爱照相。”许静然一副受了冤枉的样子在一旁嚷嚷着解释。
　　
　　秦重山看着好笑，将那张照片抽了出来，底下果然还有一张，这一张就要亮堂很多，显然是在家里厨房。那男人穿了一件白色衬衣回头对照相的人笑，温柔得不得了。秦重山的担心没了。
　　
　　“丫头眼光不错。”秦重山把钱包和照片还给许静然。
　　
　　许静然喜滋滋地接过，“那当然！我可是拿秦伯伯做标准找的呢！”
　　
　　秦重山一听，心情好了点。许静然就是会讨人欢心。“哦？说来听听？”
　　
　　“我心中好男人的标准啊，可就是秦伯伯你这样的，您对小南多好啊。”
　　
　　秦重山到底有多好，有多良善只有他自己知道了。但是听了许静然的马屁饶是知道她有几分夸张，也是说不出的受用。一顿饭吃得秦重山心中酣畅淋漓，只恨不得有个这样的女儿。那个不争气的儿子，一时也就忘了。
　　
　　许静然随了老人家出门，目送了秦重山的车子飞驰而去，暗叹了一句好险，好险才没给那两人火上浇油。
　　
　　看看时间也不早了，许静然给秦方南打了个电话：“喂，人渣我告诉你，你爸知道了。”
　　
　　秦方南正对着办公桌上和一份半凉的便当做心理斗争，吃还是不吃？思索半晌给自己泡了杯热茶，刚喝了第一口，许静然的电话就打进来了。一口水没咽下去呛得眼泪都出来了。
　　
　　“谁？你说谁？知道什么？”
　　
　　“你老爹秦重山，知道，你和我小舅的事情。”许静然将主语谓语宾语交代清楚。
　　
　　秦方南脑子轰得就炸了，只觉得天都塌了！
　　
　　“你怎么知道的？你他妈耍我呢？”
　　
　　“耍你又没糖吃，你爸刚和我一起吃的饭，刚走。看样子是想和我建立统一战线来着，我没同意。你自己看着办吧！”
　　
　　许静然说完就挂了电话，五十六秒，许静然最近和顾晓晟一样吝啬。
　　
　　曹瑞下班前敲开了秦方南办公室的门，探进头来说：“最新指示，今晚大家都要回家吃饭！”
　　




第 56 章

　　曹瑞下班前敲开了秦方南办公室的门，探进头来说：“最新指示，今晚大家都要回家吃饭！”
　　
　　　秦方南魂不守舍的下午就宣告完结，慌忙给许笑哲打了个电话，“怎么办？我爸知道了，让我回家吃饭！”
　　
　　许笑哲在电话那头笑了：“心情怎么样？”
　　
　　　秦方南有些懵，什么心情怎么样？此刻的心情就如同小时候考试作弊被抓老师要家长来学校的心情一样……天都是灰的。
　　
　　听得出秦方南真的很着急，许笑哲不敢再开玩笑，只是说：“兵来将挡水来土掩，只是要你回家吃饭，难道他还能吃了你不成？”
　　
　　秦方南自然是知道虎毒不食子的，可是他老爹的手段……他倒是从来没有怕过他老爹的那些手段，反正秦方南从来都是随他老爹折腾的，只是这次，有些不一样。
　　
　　　许笑哲没料到事情会有这么严重，虽然这样的场景曾经在脑海中闪过，但也只是一闪而过。许笑哲接到秦先生想要见你的电话时，不由得暗叹：该来的总会来的。
　　
　　秦重山直接进了许笑哲的办公室。季年年当然以为那只是个来头很大的赞助商，送了杯咖啡进去，气氛有些凝重，这很怪异。
　　
　　许笑哲知道自己做错了什么，秦方南并没有真正地长大，秦方南还是秦重山的所有物。许笑哲在动别人东西的时候，该和秦重山打个招呼的。
　　
　　如果是和谢让之类的人在一起，那只是你情我愿的事情，可是如果找了秦方南这个不学无术的恶少，就会被他爹找上门。
　　
　　秦重山是以一个父亲的身份来找许笑哲的，许笑哲没有儿子，并不能很深切地体会到秦重山所描述的到底是怎样的一种心情。但是他知道，如果许静然许欣然找了不合适的人被欺负了，他是不会轻易饶过那个人的。
　　
　　“我和他是在一家酒吧遇见的，一开始我并不知道他是谁也不知道他居然是许静然的朋友。我们住得很近，我站在阳台可以看见他的厨房。一切都是巧合。”许笑哲这样形容他们的开始，基本上是这样没错，秦重山听得有些眉目了，觉得事情有些复杂。
　　
　　如果没有记错，秦方南的那套小户型是出国之前逼着秦重山买给他的，不买就不出去。后来秦重山就没有再管那套房了，秦方南出国那几年，那套房一直都有七七八八的人打理。
　　
　　“有时候我也觉得很诡异，他和我，本来就该是不可能的事情。但是到了这一步，要收手也是不可能的了。”许笑哲一直在斟酌自己的措辞，避免惹怒了眼前这个可怜的父亲。
　　
　　“他很喜欢你。”秦重山想通了一些关节，下了结论。
　　
　　许笑哲闻言一怔，许笑哲他就是想这么说来着，可是怕自己这样说了秦重山会接受不了。
　　
　　“我也不知道是哪里出了错，我不年轻了，我知道你在担心顾虑什么。我只能说，我会陪他一段路，如果有天他要离开，我不会拦着。”深吸一口气，许笑哲有些艰难地说。仿佛真的看见某天秦方南离开。没有谁会永远陪着谁的。谢让会离开，秦方南也不会例外。许笑哲不会拦着。
　　
　　秦重山并不是个容易暴怒或者失去理智的人，基本上他是可以确定是自己儿子赖上了眼前这个人了。他现在不能制止他们交往，他只有这一个儿子，他不能让儿子恨他。但是他也不想就此妥协。
　　
　　“他从小被我惯得很厉害，小时候调皮点证明这孩子聪明。我只有这个儿子，我喜欢他有正常人的生活，有一天娶妻生子，我想你知道我的意思。”秦重山对这许笑哲，突然觉得有些力不从心了。许笑哲不是那种毛头小伙了，不是威逼利诱就能让他退出的。
　　
　　“他还年轻，还没有定性。如果有天他有了真正喜欢的人，我不会不让他走。”可是现在，既然他在我身边……
　　
　　秦重山知道是自己儿子缠着这个人赖着不肯走了，可是自己要说的话都被这个人说了，确实是有些郁闷。如果这段感情，真能只是秦方南人生的一个插曲，那现在自己管这么多，确实是没有必要的。秦方南交过女朋友，以后当然也会找到合适的女孩子在一起。秦重山知道这种事情逼急了反而有反效果，只得和许笑哲客气地到了别，起身走了。
　　
　　秦方南在回家的路上又给许笑哲打电话。许笑哲在开车。
　　
　　“老头，你说我爸不会逼我们分手吧？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“他会不会和我脱离父子关系？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“他要把我从家里赶出来了你养我吧！”
　　
　　“不行。”
　　
　　“他如果对你怎么样怎么办？”
　　
　　“随便他。”
　　
　　“他不会硬找来个女的逼我结婚吧？”
　　
　　“……”
　　
　　秦方南的想象越来越恐怖，包括许笑哲的同事都知道了他是同志，然后许笑哲也被家里逼婚，然后他被踢出家门许笑哲丢了工作，再然后，他们都众叛亲离一穷二白但是两人不离不弃感天动地……一时间，被害妄想得热血沸腾。
　　
　　不料回家吃饭就是回家吃饭，想象中的事情一件都没有发生，连个预兆都没有。秦方南想好的死生相随的台词都完全没了用武之地。秦方南突然有些忧愁。他宁愿暴风雨来得猛烈些，而不是这样一家人都揣着心事。
　　
　　一家五口，吃得规规矩矩，秦方南吃完饭一时郁闷，就去找顾晓晟了。上官电话停机了，夏沐晗恋爱了，秦方南只好去找顾晓晟。
　　
　　　顾晓晟一下子就触及了问题的实质。
　　
　　“你说你老爹知道了？”顾晓晟刚下班，瘫在床上动都不想动。
　　
　　“是。”秦方南点头。
　　
　　“你老爹说啥了没？”
　　
　　“没。”
　　
　　“靠！这不就是默许吗！”顾晓晟一拍床沿，激动得坐了起来。
　　
　　默许？！
　　
　　自己老爹居然可以开明到这个程度了？秦方南很怀疑很怀疑，再怀疑也没用，对于秦方南的好命，顾晓晟看不顺眼很久了，一脚将他踹出门去。
　　
　　秦方南被踹到大街上又给许笑哲打了电话，“老头，在哪呢？我去接你。”
　　
　　秦方南的车是曹瑞原来那辆，意义其实挺重大的，曹瑞自己开始赚钱之后买的第一个大件，就是这台现代，没用多久就送给了秦方南。秦方南对车没有特别的执着，只是要靠着这个东西来提醒自己到底有多废柴而已。
　　
　　许笑哲旁边坐着小陈和季年年，季年年竖起耳朵凑了过来。
　　
　　“还在台里呢，可能还要一会儿。你这么快就吃完了？”许笑哲看了眼时间，还不到八点。年底总是特别忙一些。
　　
　　“我爸什么都没说，就是让我回家吃顿饭！那我一会儿在楼下等你吧。”
　　
　　“嗯，你路上小心点，悠着点开。”
　　
　　挂了电话，季年年奸笑了起来：“老大，电话里是个男的！”
　　
　　许笑哲无语，秦方南是男是女难道还要季年年告诉他不成？
　　
　　“季年年你得了吧，你就不能消停些？”天气干燥，小陈虚火上来了。
　　
　　季年年吐了下舌头，承认自己是太无聊了一点。许笑哲也笑，这事儿要给许静然，能直接就甩给小陈一巴掌。
　　
　　当然这只是讨论过程中的一个小插曲，讨论完了，小陈和季年年继续留在台里加班，许笑哲回家了。
　　
　　秦方南仍然是不敢相信自己老爸会如此开明，许笑哲知道秦方南是了解他爸的。只是秦重山宠儿子的程度，秦方南可能不敢想。在这件事情上，秦重山的顾虑要比秦方南的多得多。以秦方南的脾气而言，秦重山阻挠的结果，无非就是一个对他有怨言的儿子或者是彻底失去这个儿子。秦方南对这段感情如果很认真，秦重山不敢阻挠，如果秦方南只是想玩玩，秦重山没必要阻挠……
　　
　　许笑哲知道秦重山选择静观其变，而秦方南也在竖着耳朵听他老爹那边的风吹草动。
　　




爱的教育

　　秦重山对秦方南是有所期望的。秦方南的成长，是伴随着这样一个故事的：从前有个人，他特别特别地懒，有一天他家人出门走亲戚，就给这人做了一个环形的饼，套在这人的脖子上，让他饿了就吃。可是啊等到家人回来，这人已经饿死了，原因就是他太懒，面前的饼子吃完了，他懒得把饼子转到面前来，于是就这样饿死了。
　　
　　秦家少爷被一脚踹出国门的时候，他老爹如是说：我也不求你有多出息，你只要学会怎么把脖子上的饼子转到面前来就成！千万别饿死！
　　
　　秦方南当时想，饼多难吃！你给我信用卡难道我还不会刷？我哪有懒到那地步。
　　
　　不管怎么说，千万别饿死，就是秦重山对秦方南的最高指示。
　　
　　这是红果果的溺爱，所以秦方南长到如今，还不知道自己的责任是什么？秦方南没有生活的压力，家里也没给他实质性的期望。没压力的孩子长不大，他不知道自己该成为的样子。秦大少虽然过得风光，本质上而言，被人鄙视也不是没理由的。
　　
　　　纵然如此，秦方南也没有让人省心。就在秦重山看着他开始认真工作，自己退休有望之时，他gay了。让秦重山接受这一点是不可能的，秦重山只能当自己什么都不知道。
　　
　　秦方南坐在他那台破现代里等人，这次自从他这次回来之后就没洗过，本该锃光锃亮的车身上蒙了厚厚一层灰，许静然总说你这车透出一种朦胧而又颓废的后现代气质，和你真相衬。顾晓晟在一旁说：对，忒废！
　　
　　胡思乱想到许笑哲出现在视野为止，秦方南钻出车门等他。许笑哲认识那俩车，大冷的天秦方南完全没必要钻出车里等他，就这么两步路了。可是秦方南见着许笑哲，什么也没想就钻出来了。许笑哲见他冻得一激灵，加快步伐走了过去。
　　
　　人生的完满也不过如此吧，有人在等你，有人在心疼你。不必说出来，只是在这样的冬夜两两相望，微笑着越走越近，越走越近。
　　
　　恍惚间又回到那年要出国，许静然提升他英语能力逼着他看了不少电影，其中有一部里面说：The greatest thing you’ll ever learn is just to love and be loved in return.
　　
　　秦方南想，他终是得到了这个return，他终是知道了爱情的滋味了。
　　




十八 快活年

　　所谓快活，就是快快地活。一晃眼就要过年了，许笑哲催着秦方南回家待着，别就在一个城市还一年上头回不了几次家。
　　
　　秦方南知道许笑哲是孝子，想回家和家人一起过年了，用许笑哲的话来说，老太太满打满算统共也就这么些日子了。
　　
　　许笑哲他老爹一辈子都被老太太压制着，脾气温吞到左邻右里都觉得他受尽欺负。许笑哲现在的性子，像极了他。可是当年的许笑哲正是天不怕地不怕的时候，在家里谁都宠着这个小弟，在学校又有谢让罩着，更是不知道收敛了。
　　
　　　老爷子是在那年秋天病倒的，有心结，却没对任何人说。他只是问许笑哲是不是真的，许笑哲说是。陈年旧事，许笑哲本不想想起，只是又是年来到，子欲养而亲不待的绝望总是困扰着他。所以才会劝秦方南回家，他有过的遗憾，不想秦方南也经历一遍。
　　
　　老爷子陪着老太太过了那年的生日，是在一家人正欢欢喜喜准备过大年时去的。那一年的冬天特别冷，许笑哲从未痛恨过自己的软弱，仿佛在一瞬间失去了所有的倚靠。许笑哲那时甚至认为，人生就是由重要的人的离去组成的。
　　
　　　后来的日子里，许笑哲敛起了自己的任性嚣张，最包容自己的那些人，全都离开了。生离和死别，就在那一两年间全经历了，刻骨铭心，也让他瞬间长大。
　　
　　所以现在看着当年在自己身上发生的那些又都发生在秦方南的身上，许笑哲觉得有些不忍。
　　
　　其实有些事情，许笑哲完全可以当作不知道。那天回家陪老太太吃饭，吃完饭许笑哲和大哥聊天，不经意就瞥见了许笑贤桌上的病例。
　　
　　“呵，和那个谁同名。”许笑哲随口说了句，心里却翻起了惊涛骇浪。
　　
　　“什么和那个谁同名，就是那个谁！”许笑贤伸手拿过病例，整理好。许笑哲知道他是不想让他看病人的资料。
　　
　　　“他不身体挺硬朗的吗？”许笑哲心想，你不给我看难道我还不会问！
　　
　　“哦，例行检查。”许笑贤随口答道。许笑哲心想例行检查你把它带回家，骗鬼去吧。
　　
　　　“没什么大问题吧？”许笑哲还就想问清楚，他也知道人上了年纪总归是有些毛病的。
　　
　　　“不太乐观。这么关心你认识？”
　　
　　“见过几面。”
　　
　　“没确诊，不过……”许笑贤没再说下去，而是换了话题：“上回妈给你介绍那女的不是还见了两面吗？怎么又没联系了？”
　　
　　“你说谁？”许笑哲根本不知道他指的是哪个上回的女的。
　　
　　“就是那个姓颜的。妈那天回来特兴奋地说你俩有戏！”
　　
　　许笑哲笑了，老太太就是八卦。许笑贤不笑了，他老弟这个表情分明是在说根本就没可能。
　　
　　许笑哲已经很久没有见过颜瓷了，现在在许笑哲的心里有两个对立的方阵：一边是谢让何沉何欢当然也包括颜瓷，一边是秦方南许静然自然也还有他自己。许笑哲突然觉得饭后的闲扯已经够了，该回家了。
　　
　　秦方南没许笑哲的好命，这个时候还对着图纸以及计划书打哈欠。
　　
　　看着秦方南在在台灯下伸着懒腰，许笑哲突然有些不忍心。许笑哲轻轻走上前去，按住他的肩膀。
　　
　　“还在忙呢？吃晚饭了没？”许笑哲给他捏了两下，秦方南的肩膀很僵硬，最近的确是比较累。
　　
　　秦方南就势仰在椅子上，手臂反着圈住了许笑哲：“老头你回来了啊。”
　　
　　就许笑哲的角度看过去，刚好可以看到秦方南亮晶晶的眼，许笑哲的呼吸就在秦方南的头顶，拂动头发整个人都痒痒的。秦方南拉过许笑哲坐下，吻了上去。这是许笑哲第一次坐在秦方南的腿上，秦方南的脸红得烫手，许笑哲不由得笑出了声。
　　
　　“喂，老头你不专心！”秦方南一边控诉，一边把手不安分地伸到许笑哲的衣服里。
　　
　　许笑哲拂着秦方南额前散落下来的发丝，轻轻地把唇印了下去。秦方南看着那双沉静的眼，只觉得今生有这一次就足够了。唇落在秦方南的额头，眼睛，鼻尖，密密的细细的，带着温暖的柔软，这样的幸福。
　　
　　清晨醒来，许笑哲还在秦方南的身边，不过已经醒了。大冬天的只要是个人就爱在被窝里多窝一会的，何况是秦方南呢？秦方南笑着往许笑哲身上拱，被许笑哲一巴掌挥开了。
　　
　　“你不是说周末要加班的吗？”
　　
　　这句话让秦方南无语了，秦方南赖到许笑哲身上撒娇，“老头，外面好冷，我不想去了。”
　　
　　“那就好好休息。我腰酸背痛的，你给我捏捏。”许笑哲一个翻身直接用背对这秦方南了。
　　
　　秦方南笑得阴险：“老头，我用嘴给你捏捏！”
　　
　　许笑哲顿时觉得自己是真老了。
　　
　　两人收拾妥当已经是中午了，许笑哲终于忍不住说道：“你有空就回家去趟吧。”
　　
　　秦方南不解地回头：“过两天不是年假了吗？到时再回去也是一样的。”
　　
　　许笑哲想了想也是，便不再多说什么了，跟着秦方南出了门。
　　




十八 快活年2

　　对于许笑哲一直劝自己回家这点，秦方南一开始不以为意，直到放了年假许笑哲回了那边的家，秦方南这才不情不愿的回了大宅。
　　
　　到家的时候秦重山正盖着薄毯坐在二楼阳台上打盹儿，秦方南从来没有见过父亲这个状态。秦方南印象里的父亲，强壮，严厉，无所不能，总是很忙却，总是什么也不说就满足自己的所有要求。可是此刻的秦重山，和秦方南心中的父亲，是如此的不一样。那张脸上的每一条皱纹都是秦方南所熟悉的，可是却又更加深刻，眉宇间那些隐藏不住的疲累，让秦方南觉得揪心。这个如山一般给他依靠的男人身上那些藏都藏不住的衰老，让秦方南的眼睛发酸。
　　
　　一双手搭在秦方南的肩膀上，曹瑞轻声说：“先去把东西放下吧。”
　　
　　两人轻手轻脚地转身进房，秦方南放下手里的包说：“爸最近瘦了不少。”
　　
　　“嗯，最近身体有些不舒服。”
　　
　　“没事吧？”
　　
　　“应该没什么。”曹瑞倚在秦方南的门口看着秦方南放下包换衣服，突然又像意识到什么一般笑了起来，“你要是关心爸就回来啊，一直住在外面算是怎么回事？你早早接位，他老人家也能早点休息。”
　　
　　秦方南把外套甩在床上，曹瑞说得也没错，可是他并不想接下公司，他并不比曹瑞更适合。
　　
　　曹瑞看秦方南的表情不善，叹一口气说：“小南，你不能永远抗拒长大。”
　　
　　秦方南知道自己在众人眼中的形象，无非是个超龄的儿童，任性而又不务正业，仗着家里不愁吃穿就在外面胡作非为。这个家就是因为这样，才让秦方南觉得压抑，他不能成为他们想让他成为的样子。秦方南待在这个家里就不得不去面对家人对他的失望，以及他自己对自己的失望。
　　
　　秦重山因为身体的原因，已经把公司上上下下都交给了曹瑞，虽然不是亲生的，但是曹瑞也是他看着长大的。曹瑞没有成为第二个秦方南也正是因为他不是亲生的，曹瑞有曹瑞的乖觉，他从小就知道他所拥有的一切本就不该属于他，他不敢任性也不敢挥霍更不敢吃白饭。
　　
　　亲生儿子还不如继子这么一个尴尬，就发生在秦家。秦方南在外人眼里不过就是个扶不起的阿斗，现在曹瑞暂时替了秦重山的位置，秦方南还在曹瑞手下混着，秦方南不觉得这有什么，可是曹瑞还是不想自己成为别人眼里卖弄乖巧的篡权者，他曹瑞在哪里都能发光的。
　　
　　“哥，谢谢你。”秦方南突然说。
　　
　　“你……”曹瑞被秦方南突然的煽情吓到，继而走近拍拍他的肩膀很夸张地说：“咱俩，谁跟谁啊！”
　　
　　秦方南的谢谢不是没有原因的，曹瑞回来这半年，耐心打理公司担下了本该属于秦方南的责任，连结婚了也还住在家里使老人免于寂寞……虽然秦方南常常会觉得自己才是这个家里多出来的那个，但那也不过是他自己内心的自卑将自己生生与他们隔开了。
　　
　　　“嫂子呢？”秦方南没见着曹瑞老婆时路。
　　
　　“整头发呢，吃饭的时候就差不多回来了吧。”
　　
　　“你不陪着？”整头发可是个非常耗时的无聊事情。
　　
　　“她三天两头的整，我要都陪着，可就是跟住在理发店没区别了。”曹瑞笑，和秦方南一起下楼。
　　
　　说曹操，曹操到。两人刚下楼，就见时路拎着大包小包，后头还跟着位羞羞怯怯的美人。
　　
　　　“还不过来帮我拿！”石路对傻站着的俩兄弟叫唤了声，俩兄弟认命地结果石路手上的东西，石路把身后的美女推到他们面前：“这是我学妹，于静！刚做头发时碰上了，就拉她回来吃个饭。”
　　
　　“胡说，你俩不是还去逛了个街？”曹瑞笑道。
　　
　　“这不顺路么！”石路把大衣脱下，拉着于静的手领他进屋。
　　
　　“顺路，当然顺路。”秦方南也跟着打哈哈，对于静笑了笑算是打了招呼。
　　
　　“这是秦方南，我小叔！”石路介绍。
　　
　　于静欠身红着脸说你好，秦方南很多年没有见过这种女人了，跟着又笑了下，就随曹瑞上楼放东西了。
　　
　　秦家这天的晚餐，桌上就是很热闹的6个人，说说笑笑也算是宾主尽欢。吃完饭已经快八点了，天已经全黑了
　　
　　秦重山说你们年轻人，出去玩玩吧。石路很高兴，拉着曹瑞就要出门，秦重山笑得很慈祥，曹瑞他妈对秦方南说，天冷，记得多穿两件。
　　
　　秦方南望着跳得high得不得了的兄嫂有些无奈，这两人把于静甩在他身边就自己去玩去了。于静长得确实不错，白皙的皮肤，顺溜的长发，风吹草动就脸红，秦方南十多岁的时候最爱逗这样的女生玩儿了。
　　
　　“来过吗？”秦方南随口问。
　　
　　“啊？”于静惊慌失措地抬头，见秦方南是在和自己说话，摇了摇头。
　　
　　秦方南不喜欢带妹妹上街的感觉，没有保护欲只是觉得很累赘。
　　
　　“你大学读的哪儿？”秦方南又凑到于静耳边大声吼。昏暗的光下，秦方南看不到于静已经红成了只茄子。
　　
　　于静报了个校名。
　　
　　“高中呢？”秦方南又问。
　　
　　于静又报了个校名。
　　
　　秦方南再靠近：“小学呢？”
　　
　　于静又老实地报了个。
　　
　　“嘿！我小学也在那！”秦方南很兴奋地拍于静的肩膀。
　　
　　于静看着秦方南那么高兴，不明所以地笑了。接着秦方南做了个出去的手势，就拉着于静走出了那个震耳欲聋的地方。
　　
　　于静出门的时候一脸的潮红还未退去，秦方南却说：“你家住哪？我送你回去。”
　　




十八 快活年3

　　于静出门的时候一脸的潮红还未退去，秦方南却说：“你家住哪？我送你回去。”
　　
　　于静不太明白秦方南为什么突然变脸了，看着秦方南面无表情地看着她，呆了片刻她才反应过来：石路说她是她学妹。
　　
　　“我们是瑜伽班的同学，我晚去两天。”于静解释。秦方南突然也觉得这女生不错了，和她说话一点都不累。
　　
　　“还是早点回家好，你不太适合在这些地方待着。”秦方南自然也有他的解释。于静的突然出现已经很影响他今夜的心情了，其实家里人的意图已经太明确了。
　　
　　秦方南并没有洁癖，但此刻却像身上抹了什么脏东西一般的难受。不是针对这个女生的难受，而是这件事情让他觉得污秽。
　　
　　于静乖乖地跟着秦方南上车，坐在副驾位上。秦方南看着她的侧面，心想：如果许静然许欣然是这个个性的话，他一定能省不少事儿。
　　
　　于静刚上车秦方南的电话就响了。
　　
　　“忙什么呢？”许笑哲笑着说。
　　
　　秦方南摇下窗玻璃，探出脑袋四处看了看，没见人影，“你在哪呢？”
　　
　　“这么机警你是干坏事了吧。”许笑哲继续笑。
　　
　　停车场在地下，电梯在拐角的地方，秦方南看不见。
　　
　　“怎么会……你是刚看见我了吧。我还有点事，一会来找你。”
　　
　　“一会可千万别，我和小陈他们一起呢！”许笑哲笑，这群人是看上他的付账功能了。
　　
　　“在3楼还是4楼啊，你一会儿先出来不就得了！”
　　
　　　“那你开车小心点。”许笑哲说完挂了电话。
　　
　　秦方南把手机扔进口袋，看着于静正好奇地看着他：“女朋友？”
　　
　　秦方南一怔，说：“不是，是个男的。”
　　
　　于静听了也就不再说什么了，一路无话。秦方南开车送了她到家，又折了回去。
　　
　　许笑哲原本是在家陪着老太太看电视，老太太又开始唠叨他的个人问题，接到唱k的电话许笑哲如蒙大赦一般逃了。台里桩子说刚好顺路，就开着电视台的车来载了许笑哲一段。他们在ktv里不是打牌就是骰子，喝多了根本就开不了车了，许笑哲准备也一起玩玩的时候是不自己开车的。
　　
　　　“喝酒了？”许笑哲进车门时带进的冷风里夹杂了些酒气。
　　
　　“一点点。”许笑哲点头。
　　
　　秦方南也跟着点点头，一脚油门把许笑哲拉回了他俩住的地方。
　　
　　“怎么回这儿了？”许笑哲眯了一会睁开眼就见在自家楼下了。
　　
　　秦方南没有回答，许笑哲下车了他去把车停好。许笑哲觉得秦方南有些不对劲，但又说不太上来，只是觉得他情绪低落。知道秦方南是个藏不住心事的人，许笑哲也没有追问，自己先上了楼。
　　
　　秦方南没多久也跟着进来了，他有气无力地倒在沙发上，一副累挂了的样子：“我在家待着难受。” 
　　
　　　“那姑娘还挺美的，你不冤。就因为这个心情不好？”许笑哲问。
　　
　　秦方南眨巴了两下眼，思索着许笑哲话里的意思，有些不能理解。难道是自己没被这样逼迫过于是一时间难以接受？
　　
　　“老头，你相过多少次亲？”秦方南闭着眼问，声音有些闷。
　　
　　　“这怎么能数得清？上百了吧。今天那姑娘是和你相亲的？”许笑哲认真在心里算了算，近些年差不多两三个月还是会相次亲的，从前老太太走火入魔一顿饭见俩姑娘的时候也有，十几年下来，破百那是轻轻松松。
　　
　　“不是，只是嫂子的朋友。”秦方南回答。
　　
　　“但是大家都希望你们能多多接触？”许笑哲问。
　　
　　秦方南没有再作声，他突然了解到这条路的辛苦。没有人是没有牵绊的。
　　
　　“其实偶尔外出和陌生人吃个饭，随便聊两句也不是什么大不了的事。”许笑哲知道他心情不好，安慰道。
　　
　　秦方南也是这么安慰自己的，但是被强了的感觉总是挥之不去，他总觉得自己受到了侮辱，这种憋屈的义愤是他还从来没有体会过，这种感觉很难受。秦方南终于明白自己是个贪心的人，他不仅想得到爱，而且还想得到承认。他人的承认，这个东西离一无是处的秦方南很遥远。
　　
　　“老头，我以后永远陪着你。”秦方南说。他意识到这么些年来，许笑哲只能一个人面对这些，不由得心疼。
　　
　　许笑哲笑了笑，径自去洗漱了。秦方南才二十多，总是会轻易地许下未来许下永远，许笑哲并非不相信他，只是人活在这个世上，不确定的事情实在是太多了。
　　
　　许笑哲洗漱完就见秦方南已经躺在沙发上睡着了，看着那张睡觉也蹙着眉的年轻的脸，许笑哲也开始检讨自己的就这样和他在一起，是不是太轻率了？没完没了的相亲，这只是个开始……没有人问你喜不喜欢没有人问你愿不愿意。
　　




第 61 章

　　这只是个开始……没有人问你喜不喜欢没有人问你愿不愿意。秦方南既不喜欢也不愿意。许笑哲拍拍他的头，问：“今晚就在这里还是回家？”
　　
　　“老头我不想回家。”秦方南顺势搂住许笑哲的腰，将头靠在许笑哲身上。
　　
　　　许笑哲蹲下来，轻轻摸上秦方南的脸，秦方南已经因为过近的距离而口干舌燥了，许笑哲却哑着嗓子说：“还是回家吧，你才回家待了几小时？”
　　
　　声音很低沉，带着惑人的魔力，秦方南无暇顾忌许笑哲话语的内容是什么了，只是盯着那开合的唇越靠越近。许笑哲看着秦方南欺近，看着秦方南专注的眼神，终于明白自己越来越禁不起这种撩拨了。
　　
　　一时间天雷勾动地火。
　　
　　完事后秦方南一手环住许笑哲躺着，熟悉的味道让许笑哲充满了归属感，许笑哲已经开始留恋了，舍不得让他走。
　　
　　“听话，回家。”许笑哲拍拍秦方南的背。
　　
　　秦方南有些迷迷糊糊了，说：“老头你赶我走了？我刚才表现你不满意？”
　　
　　许笑哲有些无奈，埋首吻上了秦方南的喉结，细细密密的吻，向下向下再向下。秦方南的大脑又彻底死机了，呼吸开始急促。正以为还能有进一步发展，许笑哲把他拉了起来：“乖，回家睡去！”
　　
　　秦方南彻底醒了，看着许笑哲，不明白自己做错了什么。
　　
　　许笑哲拍拍他的头，把秦方南的衣物一件一件从地上捞起来，帮他穿上，“你不回家我还要回呢，再说，让你好好回去陪陪你爸，怎么了？”
　　
　　秦方南想想也有道理，认命地点了点头，“老头我想你怎么办？”
　　
　　这话虽然孩子气，可真是问到了许笑哲的心坎儿里，“忍着，短信，电话。”
　　
　　许笑哲的意思简单明了，秦方南跟着说：“不许趁我不在找别人！”说完还小狗一般汪了一声。逗得本来皱着眉头的许笑哲也扑哧一声笑了。
　　
　　“嗯，好！”许笑哲笑着答，浑然不觉对于他而言这是个多么离谱的答案。秦方南原本还正等着许笑哲削他，可是没想到许笑哲这么爽快得说了一个好，这一切让秦方南觉得自己的幸福不太真实。
　　
　　刚送了秦方南出门，许笑哲就刚好接了个电话，陌生号码。
　　
　　“请问是许笑哲吗？”电话那头的声音还挺年轻的。
　　
　　“是，你是？”许笑哲不禁生疑，这个时候打来的电话。
　　
　　“你好，我是顾晓晟的朋友，许静然说让他给你送点东西。我没有你的地址，能不能把地址给我发下？”电话那头的声音非常礼貌。但是话语中涉及到人物关系挺复杂的。他是顾晓晟的朋友，也就是说他不是许静然的朋友，许静然托了顾晓晟，顾晓晟又来托他？
　　
　　许笑哲正狐疑着，电话那头又说：“那就这样吧，你什么时候方便我就把东西送过去。再见。”
　　
　　　许笑哲把地址发了过去，告诉他什么时候都可以。
　　
　　那边说那我十分钟之后到你家门口。
　　
　　许笑哲似乎料到他会这样回，转身去开窗透气，收拾了下客厅，刚好就听见门铃响了。真快。
　　
　　上来的是个瘦得跟麻杆儿一般的小子，白白净净，头发短得像个劳改犯，看见许笑哲开门等着他，冲着许笑哲笑了笑，许笑哲手臂上鸡皮疙瘩起来了。
　　
　　再走近，许笑哲看到他的左耳就是个活页夹，不由得觉得这小子眼熟。
　　
　　“那个……”一开口许笑哲就知道他不是打电话的那个，打电话的那个说话中气十足，不像这个软绵绵。
　　
　　“进来说吧。”许笑哲看他就站在门口还在埋头在包里翻，露出一节雪白的脖颈，让开了门。
　　
　　“怎么称呼？”给他倒了杯水，许笑哲问。
　　
　　那边显然有些呆，没料到许笑哲这么一问，啊了一声随即说：“叫我小俊就好了。”
　　
　　“你不认识许静然？”
　　
　　“嗯。不熟。她和晓晟熟，最近晓晟有些忙，有个导演找他拍戏了，晓晟说我住得近，让我去他那拿的东西。”这个叫小俊的看得出来有些紧张。
　　
　　“那秦方南呢？”
　　
　　“啊？也不太认识，都是晓晟和他们熟。”说完小俊咽了口唾沫。
　　
　　许笑哲突然笑了：“你上回在酒吧里可没这么紧张，猜人敏感带不是还挺准么？”
　　
　　那叫小俊的瞪大了眼，然后呵呵干笑了两声，“那啥，我还有事，我先走了！东西给您放桌上了。”
　　
　　许笑哲看着他扭着腰落荒而逃笑了，终于想起他是在哪见过顾晓晟了。他有回在酒吧里被这小子勾搭了，那个时候这小子还是一脑袋黄毛，而后就见顾晓晟把这小子骂了个狗血淋头。看来顾晓晟知道他还挺久了的。
　　
　　不过事情已经到了这一步了，之前到底是怎样一个状况，他也无心纠结了。
　　




第 62 章

　　不过事情已经到了这一步了，之前到底是怎样一个状况，他也无心纠结了。
　　
　　那边厢秦重山终于是等不了了，秦方南回家了也算是深夜了，他爸居然还没睡，看样子是在等他。
　　
　　秦方南突然就有了很不好的预感。
　　
　　“这么晚了，才回来？”秦重山脸色不太好。
　　
　　“您有事？”秦方南点点头问。
　　
　　“你要怎么玩我不管你，我只想你赶紧找个人定下来。”秦重山还是那几句陈腔滥调。
　　
　　秦方南脸皮也够厚，嘿嘿一笑说，“爸，我这不已经定下来了么？您不是知道吗？”
　　
　　秦重山气得一抖，按照秦方南的经验，这个时机当是有句简短有力的国骂应景才对，看来被他爹压了下来。没想到这几年他爹的火气小了什么多。
　　
　　秦重山气势一软，秦方南就更加有恃无恐了：“爸，我是认真的。我也不希望和他在一起对他的生活有什么影响。”
　　
　　秦重山一个耳光扇过去，秦方南耳朵边嗡嗡响了半天。秦重山指着他说了些什么他听不真切，只是实实在在地看到，他爸因为气极站不稳后退扶住了身后的沙发，秦方南现在比他爸高了，比他爸强壮了，翅膀硬了想飞了，外面的世界对于他来说太美好了他底气足了。
　　
　　秦方南想去扶住，被秦重山甩开了。秦重山是气极了，到这个时候秦方南居然还在护着那个人。秦重山转头上楼，半张脸隐在阴影里，让秦方南有些发慌。
　　
　　“你要真有脸做出这样的事，我就当没有你这个儿子了。”
　　
　　说完秦重山就上楼去了，留着秦方南一个人站着，那一瞬间秦方南有冲动对着秦重山消失的方向跪下来磕几个响头的冲动，最终却也是什么都没有做。不是没有愧疚，只是他宁愿拿把刀子像哪吒割肉还母剔骨还父，也不想放下许笑哲。
　　
　　现任秦夫人也就是曹瑞他妈出来了，看着秦方南呆呆站着客厅，就知道两父子闹得不愉快了。那声清脆的巴掌声她可是听得真切，秦方南长大了之后秦重山就极少动手管教他，唯一一次就是老夏家孩子进去的那次，这次不知道又是什么事情气着了。
　　
　　秦夫人在秦家的身份也挺尴尬的，她不太敢干涉秦方南的事情。管多了，就是恶毒后妈，管少了，别人又要说她不关心。秦方南成长期风评一直不好，秦夫人也是听过的，但是不太管，她只需要尽心尽力让秦方南身体健康茁壮成长就好，怎么说呢，她对秦方南，从表现上而言，就是彻头彻尾的溺爱。
　　
　　“怎么了这是，你爸在那吃降血压的药呢。”
　　
　　秦方南听见这个，心里一咯噔，努力克制了半天说了句：“我出去住段时间，您多顾着点我爸的身体。”
　　
　　秦方南这话其实有语病，他根本就没在家住过，什么叫“出去住段时间”？秦夫人极少见这么懂事的秦方南，被吓住了。
　　
　　“你爸刚打你啦？打哪了？你这孩子刚回来又出去住什么？上去给你爸服个软认个错，乖。”秦夫人温柔说道。
　　
　　秦方南有些无语她哄孩子的口气，想想自己也真是让人不省心，但是现在什么也想不了这么多了。
　　
　　“没事，我今天先回那边了。您也早点去休息吧。”
　　
　　说完秦方南拿了外套就又出门了。屋外面天寒地冻，秦方南在一个寒噤之后，决定叫顾晓晟出来。
　　
　　




第 63 章

　　顾晓晟就是这样的情况下，被秦方南叫了出去的，虽然义无反顾地离开了家，但秦方南心里还是有些难受的。
　　
　　一般人的自我满足感是与同人的承认有直接联系的，也就是幸福是因为别人承认了你。或者换而言之，一个实实在在的人，总是处于这样或那样的社会关系中，你不仅仅是你自己，而且还是谁的谁，只有扮演好这些角色，达到自己以及别人的期望，你的人生才能活得满足感。
　　
　　顾晓晟最近也很忙，听着秦方南絮絮叨叨地分析这些神神道道的东西，他皱着眉只想催促秦方南长话短说。
　　
　　秦方南一愣：“长话短说，好吧，总而言之，我被赶出家门了。”儿子这个角色没有扮演得很好。
　　
　　顾晓晟懵了，他一直觉得秦方南他爸只是有些严肃，但是本质上该是很开明的一个人。秦方南究竟做了什么伤天害理的事情让秦重山不得不把他赶出了家门？
　　
　　“去你的！”秦方南骂，把事情的经过两句话解释了一遍。
　　
　　顾晓晟突然想笑，依然觉得秦方南身在福中不知福。顾晓晟大学读了两年就辍了，四处混日子，再也没有回过家，事实上他也不知道能去哪。在顾晓晟看来，秦方南有他所没有的一切。秦方南有家人，有爱人，还有他顾晓晟需要卖心卖肺卖肝卖肾卖眼角膜才能赚来的那么多的钱。
　　
　　顾晓晟觉得秦方南来找自己说心事是个很不明智的选择。秦方南的处境，他理解，但是却觉得很没有道理，秦方南明明什么都有，但是却自己把自己逼进绝境，有闲有钱就瞎折腾着。现在回家说句爸我错了能怎样？
　　
　　每个人都处境都不同，就如同秦方南知道顾晓晟的生活窘迫，但是却永远无法体会这种窘迫所带来的无依无靠的具体涵义。
　　
　　一个人挣扎久了，顾晓晟难免有些冷漠，对于这种精神层面的东西，顾晓晟感受无能。他完全理解秦方南，却不觉得这是多大的事，更不知道怎么劝慰。
　　
　　许笑哲的情况，顾晓晟也从许静然那里了解了不少，他突然理解了许笑哲的选择。许笑哲必定曾经经历过什么、失去过什么，于是现在才不会为了爱奋不顾身。许笑哲必定也是了解的，这个世界，除了爱，还有许多其他的东西同样重要。
　　
　　顾晓晟忽然又想起来他认识的某些人，最瞧不起的就是不肯出柜的钙，其实这又有什么关系，每个人的选择不同而已。
　　
　　秦方南还在问顾晓晟他该怎么办，完全没想到顾晓晟这里已经把里里外外想了个通透。
　　
　　顾晓晟知道秦方南有倾诉成狂的毛病，只是心里很乱想找个人聊聊，并不是真的想要他的主意。
　　
　　“你和你家那个说这个了没？”顾晓晟突然问。
　　
　　“还没，这么晚，他都睡了。”秦方南说。
　　
　　顾晓晟低头看手表，十二点半。怒！“草，他睡了我就活该从被窝里爬起来！”
　　
　　秦方南连忙笑着说，“这我不是在最无助的事情第一个想起了你了啊！”
　　
　　顾晓晟也懒得和这种重色轻友的人计较，白了秦方南一眼说：“我觉得你就这样出来了，十分的不明智。”
　　
　　秦方南也觉得了，可是出都出来了，难道还真要回去服软？
　　
　　算了，不想了。买了单要送顾晓晟回家，一切都等睡醒了再说。
　　
　　顾晓晟说他去许静然那，许静然出去玩去了，让他看家。秦方南点点头，他知道许静然不爱过年这种应酬场合特别多的日子，也就没有多想，把顾晓晟送到了又回了许笑哲那。
　　
　　许笑哲晚上其实睡得不太安稳，醒来了之后右眼皮一直跳一直跳，跳得许笑哲有些心慌。
　　
　　出了卧室，就见秦方南抱着个枕头窝在沙发。这家伙是什么时候回来的？
　　
　　许笑哲走近，把秦方南拍醒，“你怎么回事呢，怎么不上床睡？不怕感冒？”
　　
　　秦方南一回来就坐在沙发上想事，想着想着没想到睡着了。被许笑哲拍醒，微微动了下，浑身酸痛，特别是脖子――落枕了。
　　
　　许笑哲看着秦方南那蠢样就知道落枕了，把秦方南推起来按摩脖子，秦方南疼得龇牙咧嘴。
　　
　　“我说，你昨晚怎么又回来了？”
　　
　　“呃……”秦方南干笑两声，并不开口，许笑哲一听，觉得不对劲，松了手劲，等秦方南组织好语言。
　　
　　“我和家里，闹崩了。”秦方南憋了半天憋出来句。
　　
　　许笑哲没问怎么回事，他大概知道发生了什么。秦方南压根就没想过怎么和家里交待这方面的事情，家里一逼得急一点，他就容易跳墙。这个显而易见，他只是怕，秦方南以后后悔，像他一样后悔。
　　
　　“再两天就过年了，你打算去哪里过？”许笑哲问。
　　
　　这个问题让秦方南有些迷惑。当然是……秦方南愣了，许笑哲要回家陪许老太太，而秦方南不可能同他回家。
　　
　　“我……我在家上网游戏就好了。”秦方南想了一圈只能想到顾晓晟一个不用回家的人，但是谁知道顾晓晟又有什么安排。
　　
　　许笑哲听着秦方南的话心里一揪。许笑哲是个很传统的人，把亲人也看得很重，特别是这种大家都团团圆圆的日子，他不能想象他让秦方南一个人对着冷冰冰的电脑。
　　
　　“你这逼我呢？”
　　
　　“逼你什么？”秦方南问，他有些吃不准许笑哲的意思，但是直觉接下来的事情不会那么让人愉快。
　　
　　“回去！和你爸道歉！”许笑哲冷着脸说。
　　
　　“为什么？”秦方南有些招架不住。
　　
　　许笑哲深吸一口气，似乎是把什么即将脱口而出的话强压下来，说：“听话，别太任性。你会后悔的。”
　　
　　秦方南听着这哄孩子的语气轰地就火了，他做怎么多是为了谁？他离家出走是为了谁？他把他爸气得血压升高是为了谁？秦方南觉得自己受够了！许笑哲永远就这么站着，不温不火地接受或者拒绝。许笑哲永远都这么神色漠然地看着，仿佛对于他秦方南的去留完全地不上心！秦方南在许笑哲眼里究竟算什么算什么！
　　
　　“这算什么？”秦方南开口，声音暗哑带着些许颤抖。
　　
　　“你说算什么就是什么。”许笑哲也懒得多说，他还清楚记得大哥拿回家的那份病例。
　　
　　“你说这究竟算什么？”看着许笑哲想要转身，秦方南一把抓过他的胳膊，“你他妈到底要我怎么办？这也不对那也不对！我受够了！你让我笑我便笑，你让我哭我便哭，你给我根肉骨头我就撒丫子奔过去捡，你是不是觉得这样很有意思？许笑哲你的爱就真他妈的珍贵，统共就这么一两三钱，高兴了就分我一点不高兴了就当我不存在！你他妈变态啊你！”
　　
　　许笑哲甩开手，秦方南的话让他有些火，但却没打算发火，“我去洗漱，我就这样了，受够了就别受！”
　　
　　说罢转身去洗漱了，仍旧是把秦方南一个人留在了客厅。许笑哲不是没想过就这样留着秦方南在身边，可是他怕秦方南有遗憾；他也不是没想过好好劝他回家，但是一切都只是他的猜测，他只知道自己这样做，绝对没有错。
　　
　　许笑哲走到洗手间，看着镜子里的人，突然觉得是如此的面目可憎。他到底错了没有？他凝神听着客厅里的动静，手不由得攥紧了刷牙杯。客厅里秦方南正在穿衣，然后许笑哲听到了大门打开的声音。
　　
　　许笑哲一甩手把刷牙杯砸向镜中的自己，他从来都没觉得自己的爱情有什么错，可是为什么就这么难！哐啷一声，镜子碎裂开来，却并没有掉下来，千百个许笑哲就这样充满怜悯地看着自己，一时间让他所有的软弱都无所遁形。
　　
　　秦方南在带上门的瞬间听见了房里的动静，反应过来门已经关上了，着急地推门，胡乱地在自己身上摸钥匙。然后，他就冷静了下来。许笑哲这样的人是不会出什么事情的，他不是小孩子了，他知道自己在做什么。许笑哲可能不会为了自己保重，但是他会为了别人保重。
　　
　　秦方南拖拉着脚步离开，但是没有回头，所以他也不知道许笑哲在他离开之后抓着一片碎玻璃哭了有多久。许笑哲不会出什么事情，却不代表他不会哭不会痛。
　　
　　秦方南陷入绝望里，他用爱情支撑自己，他的所有选择都是为了这个人，他告诉自己的父亲，这段感情是比所有东西都重要的东西，他为了他，可以舍弃一切。秦方南不顾一切地奔向许笑哲，可是许笑哲却总有办法将他的真心扔在地上再狠狠地碾碎。就在秦方南说我什么都不要，我只要我的爱情的时候，爱情不要他了。他唯一用来支撑自己走下去的东西也没了，秦方南的世界天塌地陷。
　　
　　秦方南觉得自己处于一个巨大的关系网里，而他与别人的联系，没有一个是稳固的。他知道许笑哲看重家人，恍惚间就想起，自己能有这段好日子是不是还得感谢许静然？如果不是许静然和何欢彻底闹崩，许笑哲未必会为了护着许静然和谢让何沉撕破脸……
　　
　　一个人走在路上，秦方南觉得自己不该再想了，再想下去真就得一口血吐出来了！这真他妈的都是些内伤！
　　




第 64 章

　　秦方南没打算如今这个处境，原本是没打算昭告天下的。他回到自己的房子里就开始蒙头大睡，不是顾晓晟的电话，秦方南根本就不会醒。顾晓晟找他吃饭，说一大群人要聚聚。
　　
　　左右无事，秦方南就去了。顾晓晟说他请客，吃涮锅，秦方南赶到的时候，就看见顾晓晟已经开吃了，根本没等他，看见他来了，包着一嘴肉片招呼他坐下，顺口问了一句怎么样了。
　　
　　“如果你是他，你会怎么办？”
　　
　　“怎么办？”顾晓晟愣神了，如果自己的恋人为了自己和家人出柜然后被赶出家门……那当然是好好收留他，日夜逍遥啦！不过看着秦方南这么一副憔悴样，这话顾晓晟还真说不出口。
　　
　　“你说他这人怎么就这样呢？”幸好秦方南也没想要顾晓晟的答案，又继续问。
　　
　　他这人怎么这样？还不是你自己找的。
　　
　　秦方南看顾晓晟一脸不以为然的神色说：“我知道你在想什么？是，我是犯贱。我跟你说，我和他……我和他就像是一个ｙ＝ｓｉｎｘ的函数，无论我这个ｘ付出多少，是不是已经到了无穷大，ｙ永远只在一和负一之间徘徊。就这么个对应关系！”
　　
　　顾晓晟点点头表示认同，抬手又放了一盘鸡翅膀进锅里。秦方南也就没在继续废话，一天没吃东西也饿了，心里虽然不舒坦但还不至于吃不下饭。秦方南也不是没有脾气的人，并不是只有许笑哲的坚持才是坚持，并不是只有许笑哲的底线才是底线。
　　
　　这顿饭吃得也不算欢畅，快吃完了的时候秦方南捂住嘴冲进洗手间里吐，顾晓晟冷着脸跟了过去，顾晓晟有些生气，气秦方南就这么点出息，也气许静然她舅怎么这么能折腾。
　　
　　秦方南倒也不觉得丢人，反正再难堪的时候也都做过，照着安排一大群人去唱歌。这个时候一般人都在放假，也就比平时多出来了几个人，有男有女。秦方南在人群中找了找，没看见许静然。
　　
　　包间很大，吧台旁坐了几个人在玩骰子；上官恩阳在小沙发上捏着一姑娘的手貌似在给人看手相，朱莫和几个人在玩牌，茶几上散满了钱，一个酒促小姐跪在桌旁倒酒，旁边几个人在逗她玩。这才是该属于秦方南的生活。
　　
　　秦方南随手拿起一杯酒就往嘴里倒，被顾晓晟挡下来。秦方南准备想和他急，结果看见顾晓晟一脸的鄙视，不知道怎么就真的心虚了。自己果然还是太幼稚了吗？
　　
　　“许静然那丫头去哪了？”秦方南问。
　　
　　“不知道，她往常年不都在陈家过的年吗？”许笑贤答道。都上午了，他才从医院里回来。
　　
　　许笑哲哦了一声，看来是没人知道那丫头去了哪里了。
　　
　　许笑贤瞥了一眼小弟的包扎得同熊掌一般大小的手，说：“你那手怎么了？”
　　
　　“昨天想回去打扫打扫卫生，不小心把镜子弄破了。”许笑哲随口解释倒。
　　
　　许笑贤是不明白是怎样的镜子能把手变成这样，他也不打算多问，换了衣服要进卧室补眠。许欣然不知从哪个角落里钻了出来，“叔，你这是和人打架了还是咋了？”
　　
　　许笑哲往沙发上一仰，说：“你叔我是闲得慌才有那兴致！”
　　
　　“那到底怎么样才能把手弄成这样？”许欣然好奇。
　　
　　“没这么夸张，我就是多包了几圈。你姐去哪了你知道吗？”许笑哲实在是不想提包扎这一段，他觉得窝囊得很，就好像是大马路上生气摔了电话的人又折返把电话捡回来一般的感觉。许笑哲自我厌弃得厉害，md ，你有本事自虐，有本事就别包扎啊！
　　
　　许笑哲觉得自己生活都成一出闹剧了。
　　
　　“她啊，不知道，挺久没和我联系了。上回打电话给我我要考试了，她就说让我好好考。后来她电话就一直没人接了。好像是出去玩儿去了吧，以前听她说过的。”
　　
　　“去哪了？”
　　
　　“那我哪知道啊！”许欣然翻了个白眼。
　　
　　“嘿，你个小丫头，敢对伤员翻白眼？”
　　
　　“小叔，你真没出什么事？”许欣然偷偷凑过来问。
　　
　　“问这个干嘛？”许笑哲警戒。
　　
　　“不知道，直觉。”
　　
　　“你直觉不准。”
　　
　　许笑哲就这样和欣然在客厅了闲聊斗嘴，等着饭熟。许老太太看着许笑哲的伤手不由得皱眉，吸了一口气，在她吸气的同时，许笑哲已经开始头疼了。
　　
　　“我说你啊你，也是时候找个人安定下来了。你看看朱家的孙子都结婚了！我知道你嫌我烦，我一样老太太我还没嫌你挑三拣四烦呢你皱的这是哪门子眉？上回给你看的那姑娘到底怎么样……”
　　
　　老太太还准备继续唠叨，许欣然大叫一声：“啊，奶奶，那是骁然在厕所里叫您吧！”
　　
　　　许笑哲心中念了句阿弥陀佛感激这姐弟俩！
　　
　　你看，生活还是照样在继续是不？
　　
　　秦方南的生活，也在继续。他昨晚最后还是被曹瑞拉出了KTV，曹瑞的脸色太难看了，朱莫和顾晓晟也都跟着出来了，上官那厮一早就不见人了。
　　
　　　“爸进医院了你知道吗？”曹瑞说。
　　
　　秦方南一时间脑子里一片空白，不能理解到底曹瑞的话。曹瑞的样子看上去也不如以往精神，青白脸色，黑眼圈，胡渣。秦方南呆立里了片刻突然拔腿就跑了。
　　
　　顾晓晟知道事情大条了，跟着跑了下去，曹瑞对朱莫笑了一笑，算是打了招呼，转身也离开了。
　　
　　坐在曹瑞的车里，顾晓晟想笑，祸不单行啊祸不单行。秦方南在一旁有些发抖地盯着前方，顾晓晟觉得他那眼神能把一路上的红绿灯都给毁了。
　　
　　秦方南不敢问什么情况，曹瑞也没主动说，顾晓晟也没那身份问，一路上就这么沉默着。秦方南的脑海里突然想起了许笑哲的那些叮嘱，仿佛是带着预见性的一般，不由得开始责怪自己的任性。
　　
　　赶到医院的时候，曹瑞他妈正在一旁抹眼泪。秦重山的情况很凶险，早些时候就查出来的得了病，但是他一直瞒着家里没说。
　　




十九 一夜长大

　　所谓一夜长大。
　　
　　秦方南一直逃避着的东西，就摆在了他的鼻尖儿上，他逃不掉也不该逃了。秦方南并没多太多的时候跪在病房里忏悔，他还有许多事情要去做。
　　
　　“我跟你说，这事儿不是有完没完这个层面上的，而是已经完了！你他妈听不懂人话啊！我告诉你，你就当我已经死了！草！”
　　
　　午餐时间，秦方南没去吃饭，不小心听见了门外秘书小姐火冒三丈地打电话。
　　
　　其实也不是什么大不了的事情，两人约会来着，结果秘书小姐她男朋友迟到了半个小时，真不是什么大事，可是就在这倒霉催的三十分钟里，秘书小姐被人抢了，不仅受了惊吓还蒙受了经济损失，更重要的是，那歹徒手里当时有刀，秘书小姐胳膊被划了一刀。
　　
　　事后，秦方南这个美艳的秘书小姐就坚定地要分手，谁劝都没有用。秦方南想笑来着，这不就是迁怒吗？找不到元凶就迁怒了？
　　
　　秘书小姐振振有词：重点不是迟到，这也不叫迁怒，而是如果那三十分钟里出现的不是抢匪而是杀人犯呢？等他到我早凉了！
　　
　　秦方南想，这就是红果果的胡搅蛮缠了。
　　
　　秦方南又想起那个时候，自己躺在医院里生死未卜就连顾晓晟都掉了几滴眼泪，可是那个人却什么都不知道；他秦方南挣扎着活过来，在那个人的眼里也没觉得他秦方南的命有多宝贵；秦方南的性命攸关，在那个人的眼里什么也不是。
　　
　　这半年又发生了很多事情，顾晓晟拍了个电影，现在正在宣传期，丫如今是个小明星了，买墨镜还买上了瘾，上官找了个新妞，朱莫准备当爹了，夏沐晗和许静然都像是人间蒸发了一般。
　　
　　这就是秦方南最近的生存环境，有人风生水起有人气急败坏有人断了联系。秦方南不是什么天才，能力也不强，论经验更是没有，就连小聪明，都比不上顾晓晟和许静然……秦方南时常被工作逼得手忙脚乱，加班对于别人而言意味着工作认真或者加班费或者被剥削，而对于秦方南，不过是能力不足的连锁反应。
　　
　　秦方南很努力，可是没人需要这种努力，所有人都只看成绩。秦方南觉得这是内伤。好在连轴转起来了之后，生活也充实了起来，只有在这样一个人的时候，闲下来会想些乱七八糟的事。
　　
　　老爷子的情况算是稳定下来了。秦方南在去医院的路上总是有些恐惧的，他很早就没了妈妈，最近他总是越来越意识到总有一天，他就是一个人了，不再有人和他有天然的联系。
　　
　　秦方南原来尝试过一些药物，这半年来，他常常有再去服用它们的冲动，只为了大脑一瞬间的空白。秦方南知道自己的生活不算悲惨，他只是觉得有些无力承受。
　　
　　办公室的门被猛然推开，伴随着秘书小姐的惊呼，而紧接着吓着这位小姐的是，她没想到办公室里居然还有人。
　　
　　秦方南对秘书小姐点点头，穿着诡异的来人把门关上了。
　　
　　顾晓晟把渔夫帽扯了下来，露出愈发精致的脸：“你他妈不接电话？”
　　
　　秦方南掏手机，未接来电挺多的。开会时设定静音忘了改回来了。
　　
　　顾晓晟是完全同情秦方南的，可是他看到秦方南现在这副没出息的样就气不打一处来，虽然秦方南一直都挺没出息的。
　　




第 66 章

　　秘书小姐端了杯茶进来，疑惑地看了顾晓晟一眼，转身又出去了，体贴地带上了门。
　　
　　“出去吃饭去！”
　　
　　秦方南想开口说我还不饿。你他妈的这要死不活的样子是要给谁看！顾晓晟一声狮子吼，秦方南也就开始随便收拾了下东西。
　　
　　顾晓晟如今已经开始横着走了，拖着秦方南出了办公室，直接把秦方南拉到了许静然之前的住处。之所以说是之前的，是因为现在这个地方顾晓晟住着，他现在在给许静然看家。
　　
　　秦方南不知道许静然去了哪里，顾晓晟也不太知道。但是显然，顾晓晟的麻烦来了。
　　
　　“你丫茶几上这是什么玩意儿？”秦方南一眼扫过去就看到了茶几上那些令人匪夷所思的食物。
　　
　　“味道还不错的，你没吃饭可以试试。”顾晓晟说。
　　
　　很难描述顾晓晟茶几上到底是些什么，薄薄的几张饼，纯手工，看上去非常坚硬，不规则的圆形，不平滑的表面，这种东西很难勾起秦方南的食欲；饼子旁边是几个形状大小和包子一样的东西，所不同的是，很明显皮不是面粉做的，看上去十分的透明，隐约能看到里面的馅儿……
　　
　　顾晓晟往厨房里走，其实顾晓晟厨艺不错，不过他从来没有过自己的厨房。
　　
　　“你要是饿了可以试试那个饼子，包子可千万别吃！我去给你做点吃的。”顾晓晟一边翻冰箱一边说。
　　
　　顾晓晟现在偶尔也能被人认出来了，不知道是有意还是无意，他渐渐少去公共场所了，特别是还出了前几天那事儿。
　　
　　秦方南掰了一块饼子，“你现在是生活好了，啥都开始尝鲜儿了是吧！这能吃？”
　　
　　顾晓晟懒得理他，只是说：“许静然前几天送过来的，都给我吃得差不多了！”
　　
　　饼子还没入口就又被秦方南放下了，“她回来了？人呢？”
　　
　　“不知道，说没钱了，然后又跑了。”顾晓晟耸耸肩说。
　　
　　“她到底在做什么？”这半年来，差不多所有人都在问顾晓晟。
　　
　　“谁知道。你知道，她舅舅那个人……我现在简直怕了。上回上他们的节目，差点没把我给……”
　　
　　“又干他什么事了？”秦方南回头问，觉得胃里有什么东西在翻搅。
　　
　　顾晓晟他们并不时常在秦方南面前提起许笑哲，可是现在都从冬天到了夏天，顾晓晟觉得提一提也没什么不好的了，便说：“你知道啦，许静然消失了，房子现在我住着，最后一个和她联系的人也是我，要不是那丫头片子还时不时地传几张照片过来，我觉得他舅舅老早就报警了！”
　　
　　秦方南没有想那么深入，实际上，许静然就这么不见了他实在是不意外，但是很明显，许笑哲不能接受。
　　
　　“上回不是许静然回来么，让我给她现金，我就带了钱去了。结果没想到被人拍了下来。你知道的，我也不是什么人物，电影也才刚开始宣传，估计是有人不小心拍了又觉得没什么用――反正不知道怎么最后照片就到了他手里了。
　　
　　“他拿着照片质问我来着，可是我真tm的不知道那丫头片子的去向，说我一定把她藏起来了，说她一定还在这城里！
　　
　　“大家都疯了还是怎么？”
　　
　　“嗯。顾晓晟你话痨了。”秦方南咬了一口那饼子，嘎啦嘣脆的，说。
　　
　　“首映你去看吗？之后有一个庆功宴。”顾晓晟问。
　　




第 67 章

　　顾晓晟演一个野孩子，男主角爱女主角，但是女主角爱顾晓晟。确切的说，顾晓晟是个短命的天性纯良的混混，片中都只出现在女主角的回忆或者是幻想里。顾晓晟演得飞扬绝望而飘渺，秦方南看了预告觉得顾晓晟演得入木三分。
　　
　　首映式安排却不是很华丽，不长不短的答记者问装模作样说了一些标榜自己的话之后，接着就是看电影了。比起大牌明星们顾晓晟啥都不是，觉得肯顺口问他一两个问题的记者都很善良。
　　
　　秦方南远远地隔着人群，看着顾晓晟局促的样子幸灾乐祸，顾晓晟也有今天啊。
　　
　　坦白说，这只是场电影，一个大投入之后需要大产出的商业片，还在演的时候绯闻不和导演换角演员对编剧摔本就传了个遍，许笑哲也不知道为什么自己要来，或许是因为被邀请了，或许是因为导演的面子很大，或许是因为认识顾晓晟？
　　
　　许笑哲一眼就看到了人群中的秦方南，还看上去挺高兴的。顾晓晟一开始就有一个这么好的起点，是挺值得高兴的。
　　
　　许笑哲一直都在关注秦方南的消息，虽然许笑贤不大愿意，但在许笑哲的软磨硬泡下还是把秦重山的情况都告诉许笑哲了。秦方南看上去比半年前成熟了不少，当然成熟两个字代换为沧桑憔悴也是可以的。
　　
　　秦方南没想到会是在这种情况下再见到许笑哲，很多时候秦方南都觉得那个手分得太突兀了，定性的分析，秦方南现在也觉得那也只能算是个情侣间的小吵架。不是他不爱了，而是后来被太多事情缠住了，爱情并不是唯一，不是吗？对病重的父亲说，我就是要和他在一起，秦方南做不到这点。
　　
　　秦方南确定许笑哲是看着他的方向的，可是他不确定许笑哲看的是不是自己。秦方南小心翼翼看过去，只见许笑哲笑了一下，像是幻觉。看着许笑哲转身走出人群，秦方南本能地跟了上去。
　　
　　身后有记者在问女主角对于她男朋友夜会小mm的事情有何看法，女主角说我绝对相信我男朋友这种捕风捉影的事我是不会信的，请大家多关注这部电影，是导演和我们大家……
　　
　　听着这样的台词，循着许笑哲离开的方向，秦方南觉得人生挺虚幻的。
　　
　　许笑哲去了厕所，正准备进隔间的时候，手被人按住了。
　　
　　“你先？”许笑哲很有礼貌态度很好笑着说。
　　
　　秦方南只是觉得自己都快炸了，喘着气把许笑哲拽进了隔间。秦方南一直认为既然有人性，必然就有动物性，这一刻的自己一定是动物性占了上风，或者说是，邪神附体。
　　
　　可是也就这么一刻而已，一个小隔间里待着两个大男人，许笑哲的呼吸就在他的耳旁，秦方南浑身都在抖。
　　
　　“这么紧张？”许笑哲用空着的那只手抚上了秦方南的脸颊，许笑哲觉得脸上的骨头都硌人。
　　
　　许笑哲试探性地舔了一下秦方南的嘴角，秦方南像被雷劈了一般甩开了许笑哲的手。接着许笑哲被秦方南狠狠地勒住了，两肋生疼。
　　
　　秦方南常常觉得这日子过得很不真实，就像是每天吃饭睡觉的人其实是另外一个人，自己只不过冷眼做了个旁观者。他总想像这样紧紧抓住什么，抓住真正属于自己的。
　　
　　许笑哲被抱得僵硬，只能拍他后背安抚：“对不起。”
　　




第 68 章

　　“对不起”这三个字就像是个导火索一般，让他胸中的绝望腾腾燃烧了起来。像是被冲昏了头脑，待他反应过来，已经啃上了许笑哲的嘴唇，自己一嘴的腥咸苦涩。眼前的人，也已经看不清楚了。
　　
　　许笑哲一直知道自己做错了，这几个月一直忍着没去找秦方南也就是想狠下心让他少些负担。现在被秦方南啃得一脸的眼泪，他也只有心疼。
　　
　　最后是怎么离开，怎么回家，怎么滚上床，许笑哲已经没有印象了。他很久没有这种被火烧着心的感觉了，有时候是需要，有时候是义务，但不是感觉。
　　
　　看着秦方南一瘸一拐地爬下床找衣服，许笑哲也开始在床上摸索。终于是由内到外都又找了出来。
　　
　　“衣柜里自己去拿。”许笑哲抓起内裤一看，都快成腌菜了，对秦方南说。
　　
　　秦方南又跳去打开衣柜，做到一半脚抽筋，秦方南还就想钻进衣柜里不出来了。
　　
　　“你这样怎么回家？”许笑哲已经套上了家居服，开了窗。
　　
　　“一、一会儿就好了吧。”秦方南觉得自己真是糗到家了。
　　
　　“过来，我再给你按按。”
　　
　　秦方南又跳回床上。许笑哲走过去给他按摩，刚一碰上，秦方南就龇牙咧嘴。
　　
　　“你丢不丢人？”许笑哲又用力掐了一把，秦方南眼泪都要出来了。
　　
　　“你爸身体还好吧？回家有一个来月了吧。”许笑哲问。
　　
　　“嗯，恢复得挺好的。”秦方南没料到许笑哲连这个都知道，只是呆呆地回答，“请了俩护士回家照顾。”
　　
　　秦重山的手术并不是许笑贤动的刀，但是捱不住许笑哲打听，还是去问了详细情况。他们两兄弟年龄差距太大，平时的话也不多。那一次许笑贤也只是问，你认真了？许笑哲说不知道。
　　
　　确实是不知道啊，把秦方南从自己身边推开了，没打算和他过下去，这算是什么认真啊！只是确实还很挂心，所以才来问问的。这是这种话要怎么开口和许笑贤说？
　　
　　许笑贤叹了口气。自己的弟弟，这么多年来是个什么样子的人，难道自己不清楚么？看这神情，肯定又是做什么什么犯抽的事情。
　　
　　你别有事没事地犯傻。许笑贤叮嘱。
　　
　　“我改天去看他。”许笑哲说。
　　
　　秦方南呆住。
　　
　　许笑哲停手拍了拍秦方南的脸，在他身边坐好。
　　
　　“那个时候谢让已经出去一年多，我和他还在断断续续地联络。其实我也不知道我爸是什么时候知道的。反正我想换专业不让我换，然后我就自己换了，那个时候许静然爸妈也刚好在闹离婚，我哥也刚好有了小孩。总之家里鸡犬不宁。”许笑哲是第一次和人说这些，太少想起，记忆都错乱了。
　　
　　“老头问我是不是和谢让好着，我说没有，老头松了口气，我说我就是喜欢男人。呵，当时就给了我一耳光。”许笑哲说着摸了摸自己的脸，“我妈听见声响就进来了，护着我，老头也就没做声了。”
　　
　　“当时气盛，冲出了家门，心想你不认我这个儿子我还不认你这个爹呢，几个月没有回家。家里事多，也没人管我。”
　　
　　“那年秋天，我家老头突然就病倒了。在医院的时候，他又问过我一次，是不是一定要这样，是不是真的没法改了。我说是。老头没能熬到过年。”许笑哲声音有些哽咽，秦方南抱紧他。许笑哲已经流不出眼泪了。
　　
　　“后来我隐约知道你爸事情，也只是猜测，不敢和你说，也怕你和我一样后悔到现在。”
　　
　　秦方南对别人把意志强加在自己身上这件事没多少好感，但是许笑哲毕竟是为了自己，说不感慨也不可能，当下只能一瞪眼说：“那你还要去看我爸？”你这不是故意气他么！
　　
　　“我不知道我爸当时见我是什么心情，今天我在发布会上见了你就觉得你这样你爸该有多担心。”
　　
　　秦方南嘴硬：“我有什么好担心的！”
　　
　　许笑哲觉得好笑：“要不要去你说了算，哪天你想要我去了，说一声。”
　　
　　两人到底又滚了回床单，秦方南开门走的时候，许笑哲躺在床上，突然想到了何沉。比起何沉，他确实是个自私鬼，可是，那又怎样？
　　




第 69 章

　　
　　季年年的电话打过来已经快八点了，“老大，你这急死人了，你在哪呢？怎么还没来啊！人小陈好不容易订一次婚，准新娘跑了他可咋办？”
　　
　　许笑哲一听挂了电话，忘了还有事了，匆匆洗漱了就赶了过去。是个饭局。
　　
　　小陈的订婚宴。
　　
　　订婚自然不值得劳师动众把同事都叫上，可是小陈情况比较特殊，订婚对象是季年年。许笑哲给硬安上了个介绍人的名号。虽然觉得荒唐，许笑哲还是得咧着嘴笑得很嗨去吃饭。
　　
　　席上小陈详细向家人介绍了许笑哲这些年对他的照顾是多么的正直周到又充满了模范带头作用，小陈老爹举起酒杯迎向许笑哲的时候，许笑哲终于有点笑不出来了。
　　
　　抵不过也喝了几杯之后，许笑哲的电话终于灵灵灵灵响起来了。是许欣然。
　　
　　“叔，你快点过来吧，骁然他病了！我爸妈不在家！”许欣然那声音里都带着哭腔。
　　
　　许笑哲脸色马上就变了，问：“你爸呢？”
　　
　　“上班还没回来！奶奶让我叫你回来！”
　　
　　许笑哲挂了电话说了句家里有事，大家饭吃得差不多了，许笑哲反正也不是什么主角，双方家长见面敲定具体事宜的事情，他也不好太掺和，随便交待两声就跑了出去。
　　
　　赶回家的时候，许骁然正躺在床上一身虚汗地哼哼，许笑哲一把抱他起来要送医院，许欣然在后面跟着。
　　
　　到了医院挂了个急诊，许老太太的电话就催了过来。
　　
　　“可能是肠胃炎，医生正看着呢。应该没什么大事。”许笑哲说。
　　
　　“你看吧，我早说要你学医，不然今天也不用这么慌了。”许老太太现在是觉得许笑哲的整个人生都是个错误了，抓着事情就开始数落。
　　
　　“我要也学医了，搞不好今天也在加班呢！”许笑哲无奈，只能这样说。
　　
　　挂了电话医生也出来了，给许骁然打了个吊瓶，听见许笑哲的电话，也说：“要我说啊，一家也还真不能有两个人是待在医院的。”
　　
　　“林叔叔，我弟弟没事吧。”许欣然这个时候靠了过来，这医院里大大小小的人，她都熟。
　　
　　“没什么大事，打几针休息几天。”林桥答道。
　　
　　“谢啦，我哥是还在手术室吧？”许笑哲问。
　　
　　“应该是吧，听他们说今天还挺忙的。”
　　
　　“谢啦，你去忙去吧！不用管我们了。”许笑哲见又有病人来了，这大晚上的医院也不消停。
　　
　　林桥走了之后，许笑哲找了个地方坐下来，许欣然就随意地靠在他身上，估计是要睡了。
　　
　　“叔你现在和谁在一起？”许欣然声音模模糊糊传来，“我觉得林医生不错。”
　　
　　许笑哲一听差点被自己口水呛着：“让你挂我身上睡你还不知足！满脑子瞎想什么呢！你叔我是那么没市场的吗！”
　　
　　“随口问问，这么激动干嘛……你和小南哥不是还在一起吧？”
　　
　　“你好好一学生不学习操的什么心哪！”
　　
　　“呵呵……”许欣然翻了一个身，双手圈住许笑哲的脖子继续挂着：“叔，其实我一直挺佩服你的，走自己的路其实挺难的，特别是还要时时刻刻和我奶奶斗智斗勇！叔你就是我心中的英雄，形象高大着呢！”许欣然说完在许笑哲脸上狠狠地亲了一口。
　　
　　门吱呀一声就开了，许欣然她妈站在门外。
　　
　　本来没啥的，许欣然也是许笑哲从小看着长大的，但是看着贾琳一脸的铁青，许笑哲心里一激灵，不过也只当贾琳是工作太累了。
　　
　　“大嫂你来了刚好，我现在送许欣然回去。明天好像还要上课。”
　　
　　“今天真是谢谢你了，一会儿我下班的时候带骁然回去，你也回去好好休息吧。”
　　
　　“妈，那我回去了，你好好看着骁然。”许欣然跟着许笑哲回去，出门的时候不忘叮嘱。
　　
　　　许笑哲拖着许欣然回家，许欣然一边走一边问：“我妈是不是吃醋了？”
　　
　　“你上回模考多少分？”许笑哲一个冷眼甩过去，问。
　　
　　“天啊，我说你老人家就不能人性化点？”许欣然哀号。
　　




第 70 章

　　许笑哲一直觉得自己比不上何沉，在大家都说他俩相似的时候，他就自动把自己划归到何沉的影子一类里：与何沉一个型号，可是要黯淡许多。
　　
　　所以，当许欣然表扬他的时候，许笑哲并没有觉得多开心。他有时候都觉得自己这么多年就是在赌气，他有自己的坚持，不肯当何沉第二，可是依然常常有无尽的挫败。按何沉的意思是，出柜并不是完全为了自己，要全社会接受，必须从自己做起。因为许笑哲认识一个这样的人，他没法觉得自己不自私。
　　
　　许笑哲和谢让在一起的事，是班上的一个女生最先知道的。按照早几年的说话，是个很酷的女生。那女生说：那又怎样？你最后还不是要找个女人过日子？然后她就没有再评论过一句了。那还是八十年代末，她还是像平时一样对许笑哲。其实直到现在，许笑哲还是不明白，她是压根不相信这个世界有同性恋这回事，还是她其实是笃定无论许笑哲本来是什么样子，他根本没有勇气做真实的自己，她鄙视他。
　　
　　“或许她只是不关心别人的事情而已，”秦方南看了眼窗子，太阳全都升起来了。他一大早就跑来陪许笑哲吃早餐，自己都觉得自己像二十四孝。
　　
　　“你说得对，不过我当时你没现在明白。不论是我认为的两种里的哪一种，很明显都刺激到当时的我了。后来又因为一些原因，我觉得在不伤害任何人的情况下做真实的自己是一个很正确的方针。”
　　
　　“你是说，瞒着你的家人去当gay？”秦方南问。
　　
　　“嗯，还有不结婚这点。后来世道有些变了，很多人觉得我还是虚伪的。在人群里伪装自己只是个情场不怎么得意的异性恋，真实的自己又从何谈起？”
　　
　　“我从来没想过这么多，真实也好虚伪也好，都不关别人的事，自己舒服就好。”秦方南说道。这不过是种安慰，实际上他觉得这样，太累。
　　
　　“那什么，我这么一大早跑来，你没有生气吧？”秦方南突然问，许笑哲昨晚送了许欣然回家，自己也就睡在了这边。
　　
　　“生什么气？不愿意大可以不要你过来啊，你没事想这么多干嘛。”许笑哲喝了口豆浆，觉得还是这样的生活轻松。
　　
　　“那为毛别人早上都是这样这样然后那样那样？咱们就要讨论这么严肃的话题？”秦方南把许笑哲往自己身上勾。
　　
　　“你真没听见？”许笑哲吃惊地问！
　　
　　“听见什么？”秦方南一愣，房间里除了音乐声，他没注意到别的了。
　　
　　“叔！你开门啊！”秦方南刚说完话，许欣然就暴力地在外面拍门。
　　
　　许笑哲无奈地起身去开门，秦方南起身溜去了卧室。
　　
　　“叔！我爸妈要打起来了！奶奶出去晨练不在家，你上去看看吧！我去上学了，要是他们没人送许骁然去打点滴，你就帮忙送下！”许欣然说完话就跑了，从小到大她父母吵架她从来没劝过。
　　
　　许笑哲转身看着探着头疑惑的秦方南，许笑哲其实早就听见了他们吵架的声音，实际上一大早就开始了，大概知道他们在吵什么，于是才心烦地开了音响。
　　
　　许笑哲走上楼去的时候正好可以听见贾琳的声音：“我还就偏要说！老娘就是倒了八辈子霉了才嫁到你家！”
　　
　　啪地一声之后，贾琳开始哭天抢地。
　　
　　许笑哲更觉得尴尬，想了想又退下楼去。这叫一个闹腾。
　　




第 71 章

　　收拾了收拾去上班，还没坐稳老太太催命的电话就又来了，说许笑贤和贾琳吵架了，动手打了贾琳一耳光，老太太回家的时候只看到满地狼藉，问那两人出了什么事怎么都不肯说。接着老太太不无八卦地说，你和你哥平时也话多点，你哥不是在外面找了吧？
　　
　　许笑哲忙说妈你想什么呢！哪有这样想自己儿子的，我哥那平时忙得连饭都顾不上吃，再说他俩上班不都在一起吗！
　　
　　老太太说也是，继而就开始感叹自己命苦，这别的老太太都享尽清福，就她老早就没了老伴儿，别人家女儿都是贴心的棉袄就她养了个白眼狼，小儿子怎么着都不肯结婚，没想到现如今大儿子也闹着要离婚！
　　
　　许笑哲听着烦，说，他俩要离婚了？
　　
　　可不！贾琳刚才还寻死觅活的呢！
　　
　　许笑哲没想到老太太说话也这么尖刻，突然想起许欣然的叮嘱便问：“骁然今天打针了没？”
　　
　　老太太说打了，两人顾着孩子暂时消停了。
　　
　　许笑哲挂了老太太电话之后终于长舒了一口气，季年年顶着婚礼在即的喜悦进来送下个月的计划表。
　　
　　“老大，你侄子没事儿了吧？昨晚没休息好吧。”季年年说。
　　
　　“没事儿了，还行吧。”许笑哲随口答道，见季年年还杵在他面前，于是又抬头问：“还有什么事吗？”
　　
　　“老大，上回不是说要做一集安妮姐的专访么？安妮姐的经纪人说要亲自跟你谈谈。”季年年想了想说。
　　
　　“谈什么？”许笑哲不悦。
　　
　　“酬劳还有接待规格什么的。”
　　
　　“没什么好谈的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　季年年人还是不走，结果许笑哲又只好问：“到底还又什么事情？”
　　
　　“头儿，其实是这样的！”季年年把手机从兜里掏出来，一把把它放到了许笑哲桌面上。
　　
　　许笑哲拿起来看，是一条短信，许笑哲看短信一瞬间有种要窒息的空白。
　　
　　――你们台许笑哲是个变态，是个同x恋！
　　
　　再看看电话号码，这不是贾琳么！
　　
　　“她怎么有你的号码？”
　　
　　“老大你认识这个号码？”
　　
　　“还有别人收到没？”许笑哲突然想起很久之前因为没时间要季年年去接过一回许骁然，估计是那个时候贾琳记下了季年年的号码。
　　
　　“应该没有吧，还有别人收到早就该炸开锅了，我给这人打电话，关机了。”季年年老实说。
　　
　　“那还有事情没？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“那做事去吧，安妮不爱来，那就去问问安娜或者安安。X的，架子摆给谁看啊！”
　　
　　季年年目瞪口呆地看着许笑哲神色镇定地彪了句国骂，拿起手机原路退了回去。
　　
　　许笑哲的事情贾琳到底知道多少，许笑哲自己也说不清。这些年不可能没有一点蛛丝马迹都没有，大哥大嫂肯定也不如老太太好糊弄。许笑哲只知道贾琳对自己的态度总是有些冷。人都有自己保护的东西，贾琳也有她的立场，这些许笑哲都理解。只是许笑哲觉得这变态两个字到底是怎么回事呢！
　　
　　许笑哲一边翻着报表一边乱想着，许笑贤的电话就跟着打来了，说晚上聊聊。
　　
　　刚挂上电话，谢让的电话又火急火燎地打了过来。
　　
　　“草，我这成热线不成了！”许笑哲一大早的第二句脏话。
　　
　　“你那出了什么事儿？”电话一通，谢让的声音就传了过来。
　　
　　这难道就是所谓的买卖不成仁义在？许笑哲想。“我能又什么事儿？”
　　
　　“没事儿你嫂子给我打电话？”
　　
　　“骂我变态啦？”许笑哲笑。
　　
　　“你他妈有个正形！”
　　
　　“真没啥事儿，她和我哥闹离婚了，估计也想搅得我家不得安生吧。”许笑哲一边说一边数着还有谁是他和贾琳两个人都认识的。
　　
　　“那你妈……”
　　
　　“两人趁我妈去晨练的时候吵的，就是不想吵了我妈吧。再说这话她要跟我妈说，估计是活得不耐烦了。”
　　
　　“这样啊，我还以为……”
　　
　　“以为什么？”
　　
　　“以为你和家里摊牌了。”
　　
　　“我和家里摊牌了也轮不到嫂子来诏告天下啊！”许笑哲依然觉得好笑。
　　
　　“也是，我还想和我在一起时没有说，这么些年下来也没有说，到如今了到底是什么原因什么人能让你……”谢让的声音突然放松了，飘渺了。
　　
　　“其实，我最近想带他见见我哥。”不等谢让说完，许笑哲堵了一句，然后挂了电话。谢让还是一点都不能输，也许他真正关心的，不过是到底是谁令许笑哲做了和他在一起时没有做到的事。
　　




第 72 章

　　其实谢让所不知道的是，许笑哲当年从未想过隐瞒。只是第一次坦白付出的代价太大，让他再也不敢对生活有奢求。
　　
　　许笑哲不想再和谢让有任何接触，从任性的小孩到如今凡事都在脑子里过上三遍的大叔，许笑哲改变得够多了。不敢说全是因为谢让，但飞扬跳脱的那个年代，毕竟只奉献给了谢让一个人。
　　
　　反观现在的自己，把秦方南逼成什么样子，许笑哲甚至觉得自己在把自己当年承受的一切都转嫁到秦方南身上。
　　
　　也许所有人都觉得男人成熟是件好事，用挫折逆境和痛苦来催熟也没什么大不了的，但总得有个人为他心疼吧。
　　
　　许笑哲已经老了，已经不想再演什么轰轰烈烈的爱情故事了，生活在他眼里就是一天一天就和着过，不需要惊喜不需要刺激。可是秦方南不一样，他还年轻，他长成一个大小伙儿看上去人模人样，其实并没有经历过什么风雨。可是许笑哲却在逼他，逼他全盘接受自己的游戏规则。许笑哲突然觉得自己很残忍。
　　
　　秦方南收到许笑哲的短信：“忙么？”
　　
　　十一点半，正是人心涣散的时候，秘书小姐十分钟前就问秦方南午餐需不需要她叫外卖，秦方南说好。
　　
　　秦方南想了想还是回了句不忙。许笑哲电话立马就打了过来：“那你让我上去。”
　　
　　秦方南没想到许笑哲居然是已经到公司楼下才给他发的短信，直觉出了事。可等到见了许笑哲，就觉得不是这么回事。
　　
　　许笑哲站在门边，反手锁了门。
　　
　　秦方南走过去，许笑哲只是一脸平静地看着他，待到秦方南吻上他，呼吸才急促起来，冰凉的手伸进秦方南衬衫里摸上了脊背，颇有种要将秦方南立马给扒了的气势。
　　
　　秦方南心想这下可完了，肯定有事儿！这么一想，舌头就回缩一点，许笑哲得了个空子钻了进去，主动权就掌握住了，加上一双手还在秦方南身上贴着肉地抓着，秦方南的反应不可谓不立竿见影，于是秦方南就这么一边立竿见影一边心慌地看着许笑哲蹲了下去，拉开了裤子拉链。
　　
　　手摸上秦方南那里的时候，许笑哲抬头看了秦方南一眼，这下秦方南不仅下面烧了，连脸上也开始烧了起来：“你……呃！”
　　
　　刚发出第一个音节，许笑哲就直接在尖端重重地按了一下，秦方南像被人抽了筋一样背脊一麻。姜还是老的辣么。
　　
　　知道许笑哲不想他开口，秦方南索性也就闭了嘴。然后许笑哲开始了口头上的工作。秦方南有如堕入无尽的云雾中，许笑哲技术不错，可是这种福利不是常常都有。
　　
　　许笑哲脖子已经开始酸痛，大脑也开始发麻，有些难受，可是听着秦方南不由自主发出的声音又觉得一切都是值得的。秦方南喷发的时候把许笑哲推开了，浑身颤抖着哆哆嗦嗦地问他发生了什么。
　　
　　许笑哲突然有些恍惚，又想起还是孩子时的一件事情，老头老太太那时年纪也不大，为了许静然他妈结婚的事吵了好几天，最后邻居大婶儿过来对老太太说：“你看你这倔脾气，什么事有商有量不是挺好的么？”
　　
　　许笑哲也想说，可是却有不知道怎么开口，最终一把把秦方南推到沙发上，说：“这还看不出来吗？欲求不满！”
　　
　　秦方南听了整个人都僵了，这是许笑哲说的话么？
　　
　　许笑哲一鼓作气爬到了秦方南身上，开始扯秦方南的衣服。反应过来的秦方南自然也不能失礼，开始礼尚往来。这个时候还问些乱七八糟的，可不是秦方南的作风。
　　
　　褪却障碍物之后秦方南欺身而起，压倒许笑哲，啃上他的脸，许笑哲的腿自然而然缠上他的腰，秦方南将手肘撑在许笑哲的头旁，迫着许笑哲直视自己。许笑哲伸手把两人圈住固定，秦方南开始律动摩擦，只是这样便觉得胸中空白一片却又充实无比。
　　
　　许笑哲看着秦方南认真的表情，也禁不住脸红，年纪大了之后他也很少主动，原因无他，就是不再自信。只是现在也不容想其它，只能加快手上动作给他更多抚慰。
　　
　　最后秦方南趴在许笑哲身上，蹭了蹭，滑腻的液体蹭了两人一胸一腹。余韵中，许笑哲反而轮台清明了。他这么些年小心翼翼，顾忌这顾忌那还要顾忌什么礼义廉耻，最后仍然坐实了个变态的罪名，这都是个什么破事儿啊！明明自己就什么错都没有，去他娘的负罪感。
　　
　　于是他说：“我带你去见我哥，好不好？”
　　




第 73 章

　　许笑哲一直都觉得，他哥其实什么都知道。
　　
　　“你和嫂子和好了没？”许笑哲一边看着面前一杯规规整整银针茶水，问。
　　
　　“都吵了这么些年了，就是为着这么点破事儿。”许笑贤说，“贾琳他弟弄了块地要搞开发，结果被人给骗了，这不，又打上你的主意了。”
　　
　　“我？”
　　
　　“我现在在那医院不是咱家有份么？爸临走的时候，都留给你了。”
　　
　　许笑哲觉得眼睛有些发酸。
　　
　　“你不肯待在医院，爸就说该管的都归我管，可是钱算你的。这事儿贾琳知道，气得不行，说哪有哥哥给弟弟打工的道理。爸不让我跟你说，怕你不要。其实爸的意思我也知道，你那时候不肯学医，在爸眼里那就是不务正业，怕你以后吃不上饭；又看你这么倔，将来无儿无女的，老无所依。”许笑贤点了支烟，看着窗外。
　　
　　“别和我说什么你不要，贾琳要卖要怎样都随她。贾琳那弟，就是烂泥扶不上墙。这医院，你不要，难道我就会要了？咱家的东西，难道还要给别人不成？”
　　
　　许笑哲基本上可是知道老爷子走的时候，是什么意思了。如果许笑哲这辈子真的无儿无女了，到最后这医院，还是要留给许欣然他们的，这对于许笑贤，也无甚损失。
　　
　　许笑哲脑子像是被火车碾过轰隆隆地抽疼。医院许家占了个大头，到底占了多少，许笑哲也不知道，到这一刻，已经不是钱的问题了，老爷子到最后还是留了件事物给他，留了个念想给他。
　　
　　突然一个黑影站到了身边，问了一句：“你还好吧？”
　　
　　秦方南本来就潜伏在不远处，看着许笑哲苍白着脸浑身发抖，不由自主窜了过去。深吸一口气又对上了许笑贤的眼：“哥！我叫秦方南。”
　　
　　许笑贤也没有半分意外，笑着点了点头。秦方南胆子瞬时大了，一屁股坐在许笑哲身边，桌面下握住了许笑哲的手。
　　
　　许笑贤不着痕迹地打量着面前的年轻人，很年轻，很年轻，很年轻，目光坦然无畏而又真诚。许笑贤突然释然了，年轻，年轻多好啊，起码还有一颗真的心。
　　
　　许笑哲是怎样从张扬乐天变得小心翼翼许笑贤没有忘，许笑贤一直不喜欢回来之后的谢让，那眼神太深。
　　
　　“我还有事，先走了。改天请你们吃饭。”许笑贤突然觉得自己有些多余，开口道。
　　
　　“哥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“别和嫂子闹太僵。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　许笑贤说完就离开了，秦方南捏了捏许笑哲地手问：“你哥跟你说什么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“你是不是还不肯跟我说？”秦方南突然有些气恼。
　　
　　“说什么？”
　　
　　“你嫂子……”秦方南组织了一下语言，婉转而隐晦地说：“不是帮你出柜了么？”
　　
　　许笑哲扑哧一声笑了出来：“你以为我和我哥是在说这个？你以为我告那状呢？”
　　
　　秦方南不解。
　　
　　许笑哲笑够了说：“我哥跟我说我爸把医院留给我了，我一时激动而已。”
　　
　　“那我把所有东西都给你你是不是更激动？”秦方南想也没想就接话。
　　
　　许笑哲拍他的手：“别说这种不吉利的话！”
　　
　　“那你嫂子那？”
　　
　　“我不怕出柜的，之前没说只是因为没必要说。我只是不想我妈知道。”许笑哲想了想又说：“你要是不愿意，我可以先让我哥去试探下口风。”
　　
　　秦方南也仔细想了想，老太太都有七十了，他也就大了许静然一岁，万一老太太给气出个三长两短……
　　
　　“你要不要去见见我爸？”秦方南问。
　　




第 74 章

　　在大部分时候，我们不能如电视电影小说里一般，刚好是孤儿或者是曾经遭受虐待拥有离奇的身世，我们本身就处在一个巨大的关系网中，这个世界本身不欠我们什么。总有些人于我们是恩重如山的，在我们成长的过程中时给我们保护，对我们纵容，给我们支持。他们是等到某一天，我们已经大到有能力反抗时也不忍拂逆的。
　　
　　我们总是认为，只要我爱他，而他也爱上我，世界就是完美的。可是我们却又总是需要去面对其他超出我们负荷的东西，亲人的老去和离去，朋友的各奔东西，以及那些莫名其妙的不谅解。我们总是不能只活在两人世界的，我们也不能总是贪心地以为，在某一天，我们能得到全世界、
　　
　　我们总是以为，有一天当世界向我们展现它的全貌时，它会是光明无限的，它会是豁然开朗的，可是这条路却怎么走也走不到尽头，它越来越窄小，它越来越让人感觉到压抑，不堪重负，到最后也许是我们丢盔弃甲，连信仰都舍弃。
　　
　　这些，许笑哲都经历过，彷徨过，怀疑过。
　　
　　最终发现自己也不过是个平凡人，拥有卑微的梦想，和这世界千千万万平凡而木然的人一般，吃饭睡觉打豆豆。
　　
　　因为秦重山是秦方南重要的人，当自己的模样与秦重山的期望有所出入时，活在夹缝中的秦方南觉得快要被挤成纸片。
　　
　　许笑哲深知这种痛苦，远大于一场失恋。失恋的痛，总有一天会慢慢痊愈，总有人再替上那个恋人的位置。无论曾经那个人是你怎样的最爱怎样的最痛，那些逝去的爱与痛，总是越来越淡，最终消散。那场爱恋，甜蜜与痛苦都成为回忆。可是却永远不会有人能替上父亲这个位置，他曾给你的爱与期待，以及你给他的失望与震怒，在你今后的人生中，每一次回想起来，都将是一场凌迟。
　　
　　许笑哲知道，爱情只是人生的一部分，它有时候是锦上添花，有时候是雪中送炭，有时候……有时候是秦方南会像抓住救命稻草一般抓住秦重山的裤管号啕大哭。
　　
　　爱情，有时候也是许笑哲走过去跪在秦方南的旁边。
　　
　　秦重山叹了一口气，道：“都跪着干什么？不吃饭了？”
　　
　　“啊？”秦方南的声音戛然而止，许笑哲松了一口气。
　　
　　他和秦重山不是第一次见面了，该说的，该作的保证，他一项没落。现在如果非说有什么不同，是他再也不能把那一句“如果他要走，我不会拦”说得那么云淡风轻。
　　
　　秦方南这半年过的什么日子，秦重山是知道的，看在眼里，也揪在心上。他希望秦方南长大成熟有担当，可是也不想以这种方式。
　　
　　“爸，我就知道你还是爱我的！”秦方南破涕为笑，语无伦次。
　　
　　秦重山一巴掌拍在他后脑勺上，最终什么话也没说，下楼了。
　　
　　许笑哲捏起秦方南的脸使劲儿蹂躏，秦方南还带着哭腔哇哇大叫：“你不能看我爸刚下楼，就欺负我啊！”
　　
　　“你刚才说的话，我给录下来了。不许反悔的。”
　　
　　说罢，许笑哲打开手机。
　　
　　“爸，真就是他了！爸，如果你不答应，我听您的，但我这辈子也不会再找别人了。我是真要和他过一辈子啊！哇哇哇哇哇……呜呜呜呜呜呜……爸啊啊啊啊啊……”
　　
　　那叫一个撕心裂肺，秦方南本来就算不得伶牙俐齿，不然也不会回回都被许静然顾晓晟欺负了，许笑哲倒是没想到，秦方南这么会哭。看着秦方南脸一阵红一阵白最后又咧嘴笑了，许笑哲一边把他拉起来，一边帮他把脸上的眼泪鼻涕等不明液体擦干。
　　
　　“反毛悔啊，老子说了就是说了，你把它当手机铃声我都不怕。”秦方南死猪不怕开水烫。
　　
　　“得了吧，做手机铃声我还}得慌呢！”许笑哲说。
　　
　　最后到底没做了手机铃声，却被许笑哲设定成闹钟了。可怜秦方南每日就要在自己抽抽嗒嗒的表白声中不情不愿地起床。两人一起准备早餐，也许是牛奶面包，也许是豆浆油条，也许是白粥包子；两人一起吃完早餐，也许笑着，也许闹着，也许也就是不言不语……
　　
　　秦方南常常会想起许静然之前劝自己的话。
　　
　　――不是说赢我，我是说你赢不了他的。到时候他叫你笑你就笑，他叫你哭你就哭，很惨的。
　　
　　――你要明白，这个世界，很多时候，那个人不是不爱你，也不是不够爱你。可能只是他喂了他所能喂的，你还没饱而已。爱情可能在他那，就屁都不是！你闻着那余香，你能有多享受？
　　
　　许静然没有说错，秦方南怎么能斗得过许笑哲呢？他在人群里打磨成了人精，逼着秦方南接受他的游戏规则，无论秦方南怎么付出，永远都是个y=sinx的计算公式，许笑哲永远只给他三钱爱。可是那又有什么办法，谁叫自己只要他。如果这个人肯只看着自己，也只属于自己，为什么还要多要求那些无关紧要的？
　　
　　秦方南有时候想，人生也许就是个自我妥协的过程。当你明白生活它永远都可能变得更差的时候，就会坦然地接受现状，哪怕这些根本就不是自己一开始想要的。他不敢要许笑哲的承诺，比起没有承诺，离开许笑哲会让他更难以忍受。
　　
　　只要生活能永远这样下去，其它的，都是浮云，浮云！能过就过，别瞎折腾！秦方南一面往会议室走一面想。
　　
　　突然手机响了，接了起来。
　　
　　“我突然想起，有件事情一直没和你说，你应该知道吧？”一听电话那头是许笑哲的声音，秦方南嘴巴已经咧到了后脑勺。
　　
　　“什么？”秦方南没多想。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“呃！”
　　
　　秦方南的笑被噎住了，眼前一黑，全身的血液都往头顶上冲了，然后鼻子有温热感觉。
　　
　　那边许笑哲还在等回应，就听见电话那头一个女声咋呼开了：“秦总，你这是怎么啦？怎么飙鼻血了？你这往哪跑呢，快去止血！止血！”
　　

