
《他家大侠》（番外・言语篇）作者：相思引

番外・言语篇

 　　夜色中，海面平静，一弯小舟慢慢飘行，霍子语伏在船舷旁，一双眼微微眯着，看着云山中渐渐熄灭的火焰，嘴角露出讽刺的笑。
　　霍子言站在他身边，手上的木桨缓缓摇动，看了他半晌，终于忍不住道：“我不是故意这时候才来找你。”
　　霍子语不语，只是站了起来，宽大的袍子被风吹的猎猎作响。他因在山上经过一场恶斗，头发自然有些凌乱，半散着披在肩上。
　　“那封信，你看过没有？”霍子言语气虽低，但在这夜空中听来，却是格外清晰。
　　霍子语回头，含笑看着他，“看了，怎么？哥哥以为我还是不明白你的心思？”
　　霍子言纵然沉稳，但也被他这一笑幌的有些怔忡，实在摸不透他此刻有何想法，只能试探着问道：“我要成亲……你答应？”
　　“为什么不答应？”霍子语笑的灿烂，眉眼中风情流转，竟是比那天上的月色更为惑人。“说来哥哥也是为了我们霍家的香火，爹娘在地下有知，想必也欣慰的很。”
　　霍子言闻言，呆了一呆，看着眼前的人一脸笑意，胸腔竟闷的难受。
　　他以前不是最依附自己么？自己只要摆一摆脸色，便会吓的胆颤心惊，甚至为了自己，愿意奉献出一切。何以现如今，竟是丝毫不在乎的模样？
　　霍子语似猜到了他心中所想，微微笑道：“哥哥，以前我总以你为中心，我发现我错的厉害。以后不会了，你放心吧。”
　　霍子言垂下眼眸，手上动作有一下没一下。
　　本来该松一口气的，为什么胸口那闷气却怎么也疏散不了？
　　上了岸，天色还是黑的，霍子语见霍子言行动有些不便，双目微眯，问道：“哥，你可是受了伤？”
　　霍子言点头：“上次伤还未好，武功暂时全失。”
　　霍子语抿抿唇，唇角微扬，似乎是露出了一点笑意。霍子言微怔，以为是自己看错了，他眨了眨眼，霍子语已经转了身去，语气颇淡，“那我们寻个客栈住下来吧？”
　　“好。”
　　
　　这地方较偏，两人走完整个小镇才发现一家客栈。此时凌晨，客栈门前只余一盏孤灯，门却是紧闭。霍子语走过去，用手拍打着门，一声一声，显得极为有耐心。不久后门便开了，店小二揉着睡眼惺忪的眼，咕哝着问道：“二位客官要住宿？”
　　他说的话带地方口音极重，两人却是听懂了。霍子语推开门进去，微笑道：“不住宿难不成是来打劫？”
　　他面容本俊，此时笑的良善，更添风姿。店小二被摄得一怔，睡意顿时散了，“要几间房？”
　　“两间上房。”霍子语不去看霍子言的脸色，“可还有吃的？走了这半天路，我可饿得紧了。”
　　店小二答道：“大半夜的可没有什么食物。厨房还有一点面条，下两碗面行不行？”
　　霍子语点头。
　　店小二先替他们擦干净桌子，然后掌灯去了后院。
　　客栈并不大，收拾得倒也干净。霍子语依桌边坐了，望着一脸严肃的霍子言，低笑道：“哥，邪神教我是不想回了，你日后想去哪里？”
　　霍子言想不到他会这般问，想了一下，才道：“还有一味药我未曾研制出来，想去漠北采集药材。”他顿了顿，问道：“子语，你要不要一起去？”
　　以往他去哪儿，霍子语都会死皮赖脸的跟在身边，他料想这次也不会有变才是。岂知霍子语摇摇头，“我不去漠北。”
　　霍子言心下吃惊，说不出失望还是别的，饶是脸上依然不动声色，只道：“也好，漠北艰苦，那药也不知能否寻到，我回了苗疆后再找你。”
　　霍子语略勾唇，不答话，却站起身来，“哥，我去看看面条做的怎么样了。”
　　他身形修长，走起路来手上的铃铛“叮叮”作响，甚为悦耳。霍子言看着他的背影，有些移不开目光。
　　这样的弟弟，让他觉得陌生又愧疚。
　　若非因为自己，他定然不会变成如今这番模样吧？
　　但他也只能这般绝情，断了他的念想。因为现如今，霍贤这辈子是不可能再成亲的了，传承香火的事，只能落在自己和霍子语身上。
　　霍子言皱着眉想了许多，直到霍子语端了两碗香喷喷的面过来时，才回过神来。他将一碗放在霍子言面前，递上筷子，“哥，趁热吃吧。”
　　霍子言点点头，虽无什么食欲，但还是挑起面条慢慢往下咽。霍子语倒吃的快，仿佛真的饿的狠了。
　　他半碗面条还未下肚，霍子语却已将汤汁都扫的干干净净。霍子言询问道：“吃饱了么？我分些给你？”
　　霍子语擦了擦唇角，笑的诡异，“哥哥，这面条是我特意给你吃的，又怎么能分给我？”
　　霍子言心里咯噔一跳，“什么意思？”
　　霍子语笑的灿烂，“千年卧的药，哥哥今日怎么察觉不出来了？”
　　霍子言心下大惊，表面上却只皱了皱眉，“子语，你要做什么？”他武功本失，此时已运不了气，握着筷子的手也渐渐觉得无力。
　　
　　霍子语拿过他手中的筷子，挑起面条往他口中慢慢喂去，“哥，你跟我在一起二十多年，就不知道我霍子语睚眦必报的性子么？曾经我有多爱你，如今便有多恨你。哥，你日后就乖乖的，哪都别去。”他语气轻柔又冷冽，任谁听在耳里，都忍不住心寒。
　　霍子言只看着他，将他送来的面条吞了下去，不再言语。
　　一碗面条都喂完，霍子语再给他喂了半杯水，然后搬着他上了楼，放在了床上。
　　点上灯，室内一切清晰起来。霍子语靠近床，手上铃铛一幌，脸上又是比蜜还甜的笑。他看着一脸平静的霍子言，慢悠悠的道：“哥，你不怕是不是？”
　　霍子言淡道：“你有本事便杀了我。”
　　“弑兄那可是要天打雷劈的，我才不做这种事。不过，哥，你要想逃走，却也休想。”他冷笑一声，伸手开始解他身上的衣带，边解边道：“哥，你断然不知道雪地里那次我是多么的开心罢？像是多年的夙愿终于得偿，即使那时候再痛再冷，我都能熬得住。”他将霍子言怀中的东西一样一样拿出来摆在一边，唇角的笑意越来越冷。
　　霍子言穿的本不多，不多时胸膛便裸 露出来。霍子语俯身去啃他的脖子，一咬一咬，极为用力。霍子言咬紧牙关，不让自己痛的叫出声来。
　　霍子语将他身上的衣物剥离，眼神幽暗寒冷，“哥，我会让我受的苦，从你身上千倍万倍的讨回来！”
　　霍子言叹口气，脸色缓和了些，“子语，你即使这样，我也不会打消娶亲的念头。”
　　霍子语凑到他嘴边低笑，“哥哥，没有人叫你打消这个念头。只要你娶得了，尽管去娶便是。”他说完，眼中戾光一闪，毫不客气的吮住他的唇，大肆辗转□，手指也大力的往他身上游移。
　　霍子言全身力气尽失，自然动弹不得，只能任他摆布。
　　霍子语似乎真的是要报复，动作粗鲁至极，毫不怜惜，最后更是直接闯入他的后 穴，大力抽 插，霍子言纵然能忍，但这般痛楚又如何忍得了？他直把下唇咬得鲜血淋漓，才没有叫出声来。霍子语见他这番模样，肆虐心更重，动作更为狂野，直到天明时，才停了下来。
　　霍子言全身已是青紫，下身更是惨不忍睹，霍子语退出身来，只是冷笑，尔后攫住他的下颚，逼他睁开双眼，“我亲爱的哥哥，那日我也是这般情况的。”
　　霍子言双眼充满血丝，过度的痛楚劳累早已让他失了神。
　　霍子语勾唇，“可笑我，竟以为一切都是因为你爱我，所以再苦再痛都忍受得了。”
　　
　　小镇安宁，又靠着海，日子倒也舒心。
　　霍子语关上窗户，阻住从外面灌入的冷风，坐在床边看着那个双眼紧闭的人，微微笑道：“哥，我刚刚见着教主和教众都走了，想必山上的事都已经解决。”
　　床上的人不说话，但粗重的呼吸，显得他并没有睡着。
　　霍子语也不理会他应不应自己，继续道：“刚刚也见着宋楚了，他跟他家大侠倒相处的欢实。想当初，我还以为你喜欢他，所以一直找他晦气。哥，你当我真毒不死他么？我是不敢，我怕你当真喜欢他，那我毒死他的话，你便一辈子不会再理我。”霍子语望着床幔，“我当真便是贱，嘿嘿……”
　　霍子言睁开双眼，霍子语却起了身拉开门出去了。他叹口气，心下有无法释然的压力。
　　如此过了十数日，霍子语似乎在这里待烦了，便买了辆马车，将霍子言搬了上去，尔后自己赶车，慢慢朝北面驰去。
　　霍子言全身不能动，所以喂饭穿衣甚至是如厕等事，都是霍子语亲手而为。霍子言面无表情，任他如何动作也不言语，就算是霍子语随意在一个地方压上他交 媾，他也只死死的咬住唇忍耐。
　　霍子语对他的一切似乎也并没有挫败感，每日仍要去哪去哪，要做什么便做什么。
　　又过了数日，已近年关，霍子语在三十晚上时赶到了沈家堡，他把马车一扔，背了霍子言便往堡内走。侍卫自然来询问，他也不多理会，只高声叫宋楚的名字。不多时宋楚走了出来，看到他满脸喜色，看到他背上的霍子言时，又满脸担忧的迎了上来，问道：“霍子语，子言怎么了？”
　　霍子语道：“给我找间房间，我暂时就住在这了。”
　　宋楚不再多问，走在前头带路。进了房间，霍子语将霍子言放在床上，替他盖好被子，在他唇角上吻了一下，“哥，你好好睡，我出去喝酒。”
　　宋楚微惊，心下怪异，但见霍子语的脸色，也未多问。此时宋远也在，宋楚又吃了解药，霍子语听了高兴，多喝了两杯。一旁的沈征鸿扯了扯宋楚的衣袖，轻问道：“怎么回事？霍子言公子怎么了？”
　　宋楚低声回道：“两人好像有些怪异，等下我们去看看，现在先多灌他两杯酒再说。”
　　沈征鸿点头，他起身替霍子语倒了酒，“霍兄，我敬你一杯。”
　　霍子语仰首喝了，双目迷离，轻笑道：“沈大侠，还未曾恭喜你，得宋公子相伴一生。”
　　沈征鸿脸色一红，忍不住侧头往宋楚看去，宋楚也笑吟吟的看着他。
　　几人喝的畅快，三更时才散了。霍子语已喝得大醉，脚步浮夸踉跄，宋楚和沈征鸿跟在他身后，看他进了屋后，双双跃上屋顶，揭开瓦片往下看。
　　这一看，两人都红了脸对望，脸色极为尴尬。原来霍子语已趴在霍子言身上吻咬，衣物也慢慢的褪了下来。
　　沈征鸿别开脸，窘迫道：“宋楚，我们还是回去吧。”
　　宋楚紧抓住他的手，低声道：“征鸿，有些异常。”
　　沈征鸿不知道他说的“异常”是什么，底下传来了喘气和呻吟声，窘的他更加不敢往下望，连身躯都僵硬起来。
　　下面的床摇晃的厉害，宋楚看着霍子语狂烈的动作，心下惊疑，突然听到一声轻响，他连忙从屋顶上跃了下来，却看到窗边伏着一个黑影，眼睛凑在窗户中一个小洞上，看的正得趣。
　　宋楚走过去，低低的唤道：“千夜？”
　　窗前的人正是千夜，他偏过头来，坏笑道：“原来你也在偷看。”
　　宋楚皱眉，“不是让你伺候沈天青么？你怎么跑到这里来了？”
　　千夜幌了幌手中的铁链，“反正又跑不出沈家堡，你管我去哪？”他嘿嘿笑着，往小洞里看了半晌，啧啧道：“真想不到，霍子言现在竟被他弟弟压在身下。他中了千年卧，想必一辈子都站不起来了吧。”
　　宋楚大惊，千夜继续道：“我早就知道霍子语对他哥哥有臆想，却不知已痴迷到如此地步。嘿嘿，当真心狠！”
　　宋楚跟霍子言素来交好，此时听到千夜这般说，想来是实情，他冲动之下，便想推开门进去询问，手腕却突然被人抓住。他侧头一看，站在旁边的人正是沈征鸿，他向他摇摇头，又冷着脸朝千夜望了一眼，千夜脸色不忿，但他知道沈征鸿的手段，不得不离了开去。
　　沈征鸿将宋楚拉离那客房，回了自家小院。宋楚奇道：“征鸿，你为什么不让我进去？”
　　沈征鸿道：“前些日子我为了你的蛊毒，所以翻了许多医书，知道那千年卧没有解药，唯一解决的方法只能慢慢调理。而且即使这样，中毒的人日后也比常人虚弱些，更别说恢复武功什么了。”他望着他，“既是这样，你进去又能问什么？”
　　宋楚语结，“我……”
　　“他们两兄弟的事，你比我知道的清楚许多，霍小公子什么性子，你心里也有底……他如此做法，难道你还杀了他来泄愤？”
　　宋楚面色犹豫。
　　在云山上时，他看到霍子语有危险，立马奋不顾身的出手相救，若让他亲手杀他，他如何下的了手？
　　别说杀，大概就算是要他把他打成重伤，宋楚也是不愿的。
　　宋楚静了半晌，才道：“征鸿，那你说该如何？”
　　当真便是看着霍子言如此，不管不顾？
　　沈征鸿叹口气，道：“宋楚，你前些时日跟我说过，霍大公子当初这般对霍小公子，是因为不能断了霍家的香火？”
　　“嗯。”
　　“霍小公子是不想让他哥哥成亲罢。宋楚，你明日再问问他的想法，此刻……”沈征鸿想到两人在屋内做的事，脸色发窘，“还是不要打扰的好。”
　　宋楚想了想，点点头。
　　两人进了房间，点上烛火。因年关到来，下人几乎都回了老家，所以没有人替他们准备热水。沈征鸿微笑道：“我去厨房烧热水，宋楚，你先躺一下吧，烧好了我叫你。”
　　宋楚却道：“我跟你一起去。”
　　
　　沈大侠现如今烧火的本事已经炉火纯青，再不是当日什么都不会做的大少爷。柴火发出“噼啪”的声响，火光映的两人脸颊都是一片晕红，十指相缠，沈征鸿突然低声喟叹道：“真好……”
　　宋楚微怔，不明白他话中的意思。
　　沈征鸿手指缩紧了些，朝他微笑，又说了一句“真好”。
　　宋楚纵是迟钝，但看到他眼中盈盈的笑意，也明白了他话中的意思。
　　两人心头都是暖暖的。
　　是啊，真好。
　　可以在一起，可以相伴一生，可以不再顾忌旁人眼光，也不会有人跳出来阻止说要他们继承香火去找一个女子成亲。
　　不用爱的痛苦决绝，不用以那般伤人伤己的方式结束一切。
　　尽管平淡，但是和乐融融，相知相许。
 
                  
 番外・言语篇
 　　天还未亮，各处已响起了爆竹声，沈征鸿和宋楚整夜未睡，缱绻相拥在一起，身上还是刚刚残留的痕迹。宋楚懒懒的笑，道：“沈大侠，于伯早就准备好了爆竹，我们要不要爬起来去放？”
　　沈征鸿亲亲他的唇，“你爬得起来么？”
　　他眼珠漆黑，神色是认真的询问，全无半丝戏谑。宋楚被他看的一红，回嘴道：“我还担心你会爬不起来呢。”
　　沈征鸿语气还是很认真，“不会，才三次。”
　　宋楚忍不住捏他的鼻子。恋人间亲密的动作，即使身为男子，对方也是男子，做起来也没有半分违和感。沈征鸿的鼻子被他捏的发红，呼吸不畅，忍不住张开了嘴巴。宋楚凑上去吻住，密密实实，似乎有存心不让他呼吸的意思。
　　舌尖勾缠，他挑逗的极为卖力。本来以为沈征鸿很快便会忍不住挣扎开去，但吻了许久，沈征鸿还是没有移开，反而吻的越来越湿热，倒是宋楚，渐渐呼吸不上来，脸色胀的通红，最终先忍不住躲开他的唇。
　　宋楚大口吸气，好一会儿后气息才均匀了。沈征鸿看着他微笑，突然凑过来吮他的耳垂，“宋楚，我练过龟息功。”
　　宋楚惊讶，接而大悔。
　　他知道沈征鸿学的东西杂，却没有想到这么杂。什么乱七八糟的东西几乎都学了，什么暗器，什么开锁，什么破箭破刀破许多兵器的招式，甚至连战场上用的长枪等兵刃都会，最惊讶的一次，是沈征鸿说他会打洞……
　　宋楚当即发出疑问，沈征鸿却解释说是年少时沈天青抱来的一堆书中有一本盗墓的，所以他略微学了些。最近他还找了一本九宫八卦的书在学，说要弄清楚后院的阵法。
　　宋楚脑子也不笨，却极为佩服沈征鸿学东西的速度。两人在床上又腻了一会，最终还是爬起来穿好衣去放爆竹。
　　年初一府中并不如何热闹，下人回去的已七七八八。几人围在小院中闲谈，沈征鸿连千夜都请了来。
　　上次他们从云山回来，千夜被锁在那密室中竟还未死，只是奄奄一息。沈征鸿喂了他食物，又做了一副铁铐将他锁住，让他照顾瘫在床上的沈天青。千夜虽不愿意，但哪里逃的掉？无奈之下只能做起伺候人的行当来。
　　霍子语似乎也一夜未睡，但一张脸却极有精神，他拉着宋楚进了房间，突然道：“宋楚，你愿不愿意帮我一个忙？”
　　
　　霍子言躺在床上，从窗户里倾泻下来的阳光让他微眯了眯眼，只是这么个轻微的动作，也让他做的有些艰难。
　　除了能说话，除了身体有感觉，除了会饿会痛会排泄会思想，他此刻就跟一个废人无异。
　　阳光不知道何时已照在他的指尖上，照的一阵温暖。他试着将手指移动一下，用了毕生的力气，咬紧了牙关，手指却还是停在原处，只微微的颤了颤。
　　闭了闭眼，一股无力感油然而生。纵然原来将世情看的再淡，但如今变成这番模样，又如何不心灰意冷？
　　并非恨，只是心灰意冷。
　　霍子语对他如何，他并没有多在意。看到他冷酷起来，狠绝起来，心下隐隐还有层放心。
　　这是他的弟弟，即使以后没有他的保护，他也能好好的生存下去，这便好。其他的，是他欠他的，他愿意还。
　　所以霍子语对他再怎么粗暴，他都不发一言，任他为所欲为。
　　但是，歉疚里面，还有没有更深的东西？他却不愿再想。
　　
　　门“吱呀”一声开了，霍子言没有偏头去看是谁，这个动作现在对他来说都算是极难。意外的这次并不是霍子语，而是宋楚。
　　“子言，”宋楚叫了他一声，走到床边坐下。
　　霍子言对着他微微一笑，“你来了。”
　　所处的地方是沈家堡，他知道宋楚一定也在。大概现如今，宋楚已是世界上唯一一个他面对时心情会很平静的人。宋楚看了他好一会儿，才道：“说到心狠，他终究还是比你胜一筹。”他呆上一呆，又道：“子言，若早知如此，你还不如就此隐去，跟他永远不要相见的好。”
　　霍子言微笑，“我贪心了一点，想娶亲生子，想弟弟也跟在身边。”
　　宋楚脸色一正，“难道你只是这般想法？”
　　“还会有什么？”
　　“难道你当真对霍子语就没有一丁点兄弟以外的感情？”
　　宋楚问的直接，霍子言答的也快，“没有。”
　　平静的声音，听不到丝毫波澜。宋楚心下叹气，好一会儿后才道：“子语初七成亲，你既没有别的想法，我也放心了，以后你便待在沈家堡，我好好照顾你。”
　　霍子言脸上终于有了别的表情，“成亲？”
　　宋楚点头，笑，“你当他便只有你一个选择么？他对你下这种毒，不是禁锢，而是报复。子言，你先休息，下午我找大夫来看你。”
　　
　　脚步声渐渐远去，门也关的死紧。霍子言看着床幔，全身竟在颤抖。
　　成亲？成亲？子语成亲？
　　从未想过，他也会成亲的。
　　那个总跟在自己身后粘人的弟弟，那个说“哥，我爱你”的弟弟，那个看起来放浪不羁其实只跟他亲吻过只跟他肌肤相亲过的弟弟……
　　有一天，竟也会为人夫为人父？
　　胸腔的感觉不再是闷，而是一抽一抽，极为痛苦。有什么东西像是要破土而出，无从抓住。
　　霍子言不敢想，不敢深想，唯有闭上眼，再次沉睡。
　　
　　此后霍子语再次来时，笑的更为灿烂，兴高采烈的说：“哥，昨日见的那姑娘温柔娴淑，又是书香门第出身，教养极好，日后教起儿子来，想必也妥当的很，这真该多谢王媒婆了。于伯的功劳也大，有他在，成亲需要的东西我都不用操心。嘿嘿，这辈子认识宋楚这么个兄弟，也值的很。”
　　霍子言轻扯嘴角，口中无话，胸口却早已波涛汹涌。似有万千细小的痛楚无处可藏，唯有生生咬住牙，将一切压抑住。
　　他卧床月余，往日的沉稳睿智似也跟着消磨光了，否则怎么会想不到，这才年初二，哪里便有媒婆来说媒了？
　　此后几天，霍子语只兴冲冲的跟他说些成亲的事，脸上的喜庆盈的化不开，霍子言觉得刺眼，连他身上大红的衣服都同觉得刺眼。
　　可是心内的酸楚，还是说不出道不明。
　　霍子语不再碰他，仿佛两人之间，只是兄弟，别的，便再没有了。
　　转眼间便到了初七，沈家堡热闹震天，鼓吹锣响。宋楚早早的便抬了轮椅让霍子言坐上去，然后推着他往外走。
　　路上碰到许多来喝喜酒的人，也不知都是些什么亲戚。宋楚解释道：“是女方的亲戚，她家大业大，亲戚也多。”
　　霍子言抿抿唇，眼中闪过些什么，快的无从察觉。
　　喜堂布置的奢华，入目依然是大片的红，红的无边无际，宋远跟于伯正在招呼客人，忙的团团转，看到他们，宋远迎了上来，道：“哥，新郎官呢？可穿好了喜服？”
　　那声“哥”入耳，听的霍子言恍惚了一下，仿若是霍子语在唤着自己。宋楚道：“我也不知，让下人去催催，吉时大约也快到了。”
　　宋远点头，“霍兄成亲太过仓促，没有法子，只能准备到现在这样。”
　　宋楚微笑道：“你们准备的已经很丰盛了。小远，辛苦你了。”
　　“哥的朋友便是我的朋友，说什么辛苦？”宋楚跟宋远说了云山上的事，让宋远少了对霍子语的成见，反而现在极其要好，已到了称兄道弟的地步。
　　宋楚拍拍他的肩，宋远便又去忙了。宋楚低头，看着霍子言神色怔忡，低声问道：“子言，你可想好了没有？”
　　霍子言抿唇，无言。
　　
　　鞭炮声响了半天，人人喜色盈开。待得一阵喜声，一身红衣的霍子语走了进来。
　　他发冠等物都是新置办的，头发齐整，发带随着走动飞扬起来，如同他脸上灿烂的笑容。大红的袍子衬得他身材更显修长，袖子上绣了纹云，烫金的颜色，耀眼至极。霍子语对着众多宾客拱手，眼睛扫到霍子言和宋楚，连忙走将过来，微笑道：“哥，今日你可还欢喜？”
　　霍子言看着他，眼睛眨也不眨。
　　霍子语见他不说话，脸上也不介意，微蹲下身，笑的一脸温柔，“等下让你见见新娘子。我们父母早已过世，叔父远在云山，哥，你就是这里我唯一的亲人了，等下要拜的高堂，可非你莫属。”
　　他语气轻快，丝毫未见勉强。霍子言心中苦涩，唯有紧紧握住双拳，才能忍住到口的话。
　　霍子语还想开口说话，突然一声高叫“新娘子到”，引的他站起身来，欢欢喜喜的朝门口走了去。
　　霍子言看着那抹身影，越走越远，远的让他抓不住。
　　新娘子穿着名贵的凤冠霞帔，霍子语牵着她的手慢慢的走过来，笑着承载着众人恭贺的目光。于伯走上前来，喜声道：“吉时已到，新郎新娘拜堂――”
　　宋楚早已推着霍子言坐在首位，霍子言心神恍惚，只紧紧的盯着霍子语，竟没有发现他身边的新娘竟跟他一般高。霍子言看着他撩起衣摆，就要对着自己跪下。
　　胸口痛的让他脸色扭曲，万千以往的片段交织的出现在脑海，开心的，温馨的，痛苦的，决绝的，全是眼前这个人。
　　痛到深处，他终于忍不住张开口：“慢着。”
　　喜堂内一时间寂静无声，众人脸上愕然，霍子语却微笑着面对着他，似在等待他继续说下去。
　　霍子言看着他，一字一字，缓慢而清晰，“有个人，说要不离不弃，跟在我身边一生一世，不为兄弟之情，而是……爱情。那个人，是谁？”
　　霍子语仍然笑眯眯的，“是我。”
　　霍子言抿抿唇，努力让自己的声音中不出现一丝颤音，“那为什么现在要跟……别人成亲？”
　　“因为他对我的爱不屑一顾。”
　　霍子言看着他，声音低下来，“如若，他也爱你呢？”
　　霍子语眉眼一挑，语气郑重：“爱的能违背祖训？爱的能无怨无悔？”
　　他的眼光太过锐利，霍子言竟觉承受不住，所以微微闭上眼，叹一口气，“能！”
　　霍子语笑，笑的霍子言睁开了眼，有些紧张的看着他。霍子语又牵回新娘子的手，对着于伯道：“可别耽误了吉时，来，我们拜堂。”
　　霍子言大惊，悲伤迅速的堆满双眼，胸口的疼痛更甚。在霍子语将要跪下去的时候，身边突然人影一闪，宋楚已过去将霍子语和那新娘子握着的手分开，满脸防备的道：“霍子语，你要做什么？我只将他借给你做做样子，可没打算真的拜堂。”
　　霍子言微怔，便即明白那新娘子是沈征鸿假扮的，而这“成亲”一举，大抵是做给自己看的了。
　　霍子语扬起挑衅的脸，道：“宋楚，这沈大侠千好万好，我霍子语自然是真娶了，哪里会是做什么样子？沈大侠，快跟为夫拜堂是正经，为夫日后定然好好待你。”
　　沈征鸿在红盖头下僵住身形不动，宋楚恶声道：“霍子语，你如果打的过我，尽管娶他试试？”
　　霍子语大笑，“宋楚，别以为我当真是怕你。哼，以前让着你，是因你有蛊毒在身，怕你早早死了。如今你蛊毒既清，我可不会再手下留情。”他说完就要冲过去，众不相干的人早已在于伯的示意下跑的干干净净，只有霍子言宋远和等着看热闹的千夜在，听到两人这么说，千夜拍着巴掌笑，“好啊好啊，霍子语，你可千万别留情才是。”
　　沈征鸿挡在宋楚身前，温声道：“现在不是打架的时候。”
　　霍子语顿住身形，眼神往霍子言脸上扫，低低的笑道：“的确不是。”他说完便朝霍子言走去，满脸欢喜。
　　
　　还穿着凤冠霞帔的沈征鸿将宋楚带回了房，宋楚总探着头在他喜帕下面瞧，想看清楚他现在的模样，无奈沈征鸿掩的严实，半分都不让他看到。
　　进了屋，宋楚终于忍不住将他头上的喜帕掀了下来，看到他的模样，忍不住笑出声来。沈征鸿无可奈何的看着他，“我就知道你会笑。”
　　宋楚笑了一会儿，想到这是沈征鸿为自己做的牺牲，便连忙忍住，开始拔插在他头上的珠花。霍子语本来提议让宋楚来假扮新娘，沈征鸿哪里愿意？无奈之下只能委屈自己。
　　也不知是谁为他梳的头，金簪珠花等物戴了满头，幸而脸上未擦胭脂，才不至于太过惊骇。宋楚将他发间的东西清理干净，拿了木梳为他梳头，“子言总算是守得云开见日出了，以后想必会好好在一起。只是他身上中的毒……”
　　沈征鸿安慰道：“那毒只慢慢调理便会好，你别担心。”
　　宋楚点头，抬头突然看到铜镜中沈征鸿一身红衣的模样，心神一动，微笑道：“这倒像是我们的洞房花烛夜。”
　　沈征鸿脸色一红，将他揽入怀中，密实的吻便印了上去。
作者有话要说：真正完结~~撒花~~
没有别的番外了，别的人物，汗，自行补脑吧，嘿嘿
可能子言没有前面那么冷硬，我的理解是子语毕竟是他弟，自然对他好些吧，呵呵
新文已发出，欢迎来踩~~多谢支持！ 微雨过江南  
