
《人兽之森》

 作者：笑翻天

一.穿越古玛雅文明

　　2190年某一宇宙文明进程研究所：
　　在空旷的研究室内只有智脑运行的声音在回响，聚集在宽大的屏幕前的人们正紧张的关注着......
　　实验体：沈天雄
　　星别：地球
　　人种：亚洲黄种人
　　性别：男
　　智力：正常
　　.......
　　结论,符合蝴蝶计划要求
　　“请问是否存档？”智脑清朗的声音回荡在室内。
　　“存档”一个沙哑稳重的声音回答。
　　“存档成功，编号为蝴蝶二号”伴随智脑的声音再次响起，周围的气氛明显变得更加的凝重。
　　“启动蝴蝶B计划”在一阵沉默后，沙哑的声音再次响起。
　　空荡的室内再次沉静下来，智脑清脆的声音格外的响亮。
　　“启动时空传送机，是否确定？
　　确定！
　　传送始点：地球,是否确定？
　　确定！
　　传送终点：玛雅史前文明，是否确定？
　　确定！
　　传输物体：地球生物实验体二号，是否确定？
　　确定！
　　传送媒介：洪水，是否确定？
　　确定！
　　与此同时地球：
　　沈天雄惊惧的注视着身后来势凶猛的洪水，回过神也顾不得多想，更是不记得要提醒同伴快跑什么的，转身就疯狂的向前跑。
　　虽然强烈的求生欲让沈天雄爆发了人体最大的潜能，然而一切还是已经来不及了。
　　巨龙般的洪水转眼就将其与其队友们吞没，在这片洪水的掩盖下，谁也没有注视到一片蓝光正一点点将死命挣扎，拼命保持清醒的沈天雄包围。
　　而当事人沈天雄的神智也在洪水的冲击下一点点的消散，最终完全陷入黑暗......
　　沈天雄在一片嘈杂的声响中醒来，入目便是大块大块的绿叶，以及从绿叶之间的夹缝中露出的点点光斑.
　　星星点点的光斑照在沈天雄身上，使其不由的感觉到一阵阵的舒爽，闭目稍作休息，让杂乱的大脑恢复清明。
　　即使脑袋仍不时的嗡嗡做响，但是多年养成的自控习惯使得沈天雄不断的强迫着自己理清事情的始末。
　　暗自强压下受惊的心情，沈天雄让遭遇洪水与队友失散的画面一遍又一遍的回放在自己的脑海中，几个转念间，沈天雄便理出了头绪：我肯定是被冲到了某一片大山中。 
　　有着多年在野外旅行的经验的沈天雄知道必须在太阳下山之前，尽快的找到一个安全地寄居地，最好是一个被野兽废弃的山洞。
　　否则就会遇见夜晚外出寻食的野兽，那时独身一人又没有携带高科技武器的自己恐怕就会凶多吉少！
　　沈天雄顾不得为劫后余生而庆兴，也顾不得为即将面临的困难而恐惧，更是来不及思考为什么受灾后的身体除了疲惫便一点损伤也没有，心中只满存有当当有劫后余生的幸运。
　　他一步一步的在草木繁杂生的森林里艰难地移动，随着一点点的远离他最初醒来的地方。
　　周围的景色越来越不对劲，很多奇怪的花草树木即使是平日对花草比较有研究的沈天雄也是从未见过，甚至说有些花草树木很象是传说中远古距今已经灭亡的植被。
　　沈天雄呆愣的看着在《远古绝迹动植被大全》中已标明绝种的食人花，回想着刚刚看先一步靠近食人花的那只大型野兔，从而代替他成为花口亡魂的场景。
　　沈天雄冷汗直冒，双手不禁微颤起来，经心中不受控制的泛起阵阵凉意：莫非我这是被冲到了原始森林？还是原始森林的最深处？
　　不！这怎么可能！开什么国际玩笑！
　　虽然沈天雄不断的自我安慰，但是眼前异常茂盛到很不寻常的植被，却不断冲击着沈天雄的神经！使得本来就异常难受阵阵疼痛的大脑更加的难以忍受起来 。 
　　与沈天雄的惊惧难耐相比，另一边相距沈天雄大概五万公里的地方，一个背影魁梧的狼人正半蹲着抱着一只刚刚死足的猎物欢快的吃的正香！
　　这个狼人毛色光亮，银白的皮毛在阳光的照耀下不时闪烁着银光，微风扶过，柔软的皮毛在风中舞动，很是矫健美丽。
　　吃过午餐的狼人，满足的伸了个懒腰，直立起身子，眼中绽放着欢快的光茫，饱满的肌肉随着一声嘹亮悠长的嚎叫而更加的向外凸起，仿佛下一秒肌肉就将爆裂一般，足有两个成年男性高大的身体向前微弓，突然间迈开脚步飞快的向着前面的森林奔去，轻快的速度无不显示着它此刻心情的愉悦。
　　刚毅棱角分明却稍显幼嫩的脸，一边向前奔跑一边四处张望的行为，以及那平坦着的胸肌，无不显示着这是一只刚刚成年的雄性狼人。
　　按照当地的习俗，但凡成年的没有已定的伴侣的雄性的狼人都要外出寻找自己的伴侣，而雌性狼人的选择权则相对对一点，她们可自由决定是在部族选择伴侣，还是外出寻找。
　　虽然说狼人都是一生只签订一个伴侣，但是狼人伴侣之间在□方面并不忠于彼此，伴侣的对于狼人来说战友、搭档的意义远远的大于人类的夫妻意义。
　　所以狼人在寻找伴侣时都喜欢寻找实力强大的，可以说强者对狼人来说具有天然的吸引力，故而伴侣间力量相差太大的情况很少。
　　一般来说，当一个半兽人的能力达到一定的高度后，身体就会自发的无视自然的发情规律和限制，据说传说中最强的强者――兽王已经没有所谓的发情期的限制了！
　　当然在半兽人中这样的强者不仅仅只有兽王，但是却也是少的可怜，故而娈宠的多少也成为判断兽人实力强弱的一个标准。
　　狼人属于半兽人中的一种，能力越强的狼人，性欲望越高，所以一般来说狼人或者狼人与其他物种组成家庭多少都会蓄养一些娈宠，这些娈宠物种不定，性别不定。
　　当然也不排除因为各种的原因，伴侣彼此忠诚的例子，不过这很是稀少罢了！
　　而传说中的魔族虽然并不完全适用这一规律，有的魔族即使本身能力强大但是性欲却不一定就和自身的能力成正比，甚至说有的强大的魔族一生都不会有性欲。反之弱小的魔族也可能出现能力与性欲不相符合的超强的欲望。
　　但是对于大部分的魔族来说，自身的性欲多少都会受到一点自身能力强弱的影响，这种情况有点类似人类身体健康的时候你的性欲通常要比身体差时强。
　　所以性欲的强大与否也成为衡量这个世界生物能力的一种标准。一般来说性欲越强，持续力越久的生物越会受到尊敬！地位也就越高！
　　

二.林子大了什么鸟都有

　　天色渐渐的变得昏暗，全身被汗水打湿，头上身上沾满了泥水和草木渣子，狼狈无比的沈天雄再也不复当初的英俊潇洒。
　　此时沈天雄神智已经迷糊不清了，但是强烈的求生欲望使得沈天雄仅凭最后的一丝信念继续向前走着，恍恍惚惚间，沈天雄脚下一滑顺着一个山坡滚进进了一个洞中，无法抗拒的陷入昏暗中。
　　与此同时广阔的森林的另一个尽头，年轻的狼人貘正靠在一颗树上睡的香甜而谨慎，一双毛茸茸的，尖尖的耳朵不时的随着风中传来的微弱的信号而抖动着。夜色深深，此时的两方谁也不会知道他们的命运即将会因对方而产生种种的波折。
　　不小心掉进一个洞中，因祸得福的躲过了夜晚野兽们的猎杀的沈天雄，在沉睡了两天后在饥寒的压迫中醒来。
　　虽然经历了洪灾，经历了丛林中的艰难跋涉，甚至滚下山坡掉进洞中昏沉不醒长达两天，但是此时清醒过来的沈天雄却感觉精神份外的好，全身上下仿佛拥有使不完的力气。
　　只不过，这些都是什么东西啊！恶心死了！
　　沈天雄满是厌恶的看着全身上下，黑漆漆的粘稠物，心中很是郁闷。
　　天啊！我要洗澡！
　　虽然没有洁癖，但是让他若无其事的忍受全身上下脏的像个乞丐，还不时的散发着臭味，那是绝对不可能的！
　　可是，现在能不能活着走出去都是个问题，更别说洗澡了！
　　靠！天杀的老天！
　　按现在的情况看，他应该是被冲到了一个未知的原始森林！
　　可是天知道这座森林有多大，出口又在哪里？谁又知道会不会有很难缠的野兽什么的？……..
　　越来越多的问题一个接的一个冒出来。
　　该死的！
　　看来短时间内我是不可能走的出去了！难道说他已经倒霉到必须这里生活一段时间？像个野人一样？或者人猿泰山？
　　我的天这也太不现实了吧！？
　　而且，要想在森林活有那么容易吗？
　　沈天雄回想着前两天在森林中没走两步就又被长满乱刺的草生植物拦住去路。多次狼狈的从刺丛边缘的空隙中穿插而过，全身上下被刮的伤痕遍布的遭遇，心下不由得后悔起来。
　　该死的，他要早知道会这么倒霉的被冲到森林里来，他就是拼死也要护住他的包裹！虽然里面没什么忒牛叉到可以直接带他回家的东西，但是里面好歹还有一些食物、水打、火机、帐篷什么的，更重要的是有一把质地非常优良的军用砍刀，回想着拿把看到锋锐的刀身，要是有它在他现在也不用这么狼狈了！
　　好吧！没有军刀，哪怕是一把最普通的刀也好啊！
　　他伸手重重的在脸上一抹，睁开眼，皱着眉头看着从洞口透入的光线越来越暗淡稀薄，快天黑了啊！
　　不管怎么说还是要先找到一个安全的洞穴才行！
　　沈天雄满心的郁愤却认真的环顾着四周。
　　我在这里昏迷了这么久都没问题，看来这个山洞也许是安全的，沈天雄很有些期待的想到，但是也许会有某种野兽潜藏其中，而现在我只是没有被它发觉，或者它外出捕猎去了也没有发现我。
　　是一条沉睡的蟒蛇，或者是一群野狼什么的？
　　想到这里沈天雄更加的警惕起来，小心的查探。
　　洞中很干净，没有动物的粪便皮毛，也没有明显的外物开凿过的痕迹，很明显这是一个天然形成的洞穴，只是再向里走会不会突然冒出一只野兽来？虽然有些害怕，但是渴望的到这个山洞的欲望还是促使着继续前进。
　　“不管怎么样总是要试试才知道！”既有点期待又很是紧张害怕的沈天雄抱着复杂的心情，只是稍一犹豫，便脚步不停的继续向前走去。
　　山洞的地形很是复杂，转过几个弧形的大弯，又从一个只能容一个人通过的夹缝中挤进去，本已有点失望不耐烦的沈天雄惊喜的发现在山洞的深处，有一处宽阔的平地，在这快平地上一块大约四米长五米宽的凸起，由钟乳石经由千万年的积累形成，美丽而干爽，正是山中临时的床的不二选择！
　　而这块被沈天雄内定为床的钟乳石四周布满了在无尽的岁月中形成的无数奇行怪状的石柱与乳石，丝丝的阳光从不痛得角度照来，一切都笼罩在莹莹的光辉中，显得仿如置身仙境一般那么的不真实。
　　真美啊！这里用来暂居真是再好不过了！如果再有一个湖那就更好了！
　　极其满意的沈天雄，很是贪心的继续巡视着自己未来几天的暂居地，期望能发现点更好的东西。
　　在山洞中这块空旷美丽的地方不远，转过一个弯，便有一个美丽的大湖呈现在沈天雄的眼中。
　　看着与钟乳石相辉映的蔚蓝湖水，感受着来自湖泊正中央的山洞的顶部大洞中射下的暖暖的阳光，以及清新的风带来的丝丝甜意。沈天雄情不自禁的陶醉了，情迷中随意的让思绪飘飞：就算让我在这里住上一辈子我都愿意......我老了后要在这里养老，嗯，还要把我父母、姥姥、姥爷也接过来，环境好对身体也好嘛！......
　　稍一晃神，喉中干燥地发疼地状况，便将沈天雄拉回了现实！
　　双手急切的捧起湖中湛蓝的湖水，猛地大喝几口，凉凉的感觉清甜的味道直达沈天雄心底。几天来未沾一滴水的身体顿觉一阵畅快，心情也分外的好。
　　哈哈！贼老天你真是太眷顾我了！
　　一阵怪笑，沈天雄麻利的脱下已经看不出颜色的衣服，随手将衣服仍在钟乳石丛中，扑通一下，一头扎进湖里。
　　有了现成的可以容身的洞穴，也解决了全身的污垢和难以忍受的怪味，沈天雄立刻乘着天色还早，走出洞穴，解决民生大计。
　　唉！饿死了！急切遇寻找食物的沈天雄并没有注意到，在他从地上捡起衣服穿上时，本已破碎不堪的衣服的一角唰的被撕裂。
　　沈天雄走出洞穴环顾了一下四周，并没有马上去寻食。而是根据多年来野外生存地经验，先走到一棵相对好攀爬的树下，很是干脆利落的爬上去，折下一根相对易折断的树枝。
　　沈天雄就着扳断时留下的尖尖的形状，一边用比较锋利的石头对其进行削整，一边在一块石头使劲的打磨，使其定型。
　　虽然作这件对一般人即使落难也绝对不愿去做的事很是辛苦，而且费了沈天雄了很大的功夫和精力，但是沈天雄却觉得很值。
　　看着眼前已然成型的木棍，虽然很脆弱，而且要真的遇见什么大型野兽的话也不见得很有用，但是好歹它要比人的手掌坚硬吧，拿在手里也有些安全感！
　　而且现在这种情况，有点什么东西防身，也总比什么都没有赤手空拳的强！沈天雄半是无奈半是欣慰。
　　要知道知道，在没有武器，也没有更先进的保命装备的情况下，要想平安的走出这片森林，这根下端被削的尖尖的木棍虽然威力不大，但是却绝对必要。沈天雄自我安慰着。
　　削好木棍后，沈天雄手提木棍小心的在洞穴四周寻找着可以食用的食物。
　　一般来说，在秋末时，无论是深山老林还是城市，只要时自然生长的果树，都不大可能还会有果实留在其上，更不要说还生长的欣欣向荣，果实累累了！
　　但是当沈天雄寻着香味，来到眼前的这看不到尽头的果林时，既是疑惑又是惊喜，不禁感叹：果然是林子大了什么鸟都有啊！
　　

三.魔性之夜，未眠之夜
　　
　　所有的果树沈天雄都不认识，这一点使得沈天雄很是受到打击。他虽然不是学问高深到样样都通，对每一样植物都了如只掌，但是一种也不认得，这种事情也太离谱了吧！这个森林也太怪异了吧！
　　好在我可以通过果子上是否有虫蛀的痕迹来判断果实是否有毒，还好我还活三十多年，这点常识还是有的！
　　沈天雄迫不及待的摘了几个果子，随手在已经看不出本来颜色的衣服上随手一抹，便狼吞虎咽的吞进肚中。卫生？形象？人都要死了！还讲究给屁！
　　填饱肚子后，沈天雄利索的脱下衣服，将很多看起来已经成熟没有毒的果子摘下一大堆，放在用衣服做绑成的简易布兜里。虽然很臭但是还是将就着用吧！男人嘛！就应该不拘小节，反正再脏都是自己身上的。沈天雄耸耸肩，决定继续无视。
　　而且这年头，人都是朝不保夕的，也不晓得能不能走出去，地形啥的都没搞清楚，还有力气去洗衣服？唉！想我活了这么久什么时候自己洗过衣服？还是这种乞丐抖不屑一顾的破布衫？放以前早就不知道扔到世界哪个角落去了。但是现在，它却是唯一的一件衣服，这对比简直是…….唉！
　　算了大丈夫能曲能伸，在这种鸟不生蛋的鬼地方，比起那些围个草裙的野人们，有衣服穿就很不错了，再说，在这种野人都不知道有没有的地方，我穿着衣服穿给谁看？
　　不过，这身衣服现在是真不能穿了，万一弄的更坏了，走出森林时岂不是要裸着出去？我可没有那么开放！明天就收起来吧，等找到了水源再洗干净！
　　反正森林里除了动物就是植物，裸体又咋了？难不成那些个动物和植物还会盯着看不成？沈天雄看着身上，破破烂烂很是肮葬勉强遮身地衣服，心中有些不是滋味。
　　吃饱喝足的沈天雄回到山洞中将果子放好，很短暂的休息了一下，督促着疲耐的身体，原路返回继续摘取果实。
　　如此往返了好几次，看着山洞中储存的果实已有小山堆那么高，天色也开始暗起来，沈天雄估摸着，就算这几天突然有个什么意外，不能出洞寻食，这些果子也足矣支撑四五天，这才作罢。
　　将果实处理干净，摆放在通风的地方，沈天雄暗自打算起来，明天再作几个陷阱抓到几个猎物，将这些果子和肉晒成果干和肉干，以便路上吃，这附近的河流边上空地很多太阳也很大应该能行。
　　这样的话这次回家的旅程中的食物省省的话应该就够了，而且就算不为回家的旅程考虑，多储存点东西总是好的，谁知道明天后天又会发生些什么意外？
　　想到这里沈天雄顿觉全身无力，唰的瘫倒在钟乳石床上，随手盖上在洞外顺手收集的枯草树叶，瞧！多么绿色原生态，多么返自然的被子！别人想要盖这种被子，还没处买了！
　　这样想着想着，沈天雄自己就忍不住发笑起来，闭目静静的思考着：明天哪怕别的什么都不做，也一定要多做几个陷阱等着猎物上钩。
　　森林这么大，不管怎么说多少都会抓到点什么吧！而且我作陷阱的技术也虽说不是很好，但也不是不是那么惨不忍睹！想着曾经跟着山里的猎户学制作陷阱，第一次捕获到猎物的场景，沈天雄的嘴角便不由的划出一个弧度来。
　　有了肉食，就多了一分走出去的几率。但是如果明天、后天逮不任何到动物，那么也只能继续收集果实了。
　　如果直到所有果子都晒干，而陷阱中都没有任何收获，那也不能再等了！虽然没有肉食对于即将开始的行程很是不利，但是只要有食物，不会在无法找到新鲜食物时饿死就还有希望！
　　沈天雄不得不将最好的情况和最坏的情况都考虑到，毕竟只有面面俱到，成功地几率才能加大！
　　而且，无论如何一定要尽快的走出这里，然后回家！这才是最重要的！还有明天一定要腾出时间把那块锋利的石头再磨磨，把它绑在身上……以备不时之需…..
　　想着那块磨过木棍的锋利的可以与军刀相比拟的不知质地的石块，想着自己的父母，心爱的妻子，以及四岁的女儿。
　　白嫩嫩胖乎乎的脸蛋，小小的，笨拙的一摇一摆地，迈着短短的腿，一边跑一边娇嫩嫩的叫着“爸爸”。
　　无比的可爱！再也没有能比你可爱的了！我的宝贝！为什么爸爸从前没有发现你是这么的可爱？没有好好的珍惜你？陪伴着你?
　　沈天雄用手擦去不断流下地泪水，心中充满了对家人地思念，以及愧疚。
　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了！
　　哭得真难看！沈天雄擦干鼻涕眼泪，长呼出一口气，仿佛要将心中繁杂地思绪全数呼出去，但是无论他怎样地自我催眠，脑中思绪却总是翻腾个不停，怎么也无法睡着，就这样转辗反侧了大半夜。
　　处在山洞中，闭目沉侵在自己的思绪中的沈天雄并没有机会看见，一轮紫中泛着微红光的月亮正缓缓升上空中。 
　　随着三年一度的魔性之夜的到来，无论是半兽族还是高阶魔族都开始活跃不安份起来，而自控力最低的野兽，早就已经躁动不安的聚集在雌兽身边，为争夺三年一度与雌兽□的权力而彼此厮杀起来。这也是为什么沈天雄好运到连续好几天一只野兽都没遇见的原因之一。 
　　各种野兽的嚎叫声此起彼伏，一声大过一声，失败者生命中最后的悲鸣，胜利者尖锐得意的宣告，挑衅者亢奋的嘶吼，汇集到一起，仿佛即将将夜晚浓浓的夜色冲破而出一般。
　　听着洞外很是异常烦乱的嚎叫，本已有一丝睡意的沈天雄再也无法安心的躺在洞中的石床上安然入睡。
　　虽然某些动物的发情期会在不同的时间到来，但是即使是处在发情期的动物也不会叫得这么……这么的诡异。难道古老的原始森林中的野兽也非同一般？
　　实在是找不到词来形容今晚动物的异常，沈天雄只有用诡异这个词来代替。即使拥有超人的自制力，与超人的胆量，但是沈天雄仍然是一个普通的人类，他不是咸蛋超人！更不是什么超级赛亚人！
　　是人就会害怕就会恐惧！沈天雄不可控制的在声声的渗人的嚎叫中紧张惧怕起来，于是这一晚沈天雄就在恐惧中彻底的失眠了！
　　另一边有着银白色的美丽毛皮的年轻狼人正兴奋的遵照着内心深处连自己都很难正真明了的渴望，快速的向着自己想要去的方向跑去。不知怎地，它就是觉得，那个方向有着自己很想得到的东西。是什么东西？狼人很想知道。
　　

四.死神的召唤

　　火红的太阳光轮中泛着青紫，是地震即将来到的预兆？还是百年难得一见的日食即将到来的预示？仰头看着天空的沈天雄心中充满了不安，不管是哪一种都不是好事！陌生的环境，异常的自然现象，更加坚定了他尽快离开的决心。
　　不管前面会遇到什么样的野兽毒虫，我都得去！沈天雄一边布置着陷阱一边想着，他知道在充满危险得地方待的越久危险也就越大，存活的希望也就越小。
　　三天说长也长，说短也很短。
　　对于争分夺秒的沈天雄来说，三天就像是一眨眼的功夫，很快就过去了.但是短短的三天却也已经足够沈天雄在条件充足的情况下准备相对足够的干果和干肉，特别是在这座森林中果树很多，太阳很给他面子，每天高照，动物很傻，自个儿往陷阱里跳。
　　想着那天去检查陷阱时，看到一只不知名的生物在看到不远处的沈天雄时，不仅没有避开反是在好奇的盯着看了好一阵，甚至还跑到沈天雄跟前嗅嗅。
　　没了兴趣后，又将重新回到陷阱跟前，自个儿将头探进伪装不知被谁毁去的陷阱中，很是好奇的左探探右探探，忽的一不小心脚下一滑，自个将自个摔进陷阱情的场景就忍不住的好笑。
　　如果这样我都解决不了食物的问题，那我还不如直接找块海绵把自己闷死算了！
　　看着眼前已准备好的干粮，沈天雄在离开山洞很久后巨爽无比的想！ 
　　狼人貘很高兴，因为他找到了一个很不错的山洞。这里以后可以成为我的暂居地。
　　出于狼人的本性，他兴致很高的巡视起它的领地，到达山洞腹部貘发现了一块碎布条。魔族的来过？很强？
　　出于谨慎，狼人将其捡起来，很是仔细的嗅着上面遗留的讯号。
　　嗯？奇怪，很弱的气息！
　　看来是被哪知野兽捉进这片森林的！现在已经成为食物了吧！毕竟着么弱小的，还真是少见了！
　　哼！那只野兽也不足为惧！只有弱小的野兽才会扑捉这么弱的魔族！
　　但是？这味道中有种奇怪的东西！很好闻！让狼有种奇怪的感觉，狼一定要搞清楚！嗯！一定！狼人越时努力的分辨这种味道，身体越是不受控制的被它吸引，就好像是吃了醉狼草一样，从体内开始痒痒麻麻的让狼及难受又舒服，嗯？还很憋？。
　　貘陶醉的深深的吸进一口气，全然不顾被沈天雄称之为可以熏死人的臭味，不满足的双手捧着布条不断的将其脸在上面蹭着，态度越加的疯狂心！
　　闭着眼专心的汲取布条上的气味的狼人，呼吸逐渐的急促起来！突的睁开眼来。
　　黑暗中，狼人的眼闪烁着幽红的光芒，一声声低沉的厮吼，空气中弥漫着浓浓的□的味道！ 
　　即使玛雅的气候很热可以说一年四季只有春夏，但是在叶子一层盖一层，大树遮小数，小树死光光。
　　各类树木花草交杂，为一方寸的空间而竞争，很多地方终年不见光日的森林来说，要在里面行走是相当的不容易的，起码对于沈天雄来说是这样的！
　　在昏暗不见天日的森林某处，感觉自己行走了很久的沈天雄靠着一处树干稍加休息。
　　感觉体力正慢慢的恢复的他一边想象体力如电流一般从体外流进体内，一边心中暗自嘀咕：我也算是有耐心了吧！想想古往今来的那些个什么飞机遇难者，轮船事故者什么的，落到我这种地步，只怕不会有我这样的好运吧！
　　能够随便一掉，就掉进一个非常不错的山洞，还是无主的？能随便一找就找到反季节生长的果实？能够顺手一抹就抹到一块质地坚硬锋利的可以代替合金质道具的石块？好吧！沈天雄其实你的运气挺好的，你还是知足吧！
　　一路走来，不知道终点在哪里的沈天雄心中充满了不安，情绪十分的低落，虽然不断的自我安慰，但是空旷寂静的森林就行一张无形的大嘴，一点一点的吞噬着沈天雄的镇定。
　　仰头看看层层叠叠，不见天日的树林，沈天雄心中充满了迷茫和慌乱。也许我永远都走不出去了！
　　不过我想我这个人应该没有这么衰吧！虽然我没有一买彩票就中的运气，但是也没有一出门就踩狗屎的霉气呀！嗯…….综合我这三十年来的历程看来，我也可以算是那种中上运气的人！
　　哈，我的上帝观世音菩萨虽然我平时不怎么信你们，但是我佛慈悲你们一定要在关键的时刻保佑我呀！…….
　　如果，我能够走出去，别说是一座寺庙，就是八九座我也愿意帮你们盖起来！只要能让我走出去，无论什么我都愿意…….
　　一双碧绿的眼睛紧紧盯着前方一看就知道很好猎杀的猎物，它已经很久都没有看到这么爽口的猎物了。
　　虽然它在半兽人种中连号都排不上，但是它在兽种中，在这一块地方它是雄霸一方的！起码在那些该死的魔族迁移来之前是这样的，他妈的那时它多威风呀！
　　但是…….一想到那些强悍的魔族，这只野兽的胃就抽搐不已，恐惧如同实质一般压迫着它，让它不敢再有别的念头，骄傲骄傲算什么？值几个银可西？只有活下去，活下去才是最现实的，而且只能要让尊贵美丽的魔主大人看我一眼，我就是死了都值！
　　将视线再次转移到前方的那个有着魔族外型，但是一闻就知道弱到不可救药的东西身上。虽然没有力量，但是嚼起来肯定很美味，想吃…..不！
　　这绝对会是一个很不错的礼物，我要将他送给大人，我想魔主大人一定会很喜欢的吧！
　　想着魔主即将因自己的礼物而高兴，野兽的血液就开始沸腾。
　　哦！我美丽尊贵的大人！
　　恍惚间那美丽的魔主冲着自己微笑，野兽只觉腹部肿胀的发颤，忍不住急促的呻吟出声！野兽强压下兴奋，低吼一声，猛地一蹬腿毫不犹豫的向沈天雄扑去，只要抓到他，我尊贵的大人一定会很高兴！
　　什么声音？神经时刻紧绷的沈天雄突然感觉不对，立马抄起削尖的木棍转身！
　　只见一只比藏敖的脸长得还奇怪，比成年雄狮还壮硕两倍，既象牛又象虎甚至说无法用人们常识的任何物种来形容的巨丑无比的怪物眼看就要向他扑来！
　　“跑”没有任何多余的思考，沈天雄拔腿就逃。快！快！在跑快点，不能被追上了。
　　感觉到身后的野兽正一点点的接近。我要死了吗？今天就要死在这里了？不……不！我不甘心…..如今只有一博了！
　　是的！只有出其不意占有主动权，我也许才能有活命的机会！我绝对不能死！
　　沈天雄此时头脑异常的清醒，猛地刹步转身反向着野兽冲去，手一仰奋力将削尖的木棍向野兽扎去。 
　　眼见猎物即将到手的野兽没料到到嘴的食物还敢反抗，一个没注意木棍扎到了它的左眼。
　　我要吃了你！受了伤的的野兽彻底的暴怒了，愤怒的嚎叫声响彻天地，惊起一群群胆小的鸟类迅速的逃离！
　　顿时寂静的森林吵杂不已，但是不一会而就又恢复了寂静，只剩下也兽的咆哮声，仿佛刚刚什么也没有发生过一般！
　　被野兽压在爪下，看着近在咫尺的血盆大嘴，感受着那不可抗拒的可怖力量，感受着牙齿一点点的深入皮肉，触到骨头，“啊！”沈天雄惨叫着，骨头碎了！我要死了！沈天雄彻底的绝望了。
　　

五.未完成的契约（小修）

　　另一边，狼人貘愈加的无法控制的渴望着那个迷人的气味，而且它也不想控制自己的渴望，想要就去抢，这是狼族的天性也是狼人生存的法则！
　　天性为什么要压制？这显然不是年轻的狼人能够理解的！
　　想到就要作，当他利用天生敏锐的嗅觉一路追寻着沈天雄而来。虽然他的速度不慢但是当他赶到时还是晚了一步。
　　此时，沈天雄的一条右臂已经被咬碎，痛得昏死了过去。
　　嗅着空气中浓浓的血的味道，看着浑身躺在血泊里的沈天雄，愤怒的狼人在心中咆哮：那是我的！我的……
　　几个箭步冲到野兽跟前，没等野兽反映过来，狼便人一抓挥了过去，强劲的力道使得野兽的身体在空中翻了好几翻，还没等野兽落地。狼人紧接着又是一抓将其扫落在地，上前一步一口咬断野兽的脖子，而后泄愤似的大口撕咬！眼见野兽已经血淋淋面目全非了，狼人好歹才平息了怒气。 
　　狼人看着奄奄一息的所属物，一点一点的靠近。
　　每靠近一分，狼人就觉心中更疼一分，想要离开。但是脚下好似，有什么在牵引一般，毫不听从自己的指挥。
　　年轻的狼人，有些无措，很是不解的捂着胸口。
　　感觉，感觉心里纠的很难受，快要喘不过起来了！这就是族中老人说的伤心的感觉吗？
　　可是，狼人不是只为伴侣而悲伤吗？伟大的狼人只有伴侣才能伤害的了！
　　难道他是我命中注定的伴侣？
　　回想着族中老人说的话：孩子你不用担心，一切都是早已经注定好了的！当你看到他的时候，你就会知道他就是你要的那一半！
　　可是，他是这么的弱小，这么的脆弱！
　　而且他就要死了！ 
　　狼无意识的，来回的扶摸着沈天雄渐渐冰冷的身体。
　　只觉，地上的人不仅将自己的温度带走，仿佛还一点一点的抽离着它的灵魂。
　　他要死了！突然的认知惊醒了狼人！
　　可是我想要他，我不想放手！即使他是个魔族，即使……
　　狼人半跪在沈天雄身侧，碧绿的眼中充满了悲伤。
　　不!他还有救，虽然他很弱小，但是…….
　　从未有过这样深沉仿佛侵入灵魂的悲伤的狼人深深的注视着怀中的人，下了一个决定。
　　狼人温柔的抚摸着沈天雄，喃喃道：从现在开始你就是我的伴侣了！你我共同分享古老的血液中的力量，共同分享珍贵的生命，无论病痛灾难不离不弃，永不背叛。
　　说完狼人一口咬向沈天雄的脖子，空中的月光的紫色更加的浓郁，在泛着紫的月光的照耀下。
　　沈天雄身上的伤口正一一种很是异常的速度，快速的愈合，随着狼人最后在沈天雄脖子上标志完成的一舔。
　　沈天雄的脖子上环绕着狼人咬的地方浮现出一只狼的图案，而图案周围，一种诡异却分外美丽的符号布环绕着，布满了沈天雄的脖子，并且延伸到肋骨。
　　古老的伴侣契约是最强劲的契约，契约双方可互享生命和力量，甚至可以非有意识的吸收对方基因中的优势来完成基因的自我修补，从而变得更加强大。 
　　而且伴侣双方将彼此将永远忠诚于对方（性除外，在绝大多数玛雅人或者人兽看来与伴侣之外的生物发生性关系这不算背叛，当然也有极少的例外），不能伤害对方，否则就会受到契约的惩罚。
　　而当伴侣双方的基因非常契合时，伴侣契约也就会更加的强劲，甚至产生附加的作用。例如，伴侣双方或者一方在很远的地方，都可以清楚的感知到伴侣的一切等等。
　　但是这一切都是建立在双方主动自愿签订的情况下，而如果是只有一方主动签定，当接受的一方能力高于主动订立契约者，那么主动方将成为强者的奴隶，听命于强者。
　　而当主动方能力高于受方时，受方却不会成为奴隶，甚至说受方将享受伴侣契约中的大部分权力，但是想要有收获就必需付出相应的东西.
　　这一点在玛雅同样适合，所以受方无论是在思想还是情感上,被动方都会很容易受到主方的影响和约束！这种关系在某些方面和老板与雇员的关系很像。
　　狼人看着伤口渐渐好转的沈天雄，很是得意，估摸着沈天雄应该醒了。
　　狼人很是亢奋的将脑袋凑近，等着!
　　想要看他醒过来…….
　　一分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了…….狼人很有耐心的坐在原地，等啊等，直到狼人感觉到肚子饿得咕咕叫时，也始终不见沈天雄醒来。
　　是继续等呢？还是不等呢？
　　但是我为什么要一直等在这里？狼人看着更加昏暗的天色，开始疑惑起来。
　　摇摇头，再看看地上的沈天雄，那脖子间渐渐隐去的紫色花纹分外刺眼。
　　狼人心中很是不满，不明白它这几天是怎么了？竟然这么易怒，还做了这么多莫明其妙的事？
　　要救他，订下主仆契约就完全足够了！签订伴侣契约？用的着吗？
　　它的伴侣必定是，也只能是强大健壮的！这种弱的可怜的家伙！哼！只能用来作娈宠罢了！
　　可恶！我是什么时候变得这么冲动不理智？狼人恶狠狠的盯着地上的人，双眼因气愤而泛着红光。
　　哼！这个卑微弱小的魔族竟然能害我失去理智！留着，对我来说在迟早会是个祸害！弱者没有生存的资格！去死吧！狼人杀气暴涨，锐利坚硬的爪子爪向沈天雄的心口。
　　只见狼爪刚刚挨上地上的人的皮肤，本意隐去的紫色花纹，突的浮现，一道紫色的光芒笼罩住地狼人，突地狼人倒地呻吟起来，而此时意识完全陷入昏迷的沈天雄也本能在浓烈的杀气中颤抖起来。
　　狼人憎愤的看着紫色的光芒，却再也不敢有任何的行动，只能看着那花纹再次渐渐隐去。
　　眼见还昏迷着的沈天雄本能的害怕的颤抖，本已郁愤不已的狼人，心下更是不爽起来，杀气越盛。
　　“卑微的家伙！”虽然有契约，我不能伤害他，但是在这片森林里，这么弱小的东西，还用的着我自己出手吗？
　　越想越是为自己的失控而生气的狼人，渐渐的冷静下来，恶狠狠的瞪视沈天雄一眼，冷冷的一笑，转身离去。
　　狼人半俯在草丛中，盯着不远处的猎物。矫健的心跳声，香甜的血的味道，紧至的肌肉，如此的鲜活，如此诱人，如此的弱小，可爱，就像是他……
　　该死！狼人暗自为自己再次的失神而懊恼，强迫自己将注意力集中在猎物身上。
　　就是这个时候！狼人紧紧的盯着自己看上的猎物，猛地飞扑上去。尖锐浑厚的狼鸣响彻天地，惊起阵阵飞鸟。
　　捕猎对于天生就是猎人的狼人来说绝对不是什么难事，可以说只要不是太挫的狼人，一般来说狼人但凡捕猎都是百发百中，而且即使是幼狼多少也总能够捕到一些东西。
　　虽然说食物很充足，安全也很有保障，可是是因为狼人与伴侣之间受孕的几率很小，孕期很长，而且父母双方的能力相差太大的话，不仅很难受孕，而且生下来的小狼人也很容易夭折。
　　所以一般来说，狼人与伴侣间实力相差相差越小，实力越强，就越容易受孕，而且孕下幼儿也更容易成活健康。
　　但是有一种情况例外，那就是当狼人找到它命中注定的伴侣，也就是说在基因方面完全的契合是，就能够很快的受孕，而且生下的小孩的基因也会非常的完美。
　　虽然说多年以来来真正找到命定伴侣的狼人几乎没有，但是狼人部族中却一直流传着命中注定伴侣的传说，而每代狼人都以找到命定伴侣为己任。
　　所以虽然多年来狼人外出寻找伴侣的次数越加频繁，但是狼人人口增长的比数仍然不是很高，而新生儿在部落中很是少见，故而雏儿在狼人部落里是非常珍贵的宝贝，也可以说拥有自己的孩子是成年狼人终身奋斗的目标。
　　

六.再次遇险

　　沈天雄是在阵阵的疼痛和饥饿中醒来，好痛啊！难道人死后灵魂也会有痛觉吗？
　　费力的睁开眼，没有牛头马面，也没有传说中的天使，难道说我已经是被抛弃的没用的灵魂了吗？无论是东方的还是西方的神祗都不要我吗？昏昏沉沉间沈天雄很是悲伤的想着。
　　不对！我还有痛觉，我还活着？但是我怎么可能还没死？
　　不对，我还躺在地上，没有飘起来，我没死！
　　想到这里沈天雄急忙环顾四周，我这是在……
　　森林？血？野兽的尸体？好熟呀！怎么回事？头不受控制的嗡嗡只响阻碍了他思考的能力，不行！好好想想，沈天雄使劲的晃晃脑袋试图让自己清醒一点。
　　对了！我在这里被野兽袭击。回想起被野兽撕咬的痛楚，沈天雄全身禁不住的颤抖着冒起了冷汗。
　　有人救了我？转头看着不远处血肉模糊的兽尸。是谁？
　　不管你是谁，我都要谢谢你，真的是太感谢你了！我将来一定会好好的报答的！沈天雄再次劫后余生，半跪在原地喜极而泣，为自己的再次脱险，为救命恩人的及时出现。
　　我的手！沈天雄猛然想起了被野兽咬过得胳膊，心中惶惶不敢低头去看。不用看了！被咬成那样，肯定是已经残废了，我的胳膊肯定再也用不了了！
　　不！我不能这样！脑中不受控制的回放着胳膊被咬碎的场景，沈天雄悲愤的俯跪着，深深的插入泥土中的双手青筋暴起，很是压抑的搐泣着。
　　“什么人？”一阵风刮过，隐隐有野兽凄厉的嚎叫的声音传来，沈天雄一跃而起，警惕的注意着四周的动静，不会是什么闻着血腥味而来的野兽吧？沈天雄提心吊胆的紧张了半天，也不见有任何的野兽会出现的迹象。
　　森林中一如往常的寂静，风吹过，树木沙沙作响。呼！原来是我把风吹动树木的声音误听成野兽的嚎叫了！吓我一跳！
　　但是，这里不能再多逗留了！过不了多久，这里就会围满闻着血味而来的野兽！可是这么多的肉，就这么走了实在是太可惜了。
　　沈天雄飞快的把行李找回，打理好，又用石刀在兽尸上割下两大块肉。
　　“可惜了，这些现成的肉！不能全部带走。”临走时，沈天雄看着那具如果作成肉干起码够他吃上好一段时间的野兽尸体，摇摇头很是不舍。
　　不对！沈天雄突地愣在原地。
　　我的手…….还在！还能用？我没有残废？沈天雄很是后知后觉的反应了过来。
　　“哈哈…….”沈天雄不可致信的看着灵活的右手，只觉生活从此充满了希望，自己也仿佛充满了能够抵御一切的力量。
　　还是找不到！再次的寻无所获的沈天雄心中很是懊恼。难道说他们已经在离开这里了？还是说他们改变了捕猎路线？可恶！
　　根据兽尸上的伤口，以及救了他却将他扔在原地的行为判断，救他的人不可能是来森林中探险的人。如果是来森林中探险的现代人，那么他们绝对不可能救了他，又把自己仍在原地任他自生自灭。
　　那么只可能是在这片森林中居住的原始土著，而且还不至一个，可是土著有着么高的科技瞬间修不好他的手，治好他的伤？
　　只是不是土著，那么会是谁？谁规定土著就不能有不能用高科技的器具了？不会制造，买还不行吗？买不到，抢还不行吗？抢不到，那么捡还不行吗？
　　要不然还能是什么？野兽？开什么玩笑，从来只听说过野兽吃人，没听过有野兽良心大发去救人的，再说良心？野兽有那种东西吗？
　　要不然就是来地球旅游的外星人？出于宇宙同胞的友爱？治好他的伤后，就走了？靠！有那么离谱吗？
　　在侥幸的再次捡回一条命后，沈天雄谨慎的没有原地逗留，而是顺着来时的路，远远的避开事发地点。
　　很幸运，沈天雄一路上竟然一只野兽也没有碰见，而且还在一条距离事发地点相对不是很远的地方，找到一个有三颗大树的根不组成的的树洞。
　　树洞内部干燥而舒适。而且很宽敞，即使是沈天雄站起来，也构不找树洞的顶，即使横躺着两个沈天雄再加上两个大包裹也出不到树洞的洞壁。
　　沈天雄一边为自己的好运而庆幸，一边很是愉快的在枯树中打扫，准备着暂时居住下来的物品。
　　沈天雄想既然土著人能在附近救了他，那么那些土著人一定就居住在附近，要不然就是这一块区域是他们捕猎的范围，既然自己找到他们村落的机会渺小，那么守株待兔也不失为一个很不错的办法。
　　只要他们一出现在附近，那么自己一定能够发现！沈天雄对于自己在森林中寻找踪迹的技术非常的有自信。
　　而只要在附近找到救他的人们活动的痕迹，那么到时自己只要循迹找人就行！
　　如果有了对森林熟悉的土著人带路，作保镖，无论是走出去的效率，还是安全，都一定会更加的有保障。只要他一走出森林，他就会报答他们的救命之恩。
　　“该死的！”狼人再一次的一爪解决掉一个不长眼企图袭击沈天雄的野兽，很是烦躁的跃上一棵树，将头转向另一边，远眺，赌气似的不去看不远处的那个人。哼！我才懒得理那个白痴！狼人心下反复的念叨。
　　狼人很是搞不懂自己，明明是想要离那个祸害远远的，怎么自己偏偏又走回来了？而且还跟在那个家伙后面，三番五次的帮他解决掉危险！
　　靠！他是死是活，恶不饿肚子关我什么事！死了才好！这么弱小的东西，活着也只是浪费粮食而已！
　　只是……
　　狼人的视线再次不由自主的锁定在不远处，毫不知道再次的与死神擦肩而过，依然优哉优哉的在那里不知道找些什么的魔族身上。
　　沈天雄走着走着，只觉好像有什么东西正盯着自己，回头看去却什么都没有。唉！看来我已经神经质了！
　　还没等沈天雄感叹完，突地，脚下一软，失去了平衡“啊……”。一声惨叫响彻林间。
　　“可恶！还真是个蠢货！一眼没看见就要出事！”狼人耳朵一抖，回头一看，只见那个一点危险意识都没有的笨蛋，正一脚深深的踩上沼泽，下陷着，狼人忍不住的咒骂。
　　明知越是挣扎，下落的就越快，但是初失平衡的身体还是本能的挣扎着。于是，沈天雄只能痛苦的看着自己越陷越深，这次还会有人来救我吗？难道说我的运气就截止到今天？
　　有人？谁？
　　天啊！狼人？ 
　　怎么会难道我是在作梦？梦到了魔兽世界？


七.狼人的决心，与命运的力量 
 　　 
　　狼人看着身体不断下陷，但是整个人就像是失了魂，傻愣愣的看着他，仿佛见到什么不可思议的事一般完全没有一点危的沈天雄。顿时火冒三涨，冲着陷在沼泽中的沈天雄狂吼起来：“靠，你脑子被野兽啃了吗”
　　沈天雄有点惊吓的看着眼前充满狂暴气息的野兽，不知为何心中并不害怕，脑子仍有空闲的想着：“看来这不是假的魔兽世界，是真的啊…….”
　　“别动！等着！”狼人瞪着眼对陷在沼泽中的沈天雄说完转身就走，它要去寻找一种长有柔韧的的树枝的树木，种树枝可以代替绳子使用。
　　“喂喂！我说那个狼兄其去哪里啊？你先别走啊！喂喂喂，回来回来……救命啊…….”沈天雄看着对自己吼了了两声，然后转身就走的狼人，很是焦急的在沼泽中挥着双手拼尽全力的喊着，企图引起唯一活命的希望的注意。
　　“靠！你没耳朵吗？叫你不要动不要动，你偏要动个不停！怎么？想死吗？”狼人听到沈天雄的喊声，不明的转身看去，不看还好一看顿时火冒三丈。
　　见狼人终于转过身来，沈天雄大喜万分，当下也不管狼人是不是听得懂的，当下救把手伸向狼人说：“狼兄啊！救命！只要你救了我，我就是替你做牛作马都愿意”。
　　哪知不开口还好一开口，一开口，狼人仿佛更生气了，这次连吼都没有吼一声，转身就走，哪怕沈天雄喊的再大声也不予理会。甚至，沈天雄呼救呼的越大声，狼人奔跑的速度越快。
　　眼见着狼人只一眨眼的功夫就再也看不见了，空旷的林间只剩风吹过数目的沙沙声，沈天雄的心瞬间的凉了。
　　果然，即使是半狼人，也是终是野兽！跨越种族的友谊怎么会存在？看来，我的运气确实用光了，今年果然是我生命的终点吗？
　　不过，也许那只狼人只是回去找别的狼人来帮忙也不一定？沈天雄期翼的看着远方。
　　随着时间一点一点的过去，狼人仍不见返回，他是不是迷路了？还是狼人的部落太远了？
　　呵呵！要是我有和动物沟通的异能多好，到时只要向那个狼人许下重金，也许他就会救我了不是？
　　在或者，像是众多小说中的主角一般，拥有主角命也很好啊！只要王八气一放，那只狼人立马臣服拜我为老大，从此对我忠心耿耿，仁劳任愿，这也不错不是？
　　此时，沼泽已淹没至沈天雄的胸膛。彻底陷入绝望中的沈天雄，开始胡思乱想起来。
　　已经快要淹没到心口了！沈天雄惶恐了，他仿佛看见了死神的身影。
　　随着身体不受控制的一点点的被吞噬，恐惧也一点点的吞噬着沈天雄的心智。  
　　好冷！好渴！不行了！沈天雄此时思维越来越迟钝了，意识也逐渐的模糊即将陷入黑暗。看来，我真的要死在这里了。
　　沈天雄知道狼人一去这么久，肯定是不会回来了，就算是它最后赶来了，那时可能他也已经死了。
　　再次，勉强的撑起“奇重无比”的头颅，嗯？什么东西？是狼人？还是野兽？陷入黑暗前沈天雄模糊不清的好像看见一个黑影正飞速奔来。
　　狼人离开后，立马找到一棵长满了长长的悬荡在空中的树条的树，这种树的枝条不仅长而且很有韧性很受兽族和魔族喜爱。
　　狼人从中挑选到一条足够长的树枝后，便狼不停蹄的立马向沼泽赶去。当狼人赶回沼泽时，沼泽正好将沈天雄的胸部吞没。还好！还来的及！及时感到的狂喜立刻从狼人心底涌出，将所有的焦虑也疲惫都冲的一干二净。
　　狼人脚步不停的向沈天雄奔去，却在沈天雄视线转过来的一瞬间，突然一个刹步，转身藏到了近旁的一棵大树后。
　　狼人不知道，自己为什么要躲起来，没有什么能让狼族的勇士感到害怕，甚至是躲避！但是，它还是躲起来了，它害怕他看到它。为什么？
　　但是它知道让这个弱小的魔族就这样死在这里，对它而言是最好的选择。它也知道它还在犹豫，它不想他就这样死掉。即使是死也应该由他来下手，用爪子牙齿撕碎，然后吞吃入腹，任何生物也别想染指，他所有的一切全部都是它的！
　　可是，有伴侣契约在，它杀不了他！而现在则是一个绝好的机会！
　　只要他死了，它就可以毫无牵挂的去寻找一个强大的伴侣，然后孕下共同的孩子，再养上几个娈宠，组成一个幸福的稳固的家庭。
　　只要他死了！一切都会圆满的！
　　只要他死了！……..
　　狼人，看着沈天雄不断的下陷，心中不断的反复催眠着自己。想要转过头去不再看他那薄弱的样子，想要彻底的远离这里，但是却迟迟的做不到。
　　一个声音在心中辩解着，只有亲眼看到他死了，我才能放心！万一我才刚走，就有路过的生物救了他怎么办？不行！眼见为实！今天他一定要死在这里！
　　那个人，脸色已经乌青了，神智也模糊不清了吧？他要死了吧？
　　狼人的指甲深深的陷入握住树条的手掌中之中，鲜血汇成血带流到地面染红了片片草地，而它却完全毫无知觉一般，仍然直直的盯着前方的那个人，仿佛承受着多么巨大的重量一般，全身的肌肉暴起，身上的皮毛也仿佛遇见强的一般的根根挺立着。
　　突地沈天雄的头重重的垂下，他要死了！狼人只觉脑子一空，巨大的恐慌涌来，身体仿佛有自己的意识一般，瞬间便抓起树条向着沈天雄奔去。
　　狼人，丝毫不顾沈天雄全身肮脏的污泥，怜惜的环抱着沈天雄，让他的头枕着自己的胸膛，小心仔细的按摩着他的全身，看着怀中面色逐渐好转，呼吸也逐渐有力的沈天雄，狼人心下顿觉轻松起来。
　　狼人爱怜的看着怀中弱小，却让狼牵挂，令狼迷乱的小东西，后怕的紧紧环起怀中的人，将脸贴在他的脸上，感受着怀中人的体温，任命了！算了，既然让我于见了你，既然舍不得你死，也放不下你，与其让你整日的牵动我的心，让我心烦意乱，还不如索性就将你拴在身边，牢牢的看住！
　　就算你是个弱小到不能自保的魔族又如何？只要我今后更加的强大起来就行！
　　没有子继又如何？只要有你在我身边我就满足了！而且也许将来收的娈宠可以为我们诞下孩子是不？
　　天色渐渐的暗起来，自认为已经正式成狼，成为有了家庭有了责任，应该对生病的妻子负责的丈夫的狼人，一反常态的拒绝了诱人的晚风的邀请，带着刚刚过门不久的妻子，回到了他们将来的家（沈天雄曾住过，后被狼人发现的洞穴）！
　　
　　
八.人兽之乱
 
　　“什么人？！”山洞腹地的入口处传来重物脱扯的声音，半梦半醒间的沈天雄一个激灵，立刻清醒起来，一声暴喝的同时一跃而起，伸手习惯地去抓木棍制作的武器，抓了几次都落了个空，沈天雄这时这才反应过来，在掉进沼泽的时候，木棍就已经丢了。
　　我这是在？山洞？
　　我又获救了？
　　那个狼人最终还是及时搬到救兵了吗？而且那些狼人在久了他之后，还专门的将他送回这个山洞？怎么可能？
　　再次被救的惊喜，好到出奇的运气，以及奇迹般的巧合，使得沈天雄不敢相信这是自己绝望中的幻觉，还是事实。
　　我真的不是在做梦吗？沈天雄再次狠狠的在自己胳膊使劲的一扭，好似完全没有看见胳膊上大片的被掐的乌青的痕迹似的。
　　“哈哈！痛 ！好痛，我还活着！我没有做梦！嗯！不行，在梦中也可能会有痛的感觉， 我再试试看！”
　　外出猎食，拖着一只肥美的山羊归来的貘听到自己小妻子的暴喝声，顿时下了一跳：难道他出事了？
　　慌忙间，狼人将猎物随手一扔，便向里冲去，一进到洞穴内部，狼人便警惕的环顾着洞穴寻找着可能随时会发动攻击的敌人，但是没有！
　　连一只虫子都没有！
　　狼人至今都记得小时候看见的某一个部族的雌性就是在看见一只弱小的肥嘟嘟的虫子后，发出了超级的悠长的尖叫声。
　　只是它平时说都像是快要断气了似的，怎么那天就能发出那么嘹亮尖锐的声音呢？这个问题至今还在困扰着狼人。
　　瞅了眼此时呆呆的看着它的妻子，“好傻！”狼人皱褶眉头心下腹诽。
　　却见本来傻愣愣的人突地对它一笑，狼人只觉血液一阵上涌，温度好像有上升的痕迹， 狼人转过头，呵哧着嘴认命了。
　　狼人突然间的闯入，把沈天雄吓了一跳，正不知道是该上前去道谢，还是赶紧乘它愣神期间躲的远一点。
　　要知道狼人都是长着厚厚的毛的，而且每个狼人应该都长得差不多吧！不管怎么样，短时间内他肯定是没办法区分的！
　　所以他现在怎么知道眼前这个傻气充天，一冲进来就傻愣愣的四处张望的狼人，就是那天救他的那个全身冒着寒气的狼人呢？
　　正心下嘀咕，左右为难间，就见那个狼人眼神锐利的盯着他，好似，要将他生吞活剥。糟糕！快跑！一种危机感徒然的升起，还没等身体有所行动，从商多年的沈天雄早已条件反射的对着狼人一笑。
　　耶？他眼花了吗？他好像看到那个狼人笑了？
　　呼！感觉道气氛开始缓和的沈天雄伸手随意的抹了把额头上的冷汗，张着腿一屁股坐在地上。不管它笑了没有，反正只要它对我没危害就好了
　　狼人不断的抖动着耳朵，湿润挺翘的鼻子，一抽一抽的仔细的嗅着，没有外物入侵的气味和痕迹，还是没有什么不对的地方！
　　狼人彻底的蒙了，转身向它的小妻子投去不解的目光。
　　茂密黝黑的草丛中躺着……..,
　　空气中弥漫着浓郁到几乎令狼窒息的香味，好渴，狼人咽下一口口水，身体不自觉的向着令它沉迷的身体靠近。
　　 “不对劲！”沈天雄看着眼前突然间变得的奇怪，不断的吞咽着口水，死死的盯着他不断逼近的狼人，很强烈的感觉！沈天雄很清楚的感觉到这不是想要进食的yuwang！是什么？顺着它的目光下移，心突然狂跳起来，难道是？
　　压制不住心中突然醒悟般的猜测，面对着狼的步步紧逼，沈天雄只能惊恐的的连连后退，怎么可以，我是人！而且还是个男人！怎么能被一个动物 ……
　　直到退无可退，沈天雄背部顶上了山壁，紧紧得贴在山壁上，仿佛这样能将自己陷进山壁中一样。
　　没有退路了！退无可退的沈天雄悲愤的想着：早知道有今天，还不如当时就死在沼泽里也好过现在被只色狼压！
　　狼人貘只觉在身体深处某中东西正一点点的被唤醒，在体内嘶喊着嚎叫着想要将眼前的人狠狠的吞进肚中！
　　“滚开！你他口的离lao子远点！滚……”
　　狼人不顾沈天雄激烈的反抗，更是兴奋的伸出爪子紧紧的将不断躲避，情绪激动的的沈天雄禁锢在怀中，“逃不了了！”感觉到充满力量的狼爪粗鲁的抓住了自己，滚烫的鼻息喷在脖子上，沈天雄彻底的绝望了。
　　狼人貘强行的压制住自己的冲动，温柔的将沈天雄背对着自己平放在铺满了枯草落叶的钟乳石上。沈天雄乘机一跃而起，也不顾这样可能会激怒狼人，与其被个chusheng暴，还不如现在就死了！
　　眼见伴侣毫不配合，不断的挣扎，狼人仅有的耐心，顿时消磨精光。狼人很是生气的一爪子拍下去，将起身想要逃跑的沈天雄拍回到地上，然后将自己的整个身体压在他的身上，感受着身下人光滑的皮肤，暖暖的体温。
　　湿湿的舌头滑过沈天雄面颊、嘴唇、耳朵、脖子…..
　　“滚开！你他口的畜生给我滚！”沈天雄恶心的不住的躲避反抗着，但是一切在狼人绝对的力量面前都是徒劳。
　　“不！不要再舔了！”沈天雄被狼人在腹下不断的嗅着蹭着的动作弄得很痒很是难受，不住扭动着身体试图摆脱狼人的骚扰。
　　看着身下的伴侣扭动者身体发出邀请，听着他欢快美妙的叫声，貘只觉全身的血液都沸腾了，叫嚣着翻滚着向着自己的男根涌去，貘咽下一大口口水，强迫自己按下冲动，尽量乎略胀得发紫的的男性发出的阵阵不满，做好抚慰伴侣的工作！
　　在结合前要用舌头轻柔的舔拭伴侣的头部、身体、以及.....，以达到安慰伴侣使其进入状态的目的，这是每只雄性狼人都懂的的道理。
　　貘对于自己能够有足够的毅力忠实的执行了每一个步逐的行为，感到很是自豪！
　　瞧！我多体贴啊！
　　狼人开始暴躁的喘着粗气，气息喷到身下人的小腹，滚烫的温度使得沈天雄全身一阵颤抖，还没等沈天雄从再次被翻身的间隙中反应过来，狼人便找到了目标。
　　“啊！”狼人轻柔的用舌尖舔舐着沈天雄藏在黑黑的草丛中软软沉睡着的雄性，狼人温热的舌头，粗糙的倒刺刮在柔软上。突来的刺痛后紧随的快感使得沈天雄不禁叫出了声！
　　“它奶奶的！”一波一波的快感使得沈天雄情不自禁的弓起了身子，大口大口的喘息着，呻吟着，不断的摩擦着身体，将雄性使劲的往狼人嘴中抽送，想要更多！
　　“没出息的！”快感一波波的来袭，眼看着身体越来越不由自主，沈天雄心中便是一阵窝火，禁对自己的没出息的屈服骂出声来！男人果然都是下半身的动物吗！
　　察觉到身下的半身的挣扎与不满，已经没有了耐心的狼人，心下恼怒。
　　粗鲁的再次将沈天雄翻了一个身，将沈天雄身上仅剩的布块一把扯去，一手紧紧按着沈天雄的脖子，一手抓着沈天雄的臀部。
　　不顾沈天雄的强烈挣扎，强迫沈天雄趴跪在地上。舌头急促的伸进菊花舔了几下，狼人一挺身，青肿发紫的巨大瞬间贯穿了，来到了深深的洞穴！
　　“啊”洞口狠狠的被撕裂，被贯穿的痛楚使得沈天雄痛苦的大叫出声！冷汗顺着背脊汇流到股沟又顺流来到他们紧紧结合的地方。
　　痛得眼泪鼻涕齐上，想要晕过去的沈天雄，却清楚的感觉到后穴中野兽的男性正一点点的涨大，想着匆忙中瞥见狼人那里的尺寸，还会变得更大！
　　不！不行！我会死的！沈天雄顿时惊慌的再次挣扎起来“不！放开我！你这个混蛋！魔鬼！你不得好死!……”
　　眼见自己的挣扎不仅没有对对方产生任何的阻碍，反而使得对方更加的兴奋，实在时没了力气，嗓音也沙哑的发不出声的沈天雄只能绝望的任由身体随着狼人的身体的摆动而摆动着！
　　顶起，下落，再起……循环往复，整个山洞中弥漫着口口的味道！没完没了了！在狼人又一次顶入撞击后，沈天雄全身抽搐着晕了过去，陷入昏暗前沈天雄想到。
　　心神完全被口口占据和的沈天雄，并没有注意到，自己本来光洁的脖子、前胸，此刻正浮现着诡异的仿佛是会流动有生命一般的紫色花纹。
　　仿佛受着什么牵引一般的月光透过山洞顶部的洞口追寻而来，如同一条游龙游移在身体紧紧纠缠在一起的两具身影上，渐渐壮大直至形成一个紫色的屏幕将一人一狼完全包裹其中，将这片土地上的疯狂与迷乱完全隔绝。
 
九.才出狼窝又进虎口？
　  沈天雄在全身一片酸痛中醒来，回想着昨日的混乱，沈天雄只觉羞愤无比，气得全身血液直接涌上头，额上青筋鼓起，仿佛下一秒就要爆裂似的。
　　他妈的，老子我竟给一个畜生□了！老子我活了三十年从来是老子玩别人，什么时候竟轮到老子被玩啦？！挨千刀的口口，我要杀了你，杀了你这个该死的畜生，杀了你………
　　沈天雄气得玩全失去了理智，一边疯狂的诅咒，一边没自觉的双手不断的锤打着地面，仿佛那地面就是狼人一般。鲜血然红了地面，他都未曾有丝毫察觉！
　　“嘶……啊!”过激的动作，使得昨夜丝毫未被温柔对待的□肠胃开始阵阵抽痛。
　　疼痛唤醒了沈天雄的神智，也使他无法控制的回想到昨日经受的侮辱，三十年来人生可以说是一帆风顺的的沈天雄，禁不住的掉下泪来！
　　谁说男人不流泪？只是未到伤心处罢了！我就不信但凡有自尊的男人经受过这样荒唐的遭遇还会有不掉泪的！沈天雄喘着气怨愤的想着。
　　一番疯狂的发泄后，沈天雄昨日饱受“爱怜”的身体开始感觉到疲惫，头脑也开始恢复清醒。
　　不行！不能再呆在这里了！如果不赶快乘狼人没有回来前逃跑，恐怕……
　　一想到可能的后过，沈天雄就觉一阵气闷，几乎一口气就快喘不过来，窒息而亡了！强压下新中的不郁！沈天雄努力集中精力，大脑高速运转，思考起逃跑的可能性。
　　也许是面临这巨大的危机！沈天雄感觉自己的头脑好象比往日更加的清醒！没有立刻起身逃跑，他知道现在逃跑只能是死路一条！
　　先不说在这陌生的森林中，他成功逃跑不被狼人捉回的可能性，就算是他成功的逃离了狼人的追捕，在这危险重重的森林他该怎么活下去？
　　毕竟他已经不是十几岁的冲动少年了，所以他绝对不能只凭一时的冲动就去做事。就算是逃跑，也要经过周密的思考和准备才行！不急！不急……就当是被狗咬了一口罢了……...沈天雄强行的按下逃跑的冲动，仿佛催眠一般的对反复的暗自念着！
　　“啪”它回来了！
　　洞口的一声轻响在沈天雄的脑海里不断的扩大回响，沈天雄条件反射的一跃而起。想到那个猜想，沈天雄的身体就不住的颤都起来！恐惧充满全身的每一个细胞。
　　“不是它？”
　　沈天雄如临大敌的紧张的注视了洞口良久，也未见有任何生物进来，心里才稍微的松了口气。稍立片刻。沈天雄仍是不放心的想要上前查看，只有亲眼确定了，他才能放心。只是已经发软不听使唤的双腿，使得他一下瘫倒在地。
　　逃！一定要就逃！就现在！就算是被野兽吞吃入腹，也好过被畜生玩弄致死的好！
　　一场虚惊后，沈天雄后怕无比的想着。
　　仿佛感受不到身体的巍巍发抖，和□恼人的疼痛，沈天雄瞪着发红的眼睛强行的站起身来，一边艰难的向外走一边调整着呼吸的频率，以便使自己身体状态能尽快恢复。
　　很庆幸，多年作为驴友的经验以及过人的毅力，使得沈天雄在这一方面作的很成功。
　　一走出山洞，呼吸到清新的空气，精神不由的一振。沈天雄明显的感觉到自己的身体状态正在以一种令他惊讶的速度在恢复，甚至说现下的状态比以往全盛时期都要好！？是因为处在险境中所以身体潜能的到极大的开发？
　　身体出人意料恢复速度，给了沈天雄极大的鼓舞与信心，他相信只要他再小心一点，他就一定能够逃的了，甚至是走出森林！
　　
　　“这不是地球生物！”沈天雄目瞪口呆仰头看着远处，身长达到30米高，整个身体分为头和肥大的如超大版本，流着浓绿色的液体的胶质粘稠的下身。团状的身体上还凌乱的分布着斑驳的霉紫色的斑点，在头和下身交接处（脖子处？）还生长着八条犹如章鱼般的触手的怪物。
　　这个怪物每经过一处，地上就会发出滋滋的声音，而后留下一条焦黑的大道。沈天雄小心的隐藏在浓密的灌木丛中，一动也不敢动，生怕被这个怪物注意到，也成为众多焦黑的小草们的同志。
　　待怪物远去，沈天雄还是小心的谨慎的在灌木丛中趴着，直到真的确定怪物确实不会去而复返，而四周也没有什么危险动物在游荡，他才警惕的探出了身。 
　　看着眼前因为绿色液体而被腐蚀的七零八落的植被，沈天雄心中一片庆幸。还好没沾上着恶心的东西！
　　沈天雄漫无目地的向前走着，心中的思绪不断的翻滚着。虽然他不断的说服自己被洪水冲到外星球的几率为零，但是脑中却无法控制的像方电影似的，回放着自从来到这里起，就刻意忽视的一切不应该在地球上出现的一切不合常理的事物。
　　还有……还有我自己！虽然不愿意承认，但是沈天却不得不正视起自己不同寻常的变化。
　　原本稍微有点发福呵啤酒肚的身体，变得强健有力满是肌肉而不见一丝肥缀！
　　原本仅仅还算有力的双手，现在却能轻易的扭断成年雄狮般大小生物的头颅，一拳打的野兽毫无招架之力！
　　原本仅仅比一般人好一点的身体素质，现在即使是被野兽撕咬，也能在第二天完全的愈合！
　　甚至说，他感觉到那个地方的尺寸也变的更加的宏伟！而且….除了不会飞，这简直就是超人的翻版了！
　　太神奇了！这种力量绝对不该是人类能拥有的！这….这一切实在是太不寻常了！
　　为什么会这样？
　　难道说我和超人一样因为来到了别的星球，由于我们不是这个星球的本土居民所以不受这个星球法则的约束，所以就发生了异变？然后拥有了异能？
　　怎么可能！人家超人能穿越，那是因为人家有宇宙飞船！
　　我？难道被洪水还能有宇宙飞船的功能？开什么玩笑！
　　那么难道是，我被外星人劫持改造后，又给扔到外星球上了吗？就像是等待外星人那本小说里主角的遭遇？
　　虽然有点不靠普，但是却最有可能！
　　要知道现在官方虽还未正式承认有外星人，但是地球上各类迹象表明，这个世界上确实有外星人的存在！
　　“那么我现在是在外星球上？”
　　沈天雄遥遥得看着远方一望无际的森林，诡异的冒着紫气，犹如环着一条条紫色纱带的太阳，没有任何可以反驳的证据！
　　“是啊！我再也回不去了！”沈天雄只觉心中一空，巨大的恐慌袭来，身体霎时间被抽干一般，无力的瘫倒在地上。
　　失魂落魄的的沈天雄没有察觉到，就在他身后不远处，一只虎族半兽人正双眼泛着绿光的紧盯着他，裂开的嘴中混浊的口水顺着锋利的牙齿流出，顺着虎人胸前的棕毛滴到地上，粘稠的液体将地上一片片的草而们压得直不起腰来。
　　很显然这只虎人已经注意他很久了！
　　

十.混乱的一家与奇怪的魔族

　　“可恶！”越来越近了，被追上了！
　　巨大的危机感，使得沈天雄的心不受控制的狂跳起来，时刻紧绷的神经
　　“可恶，不行了！跑不动了！”
　　被追赶的筋疲力尽的沈天雄仓惶间的回头一看，
　　却见那只长得半人半虎满脸凶恶，头正中的黄毛中点着一扎红毛的兽人，仍然兴致勃勃的样子吊在他身后，根本不见任何疲色！
　　对！就是一副很轻松很愉悦的样子！
　　别管他怎么能透过厚厚的毛，仅远远的一瞥，就能看到那只半人半虎的表情。反正他就是知道！
　　该死的猫抓老鼠，该死的猫科动物！
　　该死的老虎你最好祈祷老子今天就死在这里，否则一旦老子成功逃命，老子就算灭不了你全家，老子也一定要见一个猫科动物灭一个！
　　瞬间醒悟自己是在被虎人当耗子般的戏耍的沈天雄，心中顿时涌起熊熊的怒火，恨不得瞬间变身超级赛亚人杀光他的祖宗十八代，还要加上它的亲戚――猫！
　　“哼！玩够了没？”挥手。
　　“哪里冒出来的树干？……还是黄色的？……还有声音？………”
　　沈天雄眼前一黑，意识完全陷入黑暗前想到。
　　“喂！你干什么？为什么要打晕他？”红毛虎人几个跳跃来到沈天雄跟前，头一甩，眼睛一瞪，气势汹汹的冲着眼前的兽人吼着。
　　只见这只一手像拎小鸡一样拎着沈天雄，一手拖着还往外淌血的猎物，黄黄的头顶中长着一簇绿毛的虎人，淡淡的扫了它一眼，就当没看见它，也没有听见它的问话一般，只是拎起手上的沈天雄仔细的观察起来，甚至嗅了沈天雄的脖子耳朵还不够，还用鼻子嗅着沈天雄的□。
　　“喂！你死兽啊！跟你说话你竟然敢当没听见？”红毛虎人见绿毛虎人不理它，火了。
　　“哼！”绿毛虎人随手将沈天雄和猎物扔在地上，转头不语冷冷的注视着红毛，周围散发着的冷气无不显示着它的心情有多么的不好！
　　“呃……那个，那个我正玩在兴头上哩，你干嘛打晕他啊？”红毛虎人耳朵一软，有点委屈软软的扭着嗓子道。
　　“哼哼！”寒气更胜。
　　“好吧好吧！打了就打了吧，我错了还不行吗？”红毛扭着身子贴上绿毛，硕大的脑袋在绿毛胸前蹭呀蹭，瞪着闪亮的眼睛眨呀眨，作幼虎撒娇状。
　　“哼！”绿毛虎眉一挑，继续作无动于衷状。
　　“呜呜……讨厌……呜呜……兽家都认错了，你还要兽家怎么样？呜呜…….”
　　“咳，哭什么哭，不许哭！”
　　“呜呜呜……”
　　“好吧好吧！下次你想怎么玩就怎么玩！我绝对不会再管你了！”
　　“啊呜呜哇……你竟然厌弃我了，呜呜……不想管我了，我，我不活了啊! 呜呜呜……”
　　“乖啊，乖，不哭了，我发誓我绝对没有厌弃你，在我心中你是最帅的兽一只！…….”
　　“扑哧，真的？”
　　“真的……..”
　　Bulabulabulalal……………
　　“什么？不要他？那怎么行？要知道魔族可是很能生的！”
　　“什么？已经有主人了？没关系，干掉它就好！”
　　“什么？怕他难产？没关系,死了，再抢个来就好了！”
　　……..
　　“什么？你竟然那么粗鲁的拎着他？”
　　“什么？你竟然那么温柔的抱着他？”
　　“哼！”
　　“好嘛！好嘛！兽家错了还不行嘛？”
　　……….
　　几经波折，夕阳西下时分，两虎终于心满意足的扛着它们刚刚得到的娈宠一枚，拖着猎物一只，怀抱着报上小虎人的美梦，在紫红色的余辉中留下长长的影子回到了家。
　　而在家中等待它们的是…….
　　“主人……”一只抖着脸上左右各三根猫毛，欢快的竖起屁股上缀着的一根猫尾巴的半兽人，一边娇声的叫着主人，一边率先向着归来的两兽冲去，要抱抱。
　　“砰！”一声巨响，猫女身子一歪，瘫倒在两虎脚前,离抱抱只差一步…….
　　“哈哈，让你跟老子抢…….”
　　还没等成功从空中偷袭的，长着鹦鹉一般地嘴和尾巴的鸟人得意完，一个长长的黑影袭来，鸟人两眼一黑。
　　只听“啪！”的一声，再看时刚刚还在得意洋洋的鸟人，此时已与猫人肩并肩一动不动的紧紧的贴在地上….
　　半蛇人尾巴一甩，收回，往兽人腰上一缠，身子再一扭，贴紧，毫不理会鸟人怨恨的目光，感叹：还是咱家尾巴好用啊！既能当武器使，还能…….嘻嘻……
　　不甘啊不甘，还处于头运目眩的鸟人只能怨念无限的，干瞪着眼看着一条又细又长舌尖还分着叉滴着口水的舌头，舔上了本来因该属于它的那可爱又英武的脸！
　　讨人嫌的爪子扶上它那结实的胸膛，更可恶的是霸占一个还不够，它竟然还将它那条难看得要死的蛇尾缠上了另一个！
　　“主人，抱抱……”呃！好恶心的声音，天！它的尾尖蹭着它的那里，在那里画圈圈？！
　　那是我的！
　　一阵气血上涌，鸟人突地再次振作起来：就是便宜了鬼也不能便宜了你！
　　“砰…..”一声重物相撞的声音。
　　“咚…..”一阵重物坠地的声音，尘土飞扬…….
　　一如既往的一片混乱，以及被增加的负担……
　　“哎呀呀！怎么还是蛇儿和鸟儿同归于尽了哩，真是一点新鲜感都没有……”
　　“哼”…….
　　一直静立不动的两兽，一兽捞一双，外加一只猎物，双双把家还。
　　点点星光下，虎族村落中，在街上零星的赶着路的行兽，反常的毫不理会对这边发生的混乱，依旧忙着自己的事，显然已经习以为常！
　　“嘻嘻呵呵…….”
　　好吵！什么声音？蒙蒙胧胧间沈天雄听见，好像有什么东西挤在作一团，在他跟前吵吵闹闹好不让人心烦。
　　“耶耶！他看起来好好吃的样子耶！”耳朵一抖，脑袋一偏，惊喜，“哇！好软好嫩呀！”爪子一伸，摸摸，惊奇。
　　“嗯，看起来是很美味，嘻嘻….”尾巴尖戳戳，“噢噢，真的很软耶！”戳戳，再戳戳。
　　痛！你还戳！戳上瘾了？该死的！沈天雄虽然已经清醒了却不敢贸然开口，也不敢让这些吃人不吐骨头的兽人发现他已经醒了。只是，将眼睛偷偷的睁开一条线，观察起来。
　　“但是怎么就没有毛哩？是要煮着吃，所以被拔光了吗？好可怜哦！”猫眼闪烁着兴奋的光芒，来回的抚摸着沈天雄□的身体。
　　“应该是要烤着吃，怕毛多了一烤就焦，影响口感！所以就提前扒光光了吧！好可惜啊！”蛇人手托着下巴，眼睛一眨不眨的盯着床上的食物的菊花，点点头，肯定地说。
　　它们在说什么？该死的语言不通！可恶！耶？怎么呢？被发现了？眼见鸟人突地飞起一阵狂叫，吓了沈天雄一跳还以为自己的装睡被发现了，慌忙的闭上眼，心砰砰直跳。
　　“两只白痴！这是魔族！是软魔族！软魔族的身上是不长毛的，他们的毛都是长在头上和屁股上的！这样的魔族可不是用来吃的！不知道就不要随便乱说！要知道没文化的兽不可怕！可怕地是没有文化偏偏要装作很有文化，到处害兽子弟的兽！懂不懂？”
　　一直趴在床上盯着眼前的生物作研究状的鸟人，翅膀一扇，火气旺盛居高临下的教训起两个没文化，没素质的兽。
　　“软魔族？那么还有硬魔族吗？什么意思啊？”猫人一脸的其疑惑的问。
　　“那当然，有软的就有硬的嘛！软的哩就是这种全身上下软软的，也就是雌的，用来生小孩的啦！”
　　鸟人翅膀一指床上昏迷着的沈天雄，看着同伴专注的目光，很满意。
　　又道“硬魔族嘛！就是全身坚硬的连爪子也爪不裂它的皮肤，除了脑门后那少的可怜的一簇毛外，从头到尾都是光溜溜的，更可怕地是他们不仅皮肤上闪着银光，或者金光，还能瞬间从手上射出光来，杀兽于无形中，防不胜防。这种魔族就是雄的了！”
　　“嘿！不对啊！你说床上的是个软魔族，也就是雌魔族，但是雌的魔族怎么会有雄魔族才有的硬件？不是说魔族中只有雌的才能生产吗？”蛇人指着沈天雄软软的躺在黑森林中的□问道。
　　“耶？是哩，真的有哩！”猫人附和道。
　　“呃，这个嘛，这个嘛！不要问鸟啦！鸟又不是万能的，怎么可能什么都知道？”
　　“呵呵！小亲亲们这个深奥的问题，就让你们博学多才的主人---我来为你们解答吧！”
　　这个声音？
　　是它！沈天雄和众兽一起向门口看去，眼前赫然是那天把他当耗子戏耍的兽人！不同于三兽们的欢喜，此刻沈天雄心中充满了愤怒以及恐惧！
　　“要知道咱们和魔族可是两中不同的物种耶！他们的祖先是猴子，咱们的祖先是兽神！起源都不同，身体结构当然不同！哺乳的方式自然耶不同！总之你们别看这东西长得像是雄性，其实就是个rutou，用来喂奶的罢了！”红毛说着向床边走去，坐下。
　　眼见兽人向自己走来，沈天雄忙闭上眼睛调整着呼吸，继续装晕，虽然听不懂它们到底在说些什么，但是应该是和自己有关才对，所以在没弄清眼前的形势前绝对不能被被发现！
　　“不对啊！我听有的兽说，魔族的雌性，都是有两个rufang的，而且是长在胸前凸起来，诺就是这个样子……”蛇人双手在胸前画这凸起的形状，示意着它知道魔族的rufang长得是个啥样子，它也很博学很有学问的。
　　“哈哈!”红毛虎人大声的笑起来道“当然你说的那种情况也是存在的哦，但是你要知道，长在胸前，还凸的那么高那么大，平时吊着最多就是难受点重一点，但是万一敌人来袭，拖着那么两个重物跑起来可是很难啊，一不小心就会丢了性命！所以面对这残酷的现实哩，魔族就进化了，于是一部分魔族就改用下面喂奶了！”
　　“耶？真的吗？”拥有着孜孜不倦的求知精神的鸟人问。
　　“当然是真的！记得在我还小的时候，和村里的长辈们去捕猎，在路过魔族的田间时，就亲眼看到过用下面哺乳的场景哩！”虎人一脸怀念的表情充满感情的道。
　　看着眼前恨不得将全身都粘在自己身上的三个小宠们，红毛虎人宠溺的一笑，拍拍离手最近的猫人那毛茸茸的头，起身指着沈天雄的□又道“你们看虽然这里只有一个rutou，但是这里有两个囊不是？”
　　说罢！伸手捏捏！嗯!手感不错！
　　“哦…..这样啊……”三兽一脸醒悟的样子应着。
　　什么？该死的，你想干什么？沈天雄错不及防的被捏主要害，惊愕的一跃而起。
　　“哎呀！他醒了”……一声尖锐而兴奋的身音响起。

十一.误会是这样产生的

    另一边，满载而归的狼人提着猎物身上最肥美的部分，哼着狼人爱的歌曲，准备给赖床的小妻子一份爱的礼物，却见本来应该躺着它的小妻子的地方空空如也，没有一丝的温度，很显然已经离开很久了！
　　有野兽入侵？狼人警惕的环顾四周，没有外物进入的痕迹，也没有陌生的味道！
　　出门散步？狼人的嚎叫着、呼唤着、寻找着，没有！
　　他逃跑了？不，不会的！
　　我怎么可以这样的怀疑我的伴侣？我不是一个好丈夫，不是一个合格的狼人！
　　狼人为自己的多疑感到很是羞愧。
　　也许他只是一时间偶的太远了，忘了回家的路！
　　也许，也许他现在还正面临着危险，生命危在旦夕！而我竟然在这里怀疑着他？
　　一想到自己那个傻乎乎的小妻子正被某只可恶的野兽虎视眈眈，害怕的飕飕发抖。
　　或者又掉进了某个澡泽或者深沟，可怜兮兮求救无门的样子，狼人心中顿时纠痛万分，好不焦急，恨不得自己能一步十里的赶到伴侣身边去，同时跟加后悔自己刚刚瞬间对伴侣的不忠。
　　只是怀疑的种子一旦种下，便总有生根发芽茁壮成长的一天！
　　空气中弥漫着令人厌恶的鼻涕虫的味道，几乎将沈天雄的味道完全掩盖。
　　“啊！”
　　一个不小心，仔细的在草丛中嗅着，不肯放过一丝可能存在的味道的狼人，蹭上了残留在草间的鼻涕虫的□，狼人一个激灵惨叫出声。
　　虽然狼人即时的用随身携带的兽皮擦干了液体，但是那平时湿润黝黑的鼻头，如今却犹如被泼了硫酸一般瞬间肿烂起来，当下一向灵敏的鼻子顿时失去了往日的公用。
　　“可恶！该死的鼻涕虫”如今鼻子受了伤，它要怎么才能照得到它的小妻子？！狼人禁不住愤怒的捂着鼻子咒骂起来。
　　一想到伴侣可能真陷在危险中，正眼巴巴的盼着它的他。
　　一想到会有失去他的可能，狼人便只觉一阵绝望涌上心头，仿佛世界从此将了无生趣，还不如死了的好。
　　再次回转镜头…….
　　门外：
　　一只将自己吊在门栏上使劲的往里瞅，尾尖翘起，在半空中画着圈，恨不得将自己整个的塞进去的半蛇
　　一只蹲在烟囱上，很是严肃认真，一边看一边点着鸟头，仿佛正作着学术研究的鸟人
　　一只将整个身子贴在紧闭的门上，一副想看又不敢看，时不时的发出诡异的笑声的半猫
　　看见！那个软魔族迫不及待的一头冲进它们英俊威武的主人的怀中，而他们的阿依瓦则温柔的将那个软魔族抱起，怜惜的放在床上，压上，虎爪体贴的托着他的肩，支着他的臀。
　　白嫩的肌肤瞬间□，三点粉红仿佛散发着粉红的香味，分外的迷兽，令兽蠢蠢欲动。
　　三兽瞬间瞪大眼睛，绽放出惊人的光芒。
　　软软的可兽的虎舌亲昵的舔上了他的胸，他的腰，他的股沟，来到……
　　“呃……”三声吞咽口水的声音重叠响起。
　　门内：
　　沈天雄看着眼前将三兽赶出门外，异常兴奋的盯着自己的红顶虎人。□不由自主的一阵抽痛，心中不由得一阵恐慌，这种眼神，这种表情和那只该死的狼人看他的时候一摸一样！如果他还不知道这意味着什么，那他就真的是个纯正的笨蛋！
　　混帐！
　　“滚开！妈的！你们这些半兽人都有病啊！当老子是个万能马桶？谁都想来压一下？老子，老子今天不毙了你，老子就不姓沈”沈天雄疯狂的冲着眼前的兽人吼着，但是到底没敢有所行动，他不是个明知山有虎偏向虎山行的人，而且在被虎人戏耍后，他清楚地知道对于它，他不过是一只蚂蚁一般的存在！随手就能捏死。
　　他，还不想死！
　　看着眼前，和那只狼人一般强壮的虎人。
　　沈天雄心中既是窝火又是委屈，实在是不明白，为什么自己一个全身上下无不显示着自己是个雄的的人，怎么就能激起兽人的口口，一个狼人也就罢了！如今竟然还要再加个虎人！？
　　他是该高兴它的魅力巨大到连半兽也拜倒在他的西装裤下，而使他屡次的逃脱兽口，苟延残喘至今；还是该哭他的命运坎坷，屡次被野兽惦记菊花？
　　该死的他在想什么？果然和野兽待久了，他不仅身体不正常了，连脑子也不正常了吗？
　　“噢哈哈！小家伙，来，来，到主人这里来，主人有果果给你吃哦！”看着眼前的小家伙，一副炸了毛，生兽勿近的可爱模样，红顶虎人只觉自己的热情瞬间的被激发到了顶点，三两把扯掉身上唯一的障碍物――草裙，拿起自己已然涨大的（和谐），冲着沈天雄摇晃着，用着自认为无比的甜蜜的声音引诱着它那害羞的小宠。
　　“挖你啊？靠，想挖老子菊花？那要看你还有没有命活到那个时候！”一句话戳到了沈天雄的痛楚，他彻底的丧失了理智，一边疯狂的吼着冲向兽人，一边双手向着红顶的脖子掐去，势必要将其脖子拧断，哪怕是玉石俱焚也在所不惜。
　　“哦呵呵……小家伙别紧张…..”眼见，可爱的小宠热情无比的向着自己冲来。
　　掰开他因为害羞的紧张不已，而牢牢的抓着自己的脖子的小爪子，紧紧的搂住他因为渴望被紧紧拥抱而激动到颤抖不已的小身子，将自己的身体覆盖住他因远离了它的体温，而不舍到面也发青垂怜欲滴的小家伙，
　　红顶在心底为自己的体贴暗自鼓了下爪，不过脖子还真有点疼！唉！还真是热情的小家伙啊！
　　沈天雄眼看自己一击不得，反而如同自己送上门一般被红顶虎人紧紧的禁锢在怀里，一想到自己即将要面临的，他就不受控制的全身颤抖起来。
　　“可恶！放开我……”沈天雄剧烈的挣扎。
　　虽然心里知道眼前的这个虎人根本就听不懂他在说什么，就算听懂了也不可能会放过他；也知道自己的挣扎根本一点用处都没有，甚至会起到反作用。
　　更知道今天这劫是绝对逃不过去的，如果顺从点还能少受点苦头，而一味的挑战兽人的底线的话，只怕眼前这个兽人迟早会不耐烦，将自己吞吃入腹！到时四五葬身之地！
　　但是眼看着，兽人的身体一点点的压下来，沈天雄还是不由自主的反抗着。
　　是个男人！就不能跟个女人一样毫不反抗，只知道哭哭啼啼的被压！
　　是个男人就应该坚守到底，沈天雄脸色铁青的告诉这自己。
　　恶心的舌头从胸前一直下滑，到腰间，小腹，（和谐）…..
　　“啊！”□一正胀痛，沈天雄一阵血气上涌，翻手就抄起床头的木棍，狠命的冲着红顶的后脑勺砸去,鲜血四溅。
　　“哎呀！流血了啊！流血了……”猫人，狂叫着向着正屋的方向冲去。
　　“啊!主人流血了啊！快来兽啊！咚！救命啊！……”鸟人一边喊，一边焦急的在房顶边跳边跑。
　　一个不小心，咚的一声砸在地上，嘴里喊着救命晕了过去，完全忘了自己还有一双翅膀的存在。
　　“妈妈的呀！血！”蛇人眼前一黑，摇摇晃晃，摇摇晃晃…….咚！的一声和鸟人头对着头，遥遥相对,相互辉映。
　　狂叫着向着正屋冲去的猫人，回头一看，我的天啊！了不得了，死兽了！
　　“红主人，流血了啊！绿主人救命啊！死了啊!死兽了啊！救命啊！….”猫人再次绝尘而去。
　　“什么？你说它死了？”它不可置信的盯着它问道。
　　“嗯！"它肯定的点点头，眼红还挂这泪珠。
　　“谁？哪个胆大包天的谁下的手？难道是它？”
　　”呃？”看着它狂怒的往外冲去的背影，猫人疑惑了！它不应该是它们吗？还有它是谁啊？它怎么听不懂它在说什么呢？
　　算啦！想不通就不要想了！反正天塌下来万事有高个子的红阿依瓦和绿阿依瓦顶着!
　　于是猫人的追着它的背影而去。

十二.弱攻强受

　　绿毛眼见园子里一片混乱，心下顿时恐慌不已。
　　能神不知鬼不觉进出它的家的兽绝对不多！而一心想要除掉它的奥森红毛，也有能力除掉它的，只能是它！
　　它的红毛真的出事了？真的死了？
　　不！怎么可以这样！绝对不可以
　　它一定要阻止，一定！谁都别想将它的奥森红毛从它身边带走！哪怕掌管死亡的冥神也不行！
　　“嘭！红毛啊…..啊？”绿毛飞快的冲到门前，想都没想抬起脚便使劲一踹，门嘭的一声躺在了地上，尘土飞扬。
　　而门内本该鲜血横陈的躺着的死尸，正瞪着眼满脸惊奇的看着它。
　　“你怎么还没死？”
　　“啊？”
　　“哦不！我是说你怎么还不去死？”
　　“什么？你想老子死？老子死了后你好再去勾搭一个年轻力状的？你说你看上的是村东头的那个小白毛，还是村西头的那个小黑毛？要不然就是你终于和那个阴魂不散的杂毛好上了，嫌我夹在你们中间碍事？……”
　　“不，不是，我是说，唉你听我说，我…..”
　　“你说？说什么说？还有什么好说的？我就知道，你虽然嘴巴上说会对我一心一意，我是你的唯一，但是你心里其实早就厌烦我，恨不的早点我死了，好早点投奔那只杂毛的怀抱！哇呜呜虎不活了……呜呜”还没等绿毛说完，红毛便打断的吼着哭着。
　　“红毛你先别哭！你听我说，其实…..”眼看自己的奥森红毛伤心欲绝的哭起来，绿毛心中顿时慌了，恨不得陪着它一起哭才好。
　　“其实，红毛，有你在身边真好！要是哪一天你出事了，我也不想活了！”手足无措的绿毛忽的平静下来。
　　是呀！说那么多有什么用？如果它的红毛真的死了，它为它报了仇后，也跟着一起去就好了！
　　绿毛柔情无限的抱紧怀中的虎，想着。
　　“绿毛”内流满面，仰首
　　“红毛”含情脉脉，俯首
　　目光交汇，电光闪烁。
　　“主人…….啊！不看不看…..”此时尾随它的绿毛主人再次返回的猫人，正好撞见眼前火热的一幕，深得不该看的不看的真传的猫猫，捂着双眼决定远离事发案场，只是真的好想看啊！
　　转身，再转……..好为难猫啊！
　　“砰！”的一声好不容易从昏昏的状态苏醒的鸟人再次眼冒金星的到下去，和先前不同的只是，这一次它华丽丽的作了一只半猫的鸟肉垫子！
　　于是半猫再次的来去无声，将它种族的天性发挥到了极点，不知道当猫族的长老知道了后会不会为此而感到分外自豪呢？
　　..........................................................................
　　沈天雄看着眼前这对自从门被砸，双眼中除了对方便再也容不下其他的虎夫加虎夫。
　　没错！确实是雄雄配！
　　虽然那只叫作红毛奥森的无论行为举止还是说话语气都极其的像人类的女性的半虎人，全身上下每一个细胞都无不在告诉他人它是个雌性！
　　但是他真的可以肯定它是个雄的！因为，因为那个该死的地方，是最好的证据！
　　沈天雄一边暗自郁愤的碎碎念，一边佝这身子小心的往门口挪去。
　　千万不要注意到我，千万不要注意到我，沈天雄恨不得将头贴在地上，一边时不时的透过头发的缝隙瞥一只那两只明明就是五大三粗偏偏还要扮作娇小可人的野兽，一边祈祷着。
　　“该死的！你们腻歪就腻歪吧！怎么偏就要在门口腻歪？我他妈的这是招惹谁了我？”眼看着眼前逃跑的局势一片大好，那几只呱噪、碍事的半兽也不知死到哪去了，门口更是毫无防备的等他去踩，他仿佛看见自由女神正在向他招手微笑，好不迷人！
　　但是那两只可恶的老虎却挡在了门口――口舌绞缠！好不恶心！
　　“果然是些低智商的畜生！整天就知道到处发情！”沈天雄只恨不得冲上前去对其一顿暴打，直到让它们知道不能防碍了他逃跑才好。
　　“绿毛”
　　“红毛”
　　恶，又来了。沈天雄一边心下腹诽，一边再次将自己的身子往墙便缩了缩，努力的削弱自己的存在感。最好直到我成功逃出去，都不要记起我！
　　“很好！继续”沈天雄只觉眼前一亮，悄悄的回头一看，却见原本还粘在门口的两兽已经转移到床上去了，此刻的沈天雄只觉的眼前这对到处发情的野兽实在是太识趣，太顺眼了。
　　只是，为什么那只冷酷的红毛的虎人会趴在那只娘娘腔下面，还摆出一副任君采摘的造型？难道这就是传说中的弱攻强受？难道说我真的落伍了？已经跟不上世界的潮流了？
　　算了！谁上谁下，关我屁事！
　　沈天雄眼看自由就在眼前，甩开心中的杂念，兴奋不已的加快挪动的速度。
　　“红毛！你的头怎么了？竟然流了这么多血！”绿毛指着手上满手的鲜血质问。
　　正在床上翻滚纠缠的两兽突地暴喝出声，屡遭惊吓的沈天雄，顿时吓得四魂离体，手脚发软，一个慌神啪的一下瘫倒在地，只以为自己的逃跑被发现了。
　　它们会怎么处置我？惊慌不已的他满脑子都识这个问题。
　　“哦！被那只顽劣的小魔族抓的！呵呵！来宝贝儿继续。”娘娘腔的红毛继续将绿毛推倒压上去。
　　“什么？他竟然敢打伤你！好啊！我非扒了他的皮不可！”绿毛一怒而起，三两步来到缩在墙角的沈天雄跟前，拎起他就要往地上摔。
　　沈天雄被绿毛掐着脖子，拎在半空中，拼命的挣扎着，只觉的自己的脖子正一点点的被捏碎，呼吸困难，好难受！
　　“唉哟喂，你不要这么冲动嘛 ！我只是皮外伤而已啦！你何必和这么个小东西计较呢？”本来还存着给小家伙一点教训的想法的红毛，眼见自己的小可爱正翻着白眼，脸色铁青，马上就要一命呜呼的样子，红毛顿时将满心的不愉遗忘到脑后，怜惜的冲上前去从绿毛手中抢过来抱在怀中护住，查看小家伙是不是被毁了。
　　“哼！有那么宝贝吗？”绿毛虎眼一眯，不满的冷哼。
　　红毛心下叫遭，当下也不再管那个魔族的死活，将其就地一扔，娇笑着双爪环上绿毛的腰间，整个身子缩着作者没了骨头的模样，往绿毛跟前磨蹭着：
　　“哪有！我不是看咱们结契这么久以来，连一个崽子都没有，咱那几个小宠这几年来也都没间有什么动静，这不是着急嘛！”
　　见绿毛神色稍霞红毛继续磨蹭着道“我听有的兽说啊！这软魔族可是最能生的了！你看那些个魔族家庭哪一个不是一生就是一堆。咱们兽族为啥老灭不尽那些废物，还不是因为它们太能生，咱们添一个又太难！”
　　绿毛神色变软，沉思起来，红毛兽爪缓缓下移着道“再说软魔族在这一代可是很少见的，就这么的弄死了多可惜。我还指望着他给咱俩添上十几二十个小崽子呢，就算没有十几二十个，七八个也好啊。”
　　“嗯！有道理。不过，竟然敢冒犯主人，今天不给他个教训，今后还不猖狂的反了天了！”
　　想着即将有几十个小崽子虎头虎脑的在它们跟前一颠一颠跑来跑去，绕着它们的腿往上攀爬，和它们犯痴耍赖的场景，绿毛看向沈天雄的眼光也不由的柔和起来，虽然说着恶狠狠的话，但是嘴角却也不由的向上翘起来。
　　“绿毛~~~~~~~~~~”
　　眼见自己的劝说起了效果，红毛嘟着毛茸茸的虎嘴，热情的看向它可爱的绿毛，要给它一个长长的、热热的、爱的奖赏。
　　期间抽空得意的冲着趴在地上难受不已的沈天雄，飞了个自认电死无数单身半虎的媚眼，也不管当事兽是不是也是这么认为。
　　空的？定眼一看，却见他的绿毛竟然无视它的魅力，直直的向着那个魔族走去。
　　“可恶，真是不解风情的兽！”红毛磨着牙恨恨着。


十三.蛇说你是我的

　　魔族？该不会是这群野兽对他的称呼吧！是食物，还是备用食物的称呼？
　　无论是在沈天雄假装昏迷间，还是两兽刚刚歪腻期间，每当它们将视线投注到他身上时，这个词都多次的出现。
　　如果说当初他还只是猜测这个词跟他有关的话，那么现在看着他不知道在嘀咕些什么的两兽，却使他现在非常确信的肯定这个猜测。
　　该死的语言不通！如果有机会我一定要学会这些该死的兽语！
　　它们现在肯定是在讨论怎么处置他！不过它们在怎么处置他这一点好像有了分歧，那个被他砸了脑子的红毛虎人好像在劝那个绿毛的。
　　只是它们为什么会发生分歧，发生了这种事，是只兽就不能容忍吧！不是应该早点将他解决了吗？
　　是因为一个喜欢生吃，一个喜欢煮着吃？
　　虽然红毛从那只叫的绿爪手上救过他一次，但是他绝对不会傻的去相信，它会想要去保护一个刚刚砸伤它的人！
　　是想将他当作存粮先放着吧？还是不喜欢食物的血液玷污了房间？小命悬在半空中的沈天雄惶惶的胡思乱想着。
　　它们商量好了？虽然竭力的想让自己离两兽远一点，但是，沈天雄的心神却无时不刻的关注着两兽，必尽自家的性命还掌控在它们的爪里，不到最后结果，他绝对不甘心。
　　眼见绿毛兽人伸出兽爪向自己抓来，沈天雄下意识的往红毛虎人那边躲去。
　　“哼！让你受点教训也好！”满心怨念的红毛泄愤的想着。
　　要我死？果然还是这样啊！
　　眼见红毛不仅没有阻止的动作，反而顺势一让，一副推波助澜的样子。
　　感受着渐渐逼近的兽爪，沈天雄心下最后一点期盼瞬间泯，他早该知道一只野兽怎么可能会有宽容和怜悯，他竟然还对一只野兽心存期盼，甚至还期盼那只狼人能再次从天而降，再次救他一命，它脑子果然坏掉了吗？
　　救他？恐怕那只狼人早把他忘到哪个爪哇国，不知在哪里风流快活去了吧！还会有时间想到他？要不然它怎么现在还不来找他？（作者弱弱的问一下：沈沈你的脑子果然不正常了吗？）。
　　“啊！”狼人错不及防猛地被沈天雄狠狠的一口咬上手臂，条件反射的将手上牢牢咬住不放的物体使劲一甩，沈天雄劲力一泻，顺势被甩飞到门外，狠狠的摔到地上！
　　鲜血顺着顺着沈天雄的身体流出，染红了黄色的地面，形成一汪红色的湖面。
　　本来还不解气的绿毛虎人，眼见那个魔族竟然这么不禁摔，才轻轻的一下（你那都能摔死野兽的力道，还叫轻轻的一下？）竟然就要断气一般，一时间不禁愣在那里，不知该怎么办才好。
　　“绿毛，你没事吧！快!快让我看看”红毛抱着绿毛的爪子心疼万分的道。
　　本是满心对绿毛不解风情而抱怨不已的红毛，一见绿毛被咬顿时气红了虎眼，冲出门外狠不得将那个不知好歹竟然敢伤它的绿毛的魔族碎尸万断。
　　只是一眼瞧见那大片的鲜红，那张惨白的脸，却顿住了脚步，倒真是个惹兽怜的小家伙，可惜.....
　　算了，反正他也要死了，我何必再浪费精力去和一个死兽计较，不管怎么样还是它的亲亲卡加重要！
　　转身，不看，不想！
　　此时，苏醒的蛇人睁开双眼，没有预想中两位主人关怀的面庞，温柔的问候，只有――大片的的血！
　　我的天，血阿！蛇人再次摇摇晃，摇摇晃，只是那个魔族怎么呢？要死了？
　　“主人，那个魔族……？”蛇人冲着逐渐远去的背影喊道。
　　绿毛顿了顿，见红毛没出声，道“就交给你负责了，我命令你一定要把他治好，治不好就不要来见我了!”
　　“啊？”蛇人绝的眼前一片黑暗，更晕了！
　　红毛头虎人深情的看了一眼绿毛道“不用！他就给你了！你……自己看着办吧!”而后头也不回的往前走着，虽然他很可爱，但是他竟然敢伤害它的绿毛！它绝不原谅！
　　“啊，真的吗？他是我的了？我想怎么弄他就怎么弄？”蛇人狂喜的冲着已经看不见背影的两兽喊着。
　　回头一看，血！蛇人终于晕了过去。
　　时间一点点的逝去，失去了敏锐的鼻子的帮助，狼人寻找踪迹的工作进展的很不顺利。
　　满腔的怒火却无出发泄，满心的焦急却毫无办法，一想到伴侣正遭受着某种折磨，或者……
　　“可恶!”狼人烦躁的一跃而起，将一只不长眼从其头顶飞过的鸟一把抓下，一口咬断它的脖子，随后泄愤似的扔到地上。
　　“他妈的叫什么叫，吵死了！”狼人使劲将其一脚踢飞，而后再次蹲下身来再次仔细的辨认起来。
　　只是没有了鼻子的帮助，要从野兽遍地的丛林中找到沈天雄的痕迹谈何容易。
　　“啊！找到了！”狼人的捻起草丛中的一根黑色的发丝惊喜若狂的喊出声来。
　　“虎毛？可恶！”狼人眼神一瞥，狼眼瞬间瞪圆，全身的狼毛顿时气得根根倒立。
　　原来在黑发不处正躺着几更黄毛，拿起来仔细辨认，是虎毛！而且还是两只！
　　虽然鼻子没了往日的灵敏，但是这么近的距离怎么可能会出错！狼人肯定地想着。
　　“奥森，你一定要等我！我马上就来了！”狼人疯狂的朝着前方冲去，双抓紧紧的握成拳，青筋根根暴起，银白的狼牙在紫色的月光中分外醒目。
　　沿途，野兽闻息而动，远远的避开这头发狂的兽人。
　　“好痛”沈天雄睁开双眼，还是在充满蛮族气息的兽式房屋里。
　　呵呵！他竟然这么好运还没死？下一刻就该进锅子里煮了吧！只是，这兽人有锅子吗？还是该说，下一刻，他就该上火烤了？
　　嗯？什么东西，缠的好紧，快要喘不过气了！
　　嗯？凉凉的滑滑的？还有鳞片？…..
　　很粗？不是绳子？是什么？
　　沈天雄抬头往身下一看，“蛇！”顿时惊叫出声来。
　　可恶!谁来告诉他，为什么他会被只蛇卷着，看样子还卷了好一阵子！
　　天，你还嫌我不够倒霉吗？
　　恶，好恶心！离我远点！
　　沈天雄慌乱的挣扎起来，要知道他从小就最讨厌蛇，又滑又软，扭个不停，还嘶嘶的瞪着眼睛看你！
　　就像眼前的这个一样！
　　看着眼前闪着幽绿的光芒的蛇眼，沈天雄全身顿时僵硬，甚至忘了呼吸。
　　蛇人再次清醒时，夜光已经昭示着一天的结束。
　　蛇人闭眼眼睛，歪歪扭扭的将沈天雄半拖半抱的弄回蛇屋。
　　闭着眼睛，为蛇爪中的魔族西尽血迹，擦干。
　　闭着眼睛，为蛇床上的魔族抹上，自制的所谓特效药。
　　而后，仍然比上眼睛，在床上躺下，睡着。
　　所以，它没能看见：
　　月光透过缝隙散在沈天雄□的身体，围着他胸前、颈间紫色的花纹，旋转，环绕全身，越见浓后渐渐形成一条似纱带，又似巨龙的模样，紫光抚过，沈天雄的伤口依肉眼可见的速度愈合着，渐渐只剩一条条浅浅的伤痕，而后渐渐消失，紫光消散，紫色的花纹隐去……
　　睡梦中狼人摸上了一个温暖的东西，好软啊！
　　缠上，再缠，嗯嗯！好舒服啊！再紧一点！
　　嗯？什么在动？不许动！蛇人生气了！
　　睁开眼，却见昨天明明已经摔的快死的那个魔族，正很有精神的瞪着眼看着它！
　　哪里还有半点要死了的样子？
　　再往下看去，全身哪有半点伤痕！
　　怎么可能？蛇人心下惊疑着。
　　难道是，我这次发明的药起的作用？蛇人瞬间又找到了答案！嗯，肯定是！
　　兽神在上！我果然是天才啊！蛇族万年难得一见的天才，不！是蛇族万万年难得一见的天才！
　　蛇人狂喜的手舞足蹈。
　　眼见蛇人先是呆愣的样子，后又莫明其妙的发起疯来，沈天雄也不管其他，蛇尾一松开便起身就跑，先离那只疯蛇远一点才好！
　　眼见就快要跑到门口了，突地一条蛇尾伸来，挡住了去路！
　　我果然就是个悲催的命！眼看再次逃跑被阻，沈天雄都有点麻木了！
　　蛇人，回过头来却发现，那只刚刚成为自己的财产的魔族，竟然想逃！
　　想逃！那还了得？
　　蛇人，一甩尾，将财产再次拎回他应该在的地方，狂怒的指着财产的鼻子道：你是我的！想逃，没门！


十四.宠物调教法

　　在半兽族中，半狼人是一种非常执着的半兽物种，在挑选伴侣上也非常的挑剔，甚至一些狼人宁愿孤独一生四处漂泊，也不愿意勉强将就。同时只要是它们认定的，那么即使是对方不愿意，它们也会抵死纠缠，绝不放手，哪怕拼的鱼死网破也绝不后悔！
　　这种别扭的性格，再加上半兽人身体上的因素，狼人孕育出下一代的几率就变得更加渺小起来。
　　而半虎族虽然也是难以繁殖的半兽人一种，在生育方面也受到种族天性的制约。
　　但是由于虎族人耐性不好，喜爱在自然环境优美的平原上群体生活，总之就是吃不了苦。所以，虎族人在挑选伴侣上就很随便――只要看着顺眼，闻着顺眼就成！
　　也正因为这个缺陷，虎族人繁殖后代的速度远远超过狼族数十倍。
　　故而虽然无论是在灵敏度、爆发力还是恢复力等个体实力方面，半狼族人都要远远超过半虎族，但是从总体实力方面来看，半狼族与半虎族却是不相上下。
　　故而虽然居住在山林间的狼人与居住在山下平原间的虎族，相离很近（相对来说，例如中国和俄罗斯），但是这两个种族在可考证的历史阶段，却几乎从来没有发生过大型的争戈。
　　狼人屏呼禁气，趴伏在草丛中，眼睛一妙也不转移的紧紧的盯着前方，几乎忘了时间的流逝。
　　它知道那就是那两只虎人所在的村庄，它的小家伙就在里面。
　　它也知道单凭它一只兽，想要闯进一个中等大小的虎族村庄救人，那无疑是自寻死路。
　　但是他的奥森现在正被囚禁在那里，也许还正受着折磨！所以它不能不去！
　　哪怕前面是刀山，是火海，哪怕明知再往前多走一，它可能连它的小奥森的面都没见到就死在虎爪的群攻下。
　　但是，不试过怎么知道它就一定不行？
　　而且，他在，所以它要去！
　　狼人强行压制住自己越来越焦躁的情绪迫使自己冷静，可是它已经在这离埋伏了一天，却仍然没能找到可以悄然进去的破绽，这让他怎么能不急？
　　一想到伴侣现在不知是何处境，一想到他可能正饿着肚子，承受着那两只可恶的老虎的侮辱，它就，恨不得立刻的冲进去，将那两只老虎碎尸万段！
　　但是，他不能！如果仅仅是它一只兽的话，想要强行闯入再活着出逃，那是绝对没有问题的。
　　但是前提是，它是独自闯进去，再独自逃出来！
　　而现在有了他，它不敢保证，所以它不能去冒这个险！
　　天色渐黑，紫色的月光照在大地上分外的温柔。
　　“很好，机会来了！”狼人心下暗赞。
　　一个闪身，就地一滚，躲过地上巡视的哨兵。
　　脚一瞪，跃上哨塔，四爪并用飞快的爬上哨楼，隐藏，逼近，……
　　“咔嚓”来不及有任何反应，虎族哨兵眼前一黑，身体一软……
　　狼人立马将那具即将摔倒的尸体扶住，摆正。
　　很好，站的看起来就像活得一样挺拔，嗯，也没有血腥的味道！
　　“不错！”狼人眼中闪着兴奋的光茫，心中雀跃不已。
　　为自己干净利索没有让其流出一点血迹，纯熟的狩猎技巧；为被迫蹲点的一口恶气总算稍微的讨回一点的舒心，更为了即将见到它的奥森！
　　一条黑色的蛇尾甩来，“啊！”一声惨叫再次破空而出，透过窗户洒满屋子的月光仿佛被惊吓到一般，轻轻的荡起如水般的波纹。
　　沈天雄不顾青肿的脸，不顾脱臼的痛得钻心的手，狠狠的抹干情不自禁掉下的眼泪，心中充满怨恨的从地上爬起，但是脸上却敢表露分毫。
　　他知道只要自己一表现出不满，只要一不顺着那只蛇人的意思来，它就会狠狠的用它的蛇尾抽打他！
　　他想反抗，他也反抗过了。
　　但是，没有用，每次的反抗都只能换来一次比一次严厉的抽打，没有一次例外！
　　沈天雄看着蛇人冷酷的目光扫来，全身开始不住的颤抖，它想做什么？
　　“爬过来！”蛇人招着手道。
　　它在说什么？完全听不懂！该死的怎么办？
　　不过它在招手？它要他过去！这次沈天雄觉得自己看懂了。
　　沈天雄起身，向着蛇人走去。
　　“啪！”还来不及有任何反应，沈天雄身子向后一倒，“砰”的一声撞到墙壁上的石块，沈天雄只觉脑子一阵晃荡，嗡嗡嗡的身音在耳边只响，眼前一黑，瘫倒在地上。
　　“喂！还不快过来，欠打吗？”眼见不过是被自己的尾巴轻轻一碰，就赖在地上装死的人，蛇人觉得自己刚刚对他的处罚实在是太轻了。
　　“就是因为我太容易心软了，所以连这么个小宠也不将我放在眼里，这次我一定不能再怜惜他了！一定要好好的管教！”蛇人心下暗自告诫自己。
　　“哼！好大的胆子，竟然敢和主人我闹脾气！看我怎么收拾你！”蛇尾下扬，“啪”地一声巨响打到地上。
　　然而地上的人仍旧一动不动，甚至…….
　　“ 喂！快起来，再不起来，我可是就打了啊！”
　　“哗”的一声蛇尾再次扬起，冲着地上的人而去，地上地人还是没有动静。
　　搞错！竟然软硬不吃？怎么办？难不成真的打死算了？那也太可惜了吧！蛇人地目光在沈天雄地臀部与腹部间流转，脑袋耸拉着，有点无奈地想着。
　　目光回到地上被打翻的上好的，自己都有点舍不得吃的新鲜地，还淌着血的肉块，它实在是不明白，怎么以往百试百灵地打一尾巴，给块肉吃的蛇氏训兽法怎么今天就不灵了呢？
　　难道说他是食草动物，可是，兽人甲说魔族是食肉动物啊！而且，刚刚它拿了把草来引诱他，他一点反应都没有！
　　难道说他已经吃饱了，所以才撑的下来？
　　不可能！
　　按这里的规矩，每一只新被带回来的兽宠，都是要先饿上三天的。想他当初哪怕表现的再驯服，再可怜，再努力讨主人欢心，也都是在三天过后才吃到食物！唉！那个日子过的悲摧的啊！
　　蛇人很快的否决了这个猜测。
　　额，想想，昨天从主人那里得到他的时候，正好是他被带回来的第三天，也就是说在今天之前他没有任何进食的机会！
　　而今天已经是第四天了，正是□的最好时机！但是为什么会失效呢？
　　蛇尾扭呀扭~~~~~~~，蛇人纠结呀纠结，想不通啊想不通！
　　唉！座的有点久了尾巴都有点麻了，翻个身，嗯！舒服，不过刚刚我想什么来着？唉！算了，想不起来就不想了，再翻个身，蹭蹭，扭扭…….
　　屋里一片寂静，屋外，月色下……
　　“在那里！”虽然鼻子至今还有点不听使唤，狼人对这个村庄一点也不熟悉，但是狼人如同鬼魅一般的的身形，却仿佛没有受到任何防碍的长驱直入。
　　当狼人追寻着虎人的气味离这个村庄越近，对伴侣的感知也就越强时，狼人悬空的心就越加的踏实，也愈加的肯定自己当初的猜测没有错。 
　　所以，即使一动不动的在草间装木桩装了一天一夜，但是狼人仍然没有放弃，因为，它能感觉到，它的伴侣，它的小妻子，还活着！
　　伴侣哪鲜活的生命波对于狼人来说是那么的醒目，就像是一座灯塔指引着它该去的方向。
　　“糟糕，变弱了！”感受到伴侣生命波一阵强烈的震动，而后突地虚弱下来，狼人心下一突，暗叫不好，心中惶恐不已，再也不管是否会泄漏痕迹，就那样毫不掩遮的向前冲去，满心除了立刻赶到伴侣的身边，再无其他。
　　蛇人，赖在床上将尾巴扭成个大S形，打个结做成个麻团状，想吃啊！
　　再扭成个弯月形当作弓，身子挺直当作箭，摆个蛇公射月的造型，哦也！看咱们来射月亮了哦…….玩的不亦乐乎。
　　嗯？蛇人猛地座起身来！蛇尾猛拍蛇脑，懊恼“唉！我怎么就忘了我家蛇崽子它妈了了？”
　　算了！山不来找我，我去找山好了。蛇尾擞溜擞溜的滑到沈天雄身边，蛇尖戳，没反映！蛇尾轻拍（作者：拜脱，你还敢拍啊！人都快让你拍死了，你还拍！叉死你！）。
　　耶？动了！有声音！
　　不过这声音怎么这么虚？好像要死了似的？不会吧？
　　被自己的猜测吓到的蛇人，立马探下身查看，只见自家未来的蛇崽子的妈的后脑勺上，满是鲜血！
　　“我的蛇亲啊！怎么又是这么多血！呵呵呵呵….”蛇人只觉眼前满是小蛇崽子，傻笑着，摇晃着…….
　　“砰！”狼人一脚揣开面前的阻碍，尘土飞扬。
　　“在那！”一冲进屋子，狼人便看见它的小奥森正气息微弱的躺在地上，空气中弥漫着腥浓的血味。
　　“可恶！竟然垫这么软的地毯！”狼人稳住微微有点晃动的身子，再次用力一瞪脚下软绵绵的地毯，一个箭步冲到伴侣的身边，心中很是不满的想着。
　　完全被狼人忽略，刚刚从晕眩状态苏醒的蛇人，此时再次的晕了过去！从而很幸运的捡回一条蛇命。
　　“奥森……呜呜…..”怀抱着伴侣冰冷娇小的身子，看着伴侣苍白的脸，狼人心下既是焦急又是难过，瞬间忘了其它专心的埋头哭了起来，一滴滴泪水顺着狼人的面庞滴到沈天雄的唇上。
　　“水！水…….”
　　一个软软的滑滑的东西舔上它的脸？
　　狼人一惊，狼耳一抖，眼睛一瞪，锋利的爪子刷的冒出。
　　低头一看，顿时没了动作，粉红瞬间从狼耳蔓延至……..。
　　沈天雄不满足的环上狼人的脖子，舌头再次舔上那被泪水侵湿的毛绒绒的脸，那含着泪水的狼眼。
　　“那个……不可以…..现在在这里不可以啦！呃…….”狼人面对伴侣首次主动的，热情的求爱显得毫无招架之力，一个没忍住，动情的呻吟出声。
　

十五.醉翁之意不在酒

　　“斑斓大人好！”一只全身黄、黑、白、灰四色毛发杂乱的交杂生长着的虎人，在月色中步伐稳健，不怒自威的走过，沿途站岗的虎族战士纷纷低头行礼，衷心的表达着它们对虎族第一勇士的敬服。
　　“嗯！”斑斓闲适自然接受着族人的崇敬，对于虎族人来说，崇敬跟随强者，鄙视弱者是再正常不过的了！
　　“嗯？什么东西？”斑斓虎眼微眯，注视着远方快速的向着绿顶所在的区域移动的黑影，那个身影不是这个村庄的族兽，甚至也不是虎族的！是谁竟然敢这么大胆只身闯进虎族村庄？
　　难道说它还有大批的同伙接应？
　　好啊！你们既然敢来，就不要想活着出去！哼！真当我虎族无兽吗？
　　“有敌兽入侵！”斑斓非常肯定的冲着身边跟随着的虎族战士道。
　　此时无论是站岗的虎族战士，还是斑斓的随侍，都全身心的投入到战前准备中，全身每个细胞的警觉提升到最大，紧紧的盯着它们的勇士，只等它一声令下……..
　　“你，去通知…….”斑斓随手一指道，话音未落，被随意点到的虎族战士还未来的及采取任何行动，远方哨台上一声声尖锐的入侵的警报便响了起来。
　　而此时一只传讯的哨兵匆匆向着斑斓所在的区域赶来。
　　原来前来换岗的哨兵发现了那只已经死去多时的族兽.....
　　“遭糕！被发现了！”一声声响彻整个村庄的警报将还沉迷于伴侣的“柔情”中的狼人惊醒，狼人一跃而起，一爪紧紧的抱住沈天雄，一爪张开锋利的爪子护在胸前。
　　经过软软的地毯区域时，记性良好，决不容许自己再在同一块地毯上出丑的狼人，很有经验的使劲用力一蹬，冲出门外。
　　“啊！一声微弱的惨叫响起，好不容易再次苏醒的蛇人，又被重重的踩晕了过去。
　　“嗯？什么东西”狼人警惕的蹦直了身体回过头来，快速的抖动着耳朵，抽动着鼻子，探索着突然出现的敌兽。
　　嗯？没有？
　　低头！
　　只见地上，除了一条身上印着鲜明的两个狼脚印，横尸在地的半蛇人外，什么都没有。
　　原来这个东西就是那个害自己差点出丑的地毯啊！
　　哼！算你好运！
　　急于逃命的狼人为眼前这条，不被自己放在眼里的蛇人的好运，感叹着。
　　“水…….”好渴，好饿！
　　四天滴水未进，饱受虐待又失血过多的沈天雄精神恍惚，眼前发黑的，努力的想要挣脱使劲圈着他的东西，手脚并用的揪着狼人的毛，蹬着狼人的腿，向着记忆中有水的地方爬。
　　爬上去就能喝到水了，他如此的坚信着。
　　奈何太过虚弱的身体根本没有一点力气，一切努力的挣扎，以及迫切的祈求，在狼人看来只是伴侣在向他撒娇，向他寻求安慰！（唉！语言不通果然难受啊）
　　“哦哦！乖！”感受到怀中小家伙的躁动不安，大敌当前的狼人仍是不可避免的分了心，为了让伴侣能够放松点，狼人只能选则它认为最简单的办法。
　　学着村里的成年狼安慰幼狼的样子，用搂着沈天雄的手，抱着他贴着自己的身体上下的抖了抖，将紧张的翘的笔直的狼尾，勉强的放松一点伸到前方扫着他的头，以示安慰！这招可是很有用的，狼人的一地想着。
　　“可恶，现在已经来不及了！”它敏锐的听力，和现在稍微不太管用的鼻子，告诉它外面来了很多的虎族战士将着座宅子团团包围，狼人立刻将注意力转移到外面，谨慎的琢磨着逃跑的办法。
　　而此时，沈天雄，仍然一脸痛苦的挣扎着，狼人不懂为什么，它也没有时间去弄懂。
　　狼人飞快的一闪身，躲过一只向外狂奔的猫人。
　　顺着房屋的可以隐蔽身形的角落，一边观察记忆着这座院落的布局，一边寻找着最有利的出口。
　　一边却再次分了神，在心底为自己救了人，却不立即逃走的傻冒行为懊恼着，困惑着，它实在是不明白，它今天怎么会作出这么菜狼的行为！
　　狼人低下身，往地上一滚，躲过一只，扑哧噗哧向外飞着，口中还不时的发出难听的噪音的半鸟人。
　　心情极度低落的看向怀中仍然不安的扭动着的小家伙，瞬间又释怀了，心情也如同吃下一大罐蜜糖一般的甜蜜。
　　算了，想那么多干什么？只要它的奥森平安就行！
　　而且，现在当务之急是带着它的小奥森逃出去！
　　红顶满是半途被打断的火气，愤恨的一脚踹开卧室大门，率先冲出门来，打眼一看，这可了不得了，只见那个自小就骚包的不行的杂毛竟然敢带着一大帮子兽，围住它家虎宅！？
　　好啊！示威的来了！
　　心中顿时燃起熊熊烈火，面上更加的阴柔，挡在正门口，摇着虎腰，捂着虎口，娇笑着盯着斑斓道：
　　“哟瞧瞧，我还当这是谁呢？原来是咱们虎族第一勇士，杂…….毛啊！难怪敢带着这么多的兽来私围民宅！闹出这么大的动静呢…..”
　　一声阴阳怪气，调子还拖的很长的杂毛，传到斑斓耳里，顿时如同飞了一根长针从耳窝直达心底，不停的深入着、搅动着。
　　钻着心的疼让虎瞬间炸飞了毛发，根根坚硬有力的竖起。
　　挥爪，示意，身后气愤不已，想要冲上前去教训一下眼前的虎人的随侍，原地待命。
　　杂毛？有多久，再也没兽敢这样叫它了？而今除了它，也只有它，它的同胞弟弟！
　　虎爪紧紧收起，虎胸激烈的起伏，双目死死的盯着红顶，深呼一口气，杂毛这个两个字是他的禁忌！如果是别的兽这样叫它，哪怕它也是它的兄弟，它也绝对会将它五马分尸。
　　但是…….
　　斑斓将视线转向匆匆赶来的绿顶，眼角斜着看向红顶，被气的虎毛根根竖起的脸瞬间笑得柔和而甜蜜。
　　“哼！看什么看，再看也不会是你的！”看见自家可爱的小奥森（妻子）再次被杂毛盯上，红顶恨恨的出声警告。
　　“好久不见，最近还好吗？”红顶看见斑斓专注而轻柔的问候着，仿佛世间除了眼前的兽再也看不到，也听不到其它。
　　“喂，你耳朵聋了吗？我…….”它竟然敢这么嚣张，竟然敢无视它？岂有此理，看它怎么教训它！红顶步下台阶，咆哮着向着斑斓冲去。
　　绿顶仔细打量着眼前一归来就取得第一勇士称号的兽，强壮而坚韧，全身上下无处不散发着勃勃的生机，以及战斗的欲望，很强！
　　这只兽不是好惹的主！
　　“卡加（老公、丈夫），你给我站住！”绿顶收回探查的目光，伸出兽爪将暴怒的红顶扯回，扔给一旁缩着的两只半猫、半鸟道“给我看好它！”
　　“嗯，好久不见，我很好，斑哥哥你呢？”绿顶麻利的处理好自家令兽头疼的卡加，一边收回所有心思，很有礼貌的低下虎头，恭敬而亲热的回答着。
　　“我也很好”斑斓看着眼前仍然和以前一样严谨的绿顶又道“不过我之所以回来，是因为有一件事我还是放不下”
　　什么意思？绿顶眉头轻皱，疑惑的看向斑斓，不知道它的话到底是什么意思，不知道为什么它要特意的告诉它。
　　难道，它这么多年还是想不通吗？回想着斑斓自小对它的好，甚至为了它而独自外出流浪这么久的情意，红顶心中顿时充满了愧疚之情，眼神中也充满了怜惜。
　　它何德何能竟然能让它为它如此牵肠挂肚，如此的思念至今。只是它今生已经注定要负了它了！因为它已经有了它的奥森！
　　绿顶回想着那只不时的给它添一些乱子，不时的犯一下傻的红毛虎兽的样子，心中一暖。
　　只是当绿顶轻轻的回头一瞟，只见一只被猫人死命的抱着虎脚，被鸟人向后扯着虎猫毛的兽，正围裙不整的抓狂的乱吼乱叫着，顿时满心的忧郁。
　　唉！还是这么的没眼色，分不清这是什么场合！绿顶脸上满是无奈。
　　还真是温馨的一家啊！哼！
　　斑斓心下不满，心情份外复杂，但是面色却不露分毫，还是那么温柔，那么的悠闲，”你们的感情还是这么好啊！”就好像它现在不是来抓入侵者，而是来串门子一般，闲话这家常。
　　入侵者？哼，如今它已经将虎族战士全部调动起来，各司其职，将整个村庄防守的如同铁桶一般，别说从村子里逃脱，就是想从眼前这座宅子里溜出来，都绝对不可能！斑斓对于自己能够轻松的活捉入侵者这点毫不怀疑。
　　比起入侵者，它更关注的是………斑斓心情分外的复杂、摇摆的看着眼前的一家.
　　本以为它会有所明悟，没想到还是......难道我要就着样放弃吗？斑斓满心的愁绪,再不言语。
　　一时间，兽满为患的行兽道上一片肃静，只有红顶时不时的气极败坏的吼叫声传出。
　　
　　绿顶是雌的，行事谨慎，话少，――绿云压顶！
　　红顶是雄的，娘娘腔，任性――红色的桃花运不断！
　

十六.落花有情，流水无意
　　绿顶是雄性，行事谨慎，话少，强受。――绿云压顶！
　　红顶是雄的，娘娘腔，弱攻。
　　
　　狼人皱着眉头，凝视着前方。防守的。
　　防守的还真是滴水不露，情势不妙啊！
　　感受到怀中的人松开了紧紧抱住自己手腕的双臂，狼人狼人宠溺的看向因为吃饱了而显得异常满足的小家伙。
　　低下毛茸茸的头，轻柔的用舌尖，仔细的舔舐掉怀中调皮的乱动的小家伙，遗留在嘴角的血迹。
　　而后抬起还往外淌着血的狼臂，再次伸出舌头，一阵乱舔手腕上还不断往外流流着虚的伤口。
　　甩甩北小家伙噤的发麻的手臂，回一下血，还真是能吃啊！狼人感叹。
　　感受着怀中伴侣越渐平稳，强健的生命波动。
　　看着小家伙面色微红，满足而充满睡意的打了个饱嗝，再加一连串的哈奇，而后窝在自己的怀里
　　舒适的撅着小嘴，的可爱的睡姿。
　　狼人只觉万千豪情直涌心头，全身上下的所有疲倦瞬间消散无踪，仿佛身体中有使不尽的力气，恨不得立刻冲出去，将那些胆敢阻挠它去路的家伙撕成碎片！
　　是啊！它现在已经是成了家的狼了，它怎么能有胆却这种不成熟，不狼人的情绪呢？
　　眼见自家亲亲奥森竟然和别的兽，眉来眼去，还含情脉脉相对凝视。完全不将它放在眼里！
　　瞬间气红了虎眼，当下再也不管什么好主人教条一，教条二什么乱七八糟的东西，虎爪一挥，摔开两只碍事的家伙。
　　冲向前将自家奥森往后一拨，挡个严实，虎眼一挑，居高临下无比傲气的虎吼“喂，杂毛！你这
　　厮也忒嚣张了吧！这才成为第一勇士多久啊？就敢带这么多兽来我家找茬？怎么以为我家无兽，怕了你？”
　　“红顶......”
　　“喊什么喊？你给我一边呆着去”还未等绿顶说完，红顶火大的打断绿顶，将其推至一边。
　　即使绿顶话没说完，它也知道它想说什么，无外乎就是，不要对它无礼，不要故意找茬！
　　哼！故意找茬？明明故意来找茬挑衅的兽是它，那只杂毛才对吧！
　　但是竟然连自己的伴侣都帮着、顺着它，还满心、满眼都是它，可恶！
　　“哼！别以为老子以前一直忍着你，就是怕了你！今天老子要是不把你打的连你母兽都认不出来，老子就是魔族的软家伙！”
　　一想到，在自己伴侣的心里，自己竟然比不过一只杂毛，红顶脸色霎时间变得扭曲狞恶起来。
　　“我是来抓入侵者的！”斑斓语气平静无波，表情分毫未变，仍然注视着绿顶道，仿佛在它的眼里世间跟本就没有红顶这只兽的存在一般。
　　“什么？抓入侵者，抓到我这里来了？”还未带绿定有所反应，气不过杂毛目中无虎的红顶，便愤怒的冲上前去虎吼起来“哼！你把我这里当作什么呢？罪兽集中营？想进我家大门？先打过你家虎爷再说！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~夏天之后亲的分割线
　　耽误的也太久了！斑斓虎眼微眯的看着前方的宅院，再深深的看了一眼眼前的兽，有些事急不得！
　　斑斓强行按耐住自己迫不及待蠢蠢欲动的冲动，语气生硬的斜着虎眼，冲着挡在门口的半虎人忍了又忍的道 “我今天不是来和你吵架的，不要无理取闹！放走了入侵者的罪过可不是你能负担的起的！”
　　说罢便率先向里冲去，虎族勇士尾随而动，绿顶退让，上前欲图将红顶拉开。
　　“哼！无理取闹？我家有些什么兽我还不知道？我看是某些兽想公报私仇才是！”红顶甩开绿顶拉扯住自己的虎爪。
　　对于杂毛想要乘着公事的借口，一报当年情场败落的怨气的行为，红顶心中满是说不出的恼火“虎爷我今天就告诉你小子，想进爷的大门去搞破坏？除非爷死了，否则门都没有！”
　　说罢，一抓朝着斑斓的胸口爪去。
　　还是这么冲动！斑斓心下暗叹，目中一丝黯然悄然闪过，而虎面还是不露分毫，面无表情的闪过迎面而来的虎爪，脚步不停的向里冲去。
　　红顶再次逼上前来，斑斓闪身，红顶再挡，斑斓再闪……..
　　绿顶满是怀念的看着，进退攻守间默契十足的两兽，只觉得时间仿佛倒流到它们小时候，那时它们还是傻傻的幼兽，还是什么都不懂的兽龄，可是那时的它们却是那么的快乐，那么的亲密…….
　　正当红顶与斑斓纠缠不休，绿顶沉迷于幼时的回忆时……
　　狼人轻轻的抚摸着伴侣软软的小小的头，确认他确实是睡着了，再次的紧了紧将沈天雄紧紧的绑在胸前的绳子。
　　狼嘴一咧，乘着机不容失的混乱，几个起越，便在众兽睽睽下突出重重包围……
　　月光下森白尖锐的狼牙，锋利坚实的狼爪，在空中划过一道银白的光芒……
　　银光起落，惨叫声此起彼伏……
　　突出重围.....
　　“真它母兽的阴魂不散！”身后熟悉的脚步声再次响起，那只半虎有追上来了！狼人不禁恨的牙痒痒。
　　它母兽的，它真的是只半虎吗，为什么会比它这个狼人还有耐力，还能跑？
　　对于超出狼人常识，已经追了它一天一夜，在狼人看来肯定已经变异的半虎人，即使是以耐性谨慎闻名于兽族的狼人，也不由得烦躁起来，只恨找不到机会立刻干掉它！。
　　“既然你执意要送死，那么也怪不的我了！”狼人再次晃了晃因为失血过多,而意识逐渐模糊的狼脑，强按下暴躁的情绪，再次狠命的加快速度。
　　逐渐回到自己熟悉的地域，狼人知道前方不远不仅有茂密的丛林，还有一个大湖。
　　而它可以将它的小奥森藏在湖里，然后借着地势一举将那只烦兽的变异虎消灭掉！
　　对于自己订下的伴侣契约很有自信的狼人，相信即使是将的小家伙往湖里放上一天一夜也不会有任何问题的狼人计划着。
　　要不是我身受重伤，要不是还带着小家伙，还至于灭只半虎也这么麻烦吗？心下不满的抱怨个不停。
　　狼人将经过一路颠簸仍然睡的香甜的沈天雄安置好，在离沈天雄不远的一丛杂乱生长的刺荆下，低伏着，等待着。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~夏天之后亲的分割线
　　从看到狼人从自家的宅院飞跃而出的那刻起，红顶就仿佛顿悟一般看到了自己的命运。
　　原来，今天就是它们了结一切的时候！
　　从今起他将再也不欠它任何东西！如果将来在那里再次见面，它就可以理直气壮的面对它,不用再愧疚，不用再逃避！
　　而它.....
　　红顶留恋的看着它那出色的伴侣，即使是和它站在一起，也毫不逊色，它们果然是最配的！当初族兽们说的果然没错！
　　红顶回头再次不舍的深深的看了一眼它的伴侣，心道，我果然还是最爱你的啊！我的小奥森！别了！
　　强忍流泪的冲动，红顶冲着狼人远离的方向追去。
　　指挥虎族勇士围追阻拦狼人出逃的斑斓，眼见红顶追着狼人离去，虽然急得跳脚，恨不得立刻上前将其追回。
　　却只能耐着心将族中的善后草草委托给部下，再追着而去。
　　当斑斓赶到时，正看见，红顶满身时血的被狼人逼得退入死角。
　　可是正是因为这一段时间的耽误，所以……，竟然.....不可原谅！.
　　斑斓后悔的，狂吼一声，锋利的虎爪对准狼人背后的要害抓去，它要撕裂这只狼人，即使杀不了它，也要引开这只疯狼！
　　哪怕是它死了，它都不能死！它决不允许！
　　“该死！”眼见半路杀出个程咬金，狼人忍不住的咒骂出声。
　　身体一侧，避开要害，一个闪身，顺势一让，在虎爪落下的同时，再次冲着红顶伸出兽爪，红顶避无可避。
　　狼人抽出深深的扎进虎人胸口的爪子，“噗”的一声，血如泉涌喷射而出……
　　斑斓没有想到，这个狼人竟然，会不顾身后的危险，仍然冲着红顶而去！
　　“不！怎么会，怎么会…….”斑斓一把抱住被狼人抛过来的红顶，不顾乘机远去的狼人。
　　不可致信的抚上那不断的冒着鲜血，空空如也的胸膛，感受着还温暖如常的体温，陷入了狂乱的状态。
　　此时的它丝毫没有注意、醒悟到现在正是追杀明显已经力竭的狼人的最好时机，而一旦错过了这个机会……
　　“从现在起……我再也不欠你什么了”红顶剧烈的抽搐、喘息着，一爪攀上斑斓的肩，抓紧，挣扎着艰难地道“绿顶……我……我还给你,你…….好好的…”
　　“红顶，不，红顶你……呜呜…..”看着怀中气息逐渐微弱，抽搐不断的心尖儿，它怎么能承认，它怎么能承认，它真的要死了！即使是虎的勇士又怎样，即使是威严尽失又怎样？棱角分明的虎脸上瞬间泪迹斑驳。
　　“你…….要好好的.....好好的.....绿顶.....” 照顾它......
　　红定的努力的蹬大已经失去焦距的眼，嘴唇张合，却始终发不出半点声音。
　　不甘心啊！还有好多的话还没有说，不能就这么死了！
　　原谅我，原谅哥哥的自私。我的弟弟，我唯一的，最爱的弟弟啊！原谅我，你听到了吗？……
　　“不,红顶！不!你不能死！我爱的是你！是你，不是它！是你，一直都是你…….”只是当时的我没有发现，只是我发现的太晚了！
　　你原谅我了吗？好像再看你一眼，好想…….听着耳边唯一的弟弟的呼唤，虎人一个猛烈的抽搐，红顶眼中的光泽失淡去，手臂滑下，死不瞑目！
　　“不…….”为什么？为什么要这样对我？
　　空旷地山林响起阵阵悲怆的吼声……
　　“你放心！我一定会为你报仇的！”斑斓伸爪盖住怀中兽，死死的瞪着充满仇恨的虎目，仿佛在向装睡的情人诉说着情话一般的温柔。
　　“我知道你从小就你害怕一只兽，我知道你想让我去陪你，我知道，我都知道......
　　你放心，等我将那只狼人碎尸万断后，我就下去陪你！陪你，永远的陪着你，你说好不好？”斑斓紧紧搂住早已僵硬多时身体，留恋不舍，满是柔情！
　　
　　对于腐女来说他与他与他的落花有情，流水无意是最浪漫的事，然而对于他们来说，是.......
　　

十七.当兽性遇上人性

　　吮吸着狼人的血液，随着一阵阵暖流滑过，沈天雄意识、体力都开始恢复。
　　虽然狼血份外的腥浓，沈天雄仍是不满足的继续大口大口，份外香甜的吮吸着。
　　他非常清楚的知道他现在喝的是血！而且还是再次救了他，但是也曾□他的兽的血。
　　他现在该有什么样的反应才算正常？
　　是该恶心的想吐，坚决抵制喝血这么野蛮的行为，然后为自己的坠落而纠结再纠结？
　　还是该感念狼人三番四次救他的恩情，以及为了他独闯虎穴连性命也不要的情意，而激动的泪涕横飞从此愿意以身相许？
　　还是该为终于喝到狼人的血，总有一天也能将其生吞活剥而产生报复的快感？
　　不！无论是拒绝喝血还是从此甘愿被野兽玩弄，他一样都做不到！
　　拒绝喝血？除非他想死！而且他实在也无法克制腹中的饥渴，口中的干涩，忍下食物的诱惑！
　　甘愿一生作野兽的宠物？
　　无可奈何下，暂时屈从于野兽，寻找时机，是大丈夫能屈能伸的表现。
　　而如果就此沉伦，完全失去作为人的尊严，对一只畜生媚笑乞怜，还甘之如饴？
　　不！他绝对不能忍受！哪怕他死了，都别想他心甘情愿！
　　而报复的快感？他不能自欺欺人的说一点都没有。但是这只野兽毕竟多次把他从危难中救出，连畜生都知道什么叫感恩，他又如何能真正的去恨它，恨到想让它死？
　　他不仅做不到，他甚至还对它产生了亏欠、愧疚的感觉！
　　为什么？它不过是只野兽罢了，而且还那样对他，把他当作畜生一样玩弄！
　　就算不恨它，他也不该对它有什么亏欠之情！
　　其实他们之间早就扯平了，他被它暴了一次，生平第一次受到这样的屈辱，而它虽然屡次救他出
　　困境，但是这对于它来说，只是很容易顺手为之的事而已，它们之间早已扯平，谁也不欠谁的了！
　　沈天雄心中思绪汹涌，但是面色却越加的乖巧，甚至有意的向狼人示好，撒娇，作出无比依赖，喜爱它的样子。
　　对于他来说，眼下最重要的是活着逃出去，最重要的是让他唯一的救星舍不得将他抛弃，独自出逃！
　　没有什么比活着更重要！为了活下去，无论付出什么样的代价，都是值得的！
　　牺牲一点色相，一两次菊花又算什么？沈天雄此时比任何时候都要明白这一点！
　　或许他还该庆幸他还有能被它看的上的地方，沈天雄自嘲的想着。
　　“哈......"听着狼人强有力的的心跳，感受着身下狼人温暖的体温，抚摸着狼人胸前软软的银毛，沈天雄很自然的打了个哈欠，作出困意十足的样子装睡起来，
　　此时他连自己也不知道为什么，非常肯定，只要狼人还舍不得他，那么它一定不会再让他陷入危险中。
　　“遭！弄假成真了！”仿佛受到什么力量强制的命令，明明不是真的想睡，只不过是期望能在装睡中待机以动，最好能浑水摸鱼，成功出逃,暗自计划着的沈天雄沉沉的睡了过去，陷入沉睡前懊恼的想着。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~夏天之后亲的分割线
　　“可恶！”狼人再次跌倒在地，使劲的摇着沉重的已经撑不起来的脑袋，努力的集中精神。
　　它还不能倒下，他还等着它！它绝对不能……
　　狼人再次爬起，摇摇晃晃的向着着湖中他所在的地方赶去，不顾已经伤痕累累的身体会因为湖水而更加破败。
　　到了，快到了，狼人心中鼓舞着自己，耶？他？狼人一个晃神，脚下再次一个踉跄……
　　好软，好舒服，就像是又回到了母亲的腹中一般，没有重力的束缚，如此的自由。沈天雄闭着眼，维持着熟睡的姿势愉悦的想着。
　　睁开双眼，幽幽的水幕服现在眼前。
　　我的天！他竟然整个人都侵泡在水中，身下海草摇曳生姿，身上湖水荡漾！
　　“咳！咳！”沈天雄一个惊慌，顿时被海水呛了个够呛。手脚并用将自己的老本发挥到及至，浮出水面。
　　贪婪的深呼吸，嗯，好受多了！
　　不过，他竟然能像人鱼一般在水中待那么久，而且还能在水中熟睡？
　　而且它全身的伤再次的消失无踪，还一点痕迹也不留一点给他！
　　对于身体恢复力好这一点沈天雄很满意，但是对于一点痕迹不留，受过伤的地方的皮肤反而比以前更细嫩，沈天雄很是不满。
　　伤痕，伤痕啊！你是只属于男人的勋章，男人的荣誉 ！多么可与不可求啊！但是这么好的机会，竟然没给他留下一点纪念！
　　不过话说回来！这种能力也太神奇了吧！
　　要知道他可是个纯正的人类，身体里可没有两栖动物的腮，也没有什么动物的基因细胞什么的！
　　而且也不会什么高深的武功、内力什么的，能够内力护体！
　　更不是传说中的修真者，真元修成金丹，能当避水珠和急救丹用！
　　普通人啊，普通人！
　　他就是个地地道道的普通人！
　　但是他这个普通人却接二连三的遭遇不普通的事！为什么？
　　难道说真的是因为，他现在是在一个不属于自己的星球，不受这个星球自然法则的规范，所以他变异了，所以拥有了特异功能？
　　特异功能＝超人的体力＝超人的恢复力＝超人的感知力＝水陆两栖，在地上活不下去了就跳水，在水里活不下去了就上岸？
　　“哈，真是天祝我也！”
　　只要我将这种能力彻底掌握，以后要是在地上活不下去了，我就跳水；在水里活不下去了，我就上岸！
　　两条生路，两种选则，真是再好不过的能力了！
　　或许将来我还可以上演一场，真人版的人鱼王子？
　　沈天雄在水中欢呼着、扑腾着，想象未来的美好生活。
　　眼角一瞥，心下突地一跳，惊吓的看着那只狼人满身是血，伤痕累累，甚至即使是隔的这么远，他也可以清楚的看见气息奄奄的倒在地上的狼人，身上有些地方皮肉完全分离，深可见骨！
　　恐惧如同无形的大嘴瞬间将沈天雄吞噬……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~夏天之后亲的分割线
　　一处较为隐秘的山洞，他面色惨白的为狼人清洗着伤口，越是靠近看的越清楚，沈天雄越是森凉惶恐。
　　他不得不去面对，不得不去想，它死了后，他该怎么办？
　　在这个危机四伏，野兽遍野的森林生活的越久，他对自己也愈加的不自信起来。他不知道离开了它的的保护，他是不是还能活下去。
　　是不是一旦离开了它，他就会葬身在森林某个不为人知的角落？
　　或者被强势的半兽捉住作宠物，一辈子都过着那几天一样的日子，被虐待，被欺辱，任兽鱼肉？
　　虽然不愿意承认，也刻意的想要忽略，但是，感受着狼人若有若无的生命气息，沈天雄却无比清醒的领悟到：它对他来说真的很重要！离开它的自己根本不可能活的下去！
　　不管怎么说，它除了是只半兽，惦念他的菊花外，对他其实真的很好，不仅他一有危险它就会及时赶到，而且更重要的是它不会无缘无故的虐待他！
　　它喜欢他，它在怜惜他，想要保护他！
　　作为男人的沈天雄很容易就能看懂，狼人看他的眼神意味着什么！
　　他不想死，所以它也绝对不能死！
　　沈天雄看着生死未卜的狼人，不知不觉流出眼泪，为了他，也为它……. 
　　滴滴眼泪，顺着脸颊流到昏迷的狼人身上
　　“狼人，狼人……”沈天雄尽情的放纵着自己，哭得稀里哗啦的喊着狼人。
　　一手抚着狼人的头，一手轻轻扒着狼人身上仅有的没有伤痕的一块地方，小心的摇晃着。
　　沈天雄不记得到底谁曾对他说过，当宠物受伤生病时，如果主人能尽量多陪在宠物的身边，抚摸它，安慰它，和它说说话，那么宠物就会更快的好起来，有时甚至会产生奇迹！
　　他不知道是不是真的有用，但是，他现在真的很需要奇迹！
　　是谁在呼唤它，昏迷中的狼人疑惑着，虽然听不懂这个好像像从很远的地方传来，很模糊不清的声音在说些什么，但是这个声音很熟。
　　声音中难过的哽咽声，抽泣声，令狼难过，令狼揪心。
　　不要哭，不要哭，狼人挣扎着….
　　“不哭……”
　　嗯？它醒了？
　　沈天雄猛地抬起头来，一滴泪水从红肿的眼眶滑落……
　　人们总爱用狼心狗肺，狼狈为奸，狼子野心，来表达自己的不屑，衬托自己的善良、自己的正直，然而又有谁知道，其实狼是最执着，对伴侣最忠诚，最单纯的生活着的生物，比起龌龊的人，我更喜欢的是狼.
　　不知为何，看着狼人纯真的眼神，沈天雄突地想起了一位喜爱动物的朋友说过的这句话。
　　

十八.可爱的小结
　　№20 网友：鞋子 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 20:40:27 所评章节：17
　　狼狼跟沈沈的幸福生活就要开始了吧~~~
　　性福就在前方，沈沈抱着你的狼狼尽情的向前奔吧。。。
　　爱死了狼这种动物了。。
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 20:45:39
　　性福就在远方！！但是幸福还远啊！路漫漫其修远兮.....啊!
　　是呀是呀，我也是大爱狼人以及狼和人(⊙o⊙)哦呵呵呵
　　
　　№16 网友：梦 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-15 12:12:03 所评章节：17
　　对狼的那段评价是不是也是天大你的心声撒 怀疑哦 嘿嘿
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 22:05:35
　　是呀！在我心里狼是最人性化，最聪明的动物，可是它门虽然聪明，有时也很狡猾（在人类眼里）但是却没有人类的阴暗面！
　　她们却是一直很单纯的生活着，他们对伴侣忠诚，他们对幼崽慈爱，为了保护它们认为重要的东西，即使是伤横累累也要继续战斗下去！
　　它们一直执着的为着它们认定的东西拼搏奋斗着！
　　总之每当看完它们的一些事迹时，我都要感慨一番！
　　
　　[-收起]№10 网友：好看的叶子 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 22:36:57 所评章节：17
　　既然小沈无以为报，那就只好以身相许了，嘿嘿，奸笑中・・・
　　(⊙_⊙)八卦一下，小沈以后会和狼狼签契约吗？是小沈和狼狼签哦！！！
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 23:01:56
　　那啥！小沈没有觉得他有欠狼狼什么东西啊！
　　只不过稍微觉得有点过意不去而已啦！
　　[2楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 23:03:08
　　如果沈沈接受了狼狼，愿意永远留在狼身边的话，他会的！
　　但是，我怕我会忍不住把它们拆散啊！
　　3楼] 网友：好看的叶子　发表时间：2010-02-14 23:16:35
　　由此可以看出你是后妈
　　[4楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 23:19:16
　　不是的啦！不是啦！人家是亲妈！
　　[5楼] 网友：鞋子　发表时间：2010-02-15 09:25:45
　　大大你要素对不起狼狼的话~~哼哼。。。表怪偶辣手摧摧摧花。。。。
　　[6楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 22:15:35
　　那个啥！我一直喜欢的是：虐强功的心，虐情强受的身这种情节啦！！！
　　怎么办呢？
　　狼狼注定是要被虐的啊！！！！
　　
　　[-收起]№7 网友：好看的叶子 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：0 发表时间：2010-02-15 18:27:10 所评章节：17
　　大人，俺能看到17章啊，可18章在哪里啦啦啦啦啦・・・・・・
　　还有，大人你昨儿晚，今早，都一直守着狼狼和小沈吗？辛苦你了，你的确是亲妈来着，鉴定完毕
　　[作者加精]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 22:21:22
　　很高兴亲电脑脑上的晋江大婶没有抽抽！
　　嘛！2月十五号的俺被抽抽中的晋江打击到了！
　　在晋江作者栏显示：，4个点击数！天打雷劈啊！！
　　所以下午的时候下线治疗心灵创伤去了！
　　现在没有稿子，故而2月十五号的今晚俺没有更新。
　　不过明天我会更得早一点，如果明天留爪子，给我家娃补品的人多的话，人家可能会在明天更两章哦！！
　　
　　[-收起]№3 网友：夏天之后 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-15 21:34:17 所评章节：17
　　看到主角为狼人的受伤感到恐惧难过的时候，我还以为主角已经开始在乎它了-_-
　　想要虏获主角的心，狼人童鞋的路还长着呢=_=
　　希望后面多一点温馨的戏~~~~
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 22:30:58
　　确实是在乎的！就像是困在沙漠只有很少的水的受难者，对于水的在乎！
　　狼狼为沈沈做了很多！还瘦了很中的伤，说沈沈不感动是假的，不歉疚也是不可能的！
　　因为他有一颗普通人的心，他自私，但是也有善心，有良心。
　　但是如果让他为此而放弃尊严，放弃作为灵长类动物――人的骄傲，一辈子像只宠物一样生活，做一只畜生的奴隶？那是绝对不可能的！
　　因为他是人！！
　　[2楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 22:32:30
　　所以后路真的还很长啊！甚至连我都不知道它们最后能不能在一起！
　　
　　[-收起]№14 网友：liangmiqi 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 02:21:54 所评章节：16
　　那就代表以后我们的小狼有危险罗，不是吧？？？？？？？？？？究竟中的魔主会不会是小雄以后的另一位追求者。挺住啊！！！！！小两口
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 02:32:14
　　是的！小狼将在以后有大劫难啊！不过有句话不是说，大难不死必有后福吗？
　　所以狼狼只有经过各种挑战磨难之后才能赢得沈沈的心，才能懂得如何的去爱！
　　魔主在后文红是一个比较重要的文文！决定着沈沈和狼狼的命运！
　　
　　№13 网友：denamilk 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 00:55:04 所评章节：16
　　仰望~~~可怜的杂毛啊……顺便问下~~~~包子啥时候出生？已经上屉蒸了吧？
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 02:40:39
　　嗯嗯！快了！包子是沈沈和狼狼感情的催化剂，虽然也许比较激烈，是好是坏也不一定!
　　不过当狼狼在沈沈不知不觉的刻印到心底深处，而这份印记通过时间，通过他人被不断加深。
　　某一天沈沈发现的时候，就是他沦陷的时候！
　　
　　№8 网友：老宅 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 13:47:19 所评章节：16
　　好想知道小狼是长什么样子的，是单纯的狼可以直立行走的样子？
　　还是人与狼的混合版（像犬夜叉一样张一对可爱的耳朵）？
　　...以上纯属本人胡言乱语
　　祝大大新年快乐
　　[作者加精]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 20:33:17
　　我有在网上找到狼狼的图图啦！有耳朵，也是直立行走的！
　　俺本来想传上来做封面的！
　　不过俺去晋江代码找了，也试了，但是俺还是没看懂！不会弄啊！
　　难道是俺智商的问题？？？？?(搔头，自问中）
　　
　　№7 网友：jiangjiaying_11 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 10:41:55 所评章节：16
　　“绿顶甩开绿顶” 里面好乱啊 红和绿 都分不清了 ――
　　[作者加精]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 20:34:30
　　jiangjiaying_11亲，俺刚已经把十六章修改完毕了哦！！
　　谢谢亲特意为我指出，我家娃的问题，好让我能够及时修改，谢谢！！！！！
　　
　　[收起]№3 网友：www 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 02:04:20 所评章节：16
　　这个剧情好奇怪，好纠结，好无语……也让人好伤心啊！
　　都素口莲滴兽啊~
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 02:34:56
　　是呀！虽然好奇怪，好纠结，好无语……也让人好伤心，但是仔细的想一想生活中不是也经常有类似这样的事情发生吗？
　　只不过大家表现、处理的方式不同，所以结果不同而已！
　　话说，有关三虎，我是根据身边的事改编的！
　　[2楼] 网友：www　发表时间：2010-02-14 23:25:49
　　哎，我以为只有小说里才有这样的无语的事情发生，原来还真的存在现实例子！o(s□t)o
　　果然艺术来源于生活，高于生活啊！
　　这种事，看看就好，还素8经历鸟~我要是经历了会抽风的（画圈圈）
　　[3楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 23:04:01
　　哈哈！艺术来源于生活！说的真是恰到我心门上啊！
　　不知道你们发现没，如果现在没发现，将来亲可以注意一下，到时你会发现：
　　我家娃娃，在很多地方都是可以看到现实的影子的哦！
　　
　　[4楼] 网友：腹黑的狼　发表时间：2010-02-15 17:08:31
　　好的....只要咱没被刺激到
　　[5楼] 作者回复　发表时间：2010-02-15 23:05:35
　　刺激到的话！可以和我说说看啊！
　　万一刺激到亲的是个雷区、！而我又没注意到！亲不和我说，我岂不是亏大了！
　　
　　№7 网友：腹黑的狼 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-12 10:27:03 所评章节：14
　　喂喂...狼人君会哭的啊混蛋【指
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 11:59:31
　　是啊！我知道他会哭，呵呵，还会一辈子纠缠不休的！所以才想将沈沈配给别兽，然后看它为沈沈痴情一辈子啊！这事多么的浪漫啊！
　　[2楼] 网友：123　发表时间：2010-02-12 17:38:42
　　一点也不浪漫 大大
　　[3楼] 网友：该隐のrin　发表时间：2010-02-12 18:37:18
　　由此可见，大大乃素后妈= =
　　[4楼] 网友：该隐のrin　发表时间：2010-02-12 18:40:03
　　咳，虽然狼人娃很可爱，但素，如果出现其他半兽攻不错的话- -
　　我会抛弃狼人娃滴，但是前提是，那个老虎啊，蛇的就不要了，让他们领便当吧。
　　[5楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 20:09:52
　　回123亲：
　　咋不浪漫啦？不是有句话叫遗憾美！不是还有句话就叫作：爱他就离他远一点，把最美好得背影留给他，让他爱我一辈子！
　　哇！多么得浪漫啊！怎么就不浪漫了呢？
　　[6楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 20:15:38
　　回该隐のrin　亲：
　　哦不是后妈啦！我只是想让咱家得娃，尽量不要出现小白情节，以及不合常理得情节啦！
　　感情呀！态呀！什么的都是要慢慢发展，改变得，不是那么容易一下就怎么怎么样得啦！
　　
　　№6 网友：夏天之后 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-12 22:23:08 所评章节：14
　　这怎么可以( ⊙ o ⊙ )人家就是要看这种强强的啦(st)
　　话说，狼人童鞋，现在都什么时候了，你还有时间想这么不纯净的事，如果你真的想要付诸行动的话，请找个僻静的地方尽情的这样再那样吧~\\(RQ)/~
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-13 00:49:44
　　嗯嗯！了解！俺也喜欢看一方身体弱势但是心里强悍！一方身体武力或者财力权力强悍，但偏偏就是爱小受爱的不行的文文！放心我一直在向这方面努力！
　　
　　[-收起]№19 网友：雨爱 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-12 00:20:14 所评章节：14
　　嗯嗯！终于想、相汇了啊！期待小两口的性福生活啊1
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 01:22:12
　　是啊！终于相会了！我想正常情况下，爱爱亲想看它们性还要福的生活恐怕是不可能的了！
　　不过差点被暴菊花，被摔死，再加上被虐待，恐怕一段时间里会安稳一点吧!
　　
　　[-收起]№18 网友：该隐のrin 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-11 23:34:27 所评章节：14
　　噗
　　这个狼人真.....可爱啊可爱啊- -
　　话说这个半蛇什么的是打酱油的吧
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 网友：雨爱　发表时间：2010-02-12 00:15:30
　　我觉得肯定是，我记得作者可是一口一个我家狼狼，我家沈沈的吗？
　　哦呵呵......这不就说明了一切吗？
　　[2楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 01:25:39
　　是呀！狼人对于它的沈沈确实很狼人的温柔呢！表现的也很可爱！不过它终究还是一只野兽啊！
　　半蛇人确实是打酱油的路人甲，不过在今后可能起到重要的作用，也可能一去不复返了！
　　我坚持支持狼狼和沈沈配！不过我咋感觉要把他们配一起好难呢？
　　
　　№17 网友：梦 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-12 09:58:05 所评章节：14
　　作者大人啊 你怎么会有这种想法呐，狼狼会伤心的撒~~再说一个高大 一个矮小， 一个强壮 一个瘦弱，一个毛多 一个毛少，一个黑黑 一个白嫩 怎么看都挺般配的啊 虽说配起来有点难度 但这也说明了未来的性…………哦不对 应该是幸福生活撒 所以 作者大大 表放弃哦 偶支持你撒（未来的狼狼和沈沈~~~流口水状……）
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 12:02:35
　　杯具就是蒋美好的东西摧毁给别人看！
　　真是因为他们太配了，我太萌他们了，所以才有了拆散他们的想法产生了啊~~~~~~~~~~~~~~望天
　　
　　№14 网友：犹如琉璃 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：0 发表时间：2010-02-12 12:39:55 所评章节：14
　　攻，，，，，，，，，，，其实我还是比较喜欢小沈是受，强大起来是没有什么问题了，做攻，，，，，，，，，，，，，，，，难道要爆那些兽人的菊花吗。。。。。想想都觉得浑身打寒颤。。。。。
　　[取消精华]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-12 13:19:25
　　不可以暴兽人菊花吗？可是我觉得，像是猫猫那样的有很可爱啊！
　　而且我有一个小嗜好：弱功强受！哦呵呵呵......
　　但是，靠虑到文文中的现实，我屈服了！
　　
　　№4 网友：好看的叶子 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-13 23:07:36 所评章节：13
　　忽忽~~~好累，终于补完了~~~
　　大人，在狼狼心中，他的小妻子究竟是什么名字啊？卡加？奥森？~~？
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 02:51:42
　　谢谢谢谢哦！来休息一下！
　　它的小妻子没有名字！因为它来不及给他取啊！
　　回想一下，自从狼狼肯定了沈沈伴侣地位以来，他们就离多聚少啊！
　　发现没？狼狼到现在都没有发现，他们语言不通这个严重的问题啊！！！！
　　
　　[-收起]№8 网友：denamilk 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-10 08:07:24 所评章节：12
　　绿顶绿顶~~~~~~~绿云罩顶？？？？结论――绿顶是受(⊙o⊙)哦……⊙n⊙b汗……O__O\"…
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-10 09:56:15
　　哈哈！前半部分猜对了！值得奖励，来让你把咱家沈沈免费的亲亲・・・・・・
　　但是，后半部分猜错了！额.......
　　
　　№6 网友：chunfengdu 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-11 18:06:23 所评章节：12
　　我觉得绿毛肯定是受受，应该就是主角猜的那样吧！
　　不过既然作者已经这样问了，那么不是？
　　要不就是说绿定是雌的！~~~~~~嗯，有可能！
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-11 23:12:07
　　额？我该说什么呢？这样吧我暂时还是不说，
　　chunfeng亲你继续看下去就知道了，呵呵....
　　[2楼] 网友：雨爱　发表时间：2010-02-12 00:22:06
　　雌的？不会吧？这么雷人？
　　
　　№3 网友：鞋子 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-14 00:20:05 所评章节：12
　　卡加，奥森是老公老婆的意思？！
　　还是都只是亲爱的意思？
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 02:44:57
　　嗯嗯，卡加是老公，丈夫等意思。
　　奥森是老婆，妻子等意思。
　　不是亲爱的的意思哦！
　　很抱歉鞋子亲，把你搞糊涂了吧！呵呵
　　
　　[-收起]№8 网友：犹如琉璃 评论： 《人兽之森（生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-08 01:00:31 所评章节：11
　　果然，这两只虎都是雄性！！唉。我们的小沈同志不管面对谁都是小受啊。。。这个红顶的虎人跟另外一个虎人相比就是受，，，
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-08 10:59:47
　　哈哈！小沈通知在大多数时候确实是小受！但是，他是地球上纯正的男的耶！男的好像不会生孩子吧！O(∩_∩)O~
　　[2楼] 网友：犹如琉璃　发表时间：2010-02-08 21:23:53
　　可是你的题目就是生子啊。。。。。。。
　　[3楼] 作者回复　发表时间：2010-02-08 21:51:54
　　是啊！本文就是生子文嘛！呵呵
　　[4楼] 网友：denamilk　发表时间：2010-02-08 22:44:08
　　⊙n⊙b汗，小沈同志不会生？？啊~~对方会啊~~~反攻吧，O(∩_∩)O哈！
　　[5楼] 作者回复　发表时间：2010-02-10 00:03:22
　　额？有可能吧？！
　　会吗？自己问自己.....
　　这个问题虽然问的俺很舒心，哎总算有人来关心喜爱咱家的小沈了！
　　不过涉及剧透哦!所以.....
　　
　　№5 网友：我心依旧 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-08 23:15:55 所评章节：10
　　作者你该不会是打算改变文风？走搞笑路线吧？
　　
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-09 23:58:46
　　不会！本文过去、现在、将来将坚定不移的走严肃路线，力争剧情严谨，不出现逻辑上的BUG，人物不扭曲，心路历程合理！
　　当然米饭要有，配菜点甜也会有，本文主人公将在30岁大叔的路线上坚定不移的走下去！
　　本人将竭尽全力避免他出现，什么脑残，或者心理年龄倒退，以及废材到死的问题出现！
　　但是，本文中的配角们却可能各种性格都有！
　　
　　№2 网友：好看的叶子 评论： 《人兽之森（人兽生子）》 打分：2 发表时间：2010-02-13 22:58:25 所评章节：10
　　补分中・・・
　　~~~~~~~~~~“当然是真的！记得在我还小的时候，和村里的长辈们去捕猎，在路过魔族的田间时，就亲眼看到过用下面哺乳的场景哩！”虎人一脸怀念的表情充满感情的道。-----这段把魔族写得好开放哦( ⊙ o ⊙ )啊！
　　[取消精华]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2010-02-14 02:54:58
　　那个！不是开放的问题吧！！
　　是偷情啊！两男的偷情来着！
　　亲亲你想啊！在田间=苟合=偷情。
　　兽人眼中的下面哺乳？=两男的XXOO来着！
　　[2楼] 网友：好看的叶子　发表时间：2010-02-14 22:08:55
　　多谢大人指教
　　[回复]
　　作者回复　发表时间：2010-02-15 23:42:53
　　不谢不谢！哦呵呵！
　　
　　
作者有话要说：本章是通过亲亲们这段时间在十八章之前留下的问题爪印，所做的一个总结。
如果亲们看完这章，还是对于十八章之前的文文有所疑问，或者又发现了问题的话，亲亲们请尽快留下问题的爪印，这样只要俺一有时间，俺就会为亲亲门回复的！
若是，在十八章之后的新的章节里亲亲们又发信了新的问题，或者是有所疑问的话，要不然是想要加精的亲亲门请留下你们问题的爪印。俺，一定会怀抱感激的心情认真的为大家回复的！
若是看完我的回复，还是不明白的亲，可以再次留印询问，在下会不厌其烦的为亲亲们再次解答。
另：今晚2月十五号，我不会再更文了！理由如下：（希望亲门可以看一下）

其一：
2月十五号的俺被抽抽中的晋江打击到了！
在晋江作者栏显示：，4个点击数！天打雷劈啊！！
所以下午的时候下线治疗心灵创伤去了！
现在没有稿子，故而2月十五号的今晚俺没有更新。
不过明天我会更得早一点，如果明天留爪子，给我家娃补品的人多的话，人家可能会在明天更两章哦！！

其二：
最近有亲亲反映文章中出现称呼混乱的问题，对此在下感到万分的抱歉！
今天再去文文中看了一下，十五章的称呼确实是混乱的惨不忍睹！再次向大家到欠！
被自己打击到的我，决定今天对我家娃小修一下！若是小修完毕，还有问题的话请亲再次为我指出，谢谢！

注：
不过明天我会更得早一点，如果明天留爪子，给我家娃补品的人多的话，人家可能会在明天更两章哦！！
再另：今天没修完明天继续修，明天没完，后天.......
十五章和十六章的称呼问题以修改完毕！
天还是只有六位亲亲留印！俺都不想更文，让小宝子出来了！！ 


十九.与兽同居的日子上

　　这里既没有防止伤口感染发炎的药剂，他也不知道附近的哪些植物可以用来治伤，而今狼人受了这么重的伤，也不知道能不能挺的过去！
　　沈天雄心情沉重的将自己从水中捉到的鱼摔到岸上，皱着眉头担忧大望着洞口。
　　“唉！”再担心饭总是要吃的，只是看着被自己一摸一个准，连续吃了好几天的傻鱼，沈天雄又觉得难受了，熟的也就罢了，但是连续吃上好几天生鱼块。
　　唉！嘴里都快淡出个鸟来了！
　　只怕自己还没等到狼人康复的那一天，自己就因为吃鱼吃的想死了！
　　但是山洞前的这块地方除了草就是鱼，再远一点的地方自己又不敢去！不吃鱼？难不成吃草？
　　如果狼人能早点好起来就好了！只要它一康复，他就敢去远一点的地方找点水果蔬菜什么的，也敢生火烤肉，改善一下生活了！可是，无奈……
　　无奈归无奈，抱怨归抱怨，期待归期待，该认命的时候还是要认命！
　　他不是一个脑子转不过弯，非要坚持一些跟自己过不去的死原则的人，对于他来说，尽量让自己过的好一点，才是他终身奋斗的目标。
　　沈天雄最终还是认命的拿起自己的那份鱼，把它想象成红烧猪蹄等各种中华美食，啃了起来。
　　沈天雄心中知道虽然自从来到这个星球起，随着呆在这里的时间一天过去，自己无论是身体的力量还是自愈能力都远远超出了的球上的人类，如果现在的自己回到了地球，自己肯定会成为真人版的超人，或者一代宗师级别的人物，受人敬仰！
　　但是，即使是再好的愈合力，再强的力气，他也不敢轻易离山洞太远。
　　毕竟这里对于他来说还是一个十分陌生，且充满危机的星球。
　　就连湖边，除了每天清晨抓鱼、寻食，为狼人洗刷身体之外，他也不肯轻易多靠近，更别说湖中心了。
　　谁知道这附近的森林，以及湖泊中有没有什么奇怪的有威胁性的生物？他可不想莫名其妙的就葬身兽口！沈天雄一边清理着手边用来作存粮的鱼，一边心下嘀咕着。
　　“嗯？这是什么东西？”沈天雄拿起突然从原本放着待清理的鱼的地方，凭空冒出来的两颗红色的果实，心中诧异。
　　回头一看，只见两天前自己顺手从一只闯进湖泊的小型野兽口中救下那只全身雪白，只有一只小狗大小，长得很像是一只小猴子的小家伙，正前爪收在胸前，后爪直立惶惶张张的跑到不远处的一棵树下，前爪一攀，后爪一蹬，擞溜一下，窜上树，躲进树叶从中。
　　原来是来报恩来着，不过着胆子也太小了！沈天雄心下暗笑。
　　耶？出来了！沈天雄继续兴趣盎然的盯着。
　　毛茸茸的头轻轻的探出来，慌慌张张的四处一瞄，天那个人正盯着它看耶！嗖，再次躲了进去。
　　等了半响，不见那只小白猴出来，沈天雄兴味索然的处理完剩下的鱼，转身回到洞中前，想了想，又折回身子，来到树下。
　　“小白”沈天雄仰头冲着树叶丛，自顾自的念着他为它取的名字，也不管它是否听见以及它能不能听懂“这条鱼就当是那两颗果子的谢礼吧”当然如果你觉得过意不去，那么就多为我找点果实来，咱们就权当作交易以物换物好了！
　　剩下的话沈天雄没说出口，因为他知道它肯定听不懂，和一只动物讲人语？那还不如和它讲兽语！
　　不过兽语我也不会！唉！语言不通的日子真难受，不管怎么样，都要尽快把语言的问题解决掉！等狼人好点了就跟着它学。
　　在森林和半兽人相处了这么久的沈天雄知道，半兽人其实是一种高智商的动物，它们不仅有严密的阶层体系，还拥有似乎是通用的兽语，沈天雄回想着那个由好几个种族组成的混乱地一家，想着。
　　一回到洞穴，沈天雄就快步来到狼人身边，心中打着鼓，祈祷千万不要出现什么意外才好。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。.。。。。。。狼狼的分隔线
　　狼人看着眼前为自己流泪、伤心，整日的陪伴在自己身边，不离不弃，细心的照料自己的伴侣，心中分外感动，虽然它们的契约还不完整，但是它们与真正的伴侣又有什么差别？
　　它们是这样的关心，在乎这彼此，无论相隔多远都时刻挂念着对方，无论在任何情况下都对彼此不离不弃，永远的爱着，守护着对方！
　　我的小奥森啊！即使是你是这样的弱小，这样的平凡，即使你无法为我诞下小狼，但是只要有你在，我就已经满足了，只要能永远和你在一起，我就会感到幸福、快乐！
　　“啊！”狼人挣扎着想要靠进沈天雄，一不小心，本已愈合的伤口又裂了开来，鲜血直流，疼的它嗷嗷直叫。
　　“喂！你乱动些什么？”沈天雄一个快步赶到狼人身边，双手压住乱动的狼人，气极败坏的冲着狼人吼着“你看,叫你乱动？叫你乱动！现在好了吧！伤口又裂开了！你说现在怎么办？”
　　沈天雄眼见即使用手压着，也不断的往外留着血的伤口，心中气急，偏生却毫无办法。
　　一想到，狼人可能会因此死掉，沈天雄眼眶一酸，眼泪止不住的掉落着。
　　“不哭！不哭……乖…..”狼人看着眼泪滚滚的伴侣，心中既是难过又是感动，哑着嗓子，安慰着伴侣，只是见伴侣不仅没有受到安慰，反而哭得更凶，狼人瞬间了悟：原来，因为契约是它单方面签订，未完成的半成品，所以它的小奥森到现在都还还听不懂它的话！
　　难怪这几天它在面对它的小奥森时，心里总觉得怪怪的，原来是这里出了问题啊！狼人后知后觉的想到。
　　狼人努力的扭动着毛绒绒的头，想要用自己的舌头，鼻子去安慰伴侣，奈何伤得太重，狼人试了好几次，都没成功，伤口也一阵阵的抽疼，不过要它眼睁睁的看着它的小奥森担心难过它又怎么能忍心？
　　既然不忍心，那就继续！
　　我们狼人，可不是会轻易放弃的生物！狼人龇牙咧嘴的想着。
　　其实挣扎也就是在几秒间的事，半跪在狼人身边，捂着狼人流血的伤口的沈天雄很快的发现了狼人的不安份。
　　本来还沉侵在自己悲惨的命运中，完全放开所谓的不流泪原则，大男人主义，哭得越来越酣畅淋漓的沈天雄，顿时被气得一口气差点没喘上来。
　　“该死的！你妈的还动！你听不懂人话吗？”沈天雄再次狂怒的冲着狼人大吼着，只恨不得，狠狠的将其揍一顿。
　　狼人看着伴侣，有点委屈，它不过是想要安慰他，让他知道它现在感觉很好而已，为什么他就要冲它发火呢？
　　沈天雄看着狼人仿佛一只自知做错了事的小狗无辜、讨好的眼神，满是伤口还淌着血的身体，怎么也下不了手。
　　打又打不得，骂它它又听不懂！该如何是好！
　　但是，好不容易止住血的伤口竟然又让它弄破了！现在既没有止血药剂，又没有疗伤的草药什么的，要是血一直流个不停该怎么办？它要是死了，他要怎么办？
　　看着狼人一副没心没肺，完全不知道自己错在哪里的狼人，一时间沈天雄气急而笑起来，眼泪顺着大笑的脸颊流下。
　　耶？笑了！还高兴的哭了！
　　他终于明白它的意思了吗？狼人看着伴侣突地笑出声来，只当是伴侣终于明白它想传达给他的意思，也裂开狼嘴，傻傻的笑着。
　　知道伴侣终于放下心，不会再为它担心的狼人，心中一松，困意再次袭来。
　　原来这就是命中注定的感觉啊，真美，真好！狼人心中暖暖的，迷迷糊糊的想着。
　　它又睡着了！
　　沈天雄长叹了口气，心下无力的用前两天他自己猎到的小型猎物的皮毛，在湖水中打湿洗净，为狼人清理掉血迹，拿其中的一块，将再次裂开的伤口绑好，又用其它几块为它清理着其它未受伤的地方。
　　不知为什么，沈天雄知道狼人非常的爱干净，如果不为它清理的话，它就会非常难受。
　　当沈天雄擦拭到狼人的沉睡，那里软绵绵皱巴巴的，毫无平日里的精神，甚至说还呈现出一种颓败得颜色，用手拨了拨再挫了挫，还是毫无反映。
　　他抬头看了看狼人，心中思绪翻涌，复杂难明。
　　进进出处好几次，沈天雄才将狼人清理干净。
　　“唉！”看了看被放在狼人嘴边，连舌头都不用伸，就可以咬到的鱼肉小堆。
　　还有很多，很明显，狼人还是没有进食的胃口。沈天雄忧郁的叹着气。
　　没有胃口，也就是说，身体还是很虚弱，只是不多吃点，身体岂不是会更虚？这样要真正的好起来，不知要等到何时！
　　沈天雄一手抚上狼人脸上失去了往日光泽日渐灰败的狼毛，甚至说再这样下去，能不能好还是一个悬念，他心下担忧不已。
　　它要是挺不过去，我又该怎么办，被野兽分尸体？沈天雄只觉自己就像是一只吊在半空中的蚂蚁，不知道下一刻等待着自己的会是什么。
　　是死是活，一切还没有分晓！
　　“嘎嘎……”一阵低低的有如婴儿般柔软的声音在洞口响起，沈天雄扭头一看，只见那只胆小的动物竟然站在洞口，抱着一个大的完全将它自己遮住的圆形物体冲着自己叫着，貌似还有点得意？
　　又来送果子？还是说它看懂了我的意思，想再来用果子换鱼？
　　果子？再多的果子又有什么用？我都快死了（他觉得没有狼人的保护，自己一个人肯定在森林里活不下去）要那么多的果子做什么？难不成还带进野兽肚子里？
　　沈天雄回头，继续发呆，对其不予理会。
　　“嘎嘎……”见沈天雄毫不理会，声音开始变得急促而又尖锐。
　　“既然你想要鱼，我给你总行了吧！拜托你就让我安静点吧！”实在不耐烦的沈天雄，起身冲着小白扔了一块鱼过去。
　　“嘎!”伴随着包含怒意的一声尖叫，那个圆滚滚的事物，轻轻的砸到沈天雄脚边。
　　没错确实是是砸，沈天雄亲眼看到，那只小白兽貌似很用力的将圆圆的果子朝着自己砸来，不过由于力气是在是太小了，所以看着有点像是滚过来的。
　　突然之间，一只愁眉苦脸的沈天雄有种很想笑出声的冲动。
　　不过，他看着脚下，那颗几乎有小家伙自己那么大的那棵圆滚的果实，“咔”饱满的果实裂开一条缝隙，伴随着一股芳香，一种粘稠的白色的浆液从中溢出。
　　这是什么东西？它为什么要拿给他？看起来不像是能吃的，沈天雄看向小白，疑惑着。
　　只见，那只小白兽隔空冲着他脚上指指，再冲着地上的果实指指，不对！指的应该是地上的狼人，而不是他的脚！
　　难道？
　　沈天雄激动的看向一阵乱才戳之后，鼓着脸，气呼呼的抬起下巴扫了眼自己，转身就向洞外跑，经过他扔出去的那块鱼块时，貌似还很鄙夷的用后爪踹了一脚？的小白。
　　如果说真是他所猜测的那样，那么狼人就有救了！
　　“喂，等等，你指的是什么意思？…….” 
　　唉！脾气可真够大的啊！眼见小白没有再回来的意思，沈天雄只能无奈地叹息。
　　如果说，这东西真的能治伤的话，那么是直接服用？还是抹在身上？
　　沈天雄顺着果实的裂缝，掰开。
　　看这东西也没几两肉，全是粘稠的白浆的样子，应该使用来抹的吧！
　　可是，万一它不仅不能用来来疗伤，反而对伤口有害怎么办？要是本来就虚弱的狼人，有个好歹，他该怎么办？
　　沈天雄看着手中的果实，一时陷入了沉思中，左右为难。
　　最终，沈天雄不仅将白色的浆液涂抹于狼人的全身伤口处，还将白浆涂抹在鱼块上，准备明天喂给狼人吃。
　　既然不知道是服用还是涂抹，那么两样都用说不定效果还会更好一点！
　　而且，他和那只小白兽不仅没有什么怨仇，还救过它一次，想来它也不会无聊到特意来害他吧！
　　他有百分之八十的把握可以肯定它是来报恩的，而比起人类的报恩来说，沈天雄更相信野兽的感恩！
　　结果到底如何，就看今夜了！沈天雄将脸放进双腿中，坐在狼人身边，决定一夜不睡，守着狼人，随时观察它的情况。


二十.与兽同居的日子下
 
　　“还要！”狼人看着它可爱的小奥森，心情愉悦的轻摇着尾巴，抖动着狼耳，仿佛是撒娇一般轻声的道。
　　语言不通在有时并不能成为沟通的一种障碍，至少对于此时的沈天雄和此时的狼人来说是这样的。
　　看着狼人将自己喂给它的鱼肉三两口吃完，瞪着圆滚滚的眼睛，渴望的盯着自己手中剩余的肉，一副不满足，非常想要的样子，沈天雄一直悬着的心总算是放了下来，郁结几天的心情随着狼人一个渴望的眼神，一个竖耳颤抖的动作，霎时间消散无踪。
　　唉！总算是有了胃口，精神也不错！
　　老天保佑，那只小白猴总算还有点灵性，没有拿错东西。
　　经过几天提心吊胆的观察，沈天雄终于确定白色浆液确实对疗伤有着非常好的作用，甚至现代的一些名药都比不上！
　　到底还是自然产生没有受过污染的东西好啊！
　　看着狼人全身已经愈合，开始长出粉红色新肉，浮肿也消退不少的伤口，沈天雄感叹着。
　　那种白浆看起来真的不错，只是不知道会不会有什么副作用？
　　是药三分毒，对于自己不了解的药品，沈天雄很是放心不下，生怕一不小心狼人治好了这里，又弄坏了那里。
　　不过，既然是没有经过化学加工的，那么副作用什么的应该也不大吧？
　　算了，管他的，只要它现在能好起来就行！万一有什么副作用那也是以后的事了！
　　看着像只乞怜的小狗一般可爱的狼人，此刻的他真心的为它高兴着，快乐着，衷心的为它祈祷着。
　　沈天雄乐呵呵的将手中照例涂抹过白浆，专门为它准备的鱼肉递到狼人口中，宠溺的看着狼人甚至来不急细细咀嚼，三两下就将鱼肉吞进肚中的猴急样，一种暖暖的满足感浮上心头。
　　 “哈哈，瞧你这恶老鬼模样，慢点吃，还多着呢！”
　　看着狼人因疑惑而皱起的黑鼻头，一副你说什么，我听不懂的烦恼样。
　　沈天雄情不自禁的，捏了捏狼人不再如同前几天那么干燥、灰黑的鼻头，拍了拍它的毛毛的狼脑安慰着，示意它等着。
　　转身向着这几日里存放鱼肉的地方走去，沈天雄心中感慨万千。
　　没想到在这个世界连半兽都有这么高的智商！有强壮的体魄，再加上聪明的头脑，让他这个对它们来说身体非常单薄，头脑也一般的人类还怎么混啊！
　　想当初它们第一次在澡泽相遇时，他还以为它就像是电影里演的一般野蛮，愚钝，没有智慧，不懂思考的野兽，最多也就是像土著人一般稍微比一般动物聪明点。
　　但是和它相处的越久，他就越发的肯定。它的智慧并不输于人类
　　如果说当初对着属于野兽的它，他心中还存在属于地球主宰者的高傲，属于高智商动物的自傲，想着收它做宠物的心思。
　　那么现在的他，心中除了祈祷它能在他找到回家的办法前，容纳他、保护他外，再没了其它的想法。
　　只要不会没多久就厌弃他，把他吞吃入腹，或者抛弃在荒野，那他就已经谢天谢地了！
　　当然如果它既能保护他，提供他食物，又能在它有需要的时候忽略掉他就更好了！
　　好吧！他承认他是有点异想天开。
　　只是，如果说在这个世界，它以及那些虎族并不特殊，那么也就是说，这是一个由兽人主宰一切的星球？在这里各种动物进化、发展，最终成为似人的兽？
　　倘若这个推测成立，那么若是在这里有人猿这种动物的话，那么人猿进化后又会成为什么？
　　是半猿人？还是人类？
　　如果真的有人类，那么他岂不是还有再回到人类社会，过上正常生活的一天？
　　万一他回不了地球，他还可以…….

二十一.小包子的危机
　　 
　　“奥森，奥森……”狼人焦急的连声呼唤着情绪明显起伏不平的伴侣，它不知道是什么让他如此忧心，以至失神到连它都忘记了！
　　要知道不管在何时，哪怕是处在昏迷中，它都一刻也没有将他忘记,。
　　既然能完全将它放在脑后，连它的呼唤也听不到，那么扰乱他心神的必定是一件非常重大的事。
　　但是，到底是什么？
　　该死的语言不通！
　　对于语言不通而使得自己无法正常的与伴侣沟通，让伴侣独自一人承受忧愁，而自己却一点忙都帮不上的狼人,分外火大的咒骂着。
　　该死的种族界限！
　　狼人也不是没想过通过精神波，与伴侣沟通，指导伴侣与它共同完成它们的契约，从而使伴侣拥有与自己以及族兽沟通的能力，并且受到来自兽神的祝福。
　　但是它与他不是同一种族也就罢了，更重要的是他的精神力远远低于它，对于他来说，它的精神波一旦进入他的脑中，就会像是台风进入村庄一般。
　　不仅起不到传承、滋润的作用，反而会害他变成个痴儿，甚至是脑死亡！
　　对于把《选择伴侣一百八十条大忌》背地滚瓜烂熟的狼人来说，让它去冒只有百分之一成功率的险，还不如选则虽然最古老，最费力，但是也是唯一可行的通的方式：口口相传。
　　“你等一下，就来！”沈天雄深呼一口气，压制住现在还没有任何根据的猜想和迫切的心情，随手抱起几条处理好的鱼，快步回到狼人身边。
　　填饱肚子，想通问题的狼人心情畅快的开始了它的教学计划。
　　“奥森”仍然趴在地上的狼人，用爪子指了指沈天雄。
　　“卡加”又指了指自己。
　　沈天雄奇怪的看着狼人指指自己，再指指它，口中还说着什么，一副严肃认真的某样，茫然不解的问“你在作什么？”
　　唉！真笨！他果然是个小笨蛋！狼人见沈天雄一副不明白自己在做什么的傻样，无奈的卷起了耳朵，轻甩了下尾巴，有点无力，有点受到了打击。
　　想起族中长老曾经告诉它一天拔狼毛一根，十天拔狼毛十根，一年后只剩一只秃毛狼的故事，狼眼中瞬间又有了光泽。
　　 “我，卡加！”狼人再次指了指自己。
　　“你，奥森！奥森，奥森……”狼人指着沈天雄重复着。
　　原来它是想教我兽语！
　　虽然早就知道狼人拥有很高的智商，但是真正见到狼人如此人性化的行为，沈天雄还是吃了一惊。
　　“我，沈天雄…….”
　　无论走到哪里，语言都是必备的物品之一。无论在这个世界是否有人类存在，学会了兽语都只有大大的好处，而没有坏处！
　　抱着众多的小心思与不可轻易表露的期待，沈天雄开始认真的尝试与狼人交流，同时学习狼人的语言。
　　“神太熊….”狼人见沈天雄指着自己不断的发出音节，立刻便明白了他的意思，伴侣的积极配合仿佛给狼人注入了兴奋剂一般，刚刚还无力的耸拉着的尾巴，立刻挺立的如同刀子一般的笔直，欢快的摇摆着，学着沈天雄的发音。
　　“是沈天雄，不是神太熊，”
　　“神抬胸……”
　　神抬胸？还神挺胸呢！
　　………………
　　“雄，雄 ……”不知为什么狼人就是无法将沈天雄的名字的音读准确，只有最后一个音勉强度准了。
　　好吧，他承认，他又自欺欺人了！
　　其实最后一个字也是他再三放低要求后，才勉勉勉强强合格的。
　　“唉，算了，你就叫我雄好了！”熊？满脸无奈的沈天雄无奈的说道
　　 “雄雄……森森…….”狼人好似听懂了一般，双眼充满了喜悦的看着沈天雄，仿佛复读机一般自娱自乐的念的欢快。
　　只是，森森？奥森？
　　不是说好叫雄的吗？怎么又变回来了？
　　不行!我有自己的名字！
　　“我叫沈天雄！沈天雄！不叫什么奥森！”沈天雄鼻尖几乎贴到狼人脸部的毛，语气生硬的表达着自己的不满。
　　它近在眼前的小奥森，此刻散发出来的气息是多么香浓，他的神情又是如此的专注，执着！
　　一切的一切都令兽陶醉，迷乱!
　　好想将他抱在怀中使劲的蹂躏。
　　一双泛红的狼眼，死死的盯着他！
　　它生气了？沈天雄心中后悔这自己刚刚的冲动，害怕的向后退着。
　　不许逃，给我过来！狼人一爪将连连后退着的伴侣扯回。
　　“放，放开我，”一个错不及防，沈天雄被狼人扯向自己。
　　“好吧!无论是奥森，还是森森，你想叫我什么都可以！只要你放开我，我……..”充分将阿Q精神发挥到及至的沈天雄求饶着。
　　不对劲！是什么让它突然变得这么怪异！
　　沈天雄不可致信的看着不久前还虚弱到连摇尾巴都显得很吃力的狼人，此刻竟然毫不费力的将整个身子，压在自己身上，异常亢奋。
　　简直就像是一只吃了春药的狼！敏锐的察觉到狼人的异常的沈天雄心中惊疑不定。
　　“啊”温润的带有密集的倒刺的舌头滑过ru头，强烈的刺激使得走神的沈天雄不禁叫出声来，也想起自己现今所面对的。
　　又软又滑的舌头灵活狡诈的从胸前、腹部一路下滑，戏耍着躺在丛林中的雄性，滚烫的鼻息喷在渐渐鼓起的囊袋。
　　“呃…..”沈天雄双手情不自禁的紧紧抓着身边的毛发，半弓起身，忍不住的将饱满随着狼人吞咽的动作，向着狼人温暖湿润的口中逼近，直达喉咙。
　　“啊……..”好紧，沈天雄偏着头，双眼迷离的看着狼滚动在银白色的毛下高高凸起的喉结，好性感。
　　男人都是下半身的动物，精虫一上脑当真是什么都不顾了！而从来不是禁欲派的沈天雄自然也不利外！
　　既然无法反抗那就享受吧！不管怎么样也不能白白的给插，总得要点利息吧！
　　全身不住激动的颤抖的沈天雄双手一扯，将狼人的头使劲的压底，双腿搭上狼人的肩，腰下一个用力，猛地一送，“啊……”。好深！好紧！
　　出于迷乱中的他没有注意到，随着他们激烈的动作，狼人的伤口又再次裂开。
　　伴侣的主动，使得狼人更加的兴奋，kua下的肿大更是大上好几圈，闻着伴侣充满情yu的味道，狼人的眼中好似要喷出火花一般，呼吸也变得更加急促短暂起来。而正沉沁在狼人温润的口腔为男根带来的快感中的沈天雄此时却没有丝毫的警觉。
　　“啊….”一阵强烈的抽搐沈天雄达到了高潮，滚烫的坚挺喷射出大量的jin液。
　　狼人一口将嘴中伴侣的液体吞下，浓郁的伴侣的味道使得狼人一阵满足，渴望更多！狼人贪婪急促的几下将伴侣下身余留的液体舔食干净。好香！好迷兽！   
　　粗糙的倒刺扎的刚释放过得雄性生疼。
　　“它妈的！你就不会温柔点！虽然老子不是女人，但是老子也不是皮粗肉厚还有毛的野兽！”已经得到满足的沈天雄开始不满的挣扎、咒骂起来！
　　狼人终是失去了耐心，不耐烦的一把将骂骂咧咧的沈天雄翻过身来，一手拖住沈天雄的腰，一手抓住沈天雄的臀部将其太高。对准菊花腰身一挺。
　　“啊！……他妈的混蛋！”虽然早有了心里准备，知道肯定会很痛，但是正真被插，所有的心里建设瞬时间都完全没有了用处。
　　放松放松！放松个屁！沈天雄猛抽一口气，矛盾的骂着自己。
　　虽然知道无论是求饶还是反抗都不可能阻止狼人的暴行，而且越是紧张就越痛！和很多处女有过一夜的沈天雄很清楚这个道理。
　　虽然我不是女人，但是这个道理应该也是通用的，沈天雄在自嘲的同时仍不住的抱怨。
　　“啊……嗯…..”察觉到伴侣的分心，狼人猛地一个压下。
　　“嗯嗯……,嗯…….”
　　黑夜过去，泛着紫色光轮的月亮落下，太阳升起，洞中的一人一兽仿佛不知疲倦的继续抽动着。
　　洞外，小白猴站在湖边愣愣的望着洞口，有奇怪的声音，好像是……
　　那个人一整天都没有出来了，他就那么喜欢在里面嗯嗯啊啊的吗？还真是执着的生物啊！
　　啊！那个，它好像忘了告诉他，那种果子是不能多吃的，否则…….小白猴搔搔脑袋，有点不好意思的再次瞟了一眼洞口，双耳泛着粉红窜逃而去。

 
二十二.孕夫

    好痛！神志模糊的沈天雄挤出的喘息着，双手不自觉的紧紧攥住腹部，想要按住那个不断的在他腹部翻腾的东西。
　　嗯？是什么？
　　随着某种液体液体流进口腔，一阵阵暖流从肠胃直达腹部,腹中不断的揪着他肉的东西仿佛也受到安慰一般，动静渐渐的小起来。
　　“嗯”好舒服，还要，还要更多…..
　　沈天雄双臂牢牢的扣住住狼人的后颈，压低，急切的吮吸着！
　　随着更多的液体滑进口中，腹部的暖流越加明显，而疼痛也更加的减小。
　　但是身体中仿佛有一种声音在催促着，份外渴望更多！
　　不够，想要……
　　沈天雄贪婪的舌头深入狼人口腔，舌尖滑过牙龈，舌根…….不放过每一处角落的寻找着，舐去每一滴血液。
　　看来起作用了！哈哈！只要有用就好！
　　狼人无比欣喜的扭开头颅，再次冲着已经开始愈合的伤口，狠狠的咬下，准备继续给伴侣喂食血液。
　　嗯？不见了？没有了？
　　头颅被移开，找不到吮吸的目标的沈天雄茫然的趴在狼人身上四处摸索着。
　　找不到？
　　怎么办，怎么办？
　　“呜呜……痛……”
　　感觉腹部的东西好像又要开始作乱，而那种暖暖的液体却再也找不到。神志不清的沈天雄此刻如同一个幼儿一般，整个人仿佛树赖熊一般吊在狼人身上，焦急的哭喊着，使劲的拍打着，眼前不将液体给他的家伙。
　　感觉到伴侣的焦躁渴望以及伴侣腹中小崽子的不安，狼人顿时慌了手脚，想也不想的就将淌着血的手腕往沈天雄嘴前一送。
　　感受到随着自己的血液进入伴侣的口中，看着伴侣身上契约的光芒越来越强胜，自己的小家伙的波动也越加的稳定，平静下来。
　　喝吧，喝吧！再多喝点！
　　狼人满心喜悦的冲着它的小崽子念叨着，也不管还只是一块肉的小家伙能不能听的懂，只恨不得将自己全身的血液都贡献给它的小狼崽才好！
　　此刻初为兽父的狼人，满心满脑子的都是它那险遭一劫的小家伙，哪怕是沈天雄此刻也完全被它遗忘至脑后，更被说一旁早被它视为路兽甲的小白猴！
　　于是，行动不便的小白猴就那么的一拐一瘸的，理直气壮的来到它身边，光明正大的将沈天雄的身体从上往下的嗅了个边，甚至连臀部也不放过。
　　直到那只不怕死的小白猴，将它沾满泥土和草渣毛茸茸的前爪放到沈天雄的腹部，一副我很好奇，我很迷惑的模样，在那平坦的小腹既是揉又是戳的好几下之后，狼人才猛然回过神来。
　　“嗷…….”什么？敢动它的小崽子？不顾手腕还流着血，尖锐的狼爪瞬间打开，伴随着狼人愤怒的嚎叫，一道冷冽的银色弧线朝着小白猴袭去。
　　“嘎…..”伴随这小白猴的一声尖叫，一片白色的物件落下。
　　“要…….”感觉到温暖的液体又再次从自己嘴边移开，沈天雄不满的呼唤着。
　　下盘一动就要起身追出的狼人，耳朵一抖，又立刻大惊的将眼看就要摔在地上伴侣捞起，牢牢的抱在怀中，小心的哄弄着。
　　就这么一拖延，几个起落间，刚刚走起路来还遥遥摆摆的小白猴，已经窜逃到远离狼人的一颗大树上，猛地一头冲进最顶端的树叶丛中。
　　不一会又小心翼翼的探出头来，晃着脑袋贼眉鼠眼的乱瞄一通，直到确定狼人现在是真的抽不出身来找他麻烦。
　　这才又挺直了腰杆，后爪着地，两前爪放在胸前，一爪怜惜的抚了抚身上一块光秃秃的额地方，遥遥的看向狼人愤怒的挥着细长的收成拳状的小胳膊，激动的抗议着！
　　“嘎…..嘎嘎…..”反正它现在要顾着它的伴侣和小崽子，料想也抽不出身来还击它，呵呵！
　　通过大半日的观察，小白猴已经可以肯定他们绝对是伴侣关系！
　　要不然，它们身上怎么会有契约的光芒在闪烁？
　　不过，好像这个契约还不完整，只是单方面的！
　　嗯！他肯定是被那只臭狼强迫的，所以才不愿完成契约！
　　小白猴往被狼人当了个严实的沈天雄看去，神色肯定的想。
　　唉！那么娇俏的小家伙怎么就被那只野蛮的臭狼看上了呢？真是太可怜了！（小家伙？你确定不是在知你自己？）
　　如果，如果你和我结了契。
　　我，我肯定会待你非常好的。
　　我不仅会每天给你新鲜的果子和肉食吃，还会为你筑造一个坚固温暖的产巢，每天帮你更换新的草木堆，整日的守在你们身旁，绝对不会让你和我们的小崽子受到任何的伤害！
　　你，你一定要等我长大啊！！
　　小白猴仿佛害羞了一般，双爪抱着轻颤的耳朵，低着头，扭捏的将脸别开，不敢往沈天雄所在的方向看，默默的在心底告白着。
　　身后令狼不舒服的视线一直紧紧的盯着它，终于忍无可忍的狼人恶狠狠的转头朝着小白猴发出警告的目光。
　　“哼！”见那只还算识趣的小白猴只是刚和它一个照面，就很快的低头作出臣服状，狼人满意的低哼一声，心情很好的决定放它一条生路，不和一只小幼兽计较。
　　………………………………………可爱的大肚子分割线
　　什么声音？
　　它，它回来了？沈天雄心下一抽，顿时忍不住紧张想的往山洞的角落缩去。
　　没事，没事！不怕，不怕！
　　沈天雄强压下想要缩到墙角里去的冲动，一手不自觉的在小腹上下的抚摸着，不断的暗示着自己，平复着情绪。
　　那天被摔晕了过去之后，虽然他很男人的认为这不过是小事一桩，不值得多计较。而且这一顿摔，还是他自找的。
　　越来越近了！沈天雄深呼出一口气，竭力的平复着砰砰乱掉的心脏。
　　怕什么怕？有什么好怕的？
　　要不是他那天不该忘了不能随便乱动野兽的食物这一禁忌，他又怎么可能会被摔出去？
　　只要从今以后时刻牢记它是只野兽，顺着它点，不随便去惹怒它就行！沈天雄安慰着自己。
　　砰砰…..
　　心跳频率还是不见有所和缓。
　　“啊…..”糟糕小腹又开始闹毛病了！
　　沈天雄双手捂住这几天老是抽痛不已的肚子，将自己紧紧的缩成一团，让自己感觉好受点。
　　又再次努力的转移注意力，冲着脑海中虚幻的自己念叨说教。
　　护食是动物的天性，对于野兽来说更是如此！
　　无论怎么说，你不能怪一只野兽太过护食了不是？
　　就像咱不能怪人类太贪图享受了不是？让自己舒服一点，这是人类的天性啊！
　　天性啊！天性！哪怕说你自己不知道也就罢了！
　　偏偏你知道，但是就是不长脑子的，得意忘形到以为好脾气的野兽就好欺负？你怎么就不用脑子想想，再怎么好脾气，那也是只野兽啊！
　　唉!你说你这不是自己犯贱找抽是什么？
　　狼人站在洞口陶醉的深吸一口气，迷恋的享受着迎面扑来的伴侣越加浓厚的体香，体香中还夹杂着淡淡的情欲！
　　一阵血气上涌，狼人只觉异常小腹鼓胀难受。
　　疾步进到山洞。
　　果然，迎接它的还是伴侣恐慌的眼神，惨白的脸，
　　以及不断颤抖恨不得将自己镶嵌进石壁，远远的躲开它的模样。
　　  “ 哼！”它捕猎归来他不出来迎接，没有一句慰劳的话，一两天也就罢了，但是他竟然天天都是如此，总想着躲开他。
　　难不成，他是恨不得它永远都不再见到它？
　　算了，算了！我不和他计较，有了身孕的兽的脾气本来就是很怪的！狼人提醒着自己。
　　但是！我真的很生气！
　　狼人双爪掐的格之格作响，愤怒的盯着伴侣，倔强的用不发一言的方式，表达着自己的不满。
　　“它想干什么？”沈天雄惊恐连连后退，直至背部抵在石壁上，再无退路。
　　看着狼人此刻真的动了火气，快要忍不住想冲上前来撕裂他的模样，沈天雄只觉自己的末日就要来临了，惶恐焦急不受控制的涌出。
　　看来，它真的已经快没有耐心了！怎么办？
　　“啊…….”可恶，又来了！沈天雄一脸痛苦的，弯下腰一手捂住小腹。与前几次的轻微抽痛不同的剧烈疼痛感，使得即使是紧紧的咬住牙关,不想发出任何声音，以至刺激到狼人的凶性的沈天雄也忍不住的呻吟出声。
　　“奥森！”伴侣突然出现的痛苦模样，立刻让狼人将想起伴侣身体无比虚弱，他腹中的幼崽情况也很不稳定的现实，慌乱的狼人个跳跃，狼爪一伸将地上的人搂紧怀中，焦急的呼唤着。
　　当幼崽觉得不安的时候，最好的办法就是有节奏的轻拍它的背部，这样它就能乖乖入睡了！
　　灵光一闪，狼人立刻照做起来，也不管孕夫与幼崽之间的差别有多大。
　　“放开我！恶……”一靠近狼人，一股浓腥的味道就冲着沈天雄直扑而来，一阵强烈的恶心从心底直达腹部。
　　眼见自己的方法没有起到丝毫的作用，伴侣挣扎的反而更厉害了，狼人顿时将眉头皱成了个川字。
　　“恶……放开我……”该死的鱼离我远点！
　　沈天雄挣扎着想离的远一点，狼人将吐得无力的爬在地上伴侣再次拉回、抱紧。
　　“恶……我,恶……”该死的搞什么飞机！还有完没完了？
　　本想开口告知狼人自己闻着鱼味就想吐，奈何话还未说出口变淹没在呕吐声中， 的沈天雄心下懊恼的抱怨着。
　　对了！当它的奥森有孕期间，虽然它不能和他在下面做！但是他们可以在上面做！而且给有孕在身的伴侣吃它的jinye！这样不仅能够减轻伴侣的孕反映，还能有助于安胎！ 
　　天！它早干什么去了？这么好的办法它怎么现在才想到？
　　想到就去做，一向是狼人的好习惯。
　　“唔唔…..恶……”痛！狼人滚烫的下体，将沈天雄的嘴两边撑的高高鼓起，连脸上的细小血管都可看的一清二楚，口水控失控的分泌着，顺着狼人努力往沈天雄口中推送的下体流出。
　　该死的下半身动物！没看到老子身体这么不舒服？竟然一点都不体谅一下老子！
　　眼看狼人一点将那根粗大的东西拔出来的意思谁都没有，沈天雄指向悲愤的仰天长笑。
　　奈何，下巴给掐住了！他的小麻干也在那只乱揉的狼爪上！
　　虽然他不想承认他的老二竟然比不过其他的雄性，但是那根该死的既是前端已经顶到他喉咙里，也仍然还有很长一部分露在外面的长棍，却时刻提醒以这种淫荡的方式提醒着他！
　　更可恶的是，在这种是个人就会想以自杀维持尊严的情况下，他竟然，竟然有了反映！
　　而且！更更令他揪心的是，他竟然还觉得狼人下体的味道很好闻！
　　就像是春天新抽的柳条让人感觉生机勃勃，夏天的薄荷让人感觉阵阵舒爽…….该死！他又再想些什么？

    是男人就要反抗到底！
　　老子，打不过你，老子让你早泄总行吧！沈天雄双手使劲的掐上狼人紫红的男性，恶毒的想。
　　“啊！”急促的几个冲刺，狼人忘情的发射出来，同时不忘将伴侣的下颚掐住，不让其将它的宝液吐出来。
　　“咳咳咳……”被狼人死死的箍住下颚的沈天雄挣扎着想要将狼人汹涌而出的液体吐出去，可是数量庞大的jinye却将沈天雄呛了个够呛。
　　“吞下去！”狼人命令着。
　　吞你老母！输了人也不能输了阵！口不能言的沈天雄愤怒的瞪着狼人腹诽着，但是口中却不由的快速吞咽。
　　腹中涨涨的暖暖的很舒服？也不想吐了？
　　难道说半兽人全身是宝，它的血可以疗伤，它的jinye可以治胃病，和呕吐？那么它的毛呢？呵呵，当然是用来做皮大衣了！
　　眼见认不认命都没有什么区别的沈天雄，又开始走神了！


二十三.安胎果与坠胎果

　　清晨，洞口狼人回头再次留恋不舍的深深的看了一眼自家正睡的香甜的奥森那仍然平坦的小腹。
　　唉！好像再多呆一会！
　　不过，狼人转头看向洞外，今天天气很好，正是捕猎的好时机。
　　而且，好久都没有尽情的去狂奔，去自在的与它的猎物们来一场血的盛宴了，想来它们现在也非常的想念它吧!
　　一想到那诱兽的还带着活力的血腥味，狼人只觉全身每根毛孔都在叫嚣激动着。
　　“可爱的猎物宝宝们，狼爸爸我来了！”
　　满心激动的狼人没有注意到，在它前脚刚离开没多久，一道翘盼已久身影便唰唰的几下，窜进了山洞。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。孕夫的大肚子
　　哎！一大早上的就乱发个什么情！烦不烦！
　　还在沉眠的余韵中，侧身躺着闭目养神的沈天雄眯着眼，不耐烦的皱着眉头翻了个身，正面朝上，将自己的小菊花严严的遮住，躲开的骚扰。
　　可惜他忘了，小菊花到是遮住了，但那根小黄瓜不就又暴露了？
　　诶诶！等一下，我还没数完了！
　　小白猴焦急的爪、脑其上的推搡着沈天雄的胯部，想要将它的小菊花抢救回来。
　　不过，这个东西怎么比我的大这么多？小爪子戳。当沈天雄沉眠中的黄瓜暴露出来时，小白猴瞬间有转移了注意力。
　　双爪捧起，挑起细看，囊球很饱满，颜色也很纯正，很适合生小猴子！
　　小鼻子凑近，嗅，味道也很好！
　　嗯！总而言之，一切都好的不能再好了！
　　它真是太满意了！感谢兽神为它准备了这么好的一个伴侣，他相信将来它们不仅会性福美满，而且还会小猴子满堂。
　　小白猴傻咧着嘴，仿佛看见一群小不点，围着它转悠，叫爹爹的美好未来。
　　只是，要是我的雄性一直都长不大，将来满足不了他，他因此而厌弃我，不喜欢我，不愿意给我生小猴子怎么办？瞬间，一眼看去尽是毛的小脸又很是苦恼的皱成了一团。
　　小小的白爪子，烦恼的拨动着爪下的黄瓜。
　　烦死了！烦死了！烦死了！……..沈天雄眉头越皱越紧。
　　“唉……”伴随着沈天雄不耐烦的叹息，以及高高挥起落下的手，一个裹成团装的毛球轻巧的在空中翻滚，落下，弹起，如此反复，最终滚落到是石洞的一角，撞墙，停住。
　　好不容易才又回到梦里，与家人团聚却又被打断的沈天雄，憋着火气恨恨的冲着“狼人”不安份的爪子一挥。
　　要不是武力至相差太过悬殊，他沈天雄用的着这么憋屈？早就一脚将它踹飞了，还至于对至畜生这么客气？
　　只是，人在兽檐下……
　　不过，这下总算安静了！心中怨气十足的沈天雄有点坎坷的等了半响，不见动静，带着点不想承认的庆幸，满足了。
　　不过那只狼人的爪子怎么好像变小了？
　　算了，不想了，咱接着睡!可是思绪翻涌，转辗反侧，怎么也睡不着。
　　唉！他刚刚在梦里又见到了他温柔的妻子，还是那小那么么胖，十足的一个圆溜溜的小团子。
　　但是她们哀怨的看着他的眼神确实那么的哀怨，张合的嘴唇仿佛正呼唤着他的名字。令他既是不舍又是难过。
　　不知道她们过的好不好，这么久她们是不是还记得他？
　　“爸爸的宝贝爸爸想你了！你有想念爸爸吗？…..”沈天雄眨着酸涩的眼睛，努力抑制着流泪的冲动，抽着被堵住的鼻子，喃喃自语。
　　侧身。
　　“嗯？卷成毛茸茸的一个小白球？”那个是？沈天雄有点意识不清的定眼看去，一片空白的大脑好似电脑卡机了一般。
　　“嘎嘎……”你怎么可以这样对我！仿佛察觉到沈天雄的视线，摔成一团的小白猴，一个翻身，身体在空中伸展成飞跃的动作，轻轻的一飘，就来到沈天雄跟前，气鼓鼓的鼓着腮帮子，委屈无限的冲着沈天雄抱怨。
　　“哈哈！”原来，又是这只小不点啊！不过它刚刚的样子可真逗，活似一个粘着毛的团子！还胖乎乎的！
　　就像是他家的那个傻丫头一样傻的可爱……..
　　沈天雄看向小白猴的目光不由得柔和起来。
　　“嘎嘎？”小白猴疑惑不解看的见着突然大笑起来的沈天雄，不明白他为什么发笑。
　　“嘎嘎……噶…..”
　　他的目光好温柔好多情好…….小白猴红着耳根，双眼冒着红心，迷醉的傻笑起来。
　　“恶…..”该死的准时，该死的胃病！对于每天只要一醒来，就会准时报道的恶心感，以及老给他找茬的胃，沈天雄无力的诅咒着。
　　“噶……”我怎么能忘了我这次来的目的？被沈天雄狼狈的模样唤醒的小白猴眼神一暗，朝着自己带来置放在角落的红色果子走去。
　　一边，“恶……”沈天雄专心孕吐中…….
　　另一边，小猴子犹豫不决，徘徊不定。
　　小崽子，对于所有的半兽人来说，都是最珍贵的宝物！
　　但是，对于他呢？即使是被迫的也还是会格外的珍惜他们的幼崽吗？
　　要是他们有了幼崽，他会不会从此对那只臭狼产生依恋？甚至为了他们的幼崽而将契约完成？而它从此将再也没有拥有他，照顾他的机会？
　　不！它不要远离他！不要！被自己吓到的小白猴，不由自主的恐慌起来。
　　对不住了！谁让你来的这么不是时候！眼神坚定的小白猴愧疚的盯着沈天雄的腹部，抱着一堆红果快步向着沈天雄走去。
　　不是我不怜惜你！只是，你在错误的时间，投进了错误的胎而已！
　　“嗯？什么味道？好香！”正晕眩的不能自抑的沈天雄突的闻到一种说不出来的香甜味，直让人全身舒畅，好似每个毛细孔都打开了一般。
　　而晕眩恶心的感觉，在这种果香中也消散不少。
　　定眼一看却见，那只小白猴后爪直立的站在自己的腿上，前爪环着几颗看起来就很诱人的红色果子，正一脸殷勤？一脸期待？的想要将果实送到自己嘴边。
　　奈何，小东西就那么点大，还抱着对它来说已经很多的果实，顾得了这里就会漏了这里，眼见果实就要被爪子顶到沈天雄的嘴边，一个晃身，连带被往上递的果实洒满了沈天雄的腿上以及地上。
　　“嘎嘎…..,.”眼看它好不容易才决心完成的目的就要达成了，竟然出了意外？
　　气死我了！小白猴乱吼乱叫发泄着自己的情绪。
　　“哈哈”虽然早就知道这里无论是兽，还是半兽人智商都很高，人性化十足，但是再次的见到这个小东西这么逗人的模样，沈天雄还是忍不住坏心肠的大笑起来，一点安慰一下小猴子的想法都没有。
　　“来！你沈爷自己拿，就不用劳烦你这个小不点了！”沈天雄用着狼人教给它的兽语说着，也不管猴子类的听不听的懂狼族的语言。
　　什么？小不点？小豆芽？
　　天！它的秘密被发现了！怎么办？怎么办？小猴子四爪着地，眼神躲闪，六神无主的上窜下跳着，生怕自己的小家伙再次被他看了去。
　　为什么？为什么他的黄瓜要这么小？他，他会嫌弃我吗？
　　可是，人家还小，人家的那里还有长大的机会啊！对我一定要告诉他！我的家伙将来肯定能长大！
　　很显然小白猴是听懂了，不过它是不是真的听懂了呢？这只有天知道了！
　　“喂小东西！你没事吧？”看到那只小白猴，突的莫名其妙的发起疯来，一手捏着一颗红艳艳光泽亮丽的果实，正准备往嘴里送的沈天雄，习惯性的又用着兽语担心的问。
　　谁料，不问还好，一问又捅上马蜂窝……
　　“我，我的不小！你放心我一定会加油努力的让它长大！总有一天我会让你幸福！”小白猴恼羞成怒的吼叫着，甚至忘了要遮盖住它的家伙的想法。
　　诶诶？猴子也会说话？
　　哦不对！是说狼话？
　　或者说狼族人的语言，其实是兽族版本的英语，通用各种种族间？甚至连非半兽部落的猴子群也包括？
　　“哈哈....."想像着一群小猴子排排坐,全神贯注的跟着一只摇头晃脑的老猴子学外语？的样子，沈天雄只觉脸都快笑抽筋了。
　　“喂！我说……..”下次你要记得再多带点果子来！老子吃肉都吃的不想活了！
　　还没完全从猴子也学外语的震惊中恢复过来的沈天雄，话还没喊完，就见小白猴仿佛身后有鬼追似的落荒而逃了！
　　没错，确实是落荒而逃，连头都没来得及回一下，而且因为跑得太急，还差一点就来了个狗啃泥！
　　以前它可是不这样的？即使是狼人快要回来了，也从没见它今天这么慌乱过！
　　到底是哪里除了毛病？该不会是莫名其妙的果子吃多了，产生的癫狂症吧！
　　这小家伙可别真是出了什么事才好！沈天雄有点忧郁的为着这只和他的女儿一样可爱的小白猴担心起来。
　　洞外，小白猴远远的眺望着他所在的山洞，小耳朵不是的抖动两下，很显然它现在很紧张。
　　不知道，他现在吃了没？他吃得是安胎果？还是坠胎果？
　　应该是坠胎果！
　　它记得当它从洞中跑出来的时候，他手上拿的就是一枚坠胎果。现在，应该已经有反应了吧？
　　但是，为什么它没有听到任何的动静？难道说现在时候还没到？还要再等一会？可还是，再过一阵天就要黑了，狼人也该回来了！
　　要是狼人回来?
　　回来，它也不担心！
　　坠胎果与安胎果不仅颜色形状极为相似，甚至连气味都可以说是一模一样！有的时候，连它都会闻不出来到底事实谁！更别说以肉食为生的臭狼！
　　哼，即那只臭狼的臭血再有用，在不能及时发现他的异状的情况下，看它要怎么抢救！它猴族的果子可不是那么简单的！
　　而坠胎果与安胎果它们唯一的区别只是在于，坠胎果比起安胎果来说要更加艳丽好看，而安胎果的表面只有很少的好似被虫蛀了的斑点，而且果实的尖端要稍微的瘪一点。他不信那只蠢狼能细心到这种地步！
　　只要它不怀疑，只要它没能及时采取措施，那么那个肉团肯定是保不住了！
　　重要的是按常理来说，一般的兽都会以为坠胎果只是没被虫蛀过的安胎果，绝对不会有任何的怀疑。
　　所以它相信无论是狼人还是沈天雄都绝对不可能在一时之间分辨的清！
　　而当狼人搞清的时候，哼哼！它的种早就已经被打掉了！
　　唉！其实它也不想做这么绝！小崽子，无论是哪个种族，都是很可爱的！
　　如果可以，它并不会介意将来多养一只小崽子。说实话无论从开始还是现在，它对它（小包子）的感情都很复杂。
　　毕竟它也是他的崽子，流有他一半的血，它很想看到属于他的崽子出生，想要抱它对它好，和它玩耍。
　　但是他应该是属于他的，自从那天他把它从野兽的口中就出的那一刻，它就知道他肯定是兽神为它安排的伴侣，所以…….
　　不过，他也有给那个小狼崽子流一条生路，它不是把两种过子都给他了吗？
　　那么接下来的事，就让兽神来做最后的决定吧！
　　小包子是是死活，就看兽神让他吃的最多的是那堆果实里的哪一种了！
　　当然，无论结果是哪种，它都会接受的！
　　洞内，看着一堆着实诱人的果子，沈天雄情不自禁的再次演了口口水，犹豫着，思考着。
　　上次小白猴拿来的白浆虽然效果很好，但是却有类似□的副反应。
　　那么，这次它拿来的这种果实会不会也会有什么奇怪的副反应？
　　是发情？还是肚子痛？还是......?
　　美味当前，沈天雄陷入了两难的选择中。
　　吃吧，怕有奇怪的后遗症，他可不想主动的跑到一只半狼人跟前，不要脸的去那个啥。
　　不吃吧，他又实在是抵抗不住诱惑！这果子看起来多好吃啊！


二十四.腹中的异物 

　　清晨，洞口狼人回头再次留恋不舍的深深的看了一眼自家正睡的香甜的奥森那仍然平坦的小腹。
　　唉！好像再多呆一会！
　　不过，狼人转头看向洞外，今天天气很好，正是捕猎的好时机。
　　而且，好久都没有尽情的去狂奔，去自在的与它的猎物们来一场血的盛宴了，想来它们现在也非常的想念它吧!
　　一想到那诱兽的还带着活力的血腥味，狼人只觉全身每根毛孔都在叫嚣激动着。
　　“可爱的猎物宝宝们，狼爸爸我来了！”
　　满心激动的狼人没有注意到，在它前脚刚离开没多久，一道翘盼已久身影便唰唰的几下，窜进了山洞。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。孕夫的大肚子
　　哎！一大早上的就乱发个什么情！烦不烦！
　　还在沉眠的余韵中，侧身躺着闭目养神的沈天雄眯着眼，不耐烦的皱着眉头翻了个身，正面朝上，将自己的小菊花严严的遮住，躲开的骚扰。
　　可惜他忘了，小菊花到是遮住了，但那根小黄瓜不就又暴露了？
　　诶诶！等一下，我还没数完了！
　　小白猴焦急的爪、脑其上的推搡着沈天雄的胯部，想要将它的小菊花抢救回来。
　　不过，这个东西怎么比我的大这么多？小爪子戳。当沈天雄沉眠中的黄瓜暴露出来时，小白猴瞬间有转移了注意力。
　　双爪捧起，挑起细看，囊球很饱满，颜色也很纯正，很适合生小猴子！
　　小鼻子凑近，嗅，味道也很好！
　　嗯！总而言之，一切都好的不能再好了！
　　它真是太满意了！感谢兽神为它准备了这么好的一个伴侣，他相信将来它们不仅会性福美满，而且还会小猴子满堂。
　　小白猴傻咧着嘴，仿佛看见一群小不点，围着它转悠，叫爹爹的美好未来。
　　只是，要是我的雄性一直都长不大，将来满足不了他，他因此而厌弃我，不喜欢我，不愿意给我生小猴子怎么办？瞬间，一眼看去尽是毛的小脸又很是苦恼的皱成了一团。
　　小小的白爪子，烦恼的拨动着爪下的黄瓜。
　　烦死了！烦死了！烦死了！……..沈天雄眉头越皱越紧。
　　“唉……”伴随着沈天雄不耐烦的叹息，以及高高挥起落下的手，一个裹成团装的毛球轻巧的在空中翻滚，落下，弹起，如此反复，最终滚落到是石洞的一角，撞墙，停住。
　　好不容易才又回到梦里，与家人团聚却又被打断的沈天雄，憋着火气恨恨的冲着“狼人”不安份的爪子一挥。
　　要不是武力至相差太过悬殊，他沈天雄用的着这么憋屈？早就一脚将它踹飞了，还至于对至畜生这么客气？
　　只是，人在兽檐下……
　　不过，这下总算安静了！心中怨气十足的沈天雄有点坎坷的等了半响，不见动静，带着点不想承认的庆幸，满足了。
　　不过那只狼人的爪子怎么好像变小了？
　　算了，不想了，咱接着睡!可是思绪翻涌，转辗反侧，怎么也睡不着。
　　唉！他刚刚在梦里又见到了他温柔的妻子，还是那小那么么胖，十足的一个圆溜溜的小团子。
　　但是她们哀怨的看着他的眼神确实那么的哀怨，张合的嘴唇仿佛正呼唤着他的名字。令他既是不舍又是难过。
　　不知道她们过的好不好，这么久她们是不是还记得他？
　　“爸爸的宝贝爸爸想你了！你有想念爸爸吗？…..”沈天雄眨着酸涩的眼睛，努力抑制着流泪的冲动，抽着被堵住的鼻子，喃喃自语。
　　侧身。
　　“嗯？卷成毛茸茸的一个小白球？”那个是？沈天雄有点意识不清的定眼看去，一片空白的大脑好似电脑卡机了一般。
　　“嘎嘎……”你怎么可以这样对我！仿佛察觉到沈天雄的视线，摔成一团的小白猴，一个翻身，身体在空中伸展成飞跃的动作，轻轻的一飘，就来到沈天雄跟前，气鼓鼓的鼓着腮帮子，委屈无限的冲着沈天雄抱怨。
　　“哈哈！”原来，又是这只小不点啊！不过它刚刚的样子可真逗，活似一个粘着毛的团子！还胖乎乎的！
　　就像是他家的那个傻丫头一样傻的可爱……..
　　沈天雄看向小白猴的目光不由得柔和起来。
　　“嘎嘎？”小白猴疑惑不解看的见着突然大笑起来的沈天雄，不明白他为什么发笑。
　　“嘎嘎……噶…..”
　　他的目光好温柔好多情好…….小白猴红着耳根，双眼冒着红心，迷醉的傻笑起来。
　　“恶…..”该死的准时，该死的胃病！对于每天只要一醒来，就会准时报道的恶心感，以及老给他找茬的胃，沈天雄无力的诅咒着。
　　“噶……”我怎么能忘了我这次来的目的？被沈天雄狼狈的模样唤醒的小白猴眼神一暗，朝着自己带来置放在角落的红色果子走去。
　　一边，“恶……”沈天雄专心孕吐中…….
　　另一边，小猴子犹豫不决，徘徊不定。
　　小崽子，对于所有的半兽人来说，都是最珍贵的宝物！
　　但是，对于他呢？即使是被迫的也还是会格外的珍惜他们的幼崽吗？
　　要是他们有了幼崽，他会不会从此对那只臭狼产生依恋？甚至为了他们的幼崽而将契约完成？而它从此将再也没有拥有他，照顾他的机会？
　　不！它不要远离他！不要！被自己吓到的小白猴，不由自主的恐慌起来。
　　对不住了！谁让你来的这么不是时候！眼神坚定的小白猴愧疚的盯着沈天雄的腹部，抱着一堆红果快步向着沈天雄走去。
　　不是我不怜惜你！只是，你在错误的时间，投进了错误的胎而已！
　　“嗯？什么味道？好香！”正晕眩的不能自抑的沈天雄突的闻到一种说不出来的香甜味，直让人全身舒畅，好似每个毛细孔都打开了一般。
　　而晕眩恶心的感觉，在这种果香中也消散不少。
　　定眼一看却见，那只小白猴后爪直立的站在自己的腿上，前爪环着几颗看起来就很诱人的红色果子，正一脸殷勤？一脸期待？的想要将果实送到自己嘴边。
　　奈何，小东西就那么点大，还抱着对它来说已经很多的果实，顾得了这里就会漏了这里，眼见果实就要被爪子顶到沈天雄的嘴边，一个晃身，连带被往上递的果实洒满了沈天雄的腿上以及地上。
　　“嘎嘎…..,.”眼看它好不容易才决心完成的目的就要达成了，竟然出了意外？
　　气死我了！小白猴乱吼乱叫发泄着自己的情绪。
　　“哈哈”虽然早就知道这里无论是兽，还是半兽人智商都很高，人性化十足，但是再次的见到这个小东西这么逗人的模样，沈天雄还是忍不住坏心肠的大笑起来，一点安慰一下小猴子的想法都没有。
　　“来！你沈爷自己拿，就不用劳烦你这个小不点了！”沈天雄用着狼人教给它的兽语说着，也不管猴子类的听不听的懂狼族的语言。
　　什么？小不点？小豆芽？
　　天！它的秘密被发现了！怎么办？怎么办？小猴子四爪着地，眼神躲闪，六神无主的上窜下跳着，生怕自己的小家伙再次被他看了去。
　　为什么？为什么他的黄瓜要这么小？他，他会嫌弃我吗？
　　可是，人家还小，人家的那里还有长大的机会啊！对我一定要告诉他！我的家伙将来肯定能长大！
　　很显然小白猴是听懂了，不过它是不是真的听懂了呢？这只有天知道了！
　　“喂小东西！你没事吧？”看到那只小白猴，突的莫名其妙的发起疯来，一手捏着一颗红艳艳光泽亮丽的果实，正准备往嘴里送的沈天雄，习惯性的又用着兽语担心的问。
　　谁料，不问还好，一问又捅上马蜂窝……
　　“我，我的不小！你放心我一定会加油努力的让它长大！总有一天我会让你幸福！”小白猴恼羞成怒的吼叫着，甚至忘了要遮盖住它的家伙的想法。
　　诶诶？猴子也会说话？
　　哦不对！是说狼话？
　　或者说狼族人的语言，其实是兽族版本的英语，通用各种种族间？甚至连非半兽部落的猴子群也包括？
　　“哈哈....."想像着一群小猴子排排坐,全神贯注的跟着一只摇头晃脑的老猴子学外语？的样子，沈天雄只觉脸都快笑抽筋了。
　　“喂！我说……..”下次你要记得再多带点果子来！老子吃肉都吃的不想活了！
　　还没完全从猴子也学外语的震惊中恢复过来的沈天雄，话还没喊完，就见小白猴仿佛身后有鬼追似的落荒而逃了！
　　没错，确实是落荒而逃，连头都没来得及回一下，而且因为跑得太急，还差一点就来了个狗啃泥！
　　以前它可是不这样的？即使是狼人快要回来了，也从没见它今天这么慌乱过！
　　到底是哪里除了毛病？该不会是莫名其妙的果子吃多了，产生的癫狂症吧！
　　这小家伙可别真是出了什么事才好！沈天雄有点忧郁的为着这只和他的女儿一样可爱的小白猴担心起来。
　　洞外，小白猴远远的眺望着他所在的山洞，小耳朵不是的抖动两下，很显然它现在很紧张。
　　不知道，他现在吃了没？他吃得是安胎果？还是坠胎果？
　　应该是坠胎果！
　　它记得当它从洞中跑出来的时候，他手上拿的就是一枚坠胎果。现在，应该已经有反应了吧？
　　但是，为什么它没有听到任何的动静？难道说现在时候还没到？还要再等一会？可还是，再过一阵天就要黑了，狼人也该回来了！
　　要是狼人回来?
　　回来，它也不担心！
　　坠胎果与安胎果不仅颜色形状极为相似，甚至连气味都可以说是一模一样！有的时候，连它都会闻不出来到底事实谁！更别说以肉食为生的臭狼！
　　哼，即那只臭狼的臭血再有用，在不能及时发现他的异状的情况下，看它要怎么抢救！它猴族的果子可不是那么简单的！
　　而坠胎果与安胎果它们唯一的区别只是在于，坠胎果比起安胎果来说要更加艳丽好看，而安胎果的表面只有很少的好似被虫蛀了的斑点，而且果实的尖端要稍微的瘪一点。他不信那只蠢狼能细心到这种地步！
　　只要它不怀疑，只要它没能及时采取措施，那么那个肉团肯定是保不住了！
　　重要的是按常理来说，一般的兽都会以为坠胎果只是没被虫蛀过的安胎果，绝对不会有任何的怀疑。
　　所以它相信无论是狼人还是沈天雄都绝对不可能在一时之间分辨的清！
　　而当狼人搞清的时候，哼哼！它的种早就已经被打掉了！
　　唉！其实它也不想做这么绝！小崽子，无论是哪个种族，都是很可爱的！
　　如果可以，它并不会介意将来多养一只小崽子。说实话无论从开始还是现在，它对它（小包子）的感情都很复杂。
　　毕竟它也是他的崽子，流有他一半的血，它很想看到属于他的崽子出生，想要抱它对它好，和它玩耍。
　　但是他应该是属于他的，自从那天他把它从野兽的口中就出的那一刻，它就知道他肯定是兽神为它安排的伴侣，所以…….
　　不过，他也有给那个小狼崽子流一条生路，它不是把两种过子都给他了吗？
　　那么接下来的事，就让兽神来做最后的决定吧！
　　小包子是是死活，就看兽神让他吃的最多的是那堆果实里的哪一种了！
　　当然，无论结果是哪种，它都会接受的！
　　洞内，看着一堆着实诱人的果子，沈天雄情不自禁的再次演了口口水，犹豫着，思考着。
　　上次小白猴拿来的白浆虽然效果很好，但是却有类似□的副反应。
　　那么，这次它拿来的这种果实会不会也会有什么奇怪的副反应？
　　是发情？还是肚子痛？还是......?
　　美味当前，沈天雄陷入了两难的选择中。
　　吃吧，怕有奇怪的后遗症，他可不想主动的跑到一只半狼人跟前，不要脸的去那个啥。
　　不吃吧，他又实在是抵抗不住诱惑！这果子看起来多好吃啊！


二十五.与众不同的纠结法

　　 就在沈天雄竭力的与瞌睡作斗争，努力的想要保持清醒，强迫越加懒散的自己加强锻炼，防止已然长出的小肚子更加一部恶化，一步步向着自己的逃跑计划努力的时候。 
　　时间也一点点的滑过， 很快，五个月的临界期就要到了，时间就在今晚。
　　…………………………………………..我是分割线
　　在沈天雄不稳定的五个月期间，当狼人从酣睡中清醒时，沈天雄一般都还在昏睡，此时狼人就会趁机外出打猎。
　　只要猎到了猎物狼人就会很是猴急的往回赶，一刻不呆在它的小崽子身边，它就会挂念不已，生怕它的小狼崽子又饿了（需要给孕夫喂食jinye）。
　　在此时的狼人心中小崽子是才最重要的，哪怕沈天雄也只能排第二。
　　如果让它在沈天雄、它自己以及小崽子三者中选择，它肯定会将所有机会留给小崽子。
　　而它自己？或许在它从来没有想到过它自己！
　　做事从不半途而废，捕猎向来风雨无阻这是狼人多年的习惯，从无变更。
　　哪怕今天是第五个月的最后一天也不例外，最多只能让狼人更加深一分挂念而已。
　　一切显得这么的平凡，如同往常，一回到洞中狼人所做的第一件事是查看他的小崽子是否安然无恙，是否饿了（是不是需要喂沈沈吃jinye）。
　　第二件事才是查看它的奥森一切是否正常（狼人认为熟睡中就是正常的）。
　　第三件事则是将再次溜进来的小猴子放下的果子扔出去，放下自己摘取的少量果实在一旁。
　　不知为什么，它就是不想让它的奥森吃别的动物给他的食物，哪怕它仅仅只是一只幼兽，哪怕那只是一些下等的果子，它也会产生一种被挑衅的感觉。
　　而虽然它并不满意它的奥森总是去吃一些没营养的果子，而且也曾将它的不满付诸行动――将洞内所有非肉食食物全部扔出去，但是每当看到奥森那既是渴望又是委屈神情，它还是不狼人的屈服了！
　　而且最近他的胃口很好，再多吃一点果子也没什么不好，将果食安置好，狼人自我安慰着。
　　它知道它的做法有多不符合半狼族只要是对的就一定要坚持下去的行为准则，丢了狼人族的脸。
　　但是，它还是这么做了！
　　而且这脸已经丢的不至一次了，可以说自从它遇见他起，它就不是从前那个精明果决的狼人了！狼人回想着从前那个自由嚣张的自己有点忧愁。
　　这就是有了家庭的狼人的通病？还是唯独只有它一个会这么反常？狼人再次的陷入了纠结中。
　　只是低头一看，身边的小奥森以及奥森腹中正茁壮成长的小崽子赫然在目，一种满足感满满的填充进狼人的胸膛。
　　回想着近几年村中很多找不到伴侣的狼人的惨状，狼人瞬间又觉得得意起来。
　　瞧！我现在不仅找到了伴侣，还有了小崽子。虽然我的伴侣确实是弱了点，但是他能给我们生小崽子啊！你们的伴侣强是强，但是你们有小崽子吗？哈哈……..
　　而且今天可是最后一了！过了今天它们就可以…….狼人狼中闪亮亮的满是期待。
　　好吧！今天我就让着你一点！
　　心情出奇的好的狼人决定为了自己一段时间的超级福利，讨好一下自己的伴侣，按照某天他要求的那样去做那个什么劳子的烤肉！
　　河边狼人一爪破开猎物的腹部，看着其中鲜红诱兽的美味，犹豫起来（在动物眼中内脏是猎物身上最有价值的部分）。
　　在烤之前还要挖掉内脏，内脏这么有营养的东西就这么的扔了实在是太浪费了吧！
　　浪费的狼是可耻的狼！我绝不要做可耻的狼！
　　哼！我一定要好好的教训一下他！让他知道他没有浪费食物的权利！
　　起身，心中火气直冒的狼人，气冲冲的向着洞内大步而去。
　　只是，它们睡的好香啊！好好的睡吧！乖…….
　　感受着妻儿平静的波动，狼人静静的退出，默默的蹲再次回到河边继续爪上的动作。
　　在烤之前还要去皮？好麻烦啊！它可不可以假装没有听懂他说的步骤，就这么连着皮烤？虽然心里想着要偷懒，但是爪下却豪不含糊的，三两下就将猎物的皮毛去除了！
　　不得不说它真的是一只忠实的狼啊！？
　　去完皮，例外抹上咸咸的液体，然后呢？哦！然后就是放在火上烤！
　　火？这里没有火怎么办？
　　唉！……..它果然不是一只成熟的狼啊！连这么明显的问题都没有注意到！狼人的自信心收到了强烈的打击。
　　它果然不是一个合格的卡加！连自己的奥森这么一个小小的愿望都满足不了，它还有什么资格呆在他身边？它还有什么脸去面对它未出世的小崽子？它………
　　一阵风吹过卷起片片落叶，周围寂静无声，一只半狼人耸拉这头，孤独的坐着，分外凄凉
　　当沈天雄醒来时看到的就是这么一副景象。
　　哈哈！真是太搞笑了！一只半狼人竟然也跑来学古人悲秋？哼！也不想想自己究竟是个什么东西!学的再想也还是个畜生！
　　感受着腹中异物越加鲜明的存在感，沈天雄死命的咬着牙齿，心中满是愤恨的看着狼人的背影想着。
　　嗯？奥森？狼人转头向着气味的来源看去。
　　一人一兽视线交汇，久久的没有挪开，沈天雄只觉体内仿佛有什么东西，正随着狼人看过来的视线破蛹而出。
　　“这，这是怎么回事？”沈天雄满心惊疑的看着自己已经环上狼人的双手，强行的止住想要往狼人身上蹭的渴望。
　　好性感！
　　“可恶！”开什么玩笑？他竟然会觉得这只在他肚子里种盅的畜生性感？而且还是这么的渴望？他的审美观也开始扭曲了吗？
　　眼见体内的渴望不受控制的越加强烈，身体只觉一阵阵的酥麻，沈天雄恼羞成怒的咒骂着。
　　这个味道是？难道说？可是怎么会这么早？不是要等过了今晚才会来吗（五个月后的孕夫的高饥渴症状）？
　　“奥森，你没事吧？”呼吸着伴侣浓郁的体香，狼人心下既是欣喜又是担忧的问着。
　　难道，难道是那只可恨的狼人，又再次的通过他腹中的那只盅在操控他？
　　“你，你对又对我做了什么？”听着狼人的问话，沈天雄猛地抬起头来愤怒的道，一想到有一只虫子正是因为眼前的这只狼人而存在在他的肚子里，它就恨不得将它撕碎吞吃入腹。
　　“啊？”不明白伴侣为什么要这样问的狼人陷入了迷茫中，思考着自己到底对伴侣做了什么，以至于让他的发情期都提前了！
　　不对！不是它！虽然不愿意承认，可是看着狼人一脸迷惑的样子沈天雄还是不由的相信了它。
　　可是不是它又还有谁能让他这么反常？身体仿佛是吃了强烈的春药一般，欲火难耐！
　　“啊….嗯嗯…”好想要！好难受！沈天雄双手再次牢牢的攀上狼人的身体，急促的将自己已然已经挺起的雄性在狼人两腿间的毛发上摩擦。
　　“奥森”看着奥森从来没有过的热情的邀请，一时没反应过来的狼人竟然就那么一动不动的愣在了原地。
　　可恶！他这是怎么了？就好像有一种不可抗拒的力量强迫催促着他一般。
　　沈天雄艰难的推向狼人的胸口，借着反推的力量让自己离开狼人的身体。
　　放只虫子又怎么样？你以为就能控制住老子？
　　老子就是主动去找一只猪作，老子也不让你这种表里不一，狡诈万分的臭狼作得逞！
　　身为孕夫整日睡的脑子都短路的沈天雄，此刻没有想到，要是狼人要他的话，仅凭他那小身版能抵抗的了狼人？它至于为了这么简单的事，那么麻烦的弄只盅在他身体里吗？
　　沈天雄完全丧失了理智的迈开步子就要走，真的想要在林子里随便找个什么生物解决一下火气。
　　“该死的！”谁料才一直起身，小腹便是一阵难耐的骚动，下身的雄性更是胀大了一圈，更要命的是内脏就好像是有什么小东西在撕咬一般，瘙痒到全身使不出一丝力气。顺着狼人的双腿滑下沈天雄咒骂着。
　　“奥森”眼看伴侣就要滑到地上，狼人立刻伸出狼爪。
　　“呃……滚开！别碰老子！”一阵酥麻从与狼人相触的地方传来,沈天雄沉迷的呻吟出声，下一刻却又懊悔的用狂吼掩饰起自己的情动。
　　 “奥森，乖！”充分的了解怀孕中的孕夫脾气究竟有多怪的狼人，好脾气想要的再次将伴侣抱起。
　　 “滚！老子让你滚！你没听到吗？”为自己的不坚定恼羞成怒的沈天雄红着脸，哑着嗓子喊着，想要躲开狼人再次环上来的爪子。
　　呃？是时候还没到吗？是自己太过期待，才产生了伴侣已经情动的错觉了吗？他果然不是个合格的丈夫吗？不仅连个肉都烤不好，甚至连伴侣的不稳定期什么时候过去都搞不清楚。
　　再次被自己打击到的狼人，看着伴侣激动的样子，放下了狼爪，专心的用着狼脑自哀自怨起来。
　　另一边顺利的滑落的到地的沈天雄继续纠结着。
　　他竟然对它产生了欲望？不是在被强迫的时候听从本能的欲望！而是身体自发主动的想要、渴望？
　　他可以出于本能的去接受，但是绝对不能全身心的沦落，去主动的求欢！（作者语：沈沈啊！你到底在钻什么牛角尖？被动与主动有什么区别？你还不是都有享受到？难道只为了身为人类的那一点可怜的自尊？）
　　一时间一人一狼同时陷入了沉默。
　　好热！嗯，嗯……沈天性难耐的一手抚上高高翘起的雄性上下摆弄，一手抚上下端不断开合抽搐的菊花。
　　都好几个月没作过了！难怪会这么渴望！
　　无所谓啦！反正我是男人，是男人怎么能没有激情？做就做吧，好歹它有一半还是人！
　　精虫上脑的沈天雄早把什么非暴力不合作计划忘的一干二尽，为自己照着借口。（作者话：喂喂，男人你就不能坚定一点，继续纠结下去吗？）
　　嗯？那只臭狼怎么还没愣在那里？没看到他都这样了吗？竟然一点反映都没有。
　　沈天雄闭上眼，嗯嗯啊啊，一副我很无力，我很渴望的样子的摆弄了好一阵，却仍不见那只狼有任何动静。
　　睁眼一看，搞什么鬼？那只半狼人竟然蹲在原地一脸懊悔的看着他？
　　懊悔？懊悔不该用盅挑起它的渴望？去你巴辣子的！
　　虽然心里有个声音提醒他不肯能是狼人种下的中高的鬼，但是气糊涂了的沈天雄仍是固执的将罪名压在狼人身上。
　　“老子告诉你，是男人就要敢做敢当！”
　　啊？敢作敢当？狼人迷惑。
　　好！既然给你机会让你压！你不压！那就别怪老子就不客气了！
　　还未等狼人反应过来，沈天雄一个起身扑向狼人。
　　“躺下！翻身！”
　　“奥森”虽然不明白自己的伴侣到底要做什么，但是懂得孕夫的话就是最高指令的狼人，仍是顺从的躺下，翻身，将孕夫的话执行的一丝不苟。
　　“啪！哈哈……”沈天雄狂乱的一巴掌向着狼人肉嘟嘟的臀部拍去，命令“撅起来！”
　　隐隐约约知道伴侣想干什么的狼人，开心的咧着狼嘴，满怀期待的依言撅起，同时还高高翘起尾巴以方便伴侣办事。
　　“啊！”一身尖利的狼嚎划破林间，原来这么痛啊！而且他一点都不温柔，他的调情可肯定没过关！狼人委屈的鼻子一抽，眼泪滑滑滑的流。
　　好在这是只厚道的狼，没有想过立刻反攻回来，让那个不温柔、课程也不及格的家伙难受去。
　　不远处正一边吃着果子，一边继续监视待机以动的小白猴，耳朵一抖，果子撒了满地。
　　“难道他和小包子出事了？”小白猴焦急的几个跳跃来到洞口。
　　却见……..
　　原来他对它还是有感觉的吗？
　　哗！小猴子仿佛听见自己心碎成千万块的声音。
　　于是，洞口多了一个石化的猴子雕像。


二十六.风雨预来 

　　从一夜毫无节制的缠绵后的昏迷中醒来，沈天雄满足的躺在的在地上伸了个懒腰，每个细胞都舒展开来的快感，全身仿佛脱胎换骨一般的舒畅，使得他的心情出奇的好。
　　唔!就是一点不好!
　　他的□一动就痛!看来是昨天弄的太猛了!
　　而且腰,腰也直不起来!
　　算了,不起来了,咱接着躺!
　　躺着总比站着好,不费力啊!
　　反正咱这种三无人员就算早起,也没事干!
　　多咱一个不多,少咱一个不少!
　　何必,搞得自己那么累?
　　伸个懒腰准备起床的沈天雄,再次耍赖一般的又顺势倒回茸草铺成的床上.
　　回想着自从莫名其妙的来到异星球后所遭遇的一切.
　　总结一句话,能活到现在,真是多亏了自己前半辈子积下的福,让自己遇上一只脾气好到奇怪的人狼!
　　而且这只人狼又偏偏不知怎么的看上了自己这种既不能用来吃,也不能出份力,最重要的是全身上下没半根长毛的三无动物.
　　没毛?按理说应该不符合动物的审美观才是!
　　难道说这只人狼审美观还有问题?可怜的娃啊!
　　不过脾气再好,也不可能好到即使他屡次触它逆鳞,对它从来没有任何好脸色,更别说是亲近的举动,它也没反映才对!
　　不说把他吞吃了,就是小小的惩罚,例如:对着他狂吼一通,然后罚不许吃饭,也应该有才对!
　　难道说这只狼脑子有问题?
　　要不然怎么会被只比自己弱小的人类捣了黄穴,也不见有半点生气的反映?
　　貌似还主动的配合?
　　是他产生幻觉了吗?
　　是他怨气太深,以致于把夜里作的梦当成了现实?
　　不可能!
　　他清楚的记得,貌似那只狼人最后嫌弃他技术不过关,还眼泪汪汪很是生气的拍了他一巴掌来着.
　　而且最后他又给它反压回来了!
　　比以前更加的粗暴.
　　害得他至今还难受不已的那里可是个铁证!
　　唉!说来,这几个月我好像不仅变傻了,连自制力也跟着倒退了!
　　竟然不要命了的去…….
　　此刻一想起昨夜自己不要命的举动,沈天雄就是一阵后怕,全身冷汗只冒.
　　不过话说回来,狼人的那里还真是…….
　　有味道!
　　沈天雄一连的回味,贼笑着.
　　不过,我是从什么时候懒得动脑子的?
　　好像也就是这几个月的事.
　　身体的种种异状也是从那个时候开始的!
　　沈天雄低头向着如今已经微微凸起的腹部看去.
　　盅?在流传至今的小说中,从来只有子母盅的说法.
　　可以单凭养一只盅,而后通过精神波什么的来控制那只盅，来控制被种盅的人，他还从没听说过!
　　又不是在玩什么仙道游戏!不带这么不靠普的!
　　要是他这肚子里长得一天比一天大,而且还很有活力,时不时的在他肚子里转个圈的东西,真的是盅的话。
　　那么作为控制控制子盅的母盅,必定也要身在狼人腹中。
　　或者被养在狼人身边,以随时喂食才行!
　　若是身在腹中,那狼人的肚子岂不是也该跟他如同一样,一天比一天大才对？
　　不过它肯放一只虫子在身体里?
　　而且狼人的小腹还是一如既往的平坦！他昨天还摸过！
　　若是放在身上或者山洞里？
　　不可能,它每天除了捕猎，其它时间都和他在一起。
　　说句夸张点的话,它全身有几根毛他都知道,更别说要藏那么大一只虫子!
　　所以,绝地不可能!
　　“嘿!”我果然是脑子太久不用,都进水不管用了!
　　想了这么久，我这都想了些什么没边的事?不仅连方向都错了，更离谱的是还差点把自己给绕进去？
　　真是!唉!老咯！
　　先不说,这东西只不过是在地球上的各类传说中出现过,就连地球上曾经，是不是真的有这么一门叫盅术的学问都还是个问题。
　　就算有,可是那也是地球有!
　　这里可不是什么地球!这是个没有人类历史，只有有半兽人主宰的世界!
　　是不是真的没有人类,他不知道,不过起码到现在为止他没见过就是!
　　再退一步说,就算是这个异界星球有盅这种东西.
　　狼人知不知到还是另一回事,就算他知道，他懂得怎么用么?
　　就算懂的怎么用,对于一个爪子一挥,就能解决掉的家伙;
　　对于一个即使逃跑,也跑不了多远的家伙,用的着这么麻烦?
　　很显然，他只不过懒惰了太久，过太久吃了就睡，睡了就吃的米虫生活，所以营养超标，长胖了！
　　有小肚子了！
　　嗯，我得从明天起，好好的运动了！
　　要不然，按照现在这种趋势恐怕连啤酒度都会长出来！
　　唔，这可不行！
　　要是我的女儿看到他帅帅的老爸长出那么大的一个肥肚子，恐怕会.......
　　所谓的腹中有异物在动？
　　切！只不过是受他的心理因素的影响，所以产生了里面有动西的幻觉，并且信以为真而已！
　　明明只需要作一下双方都爽快的事,就能得到一个全职的免费保镖,无论性命食物都不用发愁,从此在这片森林里过上神奇的米虫生活.
　　这么好的事,这么有赚头的事,他竟然没有立刻欣喜若狂的接受,反而因为一些可笑的理论,一些可笑的自尊,而自寻烦恼的纠结万分?
　　自尊？笑话，人类就一定比动物高贵？还不都是动物的一种？
　　什么狗屁人类至高理论？差点把我害的命都丢了！这不是存心坑人嘛！
　　靠!我果然是睡太久,脑子都起锈，转不动了的缘故?
　　很明显对我这么有利的事,我竟然没看出来?
　　□算什么?说起来,要真没只半狼在跟前,在这种连只恐龙都见不到的地方,老子岂不是要憋死?
　　用手?
　　可笑,他沈天雄是什么人?早八百年没自己解决过!
　　而且,自己动手,怎及的上人家全方位的服务?
　　怎及的上和一只不知扭捏为何物的狼人来的爽?!
　　再说了,别说□, 只要它能在他找到回家的办法之前,一直这么供奉着他,哪怕让他给它生个娃,他也不说半个不字!
　　当然前提是他要有那个功能才行!不过他有吗?哈哈,他当然没有!
　　哈哈…...
　　沈天雄闭着眼为着自己的幽默,笑出声来.
　　唔!不行!沈天雄笑着笑着突地翻身坐起.
　　虽然这是只少见的好脾气的半狼,不过他也不能太懒散了不是?
　　最起码要在它回来的时候去迎接一下不是?
　　据说对于主人来说,宠物这样的行为最容易感动主人,讨的主人欢心.沈天雄耸耸肩,自嘲的想着.
　　就算真帮不上什么忙,他也不能一点事也不做不是?太懒的人可是会被嫌弃的!
　　万一哪天那只狼人对他失去了耐性,从此一去不回,任他自生自灭怎么办?
　　不行!在他还没有独立在森林中活下去的能力前,绝对不行!
　　看来他不多多的讨好一下那只半狼,让它对他有深厚的依赖,无论任何场景都不想弃他而去才成是不成了!
　　而且,多跟那只狼人亲近一点,不仅可以加强他们之间的亲密,还可以跟着它学习捕猎.追踪技巧.
　　将来…….
　　头一次心下产生了危机感的沈天雄心下计较着.
　　“嗯?它怎么还没有回来?”站在洞口翘盼着,随着时间的流逝去,沈天雄开始焦急起来.
　　奇怪,平时它都是这个时后回来,怎么今天却迟了?
　　而且,平时小猴子也早该来了,这时候正是它离开的时候,怎么今天到现在也没见综影?
　　莫非?它们都……..
　　不,不可能!
　　虽然他平时对它的态度就不好,但是如果要将他扔掉,也早该扔了,不至于等到今天.
　　再说它们最近也没有发生过什么矛盾,笑话,他这几个月以来大部分时间都是在睡觉,哪有时间惹事?
　　而且,它明明昨天性致很高,不像厌烦它的样子.
　　它肯定是一时捕猎太过投入忘了时间.
　　至于小白猴?可能是贪玩忘了!
　　即使,再怎么安慰自己,找再多的理由说服自己,沈天雄也不得不承认,今天却是有些反常!
　　自他和狼人开始在这里住下为止,狼人对时间的把握就从来没有过偏差!
　　难道，它遇见了什么难缠的东西,所以拖延了时间,但是又有什么能让狼人感到难缠?
　　很少,少到几乎没有!
　　而那只小猴子,虽然只有近半年多的相处,但是他去可以看出,它绝对不是一般的幼猴!
　　怎么可能会因为贪玩,而......?
　　从来没有觉得时间是这么难熬的沈天雄,急得眉头直皱,越是猜想下去,越是忧心.
　　眼见,天色已不早,这么大的时间差,再用路遇小事而当误,是绝对说不过去,沈天雄开始更加慌乱起来.
　　莫非,狼人出了什么事?
　　沈天雄看着逐渐淡下去的日光,心中猛地一跳,一个不好的预感浮上来.
　　不行!我要去看看!
　　满心被狼人正遭遇危险的画面占满的沈天雄,此刻再也想不到其它.
　　甚至是自己对于未知的森林,奇形怪状的植被与生物的恐惧感也抛之脑后,再也揪不起半点波澜.
　　………………………………………………………………………………………………风波的分隔线
　　小白猴无精打采的趴在树枝上,双眼含着未干的泪珠子.
　　遥望着那个它每天都迫切的想要进去的山洞,等待着它期望的呼唤身.
　　即使知道不可能,但是它还是不想放弃,还是想要再等等看.
　　如果没有看到昨天的那一幕,它恐怕至今都活在自欺欺人的幻境中!
　　它该庆幸，醒悟的时间尚早吗？
　　而不是自以为是的，以为他是被强迫的,以为他永远都不会屈服于那只臭狼.
　　以为只要它一直陪在他身边,总有一天他会属于它！
　　可是,昨天的那一幕已经将它从幻境中击醒.
　　它知道,他现在肯定已经动摇了,无论是为了他腹中的幼崽,还是他自己,他迟早都是要给狼人结上属于他的那一半契约的!
　　当它们结成完整的契约的时候,它就再也没有机会了!
　　总有一天,总有一天它们会是一个幸福的三口之家!
　　而那个家与它无关,那里没有它的位置.
　　狼人容不下它,他也不会需要它!
　　你看,即使它今天一天也没有到他身边去,他也不见有为它焦急,甚至出来寻找它!
　　可是,即使知道他心里没有它的位置,可是它就是放不下.
　　让它怎么能放的下那只两腿兽?他是那么的温柔,味道那么的香甜好闻.
　　它放不下!
　　呃?他出来了!一个身影出现在洞中，四处探看。
　　他是来找它的吗?
　　哈哈,看过来,看过来!
　　我在这里,我在这里,一直在这里.
　　眼见那个心心念的心上兽终于出来寻找自己,小白高兴的在树枝上蹦跳起来.
　　不一会儿,却又嗖溜一下,将自己藏进树丛间,不露分毫,
　　哼!这么久才出来找我?看我怎么急死你！
　　不过,万一他找不到我太着急了,伤了他腹中的小崽子怎么办?
　　他有错，可是小崽子是无辜的啊！
　　这样吧,我还还是留条尾巴出去!
　　让他找起来方便点.
　　可是，万一他眼神不好使,看不到它的尾巴怎么办?
　　没动静?难道真的是尾巴太小了?
　　对了,把屁股也露出去.这样目标也大一点.
　　小白猴，露出大半个身子，眼里满是笑意的继续趴着等.
　　怎么还是没看到,果然屁股也不醒目吗?
　　嗯,把身子也露出去!
　　白色的小脑袋一偏又想:也许是树叶太绿了,我这么一点白,实在是很不显眼?
　　唔,对了,我可以这样啊!
　　哈哈,这样一来他肯定能够看到我!
　　小猴子前爪抓着树枝,整个身子悬荡在空中,使劲的来回摇晃着.
　　只要你叫我,哪怕只叫了一声,我也会立刻赶到你身边去!
　　小猴子一边得意于自己的聪明,一边焦急的想着.
　　半响,小猴子身后出了风吹过的沙沙声,在没有了别的声响.
　　呜呜……
　　你快来啊!你到是快点啊!
　　抓着树枝的小爪子不断的下滑,小猴子哭泣着，眼泪不断的流下，将脸庞的白毛,湿成一条一条的灰色毛结子.
　　最后一只勉强支撑的小爪子死命的抓着,被划出深深的爪印的树枝,眼见自己的就要掉落到地上.小白猴索性的放声大哭起来，期望他能够既是赶过来，接住它.......
　　呜呜,我要撑不住了! 
　　呜呜……
　　满脸泪痕,鼻涕的小脸,回头一看,那个曾经站着那只两腿兽的地方,此刻却空无一物.
　　四周,除了它再物其他高智商生物.
　　他去哪了?
　　“啪!”的一声小白猴掉落在地.
　　甚至来不及抚摸一下身体摔伤的地方,小白猴猛地起身向着洞内冲去.
　　阳光的余辉照进来,空荡荡的山洞里,什么也没有…….
　　

二十七.脱胎换骨

　　太阳渐渐西沉，在淡淡的雨幕下。
　　狼人狡诈的带着虎族的勇士穿梭在林间。
　　它知道，对于常年生长在平地里的虎族来说，山林间错综的的地形将会对它们产生很大的影响！
　　但是这样的地形却会对它很有利！
　　而且，虎族的耐力向来不好。
　　这也是它敢这么自信，的带着这么大群的虎族人转圈子的原因之一。
　　不过它已经带着它们在林间绕了这么多圈，恐怕现在还能跟在它身后的已经不多了吧！
　　狼人坏笑着回头看去，果不其然，身后还能勉强跟着的只有那只杂毛虎人，再往后才是三三两两的虎族勇士。
　　“还真是勇气、毅力可嘉啊！不过本狼爷可没时间再和你们玩了！”
　　狼人半开的狼嘴里，两颗狼牙银白的光芒一闪而过。
　　哼！要不是我家小奥森有孕在身，怕他有个分毫损伤，狼爷才懒的带你们绕圈子！
　　唉！这么久了，爷都有点累了！
　　眼见虎族人已经被自己带到离山洞很远的地方，狼人开始不耐烦起来。
　　狼人狼身一闪，瞬间又从树丛间的某一处闪出，几个个起落，跳跃，来到远远吊着它的虎族勇士身后。
　　余辉中，一道白影挥起、落下。
　　还未待虎族人有任何反映，随着扑扑重物相继倒地的声音响起，几个半虎人双眼无神的倒在地上。
　　“卑鄙的家伙！有本事光明正大的来找你虎爷单挑！背后偷袭算什么好兽？”
　　眼看着族兽死亡倒地，自己却来不及救援的斑斓，狂怒的冲着偷袭成功，此刻却不知又隐在何处的半狼吼着。
　　很好！看着很半虎失去阵脚，背后门户大开毫无防备的样子，狼人双眼闪着精光，心下暗赞。
　　月光下，一只狼爪悄然的向着猎物的胸口戳去。
　　谁料，那只半虎仿佛背后长了眼睛一般，身子一侧，反爪向着它的胸口抓去。
　　大有势必要将其整棵心脏都掏出来的架势。
　　“啊！”一声痛苦的低吟响起，狼人满脸懊悔的捂着手臂上的伤口快速躲开。
　　该死的半虎族，什么时候变得这么聪明了？竟然连狼爷我都给骗了！
　　眼见一击不成，半虎人几个跨步追赶而至，再次探出虎爪。
　　哼！你以为这次还有躲开的机会吗？就算你是虎族第一勇士又怎样？
　　狼人冷笑连连，一爪冲着袭来的虎爪使劲一震，一爪雷霆一般向着虎人的颈口击去。
　　“斑斓大人，小心！”随着几声参差不齐的呼唤声响起，狼人爪下一顿，顺势看去，原来是虎的救兵赶到了。
　　歹势！狼人心下恼火。
　　就在狼人稍一分神的霎那，斑斓趁机闪开袭向颈子的狼爪，又一轮的攻击向着狼人而去。
　　哼！算你好运。
　　狼人心下挂念着伴侣，满脸不甘心的连连后退。
　　看来今天想将那只杂毛了解在这里是不可能的了。
　　狠狠的再次看了一眼作势就要追来的杂毛虎，狼人突的脚下一个用力，心下暗道可惜的，闪进一处茂密的树木间。
　　不好！
　　深知半狼族在林间的优势以及己方的劣势的斑斓，心叫不好。
　　果然，即使自己立刻追上去，还是没见了那只半狼的踪影。
　　而且还一点痕迹也不留，真是连老天都帮它！
　　看着连绵的细雨迅速的洗刷着林间的一切，斑斓心中郁闷不已。
　　虽然早就知道要找这只半狼复仇不是一件容易的事，但是真正再次面对失败时，斑斓还是忍不住呕起气来。
　　“大人”赶上来的勇士看着自家大人阴郁的脸色不知说什么才好。
　　“哼！真是一群没用的东西！”斑斓怒气冲冲的咒骂着，留下不知所措的虎族勇士，头也不回的率先离去。
　　不要紧，这次不行还有下次，下次不行还有下下次，只要它斑斓一天不死，它就一天也不会放弃！
　　它有的是时间，有的是精力，它一定要让那只狼人终身都不得安宁，除非它或者它死
　　总有一天，它一定要替红顶报仇。
　　………………………………………复仇的分割线
　　犹豫的看看眼前排列紧促一丛丛荆棘一般的植物，再回头看看身后四通八达的丛林间隙。
　　不知道到底还如何选择的沈天雄，站在原地泛起了愁。
　　不是他不想从别的地方绕过去，理智告诉他，走其它的的路完全可行，所谓条条大陆通罗马嘛！
　　可是却有一种强烈的感觉时刻都在在提醒着他，只要穿过了这片荆棘，那么他一定能够见到狼人。
　　而现在这种感觉越来越强烈。
　　强烈到，仿佛狼人就在这片荆棘的后面！
　　“轧轧….”
　　一阵树枝摩擦的声音响起，沈天雄条件反射的看过去。
　　天，怎么可能？真的是它？
　　却见，狼人真的从那片荆棘中钻了出来。
　　浑身好像还滴着血？
　　它受伤了？沈天雄心口突的一跳，立刻朝着狼人奔去。
　　猛地瞧见一个黑影朝着自己奔来，狼人本能的亮出爪子，向着黑影挥去。
　　“奥森？你怎么出来了？”
　　满腔熟悉撩狼的气息袭来，狼人锋利的指甲刷的一下收回，吃惊的看向扑向自己，本该呆在洞中等它回去的伴侣，不明白到底发生了什么事。
　　“卡加，你受伤了？伤在哪里？严不严重？…….”好似没听到狼人的疑问一般，沈天雄自顾自的，霹里啪啦的问了一堆。
　　（作者语：原来有的时候，无法顺利沟通不仅仅是源于语言不通啊！）
　　“哈哈！我没事！真的！”看着伴侣一脸担心的样子，狼人心下仿佛吃了蜜糖一般的甜蜜。
　　呵呵直笑，很是骄傲的又道“不过是遇上了一群跳梁小丑，一时大意受了点小伤而已！”
　　说罢，仿佛为了加强自己话语的可信度，狼人很是认真的做了几个标准的出击动作。
　　沈天雄从来不知道，不过是简简单单的几个动作竟也可以做的这么有气势。
　　看来是真的没事！这不，竟然这么有活力！
　　看着狼人虎虎生威的动作，沈天雄不由的看的痴迷起来。
　　不知什么时候，他才能变得像狼人一样强大？
　　也许，真的有那么一天也不一定？沈天雄满是期待的发起呆来。
　　兴致勃勃的作完一套标准动作的狼人，回头一看，却见伴侣正，十分入迷的看着自己。
　　那双比黑夜还要黑，比宝石还要闪亮的眼睛，此刻是那么专注，那么的美丽，那么的温柔！
　　我的小奥森啊！你怎么可以如此可爱？
　　瞬间狼人只觉全身像是又立刻被灌注了一种全新的力量，强大而饱满，不发泄一下，就实在难受。
　　说起来，它的小奥森还从来没有见过它捕猎时的勇武样子。
　　真是太遗憾了！
　　狼人再次回头看了一眼伴侣，他还是那么专注的看着它，甚至一动也不动 ！
　　哦!我的奥森，你怎么可以这么的迷恋我？
　　这让老狼我情以何堪？狼人仰天长叹，决定以实际行动来报答伴侣的仰慕。
　　“哦嘿…….”狼人兴奋的怪叫着，狼爪一蹬，身子前倾，向着一旁的伴侣表演起自己的捕猎技术。
　　“嗷嗷……”跳跃，追赶，扑到…….
　　当沈天雄回过神来时，正好看见这一连串行如流水一般干练的动作。
　　一看就知道，作出它们的兽，技艺到底有多么的高超。
　　真是完美的必杀技！
　　如果我能学到，那么……..沈天雄再次陷入了沉思。
　　“奥森，奥森…….”狼人得意的呼唤着，即使伴侣对它的呼唤毫无反应，它也丝毫不恼怒。
　　瞧，它的小奥森都被它的英姿给迷晕了，哈哈。
　　随着狼人脸部的啊颤动，隐约可见在毛下粉红的皮肤。
　　“啊？你说什么？”沈天雄终于再次回过神来，满脸迷惑。
　　“我说……..”
　　…………
　　雨越下越大。
　　即使有狼人刻意的替沈天雄挡着，但是大颗大颗的雨水仍然不断的砸在沈天雄的身上。
　　眼看伴侣好似受不住了的样子，狼人不得不带着伴侣来到附近的一处山洞暂住一宿。
　　“那我明天也和你一起去打猎？”沈天雄试探着问，心下继续准备着接下来的说辞。
　　“行！”狼人想也不想的就答应了。
　　“呃!”准备了满肚子理由却一子全无了用武之地，沈天雄顿时有种被噎住的错觉，很是傻冒的闻“真的？”
　　狼人奇怪的看了一眼跟在身旁的沈天雄，脚步不停“为什么不同意？”
　　为什么不同意？当然要同意！它简直求之不得！
　　说起来它早就在想该怎么调动期伴侣，对于捕猎的兴趣这个问题了。
　　话说胎教可是很重要的，要是伴侣对与捕猎一直性质缺缺，那么保不齐将来它的小崽子也会生的这么懒惰！
　　好吧，虽然说伴侣坏话不好，不过，这是事实啊！反正它不嫌弃他就是了。
　　不过，它们的小崽子可不能这样，不然它会找不着老婆的！
　　找不着老婆，它就没有孙子，没有孙子，它就没有曾孙子，没有曾孙子，它就没有………
　　我的兽神啊！请你一定要保佑我，不要让这么可怕的事发生在我身上！……..狼人仰望着石壁上并不存在的月亮祈祷着。
　　话音刚落，沈天雄也立刻反应过来自己的行为到底有多□，再看着狼人扫射过来怪异的目光，即使自认为脸比城墙后的老脸也微微有点红晕，再不好意说其它。
　　这边，月光下，一人一兽个各自沉沁在自己的心事中……
　　另一边，突然增大的雨量，彻底的抹去了沈天雄和狼人踪迹。
　　满身泥浆，再也见不到一丝白毛的小白猴再次不死俯下身，将鼻子凑到已经形成水坑的地方，努力的抽动这小鼻子，希望能找到他的味道。
　　哪怕是一点点也好啊！
　　小白猴小爪子使劲的抹掉遮住视线的水珠，很是可怜，一副想哭却又忍着不哭的样子祈求着。
　　也许，他们现在已经回到洞穴了？
　　小白猴摔摔已经被雨水侵透的小脑袋上的毛，看着四溅的雨滴想着。
　　没错！我只要在山洞附近等着就好！
　　我就不信，他真的就这么绝情的抛下我不管！
　　他一定我会回来的！
　　抱着鲜明的期盼，小白猴满是欣喜的往回赶着。
　　大雨中，沿途的小兽们只见一直被雨水泥浆弄的无比狼狈的小东西，正起劲的向前跑去。
　　前面有什么好东西吗？小兽们猜测着，蠢蠢欲动。
　　雨后的清晨份外的美丽，可是真正有心情去欣赏它的却没有几个。
　　一边，狼人就在这舒爽的一天，带着它的奥森不怎么愉快的上路了。
　　“卡加，我们这是去哪里？”
　　方向感很好的沈天雄，看着周围越来越陌生的景色，感觉很不对劲，这根本就不是回山洞的路，莫非这只狼人迷路了？
　　沈天雄觉得自己有必要提醒一下，被自己叫做卡加的衣食父母。
　　不过卡加是什么意思？它的名字？还是主人的意思？沈天雄抽空想着。
　　一爪子拖扯着沈天雄的狼人，慢吞吞的转头，看了眼身边磨机的伴侣，心下不耐烦了。
　　这都多久了了？
　　它们竟然才走了这么一点路，这样下去它们什么时候才能回到部落？
　　而且他也太能找麻烦了吧。
　　一下是累了需要休息，一下又是渴了需要喝水，一下又是要小解…….
　　现在这才消停多久啊？
　　就没事找事的问个不停！
　　去哪里？跟着走不就行了？
　　唉！烦！不过它以前怎么没有发现他是这么的烦兽？
　　是了，他最近有了身孕了嘛！
　　瞬间狼人又想通了。
　　算了算了，孕夫最大，我老狼不和孕夫计较。麻烦是孕夫的通病！
　　狼人不停地安慰着自己，压住自己的火气，才以平时自己最小的音量对着伴侣说：
　　回部落。
　　勤恳的狼人清楚的记得长老说：孕夫不喜欢噪音！
　　也清楚的记得长老说：凡是你们的伴侣有了身孕，最好尽快带回村落。
　　狼人偏着头想了又想，看了又看身边磨磨蹭蹭，很是柔弱的伴侣。
　　在面子与伴侣和它的小崽子的安慰来回的徘徊。
　　终于，狼人决定再一次的妥协一下。
　　没面子就没面子吧！反正这也不是第一次了。
　　而且有什么比它的伴侣和小崽子更重要？
　　（在兽人眼中看来，作它兽的座骑，哪怕这只兽是伴侣，只要它的伴侣身体健康，也都是一件很没面子的事。）
　　于是，亮丽的日光下，狼人怀抱着自己的伴侣飞速向这村落的方向奔去。
　　哈哈！这样下去要不了一年的时间我们就能回村落了!狼人心中充满了喜悦。
　　另一边，小白猴蹲在山洞口，小脑袋伸的老长的等了一天又一天……
　　…………………………………………嗜血的分割线
　　话说凡事开头难。
　　但是只要挺过了第一次，第二次就不再是多么困难的事
　　虽然在第一次跟随狼人捕猎时，沈天雄不仅什么也没猎到，还差一点出了丑，让一只野兽咬到。
　　不过自从有了第一次，第二次甚至是第三次，捕猎以及猎杀鲜活的猎物的经验。
　　即使这些活物都是狼人捕到的成品，但是却也丝毫不能降低身天雄对这种猎杀游戏的喜爱。
　　有人说两个人相处就了就会互相影响。
　　有人说好斗、嗜血是雄性的天性，那怕他受过高等教育，但有机会只要有合适的环境和机会，只要它的这种渴望被挖掘出来，那么他的爆发将会比任何人都猛烈。
　　也许正是因为整日与野兽为伴，整日见到的也是野兽间残暴的厮杀，所以我也彻底的被兽性化了？
　　所以在面对垂死的动物其取得眼神时，想到的不是它们的可怜，而是它们的肉质？
　　所以我才彻底的爱上了这种杀伐游戏，甚至是只要一看见鲜血就会变得兴奋起来？
　　也许比起人类，我更适合做一只野兽！其实作野兽也没有什么不好！沈天雄心中毫无芥蒂的想着。
　　男人，就应该过着鲜血与杀伐的日子！
　　回想起小时候期盼在战场上建功立业的理想，沈天雄只觉无数豪情直涌心头。
　　虽然这不是为了正义而战的战场，但是这却是为了生命而战的战场！
　　在这个战场上照样胜者为王，败者为寇！
　　闭上眼，感受着自己无论是内心还是身体上，都不断翻涌，仿佛源源不竭的力量，沈天雄很是满足的叹了口气，任思绪继续飘飞。
　　没有了道德世俗的束缚，没有了形象的顾忌，“自己才是最重要的”这个信念，从没有象现在这样坚定露骨。
　　没有所谓的挣扎，也没有所谓的纠结。
　　看着自己变强，看着本应该属于猎人这一角色的生物，死在自己的掌下，卑微的向着自己乞怜。
　　看着日渐与狼人缩小的差距，看着自己一步一步向着强者的道路走去，沈天雄非常的满意！
　　仿佛无论是身心都摆脱了名为人类的束缚！
　　原来这就是强者！超越种族的界限，超越世俗的束缚！
　　强者的感觉，很好！很牛！我喜欢！
　　睁开眼，沈天雄含笑的看着狼人欢快的朝着自己奔来。
　　毛茸茸的大脑袋，傻乎乎的表情，以及充满活力的嗓音，真是可爱到了极点！
　　沈天雄冲着给了他机会实现这一切的狼人，展开了一个十分灿烂的笑容，快步迎了上去。
　　他从来没有没有任何时刻像现在，是这么的感激着它，喜爱着它，想要永远与这只傻狼在一起，想要永永远远的爱护它。


二十八.人类？ 
　　回部落的旅途是如此的漫长，时间比任何时候都要过的缓慢。
　　但是这段本应该困难重重，且单调而乏味的旅途，在狼人看来却是那么的美好。
　　如果不是伴侣腹中日渐成长的小家伙时刻在提醒着它时间的紧迫，它恐怕会完全沉迷在这美好的一刻，再也不想其它。
　　它们之间相从来没有这么亲密，从来没有这么的愉快过。
　　它们每天一起捕猎，一起戏耍猎物，一起将猎物的脖子扭断，喝它们新鲜的鲜血，看着他们临死的挣扎。
　　一起寻找更加愉快的捕猎方式，将它们逼入绝境,看它们无力的倒下,再大口大口的吃掉它们，
　　然后在森林中肆意的奔跑，肆意的吼叫、玩耍。
　　以及毫无节制的缠绵到力竭。
　　时光是如此的美好!
　　没有能够威胁到伴侣和伴侣腹中幼儿的危险，没有实力强悍到足够窥看伴侣的生物。
　　而且它的小奥森近来对它越加的温顺。
　　它们之间配合的又是如此的默契，一个眼神一个动作，它们便能知道对方的想法以及需求。
　　它们是如此的适合对方，无论在任何方面！
　　这一切怎能不使得准备拼死以护伴侣周全的它感到意外的惊喜？
　　即使,既要不分昼夜的长途跋涉，又要格外小心的照料伴侣.长时间的操劳、疲惫，都未能将这份喜悦冲散分毫。
　　有什么能比伴侣以及它们的幼崽的安全更为重要？
　　而且更令它感到狼心大慰的是，它的伴侣仿佛脱胎换骨一般的开始变得强大起来。
　　无论是伴侣的精神力还是伴侣的身体素质，都远远超过了狼人最开始对他的期望。
　　伴侣每时每刻的改变，狼人都有着最直观的切身的体会。
　　例如每，天更加频繁、持久的渴望。
　　例如，每日里充满活力的身姿态。
　　例如，既是经过剧烈的运动，腹中幼崽仍然安宁且平稳的波动。
　　………………
　　伴侣的每一处每一豪都在诉说着他的改变，他的潜力。
　　它相信过不了多久，既使契约仍然不完整，它的伴侣也将拥有能够与它并肩而立的力量！
　　不过，他的身体基础还是太差了！
　　没有锋利的爪子，没有尖锐的狼牙，更没有厚厚的皮毛，在厮杀的时候到底还是要吃一些亏的！
　　如果它们的契约已经完成了多好！
　　这样他就可以更近一步的受到兽神的关爱，进化出爪子和牙齿。
　　这样他才能称得上真正的强者！
　　可是，他到现在好像还是没有完全接受我?
　　对于伴侣的冷淡、排斥，狼人并不是不知道，只是知道又能怎样？
　　它从小就见过很多和外族伴侣闹得不可开交的族兽家庭，有的甚至是玉石俱焚的下场。
　　而它们争吵，发生矛盾的原因？
　　有的时候是因为没有幼崽，有的时候是因为各自的孪宠。
　　而有的则是因为种族差异，所带来的不同！
　　不同？
　　它都不在意他的弱小，也不在意他没有美丽的皮毛，漂亮的尾巴，锋利的爪牙了，那还会存在什么问题吗？
　　可是，为什么不管他再怎么努力他还是不愿完全接纳它，给它结上另一半契约？
　　为什么？
　　是它做的还不够好吗？
　　可是长老叮嘱的事情（如何在情事上讨好伴侣），它不仅一样也没有拉下。
　　而且，它还处处迁就他!
　　给他最吃好的肉，给他摘最好的果子，给他取最甜的水。
　　甚至是连山洞都是它找的，连山洞里的窝都是它铺的！
　　他不想走路的时候，它拉下脸面的抱着他走。
　　他身体不舒服的时候，它喂他喝它的血。
　　他陷入危险的时候，哪怕是面对一整个虎族村庄，它也从来没有退缩过！
　　所有最苦，最累，最琐碎的事它都包了，只为了能够让他更加的舒适！
　　在这个世上，还有他这么勤快，这么大度，这么负责任的狼人吗？
　　没有！
　　而且它们现在连小崽子都有了，这说明它们真的是命中注定，应该永远在一起的！
　　可是为什么他还是不肯将属于他的那一半契约为它结上？
　　狼人继续难过的思考着。
　　难道是？
　　狼人突的心中一跳。
　　它还记得当它还是只幼狼的时候。
　　它问长老，为什么同样是被强虏回来的外族。
　　大部分的外族能很快的适应族里的生活，但却总有那么几个老是要死么活的想逃跑？
　　哪怕丢了性命也不顾？
　　难道这个世上还有什么比生命更重要吗？
　　而长老则回答说：
　　这是因为在它们心里，比生命更重要的是――爱情！
　　以及它们爱着的那个生物。
　　难道说他心里已经有了爱情？难道他爱上了别的兽？
　　狼人再次眺望远方，目光中充满了哀怨和怨恨。
　　“马上就好！哈哈…….”察觉到狼人的视线，沈天雄欢快的回头冲着狼人一笑，继续着自己的游戏。
　　正午的阳光，在毫无阻碍的草地上肆意挥洒。
　　明亮的太阳光芒照射在沈天雄，麦色的肌肤上，滴滴汗水，顺着饱满结实的肌肉纹理滑落，闪烁着钻石般的光芒。
　　好刺眼！
　　看着伴侣那动兽的笑容，欢快的神情。
　　狼人胸口一阵气闷。
　　只觉平日那充满诱惑的笑脸，此刻份外的刺眼。
　　狼人不由得眯了眯狼眼，心下思绪更加的翻涌。
　　爱情？
　　爱情到底是个什么东西？
　　无论是过去的小狼人还是现在长大后的狼人，都从来没有想明白过这个问题。
　　一时间，狼人再次陷入了沉思。
　　哪怕是沈天雄连续大声的呼唤了它好几声，它也没有注意到。
　　“它怎么了？”莫非是病了？
　　对于狼人少有的迟钝反映，沈天雄有点担心，扔下手边的猎物，快步来到狼人身旁。
　　却见狼人全身冒着傻气的嘟噜这狼嘴，半蹲在地上，毛发散乱，一副我很烦恼的样子。
　　看着狼人这种一副一本正经，有很是凌乱的样子。
　　沈天雄突然产生了一种看到自己那个同样傻气的女儿的错觉，瞬间心里涌起无数的怜惜与喜爱。
　　“在想什么？”沈天雄抚摸着狼人头部微微有点刺手的毛发，轻声的问，满含包容与宠溺。
　　“嗯？”
　　狼人伤感的抬起头来。
　　只见伴侣那如同夜空一般美丽的眼睛，正专注的看着自己，黑色的眼珠上，满满的都是缩小的自己。
　　以及浓浓的宠溺。
　　就像是小时候父兽、母兽看着它一般的神情！
　　他是爱我的！爱的是我!
　　狼人眼前一亮，毛发瞬间又有了光泽，尾巴冲着沈天雄要得欢快的非常肯定的想着。
　　“哈哈……”看着狼人仿佛人类幼儿般的举动，沈天雄再次无良的大笑出声。
　　难以想象，一只这么大块头的野兽，竟然也会有这么幼稚的时候！沈天雄心下腹诽。
　　只是，不知那只小白猴现在怎么样了？应该不会有事吧！
　　不知怎么的，沈天雄突然想到了那只浑身充满灵性的小家伙，心下有点遗憾和挂念。
　　不管当事人和兽，是怎样的心情，旅途仍在继续。
　　契约？
　　不急，总有一天他一定会给我的！
　　一爪抚摸着吃撑饿了的肚子，一爪轻柔的舔去伴侣嘴角的血迹，准备继续上路的狼人自信的想着。
　　进完食，就是该上录路的时候了。
　　沈天雄，双手自然熟练的攀上狼人的颈子，准备再次的做一只懒惰的狼袋熊。
　　有兽抱着跑多好，何必让自个儿的两腿受累不是？沈天雄心安理得.
　　却见狼人全身肌肉突的紧绷，狼耳笔直的树立，快速的抖动着，一副很是紧张的搜寻的样子。
　　通过将近一年的相处，沈天雄已经比较清楚的摸清了狼人的习性。
　　沈天雄知道狼人从未有过的紧张意味着什么。
　　很显然，有十分棘手的敌兽出现了，而且还不止一只！
　　沈天雄悄悄的退至一边，默不作声。
　　狼人都觉得棘手的事，更别说我了！
　　与其什么多不知道的就乱插嘴，让狼人分心，还不如静等狼人的侦查结果，沈天雄安静的想着。
　　“奥森，你到那边的湖里躲一下，不要乱跑！等我回来！”
　　说罢还未待沈天雄有任何反映，也不曾交代到底发生了什么事，就一刻不停留的飞奔而去。
　　“喂！到底怎么了？你……”
　　还未待沈天雄把话说完，只见狼人已经几个跨越便只剩下一个模糊的身影。
　　沈天雄只能暗自焦急，却毫无办法的按照狼人的要求去做――等待。
　　等待的时间是漫长的。
　　对于没有足够的耐心，满心又挂念这狼人的沈天雄来说更是如此。
　　于是……….
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我是分割线
　　原始森林实在不是急速行走的好地方，起码对于两条腿人类来说是这样。
　　既是身上有了浓烈的狼人的气味，使得一般兽类不敢轻易冒犯，在森领中可以说只要不是对上个别身形庞大的野兽，以及高智慧的半兽人，沈天雄就可以“畅通无阻”的行走在这篇森林里。
　　但是所谓的畅通无阻，也只是存在于森林中各类的东西，伤及不了他的生命而已。
　　制造麻烦，制造源源不断、没有止尽一般的麻烦，却是绰绰有余。
　　如果说沈天雄在这篇森林中生活了很久，或者说现在的他有狼人陪在身边，那么一切的问题都将不是问题。
　　可是现在的真实情况却让沈天雄很恼火！
　　烦恼总是无处不在。
　　比如小到不仔细注意就看不见，就好像是地球上的跳蚤，蚊子等。
　　个头小，但是重在数量多，毒性大，防不胜防，咬上一口就要起老大的一个包，让人痒痒的慌。
　　而且还这些毒虫通常是一群一群的一直跟着你！
　　偏偏沈天雄不仅急于赶路，而且身物片缕，于是满身的红疙瘩随之而起，惨不忍睹！
　　不过最令沈天雄难以忍受的是，这些小恶魔咬起人来完全不分地方，不分场合。
　　咬他嘴唇，让他的嘴唇肿的像是两根香肠也就罢了，反正没人看的见。
　　最痛苦的是这些该死的东西竟然……竟然咬他的臀部。
　　还，还咬他的命根子！
　　又痒有难耐！
　　以快速运动起来就会加倍的难受。
　　害的他都不得不由快速的奔跑，变成现在的缓步急行！
　　该死的虫子！
　　一想到狼人此刻正不知面对着怎样的困境，沈天雄心中烦躁的咒骂着，瞬间再次提升脚下的速度。
　　想也不想的，向着他认为对的方向奔去。
　　别问他为什么知道狼人一定就在那个方向。
　　他怎么会知道，那只狼人又没有拿个手机给他搞个卫星定位！
　　他只是感觉它在那里!
　　没错就是俗称的直觉！
　　对于自己的直觉，沈天性向来十分自信。
　　不过虽然自信，可是现在他还是不由的怀疑，他是不是给他自己选择了一条最难走的路。
　　要不然他怎么会接二连三的，将最背霉运的是事遭遇了个遍？
　　比如，千奇百怪，色泽艳丽娇媚的像是的球上食人花一般的食肉的植物，差一点就将他拖进腹中消化掉了，不过还好，他躲得快！
　　比如像是的球上的水螅、毛毛虫一般的生长在阴湿树木中的生物，好几只吸血的虫子在他小腿，连身子都吸的老大他才发现！
　　就在沈天雄抱怨不已的时候。
　　一边。
　　狼人再次的和复仇心切的半虎人斑斓以及它的族兽们对上，展开新一轮的围追堵截赛。
　　而另一边。
　　浑身满是树叶渣，泥土渣，毛发灰黑，再也没有以前的光泽的小白猴，满眼不舍的。
　　将一捧新鲜的果子，放在一个比它自己还高的果实堆上。
　　顺着新鲜的果实往下看，有的果实已经缩水起皱，不复往日的艳丽。
　　甚至再往下的果实都已经腐败，散发出奇怪的味道。
　　再次留恋的看了眼这个充满回忆的山洞。
　　它的初恋，它的两腿兽，甚至那只可恶的狼人，都已经一去不复返了…….
　　而唯独它一只兽还留在这里！
　　小白猴难过的用爪子使劲的擦去不听话的眼泪。
　　哭什么哭？
　　光哭又有什么用？
　　就是因为你老爱哭，人家两腿兽才看不上你的！
　　小白猴，恼怒的责骂着自己。
　　大风中，树木沙沙作响。
　　一个小小的身影肚子站在空旷的林间。
　　再次回头使劲的看了一眼不远处的山洞，仿佛想要将那个地方狠狠的刻进心里一样。
　　总有一天我要变的比狼人还要强大！
　　小白猴坚定的转过身，发着誓
　　镜头回转：
　　“我果然就是个倒霉催的！”
　　沈天雄看着自己不断下陷的身体咒骂着。
　　原来这个世上真的没有最倒霉只有更倒霉！
　　看起来，老子实在是和沼泽有缘，不想死在沼泽里都不行啊！
　　狼人，看来老子注定是要对不住你了，你的恩情我沈天雄只有来生再报了！
　　这样好了来生你作人，我来做兽…….
　　身体仍然在下滑，已经到了下陷到了腰部，沈天雄绝望的闭上眼，静等死亡的降临。
　　“呃？停住了？”
　　天！老子还真是好命！
　　还好这个沼泽不深，才刚及我的腰部而已，要不然我沈天雄也只能再回炉重造了！
　　沈天雄趴在地上，喘着气，庆幸无比。
　　我果然是不适合独自在这片森林里生活！
　　这才跟那只半狼分开多久？
　　竟然就这么倒霉的把几个月以来从没遇到的事，都给遭遇了个遍！
　　狼人啊！狼人！你到底在哪里？
　　经过一番折腾，总算是冷静下来。
　　而浑身上下也如同软了一般，再无办点力气，懒散的趴在地上。
　　如果连狼人也解决不了的事，我去了又有什么用？
　　去抱膀子？去让它分心？
　　冲动啊！冲动！你就是个魔鬼！
　　可是…….
　　沈天雄挣扎着活动起四肢。
　　虽然明白现在自己原路返回，无论是对他自己还是狼人来说都是最好的选择。
　　但是不去亲眼看到狼人平安无恙，他就是怎么也放不下心来。
　　唔好痛！
　　微凸的小腹压着一块硬石，身体的扭动，使得硬石的存在感更强。
　　沈天雄难受的翻了个身坐起。
　　努力忽略掉因为不仅没见缩小，反而更加膨胀的小肚子产生的郁闷感。
　　嗯？不痒了？
　　感到全身被抹上泥浆的地方无比清爽，再无一点瘙痒的感觉，全身上下缓过劲来的沈天雄惊喜的站了起来。
　　哈！没想到这种泥巴竟然还有这么神奇的功效，沈天雄一边在沼泽周围打着滚，将泥浆往身上摸，一边感叹着造物的神奇。
　　嗯？什么声音？很杂杂乱！莫非是狼人？
　　沈天雄一个机灵，从泥浆中一跃而起，向声音的源头奔去，满心满脑子都是狼人此刻正四面受敌的情景，只恨不得能够立刻飞到战场上去。
　　离声音的来源地越来越近了，沈天雄已经可以清楚的听到一群野兽的咆哮，高低起伏一片混乱，但是里面却没有狼人的声音！
　　不在这里！
　　沈天雄顿住脚步准备再次原路返回，不去多管闲事。
　　咱可没有管闲事的资本！
　　这年头，能保住自己就已经很不错了！
　　而且我还有更重要的事要作！
　　对不起啦，倒霉的野兽兄第！
　　一声尖叫响破林间，树枝上的鸟儿们受惊的四处飞散。
　　女人的声音？怎么可能？
　　沈天雄顿住迈开的脚步，心下惊异，仔细辨认。
　　还有男人的怒吼声？而且不止一个？
　　沈天雄强压住想要立刻冲过去一看究竟的躁动，脚下一拐，飞速的来到离事发地最近，也最为方便掩饰行迹的一颗大树下。
　　一跃而起，动作灵活的爬上了上去，藏好身形，而后才小心的将头探出查看。
　　只见，一个满身是血的男人，拿着一把，嗯，很古老有点像欧洲中世纪的剑，正与四只只受了点轻伤的三眼虎对持。
　　（有三只眼睛，脸孔长得有点象老虎，体格较小，肉质鲜美，沈天雄叫他三眼虎，狼人最喜爱的美食之一）
　　地上横七竖八的躺了穿着同样款式盔甲的几十个死人，以及几头三眼虎的尸体。
　　女人？死了吗？
　　确信那个男人暂时会平安无事，沈天雄才怀着期待仔细的寻找着。
　　却见，在男人身后的一棵大树下，正缩了一个脸色苍白，不住颤抖的女人。
　　嗯，长的倒是不错，不过这胆子也太小了！（不知不觉间，就受了野兽的审美观影响的沈天雄，有点遗憾的想着）
　　很久没见过人类，特别是人类女人的沈天雄只觉□一阵兴奋，一股热流冲向小腹.
　　沈田雄面部微红,懊恼起来.
　　为自己的男性本能.
　　也为即使是看着女人,想到的却是与狼人纠缠的画面.
　　"唉"
　　羞耻心因为看到了同类,而有点复苏迹象的沈天雄，对于最近几个月几乎每天准时报道的渴望，很是有点不好意思的叹了口气。

　　
二十九.人心 

　　在沈天雄双眼泛光，脑子里画面横飞，盯着那一眼看上去就很是娇俏可爱的女人的一小会儿功夫。
　　局势霎时间发生了改变，男人被一只三眼虎咬住拿剑的手，同时另一只三眼虎乘机扑上来咬断了他的脖子。等沈天雄在女人尖锐的尖叫声中回过神来时正好看到这一幕 。
　　“该死的蠢货！”
　　因为自己的失神而使得同类被杀，沈天雄大声的咒骂起自己。
　　同时一跃而起，跳下树三两步就冲上前去，挡住那个想要再次进攻那个女人的三眼虎的攻势。
　　不得不说，在绝对地力量的差距面前，即使三眼虎数量再多上一辈，也不可能对沈天雄产生什么威胁。
　　漫天的鲜血大大刺激了沈天雄的兽性，血液好似在沸腾，有着使不完的劲。
　　战后。
　　沈天雄高傲的扬起头，迎着而来浓郁的血的味道无不阐述着死亡，沈天雄满足的深吸一口气，低头蔑视的看了一眼脚下临死的三眼虎。
　　哼！别说你就仅仅只是长的像半虎人而已，哪怕你就是半虎族的，现在的我也不怕你！
　　微风扶过，一道黑色的身影从某树后滑出，黝黑的眼睛在离去前，死死的盯了沈天雄一眼诡异的一笑，而后仿佛一道黑色的光隐一般，瞬间消失的无影无踪。
　　什么人？
　　也就在黑影滑出的那一霎那，沈天雄心下突的升起警觉，一声暴喝，回头看去，感光全部调动，仔细的搜索，却是什么都没有。
　　难道是我神经太过紧张，所以产生错觉了？对于被狼人亲自□出来的自己，沈天雄很是自信的想。
　　风再起，一缕黑丝滑过眼角，痒痒的。
　　唉！麻烦！
　　沈天雄满脸不耐烦的将再次从绳子中脱落，已经长到及背的黑发随手往脑后一拨。
　　心下又再次的抱怨起来，长发还真是个麻烦的东西！
　　这要是在现代社会，他用的着连剪个头发都这么困难么？既要受到原始工具的制约，还要受到狼人的阻止。
　　对于自己不能将头发处理掉这件事，习惯性的在捕猎结束后，沈天雄再次感觉到有点恼火。
　　不过恼火却不是所谓留长发会显得娘气这种原因。
　　其实，能仅凭留个长发这种无伤大雅，毫不费力的事去讨好一下狼人，加深它对自己的喜爱，巩固一下自己在狼人心中的地位，沈天雄还是挺乐意这么干的。
　　不过，前提是留长发不会这么碍事！
　　自从他的头发在狼人的阻止下变长之后，不仅清理的时间大大加长了，就连平日里捕猎的时候多少都会受到点影响。
　　而且不知怎的，他的发质好像变得越来越好了？用手摸上去好像水质的一般冰凉顺滑，那些个动物毛发做成的绳子根本起不了多大作用，稍微一运动就会脱落！
　　这不，就象现在这样，四处飘飞！好不惹人烦。
　　“唉！”看着这头令自己又爱又烦的头发，沈天雄耸耸肩一脸无奈的叹着气。
　　还好他有随身携带备用绳子，哈哈！
　　麻烦一点就麻烦一点吧！反正只要狼人喜欢就成！
　　虽然狼人对于他的宠溺他看的很清楚，他不敢说狼人对他的好就是所谓人类所说的爱，不过他却知道狼人最起码不会随便丢下他不管。
　　动物啊！是最忠诚的，一旦认定就会坚定不移，永不背叛。
　　不过他就是时不时的忍不住去怀疑，想为自己多留一条后路。
　　说他人类的劣根性太重也罢，还是说他天性冷血不懂得对人交心也罢，反正他天生就是一个多疑的人！
　　习惯不是三两天就能养成，也不是三两天就能改变。
　　而且这世上的每件事都是瞬息万变，谁又能真正的保证些什么？
　　就说他自己吧，如果有机会回地球，而代价是狼人的性命，他会怎么做？
　　现在的他无论是那种结果都不敢保证，谁知道到时后他会不会心软什么的？或者硬起心肠来？又或者发生些别的变故？
　　连他自己的想法行为他都不能肯定，他还有什么理由去完全相信别人？或者是它兽？
　　所以说信任本身对于他来说就是不存在的！
　　他的信任也仅仅就是那么一点罢了！
　　沈天雄一面心下嘀咕，一面打理自己，确认自己身上唯一需要收拾的地方――头发，已经被牢牢的捆扎好，这才回过头去看那个勇敢的女人。
　　在面对异性的时候，基本的礼仪还是要注意的！
　　虽然作野人作了这么久，全身也是光溜溜的，沈天雄还是格外的提醒了一下自己。
　　哟！终于晕了啊？
　　看着一直坚持看完整个厮杀场景，哪怕是害怕的浑身发抖，却仍然没有闭上过一次眼的女人，沈天雄有点感慨。
　　谁说所谓淑女就是弱柳扶风到，虫子一来就尖叫，一见死人就晕倒？
　　沈天雄伸手掰开女人紧咬着下唇的牙门，抹去女人嘴角自己咬出来的血迹，回想着现代故作娇弱的女人们，对于淑女的定义，有点不赞同。
　　所谓的淑女应该就是她这样才是，外表柔弱，但是内心坚强，拥有有很好的教养！
　　淑女形象向来就不是一朝一夕就能养成，更不是你一两个词组，或者几个所谓淑女的标准动作就能显现。
　　只有当一个女人拥有了有良好的心理素质，遇事沉静大度，以及自内而外散发的淡雅气质，淑女的形象效果自然而然的就出来了！
　　向来欣赏长的漂亮且又很有能力的女性的沈天雄，对于这个不像第一眼感觉那么柔弱的女人越加的满意起来。
　　找老婆就是要找这样的！
　　即上的了厅堂，又下的了厨房。
　　穿上裙子妩媚多情，脱下裙子泼辣干练。
　　即使此次只是第一次见到这个女人。
　　但是女人临危不乱，哪怕再是害怕，野兽都袭击到眼前了，也从未尖叫逃跑过的表现，却赢得了沈天雄的尊敬。
　　尖叫和逃跑除了分掉同伴的心神，以及更加吸引野兽的注意力，让自己死的更早以外还会有什么用？
　　这么明显的道理，可惜在现代社会里真正懂得的女人却很少。
　　如此一对比，眼前的女人更加的难得起来。
　　况且，哪怕眼前的这个女人全身污垢，看不出原貌，金黄色的发丝蓬松凌乱，头饰也摇摇欲坠，所剩无几，本来至质地就不甚好的衣物也破烂的不成形。
　　但是从她窈窕的身形，干净的气质，以及那倔强的眉头下，轻轻颤抖长的睫毛。
　　沈天雄凭借男人的直觉知道这是一个美丽的女人！
　　只是，不知道当她的双眼睁开的时候，又会是怎样动人的风情？
　　她的眼眶中含着的又是那种颜色的眼珠？
　　会是碧绿的祖母绿？还是少见的金棕色？沈天雄心下不由的更加期待起来。
　　虽然她应该只是一个猎人或者一个普通人家的女儿，但是他若能得到这样的一个女人做妻子，那也是一件十分不错的美事，最重要的是这个女人是个人类！
　　通常一个家庭的好坏主要取决于女主人的能力，很显然，她不仅有作他妻子的资格，而且还相当合适。
　　况且女方家里贫穷虽说有点遗憾，但是反过来说，何尝不是更加方便他行事？
　　最起码，他这个刚刚回归人类社会，除了自己再无其它，一穷二百的人，不会受到女方家庭太大的排斥。
　　他相信只要他稍微的表现出一点他的勇武，她就一定会属于她。
　　为什么他会这么肯定？
　　仅看地上的人类死尸，以及它们使用的武器，他就能推测到，这个人类世界应该还处在类似于欧洲中世纪的时候。
　　至于人类的标准素质？也只是比地球人好一点而已。
　　比现在的他？差远了。
　　既然整个社会都处于中古世纪，那么体力好有勇武的男人总是会受到欢迎的吧！
　　而且，按照自古以来的阶级规律来看，穷人和穷人，比穷人和富人之间要好说话点！
　　最起码穷人之间在它们自己看来是互相平等的，这样虽然对于他自己本身将要走的路没有什么帮助，但是起码可以少受点闲气。
　　虽然对于只在乎结果的他来说，一点也不在意在成功的途中受点气，但是在事实已定的情况下。
　　人啊！何必跟自己过不去？
　　通过一番观察，沈天雄认为这个女人的家事普通，甚至可以说的上贫穷。
　　要不然怎么会让一个女人到这么危险的森林中来捕猎？而且身上穿的布料也是这么的粗糙，和稀少，根本就遮不住什么东西！
　　但是他却忘了，在古代，普通人家的女儿会看起来这么有教养？
　　或者说一般的农户人家养出来的女儿，他这个色中高手能看得上？
　　沈天雄视线停留在女人高高耸起的胸部，很丰满。
　　肌肤就好像是婴儿一般的白嫩，不知道摸上去会是什么感觉？……
　　这样想着，沈天雄痴迷的将手放在上面，来回抚摸着手下如同记忆中丝绸一般光滑的女人的肌肤，很柔软，也很有弹性，手感好极了！
　　比起狼人那粗糙的如同麻绳一般的肌肤，以及硬的像块石头的身体，是如此的美好，如此的令人留恋…….
　　下意识的沈天雄把眼前的女人和狼人作着比较，随着对女人的喜爱加深一分，对狼人的不满也随之更加深一分。
　　抚摸着手下女人的躯体，沈天雄就此随着女人逃离至人类社会的想法越加迫切起来。
　　只要他跟着这个女人走，只要他让这个女人爱上他，那么从此他就能过上正常的生活！
　　况且向来只要是人多的地方野兽就不敢轻易乱闯，按照刚刚的推算，此时的人类社会抵御野兽已经丝毫不成问题。
　　虽然狼人不是简单的兽类，但是既然人类已经和半兽人共存了这么久，那么想来和人类与野兽共存的道理也差不了多少。
　　这样一来，只要他能得到人类的庇护那么区区一个狼人就算找到他的所在地，又能拿他怎样？
　　不过……..
　　他就这样一声不吭的走了是不是不太好？
　　他是不是应该和狼人说一声再走？
　　不行！
　　一旦它知道他的想法，它还会让他走？他还能走的了？
　　瞬间，沈天雄又否定了自己的想法。


三十.孽缘

　　女人也算是有胆识，眼见三眼虎就要靠近身前。虽然因强烈的恐惧而几乎喘不过气来，但是却不断的强迫着自己保持清醒。
　　不管怎么样我绝对不能闭目等死！哪怕是死也要死的明明白白，而且……..女人向着远方眺望双眼神色更加的坚定。
　　三眼虎口中的恶而愁迎面扑来，女人厌恶的这眼前的低等动物，眼神开始黯淡。
　　她对于他来说果然只是可有可无的么？
　　“谁？”几乎绝望的女人，惊喜万分的看着眼前这个防如从天而降与三眼虎搏斗在一起的男人。
　　那□在外，宽阔的肩膀，强健高大充满力量的身体，黝黑的长发，无不昭示着这个男人的强大，以及他高贵的血统……
　　他随手间就处决了那些三眼虎，仿佛毫不费力，只很简单的事一般。
　　最后一只三眼虎也倒下了。
　　男人散落开来的长发，在风中犹如美丽的丝绸一般随风起舞，阳光从天而降，洒在他的身上仿佛传说中那伟岸的太阳神一般。
　　哪怕只是一个背影，也是如此的英俊，如此的高贵！
　　女人痴痴的望着眼前的这一幕，心彻底的醉了痴了。
　　时间啊，请你放缓你的步伐，停留在这一刻吧！永久永久的…….女人祈求着。
　　筋疲力尽的女人痴痴的毫无自觉的合上了眼，身体顺着树干慢慢的滑下，眼中最后的这一幕深深的凝结在女人的脑海中。
　　直到很久很久以后，满头银丝的女人独自沐浴在日光中回想到这一刻时，心中仍充满了绵绵的柔情：那个如同太阳一样的男人啊……
　　………………………………………………………………………………………………………分割线
　　不管怎么样，现在还是先离开这块区域比较好，谁知道这群居性的三眼虎会不会前来为同伴报仇？
　　虽然他并不是怕它们，但是却奈不住它们的庞大的数量！
　　密蜂多了，还能蜇死人，更别说体形比它们大上好几千倍的三眼虎。
　　沈天雄怜惜的扶去女人头上的草根树叶，轻柔的擦去女人脸上的灰尘，温柔的将满是疲倦神色，嘴角却含着暖暖的笑意的女人抱起，心中涌起一股全新的力量向前走去。
　　“慢着，杀了我家的小奴你就想这么容易的走了？”
　　半兽人？沈天雄心下一紧回过头去，却见一只长的猪头猪脑，上半身长的像水桶一般圆滚。
　　下半身同样粗壮的两腿，在强烈的对比下，却显得发育不足一般的不协调的半兽人，正手执一根与其身材相似的大叉子，努力的瞪大小咪咪眼怒视着他。
　　其身后还跟着一群身材稍微苗条点的猪头人，（因为它们长的像猪，所以沈天雄恶趣味的给他们取了名）好像正有点紧张？眼神多多闪闪的看着他？
　　紧张？莫非？
　　“哼！你想怎样？”沈天雄高昂着头，一副老子才懒得理你的模样，用着流利的兽语试探着。
　　此时的沈天雄已经从狼人口中大致的了解到半兽人的一些基本常识。
　　例如，吸入外来血统较多的虎族、狼族等，自小便会修习两种语言：兽族通用的语言便是它们的第一语言，地位一它们的母语相当。
　　同时沈天雄又按照狼人所教导的那样，双眼充满战意的死盯着猎物。
　　说实话，如果真如他猜想的那样的话，他并不介意杀掉一两头猪头人作为威胁，然后轻松的离去。
　　“我…..我我…..”果不其然，在他刻意的威迫下，不仅最胖的那个猪头人连说话都开始颤抖起来，就连鄙视他主要锁定的目标的其它猪头人也颤抖的更厉害了，甚至连看也不敢看他一眼。
　　哼！果然是一群纸糊的半兽人！
　　心下焦急的沈天雄，当下毫不客气，一脚揣向领头的猪头人，准备先将它灭了再说。
　　岂料，他只不过是轻轻的一踢，那只猪头人竟然就那么顺势倒在地上，闭上眼一动不动，一副已经横尸的模样。
　　而其它的猪头人当下也立刻张惶的四处逃散，连头都没有回一次。
　　哧！你做兽做的还真是挺失败的啊！竟然一只来救你的兽都没有。
　　沈天雄脚尖提着地上装死的家伙，心下好笑。
　　转眼却想到自己的处境，以及待他不薄的狼人，瞬间再也笑不出来。
　　他的行为与那群只管自己逃命，背信弃义的猪头人又有什么区别？
　　想着狼人，沈天雄心情瞬的沉重起来。
　　怜悯的看了一眼猪头人，转身大步离开。
　　不管怎么样，生活还在继续，只要他还活着，他就要继续坚定的在人生的这条道路上走下去。
　　哪怕，这条路再不好走，他都不能放弃………
　　满腹心思的沈天雄没有注意到，在其身后如同鬼魅一般闪过的身影。
　　
　　………………………………………………………………………………………………………分割线
　　狼人确实对他有恩，不仅三翻五次的救他脱险，而且还那么不厌其烦、毫不保留的教导他生存的技能，他能有今天全是狼人的功劳。
　　沈天雄脚步不停，心下在此再次矛盾起来。
　　但是即使对狼人来说，他对它意味着朋友，伴侣，而非宠物，并且对他呵护备至。
　　而他也很感激它，喜爱它。
　　但是他们毕竟种族不同，种族之间的差异带来的问题岂止一两点？
　　也许矛盾现在还看不出来，但是却总会有发生的一天，他不想等到自己要死的时候再来后悔。
　　沈天雄女里的说服着自己，看看怀中仍然昏睡的香甜的女人，步伐坚定，树木飞速的后退着。
　　他知道如果他就这样一声不啃的和女人离去，狼人必定会发疯一般四处寻找他的踪迹。
　　一想到狼人那焦急、难过满眼泪珠的样子，沈天雄心中便一阵心疼。
　　不是他对它没有感情，也不是他太过冷酷绝情。
　　在他最绝望最艰难的时候，它一直陪在他的身边，它们一起渡过了那么多快乐的时光，它们之间拥有那么多愉快的记忆。
　　哪怕它是一个死物，他都会不舍。
　　更别说在他眼里它还是如此鲜活，是与人类根本没有区别的一个同伴，一个朋友，甚至是一个可爱的情人。
　　事到如今，他只能对自己承认，他确实是真的爱着它，依恋着它！
　　无论这种爱，是亲情友情爱情中的哪一种。
　　他都不想让它伤心，让它难过。
　　如果可以他甚至想将狼人也带回人类社会，永远的爱护它与他相伴到老，甚至说哪怕因为狼人，他终身也不能再拥有一个人类的妻子，他也毫无怨言。
　　可是，先不说人类的领域容不容纳的下狼人，就仅仅只是狼人本身，它能习惯人类的生活吗？
　　即使它为了他勉强留下，强行的约束自己，恐怕到最后也只能像是被关在笼子里的野兽，郁郁寡欢到死！
　　他不想把事情搞的这么悲剧，也不想再增加心中的名为狼人的罪恶感。
　　确实，他曾经的确有想要永远的和狼人生活一起生活在这片土地上的想法，可是那只是在确定回家的希望渺茫，认为只个世界上除了他一个人类以外再无其他同类时的想法。
　　但是现在情况不一样了！他有了更好的选择，它可以拥有更美好的生活。
　　一旦看到未来的光芒，他就无法控制自己的渴望。
　　一辈子和狼人在这种暗无天日的森林里茹毛饮血？这不是他想要的生活！
　　虽然他已经习惯了这样的生活，但是它的本质终究还是一个人类！
　　虽然他爱它，如同情人一般的爱着它，但是他的爱也仅限于此了。
　　爱情，从来不是能靠的住的东西！
　　他很清楚他想要的是什么，无论是过去还是现在，
　　爱情？对于他来说，只不过是闲暇的时候的调味剂罢了！可有可无。
　　想用这种东西来拴住他？怎么可能。
　　沈天雄脚步不停，急速的奔跑着，他要在狼人追上来之前，隐藏好他们的行踪。
　　哪怕，只能拖延一小会儿，只要能让他们既是赶回人类社会，那就足够了!
　　卡加，对不住了！沈天雄抱着女人奔向小河。
　　既然让我看到了同类，看到了希望，就说明命中注定我们是不能在一起的！
　　你的恩情我只有以后再还了。沈天雄背着女人，下半身泡在水中顺流而下。
　　他下定决心，以后若是狼热门日后有难，在不伤害到自己和家人的情况下，只要能有帮的上狼人的地方，他就一定会竭尽全力。
　　有恩必报，是沈天雄做人的原则，但是前提却是不伤及自己以及家人的利益。
　　现在就这样吧！
　　沈天雄洗净自己和女人身上的血迹和味道，在全身抹上能迷惑狼人鼻子的一种植被的汁液和残渣。
　　不用见面，不用产生争执，甚至不用兵戎相见，和平的分开，这是对我们来说是最好的选择。
　　所有良心的谴责就让他一个人来承受吧！
　　相信等狼人回到部族中后，它会知道什么样的生物才最适合作它的伴侣！
　　让他们彼此都有机会选择最适合自己的生活方式，让他们的孽缘就此了断吧！


三十一.最远的距离

　　山洞中……..
　　唔！好痛。
　　大颗大颗的汗水从额头顺着脸颊滑下，汗水遮住了的眼帘，沈天雄眼前一阵模糊，脚下一个踉跄，手上一松，双手捂着疼痛难忍的腹部倒下。
　　慌乱间，沈天雄一手撑住地面半跪在地稳住身形，一手按住长出啤酒度的小腹，心下咒骂老毛病又犯的肠胃。期间还不忘检查怀中的女人是否摔伤。
　　即使沈天雄不断的强迫自己将身体的不适忽视掉，但是腹中仿佛火燎一般的的疼痛越加明显，每走一步，都好像全身的筋骨都在被拉扯一般。
　　看来今天不在这里休整一夜是不行了，而且女人还在昏迷中，不知道正确的方向也不行啊！
　　沈天雄环顾了一下匆忙间找到的山洞，任命般的将女人安置好，而后才捂着肚子，背靠着石壁艰难的半躺下来。
　　若是狼人在就好了！若是它在这里…….
　　沈天雄望着不存在的天空，长呼出一口气，仿佛要将内心的郁结以及对狼人的思念全部呼出。
　　沈天雄难受的卷缩起身子，紧咬牙关，强忍住呼唤狼人的渴望。
　　哼！我就不信，我沈天雄离了狼人就活不下去！紧握的拳头，丝丝血痕浮现。
　　我发誓我沈天雄从此一定要回归正常的生活！我的伴侣从此只能是人类的女人！
　　实在耐不住腹中绞痛的沈天雄，病急乱投医的回想着不知在那里看过的手法，双手覆在日渐肥大的腹部，轻柔的由上至下来回安抚不适的小腹。
　　成啊！没想到还挺管用的!
　　不过这方式咋这么眼熟？
　　感受到腹中不安的骚动逐渐平息，沈天雄喘口气，强忍住熟悉的暖流冲动涌上后，身体自内而外不满的焦躁。
　　看了眼仍然昏睡的女人，沈天雄咽了口口水，拉开自己与女人之间的距离。
　　心下估摸了一下现今他们与狼人之间相隔的距离，略微松了口气。
　　想来一时半会儿间，狼人也不可能找的到他们，他们至少今晚还是安全的，这算是至今为止比较好点的消息了。
　　是了！当年，我家老婆怀孕的时候不就是这么安抚腹中捣蛋的宝宝的？他不就是那个时候看会的？难怪觉着这么眼熟！
　　一想到自己温柔能干的妻子，可爱的女儿，沈天雄心下又是一酸，脑海里全是对于家人的思念，再感觉不到其它。
　　也不知道在地球上，现在是第几年的什么时候了，不知道年纪一大把的爸妈知道他失踪的消失时…….
　　游子尚且还知道回家的路，而我？连家的方向在哪都不知道！
　　唉……
　　与此同时……
　　女人睁开眼，令她惊喜的是，正如她所期盼的那样，那个伟岸的男人正守候在她身边。
　　他的神情是那样的专注，那样的认真，那样的悲悯天人，令人不由自主的想要为他抚平眉间的忧愁。
　　男人啊！是什么令你如此的忧伤？
　　女人，轻轻的抚上男人的眉头，一点一点的看着锦州的眉头在自己的手下舒展，神情是那么的温柔。
　　靠近，四目相对。
　　女人望着男人黝黑有神却又带着迷茫的双眼，眼中充满了迷恋与怜惜。
　　男人啊！你怎么可以如此的可爱？
　　较弱无骨的身子，顺着男人环上腰间结实的手臂倒在男人的怀里。
　　瞬间，男人身上蓬勃的男性的味道暴涨，感受着男人加紧的臂力，急促的呼吸。
　　陶醉的深吸一口气，女人上手缠上男人的颈，面色微霞，双唇微开，眼中满满当当的妩媚，心中满满当当的骄傲。
　　就是他了！女人心下认定。
　　…………………………………………………………….分割线
　　沈天雄急促的喘息着，迷离的看着身下美丽的女人，很想……
　　可是，狼人……
　　沈天雄犹豫了，不自觉的停下了动作，拉开自己与女人的距离。
　　仿佛察觉到男人的想法，女人再次紧贴上来，眼中充中充满了邀请,动作热情而大胆。
　　冰肌玉肤，酥胸半掩，媚态万千，较弱无骨，一切美好的词用在怀中这具堪称绝美的躯体上，都无法完全表达此刻她的美丽，沈天雄感叹着。
　　她确实是最美的女人，可是……
　　沈天雄此刻心中不仅没了任何的激动，反有丝无力蔓延开来，以及说不明白的焦躁时刻牵动着他的心。
　　我，这是怎么了？
　　沈天雄心下突的一跳，惊恐涌上心头。他竟然还在回味和狼人缠绵的时候？
　　眼神瞬间清澈而坚定，专注的看向女人，看向未来的希望，充满了欢喜，再没了任何的迟疑。
　　我是个人类，我只能与人类生活在一起！
　　我会再次拥有一个幸福的家庭，几个可爱的孩子，
　　从此过上正常的生活………
　　.........................................................................分割线
　　再次成功戏耍虎族的狼人，志得意满的回到原地。
　　嗯？没人？
　　它的小奥森肯定是等的不耐烦，自己跑去一边找乐子，打发时间了。
　　深知伴侣耐性不好的狼人宠溺的笑笑，悠哉的在周围呼唤起伴侣。
　　只要一听到它的声音，他的小家伙就会立马赶回到它的身边，无数次的重复让狼人知道它的小奥森到底有多依恋它。
　　没有反应？难道在闹小脾气？狼人无奈的四处寻找。
　　没有！
　　周围的每一处它都找遍了，但是还是不见伴侣的踪影。
　　莫非是一时玩的太过尽兴，跑的太远，忘了回来的路？
　　狼人皱皱鼻头，心下有点不高兴。
　　都是要做母兽的兽了，怎么还跟个幼兽一样贪玩？
　　紧蹙的鼻头快速的抖动。
　　嗯？血腥味？
　　按捺住心下的不安，狼人向着气味的来源狂奔而去。
　　几具三眼虎的尸体，几具魔族的尸体，哼！还真不愧是最弱小的种族，连区区几头三眼虎都打不过！
　　只是，奥森的气味从这里开始，怎么突然变弱了？
　　怎么回事？
　　从来没有违背过自己意志的伴侣，如今竟然不仅反常的违背了自己的命令离开原地这么远，而且还丝毫不理会自己的呼唤。
　　很不对劲！狼人心下突然一阵不安。
　　周围没有其它可以威胁到他的野兽的气息。
　　难道？
　　狼人使劲的甩了甩头！不可能，它的奥森心里从来都只有它一只兽。
　　只是不知自己究竟是从什么时候变得不再这么狼人，像个魔族一般这么的多疑，好妒？
　　但是，他到底在哪里？
　　月色下，在森林中一个癫狂的身影焦急的呼唤着失去踪迹的伴侣，沿途野兽四处逃窜，不敢招惹这只全身上下无处不散发着狂爆气息的半兽。
　　奥森……..
　　我的奥森啊！你到底在哪里？你怎么了？你遇上敌人了吗？
　　你现在饿不饿？你冷不冷？你害不害怕？
　　别怕，我的小奥森，你别怕，我马上就能赶到你身边去，无论多远！等我……
　　
　　狼人？
　　满脸汗迹，双眼通红的沈天雄突的抬起头来，看向远方，他好像听到狼人的呼唤了。
　　心，不受控制的颤动起来，从身体中涌出一种渴望，想去，想回到狼人身边去。
　　对于男人的走神，女人不满的扭动起来，娇媚的声音呼唤着男人的注意。
　　不对！不可能是它，应该是我产生了幻听，沈天雄冷汗直冒，暗自庆幸，心底却又隐隐有些失望。
　　沈天雄回过头来，动作更加猛烈，安抚性的冲着女人一笑，心下跑着神，面上却不露分毫。
　　从明天起，我们从此就要各奔东西，再无瓜葛了！
　　傻狼啊！你怎么还不来？你若是现在就出现……也许一切还来得及。
　　沈天雄仿佛看到狼人傻傻的等待，傻傻的嗷嗷哭泣的模样，难过、不舍是如此的深沉，几乎快要喘不过气。
　　原来他早就把它当作自己的亲人放在心中最深的位置。
　　只是，即使是…….
　　就让他一辈子都在良心的谴责下渡过余生吧！
　　他，绝不后悔！
　　所有的纠葛，所有的情感全部淹没在夜色中，只剩下雄性的本能。
　　初升的太阳明媚的光芒抚照大地，万物从沉睡中苏醒，寂静的森林开始恢复着它的生计与活力。
　　除了，一只毛发散乱灰败，双眼无神的跌坐在地的狼人外。
　　几只胆大点的野兽，远远的瞅着那只疯狂的吼叫了一整晚的狼人，研究着。
　　它们实在是不明白，前一刻还意气风发强大无比的半兽。怎么这一刻，竟然就那样颓废的坐着，仿佛世间的一切从此再也与它毫无瓜葛，任何事也不能引起它的注意力一般？
　　莫非这就是传说中强者的烦恼？
　　一只野兽勾起后爪瘙了瘙左脑袋，感觉它大半边脑子都要乱掉了，它果然不是适合思考的动物啊！
　　此刻六神无主，满心满脑子想的都是伴侣的狼人，丝毫没有注意到，平日里自己看都不愿看一眼的野兽们，正三五成群的打量着自己，讨论着自己，公然的藐视着自己的权威。
　　能丝毫痕迹都不留的劫走它的奥森的生物，只能是半兽人！但是这里已经快到狼族势力的外围了，怎么可能会有其它半兽人？
　　对了！虎族人！
　　难怪！
　　难怪，它们要引开自己，难怪那些个杂毛军会对它们一家紧追不舍，原来一切都是因为那只可恶的杂毛看上了它家的奥森，想抢走它的奥森，抢走它的崽子！
　　此时的狼人已经完全把自己将杂毛的相好给灭了的这件事忘了个精光。
　　哼！好你个杂毛，你竟然胆敢打起你狼爷我的东西的主意！狼爷我今天定叫你好看！
　　狼人磨着牙，双眼放着仇恨的光芒，全身充满了杀意的再次向着一个方向冲去。
　　“快跑！”
　　还在思考着为什么这个问题的野兽，晃了晃有点晕的大脑袋，野兽疑惑的转头冲着同伴看去，却见同伴发出警告前，便早已撅着屁股，窜逃出老远。
　　该死！真是个没义气的东西！有状况也不早点对我吼叫一声。野兽一边骂骂咧咧，一边爪下毫不含糊的快速窜逃着。
　　当野兽自认为安全的回过头来时，却只见到狼人快速远去的背影。
　　怎么回事？野兽询问早已悠闲的舔起毛发的同伴。
　　只见同伴高高的昂起头，蹲坐起身姿，瞅着它那里，一副要是你……我就告诉你的模样。
　　野兽垂着耳朵，有点脸红，明白了。
　　唉！虽然这种事我也想，但是我不能表现的太明显了不是？
　　老兽们不是都说要含蓄么？虽然它是只雄的，但是它们做的事是一样的！所以这条名言也适用不是？
　　野兽低着头，眼角余光瞅着同伴，磨磨唧唧，磨磨唧唧……等候着时机。
　　看来现在时机已经到了？野兽被同伴咬着脖子，动弹不得的想着。
　　于是，野兽开心的翘起尾巴，撅起后臀……..
　　野兽的同伴得逞了，野兽的问题也忘的差不多了。
　　狼人？狼人是谁啊？
　　事后被同伴提起的野兽，慵懒的趴着，迷茫着，条件反射的用后爪搔了搔右脑袋，很好，现在它的另一半脑子也混乱了。
　　不过，怎么会是也？………
　　所有的冲动，所有的激情过后，剩下的不是满足，也不是快乐，而是空空荡荡的寂寞。
　　沈天雄看着身旁美丽的女人，不知怎的想起了一首诗：
　　
　　世界上最远的距离 不是生与死的距离 而是我站在你面前 你不知道我爱你 
　　
　　世界上最远的距离 不是我站在你面前 你不知道我爱你 而是爱到痴迷 却不能说出我爱你 
　　
　　世界上最远的距离 不是我不能说我爱你 而是想你痛彻心脾 却只能深埋心底
　　
　　世界上最远的距离 不是我不能说我想你 而是彼此相爱 却不能够在一起
　　
　　世界上最远的距离 不是彼此相爱 却不能在一起 而是明知道真爱无敌 却装做毫不在意
　　
　　世界上最远的距离 不是树与树的距离 而是同根生长的树枝 却无法在风中相依 
　　
　　世界上最远的距离 不是树枝无法相依 而是相互了望的星星 却没有交汇的轨迹 
　　
　　世界上最远的距离 不是星星之间的轨迹 而是纵然轨迹交汇 却在瞬间无处寻觅 
　　
　　世界上最远的距离 不是瞬间便无处寻觅 而是尚未相遇 便无法相聚 
　　
　　世界上最远的距离 是鱼与飞鸟的距离 一个在天 一个却深潜海
　　
　　念着念着，眼泪止不住的流下。
　　靠，他什么时候变得这么文艺了？
　　你以为你会被两句诗词就是个千古大诗人？你以为你裸奔了几天你就是人猿泰山？森林里的王者？你是谁？你以以是谁？不过是一个肮脏的人类而已！沈天雄心下自嘲。
　　现在他不知道的选择到底是对还是不对？
　　他也不知道他是否真的能彻底的放下狼人，放下这片美丽的森林，重新回到所谓的正常生活？
　　也许他并不是真的像他所认为的那样确定那样坚定？
　　或许这个决定不应该由他来做，一切就交给命运吧！
　　如果，它能在他离开这里前找到他，那么......


三十二.命运的抉择

　　命运是什么？
　　当我们作出某种抉择的时候，是命运的安排还是我们自己的意志？
　　沈天雄带着女人站在山顶，眺望着女人手指的方向，那里就是人类的社会，心下激动不已，面色却巍然不动。
　　不能呢个表现的太菜鸟让人嘲笑不是？
　　不过这样好累啊！还是和狼人在一起的时候舒服，想怎样就怎样！
　　“这是一个魔族与兽族共存的世界，魔族拥有自己的城邦，相对于兽族分散的部族而言拥有更完整的体系，而且比兽族来说更懂得团结与合作，所以即使兽族的个体力量强于我们魔族，但是千百年来，除了一些小型的征伐外，再无较大的战事。”
　　“也就是说，魔族和兽族，一直以来都拥有很大的矛盾？”沈天雄问着眼前这个说着一口流利的兽语的女人，很是佩服。
　　一个女人而已！能为了生存做到这种地步真不容易，沈天雄一如既往的被他所谓的常识蒙蔽着。
　　魔族真的不能和兽族共存吗？若是人类社会能够容的下半兽，那么…….沈天雄怀着期盼。
　　“大矛盾倒是没有，只是千百年来形成的习惯而已”女人笑容不减。
　　也就是说大的矛盾没有，小矛盾不断就是？
　　也就是说半兽能生活在人类社会的可能性很小？亏他还抱有希望，沈天雄面色阴郁。
　　“其实，在很早很早以前，人类与兽族一直是生活在一起的，我们彼此通婚，互相往来,并没有明显的界限。”女人顿住口，看向情绪明显不佳的男人，不知接下来的话该如何说才更为恰当。
　　“而且”看着男人专注的眼神，女人再次整理了一下思路
　　“而且，那个时候人兽混血儿很多，混血在那个时代代表的是强壮与高贵”只是现在却是受到族人们的鄙夷，成为最为下等的平民以及奴隶而已，女人咽下了最一句话。
　　自从女人从男人口中得知他自小与双亲失散，被半兽人养大的身世后。每当他们说起与半兽族有关的话题时，她就格外的小心，生怕触碰了男人的敏感处。
　　虽然这个男人绝对不可能是人兽混血儿，但是自小就生活在丛林中，与众多杂血种族一起长大的他肯定不会喜欢不利于兽族的言论，甚至是蔑视混血的思想，她不想因为她的一句话让他对她反感。
　　他是她内定好的丈夫，她怎么能让他们之间的感情因为一些不相干的事受到影响？
　　而且她本人确实对于混血儿确实没有什么偏见，甚至连她最宠爱的侍从也是混血种，但是在这种时候，却不是讨论这个话题的好时机！
　　“那么后来又发生了什么？”沈天雄知道必然是发生大规模的战争才会造成现今的格局，但是战争总会是有诱因的，即使现在知道了也无济于事，但是他还是想知道。
　　“据传，在五千年前，一位在魔族国度间很有威信的一位君主最宠爱的魔族爱人，与半兽族中的一个同样很有影响力的族长发生了私情，并且诞下混血的幼崽，魔族君主一怒之下，斩杀了那个兽族和幼儿，于是……..”
　　原来又是这么俗套的原因，不过历史的真相究竟是怎样，恐怕谁也说不准。
　　沈天雄忽的想起了地球上的一场有名的战争，有名的美女海伦。
　　英雄难过美人关，看来无论在哪里这条定律同样适用。
　　仿佛察觉到男人的心思，女人略带苦笑着又道“从此，魔族与兽族就纷争不断，不过有历史记载的大规模征伐还在五百多年前”
　　“那么现在，还有生活在魔族社会的半兽族吗？”会有吗？沈天雄坎坷不安的问。
　　哼！她还当是什么事呢！竟然让他这么为难。
　　不就是心里放不下森林里的某只野兽，想带着它一起离开嘛！
　　这点子事用的着对着她掩遮这么久？
　　早点对她坦白的话，他们现在早就上路了！
　　这么久一只憋着藏着，难不成还怕她堂堂的一国公主，连容下一只野兽的心胸都没有？
　　别以为你表现的并不明显，我就察觉不了！
　　我可是女人！怎么可能连自己的男人在想些什么都看不出来？况且我又不笨！
　　聪明的女人神色不变，但是眼中的笑意却逐渐的隐去，心下微怒。
　　“有，很多魔族的贵族以及富有的家庭都喜欢圈养半兽族的做宠物，所以至今生存在魔族社会中的仍旧很多。”女人语气中暗含着警告，举止依旧优雅温柔。
　　“怎么可能？还有人敢圈养半兽人？难道他们就不怕半兽人将他们吞吃了？”
　　沈天雄皱着眉头，没有注意到女人微妙的情绪变动，只觉得一定是有什么地方自己没有搞明白。
　　害怕？真是好笑！
　　女人好似听到什么笑话一般，一摸讥笑从眼底滑过，但是瞬间却又不见踪影，让人难以察觉。
　　不过他自小与野兽为舞，与兽类有着深厚的感情，对于魔族社会又一无所知，这样想倒也没有什么不对。
　　女人心下计较着，神色不显分毫。
　　“半兽人虽然凶猛，但是那指的也只是野生的，未经过魔族调教的半兽而已。一旦非家生的半兽，被人类捕获不是服从就只能死亡！而剩下的都是非常的乖觉。”
　　女人语速不变，不紧不慢小心的挑选着措辞，尽量委婉的说着。
　　调较野兽的最好的办法就是鞭子加大棍，沈天雄心下懔然。
　　若是狼人也落到魔族的手里，那还得了？
　　“而且，半兽人虽然有用很高的智商，但是它们终归也是野兽的一种，但凡是野兽，只要它们认定了一个主人，那么就会永远追随永不背叛！”注意到男人不忍的表情，女人心下了然。
　　“野兽确实是最忠诚的生物。”想起狼人平日里待自己的好，沈天雄心下更加沉重。
　　“有时候优点也会成为最致命的因素，正是因为半兽既拥有很高的智商、强健的力量，又对主人永世忠诚，所以几乎所有优秀的管家都是半兽人出身。”
　　女人想起自己那几个忠诚的半兽仆从温馨的一笑，虽然女人时刻紧记母亲的教导：贵族女子不能太过情绪外露。但是此刻她的微笑中仍然带着浅浅的自豪。
　　“所以才会有越来越多的魔族想要得到它们，每一个富贵的家庭都以拥有一个优秀的半兽管家而引以为豪，这也使得大批的的半兽人不是背井离乡，就是死于异地！”有女人感慨着，声音温柔而低缓。
　　明明女人的声音仍然是那么的柔和，听在沈天雄耳里却分外刺耳，冰冷，仿佛是从很远的地方传来的一般。
　　知道男人肯定不喜欢听到这些，但是女人还是毫不犹豫的说了出来。
　　即使现在不说，将来他终究还是要知道的，与其到时受到太大冲击，作出不理智的事，在贵族中丢了脸面，受人背后指戳。
　　还不如提前让他多了解一些半兽人在魔族中所处的地位，慢慢的适应。
　　“所以说如果你想把野生的半兽人带到我族中去，我不仅不会反对，相反非常的乐意。但是前提却是它必须认你为主，绝对的服从你的命令”
　　若是不能完全去的控制权，还是就此彻底了断的好！女人软软的嗓音中多了一分严厉。
　　她怎么会知道？沈天雄猛地抬起头来，瞪视着女人。
　　注视着女人蔚蓝的眼睛，不由得为自己的紧张感到好笑，他什么时候变得这么幼嫩，这么冲动？
　　而且她是个聪明的女人，他都表现的这么明显了，又怎么可能猜不到？
　　狼人啊，自从他遇到狼人之后他就没再正常过……
　　看来那只半兽人在他心里还有着相当的地位！女人心下琢磨。
　　一时间，两个心思各异的人各自想着心事，再无它话沉默的在林间穿梭着。
　　………………………………………………………分割线
　　斑斓看着这只不知道为什么行为举止变得疯狂，去而又返的狼人，心下诧异。
　　冲它要它的奥森！？
　　笑话，它的奥森不见了，关它何事？它怎么可能知到它在哪里？
　　不过既然你自己又送上门来，那就别怪我不客气了！
　　斑斓轻松的闪过狼人的袭击，任由族兽轻松的将它团团包围，心中有点疑惑。
　　很明显这只前一刻还在戏耍它们，此刻却全身都粘满泥灰叶渣狼狈不堪的狼人，体力已经耗尽！
　　看，它的脚步都已经开始凌乱狼狈不堪了，根本就没有多大的战斗力！斑斓心下评估着。
　　虽然不知道狼人是怎么把自己搞成这样，但是它怎么样关它屁事，这样正好方便了它！
　　我这次肯定能为红顶报仇！
　　斑斓长啸一声，很是自信的加入了战局，它这次一定能将这只半狼的心脏挖出来，为它的绿顶报仇！
　　斑斓看了看损失了大半的族兽，摸了把身上的血迹心下佩服。哼！真不愧是以勇武著称的半狼族！
　　不过你再勇武又怎样？还不是要落在我的手上？
　　斑斓恶狠狠的盯着着倒在地上不断喘息的狼人，一爪袭向狼人的胸口。
　　狼人？行走在森林中的沈天雄心下突的涌起一股不详的预感，非常危险，莫非狼人出事了？
　　“你怎么呢？”女人心下一惊，语气有点颤抖的问突然全身肌肉紧绷，转身四处眺望的男人，难道又有危险？
　　“你在附近等着，我去去就回！”仿佛没有听见女人的问话，沈天雄头也不回的交代着离去。
　　“喂，到底是怎么了？你等等我！…….”
　　看着男人越行越远的背影，女人再也顾不了其它，大声的呼喊着向着男人离去的方向追去。
　　哪怕前面有再大的危险又如何？她的男人在那里，她怎么能不去？她怎么能退缩？
　　女人惊慌的看前面的身影，顿住脚步“父王…….”
　　…………
　　“慢着！你先告诉我，我的奥森到底被你怎么了？”
　　狼人挣扎着半趴起身来，使劲的甩了甩脑袋，想要将遮住眼睛的鲜血甩开，浑然不觉随着它的动作，而裂开更大的伤口。
　　始终没有见到自己的奥森，狼人开始害怕起来。
　　莫非是它的奥森死活不愿意配合这只杂毛，所以这只可恶的杂毛一气之下已经将它的奥森给杀了？
　　想起伴侣的不可思议的坏脾气，不想要的时候打死也不要的坏毛病，狼人只觉非常有可能。
　　“怎么了？这还用问？当然是先插后杀，而且还是我们所有兄弟几个轮流插的。别说，那个滋味还真不错，不过就是太弱了点，爷们还没爽够就没了气！可惜呀可惜！”
　　斑斓憋着一口恶气，故意刺激着狼人。
　　不可能！怎么会死？它的奥森怎么会死？狼人张惶失态。
　　“哈哈……”看着狼人一脸惊恐与悲愤，看着狼人无谓的挣扎，斑斓仰天狂笑，只觉心中的郁结了这么久的恶气，总算得以偿还不少。
　　只是，再怎么折磨这只半狼，它的红顶也不能复活！虎眼一颗晶莹的泪珠滑落。
　　“混蛋！啊……”狼人气红了双眼，突的暴起。
　　如果，如果它的奥森它的崽子都死了，它还活着做什么？
　　奥森你别怕，我马上就来，乖！
　　世界一片寂静，斑斓只看到族兽吃惊的奔过来的身影，还未有所反应，身体便已经躺倒在地，再不听自己的使唤。
　　恍然间，斑斓看到一个头顶有着一丛红毛的虎人微笑着向着自己走来，呼唤这自己的名字。
　　“红顶？是你么？ ”
　　远处，一个蒙着黑色斗篷的影子耸立在高大的树枝间，暗自注视着......


33.被完成的契约

　　一前一后，两只半虎族夹攻狼人，而狼人却好似全然没有察觉到身后的危险。
　　“卡加！小心！”沈天雄狂奔向狼人惊骇欲绝。
　　该死的！来不及了，太远了！……..
　　奥森？呵呵，我找到你了么？狼人傻笑着顺着和声音回头看去，血水遮住了视线，看不清啊！
　　我想到你身边去，奥森，等我。
　　狼人不满的甩了甩脑袋，摇晃着鲜血淋淋的身体迟缓的迈开步伐，全然不顾身边的虎爪。
　　“后面，看后面……唔……”沈天雄焦急而慌乱的喊着，眼泪情不自禁的涌出，捂着快要被撕裂一般疼痛的胸口，好痛！
　　仿佛此刻的它们已经成为一个整体，狼人的伤心，狼人的痛苦，他全都能够感受到，庞大的情感波，瞬间袭来，沉重的让他几近窒息。
　　原来，它对它竟然拥有这么深厚的感情！他何德何能？
　　“蠢货！你他妈的个大蠢货！战斗的时候你竟然敢给老子跑神！”眼睁睁的看着狼人两面受敌，鲜血四溅的倒下，自己却毫无办法的沈天雄癫狂的破口大骂，口水四溅。
　　“啊！你们都给老子去死吧…..” 沈天雄发狂的冲着虎族攻取。
　　虎族的脖子是它们最薄弱的地方，原来他从来就没有遗忘过狼人一丝一毫。
　　“咔嚓…..”沈天雄的话音未落，伴随着咔嚓两声先后响起，尘土漫天铺起一片盖过一片。
　　为什么他要犹豫？为什么他要迟疑？为什么他要晚来一步？为什么他要那个时候叫住它？
　　都是他，都是他，都是他害了它！
　　“奥森”我终于找到你了！狼人满足的闭上眼。
　　“卡加”狼人全身上下全是些大大小小的伤痕，浑身被鲜血染湿。
　　狼人……
　　沈天雄半跪在狼人身边，手足无措，想触碰却又不敢碰，生怕自己的鲁莽会加大狼人的伤势，只急的眼泪更加的汹涌。
　　“卡加，卡加……”沈天雄随手一抹碍事的眼泪，它怎么了？
　　狼人紧闭着眼，一动不动。
　　沈天雄颤抖着双手轻轻的覆盖在狼人胸前。
　　镇定！我要镇定！一切都还有希望！
　　沈天雄努力的催眠着自己，强迫自己冷静，身体却不由自主颤抖的更加厉害。
　　它的呼吸越来越弱了，体温好像也越加的冰冷，它要死了？
　　不！它不能死！绝对不能！
　　但是，现在他该怎么办？怎么办？谁来告诉他？
　　对了，白浆白浆，沈天雄颤抖的站起身来满脸急切，但是，我不知道哪里有白浆！
　　而且我不能让它一个人留在这种地方！沈天雄颓然的跌倒在地。
　　想想再仔细的想想，再想想有没有其它的办法。沈天雄趴在狼人身边，双手紧紧的攥着狼人的毛发，视线停留在满地的鲜红。
　　对了，失血就要补血！
　　对，给它补血！
　　对，用他的血。
　　沈天雄慌乱的咬开自己的手腕，看着鲜血从自己体内涌出，滴到狼人的唇上，沈天雄神经质的微偏着头，抽着嘴呵呵傻乐着。
　　“张嘴！快张嘴啊！该死的蠢货”
　　无论怎么尝试，鲜血仍然松不进狼人的口中，沈天雄一边咒骂，一边使劲的扳着狼人紧咬的牙齿，一边将自己的血往狼人口中抹去。
　　鲜血顺着染着红的狼牙滑出嘴角，滴落在狼人的身上，滴落在狼人身下的地上，红艳的鲜血混杂在一起，再也分不出彼此的区别。
　　一滴一滴眼泪落下，在小小的血摊里荡起阵阵血纹，渐渐扩散开来，一丝丝淡淡的血痕顺着狼人的背部爬去，形成血红的花纹。
　　此刻的异景却没有任何人注意到，无论是沈天雄还是……
　　“够了！”一旁一直静静旁观，犹豫不决的女人再也忍无可忍的怒斥出声。
　　不过是一只半狼人而已，用的着这么紧张失态？
　　还想用嘴给那只下贱的东西渡自己的血？
　　眼看着男人的唇就要碰上那只畜生，女人火气嗖的上涌。
　　很好！既然你对我无情就别怪我对你无义！哼！女人紧紧的攥着手中的小瓶子。
　　女人平复着情绪，不管怎么样不能让它死了
　　“我有办法救他”
　　“什么办法，快说”沈天雄猛地转过身来，满脸惊喜的道。
　　哼！女人微眯起双眼，只觉男人那异常灿烂的笑容此刻分外的刺眼
　　“办法到是有”女人眉头一挑“喏，就是这个,我魔族最新出产的密药，无论多严重的伤口都能治好！”女人举起手中的药瓶。
　　“不过是要三分毒，我也不知道种药是否有什么副作用”女人声音突的提高，躲开男人扑上来抢夺药品的手。
　　看着男人顿住的动作，女人压低着声音继续强调。
　　“而且这种药非常稀少，我也只有一瓶而已。你可要想清楚了，万一你我也受了伤，那可就再没有药救了！你可要想清楚了”女人低声劝诱。
　　副作用？会不会对狼人有什么伤害？沈天雄满脑子都是狼人的安危。
　　“什么副作用？”沈天雄顿住脚步，急切的问，该死，狼人等不了多久了！
　　“这是最新配置的，我也不知道！”这种药她也拿到不久，从前从来没有见过，她确实没有骗他。
　　不过，她都把话说的这么明显了，他竟然还想要，当真是一点不在乎她的死活！既然这样…….女人瞥了眼气息微弱的狼人，笑容渐深。
　　“用，还是不用？”将托着药瓶的手往男人面前一送，女人看着迟疑的男人神情越加温和，嘴角笑意深沉，再不言语。
　　哪怕她再恼火，她也不会去干涉他的决定，男人嘛！谁没个贪玩的时候？
　　况且它只是一只野兽罢了，野兽始终只能是野兽，她犯不着与它计较。
　　而且他既然这么在乎它，这不是正说明他品性好，懂得念人恩情，不是那种忘恩负义的奸诈之人？
　　这样想着，女人心情顿时舒畅无比。
　　有什么能比得到一个血统高贵，德武兼备，又懂得疼人的丈夫更重要？
　　只是……
　　回想着那个人奇怪的命令，女人有些疑惑。
　　虽然不知道这种药到底是用来干什么的，但是肯定不会仅仅只是用来给那只半狼治伤而已，那个人从来就不是一个会平白无故做好事的人！
　　若是到时那只半狼真的有个什么事，也不能到她头上。
　　她提前可是有再三的提醒过他，给过他选择的机会，只是他自己不听而已。
　　“卡加，来张嘴，听话，这药吃了就好了”沈天雄拂去狼人嘴角的血迹，贴在没有一点反映的狼人耳边呼唤着，手中打开药瓶，一股药香扑鼻而来。
　　看来确实不是凡品，应该会有用吧，沈天雄双手激动的颤抖。
　　卡加？她竟然现在才注意到！
　　女人高昂起下额，面色平静的俯视着趴在血摊里，形容憔悴，胡子拉碴，举止癫狂的男人。
　　只有紧紧的揪着衣裙的双手，显示着内心的不满与愤恨。
　　她知道卡加是什么意思，也知道奥森是什么意思，她以为它们只是关系比较好而已，她从来没想到它们之间的关系竟然已经到了这种地步，从来都没有！
　　若是早知道，若是……
　　可是现在一切都晚了，她已经是他的人了，他现在也必须是她的人！
　　而且，她他…..
　　一想起那个冷酷的人，女人立马收敛心神，有些人是不能轻易冒犯的，即使只是在脑中想想也是一种危险的行为！
　　林间的空地上刮起冰冷的晚风，女人忍不住打了个冷颤。
　　再过一阵随风四散的血腥味就会吸引大量的野兽前来，这里不易久留！
　　“你看夜已深了，天也凉了，再这样待下去对狼人可不好！”女人缓步上前，半蹲下来，担忧的道。
　　而且你失血太多，不能再受寒了！看着男人青紫的脸，女人心下叹了口气，不管怎么样他终究还是她的男人啊！
　　沈天雄心下一暖，感激的看向女人，心中懊恼。
　　他果然是个大老粗，这都没想到，不过还好有她提醒，不然狼人岂不是要冻坏了！
　　一个较为隐秘的洞穴内，狼人眼睑微颤。
　　“卡加!你醒了？”时刻注意着狼人的状态的沈天雄，立马察觉到狼人的苏醒，紧绷的神经总算松了口气。
　　“奥森？呵呵…….”看着狼人仿佛仍旧神志不清的一直傻笑着，感受着从狼人哪里传来的那份深沉而汹涌的情感。
　　沈天雄心头一软，鼻头一酸，有点难受的弯下腰，侧躺在狼人身边。
　　这么久以来他的啤酒肚不仅没有消下去，反而日渐增大，唉！他完美的三角肌还真是一去不复返了！沈天雄有点不满。
　　小心的拿起狼人一直挣扎着伸向自己的手臂，搭在自己的腰上，狼人的爪子却无力的滑到他的腹部，轻轻的揉捏，脸上一副无比满足安详的模样。
　　沈天雄没太在意，狼人喜欢摸他的肚子也不是一两天的事了。
　　轻揉的上下搓着狼人的小下巴，他知道狼人喜欢这样，嘴唇贴上狼人萎缩的贴在脑袋上的耳朵，
　　“嗯，是我！我在这里，你放心我再也不会丢下你一个人，我保证！”
　　在这个世上，他只有狼人这一个亲人了，他不能失去它！
　　“讨厌……”它的奥森身上竟然有别的生物的气息，真讨厌！
　　不过他已经把他那部分的契约给我了！真好，呵呵…….
　　可是它们不是已经死了吗？死了之后也会有这么真实的感觉？
　　狼人抽了抽鼻子，不满的皱眉嘀咕，又不明所以的一阵傻笑，而后又在满脸疑惑的再次昏睡过去。
　　“呵……”看着狼人脸上多变的表情，撒娇一般的动作，仿佛说着梦话一般的模样，沈天雄只觉此刻的狼人是那么的可爱。
　　不过半兽人也会做梦？在它们的梦里会有些什么？
　　一只只肥美还滴着血的猎物任它挑选？一只只美丽？的半兽人围着它献媚？还是…….
　　今夜它会梦到我吗？在它的梦里我是怎样的人？可爱还是可恨？
　　沈天雄抚上狼人还带着血疤的毛，静静的想着，丝毫没有注意到一直安静的坐在一旁的女人此刻已不在原地…..
　　林间，跪在地上的女人恭敬的俯下头：“父王……”
　　

34.苏醒的狼人

　　“奥森，奥森…….你在哪里？”狼人睁着眼，晃动着脑袋四处搜索,挣扎着要坐起来。
　　“狼人？你醒了？感觉怎么样？伤口还痛不痛？有没有什么不对劲的地方？……”
　　沈天雄惊喜的冲上前去，按住狼人四处乱动的身子，谨防它再次弄裂了伤口，噼里啪啦的问了一大串。
　　“我感觉很好”一睁眼就能看到它的小奥森这么紧张它的模样，狼人心情好极了。
　　“伤口也不痛！”这点小伤算什么？它才不会觉得痛！
　　“不过”狼人偏着头摸摸自己毛茸茸的肚子，有点疑惑的看向沈天雄。
　　“不过什么？”沈天雄心下一突，焦急的催问着，莫非那种药的副作用显现了？
　　“不过，”狼人神色越加的不肯定，沈天雄紧攥着狼人的毛发，大气也不敢出，只怕事情真的会像他所猜测的那样。
　　“我饿了！而且还渴了！”
　　狼人很是困惑，它明明已经死了，怎么还会有想吃东西的感觉？它神经不正常了吗？
　　狼人有点坎坷不安的观察起沈天雄的表情，老兽们说看一只兽的眼神，就可以看出它此刻心里在想些什么。
　　“喂！老兄不带这样吓人的，你知不知道我老人家心脏不好，禁不起吓？”虚惊一场，沈天雄摇了摇，忍不住翻了狼人一个白眼，没事吓他做什么？嫌他命长啊？
　　老兄？我老人家？心脏？
　　他在说什么？为什么单个词单个的放着它都懂，但是连在一起，它就搞不明白了了？
　　看吧！它就知道，它不该说的！
　　它怎么又是这样？在他面前总是忍不住的想要坦白？狼人懊恼。
　　他现在肯定是以为它脑子坏掉了，嫌弃它了？他会不会抛弃它，再也不要它了？
　　唔！好痛！狼人觉得自己的伤势加重了，全身都开始疼。
　　“嗷呜呜呜………”狼人放声大嚎起来。
　　“哈哈！哭什么哭呀，不就是饿了么，屁大点的事，用的着这么浪费水份么？”只以为狼人是因为饿急了才哭的沈天雄擦了把狼人脸上的泪水，好笑的说着。
　　“你等着！哥这就给你拿吃的去，等着啊…..”看着此刻狼人的就像没长大的孩子一般，用哭闹来吸引他的注意力，沈天雄忍不住宠溺的拍了拍狼人的脑门，站起身来欲走。
　　他要走了！
　　“不，你不要走，我知错了，我不饿，我真的不饿！”狼人焦急的一把扯住沈天雄的小腿，剧烈的动作使得狼人的伤口又开始渗出血迹。
　　“乖！就一小会儿，我马上就回来！”沈天雄担心的将狼人按回原地，看着狼人毛发散乱，恐慌不已的样子，心下一酸，要不是他，它怎么可能会落到现今这种地步？
　　若是没有他，它就会一直那么骄傲，一直那么逍遥自在的过一辈子，而不是像现在这样，这么的…….
　　是他连累了它！
　　“不要！我真的已经清醒了，我知道我已经死了，我真的知道我已经死了！”所以我不会再感到饿了，狼人紧紧的抓着沈天雄的手不放。
　　“死了？”沈天雄有点明白了，心下更酸。
　　“你没有死!死人的身体是僵硬而冰冷的，但是你看你的身体还是热的，我也是热的，对不对？”沈天雄带着狼人的爪子，在试量这彼此的体温，说着说着鼻头酸软。
　　“哦！”狼人瞪大狼眼点着头，原来它还活着啊!难怪它觉得饿！还好，只要它不是脑子有问题了就是，呵呵……
　　“所以我们都还活着，还好好的活着”沈天雄说着说着，便哽咽不成声。
　　这只傻狼，怎么可以这么傻？他要是不在它身边守着，它可怎么办？
　　“我们活着是好事啊！你为什么要哭？”缓过劲来的狼人，奇怪了。
　　“哭是因为太高兴了！”沈天雄看着狼人，语重心长。
　　啊？原来是这样啊！魔族真是个奇特的种族，流泪竟然代表的是高兴！感受着伴侣并没有什么异样的狼人放心了。
　　“我要吃肉！”狼人理直气壮。
　　澹”伤的气氛被狼人一扫而空，沈天雄无语了。
　　“我要吃肉，要吃肉要吃肉…….”见伴侣没有反应，狼人提高音量喊着。
　　呵！还真是个小强命啊！怎么都死不了！
　　洞外，女人挑了挑眉，拿起手边准备多时的鲜肉向洞内走去。
　　“滚开！滚出去……”刚刚还好好的狼人，一见到女人的声隐，便失控的朝着女人狂吼着，挣扎这起身想要扑向女人。 
　　直到猛地被吓住的女人惊慌的退到洞口， 嗖嗖发抖。
　　“没事，没事，她是自己人。”沈天雄安抚着受惊的狼人。
　　狼人仿佛没有听见一般紧盯着女人，双爪时刻待命，只要她敢往前跨一步，它就要将她撕裂。
　　“你……”怎么进来了？真是个莽撞的女人，不知道狼人受了伤需受不得惊吓么？沈天雄心下恼火。
　　沈天雄眼光瞄到女人手上的肉，咽下了后半句，人家好心给狼人送吃的，他怎么着也不能怪人家不是？
　　再说了洞穴就这么大，他也没理由让人家一直呆在外面，不进来不是？
　　再说了，这几天要不是女人帮忙，他还真挺不过来！这样想着，沈天雄心下愧疚。
　　“你别怕，肉给我就行了”你出去吧！沈天雄顿了顿，总觉得最后一句话好像太不通情理了！
　　但是也不能让她就留在这里，很明显狼人不喜欢她呆在在这里。
　　“嗯，那我先出去了！还有，饭我已经做好了，待会你也出来吃点吧！”女人双手颤抖着，脸色苍白的将肉递给沈天雄，体贴的说着。
　　不愧是野生的半兽人，即使伤的这么严重，气势也不减分毫。
　　“呃，麻烦你了，有什么事先放着，待会我出去做就好了！”看着女人吓得面色惨白的脸，沈天雄怜惜的道。
　　像是她这么美丽的女人应该穿着华贵的衣服，穿梭在各种聚会中，享受众人艳羡的目光，而不是生活在这种荒蛮的地方，整日担惊受怕。
　　“来！”沈天雄将肉抵到狼人手中，狼人却看也不看一眼。
　　“你不是饿了么？怎么现在又不吃了？”沈天雄劝诱着，虽然高兴狼人不会随便吃除了他以外的人给的动西的举动，但是也不能让它饿坏了！
　　“不要！有讨厌的味道！”狼人堵着气。
　　女人心下一惊抬起头来。
　　“喂！你怎么还不走？”狼人冲着女人吼着。
　　“噢噢！马上就走"女人慌忙离开。
　　“卡加！”沈天雄皱着眉头
　　“哼！”狼人别过头去，闭上眼耍着脾气。
　　“好了,别生气了，她可是你的救命恩人，不要难为她.......”
　　“这样吧！以后你的食物，我再也不会让她碰了行了吧？
　　“嗯！狼人满意的点了点头，却又突地想起什么似的，立马扭过头来，瞪大了眼"还有，你也是我的，你也不能让她碰！”警告着它的奥森。
　　它不喜欢那个女人接近它的奥森！
　　它不是容不下他的奥森的小宠，它可是心胸最宽广的半狼人！
　　只是它就是不能接受那个女人！除了那个女人，其它的生物.....
　　其它的生物也不行!
　　一想到它的奥森有一天会被其它的生物拥抱，它就难以忍受。
　　“你是我的!永远都是我一只兽的！”狼人信誓旦旦。
　　“那要是我看上了别的兽呢？”沈天雄突然想要逗逗狼人。
　　“你看上谁我就杀了谁！然后把你抢回来！”
　　“那要是我死活不肯和你回去呢？”看着狼人一脸气愤的样子，沈天雄心底都快爆，却故作哀愁的模样继续问着。
　　狼人沉默一阵，盯着沈天雄一阵猛看，而后才满脸认真的道“那我就把你连皮带骨，一起吞吃了，一点都不留给给别的兽！”
　　“哈哈，那我的大便呢？你也吃？”沈天雄好笑的说。
　　“嗯！”狼人依旧认真无比。
　　“呵呵,你开什么玩笑”看着狼人一脸严肃的样子，沈天雄只觉毛骨悚然。
　　
　　。。。。。。。。
　　听着洞内时不时传出的笑声，洞外，女人心情复杂不已。
　　

35.疑云重重

　　太阳高高挂起，风和日丽，狼人端坐在洞口晒着太阳，半眯着眼打着盹儿，头缓缓的垂下去，却又猛地抬起来，一阵摇晃。
　　它不能睡，它要守着它的奥森，不能让那个女人窥视了去，一想到那个无论它怎么恐也吓不走的女人，狼人就气的牙痒痒。
　　要不是它的奥森死命的护着她，时刻跟在它家奥森前后，让它找不到机会，她早就被它啃得渣都不剩了。
　　不过，它也不是很想啃了她就是了，如果她不是这么惹兽嫌的话，说不定它还会给她点什么好处，例如魔族都喜欢的那些漂亮的石头什么的。
　　毕竟按它家奥森的说法，如果没有这个女人的药，它现在早就已经回炉重造了！不过回炉重造是什么意思？虽然它们的契约已经被完成了，不过对于它家奥森时不时冒出来的怪异词汇感觉还是有点难以招架。
　　唉！这要要怎么作，才能把她干净利索的解决掉？狼人努力的瞪大着快要黏到一起的眼皮，眼神追随着沈天雄忙碌的身影而动，回归正题继续思索。
　　沈天雄手下动作不停的将今天剩下的猎物分成块，再涂上类似盐的果实的果浆，用柔韧的藤条将肉块串起来，挂在通风阳光多得地方。
　　突的手中一顿，心下不安，看向洞口跟个牛皮糖似的对他寸步不离的狼人。
　　虽然狼人自从醒来后便不肯吃女人碰过的任何东西，哪怕那是疗伤的药，因此恢复的速度明显的减慢，可是即使这样，再过几天狼人也差不多能恢复个八九成了。
　　目前来说一切都很好，他到底在隐忧些什么？
　　沈天雄将风干好了的肉取下，放入女人编织的简易袋子中，准备过几天赶路时食用。
　　是了！还有个女人老在它们跟前晃荡，而且这个女人还……
　　一想到那个冲动的夜晚，一想到这段日子被自己完全忽略掉的女人，沈天雄就一阵头大。
　　这要是一般的女人，若是愿意跟它们回狼族去，那他自然会保她一辈子平安，尽可能的帮她一把。
　　但若是不愿意，他也不会多事，也只能是任由她自寻出路去，顶多就是给她多留点吃的，再劝慰几句罢了。
　　但是这个女人不是什么路人甲或者路人乙，他们不仅有过最亲密的接触，而且他还给过她承诺！
　　虽然他那个承诺只是他自我欺骗的一种手段，但是是男人就应该敢作敢当，至少目前他要对她的生命负责。很自然的沈天雄就在心底把他的承诺偷换了概念。
　　他们得谈谈，愿意跟它们回狼族自然是好。若是不愿意？不愿意也得谈！不早点把这事解决了，他就一天不得安宁。
　　沈天雄环顾四周，不见女人的踪影。
　　“嗨…..”女人…….
　　沈天雄张口便欲呼喊，却猛然间醒悟，他好像一直没记住过女人的名字，一直都是在心里女人女人的称呼她！
　　天！他什么时候变得这么不靠谱？唉！都是狼人的事闹得他心烦意乱！
　　沈天雄转头已然正睡的香甜的狼人，他暂时离开一小会儿它应该不会发觉吧？神啊！保佑狼人在我把一切事情都了解了再醒来吧！
　　沈天雄轻手轻脚的，尽量不发出声音的四处寻找。
　　奇怪了，平时不找她的时候她总是时不时的出现在他跟前，但是今天专程找她，怎么却又找不到人了？
　　山洞周围没有！
　　河边也没有！
　　这还真是怪事了，一个女人家的怎么会在森林里乱跑？
　　莫非被某只野兽叼走了？不可能！随即沈天雄又否定了自己的猜想。
　　先不说这附近有他留下的气味，一般野兽不敢乱闯。就算是哪知脑子坏了的野兽闯了进来，叼走一个大活人，这么大的动静他怎么可能会察觉不到？
　　当然，他学着野兽的方式在附近留下了自己的□，确实是有点那个啥，但是这招别说还真的挺管用的！
　　这年头无论什么方法只要管用就成，丢点脸算个啥？只要不是丢了命就好！
　　一个正常的人类女人不敢随意冒险到处乱跑，但是若是这个女人不是正常人？
　　或者干脆说她就不是个人类，只是外表看着像是地球人，其实内部结构没有一点相似的外星人？
　　这种鬼地方连半兽人都有，保不齐还有些别的生物！
　　而且这个女人确实诡异！
　　有哪个正常女人能瞬间就追上他？甚至在面对遍地残肢体断臂时还面部改色，表现得仍然那么完美！
　　对，就是完美！
　　难怪他总是感觉不对劲，这个女人哪里有身陷险地的紧张感，不仅举止完美，进退有度，还有一种从容不迫的气场，就仿佛她不是做着粗活而是正摆弄着高档的艺术品！
　　而且一个全身上下除了几块布再无其它的女人，又是从哪里来的药？哪里来的火种？
　　狼人！沈天雄猛地顿住脚步，往回奔去。 
　　狼人仍然安然无恙的呼呼大睡着，还不时惬意的抖动着耳朵，沈天雄松了口气，好笑的捏捏狼人的仿佛有节奏一般抖动的耳朵，毛茸茸的软软的摸在手里还有点微凉，唔，手感真好，呵呵。
　　转头。
　　女人细长柔嫩的双手，麻利的整理着他这几天采集的果实，将一个个分类装好好。
　　高高耸起的胸部仿佛下一刻就要跳出来一般，被阳光照的微红的脸蛋上，长长的睫毛轻微的颤动着，神情是那么的专注，仿佛完全没有注意到他一般。
　　真他妈的正点！沈天雄心下忍不住的吹了个口哨，不过……
　　“你刚刚去哪儿了？”沈天雄面色不善的逼问。
　　“我”女人被突然出现的男人吓了一跳，娇嗔了男人一眼，不解男人为何突然这么严肃“去河边洗它们去了，这才赶回来呢！”女人指了指手上的果子。
　　果实上的水迹还未完全干透，在阳光下闪烁着润泽的光芒。
　　河边？
　　“我刚刚去过河边了，但是没有看到你！”沈天雄紧盯着女人。
　　“是去找我的么？”女人眼神发亮，惊喜的问。
　　“你是在担心我么？”女人眼含着期待，贴近男人，他终于想起我了？
　　审问就应该一鼓作气！
　　沈天雄无视女人的暗示，一手推开女人，一手抓住女人伸过的的手臂 “你那天是怎么追上我的？你的药是哪来的？你的火种是哪来的？”
　　看着男人突然狞恶的脸，女人心下一阵惶恐，不安的问， “我？我跟着你后面追上你的，我的药和火种都是贴身放在衣服里的，有什么不对吗？”
　　“说谎！你还怎么可能追的上我？若是药瓶和火种一直在你身上放着，我那天怎么可能没有看到？”
　　虽然他的速度比不上狼人，但是超过这个女人却是戳戳有余，而且他清楚的记得女人被衣物包裹的身体，除了肉体外再没有任何杂物，这个女人肯定有问题！
　　事到如今她竟然还敢狡辩，沈天雄愤怒的收紧抓抓住女人的手，没有注意到一圈圈青紫顺着女人的手腕浮现。
　　“好痛，你放开我”女人哭喊这挣扎“你凭什么怀疑我！”含泪双目愤怒的质问“我到底哪里做的不好，以至于让你这么对我？”
　　“怎么说不清楚？”女人内流满面神情悲痛，沈天雄心下稍有不忍，却仍旧铁青这脸，真相到底如何现在还难说 “哼！你说你接近我们究竟是什么目的？”
　　“目的？你说目的？”女人不可置信“我担心我的男人，赶着去帮他，我把仅剩的药给他，每天换着心思为他生火做饭，照料他的生活，我有什么目的？”
　　女人猛地上前一步，紧抓男人的双臂，直视男人“你说，你说我有什么目的？你说，你们有什么值得我窥视？”女人声线嘶哑。
　　指甲深深的陷进男人的肉中，她好恨！好恨！
　　为什么他是这样，他也是这样？无论她有多努力，他们都不曾对她有一丝一毫的在意？！
　　他们凭什么这样对她！
　　他凭什么这样对她！
　　她都已经为他都做到这种地步了，他竟然还在怀疑她！
　　“你凭什么这样对我？”女人疯狂的冲着男人吼叫，心中压抑的不满瞬间爆发。
　　沈天雄一怔，猛然醒悟，是呀，他们即不是什么世界首富，又不是国家元首，更不是什么机要部门掌权人员，只不过是一穷二白的野人一个和半残的野兽一只，有什么值得别人费尽心思的给他们设套？
　　他的命？以他这几天魂不守舍的状态，女人早就把他了结好几百回了。
　　狼人的命？要不是女人的药，狼人恐怕也早死了！
　　好吧！他承认他确实是疑心病太重，患有严重的被迫害妄想症，竟然神经质到了这种地步！
　　“我很抱歉，是我不该太过多疑了！是我不好……”看着哪怕是生命受到威胁，也不掉一滴眼泪此刻却哭的几欲断气，薄弱的身躯不断抽噎哽咽的女人，沈天雄怜惜的将她搂进怀中安慰，心下自责不已。
　　也许异星球的女人是不能用地球上的女人来比较的？外星人嘛，拥有点特异功能什么的也很正常？例如跑得快？例如异次元空间？再例如…..
　　天黑了？沈天雄只觉眼前一暗，抬起头来。
　　却见，狼人正瞪着圆滚滚的大眼睛一眨也不眨的看着他，哦！不对，是他们！
　　惨了！
　　沈天雄心下一慌，猛地站起身来，怀中的女人顺势跌倒在地上。
　　沈天雄弯腰，条件反射的想要将女人扯起来。
　　“奥森？”狼人一个跨步，挡在沈天雄与女人之间，眼神一挑，平静的问“你们？”而后直勾勾的看着沈天雄，再不言语。
　　完了完了，他这次死定了，虽然狼人很冷静，没有暴跳如雷也没有大吼大叫，但是就是这样才不对劲，很不对劲！沈天雄心下不安。
　　“哈….哈哈….那个卡加,那个我，我们…..”沈天雄心下发毛，只想快点解释清楚。
　　“嗷！”有问题！不然他怎么会这么紧张？狼人仿佛盯着猎物一般死死的盯着沈天雄，低沉的咆哮从喉咙中传出。
　　拜托！他们这次真的什么都没有，摆脱你不要这样看着我成不？很有压力的你知不知道啊？妈呀！老子的腿都快抖成筛子了！
　　它想杀了我？
　　狼人步步紧逼，毛发根根竖起，那眼神就仿佛盯着猎物一般，沈天雄忍不住双腿微颤着连连后退。
　　它别是气的神经错乱，真想吞吃了我？
　　沈天雄看着狼人冰冷的眼瞳，想起狼人说过的话，心下发毛，本能的转身就跑，他才不要因为爬墙这种某明奇妙的黑锅，冤死的凄惨无比！
　　它母兽的！果然有问题！但是就算真有问题他也应该和它说清楚，然后再想办法解决掉！但是他竟然想要逃避？逃避就能解决问题？狼人心下为伴侣懦弱的行为很是恼火。
　　“过来！不许动！”狼人强硬的一把扯过沈天雄，圈紧，霸道的命令着，看来它以后要把它家的奥森看的在严实一点，免得那些个路兽甲路兽乙什么的总是带坏他！
　　哼！它就是一个没注意，那个女人竟然不仅教唆他只吃熟肉，还教唆他作出逃避这么不狼人的行为！看来它不早点解决掉那个碍事的女人是不行了！狼人撇头却见女人正朝着这边走来，火气更胜。
　　“走！”心下已经有了初步计划的狼人咆哮，拖起沈天雄就要走。
　　“喂！我说…..”我们就这么走了，我这些天不就白忙活了？狼人一个凶恶的眼神盯过来，沈天雄明智的决定暂时闭口。
　　沉默在恰当的时候，是最强大的武器，沈天雄坚信这一点。
　　

36.幸（性）福的狼人

　　好说歹说，狼人总算不甘愿的同意再多待一晚，第二天天还未亮，沈天雄便在狼人的暴喝中醒来，搞什么？用的着这么急吼吼的么？
　　“它母兽的，你到底要磨唧到什么时候？”狼人暴躁的一脚踹向女人，它都等了这么久了，她竟然还没收拾完！
　　“卡加”沈天雄心下一惊，上前拦腰拖住狼人谨防它再来第二脚，捂着肚子假装胃病又犯。要知道他的肚子可是狼人最好的灭火器，呵呵，这几天来，他已经事实验证过好几次了！
　　“唔！好痛！”谁料一时动作太猛，把圆滚的肚子压了个实在,来了个弄假成真。
　　狼人这一脚要是踹扎实了，这女人不死也得半残！一个完好的女人都已经让他够头疼的了，这要是再整个半残，那还了得？他可不想下辈子都在良心的谴责中渡过！沈天雄苦笑着抽着气安抚这又开始闹腾的腹部想。
　　他的肚子？险险的躲过狼人的一脚，跌坐在地的女人猛地抬起头来，神色惊疑不定。
　　她知道半兽族无论雌雄都可受孕，而且有些拥有隐性半兽基因的魔族也可以受孕。但是他？绝对不可能！女人猛地一阵摇头，只想要将脑海中荒唐的念头全部扔出去。
　　“奥森？”狼人心猛的一提，小心的搂过伴侣，狼爪附上伴侣的腹部，腹中的小崽子们活跃的很！呼！还好没事！
　　呵呵,它的奥森真是太厉害了！无论那只兽都比不过他！
　　狼人紧紧的抱起沈天雄，蹭蹭伴侣的头，好香！
　　蹭伴侣的脸、脖子、身体，唔，好滑，好软，真舒服。
　　而后鼻头小心的蹭了蹭它捣蛋的小崽子们，鼻子被小小的东西耸了一下，嗯？狼人偏了偏头，踢我？ 
　　“哈哈！它会踢我了！嗷嗷…….”狼人抬起头来兴奋的嗷嗷直叫，抱着沈天雄，脚下撒欢似的围着山洞一阵乱蹦乱跳。
　　“踢你？什么东西？”沈天雄疑惑的皱着眉头，恼怒的抓紧狼人的毛发稳住差点被颠出去的身子，， “干！你他妈的又发什么疯？”害的他差点就被整了个狗吃屎！
　　本事大了啊？竟然敢踢起你父兽了？看我不踢回去！我蹭，我蹭，我蹭蹭蹭！
　　看着狼人将整个脑袋都趴在他的怀里，鼻子不时的顶顶他的肚子玩的忘乎所以，沈天雄无语了，说实话他还真没见过恋肚癖这么严重的人，唔，不对，应该是半兽人！
　　“天雄，你…..”你真的已经怀孕了？而且还是和一只畜生？看着狼人一脸幸福的模样，女人心口苦涩不已，但是下半句掉到嘴里却怎么也吐不出来。
　　哼！竟然敢当着它的面勾引它家奥森！狼人眼神凌厉扫视这女人，面色却不动分毫。
　　它家奥森到目前为止都挺中意这个魔族的，现阶段它还是对女人表现得友善点的好，到时侯它家奥森也想不到它头上不是？回想着族中老兽们的教导，狼人狡猾的想着。
　　但是脚下杂乱而焦躁的步调却泄漏了它的情绪“女人，收拾东西去，要是你耽误了狼爷的行程小心狼爷扒了你的皮！”狼人尽量控制这自己的语气，自认平和的吼着。
　　有它家奥森护着那个女人又怎样？若是它真想解决掉她还不是分分秒的事！它有自信即使将女人解决掉，它的奥森也绝对看不出来！
　　之所以放任它在它跟前晃这么久，还不是因为她救过它！
　　它不是忘恩负义的兽，它也更不是任由它兽欺负的兽，别兽对它的好他会记得，别兽对它的不敬它更加不会忘记，它会牢牢的刻印在心里，直到狠狠的偿还的那一天！
　　所以它已经想到了一个非常好的办法！既不能算作恩将仇报，又可以解决掉那个女人，哈哈…..
　　狼人心下狂笑得意非凡，毛茸茸的脸上却表现的阴云密布，它不高兴，它很不高兴，这点必须得让他知道。
　　躺在狼人毛发厚实的怀里，一摇一晃的，沈天雄觉舒服的打了个哈欠，好想再睡会儿！
　　不过，“你要她和我们一起走？”听出狼人的意思的沈天雄顿时睡意全无，心下警惕，它什么时候变得这么好说话了？总觉得有问题啊！
　　他可不会自恋到认为狼人会真的对自己百依百顺，事实也证明了这个叫做卡加的狼人可不是一只好脾气的兽，虽然至今它从来没暴力过他就是。
　　“而且，她不一定愿意和我们走！”女人肯定是想要回家！沈天雄有点头疼，他最近都快累的虚脱了，可没精力再做什么护花使者，一路再把女人送回去！
　　“不愿意也得愿意！”这里可没她说话的份！
　　“我愿意，只要能让我跟你们一起走，我什么都愿意！”
　　狼人与女人的声音一同响起。
　　她当然愿意，只要她能与它们一起回到狼族部落！只要她还跟在它们身边！只要能让那个人满意，只要不再被称之为废物，让她做什么她都愿意。
　　本已绝望的女人瞬间燃气希望和斗志，坚定的看着扭过头来的男人。
　　“呃……”沈天雄不知道该说些什么好，虽然对于不用浪费唇舌说服女人沈天雄大大的松了口气，但是真当女人这么坚定的表态愿意跟他们走的时候，沈天雄却觉得自己的作为有些不地道了！
　　他好像越来越无耻了？
　　而且若是真的跟着他们到半兽人聚集的村落，这个人类女人今后该怎么活下去？
　　罢了，事到如今，就先这样吧，等过段日子他再找个机会把她送回去就成。
　　什么？跟着它的奥森？哼，我不会让你有机会得逞的！狼人猛地加快脚步，将一直探头探脑盯着女人看的伴侣往洞中一放，往里一推，命令道“你给我好好的呆在里面，不许出来！”
　　嗯？他竟然还在看她！
　　转过身“你，给我滚远点，否则……”狼人张大血盆大口，露出锋利的狼牙，满意的看到女人害怕的连连后退的模样。
　　它母兽的，竟然还敢窥视它的奥森，我让你看！
　　狼人气呼呼的搬过洞旁的大石块放在洞口，再自己蹲坐上去，严严实实的堵在洞口，瞥了眼洞内，却见伴侣一副吃惊的模样，呵呵，这下看不着了吧！狼人得意。
　　不过，他就那么在意那个女人？哪怕它就在他眼前他看的都不是它！他竟然都不看它！他不理他，它也不要理他！呜呜……狼人委屈的一蹲，脑袋一垂，将毛茸茸的后背留给沈天雄。
　　呃？它这是怎么了？想把他关小黑屋？关小黑屋不是应该将洞口整个的封起来，不露丝毫的缝隙么？那么这垒了一半的石壁算什么？
　　它不会以为把人放在太阳下面，象征性的整个障碍物，自己再蹲上去留个颓废的背影就能让人产生恐惧？切！真是太不专业了！
　　紧张的气氛一扫而空，沈天雄在心底犯了个白眼，偷偷的曲解一下狼人的行为。
　　问他为什么要偷偷摸摸？很显然，
　　“喂！”沈天雄避开狼人背上有大块血迹的地方，戳戳，狼人挪动不理，尾巴微翘。
　　说起来，狼人至今好像还没有洗过一次澡来着，瞧这毛，都是一条一条的了。
　　“卡加！”沈天雄再戳，狼人再挪，尾巴却翘的更高，可惜它的伤口还结着疤，要不然这会儿他就可以带它去洗澡了，虽然至今还没什么奇怪的异味，但是这真满身的血斑晃得他难受死了。
　　戳吧戳吧！再来戳戳……..狼人低着头故作深沉，尾巴却不由自主的欢快的晃动。
　　好吧他想他知道它是怎么回事了！很显然，它在闹别扭！脑海里自动上演：一只壮硕的半狼人扭扭捏捏，眼泪汪汪，撅着嘴巴，然后……
　　呃，我的妈啊！不带这么雷的好不好！
　　“喂！你再不理我，我可就走了！”沈天雄缓步后退，喊着笑意盯着狼人猛地绷得笔直的狼尾。
　　“不行！不许走！”狼人猛地转过身来，一把抓住沈天雄，扯过，搂个满怀。
　　“哈哈，笨蛋，你把门都挡了个扎实，我还能去哪？……..”
　　在狼人转过身来看着他的那一刻，狼人所有的不满与期待的情绪瞬间朝着他涌来，就仿佛是恋爱中的小女生一般的幼稚！哈哈！真是笑死了！
　　自从狼人受伤以来，他们之间的默契越来越好，好到几乎只要一个眼神就能接受到对方的情感波动，就仿佛传说中的精神沟通法一般！
　　呵呵.......狼人看着正指着它笑的前仰后伏的小奥森嘴巴一咧也嘿嘿傻笑起来。
　　是哦！它怎么把这茬给忘了？它面对他的时候果然是不带脑子的吗？呵呵呵…….
　　“卡加”每天的需求再次准时的报道，沈天雄紧攒狼人的毛发，难受的在狼人身上磨蹭，急促的喘息“那个…….”；
　　狼人受伤以来这种事不是他自己解决，就是狼人用舌头给他舔舔！从来没好好的做过一次！真他妈的憋死人了！
　　“奥森”狼人的舌尖舔上伴侣的脸，一路下滑……..
　　“嗯….嗯……”……
　　洞外，女人侧耳倾听。
　　原来即使没有权势，没有富足的金银财宝，甚至连音乐舞蹈也没有，也可以活的这么开心？
　　为什么她就不能像他们这样自在的生活？女人既是羡慕又是愤恨。
　　如果再给她选择的机会，她愿不愿和他们一样成为一个普通人，在这片森林里过着平凡的生活？
　　不！她不愿意！
　　没有仆从，没有富足的生活条件，没有俯视众生的权势，终日与毒虫猛兽为舞？终日为了生计发愁，一天又一天的重复单调乏味的生活，她怎么可能忍受的了？
　　况且她从来就没有选择的权利！从出生的那一刻起，她就注定是不凡的！
　　总有一天，总有一天我要做命运的主宰者！自己掌控自己的命运！女人暗自发誓。
　　当太阳升起又落，落下又升，如此反复了三次，女人的耳根才总算的到[静，本来和男人缠绵的应该是她！但是…..
　　狼人小心的托着激情过后伴侣前凸后凹的更厉害的腰部，盯着仿佛要被他那大肚子压弯的纤细的腰骨忍不住担忧，总感觉下一刻奥森的腰部就会断掉一般。
　　还未等狼人将担忧转化为行动。
　　“啊”一声痛苦的抽气声响起。
　　狼耳突的竖起，条件反射的问“奥森你怎么了？”
　　“腰，腰扭了”……….
　　果然…….
　　瞥了眼伴侣高高凸起的腹部，狼人沉默了。
　　看来它这次是要丢脸丢到家了！
　　于是，狼人手上抱着它家的奥森，背上背着个硕大的大包裹，手腕上系着一段绳子，绳子末端绑着一个女人，终于上路了。
　　
　　
37.狼族部落

　　从沈天雄有孕至今，时间已经过去了将近两年之久。
　　“嗷嗷嗷嗷…….”狼人走在阔别已久的土地上，毛发随风舞动,心情激动不已的向着族兽宣告它的回归。
　　不过怎么这么冷清？它已经嚎叫了这么久了，怎么几乎连一只族兽都没有？狼人心下警惕，将伴侣放下挡在身后，狼爪微露，随时待命。
　　“貘？你回来了？”一个自远方匆匆走来的声影隔得老远惊喜的喊着，被这个身影扯着的还淌着血的猎物，随着身影的快速移动，在地上拖出一条断断续续的血路。
　　“嗥狲？”是族兽！狼爪瞬间收回，狼人惊喜冲上前去，双爪扣上对方的胳膊，顶顶对方的额头，再蹭蹭对方的脖子，这是狼族打招呼的方式，
　　“起初，抓住对方的胳膊是为了查看对方是否还有与自己一战的力量；顶住对方的额头是在彼此较量，看看谁的力气大；蹭对方的脖子是为了检查对方是否沾染上异物或者待会什么危险的物品。”女人看出男人的疑惑，及时为男人开口解释。
　　这个女人懂得还真多！沈天雄看了一眼即使是被当作囚犯一般的捆着，全身上下狼狈不堪，也仍然一脸镇定，笑意嫣然的模样的女人，心下思量。
　　“但是，发展至现今，这已经成为狼人大招呼的一种模式”女人恬淡的笑着补充，仿佛完全看不出那死装凄惨的动物的尸体。
　　嗥狲松开狼人，往后一看，艳羡“你小子厉害啊！这才多久？奥森有了，小崽子也有了？”说着狼爪就要摸上沈天雄的肚子，那里有着兽神送给半狼人最珍贵的礼物。
　　看着沾满血迹，毛发脏乱的爪子，沈天雄厌恶的想要躲开，奈何凸起的肚子不仅笨重不已，而且还挡住了他的视线，脚下一动，身形不稳，眼看就要直挺挺的倒下。
　　狼人离他那么远，来不及了！
　　身后的女人？她?还是算了吧！
　　身前的半兽人？他宁愿摔成个猪头！
　　惨了！沈天雄心下哀嚎。
　　“嗥狲！”狼人伸手一捞起伴侣，紧紧的将其护在胸前，眼眶通红的咆哮。
　　还好…….惊讶与狼人的速度，沈天雄庆幸着。
　　“啊？呵呵…..” 嗥狲冲着盛怒中的狼人谄笑着后退，转头“那个貘家的，不好意吓到你了哈！”搔搔脑袋手足无措。它知道它长的有点不狼人，但是也不至于…..难道说它最近又变得更丑了么？完了，它还不会要打一辈子的光棍？
　　视线往后一移，“耶？你还有了个小宠？怎么你的小宠和奥森都是这么弱的东西？”貘可是族中数一数二的勇士，怎么说也不应该找这么弱的生物做伴侣和小宠吧？迟钝的嗥狲疑惑了。
　　哼！我弱小又怎么了？总有一天本公主会让你这只畜生俯跪在我这个弱者脚下！女人受惊的躲到沈天雄一旁。
　　弱小？你大爷的才弱！真的和我较量起来，咱们鹿死谁手还是没个定数！沈天雄把脸转向狼人怀里，没有开口争辩，毕竟到目前来说他还是个外人不是？
　　“哼！虽然我家奥森比不上你!但是我家奥森长的比你好看，而且我家奥森能生小崽子，你能么？”狼爪摸上伴侣凸起的腹部，满意的看着嗥狲羡慕的眼神，得意的轻拍。
　　你是在夸我还是在损我？什么叫我比不上它，比都没比过你怎么知道？什么叫我长的比它好看？老子我要是长的还没一只满脸横毛的野兽好看，老子我干脆死了得了。
　　而且，什么叫我会生小崽子？老子我可是个雄的！它不会至今都没分清楚我是雄是雌吧？沈天雄心下不是滋味的挥开狼人流连在他腹间的咸狼手。
　　“还有，你听清楚了！那个魔族，不是我们的小宠！她跟我们一点关系都没有！”狼人心下不爽到了极致，竟然说那个女人和它的奥森有关系？哼！
　　“喂！今天村子里怎么这么冷清？长老在哪里？”急着找长老为它家奥森瞅瞅的狼人不耐烦的冲着瞅着女人失了神的嗥狲道。
　　“啊啊？哦，今天你隔壁那家的要去狼巢了，大家都赶去为它们庆祝去了，长老也在那里。”嗥狲回过神来道，眼角却又不自觉的朝着女人瞅去，魔族好像都是很能生的啊！
　　“喏，这不我也正赶着过去沾点喜气来着！说起来今年还真是个好年份啊！”嗥狲将手中的猎物一晃道，低头瞅向沈天雄凸起的腹部感叹着。
　　是么？族中竟然还有其它的兽有孕？还即将临产？真是族中难得一遇的大好事！嗯！它也得带它家的奥森去瞅瞅，为它家的小崽子们沾点福气，呵呵……
　　只要是有智慧的种族它都会有自己的阶级的划分方式，即使是较为喜爱单独行动的半狼族也不例外。
　　在狼人部族中最尊贵的是长老和族长，接下来是所有的狼族人以及它们的伴侣，再下来才是所有狼族家庭的小宠，最底层的则是半狼人们来自各个种族的奴隶。
　　而一般来说稍微正式一点的宴会，都是不能带小宠出席的，除非某些特殊情况。
　　此时，女人被存放在了宠物聚集地，而名叫狲的狼人则是先走了。
　　一只貌似掌管这里的魔族将一个形似锁链的东西挂在了神色可怜的女人的脖子上，将锁链末端的一小节黝黑的物品递给狼人：回去的时候别忘了来领走啊！
　　沈天雄很自然的就屏蔽了那些宠物们充满各种意味，不断打量他的目光，把它们当作宠物时就不会觉得难受了，不自觉间沈天雄给自己打上了野兽的标签。
　　接过狼人手中黝黑的物品一摸，触感很像是铁！若真是铁的话，说不定他还能打造一把匕首什么的。
　　“等一下”随手将东西扔给想要抱起他离开的狼人，无论是他看的顺眼，还是看不顺眼的事，他都想尽可能的去了解，只有这样他才能尽快的融入这个部族。
　　沈天雄一手握住狼人不耐烦的爪子，直视狼人，想要把自己的想法传递给它。
　　就在前不久他发现，当他们有了身体的接触，且它们视线相汇，情感激烈的时候，对方的想法和情感它们就能清晰的接受到，而且这种清晰度与日俱增。
　　情感激烈，与专注的想要传给对方其实没有什么差别，多次实验，沈天雄掌握了这种方便的交流法。
　　毫无保留的情感波动，不仅比语言更真实可靠，而且比语言更直观，更容易理解，起码它们的思考方向不会再差的十万八千万里了。
　　想起最初与狼人的相处，沈天雄又是一阵叹息，要是早掌握了这种交流方式，他还纠结个屁啊！
　　若是早知道有一个强大的半兽人会对他死心踏地，他不乐翻了才怪。逃跑，自找没趣？傻逼才去做！
　　一个狭小的空间，稀稀拉拉的蹲了几个宠物，而这些宠物大部分都是魔族，这里的魔族还真多！不过狼族是除虎族外最离魔族最近的一个种族，魔族多一点也没什么奇怪的。
　　“天雄，你放心的和它去吧，我不会有事的！”仿佛察觉到男人心下的隐忧女人贴心的安慰着。
　　“哼！”察觉到狼人不满，沈天雄宠溺的看向狼人，“呵呵….”成功的看到狼人满意的傻笑起来。
　　是个好女人，无论是性格还是外貌。沈天雄转头看向即使被当作宠物般的挂上项圈，首先想到的也仍旧是他的心情的女人。
　　很完美，很淡定，一般的人绝对做不到！
　　“天雄……”女人幽幽的看着男人，双唇为张，欲语还休。
　　“奥森”狼人焦躁的一爪将竟然又想染指它家奥森的女人扔一旁的魔族，搂起伴侣干脆的宣告“走！”
　　狼族的宴会？沈天雄很期待。
　　虽然他很想把那个女人放在眼皮子底下，但是他还是入乡随俗的好！再说在这种地方一个女人能揪起多大的风浪？
　　况且对女人的怀疑也许只是他的老毛病又犯了？
　　这事不能跟狼人说！他倒不是怕狼人将女人给解决了，只是有点说不出口。
　　若是狼人问他为什么会对女人产生怀疑，他难道要说因为她的药的功效太好了，好到不仅治好了狼人的伤，而且还加强了它们之间的心灵感应，所以他怀疑了？
　　不过说起来，从在沼泽第一次遇见狼人的时候，他就对它有一种微妙的感觉，这种感觉就好像有什么东西在联系着他们一样，而现今这种感觉只是因为狼人伤愈而升级了罢了。
　　也许这种现象只是因为他们之间的感情加深，彼此默契到一个眼神一个动作就能明白对方的想法？与女人无关？（作者澹汉酶丛拥娜税。。
　　“奥森，你看那个就是我们的长老！”狼人的口中充满了兴奋与激动。
　　沈天雄顺着狼人的视线，看向那个独自端坐，最为醒目的老狼人，仅外表看来确实很有智者的风范，连他这个人类都忍不住的想要亲近它。
　　“貘”……
　　一路走来，不断的有兽人和狼人打招呼，几乎每个脸孔都在沈天雄眼前过了一边。
　　沈天雄越看越是惊叹，狼族果然是个心胸最宽广的种族，简直比最放荡的法国人还要开放。
　　远处看还不觉得，这近处看，我的天！几乎全是杂交品种，什么奇形怪状的兽人都有，长的既像是狼又像是虎的，还算是比较正常点的！
　　奇怪了，长的这么的国际化，多元化，它们又是凭什么分辨族兽和非族兽的？
　　气味？这要是上了战场，彼此的气味血迹相交杂，还能管用？
　　长相？在混战中这种敌我不分的长相才危险吧？
　　狼人放下沈天雄率先朝着长老的方向走去，一爪子抚胸，低头致敬，“长老，我回来了！”沈天雄紧随其后，也跟着照做不误。
　　低垂的眼角扫视四周，那些一只只低头悄声私语的兽人看他甚至是狼人的眼神更怪异了，不同于先前的戏虐，此刻的眼神显得很不可置信，甚至是丝丝的敌意。
　　它们做了什么失礼的事么？眼角朝着长老瞄去，毛茸茸的狼脸笑容未变，依旧和蔼，似乎是察觉到他的视线，长老朝着沈天雄温和的一笑，饱含安抚的意味。
　　不是失礼！
　　他该不会是遇见，狼人已经与族里的某位兽人定了婚，却半途悔婚把他带了回来，然后激起了族兽的公愤这种狗血的桥段了吧？
　　“好了，你们一路也辛苦了，先下去休息一下吧！”“长老….”狼人看看伴侣凸起的腹部，再看看长老焦急的饶爪。
　　“我知道了，待会儿我会过去看看。”说罢长老冲着沈天雄宽容的一笑，一旁侍立的兽人扶着它站起，向后走去。
　　这时沈天雄才看到长老身旁的那个兽人，以及其背后不远处的那座石屋。真是个气场强大的兽人，竟然吸引了他的全部注意力。
　　
　　
38.他乡遇故人

　　长老一走，场面顿时热闹起来，窃窃私语的音量瞬时提高了好几倍，虽然还是不至于让他完全听清楚它们的谈话，但是可以肯定都是些让他憋屈的话题！
　　鄙视你！沈天雄朝着狼人看去，迁怒，何必将精力放在给自己找憋上？
　　呃？为什么要鄙视我？我做错了什么么？狼人抱起伴侣，偏着头不解，心下委屈。
　　说起来像是卡加长的这么狼人，这么标准的兽人还真少见！回头看看身边的狼人再看看四周的歪瓜裂枣，沈天雄觉得自己的运气真是出奇的好，顿时心情又舒畅起来。
　　感受着伴侣又变得愉悦的情绪，狼人的心情瞬间大好,低头蹭蹭伴侣软软的肚皮，呵呵…….一路傻笑。
　　“貘”一声沉稳的声音响起，严厉中不失亲密。
　　“貉！”是自小就疼爱它的兄长！傻逼的神情顿时消失不见，狼人欢快的抱着沈天雄跑上前去。
　　貘？很显然这才是狼人在族里的名字！自从来到狼族部落，一直疑惑的沈天雄终于确定。那么卡加是狼人的小名？
　　“貘？”貉皱着眉头看向狼人怀中笑的张狂的魔族，不满。
　　沈天雄笑脸一僵，得，他被一只野兽讨厌了。本来他还打算讨好一下这个貌似和卡加关系不一般的狼人，结果…….
　　转头，却见一只体形娇小到几乎和他差不多，外貌偏向人类的半兽人正专注的看着他！它是这只叫做貉的兽人的幼崽？还是人兽杂交的产物？
　　沈天雄友好的朝着它一笑，结果换来的仍然是一张冷脸，看来有其父必有其子啊！
　　“啊？怎么了？”它的奥森有什么不对？狼人担心的低头向着伴侣看去,脸色有点难看！蹭蹭伴侣的脸，再蹭蹭它们的小崽子，一切都很正常！是不是饿了？
　　看着狼人纯熟自然的做着这么丧失狼人尊严的行为，却毫无羞愧之意，貉的火气嗖的直冒。
　　难不成它经常将那个魔族这样抱着？就算有孕了也不能这么退让! 貉为弟弟的不争气，气愤不已。
　　“貉，他是我的奥森，叫雄雄！”狼人一脸自豪。
　　“什么？他不是你的小宠而是伴侣？你脑子坏掉了？竟然找个这么弱的家伙结契！你知不知道一个伴侣，一份契约对于狼人意味着什么？”
　　貉没想到自己的弟弟不懂事也就罢了，竟然还会傻到和一只弱小的魔族结契的地步！
　　它可以帮它把他解决掉！锐利的狼爪闪烁这白光。
　　它想杀我！沈天雄心下一惊，紧抓狼人环在身前的膀臂。
　　“貉！”狼人紧紧的护住伴侣，恶狠狠的瞪向杀气的来源，毛发根根如同钢针一般的竖起。
　　呼…..感受这狼人坚实的力道，沈天雄松了口气，轻松的关注事情走向。
　　“貉”与此同时体形较小的半兽人轻扯貉的毛发。
　　但是它们都已经受到了兽神的祝福，冷静下来的貉看向魔族高高挺起的腹部犹豫了。
　　貉狼眼微眯审视着眼前一副临敌状态的弟弟。
　　“怎么你要为区区一个魔族，和你的哥哥敌对？”
　　“他不是什么区区魔族！他是我的奥森！我的伴侣！我幼崽的母兽！任何想要伤害他的生物都是我的敌人！”
　　幼崽的母兽？真不是一般的糊涂！竟然到现在还以为我是雌的！得，你就等吧！等下辈子老子再给你生！
　　“哼！”貘紧逼一步，狼人猛地后退，将沈天雄放到身后貉挡住，期间一直面对着貉，做着战斗的准备。
　　视线不移 “况且你的奥森还不是一样的弱小？你有什么资格来说我?”
　　气氛瞬时紧绷。
　　也许它们就要打起来了！沈天雄站在狼人身后，不太希望这场争斗爆发。就算不能成为朋友也总比成为敌人要好。
　　“它不一样！”貉心下微恼，它的奥森从来就不是弱者，它只是看起来像罢了“你什么时候变得这么浮躁只懂得看表面了？”貉退后一步，狼爪收回，开口训诫，紧张的气氛瞬时消散，该做的它已经做了，剩下的就教育弟弟的责任
　　在貉带着它的奥森回族的当天，正好是它外出历练的时候，它确实不怎么了解貉的伴侣，它这么说的是很过份，狼人心下歉疚，狼爪收回。
　　但是，它竟然想伤害它的奥森和小崽子!
　　“貘” 一只爪子伸来。
　　“嗷！”狼人一个闪身躲开，尾巴绷得笔直的警告。
　　“别那么紧张！我们是兄弟！”貉伸出双臂。
　　是兄弟只会在对方陷入险境的时候挺力相助，但是却不会过多的干涉对方的生活！
　　狼人这才注意到，貉伸来的是双爪而不是单爪，而且指甲并没有露出来。
　　是呀，它们不仅是兄弟，还是亲兄弟！
　　两兽紧紧的握住对的臂膀。
　　看来事情圆满解决！不过这只半兽人对他有很大的成见，为什么？沈天雄陷入了沉思。
　　“你好！我叫卡罗，是貘的奥森！”此时一直安静的立在一旁的小兽人，彬彬有礼的道。
　　如果除去那满脸的长毛，以及锐利的爪子，再加上一张笑脸，还真是一个完美的绅士。
　　可惜，……
　　“你好”沈天雄大方的回应，仿佛前一刻的走神和失礼完全不存在一般。
　　不过，奥森？沈天雄敏锐的捕捉到卡罗的话中的一丝不对劲，它也叫奥森？不，应该说奥森其实只是狼族的一种称呼！奥森=幼崽？
　　不对！莫非是伴侣的意思？那卡加呢？
　　应该说奥森其实是妻子的意思，卡加其实是丈夫的意思？我澹『茏匀坏纳蛱煨郯炎约合氤闪死侨说睦掀牛实实在在的把自己雷了一把。
　　“我叫沈天雄，不过平时狼人都喜欢叫我奥森”虽然脑中想着其它的事，但是沈天雄却快速的给出了一个模菱两可的答案。谁知道狼族部落会不会对于名字有什么特殊的忌讳。
　　“沈天雄？有什么特别的含义么？”
　　沈天雄注意到这个叫卡罗的神色有点不对劲。
　　“沈是我的姓，天雄是我的名字，怎么，有问题？”沈天雄心下警觉向狼人靠去，背后却空空如也。
　　“呵呵,你……”卡罗神色扭曲的靠近
　　我的天，他该不会遇见个变态兽吧！还是说他的名字真的有问题？沈天雄心下微惊。卡加……
　　“奥森，过来”仿佛听到伴侣无声的的呼唤，已经走到一旁和貉相谈正欢的狼人回过头来，呼唤着自己的伴侣。
　　嗷嗷……原本安静的兽人们随着石屋中两兽的出现变得激动起来， 口中发出奇怪的音调，向前涌去。
　　“奥森快摸！”狼人的抓起沈天雄放到被两兽夹在中间的一个人类的肚子上。
　　触感软软的！
　　它的爪子在颤抖！用的着这么激动么？
　　嗯？怎么好像有什么东西在动？看着人类男人一脸难受的模样，沈天雄确定的想看来他也有胃病！
　　环顾四周，没有摸过的半兽人们都是一副迫切的摸样，甚至连那只叫貉的也不例外。摸过了的，也仍然是一副跃跃欲试的样子，看来这些兽人都有严重的恋肚癖！
　　很快，长老就带着两兽一人离开了，兽人们各自回到自己的位置，开始大口吃喝起来。
　　“他们要去哪里？”
　　“狼巢！”呵呵…..又是一阵傻笑。
　　为什么他总觉着狼人最近变傻了？
　　“狼…….”狼巢是什么地方？有什么用？沈天雄顿了顿，想问却又有点犹豫。
　　这也太多了吧！
　　被狼人放在它怀里圈着的沈天雄有点犯难的看着狼人手中那一大块还滴着血肉，未出口的问话瞬间被噎在喉咙里。
　　“奥森，吃！”狼人欢笑着将肉塞到伴侣嘴边，要多吃点啊！这样我们的小家伙才能长的快！呵呵……
　　我能不能拒绝？沈天雄无奈地接过堵住他嘴鼻的肉块，虽然他现在已经掌握了水中沉睡的秘诀，从而懂得怎么用毛孔呼吸，但是被血水沾个满脸，黏糊糊的可不好受！
　　“奥森……”
　　看着狼人狼眼闪闪发亮，耳朵一抖一抖，满脸期待的模样，沈天雄心下微叹，他对于狼人这种瞬间变小狗的绝技最没抵抗力！每次都只能让它如愿，然后事后后悔！
　　看着伴侣大口大口吃的香甜，狼人才放心的扭过头去继续与貉的谈话。
　　任命的抱着肉块啃起来，眼角不动声色扫视那个不断用诡异的神情瞄他的卡罗，貌似它很想过来？
　　那个卡罗坐在貉的身侧，貉时不时在与狼人交谈的同时低头和它亲昵的嬉戏，它们看起来很亲密。
　　他不是不喜欢新鲜的生肉，其实虽然怀念熟食，但是说句真话比起熟肉那种钝钝的口感，他还是比较偏爱吃生肉。
　　特别是这种刚死不久的兽类的肉，鲜嫩多汁，嚼劲十足，一口咬下去爽滑极了。
　　虽然喜欢吃，但是在刚到村口的时候他就吃了一顿！即使他现在的食量很大，几乎一天要吃六七顿，但是这才过了多久？肚子里的还没消化完，怎么可能再吞的进这么大块的肉？
　　这样想着嘴上的动作却没停，不一会儿一大块肉就已经不见了踪影。
　　看来我的消化能力是和我的啤酒肚成正比的！沈天雄满足伸出舌头舔舐嘴角的血迹。
　　“来，再吃一块！”随时待命的狼人，欢快的摇着尾巴又再次递上一块鲜肉，呵呵,多吃点，小家伙们才能长的壮。
　　呃……这块怎么比上一块还要大？他看起来很像个饭桶？
　　那个卡罗又看过来了！
　　“不了，饱了！”沈天雄只做不知道，干脆的推开狼人的爪子拒绝。
　　“奥森……”狼人瞬间再次化身为乞怜的小狗，摇头晃脑，可怜兮兮。
　　“我真的饱了！”沈天雄语气坚定，虽然狼人的表情确实很惹人怜，但是， “不信？你摸！”沈天雄抓起狼人的爪子覆盖在自己高高挺起的腹部,他肚子都给吃的更圆了！
　　“哦…..”狼人鼻子一皱，耳朵瞬间萎缩，狼眼中满是委屈，背部微驼，耸拉着脑袋，连和貉谈话的时候也显得很没精神。
　　“喂！”我说你用的着表现的这么沮丧么？搞的他就好像真的做了什么坏事似地。
　　嗯？那只叫做貉的兽人好像在瞪他…….
　　视线渐渐模糊……
　　“你是？”从沉睡中醒来，却见一双黑色的眼睛正盯着他！不是狼人？。
　　“你醒了？要不要来点水？”卡罗递上一个类似碗状的东西。
　　哦！是那个貌似不怀好意的卡罗！不过狼人既然放心把他们放在一起，想来它应该没有问题。
　　“卡加……”去哪里了？什么事竟然能让它丢下他？
　　还未等沈天雄问出口，卡罗便接口“你的卡加和我的卡加都在外面欢庆，看你睡着了才让我把你带回我家休息。”
　　你的卡加和我的卡加？沈天雄眉毛一挑。
　　“卡加是兽人部族对于一个家庭中比较强势的一方的称呼，相当于地球上老公的意思”一丝戏虐从卡罗的眼角划过，说起来他已经观察他很久了，现在总算可以确定！
　　“地球，老公？”沈天雄端着水的手微微颤抖。
　　“我中华人民共和国合法公民，曾居于江西省南昌市418号刘卫国，很高兴再次见到你！”说罢伸出右手，仍旧面无表情。
　　418？靠！原来是他家隔壁那个失踪很多年的高级知识分子间面瘫！难怪他总觉着不对劲！
　　“很不高兴在这里见到你！”
　　如果可以他希望把见面的地点换一下！
　　“是呀！”
　　一时间两人各自沉默不语。
　　
　　
39.狼人的如意算盘算盘

　　狼族是一个领地意识很较强的种族，但同时它们的族群观念也很强，故而虽然它们偏爱独行，但是仍然是以群居为主。
　　可是即使是同在一个村子里，最近的邻居也隔得比较远，邻里间更加不会有什么窜门子的活动。故而为了能够使狼族拥有正常的交流，狼族的第三届族长制定了有关举办宴会一些的规定。
　　简单的来说只要是族中有了喜事，那么就一定要举行宴会，同时若无特殊情况一年中要定时定点举行三次宴会。
　　且但凡宴会都必须拥有两个或三个流程。流程一是宴会的主人的喜事，此流程在年三宴会中可以省略；流程二是私藏交易会，流程三个则是夜间族兽与族兽之间的交流。
　　这些规矩自第三届族长制定以来，狼族遵从至今从未违背，以至演变成为一种习俗。
　　此时一群兽人围着一个堆满不同待售物品的空地，物品旁边站着它们的主人，以及对它们有兴趣的半兽人。
　　它们有的三五成群的对平台上的待售物品评头论足，教导它兽物品的产地、功用及其价值；有的则两两相对为共同看中的物品私下协商，或与出售物的主人讨价还价；有的则绕着圈挨家挨户的寻找自己中意的物品，或者订购自己需要的物品…….
　　“貘！你确定你要把这个魔族卖了？”角落中，貉看着偷偷摸摸将一个魔族牵给自己看的弟弟，这可是最稀少最能生的雌魔族，就这么卖了多可惜！
　　“当然要卖！不然我干嘛要牵过来给你看？”貘伸手一拉手中的绳索将不顺服的女人拉到貉的跟前 “你要是想要的话，给我四筐谷粒和一头奶兽，这个魔族就是你的了。”
　　“若是没有谷粒给我两头奶兽也成！”看着貉一脸犹豫的样子，貘补充道。它当初没想到它能这么快就找到奥森，而且还有了小崽子。所以很多东西都没来得及准备，不过这些东西貉应该会有。
　　“我还是再等等吧！我和我的奥森才刚结契没多久，我们暂时还用不着！”说不定它们再努力一阵子，它就能抱上它们的小崽子了，虽然由小宠生的崽子也很珍贵，但是还是没有它们自己生的好。而且收小宠这种事还是要它们两兽都满意的才行。
　　“你真的不要？你可看清楚了这可不是什么假冒的雄魔族或者猿族，是最正宗的雌性魔族！”狼人抓起女人的光滑的下巴，又捏起女人早已被褴褛不全的衣物暴露在日光下的高耸的胸冲着貉一阵摇晃。
　　“不要！”貉坚定的摇摇头决定，心下决定今夜回去后一定要再多加把劲。对了它还可以向弟弟讨教讨教，看看它们是怎么把小崽子弄出来的！
　　“放开我，你这个畜生！”女人重要的地方被狼人肆意的侮辱，女人忍无可忍的奋力挣扎起来，去你妈的仪态，去你妈的大局！
　　“安静！”交易不成，无法立刻赶回去和奥森团聚的狼人心下烦躁。指甲泄愤的在女人的胸部一划，瞬间一条血痕渐渐扩大直至皮肉外翻，红艳的鲜血从肉眼可见的筋脉中涌出，顺着绯红的樱桃滴落在地。
　　“.啊！…… 唔唔……”女人一手紧紧的捂着嘴，一手使劲的把狼人放肆的爪子往开扯，泪流满面，总有一天她一定要将它对她所作的一切加倍的偿还给它！
　　“小心些！别弄坏了！”貉一脸心疼的看着女人，雌性魔族的那个地方可是很珍贵的，要是坏掉了，可是会少掉不少谷粒！
　　“放心，我有分寸！而且这个魔族不一样，她的愈合能力好的出奇，无论多严重的伤过一阵子就会好的连疤都不剩！况且我下的爪也不重！诺，你看！”
　　说着狼人拨开女人的手，捏起女人的一片狼藉的胸，只见刚刚还血如泉涌的伤口，现在已近有了愈合的征兆。女人的这个能力是它在路上发现的，说来她要是没这个好处，说不定它早就不耐烦的将她随地扔了，呵呵…….
　　“怎么样很不错吧？现在反悔还来得及！”看着貉一脸赞叹、喜爱的模样，不屈不饶的狼人继续劝诱，它就不信它看到这么好的货色会真的一点都不动心！
　　“呃.....” 貉咽了口口水，情不自禁的抚上女人的胸，视线扫过女人的腹部，说不定这里真的能鼓起来，而且着个魔族的体制很好，诞下的小崽子成活的几率也会提高，想要....
　　呵呵，买吧！早点买走,它好早点回去抱它家奥森和小崽子去。看着貉眼中的激动，狼人心有成竹的甩着尾巴，抖动着耳朵。
　　“我不要！”貉一把推开女人，转过头去，其实它真的很想要啊！
　　什么？它是不是听错了？尾巴瞬时僵立。这么好的货色它竟然真的不要？此刻狼人彻底的傻了“为什么不要？”
　　“你又为什么不要？”貉反问。
　　听罢狼人顿时沉默下来。
　　好吧！看来它只能去交换地了，希望它能在天黑前赶回去。
　　奥森啊！我好想你，呜呜……狼人耸拉着脑袋，萎缩着耳朵，低垂的尾巴扫到地上，拖着一路不断挣扎走的磕磕碰碰的女人走了。
　　“魔族？是变异种的雌性？而且还很能生？”至此狼族宴会达到□…….
　　与外面的热闹相比，临近（对于狼族人来说）的屋内份外沉静。
　　“对了，我在爬山的时候遭遇了洪水，一觉醒来就在这里了，你呢？”
　　“洪水，外星人，然后异界球，一样没差！”卡罗放好碗筷，很显然对这个话题没多大兴趣。
　　隐隐约约从外面传来一阵吵杂的欢呼声，莫非狼族宴会上出了什么精彩的节目？
　　“刘卫国，外面怎么了？”沈天雄避开了自己最想问的同时也是敏感的话题，将注意力转向它处。
　　正弯着腰扫地的刘卫国一愣，手中动作不停的清理着地上的垃圾 “你还是叫我卡罗吧！这样听着比较舒服。”
　　走出门外倒掉垃圾，过一阵子貉就要回来了，它不喜欢家里不干净 “在狼族无论任何宴会，必定会举行规模不等的交易会，大概是这次又出了什么新奇的东西吧！”摆好扫帚，转身进屋。
　　“交易会？是以物易物？还是说狼族已经有了货币？”新奇的东西？会是什么？沈天雄捶了捶躺的有点难受的腰部。
　　“货币？狼族倒还没有那么先进。不过旁边的魔族帝国已经发行了统一的货币！”拿起抹布（类似布的东西），埋头擦拭着手下长的很像桌子的东西，貉今天应该不会回来吃饭了。
　　“魔族？这里的兽人把人类叫做魔族？有什么含义”因为沈天雄刻意的回避，气氛一时间有点沉闷，沈天雄没话找话。
　　双手撑着床，有点费力的挪动了一下身体，平时都是窝在狼人怀里，哪怕是挪一下位子这种事都由狼人包办，它这一走他还真不习惯。
　　“你到现在都还没搞清楚？”卡罗放下抹布，优雅的转身，眉头一挑，语气里全是惊讶，脸上却仍旧面无表情。他都跟那只兽人有狼崽子了，他竟然还没搞清这些基本常识，原来这个世界上真的有这种随遇而安的人！
　　“什么？”沈天雄一脸疑惑，他知道他对这个世界的了解是多么的匮乏，也知道向这个同乡请教是最好的选择，但是这种语气这种表情还真他妈的让人看着憋屈，他果然最讨厌面瘫！
　　“你听好了！”哪怕只有一个中国人，他都要将扫盲进行到底！卡罗瞬间来了精神，将什么家务、卡加之类的全部抛到脑后。
　　“这里的魔族可不是什么人类，它们只是与人类在外貌上相似的一种兽类而已！甚至说不能算作动物！因为无论是从基因链的组合，细胞的分裂繁殖，还是从生物体的内部器官结构，来看都和人类甚至是动物相差甚远” 
　　语气从容而自信，全身放着光彩，仿佛此刻正身着西装打着领带面对千万的观众一般。一时间沈天雄也不由得感叹，原来即使是面瘫也可以瘫的这么的有形！
　　“你就这么肯定？难不成你还做过解剖实验不成？而且不是动物那还能是什么？植物？开什么玩笑”沈天雄皱着眉看向门口，狼人还是没有回来，该死的！不知道每到这个时候，他就非常的那个啥么！沈天雄难受的扭了扭身子，心下烦躁想也不想的随口道。
　　“我没有开玩笑！”卡罗本就瘫着的脸此刻更加难看，没有人可以轻贱他的研究成果“你若是不信我可以带你去我的实验室看，走，现在我们就去看！”说着卡罗就要伸手去扯沈天雄。
　　“不！不用了！那个我已经相信了，刚刚只是开个玩笑而已哈哈….”开什么玩笑？去你的实验室？是去参观被你解剖的面目全非的尸体？还是做小白鼠？
　　观察尸体？不用了，他可没有恋尸癖。
　　被当做小白鼠？现在狼人不在，自己又处于这种半残废状态，别说还真有可能！
　　他们是同类又怎样？说来卡罗其实已经不能算作人类了，谁知到它是怎么变成这副模样？也许在现在的卡罗眼里，他只是个最好的试验品而已！沈天雄心下警觉。 
　　“你在害怕？害怕我？还是害怕你自己？呵呵….我相信很快你就不会害怕了！”卡罗抽搐着脸皮诡笑连连，意味深长，他果然还是那么多疑！
　　呃……沈天雄咽下一口口水，只觉全身的鸡皮疙瘩直冒。
　　不等沈天雄开口，卡罗清清嗓子，作出一副温文的学士摸样，可惜一张僵死的脸破坏了这个效果 “不去也罢！总之事实胜于雄辩。你看，魔族中除了一小部分先天残缺，无论男女都能生育，人类男人能行么？当然你不算在内！”说罢眼神将沈天雄从头到脚扫视了一边，仿佛正通过X光线对其进行解剖一般。
　　“我怎么不算在内？”干！你他妈的那是什么眼神？脑抽了？我可是正儿八经的人类男人！冷静，咱不和变态计较，沈天雄一手按着腹部，一手紧抓床沿，暗自催眠。
　　卡罗不满的瞪视打断他的沈天雄，双手交叠背在背后慢悠悠的踱着步 “而且魔族人会变身成各种兽类，人类能行么？而且你没有看到每个魔族脸上都有的花纹？那个花纹就是那个魔族能变身成什么的关键，而且有的魔族拥有成好几种形态，但是有的只有一种，其中的原因我至今还没有弄明白！可惜”
　　“脸上的花纹？其实我一直以为那是一种宠物的标志。对了有没有脸上没有花纹的魔族？”
　　女人的脸上没有丝毫的印记更别说花纹，难道说她真的也是人类？即使卡罗的身体已经完全变异，但是沈天雄仍然下意识的认为他是个人类。
　　“没有花纹的魔族？我还没见过，怎么你见过这种特殊的魔族？在哪里见过？”卡罗眼神狂热语气急促，面部扭曲，若真是有这种变异魔族，他定要解剖来研究研究到底与一般的魔族有什么区别。
　　“嗯！见过，是个雌性魔族，已经被狼人带回了狼族，你若是想看，我明天再带你去吧！”开口时沈天雄有点犹豫，但是看着卡罗一副兴奋到失态的样子，沈天雄还是开口了。
　　就算他不告诉卡罗女人的所在地，只要他们还在同一个村子里生活，无论早晚女人都会被他发现，与其在他不知道的时候让他见到她，还不如他自己掌控他们见面的时间，这样他才能保证女人的生命安全。
　　“走！”卡罗扯着沈天雄的手臂，说着就要将其往外拉扯。
　　“不行，至少现在不行！”沈天雄一手撑床，面色难看。
　　“为什么？”
　　“因为我胃疼！”而且…...沈天雄终于支撑不住，挣脱卡罗，放任自己倒在床上，紧紧的蜷缩起身子,呼吸急促。该死的狼人这个时候还不回来，害的他不仅难以忍受，而且胃又痛了！
　　“胃疼？”卡罗眼情怪异的看向沈天雄高高耸起的腹部，“喂！你该不会到现在还没搞清楚你肚子里的是个什么东西吧！”
　　
 
40.几家欢喜几家愁

　　 交易地，狼人将一根羽毛插在女人头上，示意其为交易物，同时将女人拴在一根木棍上，静等族兽出价。
　　“四框谷粒三头奶兽！”狼人环顾四周，这个价还是有点低，再等等。
　　“两头奴隶，十框谷粒，八头奶兽！”狼人看向激动的喊出这个价的兽。
　　………
　　此刻越来越多的半兽人聚到这个摊面上来，双眼放着光，口中淌着粘稠物，使劲的跳起魁梧的身子，神情激动的喊出价目，前一只兽的尾音还未落下，下一只兽便迫不及待的爆出更高的价目，喊价声此起彼伏，一声盖过一声，女人的身价如同飞箭一般刷刷的窜出老高。
　　“五头奴隶，十框谷粒，十头奶兽！”近旁的两兽神态悠闲的朝着狼人走来道，这个价码即使是换一个变异种的雌性魔族也戳戳有余，所以它们不急。
　　很好！…..狼人心下惊喜，没想到这个魔族竟然值这么多东西，呵呵！只要这边一搞定它就可以去看它家奥森了！嗷嗷…..狼人欢快的摇着尾巴。
　　“但是，我们要先验货！”还不待狼人开口，两兽话音一转补充。说罢，两兽一前一后，将不断挣扎的女人夹在中间，一个一爪捏起据说是雌性魔族特有的物品，一爪子向女人的盆骨摸去；一兽一爪掐起女人的下巴，一爪子划开女人身上仅有的布缕，向着女人的□在外的皮肤摸去。
　　“畜生！放开我！”女人哑着嗓音，满脸泪痕，可怜兮兮，即使知道无论再怎么挣扎，嘶吼都没有用但是仍旧不愿放弃。
　　“这个魔族身上确实有可以代替奶兽的功能，皮肤上也没有毛，的确是个雌性魔族；而且精神很好很有活力，不错谁不错，但是我们怎么没看出来她的特异性在哪里？你该不会是在框我们吧？”两兽轻松的抓回想要逃跑的女人，有点不满的对狼人道。
　　“安静！”每次这个只要女人一哭，它的奥森就要责怪它！讨厌的家伙！只见狼人一尾巴一甩熟练地向着女人抽去，女人伤痕累累的身体再次被新的伤痕覆盖，丝丝血迹。
　　“啊！”女人痛苦的蜷缩起身子，嗖嗖发抖的想要寻找可以躲避的地方。
　　“喂！”两兽将女人挡在身后，警告，她可是我们的小宠了，你凭什么打她？打坏了怎么办？
　　“别急，做个试验而已！你们看现在她的伤痕已经开始愈合了，怎么样我没说谎吧？”狼人指着抽泣不已的女人得意洋洋，转眼看向自己翘起的尾巴，红彤彤的一片，好脏！好丑！
　　就在两兽准备与狼人正式将女人换下来的时候。
　　“一包醉狼草！”一声粗狂嘹亮的声音响起，半兽们循声望去。
　　狲傲气的环视一周只见所有的半兽都看向它“五头奴隶，二十框谷粒，十三头奶兽”狲缓缓的爆出价目，看到所有族兽一副受惊的抽气的模样，兽嘴微咧，心下满意，这群没兽性连那么可怜的小东西也欺负的家伙们，被吓吓最好！
　　我的兽神！光只是一包醉狼草都可以换下两个普通的雄魔族了！更别说还有….. 一时间，空地顿时寂静一片，再无半点声音，众兽神情复杂的看向狲，既是为它高兴，又是为它不值，同时心底也充满着失落与艳羡。
　　狼人神色怪异的瞪视着狲，即使那个变异种魔族很稀少，但是也用不着开这么高的价！它是来捣乱的？
　　“狲，这个魔族我们已经定下了！”不待狼人表态，性急的两兽上前警告，无论任何事都应该讲个先来后到！
　　狲眼神微眯的看向两兽，戳戳逼兽的眼神释放出的威压迫的两兽不由自主的后退。
　　看着狲脚步坚定的向着狼人走去，一副我谁也别想拦我的架势，围观的半兽人自动的为狲让出一条路，心下敬服。
　　“这个给你！不够的我明天给你送去。”狲强硬的塞给狼人一块黑色凭证物，用实物表明自己的决心，
　　凭着那块黑丝的证物它可以在宴会的物品保管地取得狲储存的物品，当下狼人放心了。说起来若是狲执意的要跟它捣乱，它还真有点难办。
　　倒不是说它就打不过狲，只是狲这家伙自小就是那种不要命的家伙，想要打赢它？那它也得去掉半条命！它可是有了家的狼人了，才不要把生命浪费在打架上！
　　“狲，你怎么可以…..”半途插上一爪？两兽眼神闪躲，吞吞吐吐的询问，这个狲从小就是这么霸道，但是偏偏它们打不过它！心下无奈。
　　“
　　怎么有意见？”狲一把捞过女人，嚣张的斜着眼问。
　　强者享有优先权，这是兽族部落兽兽都遵从的规则，虽然没有成文，但是深入兽心，两兽黯然的退下，唉！这异种魔族虽然稀有，但是还是不值得它们为了它冒犯一个强者。至于小崽子？只好再多等几年了！
　　狼人欢快的咧开嘴来，大声宣布着魔族的归属权利。奥森！等我，我马上就能回去了！狼人欢快的抖动着耳朵，摇晃起尾巴。
　　就在狼人为女人的价值惊叹的时候，沈天雄也彻底的被打击到了。
　　“诺，把这个吃了，”卡罗拿出一节草根一样的东西喂到沈天雄嘴边。“吃了就不痛了！”卡罗瞅向沈天雄剧烈蠕动的腹部，以及身下和谐无敌啊。唔！他还是仁慈一点帮个小忙好了！想着伸手握住，河蟹无敌，拉灯睡觉，河蟹无敌拉灯睡觉。
　　“这是什么东西？”默许了卡罗的动作，自动将卡罗的话翻译为吃了草跟，胃就不痛了的沈天雄一口接过草根，咀嚼下咽，当即一股清爽的感觉从腹部升起，疼痛感小了不少。
　　“还有没？嗯,嗯……..” 身下被摆弄的命根适时的传来一阵快感,沈天雄仍不住满意的呻吟出声，同时不忘期盼的看向卡罗，这种草根很有用，再吃点也许效果会更好。
　　“呵呵！这个叫做醉狼草，既可以用来安胎，也可以用来舒缓孕夫强烈的渴望！我那里还有一些，怎么你还想再来点？”卡罗手下微微用力一捏，沈天雄身体一阵抽搐，大量的（和谐无敌）喷射在卡罗的手上，卡罗面无表情的伸出舌头舔舐手上的液体，眼中闪烁着兴奋的光芒，全身上下都散发着（和谐无敌）光泽。
　　但是脑海中却想的是另一回事，如果一个正常的男人突然得知自己怀孕了会有什么样的反应？死活不愿意承认一辈子的缩头乌龟，直到孩子真的从□里出来，才精神失常？还是说得知真相后怎么也接受不了，从而要死要活折腾不已？要不然就是很开心的接受了变人妖的事实，从此安心的与兽人过上快乐的生活？
　　“不用了！”是吗？果然不是他的错觉！沈天雄扯过一旁放着的类似布类的东西，绕过肥大的肚子，动作迟缓的清理干净下半身，心下难受。
　　挪了挪身子，背过对着卡罗挑了一个舒服的姿势躺好，感受着腹中逐渐平息的骚动，闭上眼，不想再多作言语。人其实应该学的着睁一只眼闭一只眼，这样无论是对自己还是别人都好！
　　“沈天雄，你怎么了？”他怎么可能没有一点反应？卡罗皱着眉头试探着道。是了，他是在逃避！逃避可不是成年人该做的的事哦！沈小弟弟就让哥哥来给你上一节成长的课程吧！哦呵呵…..
　　“你是个男人，但是你怀孕了！而且还是被一只半兽人压才怀上的兽人的种！你，就不想说点什么吗？”卡罗看着沈天雄的背一字一顿的挑明，声音清亮而刺耳。
　　“说，你想我怎么说？说些什么？”沈天雄一个翻身坐起，怒视着眼前这个仍旧一副我很无辜、我很无害的模样的混球“干！你他妈的人妖加变态！不把老子逼疯你就不爽了？”
　　“你怎么能这么想呢？我只是想让你把心里的难受全部说出来，发泄一下心里的憋屈而已！”卡罗说着眼中甚至开始充满了泪光，瘫死的面部肌肉也摆出一副我很伤心的造型。
　　很好！你装我让你装！
　　“天啊！我怀孕了，我不活了，让我去死吧！好了现在我都说了你满意了？”沈天雄气的声音发颤，呼吸急促“老子欺的是是自己，骗的也是自己，老子是碍了你的事了，还是挡了你的道了？”
　　他自己的身体怎么样他自己最清楚，有没有问题有什么问题，他从来都知道！即使一开始没有往那方面想，但是肚子里的东西一天比一天活跃，强有力的律动，与自己连为一体的感觉，血脉的感觉！怎么可能是长胖和胃病能解释的了的。
　　但是他是个男人，男人怎么可能怀孕！他是个男人，从以前到现在他一直坚信这一点，他怎么能承认他不再是个男人！如果他不是男人，那么他是什么？人妖？还是妖人？
　　“喂喂！你别激动！要是貘看到你这样恐怕会以为我在欺负你了！”看着一脸扭曲血色上涌，激动的悬在半空中的肚子一颤一颤的的沈天雄，卡罗连忙安抚。
　　他确实是喜欢看好戏，但是这要是真出个什么事，那个貘岂不是要闹得它和貉从此都不得安宁！一想到自此他都可能生活在一只名叫貘的狼人的阴影里，卡罗就是一阵后怕。
　　爱看戏没错，但是看戏的前提是他们自己的小日子不会受到影响！
　　对了！狼人！此刻六神无主的沈天雄只想尽快赶到狼人身边去。
　　“
　　喂，你要去哪里？”卡罗拖住往外冲的的沈天雄，心下嘀咕，他该不会是真的想不开，想自我了断了吧？
　　“放开我！我要去找貘！”说着沈天雄一把便甩开卡罗，冲出门外。非￥凡TXT
　　该死，力气还挺大的！“等等，我跟你一起去”说着卡罗也尾随而去。
　　正沉沁在交易成功的喜悦的狼人心下一突，开始烦躁不安起来，总觉着有什么不对劲，狼人眺望远方暗自担忧。
　　“等一下！”一声清脆的声音响起，在场的半兽人刷刷整齐的转头看去。只见一只外形与魔族及其相似，体型较笑的半兽人拦在狲身前。
　　哟！这不是村子里最胆小也是最弱小的倏野嘛！它这是哪根筋不对了？别一个不好把狲给惹火了！众兽忍不住为其担心。
　　难怪它会感到不安，这不捣乱的又出来了！狼人心下肯定。
　　“怎么你改变主意想作我的小宠了？呵呵…..”狲面上一副猥琐的样子调笑着。心下却暗自奇怪，难道它也想要这个魔族？要不然怎么会主动的跟它搭话？要知道它平时看到它都是绕道走来着。而且还抖成这个样子，至于么？不过它这种怯怯的摸子还真可爱！
　　“
　　我，我才没有，我才没有想做你的小宠！”看着周围族兽一副了然的模样，倏野紧张的快要哭出来。
　　“哦！”没有再多说其它，狲抱起女人转身离去，这要是平常它肯定得好好的逗逗这个倏野，不过今天嘛！还是算了，狲看了一眼怀中小心的打量自己的女人心下很是满足。
　　“我，我…..” 倏野看着狲远去的背影，眼神哀怨而凄凉，都怪它没用！鲜血从倏野紧握的拳头种滴落在地，一滴一滴汇集成蔓延，如同倏野心中的不甘，逐渐的扩大，再难忽视。


41.最牢固的纽带

　　卡罗不紧不慢的吊在沈天雄身后，心下郁闷，虽然说有了个完全免费的实验品让他就近观察，他再也不用担心自己哪天会为了研究男人怀孕的奥秘而把自己给解剖了，但是一个没有孕夫自觉，而且还活蹦乱跳的老乡真的很麻烦啊！
　　他现在可不可以把人给跟丢了，然后只能去找貉求救，顺便再脆弱下，需要跟貉滚个草地以寻求安慰啊！想着想着卡罗放慢了脚步。
　　不过这个试验品目前来说有点脆弱，也许我一个没看好，哪知没长鼻子的兽轻轻的一碰，他就会和那些个玻璃容器一样，砰地一声四分五裂，从此成为一堆废品？不行！这可是珍贵无比的实验材料啊！怎么可以随便的就被浪费？
　　“喂！你知道这里是在哪里么？你认为仅凭你一个人就能找到你的卡加？”卡罗没好气的道，是块随时随地的散发着诱兽的香味，让是只兽都恨不得舔上一口再带回家珍藏的肥肉也就罢了，偏偏这块肥肉还没有意识到自己是块肉，还自顾自得想要送肉到兽口！
　　天！为什么这个世界上会有这么悲催的人存在？
　　“我…..”沈天雄顿时无语，任由卡罗将他拉扯着走。他只想到找狼人，下意识的认为只要狼人在身边一切事情都能够解决掉，却忘了这里是兽人们的大本营。即使他能够感应道狼人所在的方向，即使不认识路他也能够找的到它，但是以宴会上狼族人对自己异样的态度看来，自己一个人上路恐怕不会有好下场！
　　一路上，两人顺着沈天雄感应到的方向，在卡罗大肆的赶跑流着口水的族兽一二三四五六七…….后终于到达狼族宴会时储存物品的地点。
　　站在一堆物品中间与狲清点着货物的狼人突的抬起头来，它感觉到它的奥森的气息了，不安、焦躁、害怕……..
　　“狲，你先等我一下！”说罢，狼人一个起跃便不见了踪影。
　　“奥森”狼人欢快朝着伴侣奔去，有谁能理解它此刻的心情？令它慌神令它思念的伴侣，此刻也在思念着它，这份思念是这么的强烈！
　　“卡加…..”是狼人，沈天雄愣愣的而看着狼人意气风发的身影，半天挪不动脚步。本已渐渐平缓的恐慌在见到狼人的那一刻，便如同一个黑洞涌起，瞬间的侵蚀着心口，心下空荡荡的，惶惶难安。
　　“奥森，怎么这么晚了还自己一个人跑出来？”完全忽略掉卡罗的狼人怜惜的用鼻子蹭上伴侣冰凉的脸颊，“都冻成这样了”都是做母兽的兽了，还这么的大意，紧紧的将伴侣搂进怀里，狼人蹭着伴侣凉凉的颈子埋怨着。
　　得！他成空气了！也好，他正好找他家貉去，反正那个孕夫有他家卡加看着料想也不会有问题，卡罗瞥了眼黏黏呼呼的搂在一起的一人一兽，耸耸肩心下泛着酸的走了。说来，他家的那位还从来没有抱着他走过！
　　“卡加，我问你……”沈天雄演了口口水，满嘴苦涩，问它什么？问它他是不是真的怀孕了？狼人一路上的言行表现的还不够明显？他自己身体上的变化不是最好的答案？
　　即使这些他一直刻意的忽略，但是事到如今，还有什么理由能让他再自欺欺人下去？难道非要有一天孩子都生出来了，才被人指着鼻子骂迟钝？
　　责问它为什么要把他的肚子搞大？先不说后来的欢爱都属他自愿，就但说搞大肚子这点，连他自己都不知道他什么时候有了女人的这种功能，就更别说狼人了。
　　“什么事？”半天不见伴侣开口的狼人抬起头来，感受到伴侣心中的一些思维波，原来他一直都不知道自己怀孕了？奇怪了，母兽不应该是第一个感应到小崽子存在的兽吗？而且怀孕了不是应该高兴么？为什么它的伴侣此刻的心情却这么的沉重？
　　“我问你，如果我肚子里的没有了，你会怎么样？”如果现在坠胎还来不来得及？沈天雄低垂着头不敢直视狼人，生怕一个不小心心下的想法尽数被狼人获得，嘴唇张了又合合了又张，终于还是问出了口，只是孩子这两个字怎么也说不出口。
　　“没有了是什么意思？”听不懂伴侣话中意思的狼人抬起伴侣低垂的头，对上伴侣黝黑的眼睛，采取最直接的办法。
　　小产！虽然沈天雄及时的闭上了眼，也及时的收敛了情绪但是敏锐的狼人还是从伴侣一闪而过的视线中获取了信息。
　　“绝对不可能！”狼人一爪掐住沈天雄的下额，强迫他看着它，语气凌厉，怒意飙升“我告诉你，我的小崽子一定会平平安安的出生，长大！”
　　强烈的压力迫的沈天雄快要喘不过气来，害怕的睁开眼，恐惧来源于未知，只要看清楚了就不会那么害怕了。但是眼中狼人愤怒的几欲发狂的表情，仿若实质的刀一般不可置信的眼神，却生生的扎的他心口生疼，比他闭上眼更加的难受。他让它感到失望了么？一个连肚子里的骨肉也想谋害的人？
　　“无论它是谁，只要它胆敢伤害我的小崽子，哪怕是追到森林的尽头我也绝对不会放过它！”狼人坚定的直视着沈天雄，宣誓。
　　狼人从未用如此狰狞可怕的表情对他说话，哪怕他曾三番四次的逃跑，它也从来没有这样对他。它真的生气了！沈天雄双手微颤。
　　“哪怕那个人是我崽子的母兽！只要我的崽子有事，他也绝对逃不了！要活一起活，要死一起死！”狼人磨着牙，一字一顿的警告着，你千万不要让我发现你想要对它们不利，否者我绝对不会爪下留情！
　　如果坠胎的话，他的处境肯定会更糟！也许不用等太久他就会以最凄惨的方式死去，而且还是死在狼人的口中，真正的一点渣都不剩！感受着狼人内心最为真实的决心，沈天雄胆怯了。他从来就不是一个不怕死的人！
　　为了你的小命着想，你最好记牢了！不用言语，甚至不用眼神的交汇，沈天雄便能明白狼人的想法有多认真。
　　哪怕他并没有真正的伤害它们，但是即使有一丝一毫的想法也绝对不能原谅！可是为什么？为什么他明明是它们的母兽却还想要伤害它们？它不懂！其实它从来就没有懂过他？狼人心下悲凉的向着狲所在的方向走去。
　　“天雄……”女人哀切的呼唤着男人的名字。
　　女人的声音？她怎么会在这里？沈天雄循着声音看去，却见女人正被那只叫狲的用绳索拴着攥在爪里，拼命的挣扎着。地上
　　“不要多管闲事”狼人的声音从头顶传来，平淡无波，却让沈天雄凭白的升起一阵寒意。
　　沈天雄抬起头，我从来不喜欢管闲事，但是这个女人不一样！
　　“为什么？”
　　“因为我已经把她换给了狲，她已经是它的东西了！”
　　“你怎么可以这么冷酷？即使你不喜欢女人，但是好歹她已经跟了我们这么久，即使是一只小动物也会对它有感情吧！而且当我们当初不是说好了要送这个女人出森林的吗？”
　　“冷酷？我有吗？我用这个女人给我们的幼崽换了奶兽，还换到了你们魔族喜欢的谷粒，很划算不是吗？”狼人扫视了一眼脚边的物品，开心不已，狡诈的道“我可没说要送她回去，我只是答应不为难她而已。”
　　想想狼人转头对着狲道“狲，这里有我就成，你先走吧！”看这架势，它的奥森可能还要再跟它闹一阵子，家丑不能外扬！
　　“慢着，狲你不许走！要走也得把她留下，然后把这些东西都带走！”沈天雄挣扎着从狼人身上下来，向着狲走去，哪怕他的举动会惹怒狼人，他也要去做，女人是他和狼人不能推卸的责任！
　　“天雄.....”女人眼泪汪汪的凝视着向自己走来的男人。
　　狲看向沈天雄，再看向冲它使眼色让它快走的狼人，心下了悟原来貘卖掉它们的小宠的事根本就没有和它的奥森达成一致！唉！这样的话，事情就有点麻烦了！狲偏头看向女人，交易都已经成立了，它自然是不可能再把她还回去。
　　“狲！这个女人真的不能卖给你！”沈天雄直视狲，并不胆怯，他知道在他肚子里的东西出来前只要狼人还在，他都是安全的！没想到到头来，唯一能让他依靠的尽然是这种东西！
　　“够了，别闹了！哪有卖出去的东西再收回来的道理？自古以来，就没有半途反悔的狼人！”
　　“你说过不为难她，但是你都已经把她卖了，这还不叫没反悔？”它在故意装傻，沈天雄心底抽搐，最初的害怕一扫而空。
　　“我怎么就为难她了？我不仅没有吃了她，还给她找了个好主人，从此什么都不用担心，只要她听话，她就能过的很好！”我已经对她够好了！狼人理直气壮丝毫没有觉得哪里不对。
　　“是呀！我对她很满意，她跟着我肯定不会吃苦！”看了看身旁的女人，怎么想怎么舍不得，狲连忙插话道。
　　“把别人卖给其它的兽作奴隶就是为她好？笑话，是不是哪一天你把我也卖了，我也该感激你的大恩大德？”沈天雄无力的看着狼人，这就是人与兽之间的差异，即使语言已经成为他们之间交流的点缀物，但是无论是它们的思维方向，还是价值观都不一样，固执己见是他们之间交流的最好结果！
　　“你不一样！我怎么会把你卖掉？”狼人坚定的看向沈天雄，你是我的伴侣，我永远都会保护你！
　　沈天雄松了口气，其实，只要不触及它的底线，它们相处的还是很愉快的！看向自己凸起的腹部，虽然这个东西并不是他所期望的，但是不可否认它确实加强了它们之间的联系，给了他更大的保障，事到如今他也只有认了。
　　“那个貘家的，这个魔族是我的小宠，小宠的地位可比奴隶高多了！”气氛缓和了，看来这个女人的小命是保住了！呵呵…….
　　女人缩在一旁，安静而幽怨的看着男人。
　　“卡加，你听我说这个女人是我带来的，我有责任保证她在这里过的好”沈天雄没有理会狲，事情的关键不在于它，而在狼人，只要搞定狼人，狲自然也无话可说了。
　　沈天雄低下头语气一顿，而后又抬起头来哀怨看着狼人，摒除杂念，暗自催眠“如果她过得不好，我会自责的连觉都睡不好，饭也吃不下。卡加，如果哪天我病死了，你不要为我伤心，就当我是在赎罪吧！”
　　“ 不行！你不能死。狲！”狼人看向狲，既然交易不能成立，只能按照古老的法则处置了。
　　“唉！好吧！”狲不甘愿的道。
　　不知道为什么，沈天雄突然升起一股不好的预感，果然之只见狲突地抓起女人的头发，将其粗鲁的扯起，爪子伸向女人的脖子。
　　“放开我，求你了，不要杀我！”女人张惶失措的祈求，泪水滑落到狲的兽爪直达狲的兽心，狲爪下一顿，心中不忍，多可爱的小东西，就这么的没了，太可惜了！
　　“住手，你想做什么？”
　　“奥森乖！很快就好！”狼人紧紧的扣住沈天雄的双肩，不让其冲上前去。
　　“根据狼族法规，凡是已经成立的交易因为某些原因无法完成，那么交易中的物品只有两种出路，被它们的主人杀死或者贡献给族里，当然像是小宠这种东西向来都是就地处决！”本已离开的卡罗突然冒出来，解说道。
　　“就没有其它的办法了？”他是什么时候出现的？沈天雄抱着最后一丝期望看向卡罗，卡罗对这个女人很感兴趣，他肯定有办法。
　　“没有！”卡罗板着脸耸耸肩，沈天雄心下一沉，看向狼人，确实是这样！沈天雄绝望了。
　　“不过”见成功的吸引了沈天雄的注意力，卡罗又道 “若是你不再阻止它们的交易，那么女人的小命就能保住了！”说罢卡罗往旁边一挪坐下，他以前怎么没有发现这里的草长得异常繁盛？嗯，值得研究！
　　沈天雄看向女人，她正哀伤的看着他，沈天雄心下愧疚，但是现今能保住女人的命就算是最好的结果了，其它的只能以后再说吧！
　　“狲！你要好好的对她！”现在能他唯一能作的就是期望就是这只兽人心地能好点，如果能像狼人对他一样对女人，说不定也是一件好事。
　　“放心！只要她听话我就绝对不会让她饿着！”在兽人的眼里最大的痛苦与惩罚莫过于饿肚子！
　　“天雄，你怎么可以这样对我……”女人的声音凄楚而怨愤，她不能离开它们！
　　沈天雄闭了闭眼，心下无奈，他连自己的命运都无法掌控又有什么资格来为别人许下承诺？狼人摸了摸伴侣的脑袋，只觉伴侣的思维实在是复杂，有很多的情绪它都能接收到，但是还是不能理解。
　　“啊！对了，我来是为了通知你们村子里又有了战事，长老叫你们过去。”卡罗站起身来道，“另外再带走他！”卡罗伸手指向沈天雄。


42.狼人出轨了？

　　沈天雄随着卡罗回到他和貉的石屋，一天很快就过去了，夜色降临。
　　每日的需求再次被卡罗以男人们的方式舒缓一点后，沈天雄慵懒的半卧在床上，实在是忍不住的问“你说它们怎么还不回来？它们什么时候才能回来？”不知道为什么他总是放不下心来，难道他对狼人的依赖已经到了一刻不见如隔三秋的地步？
　　“据我所知这个星球主要生存着半兽人，魔族，以及普通的动物这三种生物”卡罗板着脸眼神平缓，手下不停的做着家务，仿佛没听到沈天雄问话一般，说着其它，其实他也不想从头将起，但是对于文盲他要有足够的耐心！
　　完了！这家伙又要长篇大论了，卡罗话一出口沈天雄便连忙打断“你只要告诉我这次的战争的大概规模就行！”这样他就能大概判断出这次战争的影响范围，狼人所面对的危险有多大。
　　“你别急，先不说讲话是门艺术，咱们应该懂得含蓄！就仅说以你这个地球来的在这个世界的文盲程度，即使我真的给你分析了这场战争，你就真能听得懂？”卡罗面无表情的将沈天雄损了一通，清清嗓子又道。
　　“虽然讲话要注意语言的优美性，但是为了配合你这个新世纪的文盲，我还是说的形象点好了。”卡罗不动声色的又挑拨了一次，瞥眼看向沈天雄，可惜呀！可惜，竟然一点反应都没有！卡罗心下遗憾。
　　文盲？沈天雄心下不满，但并没有表现出来。他不能不承认，比起这个研究狂老乡，他对于这个世界常识的了解确实是是匮乏的可以。
　　而且对于变态来说，你越是跟他计较他越是高兴，怎么着他也不能白白的便宜了这家伙。看着卡罗一闪而过的憋屈样，沈天雄乐开了怀，你以为你是面瘫我就看不出来你丫的小心思？一时间对于狼人的担心也稍稍缓解了一点。
　　“这个世界你可以看成一个大蛋糕，蛋糕的最外围的花边是人类的聚集地，再往里一层可分为东南西北四个大块，这四个方向分别由虎族，狼族，猿族掌控，而北面由于气候恶劣且多变，所以在哪里生活的种族最为复杂也最为凶悍，多为各族的亡命之徒，故而无论是兽族还是魔族任何一方势力都难以插足，一直混乱至今，简称三不管地带。”
　　沈天雄看向喋喋不休的卡罗，心下一阵烦躁，双手抚上突然之间猛烈的抽搐的腹部，按照试验多次的方法来回安抚，但是以往百试百灵的手法这次却没了作用。
　　虽然存在戏耍沈天雄的心思，但是卡罗任然尽职尽责的履行着扫盲这份圣神的职责，非属正常人的卡罗再次忽略掉唯一听众的不适 。孕夫嘛，肚子痛一下正常的很！
　　“至于蛋糕的另一半，无论是我还是这个族里的任何一只兽都不知道！”卡罗愧疚的说着，如果不是他舍不得貉，他现在都可以出一本兽人世界的《地理志》了。他终究不是一名合格的学者啊！
　　人家世世代代生活在这个世界上的土著都搞不明白的事，值得你这么伤感么？果然这些研究狂加变态的想法都是正常人难以理解的！沈天雄抽了抽嘴角，换个姿势，小腹的骚动还是没有平息，真他妈的难受！
　　心情不好的人口气自然也好不到哪去 ，沈天雄粗声粗气的道“这次的战争每个兽人都要参加？”得到答案的方式有很多种，一条路走不通，换个方式也许得会得到更有用的东西！
　　“像这种小型的征伐哪用的着每个狼人都去！”卡罗一个斜眼看向沈天雄，脸部肌肉僵死，但是那眼神却明明白白的透露出鄙夷。“而且这次和魔族杠上的只不过是邻近的一个狼族而已，我家貉它们这次只不过是去支援外加历练而已！要是这种小打小闹都能翘辫子，那它们还活着干什么？白白的浪费粮食？”心情黯然的卡罗说起话来更加的刻薄。
　　虽然卡罗的话很难听，但是此刻听在沈天雄的耳里却分外的顺耳，再瞅瞅他一副毫不在意的模样，当下也放下心来。看来这种征伐确实是常有的，不然卡罗也不会习以为常，不过为什么他还是觉得哪里不对劲？
　　正愣神间，“哐”的一声门突地被卡罗打开，却见门外正站着面色铁青的貉，身后再无它兽！
　　狼人没有回来！
　　“貉？貘它现在在哪里？”貉是和狼人一起出去，也应该会一起回来，但是貉现今独自回来了，而且看样子心情很不好，那难道狼人它出事了？
　　貉深深的看了沈天雄一眼，叹了口气“你跟我来！”
　　难道狼人真的出事了？沈天雄心下惶恐不已，声线颤抖着“貘它怎么了？”
　　貘看向沈天雄的眼神柔和且带着怜悯，心下不忍“你去了就知道了！”
　　长老的石屋里，貉和卡罗站在外间，沈天雄向内间走去，光线昏暗莫不透风的屋里，狼人平躺在床上，没有半点声息，空气中弥漫着浓浓的血味，是狼人的血！
　　沈天雄心脏狂跳起来，双手紧紧的扣住门沿，双腿酸软再也无法移动一步。如果狼人真的死了，他们该怎么办？沈天雄不自觉的抚上自己圆滚的腹部，小小的心跳传来，仿佛也在寻求他的安慰。
　　“是雄雄吧！进去看看它吧！”一个苍老却浑厚的声音在背后响起，淡然的声音仿佛一阵清风瞬间抚平沈天雄心中的不安，回头看去，是长老，干涩的兽眼里充满了鼓励，
　　“狼人它？”沈天雄咽了口口水艰难的问，拜托一定要告诉我它没事！
　　“去看看吧！”长老安抚的笑着，年轻真好啊！
　　看着眼前的老兽人轻松的样子，沈天雄霎时又有了勇气。也终于明白为什么狼人会如此崇敬它的原因。仅仅只是一个眼神一句话就能如此的挑拨人心，可见其到到底有多厉害！也许将来它们的孩子可以交给它来教育。
　　沈天雄靠近狼人，细细打量。狼人的臂膀受了伤，已经被包扎过了，但是它仍旧双眼紧闭，眉头紧皱，双唇用力的抿着仿佛正承受着剧烈的痛苦。“卡加”沈天雄心疼的抚摸狼人的脸颊，一路下滑到鼻端。没有呼吸？怎么可能！一定是他弄错了！沈天雄不死心的将耳朵紧紧的贴在狼人胸口。
　　咚咚咚的心跳声是这么的强劲有力！它还活着！他妈的谁告诉他，把手放在他人的鼻端就能根据他的呼吸状况判断他是死是活？该死的庸医，这他妈的要害多少人被活埋啊！被巨大的狂喜冲晕了头的沈天雄将身旁的长老遗忘的一干二净，抱着狼人又哭又笑起来。
　　“唉！你也不要太伤心了嘛！你们还年轻，即使这次幼崽没了，下次你们也还会有的。”第一次被它兽忽略的这么彻底的长老觉得很新鲜。
　　“幼崽？”沈天雄低头向着自己的腹部看去，它不是好好的么？不要告诉我是狼人肚子里的没了！沈天雄眼角抽搐。
　　“貘它小产了！”看来貉还没有告诉他，长老语气沉重，同时心下对沈天雄更加满意，能为貘哭成这样，可见他确实是个好孩子！貘能找到他是它的福气。
　　“啊？”沈天雄偏偏头，神色正常的表现出疑惑。心下却咆哮起来，开什么国际玩笑？虽然他确实是上过狼人一次，但是这仅有的一次也是很久以前的事了！ 要真是一次中奖，狼人的肚子怎么可能还是这么小？
　　沈天雄转头看向狼人的小腹再次确认。唔，虽然狼人的肚子近来确实肥了不少，也有点小凸。但是怎么也不可能是一个将近一年的胎儿该有的大小，至少得有他这个的一半大。
　　沈天雄一手抚上每天一个大小的腹部，看向长老肯定的样子。心下忍不住的乱想，莫非狼人背着他在外面和别的兽乱搞？乱搞也就罢了，还被别的兽搞大了肚子？哼！和别的兽就可以在下面，跟我一起的时候就死活都不肯了？沈天雄一想到狼人在外面有了私情就揪心不已。
　　“长老，狼人他是什么时候有的？”他一定要把这件是搞清楚！
　　“啊？”长老心下微微一愣,看着沈天雄一副醋意十足的摸样，稍微一愣，下时却又将整个事情想了个通透，一双兽眼里充满了笑意，年轻真好啊！
　　“貘已经有孕一年多了，确实是你的崽子！不过可惜啊.!”长老好笑的看着被猜中心事，有点发窘的沈天雄可惜的道。沈天雄挑挑眉，难道这只老兽在跟他开玩笑？“之所以幼崽始终长不大，是因为它已经吸收了母体里的毒素而胎死腹中，如果不是今天狼人腹部受到撞击小产的话恐怕貘本身也会很危险。”长老叹息连连。
　　“什么？你说貘它中毒了？有没有解毒的办法？会不会留下什么后遗症？”沈天雄惊骇蓦然。
　　“你不要急，这只是一种慢性毒素，已经在貘的身体里潜伏了近一年之久，想要彻底清除绝非一日之功”长老眼角微眯，注视着沈天雄。“现在最重要的是找出下毒的兽，弄清楚它的目的是什么。”
　　快一年多了？难道是女人下的毒？但是平日里他和狼人吃的东西都是一样的。为什么他会没事？是了，狼人从来不吃女人给的东西，解药应该就在女人每天给他的那碗汤里？可是她为什么要放过他？不要告诉他是因为爱情，爱情向来就是最不可靠的东西，像女人这样的人怎么可能会因为爱情而手软？如果说是狼人还有点可能。
　　兽族与魔族自古以来便征伐不断，狼族最靠近西边的魔族帝国，而女人才刚来魔族，战争就开始了，这一切也太巧合了吧？越想沈天雄越是担忧，猛的抬起头来“长老，那个跟着我们回来的魔族女人有问题！”虽然这件事还有很多疑点，但是这一点却绝对可以肯定。
　　“嗯！”长老点点头示意其已经知道，半眯着眼，抚摸着纯白的胡须静静沉吟不语。
　　“好呀！我就知道那个魔族有问题！竟然敢算计我弟弟，看我不把她撕裂了！”一声爆喝响起，紧接着就是一阵急促的脚步声。
　　“貉，你不要冲动，该怎么作长老最清楚！”卡罗扯住眼看就要冲出门外的兽人，无奈的搬出长老来以便貉能够冷静一点。
　　沈天雄转头看去，这才发现被长老的气场完全掩盖的一人一兽。
　　“雄雄你在这里陪貘”长老再次检查了下狼人的状况，转过身来 “貉跟你我来，卡罗你留在这里照顾它们”说罢带着当下就带着貉走了出去。屋外传来貉嘹亮的呼唤声，以及狼族人聚集而来的脚步声。沈天雄心下一松，有这么个厉害的长老在，还能有其他势力捣乱的机会？
　　只是狼人怎么现在还没醒过来？以它对幼崽的珍爱程度，它醒来后他该怎么跟它说？
　　“喂！你就不担心？不想跟着去看看，你若是想去我可以带你去哦！”此地再没了它兽，卡罗原形毕露的引诱着。说实话最近实在是太太平了，害的它骨头都有点痒痒了。他果然不适合这种没有激情的日子啊！
　　担心？他该担心什么？沈天雄瞥了眼卡罗没有理会他。担心女人？她若是清白的，长老自然不会为难她。她若是真有问题，他又能做些什么？或者说他有必要为伤害狼人的家伙做些什么？笑话，他不找她算账就算是仁义至尽了！
　　担心这个世界?担心这个部族？哼！拯救世界，拯救人民之类的事从来都与他无关，他只是一个普通的人而已，现在也只想和狼人过普通的日子！什么阴谋阳谋的就让它们随着他的过去一曲不复返吧！
　　“小白哥哥，你不要走，你不要丢下鸾儿好不好！”凹凸不平的山道间，一只毛色灰白形似猴子的小兽奶声奶气的双爪紧紧的抱着一只稍微大点的白色小兽的大腿哭着哀求。
　　“鸾儿乖”大腿被死死的拖住的小白兽无奈的转过身来“哥哥这次是有重要的事要做！等哥哥把奥森找到，哥哥就再也不走了，永远在族里陪着鸾儿好不好？”
　　“嗯，好，哥哥不要走！不过奥森是什么啊？好吃么？鸾儿也要！”圆滚滚得大眼睛还含着泪水，双爪放在脸旁一脸的渴望。
　　“哈哈，你们这才多大？就想要奥森了？而且鸾儿啊！雌的可不能找奥森！不然就没有小崽子了！哈哈…..”一只身材高大的猿人走来，一把拎起小白兽“好了！我们该上路了！”
　　“小白哥哥……”空旷的山间回荡着小灰兽哀切的呼唤声。
　　“什么？女人不见了？”沈天雄惊讶的看向匆忙赶回的貉，失声道。

 
43.狼人的礼物上

　　“你知不知道她一路上都见过哪些兽？去过哪些地方？”一进门貉便直直的走到沈天雄跟前，神情严峻，语气生硬。心下担忧，不怕那个魔族逃跑，就怕那个魔族还有其它的同伙一路跟来狼族，影藏在周围甚至是族里，威胁到村子的安全。
　　它是什么意思？什么叫我知不知道？那个女人做的事我怎么可能会知道？难道它在怀疑我？沈天雄心下惶惶，下意识的躲开貉的视线，想了想谨慎的道“我不知道，至少我没看见”。
　　狼人受伤期间他除了捕猎就是陪着狼人呆在洞里，和女人相处的时间少之又少，虽然记忆里女人一直很安分的呆在洞外，而且周围也没有陌生的味道，但是他无法保证女人真的哪里也没去，什么人也没见。
　　而在回狼族的路上狼人更是不许他靠近女人一步，连多看女人一眼都不行，更别说询问被狼人支开的女人的行踪。虽然种种迹象都表明女人还有其它的同伙，但是既然自己并不知道其它的奸细在哪里，那还是不要便开口的好，不然一个不小心话里有了漏洞把自己绕了进去也就罢了，怕只怕还会连累狼人和肚子里的孩子。第一次，沈女雄真正的承认了腹中的生物。
　　“你们回到村子里后那个魔族都接触了哪些兽？”在没有找出族里的奸细前，族里的任何兽都值得怀疑。
　　“没有！”这个可以肯定，沈天雄非常配合的回忆着道 “我们刚一回来就参加了那天的宴会，期间那个魔族一直被貘寄存在保管宠物的地方，之后那个女人就被卖给了狲。是了，在回到族里的时候那个魔族只见过狲！”
　　“哎呀！这么说那个狲很可疑哦！那个魔族才刚被被它买走，战事就打响了，你们才刚通知兽前去抓人，那个女人就在它的爪上活生生的弄丢了，这也太巧合了吧？”一直斜倚在墙上冷眼旁观的卡罗，突然插嘴道。说完还抽搐着脸冲着沈天雄眨眨眼，一副我在帮你忙，你要谢谢我的模样。
　　丑死了！沈天雄淡然的转过头不去看那张扭曲的脸。
　　“哼！我知道了！”仿佛没有看到卡罗的小动作一般，貉往里看了一眼床上的貘，便不再多做停留雷厉风行的离开了。
　　“啊呀呀！你说那个狲是会被关起来？还是会被拉出去直接砍了？”卡罗满眼诡异的看着沈天雄，仿佛现在才认识他一般。
　　“我怎么会知道？”沈天雄不动声色的端起一盆清水，慢吞吞的绕过眼前的人来到狼人床前，扶着床沿慢慢的让身子蹲下双腿张开坐在地上，喘口气，沈天雄锤锤酸痛的腰，一手将放在床头用过的布类放进盆子里清洗。卡罗是什么意思他明白的很，但是他既没有刻意的去误导谁，又没有想过去陷害谁，他只是在陈述事实，只不过这个事实与他自己和狼人再没有了半点关系而已，他问心无愧，又有什么好担心的？
　　卡罗挑挑眉，看着沈天雄一副淡然的样子，再看看床上不为所动的貘，本来想扇点风再加点火的他顿觉一口气哽在胸口，上不得也下不去，只能兀自郁闷。原以为来了个老乡这日子会过的更加的多彩，没想到现在彩是有了，不过这憋屈却也跟着来了！偏生他不仅不能动他，还要时刻提心吊胆的防止他出个什么意外。唉！这年头，搞个研究怎么就这么难呢？
　　“得！你忙吧！我出去转转。”卡罗难得一本正经的叮嘱着，心下却碎碎念，这要是因为自己一时的翘班，导致这百年难得一见的稀罕物因为乱跑给损失了，他岂不是要哭死？嗯！他一定得给他打个预防针，不能让他乱跑！当然要是能给他那九转十八弯的小心思添点堵那就更好了！“噢对了，你可要记住了，你绝对不能出这个屋子一步！”
　　不能出这个屋子一步？是变相的软禁？沈天雄心下猜疑，手上的动作不停，将抹布扭得七分干，慢慢的站起身来，稳住有点重心不稳的身体，拍拍腹中难得安稳的小家伙，艰难的弯下腰仔细的为狼人清理毛发，突的，沈天雄手下一顿。
　　从进门起就醒过来，瞪着眼将伴侣它们的对话听了个完整的狼人在沈天雄转身的那一瞬间，闭上了眼睛，躺在床上一动不动，感觉到伴侣顿住的动作，狼人心下一惊，他发现了？
　　“卡加，我知道你醒了！”沈天雄宠溺的呼唤着装睡的狼人，心下好笑，这么大的一个块头，行为竟然还这么可乐！其实无论出于哪方面的考虑他都比较想叫狼人的名字，但是在狼人以它的方式表达了它的不满之后，沈天雄对狼人的称呼就此固定了下来。
　　“奥森”一滴圆滚的泪水从狼人的狼眼角滑落，哀伤中含着一份自责、一份不舍，甚至还有点点的一份怯意。“小崽子没了，都是我的错”，狼人哽咽而委屈的哭诉，坚硬的轮廓显出一份少有的脆弱，仿佛是刚刚失去了母兽的幼崽一般惹人心疼。
　　沈天雄闭上眼叹了口气，从来没有感觉像现在这么无措，他从来都不懂怎么去安慰别人，更别说是刚刚失去幼崽的母兽，可是看着狼人这么伤心他真的想做些什么。
　　但是他现在该做些什么？传达悲伤的情绪？传达快乐的情绪？传达同情的情绪？不行！沈天雄摇摇头闭着眼，不敢与狼人有身体上的接触，只怕一个不好，狼人将自己狼心狗肺的想法全数接收了去。
　　“奥森”狼人的声音哀伤而幽怨，沈天雄头也不抬低头沉思。
　　即使他能理解狼人难过的心理，但是却不能真正做到感同身受。从严格意义上来讲狼人肚子里的确实是他的种，但是在他还没来的及对它产生感情的时候就没了，在他眼里它其实就是块肉而已，没了，虽然有点可惜，但是也不至于产生悲伤之类的情感。现在他们连感情上的共鸣都没有，他又怎么去安慰它？万一一个不好，它想不开怎么办？ 沈天雄死命的往牛角尖里钻。
　　他竟然不理它！他竟然连看都不想看它一眼，还仿佛他身上有多肮脏似地里的它远远的！岂有此理！
　　狼人气急败坏的一翻而起，一把沈天雄扯到怀中，怒吼“我不就是不小心流掉了一个崽子么！你竟然就这么对我！你就记得小崽子的事，满心思都是它，我呢？我也受伤了我也很难受，但是这么久你连问都不问一下就一直跟我生气！在你心里我到底算什么？生育的工具？”
　　紧紧的扣住沈天雄的双肩，紧紧的盯着沈天雄的眼睛“你说，你是不是在怪我害死了它！你说到底要我怎麽做你才满意？”
　　呃？这是什么情况？稍微一愣，沈天雄立即反应过来，摒除一切杂念，专注的想着狼人，将自己的担忧传达给它“卡加，我不怪你，小崽子没了就没了，只要你还在就比什么都好！而且我们这里不是还有一个么？”说着沈天雄抚上狼人的脸颊，拉过狼人的爪子放在自己的腹部。
　　“你真的不怪我？”虽然知道伴侣真的不怪自己但是狼人仍然忍不住的问“可是，如果不是我没有早点发现小崽子的存在，如果不是我没有谨慎点不让其它兽打到腹部，它们就会有一个小弟弟了。”狼人难过的来回抚摸着伴侣高高耸起的腹部，将来让它怎么跟它们说？说因为它不小心，所以害它们没了弟弟？
　　“卡加这真的不是你的错，我真的不怪你！而且我想它们也不会怪你！”感受到狼人心下的难过，看着形容憔悴毛发暗淡无光的狼人，沈天雄心疼了。这事真不怪它，长老都说了，胎儿是因为毒素而死在腹中，一个死胎它感觉不到也很正常。其实如果不是他坚持要把女人带在身边，也许就不会发生这么多的事了！
　　“你真不生我的气？”
　　沈天雄疑惑的看向狼人，它怎么还在纠结这个问题？这可不像它！
　　“那你证明给我看！”说着狼人将伴侣抱起让其紧贴自己的，一爪抓上伴侣的……
　　“不行！你的伤还没好”伤员绝对不能剧烈运动，绝对不行！沈天雄咽了口口水，心下反复说服自己。
　　“奥森….”
　　“那，那就只许来一次”……..
　　呵呵！它就知道它家奥森不会嫌弃它毛发脏乱，再次印证了自己在伴侣心中地位的狼人心下偷笑。
　　唉！年轻真好啊！长老听着门里激烈的声音，叹口气，带着尾随的貘和卡罗走了。
　　“喂！你还来！这都第几次了？”一声尖叫划破长空。
　　“貉，那啥…..”卡罗冲着貉一阵挤眉弄眼，貉回以一个了然的傻笑。
　　唉！年轻真好啊！一声声长长的叹息不时在月色下响起。今夜注定是个不眠夜！
　　第二天下午。
　　“醒了？你还真能睡啊！”卡罗语气发酸。
　　我怎么就没这么好命？还没睡醒就要来看顾这个家伙！想着急急忙忙把他扯过来照看它家老婆的貘，卡罗心下不满，自己家的老婆是个宝，别人家的老婆就是活该受罪的命？卡罗随手扔掉手中的果皮，擦擦嘴冲着刚刚睡醒的沈天雄道
　　无视掉外间的卡罗，沈天雄环视着正个屋子，仍然不见狼人的踪影。唉！它还真是尽力旺盛，这伤还没好全，竟然有跑的不见了踪影，但愿它只是在村里散个步！沈天雄心下坎坷。
　　“找什么呢你？”见沈天雄一副神不守舍的样子，卡罗明知顾问。
　　“狼人它?”沈天雄看向那张百年不变的扑克脸，心下无奈，说实话他真不想和这个变态说话，每次一看到他那种怪异的眼神心里就堵的慌，但是眼前只有卡罗一个人。
　　“你家卡加？当然是给你选礼物去喽！怎么你不知道？走！咱们去看看它给你选的是什么礼物！”惟恐天下不乱的卡罗站起身来招呼着沈天雄跟上，半途却又犹豫了，他的肚子这么大，这在里外都熟悉的屋里倒还罢了，但是到了凹凸不平时不时来个障碍物的外面，万一没看到路上的石子或者坑洞什么的摔个结实怎么办？
　　幸好不是又回到战场去了，沈天雄松了口气。不过，礼物？沈天雄心下疑惑，却问道“我不是被禁足了吗？”
　　“禁足？谁给你下的禁令？我怎么不知道？”卡罗仿佛没有看到沈天雄的控诉的眼神一般，狡辩着。
　　好吧！他就知道这个变态的话不能信！当下无论卡罗怎么挑逗沈天雄都再不搭理他，只闷头向着里屋走去。
　　“慢着！你就真不想去？”不行！他一定得去，那么热闹的场面若是少了他岂不是要少掉很多乐趣？
　　“你觉得我这个样子能去的了？”虽然他也有点好奇，有点想去看看，但是现今他这个大肚子把他的视线挡了个严实，根本就看不到脚下的路，在这巴掌大的地方磨蹭磨蹭也就罢了，要真去了屋外，指不定会摔成个什么样！
　　“呃…..”看着沈天雄慢吞吞的蹭着地小心的绕过障碍物的别扭样，卡罗一时也无语了，这也正是他担心的问题。不过这点小问题可难不倒他！呵呵.....
　　“那个我有办法了！你等我一下！”话音未落卡罗便一阵风似地冲出门外。
　　于是沈天雄无奈的窝在据说是卡罗家的奴隶的怀里上路了，无视掉即使隔着毛也能看出红透了脸的兽人，心下思量。这狼族也有送伴侣礼物这种浪漫的习俗？那狼人的礼物会是什么？该不会是一头半死的猎物吧！沈天雄眼角抽搐，只觉对于食物就是生命的狼人来说实在是太有可能了。
　　森林的某处
　　“蠢货！这么简单的事都做不好，要你还有何用？”一个全身被黑丝斗篷包裹的严实的高大声影冲着上嗖嗖发抖的女人咆哮着。
　　“请您原谅！”女人深深的将头颅贴在地上，谦卑的乞求，月色深沉，看不清女人的表情。
　　“来人！把她给我拖下去！”一旁侍立的仆从依令而行，毫不犹豫，他们永远只忠于他们的主人。
　　“你那边准备的怎么样了？”身影遥视远方，头也不回的问。
　　“尊敬的魔王殿下！您放心，一切都已经准备就绪。”身影后一个同样全身包得严实的身影恭顺且自信的道，微风拂过，随风拂动的黑色袍子中闪过鳞鳞的幽光，空中隐隐约约传来嘶嘶的声音。
　　“那个老家伙肯定已经察觉到了，你确定你的药还能有用？”魔王皱了皱眉头有点担心，若是前期的毒被那个老家伙解了，那这后期的药还能不能起作用？
　　“这个您放心！我的药绝对没有问题，只要您能让您的人将它们放到它们该在的地方，它们一定不会辜负您的期望。”它配置的毒药岂是那么容易就能解除的？
　　“哈哈！那就好，事成之后本王绝对不会亏待你！”魔王转过头来一手搭上身后身影的肩头，开怀大笑，仿佛并没有听出其言语中的弊端。


44.狼人的礼物 下

　　根据狼族的古老法则规定但凡参与了战争的狼人，在上交给族里十分之二的战利品后其余的战利品可任由其自己处置。
　　故而虽然此次貘所在的部族的勇士只是前去支援领近的狼族村落，且战事在短短几天里就接近了尾声，但是此次参战的狼人无一例外的带回了大量的战利品。其中有在战场获得的，有在林间捕获的，有在其它弱小的村庄掠夺而来的，大大小小，种类不一的物品就着庆功宴的场地堆积在一起。
　　此时天还未亮就出发，准备在伴侣醒来前换好礼物的狼人，带着两头奶兽和两袋谷粒站在交换奴隶的场地发愁了。眼看伴侣就要醒了，它却还没把事情办好，要是伴侣一觉起来见不到它害怕了怎么办？虽然明知道哥哥的奥森会如约去照顾它家奥森，但是狼人就是忍不住的担心，只恨不得随便换上一只，就立刻赶回去。
　　“喂！貘，你还没选好？来来我帮你选吧，早点选完你我也好早点回家！”一旁是在看不下去了的兽人，一把将其扯到自己的战利品跟前，不就是换几个奴隶小宠什么的么，用的着这么认真？这都来来回回转悠了多少次了？反正它是数不清了。
　　“你看这几个魔族就很好嘛！虽然只剩下雄魔族了，但是雄魔族不仅生命力强，又是杂食性动物，不费肉且好养，更重要的是生育能力比一般种族强，你…..”兽人突地顿住口想起好像就是一个魔族雌性害的貘小产了，唉！我怎么就把这茬给忘了？兽人懊恼的向狼人看去，却发现其早已走远。
　　兽人几步追上貘，将其拉回到自己的战利品面前“其实你看的这个鸟族也很不错，他不仅能替你干活，还能成为你狩猎的好助手，而且最重要的是它的歌声很美，能够让你在歌声中忘记忧愁。”
　　“不行，太呱噪了！”狼人瞅了瞅清清嗓子开始一展歌喉的鸟人嫌恶的迈开脚步，说什么最会唱歌，它怎么觉着就一破鸟在死命的惨嚎？就算没有忧愁都要给他嚎出愁来。
　　“要安静的？我这也有。”兽人将狼人拉至蜷缩在一起的兔族跟前“你看这些兔族怎么样？它们是所有种族中最乖巧最沉静的，而且长得也不错。”
　　“嗯！长的确实挺招兽怜的！”这样的小家伙奥森应该会喜欢吧，难得的是体型也正好和奥森配的上。瞅着兔族的小家伙一脸胆怯低着头不敢看它的摸样，狼人心下满意。
　　哈哈！这笔交易要成了，看出狼人已经意动的兽人再接再厉“你别看他们平时一副胆小的样子，其实它们是最为细心最为懂得如何讨主人欢心的种族，用来陪伴你家里的那个孕夫最好不过！怎么样？你想要几只？”
　　“一只都不要！”狼人挪动着脚步声音低沉的道。
　　“为什么？”兽人奇怪了，刚刚不是还很满意的么？
　　“太废柴了，简直就是一无是处。”什么叫做用来陪它家奥森？它家奥森有它守着还用的着其它的兽？狼人心口不一，再看那些娇小的兔族直觉它们全身上下没有一处是好的。
　　废柴？这种小东西本来就是用来宠着玩的好不？看来貘是想买个做家务的奴隶，而不是一个可以玩耍的小宠，自觉摸清了狼人想法的兽人将狼人拉到几个猪族人跟前“那你再看看这几只猪族怎么样？既不吵闹又不会太娇弱，虽然贪生怕死在作战的时候用不上，但是做家务却绝对是一流，从打扫屋子到处理肉食再到管理家畜没有一样是它们做不好的。”
　　会做家务倒是好，狼人摇了摇尾巴有点动心，不过“这也不行“狼人摇了摇头表示不满看向兽人“太丑了”要是它家奥森天天看着这么丑的生物，让他肚子里的小崽子也受到影响将来长的猪头猪脑的怎么办？
　　“那这个熊族？长的不错毛色漂亮，身材魁梧，动作灵活，只要好好的调教一番，无论是用来做家务，还是用来看门都绝对没问题。”既然知道貘想要哪种类型的，那这交易也就成功了一半，兽人自信满满的继续介绍着。
　　“不行！体型太大了，我家雄雄可够不上去。”说罢狼人自顾自的往前走，即使不回头看，它也知道身后的族兽在想些什么，无外乎就是它的那啥不行了而已。
　　它要乱想就让它想吧，雄性的尊严什么的都是浮云啊，就让它们随风而去吧。它不在意，狼人学着伴侣的方式暗自催眠，可是它还是在意，狼人猛的顿住。不过现在最重要的是赶紧把礼物换好，早点回去，狼人紧握的爪子又松了开来，仰头看天，这个时候奥森应该醒来了吧？不知道还来不来得急。
　　“你不行了？”有点震惊的兽人想也不想的冒出口来。那可不可以让我去帮你？好在在随后一句话在即将冒出口的时候，兽人及时想起那个叫雄雄的是貘的伴侣而不是小宠。
　　在狼族将小宠互换着使用，当做宴会的礼物展示给其它的兽，或者拿出来招待客人都什么的都很平常，但是伴侣不一样，身为伴侣的双方没有资格强迫对方去满足别的兽。虽然若是伴侣的一方自愿与其它的兽那啥，作为伴侣的另一方没有理由阻止，但是当着人家伴侣的面说想要那啥也终归不好。
　　“什么叫我不行了！你是不是要亲身的体验一下我能不能行？”哼，还真是哪壶不开提哪壶，既然你这么不长眼色，就别怪狼爷不客气了。狼人猛的转身，眼角狞恶，十爪在日光下闪烁着银光，步步紧逼。它的面子它自己可以落，它家的奥森？嗯，它不计较就是了。但是别的兽要是胆敢故意撕它脸面，那是死是活就看它的本事了。
　　“哈哈！不用了,口误口误.”兽人连连后退面上摆出极低的姿态，还好没把那句话说出口，不然把这个祖宗惹急了它今天恐怕就得交代在这里了，兽人暗地里抹了把冷汗。
　　奥森？狼人突地转头看向远方，不断的抽动黑黑的鼻头，抖动尖尖的耳朵，再不理会身后的兽人。空气中传来的味道，越来越强烈的感觉，无不说明它家奥森真的来了。
　　“奥森”狼人欢快的呼喊奔跑着离去，虽然今天好几次都看到奥森来找自己，但是那些个都是假的，这个才是真的，呵呵….
　　“呼！这个祖宗终于走了”兽人长舒了口气“去吧，去找你奥森去，不要再回来了。嗯？这是什么？”兽人踢了踢脚下的谷粒，瞥了眼悠闲地啃着草的奶兽，心下长叹了口气，看来它还会再来。
　　“卡罗，你回去吧。”狼人一把将沈天雄抢过来抱在怀里，狠狠的瞪了一眼那只抱着它叫奥森不想撒爪的兽，直瞪得那只兽害怕的躲闪，这才转过头来摸摸伴侣高高耸起的腹部，对着怀中的伴侣道“奥森，你来看你想要个什么样的奴隶。”期间看也没看卡罗一眼。
　　只是余怒未消，这语气怎么听都喊着浓浓的醋味。
　　沈天雄心下好笑,抚顺狼人脸颊没风吹乱的毛发“不是说你要送我礼物么？哪有收礼物的人自己去挑选的道理？”看着狼人的眼睛，沈天雄笑意更深。
　　小心眼的家伙，别人好心好意的一路将我带过来，你不说声谢谢也就罢了还冲别人发火。
　　“呵呵”收到伴侣不带怒气的责备，狼人心下顿时畅快起来“奥森，你看那些都是我们这次的战利品，怎么样很丰厚吧！”虽然因为中途受伤而被迫退出，但是狼人的语气里仍旧充满了自豪，为它的族兽的勇武，也为它的部落强盛。
　　“你这是？”该不会是想送我一个奴隶或者小宠什么的吧？和卡罗相处的几天里彻底恶补了一下狼族常识的沈天雄抬头朝着狼人看去，却得到了肯定的答案。
　　呃…..看着狼人眼里讨好的光泽，沈天雄也说不清楚自己此刻到底是个什么样的心情。
　　排斥？怎么可能，在地球的时候被社会奴役了那么多年，如今终于有了翻身做主人的机会，有怎么可能排斥？他又不是什么以万物平等为己任的圣人。
　　高兴？那倒也不全是，应该说就像是别人给你一个苹果的那种感觉，淡淡的可有可无的欢喜。
　　不过他如今是个什么样的心情不重要，重要的是狼人此刻的心情，看它这么期待的样子，他还是配合一点的好，不管怎么样不能打击人家的积极性不是？
　　但是他现在是在是没有兴奋的精力啊，如果可以他更希望在他一觉睡醒的时候，狼人就已经将奴隶领回了家。嗯，说起家，它们至今都没有去过狼人自己的家，一直在别人家里借住来着。
　　“那你说我们该选哪种的？”沈天雄语气欢快，眼中闪烁着兴奋的光芒，选词用的是我们而不是我。对于一个从小就熟悉这一切的兽人来说，选一个奴隶选这么久，要说没个什么猫腻谁信么？
　　“那个，我也不知道，总觉得哪种都不好。”狼人皱着眉头眼神不自觉的闪躲。
　　“这个是蛇族的，你觉得的好的话，我们就换了吧！”狼人随意的说着看向那个张牙舞爪的蛇族。
　　“不，我对半蛇人有心理阴影！”沈天雄满心的厌恶，避之不及。
　　“哦，那你不要的话我们再看看别的？”狼人语气平淡。沈天雄抬头看去，狼人躲闪不及，大大的狼眼里闪烁着满满的欢喜，沈天雄低下头抽搐着眼角，得，他算明白了。
　　“其实，这个蛇族真的不好，你看脾气这么暴躁，还冲我们挑衅”都走出老远了，狼人又再次旧事重提补充道。
　　“是呀！脾气不好可不行”沈天雄抬头宽容的一笑，配合的说着废话。低头，它那样子像是在挑衅你？我怎么觉得它是在害怕你？沈天雄心下好笑。
　　再次被一人一兽忽略掉的卡罗随意叮嘱几句，将家中的奴隶打发回去，便不声不响的紧随在他的实验品身后，见这一人一兽一个大圈子逛下来，却仍然毫无结果，话题又回到，你想要什么样的？你觉得呢？这种无意义的模式上，卡罗彻底的无语了。他们都不觉得累么？话说怎么现在还不发生点什么？这可不合常理！对于卡罗来说常理就是貘+沈天雄=阴谋+意外事件。
　　正想着卡罗便听见不远处传来的怒斥声和求饶声。探头看去，却见一只兽人正将一个弱小的魔族男孩按在地上狠狠的打骂。仿佛察觉到卡罗的视线，那个鼻青脸肿满脸血迹的男孩朝着卡罗投来哀求的眼神，是在求他还是在求他的老乡？卡罗转头看向一副事不关己高高挂起的沈天雄，根据阴谋学来判断，他求的肯定是他的老乡。
　　“雄雄”自从听到别的兽这样称呼沈天雄后，卡罗便无视了沈天雄的反对，自称要坚定的和广大的兽族同胞走同样的路，说同样的话“你看那个魔族小男孩真可怜，小小年纪竟然受到这么残酷的虐待。”卡罗的眼里充满着怜惜，唏嘘不已。
　　这个卡罗怎么总是神出鬼没？这个变态竟然也会有同情这种感情？本来不想多管闲事的沈天雄顺着卡罗的视线看去，确实挺可怜的。沈天雄别过头来，耳朵自动屏蔽卡罗的嚷嚷声，闲事是不能随便管的，他可不想再来第二个女人。
　　“卡加，我们再去别处转转？”沈天雄从狼人身上下来，锤锤因为长时间保持一个姿势而开始酸疼的腰部，笑着提议。
　　“嗯，好啊”狼人愉快的跨出脚步，仿佛无论是可怜的男孩还是暴躁的兽人压或围观的兽人们，都不能入得它的眼，引起它的分毫兴趣一般。
　　沈天雄暗自满意，这种态度才是他该学习的。
　　“你说要是我们自己的孩子有一天也流落异地，整日的被其他人肆意□打骂，过着生不如死的日子，那可怎么办啊？”卡罗叹着气又继续道“只希望真有那么一天的时候，能有一个好心人能帮她一把”这演员都到齐了，不把戏演下去岂不可惜。
　　若是我的女儿也流落街头，受人欺凌？沈天雄顿时如被雷劈，呼吸急促，脚下再也挪不动分毫，狼人奇怪的看向伴侣连声呼唤“奥森…..”
　　此刻的沈天雄满脑子都是女儿流落街头无依无助的样子，若是……除了，男孩的哀嚎声，再也听不到其它。回头看去，男孩血泪模糊的脸与女儿重叠在一起，仿佛女儿正通过男孩的双眼乞求着父亲的帮助。

45.厕所该建在哪里好？

　　好险！差点陷入魔障！沈天雄硬生生的顿住脚步，心下后怕不已，这要真一时心软把那男孩买了，以他生性多疑又反复无常的性子来看，恐怕今后他都要在猜疑和不安中度了。瞥了眼满眼看好戏的神情的卡罗，沈天雄心下窝火，却暗自告诫自己现在不是与他翻脸的时候。
　　沈天雄转头看向身后的狼人笑道“卡加，我们回吧！”说罢就拉扯着狼人欲转身离开。即使再像也不可能是本人，既然不是本人，他所做的一切都不会有任何意义。那他又何必为了一些不相干的人给狼人添堵，给自己的生活埋下隐患？知道狼人始终对女人的事耿耿于怀的沈天雄如是想着。
　　狼人却拉住沈天雄朝着男孩走去“奥森，这里的魔族都是族兽们的战利品，有问题的早就已经在村外解决了，所以他绝对不会有什么问题。你若是觉得那个魔族顺眼，我们就把他换下来吧！”虽然魔族很讨兽厌，不过他还未成年不是？呵呵。
　　“是呀，在这方面狼族可是很小心的，甚至很多外族都不知道狼族部落具体的位置，所以你绝对可以放心。”卡罗连忙帮腔，心下却腹诽不已，不就是被个魔族阴了一次，至于这么草木皆兵么。
　　“卡加，等等”不理会空气发出的噪音，沈天雄拖住狼人，看向狼人的眼睛，摸着狼人身上厚厚的毛发，感受着狼人暖暖的体温，只觉整颗心都安稳了，眼中饱含着暖意道 “傻瓜，既然不喜欢又何必要强迫自己。小宠什么的我都不需要，只要有你在就好！”其实，真的只要有狼人在身边他就满足了，因为他渴望平静的生活。
　　“可是，小崽子没了，都是我的错。”狼人神情沮丧，银白的毛发即使有日光的照耀，也黯然了下去。
　　“好了，过去的事就让它过去吧，我们不是说好不再想这事了么？既然你一定要送我一个礼物，就给我换个奴隶吧！要身强体壮能做事的那种。” 沈天雄含笑的道，心情却有些复杂。
　　它果然还很在意那件事，不过就为了所谓的内疚，就忍让到这种地步，甚至是想还给他找个情人？给伴侣找个第三者？这事要换成他他打死也不做！沈天雄心下摇摇头无法认同狼人的举动。而且，它不就流产了么，为什么会觉得对不起他？这要是现代女人恐怕第一个骂的就是他，骂他不负责任，骂他不够关心她！它怎么偏就这么的傻气想要补偿他？它果然是个傻子，沈天雄心下感动，却又觉得狼人碰上自己这样的人是到了八辈子的霉运。
　　“嗯，呵呵.”狼人神情异常欢快摇着尾巴，狠狠的点着头应道，抱起沈天雄步伐轻快的来到奴隶聚集的地方。心下窃喜，这可不是它小气，只是它的奥森自己不要而已。
　　卡罗看向已经被兽人捆绑起来的男孩，耸耸肩心道，对不起啦小弟弟你就安息吧！但愿接下来能发生点什么有趣的事，看着已经走出老远的一人一兽，卡罗怀揣着希望快步跟上。
　　“奥森，你觉得这个怎么样？会不会太丑了？”狼人指着一只奴隶挑剔的道。
　　“不就是买个奴隶而已，长的丑一点也没关系，只要它能干活就成。”沈天雄不在乎的应到，心下只盼望着早点将奴隶买好，他们好早点安定下来。
　　狼人如今的伤已经好了，再借住在别人家可不合适。虽然那里住的很舒适但是别人的再好，也终归不是自己的。如今有个奴隶帮着狼人清理它以前的住处，狼人也能轻松点，更重要的是有个奴隶今后的家务就不用他担心了。 要知道君子远庖厨！这可是圣人的名言，他怎么可以不遵从？
　　“那就是这个吧！”听到伴侣的话狼人尾巴甩的更欢，咧着狼嘴指着一只全身发黄的成年猿人干脆的道。
　　在狼人心满意足的带着伴侣回到它们暂住的地方的第二天一早便开始打扫起屋子。每日清晨在长老为沈天雄做检查的时候，狼人便已经动身离开了好一阵。而当夜幕降临长老再次为沈天雄检查完身体后，狼人才带着一身的尘土回来。
　　如此四日后，卡罗又再次来到沈天雄暂住的地方，说着村里近来发生的事件。不管有趣还是无趣的沈天雄都表现的兴趣盎然，并且只要不是过分的要求沈天雄都会尽量顺着他，不为别的只为卡罗如今是他除了长老外了解外部动态的唯一渠道。狼人？他每日早出晚归连睡觉得时间都不够，更何况是与他闲聊。
　　“上次你看到的那个魔族男孩还记得不？”卡罗僵死的脸以及诡密的语气使得他整个人显得更加的诡异。
　　沈天雄手上动作不停剥开坚果的硬壳，将果粒放进一旁摆放着的小型框子里，看着那只贪得无厌的爪子又伸进筐子里拿出一把果粒，沈天雄心下微搐心疼不已，这样下去等到狼人回来的时候还能有剩？罢了，他还是辛苦再多剥点吧！但愿今天狼人能有口福吃的到。唉！这要是有电视、新闻他也就不用这么憋屈，直接将他赶出去就一了白了。第一次，沈天雄开始怀念起那些无孔不入的记者来。
　　沈天雄整理了一下表情，抬头语气平淡的问“记得，怎么了？”
　　“就在三天前那个男孩凭空不见了，真是生不见人死不见尸啊！”卡罗抽搐着脸表情狞恶压低声音凑近继续道“我听有的兽说是有内奸把那个魔族男孩给带走了，你看我说的没错吧，那个男孩果然有问题，你呀，最近要小心些，不要随便乱跑！”最后一句卡罗真心的叮嘱着，最近村子里确实不对劲，总觉得有什么就要发生了。
　　“你说的？我当初怎么记得你说那个男孩没问题？”沈天雄将手中的果核一扔，鄙夷的看向卡罗。
　　“我可没说这话，肯定是你记错了！”卡罗一脸正气的道。
　　“哼！”沈天雄将盛放果粒的框子从卡罗身边拿走，看看天色，还早，这个时候狼人正在干什么？真想去看看。可惜，沈天雄看了眼身边的被狼人派来监视他的卡罗，无奈的叹息着。他的身体有那么脆弱？不就是带了个球么，至于连个灰尘都不能沾？
　　正想着沈天雄似有预感一般直直的盯着门口看去，卡罗见怪不怪的坐等在一旁，不一会果见狼人出现在门口，一边向内跑着一边喘息着道“奥森，快，快跟我来！”
　　“房子整理好了？”才一看到狼人沈天雄便感觉到狼人的喜悦，任由三两步便赶到自己身边的狼人将自己抱起，心下期待，明天，不也许今天他们就能搬进自己的屋子。
　　“喂！我说你们就不能慢点？”卡罗揉揉头无奈的看着空空如野的屋子自语。至于这么夸张？他不过是转身拿了几颗果粒的时间他们竟然就跑的不见踪影了？算了，人家小两口甜蜜我去凑什么热闹？说来貉都没对他这么好过，卡罗心下发酸的想着。爪子不停的捻起几粒剥好的坚果，送进嘴，咀嚼。嗯！味道还真是不错。
　　狼人的家一个很普通的石屋，狼族部落随处可见，只不过新旧石块的对比，却显示着它被翻修过的痕迹。
　　虽然比不得他在地球的屋子，但是无论是门还是窗都应有尽有，甚至连床都特意多铺了几层枯草，更在枯草上铺上了一层布料。坐上去很软也很暖，沈天雄此刻彻底的畅快了，透过门口看着宽敞的院落，心底再没了漂浮不定的感觉，只觉得从今以后自己真的是牢牢地扎根在这片土地上了。
　　“奥森，怎么样？”狼人期待的看着沈天雄，小心的摆动着尾巴。
　　“很不错，很有农家小院的味道”知道普通农家是个什么样的沈天雄满意的道，看着狼人受到夸奖乐不可支的样子，沈天雄忍住笑意拖长声调“只是…..”
　　“只是什么？哪里不好？不好的我再去改！”狼人一阵紧张尾巴猛的绷得笔直，焦急的追问。
　　“只是，若是再养上一些牲畜就更好了，”见狼人这副模样沈天雄心下好笑的道，说罢扶着狼人的臂膀站起身来，挺着个肚子走出门外指着门前的一块空地，说起正事“你看那块地方可以用来养鸡”转身来到另一块地方道“这块地方可以种点菜，院门口还可以种点果树”说着说着就加来了精神沈天雄索性由扶着狼人自己走着到了后院“你看这里可以养猪还可以在猪槽旁建个厕所”说罢沈天雄很有成就感的点了点头。
　　“奥森，鸡、猪是什么东西？为什么厕所一定要建在猪圈的旁边？”菜和厕所它听伴侣说过，也大致能明白那些是什么，但是鸡和猪它可就不懂了，狼人将伴侣抱起，看向伴侣的眼睛表达着它的疑惑。
　　哈哈，得，他也返古建了一次空中楼阁，也不想想这是个什么地方会有鸡和猪这些家禽？沈天雄看着狼人突然间醒悟，而后不可抑制的大笑着道“鸡和猪其实就是些杀伤力小的动物，厕所之所以要建在猪圈旁”是方便大便后让猪给舔屁股。沈天雄看着狼人一脸专注聆听的样子咽下了最后一句，决定还是不要乱说的好，万一哪天它们真养了几只 “猪”而狼人又信以为真，唔，恶寒！沈天雄使劲的甩了甩头改口道“只是我们那里的一种爱好而已，哈哈！”
　　“哦！可是，把厕所建在猪圈旁边多臭啊！你们那里的兽真奇怪，竟然喜欢闻臭。”狼人觉得不可理解，想了想又立刻道“奥森，我们还是把厕所建在别的地方吧！只是建在哪里好呢？”虽然伴侣看起来没有这一爱好，但是这种爱好若是各代遗传的怎么办？万一它们的小崽子们继承了这一爱好，将来找个全身臭味伴侣回来可如何是好。
　　得，它还当真了。看着狼人认真的寻找且一副纠结不已的模样，沈天雄眼角不断的抽搐着，无语了，他这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　狼人眼神扫过后山，眼中绽放出喜悦的光芒，是了，它记得那块地段每年都有不同的野花开放。
　　“奥森，我们还是把厕所建在后山的花丛里吧！”狼人开心的大叫起来，心下想若是它们的小崽子真继承了这一爱好，也许乘早纠正也是来的及的。
　　“那也太远了吧！上个厕所用的着跑那么远么？恐怕还没到，中途就出来了。”沈天雄无力的道。
　　看向狼人的眼集中精力认真的判别狼人此刻的思绪，片刻心下了然，却也只能更加无力的望天，唉！白云啊白云，你们谁来告诉我，我现在该怎么说才好？
　　“主人，请喝水。”正当狼人和沈天雄在厕所这个问题僵持的时候，一个声音适时的响起。沈天雄回头看去，却见那个他只在交易的时候见过一面的奴隶端着两个碗，提着一个壶，满脸顺从的立在跟前。
　　奇怪了，它怎么跟那个卡罗似地神出鬼没的？
　　“奥森，喝水”狼人接过碗将水递到沈天雄嘴边打断了沈天雄即将继续发散下去的思维。
　　“好了”沈天雄随口吞咽了几口便将碗推开，见伴侣喝好了，狼人这才就着碗将伴侣喝剩下的水一口饮尽道“喂！在来一碗”说着却又不耐的直接拿过壶喝了起来。
　　“你叫什么名字？”注意到狼人没有叫奴隶的名字，沈天雄有所保留的问。
　　“奴隶可没有资格拥有名字”不待奴隶答话，狼人将空了的壶扔给奴隶接口道“这是族里的规矩”
　　沈天雄冲着狼人一笑“没名字可不行，不然平时怎么称呼？”转头对着奴隶道“既然你不能有名字，而你又是我们家第一个奴隶，那我们平时就叫你一号好了，只是一个代号不是名字应该不要紧吧？”最后一句话，沈天雄用询问的口气对狼人道。
　　“当然”狼人随意的道，心下想着今天下午该吃什么好。
　　得到了肯定的回答的沈天雄对一直恭敬的立在一旁奴隶道“无论从前你是谁，从今以后你都得牢牢记住我们才是你的主人，而你是我们家的奴隶一号！另外你若是想安安稳稳的在我们家做事，就必须记住主人的命令要绝对遵从这一点，否者…..”沈天雄看向狼人，狼人配合的伸出狼爪露出狼牙。
　　恩威恩威，虽然恩在前威在后，但是没有威，又怎能撑得住恩？也只有先将其震慑了，接下来的恩才好施行，也才起的了作用。沈天雄心下计较着。
　　“是，主人”一号仍旧恭敬而顺从。


46.族长之位

　　随着狼族与邻近的魔族之间的征伐近来频繁的爆发，貘所在的部落决定提早开始选拔新的族长。而作为前任族长血脉的貉和貘则为族内呼声最高最有可能成为族长的两兽。
　　回想着近来自己了解到得信息，回想着平日卡罗的举止，那个貉对奇怪的态度，沈天雄终是忍不住的道“也就是说你和貉是彼此最强劲的对手？”
　　“嗯？是呀！怎么了？”狼人将伴侣的脚的双脚擦干，放进伴侣口中的被子里，然后再将被子为伴侣扎严，随口回答。
　　“卡罗这几天来的很勤”看着狼人不解的目光，沈天雄想了又道“就算卡罗和我是旧交，和我们是亲戚但是也不至于总往我们家跑，而且一呆就是一天，你知道的，这很不对劲。”
　　狼人弯下腰端起盛满水的木盆，向门口走去，想了想顿时明了 “哦，看来是最近貉忙于训练而太过冷淡了他，这样可不好，你放心我回头一定会去跟貉提个醒。”
　　“他受不受冷落关我屁事，就算受到冷落也是他自找的。”沈天雄看着狼人的背影，听着屋外倒水的哗哗声心下郁闷，虽然心灵感应这种功能很方便，但是这无疑也让他们养成了惰性，使他们之间通过言语进行沟通显得更加的困难。
　　“啊？”乍听到伴侣这样说的狼人诧异的回过头来，放好木盆，这才朝着床边走去，回想起前几日看见卡罗和奥森彼此详谈甚欢的模样，不解的问 “你们不是处的很好么？而且你们前几天不是还在说要彼此互相帮助的么？”努力的想要了解伴侣的狼人从来都有将伴侣的每一句话记在心头。
　　话果然不能随便乱说，以后撒谎的时候一定要注意一下狼人是不是在跟前，沈天雄心下暗自警告着自己“卡家，别的问题我们以后再说。现在我只想告诉你那个卡罗和貉有问题，明天你一定要小心卡罗和貉，无论它们中任何一个给的任何东西都不能吃，明天的吃食我已经让一号准备好了。”
　　狼人毫不在意的在床边坐下，托起沈天雄半躺的身子为其调整最舒适的姿势，将被子拉到沈天雄的颈部盖好，看看伴侣整洁的样子，再自己的散乱的毛发，不好意思的转过身去，心不在焉的问 “为什么不能吃他们给的东西？”
　　“卡加”沈天雄伸手扯扯狼人背部的毛喊道，见其停下整理毛发的动作看向自己这才道“貉和你虽然是亲兄弟，但是在面对权势的时候父子都会反目成仇更别说兄弟，而卡罗虽然和我是老乡但是他现在却是貉的奥森，所以只要貉有需要他肯定会帮助它而不是我们。我担心的是明天貉会为了取胜而对你下黑手。’
　　“下黑手？怎么可能。而且，狼族的族长和你们那里的市长、高官不一样。” 看着伴侣的眼睛，狼人狼嘴一咧呵呵的笑出声来，原来在伴侣生活的世界还有那么不称职的族长，难怪伴侣的性子总是这么多疑，可怜的小家伙，狼人怜惜摸摸伴侣的软软的头发。
　　“不一样？怎么个不一样法？”沈天雄好笑的问，依靠权力而生的人无论在哪里恐怕都没啥两样。
　　狼人想了想便也在床上躺下，伸手环住伴侣尽量用伴侣懂得的词汇继续解说 “在狼族的族长并没有多大的权利，对于狼族来说族长只是一个守护者，在没有战事的时候，与常兽无异。但是一旦起了战事，族长虽然在战场上拥有绝对的权力，可是冲在最前方的也永远都是族长，因此死在战场上的族长数不胜数。”
　　“难怪你们这么久都没有族长，也是这么吃力不讨好的活谁愿意去干！”沈天雄只觉睡意更浓，脑子模糊的随口答道，说完却又猛地反应过来，狼人不仅是族长的候选兽之一，而且还貌似十分的积极。“卡加，你很想当族长？”沈天雄提心掉胆的瞅向狼人，只盼它能摇头说不。
　　“想。”见伴侣担忧模样，狼人心中欢喜的点着头答道，拍拍伴侣即使是侧躺着也很大的腹部，感受着胎儿强有力的心跳，心下满足非常。
　　“你傻了？这明显就是个送死的活，别人躲都来不及，你竟然还想往自己身上拦！”沈天雄眼睛一瞪，顿时火气大胜。
　　“奥森，保卫部落是每个狼人都应尽的责任，所以无论是我还是任何一个族兽都不会逃避，哪怕是死在战场上也是值得高兴的事”狼人皱着眉头不满伴侣对族兽们的误解。
　　“就算是责任，你们部落这么多的兽难道就偏偏缺你这一个？难不成你不当族长这个村子就会毁灭？既然有你没你影响都不大，你又何必非要往那个去一个死一个的位置凑？而且你要是在哪天有个好歹……”
　　说着说着，沈天雄鼻子一酸再也说不下去，倒不是眼泪哽咽到说不出话来，只是突然反应过来自己若是再说下去，恐怕就是在重复地球上八点档剧中的大腹便便的女人拉着临别的丈夫哀怨的哭泣 “你就算不为我着想也要为我们的孩子想想,呜呜…..”的翻版了。澹∩蛱煨坌南旅了把冷汗。
　　狼人才抬起头来，望着屋顶沉默不语，黑夜掩了狼人的表情，良久空荡的屋子只听到狼人缓慢而低沉的声音 “我的父兽就是上届那个枉死的族长，从小父兽就告诉我们要勇敢，长大后要保卫村子，我……”一口气说完，狼人浑身轻松的低头看向伴侣，却见伴侣已然熟睡，仿佛没有听到它的话一般。
　　“没听到也好”狼人心下叹了口气自语，轻轻的靠近伴侣的耳边小声的道“奥森对不起，别的事我都可以依着你让着你，但是惟独这件事不行。死亡虽然可怕，但是我不想逃避，这是狼人的尊严。”
　　清晨的阳光还未照进屋里，门外细细的脚步声传来，狼人猛的坐起身来冲到门口，低声爆喝“谁？”
　　“主人是我”一号顿住，弯着腰顺服的转过身来。
　　“你这么早来干什么？”狼人恼怒的道。
　　“主人昨天交代我为您备上今天的食物和水”一号恭敬的递上一个袋子。
　　狼人接过袋子打开一看果然见里面全是它平日里爱吃的，狼人转身看向屋内，欢乐的咧开嘴来道“好了我知道了，你走吧！”
　　“慢着”不待一号走出几步狼人却又将一号叫住“你身上的的味道怎么这么怪？”说着自顾自的一把扯下一号身上冒着怪味的袋子。打开一看却见里面不过是些仿若草根，树皮，泥土之类的东西。
　　“你弄这些东西做什么？”莫非这也是什么毒药之类的？狼人心下警惕，虽然眼前的兽背景干净，但是最近村子里实在是太乱了。
　　“是按这几天长老开的方子采的药材”一号看向狼人的鼻尖依旧小心的道，想了想又补充着 “长老说这个可以用来安胎。”
　　“说”长老开的药，那就肯定没问题。安胎药嘛，自然是用来养身子的。狼人看了看门内仍旧熟睡的伴侣搔搔脑袋，当下便不再追问，转而交代道“等奥森醒了就把它抱到院子里去鹛阳”说罢，狼人小心的掩上门走了。
　　一觉睡到自然醒，是沈天雄近来生活最真实的写照，对于他本人来说对于这样的生活是相当的满意。
　　但是今天当沈天雄一睁开眼便瞧见满屋子明艳的日光的时候，却忍不住的想要哀嚎出声。
　　“该死的老子竟然又睡过头了！”不过，也许现在去还来得及，竞技肯定是一个一个的上，只要在轮到狼人之前赶过去就行！
　　“一号”沈天雄喊完第一声正待叫出第二声的时候便听身旁的一个声音回应着“主人”。
　　沈天雄无语的回头看向他家这个把自己当做幽灵管家的兽人道“卡加是什么时候走的？”如果走的晚也许半路就能拦住它。
　　“主人，貘主人在走的时候吩咐我要让您呆在家里鹛阳，而不是到处乱跑。”仿佛猜透沈天天雄的心思，一号避而不答，说罢也不顾沈天雄抽搐的表情，抱起沈天雄便朝着前院走去。
　　正午的阳光灿烂而明亮，微风儿拂过树叶沙沙作响，鸟儿们彼此追赶着从这个枝头跳到那个枝头，时而回头欢快的拍着翅膀骄傲的冲着同伴吱吱几声，时而静立枝头彼此用较小的嘴唇梳理羽毛相互依偎。门口狼人捉回来给他解闷的几只类似于孔雀一般，有着美丽的尾巴的鸟类小动物悠闲的在院中一摇一摆的走着八字步，神态安详而满足。
　　院内树荫下放着一把木质的躺椅，躺椅旁放着一个同样质地的小桌子，打眼看去便知着桌椅是近来新制的货色。桌子上放置着一小框水果，几块肉干，木椅和木桌虽然没有地球上的成品看起来漂亮，形状也有些说不出的怪异。但是流畅有力的线条与舒适的幅度却显示出制作它的人的认真与用心。
　　一切都显得那么的美好，除了树下的两个不和谐的生物。
　　“喂，我是你主人，你必须听我的！”沈天雄半躺在一张躺椅上。
　　“是主人，请问您是不是不喜欢坐在院门口的左边，想要挪到右边去？
　　“我说带我去找卡加”沈天雄额头青筋暴起。
　　“是主人，请问您是想要炒谷粒泡兽奶，还是焙坚果泡兽奶？”
　　“很好，你不带我去我自己去”说着沈天雄双手托起笨重的腹部，蠕动着将自己挪到椅子的边缘，低头一看，除了高高挺起的肚子和凸起的肚脐外连个脚趾都看不见，更别与脚掌还有一段距离的地面。回头看看那个惟狼人命是从，站在跟前眼都不眨一下的一号顿时气不打一处来。头也不抬的骂道 “该死的混账，没事把椅子弄的这么高作什么？”
　　见其仍旧没有丝毫反应，沈天雄不甘心的一手撑着椅子，一手托着肚子，笨拙的一点点的下滑，用悬空的脚尖不断的试探自己与地面之间的距离，谁料一个重心不稳差点一头栽倒在地上。其实这家伙也算有点好处，沈天雄看着稳稳托住自己的爪子，心下庆幸。
　　“天，你竟然还在屋里！”人未至声先到说的就是这个卡罗了，沈天雄从一号怀中探出头来，皱着眉头向门口看去，都这了时候了，他怎么还跑过来？
　　“今天可是决定你家貘能不能成为族长的关键日，你竟然还在这坐的住？”一进门，卡罗便满眼不可置信的冲着沈天雄大声的嚷嚷。
　　“你来做什么？我记得现在应该是竞技正式开始的时候了吧？” 为什么一定要我去，我去了又能对你有什么好处？
　　“我来当然是接你过去，你知不知道今天几乎所有的兽都去了，独就少了你一个“
　　“有那么多兽你还能发现我不在？”沈天雄心下疑虑更深，面色不动分毫的看向卡罗道。
　　“那是当然，我的视线时时刻刻都落在你身上，你就是化成了灰我都能认得。”卡罗随手拿起一颗放在一旁的坚果剥开，丢进嘴里。
　　沈天雄心下一动，面上微笑更深，一号静立一旁，目不斜视。
　　“好了，我们现在就走！”说着卡罗拍拍身上果核的残渣，站起来身来拉起沈天雄就要走。
　　“慢着，主人现在身子笨重不能随意外出”不待沈天雄开口，一号便一爪打开卡罗的手，挡在沈天雄面前道。
　　卡罗着才正眼朝着一号瞧去，却见一号毫不示弱的与他四目相对。奇怪了，按理说虽然沈天雄不懂得如何□奴隶但是貘去肯定懂，可是如今这奴隶的举止明显就像是未经过□的样子，而且奴隶在主人说话的时候不能插嘴，不能抬头看客人这是基本常识，但是眼前这个奴隶却再三的越轨，卡罗眉头一挑，转头抽着嘴角问“你是怎么管教你家的奴隶的？”
　　这话在卡罗看来只是平常，但是听到沈天雄的耳里却多了另外的意思。
　　“卡罗，你管的也太多了吧！该怎么管教我家的奴隶那是我家的事，该不该去看狼人的竞技那也是我家的事，你凭什么管到我家来了？”越说沈天雄越是气愤，只恨不得立刻将其赶出门外。
　　“我家主人倦了，需要修息，请您下次再来”仿佛察觉到沈天雄的心思一般，一号有礼的对卡罗道。
　　“你”卡罗看看一号再看看一脸理所当然的沈天雄，心下更是疑惑。
　　沈天雄见难得露出的吃瘪的表情，心下狂乐，配合的打了个哈欠，在躺椅上躺下，满含倦意说着“卡罗，你不用等我了，你还是赶紧过去吧，不然一会你家貘都结束了。”
　　“雄雄，你当真不去？”卡罗少有的皱着眉头问道。
　　“我家主人睡了，请您不要高声喧哗”
　　沈天雄半合着眼睑，认真的研究起躺椅上的花纹，嗯，原来没有进过雕琢的东西也可以这么好看。直到听见卡罗离开的声音，沈天雄又再次双手撑着椅子，想要坐起身来，
　　却听见一号的声音说着 “主人，您倦了，该睡了！”。
　　沈天雄奇怪的看向一号 “我才刚睡醒。”
　　“您困了，您该睡了”一号的声音仿佛从天边传来，遥远却带有某种吸引力。
　　看着一号黝黑的眼睛，沈天雄顿时感到阵阵睡意袭来，不一会儿便张不开眼来，迷迷糊糊间感到有双手在他的腹间流连。奇怪了，它的眼睛不是黄色的吗？难道他刚刚看错了？陷入黑暗前，一丝疑虑划过脑海。
　　另一边，狼人骄傲的拿起族长的象征，一个类似斧头有狼人本身三之一大小的武器，高举过头顶，意气风发的接受族兽们的庆贺。


47.去狼巢待产

　　夜幕降临，对于精力充沛喜爱夜色的狼族兽人来说，狂欢才刚刚开始。夜空下兽人们围绕着被垒成金子塔形的火堆，有两两贴在一起旁若无兽的亲昵的，有围着中间最大的火堆形成一个圆形，口中哼着不成调的曲子姿势怪异的扭动着身子，貌似在跳舞的。有三五成群的聚在地势最高的地方仰头朝天，肆意的嚎叫的。族兽们的欢乐与热情感染了狼人，此刻狼人难得的忘怀了一切，仿佛又回到单身的时候毫无牵挂的与族兽们嬉戏玩闹。
　　“貘”听到卡罗的呼唤，正沉沁在欢乐中的狼人疑惑回过头看去，却见。
　　“放开我，我要去找貘”火堆的一旁，好不容易等到狼人清闲下来的卡罗没好气的在貉怀里挣扎着，用眼神示意狼人过来。
　　“乖，我们不找它，我们玩嗯嗯去”说话间将不断挣扎的卡罗扔上肩头，同时貉冲着狼人打了个眼色示意其快点滚蛋，脚步不停的朝着相对隐秘的地方走去。
　　“唉，放开我，它家那个，嗯嗯”那个奴隶不太对劲，接下来的话淹没在貉的舌头里，卡罗忘情的在貉的怀里扭动着，期间不忘远远的冲着狼人所在的方向喊道“貘我跟你说你家的那个……嗯嗯”卡罗的尾音消失在貉不满的冲击下。
　　于是被独留在原地的狼人搔头不解，心下疑惑，难道奥森出事了？可是现在它没有感觉到不对的地方，想着，狼人朝着伴侣所在的方位看去，正想着要不要回去看看，便听到耳边族兽的声音“貘，长老有事找你”…
　　这边狼人跟着族兽朝着长老所在的地方走去，另一边沉熟中的沈天雄忽的睁开眼来，皱着眉头向着着自己的腹部看去，却见原本光滑的肚皮随着腹中胎儿的蠕动而凸起落下。唉，还真是精力旺盛啊！忍着腹中随着胎儿的动作带来的阵阵疼痛沈天雄心下叹息。
　　罢了，只要熬在熬上一段时间，我也就解脱了。感受着腹中胎儿近来越来越活跃的表现，深切的体会到产期的逼近的沈天雄心中既是高兴又是惶恐。生孩子是女人的天职，但是即使是天职也有很多女人死于难产。而他是个男人，虽然违背生理常识怀孕了，可是他既没有产道又没有宽大道足以让胎儿下来的盆骨，若是自然分娩恐怕凶多吉少。但是若是刨腹产，以狼族的医学水平能行？该死的狼人，他逃避着不问这方面的事，难道它就想不到要主动的跟他说？
　　沈天雄拉了拉被子，看了看空荡荡的屋子，再瞧向窗外，黑漆漆的一片，月亮正挂在墨色高空的正中间，也许现在按地球的说法是凌晨？仍旧没有搞清兽族复杂又繁琐的判别时间的方法，沈天雄也只能不太确定的估计，同时下定决心只要腹中的两个磨人的家伙一出来，定要好生的把兽族的一切都了解个通透。
　　屋外的冷风从窗户中吹来刮过耳边，习习的凉风不仅没有使沈天雄感到愉悦，反而从内心深处产生了一种难言的怪异感，他什么时候睡眠质量这么好？竟然能一觉睡到天黑？转眼摸空荡荡的枕边，沈天雄的注意力又转移到了别处，满脑子都是，这么晚了，狼人怎么还不回来？
　　“该死的混蛋，现在都什么时候了？竟然还在外面乱晃”难以仍受的安静，使得沈天雄心下烦躁的咒骂出声，声音回荡在空荡的屋子里，显出一种难言的诡异。沈天雄仔细的环顾四周，屋内除了一片黑暗外便再无它物，是了，一号不在。难怪他总觉着不对劲，原来平日里只要他一醒来，定会静立在一旁的一号竟然不在。怪了，这么晚了它去哪了？
　　“一号…”沈天雄走着眉头大声呼唤着，等了半天却仍不见一号出现，周围安静的不同寻常，沈天雄一手撑着床，一手护着腹部，正准备再次呼喊，却猛地屏声静气。门外正有什么东西在一步一步的靠近，沈天雄侧耳细听却又几乎听不到任何的声音。黑夜和门板阻挡了沈天雄的视线，虽然按理说来者肯定应该是一号，但是不知为什么沈天雄听着门外轻的几乎没有声息的脚步声，心下越加的不安，总觉得有什么事即将发生，不自觉间沈天雄语气颤抖着问 “一号？”
　　就在那边沈天雄心惊肉跳的时候，这边的狼人也是愁容满面。
　　屋外热闹依旧，屋内的气氛却不见轻松，自狼人一进门便一脸忧虑的长老终于开口“雄雄的状况很不对劲，一般来说兽人们结契两年后伴侣彼此的进化就会完成，而现在不仅你们彼此间的契约印记若隐若无，甚至说就连进化他也仅仅只是完成了最基本的方面。”
　　“我们半年多前才正式结契，奥森他进化的慢一点也很正常。而且雄雄是来自其它世界的生物，我们的契约有点不同也不奇怪嘛！”狼人蹲坐在长老对面，听得长老的话顿时放松了不少，暗自庆幸，还以为是族里又有什么大事，原来不过是这个呀！
　　“唉，貉的伴侣你知道吧。”长老长叹一口气，看向狼人声音低缓。
　　“卡罗？”狼人先是有点奇怪的看向长老，下时却又明白了长老的意思。卡罗和伴侣来自同一个地方来，卡罗却早已兽化完成，但是它的奥森却…“长老那我现在该怎么办？”此刻也感到不对劲的狼人开始坐立不安起来。
　　“唉！你先别急，兽化延迟虽然有令兽担忧，但是倒也不是没有先例。我现在最担心的还是雄雄肚子里的两个幼崽。”长老的语气更加沉重。
　　“什么？你说我的小崽子有危险？”受到惊吓的狼人猛的直起身来，几乎脑袋几乎贴到长老的额头，焦急的甚至忘了使用敬称。
　　长老挥爪示意几欲跳起来的狼人冷静，端起碗来，慢悠悠的喝了几口水，看着狼人焦虑的摆好坐姿，但是仍然沉不住气的样子，忧心的叹了口气，这才继续说“再过几个月雄雄就要临产了，但是雄雄的肚子从回村落到如今可有增大多少？明明有两个胎儿，现今却只比一个胎儿大上一点。虽然两个胎儿的胎息至今都很活跃但是这才更值得担心。若是只有一个胎息稳健另一个薄弱，那这样倒还好办，也能解释为什么大小不对的原因。但是若是两个的胎息都有力，那问题可就复杂了，一个不好恐怕不仅两个都保不住，连母体也会受到影响。”
　　“长，长老请你一定要救救它们”…狼人顿时呼吸不畅，只能使劲的抓着长老的爪子一味的重复这句话。
　　“貘，你现在好好想想雄雄是从什么时候开始不对劲的？”长老干涩的双眼闪出凌厉的光芒，看的狼人心下一震。
　　“那个魔族？”狼人心神一紧恢复了正常，脑海中想到了一个可能性 “长老你是说我家奥森他也中毒了？”那崽子会不会也…说完狼人便大气也不敢出的紧紧的盯着长老，只盼望事情不是它所想的这样。
　　“有这种可能，但也不能完全肯定。毕竟虽然被下毒的可能性最大，但是至今我还没有在雄雄的血液中发现毒素的痕迹，而且雄雄现今的症状与你当时症状完全不一样。”长老的话没有使狼人冷静下来反而是它慌了神。
　　“怎么办？我该怎么办？”一想到幼儿们可能又会出事，狼人便只觉心底刀割一般难受，身体无法克制的颤抖。
　　唉！它就知道，那个流掉小崽子终究是貘心中的一个疤，一戳就痛。“现在只有提前去狼巢，狼巢里的产床是族里的至宝，无论对母体还是幼崽都有益处，宜早不宜迟，今晚你们就动身吧。”但愿会有所帮助，长老不确定的想。
　　“但是，族里…”近来狼族部落不太安稳，而他又是新任的族长，若它这个时候离开，恐怕…可是若是现在不去…狼人紧握着爪子，挣扎着。
　　“你尽管放心的去，族里一切有我。”
　　其实雄雄的状况我早就发现了，但是为了避免你分心，我也只有暂且隐瞒，到现在才告诉你。对不住了貘，谁让你生来就应该是族长，只有你才担的起这份荣耀，看着狼人迫不及待的冲出门外的背影，长老心下既是怜爱又是愧疚。
　　就在这边狼人忧心忡忡的时候，另一边的沈天雄却大大的松了口气。
　　“唉！是你呀，怎么鬼鬼祟祟的？害我吓了一跳”沈天雄不满的扶了下额，抹了把冷汗。正准备责问一号刚刚的去向时，谁料心情才一放松，臀部和腰部的酸疼也难以忍受起来，他一手托着腹部，一手撑着床，双腿同时用力想要为自己调整一个稍微舒适的姿势。但是才睡醒的身子却没有足够的力气，再次失败的沈天雄没好气的转过头来看向从一进门到现在一直一声不啃的一号“我说你是死兽吗？还不过来帮忙。”
　　“是主人”一号一如往常一般恭敬的走来，帮助沈天雄调整好坐姿。
　　“慢着，别动！”沈天雄喝住伸出手来的一号，上下仔细的打量。谁知越看越觉着眼前的一号有种说不出来的古怪，虽说眼前这只兽无论是外貌还是表情都和平时没有任何差别，但是看在他的眼里，却总觉着别扭。
　　“你不是一号，说你是谁？”沈天雄突地一把抓住一号的手腕，厉声质问。
　　“主人，你怎么了？是不是梦魇了？”一号如同往常，小心的扶着沈天雄让其慢慢的在床上躺好，语气平淡眼神中却含着担忧。
　　“没事，只是刚刚做了个噩梦，还没回过神来”沈雄松了口气，顺着一号的动作躺好，心下为自己的疑神疑鬼好笑，这个世上哪有那么多阴谋阳谋的？就算有也不可能总让他碰上不是？这又不是在拍电视剧。而且就算有长的和一号相似的兽，或者有变身能力的生物变身成一号的样子，但是这没有丝毫奴隶的自觉的说话方式和份外顺服的神态，这种矛盾的举止岂是别的兽随便就能模仿的？虽然这样想，但是沈天雄仍旧有点不放心，转头语气依旧严厉“你刚刚去哪了？”
　　“去了后山”一号奇怪的看着沈天雄回答着，它不是每天都要去的么？
　　好吧，就当他老年痴呆得了健忘症状了，一号的表情使得沈天雄一阵语塞，但是为了保全身为主人的颜面也只能暗自腹诽。
　　“呵！”突地胎儿在腹中一阵猛烈地翻滚令沈天雄痛苦的低吟出声，睁开眼来只见腹部果然剧烈的蠕动起来，沈天雄难受的骂出口“该死的，才多点大就开始学会折腾你老子了？”
　　“该死？谁该死？”门口只听进去前半句的狼人，敏感的怒喝出声。
　　“卡加，你回来了？”沈天雄惊喜的朝门口看去，同时心下奇怪的，为什么这次狼人都到门口了自己竟然都没有发觉？而且听口气狼人的心情可不太好，莫非是竞选落败了？
　　听得狼人的声音，一号悄然转身朝屋子的角落走去。
　　“你，去收拾上狼巢的行李”狼人一跨进门来，便朝一旁默不作声的奴隶下令，待一号领命出去后，这才不顾沈天雄疑惑的眼神开口问“奥森，你刚刚在说谁该死？”说话间不自己觉的带着一丝的严厉。
　　“哈哈，别那么严肃，一时口误而已”明显的感到狼人不太对劲的沈天雄陪笑着拜拜手，心下冒着冷汗，这要是知道他在骂它的小崽子，那还了得。
　　“噢”狼人看向伴侣时不时蠕动一下的腹部，顿时没了追问的心情。
　　“卡加？”见狼人满腹心事的样子，沈天雄试探着开口。心下猜测，莫非竞选失败了？如果这样倒真是一见喜事，呵呵。沈天雄努力的控制忍笑忍的很辛苦的表情，尽量使语气显得有点忧郁有点惋惜“是不是落选了？”
　　“不是”狼人背对着沈天雄，做在床边，低着头声音沉闷的回答。
　　那就是当选了？唉！是福不是祸是祸多不过，现在也只能希求世界和平，若是万一狼人有个三长两短？沈天雄摇摇头强迫自己将思绪转向它处。抬起头来仔细观察狼人的表情，却见它总是朝着自己瞥来，不，不对，应该是瞥向他的腹部，这年头还有什么事能让狼人这么失态？不是族长之位，那是？难道说这胎儿有问题？沈天雄几乎颤着嗓音问“那是什么？”
　　“这”狼人弯着腰耸拉着尾巴，张开嘴却又合上如此反复好几次，偷偷的看着伴侣苍白的脸颊，薄弱的身子，想着长老的叮嘱，下定了决心，语气生硬的道“你别管那么多，总之你跟我走就是”说罢，便起身开始收拾起东西，待狼人将爪子伸到沈天雄所盖的被子时，沈天雄这才从狼人的反常中反应过来。
　　“你有没有搞错？你也不看看现在时什么时候，而且这么晚了我们能去哪？”狼人闪躲着始终不肯与他对视的举动使得沈天雄心下更加难安。
　　“去狼巢待产，长老已经等在外面了”狼人将伴侣用被子裹好，放在床上，期间视线始终在它处游移闪躲。
　　“卡加，你看着我说话！”忍无可忍的沈天雄挣扎着想要坐起身来，谁料它才刚一动作，狼人竟然将铺盖一抖再一卷，牢牢的将其捆绑在被子里，使其再也动弹不得只能躺在床上干瞪眼。懊恼的打眼看去，却见狼人貌似正在偷笑，正待抱怨两句，狼人却又立刻转身去拿出一大块布料，将沈天雄的日用品全部放置进去，一副我很忙碌的样子，顿时沈天雄一口气憋在胸口找不着去处。
　　挣扎了良久沈天雄才将一只手手从层层包裹的被子中伸出，一把扯住正将包裹捆绑在背后的狼人的尾巴，心下有点得意有点担心的问“狼巢，不是要再过段时间才去的么？而且在去之前不是应该先举办宴会？”
　　“宴会回来再补上也一样”说着狼人头也不回的尾巴一甩，从伴侣手中抽出。直到背上的包裹困扎好，同样打包小包爪里还牵着几头奶兽的一号站在门口恭敬的道“主人，都准备好了”这才转过身来，将伴侣抱起，走出门外。
　　
 
48.扑朔迷离

　　太阳升起，万物从沉睡中苏醒抖擞着开始新的一天的生活。还沉沁在夜晚抵死纠缠的余韵中睡得正香的卡罗在貉温柔的呼唤中醒来，懒散的打着则哈欠问 “嗯？你刚刚说什么？ ”
　　“我刚刚说貘昨晚已经带着它家那个去狼巢了” 貉将半趴在床上的身在在往里挪挪，对准卡罗的身体将整个胸膛都压上去。嗯，好软好舒服啊！扭扭，摸摸，再舔舔，又嫩又滑真是太可爱了！舌爪并用的貉感受着身下滑嫩到心底里的触感禁不住舒畅的呻吟出声。
　　“什么？他们竟然已经走了，你怎么不早点告诉我？对了它们家那个奴隶去了没？”卡罗没好气的推开一大早就在自己身上动手动爪的家伙，虽然他被摸得很舒服，但是一天之计在于晨，现在赶紧搞清他那世间仅有的实验品的去处，才是最重要的。 
　　“我也是今天早上才知道的，奴隶？这我可没注意。” 貉一脸委屈的道，心下却想着别说我当时不知道，就是知道也不会告诉你，若是早让你知道了，你肯定又会闹着跟去，这一去会少于两个月？恐怕到时人家的崽子都抱在爪子上了，我们的还没个影！
　　多年的伴侣也不是白当的，当下卡罗便将貉的小心思摸了个通透，可是从貉这里得到的信息看来，现在追肯定是追不上的了，而且狼巢是只有待产的孕夫以及家属才能去的，他就是想追也没法追呀！不过他家的小白鼠和小小白鼠们有那个貘看着，就算有个不太正常的一号跟着，料想也不会有事吧？这样想着，卡罗顿时骨头一软仰面瘫倒在床。不待貉再次栖身上前，卡罗又猛地睁开眼来“貘家的那个奴隶有问题！”
　　“啊？”看着伴侣仍真的眼神，严肃的口吻，貉一时愣在原地。
　　“你看，那天…”当下抱着既是期待又是担心的复杂的心情的卡罗，一边在脑海中回忆当时在貘家所见的情形，一边加油添醋的复述，谁料话还未我完，貉却猛想起什么似地的站起身来，口中喊道 “不好，貘它们有危险”向着门口冲去。
　　身后卡罗貌似震惊的瞪大了眼，见其已经跑出老远这才扯着嘴角作出一副无奈的表情，心下想着这可不是我故意误导你，到时屁事没有课不能怪我！同时心满意足的翻身跳下床来，跟上，追到门口时却又放慢脚步，转身折回屋内向着后院跑去…
　　即使长老和组长都不在村落，狼族部落也如同往常一样井井有序，守卫村落的族兽在狲与貉的带领下一丝不苟的坚守着自己的职责，此时正在村落四周勘察的狲面色凝重的看着同样神色不安的貉。
　　
　　“嗯，听你这样一说，确实有问题。保险起见，你带上一个侍卫队上山保护长老，我留在族里坐镇。”
　　“那族里的事就麻烦你了”说完转身随意的指着身后侍立的一干人马道“你，你们跟我走” 虽说是侍卫队，其实一对也只有四五只兽，在加上貉本身，一行兽数不过六只的半兽人小队就这样赤手空拳的出发了。
　　“貉” 貉一行才刚跑到村口便见到卡罗双眼放着光的从一颗大石头上站起身来朝着自己奔来，随着他起身的动作各类干果的果核和皮屑纷纷从其身上滚落，或飘散在空中四处飞扬，好不热闹。见此情形的兽人们却分毫多余的表情也没有，显然是已经见怪不怪了。瞅瞅伴侣脚下的一堆果核，再瞅瞅伴侣嘴边还残留的渣滓，对伴侣这种天塌下来也分毫紧张感都没有的性格，有深厚了解的貉瘪了瘪嘴角，想着要教训他几句奈何时间又太过紧迫，只能作罢。
　　不过也不能不闻不问任由他跟来，不然依照卡罗那种唯恐天下不乱的性子来随意的折腾，恐怕到时没事也能让他折腾出一些事来。于是从未减慢过奔跑速度的貉示意族兽先行离开，自己脚步微顿，看着一副想要尾随的摸样的卡罗语气严厉的威胁着“你给我好好的呆在村子里，不许随意乱跑，若是让我在山上看到你，我就把你地下室里的那些东西全给扔了！”看着伴侣不甘愿的表情，貉第一次对伴侣口中所谓的事业不是那么的厌烦了。
　　瞅着貉毫不犹豫的在山间狂奔的背影，充分的了解貉说道做到的性格的卡罗，神情惨淡的如同一张惨白的纸屑在风中飘摇，跟还是不跟？跟了，可以看到他最可爱的实验品，也许还可以留在上面看完生产的整个过程，可以第一时间看到纯正的地球人类和半兽人结合的后代的模样……这可是千载难逢的机会。不过这样一来我那可爱的实验室可就危险了，一想到貉发起火来的样子卡罗心下便有点怕怕。
　　思虑着，若是到时貉真的发火了，我能打的过它？想着卡罗看了看自己的胳膊。罢了，还是不跟了，为了一根草放弃整片森林的做法是不明智的。嗯，咱还是回家睡觉去吧，反正貉只是说这次不能跟，又没有说下次、下下次不能跟，我们应该相信机会是不会留给哈欠连天的人的！哈欠…好困啊！再次打了个哈欠的卡罗，抬眼看了看明媚的日光，睡意更浓，唔，这里的太阳这么好，我还是先在这里睡一觉再回去吧！想着，卡罗挑了个青草长的最茂盛看起来最软和的地方一躺，便在村外呼呼大睡起来。
　　就在卡罗放心的进入梦乡的同时，林间的某处一个站在类似祭坛正中间，披着斗篷的高大身影周身正冒着暴虐的气息，随着围着祭坛周围按照某种规则站立，同样披着斗篷的身影口中吟唱的速度的加快，中间的身影身上暴虐的气息越加的狂乱，隐隐约约间这种狂躁的气场使得周围侍立的身影仿佛处在兽卷风的最中心，只觉得自己仿佛随时都可能被其抛卷至高空，搅烂粉碎。
　　“来人，把这群没用的东西都给我拖下去砍了”突地紧紧的注视着祭坛中心的水镜的高大身影气急败坏的狂吼出声。顿时不待身影再有其它表示，围着高大的身影而立的斗篷们便如同下饺子一般扑通扑通的跪倒在地，拼命的磕头求饶“尊敬的魔主陛下，属下该死，属下该死，请您千万息怒！啊…”未等跪倒在地哀嚎的身影们再次开口，一旁训练有素的侍从便熟练的将他们的嘴堵上，摁到在地，拔出随身携带的刀，举起…
　　“慢着”一直隐在阴影中的身影滑行而出,嘶嘶的尾音更增加了气氛的紧张感。。
　　见出声的是主子跟前彼有分量的半兽人，侍从们顿住挥刀的手，刷刷的朝着魔主看去，静等指示。
　　“尊敬的魔主陛下，请您再稍作等待，我相信他们待会儿定能派上用场！”…
　　镜头切换，狼巢内，宽阔的洞穴干燥而舒适，阳光从洞内的湖泊的顶端照射竟来，洒满洞内的每个角落，湖泊的正对面有一个莹玉一般闪着盈盈光泽的石床，仔细看来莹玉的石床上隐透亮的玉石中隐隐闪着一丝丝的暗红。
　　将伴侣放在玉床上的狼人突地一整晕眩，只觉一路上一直在自己脑海中回响的众多杂乱的声音越加清晰，渐渐的汇成一股。狼人摇摇头，决定出去透透气。“奥森，长老我先出去下”
　　“卡加你怎么了？”察觉到狼人好似有些不适的沈天雄心下疑惑的问，但是不待他说完狼人扁丝一阵风似地离开了。
　　“放心，貘只是出去透口气”长老适时的开口安慰着，在他看来初次拥有小崽子的兽人到了产巢着种地方，会因为紧张而产生一系列的不适，是在正常不过的了。
　　“哦”沈天雄低声应着，双眼直直的盯着狼人的背影，直到彻底的走出他的视线，沈天雄这才回过神来注意到身下的石床，也不知道这些红丝是天然形成的还是众多孕夫或者孕妇的血在上面凝练而成？虽然心下疑惑，但是窝在狼人怀里颠簸了一整夜的沈天雄此刻却只觉大全身都开始叫嚣起来，当下也没了询问的精力，睡意袭来，沈天雄半眯着眼盯着狼人离开的方向心下有点不安，想睡却又怎么也睡不着。
　　
　　“这种血丝在有了这玉床的时候便已经存在在这种石质内”长老坐在玉床的边沿含笑的说着，见沈天雄一脸倦怠却仍旧一脸担心的模样，长老的笑意更浓的道“哦呵呵，年轻就是好啊！睡吧，我保证等你一觉睡醒你第一个看到的就是貘。”说罢爪下又开始在沈天雄的腹部按压检查起来，虽然脸上的笑意依旧，但是眼睑深处却隐含着莫名的情绪。
　　“嗯”老辈兽都开口了，即使再没心思搭理，沈天雄也只能开口回应，眼睑微垂只做入睡状，贴在玉床上的手指微动，心下赞叹，没想着看上去冰冷又坚硬的玉床，躺上去却完全是另一番不同的感受，果然是应了物不可貌相这句话？
　　昏昏然的任由思绪乱飘的沈天雄，感到好似有着阵阵暖流从石床中传来，顺着他筋脉中血液流动的方式，从与其接触的背部流转至五脏六腑直至四肢，最后有意识般的聚集到酸疼鼓胀的腰腹间，恍然中沈天雄甚至能感受到那暖流仿佛正与腹中凝结的什么东西艰难的对抗，一波又一波的袭去，每当当暖流前进一分，沈天雄便感到腰腹上的沉重与酸痛也随着暖流的获胜而减少不少。而腹中的胎儿更是满意的在腹中时不时的伸展一下四肢，传达出懒洋洋的闲适感，沈天雄抬手隔着薄薄的肚皮抚上腹中的胎儿小小的头，软软的身子以及时不时的踹他两下的小蛮脚，一时间心里满是难言的满足感，只觉世间再没有比此刻更美好的时刻了。
　　于此同时狼人突然低垂着头出现在洞口，好似正在思考着什么。
　　“貘？你怎么了？”正思索着什么的长老似有所觉般的回过头去，却间狼人一声不吭的静立在洞口，长老看看床上的沈天雄再看看始终不肯出声的狼人，心下疑惑的朝着狼人走去。 
　　是狼人的声音？
　　许是这狼族至宝的功用，只在床上稍作修养，沈天雄便觉精神已好了许多，虽然睡意依旧未曾消减分毫，但是起码不会稍微一动便要人命一般的难受。半梦半醒间沈天雄听到狼人沉稳的脚步声，以及长老的问话声，抬眼看去，却见狼人早已背过身来带着长老向着洞外走去。奇怪，为什么狼人明明就在跟前，他却毫无感应？难道是因为临近生产，以至于神经都迟钝了？
　　“貘…”还未苏醒过来的嗓子吐出沙哑而低缓的呼唤，狼人仿佛未曾听见一般头也不回的朝前走去，而长老却回过头来安抚着道：“我们出去说个事，一会儿就回来了，放心，走不远的！”我着长老冲着沈天雄眨了眨眼，做了个暧昧的表情。
　　被长老的表情弄的好笑不已的沈天雄当下也不再多想，任由身体听从睡意的召唤，沉沉的睡了过去。
　　就在沈天雄刚一闭上眼的那一霎那，满腹心事的长老突地一种钻心的剧痛从胸口传来，它条件反射的低下头去，却见鲜血顺着一只锋利的爪子如同泉涌一般从胸口冒出，瞬间染红了胸口的毛发，长老不可置信的看向爪子的主人，难以置信的喘着气道 “你，你怎么会……”
　　沾满鲜血的爪子，毫不犹豫的将长老胸膛中兀自跳动的心脏用力一拧，五爪并拢紧握着整棵心藏毫不留情的扯出，长老泛白的双眼死死的瞪着兽爪上的那个仍然微微跳动的心脏，顿时全身一阵抽搐气绝身亡。死不瞑目的尸体摔倒在上，鲜血沁透了地面一层一层的荡漾开来，腥浓的血味弥漫了在整个山洞。
　　而石床上的沈天雄昏睡依旧，兽人眼神空洞的走向玉床边，慢慢的张开了滴着血的双爪，靠近…
　　此刻，心下越加不安的貉带着族兽加快了奔跑的速度。
　　林间通过魔族秘法密切关注着狼人一句一动的魔族，就在狼人锋利的爪子滑向沈天雄颈部的时候，魔主突的低喝出声“住手”声音中掩不住的笑意在空中不断地在空中回荡。
　　与此同时山洞内的狼人仿佛顿时被拔下了电源一般，僵硬的停下了动作。
　　“我要的是一个有自己的思想，但是绝对忠成于我的仆人。而不是这种脑子空空，行事僵硬的家伙，而且它这个样子怎么可能瞒得过其它的兽族？”魔主扯下头罩不满的皱起眉头，冲着身旁一直紧紧的裹在斗篷下的身影道。
　　“您的意志就是我的愿望，您放心这只是魔化的第一步，等我们将最后两步完成，他就会彻底的成为您所期待的最忠实、最完美的仆人。”身影不卑不亢的道
　　“嗯，这就好，不过我不希望等的太久，你知道我没有足够的耐心！”说着魔主卸下身上的斗篷，脚下迈着八字步离开祭坛，将手中的恶斗篷一扔，一旁眼尖的侍从立刻上前接住。 
　　“是，魔主陛下”身影站在原地不动，语气恭敬的回答，只是这嗓音中的嘶嘶声却败坏了这种恭敬，反是使得其语气诡异不已。
　　得到满意的回答的魔主，当下再不理会身后的一干种族各异的生物，自顾自的一边走着一边淡然的交代身旁紧紧更随的侍从“你把那个人待回来，好好的安置了”见侍从低头应是，魔主想了想又补充道“叫几个军医过去，看看有没有什么既能不伤母体又能催产的办法。”
　　洞内狼人依命掩盖了血迹，便静静的等候。洞外，貉带着族兽喘着气向洞口奔去，洞口被茂盛的植被遮挡与周围的山地融为一体，成为山洞天然的屏障，阻挡了洞外的人的视线的同时也阻挡了洞内的人的视线。
　　“慢着”一马当先的貉突地停住了脚步，挥手制止紧随的族兽，抽了抽鼻子再次仔细辨认，确实是长老的血味，虽然很淡，但是若是仔细搜寻却还是能够捕捉到一丝气息。长老出事了？不可能，虽然魔族确实有乘着长老上山的机会前来暗杀的可能，但是这周围可没有除了貘它们以外的任何气息。想来肯定是长老在哪里不小心磕着碰着了，年纪大了嘛总会比较脆弱点的。
　　“貉？”同样察觉到有点异常的族兽谨慎开口询问。虽然觉得不会有多大的问题，但是貉仍然神色严肃的叮嘱着族兽“我先进去，你们小心点跟上。”众兽毫无异议的点头遵从，毕竟谨慎点没有坏处，众兽心下想着。
　　“回禀伟大的魔主殿下，兽人们已经进到了洞口”一个武士装扮的魔族跪在地上，低微的道。
　　“嗯，一切按照原计划执行，不过一定要记住把魔族来过的痕迹留得印象深刻一点！”被称为魔主的身影嘴角划过一丝冷笑。
　　于是，当众兽犹沉沁在狩猎活动的欢快中的时候，一场灾难毫无预警的降临了。

 
49.二者择其一

　　昏暗中，躺在只铺了薄薄的一层稻草的简易木板床上的沈天雄不适的睁开了眼，没有狼人的气息？身下的床生硬而粗糙，陌生的触感，这不是玉石床？沈天雄心下一个激灵，顿时倦意全无，一丝不祥的预感笼罩在心头，睡意朦胧的双眼霎时清亮起来。打眼望去，便见到头顶上有一木质脊梁，视线下移脊梁两旁各两个窗户，阳光从顶部没有完全打开的窗户中漏下，打散了些许的黑暗，昏暗的光线，如同一个天然的屏障使得沈天雄产生了一种安心的感觉，在黑暗的安抚下沈天雄很快的镇静下来。
　　
　　凭借着极佳的视力他大胆的环顾起四周，只见这整个空间都是由不知何质地的东西围成一个有一人多高的椭圆形，周围有着木质棍干支撑着。整个空间无论外形，还是结构方式看着都很是眼熟，只是这东西他到底在哪里见过？
　　
　　砰！一声低沉的重物倒地滚动的声音响起，沈天雄条件反射的看过去，却见他所躺的正对面侧身蹲着，一个头上长着一对兽耳，身上仅仅只在胸部和臀部挂着两片粗糙的布料，而尾部则长着一条长似鞭子一般尾巴的生物。即使光线昏暗沈天雄仍然可以看清这个生物与其耳朵、尾巴及其不相称的光滑的皮肤。半兽人奴隶？很自然的沈天雄想到了魔族女人曾经提到的一个词汇，也习惯性的将其译为自己所理解的意思。没多大的心思去猜测手忙脚乱忙活着的生物的心情，沈天雄的眼神略过半兽人那锋利的爪子，将视线转向它处继续观察这个不大的空间，越看却越是心惊。
　　
　　这东西不就是地球军用帐篷的翻版么，难怪他看着这么眼熟。可是他怎么会在这里？是狼人把他带出来的？不，不可能！先不说狼人不可能做出这么奇怪的举动，就说…沈天雄的视线在半兽人身上一顿，兽人社会里的半兽人根本就没有穿衣服这种概念，而且狼族里从未有过帐篷这种东西。
　　
　　也就是说他现在处在魔族的帐篷里？！第一时间想到魔族的沈天雄，带着七分肯定三分猜疑再次仔细的打量四周，只见这个帐篷内除了他身下躺着的木板以外，便再无它物甚至连一张桌子一把椅子都没有，而平整不见一丝渣滓的泥土地面，虽然看来尤为的整洁但是却没有一点生活的气息，反而弥漫着一丝的严肃。看来这应该就是魔族的军用帐篷了，而他也很显然正处在被绑架状态！为什么只怀疑是魔族？为什么不能是生活在森林里的普通魔族，碰巧将他带出来？生性多疑的沈天雄并不能全然的相信自己的直觉，他自我反问着。
　　
　　兽人社会虽然说不上有多么和谐，但是它们大多各自盘踞一方，彼此势力均衡，按狼人的说法就是彼此竭力避免征伐的产生，所以不可能是其他的兽人。而近来魔族与狼族的征伐却频频发生，从这方面来看只有魔族最有可能做下此事。
　　
　　再有魔族与人类与兽人虽然不同，但是只要他们有感情就会害怕，就会有需要，能在短时间内将他虏到这里，那么这个帐篷的距离山洞的距离绝对不会太，而胆敢在狼族势力范围附近驻扎，可见这帐篷的主人对自己的实力很有自信，可是谁都知道无论是魔族还是兽人，其个体力量能超的过狼人的是少之又少。由此可推之驻扎在这里的魔族绝对不在少数，他们的自信只能源于他们集体的力量。而且帐篷内除了一块木板，连基本的生活必须品锅碗瓢盆都没有，简陋到这种地步，除了需要随时拔营启程可以吃大锅饭的军用帐篷，还能是什么？
　　
　　有声音？正暗自思索着的沈天雄听到一个，轻轻的脚步声朝着便走来，是那个半兽人？他想做什么？沈天雄立马闭上双眼，等待半兽人的下一步举动。等了半天觉不见那兽人有任何举动，只见他只是静立在床头，默默的注视了他一会儿，也许是看他还睡着，半兽人带着几分刻意轻手轻脚的离开了床边。这次沈天雄没有立即睁开，而是一边侧耳细听半兽人的动静一边闭目养神。
　　
　　他就知道族长这个位置是个烫手山芋，貘才一成为族长他就被绑架，这霉运来的也太快了吧？靠！这要是平常也就罢了，但是…沈天雄睁开眼来，看向即将临盆的腹部，心下忧心不已。又是阴谋，从他遇见那个女人开始，他的生活就仿佛与阴谋挂上了勾，这场战争，那个一号…
　　
　　不是他思想太过悲观、多疑，若真是正大光明的战争，用的着既是安插奸细又是绑架？虽然不愿意承认那个堪比英国管家还要称职的一号是个奸细，但是若一号不是奸细，这些魔族怎么可能这么精准的把握到狼人的行踪？而且还能在狼人离开的那一小会空档时间将他绑架过来？其实仔细的回想一号平日里的行踪和表现却有很多可疑之处，只不过是他未曾正真的放在心上，总觉得自己因为身体的异变使神经脆弱了而已。而平日里忙里忙外，又心事重重的狼人根本就没有机会注意到。
　　
　　想着沈天雄皱着眉头睁开眼来，瞥向那没事找事自顾自满哥哥不停的半兽人，见其没有注意到这边，便再也忍不住的双手托着沉重的腹部，轻轻的轻微的扭了扭被腹中胎儿压的难受不已的腰部，缓解着内脏的压力。嗯？它要出去？沈天雄斜眼瞅向那个半兽人，只见它正一手正端着什么，一手撩开帘子向外走去。
　　
　　很好，沈天雄心下欢呼，四肢并用帮自己翻了个身，侧身躺在木板床上，耳朵随时注意这帘外的动静，准备只要外面一有脚步声便打算正面躺好，继续装睡。在沈天雄看来能通过装睡了解更多信息以验证他的猜测是否正确是再好不过。若是不能，也没有关系，至少这样的做法能使他更有机会由被动的状态稍微的挽回一些主动权。
　　
　　妈的！这木板肯定是最劣质的货色，竟然连倒刺都没有处理干净，沈天雄不满的拔着在翻身时扎进手中的倒刺，心下咒骂。看着空荡荡的帐篷，细听周围的动静，安静至极，透过半兽人离开时就其的门帘，沈天雄外面仿佛没有任何人在看守他。这是逃跑的好机会？想着，沈天雄的心跳一阵加速，逃跑的诱惑难以抵挡。也许我应该下床偷偷的查看一下？这个念头才一冒出便如同雨后的春笋，迅速蔓延。
　　
　　想到就要做，只见他双手撑着木板床想要坐起身来，谁料才稍微一动弹，腹中便是一阵骚动，酸软的腰部更是强烈的发出抗议，好不容易安抚了腹中不安的小家伙们，沈天雄锤锤腰部，一手拖着沉甸甸的不断下沉地腹部，一手在木板床上摸索着，一点一点的挪动到床沿。但是肥大的肚子遮挡了他的视线使其看不到这床的具体高度，沈天雄只能无奈的试探的伸出双脚，一点一点的调整自己的身体距离地面的高度…还好，这床里地面不高，好不容易脚踏实地的沈天雄喘着粗气，还没来的及高兴就被全身上下劲力虚脱的感觉给打击到了。
　　
　　沈天雄不甘心的命令着自己的双腿用力使劲踩踏地面，但是软绵的双腿较好像不是他自己的一般根本就不听他使唤，仍旧只要他一想要站起来，只要一用力，便会不由自主的颤抖打弯。若是他执意的站起身来，恐怕还没走出两步他就会摔倒在地上！沈天雄双手轻轻的抚摸着腹部，一边心下长叹，一边不忘为自己调整好姿势以便一醉快的速度躺回床去，同时警惕的竖起耳朵注意帐篷外的动静。
　　
　　罢了，现在也只有等狼人来想办法来英雄救…王子？沈天雄心下一阵苦笑，不承认又能怎样？以他这种重心不稳，外加酸软无力的身体状况恐怕还没走出这个帐篷就倒地阵亡了。其结果不是他惹毛了那些魔族被一顿鞭打，就是更严厉的处罚…总而言之无论在哪个时代哪个种族，对于逃犯的态度都不会好就是了。这若是他一个人，不论再危险，哪怕只有一线的机会他都要去试一试，而如今…沈天雄看着自己仿佛快要被撑破一般的肚皮，心情复杂。它们的存在从来不是他所期待盼望的，甚至说直到现在也仍然有种不真实的感觉，但是既然它们已然存在，无论从哪方面考虑他都必须顾及它们的安危。
　　
　　但愿狼人能在小家伙们出来前把他救出去，不管是装作蒙面人把他偷渡出去，还是正大光明的在战场上他赢回去，也或者背地里与魔族达成什么协议把他换回去。无论是哪种方式，哪怕是最卑鄙最见不得光的方式，他真的都不在意，只要不用让他像地球上的那些狗血电影里演的那样在混乱中生产就行。那种场景看着倒是有种另类的刺激，他个人虽说不上有多么的偏好，但是也不排斥就是，可若是让他自己去上演这种场景？门都没有！
　　
　　这种时候面子什么的全然不在他的考虑范围内，他真正担心的是，对于自己这种违反了生理常识的人是否能在兵荒马乱又没有外力帮助的情况下顺利生产，他相信即使在狼人和长老都陪在身边的情况下他的生产恐怕也不会太顺利，更何况现今…。
　　
　　半兽人见床上的人始终未醒，琢磨着那人在醉仙草的作用下至少要在她回来之后才能醒来，于是半兽人放心的端着手中现今已经可以归属她的食物出了帐篷，来到属于她休息的地方――一个贴着沈天雄所在的大帐篷而立的一个又小又矮还打着一些补丁的帐篷。半兽人勾着腰，动作熟练的钻了进去。一手翻起一块貌似是被子的破烂布块，一手动作麻利却轻柔的扒开被子下堆着的枯草树叶。尖锐的爪子三两下的便将地面挖出一个小坑来，直到泥土中露出一块黑褐色的木板。半兽人仔细的刨开木板上的碎泥土，直到上面已经没有肉眼可见的尘土，这才拿起木板露出木板下一个形状并不规则且丑陋的陶罐。
　　
　　半兽人人看着陶罐神情满足而激动的将其打开，顺着半兽人的视线看去却见陶罐里除了一些已经看不出其原来到底是什么东西的萎缩物外便再无其它，半兽人伸出一根手指：一、二、三…呵呵，一个没少。对于自己储存的食物没有少一丝一豪的损失半兽人显然很高兴，那又粗又黑的长尾巴欢快的在空中来回摆动。
　　
　　半兽人拍了拍掌中的尘土，才拿过装着的食物的大陶碗，将不易坏掉的食物一一挑拣出涂上手边的一种绿色粘稠物再放入陶罐中。这些可以先保存起来以后再吃，半兽人闻着陶罐中散发出的浓郁的香味，陶醉的想着。知道最后一块容易保存的食物被放进陶罐中，它才神情欣慰的将手中的残渣和绿色液体舔舐干净，手上动作不停的将碗中剩下的易坏掉的食物小心的倒进帐篷里的一个缺了口的碗中。
　　
　　兽爪拨拉着碗中的食物，心情有些阴郁，这些东西只能在今天之内吃掉，否则就会坏掉。半兽人皱了皱眉头，对于没有储存价值的东西占了今天意外获得的食物份量的一大半，的事实感到十分的不满。尖尖的黑色的耳朵突的一阵抖动，半兽人快速的将陶罐封好，重新埋入地下，而后快速的窜出，跑到沈天雄所在的帐篷门口立好等待着。
　　
　　魔族驻扎的地方很大，而这片靠近魔主帐篷所在的区域更是宽阔，即使以半兽人的眼力也只能看到几个人形的魔族身着整齐且样式统一的服饰，按照一定的队形，步伐稳健不急不慢的带着各自身材高大的随从，跟随着打头的一个人形魔族身后。随着这只队伍的靠经，半兽人可以较为清楚的看到，在这些魔族身后都紧跟着的半兽人身上无一例外的背着个方形大木箱，木箱的表面密集的悬挂着染了不同色彩的布袋。而打头的魔族身着高阶的侍女服饰，服饰上镶着金丝边，以及象征魔主身边近侍的繁琐花纹。
　　
　　有人！就在在侍女带着这些大夫走近这座帐篷的时，沈天雄便立即察觉。只见他连忙收敛心神，快速的的让自己以原来的姿势在床上躺好，闭上双眼装作熟睡的样子，竖耳静听。
　　
　　“人醒了？”清脆的嗓音响起，柔软却带着无上的威严。半兽人心下一个激灵，连忙扑倒在地，看着一双双穿着昂贵的皮靴的脚从自己的面前踏过。虽然知道尊贵的大人是不会知道它打翻了床上的人的食物且把它们私藏起来，但是半兽人仍然心情坎坷着道“还，还没醒”半兽人的话还未说完，女人便已经带着身后后的魔族进到帐篷内，期间看也没看地上跪伏的兽人一眼。
　　
　　看来这个女人在魔族的地位不低，他们是来跟他谈条件，让他影响狼人的决策？还是单纯来恐吓让他乖乖听话的？沈天雄听着外面的动静，猜测着她们此行的目地。
　　
　　正想着，一只爪子搭上他的腹部，摸上他的颈部，而后凑近拨拉开他的眼皮…“他醒了！”在这个对他动手动爪的魔族开口的同时，沈天雄感觉到他因为扭头而产生的微风。妈的，沈天雄心下恼火，不清楚这人是真的发现他在装睡还是在耍诈，只能硬着头皮，顶着着几道火辣辣的视线继续装睡。 
　　
　　“嗯，那现在就开始吧！”柔软的嗓音悠悠的开口道“就请各位大夫多多费心了”魔姬没有理会床上坐挺尸装的人，笑意盈盈的环视着围在沈天雄床前的几位大夫，明明是恳切拜托的话语，但是听在众位大夫的耳里却别有一分凉意。
　　
　　“是，魔姬大人”即使渴望能够多说几句恭维的话以表自己对魔主的忠心，然而深知祸从口出的他们，在来的路上便一致决定在对床上的人身份、以及其身体状况没有充分了解之前，只当做自己是哑巴，如非必要绝不轻易开口。
　　
　　开始，开始什么？无法再继续伪装下去的沈天雄干脆的睁开眼来，看向在自己身上忙活，口中不断的念着不知何意的词汇的三个魔族。看样子他们是在给自己做检查？不过到底是没进化好的荒蛮世界，做个身体检查都要整的跟个巫师祈祷一般，沈天雄心下嘲笑。
　　
　　“怎么样，你们能不能做到？”魔姬看着围在一起商议了好一阵子的大夫，心下挂念着尽早回去复命的魔姬微微有些不耐烦的开口问道。
　　
　　“回禀魔姬大人，此人腹中胎儿发育不正常，且此人盆骨狭小，既有可能会难产，若是现在开始服用药物调养起腹中胎儿在配合魔力扩张其产道…”。
　　
　　“我只想知道，有没有办法在不伤母体的情况下早产！”未待魔族将话我完，魔姬便将其打断。
　　
　　“大人，办法是有，但是若是强行催产，这胎儿和母体两者只能择其一，您看？”
　　
　　“这…”这母体有陛下的命令不能受损，而胎儿留下可以用来牵制视崽如命的狼人部落，一时间魔姬陷入了两难中。“若是两者都要，成功的几率有多大？”
　　
　　“若是有魔力高深者在一旁护持着，有百分之四十的几率。”魔族想了想报了个保险的数字，听得魔族的话，侧躺在床上静默不语的沈天雄瞳孔猛的一缩。
　　
　　“哦？只有百分之四十的几率？”平缓无波的嗓音响起，整个帐篷霎时间如同被凝固了一般，万物俱静。沈天雄惊异的看向来人。
　　
　　“魔主殿下”回过神来，众魔族顿时跪拜在地，高声恭迎。
　　
　　“现在二者只能择其一，你说我该保住哪个？”魔主走近沈天雄，伸出一只带着手套的手来，修长的手指抚上沈天雄的腹部，一路向上来到其白皙的颈部，玩味的道。
　　
作者有话要说：哈哈，我胡胡汉三又回来了 





只要你听话（修）

　　明媚温暖的阳光从帐篷上一大四小的窗口中洒落下来，明亮的淡紫色光线映照在帐篷内各种金属器具以及昂贵的云丝上，时不时闪烁着的五彩的光斑使得整个帐篷更加显得富丽堂皇。
　　
　　“…就在昨晚，南边最大的那个狼人部族在魔族的偷袭下一夜之间全部覆灭，村里无论老幼无一幸免。”
　　
　　“无一幸免？你确定？”懒洋洋的斜倚在被宝石、黄金、天丝装饰着的座椅上的人，半眯着眼，面无表情的问。
　　
　　“是，公主殿下您尽请放心，奴才怎敢对尊贵的公主殿下您说谎”仿佛没有看见那位尊贵的公主身旁露出恐吓目光的侍从，地上趴伏着的魔族抬起头来，满脸的谦卑与讨好。
　　
　　“嗯？本宫怎么听说此次狼族还有幸存者？而这些幸存者正在赶往南边的其它狼族部落？”公主摆弄着大拇指上象征公主权利的戒章，头也不抬，语气平淡的问着。
　　
　　“这，这奴才就不知道究竟谁怎么回事了。”地上的人犹豫着道。
　　
　　“哼！是么？”公主冷哼一声，语气生硬的道“既然你不知道，那本宫也不能强求不是？”公主的声音不大，但是一旁时刻注意着他们的主人的侍从，却立即做出回应，一把将地上胆敢忤逆公主殿下的魔族拽起，粗怒的拖扯着往外去。
　　
　　被侍卫强行的押着往外取的魔族，心中反复衡量。公主殿下虽然不是纯种的魔族，且不得魔王的喜爱，但是她毕竟是王这百年来唯一的子嗣，若没有意外的话今后这王位必定是公主殿下的。虽说他是魔王的侍从，且地位也不低，但是奴才终究只是奴才，无论那个主子都能轻而易举的将他置之死地，更何况是唯一的王位继承人。
　　
　　虽说魔主陛下不能忤逆，但是不定期的告知女儿其父亲的状态，这也无可厚非不是？泄露机密？这道不用担心，他虽说地位不低但是却也无法接触到正真的机密，但凡他知道的，公主殿下怎么可能不知？而如今公主殿下之所以逼他表态，不过只是抱着多他一个不多少他一个不少的心态而已。既然早晚都要归属于公主，何不…“等等，公主殿下，奴想起来了，奴才那天听说…”
　　。。。。。
　　
　　“很好，伊桑是吧！看的出你是个称职的侍从，本宫记住你了。只要你今后要更加用心…仔细，的照顾我的父王，及时提点本宫为父王分忧，那么好处自是不了你的。”
　　
　　“是，是，奴才省得，奴才今后一定会更加用心。”一旁侍立的侍女们微微的勾起嘴角，公主满意的点了点头。
　　
　　就在此人停留于公主的帐篷内心情大气大落的同时，另一边的沈天雄的状况也好不到哪去。
　　
　　“哼,我忠诚的奴隶一号，或者说尊敬的魔主陛下？” 沈天雄不着痕迹的将自己的身体向后靠去，双手紧紧的护住腹部，强行的压制住自己想要一把甩开魔主那只在自己身上游走的手，再狠狠的给他一顿拳脚的冲动，对魔主的问题避而不答。
　　
　　魔主放在沈天雄脖子上的手轻微的一顿，双眼绽放着闪亮的光泽，十分感兴趣的道“哦？你是怎么认出本王的？”
　　
　　一国之君竟然亲口出承认自己曾经做过奴隶，这种爆炸性的话语无论在任何地方恐怕都会造成及其热闹的反应。然而此时帐篷内的大夫们，无一例外的津津有味的研究着自己靴子上的花纹，彼此默契十足的完全看不到也听不到帐篷内的任何动静。而自从魔主到来后便退至角落的魔姬，更是如同自己不存在一般将自己整个人都影藏在阴影之中，只做自己是一根早已存在在帐内的木棍。
　　
　　“怎么认出来的？”看着眼前拥有黝黑的长发，黝黑的眼珠，以及不同于兽人的光滑细腻的肌肤的魔族雄性，沈天雄冷哼一声，只一边的嘴角微翘，似笑非笑的道 。“说实话就看您现在这副人样，我还真不敢肯定。但是奈何某些人身上的臭味实在是太浓，即使脱了发臭的毛，去了肮脏的爪子，这味道也仍然不减分毫，我又怎么可能会认不出来？”
　　
　　虽然说魔主身上确实有着一种独特的味道，但是却并不难闻，甚至可以说是一种独特的香味。而沈天雄之所以这样说只不过是一口气憋得慌，且清楚的明白通过自身的武力来发泄，在目前来说绝对是件不可能的事。因此只能通过尖酸的话来出口恶气，同时完成更进一步的试探魔族对自己的态度的目的。
　　
　　而他之所以能够认出或者说喊出此魔主即是一号，只不过是此人在说话行走时，不经意间流露出的那种感觉使得沈天雄产生了联想。当然沈天雄从未肯定过自己的猜想就是，但是才一开口他却得到了这个荒诞的答案。一国之君竟然扮成兽人，跑去当奴隶，这个魔主是脑子烂掉了，还是魔族里除了他自己就没有一个可用之人？
　　
　　“哈哈，你还记得本王身上的味道？”仿佛没有听出沈天雄话里的刺，魔主开怀的大笑着着。令沈天雄感到奇怪的是，这份笑意甚至从魔主的脸上传到了其黝黑的眼底。他真的在高兴？一种怪异的感觉浮上沈天雄的心头。
　　
　　还未等沈天雄从那怪异的感觉中解脱出来，魔主便扯过沈天雄向后倾斜的身体，一手紧扣其微微有些发福的脸颊，一手捏起沈天雄的鼻子双指合拢一掐，瞬间一抹红中泛着青的斑块浮现在沈天雄的鼻头，满意的看着沈天雄吃痛的表情，笑意不减的道“不过有一点你却记错了，本王身上的味道不仅不臭，反而非常的迷人”
　　
　　魔主放开沈天雄扭曲成一坨的脸，一手扯着他的头发，将其整棵脑袋扯近自己的胸前道“再仔细的闻闻看，这次可要把这种味道记熟了，一时半会儿记不住也不用急。”听得沈天雄发闷的一声冷哼，魔主挑挑眉道，性感的唇凑近沈天雄的耳边“你放心，本王保证总有一天你会有机会更进一步的深切的，密切的，贴切的…来记忆”
　　
　　“哼，那就多谢您的好意，不过可惜的是作为您曾经的主人，我自认为对您的了解已经足多了，别说是气味，就算是你化成了灰我也绝对能认得出来！”
　　
　　“哈哈，很好，本王很高兴你对本王了解的这么的…深入骨髓。毕竟只有对本王有了足够大多的了解，在今后漫长的时间里，我们之间的相处才会更加的愉快。”
　　
　　今后？老子跟你有今后才怪！沈天雄心下怒火爆涨，面上的笑容却越加的灿烂“虽然说很舍不得失去一个体贴的奴隶，但是您既然是一国之主，必定是日理万机，那么我还是不要在这里打扰您了。至于奴隶，今后再找就是。”知道绝对不可能因为自己的一两句话而改变目前处境的沈天雄憋着满肚子的火气，时不时的讽刺着。如果没有认出眼前这个没有一丝兽人模样，被称之为魔主的魔族就是那个一号的话，他还真不敢这么的放肆。但是按现在所了解的看来，魔族不可能是个废柴种族，而这个魔主更不是个脑残王加傀儡王。那么能让一个正真的王者花费这么大的精力，甚至说不惜放弃身为王者的尊严，冒着危险亲自出马的只能是其难以抗拒的庞大利益。能诱惑一个王者不惜用生命去赌博的利益，世间能有几何？
　　
　　而他和胎儿们虽说不是整件事的关键，但是至少在目前来说肯定有着利用价值。也就是说在充分的利用完他们之前，他们都是安全的。若是在他们的利用价值完全消失后，狼人还是没能将他们救出，那么曾经是否有得罪过这些魔族，对于一具死尸来说都已经不重要了。而先前的那些大夫与那个侍女的一唱一和，恐怕都只是为了警告他，而特意安排的一个戏码而已。这么想着，沈天雄一直悬着的心总算是稍微的轻松了些。
　　
　　没有理会沈天雄的挑衅，魔主一手掐住沈天雄的下巴将其抬起，直视着沈天雄的黝黑的眼睛，黝黑的的长发，魔主的眼中闪烁着炙热的光芒道“你这性子还真是相当的不可爱，不过没关系，我对宠物的要求比较低，只要它乖觉一点，把我吩咐的每一件事都做好，那么我就会相当的喜爱他。但是若是不听话，那么…”说着冰凉的杀意如同汹涌的大海一般朝着沈天雄扑去，瞬间包裹住沈天雄全身每个角落，心脏猛地一顿，忘记了呼吸。
　　
　　“乖！别怕，只要你听话，我不仅不会处罚你，反而会相当的宠爱你。”魔主温柔的拍拍沈天雄僵硬且泛着青的脸，安慰着这不禁吓的小东西，视线停留在沈天雄薄薄的肚皮上道“而且若是它争气的话，我保正到时无论你要什么，只要是这个世界有的，我都会取给你！”说着魔主啪啪两下拍了拍沈天雄的腹部。
　　
　　两声如同拍在成熟的西瓜上的声音回响在空荡的帐篷内，魔主听闻后笑的更是欢畅，而受到外力拍打的胎儿不安的骚动起来。沉沁在恐惧中的沈天雄没有听到魔主的安慰，但是胎儿的不安却立即唤回了沈天雄的神智，恐惧感也霎时间消散的无影踪，一种难言的感觉充满了沈天雄全身，使其哪怕是对上眼前这个魔族也充满了勇气。“说吧，你想让我做什么？”既然作为狼族族长的家眷被绑架，那么需要做的事无外乎逃不出家眷向亲人求救的那几种模式。就算不能通过这个机会联系上狼人，但是至少能让狼人知道他们目前暂时安全的处境，让它稍微的放下心来也好。
　　
　　“哦不，不，你不需要做任何多余的事“魔主夸张的摊开双手摇着头道，见沈天雄疑问的眼神魔主的语气瞬间改变，温柔而低沉 “你只需要做一件事，那就是生孩子，生一大堆的孩子，哈哈…”说着说着魔主双眼放着光的开怀大笑起来，很显然他的心情很好，即使沈天雄并不清楚为什么。
　　
　　“你什么意思？”看着魔主近乎癫狂的状态，沈天雄心下犹疑的护着腹中的胎儿问。
　　
　　“哦，我的意思你现在不用问，很快，你就会知道。”魔主撩起沈天雄的一缕发丝，意味深长的道。
　　
　　正在此时，“陛下，前方有急报”帐外一个喘着粗气的声音响起。
　　
　　“陛下？”魔姬走出阴影，恭敬的询问着。
　　
　　“让他等着”魔主转过身来眉头轻皱面色冷然，说完转过头来看向帐内的从始至终都跪伏在地的三人道“自古以来都是先有了母才能有子，凡是事都不能越了这个序。但是没有子又不能成母子二子，明白？”说着不待众人有所反应，看也不看沈天雄一眼，便大步的向外走去，魔姬的视线紧随魔主移动的身形，而脚下却静立不动。
　　
　　“是，尊敬的魔主陛下，属下明白了”听着魔主跨过身边的脚步声，众大夫齐声回答。这次这些大夫是真的明白了，对于一个帝国来说最重要的是什么？很明显最重要的是国家的安定，社会的有序。而其它虽然重要，却非必不可缺。
　　
　　夕阳西下，橘黄中渲染着玛雅大陆特有的媚紫色光彩，绚烂却不失高贵而神秘感觉。茂密的林间各种奇花异草争先开放，散发出诱人的香味，各类虫鸟纷纷聚拢而来，鸟儿虫儿此起彼伏的鸣叫着，一时间幽绿的林间热闹非凡。清新的空气，媚人的色彩，配合着绮丽多姿的景色，煞是美丽。但是此刻处在偏南方向的狼族部落里的兽人们却没有丝毫的心情去欣赏，整个村落弥漫着忧伤、沉重的气氛。几乎所有的成年兽人都明白，新一轮的大战即将开始。
　　
　　“你是怎么逃过这一劫，又是怎么发现狲的？”一间狼族部落里随处可见的石屋内，气氛显得格外的严肃压抑，一个年纪看起来最长的一个兽人打破沉静开口问。
　　
　　于此同时，在距这个石屋不远的一个屋内，一个兽人一边为床上的兽人处理这伤口一边随口问道 “你还记得你是怎么与卡罗相遇的么？遇到你时他都说了些什么？”
　　
　　而在与卡罗所在地很远的一个大屋内，几个狼族部落的族长围坐成一个圈子，面容严肃的安慰着“这件事也不能完全怪你，要怪就怪那些魔族实在是太阴险狡诈了，你放心，这不是一个部落的小事，是关系到整个狼族的颜面与尊严的事。我们一定不会坐视不管，不过这需要你的配合。”
　　
　　镜头回转到卡罗所在的小屋。面对这些狼人的提问，卡罗毫不紧张的回忆着道。
　　
　　当我一觉醒来时太阳都已经快要落山了，在感应到貉的波动时，我就往村落跑去…
　　
　　空旷的村落里，风无声的刮着，虫鸟仿佛瞬间陷入了冬眠，整个村落弥漫着凄凉的死气，卡罗难以置信的看着眼前仿佛地狱重现一般的场景。遍地死状凄惨的尸体，凌乱的残肢内脏，四处分散，鲜血染红了地面再看不出其原来的颜色，空气中充满了浓浓的腥味。村口如此，村落各大防卫据点同样如此，而村落中心老幼所处地段更是…难道说整个狼族村落的兽都死完了？自认从未曾将这个部落的兽人们放在眼里的卡罗，此刻却份外的难以接受这样的事实。
　　
　　一整细碎道不已察觉的声音突然响起。谁？卡罗厉声喝道，兽化的手指瞬间露出兽化的指甲。
　　
　　“卡罗…是我…”虚弱的声音从乱石堆下传来，断断续续仿佛再多说一句就会掉气一般。
　　
　　扒开重重的障碍物，首先映入卡罗眼帘的便是一张面目青肿满是伤痕的脸“狲，你还活着？”
　　
　　就这样，我遇到了村里仅存的狲，卡罗擦拭着眼角的泪水抽泣着，悲伤的表情在其僵硬的脸上显得份外扭曲，一旁陪坐的兽人们不已察觉的抽了抽嘴角，不明白貉怎么会看上这个家伙。
　　
　　此时一只狼人走到年长的兽身边，一阵耳语，卡罗隐隐约约的听见“…和它们说的一样”这句话，当下卡罗便明了了此次名为慰问，实为审问的结果，于是卡罗面色仍旧悲伤，眼角时不时的冒出几滴泪水的静静等待着。不一会果见年长的兽点点头，转过身来对卡罗道“天色也不早了，想必你也累了，我们还是不打扰你了，你早些休息吧” 
　　
　　“谢谢各位的关心，既然天色已晚，我就不多留各位了”卡罗感激的将各各兽人送出门外，看着兽人们相继离开的背影，瞄了眼阳光灿烂的天色，心下腹诽：谁说兽人心思单纯来着？这真耍起小心思来还不是一套一套的？
　　
　　魔族军队的驻扎地，沈天雄看着转身欲走出帐外的魔主道“喂！你等等，你别忘了每个狼族幼崽对于狼族来说都是至宝，只要有它们存在，狼族就会多一分顾忌，而你同时也会多一分胜算。”心中的不安越加浓重，即使魔主没有明确表态，但是直觉却告诉他腹中的胎儿有危险，而这份危险正是来自于看起来对它们很有兴趣的魔主。为什么？幼崽对于狼族人的重要性这些魔族人怎么可能不知道，而他却…若是单纯的为了除掉敌人的后代，为什么不干脆将他一块解决了？这样不是更彻底更方便？
　　
　　向着帐外走去的魔主脚下一顿，转过转过身来，有返回床边，微微俯下腰身来，一手掐起沈天雄的两颊霸道的将其抬高四十五度，手上稍一用力，只听咔的一身，沈天雄的下巴便不自然的耸在脸上，魔主面上笑意俨然，而黝黑的眼底却淡漠如常，沈天雄心下一颤，魔主平淡的声音从头顶传来。
　　
　　“忘了告诉你，本王的名字不叫喂，本王的名字是梅丹佐.加利亚.门抵略拿.所罗御伽。不过现在的你只能称呼我为魔主殿下，至于什么时候能拥有直接称呼我名字的权利，只能看你和它的表现了。还有我对你这张嘴很不满意，你最好把它管严实了。”说着魔主头也不回的底喝一声“都愣着干什么？还不赶紧开始？”
　　
　　随着魔主的一声令下，仍旧跪伏在地的魔族们，纷纷站起身来，小跑到放置木箱的地方，动作熟练的忙碌起来，一时间瓦罐、金属等物碰撞的声音不觉于耳。儿魔姬也上前一步，站在魔主看的道德地方，等候。
　　
　　“你，你想干什么？你这么做就不怕激起貘的怨愤，到时候貘它…”沈天雄看着手中不断拿出各种器句瓶罐的魔族们，再无疑虑的肯定了心下的猜测。
　　
　　看着沈天雄难得露出的慌乱表情，魔主冷笑一声将其打断， “貘？就是狼族部落的那个新任族长？”魔主的语气中充满了不屑与嘲讽，脚下再次向着着帐外走去“你放心，你可很快就会见到它”
　　
　　“大人，请喝药。”…
　　




黄粱一梦

　　清晨天还未亮，习惯早起的狼人，轻轻的放开环在怀中的伴侣，下了床，走出门外。看过两个睡的香甜的小家伙后，这才来到院中开始了它储存食物的事业，事业？没错，在经历过严冬的可怕后，狼人便自觉的将后把听伴侣的话储存食物转变为一种爱好，而在小崽子一天天的长大后，储存食物便再次升级成为狼人一生要为之奋斗的事业。即使在沈天雄看来这只是一种严重的强迫症，但是狼人却一天比一天的热爱着这份工作。
　　
　　熟练地将抹上伴侣口中的盐均匀的涂抹到已经被分割好的肉块上，用柔韧的藤条将肉块串起来，挂在院中一角一排摆列整齐的木架上，点上火。看着越来越浓的灰烟，狼人很是满意的点了点头，心下得意。转头看看院中另一边用来风干的肉块，再回头看看身后存满各类食物的窑洞，厚厚的成就感涌上狼人心头。同时一股自豪感再次浮现，狼人傻笑着向着屋内看去。
　　
　　完成了一天准备工作的狼人仔细的将身上的的皮毛仔细的整理了一番，伴侣不喜欢它身上有异味这点狼人时刻谨记，轻悄悄的向着屋内走去。而此刻天色微亮。
　　
　　里间的两个小家伙还在熟睡中，大儿子沈安宁的胳膊环在弟弟的肩上，一条腿舒适的搭在弟弟的腰上，而小儿子沈安乐则整个身子蜷缩都进哥哥的怀中，漂亮的尾巴缠绕着哥哥的手腕上一圈又一圈。只露出一个毛茸茸的小脑袋来。真是越看越可爱，不愧是我貘的种！自豪的狼人忍不住伸出兽指，摸摸这个比为像自己的小脑袋，再捏捏那个完全就是缩小版的伴侣模样的肥嘟嘟的小下巴。
　　
　　幼兽肌肤上独特的触感大大的取悦了狼人，呵呵两声狼人乐了。而床上的两个小家伙却苦恼的皱起了眉头，抗议的轻哼一声“嗯~”朦胧的睡眼微睁，却眼前这熟悉的毛脸不是它的父兽是谁？兄弟两对视一眼，很有默契的将各自的脸蛋藏好，闭眼，继续睡。母兽说了，只有睡的多才能长得壮，只有长得壮才能快点为父兽分忧。嗯，对为了父兽，为了我们的一家，我们应该排除一切干扰，在艰难的环境中继续，睡吧！瞧我们是多么体贴小兽。
　　
　　好吧，小兽要有充足的睡眠不能打扰，那成年兽总可以早点起床吧？虽然从未成功的在太阳照进窗户之前将伴侣叫起床，但是狼人仍然继续发扬狼族永不放弃的精神，再接再厉。
　　
　　外间，“奥森，起床了！”狼人一屁股在床上坐下，看着及其软和的床剧烈的颤抖着发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　
　　“….”沈天雄眼皮不易察觉的轻微一跳，不动。
　　
　　“奥森，太阳都已经鹌ü闪耍　闭饩浠白源永侨伺级从卡罗嘴里听来后，便坚决的在 ‘沟通从语言开始’的思想指导下…每天重复一遍。
　　
　　“靠，我说你就不能有点新意？每天叫我起床的话都是同一句！”沈天雄仍旧闭着眼不满的之情寓于言语，翻个身只露个后背给那个扰人清梦的家伙“哪凉快哪呆着去，老子要睡觉，没时间理会你”
　　
　　“…”狼人委屈的拉下了狼脸，不甘心…看着伴侣柔和的侧脸，恍惚间仿佛回到它第一次见到伴侣的时候，这感觉，很怀念…狼人暖暖的笑着，伸出狼爪摸摸伴侣的头发，搓搓沈天雄的耳朵，鼻子着迷的蹭着伴侣的脸。深深的吸几口气，伴侣的味道从气管传遍全身，贪心的躺上床去搂过伴侣软软的身子，抱紧。唔，舒服，狼人满足的叹了口气，反正闲来无事，干脆它也再补上一觉好了。
　　
　　伴侣家乡有句话怎么说来着，哦，想起来了，不羡鸳鸯不羡仙。说的是只愿意与家人在一起，而不愿意去做兽神，这要是以前它肯定无法理解。兽神？多好的身份，不仅拥有世间仅有的强大力量，更能决定这世间所有生物的命运。不过…狼人看向沈天雄的眼神更加的柔和,如今有伴侣和幼崽陪伴在身边，一家合合融融的生活在一起，这样的日子拿什么它也不换！
　　
　　老兽们常说的美好生活，就是应该是想它们一样：静来，看看闲云，闻闻花香；带上两小享受捕猎的乐趣；闲来串串门子，和四周的邻居互通一下有无，或者东家长西家短一番。时儿的为点小事嬉闹一番，时儿为两小成长中的烦恼伤下脑筋，唉！这一点可不是什么值得回味的事。烦呀烦，明明这两小小时候都那么的乖巧，为什么越长大了就越让兽头疼？
　　
　　“父兽好不知羞，太阳都晒屁股了，这么大的兽竟然还赖在床”小安乐奶声奶气的指着狼人道，说着就要迈步上前，将它的父兽从床上扯起来。
　　
　　狼人无奈的转过头来，看着眼前爪拉着爪走进来的兄弟两，狼人感觉自己的太阳穴正砰砰的跳个不停，又开始痛了。
　　
　　“小弟，不许对对父兽这么无礼，父兽这是操劳过渡需要休息。”嗯，还是大儿子懂事狼人心下一整宽慰。拦下弟弟的安宁，履行着作为哥哥的职责继续教育弟弟道“而且父兽这是在努力的睡弟弟，我们不能打扰，否则弟弟就睡不出来了懂不？来乖，我们自己出去玩。”虽然口上这么说着，但是安宁脚下却一动不动，眼中闪烁着好奇的光芒盯着狼人。此时，沈天雄仍旧旁若无人的睡的正香。
　　
　　“那个，弟弟是作出来的，可不是睡出来的，而且弟弟可不能拿来睡”大儿子这常识性的错误一出口，便使得狼人抱着沈天雄的手臂一僵，看着已经老大的儿子们脸上一副懵懂无知的样子，心下愧疚。
　　
　　“作？怎么作？”安宁恍然大悟“我就说怎么我明明已经按照卡罗弗欤ㄊ迨澹┧档哪茄，每天尽可能多的睡觉，但是仍然不能像母兽那样把肚子睡大，然后让弟弟从大肚子里蹦出来，原来是方法用错了！”
　　
　　“为什么弟弟不能拿来睡？哥哥不是经常把我从母兽怀里拿过来，带去睡觉么？”
　　
　　兽神在上，它貘的儿子竟然问出这么菜狼的问题，它这个做父兽的颜面何在？一个一岁的狼崽不知道下一代是怎么弄出来的也就罢了，但是一个八岁的狼崽也不知道。这，它这个父兽当得也太失职了！满心愧疚的狼人轻轻的放开怀里的伴侣坐起身来，小声的道“来，过来，跟父兽到外面去，父兽告诉你们弟弟是怎么做出来的….”余光向床上瞥了一眼，还睡着，很好！
　　
　　“嗯”两声欢快的幼兽声同时响起。
　　
　　“貘，你想干什么？”狼人猛的回头看去，却见刚刚还在熟睡中的伴侣正…惨了，这次被抓了个现形，看着伴侣一脸的怒容，狼人一阵心虚。不过父兽教育幼崽生育方面的知识是天经地义的事不是？它用的着要觉得理亏么？
　　
　　“奥森，崽子们都大了，这事不能在拖下去了，再拖它们就要成为兽族的笑柄了！早年因为你坚决反对我们狼族式的教育，加之早年的生活也不稳定，所以我就随了你。但是现在你看人类式的教育更本行不通，再这样下去，它们将来肯定会因为太傻而找不着伴侣！”
　　
　　“奥森，你不觉得它们还太小，现在就接触这些事还太早了么？”虽说狼人的意思表达的很明显，沈天雄能够清楚的感受到狼人心中的那种沉重感，更能理解它作为父亲的心情。但是有的时候，理解并不等于认同。所以在沈天雄看来狼人此刻的想法真的可笑。这两个小家伙一个八岁一个一岁，用的着这么早就为它们将来结婚生子而担忧？
　　
　　“不早，我们已经长大了，我们是大兽了，我们要听”两小受急急的插话，表达着自己的渴望。沈天雄没好气的看了一眼两兽“去去，大人说话，小孩别插嘴！”看了一眼目不斜视的父兽，两小兽爪拉着爪，不甘愿的一步一磨蹭的向外走去。
　　
　　“确实不早，按照狼族的规矩，但凡年三满岁的幼兽都要开始学习这方面的知识。”狼人顿了顿又道“现在安宁已经晚了五年，若是再拖下去，以后就找不到伴侣了！”狼人自动将安乐的年龄忽略掉。
　　
　　“三岁的时候？搞错，就算我们人类社会最开放的西方国家，开展性教育（开放限制级簧片）也是要在16岁之后。你难道不知道过早的教育小孩这方面的内容，容易造成小孩早恋，早婚，未婚生子等等么？”怎么还在纠缠这个问题？沈天雄有点烦了。
　　
　　“生子？早婚？很早的结契？这样不很好么？早点找到另一半，才能拥有更大的拥有下一代的机会。呵呵”狼人利索当然的道。卧室门口悄悄的摊主脑袋的安宁若有所思，安乐则眨了眨一双水润的大眼，继续偷听。
　　
　　“靠！生小孩，又是生小孩，你的脑子里除了这些还装的有什么？…”
　　
　　用力，用力….已经看到胎儿的头，再加把劲就能生出来。
　　
　　“生？生你个头！”沙哑的嗓音喃喃。
　　
　　焦急的呼唤，杂乱的脚步，盆盆罐罐哐哐啷榔的触地，汇成一阵吵杂的声音，仿佛从远处传来，从飘飘忽忽隐约的听见，到现在越发的清晰仿若就在耳前。犹自气愤为两小教育问题，恼怒不已的沈天雄睁开眼来，烦躁的破口大骂“ 吵什么吵，都给老子安静！”却见眼前这场景…既陌生又熟悉。
　　
　　帐内的生物瞬间呆愣了一秒，而后有开始忙碌起来。
　　
　　“倒是挺有精神的”
　　
　　“看来是药力开始生效了”
　　
　　“不错不错”
　　
　　“啊…啊…”腹部猛烈的一阵收缩，原本圆滚的肚子，瞬间剧烈的变形扭曲，沈天雄惨叫一声，身体条件反射的用力将腹中的胎儿往下排挤，瞬间脑子回想起一切。心下悲凉，原来所谓的美好生活只是他的一场梦，但是为什么会那么的真实？或者他其实一直在做梦从未醒过？
　　
　　眼前这三个互相交头接耳的魔族是假的，这个空长了一副狼人外皮的貘是假的，他腹中不断的折腾他的胎儿也是假的。甚至说所谓的兽人世界，所有的一切都是假的？其实他一直是以植物人的身份躺在地球的某一家医院里？而这些日子以来所有的遭遇都是他那还活跃着的脑细胞，自己幻想构造的？当一个人陷入梦中梦的时候该怎么将自己解脱出来，是不是在梦里死了，就能醒来了？
　　
　　“喂！你醒醒”狼人板着脸使劲的摇晃着床上再次陷入昏迷中的人，同时加大魔力的输送。
　　
　　“快，再加一味药剂”
　　“不能再加了，再加，胎儿就要不保了！”
　　“一定要加！不加，别说小的，大的也会有危险！”此话一出，在场的其它两个大夫便再没了声响，毕竟魔主大人更侧重保住母体。很快一瓶绿色的药剂便被拿了过来。
　　
　　“慢着，再等等”一直不做声响的狼人将那药剂的那只兽拦住“让我先试试”说着对准沈天雄的人中使劲的一掐，看着沈天雄逐渐的清醒，听着耳边魔族大夫们一边忙绿，一边惊喜的夸赞“你是怎么知道，这种方法有用的？
　　
　　狼人握了握爪子，眼中一抹困惑一闪而过，想了想道“我也不知道，我就是想要那么作，然后就作了。”
　　
　　惨叫声不断，爪下的身体挣扎的更加厉害。狼人却松了口气，护持这个产夫保证他的生命安全，这是魔主大人给它下的命令。若是这产夫和胎儿在它的看护下还是死了，它又有和颜面去见魔主大人？虽然魔主并没有说要保住胎儿，但是狼人却隐约觉得，这两个还未出世的胎儿很重要，就是想要保住它们。
　　
　　“出来了，出来了大的出来了！”一阵欢喜声。
　　
　　“再加把劲”声音继续催促。
　　
　　此刻再没多余心思的沈天雄脑子一片空白，只知道努力的将身体里的东西排挤出去。
　　
　　“出来了，小的也出来了”一阵欢呼，好不热闹。
　　
　　此时，一个身影悄悄的流出帐内，躲躲闪闪的朝着另一个方向跑去。
　　

作者有话要说：有一本耽美生子小说，叫《黄粱一梦》，很久以前追到晋江原创论坛看完的，个人觉得相当的有吸引力，现在仍旧记忆犹新。此文小受不娘，虽然攻们总是想把他弄娘。另：典型的虐受受身不虐受受心的文文，大家可以去看看。




试探

　　
　　“魔主有令，从今以后它们就跟着我了”一脸冷漠的貘抱着着孩子们冷冷的说着，不待沈天雄有所反应便转身离开，脚步越来越快，越行越远，无论沈天雄呼喊也不见回头。沈天雄仓惶的追赶，延凯越来越近。突然间前方冒出一道黑烟，挡住了沈天雄的视线，透过烟雾隐隐约约看到狼人正冲着他冷笑。忽的黑烟又化为一道黑墙，再看不到狼人的身影。怎么办？正焦躁难安间，黑墙忽的又化为人形，人形张开手臂猛的一把将沈天雄抱住，沈天雄惊恐的抬眼看去，却见，魔主？
　　
　　“魔主！”沈天雄浑身冒着冷汗从噩梦中清醒，还沉沁在噩梦中的大脑混沌不清的看着眼前这张放大的脸惊呼起来。
　　
　　“听侍从说你很想见本王，看来确实不假”床头，魔主捏起沈天雄脸上被汗水打湿的发丝放好，微微一笑“不过就算是看到本王很惊喜，但是这反应也太大了点吧。”
　　
　　“咕噜…”沈天雄咽了口干涩的口水道“我已经见过那个侍女了”
　　
　　“嗯哼？”魔主较为感兴趣的看向沈天雄，鼓励其继续说下去。
　　
　　“孩子在哪？”忽略掉魔主的眼神，情绪难以抑制，沈天雄几乎是用吼的问着这几天一直令他坐立难安的问题，而刚刚睡醒还未完全苏醒的嗓音听起来份外的沙哑凄厉。
　　
　　自从孩子被抱走，他便无数次的琢磨怎么将孩子要回来，想着只要一见到这人哪怕是拼上性命也要让他把他的孩子们交出来。但是想象很简单，当真作起来时却发现事实的残酷性。他一直以来依靠的狼人不仅失去了部族，更失去了自我，连它自己都保证不了，更何况他们。指望狼人将他们救出去，指望依靠人质的身份与魔族谈条件，现今都成了一种荒诞、可笑。如果真如那个女人说的那样，只要他答应，不仅短时间内孩子们的生命不会受到威胁，狼人的问题也许也能有办法解决。只要给他足够的时间，只要孩子们平安长大，只要狼人能够恢复正常，无论要他做什么，他都愿意。
　　
　　帐篷外的侍从笔直的站立着，警惕的注视周围的动静，手紧紧的摁在腰间的剑柄上。耳朵自觉的屏蔽掉帐内任何与其本职工作无关的东西，随时准备着一旦帐内或帐外出现任何不和谐的因素，便立即拔起剑来保卫魔主的安全。虽然侍从们自己也明白在魔族军队的驻扎地，不可能出现一路畅通无阻的刺客，而帐内的人更不可能拥有威胁到魔主的力量。但是在其位谋其职，随时做好面临突发状况的准备，拼了命的去保护他们的主子，这是所有侍从共同的信念。
　　
　　“自然是好好的和它们的父兽好好的待在一起”魔主全身放松的斜倚在一吧本不该存在在这个帐篷内的椅子上，听闻沈天雄的问话交叠翘起的腿停止了晃动，故作惊讶的道“难道说那天貘没有告诉你？那现在要不要我把它叫来，再当着的你面说一次？”虽说用的是询问的语气，魔主却看也不看沈天雄一眼，直接转头看向帘外，轻微的打了个响指。当下狼人便在沈天雄不可置信的眼神中走了进来，狼人步伐稳健，眼神清明，完全不像被控制了神智的摸样，这种魔咒果然厉害，沈天雄心下沉重。
　　
　　“它真的是貘？”沈天雄的语气平静的问，虽然已经从女人口中得到了答案，自己也有了明悟，但是他还是不甘心。 
　　
　　魔主微微一笑道“本王是不是可以理解为，仅仅是短短几天你就已经认不出你曾经朝夕相处的…卡加？若是让貘听到这话，不知要心寒到什么样。说来，你还真是个薄情的人呀！”前一刻还满脸的遗憾着的魔主，下一刻却又浮起爽朗的笑容“不过本王喜欢，哈哈”果然即使那么近的距离也无法产生一丝一毫的联系，若是他都无法肯定，那么…得到了肯定结论的魔主放下心来。嗯，计划可以开始了！不过在开始摘取胜利的果实前…魔主看向沈天雄，眼中闪烁着难解的光芒。
　　
　　“他怎么可能是貘！如果它真是貘怎么可能完全不认得我，甚至连伴侣之间最基本的感应都消失的无影无踪，自从我们缔结将伴侣契约完成，只要貘在我身边，这种情况就从来没有发生过。”沈天雄恰当的表现出难以相信的表情，语气激动。
　　
　　而事实上，无论是魔主漫不经心的语气，还是魔主充满嘲讽的眼神都无法激出沈天雄的半点怒火。与其说他懂得忍一时之气，不如说他已经无力再去感到愤怒。当一个你视为支柱的人突然有一天与你成为陌路，相见而不相识；当有一天你那出生还不满一天的孩子，被人从你身边带走，而你却毫无反抗能力；当有一天一个女人告诉你，如果还想活下去，那么下半辈子只能像个女人一样充当别的雄性的生子工具。当所有的事情在几天之内接二连三的发生，崩溃还是接受，很显然他选择了后者。
　　
　　“你真的那么确定？如果你百分百肯定，还来问本王做什么？”魔主轻飘飘的一句反问就使得沈天雄的脸色刷的一下变得惨白。
　　
　　果然，回想着不久前与那个女人的谈话，沈天雄低下头半响不见有任何动静。魔主一手撑着下巴，眼神飘散，也不知在想些什么，沉默在帐内蔓延开来。最终沈天雄还是开口了“那天那个侍女说的是不是真的？”紧握的双拳微微的颤抖，眼中充满了担忧和愤怒，声音因为紧张略显沙哑。
　　
　　“当然，本王从来说话算话，若只是本王的一句戏言，又何必让本王的侍女长亲自来跟你商谈？”
　　
　　“我…愿意，但是我有个条件”沈天雄深呼出一口气，很是勉强的道。魔主不以为意的笑了笑，他有信心让他心甘情愿的雌伏于身下，为他诞下纯血的继承人，魔主自信满满的下巴微抬着道“很好，我喜欢识时务的人”世界上最牢固的契约？哼！在他面前还不是不堪一击。魔主黝黑的眼瞳中划过一丝嘲讽。
　　
　　“我要每个月见我的孩子们一面,我要亲眼看到它们平安的活着。还有我要知道貘为什么会变得…这么的不对劲。”貘反常的原因他已经从哪个女人那里得知，但是魔主却不知道他已经知道。现在问出这个问题不仅不会引起其怀疑，反而非常的符合他现下的心情状态。
　　
　　“一年一次！每月一次太频繁了，至于貘…”魔主漫不经心的拉长了尾音。
　　
　　“不行！一年一次隔的时间太久，这样我根本就不知道它们过的怎样”未等魔主继续开口说下去，沈天雄急忙的强答道，貘的问题不是现在的他能解决的了得，但是孩子的事他确坚决不能退步。
　　
　　“既然本王答应不为难它们，它们又都跟着貘，你还有什么不放心的？当然貘现今效忠的是本王，不过虽说是这样但是毕竟是父子天性，怎么着也做父兽的也不可能委屈了自个儿的崽子，不是？”魔主顿了顿又道“至于貘嘛，只是一个不值一提的小契约的后遗症而已，你放心至少神智没有受到影响，照顾两个幼儿绝对绰绰有余” 
　　
　　“但是一年见一面的次数，实在是太少了，至少得一年两次。”父子天性？那是指正常的情况下，而现在的那个貘却只是一个被你完全控制的傀儡，还不是你让它做什么，他就去做什么？终归到底，孩子们的命运还是掌握在你的手里。明明把持着要害，却一脸无辜的说着这种风凉话，真是脸比城墙还厚，沈天雄心下鄙夷。虽然这样想着，沈天雄却也稍微的放下心来。
　　
　　“听着，做人不能太贪心，本王还是更喜欢懂得知足的人呐，还有本王不喜欢死人脸”魔主摆着八字步慢慢的踱道沈天雄跟前，伸出一直手来拍拍沈天雄紧皱的额头，一手掐起一块沈天雄两颊的肉拉扯 “还有本王不喜欢死人脸，来笑一个”
　　
　　顺着魔主的意，露出一个比哭还难看的笑，沈天雄一把抓住魔主拉扯着自己脸皮的手急切的道，“我现在就想看看孩子们”此刻他是真的急了，自从孩子出生以来，他就没有机会抱过他们一次。
　　
　　魔主视线在沈天雄的手上停留了几秒。不易察觉的皱了皱眉，面无表情的道 “不是说好一年一次么？怎么还是这么性急？这么久以来还真是一点长进也没有。”
　　
　　沈天雄强压下内心的不悦，回想着女人的忠告。前一刻还不甘不愿的语气突地低柔起来，含着泪水的眼中充满了渴求，苍白的脸上哀伤难以忽视，一开口眼泪便不住的涌出 “求你了，我还从来没有仔细的看过它们，我保证今后无论是要我做什么我都会乖乖的听话” 原来当你真的想做一件事时，它就会变得相当的容易，无论这是听起来是多么的恶心，沈天雄眼睑微合深不见底的眼瞳中划过一丝笑意。
　　
　　很显然，沈天雄可怜的摸样使得魔主很满意，出于当宠物表现的乖觉时，应该适当的给与奖励，这样有利于宠物的□方面的考虑。魔主大手一挥“貘，你去叫人把那两个小狼崽抱过来”被魔族密咒控制的兽人出现背叛的几率非常的低，在这个世界上来说就如同世界大同，人、兽从此和睦的如同一家人一样，几乎不可能。所以魔主对于这个有着相当的智慧，却又绝对忠诚、足够强大的仆人相当的信任，甚至下意识的想要将每件事都交给它去做。
　　
　　“是，陛下”帐内自从进账便一直恭敬的站在门口的狼人上前一步道，说完便转身揪起帘子走出帐外，沈天雄眼中闪着细微的光芒，仔细的听去，果见狼人正在吩咐随行的侍从。魔主冷眼瞅着沈天雄的一举一动，面色没有丝毫的改变，笑容依旧。帐外狼人几句话交代完毕，狼耳突地一阵剧烈的抖动，狼人犹豫半响又转过身来面对帐篷道问“陛下最新的战报已经传来，您看您是不是该回去了？”沈天雄的眼神再次暗淡下去。
　　
　　“哦？”魔主挑了挑眉，无奈的笑着从座椅上站起身来“时间过得还真快，一晃一大上午又过去了。虽然舍不得，不过本王还有些事。这样吧，你先休息，等你身子养好了，本王再派人来接你”
　　
　　“…”
　　
　　天气已然转凉，寒冷的风刮过狼人的面颊，看着大步走在身前的魔主陛下，狼人再次这段时间以来一直困扰着他的的疑问。奇怪，为什么它从未见过那个叫沈天雄的雄性，却从第一次见到他起便有一种熟悉的感觉，而且每见一次，这份熟悉感便更深一分？为什么那个沈天雄在第一次见它的时候就能一口叫出它的名字，而且感觉还叫的那么的顺口？为什么他看它的眼神那么奇怪，仿佛既是高兴又是失望，而且还很悲伤？…也许我该找个时间问问魔主陛下？唔，还是算了吧。这个想法一出，狼人便下意识的在心底摇了摇头，魔主陛下那么忙，我还是不要再拿这些小事去烦他了。
　　
　　魔主走后不久，果如他许诺的，侍女们抱着两个婴儿走进帐篷。打眼看去小小的身子被包裹在舒适的裹衣里睡的正熟，淡淡的奶香还未靠近便能闻到。揭开裹衣看去，小小的身子被打理的很干净，看起来孩子们确实被照顾的不错，沈天雄松了口气，想着。
　　
　　

作者有话要说：很好，本文终于快要完了，噢耶！




尘埃落定（终章）

　　“这个胖胖的白白的是哥哥，”侍女指着床上一个白嫩的婴儿道，“这个又小又瘦的是弟弟，虽然两个小家伙都是早产儿，不过庆幸的是除了弟弟有点先天不足之外，其它的方面都很健全。更重要的是它们都是纯种的魔族外形哦，这可是很少见的事呀！”侍女语气既是喜悦又是惊讶的滔滔不绝的说着，沈天雄的心思却全被侍女的一句话占据了心神。
　　
　　“你说弟弟先天不良？会不会有危险？会不会有后遗症？会不会影响将来的成长？…”沈天雄一把抓住侍女伸向婴儿的手，紧张的死死地撰着。
　　
　　“啊痛，你先放开我”侍女使劲的挣扎着，想要将自己的手腕从男人的掌中解脱出来，但是她越是挣扎这个男人却攥的越紧，她觉得自己的手仿佛快要断掉了一般，只能连忙道 “我只听大夫说这弟弟暂时不会有生命危险，哥哥很健康，其它的我就不知道了。”
　　
　　“你也不知道？”沈天雄松开抓着侍女的手，看着床上小小的脑袋几乎只有他的拳头一半大小，鹅蛋大的小脸皱成一团，通红的皮肤，蜷缩着的四肢的小家伙，有些失神的喃喃自语。半响直至床上的哥哥在睡梦中发出满足的拌嘴声，沈天雄才长叹一声，将床上的两个小家伙一手一个的抱起，鼻子贴着怀中婴儿的脸颊蹭了蹭道“你们先下去吧，让我们单独呆一会儿”侍女一手握住红肿的手腕，看了看身旁的同伴，见同伴打了个眼色在顺着同半的视线看向帐外，这才与其相伴离去守在帐外。
　　
　　。
　　两个小家伙的骨头都未长好，软软的仿佛稍一用力便会坏掉，沈天雄的双手有些紧张的颤了颤，一种名为责任感的东西再次从沈天雄的心口蔓延至全身，每一个毛孔都叫嚣着想要更多更亲密的亲近这两个小家伙。沈天雄只觉哪怕他的人生就终止在这一刻，他也知足了。
　　
　　睡梦中的两兄弟先后打了个哈欠，粉粉的软软的唇看上去格外的诱人，沈天雄不仅有一霎那的晃神。若是他有乳水，能够亲自喂养这两个小家伙会是什么样的感觉？下一刻，沈天雄便好笑的摇了摇头，将脑海中荒诞的想法一一驱逐。
　　
　　当他从昏睡中清醒过来，还未仔细的看过两个小家伙更没有包裹它们，它们便被狼人强行的抱走，以至于他对孩子们的印象还存留在它们两刚出生时，两个红通通的小毛球的样子。老人们都说孩子只要一剑封就会嗖嗖的长的飞快，几乎是一天一个一个样，以前在地球的时候每天陪着女儿还体会不到，只以为是老人们夸张的说法。现今不过是和孩子们分离几天而已，这两个小家伙便已然张开，完全不似他第一眼看到的红彤彤的小老鼠样。虽然现在皮肤还是有些发红，但是却已经可以看出长得与人类婴儿没几乎什么差别。
　　
　　侍女们说他们长得像魔族？沈天雄心下有些发慌，这长的不像狼人比奇怪，长的也不像他也没什么奇怪的，但如果长的像魔族那事情就糟了。狼人是兽人，脸上没有奇怪的花纹，他是人类，脸上更加不可能有印记什么的。他们两者结合的孩子怎么可能会长的像魔族？如若在平常长的像魔族凭空长出些花纹来，倒还能永隔代遗传什么的来解释。但是在现在这种特殊的时刻孩子被掉包的可能性最大。为什么要掉包？孩子已经夭折了，还是那个魔主要把孩子拿去另有它用？有什么用？拿来弄成和狼人一样的傀儡？还是用来…沈天雄暗自冒着冷汗，再三仔细的检查知道小孩全身每一处皮肤都为遗漏，这才敢才确认两小无论是脸上还是身上，都没有长出什么奇怪的花纹或者胎记。还好还还好…沈天雄紧绷的肩膀一跨，松了口气。
　　
　　“来让爸爸瞧瞧，你们长得更像谁？”说着沈天雄怀中的婴儿微斜，两小哥哥头上的胎毛是银色的，弟弟头上的胎毛是黑色的，紧闭着的双眼现在还不知道是什么色。沈天雄有些遗憾的继续朝着两小到几乎看不见的耳朵瞅去。嗯，轮廓很正常，暂时还没有往尖的张的趋势。屁股？正准备给两小翻个身，谁料许是沈天雄的动作太大或者不太轻柔，当下两小便齐齐的啼哭起来。‘还好，为了我家那个爱哭鬼，我特意和她妈妈学过怎么哄小孩’二度为父的沈天雄庆幸不已，虽然这次的父亲做的比较非同寻常。好不容易才将两小哄着入睡的沈天雄，抹了把头上的冷汗，开始觉着孩子有魔主安排人手专门照看也许是件好事也不一定。
　　
　　至于他始终觉按在自己孩子身上有些怪异的尾巴，自然是没有的.唔，如果臀部后那个小小的凸起不算的话。呵呵，果然是两个贴心的小家伙，知道你爸爸我怀你们时的辛苦，知道谁最疼你们，晓得要和我长得像一点，此刻的沈天雄完全将刚刚得知自己跟个女人似的长出了子宫，有了娃时既是悲愤优势不甘的心情彻底遗忘。
　　
　　每个孩子都是上帝赐给人类的礼物，虽然现今他已经不在地球，但是看来这边的兽神对他也满照顾的，竟然一下就给了他两个最好的礼物。沈天雄轻轻的点了点哭的最大声最卖力的哥哥的小鼻头，再摸了摸弟弟的哭的发红的小脸蛋，心下想着。虽然现今看着像他比较多一点，但是终归是狼人的种留有它的血。虽然现今既没有尾巴也没有尖耳朵。而爪子兽毛？现在还看不出来，也许稍微长大一点就会显露出狼族的特性来？想着两小，想着狼人，前途的未知，命运的难以把握使得沈天雄有再次忧烦起来。不知道我还有没有看到它们长大的机会？
　　
　　孩子抱在怀中，周围很安静，没有外人打扰，回忆便如同自地底喷涌而出的的泉水哗啦啦
　　的浮出，汇集。
　　
　　“我是你们的爸爸，我的名字叫沈天雄，我来自一个叫地球的地方，有一天…然后我就遇到了你们的父兽貘，再然后就有了你们…”沈天雄坐在床边看着怀中的两个孩子，轻柔的说着。人是一种健忘的生物，能让你记住且怀念的，那么必定是令你难忘的。无论这些难忘在过去的随月里是多么的苦涩，但是当它们统统成为回忆的时候，它们便是最美丽且甜蜜的。
　　
　　当时间悄悄流逝时我们却还停留在原点，不愿醒来。沉沁在幼儿暖暖的体温与美好的回忆中的沈天雄被侍女打断 “大人，时间到了，我们该走了”说着伸出手来要将婴儿抱走。
　　
　　“等等”沈天雄侧过身子避开侍女伸来的手，看向侍女们道“麻烦你们将来告诉它们，他是哥哥，他的名字叫沈思圆，他是弟弟他的名字叫沈思宁。”
　　
　　“是大人”侍女们接过婴儿，微微低下头去行礼道。
　　
　　脑海中忽的闪过生产时做过的梦，沈天雄焦急的喝住转身欲走的侍女们“再等等，大的叫沈安宁，小的叫沈安乐。”侍女们再次行礼以示知道，而后头也不回的离开。
　　
　　一个身披斗篷的身影悄悄，在一个半兽人熟练地动作的指引下的进入帐内，而此时一直守卫在帐外的两个侍从却全数不见，只有两个看上去很是陌生的侍从笔直的立在帐外，仿佛并没有看见有任何人进出一般。
　　
　　“...你放心，只要魔主死了，魔咒就会失去效应，狼人貘自然会恢复正常，等时机一到本宫就会安排你们全家离开这里。不过到时本宫会对外宣布你们为魔主殉葬而亡，所以从那以后你们只能隐姓埋名不能告诉任何人和兽你们曾经的身份，当然只要你们不主动的招惹麻烦，以后的日子自然能过的安稳。”公主笑着说着，灯光下勾勒出那个曾经在兽族被当做奸细关押起来，后又无故失踪的女人充满了自信的面目。
　　
　　“我怎么知道你到时会不会食言，在事成之后成绩报复？狼人曾经对你可不是那么友善，而且我也负了你…”
　　
　　“世人都说女人小心眼爱记仇，但是这指的只是一般的女人，但是本宫可不是一般的女人，本宫的名字注定要永垂不朽注定要成就一番大事业，又怎么会有时间在这些小事上斤斤计较？”公主向前一步，语气一转，眼中含这一汪浓浓的情意，柔软的嗓音更是缠绵而多情“况且你毕竟是我的男人，是我第一眼就认定的良配，虽说你最后因为一只兽人负了我，但是这世间的情事，岂是说放就能放的下的？我也不想一直挂念着你这个负心人，总想着你死了就死了吧，但是奈何越是劝告自己却越是忍不住的为你操心，只唯愿着你能个将日子过的顺畅，我这心呀也能畅快些。不为别的，就仅仅为这，我也要帮你一把不是？有岂会中途反悔？让自个一生为你辗转反侧，寝食难安？”
　　
　　“我听说魔族有一种誓约？我要你以魔咒发誓。”没有理会公主通过改变自我称呼这种方式的示好，沈天雄心下冷笑连连，情意？恐怕是势必想要将它们碎尸万段的恨意。
　　
　　“唉！我就知道无论我怎么做，你都不会不信我。也罢，既然只有这一种方式能使你觉得安心，那我就起誓吧。我以。。。。。。起誓约绝对会安排沈天雄一家平安的离开魔族势力范围。”
　　
　　“保证绝对不会直接或间接的派人加害我们”
　　
　　“同时保证绝对不会直接接的派人加害沈天雄一家。。。”
　　
　　“我不能在这呆的太久了，为了让狼人早点恢复神智，天雄你看你是不是？”说着公主瞥了眼床头的两个色泽不同，但是同样颜色暗点无光的小瓶子。“你若是还不放心的话，我可以再找个人来给你试药”
　　
　　“不用了，不是要的问题。”他怎么可能会放心这个女人？这药早在这女人派人送来后它就用动物做过实验了，确实一瓶确实有毒，而另一瓶也确实是解药。
　　
　　“有一件事我一直觉得很奇怪”公主神色平静的笑着看向沈天雄。“当初你被关押在狼族的时候是不是狲把你放走的？”
　　
　　“哦？看来你终于猜出来了？”公主不以为然的笑了笑。
　　
　　“你是怎么说服它的？”狲是族群观念最重的狼族兽，绝对不可能为了一个小宠做出背叛族群的事，哪怕只是放走一个奸细。
　　
　　“一个魔族的小秘法而已”公主神秘的笑着道“虽说不是多么高深的东西，但是相当的有用哦。
　　
　　“这种秘法使用后，效果能持续多久？”
　　
　　“时间很短，只有几分钟而已。遇到精神力差的就会延续的更久一点”公主毫不避讳的说着。
　　
　　沈天雄略微的松了口气，又有点紧张的问“你们魔族每个人都能使用秘法？这东西很好学？”若是每个魔族都会些各式各样的秘法，那还了得？感觉时刻处在危险中的沈天雄心下有点发毛。
　　
　　“好不好学我不知道，但是在我们魔族会使用秘法，且还活着的据我所知只有两位而已，我就是其中之一，嗯，这个是我自小就会的，很自然的就那么的会了。而另一位嘛…我想即使我不说你恐怕也知道是谁”
　　
　　“魔主？”经公主这么一说，沈天雄么人猛的反应过来，看来曾经没日没夜不正常的嗜睡，恐怕不仅是受到了身孕的影响，更大的原因还在于魔主。
　　
　　公主走后，沈天雄看着帐外灿烂的夕阳逐渐暗淡，直至消散，想着明天的太阳将再次升起的美丽，沈天雄一直紧绷的嘴角忽的划出一个柔和的幅度，拿起起床边一个不起眼的小瓶子，仰口将瓶中的液体灌入口中咽下，眼角即将消散的夕阳还散发着暖暖的余光。只有夕阳落下，新的朝阳才会升起，只有陈叶落尽，新的绿芽才能茂盛的成长不是？
　　
　　一个月后，沈天雄在魔族军营中接受魔主的册封，名字被正式的登记在魔族后宫记录簿，当夜由狼人貘将其亲自护送至魔主帐中。
　　
　　两个月后，兽族中流传出几个月前被魔族灭族的狼族族长貘带着幼崽，带着已亡故的伴侣的骨骸逃离魔族军营的消息。几日后，以整合完毕的所有狼族村落一统一部族的名义先后派出使者前往虎族，猿族，等各大兽族。不久，各大兽族在兽神的见证下组成盟军，时隔千年，魔族与兽族的第二次大战自此正式展开。
　　
　　战争初，魔族在兽族联盟军猛烈的狙击下连连败退，直至退出狼族势力范围，来到森林的边缘。正当兽族联盟军举行了一场盛大的宴会欢喜的庆祝可以预计的胜利时，虎族部族却一夜之间突然叛变，勾结魔族将正处在毫无防备状态的兽族杀了个措不及防，此战后兽族损失惨重。而魔族则一改先前连连败退的战绩，以一种势不可挡的姿态对兽族主动发起进攻。虽则被偷袭后兽族损失惨重，但是在各族持续不断从各地赶来的兽族战士的补充支援下，兽族与魔族一时间呈现出势均力敌的状态，彼此打起消耗战来。
　　
　　魔族人口众多，武器先进，后援物资充足，兽族兽口稀少，武器仅靠自身，后援物资匮乏。随着时间的流逝，冬季的到来，很快这种均衡便被打破，战争呈现出一面倒，魔族屡屡获胜兽族连连败退的状况。大雪淹没了道路，魔族与兽族同时休战。不久大雪初融，就在兽族联盟突然发现后方储存的食物全部被偷换成不可食用的石块的同时，魔族突地发动大规模的袭击。此战后，魔族胜利，兽族归降。
　　
　　史上第一个魔族和兽人共存的伊特纳廷帝国（永恒国度）成立，正式更名为罗德沃克伏特一世（魔兽之主）的魔主，任命在此战中带领残存的兽族归降的狼族首领貘为兽族首领，仍旧统管兽人事务。接见西边虎族部落的来使，派遣魔族使者前去虎族表示谢意。同时对拒不归降的兽人下达必杀令。
　　
　　战后一年，魔主崩，魔主唯一登记在册的男妃主动为其殉葬，亡。魔主死亡的第二天兽族族长自缢而亡， 一时间人、兽震惊。为了安抚国名的情绪，稳固帝国的统治，魔主唯一的子嗣卡纳宁娜公主殿下，在极度悲伤的状态下登基继位，史称的罗德沃克伏特二世女皇陛下。
　　
　　一个即使裹着严实的斗篷也仍然能看到一条闪着碎碎的光芒的蛇尾的身影，不顾宫殿门口侍卫的阻拦强行的闯进内。“你竟然带应把它们放走？还亲自派人护送它们离开？”斗篷人揭开面罩，抬起头来，赫然是一个半蛇人。
　　
　　“放走它们？我有么？我只是答应把它们送出魔族势力范围之内而已。我的人只要保证它们平安的出了魔族边界就成，至于它们能不能平安到达北部那个苦哈哈的地区，就只能靠他们自己的运气了。唉！但愿它们一路上不要遇到乱匪，自然灾害什么的，不然我这好人岂不是要白做了？”刚刚举行完登基大典的罗德沃克伏特二世女皇陛下，懒散的眉眼一挑头也不抬的说着。
　　
　　“哼！”披着斗篷的身影冷哼一声又道“祈祷也没有，我告诉你不管你打是的什么主意，那个狼人貘和它那两个孽种命我是要定了。别说是北区哪怕是世界的尽头，我都不会放过它们！你最好不要插手管这件事“
　　
　　“本王从来都不会去管别人的私事”
　　
　　“这样最好”说完，蛇人又重新披好斗篷，脸上全是掩不住的激动。很快它就能为它可亲的兽主们报仇了，这让它如何能不动容？
　　
　　“对了，你就这样放过那个雄性了？给他解药”临走前蛇人抓过身来狐疑的道。
　　
　　“你说了？”罗德沃克伏特二世女皇陛下笑得更加灿烂的反问。
　　
　　“给他解药，还把护送出边界不是..."看着罗德沃克伏特二世女皇陛下越发诡异的笑容，蛇人忽的顿住口来，“我就知道，你怎么可能会这么好说话！”蛇人嘲讽着转身离开，不在去看曾今的公主现今的罗德沃克伏特二世女皇陛下那越加幽深清冷的眼瞳。药剂的魅力就在于它的多变性与复杂性，不同的份量药剂搭配起来会产生不同的效果，不同的药剂搭配的方式不同也会产生不同的效果，甚至有的时候解药和解药搭配起来也会成为一种剧毒。唉！这世间的事总是这么的麻烦，终归还是它复杂却不繁琐药剂的可爱呀！得，等此次事情一了，它就找个地方隐逸起来，专心的侍弄药草，研究药剂吧。

作者有话要说：本文到这里就完结了哦！在这里我再次的谢谢大家一直以来对在下的支持，祝愿大家以后天天有好文看，呵呵....

